



《撩弯公主日常[娱乐圈]》作者：狸墨

文案
重生回到五年前的经纪人楚婧然意外“捡”到从古代穿来的公主，而后把她养在身边，带她玩转娱乐圈，走上人生巅峰，继而吃干抹净～

一开始，
楚婧然：“跟着我，有影后当、有肉吃还有车飚～”
公主：“如此甚好。但，何为飙车？”
楚婧然媚眼一勾：“到我怀里来，我教你～”
之后——
公主：“本宫昨夜车飙得如何？”
楚婧然双腿虚软下不来床，她这是教得太好呢还是教得太好呢？

*食用指南：
1.经纪人重生，公主古穿今，轻松甜宠文~
2.真爱不分攻受，两女主互撩互宠，1v1，结局HE~
3.公主架空古代，请勿考究。谢绝扒文、改文、盗文。
4.主cp和副cp都是双处，甜宠，he。
*【翻车】章请来作者微博：@小狸总

内容标签： 娱乐圈 古穿今 重生 甜文
搜索关键字：主角：楚婧然、司徒姌妍 ┃ 配角：司冉言、施凝薇、黎晚秋、乐雯、娄昕夷、宇文静 ┃ 其它：
一句话简介：与古穿今公主同居二三事~

作品简评
重生回到五年前的经纪人楚婧然意外“捡”到从古代魂穿而来的公主，而后把她培养在身边，最终与小公主携手娱乐圈，一同走上人生巅峰，并相爱互宠的故事。作者文笔流畅优美，人物性格丰满，感情循序渐进不突兀，大环境描写到位。无论主cp还是副cp都给人留下深刻印象，几段感情扣人心弦，让人读罢爱不释手。



第1章 
　　楚婧然揉着太阳穴醒来时，不仅觉得整个脑仁要炸裂了般，浑身也酸疼不已，身子骨感觉要散架了。
　　懒懒地翻了个身，打算继续多睡会懒觉的她，胳膊肘差点没被那硬得跟砖头一样的床板给磕到。她什么时候会在这样没个床垫的床睡着的？然而下一秒她睁开惺忪睡眼，看到一大片的地板砖时，她猛地从地上坐起。
　　对，她特喵的居然睡在了地板上！？更甚于浑身上下只剩下内衣、内裤地睡在了地板上！？楚婧然坐起后就立马站起，动作太过激烈，她有些的头晕眼花。但她顾不上那些，冲到衣柜面前，拿了件睡裙、内衣裤的便冲进了浴室。
　　洁癖如她，怎么可能忍受自己几乎以光.裸的方式在地板上睡着？而且看那样子，她貌似睡了一夜呀！
　　还有，满嘴的酒味又是怎么回事？她居然宿醉了？
　　浑浑噩噩，但也舒舒服服地洗了个澡，洗了个头又刷了个牙后，楚婧然套上衣物，便从洗手台上的柜子里面取出吹风机，插上旁边的插座便开始吹头发。然而吹着吹着，看着镜子里面那个留着一头金棕色长卷发的女孩，楚婧然发起了愣。
　　金棕发色很亮很高调，配合长卷更显娇艳，小公主一般。楚婧然记得自己只有在刚踏入经纪公司那会才染过这发色的，后面就染成了低调的浅棕色。
　　理由：她的艺人觉得她这个经纪人太抢眼。
　　对，她楚婧然，B大电影学院毕业，只不过毕业后签的是明星经纪人而不是艺人。想想她在娱乐圈也摸爬滚打5、6年了吧，时间过得可真快。
　　只是……
　　楚婧然停下吹风机，滑稽地揉了下她那双被某娱乐八卦周刊评为最具魅力眼眸的桃花眼，看着镜子中的女生发呆。
　　说是女生不为过，镜子中的姑娘整一个刚大学毕业一般。皮肤白皙娇嫩，好似牛乳，摸上去满满的胶原蛋白。楚婧然微微噘了下小嘴，樱唇粉嫩肥美，性感撩人。然而，她脸上最迷人的还是要数她那双水汪汪，一垂一挑，哪怕就是像现在这样呆呆地发愣也能把人勾起魂般的桃花眼，妖娆妩媚。
　　所以当初她这双眼才能上娱乐八卦周刊那什么“眼眸魅力值”评选，而她当之无愧夺得第一，然后莫名其妙的，她微博粉丝暴涨，成了娱乐热搜头条，压过了手上女星的风头。
　　还好她那时已经是个经验丰富的经纪人，最后不仅安抚了手上女星的不满，还借由自己莫名起来的名气给自家女星捧了上去。顺便也把那家随便使用了她双眼照片的八卦周刊给告上法庭，获得了一笔不小的赔偿。
　　等等，这些都不是重点，重点是，怎么自己突然又染了这么高调奢华的金棕发色了？她不是早在签了路葶之后就染成浅棕色，还拉的笔直笔直，平时都简单地绑着马尾，没事就戴着墨镜遮那双桃花眼的么？
　　镜子里面这个娇艳妩媚得过分的自己是怎么回事……看起来还好年轻又是怎么回事？
　　脑仁又疼了……
　　楚婧然放下吹风机，出了浴室。这是一套简单的一房一厅一厨一卫一阳台居室，麻雀虽小五脏俱全，而且楚婧然爱干净，会布置，这房子在她打理之下也挺有风格。只不过，把路葶捧为金鸡奖和金像奖影后后，自己不是买了一套更宽敞的公寓了么？
　　怎么自己会在这里？回到卧室，楚婧然更是把那双桃花眼瞪出了驼铃般大，这满地的衣服和空的啤酒瓶是怎么回事？而且看起不了不是只有一个人的衣服啊。
　　再往床上看，那赤.条.条躺着几乎也只穿了内衣裤的两个女人吓得她差点尖叫。但当看清是谁后，楚婧然才压下了这一声尖叫。
　　床上那俩女人不是她损友兼发小的乐雯和娄昕夷么？蜜茶色短发的是乐雯，此刻正被留着浅棕色长直发的娄昕夷楼在怀里。
　　楚婧然注意到，娄昕夷的bra早已不翼而飞，此刻她那不着.一物的胸正紧紧地贴在只穿了件内衣的乐雯背上。
　　不仅如此，娄昕夷的手正环着乐雯的腰肢，放在乐雯只贴了一条薄小内的重点部位。
　　昨晚，这两只是做了什么不可描述的事情么？而看乐雯一脚踢出床沿，楚婧然微汗，敢情自己是被这小妮子踹下床的啊？
　　可自己怎么会和她们这么浪在一块，睡在一起呢？
　　楚婧然忽然拉开睡裙衣领认真查看自己的身体，发现没有任何暧昧痕迹后才松了口气。虽然她和乐雯、娄昕夷高中就认识，一直都是闺蜜，但是她怎么也没想到那从高中就一直不对盘的两人最后会走到一块。
　　印象中，Les之间，手指可是相当重要，可以做很多不可描述的羞羞事呢，所以，乐雯这家伙就是受么？
　　虽然乐雯、娄昕夷在一起后一直强调女孩和女孩之间不分攻受，但是圈外人的楚婧然总会好奇地将她俩一番分类。
　　娄昕夷是个闷葫芦，三人聚在一起，她从来不会多说一句废话，面色淡淡的颇有御姐风范。然而，身高不过162cm是她的硬伤，再加上由于家族遗传，从小就戴上厚重眼镜的她看起来反而有种呆萌感。
　　至于乐雯，性格就像个没心没肺的傻大妞。但是留不住长发的她再加上近170cm身高，喜欢酷炫风风格服饰，反而有点小酷。
　　所以一直压乐雯是攻的自己这是被打脸了？楚婧然扶额。
　　忽然，楚婧然勾起一笑，那微挑的桃花眼顿时媚态横生。只见她走近床头柜，拿了自己手机，打算暗戳戳给这两个敢霸占她的床，没节操做不可描述事情的死党们拍个照留个把柄，等她们醒来好敲一顿。
　　楚婧然又看了一眼娄昕夷那放在乐雯不得了位置上的手指。
　　呃，女人和女人做起来，舒服么？
　　噗，笔直笔直的自己都在好奇些什么了？
　　楚婧然笑了下，解锁手机就调出相机，然而，还不等她按下快门，她就被自己手中的这把手机惊到了。
　　这手机很低端，相机相数渣渣，重点这是一款早就停产的手机，自己刚买的爱疯7呢？
　　忽然间，楚婧然也意识到床上的乐雯和娄昕夷一样的稚嫩年轻，再拿起手机，楚婧然微微抖着手退出相机回到桌面，再点开日历，那上面显示的日期居然是5年前！？
　　脑仁又开始疼了。楚婧然伸出手按住突突直跳的太阳穴，但脑子里面却不可控制地闪过一个接着一个的画面。
　　她一直带了五年的影后路葶又斩获台湾金马奖，但是她怎么也冲不出国门，国际奖项她一个也拿不到。
　　那几天，路葶心情一直很不好。作为她经纪人的楚婧然便到路葶的私人别墅找她。
　　然后她们也喝起了酒。
　　路葶说只有自己能成全她的国际影后梦。楚婧然身为她的经纪人，把她捧出国门她自然是责无旁贷。路葶笑着说了句谢谢。然而！然而！
　　在她的酒里面放制.幻.药是怎么回事？她的私人别墅出现了个外国导演又是怎么回事？
　　楚婧然意识渐渐飘远时，她好像听路葶说，“没办法，人家点名的是想要你不是我。婧然，今晚之后，我就可以做戛纳影后了。这是你我的梦想，不是吗？”
　　是你TMD的大头鬼！在那外国佬向她扑过来时，楚婧然抱着最后一丝清醒的理智夺门而出，然后上了她自己的车，大雨滂沱，大晚上，她根本看不清路况，再加上药效发作，她什么都看不清了……
　　然后，她开着车冲出了山道，坠崖了……
　　死了……
　　对，楚婧然清楚地记得自己冲出山道的车在山坡上滚了好几圈，然后狠狠地撞到了一块凸起的大石上，“轰”的一声，汽车爆炸了，而她……被活活烧死了……
　　她死了……
　　居然TMD就那么死了！
　　“啊。”楚婧然跪坐在地上，失声哀嚎。这一声哀嚎满带着不甘与愤恨。
　　凭什么她累死累活，掩藏自己所有光芒地把人捧红了之后，对方居然还对她下药，要她去被别人潜规则？凭什么自己要落个被活活烧死的下场？她做错了什么吗？
　　“然然？”楚婧然那一声痛呼惊醒了一旁床上的俩人。乐雯把已经踢出床沿一半的腿迈出放到地上后就扑了过来，扶住楚婧然一直在颤抖的肩膀。
　　娄昕夷本也想下床，但发现自己居然没穿内衣则去摸枕头旁边的眼镜，戴上后捞起被丢到床尾的内衣穿上再过来。
　　娄昕夷现在有点儿乱，楚婧然怎么哭了？而自己居然、居然光着身那么贴着乐雯的背，抱着她睡……
　　娄昕夷下床过来时，看到楚婧然忽然在乐雯光洁的肩膀上狠狠地咬着。她想上前拉开她们，但楚婧然已经放开了。
　　“小雯子，疼不疼？”楚婧然收起眼泪问。
　　乐雯撇着嘴，“想知道？让我也咬一口，你自己感受感受！”麻蛋，疼死小爷了。
　　“哈哈，不行。你是受，被咬一两下也习以为常了吧？”刚刚还在哭的楚婧然居然忽然笑得很开心，近距离看着这一双百媚横生的桃花眼，乐雯脸上蓦地飘红。肩膀上被咬的地方虽然痛，但也酥酥麻麻的，怪怪的。
　　嗯？等等，她刚刚说自己是什么来着？
　　“瘦？受？”不对，那语气、语境，她说的是“受”啊？乐雯发起了愣。
　　娄昕夷看了一眼乐雯肩膀上的牙印，过来把楚婧然扶到床上坐着。
　　“小夷，现在是什么年份？”楚婧然看向娄昕夷问道。
　　娄昕夷去捡自己被扔在地上的衣服，边穿边一脸正色地看着楚婧然，一字一顿强调：“叫我昕夷。”小夷小夷的听起来和“小姨”没区别，她可不记得自己有楚婧然这么妖娆、这么大个的外甥女。
　　“X017年啊，你怎么了？昨晚喝多了？”一旁也在穿衣服的乐雯担心地看了楚婧然一眼。说到“喝多”，她自己确实也有点头疼。
　　“对哦，X017年啊。呵呵呵。”楚婧然眯着眼笑着，她音质特别的苏，那样千娇百媚地笑起来直让人浑身发软。
　　乐雯本单脚翘着穿裤子，结果一个趔趄就往娄昕夷身上撞。娄昕夷伸出手本来想去推她，结果直接按到了乐雯刚套了件T-shirt的胸上。


第2章 
　　乐雯脸色立刻不好了，见娄昕夷张了张嘴，乐雯想对方总该说句道歉的话吧，结果她说的却是：“都大学毕业了，怎么还这么小巧玲珑。”
　　“娄昕夷，你才小巧玲珑，你全家都小巧玲珑！”乐雯炸了，既然对方袭胸不道歉，乐雯也伸出魔爪了。
　　结果楚婧然就看到穿着一只裤管的乐雯张牙舞爪地追着闷着一张脸的娄昕夷，楚婧然笑得花枝乱颤。她这俩死党哦，还是如此的相爱相杀。
　　而她，居然回到了五年前么？有些不可思议，但如果是一场梦也好啊。
　　虽然觉得不可思议，但是楚婧然还是以最快的时间接受自己可能重生这样离奇又神奇的机遇。
　　既然重生，那一定要干点和前世不一样的事情吧？
　　楚婧然再次翻看手机日历，X017年7月8日。所以她这是签约晋江天娱经纪有限公司当明星经纪人的第三天么？然后当时自己好像很兴奋，把同在娱乐圈混的娱记乐雯和小编剧娄昕夷给叫了过来，三个人在酒鬼乐雯的怂恿下喝了一瓶又一瓶，到后面居然划起拳，输的人自脱身上一件衣服……
　　然后，玩嗨了，三个人就脱得快精光，一起躺在楚婧然一米八的大床上。
　　大学刚毕业，楚婧然还挺穷，这房子还是用她老妈偷偷给她留下的钱的一小部分租的。
　　楚婧然的母亲许嘉也是国内曾经出了名的明星经纪人，但楚婧然高二下学期的时候许嘉被检查出得了肺癌。许嘉是个不认命的女强人，为了与癌症作斗争，也是各种接受手术或化疗，该吃的药也都吃了，稍微控制住病情就继续工作。
　　终究，在可怕的癌症面前，再顽强的意志也坚持不了多久。一年后，许嘉肺癌进入晚期，差不多到了药石无灵的地步。顽强的许嘉认命了，与其用钱吊命，还不如留给女儿，毕竟如果自己走了，女儿就孤苦无依了，留些钱给她也是好的。但楚婧然却想着不管用多少钱，都想留住妈妈性命，哪怕一天也是好的，毕竟妈妈是她在这世上唯一的亲人。然而，没拖过一年，楚婧然还是眼睁睁地看着自己的妈妈被癌症带走了。
　　许嘉入土为安后，她生前委托的律师才把她背着自己女儿存起来的那笔钱交给了楚婧然，而楚婧然也在大四即将毕业时才取出一部分钱租下了这位于晋江天娱经纪公司附近的旧小区二手房。还剩下好大一笔钱，楚婧然打算去投资，前世自己没投资好，不赚不亏，有点浪费，这一世，楚婧然笑了下，她有预感自己要利滚利，不出三四年就能成小富婆了。
　　而她妈妈许嘉走后的这几年，一直有在隔壁院校的乐雯和娄昕夷陪伴，楚婧然才不至于太过孤单。
　　“小雯子，小夷，我好想你们哦~”楚婧然一个飞扑，一把抱住闹在一起的那两人。前世自从把路葶捧到夺得第一个影后桂冠后，她就忙得不可开交，很少三个人聚在一起了，而乐雯和娄昕夷交往她也是后知后觉。这一世，她倒要看看两个死党是怎么弯的~
　　对，现在的乐雯和娄昕夷可还是一见就会吵得脸红脖子粗的欢喜冤家呢。
　　“肉麻兮兮的，还没酒醒啊？”乐雯揉了揉楚婧然的脑袋，笑了笑，眼里倒是缀着宠溺的光。自己的胸是小，不过楚婧然的不小啊，这么贴过来抱着自己，那软绵绵都压自己手臂了，乐雯脸面又烧开了。
　　忽然，乐雯好像想到一早醒来时娄昕夷正抱着自己，那贴着自己背的好像是她的胸……而且好像还没穿bra，纯粹的肌肤相亲呐……
　　然而当乐雯脸更红地看向娄昕夷时，娄昕夷倒是一脸的淡然，“对了婧然，要和你签约的是小新人司冉言吧？”
　　说到司冉言，楚婧然脸上的笑容忽然僵了。
　　乐雯皱了下眉，身为娱乐圈娱乐记者的她对不管是影帝影后还是小新人、小鲜肉什么的倒是一清二楚。“司冉言非科班出生，演技稍显稚嫩，舞跳得不错，一张脸还算清纯可爱。不过和她一起拍《舞动青春》出道的路葶感觉更好吧？舞跳得好，演技也在线，颜值也不低，貌似和影后黎晚秋还有点交情呢。最近她和黎晚秋倒是经常同框，看两人眼神好像是相熟的人。”
　　“呵，熟人。路葶现在就读电影学院，黎影后是那毕业，所谓熟人只不过是校友罢了。话说我也是那毕业的啊，我和黎影后也可以说是熟人啊。路葶这热度都敢蹭简直脸皮不要太厚。至于所谓的眼神互动，同框什么的，其实只是两边分别拍，然后再ps到一张图，无中生有的吧。”不提路葶还好，一提楚婧然就炸。虽然自己没有死，而是重生回到五年前，但是路葶，绝对是她这一世的黑，她楚婧然哪怕退出明星经纪人圈子也不会再做她路葶的经纪人了。
　　听楚婧然口气这么坏，乐雯和娄昕夷不由面面相觑。毕竟她们很少见经常笑得春风拂面又圆滑的楚婧然这么讨厌过谁。
　　而也正因为前世是路葶经纪人，楚婧然知道很多路葶的黑料。“《舞动青春》里面她虽然是女一号，但是剧中那段女主一舞成名的高难度舞蹈动作是司冉言跳的。”
　　“什么？”一提到这些娱乐圈内.幕，娱记乐雯就来劲了。“可不对啊，前几天确实有人说那个跳舞的不像路葶本人，当时路葶和司冉言站一起吧，路葶还说了句‘冉言，宝宝被误解了好委屈哦，你帮我说几句嘛’，结果司冉言还替她证实是路葶本人跳的呢。”
　　“路葶本来就小心思多，司冉言那纯情小绵羊哪里是她对手。”楚婧遥揉揉眉心，有些烦躁，路葶其实就是一个戏精，前世自己真是瞎了狗眼，还觉得她这样的人适合在娱乐圈混，很容易火。而事实上，路葶在自己的打造下确实火了，但心眼太多，最后居然还想坑她。心术不正的人即使手段再高，自己都不应该再去招惹，楚婧遥总觉得前世自己有种被自己养的狗反咬一口的感觉。
　　“我觉得司冉言就好多了。心思单纯，很可爱。”确实，见司冉言的第一眼就是单纯老实，和自己没说几句就红着脸低头的，听说自己想签她，当她经纪人，她居然还高兴得眼眶红红，激动地连说以后多指教来着。那比自己小了三四岁的女孩，倒是挺喜欢自己呢。楚婧然笑了下，不对，现在不是笑的时候。
　　她拿起手机马上给司冉言打电话，然而收到的已经是关机的提示音，然后，一会，公司也打电话给了她——司冉言在金山大桥上遇上车子刹车失灵冲出护栏，坠河九死一生。而根据司冉言的资料，司冉言是个不会游泳的旱鸭子，经纪公司料想她九死一生，让楚婧遥过段时间重新选个新人签约。
　　是，九死一生……
　　前世，司冉言就这么死了。
　　她楚婧然第一个看中，想签约的艺人，还没和她正式签合同，她就出意外了。
　　事情的进展竟然和前世的轨迹一模一样吗？而前世就因为司冉言突然遇难，自己才签了路葶，从此走上了不归路。
　　这一世，不，她死活都不想再签路葶。
　　“司冉言居然……”见楚婧然好像对司冉言的噩耗深受打击的样子，乐雯不由担心地拍拍她肩膀，安慰她，“没准还有奇迹发生呢，别多想。”
　　向来不爱说话的娄昕夷也推了下厚重的镜框，言简意赅，“结果出了再说。”
　　“嗯。没事。这意外，无可避免……”怪自己重生的时间点不对，司冉言的车祸是七点半的时候发生，而自己醒来的时候都快九点了。司冉言的性命她挽救不了，那自己的命运呢？
　　重生于她而言是再经历一次前世的不快还是逆天改命呢？
　　楚婧然现在有些乱。
　　*
　　之后乐雯被自己老板叫回赶新闻，而娄昕夷要回去赶稿，楚婧然便让她们先走了。而和乐雯不同的是，娄昕夷一直以来就是个文科学霸，文采一流，高考结束后更是在晋江文学城写起了小说，大学四年后也小有名气了，毕业后直接当了编剧，后面写的剧也是一部部的火。前世自己带着路葶还拍了她写的好几部剧呢。
　　“其实我和司冉言只是一面之缘啦，别担心，我不会难过太久的。”确实和乐雯以及娄昕夷相比，她和司冉言的交情几乎可以忽略不计。
　　“婧然，以你的资质，当经纪人太可惜。”娄昕夷这话可谓一针见血。
　　楚婧然微微愣住，确实，自己当初考电影学院也是冲着明星去的，当初刚入大学还被学院里的微电影协会相中，拍了部微电影呢。
　　那时还是微电影协会会长，如今已是影后的黎晚秋还夸过自己，看好自己呢。然而，自从大二时得了镜头恐惧症，直至今日，都没克服。
　　前世都一直没克服过来，这一世可以吗……
　　楚婧然不知道。
　　而明天，等司冉言尸首找到，正式宣布遇难后，自己也要重新签别人了……
　　那么，坚决不要签路葶的自己，还能签谁呢？
　　乐雯、娄昕夷走后，楚婧然一直站在她妈妈许嘉的灵位前，思考着。
　　看着黑白照中女人温婉的笑容，楚婧然忽然也跟着露出微微一笑，“妈妈，我感觉我就像在做梦，不知道那五年是一场梦，还是现在才开始在做梦。亦或是，妈妈走后灵魂也重生了或者去了别的地方了？很奇妙呢，妈。给然然加油好不好？然然想，不管现在是不是在做梦，都想好好从头开始。抱歉妈妈，之前我死了都没能完成您的夙愿，没能成为带出一个国际级影帝或影后的经纪人，但这一世，我相信我可以的。”
　　给她妈妈上了香，擦洗了下供桌，又给瓶子里面的鲜花换了下水后，楚婧然才回自己房间。然而，楚婧遥花了一个下午对前世记忆进行梳理，竟然发现没个合适让她带的，毕竟自己如今也只是经纪人新人，她所签的那间经纪公司只不过看在她是原经纪人许嘉的女儿份上才招了她罢了。好的资源前辈们都挑走了，剩下除了即将因经纪人忽然跳槽而没人带的路葶，居然没人了……
　　绝望……
　　而一心情压抑，楚婧然就开始打扫收拾房间。而昨晚也和乐雯以及娄昕夷闹得鸡飞狗跳，确实该好好整理整理房间了。
　　直到晚上七点，楚婧然才把她的小屋收拾个一尘不染，而压抑的心情也随着房间的焕然一新而明朗了起来。
　　船到桥头自然直，明天的事明天再说吧~
　　她一死了都能重生的人，还怕什么艰难险阻克服不了的？
　　楚婧然对着她妈妈的照片露出精神的一笑后才提着两大袋垃圾出门下楼去丢了。回来刚把钥匙插.进钥匙孔，她忽然被身后扑上来的人捂住了嘴，同时对方另一只手居然抓住了自己的咽喉，惊得楚婧然瞪大了双眼。
　　“若不想少一根毫发，便让本……让我进屋。”身后女人压着声线冷冷说道。


第3章 
　　身后挟制自己的居然是个女人？楚婧然眼珠一转，发现走廊都没啥可供求援的人，微微蹙眉。
　　不过，既然是女人的话，应该不至于劫色吧，而她楚婧然现在才刚大学毕业，还是穷光蛋一个呢，对方到底想干嘛？
　　还有这年头打劫连小刀都不带了？用手抓她喉咙也算威胁？就在楚婧然小瞧身后女人的手时，对方冷怒使了劲道，表示她不是开玩笑。楚婧然差点窒息，脸色一白，反抓女人加在她咽喉的手，女人这才松了点劲。
　　“开门。”女人的声线冷而威严。
　　寻思着先顺着身后女人的意思进屋，再想办法脱身的楚婧然转动了钥匙，然后带着这个女人进了自己的屋。
　　“这是？”楚婧然感觉她身后女人扫了眼她家后放开了她，听那震惊得无以复加的微颤声线，她不由觉得好笑：“要不要这么震惊，我家确实一件值钱的东西都没有。大姐你下次出手前要先调查清楚呀。”
　　“此乃何处？汝为何人？”楚婧然感觉身后的女人趔趄地后退一步，回头已见她背贴着门板滑倒下去。
　　打劫打到了她家居然还问这是哪里，问她是谁？口气这么文绉绉的，唱戏啊？楚婧遥觉得女人有点怪，更怪的是刚刚还加手劲想掐死自己的女人，现在居然一副被抽干力气般地倒在地上，没有动静了。所以，这是昏迷了？这就昏迷了？唱的哪一出？
　　楚婧然扫了眼这女人，发现她穿得很正常，七分蓝色紧身裤以及短袖暖黄雪纺衫，只不过不管她身上的衣物还是她及肩的头发都沾着些泥沙和几缕水草，蓬头垢面，有些的狼狈。感觉不像是个来打劫的啊？那她是来干嘛的？
　　在报警与好奇之间犹豫了三秒的楚婧然蹲下了身子，伸出手去拨开女人被杂乱的头发遮着的脸，不看还好，这一看吓得楚婧然跳了起来，连退两三步。
　　女人那张脸，竟然是司冉言啊，而司冉言不是一早就开车坠入河里面了么？怎么突然来她家？眼前这女人，到底是人是鬼？
　　楚婧然强行让自己镇静下来。刚刚这女人伸手捂住她的嘴和扼住她咽喉时，那双手是冰冷的，但是她靠着自己的后背，贴着自己耳旁说话时，楚婧然似乎都感觉到了温度……
　　如果是鬼的话，应该不会有温度的吧？楚婧然深吸一口气，壮了胆，再次移到仍旧昏迷不醒的女人旁边。她拍着女人的脸颊，唤她，“司冉言，司冉言，冉言，冉言。”女人关着的眼皮颤动了几下，有些发白的薄唇几不可闻地回了她一声唤。
　　竟然真是司冉言？而刚刚自己触碰她脸颊，确实活生生的啊，而且明显也有鼻息啊。这是个大活人呢。司冉言没死！而她这副样子，难不成是从河里爬出来，直接来她这边的？毕竟她都没收到公司那边说找到司冉言的消息，而前世，司冉言的尸体也是第二天才在河下游找到的。
　　眼前这个司冉言“诈尸”了么……虽然她家是离那条河中下游不远，不过，司冉言居然能来到她家也是挺神奇的，这副样子，是用走过来的？但是她并没有告诉过司冉言自己住处的吧？还有司冉言刚刚见自己时干嘛还要捂嘴抓喉咙的？一副来打劫的模样……
　　虽然震惊又疑虑重重，但是发现司冉言没死，楚婧然还是由衷感到高兴的。至少证明重生后周遭一切以及自己的命运不会尽数沿着前世的轨迹走，而自己只要和司冉言签约就可以不要和路葶扯上任何关系了。
　　“司冉言，你不能死。” 楚婧然觉得不能把司冉言放地上继续躺，但是洁癖如她在把房间好好收拾了一番后肯定不会直接把浑身脏兮兮的司冉言扔沙发或者自己床上。所以，楚婧然三步并作两步跑向的是浴室。
　　还好她一直有泡澡的习惯，所以当初特地把浴室进行了改造，弄了个浴缸进去。放好水后，楚婧然又快步回玄关，架起司冉言，把她往浴室带。
　　由于楚婧然打从决定不当演员后便不刻意控制食量，她的身材一直偏丰满。而司冉言虽然身高比自己高点，但明显瘦多了，那腰可真细。
　　并不怎么费力地把司冉言带进浴室后，楚婧然让她坐在浴缸边沿。司冉言还没醒，楚婧然只能让她靠着自己，然后开始脱她衣服。
　　把那一身脏兮兮的衣服退去后，楚婧然才将司冉言放进浴缸。
　　温热的水亲吻肌肤时，疲倦了一整天的司冉言感到了舒服。
　　楚婧然看到她一直蹙拢的眉宇松了，不由扬了下唇角，“姐姐我可是从来没伺候过谁洗过澡的，你这算是破天荒了。以后要记得感恩戴德哦。” 楚婧然随口说说，取来新毛巾，开始给司冉言擦身子。
　　资料中司冉言是18岁吧，刚成年，可真是嫩哦。瓜子小脸，小柳眉，鼻子高挺，五官相当的精致，近看毫无瑕疵。
　　楚婧然鬼使神差伸出了手，丈量几下，发现司冉言这脸简直绝了，“三庭五眼”、“四高三低”，几近完美的黄金比例呢，典型的天.朝美女啊。
　　五六年来在娱乐圈摸爬打滚，楚婧然发现自己也没能看到一张几近完美黄金比例的脸。就拿后面会比较火的路葶来说，她虽然也称得上漂亮，但是她下巴太短，不符合“三庭”均分的要求，后面不听自己的劝去整容，把眼睛弄得大大的以为很漂亮，但她脸颊原本就小而窄，配上大眼睛大大超出“五眼”的均分要求。搞得楚婧然后面都懒得多看她几眼。
　　对，楚婧然是个颜控，尤其喜欢舔美女的颜。在她眼中，她的母亲许嘉最漂亮，那脸型也是相当的完美，不过许嘉身为经纪人，很低调，平时都穿着制服、小西装，太过禁欲。当然，身为许嘉的女儿，楚婧然自己也是有着完美的面部比例，但毕竟那美颜是长自己脸上，她不能随时随地欣赏。
　　楚婧然现在想想，也许当初自己挑中司冉言就是因为看中了这张脸吧。毕竟新人出道，颜值即王道，容易吸粉。只不过司冉言不懂是因为年纪小还是因为非科班出身，总觉得偏低调不会打扮，而且太爱低着头，没什么自信，人单纯，气场太弱。楚婧然当时就想，这丫头要是被自己带在手上，她一定要好好雕琢她，让她绽放出最迷人的光彩。而她相信司冉言会红。只是可惜，天妒红颜，这被她看好的小新人刚出道就遇难。
　　但现在，不仅自己重生了，司冉言也死而复活了。如此戏剧性的奇迹是否预示着什么？
　　司冉言，我要你火起来，火成传奇，怎么样？
　　楚婧然心满意足地欣赏着这张脸，指尖忍不住抚过她眉眼、鼻梁，勾勒着她过分完美的容颜。
　　楚婧然很好奇，那紧阖的双眼睁开时又会是怎样的光景？
　　楚婧然的印象中，司冉言是属于青春甜美系，挺爱笑，笑起来酒窝很深，甜甜的、小家碧玉般，非常可爱。
　　18岁的小姑娘肌肤就是白皙水灵，摸上去也好滑好嫩。楚婧然的手顺着司冉言白皙修长的脖颈往下，轻轻抚过那精致的锁骨。
　　她发现这小丫头虽然瘦，但是不该瘦的地方一点也没瘦。楚婧然媚眼微挑，看着藏于内衣下那对饱.满而圆.润的胸.部，她觉得刚成年能发育成这样很难得了。还有刚刚帮她脱牛仔裤时，楚婧然发现她的臀也挺圆挺翘，肩膀还是属于衣架子的平肩，浑身上下肌肤柔嫩又紧致，白如牛乳，吹弹可破一般。特别是那一双细长而无多余赘肉的腿更是让人移不开眼。毕竟是跳舞出身，这丫头的腿确实很美。要是这丫头身高能有173cm以上，没准还可以当模特咯。不过资料上司冉言的净身高是171cm，在演员中也是相当不错了。
　　司冉言的身材确实很不错了。其实除了对人脸有辩识力，楚婧然对人体三围也有很强的目测力，这一溜看下来，司冉言的三围数据已经入了她的脑了。
　　嘿，不愧是她看中的人呢。
　　并没有想什么奇怪念头的楚婧然倒是心安理得地把穿得只剩内衣裤的司冉言从头到脚洗了一遍，即便揩油，摸了她几把也是心安理得的。
　　给她洗完澡后，楚婧然也帮她洗了头发。
　　将司冉言洗好后，楚婧然把她捞起，用干毛巾把她浑身擦干后，楚婧然退去对方内衣裤，打算拿浴巾给她围上。而就在这时，一直昏迷的司冉言突然清醒了过来。
　　楚婧然也不晓得对方在介意什么，睁开眼就一阵挣扎，还没系上的浴巾也被挣开。见挣扎中的司冉言差点摔倒，楚婧然忙伸手去扶她，但好巧不巧，她的手居然按在了人家酥软的胸上，大拇指还好死不死地压在了某点上。
　　顿时，司冉言脸色一红一白交替，好不绚烂。“放肆！”
　　然而对方这虚弱的一声“放肆”莫名逗乐了楚婧然，笑得她桃花眼晃着水波，媚出了水。见司冉言还不安分，楚婧然摁住她肩膀，直接把她困在墙上，“别乱动，再乱动姐姐就吃了你哦~”楚婧然只当司冉言这小妮子在害羞，亦或者忽然醒来有点情况不明，所以逗逗她。想初次见面时，司冉言都不敢看她说话呢，低着头红着脸的可爱极了。


第4章 
　　“咕噜噜。”不知道是因为楚婧然一个“吃”字还是因为折腾了一整天，司冉言的肚皮倒是很配合地欢唱起来。惹得楚婧然噗嗤一笑。
　　司冉言别开了头，眼神有些涣散，头又开始疼。
　　楚婧然见对方终于安分了下来，便继续把她用浴巾包好。“饿了是么？待会煮好吃的给你吃。你乖乖的，我们先把头发吹干吧。”楚婧然都不知道自己为什么要这么哄这小丫头。大概对方从鬼门关走了一回和自己的遭遇很像吧，顿时心生惺惺相惜的感觉。
　　“衣裳。”缓过那阵头疼，司冉言抓着只把胸和大腿之间围住的“白布”，很是不习惯。
　　楚婧然又看了对方一眼，然而司冉言又把头低下了。
　　噗，还是和刚见面时一样，看到她就害羞么？
　　楚婧然心生愉悦地扬起嘴角。“好，带你去穿。这个毛巾给你，先擦下头发。”
　　她喜欢乖巧惹人疼的妹纸。
　　然而，当楚婧然把司冉言领进卧室，找了件睡裙给她穿时，她居然不穿，还把睡裙一脸厌恶地丢过来，而后后退好几步，一副戒备与愤然地嚷道，“妖女，你是何人？意欲何为？”
　　Excuse me？妖女？？
　　“这可是姐姐刚买的还没穿过的睡裙呀，你居然还嫌弃？”楚婧然噘了下嘴回瞪她，而后把睡裙展开，贴到自己身前，展示着。“这睡裙还是很漂亮的，你瞧胸前的蕾丝花多好看~”
　　“放荡。”司冉言又给她一眼的鄙夷。这回楚婧然不淡定了。“司冉言，你……不会纯情到这么地步吧？”这睡裙虽然比较暴露了点，但也不至于被骂妖女、放荡之类的吧……简直了。还有两天不见，这丫头怎么语气这么奇怪，文绉绉的，这是想接古装戏么？
　　“行了。懒得和你瞎折腾，我给你找件最保守的吧。不穿你就一直裹着浴巾吧。”把被嫌弃的睡裙收回去后，楚婧然给司冉言找了件短袖睡衣和半腿长的睡裤，然后再取出刚下过一次水的内.裤，内衣的话，楚婧然特地找了自己之前买小了的给她，虽然司冉言胸的大小和自己差不多，但她瘦，自己现在穿的肯定不适合她。
　　至于这套几乎被她压箱底的睡衣睡裤，其实是楚婧然大学时候穿的，本来想扔了的，毕竟小了一号，给身材偏瘦的司冉言穿倒是不错。
　　“知道你脸皮薄，自己穿吧，我去煮饭了。”本来打扫屋子打扫了一个下午的她早就饿了，被突然“诈尸”的司冉言一阵折腾更是饿得前胸贴后背了。
　　而见楚婧然真是离开这屋子去另一个比较小，可能是厨房的房间，司冉言才微微放松戒备。可这屋子的摆设，触目所及，今日她一路的所见所闻，怎么这么的奇怪？
　　一杯毒酒，自己不是被赐死了么？怎么突然在那冰凉的河水中醒来？若非她谙熟水性，醒来那会早就被活活又淹死了吧。
　　司冉言揉着仍旧有些昏沉的头，抱着刚刚那妖女扔给她的衣裳，在这陌生的房间里面转悠。忽然，她眼角余光看到了一个女子，吓得她轻呼一声，后跳好几步，摆出防备架势。然而她滑稽地看到那女子同步做出自己刚刚那一串动作，此刻也正戒备又好奇地看着自己。
　　走近走远，举手投足。司冉言发现那女子竟然和自己完全同步，再展展手中这衣裳，司冉言发现自己亲眼所见和镜中呈现的衣裳是一模一样，连色泽都分毫不差。
　　这竟是一面镜子么？这里的镜子居然能够如此清晰地映照出人与物？有些不可思议呢。
　　司冉言走近镜子，看着镜中的女子。这女子和自己倒是有□□分相像，年岁相仿、身材相似，只不过她眉间没有一点朱砂。眼前的女子熟悉却也陌生，毕竟不是真的自己。而她其实并不叫什么司冉言，她行不更名坐不改姓，复姓司徒，名姌妍，乃大焱王朝长公主是也。
　　十二岁的司徒姌妍便辅佐九岁的王弟继承王位。为了辅佐王弟，司徒姌妍不仅要教他读书识字，还要教他名家典籍，执政之道。殚精力竭，并与多位心术不正的权臣斗争，只为护王弟周全，稳固他们大焱江山。
　　可最终，她一点点呵护着长大的王弟还是被后宫妃嫔与奸佞之臣蛊惑，怀疑她这个亲姐姐牝鸡司晨，有篡位之心。甚至于直接赐她一杯毒酒……
　　亲情在这帝王之家竟然如此凉薄么？她一手带大的王弟真的忍心杀她这个亲姐姐吗？姌妍公主不甘心，可那杯毒酒她还是被灌下了，而自己如今，居然来到了别的地方，还是用着别人的身体。这是多么的匪夷所思。
　　若非在水中醒来，脑海中有一个很想去的地方，她也不会上岸后直接找到了这边。那个妖女，司徒姌妍知道，是这身体原主司冉言认识的人，似乎还是相当眷念的人，所以才会在临死前想到了这个地方，清楚地记得这里的路线，就想再看她一眼。
　　好不容易终于来到楚婧然住处，原主的记忆与意志也模糊了，那时司徒姌妍有点慌，她不知道原主找那个叫楚婧然的女子想做什么，混乱之下用比较粗暴的方式胁迫楚婧然开门。但进入那屋内，看到与他们大焱王朝截然不同的室内摆设时，她越加的慌乱。
　　她真的来到了一个于她而言全然陌生的地方，这地方是死后的阴曹地府还是极乐世界？她到底是死了还是死而复生了？那一刻，突来的一阵眩晕让她在问完楚婧然这是哪里与她是谁后便昏迷了。再次醒来时已经被楚婧然搀扶着，身上竟一.丝.不.挂。
　　楚婧然占了她便宜，哪怕对方同为女子，司徒姌妍都觉得这是奇耻大辱。她有想过杀了楚婧然，但是她那会又根本没多少力气。
　　司徒姌妍回想起最初的感觉，她发现原主司冉言不仅眷念那个妖女还挺信任她，司徒姌妍想，如今自己搞不懂莫名“死而复生”的情况，又不知道这是个什么地方，甚至于连原主司冉言具体是个什么身份都不知道。她想她只能先呆那妖女身边，走一步看一步了。
　　反正那妖女也没有三头六臂，也不会真的奈自己何。
　　司徒姌妍看到镜中女孩刚刚及肩的头发便微微蹙眉，这头发是剪过的吧。身体发肤受之父母，这女孩这样修剪自己的头发，是否有些的不孝？还有刚刚那个楚婧然，那种颜色的头发她还是第一次见，这边的人竟和自己那边那么的不一样么？即便是这个司冉言也是，发色也不是黑色的，而是像板栗一样的颜色。
　　又看了看手中的衣裳，把这房间的门以及窗子关上、窗帘拉上后司徒姌妍才退去那包着自己身子的“白布”，换上那妖女给她的衣裳。
　　可这个时代的衣裳和他们那个时代的款式大相径庭，司徒姌妍一时之间也不知该如何穿。
　　拿着比较小件，她觉得应该穿在里面的内衣内裤，司徒姌妍摸索老半天还是没看懂这是什么，要怎么穿。
　　类似三角的这玩意莫非是头套？不对，这是有三个孔的，应该不是头套……
　　那这有两个圆杯状软罩又是何物？怎么摆弄都不对的样子……
　　姌妍公主有些的头疼，曾经在大焱王朝无所不知无所不能的天之骄女，她发现自己来到这边竟成了丈二和尚，摸不着头脑。
　　罢了。
　　把那她看不懂的内衣内裤放床上后，司徒姌妍意外发现这裤子和他们那边的有点像，司徒姌妍率先穿上，好在大多睡裤也不分前后面，她穿裤子倒是顺利。至于套头式的睡衣嘛，她也是研究了许久才套上了身。
　　但是这样穿也太过单薄了吧？而且手臂、双腿好大一节都光.裸着，成何体统？
　　刚刚楚婧然是从那个柜子里面取出的衣物。司徒姌妍摸到楚婧然的衣柜前，打开，本想多挑几件厚实的穿，但自己这不问自取的行为是否与盗窃无异？
　　姌妍公主并没有踌躇多久，很快便把衣柜关了，她堂堂大焱王朝长公主怎可行如此盗贼行径，辱及王家颜面呢？思及此，司徒姌妍便去外面找楚婧然，打算说明情况，再向她多借几件衣物。
　　于是刚把炒好的西红柿炒蛋端出来放餐桌的楚婧便看到那“纯情”的小妮子紧紧抱着双臂，把胸更是捂得严严实实，别扭地朝她走过来的样子。
　　不行，她怎么觉得这小妮子很有趣，“你先等等，我再炒个空心菜就可以开饭了。还有，你这是……肩膀脱臼了？”
　　“我肩膀无碍。只是……”在楚婧然的面前站定后，司徒姌妍也没看她，微微别开眼，问道，“你能否多借我几件衣裳？”
　　“嗯？你要那么多衣裳干嘛？”楚婧然边问她，边去厨房捞出清水中已折好洗好的空心菜。司徒姌妍也跟着她进了厨房，“穿。”她回道，只不过这个回复让楚婧然柳眉一挑，“你很冷？”她想，不会这小妮子在河水里泡过，着凉了吧。
　　“非也。只是楚姑娘你予我的衣裳甚是单薄……”司徒姌妍还没说完，楚婧然便诧异地回头，“你叫我什么？楚姑娘？”这小妮子还在玩古装play？要不要这么乐此不疲啊？
　　“……”司徒姌妍抿唇。原主司冉言的记忆中，眼前女子确实叫楚婧然，她唤她楚姑娘难道不对？莫非她已嫁人，需要唤她一声夫人？
　　眼前的司冉言终于让楚婧然觉得有些的怪异。“司冉言。”楚婧然唤了下她，然而对方愣了会才应。
　　既然称呼不对那便不称呼了，司徒姌妍也不知道对方嫁人了没，冒昧地称呼人家夫人恐怕也不妥。于是她还是把重点绕回衣服上，“可否再借姌妍几件衣裳？日后必当重谢。”
　　“可否……日后必……”楚婧然颦眉，她感觉自己有些不适应这小妮子开口闭口的文绉绉了。“跟我过来。”她说着便领头往自己卧室走。
　　进屋后看到被留在床上的内衣内裤，楚婧然有些诧异。过分“清纯保守”的司冉言不穿内衣内裤反而想穿啥？好奇之下，楚婧然不动声色地打开衣柜，“这里面的衣服你随便挑吧。”她倒想看看对方想要什么衣服。


第5章 
　　司徒姌妍并不知道楚婧然的心思，她真当楚婧然大方，便在她琳琅满目的衣裳中挑选。
　　楚婧然发现对方看都不看夏天的衣服裙子一眼，而是拿出了她挂在角落的风衣。“此衣可否一借？”
　　这是春、秋时候穿的长风衣，她竟然挑了这件？楚婧然高高地挑着眉，但也不发作，她倒想看看对方是不是真会在大夏天穿上这样的风衣。所以她点点头。然后她看到司冉言这一直苦着的一张瓜子脸亮了起来。然后背过自己，真的开始穿风衣。
　　楚婧然发现司冉言不仅没穿内衣，还把睡衣穿反了，不过她穿风衣的动作倒很利索，只是奇怪的是，她扣子都不扣，那腰带倒是绑得似模似样。
　　无疑，风衣这种类似开衫、对襟的款式在司徒姌妍看来是最接近他们那边衣裳的，所以她刚刚挑选了它。而且这件是长袖，至少把双臂遮严实了，只不过她俩小腿还光.溜着，必须再找件下裳。
　　然而就在司徒姌妍把手伸向一条长裙时，楚婧然终于看不下去，伸出手去摸她额头。
　　突来的碰触让司徒姌妍后跳一步，一脸戒备，“楚……”想到刚刚称呼人家楚姑娘，楚婧然一脸诧异，司徒姌妍选择再次略过称呼，而是直接问她，“何事？”
　　“你还问我何事？你确定要这么穿？”楚婧然把眼瞪得老大的，看着里面穿着睡衣睡裤，外面穿着件风衣，不伦不类的小妮子，就是一阵摇头。“你很冷吗？”她又问道。
　　司徒姌妍摇摇头。
　　“那你为什么在大夏天穿成这样？”这要是出门不被当成神经病就奇怪了。司徒姌妍踟蹰了一会才反问道，“莫非不该这般穿？”
　　“当然。大夏天的，你这么穿不嫌热么？”说罢，楚婧然竟然噗嗤一声笑了。起初觉得司冉言这样好奇怪，但现在看她这样不伦不类的滑稽样楚婧然就想笑。这丫头好逗。不会掉到河里脑袋磕到，傻了吧。
　　“还好。”司徒姌妍倒也实话实说。毕竟她从小到大衣裳都是里三件外三件的穿，遮得严严实实，早已习惯。
　　“还好？”楚婧然收住笑，挑眉，“你要是真这么穿，我可要不好了。”
　　司徒姌妍微微蹙眉，不知道该如何回复。这时她肚皮又欢快地唱响了。楚婧然又看了她一眼，微微叹一口气，“走吧，先去吃饭。”吃完饭她原本想打电话给公司林副总，报告司冉言平安无事的好消息，但现在她觉得她该吃完饭带司冉言去看看医生了。她总觉得司冉言精神状况不大对劲，穿风衣不扣扣子，穿睡衣直接穿反。而那内衣内裤到底是不想穿还是不会穿呢？不会真掉河里造成啥后遗症了吧……
　　*
　　两人各怀心思出了卧室，楚婧然让司冉言在餐椅上坐会，自己则去把空心菜清炒了，才正式开饭。
　　饭菜上了后，楚婧然知道司冉言应该一整天都没吃什么，早已饥肠辘辘，但却发现这妮子仍旧把饭吃得端庄优雅，慢条斯理，每一口都是细嚼慢咽，和只不过晚上没按时吃，这会全然不顾及形象狼吞虎咽的自己简直一个贵族范，一个平民样……
　　咳咳，端庄优雅、会顾自己形象的艺人挺好的。只不过这司冉言不是个孤儿么？这哪里来的贵族气质？一定是自己饿得眼花看错了。
　　学着司冉言细嚼慢咽的样子吃了会饭的楚婧然就受不了了。自己的家干嘛吃个饭还要装模作样，她就狼吞虎咽了怎么着？
　　于是乎，楚婧然再也不去考虑什么吃饭形象问题，大口大口地吃饱后，司冉言还在吃。楚婧然放下碗筷，盯着司冉言瞧。
　　说起来，这妮子吃饭时候挺正常的，只不过，都说大夏天穿风衣热了吧。中央空调再开低点司冉言是凉爽了，她自己则要打喷嚏了。楚婧然无奈，但还是走过去，把空调调低两度。
　　吃饭中的司徒姌妍明显感到周遭空气冷了些，比之前确实更清凉了。她记得刚刚自己和楚婧然一起来到这里时，热得很。楚婧然看了眼她裹得严严实实的衣服，无奈摇了下头，但是司徒姌妍却拉紧了衣带，表示即使再热也不脱。
　　楚婧然也没多说什么，直接走到一面墙上，对着上面的机关按了几下，司徒姌妍听到滴滴的几声响后，周遭便神奇地降温了，而刚刚楚婧然又去了那墙的位置，又按动了几下机关，于是周遭更凉快了。
　　说起来，这地方，还挺神奇。
　　今天一路寻过来，司徒姌妍还看到好多在路上奔跑的带轮铁匣子，里面还坐了人，那行使的速度比他们那边的马车快多了。
　　这里到底是哪里？离他们大焱王朝近吗？
　　这个叫楚婧然的女子，虽然妖艳了些，但好像也是个善心的姑娘，给自己衣裳穿，给自己热饭吃，却都没提过要她一分报酬。
　　自己可以信任她了么？
　　不，即便楚婧然供自己吃和穿，但始终是刚刚照面的人，司徒姌妍觉得还不能全然信任她。毕竟自己魂穿到别人身上这样诡异的事情，如果说出去，对方会不会觉得自己是妖孽？
　　还有这里到底离他们的大焱王朝多远？她还能回去吗？以如今这个“司冉言”的身份回去？
　　不得其解。司徒姌妍咀嚼着白米饭叹了口气。
　　“瞧你，都让你别穿这么多了，吃个饭都是汗，空调就算再降个两度都拯救不了你。”楚婧然忽然凑了过来，还捏着面巾纸给司徒姌妍擦额头和鼻梁上沁出的汗珠。
　　突来的亲密碰触让司徒姌妍变了脸色。也许身为皇亲贵胄，从小到大都没什么人敢轻易亲近她，司徒姌妍已养成和他人保持距离的性子，而且身为王朝长公主，有谁敢不经自己同意接近自己，碰触自己的？
　　司徒姌妍在看向忽然碰触自己的楚婧然第一眼是冷意毕现，还满带威严与警示。甚至于那一瞬间自己动了杀心，原本拿着的筷子也转了个头，比较细的那端正对着眼前楚婧然的咽喉，再推进几寸，她就可以插.到楚婧然的咽喉。而如果她此刻手上拿的是一把利刃的话，那就相当危险了。
　　楚婧然没有注意到司冉言拿筷子的手势多么的具有攻击性，她此刻直接被对方忽然冷下的眼神吓懵。
　　慑冷、威严、肃杀？
　　由于她的脸凑得很近，楚婧然全然收到了这个眼神。她发现看似清纯易害羞又很小绵羊的司冉言居然有一双丹凤眼。
　　凤眸中黑睛内藏而不外露，凝而不动定定地看着人时，确实极具威慑力。
　　但司冉言用这眼色看自己却也只是用了短短几秒，她很快就转动眼珠，刚刚还极具威严的一双眸子瞬间变得纯善无害。
　　“我、我自己来便可。”司徒姌妍怯生生伸手去拿楚婧然手中的面巾纸，然后也不敢看楚婧然，微微低着头擦着汗。低眉顺眼看起来清纯无害，但也只是看起来罢了。
　　直起身的楚婧然没再看司冉言，但她似乎已对司冉言产生别的认识。
　　装。
　　没想到司冉言也和路葶一样，也很会装模作样的嘛。
　　“你家住哪里？我送你回去，挺晚了。你家的话，应该有很多衣裳，你爱怎么穿就怎么穿。”楚婧然下了逐客令。如今她最不喜欢的就是太过装模作样的人。
　　司徒姌妍诧异地抬起了头。而她其实对原主司冉言的家没有印象，并不知道在哪里。而早在后宫之中摸爬滚打多年，她还是有相当敏锐的察言观色能力。楚婧然不善的口气与逐客令，司徒姌妍还是感觉到了。
　　虽然不能全然信任眼前这个女子，但也不能让她对自己有不好的印象。毕竟自己目前只熟识她，还想倚仗她。
　　只考虑片刻，司徒姌妍便说道：“今日自河中死里逃生，姌妍惟记自己姓名，一心见你，幸知汝居何处耳，其余皆已忘了。”
　　司冉言这话让楚婧然猛地转过身看向了她：她这是说她从河里面爬出来后失忆了？然后只记得她自己叫什么名字，以及想见我，然后也记得我家怎么走，其它都忘了？
　　还好楚婧然自己本身也是文科班出身，前世带的路葶也接了不少古装，她倒是能听得懂这文绉绉的古白话。
　　而之前就觉得她怪怪的，没想到是失忆？但为什么司冉言要见自己，又为什么知道她家怎么走呢？她明明没有告诉过司冉言自己家住址更没有邀请她来过吧。楚婧然还是觉得疑惑重重，“所以你连你家怎么回都忘了？”
　　司徒姌妍无奈，点了点头。确实原主最后的记忆就是楚婧然以及楚婧然她家。
　　楚婧然刚想再说什么，忽然手机响了起来。


第6章 
　　司徒姌妍听到与他们那边完全不的音乐声，而后看到楚婧然竟然对着一个没手掌大的扁小盒子自言自语。
　　来电的是乐雯，楚婧然在接之前已知道她想知道什么。果然，乐雯想知道的便是关于坠河的司冉言消息。
　　“不知道呢。现在公司那边也没消息给我。”楚婧然半真半假回道。虽然和乐雯是死党，但现在还不是告诉乐雯真相的时候，身边的这个司冉言还有些不对劲。乐雯这家伙是娱记，来探听消息就是想抢独家头条，她不能保证自己说了，乐雯不会马上报道出去，所以不得不藏点心思。
　　“这样么？好吧，我们调查到的也是，河里面的车子是找到了，不过那条河出了名的水流湍急，而司冉言貌似不会游泳，恐怕……找到那啥是迟早的是。”听着通话中乐雯的声音，楚婧然不由又看向了眼前这活生生的司冉言。
　　不会游泳么？
　　是，前世后来也有人报道司冉言不会游泳。但事实上，司冉言水性还很不错？自己从那水流湍急的河里面逃生了？
　　“希望能出现奇迹吧。” 楚婧然收回看司冉言的视线，回道。而奇迹其实已经发生，司冉言并没有死，尸体神马的是捞不到了。
　　“嗯。但愿奇迹发生，你也不用太担心。不过，如果有第一手消息记得告诉我哟。咱们可是死党，消息费不会亏待你的~”听乐雯这话，楚婧然忽然柔和了面容。
　　其实乐雯是乐悦娱乐报社总编的大女儿，而乐悦报社算是国内前十的娱乐报社，一直以来在国内前五十的经纪公司都有自己的眼线，晋江天娱也不例外。前世自己好几次提供的消息其实并没有她们公司眼线提供的来得快和准，却总能获得乐雯所谓的消息费，后来她才知道，是乐雯偷偷塞给自己的。
　　有死党如此，夫复何求呢？
　　“知道了，一有消息一定告诉你。”楚婧然笑了下，她早就打算时机一成熟便先告诉乐雯的。而后和乐雯再寒暄几句便挂断了。
　　收线后，楚婧然发现司冉言一直盯着她的手机看。鬼使神差，她问了司冉言一句，“知道这是什么吗？”她看到司冉言的眼神是迷茫的，她张了张嘴，似乎极力想说点什么，但最终还是什么都没说出口地低下了头。
　　忽然，楚婧然抓起了她的手，拉她到了客厅，而后打开了电视。
　　看到原本黑色的屏幕突然亮起光线，甚至于出现人影，司徒姌妍的表情简直震惊到无以复加。她似乎被吓到了，微微后退一步。但楚婧然拉着她的手不见松弛。
　　“这又是什么呢？”楚婧然在收到对方那震惊的表情时已经知道答案了，但还是再问一遍。
　　司徒姌妍盯着电视，但是和刚刚盯着手机的眼神却不大一样，甚至于小脸还红了起来，小嘴张了下，她口气有些的激愤，“光天化日，未免也太不知廉耻……”说罢匆匆别开脸，微微垂着眸子。
　　楚婧然眨了下眼，而后回头去看电视，发现里头正演着偶像剧，男女主正热烈拥吻呢……
　　楚婧然微汗，关了电视。
　　“你竟好这些？”司徒姌妍忽然说道。楚婧然微微蹙眉，看向她，“什么？”
　　“此物不正是传说中可于千里之外照见他人他物的宝镜？你经常借此窥探他人行那……卿卿我我之事？”
　　听司冉言这么说，楚婧然整个人都不好了。
　　“什么宝镜，这特么的就只是一台电视机！刚刚你看到的是在演戏，演戏你知道吗？就是故意那么演的，然后播放出来，不是只有我能看，外面无论是谁只要有电视机，电视机能收到刚刚那个频道就能看到刚刚那一幕。”楚婧然揉揉眉心，她忽然意识到司冉言这“失忆”很不简单。
　　“还有，这叫手机。”楚婧然拿出手机，展示给司冉言看。“刚刚是我好朋友给我打的电话。算了，你肯定也不记得打电话是什么意思了。就是这玩意可以千里传音，我刚刚通过它和我的好朋友在对话。”
　　司徒姌妍听她这么解释完，震惊之后是久久的静默。
　　这个地方的知识远远超过她的所知与想象。比如这一天下来，她好几次被那在路上风驰电掣的带轮铁匣子吓到。有好几次，里面的人还冲她辱骂。当时，她确实很怕，但是当时深受原主记忆与意志的驱使，她浑浑噩噩，一心想着来找楚婧然，怕再被辱骂，被指指点点，于是一路躲躲闪闪，一边找人较少的小路，一边低垂着头，用垂下的头发遮着脸。刚从河里爬出来时，她蓬头垢面，估计直接被路人当做了疯婆子吧。
　　而后回想起一路寻楚婧然过来所遭遇的一切，司徒姌妍害怕了也谨慎了，在这样一个新的环境，她能生存吗？
　　如今，她能倚赖的只有眼前这个女子了吗？司徒姌妍看了楚婧然一眼便又低下了头。她看到楚婧然的俩秀眉挤成一团，心情似乎不是很好。
　　楚婧然揉揉眉心，望着一旁供桌上黑白相片中女人温婉的容颜，有些无奈：妈，这起死回生的小丫头居然失忆了呢，连手机、电视都不认得了……
　　楚婧然叹了口气，“走，我们去医院。”说罢又去拉司徒姌妍的手，但是刚朝门口走了几步，她便又拉着司徒姌妍回卧室。“你这么穿我没办法带你出门。司冉言，我感觉你不仅忘了自己以前的记忆，忘了生活常识，还莫名被植入了奇怪的常识。”说话文绉绉，思想保守，穿个衣服就想把自己从头到脚地裹得严严实实，楚婧然都要觉得对方被古人附身了呢。“你现在这个样子在这里寸步难行，而我不是你什么人，如果你不听我的话，不乖乖配合，我立马把你赶出门，再也不会管你。”
　　初听楚婧然这话，司徒姌妍高傲的公主脾气差点就炸了，但是，现在的自己确实不大适应这个地方，确实有些的寸步难行，她暂时还不能和楚婧然撕破脸。大丈夫能屈能伸，而她堂堂大焱王朝长公主，在那风云莫测的深宫中、朝堂上一直以来隐忍下来的委屈还少么？还有，不是她什么人吗？不是的话，为什么原主司冉言临死之前那么想见楚婧然呢？
　　司徒姌妍咬了下内唇，低下头，温声道：“请说，姌妍洗耳恭听。”
　　见对方隐忍而屈就的样子，楚婧然终是有些不忍。毕竟好不容易才死里逃生又患了这么严重的失忆，她知道对方也不想。
　　“好了，我也不是故意凶你的。”把司冉言带进房，楚婧然打算好好对她说，“先把这件大衣脱了，我给你找可以穿出门的衣服。你知不知道，你这样穿出门铁定被人当做神经病，就是精神失常的人。你也不想被指指点点甚至于关进疯人院的吧？”
　　确实不喜欢……这一天寻过来，她一路便被投以怪异视线，最后只能各种走小路，躲着人，才坚持到楚婧然这边。而疯人院，一听就不是什么好地方……
　　“乖，现在先把自己大衣脱下来，我给你找些能穿出门的衣服。”刚大学毕业的楚婧然22岁，比如今的司冉言长了四岁，但她其实是个从5年后重生而来的人，所以楚婧然不自觉会把司冉言当做比自己小了9岁的小妹妹。
　　楚婧然找的是自己偏小的衣服，好不容易才找到一条破洞牛仔裤和旧T-shirt。回过头，司冉言倒是真乖乖把大衣脱了抱胸前。
　　楚婧然招呼她过来，把手中衣服扔床上后，她拿起了司徒姌妍刚刚没穿的内衣。“这叫内衣，也叫胸罩，出门的话，这件一定要穿的知道吗？这才是能真正保护你不被占便宜又能保护你的胸免受擦伤不致碰痛。”楚婧然柔媚的桃花眼瞥了她胸脯一下，“还有你胸不小，穿内衣还有助于防止胸下垂。”
　　司徒姌妍脸面又红得跟熟透的柿子差不多，这妖女非得语不惊人死不休么？但见她面色也没啥轻佻戏弄之色，司徒姌妍才点点头，但她只是接了这叫内衣的衣服，却不知道该怎么穿这个。


第7章 
　　楚婧然也猜到这失忆的小妮子可能不懂怎么穿内衣，于是她再次取过司徒姌妍手中的胸罩，在她胸前示范，教她怎么穿。
　　没想到这小衣裳是这样穿的啊，功用似乎很像他们那边的亵衣。“穿之前先把你所有衣服脱了。知道你害羞，我待会转过身，你自己穿吧，会了吧？”
　　司徒姌妍点头如捣蒜。楚婧然笑了笑，而后转过了身。
　　见楚婧然转过了身，司徒姌妍才开始脱衣服，穿内衣。虽然很像他们那边的亵衣，但这边的内衣暴露多了，这穿上去竟然还能看到沟和白嫩嫩的肉，真是不可言喻……
　　只是……这个怎么在背后扣的？她背后又没长眼睛……怎么知道要怎么扣？
　　曾经无所不能的大才女姌妍公主又犯难了。
　　“穿好了吗？”楚婧然问。
　　“没……”她后面扣不到……
　　“有什么难处吗？”楚婧然又问。司徒姌妍犹豫了好一会才无奈地告诉她自己穿内衣的难处。
　　“哦，这样啊。其实不瞒你说，我第一次穿内衣的时候也是这样，恨不得后面长一双眼睛。我教你吧？”楚婧然口气倒是还挺温柔。司徒姌妍又犹豫会，应了声“好”。
　　楚婧然转过来时，司徒姌妍是背对着自己的，她的双手都护到胸前，抱着内衣。看她两边肩带倒是穿好了，就是后面胡乱地扣上一格。楚婧然走到她身后，发现这小丫头背后满满的骨感，真心太瘦了。不过她的肤质真是太好了，而且背上也是光洁无暇，是个男的见了都要心猿意马吧。
　　“放心，我不会对你做奇怪的事哒。别这么紧张~”瞧她叠臂抱胸的，肩膀翘得老高，全身紧绷的，活像一只惊弓之鸟哦，估计自己要是真敢做些越矩的事，她就会直接炸毛，飞走了吧。
　　楚婧然放柔声音，希望这小丫头别那么怕自己，“来，把手背过来给我。”
　　司徒姌妍留一手护胸，另一只手背到身后，楚婧然握住这一只手，而后继续说道，“另一只手也要给我。”
　　“……”这回司徒姌妍要犹豫了。她现在可是什么都没穿，两只手都背到身后岂不是……
　　“我保证只看你的背，好么？眼睛不会乱瞄的。”
　　楚婧然都说到这份上，司徒姌妍觉得自己再扭扭捏捏便显得矫情了。何况这所谓的内衣，她始终是要学会怎么穿的。于是便松了另一只手，也背到身后，楚婧然也伸出手握住了它。
　　“很好，就是这样。”楚婧然牵引着她的手去抓她身后的内衣带，“虽然咱们背后没长眼睛，但是可以用手摸来确定位置。首先你可以先用左手手指摸一下后排这些小铁圈，感觉下它的位置，你比我瘦多了，应该是要扣在第三排的，确定好后呢，右手则摸着小铁钩，从上到下，或者从下到上地一一扣牢。”楚婧然引着司徒姌妍把内衣扣扣好，又把它们解开，然后放开她的手，让她自己试一下。
　　楚婧然发现她还是挺聪明的，教一遍，她便会了。只是楚婧然有些想不通，真的有人会失忆到连内衣裤都忘了怎么穿吗？但如果不是失忆要作何解释？
　　楚婧然暂放疑虑，见对方已经准确无误地扣好，不由扬了眉，“很好，这不就扣上了？很简单吧~”
　　“嗯，多谢不吝赐教。”司徒姌妍扣好后排扣又把双手护到身前。虽然楚婧然一直在她身后规规矩矩，也同为女子，但是，手不放到胸前她没安全感。
　　楚婧然也被她这防范样逗得很无奈，“不过穿内衣也不是扣好后面就完事，你前面也得自己调整好哦。知道你怕羞，我就不碰你了，大概跟你说说，你自己调整。”说罢，楚婧然转过了身。
　　前面……要调整？司徒姌妍感觉楚婧然已经背过身去，绷紧的身子才稍稍放松，“请指教。”
　　“那个你也注意到了前面那两个杯状物吧，那叫‘罩杯’，你要把你胸型套进去。合适的内衣，这个罩杯是要妥帖套好你胸型的。”
　　听楚婧然说到“罩杯”、“胸型”什么的……司徒姌妍就犯窘，为何这边的人要设计这般露.骨的亵衣呢？
　　那边楚婧然继续说道，“我的内衣对你而言可能还是显大，你大概套好就行，待会我会给你买几件合适的。嗯……算了，等给你买合身的再教你具体怎么调整吧。内衣没调整好穿起来会很不舒服。现在穿我的，你就将就吧。”
　　“嗯……”司徒姌妍点了下头，楚婧然的内衣她穿着确实有点松……
　　“冉言，转过来下。教你穿T-shirt。”楚婧然说道，司徒姌妍配合着转过了身，然而见楚婧然忽然也转过来身，司徒姌妍还是以迅雷不及掩耳之速伸出两条白花花的手臂抱住了胸。
　　楚婧然拿着要给她穿的T-shirt，笑得有些无奈，但又忍不住想逗她了，“遮什么呢？刚刚帮你洗澡，我什么都看到了，你也是知道的。”
　　“……”知道归知道，但是，她堂堂长公主还是没法那么大方地让自己这么暴露在她人眼前。毕竟自己金枝玉叶，太过不知廉耻有辱王家颜面。
　　不，现在这身体是司冉言的……
　　还金枝玉叶么……
　　王家？可笑，真正的司徒姌妍已经身亡了……
　　见司徒姌妍忽然就一眼哀戚，楚婧然忙闭上了眼，“好了，别摆出这样的表情，感觉我像个猥琐的怪阿姨欺负你似的。我闭上眼不看你就是。我只是想告诉你这面是正面，至于要怎么分，一般背面后领这个地方有标签，正面会有比较好看的图案，然后正面的衣领也比较低。来，就是这样，你直接这样往头上套，手臂从两个袖口伸出来就是。”
　　见楚婧然真的闭紧了眼，司徒姌妍惊讶之余有些的感动。这叫楚婧然的姑娘看起来确实是个心善的人。“多谢。”司徒姌妍微微向她点了个头，作为大焱王朝的长公主，她只会对列祖列宗以及大焱王上行礼，对旁人这还是第一次。
　　然而，司徒姌妍也意识到，自己已经不是什么长公主了，她此刻只是司冉言。那些公主架子都可以收起来了。
　　接过T-shirt后，司徒姌妍很快便穿上。“穿好了。”只不过裸.露的双臂该如何是好？楚婧然睁开眼就看她一副别扭抱肩的样子，摇头无奈，握住她的手，“不知道你为什么突然这么害怕暴.露，但我告诉你，现在是夏天，正常的人都是这么穿的，有的还穿背心、无袖呢。你这样穿才叫正常。把手放下，不要怕，坦然点。”
　　司徒姌妍并不喜欢被人碰触，哪怕对方同自己一样也是一个女子，但是，不知道为什么，她对楚婧然的碰触已经抗拒不起来了，大概是因为对方此刻口气太过温柔，笑得太过柔媚，手掌太过温热吧……
　　司徒姌妍慢慢放下了手臂，听楚婧然的，让自己放松，坦然。
　　“做得很好。”楚婧然抬手，忍不住去摸司徒姌妍的头。司徒姌妍本想偏开头，但最终却没有动，任楚婧然摸了几下。而后楚婧然又教她怎么穿内裤、裤子。
　　穿内裤时司徒姌妍整个人是红着脸的，没想到这里的亵裤这么的短，形状还这般的奇怪，这般的……不可言喻。
　　司徒姌妍整装完毕后，楚婧然把她带进浴室，拿梳子给她梳顺头发。这小妮子头发短，拉直的头发自然蓬松，到达肩部的位置刚好衬托出尖细的下巴，空气感十足的刘海也把她的五官衬得更显精致，栗色发色也特别的显白。
　　果然是青春洋溢，甜美可爱的女孩子，要是穿上小短裙就更可爱了。当然前提是，她敢穿。楚婧然感觉让她这仿佛被古人附身的小妮子穿上短裙神马的估计还遥遥无期。
　　“……非要去看大夫么？”楚婧然解释了下所谓的医院后，司徒姌妍便在犹豫。她其实感觉都还好，只不过自己是在装失忆，也不知道去医院会不会被查出什么。对于未知可能存在风险的事情，她想，能避则避吧。
　　然而楚婧然是不同意的，“先不说你掉河里，脑袋有木有磕碰到。单单你的失忆我就没办法不管了。你这失忆很严重你知道吗？我不知道你大体都忘了些什么，不知道就没办法帮你补救。你应该也不会想着被别人发现你连生活常识都忘了，像个二愣子吧？你应该也想想起或者说再学会吧？”
　　司徒姌妍想了会，终是点了个头。她堂堂大焱王朝长公主到哪儿必须都是人中龙凤，岂能被当做二愣子？学？自然是要学。于她而言，没有她学不会的知识。
　　楚婧然继续说道，“只有好好检查一番，我才能知道你忘了什么，记得什么，好对症下药，给你制定补救方案。”
　　“嗯，有劳。”司徒姌妍终于被说动。


第8章 
　　“不客气。”楚婧然笑着答道，但转过身后，她的笑容就敛去了。
　　司冉言这样的“失忆”在她看来是古怪的，刚刚说了那么一大堆的漂亮话，楚婧然真不知道自己带她去医院检查是安的什么心……
　　出门，锁好门后，楚婧然一手牵着司徒姌妍，一手拿手机打电话。司徒姌妍本想自己走就好，但是不知道为什么，被楚婧然这么牵着手，面对这个陌生未知的世界，她竟然没那么害怕了。
　　“喂，昕妮姐，你现在在医院吗？哦，回家了啊？嗯，我这边有个重要的朋友想让你帮忙看看。嘿嘿，不好意思啦，害你加班我有罪，下次请你吃饭好不好？我这个朋友很重要，别人我不放心嘛。行，我去载你~你在家等我~马上就到~”
　　司徒姌妍听楚婧然对着那叫“手机”的东西笑靥如花，还是觉得不可思议。千里传音么？真是好神奇。
　　还有，重要的朋友么？
　　司徒姌妍勾了勾唇角，对这个称呼表示还算满意。
　　楚婧然住的小区是旧校区，没有电梯，不过她就住在四楼，不会太高，下了楼后，她便在小区门口取了车。大学后买的车，二手的小破车，放小区门口也不怕被偷。
　　重生回到最初，什么都得从头开始打拼咯。楚婧然拉开车门，让司徒姌妍坐进去。
　　没想到楚婧然也有带轮的铁匣子啊，原来那是能打开的，人是这么坐进来的。
　　对周遭一切陌生害怕，又感到无比新奇的司徒姌妍一坐进车里有些的兴奋。待会她知道，这铁匣子可以风驰电掣地跑起来。
　　楚婧然也坐进了车内。“忘了这叫什么了是吗？”楚婧然笑了下，靠近司徒姌妍。司徒姌妍整个背在楚婧然挨近时都贴在了椅背，她发现楚婧然这过于妩媚的女人温柔地笑着时更让人无法直视。这女子要是放在他们那地方，恐怕是众多王孙子弟争先求娶的佳人吧。
　　楚婧然哪里知道司徒姌妍在想什么，“这叫汽车。”靠近她后，楚婧然伸出手去拉安全带，“你这个位置是副驾驶座位，我这边是司机位，这两个位置一般都是要系安全带的哦。”楚婧然说到“安全带”三个字时拉了拉安全带，让司徒姌妍认识认识。“安全带顾名思义就是用来保护安全的，车辆行驶过程中，安全带一定要系。看好了，安全带是这么系的。”说罢便帮她扣好安全带。
　　原来她忽然靠这么近是想给自己系这安全带的呀。车内空间小，楚婧然又靠这么近，司徒姌妍闻到了她身上的香味，味道好像柑橘，但又不太像，感觉有多种香味混杂一起，司徒姌妍发现自己竟然闻辨不出。总体来说这味道香韵新鲜，颇让人心绪愉悦。
　　司徒姌妍发现自己并不讨厌这味道，反而有点意外这看似妖媚的女子身上味道居然是这样的清新又新鲜。
　　一会之后楚婧然已经坐回自己位置，系好自己的安全带后，把车开了出去。夜晚的路灯在身旁窗外不断地倒退，速度越来越快。楚婧然一边开车，一边给司徒姌妍介绍汽车的基本常识以及开车时要遵守的交通规则，各种交通灯的认识以及路上行人在马路上行走时要注意的点，希望对方能回忆起来。
　　魂穿而来的司徒姌妍是不可能回忆起来了，但是她倒是挺用心地在熟记。希望自己能早日适应这个地方。
　　哪怕是以“司冉言”的身份活下去也是好的。每个人都有求生意志，何况大焱王朝的长公主怎么能轻易认命呢？她原本就不想死，时机成熟她还是想要知道这里离大焱王朝近不近，能不能回去之类。
　　*
　　一会之后，车子在一座小区门口停下，司徒姌妍看到门口一个女子向她们招手，楚婧然则把车泊了过去，停了下来，那女子打开后排的车门，坐了进来。
　　女人全名娄昕妮，是她死党娄昕夷的姐姐，不过去年已经嫁人了，目前是市医院精神内科医生。楚婧然想，失忆应该找精神科医生看吧，所以便找了娄昕妮。
　　娄昕妮留着干练的短发，由于家族遗传，她同她妹妹娄昕夷一样有很深的近视眼，只不过她喜欢打扮，平时只会戴隐形眼镜。
　　一进车里，和楚婧然互打招呼后，娄昕妮便凑上前吧唧亲了楚婧然脸一口，“半年不见，小然然还是这么又香又媚的。”
　　“昕妮姐，你这么迷恋我，振南哥要吃醋的。”楚婧然笑着，故意如此调侃。而其实娄昕妮和她老公李振南一直感情甚笃，前世反正楚婧然还在世时也没有听说过他们闹过多少矛盾。同为宇直，楚婧然并不介意娄昕妮这样的“轻薄”，而其实娄昕妮除了亲她，也亲乐雯和她妹妹娄昕夷的。这女人撩妹时脸皮那个厚，楚婧然自觉和娄昕妮比起来是小巫见大巫。不过，估计任娄昕妮怎么都没想到自己没弯，她那闷葫芦妹妹娄昕夷会弯吧~
　　“对，就是要他每天多吃点醋调剂下口味，以免他哪天吃辣吃出味觉失调。”娄昕妮不以为意，而她老公李振南确实是个出了名的无辣不欢。楚婧然笑笑，也习惯娄昕妮这么回了。
　　“哇，你这重要的朋友也好漂亮哦~”娄昕妮终于发现车内的另一个人，眼见就要扑过去亲人。
　　楚婧然眼疾手快拉住了娄昕妮，“别，她怕生也容易害羞。”
　　娄昕妮狐疑地看了司徒姌妍一眼，然而她哪里看到什么怕生又害羞情绪的，那双眼满满的戒备以及冷得慑人好么？不过不喜欢被亲那是肯定的了。
　　娄昕妮讪笑，对司徒姌妍打招呼。然而司徒姌妍却别开脸，当做没看到。
　　如果说司徒姌妍来到这个地方第一个反感的人，那莫过于身后那个轻佻的女子了。听她和楚婧然的对话，明明已经身为人妇了，居然还那么的不检点。即便是女子与女子，那般的卿卿我我成何体统？还有楚婧然也是的，居然还笑靥如花地让人亲，她就那么喜欢被亲么？果然是个放荡的妖女。
　　司徒姌妍越想越有些的置气。但她把脸撇一旁，也没人发现她在生气。而其实，她也没意识到自己在生气。
　　楚婧然开着车很快就来到了市医院。路上楚婧然简要介绍了下司冉言。而知道这个眼神很凶的妹纸就是一大早传的沸沸扬扬什么开车坠河九死一生的主人公，娄昕妮很是诧异。听这妹纸九死一生后直接跑去找楚婧然更是诧异。
　　“果然是很重要的朋友哦，她遇上这么大的事情，谁都没想找却直接去找你，不是非常非常非常重要的朋友是不会如此哒~小然然，你什么时候除了我家小闷蛋和小雯子，又结识了这么重要的朋友哒？”
　　确实，为什么司冉言会第一时间来找自己呢？重要么？自己于她而言真的很重要么？但她其实和司冉言也只是见过一面罢了，虽然确定签她之前，自己有经常去看她拍戏，但是也没和她照面呀。
　　楚婧然轻微摇了下头，转而道：“其实我打算签她，前天也见过面，估计她出事前最后见过的人是我，所以记得比较深吧。”楚婧然随意解释着，忍不住看了旁边的司徒姌妍一眼，对方似乎收到她问询的视线回望过来，但很快司徒姌妍又低下了头，“我不记得了。”而她确实也不知道原主司冉言为什么那么想见楚婧然。
　　“不记得没关系。”楚婧然对司徒姌妍口气倒是温和。“所以，昕妮姐，怎么说她也是个新人，未来还有很长的路要走，我希望待会的检查你能一直保密。”而这也是她找熟人来检查的原因。
　　虽然楚婧然自她母亲过世后一直很穷，但是一直以来身边都是有头有脸的人罩着她，她倒是还算顺当，除了前世倒霉，捧了一只白眼狼。
　　娄昕妮自然是点头保证。别看她老爱亲妹纸有些的不正经，和她正经交流，她也是很靠得住的。
　　*
　　下车前，楚婧然拿了口罩和鸭舌帽给司徒姌妍，虽然她还不是什么大明星，但是今天她毕竟发生了“大事”，现在还不是在公众场合露面的时候。前世当经纪人谨慎惯了的楚婧然很自然地把小心翼翼带到了这一世。
　　由于娄昕妮是精神内科的主治医师，她带司徒姌妍插了号，待会也会亲自给司徒姌妍做检查。
　　趁娄昕妮去取号，楚婧然对司徒姌妍交代道，“冉言，待会检查可能需要个把小时，你乖乖配合昕妮姐。昕妮姐可能比较爱开玩笑，但是绝对靠得住的，你不用担心。我去给你买新的换洗衣物，还有洗漱用品。等你全部检查完咱们再去店门都关了，没有那些你会很不方便。所以我得先去买。”
　　司徒姌妍蹙眉，忽然来了这陌生的地方，楚婧然又要走，她有些不安。楚婧然见她那小眼神楚楚可怜的活像被妈妈突然抛下的小宝宝不由一笑，“干嘛，舍不得我啊？”
　　此话一出，某妮子楚楚可怜的小眼神就收起来了，而后装得一副不咸不淡的样子，“你去罢。”
　　楚婧然噗嗤一声笑了，咋觉得这失忆的小傻子还有傲娇属性啊。
　　见娄昕妮已经取了号过来，楚婧然便再交代娄昕妮尽量照顾司冉言才放心迈开步，可没走出几步她又忍不住回过头看看那个小丫头。
　　此时她跟着娄昕妮前往CT室，她虽然高，但瘦，穿着自己那件于她而言相对大号的T-shirt，更显得瘦弱……


第9章 
　　带着司徒姌妍进CT室，拍了片后又领她来到智力测试室，边测边问，历经两个多小时，一系列检查终于结束，由于是抄的捷径，娄昕妮也很快整理出了报告。
　　将司徒姌妍安顿在另一间的办公室，娄昕妮把已经买完东西回来的楚婧然叫进了办公室。
　　办公室只有娄昕妮一个人，而她幽幽地点了一根烟。
　　看来检查结果有些的沉重么？楚婧然走了过去，娄昕妮把烟掐掉，而后开始跟楚婧然说检查结果。
　　“你这个重要的朋友，她脑部没有什么损伤，脑神经也都一切完好。但是，她不仅失忆了，日常生活常识几乎都不懂，连现在在哪个国家、省份、城市，什么年份都不知道，更别说别的国家什么了。这简直，简直就像是个来自火星的外星人嘛。”
　　“噗，外星人……”楚婧然摇头失笑，“昕妮姐你不会某韩剧看多了吧。”
　　“嘿，谁让男主角帅。”娄昕妮羞涩地嘀咕一句，但瞬间，她又绷着脸了，“别打岔。老实说，这种超常规失忆，目前医学上都没遇到一例。说，你和她到底有多要好？你和她真签了？她这样的人没办法演戏吧？对了，我刚刚调查了，她连拍戏是什么都不知道哦。导演、经纪人，她也全然不知。”
　　然而娄昕妮这么严肃地讲了一大串，结果楚婧然竟然是云淡风轻地笑了笑，“这些我料到了。其它我让你特别注意的方面呢？”
　　“哦，你是说她对古代常识的了解吗？”见楚婧然居然还很淡定的样子，娄昕妮有点意外，翻开报告，她边指着报告，边说道，“中国上下五千年的历史朝代她一个也不知道，其它国家她听都没听说过，更别说了解它们的历史了。但是她确实对中国古代文化比较熟悉，说话也是文绉绉的，不喜欢我碰触她，冷冰冰的。”
　　“噗，冷冰冰？”楚婧然微微瞪大美眸，“还好啊，小别扭而已吧。她估计是比较怕生，还挺乖挺可爱的。”
　　“……”NO！乖？那妹纸看着她的眼神很冷很凶的，脸也臭臭的，活像自己欠她好几十万似的好咩！娄昕妮在心底哀嚎，扶额，她发现自己向来在“花丛”中无往不利，居然也会碰到搞不定的妹纸，“对了，她只认识大部分繁体字，部分现代简体字以及外文她一概不识。”
　　“这样啊。懂字就好。”大不了繁简体教她认咯。楚婧然点点头，表示知道了。之后听娄昕妮继续说道，“不过有一点你可以放心。你那重要的朋友她智力完全没问题，至少一目十行，过目不忘的能力简直接近于天才级别了。”
　　“一目十行，过目不忘？”楚婧然倒是微微诧异，“有那么厉害？”这在她看来，一直是文科学霸的娄昕夷都不一定做得到啊。
　　“对，她在记诵这块比我妹强很多，只要你给她的是她认识的字，她可以看一遍就背诵出来，一字不差。”
　　“这样啊。”楚婧然脸上扬起了笑意，那小丫头这么聪明的话，楚婧然有信心把生活常识教她重新认识一遍。
　　娄昕妮似乎看出了她这点心思，不由摇摇头，“你不会真想从头开始教她吧？她这种失忆有些的匪夷所思，与其说是失忆，倒不如说像……”娄昕妮微微蹙眉，其实她很想说的是“中邪”，但是身为精神科医生，她只能说，“心理疾病。我觉得给她找找心理医生也许更好。”
　　“不用。”然而楚婧然却直接否决，甚至眼神都犀利而警惕起来。娄昕妮握住她手腕，安抚她，“别紧张，然然。咱们不去找了哈。”
　　其实楚婧然在三年前发现自己得了镜头恐惧症后就自己去找过心理医生，当时她什么都不告诉姐妹们，自己病急乱投医，瞎找，结果遇到野路子的心理医生，乱用催眠，以至于楚婧然到现在对心理医生还是有点误解以及打从心里抵触。
　　娄昕妮微微叹气，自己为了楚婧然特地选修了心理学，但直到现在也一直没派上用场呢。楚婧然一听心理医生情绪就炸。
　　楚婧然垂眸，没有说话。娄昕妮继续说道，“其实你和她非亲非故，把她送回给她家人呗。”
　　“她是孤儿，而我也是。”楚婧然忽然说道，娄昕妮听这话微微不高兴，“你不是孤儿。我、昕夷、小雯子，都是你的亲人。我们是亲密无间的姐妹。”
　　这话让楚婧然平复了情绪，眼角微涩，而后终于漾开了笑，“嗯。我说错话了~昕妮姐、小夷、小雯子都是我的家人。”
　　其实，重生于楚婧然而言是天大的恩赐，她大可根据前世的经历趋利避害，找轻松便捷的成名发财之道。失了忆的小新人于她而言是个大麻烦，哪怕对方颜值多高，混入娱乐圈也困难重重。
　　在没来医院时，楚婧然其实已经想过“抛弃”司冉言。做检查，验证这个小丫头失忆的严重性，她好更心安理得抛下她。但是，刚刚在给司冉言买东西时，她脑海中都是那个小丫头。是她文绉绉的说辞，古人般的思想，她害羞局促的样子，她乖乖被她牵着手跟在身后的样子，刚刚看着自己时楚楚可怜般的小眼神以及那穿着自己衣服的小身板。不知不觉间，楚婧然舍不得了。
　　那小丫头出事时只想到找自己，她同自己一样已经没有别的家人，甚至于她同自己一样，死而复生了。
　　重生回到五年前的自己与死而复生的小新人，总觉得因为有了那小妮子，楚婧然感觉更不那么寂寞罢了。这种忽然重生回到过去，难以言喻的空虚寂寞感不是她这几个姐妹能填补的。她甚至于执着地觉得她和司冉言不该就此陌路。
　　所以楚婧然决定，把这失忆的小妮子留在身边。只要她乖，肯学，那么，她可以继续和她签约，当她的经纪人，教她，带她。
　　“昕妮姐，先不要告诉小雯子和小夷司冉言的事，我会找个机会亲自和她们说的。如果没什么事了，我带她回家了。”
　　娄昕妮微愣，因为刚刚她看到楚婧然在说“回家”二字时，眼眸亮得发光，那竟是满满的期待么？阿姨过世三年，即便有她们的陪伴，楚婧然还是一直觉得寂寞吗？但她又为什么会对司冉言这小新人期待起来呢？
　　然而娄昕妮怎么会知道她眼前的这个楚婧然是个从五年后重生回来的人，她不仅经历了母亲过世三年，还度过前世漫长而孤独的五年。一直以来，她的家换了一个又一个地方，却都只是她一个人，娄昕妮早就结婚，而乐雯和娄昕夷到后面两人也在一起了，只有她始终一人。前世后面工作一忙，她更是和这几个肝胆相照的姐妹很少相聚。如今有了司冉言的陪伴与依赖，感觉家都温馨多了。
　　*
　　楚婧然最后把报告留在医院，让娄昕妮收着。她暂时不打算让司冉言知道太多。特别是报告最后的建议治疗方案提到找心理医生，让楚婧然有些抵触。
　　当然楚婧然也非想一意孤行下去，只不过她觉得现在给司冉言的“失忆”下结论还太急。
　　失忆、中邪亦或者心理疾病、精神创伤，楚婧然总觉得都不大像。她也不知道自己这样的直觉从何而来，就是，不大想把司冉言当做有病吧，特别是精神上或者心理上有病。
　　楚婧然向来谨慎而稳重，也许很多时候会被别人认为迟钝、慢半拍，但这就是她自己的节奏。对于死而复生又莫名脱胎换骨了般的司冉言，她其实相当的感兴趣。总觉得，自己只要耐下心，假以时日，这个“失忆”的小家伙会给她带来更多的惊喜。
　　楚婧然和娄昕妮告别，来到司冉言所在的办公室。
　　打开门就看到小家伙站在窗前的侧影。瘦弱、孤寂……
　　“冉言，回家了。”楚婧然忍不住朝她走去。
　　司徒姌妍一直呆呆地望着窗外的眼因这熟悉的声音而微起涟漪。
　　多久没见楚婧然了？所谓的检查好像经历了一个多时辰吧，然后自己独自一人在这边等她好像也快半个时辰了吧。
　　特别是独自一人在这边等待的时间，司徒姌妍觉得远比半个时辰漫长。
　　等得她以为楚婧然不要自己了……
　　“嗯？在看什么？”楚婧然见小丫头都没回应自己，甚至于动都没动下，便自己走了过来，凑到窗前，和她一同望向窗外。
　　9楼的高度，楼下对着的马路上人与车如玩具般，玲珑小巧。11点多，来往的车辆已经不多了，街灯、车灯，远处商场的LED广告牌上的灯光于司徒姌妍而言都是初次所见。这边的灯远比他们王宫内的灯来的璀璨与炫目。
　　很美，但她无暇欣赏。
　　“检查结果如何？”司徒姌妍平淡地问着，但垂在身侧的手却蜷了起来，微微攥紧。其实，刚刚娄昕妮虽然没告诉她检查结果，但于擅长察言观色的姌妍公主来说已经察觉到端倪了。
　　娄昕妮一直是皱着眉头的。智力测试和常识调查时，对于娄昕妮问及的大部分问题她都答不上来。
　　只是让司徒姌妍微讶的事，自己完全不懂这边的大部分知识、常识，但这边的人却好像了解他们那边的知识、常识一般。甚至于，这边的人也懂他们的文字。
　　知识与常识的差距让司徒姌妍有些受挫，久久没有回来的楚婧然也让她不安。她刚刚甚至于想，如果楚婧然嫌弃自己“傻”到无可救药而真的抛下自己时，自己又该何去何从？毕竟这个地方，自己也只认识她了。
　　幸好，她回来了。她说“回家了。”
　　“还好。没有检查出什么外伤和精神创伤。昕妮姐说你大概就是遭受到突发状况失了忆。”楚婧然边说着边凑过脸想去看司徒姌妍，然而后者不着痕迹地别开了脸。
　　“那你打算如何？”司徒姌妍又问道。如今的自己于楚婧然而言是否是个大.麻烦？
　　“我也不打算如何，关键是看你想如何？”楚婧然见对方始终不想面对自己，索性背过身子倚在窗台，望着室内。夜风拂来，撩动她金灿灿的卷发，肆意地跳动着。
　　司徒姌妍终于转过了身子，直面楚婧然，她低着的头缓缓地抬了起来，漆黑的眸子也慢慢亮起了光，“吾欲学，不论何事，且定能成。”
　　噗……这小丫头这古文说得倒是挺有气势啊。楚婧然笑了笑，“好好。但是很晚了，还要不要回家睡觉啦？”楚婧然对司徒姌妍伸出了手，“还是你更喜欢呆这里，想在这过夜呢~”
　　这话一落，司徒姌妍立刻以迅雷不及掩耳之速把手放进楚婧然手中，很明显，她一点也不喜欢这里。但见楚婧然那桃花眼又笑得含媚带谑，司徒姌妍就想抽回手，楚婧然却已经将她的手牢牢抓住。
　　楚婧然看着她局促的样，收不住笑。司徒姌妍只能把脸别开，闷闷应道，“回罢。”


第10章 
　　带司徒姌妍回到家后，楚婧然先把新买的拖鞋拿出来，让她换上，“以后这双就是你的室内拖了，在家就穿这双哦，出门再换室外的鞋。”楚婧然瞟了眼司徒姌妍脱下的旧帆布鞋。那是自己刚刚出门，随意拿给她穿的，这小丫头的脚比自己的小一号，所以楚婧然才把自己曾经买小压箱底的鞋拿出来给她穿。“明天带你去买双鞋。”刚刚她都没看到什么漂亮的鞋。
　　“有劳。”司徒姌妍穿上室内拖，粉色的，鞋面是只可爱白兔的图案。
　　之后楚婧然又把她带进浴室，把自己买的洗漱用品拿给司徒姌妍认认。毛巾、梳子还好，司徒姌妍倒是认得。但当问及牙膏和牙刷，司徒姌妍便摇头了。
　　“好吧。这个是牙刷，刷牙用的。”楚婧然边说着边咧开嘴，用牙刷示范了下刷牙的动作。司徒姌妍眨眨眼，原来这个地方用这样的小毛刷子刷牙啊。他们那很少刷牙，更多的是用盐水、茶水来含漱。
　　“然后这是牙膏，可以说是一种牙齿清洁剂，挤一些到牙刷上，然后再刷牙。咱们也差不多要睡了，一起来刷牙吧~”说罢，楚婧然用热水将新买的牙杯、牙刷、毛巾浸泡一会后，开始教司徒姌妍挤牙膏，“其实也不需要挤太多，看，差不多这样就好。来，你自己也给你自己的牙刷挤下牙膏。”
　　司徒姌妍拿起新牙刷和牙膏，学楚婧然刚刚那样挤了点在牙刷上，楚婧然点点头。而后楚婧然用自己牙杯装水，也让司徒姌妍跟着做，准备就绪后，楚婧然开始教司徒姌妍刷牙。“咧开嘴，让牙刷顺着牙缝上下刷动，记住每一个牙缝都要刷到，水平刷时，不要刷狠了，轻轻颤动几下……然后刷里面时……”
　　楚婧然边刷边讲解，言传身教想让司徒姌妍学到位，毕竟刷牙还是很重要滴，她的艺人怎么可以没有一口漂亮整齐健康的牙齿呢？
　　刷着刷着，看着镜中两人满嘴泡沫的滑稽样，楚婧然眼中溢出了笑。果然多个人温馨也有趣多了。
　　司徒姌妍见楚婧然笑，还以为对方在笑自己，微微有些报赧。可镜中楚婧然自己也是满嘴白泡泡啊，有甚好笑的？
　　司徒姌妍本想别开脸，无视楚婧然的笑，但慢慢的，她发现楚婧然这个笑其实没有带任何嘲讽意味，反而是温柔，开心的。只不过她生得一双桃花眼，这样如沐春风的笑叫人微醺……
　　“你打算刷到什么时候？该漱口啦。”楚婧然把泡泡吐出，漱了口水，瞧那刷得兀自起劲的小傻子又是笑着，只不过这次的笑意真的带上了戏谑之色。
　　“哦嗯。”司徒姌妍发现自己莫名其妙居然看着楚婧然发起呆就无地自容，学楚婧然的样忙去漱口。之后楚婧然又教她用毛巾洗脸。
　　“洗漱步骤都记住了吗？”楚婧然问道，司徒姌妍点点头。
　　想着自己晚上那会已经替这小丫头洗过澡，楚婧然便她去换睡衣，先上.床睡，自己则先帮她把新买的内衣裤、衬衫、牛仔裤拿去过水。然后脱了个水，再挂阳台吹风。大夏天的明天一早应该可以干了。折腾了一个晚上，现在也快一点了。楚婧然这才去洗澡。
　　洗完澡、洗完头并吹干后，楚婧然穿着那条之前被司徒姌妍嫌弃的睡裙上了床。司徒姌妍听到动静睁开了眼。楚婧然躺下，侧过头看她，笑道，“还没睡啊？”
　　“嗯……我们、我们只能同榻而眠？”司徒姌妍长这么大也只是九岁以前和自己的王弟同榻过，那个时候她王弟也才五、六岁。
　　“抱歉呐，我现在还是穷光蛋，没办法让你去住酒店。我家呢，就是这样，就只有一张床。反正一米八，够大。你看你我之间不是还空怎么多，都快再睡一个人啦。都是女孩子，睡一块不会怀孕。”楚婧然咯咯笑着，桃花眼乱颤，媚态毕现。
　　司徒姌妍闭上了眼，不去看这过分妖娆的女子。什么叫做都是女孩子，睡一块也不会怀孕？她这个女人，有些的轻浮，刚刚还随便被亲。这个地方的女子都是如此……如此放得开么？
　　思绪莫名飘远的司徒姌妍没有注意到楚婧然朝她靠了过来。
　　“话说你离我那么远，是有多怕我呢？”楚婧然这话落罢，人已经凑到司徒姌妍面前，而这猝然的罩面，吓得司徒姌妍下意识向后挪身。但她本来就睡在床边，这一猛地后挪，她身子已经悬空一半，眼看就要掉下去。楚婧然眼疾手快搂住她的腰，司徒姌妍敏捷的一个翻转也把身子转回来。
　　司徒姌妍是没有掉下床，但是她转了个身后，唇却贴在了一张柔嫩香软的脸上，同时那让人愉悦的清新香韵瞬间充斥了她的鼻间。
　　司徒姌妍傻掉了。她竟然亲了楚婧然！？
　　楚婧然虽然被亲了，但想着对方是女孩子，并没有在意，毕竟从小到大她也被娄昕妮亲惯了。“看吧，睡进来点。你刚刚都差点掉下去了。”
　　楚婧然边说着，边拉司徒姌妍，司徒姌妍头脑现在还处放空状态，身体被楚婧然牵引着，不知不觉也快挪到中间了。见司徒姌妍没有挣扎，乖乖睡着没动，楚婧然便熄了灯。“快睡咯。晚安。对了，当别人跟你说‘晚安’时，一般也要回一声‘晚安’，‘好梦’之类的哦。这是很基本的礼貌。”
　　“……晚安。”灯一熄，司徒姌妍便看不清楚婧然那过分妖娆的女子，刚刚因为亲了人家而奔腾乱跳的心房稍稍稳了下来。不过，这是她第一次亲别人，她连自己唯一的亲人王弟都没亲过，毕竟男女有别，哪怕还是小孩子，可却亲了身边那女子……
　　怎么说……楚婧然的脸很柔很嫩，也滑，还香香的……
　　不不，这些都不是重点！
　　“抱、抱歉，方才姌妍并非有意。”再稳住点心跳，司徒姌妍才开口道歉。楚婧然一听噗嗤一声笑了。“好了，你是女生，我不会在意的。这事就过了吧~还有，你忘了我刚刚教你的？说话不要文绉绉，‘吾’啊‘汝’的，你直接全部用‘我’和‘你’吧，然后你也不必总是自称。听起来还是怪怪的。”
　　“哦。我晓得了。”司徒姌妍刚才在医院也听到娄昕妮说话了，确实她的语言、口吻和楚婧然的一样，自己的，能改便改了吧。
　　“‘晓得’虽然还好，不过还是用‘知道’吧。”楚婧然打了哈欠，“对了，还记得刚刚回来路上，我跟你说的事吗？”
　　“呃，嗯。记得。我目前的身份是娱乐圈小新人是吗？如果想让你一直在我身边照顾我，我们就得签合约，让你当我经纪人是吗？”司徒姌妍勉强复述楚婧然跟她说的话，“然后也不要让别人知道我失忆了是吗？”至于娱乐圈、小新人、经纪人什么的，虽然楚婧然也和她解释了，但是她要真正理解，感觉还需要再理理。这个地方真是复杂得离谱哦。
　　“是。还有呢？”听司徒姌妍一字不差地把自己告诉她的说出来，楚婧然还是感到欣慰的，看来这小丫头不仅有过目不忘的本事，连听话也只需听一遍就能记住。
　　黑暗中，楚婧然挪向了司徒姌妍。司徒姌妍思绪集中在楚婧然回来时对她说过的话，并没有注意到楚婧然离自己多近。“还有就是我尽量把话说白点，不要文绉绉。不会回答的就保持沉默。”说到这司徒姌妍微微蹙眉，原来她习惯说的居然是“文绉绉”？他们那种叫白话，叫正常？她还不懂这白话要如何说，明日，就尽量保持沉默好了，楚婧然也说了，她会一直陪着她，会帮她处理的。
　　“对~我们家冉言很聪明哦。”说罢，已然靠到司徒姌妍身旁的楚婧然忍不住凑过去吧唧一口亲了下她的脸。惊得司徒姌妍直接从床上坐起，花容失色，“你！你！怎可如此这般……”
　　“如此这般什么？”楚婧然丝毫不以为意，又笑得花枝乱颤的，“我看你人耿直，恐怕我说没关系你也会一直介意亲了我的事，索性我也亲你一下，这样一来，咱们两不相欠，你也可以不介怀了~这不是很好很公平？”
　　不……亲来亲去的，她才会更介怀吧……这一点也不好不公平啊……这妖女……欺人太甚。
　　楚婧然笑罢，见对方一直坐着远远地避着自己，她无奈摇摇头，“好啦，不逗你了。我睡回去，你快躺下睡吧，明天一大早得起床。”
　　“……”然后司徒姌妍确实是见到楚婧然挪远了，但是，她好不容易才平稳的心又开始扑通乱跳了。这妖女到底要做什么！她真的可以安心睡吗？
　　“睡呀冉言。我保证绝对不会再碰你，更别说亲你了，好么？”楚婧然哄女孩子向来挺有一套，简直受娄昕妮真传一般。然而司徒姌妍更恼，“不许提那个字。”虽说都是女子，但是亲来亲去也是怪怪的吧。司徒姌妍觉得自己还没法马上做到入乡随俗。
　　忽然想到楚婧然也被别的女子亲过，司徒姌妍更恼了。
　　真没想到楚婧然竟然是个如此随便的女子。她不管是被自己亲还是亲自己都面不改色的。当真可恼。


第11章 
　　两人又僵持一会。楚婧然实在困倦，昏昏欲睡，“你呀，真想坐着修仙么？啊~”楚婧然打了个哈欠，“不行了，我先睡了，你随意吧~不过明天要是不醒，看我不打你pp。”
　　什么！？打pp？打屁股么？这妖女若敢碰她那儿，她必要这妖女，吃不了兜着走……
　　其实姌妍公主以前动不动说的是诛九族、凌迟处死什么的，但是感觉要惩处的对象换成了楚婧然，她竟然说不出任何可怕的刑罚。
　　大概是因为现在自己吃她的，住她的，还要倚赖她学会在这个地方的生存法则，所以，还不想她死吧。
　　死……
　　死亡的感觉并不好受。她司徒姌妍也算是个从鬼门关走过一回的人了。
　　满满的不甘与愤恨……
　　还是别叫这妖女承受了吧。
　　不知道自己都在想些什么的司徒姌妍就那样呆呆地坐在一旁，看融在黑夜之中，只能隐约可见轮廓的女人慢慢入睡。
　　看楚婧然睡得呼吸平稳，相当香甜的模样，司徒姌妍也觉得困倦了。
　　反正这妖女都熟睡了，应该不会再对自己做什么事了吧。
　　司徒姌妍迷迷糊糊地想着，再也抵挡不住绵绵睡意，掖着薄被单躺下了。
　　*
　　半夜时，楚婧然睡得并不安稳，耳畔隐隐约约传来喘息声，一声急过一声。梦中，白茫茫一片，而她一直在往前奔跑，她的身后一会是吐着长长血舌的黑白无偿，一会是扛着镰刀的死神，它们面目狰狞，都想索她性命。
　　虚汗已下，楚婧然挣扎着从噩梦中醒来，好不容易才重生，她才不要就这么被索回性命！
　　梦中，她从白茫茫的天地奔入了无边无际的黑暗，她仿佛已无路可走。当那穷追不舍的死神挥舞着锋利的镰刀朝她后背砍来时，楚婧然猛地睁开了双眼。
　　是噩梦么……楚婧然拼命地睁着双眼，不敢阖上，深怕又陷在噩梦之中。抬手，用手背擦了下额上的细汗，她慢慢平稳呼吸，让自己冷静下来。而当她终于慢慢稳住时，她听清了耳畔的喘息声，竟是司冉言那小丫头发出的。
　　她也在害怕，也在做噩梦么……亦或者自己刚刚梦见被无常、死神追着索命就是因为听到了她的喘息声呢？
　　从鬼门关走一趟的感觉楚婧然一清二楚，她能理解那种后怕的感觉。
　　楚婧然忍不住朝司徒姌妍靠近，发现这丫头又躺在离自己足有半臂距离远的地方，她就有些失笑。
　　你是有多怕我呀。姐姐我又不是怪蜀黍，又不会吃了你。
　　楚婧然已然移到司徒姌妍的身旁，适应了黑暗，楚婧然可以看到小丫头微颤的双肩以及紧咬的唇。
　　她在喘息，也在隐忍。
　　她很不安，也很害怕。
　　她似乎在呓语着什么，但楚婧然没有听清。
　　不知道那小丫头梦到了什么，不过明显不会是什么愉快的美梦。楚婧然看不下去，伸出手去轻拍她的脸，“司冉言，冉言，醒醒。”指尖触及她的脸盘果然全是虚汗，楚婧然把手移到她肩膀，想摇醒她，结果刚碰到她肩膀，这小丫头就直接转过身躲进她怀里。
　　楚婧然本打算摇司徒姌妍的手落到她肩头后改为轻拍，她哄着司徒姌妍的声音也是温柔得很，如清缓流淌的淙淙山泉。“别怕，做梦而已。爱害羞的小丫头，睡吧。有我在，别怕。”
　　被困在前世噩梦之中的司徒姌妍很害怕，很痛苦，那攀着楚婧然肩膀的手忽然用力地抓握住她，仿佛那是她噩梦中的救命稻草。
　　楚婧然受痛，微微蹙眉，但也没有挣开她。这个小妮子是否和自己一样，虽然死里逃生了，但仍旧对濒临死亡的感觉心有余悸呢？
　　楚婧然怔怔出神，其实重生于她而言也如梦幻一般不切实际，加在她肩头的痛反而让她感到了几分的真实。
　　她重生了，而司冉言死而复活了。
　　一切皆不是梦幻泡影。
　　忽然，楚婧然想起了儿时她做噩梦时她妈妈会哼给她听的那首《晚安曲》，不知不觉便轻哼出声：“睡吧/睡吧/小东西/请闭上你的小眼睛，窗外/草丛/奏一首/邀你入梦的夜曲与虫鸣。月光/清风/轻抚你/为你编织这夜色摇篮，睡吧/睡吧/亲爱的/我的怀抱是你一生港湾……”
　　一生港湾么？可妈妈，你怎么就舍得抛下我了呢？
　　不知过了多久，司徒姌妍终于稳住了情绪，不再喘息也不再用力地抓握楚婧然的肩头。在楚婧然温柔而动听的《晚安曲》中甜甜地入了梦。楚婧然自己哼着哼着也睡着了，保持着与司徒姌妍相拥的姿势，梦中也不再有黑白无常与死神的侵扰。
　　第二天一觉醒来，司徒姌妍睁开眼的瞬间整个人就炸了，直接叫了一声从楚婧然的怀中弹跳坐起。看此刻两人躺卧的位置，明显是楚婧然越界了！
　　这妖女不是睡熟了吗？
　　为何她还会跑过来搂着自己睡？
　　刚刚印象没错的话，自己好像是枕着楚婧然这妖女的胸睡的……
　　她的胸.脯软软香香的，还很温暖。
　　呃，不对。司徒姌妍猛地摇摇头。那些都不是重点，重点是楚婧然这妖女又占她便宜了。
　　即便大家同为女子，她堂堂大焱王朝长公主也没有与女子相拥而眠的癖好啊。
　　司徒姌妍整个灵魂出窍了般，表情木讷，她无法想象堂堂大焱王朝长公主的自己居然窝在一个女子的怀里睡了一宿。
　　楚婧然被她那一声尖叫给吵醒，半夜醒来让她总觉得睡眠不大够，头疼……
　　“你醒了啊。”楚婧然歪歪扭扭地坐了起来，揉着惺忪睡眼，打了个哈欠，“早呐。”也不管对方回没回她早安，她抬起了双手伸了伸懒腰。睡裙的一边肩带随着她的动作而掉落下来，酥.胸半掩，春.光乍泄。
　　司徒姌妍整个人更不好了。
　　“楚婧然！你、你竟未穿内衣。”说好的穿其它衣裳前一定要穿内衣呢？“快、快拉上。”
　　这妖女，那又薄又露的睡裙穿与没穿有何区别？眼看那肩带又要掉了，司徒姌妍忙把眼别开，这女子一大早就跟个狐狸精一样，羞不羞？
　　原本在揉眼睛的楚婧然听那小丫头怪叫不由噗嗤一笑，她也没管她那都快落到手肘处的肩带，倾身凑到司徒姌妍面前，不打招呼就是一个袭胸，吓得司徒姌妍赶紧环臂抱胸。“你作甚？”
　　摸了一把的楚婧然发现对方真穿着胸罩睡，不由耸了下肩头，“怪我昨晚忘了提醒你这个小傻瓜。内衣神马的在睡前一定要脱掉的。”
　　金棕色晃人眼花的长卷发，妩媚迷人的女子，慵懒的一举一动。司徒姌妍发现这不知检点的楚婧然真的就像个随时能把人魂给勾走的妖精。然而这个妖精偏不知道收敛，司徒姌妍看着对方那白花花的绵软就这么近在咫尺地在眼前晃啊晃。她脑袋越来越懵，结果对方还凑到她耳畔，吹了口气：“告诉你一个秘密，睡觉也穿内衣，会影响你那儿，的发育哦~”
　　“楚婧然你！无耻！”司徒姌妍终于被楚婧然那一句在她听来相当不知廉耻的话给炸回魂，推开楚婧然，司徒姌妍奔下了床，躲进了浴室。
　　楚婧然看着对方逃也似的背影就笑得花枝乱颤，泪花都飙出来了。不行，这妹纸撩起来太有趣了。无耻都骂出来了，哎哟喂。真是个爱害羞又会炸毛的宝宝。
　　司徒姌妍关进浴室就打开水龙头，捧起冷水就往脸上泼。楚婧然那不经意的撩拨让她这个矜持的古人有些接受不了。虽说她们皆是女子，对方身上有的，自己也有，但是她就是没办法坦然。一十八年来从来没有人敢那样在她面前暴.露过，污言秽语过，要是真有这样的人估计也早被她这个长公主给砍了吧。
　　楚婧然，真是妖孽。
　　冷静下来后司徒姌妍决定要多用点心学习，待一学成在这个地方的生存之道，她便离开。
　　冷静下来、下定决心后，司徒姌妍照着昨晚楚婧然教她的开始梳洗。
　　出来后，她看到已然换完衣裳的楚婧然在打电话。长过膝盖的紧身蓝色布裤与粉色短袖束腰蕾丝衬衫，领口在司徒姌妍这个古人看来不要太开。这紧身裤配束腰，某人凹凸有致的曲线展露无疑，司徒姌妍微微蹙眉，也不知道这妖女一大早穿成这样想去勾搭谁。
　　“是，对，抱歉呐林叔叔，昨晚照顾冉言照顾得有点晚，就忘了给您打电话报告下是我的错失。嗯，您放心，她就是还感冒着，其它的没有大碍。给她再休假三天吗？嗯，我代冉言谢过林叔叔您啦。呵呵，虽然还没和她正式签约，但是她能在那个时候找我，我觉得有些的责无旁贷了~嗯？打捞出了她的一些私人物品是吗？好的，那我待会过去拿。嗯，等冉言精神好点，我让她发微博。嗯，放心，林叔叔，我知道该怎么做的。嗯，好，我这就过去。待会见，林叔叔。”
　　待楚婧然掐了通话，司徒姌妍才问道，“我感冒了？林叔叔是何许人？”
　　楚婧然转过身，去衣柜找了套她的休闲装给司徒姌妍后，便进了浴室，“嗯，我醒来想，还是不方便把你带过去。林叔叔是晋江天娱经纪公司的林副总，他虽然对我还挺照顾，却不是个好糊弄的人，我怕现在的你会露出马脚。你现在得了这么严重的失忆症，要是被公司解约或者雪藏，你的前途就毁了。”楚婧然边说边挤牙膏，而后开始刷牙。
　　虽然还不是特别懂经纪公司是干嘛的，解约、雪藏是什么意思，但是楚婧然意思是会影响自己的前途吗？司徒姌妍不由问道，“你为何待我如此之好？”
　　一会说与原主司冉言无关，一会又说是重要的朋友，带她去看医生做检查，还说会制定方案助她“恢复记忆”，这会好像又很认真地替她前途考虑。司徒姌妍很好奇，这个楚婧然和原主司冉言到底是什么关系。


第12章 
　　楚婧然漱了口又洗了下脸后才回头，眼一眨就给司徒姌妍抛去一个风情万种的媚眼，“谁让姐姐喜欢你呢~”
　　“……”看楚婧然又咯咯地笑了起来，司徒姌妍知道楚婧然在敷衍自己，懒得理会这个轻浮的女子，绷着脸想去换衣裳。
　　楚婧然又是笑。然而，她想，自己其实也不算是单纯对司冉言好，毕竟她将来还想靠司冉言火，给自己带来好处呢。她和司冉言顶多是互利共赢的关系。只不过一个失忆的司冉言，能演好戏吗？楚婧然想，既然自己已决定将她留在身边，那就，多花点心血去教她了。
　　一目十行，过目不忘？楚婧然很期待，司冉言能不能带来更多奇迹呢~
　　“等等，昨晚给你过水的内衣裤好像干了，你换上新的吧。衣服我也给你买了一套。”楚婧然拦下司徒姌妍，而后去阳台取下内衣裤，内衣裤勉强干了，不过衣服好像没怎么干，不过早上也没打算让小丫头出门，让她继续穿睡衣好了。
　　“这个内衣你应该是合身的，你去浴室试试。”楚婧然说着取了件浅蓝色的蕾丝文胸给司徒姌妍，司徒姌妍接过进了浴室。楚婧然走到门口又交代，“对了，记得前面也要调整哦~实在不懂怎么调整~我很乐意为你效劳哟~”
　　“……”浴室中的司徒姌妍感觉自己即使不懂也不会向楚婧然请教了。
　　这妖女……一大早就各种气她。
　　至于调整嘛……司徒姌妍琢磨了下还真没找到窍门，她大概就是先穿好、扣好背后的搭扣，然后呃……
　　“是不是发现前面有点勒，不舒服呢？”门外骚里骚气的声音适时响起，仿佛她肚子里的蛔虫，一针见血地道出她此刻的感觉，司徒姌妍微恼，选择无视。
　　楚婧然就倚在浴室门旁的墙上，脸上尽是笑意，也不管里头别扭的小傻子有没有回应，兀自说道，“这个时候呢，用自己手去托胸进行调整，使其妥帖地套在罩杯中，直至穿起来感觉舒服为止。”
　　“……”用手托胸调整？司徒姌妍伸出了手，可当自己做着尽量将胸套进罩杯这样所谓的“调整”时，她的脸瞬间爆红，爆红后又绿了。
　　自己碰触自己的感觉实在太过诡异。可不这么反复“调整”着穿她又不舒服……
　　“哦对了，”门外楚婧然的声音再次响起，“浴室盥洗台上的墙上不是有大镜子吗？我穿衣服的时候也经常照着穿，你可以边照镜子边调整内衣。”
　　照镜子调整内衣么？司徒姌妍狐疑地照着楚婧然的指示转过身面对盥洗台，抬眸看着镜子。这个地方的镜子可真是清晰，细若发丝都能看得一清二楚。
　　司徒姌妍对着镜子把内衣整正，但是还是觉得不够舒服，于是只能伸出手继续调。
　　“哦哦，还有哦，弯腰前倾身子再用手调整更容易哟。”
　　“……”司徒姌妍有些无语，这楚婧然，就不能一次性痛快点说完么？司徒姌妍再次选择不理会她。
　　身子弯腰前倾调整吗？似乎确实是比较好操作了。猛地，司徒姌妍抬眸，在盥洗台上偌大的镜子中看到摆着这般姿势妖娆的自己，瞬间好不容易退下血色的小脸上再次红爆……
　　所以！这个地方的人为何要做出此等亵衣？此等穿法也是够……不可言喻。
　　司徒姌妍“调整”了好一会后才出来。一直在门外的楚婧然瞧她穿个内衣都能把自己穿得面红耳赤就觉得好玩。
　　“冉言，瞧把你给热的。来来来，给你把扇子自己摇啊~”楚婧然递团扇给司徒姌妍时要多殷勤就有多殷勤，可那双媚得出水的桃花眼却又尽含揶揄。虽然刚刚自己在门外教她如何穿内衣她都没回应的，但是楚婧然知道这别扭的小丫头肯定是照自己说的做了，所以脸才红到现在都没退吧~
　　那边司徒姌妍恼得脸更红了，也不知道楚婧然这妖女在笑什么，但总觉得对方就是在笑自己穿内衣。
　　有甚好笑？她自己不也是那般穿的么？
　　想通这一层，司徒姌妍淡定了许多，拿过某人“献”上的团扇开始摇。
　　热，嗯，确实挺热。
　　楚婧然又兀自笑了会才施施然进了浴室。洗完脸后又化了个淡妆，楚婧然才出来。“冉言~姐姐漂亮吧~”
　　司徒姌妍摇着扇瞥了楚婧然一眼，看这妖女忽然就又搔首弄姿，她没有回应，只递了个白眼过去让她自己体会，而后摇着小团扇出了卧室。
　　“……”这小丫头，敢无视她？楚婧然无趣地收起妖娆的POSE，取了手机和包包，跟着司徒姌妍出了卧室。
　　来到客厅，楚婧然看了下墙上挂钟。“时间不早了，我去楼下给你买点豆浆馒头包子。”
　　诶……只有豆浆馒头包子？
　　昨晚因为太饿，司徒姌妍也没心思去介意粗茶淡饭，没想到一早醒来只有外面买的豆浆馒头包子……
　　哎。忽然想起楚婧然老说她还是穷光蛋，司徒姌妍也认命了，看来她要一段时间内忍受平民老百姓这样的粗茶淡饭了。
　　一会，楚婧然便回来了。买了两份早餐，她一边把吸管插.进豆浆杯中，一边给她介绍吸管和豆浆、馒头、包子之类，包子她还体贴地买了肉包和菜包，让司徒姌妍自己挑。
　　司徒姌妍想，耐心又细心大概是这个轻佻女子唯一的优点了吧。
　　“那我出门了啊。”喝了杯豆浆，就吃了个菜包的楚婧然拿起了包包，“我去公司拿你的私人物品回来，你现在还不能出门，乖乖在家知道吗？有人敲门、按门铃什么的，你都不要开知道吗？”
　　“嗯。知道了。”司徒姌妍点点头。
　　“嗯……”楚婧然走出一步又回头，“那个我应该拿到东西会马上回来，中午就会回来，到时候给你打包午餐。你想吃什么？算了，你这个失忆的小傻子也点不出什么……”
　　“百花糕、王母饭、十味馄饨、灵消炙、红虬脯、三鲜笋炒鹌子、瓒石首鱼、鱼桐皮面、五味酒酱蟹……”司徒姌妍忽然报出了一大串菜名，而后递给楚婧然一个非常温和又亲切的微笑，“非我点不出，乃不知你能否得之也~”
　　“……”楚婧然总觉得才处了一天，这小丫头片子胆子就肥了。古文说得那么溜，刚刚那温和又亲切微笑其实皮笑肉不笑，她特喵的怎么觉得和微信自带微笑表情那么像呢？小丫头片子居然敢呵呵她了？还有，那些都是什么菜，她怎么没听过几个……这家伙失忆就失忆吧，非又记得些莫名其妙的玩意。
　　楚婧然也回以一个皮笑肉不笑的笑容，理了理包包的肩带。“呵呵，没想到你口味倒是挺刁的。这些天让你在我家真是委屈你咯。”
　　司徒姌妍摇摇头，回了两个字，“尚好。”
　　上好？尚好？楚婧然眯眯眼，总觉得这小妮子说的会是尚好，还好的意思。这么嫌弃她，待会拿了她私人物品看看有没有她家钥匙，有就把她赶回去让她自生自灭好了。
　　“算了，没时间和你磨嘴皮子了。我走了。”楚婧然转身，然而，人刚走到玄关就又折了回来，“跟我进来下。”而后她领着司徒姌妍进了卧室。
　　打开卧室内的靠墙书桌的笔记本电脑，楚婧然等wifi一连上便登了自己的扣扣。她手机也登着，手机扣扣设置里面选的是允许手机电脑同步在线。
　　而后她点开电脑版扣扣里“我的XX手机”的聊天窗口，“这叫电脑，这是扣扣聊天软件，你也不用问我什么叫电脑，什么叫聊天软件了，我现在没时间解释太多。反正就是我可以通过这个对话框用手机和你联系。你用鼠标把光标定位在这个下窗口。看下，鼠标是这么用的……”楚婧然边说边演示，“然后呢，如果我发你在不在，你就按这个‘Z’键。”由于还没教司徒姌妍拼音或者五笔，楚婧然只能把输入法切在英文状态，简单教她几个键来和自己联系，然后也周全地把电脑字体显示切换成繁体字。
　　司徒姌妍对这个地方神奇的玩意都很感兴趣，虽然一大早对楚婧然搔首弄姿感到不满，但一遇到要学新东西，她分分钟化成乖巧好学生，楚婧然说什么，她领会了就点头。
　　“然后你想回复‘好的’，就按这个‘H’键。”司徒姌妍还是点头。
　　“想回‘不好、不要’之类的就按‘B’键。”司徒姌妍继续点头。
　　“想发‘想你了’就按‘X’键。”司徒姌妍再次点头，但很快她就反应过来，淡然说道：“此键可免。”
　　“……”楚婧然好无奈，居然没套路成功，“小傲娇，你会想我的。”
　　小傲娇？不，司徒姌妍才不觉得自己会傲娇。傲娇是说她明明想着却口是心非说不想，但其实，她肯定是一点也不会想楚婧然，根本不需要装。
　　然而楚婧然也没空再和她磨嘴皮子，不知哪来自信，落下那句“你会想我”后便风情万种地扭着腰肢出了门。
　　这回那妖女终于出门了……
　　耳根清净了……
　　但是，要做些什么呢……
　　那妖女不会让她一直守在这个叫“电脑”的盒子面前吧……
　　忽然，那个叫做什么“聊天对话框”凭空出现了两行字。
　　-我的手機 X017/8/8 09:05:52
　　-冉言，在不在？
　　是楚婧然来的消息，司徒姌妍本想回她一个“Z”，但又觉得如果自己马上回复的话，显得好像她太闲一直守着电脑似的。于是司徒姌妍决定等会再回。
　　-我的電腦 X017/8/8 09:13:45
　　-Z
　　那边楚婧然倒是马上回了。
　　-我的手機 X017/8/8 09:14:49
　　-這麼久啊？剛剛在幹嘛啦？哦，忘了你只會那幾個鍵_(:з)∠)_
　　我現在在等紅綠燈，快綠燈了。回聊。
　　看她回了这么多，司徒姌妍打算大发慈悲地秒回她。
　　-我的電腦 X017/8/8 09:15:19
　　-H
　　红绿灯之前楚婧然已经教过司徒姌妍，是指挥交通用的信号灯。回完之后，司徒姌妍忽然对这样的交流方式感到新奇又上瘾。


第13章 
　　此时此刻楚婧然不知远在哪里，但是却可以用这样的方式和她便捷交流。如若他们大焱王朝也有这样快如眨眼之间的通讯方式，那么怎么还会有敌情、军情、灾情等重要事件延误的情况？
　　手机、电视机、汽车、电脑……
　　这个地方还有什么神奇得让人叹为观止的宝物呢？司徒姌妍忽然想好好在这个房间里面转转。这时楚婧然又发来了消息。
　　-我的手機 X017/8/8 09:31:22
　　-阿西吧，剛剛出門太急忘了給你開開電視給你解悶_(:з)∠)_
　　你如果無聊的話就在房間裡面走走，房間裡面的東西你可以隨意看看，但是不要輕易碰觸哦。
　　有些東西是帶電的。電，呃，姑且你可以認為和雷電差不多吧。就是很危險，一碰會一命嗚呼就是_(:з)∠)_
　　所以，在我教你之前，先不要碰觸。
　　我快到公司了，先去停車咯。
　　回聊。
　　司徒姌妍看完后一脸嫌弃，她才不要看那什么电视，才没兴趣看别人行那卿卿我我之事呢。
　　不过老守着电脑是很无聊，楚婧然赶着出门也只开了个和她聊天的聊天对话框而已。司徒姌妍决定在房间里面走走瞧瞧。
　　门、窗、玻璃、时钟、各种家用电器，浴室沐浴乳、洗发水、房间里面一些精致的摆件都让她觉得很新奇。不过却没有看到任何名贵的花瓶、玉石、字画等，果然楚婧然家境很贫寒。不过楚婧然这人虽然有些放纵不检点，但是房间倒是收拾得井井有条又干干净净的，这样住也是舒服的。
　　然而，这个房间虽然让她一个古人觉得新奇有趣，但不知道为什么，少了那么个妖娆而聒噪的女子，竟然显得有些的冷清。司徒姌妍在客厅转悠时看到了楚婧然妈妈的供桌，上面供奉的照片虽然是黑白的却仍旧掩盖不了这是位大美人的事实。
　　这女子和楚婧然长得挺像，只不过楚婧然浑身上下妖娆妩媚的，这女子眉眼看起来坚毅正派多了。看这年岁，是楚婧然的母亲吗？她的母亲已然过世了吗？
　　司徒姌妍给已逝长者恭敬地鞠了个躬后回到了卧室，回到了电脑前。聊天对话框里面没有新的信息，司徒姌妍微微蹙眉，楚婧然现在在做什么呢？怎么这么久都没再发个信息？
　　然而其实也没多久，楚婧然自到了晋江天娱经纪有限公司后就直接奔林副总林建辰的办公室了，此时正在收拾林建辰给她的一堆从河里捞出来的司冉言私人物品。一个手提包，里面有钱包、手机、钥匙、化妆镜、梳子、定妆粉、防晒霜之类化妆品，还有墨镜。钱包中有身.份.证、银.行.卡和两千多块钱。此外还有据说是从车里面取出的一套备用衣服、帽子、晴雨伞之类。
　　“就是这些了。楚楚啊，司冉言真的现在就只是感冒了？”林副总问道。怎么说公司刚签的她，还指望她给公司赚钱了，就这么不明不白出事了，公司还得出动各种公关来善后，得不偿失。
　　楚婧然自然知道林副总的顾虑，他们这些老总想的大多都是公司的利益，“嗯，就是小感冒，早上醒来时好多了，我待会回去让她在自己微博上露个脸，报个平安，安一下粉丝的心。”
　　“嗯。那就好。”林建辰肥胖的脸上笑容可掬。“还好，司冉言算是平安无事了，不然林叔叔我可要觉得对不起你，对不起许嘉妹子了。这还没签约新人就出事，感觉不是好兆头。”
　　确实是。前世司冉言一出事，自己后来签的路葶简直坑爹。而这林副总其实也是她妈妈许嘉生前的好友，虽然她妈妈许嘉生前效力的公司是另一家，但是司冉言一毕业，林建辰就把她签进公司。不然以她一个大学刚毕业的经纪人，有几个公司敢录用？而且还很快就让她带新人了，足见林建辰是真心想照顾她的，而前世确实也是如此，林建辰算是楚婧然又一个贵人。
　　“不过这司冉言真是命大，金山大桥下那河出了名的水流湍急。以前资料她也写着不会游泳，我还以为这次只能捞尸了呢。”林建辰提出疑问，也不知道是有意无意，而这个问题楚婧然也很费解，但此刻只能替司冉言圆一下了，“嗯，资料上她是说不会游泳。我昨晚也问了她，结果冉言说她从小就学游泳了，只不过由于少年时期贪玩，有过溺水经历，就反感下水了，但昨天落水那一刻，她求生意念强于一切，就这么摆脱了溺水恐惧症呢。”
　　“原来如此，大难不死，必有后福。林叔叔倒是好奇这求生意念这么强的小新人能走多远。楚楚啊，林叔叔也看好你。”林建辰不再对司冉言的生还提什么疑义了，大掌一挥，还挺高兴，“这三天，司冉言放假，你也放假吧，你照顾好她就好。三天后你们俩再回来把合约签了，正式学着带她吧。不懂的可以请教王霞，她也算是我们公司明星经纪人中的一姐。谦虚点、耐心点向她请教，她会教你的。”林建辰打着包票，虽然他没明说已经跟王霞提过，但是经历了前世五年的楚婧然却清楚得很他和王霞的关系。
　　明面是公司老总和经纪人，实际上是情人关系。而前世刚大学毕业的楚婧然太过单纯，并没有把这俩人往那方面想，还以为王霞是个很靠得住的一姐，很信赖她，结果对方教的都是些不入流的手段。楚婧然初涉娱乐圈，没有经验，但还是有一定辨别明星包装手段的能力，并没有尽数采用王霞的指导。
　　但这样也惹恼了王霞。楚婧然万万没想到对方居然还会栽赃嫁祸，凭借她娱乐圈“老人”的人脉关系于一年后把所谓收集到的“证据”披了个马甲爆了出去。楚婧然在那之后的半年被黑得简直就像过街老鼠人人喊打。大家不仅骂她是个不择手段、没有道德感的三流经纪人，还指责她风骚妖媚靠潜规则踏入娱乐圈，疑她被包二奶等等。
　　后来楚婧然才知道王霞之所以那么做只是因为怀疑自己和林建辰有不可告人关系，怕自己取代她成为林建辰的新欢。
　　那时，晋江天娱炒了自己，路葶跟了王霞。如果不是乐雯、娄昕夷花了整整三个月的时间，一个在外蹲守跟踪王霞，一个在公司内紧密盯梢，也搜集不到王霞的把柄，楚婧然也没办法洗白自己，林建辰也不会知道这王霞的蛇蝎心肠，更不会和王霞彻底断绝关系。
　　之后王霞被娱乐圈封杀，林建辰又亲自接回了楚婧然，路葶再次回到了楚婧然手下。但没想到前世的自己一开始斗倒了王霞，后面还是栽在了路葶手中。娱乐圈复杂起来也是让人胆寒的，前世于楚婧然而言就像一笔烂账。
　　这一世，不管是王霞还是路葶，她都要彻底拉入黑名单。有些坑踩过一次也就罢了。
　　“叩、叩。”门外的敲门声让楚婧然回过了神，林建辰应了一句“进来”，知道人家又要忙了，收拾好司冉言的东西后，楚婧然便向林建辰告辞。
　　忽然林建辰唤住了她，“楚楚啊，那个，年轻人有时候也要悠着点。不过你有对象，林叔叔我也是高兴的。”
　　“嗯？”楚婧然表示没听懂，她什么时候有对象了，悠着点什么？待顺着林建辰的视线侧着头低下看自己肩膀时，向来还算淡定的楚婧然脸面瞬间刷红。肩头锁骨处出现了可疑的一小片红，由于位置过于暧昧被林建辰误会，但其实这只是昨晚某个做噩梦的小丫头片子抓握的呀……
　　“那个林……”楚婧然尴尬地红着脸，刚想解释，身后已经响起高跟鞋敲响地板的声音，见刚刚敲门的人已经进来，林建辰便对楚婧然摆摆手，“去吧。”
　　楚婧然无奈，只能又对林建辰欠个身告辞。转身，她发现这进来的人不是别人，正是王霞。此时的王霞三十余岁，但挺会打扮，也算是个很会展现自己魅力的女人。
　　虽然心里对王霞相当反感，但此时楚婧然也只是礼貌地称呼她一声“王霞姐”，并向她问好。
　　王霞也是笑容满面，还相当可亲，“小楚啊，出落得这么漂亮了啊，林副总很看好你呢，以后有什么不懂的可以找我，不用客气。”亲和地说完还不忘对楚婧然眨下眼，看得楚婧然一愣一愣的，差点没被王霞这笑容闪瞎眼，“谢、谢谢王霞姐。林副总、王霞姐，我先走了。”
　　离开后，楚婧然还是没反应过来。即便前世一开始王霞假意示好，也没见她这么对自己笑过。刚刚那笑……看起来不像是装的呀。毕竟如今的楚婧然也是个在娱乐圈混了五六年的人，谁虚情假意她自觉还是有眼力辨出。
　　楚婧然百思不得其解，先回了趟自己的办公间，取出钥匙打开抽屉，她翻看了下司冉言的资料，找到她住址，拍了下照片后便把资料放回，再锁好。


第14章 
　　一路下到地下室，来到自己车位，楚婧然还是没想通王霞那副和善笑意的来由。刚发动车子时，她忽然想通了。
　　刚刚王霞进来时，林建辰正好在对自己说什么悠着点，自己有对象他也高兴之类的话。然后让王霞听去了吧。所以王霞这是解除了对自己的误会？毕竟刚刚林建辰说着这几句的时候口气就像是对晚辈说的，而事实上前世林建辰也只是一直把自己当晚辈的，前世所谓自己和林建辰的暧昧都是王霞自己疑神疑鬼多想的。
　　呵，没想到，这一世王霞对自己的误会与敌意就这么解除了么？若真是如此，真是意外咯。
　　楚婧然不急着把车子开出去，而是拿起了手机，点开扣扣聊天软件，打开“我的电脑”聊天对话框。总觉得重生的这一世因为有了司冉言而开始变得不一样了呢。
　　然而看到和“我的电脑”的聊天消息只停留在自己发了那条信息，楚婧然就一阵摇头。如今失了忆，思想还莫名“复古”的小新人，能火得起来吗？而且她怎么还这么闷？印象中，司冉言挺爱笑的，笑起来还相当的甜美可爱呢。
　　看了下时间，现在还早，应该不需要打包了。
　　忽然想起司徒姌妍报的那些菜名，楚婧然笑了下，除了大概听出了些什么糕、饺子、鱼和蟹的，其它真心不明觉厉了。那失忆的小傻子真的想吃那些菜吗？她这是哪里知道的那些菜名哦。不知道为什么，楚婧然拿起手机，打了一通电话出去，“你好，我姓楚。帮我预留一间包房，手机号就是这个号。我中午过去，大概12点多到。谢了，拜。”
　　那个失忆的小傻子，现在在干嘛呢？
　　楚婧然念着，忙把车子开了出去，打道回府。
　　*
　　此时那装失忆的姌妍公主正百无聊赖地看着电脑，等着楚婧然再发些什么消息过来。她在想，不知道自己什么时候才能也在这样的聊天对话框打出一排字，来与人交流。
　　由于楚婧然出门时忘记给司徒姌妍开个空调，司徒姌妍很快就在房间里面待不下去了，还好穿得少，否则真是要热死了。
　　再次来到客厅，司徒姌妍这次去了阳台，往外眺望。由于是老旧小区，楼层都不过六层，四楼视野还好，放眼就能将整片小区院落收在眼底。小区内种着两棵苍翠蓊郁的大榕树，树上夏蝉鸣啼不休，小区内只有三两个人影，大夏天的似乎大家并不喜欢出门。而看那身形佝偻，显然是老者。观察一会，司冉言发现这地方进出的老者居多。而其实楚婧然确实是租了个老年人比较扎堆的旧小区。
　　看着小区院落，听着树上蝉鸣，司徒姌妍渐渐出神。从小便处于深宫之中，很小的时候开始，司徒姌妍便开始面对深宫的尔虞我诈，朝堂的风云诡谲，何曾她有如此奢侈的时间可以用来闲看庭院苍翠与聆听蝉鸣？
　　“猜猜我是谁？”忽然，有人从她身后悄声靠近，伸出手捂住她的双眼，那声音压得阴沉，声线还拉得老长。
　　司徒姌妍第一反应是全身绷紧，那迅速伸出的手也已经扣住对方手腕，差一点就要使力将对方蒙在她眼前的手腕掰折，但下一秒，司徒姌妍辨出来人是谁了。
　　“你回了？”司徒姌妍说出这一句的时候，那原本放在来人手腕上的手也收回了。
　　刚回来发现家里小妮子跑到阳台发呆的楚婧然本想恶作剧吓吓对方，结果对方的反应有些让她吃惊。她那瞬间加到自己手腕的力道来得快撤得也快，仿佛自己手腕受到的那一两秒压迫感不曾存在一般。还有这小妮子也太镇定了，都不会慌张或者尖叫下的？
　　是自己演技太蹩脚，没有吓到她？但她一开始绷紧的身体以及颈侧那瞬间暴起的脉搏又怎么解释呢？
　　司冉言一开始是被自己吓到了，但是很快她又认出了自己。她从一开始的浑身警戒以及打算反击，到后面认出自己，淡淡地问了自己一句“你回了”，这一系列反应仅仅就在几十秒内，唯独没有惊慌失措。
　　是自己太小看她了？这个十八岁的小新人其实比自己想象中的还要淡定？
　　楚婧然笑了下，上扬的眼角尽是妩媚，“嗯，回来了。在屋子里面找不到你，没想到你呆阳台了。”楚婧然边和煦地笑着，边把刚刚捂着司徒姌妍的手放下，顺着她白皙修长的脖颈而下，抚过那因自己指尖触摸复又突突直跳起来的脉搏，在她耳畔轻笑一声，“进屋吧，阳台太晒。”而后便牵着司徒姌妍回了屋内。
　　司徒姌妍全身鸡皮疙瘩起了不少，耳边似乎还留有那妖女刚刚一声轻笑吹来的热气，她很想甩开楚婧然的手，但最终又乖顺地按捺了。
　　走在前头的楚婧然虽然嘴角是挂着笑，但眼底是复杂的。在娱乐圈摸爬打滚五六年已经是人精的她岂会看不出那小丫头的装模作样。
　　忽地，楚婧然又想起昨晚吃饭，替那小丫头擦汗的情形。那个时候的那道眼神，真是让她震撼而难忘呢。
　　都说眼睛是灵魂的窗口。楚婧然有好几次都快觉得这丫头掉个河落个水被换了副灵魂般。
　　然而，应该，不可能吧，这也太荒唐了，楚婧然笑了笑。
　　可自己都重生了，还不够荒唐？古穿今又算得了什么？
　　古穿今么……
　　忽然有趣了起来。
　　但，真的是吗？
　　罢了，先不多想。她和这小丫头也不过相处两天。楚婧然觉得自己向来还是挺有耐心的，并不会轻易对一个人，对一件事妄下结论，她需要再观察观察。
　　楚婧然直接把司徒姌妍牵进卧室，开了空调，“抱歉，早上出门急，忘了给你开空调。”之后又用手指了下挂在墙上的空调，“那玩意就叫空调，功能多样，可制热、制冷、扫风、除湿等。现在大夏天，一般用的是制冷功能。”由于刚刚直接把温度降到18°C，很快，房间里面就凉了下来。“然后按这两个按钮可以控制温度，18°C太冷了，我们可以回升到26°C。哦对了，这叫遥控器。可以在一定距离内控制空调的启动、关闭，功能模式，温度调节等。一时半会说不完，以后给你说明书，你自己研究~”
　　“哦哦。”司徒姌妍点点头，多看了这个能发出凉气的“空调”和那个能隔空控制“空调”的“遥控器”几眼。这些于司徒姌妍这个古人而言无疑像法术一般神奇。而她也意识到了，这边人似乎比他们大焱王朝的人聪明。若将来为敌，那必是相当的棘手。真是山外有山，人外有人呐。
　　把遥控器放在桌上后，楚婧然把电脑盖上，而后把刚刚放在桌上的一堆东西倒在桌上，司徒姌妍靠了过来。
　　“这些都是你的东西，虽然你可能已经忘了。”楚婧然耐心地给司徒姌妍这个“失忆”的遇难少女介绍钱包、身份.证、银.行.卡等玩意，司徒姌妍也专心地听着。此刻的她宛如干燥的海绵急切地吮吸着知识的甘霖。短短一夜半天，她就接收了很多有别于自己故乡完全不同的新奇事物与知识。
　　很多，司徒姌妍还不能全然接受，但是她记性好，暂时先把楚婧然说的一字不漏地记下，待有空再去加以整理。
　　“这套是你的衣服，雪纺衫什么的，感觉有点皱也有点脏，比较难清洗。然后还有这是热裤。”看着这么短的短裤，楚婧然无奈摇头，感觉这短裤某个思维很复古的小妮子不会穿。
　　“然后还有雨伞、遮阳帽感觉都可以不要了。至于手机这玩意，它很怕进水，何况你的手机在河中泡了一夜，开机是不行了。我把里面的SIM卡取出来放我手机看看这卡还能不能用。不行我们还得跑一趟XX营业厅。至于SIM卡是什么嘛……而XX营业厅就是办理……”楚婧然边换着手机卡，边和司徒姌妍介绍。装好后开机，楚婧然发现这电话卡还是可以用的，不由一喜。
　　而刚开机，就发现一堆的短信涌了出来，由于司冉言卡里面没记多少号码，楚婧然也看不出发短信的是谁。
　　“很好，有了你的手机号，咱们可以破解很多密码哟。”楚婧然笑得有些的贼，司徒姌妍不明所以，只能听她继续说道，“扣扣号、微信号、微博号、支付宝、淘宝……只要你绑定了这手机号，破解这些密码只需要一条验证码罢了。所以，手机，很重要的哦，一般都要贴身携带。轻易不能交予他人，知道吗？”
　　“嗯，知道了。”见楚婧然脸色又变正经了，司徒姌妍也郑重点头。
　　“嗯，电话卡没问题我们就不用跑营业厅了，待会去帮你买一台新手机。这年头没带钱包都不能没带手机。”楚婧然说完已经取出司冉言的电话卡，换上自己的电话卡了。而后她又去拿钱包，从钱包中取出信用.卡和身份.证。


第15章 
　　“和不经泡水的手机不同，银.行的芯片卡估计擦干还能用，你先收着，到时候找回密码下。身份.证我刚刚也帮你擦了，这是你身份的证明，你要办理很多重要的事情都需要用到身份.证，身份.证于个人而言最为重要，也是轻易不能将它交给他人的，丢了要立刻报失，被不法分子捡去干非法的事是要算你头上的。”
　　司徒姌妍郑重地点头，象征身份物什的重要性她还是懂的，后又听楚婧然继续说道，“还有这是里头的两千多块现金，泡过水，皱巴巴了，咱们可以把它们展开在桌上披一会，很快就干了。干了便能使用。”楚婧然边说边把那二十几张有红有绿有褐的钞票展开扑在桌上，司徒姌妍也过来帮忙，很快，那张靠墙长桌一下子就被扑得满满。
　　楚婧然指着桌上的纸币继续介绍，“现金，就是钱，可以用来直接交易，买东西的意思。而这些钱的面值看这上面。唔，你还记得阿拉伯数字吗？”楚婧然指着红色钞票上的“100”，问道。
　　司徒姌妍摇了摇头，但她指着票上“100”的正下方，“我认得这三字‘壹佰圆’。”
　　“哦，对哦，你看得懂繁体字。”楚婧然饶有深意地看了面前小妮子一眼，但又没有说破什么。
　　“繁体字？”之前在医院被测试时她就知道这个地方的人也用着他们那边的文字，没想到这边的人把这文字称为繁体字呀。文字通用是否意味着这个地方和他们大焱王朝有文化交流？司徒姌妍很是好奇，但又不能打草惊蛇，毕竟他们大焱王朝没有称过自己的文字为“繁体字”。所以她问道，“何为繁体字？”
　　楚婧然勾了下唇角，就知道这小丫头会这么问，于是她不动声色解释道，“繁体字也叫做繁体中文，在被简体字替换以前，先人们都是用繁体字书写的。名家流传下来的书法、篆刻都是繁体字，目前国内估计也就香港、澳门、台湾还在使用繁体字。据说新加坡以及马来西亚等海外华人社区会用繁简体。”
　　“香港、澳门、台湾用的是‘繁体字’？”那意味着这三个地方和自己国家在文字上是相通的，可自己怎么对这三个地方没什么印象呢？司徒姌妍费解，“这三处离这边远么？”是否去这三个地方可以找到大焱王朝的蛛丝马迹？
　　想去？楚婧然眯了下眼，回道，“我们S市到香港好像有一千五百多公里吧，坐飞机两个多小时可以到。”
　　司徒姌妍又问，“公里？”
　　楚婧然站了起来，跨出一大步，“我这一步大概有一米吧，而公里也叫做千米，就是一千米，一千步。这么远。”楚婧然感觉自己这几天都成一个老师了，而她的学生和小学生知识水平差不多，几乎她每说个什么她都要问个是什么……还好她的学生比那群熊孩子好学，也聪明多了。
　　司徒姌妍理解后又问：“小时却是何意？”
　　楚婧然扬眉，翘了下唇角，“一个小时相当于你所知道的半个时辰。”
　　“原来如此。”果然见司徒姌妍立刻领会。楚婧然目光沉了下，若有所思。
　　那边司徒姌妍还没有发现楚婧然已然在试探她，兀自沉思，甚至开始计算起来，“一千步为一千米、一公里，三百六十步为一里，一千五百公里那便是四千多里……即便快马加鞭也需三天三夜……七十几个时辰。”司徒姌妍猛然抬头，“飞机？这是何物？竟可在一个时辰内到达四千多里外之地？莫非施了腾云驾雾之术？”
　　“诶嘿，这回你说对了。那飞机啊，不就是腾云驾雾，瞬行千米嘛~”楚婧然边说着边伸展双臂做着飞行的动作。“不过，没想到，你计算能力不差，乘除法居然都能心算，加减法更不会有问题了。”而如果眼前的小妮子真是个古人，那可真是个相当多才的古人呢。楚婧然看着面前的小妮子倒是颇有欣赏。
　　司徒姌妍还处于对“飞机”这样如传说中仙人一般真可以腾云驾雾的神奇宝物的震惊中，有些没法回过神。这个地方远比自己想象的还要高深莫测啊……
　　至于算数又谈得上什么？她堂堂大焱王朝长公主满腹经纶，身怀各种治国之策，琴棋书画也样样精通，乃当朝当之无愧的大才女。
　　然而，她自诩博览群书，穷奇她一生所学所知，竟没法对现在自己身处的地方做任何定义。如今的自己到底身处怎样神奇的国度？
　　“干嘛，不就一个飞机就傻掉了？”楚婧然忽地勾起一笑，把手臂搭在司徒姌妍的双肩上，来到她眼前。
　　这姿势让彼此靠得太近，司徒姌妍一方面不习惯与人太过亲近，另一方面又觉得楚婧然笑得太妖娆，这样搭在她肩膀对着她笑，她头皮有些的发麻。然而司徒姌妍想脱开，楚婧然反而伸出手捧着她的脸，固定她的脸，让她看着自己。楚婧然问：“你想去香港、澳门或者台湾？你记得这三个地方？”
　　“非、非也。我并不晓得这三处。”司徒姌妍见楚婧然那张妩媚的脸凑得越来越近，身子挣开不得，脸又别开不了，她只能微微垂眸。
　　然而楚婧然还是没有放开加在她脸上的手，“冉言，我回答了你这么多问题，你是否可以回答我一个问题？”
　　司徒姌妍闻言这才抬眸迎视楚婧然，“何事？”
　　“你，到底是谁？”楚婧然几乎是一字一顿，咬字清晰地问道。司徒姌妍闻言是怔愣的，她完全没想到楚婧然会这么问，问的又是何意？但转念，她觉得不管楚婧然是否察觉到什么，她还是不能把自己魂穿于他人身上的事告诉楚婧然，所以她继续装傻充愣，“司冉言，一个娱乐圈小新人。”
　　“这是我告诉你的。你能否告诉我，我所不知道的真相？”
　　楚婧然的坚持让司徒姌妍又顿了会，可理智上还是让司徒姌妍选择回避，且不论楚婧然怎么就开始怀疑她的身份，以及也不知道她把自己怀疑成了什么，司徒姌妍还是担心楚婧然知道后会把她当妖孽看待而不会再这样教她。人心剖测，她和楚婧然并非很熟识。司徒姌妍摇摇头，眨着纯真无辜的眼，“我不明你所指。我忘了，失忆了，你应是清楚。”
　　忘了，还是不愿说呢？楚婧然心下是这样想的，但她向来也圆滑，见对方毫不所动，守口如瓶只能暂时作罢。当然没准自己又想左了，其实根本没那回事呢？
　　“好啦，跟你开个玩笑而已。”楚婧然终于放开了加在司徒姌妍脸上的手，“不过阿拉伯数字相当常见与常用，幼儿园小朋友都会的。我教你认吧。”不管眼前的小妮子是失忆了还是古穿今了，这些常识都是要学的。
　　“有劳。”说到学东西，司徒姌妍是很上心的。于是乎，楚婧然取来纸笔，边在纸上写边教司徒姌妍辨认阿拉伯数字。司徒姌妍很聪明，教一遍就会。楚婧然又教了她个、十、百、千、万以及万以上数字的表述，小数点暂时没教。
　　司徒姌妍感慨，这阿拉伯数字确实很有意思，看楚婧然书写起来虽然像画符号，但是确实是简单便捷的，每个数字一两笔即可成。
　　之后楚婧然拿起桌上的钱，遮住繁体字，就露出阿拉伯数字，让司徒姌妍辨识是多少钱，司徒姌妍也都一一答对。
　　“不错，孺子可教也~”楚婧然把钱放回桌面，她说道，“这些钱先放这里晾干吧，我们先出去吃个饭~身份.证、信用.卡、手机卡你先收好。”然而想到自己为她准备的衣服口袋不是很深，楚婧然又说道，“算了，在新钱包、新包包买好前这些先放我这里。走，我们去吃饭~”
　　没想到回来和这小妮子一番认领东西、科普这科普那、教她认阿拉伯数字的又去了快一个小时，时间过得可真快~一眨眼真到中午了。
　　“走，姐姐带你去改善伙食~哦，对了，”楚婧然背好包包后回过了头，“你以后就叫我婧姐姐吧~”可别再冒出个“楚姑娘”来雷她。
　　“嗯。婧姐姐。”司徒姌妍一直在犹豫该怎么称呼楚婧然，既然对方让她唤一声姐姐，也没什么不可以。
　　为了让楚婧然倾囊相授有关这地方的一切以及教授她这个地方的该学会的知识与生存技能，司徒姌妍都尽量地去顺着楚婧然。
　　楚婧然见她又低眉顺眼，脸上是漾着笑容，但眼中却闪过算计。失忆？楚婧然是觉得不像了。她倒想看看眼前这自称“失忆”的小妮子葫芦里卖什么药。
　　之后楚婧然去阳台收了昨晚给司徒姌妍买的新衣服，让她自己去浴室穿。
　　套头式的粉色蕾丝衬衫以及七分黑色薄款牛仔。看这小丫头这么穿出来，楚婧然是满意的，“不错，正好合身。”毕竟昨晚给这丫头洗澡时，该看的看了，该记的尺寸也记了，楚婧然给她买的衣服非常合身，而小丫头这么穿挺精神还显身材，重点这天生的衣架子，随便穿都好看。不过小丫头要是能穿个裙子什么的就更可爱了。
　　“走，我们出门吧~”楚婧然伸手去牵司徒姌妍的手，而司徒姌妍也只是犹豫片刻便顺从地被她牵着手，没再对楚婧然的牵手表示抗拒。


第16章 
　　出门，开着她的那辆二手车，楚婧然带司徒姌妍来到一家市郊农家乐。
　　下车前，楚婧然还是让司徒姌妍戴上了口罩和鸭舌帽，而后牵着她进去。于楚婧然而言，在外牵着这个“失忆”的小妮子已经习以为常了。司徒姌妍则还有些的介怀楚婧然刚刚问的那句“你是谁”，她其实很想知道楚婧然问出这句是出于什么。但不到两天的相处仍旧让司徒姌妍不敢放松警惕。毕竟在大焱王朝，她如履薄冰习惯了。
　　而后，当看到这样一个小桥流水人家，院外绿树成荫的地方，司徒姌妍不由惊讶，因为眼前所见的一切于她而言终于不那么陌生了，这地方很像王宫内收藏的字画中描绘的那种乡野小筑，不像楚婧然家附近那样到处只有一栋栋的四四方方的庞然建筑。
　　司徒姌妍喜欢这个地方，感觉空气都是清新的，如果不是楚婧然让她戴着口罩，她真想摘下来呼吸下新鲜的空气。
　　楚婧然是这边的常客，更确切的说是前世经常关顾。由于早上提前订了包房，在柜台报了下自己姓氏和手机号后，就有服务员来领她们到包房。包房四面墙是用绿竹绑扎而成，其中一面竹墙开了个小窗，窗外是湖面，碧水清波，视野不错。
　　领她们进来后，服务员给她们倒了杯水后便拿菜单给楚婧然，楚婧然接过后先让店员出去，而后招呼司徒姌妍坐到她身边。见那服务员已随手关好了门，楚婧然让司徒姌妍摘下口罩。
　　“别看这地方草棚竹屋装潢随意，实则依山傍水，山珍海味都很新鲜。你看看你喜欢啥，可以随意点。”然而话虽如此，但菜单上的字司徒姌妍还不能全部认得，即使认得字，但这菜名她也陌生，楚婧然只能一道道念给她听，并稍作解释，还好她前世来这边吃过很多次，对很多道菜倒是都挺懂，同时一些重点推荐的菜，菜单上都有样图。
　　听楚婧然绘声绘色的描述，司徒姌妍发现自己真馋了。来到这个地方后，还没好好吃过一顿美味佳肴呢。这些真的可以随便点吗？
　　“在你想要点的菜后面打钩就好。”楚婧然把笔拿给司徒姌妍，发现她果真把水笔当毛笔般的握，楚婧然没有马上纠正她，而是观察着她。
　　小丫头的手很漂亮，纤柔雪白，楚婧然忽然很好奇，这手要真是握上毛笔会写出怎样娟秀俊俏亦或者气势磅礴的字呢？
　　那边司徒姌妍很快就发现这笔和自己经常书写的毛笔不一样，怎么摆弄握笔姿势都怪怪的，于是她把询问的眼看着楚婧然。
　　楚婧然会意，伸出手纠正她。司徒姌妍聪明，很快就学会新的握笔手势，也能成功打钩。但是她这拿笔写字的姿势看着还是好别扭，楚婧然索性把自己的手加上去，握住她执笔的手，手把手先教她。“水笔和毛笔不同，你可以用点力写的。水笔笔芯很细，可以写出比毛笔小很多的字。来，我教你写‘猪蹄’两个字。”
　　楚婧然认认真真地教着，但司徒姌妍在她手握上来的那一刻自己思绪就飘远了。她只能感觉到楚婧然温热的手掌包着自己的手背，由于同用右手，楚婧然侧着靠过来的身子几乎是贴着自己的右后背，她那酥软的胸.脯，凑近自己耳边温柔的话语，微烫的气息以及萦绕鼻间混有柑橘还有很多司徒姌妍说不出来香味的清雅香韵都侵扰着她的思绪。
　　司徒姌妍真是不习惯被他人靠这么近，更不习惯肌肤相亲，哪怕只是手。写了个“猪”之后，司徒姌妍发觉自己有些的口渴，忙去拿刚刚服务员倒的水喝。喝了一口，司徒姌妍就被呛到。
　　楚婧然忙用左手去顺她的背，“喝个水也能呛到啊？慢点。”
　　“这水，这味……”司徒姌妍说着，看向了楚婧然。她发现这水的味道是楚婧然身上香味中的一种。
　　楚婧然哪里知道她在想什么香味，放开司徒姌妍的右手，她去拿另一个水杯，喝一口，“哦，柠檬水，清肺润喉。”
　　“柠檬？”司徒姌妍印象中并没有听到这个词，“何物？”问着她又看向了楚婧然，楚婧然身上也有柠檬的香味。
　　“哦，就是一种水果……你连柠檬都不知道么？”楚婧然拿出手机，度娘出柠檬的图片，给她看。司徒姌妍看完摇摇头，她确实没见过，没想到柠檬是长这样，味道是这样。“柠檬，我现在知道了。”不过楚婧然身上除了柑橘和柠檬，好像还有别的香味。比如这会，好像又有淡淡的花香，睡莲？菊花？好像还有别的，她闻不出来。和他们那边的胭脂水粉很不一样。
　　那边楚婧然心思也是放在对方身上。她想，如果小丫头是个古人，那么她会是什么身份？过目不忘，过耳不忘，学东西很积极又特别快。是古人的话也是个聪明的古人呢~至少让楚婧然尝到了教授他人的成就感，心情飞扬，忍不住就轻哼几句。
　　熟悉的音调让司徒姌妍微讶，不由侧过头去看楚婧然，“昨夜那歌儿……是你唱的？”她还以为是自己在做梦罢了。
　　“嗯？你说的是《晚安曲》吗？当时看你做噩梦，本来挪过去想叫醒你的，结果你直接钻我怀抱。怎么哄你你都没有安静下来，我就唱了几句《晚安曲》。这歌特别催眠，反正你很快就睡了，我也睡了。”楚婧然说完，见司徒姌妍一副目瞪口呆的傻样，她不由噗嗤一声又笑了，“小傻子，不会你以为我半夜没事跑过去搂着你睡吧？怪不得你早上那副反应。”楚婧然后知后觉，摇头无奈。
　　这么说来，自己早上那不是冤枉楚婧然了吗？原来楚婧然不是轻浮无状地想占自己便宜，而是因为自己做了噩梦，想安抚自己而已吗？昨晚那让自己安心睡着的歌声居然是楚婧然唱的？而昨晚除了那歌声，那让自己仿佛置身于暖阳、云朵包容的舒适之所，其实是楚婧然的怀抱吗？
　　“感觉六月飞雪，奇冤无比哦。”楚婧然越想越觉得吃亏，“瞧，这一戳红还是你昨晚抓出来的，疼死咯。你说，你要怎么赔偿我？”
　　由于楚婧然今天穿的领子有些大，稍微一拉便能让边那留有红印子的锁骨露出。司徒姌妍侧过头就能瞧见，瞥见那暧昧的位置，她顿时又红了脸。“是、是我抓的么？”
　　“嗯哼？想赖账？把手给我。”楚婧然对司徒姌妍伸出了手，司徒姌妍不明所以，伸出右手，楚婧然便直接拿住，将她的手掌心覆在自己锁骨与肩膀之间的地方，“昨晚你就是这么抓的。看，手掌和红印是吻合的哦。”
　　女人肩头肌肤滑嫩细腻好似上等丝绸，覆上去还带着些许的温热，再抬眸，女人桃花媚眼含笑带趣觑着自己，司徒姌妍吓得脸色一白，抽回了手。
　　司徒姌妍抽回手，低下了头，“我晓得了。对不住。”说是她抓的就是吧。
　　“可是你昨晚不仅抓疼了我，今天一大早还冤枉了我。一句话‘对不住’就想一笔勾销了么？”楚婧然挑眉，桃花眼中含着嗔带着怨，勾得司徒姌妍心头微跳。司徒姌妍别开头，“待如何？”
　　“很简单啊。你抓疼了我肩膀，我咬你一口怎么样？”楚婧然凑到她耳边说道，桃花眼中摇曳的笑意更浓。果然又见那爱害羞的小妮子脸色绯红得透血一般，双手交叉于胸，护着双肩，直嚷道，“放肆！”
　　“噗。”又是放肆？楚婧然想，这该不会还是个有头有脸的古人吧。“好啦，不开玩笑了。你放心，姐是宇直，不会对你个小姑娘有什么别的想法的。”
　　“宇直……却是何意？”司徒姌妍边问着，边戒备地看着楚婧然。
　　“就是……”王宇直这个梗要是对一窍不通的小傻子说起来感觉又要解释一大堆，楚婧然直接说重点，“意思就是，姐姐我爱好男，不会对同为女生的你有非分之想的。即使是抱着你睡我也没有别的想法。哦，别忘了，我可是帮你洗过澡的，该看的也都看了，你看到我对你做了什么吗？”
　　“莫再提那事！”司徒姌妍急急喝断。被看光身子的又不是她楚婧然，司徒姌妍觉得楚婧然刚刚那样说只是站着说话不腰疼罢了。
　　楚婧然耸耸肩，而后侧着身子，以手支颐看着她，“你这么害羞，不会，你喜欢女人吧？”
　　这话刚一落，司徒姌妍直接拍案而起，“荒谬，绝无可能！我中意的，自然也是男子。”
　　“是是，那不就得了？都是宇直，怕什么，也没什么好害羞的吧？”楚婧然拉过司徒姌妍的手腕，让她坐回来。
　　司徒姌妍落座后，楚婧然便松开了她手腕，“当然也不排除有些人不喜欢被太过亲近的。”司徒姌妍听到这话，猛地点了下头。楚婧然挑了下眉，表示理解了，“那我以后不会再随便碰你了。嗯？”楚婧然对她柔和地笑了下。然而楚婧然真正的心思却是，因为是个古人所以会特别羞怯么？毕竟古人大多迂腐。
　　总有一天要撬开这小妮子的嘴听到实话。
　　楚婧然之后起身去了洗手间，让司徒姌妍继续点菜。
　　司徒姌妍看着楚婧然离开后才继续拿起笔看菜单。但不知道为什么忽然就集中不了注意力，脑中楚婧然那句“你喜欢女人？”总不停回响。


第17章 
　　可那怎么可能？她堂堂大焱王朝长公主怎么会喜欢女子？那于她而言是荒唐不伦、大逆不道的。毕竟她所涉猎的群书中但凡提到断袖、磨镜之流都是些荒淫无道之事。
　　但是，楚婧然那女子，一颦一笑确实很是勾人，好似能酥到人的心坎中。偏偏她又爱笑，不是什么特别值得开心的事情她也笑。司徒姌妍想，楚婧然大体是个性格明快爽朗的女子吧，亦或者从来没遭受过什么磨难吧。除此之外，楚婧然应该也是个细心体贴还很温柔的女子。和后宫那些搬弄是非，只知道争艳争宠的妖艳嫔妃太不一样了。也许，楚婧然并没有自己想象中的那么差。
　　司徒姌妍莫名翘了下嘴角。而后集中精神看菜单，继续在自己看中的菜名后打钩，之后服务员推门而入，问她点好了吗？司徒姌妍觉得也差不多了，便把菜单给了服务员。服务员重新报了下菜名和她确认后才离开。
　　楚婧然回来时正好看到服务员离开的背影，而后她推门而入，落座，问司徒姌妍，“都点好了？”
　　司徒姌妍点点头，“那服务员说点好了便把菜单给她，他们好早些上菜。”
　　见她摸着肚子，微微扁嘴，楚婧然笑了，“饿了？”司徒姌妍点头。她确实饿了。昨晚楚婧然也只是给她吃了西红柿炒鸡蛋和空心菜，早上就豆浆、馒头，她都没吃顿鱼肉，能饱吗？
　　瞧出司徒姌妍这一脸的馋相，楚婧然又笑了。“行吧，你随便点。这边的我都能吃得惯。”
　　司徒姌妍看了楚婧然一眼，暗叹她果然是个爱笑的女子。
　　一会之后便有人来送菜，两人吃着吃着，当看到第五盘又是大鱼大肉的菜送上时，楚婧然忙去翻看被挂在桌角的菜单。当看到余下还有五盘菜待上时，她不由挑眉，“你点了十道菜？”
　　楚婧然呐楚婧然，你是傻了还是怎么才会放心让一个失忆的小傻子亦或者古穿来的古人点菜呢？
　　司徒姌妍见楚婧然脸色不大好了，但她也只能弱弱点头。
　　楚婧然觉得自己这辈子最大的修养就是很难对漂亮可人的妹纸生气，她耐心性说道，“我们只是两个女生，三盘大鱼大肉的菜都不一定吃得完，你居然点了十盘？算了，不多说了，我去取消下面的这几道。”
　　“且慢。”司徒姌妍却唤住了她，“菜也并非得全吃完，每样吃几口便好。十盘菜，不多。”
　　“吃几口？”楚婧然挑眉，“这一道菜要多少钱你知道吗？浪费可耻，挥金如土也可耻。”见司徒姌妍还想说什么，楚婧然直接倾身过去，伸出食指放她唇上，“乖。怪我点菜前没跟你说清楚。以后，差不多能吃下多少点多少就好。知道吗？”
　　楚婧然的碰触仍旧让司徒姌妍局促。但楚婧然也只是碰了她一下便收回手，起身，人打算离开。
　　“婧姐姐，”司徒姌妍又唤住她，“这菜钱共一千九百九十五，我方才已问过。而置于屋中我的那些现金有两千余，足够垫付。姌妍只是想请姐姐吃些好的，以谢你多日来的照顾罢了。待会你先垫着，回去后那些现金便都予你。”
　　楚婧然闻言回头，但脸色已稍有好转，“傻孩子，想感谢我的方式多了去了。还有，你都说要我先垫付了，姐姐金牛座，出了名的铁公鸡，你不肉疼，我都为这浪费的行为肉疼了。乖了，我先去了。”说罢赶紧拉开门去找服务员，低头又扫了一眼司徒姌妍点的菜，噗，清一色的鱼和肉，一道素的都没有，这丫头是有多喜欢吃肉哦。
　　如果是个古人的话，这妮子肯定是个大户人家的小姐什么的。楚婧然摇头失笑，发现自己好像真自顾自地把对方扣古人魂穿上了。但这样YY也莫名有趣啊~
　　见楚婧然出去，司徒姌妍只是张了下嘴，没再出声。
　　金牛做？何意？还有，感谢她的方式很多么？但是生在帝王之家，她除了给人赏个一官半职就是赏金银珠宝，她还真不知道该如何去感谢人。如今来到这个地方，她早已不是什么公主，拿什么赏赐楚婧然？还以为花点钱请对方饱餐一顿也算的。但是却被楚婧然说是浪费。
　　哎。想起以前自己每餐确实都是好几十道菜，每道菜都吃一两口的，原来是浪费么……
　　楚婧然回来后，她们继续吃饭。五菜一汤，两个女生果然是吃不完，楚婧然念司徒姌妍是初犯，不想太计较，也没再唠叨什么。感觉两人都吃饱了，楚婧然便先去前台付过钱后便来唤她离开。
　　司徒姌妍继续把口罩、鸭舌帽戴好，跟在楚婧然身后，楚婧然也没有再牵她的手。
　　是因为之前答应过她不会再轻易触碰她吗？司徒姌妍眸色微暗，看着没有回过头的楚婧然，心头莫名空落。
　　回到车上后，楚婧然带她来到附近某大商场，商场有钱包、有包包也有品牌手机专卖店。在商场地下室停好车后，司徒姌妍跟着她来到电梯门口，这边已经有好多人在等，有两个熊孩子还调皮地互相打闹。
　　电梯门一开，楚婧然让司徒姌妍先进去，但是一看那么多人一窝蜂地涌进去，占据了绝大部分空间，她蹙眉，不愿进。在电梯门即将关上时，楚婧然直接拉起司徒姌妍的手腕和她一起进去。
　　忽然和一堆陌生人关在这狭小空间，司徒姌妍很是不适，都把自己缩成团，一副不想和别人碰到的戒备样。
　　不知道为什么，当把这小丫头YY成古人魂穿后，楚婧然倒是能理解她的某些行为了，于是自觉地回过身张开手，松松地把小丫头圈身前，“这叫电梯，可以把大家快速拉到各个楼层。”楚婧然说完，一楼便到了，门开了，出去一拨人，也再进来一拨人。
　　进来的人有些多，看楚婧然护着自己的手臂和别人碰着，还是个男的。司徒姌妍眉头一蹙，第一次主动去握楚婧然的手腕，牵着她，让她双臂圈紧自己，和那男的手臂保持距离。
　　楚婧然笑了下，“其实我不介意的。公众场合，这些碰触都是在所难免，碰一下也不代表什么。”楚婧然说了这么两句便停了，因为她发现眼前的小丫头在瞪她，但这个瞪视来得突然去得也快，眨眼间，这小丫头已经又低下头了。由于口罩罩住了她的好大一部分脸，楚婧然也不晓得这小丫头现在是什么表情了。
　　*
　　电梯门又开了，第二层到了。楚婧然她们的目标是第三层，但是见这小妮子不喜欢坐电梯，楚婧然也把她拉出来了。出来后，楚婧然便放开了司徒姌妍的手，“带你坐扶梯。”说着便又迈开步。司徒姌妍只能跟上。
　　上扶梯前，楚婧然耐心地教司徒姌妍，但是，司徒姌妍看着这一直在运行的台阶，竟迈不开步伐。教了好一会都引人围观了，楚婧然见身后有人要上，忙让开，对着低着头的司徒姌妍叹了口气，“虽然我们可以直接走楼梯，但是区区扶梯，你必须走上去。”这时刚好有个小朋友被她妈妈牵着手上去，丝毫没有惧色，楚婧然便又说，“我想你不会连这七八岁的小朋友都不如吧？”
　　“我、我自是可以！”司徒姌妍知道楚婧然在激将，但是看那小孩儿蹦蹦跳跳地上了扶梯，她觉得自己一步也跨不出很是丢人。但这豪言壮语刚说出口，她又觉得自己双脚犹如千斤重，抬不起也迈不开，有些的懊恼，她只能又低下头。
　　楚婧然忽然挑起了她的下巴，望着那双躲闪的眼，“你呀，怎么就这么喜欢低头呢？抬起头，看着我。”望着那双眼，楚婧然忽然想起昨晚这丫头的那记瞪视。冰冷，威严，肃杀……说实话，她那个时候的眼神挺震撼人的。
　　楚婧然忍不住抚上她眼角，她其实还挺期待再看到那双眼睛，那是否才是最真实的她？“我知道你现在对周遭的一切都感到陌生，但是我相信你的适应能力，不要怕，有我在。只要你需要，我会一直陪着你。但我不喜欢你低头含胸，我想见到的是一个抬头挺胸，自信昂扬的姑娘。”想再看看那双能震撼她的眼眸。
　　抬头挺胸，自信昂扬？藏于口罩下的唇勾起一抹苦笑。她堂堂大焱王朝长公主何时低过头，低声说过话了？何时一直顺着一个人，迁就一个人了？谁又能入她的眼？而一向天之骄女的自己何时犯难犯糗过？何时举步维艰，茫然无措过？
　　她确实为了让楚婧然多照顾自己一点而故意装柔弱，因为置身这个陌生的地方，充满对未知的忌惮而收敛所有锋芒，隐忍了所有情绪。但这不意味着她想被随意看轻。
　　“我晓得了。”司徒姌妍头一偏，离开了楚婧然加在她下巴的手，而后又走到扶梯前。


第18章 
　　楚婧然微微一讶，因为那小丫头刚刚看她的眼神，好像带了一丝的幽怨。没时间多想，她忙绕到司徒姌妍的身旁，“好，那你看着我，首先，把一手放在扶手上。然后眼睛看着台阶，在一个台阶快出来时迈出步伐。”楚婧然边说边示范，“就像我这样。这样就上来了。”说着她自己踏上一个台阶。
　　见楚婧然轻松上去，司徒姌妍受激，马上跟着迈出了灌铅似的脚步，成功上去，可当台阶向上运送时，她还是吓了一跳，忽然的失重感让她双腿不住发软。“楚婧然！”她下意识呼喊出声。
　　一直转过身看着司徒姌妍的楚婧然也马上伸出双手，但司徒姌妍没有接住她双手反而一把抱住了她的腰身。隔了一个台阶，司徒姌妍的脸颊贴在了楚婧然的胸.脯上，绵软的触感让她又吓了一跳，想推开楚婧然时却被楚婧然牢牢压住了肩头。“傻丫头，别乱动，真栽倒下去就不好玩了。不管电梯、扶梯，习惯就好。”楚婧然的声音温柔起来真的像春风一般拂动人心，让人忍不住安下了心。
　　楚婧然稳住她后，便用一手去牵她手腕。
　　慢慢稳住心房的司徒姌妍总觉得自己又犯了蠢，微微别开了头不想去看楚婧然。楚婧然下了一级台阶，和司徒姌妍并肩站着。待扶梯要到顶了，她又教司徒姌妍怎么跨出。然而楚婧然自觉言传身教，已经做得很到位了，怎么到最后自己是稳步迈出，身边这丫头却是用蹦的呢？活像只小兔子。
　　憋了一天的楚婧然不厚道地笑了。司徒姌妍气得挣开了她的手，见楚婧然还是没停下笑，甚至笑得前俯后仰的，司徒姌妍终于恼了，“莫笑，有甚好笑的？”然而楚婧然还是笑，连带想起这小傻子昨晚内衣裤不会穿，睡衣穿反，大夏天非要穿着风衣吃饭，刚刚一口气点了十盘菜，越想越好笑。
　　见周围已经围观了些人，司徒姌妍更窘了，好在此刻她戴着口罩和鸭舌帽，旁人看不清她容貌，不然她真想挖条缝钻进去，但一直瞅着她笑的楚婧然还是好碍眼呐，“不许笑！楚婧然！”司徒姌妍跺了下脚，大概连她自己都没意识到从小在王宫中言行向来稳重端庄的自己还会使小性子。
　　“好好，我不笑了。”楚婧然慢慢收住笑，刚刚小丫头被逼急使了下小性子挺好的，“你活泼点比较可爱。”楚婧然仍旧挂着笑，只不过这笑不再带有嘲弄，而是溢着柔波，司徒姌妍看着微愣。
　　“走了，去买手机吧。”知道对方不喜欢被经常亲密碰触，楚婧然也没再牵她的手了，带头向前迈开步伐。
　　两人一前一后走着，后有一群高中生闹哄哄地迎面过来，商量着待会去哪家聚餐，楚婧然下意识回头，果然见那小丫头被冲散了。楚婧然忽然有些担心，毕竟那小傻子对周遭全然陌生还没有手机呢，若真的走丢她该去哪里找？
　　但还好，等那群闹哄哄的小鬼走掉，她看到那丫头就在几步开外，忙快步走过去。
　　司徒姌妍怕走前头的楚婧然不回头，没发现她已落单，有些心慌，但见这波人离去，楚婧然就在几步开外时，她的心终于安定。
　　“这个商场向来热闹，人比较多。”走到司徒姌妍面前的楚婧然说着，对她伸出了手，“虽然你不喜欢被碰触，但是，在外头，我们手还是牵着吧，不行的话，牵……”楚婧然“手腕”二字还没说完，司徒姌妍已把手放在她手中了。
　　“牵手可以。”司徒姌妍说罢，昂首阔步，便拉着楚婧然向前。然而才迈开一步，她就被楚婧然扯住了，她看到楚婧然笑着对她说，“手机专卖店在这边。”说着带她往另一方向走。
　　跟在楚婧然身后的司徒姌妍微微犯窘，但是相牵的手还是让她感到安心。
　　由于有楚婧然牵着，司徒姌妍不用一直盯着她背影以防走散，她便好奇地东瞅瞅西瞧瞧。一十八年来她一直在深宫之中，即便外出也是坐在马车之中。但大焱王朝的长公主，她向来端庄稳重，坐马车之中也很少去掀开帘子看看外面，于是乎她只能听着外头热闹的声音，想象着民间的一切。但如今，莫名来到这个地方，她可以毫无顾及地看看周遭。
　　看周遭店铺鳞次栉比，看里头商品琳琅满目，好多好多都是她叫不出来的，于司徒姌妍而言是那么的新奇而神奇。
　　而且司徒姌妍发现，这边的人都很开放。别说真的都穿着露胳膊露腿又低胸露肚脐的衣物，就连有些男女，甚至女女都是手挽手，肩并肩，亲密无间的，这样一来，她和楚婧然手牵手反而不那么另类了。
　　原来楚婧然并没有欺骗自己么？大夏天的这边的人就都是这么穿的吗？而女子与女子即使过分亲密也没关系吗？
　　司徒姌妍新奇地看着周遭时，楚婧然偶尔也会回头看她。她发现自己好像牵着一个好奇宝宝出来逛街，感觉也是挺有趣的。
　　之后楚婧然带司徒姌妍进了手机专卖店，“这款是目前最新最时尚的，就买它吧？你喜欢什么颜色的？”楚婧然指着某果x，问司徒姌妍。
　　这个专柜的女导购员见两个大美女直接指定店里面最贵的这款手机忙扭腰过来，热情招呼她们，见她们还手牵手，售货员笑着问道，“美女，眼光真好，这款玫瑰金很配你女朋友呢。咦，小美女这是感冒了？怎么戴着口罩？不过光看这身材、眉眼就知道一定也是美人儿，你俩真配啊~”
　　楚婧然心想，一定是自己和司冉言手牵手才被误会，但她也没有松开手，反正她问心无愧，那边司徒姌妍哪里知道“女朋友”是什么意思，楚婧然让她挑颜色，她就挑，只不过她挑的是款银色的。
　　让女导购员取出那款手机，楚婧然便把司徒姌妍的电话卡放进去，试机后，发现没大问题便先替司徒姌妍刷了卡，而后牵着她手离开。
　　那女导购员热情地欢送她们离开后，用胳膊肘撞了下旁边的伙伴，“你说那两人是不是明星啊，身材脸蛋无可挑剔啊。特别是那个买手机的小姐姐，刚刚她那眼看过来，我整个人都酥了~”说着已经用手捂住脸，被同是女的电到，她这还是第一次，总觉得好害羞。
　　她旁边的伙伴也是个女导购员，不过是相当活跃的娱乐八卦分子，粉的爱豆一堆，“颜值即正义。那买手机的小姐姐各方面都好赞，就是……好像不是明星啊，我没印象。倒是那个带口罩的美女，眉眼有点眼熟呢……不过一时半会也想不起是谁。”
　　“这样啊……”
　　*
　　买完手机，楚婧然又带司徒姌妍买了钱包和手提包，把司徒姌妍的各种卡装进钱包，把她手机放进手提包。到鞋店时，楚婧然看中一款坡跟精致的水晶凉鞋，想让司徒姌妍试试，但她就是不喜欢，也不想试，甚至到最后居然又拿了一款简单的帆布鞋。
　　“……就这么喜欢帆布鞋？”楚婧然无语地看着司徒姌妍愉快地换着鞋。
　　“嗯，此鞋甚好。”司徒姌妍还煞有其事地点头。而其实选这个是因为好穿再加上不露脚趾头，而且行走方便，也比较像他们那边的鞋，穿着也习惯。
　　楚婧然见这小丫头都高高兴兴地穿上了，只能买咯。但转念又觉得是否这丫头觉得帆布鞋穿起来像他们那个时代的鞋呢？楚婧然又是摇头一笑，总觉得自己都要魔怔了，YY某个失忆的小丫头是古人魂穿YY得上瘾了。
　　*
　　买完后看时间才三点，有点早，楚婧然打算先带她回她住处。
　　司冉言住的地方离晋江天娱经纪公司有点远，毕竟她一开始还没签晋江呢。楚婧然记得，这丫头是在孤儿院长大的，上学并不顺利，但是舞蹈方面相当有天赋，上了艺术学校，专练舞蹈。9岁起就随舞蹈班到各处演出，15岁时由于去了大剧院表演，被晋江天娱经纪公司旗下的晋新经纪公司的星探发现，16岁时和路葶等人签了晋新公司，组了一个女团，参加歌舞表演，之后晋新公司给这支女团拍了部校园青春歌舞电影《舞动青春》，女团几个重要成员正式出道。
　　但是女团中比较出名的就路葶和司冉言了。公司也打算正式给她俩安排经纪人。楚婧然挑中的是司冉言。
　　前一世，司冉言还没和自己正式签约人就没了。这一世，真的，即便到现在，楚婧然还是有些的觉得不可思议。自己重生了，而身边的小新人死而复生了，甚至于小新人还有可能是古人魂穿的。
　　楚婧然继续利用开车的时间同司徒姌妍科普一些东西。而放下对楚婧然些许成见的司徒姌妍也感受到了楚婧然的周道与好意，用心记着。


第19章 
　　司冉言住的小区比楚婧然那抠门金牛租的好多了，虽然还不至于是市里高档小区，但保全系统还是很完善的。这不，进个地下室都要刷卡，上个电梯也要刷指纹。
　　幸好司冉言给自己房门设的也是指纹识别，要是搞个密码什么的，估计她们也进不去了。
　　一天没回而已，司冉言的家还是挺干净的。一室一厅，比楚婧然租的还小，但也一样收拾得井井有条。不过墙纸用了粉色系什么的，被套也是哈罗Kitty什么的，卧室橱柜里面好多可爱玩偶什么的……司冉言果然还是青春美少女呀。
　　楚婧然笑了笑，这才像十八岁的小女生嘛。“房间，嗯，不错，挺可爱的~”
　　然而司徒姌妍是扶额的。这么粉嫩的房间怎么住人？想想就鸡皮疙瘩。她感觉自己还是更喜欢楚婧然家那样干净素色，简单的。
　　楚婧然带司徒姌妍进了卧室，开了灯和空调，然后去给司冉言找睡衣，让她换。一开衣柜，楚婧然发现自己果然没猜错，这丫头买的都是清纯可爱系，她拿了套可爱的连衣裙看了看，感觉好想看司冉言穿啊。
　　司徒姌妍拿着睡衣，有些疑惑，“我这会还不困。”她记得一般要睡觉或者洗完澡后才换的睡衣吧。
　　“嗯，不过你不是要装感冒吗？感冒自然是在床上躺着咯。来，现在手机都买好了，等会我破解你微博密码，你该发张照片刷下存在感，证明你还活着了。”
　　“照片？”司徒姌妍不明所以。
　　“待会再和你解释，你先换，换衣服就行。我先给你找回微博密码。但愿你绑定了这个手机号。”说着，楚婧然便背着司徒姌妍坐床沿，开始捣鼓。
　　司徒姌妍发现现在的楚婧然倒是很安分，不会再做些让她脸红心跳的事。看楚婧然已经背过身，司徒姌妍便开始脱衣服。她记得早上楚婧然说过穿睡衣时要脱内衣的，所以她便解了内衣，可内衣刚解，楚婧然却忽然转过了头。
　　“哦对了，内衣可以不用脱。”楚婧然转过头说道，而后看司徒姌妍环臂紧抱已然光溜溜的胸口，楚婧然笑了，“我就知道你脱了。穿回去吧，待会要拍照。”
　　“你！转过去！”这几句楚婧然明明可以不用回头说的。她这是故意的么！司徒姌妍又羞又恼，楚婧然在她心里好不容易涨起来的印象分又一落千丈了。
　　楚婧然倒是大大方方地盯着她笑，“遮什么呢？我都说过了，该看的都看过了。”这么爱害羞以后怎么演戏呢？而且她还没敢告诉司冉言，她对人体三围很敏感，可以说得上目测能力过人，那小丫头某些数据她早就一清二楚了。
　　“你还提？转过去！”司徒姌妍感觉自己还是没办法像楚婧然这么淡定。楚婧然也回过了头，“好啦，不逗你了，穿回去吧。”
　　“知道了。”然而纵使对楚婧然有不满，司徒姌妍也没法发作。要是以前，她早把随便看了她身子的人眼睛挖掉了吧。可是如今，她得留着楚婧然，她目前只熟识楚婧然罢了，只能暂时依靠她了。
　　司徒姌妍穿回内衣，套上睡衣后，楚婧然那边也顺利破解了密码，也给她设置了新密码。“051820cjrRY”，其中0520是她自己生日，18是司冉言目前年龄，然后就是楚婧然自己的名字拼音首字母小写以及冉言两个字拼音首字母的大写。楚婧然决定先设定这个，待以后教会司冉言英文字母后再让她自己改过。
　　登进微博私信就好多了，大多是来自粉丝们的问询，还有各种艾特，一时半会也刷不完。艾特中绝大部分是给司冉言祈祷祈福的。楚婧然随意点进去几个博主，发现有填个人信息的年纪都不大。不过也是，以目前司冉言的人气确实在年轻人中比较受欢迎。
　　之后司徒姌妍换好衣服后，楚婧然便开始给她科普照相。当然多说也是浪费口舌，最简单的就是言传身教。“就是点这个照相app，你也别问我啥叫app，反正你就当做是个神奇的按钮，点一下能发动神奇的功能。比如‘相机’app就是用来拍照和录像的。拍照呢可以用后置镜头，比如我们要拍你那些布娃娃哦。那就把镜头对准它们，看到了吗？手机屏幕中显示出了布娃娃。”楚婧然看了下司徒姌妍，司徒姌妍正认真地听讲，凑近手机屏幕，确实看到了布娃娃，她微讶，“手机变作玻璃了？”
　　“啊？”楚婧然消化下才反应过来，“相机成像和透过玻璃看东西其实是两码事，利用的物理原理不一样。嘛，姐姐我也不是物理学霸，没办法跟你讲原理，你不懂也没事，会用就行。你把手机用后置镜头拍照当做透过玻璃看东西也行，不过拍照时可以聚焦，就是这么点，瞧见没？聚焦后影像变清晰了。”
　　“嗯。确实是清晰了。”司徒姌妍看看手机屏幕再看看不远处的布娃娃，感觉似乎和透过玻璃看东西不一样，但她一古人也弄不明白其中原理。楚婧然继续讲解，“然后用两根手指分合可以调节焦距，对要拍的东西，哦，就是这边的布娃娃进行放大放小。瞧见没？就像人走近走远看一个东西时的样子。”
　　司徒姌妍点点头，继续听楚婧然讲，“这些都是拍摄前的调节，看你自己需要。比如咱们拍布娃娃，特别想拍清楚中间那只大Kitty，就在这点下它，聚焦下，然后因为想拍清楚它嘛，我们可以适当放大，调个刚好的焦距。然后拿好相机，稳住。再用另一只手按这个快门。”随着手机中自带的快门声响了下，一张照片便拍好了。
　　“拍好照片后，可以在相册中找。瞧，这张就是我们刚刚拍的。”当刚刚那张照片出现在相机中时，司徒姌妍是惊讶的，因为此刻手机已经没有对着那布娃娃，但是手机中却有刚刚的那一幕。“娃娃跑手机里头了？”司徒姌妍好奇地拿手指触碰屏幕中的娃娃。“娃娃被关住了。”
　　“噗。”楚婧然感觉又被这小丫头逗乐了。这是真失忆了还是古人的思维方式呢？真有趣。“你要这么理解也行。相机这个东西嘛，某种意义上是记录了某个时间段的影像。正所谓‘逝者如斯夫，不舍昼夜’，时间一分一秒是在流逝中的你理解不？”司徒姌妍点头，楚婧然继续说道，“而这张照片留下的就是过去的影像，具体就是刚刚咱们按下快门的那一瞬间。”
　　司徒姌妍蹙了下眉，似懂非懂，楚婧然想了会，“你坐好别动，我给你拍张照片你就知道是怎么一回事了。”
　　“咔擦”一声，拍好后，楚婧然拿给司徒姌妍看，司徒姌妍一看，惊骇不小，“我、我也被关进去了。”
　　“噗”这个“关进去”什么的比喻很形象但楚婧然就是想笑，“是，就刚刚我用相机对着你，按下快门的一瞬间，你被关进来了。但是那一瞬间后你就又被放出来了。”
　　司徒姌妍还是蹙眉，“我怎没被关进去的感觉？我一直坐于此处，没作动弹。”
　　“都说一瞬间啦，你没感觉的，感觉不到的。”楚婧然玩上瘾，继续忽悠某小傻子，司徒姌妍这回脸色微变，“看来此为凶物，往后少用它拍照。”说着忙把手机那“凶物”丢到楚婧然手中，那一脸防备样乐得楚婧然坐床上拍着床铺大笑。
　　“……”司徒姌妍似乎发觉被耍弄了，微微不快，扭头就想下床。楚婧然忙拉住她，慢慢收住笑，“好啦，刚刚开玩笑的。就是拍照而已，没有什么凶吉。不过相机确实就是记录一直流逝的时间的某一时刻，只不过留下来的是像而已，和人没关系，更没有把人关起来之说。”
　　“留像……”司徒姌妍似乎想通了什么，“用纸笔作画亦可留像。”
　　“嗯，可以啊。画的肖像画嘛。不过纸笔作画要画很久，而且画出的肖像不可能和本人一模一样。拍照的话就可以在一瞬间把人拍好，到时候也可以洗出来，就像一张人像画了。”楚婧然眼一扫，发现床头柜有个相框便拿了过来，相框中装的是司冉言自己的照片，海边沙滩，白长纱裙，大大的度假帽，笑得还挺开心。“这是你以前的照片，洗出来就是这样了，就像一幅画。”
　　司徒姌妍拿过相框，更为震惊，“所谓拍照便是可瞬间画出人像，且那人像还这般逼真，颜色还这般鲜艳么？此物，妙哉。”


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　“嗯嗯，是的，相机确实是神奇的发明。不仅相机，电视机、手机、空调、飞机都是，还有其他好多好多。等以后再教你认识。对了，拍照除了可以用后置镜头还可以用前置镜头，点这边可以进行镜头切换。”
　　随着镜头的切换，司徒姌妍发出一声轻呼，“此刻手机变作镜子了？”
　　“镜子？嘛，勉强可以当做镜子用。不过，前置镜头是用来自拍的。自拍就是自己给自己拍照，来，姐给你示范下。算了，咱们一起自拍个。”楚婧然把手机举高，“冉言，靠我近点，脸，靠过来下。”
　　然而楚婧然无奈发现司徒姌妍一点也不想靠她太近……楚婧然真不懂了，自己明明是人见人爱，车间车载的万人迷好咩，怎么这小丫头总是一副嫌弃自己的样子。心塞。算了，不拍就不拍。她该做正事了。
　　“好了待会给你拍个微博短片，主要是告诉所有关心你的人，你已经没事了。具体嘛，你坐好，我教你。”楚婧然让司徒姌妍坐好，而后拿起折叠好的空调被盖着她的腰腿。而后拿起枕头，让司徒姌妍靠着，“想象一下，你现在感冒了。来，做个感冒的样子给我看看。”
　　然而那小傻子却只是呆愣愣地看着她，微微偏头，“感冒却是何意？”
　　“啊？连感冒都不知道？”楚婧然头疼，感觉自己捧出国际级影后的梦要泡汤了，但她只能接着解释，“感冒是一种病，就是你不是掉河里了吗？通常在冰冷的河中呆久了可能会有点着凉……”忽然楚婧然想到了什么，她说出了一个词，“风寒。你知道吗？”
　　“风寒？”又联系了下楚婧然刚刚说的掉落河中的描述，司徒姌妍点点头，她似乎明白楚婧然要她装什么病了。
　　果然是谙熟古文化，毕竟感冒在古代确实叫做风寒。楚婧然眯了下眼，总觉得自己越来越怀疑眼前小妮子的身份了。但现在还有正事做，她扬起一笑，“既然知道你装个风寒给我瞧瞧。”
　　楚婧然话一落，司徒姌妍便吸起鼻子，秀眉轻拢，愁云顿起，眼神倦倦，目光涣散，整个面部神情也倦了下来，显得没多大精神，而后还伸出一手，松松蜷着手指放在唇边，轻咳几声。这感冒的样子装得似模似样。
　　楚婧然微微挑眉，“演得挺好。”她倒是没想到这小妮子演技还能信手拈来呢。“不过咱还需要补些妆。”楚婧然从自己包包里面翻出超白系列的定妆粉，就是为了制造下脸面虚白的效果，然而这粉拍在司冉言脸上居然和没拍是一样的……这小妮子的脸可真是白哦。
　　不过定妆粉至少压了点血色下去，再配上司徒姌妍信手拈来的演技，病弱的感觉太到位了。
　　确实，常年身处深宫，且还是个尔虞我诈的深宫之中，姌妍公主早已练就信手拈来的演技，分分钟装病装傻完全不在话下。毕竟她母后自难产诞下她王弟后便已薨逝，那时她不过三岁，而十岁时父王也驾崩了，留下她与年仅七岁的王弟。她这个长公主不仅要保护幼弟，还得稳住王朝江山，心思早早便已成熟。
　　“对，待会就带着这副样子说些话。”楚婧然的声音拉回了司徒姌妍的思绪，而后继续听她说道，“你待会就说，用那种身体明明是病着的，却还是要装做很有干劲的语气说话，把你身为年轻偶像的那份韧劲展现出来，你明白吗？”
　　司徒姌妍几乎没有迟疑就点头，“明白。”楚婧然微微诧异，对方明白得太过迅速以至于她还没反应过来，真不晓得这小妮子是怎么明白那种感觉的，回复得那么快，是在敷衍自己么？还是说，她真的经历过？
　　楚婧然的猜测很接近真相，毕竟没病装病，病了装没病或者没病装完病还得装强打精神于姌妍公主而言都是司空见惯。
　　“待会你就这么说，注意看我，”考虑到面前小妮子开口闭口文绉绉，楚婧然在利用刚刚刷司冉言微博空挡，模仿了下司冉言以前的口气和表情，绘声绘色学着司冉言说道，“‘嗨，大家好，我是冉言，让大家担心了，抱歉哦。我没事，咳咳，就是有点小感冒。大家发我的私信我都收到了，给我的祈福我也都看到了。真的很感谢大家。我想一定是你们给我的祈福吓跑黑白无常牛头马面，我才能安然无恙。谢谢你们哟~爱你们哦~”最后还眨了下眼，伸出双手在自己左心房比了个爱心。忽然想到什么，楚婧然又吐了下舌头，“哦，忘了装病弱。你试试看。”
　　“……”司徒姌妍觉得楚婧然前面说得还好，就是最后那句“爱你们”和眨眼扭腰比爱心什么的好妖娆啊……
　　这妖女，怎一个骚字了得。
　　“嗯？怎么了？有什么疑问吗？”楚婧然发现小傻子又呆呆地看着自己不由问道。司徒姌妍终于开口，“后头，须那般么？”
　　“嗯哼~你看。”楚婧然点开一个以前司冉言的微博，是她十八岁生日时的小视频，视频中司冉言戴着寿星帽，面前放着蛋糕，摆出许愿的手势，说了一段感谢粉丝的话，后面也眨眼比心，说了‘爱你们’。”
　　“……”好吧，原来原主司冉言也这么放得开？爱能随便说出口么？司徒姌妍搞不懂这边人，一个个都好开放。不过，“这是？怎还能动？”
　　“哦，这个叫视频。手机里面那个相机app也可以录制。方法和拍照差不多~待会我也会给你录制一段。”楚婧然飞快解释道，后又催道，“还有其它问题么？没有的话，来，趁有感觉来一段~还记得我刚刚说的吗？”
　　“记得。”毕竟她可是大焱王朝的天之骄女，过耳不忘。但是那个叫视频的还是让她挺震惊，没想到那个叫相机app的神奇宝物不仅能留下静止的人像，还能留下动态的……
　　司徒姌妍对那视频拍摄顿时来了兴趣，想了会，她回道，“我知道了。”不就装一下吗？这于她来说拿手得很。
　　“准备好了？”楚婧然不放心又问道，司徒姌妍考虑都没考虑地点头。楚婧然微微挑眉，不懂为啥，感觉还挺期待，“好。待会听到我说‘Action’，你就开始表演，明白了吗？”
　　“‘爱森’？何意？”司徒姌妍又忍不住问道。楚婧然只能简单解释道，“英文，另一种语言，以后会教你哒。意思就是‘行动起来’，片场的话是‘开始’的意思。那可以开始了吗？”
　　司徒姌妍点头，而后楚婧然便喊了一声响亮的“Action”，司徒姌妍立刻变换了面色。
　　楚婧然看她虽然一脸的病弱，但是那双看着她的眼又觉得有点神采，不，更确切的说是像夜风中的烛火，即便颤颤巍巍地亮着，也不甘被夜风轻易吹灭。楚婧然发现她这股韧劲表达得还挺不赖。
　　用手掩嘴轻咳一声后，司徒姌妍以虚弱的嗓音，几乎一字不差地模仿刚刚楚婧然的口吻说完那段话，就是最后眨眼比心说“爱你们”的动作坚硬了。
　　“卡。”楚婧然喊道，而后耐心地说道，“我知道你可能不习惯，但是演戏就是要暂时忘了自我，进入那个角色的状态。要不我再放下以前那段视频给你看看找找感觉？”
　　“不用。容我思量片刻。”司徒姌妍刚刚确实不习惯那样做，即便以前在深宫之中、朝堂之上她经常逢场作戏，但却从来没有做过那样的动作。感觉太过轻佻了……
　　“你是不是觉得那些动作有点奇怪？”虽然还没有从对方口中证实什么，楚婧然还是试着去理解一个古人的思维，然后耐下性子去开导她，“但其实没有你想象中的怪。眨眼、比心都是挺大众的卖萌动作，很多可爱的妹纸都会做的，根本不需要觉得扭捏。就像你一开始不愿穿露胳膊、露腿的夏装，但刚刚你同我逛街时也看清楚了，大家都是这么穿的是不是？”
　　司徒姌妍点了下头。虽然她觉得这个地方有些开放得惊世骇俗，但是，事实上却又是如此。
　　见司徒姌妍有在认真理解，楚婧然继续说道，“至于说什么‘爱你们’、‘么么哒’也是很常见，这里所谓的‘爱’也不是那种情爱，更多的是代表喜爱，对关心你的人表示的喜爱、感激之情。所以，深呼吸，放宽心，再做一遍怎么样？”
　　“……”虽然很不想，但似乎只能这样再试过一遍了，她堂堂大焱王朝的长公主，从来没有做不成的事情。不过经楚婧遥那样开导，司徒姌妍确实放宽心不少，又试了几遍之后，楚婧然终于点了点头。“不错，动作终于没那么坚硬了。就是你眼神能不能往前看，看着我演。”
　　“……”可以说不能么？司徒姌妍抿紧唇，毕竟她之前就是故意避开楚婧然的。看着楚婧然演？那感觉好似在对着她搔首弄姿，姌妍公主眯起眼眸，打从心里拒绝，于是乎直接摇了摇头。
　　“嗯？不行吗？为什么呢？看着我演你会害羞？”楚婧然这话让司徒姌妍蹙眉，却听楚婧然忽然漾着柔媚的笑继续说道，“哎呀，咱俩都是宇直，为什么你要对我害羞呢？莫非……”
　　“我知道了。”司徒姌妍直接打断楚婧然后面那句极有可能是“莫非你喜欢女人”这样荒谬的言论。


第21章 
　　楚婧然激将成功倒是非常自得，不禁扬了声线，“好，给你三秒的准备，记住，看着我哦。3、2、1，Action！”
　　“‘嗨，大家好，我是冉言，”司徒姌妍面带病弱之色，目光软软地望向楚婧然，“让大家担心了，抱歉哦。我没事，咳咳，就是有点小感冒。”刚强打精神说没事就又因咳嗽“露了馅”，楚婧然发现那望着自己的小眼神可怜巴巴，好像做错了事般惹人生怜，让人不忍怪罪，而其实也没什么好怪责的，有的只有担心。
　　司徒姌妍顿了会，似在调整情绪，而后扬起头，堆着笑道，“大家发我的私信我都收到了，给我的祈福我也都看到了。真的很感谢大家。我想一定是你们给我的祈福吓跑黑白无常牛头马面，我才能安然无恙。”说着便冲着楚婧然眨了下眼，目光忽地一柔，“谢谢你们哟~爱你们哦~”而后伸出双手在她自己左心房比了个爱心，楚婧然发现她的眉眼是疲倦的，但脸上却尽力维持着甜美的笑，越加的惹人喜爱。
　　楚婧然忍不住鼓了三下掌，“很好。”没想到这小妮子一颦一笑，居然还挺牵动人心哦。“那我开始用手机录制了。你就按照刚刚那一遍再来一次。这回是看着手机镜头。”楚婧然说着指了下手机背后的镜头。
　　不用看着楚婧然，司徒姌妍更加的坦然。楚婧然一连录了两遍，才选了一段。不过在编辑微博前，她还是先给乐雯发了条信息，让她立刻来关注司冉言微博，说有重要消息公布。
　　乐雯很快就回了，只不过回的是“尸体找到了？”楚婧然也没多说，就回，“看着。”便又继续发微博。
　　那边司徒姌妍看楚婧然来回捣鼓两台手机，总觉得这手机好像还有很多妙用她所不知的。
　　此刻正好还在办公间的乐雯打开网页，找到司冉言的微博后开始刷，当看到司冉言本人发的小视频后，她惊讶得弹跳而起。
　　这小新人居然没死，还只是小感冒了？看那精神头好像还可以啊！这么神奇！说好的水流湍急和不会游泳呢？
　　然而纵使有诸多疑问，身为娱记的乐雯还是以第一时间坐回位置，马上转发司冉言那条微博，并附上响亮的标题，“小新人司冉言落水生还，露脸感谢众粉丝祈祷祈福，奇也妙哉！”之后她调出之前就编辑好的司冉言落水一事文档，加上今天的新进展，弄成新闻稿发到了他们乐悦新闻网首页。
　　一时之间司冉言生还的消息不胫而走。楚婧然也在司冉言那条微博下收到很多赞、评论以及私信。
　　小言言一生推：哇哦，就知道咱小言言福大命大！【狂笑】多深的河都能给爬出来！爱你哦【比心】你是我们的小天使，女斗士！肉流满面啊哈哈哈【亲亲】
　　敲可爱的girl：哇的一声哭出来，今天终于可以安心吃饭了【抱抱】
　　静守时光：我只想尖叫三分钟！谁都不要拦着我！！！
　　Macc-：我言，我们也敲爱你哟【眨眼】【比心】
　　一言不合啪：啊锁骨锁骨【捂脸】伦家看到了，伦家会对小言言负责滴【害羞】【亲亲】
　　“……”看到这条评论，楚婧然才去又看了下那小视频，还真发现那小妮子在比心时晃动肩膀，睡衣溜肩，左肩膀整条锁骨都露出来了，莫名让她这清纯可爱的形象加了几分性感。
　　果然颜值即正义呀。随便卖个萌露个小性感就收获了粉丝芳心无数。自然这“失忆”的小丫头也演的好。
　　除了善意的评论外，评论区还有口气不善地问询司冉言怎么死里逃生，以及质疑她当初不是说的不会游泳？还有人居然觉得司冉言这是在炒作……
　　会有人拿自己生命开玩笑来炒作吗？黑子的脑洞真让人甘拜下风。
　　不过这些言论都在楚婧然的意料之中，但今天明显不是一五一十交代清楚的时候。至于炒作，楚婧然笑了下，该炒还是得炒炒，你不炒别的有心人士还会瞎炒。自然，要怎么炒楚婧然也想好了。前世五六年的经纪人经验不是白攒滴。
　　就在楚婧然想退出微博时，评论区忽然有人艾特了路葶。
　　冉葶吾最爱999：@路葶葶子，你媳妇命真大，真的毫发无伤吗？昨晚验明正身了吗？【滑稽】
　　楚婧然汗，这啥情况，司冉言和路葶居然还能有cp？
　　验明正身？真不好意思，这个姐代劳了。呵呵。
　　1314思司love：@郭思雨大司令，大司令，紧急呼叫，又有大灰狼觊觎你们家小司令啦！
　　然后这条微博评论下有三四号人一起艾特郭思雨。
　　说起郭思雨，这人好像大司冉言一两岁，一开始和司冉言、路葶等人也在晋新公司的女团中，然后也是从《舞动青春》出道的，不过郭思雨好像在片子里面没什么戏份，没被晋江天娱看中，倒是和新晋公司解约后被英华传媒签了。而英华传媒的王牌就是前阵子荣获奥斯卡金像奖的影后黎晚秋了。
　　前一世这个郭思雨后面也拍了不少电视剧，和路葶的名气旗鼓相当，被并称四小花旦之一。不过好像两三年后，这个郭思雨就隐退了一年，好多人都说她秘密结婚去了，但是一年后她又复出，还拍起了电影。那时的她名气已不如路葶，楚婧然便没怎么关注她了，再之后楚婧然也出车祸了，后面就不晓得郭思雨的发展了。
　　看着冉亭cp粉和思司cp粉莫名其妙掐得热火朝天，楚婧然就摇摇头。这些年轻的粉丝貌似特别喜欢炒百合cp哦。不过《舞动青春》当时主要就是讲述的女高中生们的舞蹈梦，出场的也大多是女生，里面确实有不少女孩与女孩之间的互动，自然只是友情范畴。然而腐眼看人姬，再加上B站视频剪辑能手一抓一大把，各种百合糖不甜不要钱。
　　只不过作为《舞动青春》女主和女二的路葶、司冉言传个百合cp还算正常，司冉言怎么会和片中没啥戏份的郭思雨传百合cp呢？
　　总之，这丫头还挺受欢迎嘛。
　　楚婧然抬眸挑了司徒姌妍一眼，那眼神欲语还休的让司徒姌妍头皮一紧，但她看不懂。还有，楚婧然从刚刚一开始就一直低头玩手机了，表情还各种丰富，又摇头又耸肩的，魔怔了般。
　　司徒姌妍忍不住问出口，“你在作甚？”
　　“在看你粉丝给你的留言咯。”说罢楚婧然抬起头看司徒姌妍，果然收到她一眼的疑惑，不由跟她科普道，“还记得之前我们用电脑、手机上的扣扣聊天软件交换信息不？”
　　司徒姌妍点头，她对这种方便快捷的远距离聊天非常感兴趣，后听楚婧然继续说道，“这玩意叫微博，也是一种社交软件。意思就是，也可以通过这个平台，就是这个东西，微博，来和很多很多的人分享信息，同时也可以参与到很多很多人分享的信息中，大家可以互动，交换信息。可能我解释得并不专业，反正就是差不多这样。比如我刚刚给你录制了一段短视频，放你微博，这样，玩微博，特别是关注你的人就会看到。然后你看下面这些，”楚婧然把手机放到司徒姌妍面前，刷到评论区，“下面这些是评论，刚刚才留言的。这些大多都是关心你的粉丝，为你的平安无事感到高兴。”至于其它乱七八糟质疑的楚婧然先不打算对司徒姌妍说，毕竟她一失忆的，也处理不了什么。
　　司徒姌妍微微怔住，“如此多的人可在须臾之间便收到我们方才发的消息？”楚婧然点头，司徒姌妍一瞬不瞬地盯着手机屏幕，看着打开的微博，又问道，“人数可有上限？”
　　“没有啊，关注的人越多越好啊，多多益善。比如你现在的粉丝数嘛，大概一百五十万，作为刚刚出道的小新人，不错了。其他大咖一千万，好几千万都有。”
　　“一百五十万……一千万、好几千万的人？”司徒姌妍微微震惊，这个地方的人口居然如此多吗？那是多么庞大的帝国啊。
　　“嗯。相信我，你以后的粉丝也会越来越多哒~”楚婧然朝她眨了下眼，又看了会留言打算退出微博。
　　评论区CP粉闹得倒挺欢的，各种艾特后援，一直给司冉言这条报平安的微博盖楼，虽然这楼盖得有些歪。然而，毕竟神马CP都是粉丝们自娱自乐的，当事人可没人会出来和她们瞎闹。
　　只不过，楚婧然的这个认识很快就被狠狠打脸了。
　　那传说中的“大司令”郭思雨竟然冒泡了。
　　郭思雨：啊啊啊，宝贝儿，我就知道你会没事的。【大哭】我好担心你啊，快来姐姐怀抱，疼你哦~【比心】
　　楚婧然嘴角抽搐，这郭思雨竟然开着大号来冒泡……“宝贝儿”又是什么情况？更让楚婧然措手不及的是司冉言手机电话铃声响了，看号码是本市的，但是由于是新手机，这号码没显示是谁，楚婧然想，不会是那个郭思雨吧？


第22章 
　　司徒姌妍也被这乐声吸引了目光, 抬头发现楚婧然在看她, 又是那种欲语还休的眼神, 司徒姌妍蹙眉，感觉很是不解，索性直接问道, “何事？”
　　“没事，希望不是你的风流债找上门。”楚婧然终于滑了接听键。“你好。”
　　对方略微一顿, “你好。请问这是司冉言的手机号吗？你是？”
　　听到通话这头的声音，楚婧然脸色顿时冷了，这让一直看着她的司徒姌妍都不免在意。
　　“路葶是么？”对, 路葶的声音于楚婧然而言再熟悉不过了。只是没想到打电话过来的竟然不是郭思雨而是这个路葶，她和司冉言真的很熟？楚婧然眯紧眼，“你好, 我是楚婧然。即将和司冉言签约的经纪人。”
　　“哦, 是楚姐姐啊。您好。”刚出道的小新人对任何一个明星经纪人都是相当礼貌的, 特别路葶还是出了名的圆滑, 马上就“姐姐”长“姐姐”短的叫上了。前世一开始, 她也是一直叫自己“楚姐姐”。楚婧然冷笑了下, 没有回应路葶。
　　通话那头刚刚毕恭毕敬问好的路葶微微觉得尴尬, 但毕竟只是通话, 她也没能瞧见楚婧然的表情, 于是她继续开口, “楚姐姐, 冉言在吗？我可以和她说说话吗？”
　　“抱歉了路小姐, 冉言感冒了，我让她去睡会了。”楚婧然客气却也疏离地回道，口气不温不火。
　　“哦哦，这样啊。”那头路葶也觉得楚婧然怪怪的，怎么说自己也还没和这个经纪人新人照过面，怎么这人口气这么怪？是自己多心了吗？不过对方也只是个经纪人新人，自己可是被晋江天娱老牌经纪人之一给签走的，早晚会火起来，到时候，谁都别想轻易给她脸色看。
　　只不过这司冉言，开车冲进河里面居然还能自己逃生了？印象中她确实不会游泳来着，拍《舞动青春》时，有一幕是在海边沙滩，她也都没下过水的。
　　路葶眯了眯眼，眼色是淡漠的，但口气确是恭敬而谦和的，“这样啊，那好的，让冉言多休息，我就是担心她，忍不住打电话来问问。既然冉言没事儿，那我就不多打扰了。再见了楚姐姐，冉言就拜托您照顾了。”
　　“她是我的艺人，我自然会好好照顾她。多谢路小姐关心了。再见。”楚婧然面无表情地掐断通话，一直看着楚婧然的司徒姌妍忽然问道：“你不喜她？”
　　楚婧然懒懒抬眸，“那人心术不正，你也少和她太亲近。”以前没人带司冉言，现在这丫头是她的人了，楚婧然会慢慢杜绝司冉言和路葶扯上关系。
　　路葶是何许人也，心性如何，对此司徒姌妍一概不知。但楚婧然既然这么说，她便暂时听从她的建议，对她点点头，“我晓得了。”
　　楚婧然稍稍满意，但很快司冉言电话又响了，仍旧是本市，也是没备注的号码，不晓得这回又是谁，但不管是谁，楚婧然都决定以司冉言感冒了在休息为由敷衍对方。
　　“喂，你好。”
　　“哇呜，宝贝儿，你终于接电话了。”对方似乎意识到什么，忽然大叫一声，“你、你是谁？”
　　宝贝儿？楚婧然瞟了眼看着她的小妮子，这回真是“风流债”了么？
　　“你好，我是楚婧然，司冉言经纪人。”索性即将签约什么的直接省略了。楚婧然问，“请问小姐你是？”
　　对，这唤司冉言作“宝贝儿”的是个女的。
　　“郭思雨。宝贝儿手机有备注我号码呀。”郭思雨音调有些起伏，更确切的说楚婧然好像听到了喘息，这人似乎在走路，还是大步走。
　　“她手机浸水了，换了新机，通讯录没了。”楚婧然回道。对方则啊了一声表示不可理解，“不是可以登录个人账户同步信息吗？”
　　“是，只不过刚刚在忙，还没登录。”楚婧然面不改色回复，但心里却微微一汗，确实可以登录她个人账户同步信息，她刚刚急着找回微博密码给忘了这事。
　　“在忙？等等，你刚刚说你是谁来着？经纪人楚婧然？是那个楚婧然吗？”郭思雨这问让楚婧然觉得有些奇怪，“我是晋江天娱经纪人楚婧然，不知道是不是你说的那个楚婧然咯。”
　　“……”通话那头静默了几秒，郭思雨才又开口，“楚小姐是吗？你好。能让冉言听听电话吗？”
　　嗯？这郭思雨忽然气不喘，还口气正经了，终于不叫那劳什子的“宝贝儿”了么？
　　楚婧然没啥表情，笑了笑，“抱歉，郭小姐，冉言感冒了，刚已经睡下了。”
　　以为郭思雨会和路葶一样知难而退，结果对方却说，“刚刚的视频我看了，冉言在家是吧？她的房间我认得。她睡了也没事，我就看她一眼。我已经在门口了。”
　　原来郭思雨也住这片小区，甚至于还是同一栋，不同单元和楼层罢了。只不过她今天没在家，还是去的那条河附近，忧心着司冉言的生死。但刚刚，她收到好多人的艾特，也看到了特别关注中司冉言发的微博。
　　她没死！而且还已经回到家了！只是感冒而已！听她说话，看着她一颦一笑，好像做梦一般。于是乎郭思雨立刻开车回来，急忙忙跑到司冉言家门口。所以刚刚楚婧然听到通话中的喘气声是因为郭思雨边跑边通话。
　　郭思雨此刻只想看看司冉言，确认她真的没事。只是让她没想到的是接电话的竟然是楚婧然，还是那个楚婧然……
　　郭思雨的到来，楚婧然是措手不及的。但人家都在门口了，而且看上去和司冉言交情颇深，她还能不让对方进门么？
　　楚婧然在心里叹了口气，“郭小姐有心了。请再等会，我去开门。”挂了通话后，楚婧然只能对司徒姌妍说，“待会郭思雨要过来，你还记得她吗？”司徒姌妍自然是摇头。
　　毫不迟疑呢，这是忘记了还是压根不认识呢？楚婧然看了小妮子一会，又说道，“她嘛，好像是你好朋友，挺关心你的，但是，我对她不熟，也对你们的关系多好拿捏不准。抱歉，暂时我还不想她知道你失忆了。待会你就装睡吧。不管她说什么，做什么，你都不要醒来。”
　　“嗯。”司徒姌妍点头。
　　见司徒姌妍睡下，楚婧然拉上窗帘，关了房间里面的灯才去玄关开门。
　　门外是一身运动衫，扎着马尾，素颜的女生。而这便也是刚出道的新人郭思雨。
　　虽然素颜，但胜在年轻，五官一眼看过去还是让人舒服的类型，不过郭思雨高挑，感觉身高应该在175cm以上。眼睛挺大，感觉挺有精神。
　　楚婧然打量郭思雨的同时，郭思雨也打量着她。
　　身姿窈窕，眉眼妩媚，但真心的漂亮。郭思雨也看得出楚婧然没怎么化妆，但即便顶着素颜仍旧能叫人移不开眼。
　　这就是楚婧然么？确实是难得一见的美人坯子。
　　“你好，我是郭思雨。”郭思雨礼貌地先问好。楚婧然也对她笑了下，“你好。请进。”
　　这一句“请进”让郭思雨蹙了下眉，听楚婧然说得如此顺口，仿佛成了这房子女主人一般。
　　掩下不快，郭思雨换了室内拖，“冉言在卧室是吧？我去看看她。”
　　然而楚婧然却拦下了她，笑容温和，“郭小姐，我记得你刚刚在电话中说过只看‘一’眼。”
　　“……”郭思雨第一次遇到这么“较真”的人，她觉得要讲讲道理，“楚小姐，虽然您现在是冉言的经纪人，但是我是她闺蜜，多年来情同姐妹，她的家我来的次数十根手指都数不过来，熟得跟自己家一样。换句话说，我和冉言早就像一家人了，既然她生病了，理应由这个做姐姐的照顾，实在不敢再打扰您了。”
　　楚婧然挑眉，敢情郭思雨反客为主，反而把她当外人咯？
　　“抱歉，郭小姐，您好像误会了什么。”楚婧然脸上仍旧挂着笑，只不过那双桃花眼连带缀着笑，让郭思雨看着微微心烦，更让郭思雨心烦的是楚婧然娓娓道来时的音质，太苏了，苏得让人耳根子都软了，感觉她说什么，自己都要无条件服从了，但是事关她家宝贝儿，她可不想轻易妥协。所以，郭思雨心烦。
　　但楚婧然哪里会管她心不心烦，苏苏软软，继续说道，“我这人没多少优点，但至少处事这方面还是秉着认真负责的态度，既然我是冉言的经纪人，那么，她便是我的人，照顾她是我分内的事。”
　　“她是你的人……你……”郭思雨完全没想到这个楚婧然居然能脸不红心不跳的说出这种惊人的话。
　　此刻房内好奇郭思雨是何人的司徒姌妍也蹑手蹑脚来到门口，贴着门板倾听两人的对话。
　　对于楚婧然那妖女那句“她便是我的人”，司徒姌妍只想吐槽：从未见过如此厚颜无耻之人。
　　郭思雨很快就找到说辞怼回去，“楚小姐，真正误会了的人是您吧？”
　　楚婧然“哦？”了一声，表示愿闻其详。郭思雨抬了抬下巴，扬了下声线，“既然您都知道您是冉言的经纪人，那么，小明星和经纪人之间就是工作上的关系罢了。现在冉言生病卧床在家，这是她生活中的事。生活中的事应该不用劳烦经纪人您大驾吧？”
　　“是，生病卧床在家是她生活上的事。”面对郭思雨这记强而有力的直球，楚婧然仍旧从容不迫，“但是此刻，你若多留这里一会都会影响冉言星途，凡是影响冉言星途的事，我这个经纪人怎么能不闻不问呢？”
　　“嗯？我怎么就影响冉言星途了？”郭思雨发现自己按捺的性子要磨光了，这楚婧然说话不仅像乌龟散步慢悠悠还爱兜圈子。
　　楚婧然又笑了下，“‘思司love’，你不就是冉言的绯闻百合女友么？”
　　“啊？这，这都是CP粉瞎凑对的。不会吧，我的楚大经纪人，您还当真？”郭思雨本就不小的眼睛瞪得更大了。
　　楚婧然耸耸肩，桃花眼微垂，有些的无辜，“不是我要当真。只不过你开着你的大号堂而皇之在她微博下留暧昧言论确实会让我家冉言声誉受影响，而明星本就是公众人物，声誉受影响不就是会影响她的星途吗？绯闻一事可大可小，如果我今天放任你留在她住处，让你来照顾她。要是被狗仔队什么的拍到了，坐实你俩百合CP，你确定不会对冉言有什么影响吗？”刚刚还一直软软柔柔打太极的楚婧然忽然正了面色，字正腔圆，一字一句说道，“凡事不怕一万就怕万一，而身为明星经纪人就是要把可能影响手上艺人形象那一丁点的‘万分之一’杜绝抹杀掉。抱歉了郭小姐，以后，也请您在公共场合注意言行，‘宝贝儿’这一句称呼我希望您能就此收敛。”
　　“楚婧然，你凭什么干涉这么多？我和冉言是闺蜜，有多年交情。你个经纪人只不过是外人而已，凭什么管这管那？我叫冉言‘宝贝儿’已经好几年了，她本人并不排斥，你凭什么干涉？”郭思雨毕竟也只是新人，忽然被楚婧然怼了这么多，居然恼羞成怒了，这脾气也是够暴的。
　　然而明枪终究是易躲的，楚婧然向来不怕迎击直球，“我感觉我刚刚话说得够清楚了，我是冉言的经纪人，我有的是管束她如何成为一名合格艺人的资格。还有你也说好几年了，以前她不是我手上的艺人，她的言行举止我都不会过问，她的人际交往我也不会干涉。但现在她是我手上的艺人，那么我，绝不会袖手旁观。我不允许任何有损她形象与声誉的事发生。郭小姐，我记得你也签约英华传媒了，你和冉言已经正式出道了，我相信你的经纪人也会对你提出形象包装的意见建议，也不会纵容你随便与别的明星闹绯闻。微博上的大号请谨慎使用。还有如果你真把冉言当闺蜜和姐妹的话，请不要做出任何有损她形象与声誉的事。”
　　楚婧然这人说话是决绝难听，但一字一句却让郭思雨没法轻易反驳，事实上刚刚她在微博留完那句话后，她的经纪人就打电话过来要她删了。是，她们现在刚出道，粉丝数量不过一两百万，但是，就是因为刚刚出道，形象可以重新包装，以前不好的行为习惯以及玩笑一般打打闹闹的绯闻都要适量杜绝……
　　可被楚婧然这么指着鼻子说，郭思雨还是觉得有点不舒坦，而且，她和司冉言向来交好，她一时半会真的接受不了和她完全没了关系，顿了一会，郭思雨按捺下差点爆发的脾气，问道，“楚婧然，你没有闺蜜吗？”
　　“有。”楚婧然看着开始要打同情牌郭思雨。郭思雨果然红了眼眶，“那你应该理解我的心情。我和冉言是闺蜜，所谓闺蜜，亲密无间你应该明白的，身体接触，言语亲昵……”
　　“不，我不能理解。”楚婧然直接弹走对方打来的同情牌，一脸正派，“我觉得闺蜜就是比较好的朋友，朋友与朋友之间简简单单，清清白白最好。干嘛要和对方身体接触，言语亲昵的？就不怕暧昧暧昧着擦枪走火吗？”
　　房内的司徒姌妍虽然好几段话都是掉线的，毕竟什么经纪人、小明星，形象、名誉，绯闻什么的她都不懂。但是楚婧然刚刚说的那句她懂了。
　　只不过楚婧然这是睁着眼睛在说瞎话吗？身体接触、言语亲昵，暧昧之类的，她和那个娄昕妮不是信手拈来？亲都亲上了。还有对自己，楚婧然也是一副的轻浮样。
　　那边郭思雨张了下嘴，刚想说什么，楚婧然马上截断，“你是想说，闺蜜本来就是友达之上，恋人未满吗？那可不行，现在你们可是艺人，正式出道了，谁知道你们两个一两年后不会出个影后？到时候被爆出早年时的黑历史，你们会悔青肠子。”楚婧然语速一改之前，飞快而不停顿。
　　郭思雨摇了摇头，“不。我知道该注意形象了。对不起了楚小姐，之前给冉言造成困扰了。我只想问，我可以看她一眼吗？就一眼，我只想看看她，是不是真的安然无恙了。”
　　“……”郭思雨这略带哀求的话，楚婧然没法回绝。那边司徒姌妍也感觉楚婧然会答应忙上.床躺好。
　　果然一会之后，楚婧然领着郭思雨进来了。
　　房内窗帘是拉上的，大白天也显得昏暗，适应了房内光线后，郭思雨终于看到了那个让她担心了一天多的人儿。
　　看她眼眸紧闭，眉眼柔和，呼吸平稳，郭思雨终于松了口气。她不由自主走过来，伸出手只想轻轻触碰她，但却被楚婧然拦住了。
　　“一眼。”楚婧然低声念着这两个字，面无表情，态度冷硬，自然也是不会让郭思雨再打什么同情牌，同时，楚婧然还把食指放唇边，“嘘。走。”以最简单的动作和言语暗示郭思雨别出声打扰司冉言休息，该走了。
　　郭思雨咬了咬下唇，虽然不甘，但她只能任由自己被楚婧然拉出去。
　　把郭思雨拉出来后，楚婧然发现对方眼眶又红了。顿时怎么有种自己再拆散苦命鸳鸯的罪恶感？
　　这郭思雨看起来真对司冉言很好呢……
　　郭思雨眼中已有泪珠在打转，她双唇微颤，问道，“所以以后，我再也不能在公开场合喊冉言‘宝贝儿’了？”
　　楚婧然点头，“是。”
　　“私底下呢？”郭思雨眼中蓦然亮了下光彩，但楚婧然却摇头，“也不行。最好都不要，说过了，不怕一万就怕万一。希望你能明白，郭小姐。”
　　“……”郭思雨不甘心，“那我和冉言逛街吃饭看电影呢？”
　　“这些缓缓吧。在你和她CP热度退了后。”楚婧然回道。
　　“那路葶呢？”郭思雨又问，情绪有些激动。
　　“路葶没用她大号，本人也没在公众场合回应过什么。所谓的‘冉葶CP’纯属粉丝自娱自乐。自然，我不会让她和冉言真有什么发展，她们的所谓‘绯闻’也只会停留在CP粉的自娱自乐中，不足为虑。”楚婧然仍旧面无表情地回着。
　　郭思雨忽然就笑了下，虽然笑得有些难看，“No zuo No die吗？是我以前太缺根筋了。那打扰了，楚大经纪人。”郭思雨愤然转身，楚婧然看她换鞋时身体都在抖。
　　唉……玩得有点过火了，但能怎么办？
　　楚婧然揉着眉心，在郭思雨转过身来时立刻放下手，站得笔直，脸也是板着的。
　　郭思雨看着这不近人情的经纪人，虽然恼怒，但最终她还是对楚婧然礼貌地欠了个身，“冉言那孩子很乖的，希望您好好待她。”
　　楚婧然微微一愣，“这点你不用担心。她是我的艺人，我不好好待她，要好好待谁呢？”
　　郭思雨动了下唇，好像还想交代些什么，但最终什么都没说，只告了个别便离开了。
　　楚婧然送走郭思雨后把门反锁，回过头长叹了口气。
　　听郭思雨已然离去的司徒姌妍也走出了卧房，正好看到楚婧然在叹气。她微微挑眉，忽然觉得楚婧然很有意思。在郭思雨面前盛气凌人的，郭思雨走后就唉声叹气？这唱的哪一出戏？
　　楚婧然回头也看到了司徒姌妍，“过来。”她招呼司徒姌妍过来，而后和她一起落座沙发。
　　司徒姌妍移步过来，和楚婧然落座后，发现她一直看着自己，好似要交代什么，于是她看着她，准备洗耳恭听。
　　“那个……对不起。”楚婧然突来的道歉让司徒姌妍微微一愣，“为何同我道歉？”
　　楚婧然又叹了口气，目光移到玄关处，“你那个叫郭思雨的朋友，应该跟你感情很好。”至少和司冉言是。
　　“应是。”司徒姌妍淡淡地点了个头。
　　“所以对不起咯。”楚婧然把双手背在脑后，枕着靠近沙发，“我刚刚黄冕堂黄说了一堆，其实都是忽悠她的。绯闻什么的，也不是那么容易就会传出去，毕竟郭思雨是你多年闺蜜，咱国内对女性友谊的宽容度还是很高的，手挽手、手牵手、拥抱，就算是互称‘宝贝儿、甜心儿’也不会真把你们当拉拉的。只要公司都花点力气把你们包装成宇直闺蜜，你们那丁点的暧昧互动完全可以随意。”
　　姜还是老的辣，郭思雨毕竟初涉娱乐圈，她也不懂娱乐圈的规则，楚婧然毕竟有五六年在里头摸爬打滚的经验，刚刚忽悠起她时一套一套的，一下子就把郭思雨整懵逼了。
　　“绯闻、闺蜜、拉拉，皆是何意？”司徒姌妍边记下楚婧然说的话，边把里头她听不大懂的字句问询。楚婧然耐心地一一作了解释，当听了何谓“拉拉”的解释时，司徒姌妍微讶，“女子与女子的爱情？此等惊世骇俗的感情不是有违天道伦理么？”
　　“话可不能这么说。爱情从来都与性别无关，男女之间可以有爱情，男的和男的也可以有爱情，女的和女的自然也可以。你呀，”楚婧然忍不住轻弹了下这满脑子古人思想的小妮子额头，“别动不动拿天道伦理说事，同性之恋不是病态更不违背什么，现在全球已经有好多国家出台同性婚姻法，承认同性婚姻的合法性。”
　　“合法？”司徒姌妍揉了下被楚婧然弄疼的额头，微微蹙眉，“不甚理解。”她摇摇头。
　　“嘛，没事，不急，总有一天你会理解的。”楚婧然又把目光转向玄关，“而我刚刚之所以对郭思雨态度那般强硬正是因为她对你熟识。毕竟你现在都不记得人家了。”如果眼前小妮子还是个古人的话，那放着她去随便接触外人就更危险了。
　　司徒姌妍并不知道楚婧然真正的考量，淡淡地点了下头，“嗯，不记得。”
　　“所以，我暂时不能让她和你多接触，不然你铁定露相。”楚婧然耸肩，“娱乐圈艺人之间的友谊，恕我直言，我还没看过哪一对可以长长久久的，我又不认识郭思雨，没法保证她人品，所以我只能千方百计把她从你身边赶走。”楚婧然又看向司徒姌妍，眸光微深，“等你哪天想起她了，我再设法让你们接触吧。”
　　“嗯，牢你费心了。”司徒姌妍应道，然而楚婧然却接着问道，“只是你还会有想起的时候吗？”
　　楚婧然这问有些的别有深意，司徒姌妍察觉了，但又装傻充愣，“我也不知。婧姐姐，我的失忆之症可有恢复的可能？”
　　“……”瞧这丫头问这句时一派淡然与理所当然，楚婧然忽然发现自己要不是想多了，怀疑错了，就是几番的试探打草惊蛇了。行吧，她要装，楚婧然决定奉陪到底，“你能不能恢复记忆得看你吧。目前为止你有想起些什么吗？”
　　司徒姌妍摇摇头，“并未。”
　　“你想恢复记忆吗？”楚婧然又问，司徒姌妍顿了会才回道，“想。”当然这个想是违心的，毕竟她根本不是司冉言，谈何恢复记忆？但是说不想怕让楚婧然又怀疑什么，司徒姌妍尽量把自己当做失忆人士，“除了恢复记忆，我还想早日认识周遭，以免一片茫然，太过依赖姐姐，让你费心。”
　　想学这个时代的知识吗？如果眼前这人真是个古人，那还真是个相当理智机智的古人呢。初来一个陌生的时代，她不慌不乱先假装失忆，又汲不可待地想学会这个地方的知识，认识周遭环境。
　　只不过理智机智得太过头让楚婧然头疼，怎么也撬不开她嘴，她就这么不想让自己知道她是个古人吗？
　　也许，她根本还不知道自己是个古人？
　　楚婧然想了会，发现这两天来，自己确实还没和她科普过那些。
　　“行，想学是吗？好，姐姐带你去买书。”楚婧然说罢，拉起了司徒姌妍的手。
　　司徒姌妍见楚婧然笑得明媚不明所以，但是有书看，有知识学，她都是欣喜的。
　　“你现在这情况也是没法自己住了，晚上还是去我家吧？”楚婧然看着司徒姌妍，司徒姌妍点头，倒是不见迟疑，毕竟司冉言的住处也不是她家，而且各种粉嫩她看着眼花，楚婧然的家还是比较舒心的。
　　楚婧然笑了下，“那我们先收拾些必需品带我家吧。”说着和司徒姌妍先进了卧室。
　　化妆品、包包、一些衣物，楚婧然边收拾边教司徒姌妍认这些东西，此外还从床头柜的抽屉内取出了两张银行储蓄卡，一块表，还有一本硬纸皮的笔记本。楚婧然翻了下，看到开头日期、天气的她便没往下看了，“这是你的日记本，你收好。属于你个人隐私我就不看了。”
　　“日记本？隐私？”司徒姌妍自然是不明白何为日记，于是楚婧然加以解释，司徒姌妍明白后心想这是司冉言的隐私，也许她也不应该看，但是，不知道为什么，她觉得带着也许有些用处。楚婧然也说道，“拿我那边。等你会看简体字了可以看看，应该有助于你‘恢复记忆’。”亦或者说是有助于了解司冉言。比如至少遇到郭思雨这样的旧朋友不至于压根没印象。而且刚刚楚婧然粗粗翻了下，司冉言的日记记的还挺多的，应该能帮上不少忙。
　　之后当楚婧然问司徒姌妍要不要带走床头柜上那张照片时，司徒姌妍摇头了，毕竟那也不是她自己。
　　楚婧然只是看着她饶有趣味地笑了下，并没有再说什么。
　　“还有什么想带的吗？”楚婧然问道，然而司徒姌妍看着已经整理出的三大袋，缓缓地摇了下头。
　　楚婧然看着一脸茫然的她，叹了口气，发现自己问她也白问。之后楚婧然和司徒姌妍拧着袋子出去，又在客厅、厨房看看，拿了些必需品，便出门了。
　　把东西放后备箱，楚婧然先带司徒姌妍去了银行，教她怎么和银行窗口服务员交流，顺利重新设置了信用.卡和储蓄.卡的密码，而后去自助提款机，楚婧然又教了下司徒姌妍怎么使用，并看了下她存款。
　　两张卡加起来都没有十万，“这些看来是你的全部家当了。收好了啊，密码你也别告诉我，你自己记得就好。”
　　司徒姌妍点点头，而后放入钱包。
　　“去我家后你自己找个地方藏好，储蓄.卡没必要带身上，身上带信用.卡就行，然后这些卡和身份.证也不要放一起，要是丢了的话，凭身份证就能破解你密码了，到时候钱会被领走。”带司徒姌妍上车后，楚婧然继续教着她，司徒姌妍除了点头还是点头。她发现，这个银行像国库又不像国库，像当铺又不似当铺，但是用银行来保管平民百姓的钱好像也挺方便。而且楚婧然也说了，哪里都有ATM机，哦，楚婧然解释过说就是叫自助取款机，全天都可取钱。除了ATM机，手机也有各种转账、付款功能，出乎的方便快捷呢。
　　司徒姌妍把刚取出的一万块钱直接给了楚婧然，说是感谢她这两天的照顾，还说以后的叨扰她都会付钱，希望楚婧然回去后能和她立个字据合约之类，详列和她住一块一天需要付多少以及请楚婧然教她需要付多少。
　　楚婧然忍不住笑了，“别一有钱就乱花，何况你十万都没，才和我处了两天就给了我一万，后面，你打算只和我住二十天？”
　　“……”司徒姌妍从小锦衣玉食惯了，打赏人时从不吝啬，一时忘了原主司冉言连十万都没有，但是钱都给楚婧然了，她也没好意思拿回，“这两日是这两日，往后的再按定立的合约算罢。”
　　楚婧然笑了下，“行，你说啥就是啥。”别人都把钱放她包包了，她还能假惺惺地掏还人家么？楚婧然觉得自己是个实诚人，忙趁等红绿灯时把钱收好。
　　“先去吃个饭还是去书店呢？”楚婧然边开着车边问道，司徒姌妍对知识更为渴望，但这个时辰确实也是用膳时候，她转头看楚婧然，“先吃饭罢，简单些便可。”司徒姌妍很了解自己，如果让她先拿到书，估计会直接没心思吃饭。
　　楚婧然笑了下，总觉得拿了人家钱，她办事都是心情愉悦的，“喏，我的公主殿下~”
　　然而她这个半开玩笑的称呼让司徒姌妍猛地转过了头，定定地看着楚婧然。“你……唤我什么？”根本不知道这个时代本就有“公主”这个称呼，忽然听楚婧然这么叫自己，司徒姌妍太过惊讶以至于都忘了要先装傻充愣。
　　那边其实就是半开玩笑的楚婧然见司徒姌妍这副样子，忽然明白了什么，忙把车停到一旁。拉上手刹后，她也转头看司徒姌妍，挑眉一笑，“怎么？你还真是个古代公主？”


第23章 
　　“我不明你所指。”司徒姌妍稳住了情绪, 撤回视线, 然而这个逃避太过明显, 楚婧然觉得也没有必要再和她装傻充愣下去，她解开了自己的安全带，倾身上前, 司徒姌妍被她逼得只能向后退，贴在椅背上。
　　“公主？你所属的国度亦或者时代是？”楚婧然已然来到她面前, 媚眼含笑，明媚粲然。但这样的笑却让司徒姌妍头皮发麻，越发的紧张。
　　她是否该对楚婧然和盘托出？司徒姌妍犹豫不决, 抬眸迎视楚婧然却忽然撞进了那双媚态横生的眸中，司徒姌妍心头一窒，而当楚婧然靠近她, 她总能若有似无地闻到她身上的香味, 司徒姌妍心下一慌, 下意识伸手推开了楚婧然, 打开安全带, 推开车门下了车。
　　车外新鲜的空气让司徒姌妍稍稍冷静些。其实, 一十八年以来, 她鲜少对谁紧张过, 但是不知为何, 每次楚婧然靠她太近, 对着她笑得太过柔媚时, 她就会觉得紧张。
　　那种紧张有头皮发麻, 心跳加速，忽然没法呼吸一般。
　　听楚婧然也下了车，走了过来。司徒姌妍忽然迈开了步。前面是江滨小公园，此刻已近傍晚，余晖柔和地铺洒在公园一草一木以及三三两两的游人身上。
　　司徒姌妍选择避开游人，漫步河岸，她有些怔怔出神，及肩的短发被河岸上扑面而来的风吹舞着，她都没心思去打理。
　　楚婧然一直跟着她，但却始终保持三四米的距离，没有走近，也没有打扰。她不爱逼迫别人面对什么，她等着那“公主”主动回头对她说出真相，她向来有的是耐心。
　　走过河岸，迈入绿竹林，司徒姌妍走上小碎石铺就的幽径。今日傍晚的风有些凉爽，吹动着竹叶，沙沙作响，此外还有身后几步开外不紧不慢一直跟着的脚步声。
　　其实，司徒姌妍以为楚婧然追上来是想追问她的，但没想到她只是这么跟着她，而且还是保持着一段距离，并没有给她压力，让她感到不安。也许，她可以信任身后那个女子，哪怕这个女子有点儿轻浮不正经，但是感觉得出，她待自己没有敌意。
　　自然，在尔虞我诈的深宫长大的姌妍公主从来不会轻易把一个人定义为朋友或者敌人，但是，楚婧然，她想，在眼下阶段，她们还可以是“朋友”的。
　　失神想了会，司徒姌妍忽然发现耳畔只余沙沙作响的竹叶声，再回头，身后已不见那妩媚而爱笑的女子。
　　余晖不知不觉已渐渐暗下，身后只有影影绰绰的树影，凉风下兀自起舞。
　　楚婧然呢？
　　司徒姌妍下意识开始往回走，除了那次医院检查，这两天来楚婧然没有离开过她的视线，司徒姌妍发觉自己已经习惯她在身边，步伐不禁越加越大，脚步越走越急。她从来没有想到向来自立又骄傲好强的自己会这么依赖一个人。
　　急急地再转过一个弯，司徒姌妍终于又看到楚婧然，那女子脸上的笑容同她那一头金棕色的卷发一样，粲然得刺眼。
　　她这是故意落后的？司徒姌妍只觉被作弄了，心下一恼，转身又想快步离开，结果这回楚婧然直接追上来，拉住了她手腕。“好了，有点晚了，回家吧。”
　　一个“回家”二字让司徒姌妍顿住了脚步，甚至于后面，她被楚婧然牵着出了小竹林，回到车上，回到“家”，她都没有再做任何挣扎。
　　“咕噜噜”。一路无话，但进门后，司徒姌妍的肚皮却叫了起来，打破了两人一路的沉默。
　　楚婧然噗嗤一声笑了，“这么快就饿了？我去给你煮面。你在沙发坐着等我会。”
　　司徒姌妍淡淡点了个头，而后落坐沙发，偶尔会偷偷瞄上厨房那忙碌的身影几眼。
　　楚婧然竟然这么久了还是没问自己一句呢。她不是都怀疑了？她不是很好奇？她在想些什么……她在等自己主动开口么？
　　然而即便楚婧然煮好面，两人默不作声吃完了，楚婧然还是没开口。终于，在楚婧然把碗给洗了，擦干手，出厨房时，司徒姌妍忍不住启步过来，俏身立于她眼前，眸光深邃，面容微凛。
　　楚婧然把目光落到她身上，笑颜妩媚，却仍旧不开口，司徒姌妍第一次觉得挫败，这场“沉默”的较量，她甘拜下风。于是，她只能轻启朱唇，一字一顿告诉她，“吾乃大焱王朝长公主司徒姌妍也。”
　　“soga，公主千岁千岁千千岁~”楚婧然倒是从善如流，似模似样地作揖道。司徒姌妍微微蹙眉，因为她们那边没有公主千岁的行礼法，但楚婧然给她行李请安，她还是有点惊讶的。
　　然而楚婧然作揖完后，忽然又掩嘴咯咯笑了起来，那促狭又含媚的眸光瞅得司徒姌妍微恼。不知为何，她总觉得楚婧然这妖女行礼什么的很像在笑话她。当下拂袖，又想转身离开。
　　楚婧然边收着笑边跟上她，在来到沙发旁后，她一把拉住小公主的手，“好啦，开个玩笑。”哄住小公主让她落座沙发后，楚婧然才在她面前再次作揖，“公主万福金安~”楚婧然难得正经一回，而她何等精明，在司徒姌妍自报身份、姓名的那一刻起，她便注意到不再故装柔弱乖巧的女孩整个人气质都变了。
　　眉宇浩然，凤眸内凝含威，举手投足贵气天成。虽是同一副身子，可这气场却大相径庭。楚婧然抬头，直视眼前那双眸子，不怒自威，这个公主气场不弱呢。
　　司徒姌妍看了楚婧然一会，并没有瞧出她真正心思，轻轻嗯了一声，楚婧然这才站起身子，两步开外，两人对视片刻，楚婧然又笑了，“司徒冉言？是司冉言的冉言吗？”
　　司徒姌妍没想到楚婧然得知她真正身份后第一次问询的话竟是这个，微微一讶，而后缓缓地摇了下头，“非也。”
　　“那是哪两个字？写给我看看？”楚婧然就刚刚那个问安恭恭敬敬外，这会一步就蹦到司徒姌妍面前，伸出了自己的手，把掌心翻开。
　　司徒姌妍第一次看不懂一个人，楚婧然情绪态度转化之快让她有些应对不及。甚至于她下意识竟然抬起手，差点就在她手心上写字。司徒姌妍微微烦躁，刚想把手收回，楚婧然立刻把掌心挪近，眨着那桃花眼，“是哪两个字？写给我看看嘛~”
　　“嘛”字尾音带媚，再配上近在眼前的那双“款款柔波”的眸子，司徒姌妍只觉头皮一紧，鸡皮疙瘩争先恐后地冒了出来。这妖女在对她撒娇？无奈的是，司徒姌妍发现自己竟然会理会她的撒娇，刚挪开的手指又移了过去，一笔一划的真在楚婧然的手心中写下“姌妍”二字。
　　楚婧然粲然而妩媚的笑颜依旧，在司徒姌妍写完字后，楚婧然抬眸，望进她眼底，由衷赞道，“姌妍，很美的名字。”
　　女人音色如银铃，婉转动听。近在咫尺，眸光温柔。
　　司徒姌妍心头微跳，慌忙把眸光偏开。楚婧然似乎也没在意她突然避开视线，而是继续含笑看着她，“我是否有幸知晓姌妍公主的往事呢？”
　　司徒姌妍顿了会才再次看向楚婧然，“一问换一问。”
　　楚婧然笑了笑，“成交。公主先请。”楚婧然做了个请的手势，而后坐到司徒姌妍的旁边。
　　“大焱王朝离此地多远？”
　　“燕？”楚婧然再次展开手心，让司徒姌妍写字，司徒姌妍再次把“焱”字写下，楚婧然知晓后摇了摇头，“据我所知，应该没有这个王朝。”
　　“没有？”没有是何意？不存在？还是已经……灭亡？司徒姌妍心弦微微绷紧。
　　“等会。”楚婧然说着翻出手机。虽然确定大天.朝上下五千年历史没有这个朝代，但是没准哪个邻国的古代有？
　　司徒姌妍见楚婧然摆弄了一会手机后，再抬头，仍旧对她摇头。“我们这儿，确实没有大焱王朝。”大天.朝没有，别的国家也没有，也就是说，地球上也许就没有存在过这个王朝。所以就是说，架空？
　　楚婧然笑了下，如果她自己不是重生的，她会觉得眼前这来自不知名古代王朝的公主是假冒伪劣，是司冉言落水后失心疯或者人格分裂了。
　　但是经历了玄奇的重生后，楚婧然对魂穿，架空古代什么的也都见怪不怪了。但对于这个架空古代公主来说也许有些的费解，楚婧然想了下，打算暂时不对这个小公主解释太多，直接还是说没有听过。
　　司徒姌妍闻言也只是觉得对方也许孤陋寡闻罢了。她刚要开口继续问，楚婧然举起右手，嚷着，“轮到我发问了。”
　　司徒姌妍点点头，表示允许。楚婧然想了会，试探性问道，“你在你们那儿是到几岁？”问人家活到几岁是不是不大礼貌？不过她好奇呀。但楚婧然还是改口了，“如果你觉得我这问太唐突也可以不答。”
　　是到几岁？司徒姌妍理解后才知道楚婧然问的是何意，她眸光微垂。唐突么？也还好吧，于是她抬眸，看着楚婧然，回道，“二九。”
　　“二十九岁呀。”咦，原来不是小公主呀。楚婧然暗付，有些狐疑。虽然眼前的古代公主有点儿城府，但怎么也不像奔三的呀。
　　司徒姌妍知道楚婧然误会了，无语地看了她一眼，纠正道，“二九一十八。”
　　“哦哦，18岁呀。”楚婧然这才恍然大悟，而确实有“二九年华”这样的说法来着，她刚刚怎么没想到？“嘿~果然是小公主呢。”不过意外的和司冉言同龄，名字也相像，大概这就是所谓的缘分吧。
　　被楚婧然说是小公主，司徒姌妍微微抬起下巴，斜睨她，字正腔圆纠正道，“本宫已及笄三年，早已不小。”
　　“哦~是哦。”古人向来早熟，楚婧然把腿交叠，而后伸出手撑着下巴，饶有趣味地看着小公主，问道，“那早已不小的公主殿下，您许配人家了吗？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　由于9-13号要去旅游_(:з」∠)_这几天还是隔日更哟，抱歉了小天使们，后面我会尽量日更哒~~
　　下一章更新时间，11.9（周四）0点10分，么么哒~


第24章 
　　“此乃第二问。”司徒姌妍轻睨了楚婧然一眼, 纠正她。她怎么发现这妖女关注点有点奇怪。
　　“哦哦, 好吧。那公主您继续发问, 小女子定知无不言言无不尽。”楚婧然晃着桃花眼，柔柔媚媚地给司徒姌妍又煞有其事地福了个身。
　　司徒姌妍没好气地又睨了楚婧然一眼，顿了会, 她忽而也问道，“你许人否？”
　　这是礼尚往来？楚婧然挑了下眉, 也直言不讳，“否否否。小姐姐我可是前途无量的单身贵族，貌美如花身材正~”楚婧然边不害臊的自夸边搔首弄姿, 看得一旁的司徒姌妍一愣一愣的。
　　这妖女，又骚得不知底线。
　　不过，她确实有点姿色……好吧, 不止一点。
　　既然楚婧然毫不避讳, 司徒姌妍便也坦言, “本宫许过定国侯之子。但未来得及完婚, 他便为国出战边疆, 战死沙场。”司徒姌妍眸光微暗。虽然那只是一个她未曾见过面的名义上未婚夫, 但念及他, 她还是有点儿感伤。
　　兴许, 若他没死, 自己嫁入定国侯府, 便不会和渐渐长大的王弟发生越来越多的矛盾吧？
　　兴许, 自己有了可牵挂的夫婿, 甚至于有了血脉相连的骨肉，便不会把全副心思放在她王弟身上，太过管束他的一言一行，以至于被反感吧？
　　兴许，出了王宫，远离深宫争斗以及朝堂风云，自己便能不时刻将王朝兴衰记挂在心，扛于肩头，自然也不会与多位权臣结下梁子，被处处针对，最终被诬告而逼上绝路？
　　然而，没有兴许……
　　而司徒姌妍也很清楚自己的脾性，身为王朝长公主，她从诞生的那一刻起便注定为王朝生、为王朝死，而她从小也有此宏愿。只是死得太过仓促，太过毫无价值，她有不甘亦觉得愧对列祖列宗。她根本无法想象，没了她这个姐姐，她的王弟该如何面对多位心术不正的权臣以及守住已经风雨飘摇的大焱。
　　但是楚婧然说，从未听过他们的大焱王朝，那么是否也意味着自己再也回不去，再也无法得知一切了？
　　司徒姌妍此刻眼中的悲戚与伤感让楚婧然误以为她是因为想到身故的未婚夫，不由伸出手拍拍她手背，安慰她，“人死不能复生，节哀顺变啊。”
　　“楚婧然。”司徒姌妍转过头，一瞬不瞬地看着身旁的女子，问出了自己心中最大的疑问，“为何你会相信本宫所说的一言一语？为何，你不怕呢？本宫是来自大焱王朝的长公主司徒姌妍，但这身体是司冉言的。灵魂附身……你不怕么？”为何楚婧然自始至终都显得那么的淡定呢？还和她攀谈许人不许人否这样无足轻重的话题呢？
　　然而楚婧然仍旧只是云淡风轻地笑了下，而后对司徒姌妍眨了眨眼，话音柔媚，“没办法，姐姐心大，没有什么能吓到我的。还有，我想信你，便信你，不需要什么理由。你信我信你便可，如若不信我信你，我也无可奈何，毕竟那是你的决断。当然，如今你我同住一屋，彼此互信自然好过互不相信。您觉得呢？公主殿下。”
　　话音柔媚，但话语却不含糊。
　　司徒姌妍不知为何笑了下，她发现楚婧然这个女子看似轻浮不正经，但其实不仅心大还心眼多。于某些方面而言，她很似另一个自己呢。这种棋逢对手的感觉，司徒姌妍很久没有感觉到了，甚至于，对方还只是个女子。
　　在他们大焱，女子大多只会去学诗词歌赋，吟诗作对，抚琴弄曲。若非自己是王朝长公主也不会被允许学习治国安邦之道以及权谋之术。楚婧然这看似寻常百姓家的平凡女子，倒是，懂得不少呢。有趣。
　　“是，婧姐姐说的是~”既然对方滑不溜鳅，司徒姌妍也觉得自己没必要太过正经。
　　小公主一声的“婧姐姐”让楚婧然笑了下。楚婧然承认自己是圆滑了点，对小公主说的话还有好多的保留，比如之所以对她的魂穿之事没有太过惊讶与害怕只是自己也是重生的罢了，与心不心大没多少关系。但是，即便知道对方是魂穿，楚婧然也没想告诉对方自己是重生的，这些乱七八糟的事情别说和一个古人说了，和一个现代人她都说不出口。毕竟太过玄诞离奇，多说无益。
　　“姌妍公主，既然您还唤我一声‘婧姐姐’，那么我想我应该对您说明白，其实灵魂附体不管在你们那里还是我们这都属于禁忌，也并非谁都像我一样‘心大’，灵魂附体比失忆更为严重，失忆尚且不能让人轻易知道，灵魂附体此类离奇之事更加不能随便告知或者被他人知道。”
　　“嗯，本宫、我晓得。”司徒姌妍改口后立刻收敛太过威严的眸光，只见她将双手轻放膝上，微微低头，瞬间又回到低眉顺眼的乖巧模样。
　　楚婧然感叹这娃聪慧之余，继续难得正经地交代道，“如今这里已非大焱王朝，而您如今也是用着司冉言的身份，我想，不用我多交代，公主您也知道该怎么做吧。”
　　“以司冉言的身份生存下去么？”司徒姌妍抬眸看向楚婧然，既然已经和楚婧然说开了这么多，她便不再顾忌，“司冉言身份，所谓娱乐圈小新人，是否便是戏子？”
　　似乎看出小公主在说着“戏子”二字时眼露的不屑之色，楚婧然反问道，“在回答这个问题前，我想先知道公主殿下所理解的‘戏子’为何意？”说完这句，楚婧然微汗，感觉自己口吻都被小公主带得越发的文绉绉了。
　　司徒姌妍看着楚婧然，略微沉吟后回道：“所谓戏子，亦称‘伶仃’，专供达官贵人娱乐消遣之用，卖艺卖笑，献技献媚，地位低下，乃属‘下九流’之职……”
　　“停。”楚婧然揉揉眉心，“我就知道你会这么理解，其实明星和戏子还是有本质区别的。”
　　司徒姌妍凤眸微含，“愿闻其详。”
　　“那个呢，戏子和明星最本质的区别就是影响力。还记得之前我说你微博的粉丝数量吗？就是关注你的人数数量。”
　　司徒姌妍点头，“一百五十多万。”
　　“嗯。”楚婧然继续问道，“那还记得我说过别的更出名艺人的粉丝数可达多少吗？”
　　“一千多万，几千万。”司徒姌妍继续回道。楚婧然点点头，“对，这就是影响力。告诉我，你所理解的戏子，他们可有这么多的粉丝数量？还有你可知道何谓粉丝？”
　　司徒姌妍摇头，楚婧然继续说道，“所谓粉丝就是那个明星的崇拜者、爱慕者、支持者。就你所认识的戏子，他们能有这么庞大的一群粉丝吗？”
　　崇拜、爱慕、支持？一百万众，几千万众？司徒姌妍眉宇一凛，“大胆！”几千万众已快达一国人口之数，这么庞大的人群怎可崇拜、爱慕、支持一个戏子？这是会被按造反罪论处的。
　　……所以楚婧然的意思是，这里的明星竟然有他们那类似诸侯、王上的影响力？明星到底是什么，司徒姌妍好奇了。
　　见司徒姌妍脸上表情变化可谓丰富，楚婧然有些想笑。大胆都说出来了呀。“公主息怒，公主息怒。”楚婧然嘻嘻笑着，赶忙狗腿地给小公主端上一杯水，降降火。
　　司徒姌妍没有接过水，总觉得楚婧然这笑、这狗腿架势假惺惺的，感觉更不开心了。略微思量片刻，司徒姌妍沉默了，对明星为何意保留意见。
　　然而嬉笑归嬉笑，楚婧然还是有些的头疼，到底要怎么才能让小公主放下架子去拍戏呢？楚婧然知道，首先得让小公主正确理解何为明星以及喜欢上当明星的感觉。
　　忽地，楚婧然想到了什么，忙打电话给乐雯。
　　“小雯子，影后黎晚秋是不是今天晚上七点的飞机？到了吗？哪个航站楼？”
　　“还没，好像飞机晚点一个多小时，得再过个一个半小时才到机场。我们都守在T2航站楼大门口。你怎么忽然问起黎晚秋？”乐雯回问。
　　“没事。蹲坑辛苦了，回聊。拜。”楚婧然挂断通话后便拉过司徒姌妍的手腕。
　　根据她前世的记忆，今天黎影后在德国柏林国际电影节上斩获最佳女主奖，又一次夺得国际大奖，凯旋而归。
　　楚婧然很清楚，此刻在机场接机的黎影后粉丝、娱乐新闻媒体肯定是里三层外三层。英华传媒名头没晋江天娱经纪公司大，这好不容易出了个影后，还是双料级别的，英华自然不会低调行事，这不，黎晚秋归国的班机早在一天前，英华就向外透露了机场，几小时前也公布了所承班机，粉丝、媒体们查一下便知道黎影后将从哪个航站口出来了。
　　“走，我带你去开开眼界。”楚婧然拿了自己的小香包便拉着司徒姌妍出了门。司徒姌妍疑惑，“开何眼界？”
　　楚婧然回头，扬眉回以一笑，“让你亲眼看看影后级别明星的号召力与影响力。”


第25章 
　　楚婧然开着她的小破车来到机场只花了一个小时, 停好车, 拉着司徒姌妍往T2航站口外的大门走, 果然老远就见到黑压压的一群人，由于现场媒体多，楚婧然让司徒姌妍戴上了口罩和鸭舌帽, 并交代她别轻易和别人搭话。
　　司徒姌妍也是第一次看到这么闹哄哄的场面，发现这一大群人有男有女, 年轻人居多，有些人手里还举着写有字的牌子，会发光的小细棒, 有的则拿着条幅，还有的拿着半节手臂长的圆柱体物什，以及提着或者扛着一个黑色大物什, 这两件司徒姌妍都不清楚是什么东西和功用。
　　带着司徒姌妍站在外围, 楚婧然见小公主一直看着娱记手中的话筒和摄像机, 便趁着黎晚秋还没到, 和司徒姌妍解释了一番。
　　能放大声音的话筒和同手机“相机app”功能类似, 具有拍照、录像功能的摄像机么？司徒姌妍发现, 这个地方总能有让她前所未闻、见所未见的东西, 甚是新奇呢。
　　司徒姌妍觉得呆在楚婧然身边感觉也不错, 楚婧然貌似已经相当习惯会给她讲解她所不知以及好奇的东西, 刚刚都不需要她怎么开口询问话筒和摄像机, 楚婧然便自己说了。而且不可否认, 楚婧然的声音很好听, 酥酥绵绵的，像春雨润物一般的轻柔，也像夜莺歌啼一般的悦耳。自然楚婧然的姿色也是上上品的，与她呆在一处亦是件赏心悦目之事。
　　由于周围很吵，司徒姌妍便靠楚婧然很近，听她讲解，若有似无，她总能闻到楚婧然身上的味道，她已经猜不出楚婧然身上有几种花香、果香，但这些调在一块却是那么沁人心脾。
　　忽然人群传来一声剧烈喧哗，犹如炸开的锅，欢呼声、尖叫声、口哨声震耳欲聋。楚婧然知道黎晚秋要出来了，忙拉住司徒姌妍的手腕，别人都疯狂地往前涌，她则带着司徒姌妍立在外侧，不仅不上前，偶尔还会向后退些。
　　“这些是黎影后粉丝后援会的代表人，代表着她背后好几千万的粉丝。还有一些是娱乐记者，负责直播、报道。”由于现在太吵，楚婧然的唇几乎是贴着司徒姌妍的耳朵的，温热的气息熏红了司徒姌妍的耳朵，还好楚婧然抓的是她的手腕非牵手，不然定会发现她此刻手掌心沁出的细汗。
　　司徒姌妍也不知道是不是因为自己从小到大并没有和人太过亲密接触的关系，总觉得自己面对楚婧然的靠近总会很局促。局促于大焱王朝的姌妍长公主来说几乎是不存在的，大焱王朝的姌妍长公主向来都是从容不迫、运筹帷幄。
　　还有，她说黎影后？后？是王后的后么？那又会是怎么样的一个人？看这些所谓粉丝后援会的代表人这么狂热的尖叫和欢呼，司徒姌妍又觉得好像和他们那边的王后不大一样。
　　王后乃一国之母，文武百官、寻常百姓对她大多都是敬畏的，而谁人胆敢爱慕一国之母呢？司徒姌妍可以看出此处的这些粉丝对这个什么影后的是相当的喜爱和着迷呢。
　　记得楚婧然说过，粉丝对明星是崇拜、爱慕以及支持的，所以所谓的崇拜、爱慕、支持便是如此么？看他们情绪，真是相当疯狂呢。
　　但即便如此，这里的人数顶多两三百人，看不出有千万人的影响力。司徒姌妍把质疑的目光看向一旁的楚婧然，见她正在倒腾手机。
　　“我知道你心里在想什么。”楚婧然点开一个直播的app，便抬头迎上那道质疑的眸光，“机场这边是公众场合，怕秩序被扰乱，一般不会允许太多人进来，更别说聚众。所以粉丝后援会才会只派出代表。但我之前所说的有千万人的影响力并非信口开河。来，你看这个。这是乐悦娱乐app，此刻正在直播这里，看到了么？”而乐悦娱乐其实就是楚婧然好友乐雯家开的，算是国内数一数二的娱乐报社，他们的直播频道在国内也很火，而此刻也是乐雯在现场进行直播。楚婧然知道乐雯就在这边，但是情况特殊没打算上前去和她打招呼。
　　司徒姌妍凑近，手机屏幕中出现了会动的人影、扎堆的人群，仔细一看，确实是她们周遭的景象。“这个就叫做现场直播。”楚婧然又贴近司徒姌妍的耳朵，“这个是乐悦娱乐的记者拿着那摄像机在现场，也就是在这里同步直播的，然后你看右上角不断增加的数字，就是人数，指的是此刻正在看这个直播的人数，还记得我教你怎么辨认阿拉伯数字吧？看看这边人数已经达到多少位了。”
　　司徒姌妍看了一眼那串数字，发现竟然已达6位数，百万级别了，人数又快速地增加着，感觉突破7位数是迟早的。
　　7位数便是千万级别了。看来关注这个影后的人确实不少。
　　之后楚婧然点了下手机屏幕右下角，司徒姌妍便看到了一排排的字，错杂无章地从屏幕上横向移了过去，字的颜色大多是白色的，但也有少部分的红、蓝、黄、粉色之类。“这个叫做弹幕。只要注册了乐悦娱乐app就可以留言。然后，这些就是广大网友的留言，还记得微博的留言吗？这个也是类似的，也是一种互动。”
　　司徒姌妍盯着那些字看，由于移动的速度快，加之弹幕多如牛毛，她也只看了个大概，大多就是对这个影后夺得奖项的祝贺以及表达自己的喜爱，还有的就是表达自己没能来现场的遗憾。
　　随着有人刷黎影后快出来了，现场尖叫声更甚，手机直播中的弹幕更是多得满屏了。楚婧然退出直播，“好了，黎影后要出来了。”司徒姌妍便顺着楚婧然的目光看向那个大门口。
　　随着好几个西装笔挺、戴着墨镜的保镖先出来维持现场秩序，双料影后黎晚秋穿着一袭棕紫色的金丝绒包臀齐膝连身裙，踩着银色的高跟鞋出现了。现场为之鼎沸。粉丝们开始整齐划一地喊着“晚秋、晚秋你最美，晚秋、晚秋你最棒，晚秋、晚秋我爱你”之类的，一百来号人这呐喊声排山倒海的，相当震撼了。
　　之后娱乐记者们蜂拥上前采访黎晚秋。黎晚秋长楚婧然4岁，26岁的黎影后事业可谓正巅峰，她不骄不躁，倒是很有影后的气派。而一直以来，黎晚秋对外公众形象便是从容和大气。
　　黎晚秋的成名意料之外倒也情理之中，毕竟她的母亲也是双料影后，虽然只是国内级别的百花奖和金鸡奖，但也是老戏骨了。而黎晚秋从小就是小童星，到如今演技也是到了炉火纯青的地步。
　　黎晚秋，曾经是也是自己的偶像来着。
　　楚婧然望着众人簇拥着的黎影后，颇有感慨。而说起来，自己与黎晚秋也算是旧识呢，毕竟黎晚秋的母亲便是自己母亲许嘉带出的影后。小时候楚婧然也经常和黎晚秋玩，刚上大学那会，黎晚秋大四，当时黎晚秋在组织一部微电影的拍摄，楚婧然去试镜，一下子就过了。拍摄后，黎晚秋还不吝言辞地夸奖自己，说自己是未来之星，前途不可限量呢。
　　那个时候黎晚秋已经是个小花旦，虽然不算特别漂亮，177cm的个子偏高，肩膀比较宽，有些像女汉子。但仍旧是众多粉丝心目中的爱豆，楚婧然也粉过她一段时间。所以当拍完微电影，黎晚秋温文和煦地笑着，夸着自己，认可自己时，楚婧然相当的感动。只不过事与愿违，她毕业后签的却是明星经纪人……
　　“楚婧然。”司徒姌妍晃了下手臂，将出神的楚婧然唤回。楚婧然惊讶地发现大家都朝她们这边看，甚至于有靠过来的趋势。楚婧然不明觉厉，心头打鼓，但是面上却没见慌乱。她放开了司徒姌妍的手腕，眼睛是注视着朝她走过来的人流，背地里手却推了司徒姌妍一把。
　　司徒姌妍也很精明，知道楚婧然要她避开，便压低鸭舌帽向旁退。而果然，大家是冲着楚婧然过来的，人群分开，款款向她走来的不是影后黎晚秋是谁？
　　楚婧然也避无可避了。那边一直在直播的乐雯看到楚婧然有些惊讶，没想到楚婧然会过来，更没想到黎晚秋会直接朝她走过去。
　　“小然，好久不见。”黎晚秋打着招呼，笑容一如当年温文和煦。而听她喊自己小然，楚婧然也回了一句，“晚秋姐，恭喜你。”
　　“Thank you。今天特意过来的？”黎晚秋又走近了一步，笑容不减，楚婧然也笑着，但是手心微微出汗，好多人都围了过来，自然包括所有记者手中的摄像机……镜头……
　　一旁尽量躲在不起眼处的司徒姌妍还是忍不住看向楚婧然，不懂为何，她总觉得楚婧然的笑容有些的言不由衷。她见楚婧然点了个头后就抿着唇，笑容直接都僵住了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　下一更，后天哦。11.12，0点10分，不见不散~~


第26章 
　　楚婧然这样的反应自然也被乐雯看在了眼里, 知道楚婧然有镜头恐惧症的她忙挤上去, 唐突地把话筒递到黎晚秋的面前, 边大声地问道，“黎影后，听说您下一部电影想和美国的斯蒂芬导演合作, 拍摄《极限冲锋3》，进军好莱坞？”
　　“哦？是这样吗？黎影后。”
　　“听说这次斯蒂芬也去了柏林电影节, 你们是否有进一步洽谈合作呢？”
　　“黎影后您将出演什么角色？”
　　乐雯开了个头，其他记者便围了上来，你一言我一语的问着。毕竟和好莱坞著名导演合作可是大事一件, 很快大家便忘了刚刚黎影后和一个陌生女孩交谈。
　　楚婧然松了口气，感激地朝乐雯的方向望了下，便赶紧后退, 司徒姌妍见她退出来忙上前。
　　“小然。”然而, 记者们的“围追堵截”都没能拦住黎晚秋, 黎晚秋见楚婧然想走, 忙推开围着她, 吵得她烦的记者, 几步追上前, “要走了？”黎晚秋追问道。
　　楚婧然咬了下唇, 强打精神, 回道, “嗯, 公司临时有急事。晚秋姐, 以后再联系。”然而如今黎晚秋可是年轻一辈中的一姐，双料影后，也非楚婧然想联系就能联系，但是此刻在镜头下头脑有些发懵的楚婧然却说出了胡话。
　　只是这句胡话，黎晚秋倒是挺乐意听。黎晚秋上前迈出一大步，松松地抱了下楚婧然，“我一直在等你出道。记得联系。”这个拥抱引起在场黎晚秋死忠粉嫉妒的尖叫声。
　　楚婧然一见镜头全聚焦到她身上后冷汗都出来了，头脑又开始浆糊。
　　那边司徒姌妍虽然还在人群外围，但也已经来到楚婧然身边不远处。她发现楚婧然被这个什么影后的抱一下，面色更难看了。司徒姌妍登时看着黎晚秋的眸色都是冷的。
　　不知道是错觉还是什么，黎晚秋似乎注意到了一道冷冷的瞪视，下意识朝旁看了一眼，她发现人群外围立着一个戴着鸭舌帽、口罩的人，不似粉丝狂热也没有记者的积极，这人站在闹哄哄的人群外一副事不关己的样子，而这人似乎也注意到自己在看她，居然还抬起了头。那唯一露在外的一双眼竟真的是在冷冷地瞪着自己，貌似还满带敌意呢。
　　黎晚秋笑了下，莫名觉得有趣。
　　一抱之后，黎晚秋放开身体有点僵硬的楚婧然，转过身，离开她，在记者、粉丝们终于好奇这个看起来面生却也相当漂亮的女生是谁时，黎晚秋已经开始回答乐雯刚刚率先抛出的那个所谓和好莱坞著名导演斯蒂芬先生合作的电影。
　　“柏林电影节上我确实遇到了斯蒂芬导演，不过我们并没有洽谈《极限冲锋3》的合作事宜……”黎晚秋边从容地回着记者们，眼一瞥竟发现刚刚那个奇怪的鸭舌帽女人拉着楚婧然离开了，顿时，黎晚秋眸色微冷，但也只是一瞬间，很快她又恢复了面色继续回答记者们的提问。
　　那边乐雯一边采访黎晚秋，一边也注意到了有个女的拉着楚婧然离开，看那身形，有些眼熟，但一时半会也想不起是谁。乐雯有些小担心。
　　*
　　把失魂落魄般的楚婧然带到停车位后，司徒姌妍唤了她一声，稍稍回神的楚婧然机械般地掏出钥匙开了车门，俩人坐了进去。
　　见楚婧然还是在发呆，把帽子、口罩摘下来的司徒姌妍脸色微露不快。楚婧然这样是因为那个什么影后的和她说话还抱了她么？楚婧然和那个什么影后的认识？很熟？具体会是什么关系呢？
　　“婧姐姐。楚婧然！”司徒姌妍看不下去楚婧然这灵魂出窍般的样子，伸出手便在楚婧然直愣愣的眼下扫了扫，终于将楚婧然唤回了魂。“可还好？”司徒姌妍问道。
　　楚婧然眨了下眼又晃了下脑袋，终于清醒点了的她这才转过头看司徒姌妍，“我没事。”然而即便这么说，楚婧然的情绪还是有些的低落，没想到自己还是这么怕镜头呢，看来这一世别想重回影坛了，还是老老实实当隐在幕后的明星经纪人吧。虽然这样想，但多少还是有些的遗憾，楚婧然失落地叹了口气。
　　还以为向来爱搔首弄姿又爱笑的楚婧然是个没有烦恼的人，但见她此刻唉声叹气的样子，司徒姌妍有些讶异也有些的烦恼，但她也不知道自己在烦恼些什么。总觉得楚婧然这样和那个什么影后的脱不了干系，这点认识让她越加不快，司徒姌妍开门见山问道，“那人你认识？”
　　“嗯？你说的是黎影后么？算是吧。我以前也粉过她的。”楚婧然把手抬起放方向盘上，忽然发现手心里握住个东西，展开一看，竟然是张硬纸片，更确切的说是张名片。
　　“这是？”司徒姌妍也问道，楚婧然拿着端详，讶异地发现这竟然是……“这是黎影后的名片……这上面还有手机号……”而且看起来应该是她的私人手机号吧。她手里怎么会有这个？难道……
　　“想必是她抱你时塞至你手中。”司徒姌妍见楚婧然又发呆，不由冷了眸色，“写的是些什么？”
　　“……联系方式。”楚婧然愣愣回道，真不知黎晚秋这是什么意思，想要自己联系她吗？可她一个经纪人小新人，对方堂堂双料影后，能有什么交集？况且她们还都不在一个经纪公司呢。
　　前世自己踏入娱乐圈时，黎晚秋也是正当巅峰，随便个什么事都能上头条那种，路葶一直想蹭她热度，自己后来也默许了，甚至在别有用心的王霞误导下做得太过火，导致黎晚秋和她的经纪人反感。
　　黎晚秋可是近年来年轻一代的一姐，楚婧然想着这一世不能再盲目蹭热度，结果对方直接主动塞她一个名片？她这是要联系呢还是联系呢？
　　楚婧然笑了下，摇摇头。总之无论如何这一世都要知道分寸，别再让黎晚秋反感了，毕竟自己曾经粉过她的嘛。楚婧然恢复了精神，把名片好好收到钱包中。想着哪天也带小公主去和黎晚秋认识认识。知道分寸并不意味着有现成的大腿不去抱~
　　想起刚刚楚婧然说粉过这个什么影后的，现在又一副宝贝人家的“联系方式”，司徒姌妍再次闷闷开口，“你喜她？”她记得楚婧然说过所谓粉丝便是崇拜、爱慕、支持那个明星，爱慕……
　　“嗯？喜？喜欢么？是啊，喜欢啊，当然了，现在黎影后可是双料影后，家喻户晓的大明星了，谁人不喜欢呢？我自然也喜欢啦。”楚婧然笑着，眉微挑看向司徒姌妍。那溢出笑意的一双媚眼尽是风情，司徒姌妍下意识别开头，但不知道为什么又转过来，她发现，比起闷闷不乐又六神无主的楚婧然，她更喜欢楚婧然眉飞色舞的样子。
　　楚婧然也一直看着司徒姌妍，“公主，你刚刚感受到了吧。现场的气氛还是很热烈的。”毕竟英华传媒有心包装嘛。“不过这些还只是表面上的。身为一个一线明星，片酬一般都有几十万的。所谓片酬就是拍一部戏或者电影所得的收入，有些大导演大制作的大电影片酬也可以达到百万。当然还有参加综艺节目、拍广告的收入。大牌明星甩你所理解的戏子好几百条街，他们的年总收入都按百万、千万记。而全国在业劳动者年人均纯收入差不多在六万左右。你计算不是很好吗？告诉我，明星对国家年总收入的贡献是平均坎的多少倍？”
　　“十六至一百六十多倍。”司徒姌妍回答完便把视线移开盯着车前方，若有所思。
　　楚婧然慢慢地把车开出去，继续说道，“当然，也许你会担心初来乍到的自己根本不懂如何拍戏以及同粉丝互动，不适合在娱乐圈混，但是如果你与我签约，身为你的经纪人，我能够帮你解决所有与你星途息息相关的难处。可能你还会想着演戏什么的太过抛头露面，不喜欢。但是，很抱歉，如今，你只是还没和我这个经纪人签约罢了，但你，或者说，本尊司冉言早就和晋江天娱签约了。你如果对公司还没点贡献就毁约，违约赔偿金数目可能不在少数哦，最少也接近百万吧。司冉言的资料中填的是孤儿，从小生活在孤儿院，虽然上过几次舞台，跳过舞，但是你自己也知道，她的积蓄就十万左右，根本不够赔偿。”
　　楚婧然慢慢地开着车，对司徒姌妍娓娓道来，车内很安静，司徒姌妍一直没有回应，而是一直看着正前方。楚婧然说完这一大段也缄默了。楚婧然向来耐心，何况她知道这个小公主还很聪慧，有些事情点到为止即可，她相信对方会自己好好权衡。
　　司徒姌妍确实是在权衡，而利害分析、运筹帷幄一直以来就是姌妍公主的强项。结合楚婧然这两天来的照顾以及刚刚在司冉言家里她对郭思雨说过的那些话，司徒姌妍似乎终于明白了什么，侧过头看着楚婧然，司徒姌妍开口，只不过说的却是，“此前你待我那般好，那般照顾我，仅是因为想着签约么？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　_(:з」∠)_还在旅行中，不过明天争取更新~~
　　明天0点10分见~


第27章 
　　司徒姌妍记得楚婧然对郭思雨说过, 她因为是自己的经纪人, 所以会管束自己的言行举止、人际交往以及照顾自己。如果不是呢？楚婧然说过, 会不加以干涉，那意味着便是不管不顾了么？
　　路遇红灯，楚婧然稳妥了刷住了车。而后迎向司徒姌妍的眸光, 爽快地承认，“是。我是明星经纪人, 首先就是要和艺人签约，你如果不想和我签约，我只能去找别人, 不然公司可能会炒了我，那我就会失业。失业就是没活干，没收入。同时, 公司可能也会因为我的毫无建树而向我索要违约金。说句恶俗的话, ‘金钱不是万能, 但是没钱却是万万不能’, 要想在这个飞速发展的社会生存, 学会生存技能赚到钱才是王道。”楚婧然侃侃而谈, 而也只有涉及工作、金钱时, 她才会正经起来, “我知道身为公主的您, 倍受礼义廉耻的影响可能会觉得拍戏什么的抛头露面太丢人, 但是, 你知道吗？有些人从小以成为当红明星为目标, 热衷演艺事业，但因为一些原因却从此没办法从容地站在镜头前，失去成为艺人的机会，转而只能……”
　　楚婧然笑着，又摇了摇头，直行的绿灯亮了，她换了档，点了油门，然而点油门的力度还是重了，车子出去得有些急，但很快，楚婧然倒又稳住了车速，安稳地开着。
　　楚婧然欲言又止，但是司徒姌妍何等精明，怎么会看不出她情绪出现的波动，且极有可能是在说她自己呢？
　　“拍戏当真有趣？”司徒姌妍忽然问道。
　　“有趣。可以体验不同角色，快速经历不同人的人生。”楚婧然不假思索回道。
　　“你也喜欢那般被粉丝崇拜、爱慕、支持着？”司徒姌妍又问。楚婧然顿了会，回道，“喜欢，求之不得。我就喜欢让所有人为我疯狂。”
　　最后这一问一答过后，司徒姌妍确定楚婧然刚刚确实是在说她自己，她不由又问，“为何不当艺人？”
　　“我有镜头恐惧症。具体点说，就是我不喜欢太多摄影机同时对着我，越多我压力越大，越恐惧。”楚婧然倒也没有隐瞒，毕竟她这镜头恐惧症大多数朋友都是知道的。而且前世她之所以经常戴个墨镜什么的，一是为了遮自己那双老爱到处放电的桃花眼，二是在墨镜的遮掩下，她才能从容地站在镜头前。
　　司徒姌妍终于明白了什么，“所以，适才你才会忽然变了脸色？神情恍恍惚惚、六神无主？”
　　“嗯。见笑了。”楚婧然耸了个肩头。
　　不知道为什么听楚婧然这么回答，司徒姌妍心头终于释然了，虽然她也不知道自己到底释然了什么，就是感觉心情舒畅了。
　　“影后是何意？双料影后又是何意？”司徒姌妍一口气问道。
　　见对方终于对影后感兴趣了，楚婧然不由扬起眉梢，刚刚谈及自己镜头恐惧症的不快瞬间烟消云散。“所谓影后呢~便是指在具有相当影响力的电影奖项中荣获过‘最佳女主角’的女演员。国际上比如奥斯卡影后、戛纳影后、金熊影后等，国内则有金像影后、金马影后、金鸡影后等等。而双料影后是指在国际或者国内同水准的两个电影节上获得最佳女演员。比如黎影后，她便是获得了戛纳影后和柏林金熊影后，都是国际级水准，不是哪个女演员可以轻易斩获的。”
　　“如此说来，那黎影后相当出色咯。”司徒姌妍笑笑。楚婧然也笑，“是。但会有比她更出色的，正所谓青出于蓝而胜于蓝。我楚婧然倒是对身为明星经纪人的自己相当有信心，不知道往后和我签约的艺人有没有那份自信。”说罢还用眼尾挑了下司徒姌妍，送去款款秋波。
　　“楚婧然。”司徒姌妍倒是没有理会她这“电力”十足的眼尾一挑，忽然连名带姓地唤了楚婧然一声。
　　楚婧然狐疑地看过去，见司徒姌妍也转过了头，定定地望着自己，唇微掀，一字一顿地说道，“我记得你同别人说过我与你签约便是你的人。那么，同理，你亦是我的人。”
　　“……”楚婧然微愣。小公主突然这么霸气十足要闹哪样？
　　“滴滴。”车旁忽然响起急促而尖锐的响声，楚婧然发现自己差点窜道，正被旁道的车鸣声警示，忙回了些方向盘，重新驶回车道内。一旁司徒姌妍看她这慌张样，翘了下唇角，“楚大经纪人，好生开车。”
　　楚婧然瞪了瞪幸灾乐祸的小妮子，后又问道，“所以你打算和我签约了？”
　　“是亦不是。”这模棱两可的回答让楚婧然没懂，只听司徒姌妍不紧不慢地继续说道，“所谓签约是要签合同吧？而合同便是需要文字记载吧。楚大经纪人是否能先教我识字，既然是我要签的合同，我想我有责任也有权利将里头的一字一句看得一清二楚吧。”
　　“自然。之前便答应过你买书了，我们现在就去书店。”虽然也可以打印一份繁体字的合同给小公主看，但是，教小公主识字却也是楚婧然的打算，她可不要一个文盲艺人。“还有，公主殿下，在人前您还是唤我婧姐姐吧，只有我们两个人时，你可以唤我名字，楚婧然。”楚大经纪人神马的，怎么觉得这个称呼是在笑话她似的。
　　司徒姌妍只是笑了下，并没有开口表态。
　　这时楚婧然的手机响了起来，她挂上蓝牙耳机接听，“喂，小雯子？”
　　“嗯，然然，你现在在哪里？还好吗？”乐雯那边一结束对黎晚秋的采访就立刻打电话过来。
　　楚婧然笑了下，“没事。就是还是不习惯在镜头下呢。我现在和冉言在一起，带她出来透透气，顺便给黎影后接接机，开开眼界咯。”
　　“哦？刚刚那个就是司冉言吗？”乐雯问道。楚婧然应了声“是”，乐雯又问，“她不是感冒了？这么快就好了？”
　　楚婧然这回笑更欢了，司徒姌妍都不由看了她一眼，那笑妩媚不失风情，“是，你别看她小身板啊，她的身体壮得跟头牛似的，不然也不会从河里自己爬出来啦。”
　　“……”司徒姌妍双眸微眯，总觉得这壮如牛的说法是在抹黑她。
　　乐雯那边停顿了会才又回道，“看来你和她相处还挺融洽。”
　　楚婧然闻言微微觑了身边的小妮子一眼，翘了下唇角，“还可以，她还是挺有趣的。”
　　“嗯……你没事就好。”能被楚婧然定义为有趣，应该是挺有趣的评价咯。
　　“对了，雯子，我想托你帮个忙。帮冉言排个‘今天8了吗’。嗯，尽快啊。对，主要说说这次落水死里逃生的事，我想大多数人还是挺感兴趣的。嗯，谢啦~”楚婧然再和乐雯聊几句便收了通话。
　　不管目前关注司冉言这小新人的人有多少，她落水生还的事迟早要出面圆一下，不然让别的娱记乱写就更麻烦了，而楚婧然信任的娱记也只有乐雯。
　　由乐雯主持的“今天8了吗”，主打揭秘亦或者说八卦明星日常生活，时长迷你，十五分钟左右，由于乐雯采访时言辞犀利又幽默，总能意外挖到明星们的秘密，还挺受网民欢迎。毕竟八卦是人的天性。
　　不管大明星还是小明星，只要近期有大八卦或大绯闻都可以上这档节目，而上了这档节目的，都能上娱乐热搜，但是上去的明星嘛，要么由于形象崩了被广大网友当笑话，粉转黑也有可能。要么由于形象良好而大受欢迎，黑转粉也不无可能。
　　所以一般想上“今天8了吗”的都是些近期想炒作的三线以下明星，但是，如果真的功利心、目的性太强会被乐雯耍得团团转而形象大崩。
　　但毕竟是乐雯嘛，楚婧然自然会和她好好通气，给小公主出道造个好形象，顺便也圆圆她落水生还这事。
　　*
　　之后楚婧然带司徒姌妍来到书店。
　　楚婧然把车停好后，让司徒姌妍戴好鸭舌帽和口罩后，才带她进了书店。楚婧然率先买了最新版的《新华字典》，可以让某个小傻子快速掌握简繁体字的辨识，之后又买了一整套的《十万个为什么》和《日常交际用语》，这些感觉够她看好几天了。
　　楚婧然付钱时发现那小公主还在各个书架旁逛，时不时拿起本书翻一翻，看得煞有其事的，恋恋不舍一般。
　　看来小公主真的是很喜欢书籍呢，不错不错，应该也是个好学宝宝吧~不知道据说一目十行、过目不忘的小公主要花多久看完她给她买的书呢？半个月？一周？几天？楚婧然笑了笑。其实一片空白的小公主也挺好的，很多方面自己可以对她进行塑造。
　　付完款后，楚婧然先把书放收银台，麻烦收营员照看下，自己则去找那小丫头。此时那丫头正停留在畅销区。
　　来到畅销区，楚婧然发现小丫头居然正捧着本传记看得入神呢，这是都没发现自己过来了？
　　“看什么呢？”楚婧然微垫脚尖，下巴枕在枕在司徒姌妍的肩头。司徒姌妍其实刚刚余光自己瞧见她了，所以此刻也只是矮了下身，移开肩膀，回头，把看的书拿给楚婧然，“可否再买下此书？”
　　楚婧然拿过，看了下封面，发现这竟然是黎晚秋的传记啊，而且还是精装版，厚厚的硬纸板，楚婧然看了下后面的标价——188。贵……
　　“你……为啥要买黎影后的传记？”楚婧然不着痕迹地吞咽了下，在考虑要怎么劝小公主打消买这书的念头，毕竟这文太贵了。
　　“知己知彼。”司徒姌妍只是这么说道，楚婧然立刻悟出了下一句，“百战不殆？”所以小丫头已经把黎影后当做目标啦？
　　“有志向，好样的！”楚婧然拿着书立马高高兴兴去付款。
　　司徒姌妍看着她背影微微挑眉，笑了下，发现这楚婧然也有有趣的时候。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　刚到家不久，再歇一天。下一更后天，0点10分，不见不散~


第28章 
　　回到住处已经快十点, 小公主回家后就捧起书翻阅, 楚婧然在客厅靠阳台的一角给她准备了一张书桌、一盏台灯, 并先教小公主怎么开了台灯。把书在书桌上摆好后，楚婧然说，“你先看字典吧。这边都有简繁体切换, 还有字词释义。有些字呢，虽然是同一个字, 但是我们这和你们那用法估计也不一样哦，你要用心记，不然以后会闹笑话。”
　　听到会闹笑话, 司徒姌妍便留了心眼，毕竟她骨子里高傲得很，轻易不会让自己犯糗。
　　“掌握好大字典后你再看别的吧~”楚婧然继续说道。司徒姌妍点点头, 而后立刻在位置上坐好, 认真翻阅字典。楚婧然也拉过一把椅子坐下, 双手托着下巴问她, “你大概多久能掌握这边字典？”刚刚她粗略看了下足足有七百多页呢。
　　司徒姌妍边翻着页面, 边回道, “一日。最迟一日半。”
　　“哟~666。”楚婧然忍不住吹了个口哨, 一目十行、过目不忘么？小公主真是牛逼轰轰, “加油哟, 偶滴公主殿下~偶看好你~”楚婧然站起身, 送了个飞吻过去, 然而司徒姌妍一心扑在字典上, 并没有看到。楚婧然有些无趣地收回手，“呐，有什么疑问再找我，我先去把从你，哦不，是从司冉言家带回来的东西收拾下。”
　　“嗯。有劳。”司徒姌妍眼不离字典，边应着又翻过一页。这认真的劲头让楚婧然觉得自己多说一句都是唠叨。
　　把从司冉言家带回来的衣物、日常用品之类整理收拾后，楚婧然先去洗个了澡，出来发现已经十一点了，于是她准备好睡衣、内衣裤后去喊小公主洗澡，然而好学的小公主一点也不为所动，甚至于都没回应楚婧然唤她。
　　楚婧然挑眉，看着手里的衣物，她忽然漾起一笑，只把睡衣留在浴室，楚婧然拿着内衣裤，扭着腰肢移步过去，然后直接把内衣裤送到全神贯注看书的小公主眼前，立马把小公主吓了个激灵。
　　“楚婧然！”小公主的小脸立刻刷红，毕竟在她看来，亵衣、亵裤之类的贴身衣物应该属于私密之物，哪里能够如此堂而皇之拿到厅堂，还恶作剧地放她眼皮下晃呢？
　　“十一点十五分了。现在就去洗澡，然后睡觉。”楚婧然一字一句说道。其实在楚婧然原则中，如果没有非要赶的通告或者不是熬夜拍戏，她都不会让自己艺人超过十一点半睡觉。
　　“我还不困。”显然小公主还不明白她家经纪人的原则，还想继续挑灯夜读。楚婧然直接拿起了那本大字典。
　　“如果公主殿下不现在立刻马上去洗澡的话，这本大字典就要被请出窗外了哦~”楚婧然边挪步到窗旁，边嗓音柔媚地威胁道。
　　司徒姌妍微微眯眼，她倒是不信楚婧然会真的把字典扔出窗户，楚婧然挑眉，“不信？好，我扔了！”说罢竟然真把字典往窗外一甩，惊得司徒姌妍连忙制止，“别！我这就去洗。”
　　闻言，楚婧然笑得眉眼粲然，“公主应该也是一言九鼎吧~说好洗澡就洗澡哦~”说罢拿着字典晃了下，然后安稳放回桌面。开玩笑，字典也不便宜，她怎么可能说扔就扔嘛~
　　司徒姌妍后知后觉，发现自己着了楚婧然的道，有些气结，但也无可奈何。别的公主是不是一言九鼎她不晓得，但她司徒姌妍确实向来言出必行。于是她只能从楚婧然手里拿过自己的内衣裤，转而去洗澡。
　　之后楚婧然跟她过去，教了会她怎么使用浴室内的喷洒。司徒姌妍心念读书识字，匆匆洗完澡，出了浴室正准备迈出卧室就被楚婧然唤住。“过来，睡觉了。”
　　“我还不……”
　　“不困也得睡。等以后你忙起来，会知道准点睡觉是件多么美好的事。还有，早睡早起，精神状态不是更好？”但小公主还是不为所动，可她转了下手把竟然没打开门。她记得确实是这样转动手把开门的呀。
　　楚婧然挑着桃花眼笑看小公主出糗。她发现困住个啥都不懂的古人实在不要太容易了。因为她只不过把房门反锁而已。
　　楚婧然下了床，施施然来到小公主身旁，她只是想握住小公主一副想拆了她卧室门把的手，哪知对方触电般缩回。楚婧然也没在意，笑了下，“别忘了，姐姐现在可是你老师，哦，我是说先生。还没出师，翅膀就想硬可不好哦。想日后学到更多的东西呢，现在就来睡觉，听话。”
　　楚婧然这是明目张胆的威胁啊。
　　司徒姌妍思量片刻，虽然急于了解这个地方所有文字，也不喜、不习惯被威胁，但是，确实，人在屋檐下，不得不低头。大焱王朝的长公主向来能屈能伸。于是，司徒姌妍便转身上.床，楚婧然漾着笑也跟着上了床。
　　司徒姌妍忽然在她枕头上发现一本笔记本，那是司冉言的日记。她记得楚婧然说过日记本是人的私密之物，记的是一些个人私事，所以，她交给了楚婧然，“你知晓的，我非她。”
　　“但是现在，你就是她。或者说，日记可以让你更了解她。”楚婧然又推回给了司徒姌妍。司徒姌妍想想，却也觉得是，便收起了日记本。
　　两人躺下，关了灯。楚婧然闭上眼后忽然又睁开了眼，忽而有些的感慨。
　　所以，这一世，那个曾经同她说个话都能脸红的小新人还是遇难了么？真的司冉言，到底是个什么样的人呢？为什么她出事的时候会想来找自己？又怎么知道她家怎么走的？
　　也许那边日记本会有答案？这么想着，楚婧然忽然也好奇那边日记写些啥了。
　　楚婧然转过身，发现小公主已经睡着了，楚婧然只是看了她一会，笑了下后也闭上了眼。相识的第二晚倒是睡得各自安详。但第二天楚婧然一觉自然醒，身边已经不见小公主身影。
　　洗涑完毕后，楚婧然出了卧室，果然见小公主端坐在客厅书桌上看书识字。
　　楚婧然只是走近几步，也没上去打扰，远远地看着她的侧影。看小公主坐姿端庄，身板挺得笔直神马的，莫名就想到了她生前。不懂小公主生前有没有帮忙批阅奏章神马的，说起来，小公主其实也没和自己透露太多她生前的事迹，也不懂是不是自己当时脑子抽了好奇人家嫁人了没，以至于把重点聊弯了，还是小公主心思太深，还没完全信任自己。不过，对于小公主的生前，楚婧然也只是好奇，还没到非知道不可的地步，所以她也没有再追问。
　　楚婧然现在唯一关心的是，小公主能不能安心听自己的做个小新人，去拍戏而且会拍戏，拍个戏还能受欢迎。不过眼下，小公主的学习进度还是最重要的。
　　好在聪慧过人的小公主还是没让楚婧然失望。只到下午，小公主就把字典都看完了，楚婧然抽了几十个字让她认，她都说对了，连用词释义都说得滚瓜烂熟。楚婧然觉得自己都没有这个本事……
　　之后就开始恶补其它生活常识以及练习日常交际用语了，这些也就花了两天的时间。
　　第二天晚上，当自己和小公主吃完饭，看着电视中的综艺节目，一边笑着一边吐槽时，楚婧然感觉自己第一次佩服上了一个人。
　　哦不，是第二次。
　　楚婧然转过身，看着角落供桌上，黑白相片中那个漂亮的女人。她第一个佩服的人自然是她的母亲许嘉。
　　妈妈，也许，她可以。
　　*
　　翌日，楚婧然正式带小公主来到晋江天娱经纪有限公司。如今的小公主已经没再那么排斥穿短裙，快速地融入他们这边的生活，这点楚婧然欣慰得不得了，一大早就给她打扮，裙子换了一套又一套，发型也换了几个，小发饰也摆弄了好几个，最终才敲定偏淑女风的可爱型风格，毕竟这丫头才18岁嘛，忽然太性感可不好。
　　司徒姌妍也一直好脾气地任楚婧然折腾，到最后往更衣镜前一站，看着忽然变得花枝招展的自己，脑袋还是有些发蒙，但是这三天她也接触到了这个地方很多衣食住行、风俗习惯，她倒也……忍了。
　　之后和楚婧然出了住处，来到一座被称为“公司”的地方，司徒姌妍也尽量让自己镇定，也听从楚婧然的建议，跟着她，微笑面对来往碰到的人，向人家笑笑，问好。
　　看着小公主自然而然地跟大部分打招呼的样子，楚婧然又是一阵的欣慰，总觉得这娃太有慧根了，一点就通。
　　也不知道是真的关心还是想八卦，好多人其实都有上来问及小公主连人带车坠河的事，但都被楚婧然四两拨千斤地挡了回去，顺便“随口”宣传了下她家小新人会上“今天8了没”，让他们感兴趣可到时候关注。
　　出了电梯后，楚婧然带司徒姌妍来到她的办公室门口。楚婧然刚把门打开，忽然有人喊了一声“冉言”，她再转过身已见一个身影跑了过来，然后紧紧地抱住了她家小公主，“你真的没事呢。真好~”
　　看着这抱着小公主一脸“深情”以及声线哽咽地说着“真好”的人，楚婧然眼色一冷。不是这人演技差而是当看到这人是路葶时，楚婧然脑中就只有“戏精”两个字。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　接近年底又要赶工程了_(:з」∠)_。。好多任务
　　抱歉，感觉这文恢复日更的时候还是没到来。。
　　下一更，17日0点10分~不见不散


第29章 
　　果然“戏精”不负厚望一“深情”相拥后就开始用泛着水泽自以为楚楚动人的小眼睛望着她家小公主, 继续情深意切：“冉言, 你真的没事了吗？感冒也好了吗？还有没有哪里不舒服的？跟我说说, 我好担心你哦。”
　　当路葶小蹄子开始往自家小公主手臂上乱摸时，楚婧然立马上前，将小公主护到身后, 动作之快让被“揩油”的司徒姌妍都还没反应过来。后她又听楚婧然皮笑肉不笑地看着路葶说道，“哟, 路小姐，真是有心了。我们家冉言很好，好得不能再好, 多谢关心了。”
　　“啊，楚姐姐，早上好, 叫我路葶就好。”路葶对楚婧然口气那个尊敬, 就差90°弯腰问好了。在外人看来这小新人要多礼貌懂事就有多礼貌懂事, 但是前世被坑惨了的楚婧然很难对路葶有什么好脸色, 一见她就是皮笑肉不笑以及冷言冷语。
　　路葶脸上虽笑着, 心里直嘀咕, 心思向来重的她自然察觉到楚婧然对她的不友善。虽然觉得莫名其妙, 但路葶也没表现出来。她跟楚婧然问了个好后, 又看向司冉言, “冉言, 你怎么都不说话呢？几天不见, 生疏了？我那天看到你发微博报平安时有打电话找你哦。结果是楚姐姐接的。”路葶说着又看了楚婧然一眼, 那眼神好像很无辜。
　　楚婧然刚想继续接话，结果司徒姌妍从她身后迈出步，看着路葶，笑着，“葶子，你想啥呢？我们怎么会就这么生疏了？那天你来电我吃了感冒药睡着了呢。后来婧姐姐是有对我说过你来电的事，结果我那几天头晕沉沉的给忘了回电话。”说罢司徒姌妍还俏皮地耸了下肩，眨了下眼，清纯可爱的样让人不舍多怪罪，“抱歉啦葶子~”
　　“原来是这样。”见眼前司冉言这一通话下来，熟悉感回来了，路葶才微微收敛。然后两人又说了几句话，拉近些关系。
　　一旁见自家小公主已经能熟稔地和旁人自如交流，还是和戏精对戏，楚婧然又是一阵的欣慰，她那再次见到戏精、白眼狼的不快感瞬间烟消云散了。
　　虽然来之前有特地嘱咐过小公主把司冉言以前发的微博都看一遍，以及和几个同她互相关注的留言也看看，重点是了解彼此的互动以及关系，没想到马上派上用场了呢。比如称呼路葶为“葶子”以及平时和路葶在微博上互动的口气，还有司冉言本尊说话的口气、神态神马的，总觉得小公主就模仿得惟妙惟肖~
　　楚婧然不知道的是，向来心高气傲的姌妍小公主人生信条就没有做不到的事。模仿司冉言于她而言，难度并不大。毕竟司冉言本尊就是个单纯良善的姑娘。
　　“冉言，待会下班如果没事的话，我们去喝一杯吧~诶，我说的是奶茶~”路葶也眨眨眼，装装萌，这放软的口气任谁都不会轻易拒绝，但是司徒姌妍不蠢，这个时候她懂得应该去问询楚婧然。毕竟她记得楚婧然是自己的经纪人，而艺人很多时候，特别是外出什么的都要经过经纪人同意的。
　　楚婧然笑了笑，让自家小公主和路葶出去那自然是不可能的，但她即使再讨厌路葶也没有直接生硬地回绝她，而是莞尔一笑：“路小姐，不好意思了。我们晚上约了乐悦娱乐的乐大记者商量冉言参加‘今天8了没’这节目的事。”说罢楚婧然还抬起手腕看了看手表，“时间不早了，我和冉言还有些事，路小姐，有空再聊。”
　　“哦哦，好的。”路葶被楚婧然这左一句的“小姐”又一句的“小姐”叫得有些心烦，但，她还是没发作，笑着说打扰了，你们忙吧之类的目送她们进了办公室。而当她们进了办公室，关上门后，路葶才直起身子，脸色立变。
　　在她看来，这楚婧然这么风骚，处处和她过不去似的，态度好不做作，其实就是占了背后有人嘛。不然凭她一个刚入行的新人经纪人，怎么会有单独带艺人的机会？而楚婧然背后的人嘛，路葶也很清楚，不就是公司的林副总嘛。不会外面传的被包养什么的是真的吧？啧啧，人不可貌相。路葶真想看看这个经纪人被扒，成过街老鼠的时候。看她还能耀武扬威到几时。
　　至于司冉言嘛，其实路葶也是过来看看她这个坠河有没有造成什么后遗症，没想到还真跟没事人一样，真不可思议。
　　虽然也不是非盼着司冉言出事，但是如今，司冉言其实就是她同期的劲敌嘛。能少一个是一个。何况，不得不说，司冉言长相好自己太多，典型的甜美系，被年轻一代的粉丝们都当做邻家小妹妹来捧、宠。路葶不是没有危机感，不过以前司冉言没什么心机，比较呆傻，也比较好糊弄。拿之前拍《舞动青春》时最后几乎可以算是里面身为女主的自己跳的那段成名舞了，其实是司冉言跳的。
　　对，没错，是自己当时拜托她当自己替身跳那一段最难的，但也只需要露个背和肩的那部分，观众不一定看得出猫腻。然后还让她帮忙跟剧组的人说不要透露出去，说是自愿帮忙。
　　司冉言那小妮子结果就被自己三言两语说动，真的就默默当自己替身了。要不是郭思雨那个多事精非要说出去，后面也不会有娱记追着自己问东问西，当然结果只要自己一个眼神请求，司冉言那傻丫头又替自己说话了。
　　司冉言，呵，这么个傻白甜的小丫头，能走多远？
　　*
　　进了办公室后，楚婧然便在开保险柜取合同。
　　司徒姌妍想了会刚刚遇到的路葶，她直接问道，“你很是在意那个人？”
　　“在意谁？”楚婧然拿着合同转过身，忽然想起刚刚遇到又聊得比较久的只有路葶，于是她问，“路葶？”司徒姌妍点点头。
　　“这个叫在意吗？”楚婧然耸耸肩，也没加避讳说道，“那叫反感吧。”
　　反感么？司徒姌妍看着楚婧然思付着。怎么说，楚婧然这人对自己虽然有时候会很严厉，但是大多的时候就嘻嘻哈哈没个正经的，但是之前接到路葶电话以及刚刚碰到路葶，她整个人气场都变了，变得冷冽，也带了点怒气。所以这就是反感么？
　　“为何反感？”不知道为什么，司徒姌妍又直截了当问道。楚婧然微微挑眉，“怎么，你在意？”看着小公主一脸严肃、直盯着自己，很想问个明白的样子，楚婧然忽然扬眉一笑，刹那间百媚横生，“你这是在在意我么~”
　　而看她这狐媚样，司徒姌妍顿时没有想知道的欲望了，低头瞧见她手中的合同，司徒姌妍转而问道：“这便是你我今日要签的合同么？”
　　“是是是。公主请过目。”楚婧然说罢就狗腿般地双手奉上。其实楚婧然内心一直说路葶是戏精，但其实她都没意识到自己，一和小公主私下处也是戏精中的戏精。
　　司徒姌妍只是瞥了某人一眼，便面无表情地拿过合同，开始细细查阅。楚婧然瞧小公主这一丝不苟的样又忍不住戏精上身，“公主殿下，对于此中合约条款，您有任何疑问皆可提出。小女子定知无不言言无不尽~”
　　司徒姌妍懒懒抬眸，轻笑一声，“这合同是楚经纪人您订立的，条款中有何漏洞也是您最清楚的，但是您真会一五一十告知本宫？”说着本宫二字时，司徒姌妍的公主气质就又展露无疑，那种浑然天成的贵气以及威严让楚婧然都不免心头一颤，不敢迎头对视。
　　但楚婧然毕竟也是过来人，哪里会那么容易被震慑住，当下自然是圆滑地说道，“哪里会有什么漏洞？公主您过虑了。公司都是本着为艺人服务，尽心尽力、全心全意将艺人培养成未来影帝影后、视帝视后什么的~”但自然真相是条款大多都是为了约束艺人，以公司利益为主。
　　司徒姌妍微眯凤眸，静静地看着某滑头在那边自说自话。
　　她的这个经纪人，枕边人呐，真不知道肚子里面有多少坏水。
　　罢了，她也不是非揪着什么漏洞不可。她现在有着自己的目标，倒也可以不用计较细枝末节，于是司徒姌妍直接问道，“以卿之能，真可助本宫夺得影后之位？”
　　楚婧然挑了下眉，“自然~跟着我，有影后当、有肉吃还有车飚~”
　　司徒姌妍点点头，“如此甚好。”虽然楚婧然不是很正经，但似乎，她特别想带出一个优秀的艺人。不过……“何为飙车？”
　　“噗。”虽然是自己不经意地撩拨了人家，但是小公主这么一本正经地问何为飙车还是让楚婧然差点笑喷，不过，既然都不正经了那就继续不正经到底吧，于是乎，楚婧然媚眼一勾，媚音柔柔，“到我怀里来，我教你~”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今晚加班到好晚_(:з」∠)_
　　争取明天0点10分更文~


第30章 
　　司徒姌妍看了看楚婧然的怀抱, 又看了下笑得一脸狐媚狡黠的她, 怎么都没理解过来到她怀里怎么就能飙车了, 她车不是在地下室停车场么？
　　罢了。这妖女肯定又在耍弄自己。
　　司徒姌妍选择继续看合同，无视楚婧然那让她不明所以的提议。楚婧然耸耸肩，也没再撩小公主, 毕竟有时候玩笑需要适可而止。
　　这时她手机铃声响了，是乐雯的来电, 为不影响小公主看合同，她走开了几步去接电话。“雯子，怎么啦？这会来电, 不要告诉我晚上你要放鸽子哦。”
　　那头的乐雯立马回道，“鸽子烤了卤了都不会放了啊。然然的约，上刀山下火海, 我都在所不辞~”
　　“少卖乖。”乐雯这妮子还是和以前一样很会耍嘴皮子逗人开心, 楚婧然笑了笑, 莫非以后是这妮子追的闷葫芦小夷子？“说重点。”
　　“嘛, 重点就是……”乐雯忽然压低了声音, “毕竟司冉言是你想签约的艺人, 所以之前她连人带车掉河里后, 我派了不少人跟进。你不是想让司冉言上‘今天8了没’么？我这几天都在整理大伙儿搜集到的资料。有一点有些让人在意, 就是金山大桥路况监控中拍到好像是司冉言的刹车忽然失灵, 然后不可控制地往河里面冲。”
　　“嗯, 这点我知道。”前世确实有提过司冉言刹车失灵, 据说是司冉言没有按期去4S店年检, 以至于刹车失灵没有及时检查出。果然乐雯接下去说的也是这样，“但是！”乐雯猛地来了个转折，“如果刹车失灵真是因为没有及时去4S店检查的话，司冉言的车怎么一被捞起来就被人拉走销毁了呢？”
　　“拉走销毁？”这……难道不该去找保险赔付么？楚婧然微微蹙眉，最近一心扑在教小公主读书识字，怎么记住以及模仿原主司冉言行为习惯上，都忘了那掉到河里面的车，保险应该可以赔不少吧……怎么就被销毁了？“我要找保险，我要报警！这特么的损失了十几万诶！”
　　“……”等等，这是重点么？那头的乐雯按了按眉头，“不，然然，我意思是，你家小新人这刹车失灵感觉不是那么简单……”
　　就在这时，楚婧然的手机又进了个电话。一看是林副总的，楚婧然忙打断乐雯，“雯子，我接个电话。”于是按了林建辰来电的接听键，“楚楚啊，你和司冉言签完约了吗？签完的话来我办公室下。
　　司冉言也带过来。”
　　“好的，林叔叔。”楚婧然挂了电话后走到司徒姌妍面前，千娇百媚福了个身，“公主殿下万福金安，不知可以签约了么？林副总有找。”
　　“嗯。”司徒姌妍点点头，之后和楚婧然把合同签了。
　　签了字盖了指印，那么楚婧然就是自己的经纪人了。司徒姌妍忽然想起前几天楚婧然说过的那句，“既然我是冉言的经纪人，那么，她便是我的人。”以及自己曾经回应过的那句“同理，你亦是我的人。”
　　……怎么忽然觉得这样的说辞怪怪的呢？司徒姌妍看着高高兴兴地收着签好的合同微微发呆。
　　之后，出门前，楚婧然对司徒姌妍说了下林副总的为人以及交代了些待会见到他该注意的事、该说的话，实在不懂怎么接的就保持微笑不说话，交给她这个经纪人就好。司徒姌妍点点头。
　　进了电梯上到15楼，楚婧然带司冉言来到林副总的办公室。楚婧然发现小公主现在已经很适应坐电梯了，回想起她几天前坐电梯、坐扶梯时的窘态，楚婧然就觉得有趣。但慢慢的，这些日常囧事很难在这个学习以及适应能力666的小公主上看到咯。好像还挺遗憾？
　　进去后，发现就林建辰一个人。楚婧然先跟林建辰问好，司徒姌妍紧接着向他问好，态度恭敬又有些的怯生，低垂着头也没敢看林建辰，将司冉言比较乖巧害羞的小性子诠释得很到位。
　　林建辰见司冉言安然无恙地站在面前也是欣慰得不得了。说了几句关心以及叮嘱她的话后，他忽然取出一张支票给楚婧然，“哦，对了，前几天宝狮驻S市的汽车运营店李总派人把冉言那部坠河的车捞起拉走了，说，虽然是因为冉言没有及时去年检导致没有察觉刹车失灵而出事，但是毕竟还是出事了，怕我们报道出去对他们公司的品牌和形象造成不利的影响，同时也是对冉言出事抱以万分的同情及愧歉，所以李总特地找我先行赔礼道歉，这点钱你们收下吧。过后李总还会亲自向冉言道歉。”
　　这点钱？是多少？楚婧然拿过支票一看，咦，一百万！！！好像不是小数目啊。而且她记得宝狮的李总和林副总还是老同学呢，所以林副总才会给他面子，再加上宝狮的大老板可是施氏集团，而施氏集团又是晋江天娱的大股东之一，更确切的说，施氏集团是晋江天娱和英华传媒的重要股东，哪家经纪公司都想获得施氏更多的投资，但如今英华传媒因为有个双料影后黎晚秋，晋江天娱高层们有些坐不住，生怕施氏直接看好英华。
　　所以……这次司冉言落水的事，估计就这样解决了。不过一百万，感觉宝狮也是够良心了。那车子拖走就拖走吧，楚婧然想以司冉言刚出道的经济能力，也买不了什么好车，何况她其实还是刚取证的新手。一百万，不亏不亏~
　　楚婧然美滋滋地收好支票，感觉小公主果然是她的小福星，这还没正式开工已经入账一百万。司徒姌妍见楚婧然眼睛都放光了，也猜出那支票数目不小了，不过，那貌似是司冉言，也就是她的钱吧……
　　我的楚大经纪人，你这直接收入自己包包不觉得过意不去么？司徒姌妍摇头无奈。
　　然而楚婧然美滋滋的笑容在林建辰下一句话落后突然敛尽了。因为林建辰说，“哎，没想到英华直接挖走了温沁，她手上的艺人我是差不多另外分配好了，就路葶，要不，你带带吧。”
　　WTF！？怎么路葶这一世又推给她了？楚婧然心里十万个拒绝，但面上自然是要笑笑，“这个，林叔叔，怎么说我也只是个新人，承蒙您关照，给我一个艺人带，我已经很感谢了，再来一个，我怕带不过来。”路葶这戏精、白眼狼神马的，她才不要！
　　然而林建辰虽说是很照顾楚婧然，但是对自己安排的事其实都没多少商量余地，“楚楚啊，路葶和司冉言是同期，两个人的发展方向初期都差不多。所以呢，你暂时都带带两个人吧，后面呢，要是哪个经纪人比较心有余力的，我再做另外安排吧。”
　　“叩叩。”这时响起了敲门声，林建朗声道，“进来吧。”而后楚婧然和司徒姌妍便见路葶走了进来。路葶乖巧地向林建辰和楚婧然打过招呼后，站到了司徒姌妍的身旁，还对着她笑了下，佯装亲密。
　　“在女团时，路葶和司冉言关系就很不错，应该能够很好相处。楚楚啊，你也不用太担心，当然，就像之前说过的，有什么疑问，有什么需要帮助和指点的尽管去找王霞。不管是路葶还是司冉言，公司都很看中，而你也是，林叔叔也是很器重你的。路葶，你就收下吧。”林建辰笑着说道，口吻亲切，但是每一句话都是下达指令，没有一句是疑问句，是楚婧然可以做出选择的。
　　忽然想到什么，一直反感以及抗拒的楚婧然忽然笑了起来，“既然如此，就按林叔叔安排的来吧，婧然很感谢公司的厚望。”
　　路葶听楚婧然叫林建辰“叔叔”感觉两人关系果然不一般，又听楚婧然收了自己，刚刚突然听说自己经纪人跳槽，自己没人认领郁闷的心情瞬间一扫而空。连忙上前，对林建辰以及楚婧然毕恭毕敬地鞠了个躬，态度好得不得了，“谢谢林副总，谢谢楚、婧姐姐……”
　　“等等，你还是叫我楚姐姐吧，不用改口。”楚婧然尽量维持笑意。讲真，忽然改变主意收路葶主要是，这丫前世为了火，为了拍国际大电影居然敢给她下药，敢让外国佬潜她！这一世，行啊，又撞到她手里了，她不整死这白眼狼就不姓楚！想火？想出名？想得美。
　　林建辰满意地点点头，其实把路葶塞给楚婧然他也是一番好意。毕竟路葶粉丝数还是比司冉言多的，之前在女团也是一姐的地位，《舞动青春》也是出演的女主角，也许能比司冉言更出色。反正同期培养，于楚婧然而言也是顺手的事。
　　“楚楚啊，那你就带路葶也把合同签了吧，之后各传我一份。没什么事就去忙吧。”林建辰大手挥了下。楚婧然点点头，而后带着司徒姌妍和路葶出去。
　　掩上门后，楚婧然侧过身对路葶说道，“来我办公室吧。”路葶连忙说好，“楚姐姐，请多指教。”
　　楚婧然没有回应她，带头往前走，走了十几步，忽然想起什么，她忙回头，却发现应该站在路葶身旁的司徒姌妍不见了。“姌妍呢？”
　　路葶看了下身旁，“咦，刚刚还在的。”楚婧然没瞧见小公主，忽然有些担心。“那个，路葶，你先去我办公室门口等会，我去找下姌妍。”
　　“啊？要不要我一起找找？”路葶见楚婧然好像很紧张司冉言，嘴上是跟着关切的，心里其实有些不高兴，这以后，楚婧然会不会厚此薄彼呢？
　　楚婧然哪里管路葶心里高不高兴，“不用了。”甩下简单三个字立刻快步跑开。
　　小公主怎么突然掉队了？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　你们听过直会撩么？反正前期这两只是这样的_(:з」∠)_
　　枕边人神马的。。。
　　下一更，后天吧，11.20，0点10分见吧~~~么么哒


第31章 
　　司徒姌妍在出了林建辰办公室后就转身走了, 她的心情忽然就变得乱糟糟, 但自己却不晓得是为何。
　　好像, 大概是在楚婧然忽然答应要收路葶时吧。司徒姌妍搞不懂了，楚婧然不是反感路葶么？为何还要收下她，把她带身边, 朝夕相处呢？原本就觉得楚婧然是个颇有城府的女子，现在司徒姌妍更看不懂她了, 然而，最让她看不懂的却是自己……
　　不解？心寒？不悦？气愤？反感？
　　反正各种几乎鲜少出现在她心头的强烈而不良的情绪从刚刚到现在就一直烦扰着她，让她怎么都平静不下来。
　　这样的自己让向来冷静而运筹帷幄的姌妍长公主都感到陌生, 她一直强忍这些情绪，直到出来后楚婧然若无其事对路葶说去她办公室签约，司徒姌妍终于呆不下去, 转身直接走了。
　　扭头走人不告而别, 这种有点儿小家子气的性格让司徒姌妍都觉得别扭, 但那个情况下, 她根本都没来得及思考什么, 身体就自发动了, 人就自发走开了……待意识到, 她都已经跟着下行的电梯来到地下室了。
　　她也不知道为什么, 自己怎么就来到地下室了, 不过她闹情绪中, 肯定不会去楚婧然的车位。地下室空气并不好, 不利于她思考, 而看着那一排排的车，司徒姌妍莫名又想到楚婧然骚里骚气对自己说过什么到她怀里来，教她怎么飙车之类。这会和路葶签约，她不会也要让路葶到她怀里去教她飙车吧……这，到底都是些什么？司徒姌妍都不知道自己在想些什么了，看着那一排排的车越加的烦躁，很想立刻离开地下室，但是一路带着情绪瞎走的她已经迷路在这偌大的地下室了……
　　“滴滴！”一阵急促的喇叭声让心烦意乱的司徒姌妍吓了一跳，待下意识转过身看去时已见一辆车朝她疾驰而来，那明亮的车灯直刺她的眼帘，让她猛地闭上眼，一时忘了躲闪。
　　“小心！”尖锐的喇叭声中，司徒姌妍似乎听到一声疾呼，紧接着有人拽过她手腕，将她往旁一扯，再之后，她好像撞入了一个柔软的怀抱，鼻间若有似无萦绕着那柠檬柑橘般的清香。
　　司徒姌妍猛地睁开眼，果然见楚婧然那张妖娆妩媚的脸放大在眼前，而自己正被她揽在怀中。楚婧然的脸上鲜少没有任何笑意，那双桃花眼中跳动着水波，只不过这一次她看到的是担忧与惊惧之色。司徒姌妍看着她有些发呆，都忘了自己在生她的气，这会应该推开她。
　　“怎么突然就走了？为什么跑地下室来了？刚刚你知道多危险吗？”楚婧然一连诘问。要不是自己一路问人也不知道这小公主坐电梯来了地下室，而地下室信号不好，待自己意识到要给她打电话时已经打不通了。好一顿找才看到她的身影，而还不等她来得及打招呼那朝小公主疾驰而来的车吓得楚婧然心都要炸裂了。
　　楚婧然现在都还有些气喘，司徒姌妍也感觉到了，更确切的是刚刚一阵混乱下，自己的右手无意按在了楚婧然的左胸口上，那边正起伏不停，掌心也能感觉到她心房的剧烈跳动以及那软绵绵的触感……
　　司徒姌妍脸面爆红，猛地抽回手，推开楚婧然，向后退了两步。
　　“姌妍，小心！”楚婧然担心地叫了她一声，连忙追上，但为时已晚，司徒姌妍的背已经撞到身后的人，更确切的说是撞入了人家怀抱。楚婧然几步上前，将自家小公主拉了回来，而后看向那女人，说道：“抱歉了。”如果刚刚没看错的话，自家小公主的脚后跟好像踩到了人家脚趾头了……
　　然而待看清那女人，楚婧然微微一讶。女人一身黑色皮衣皮裤，连及腰的长发也是纯黑而笔直，那张脸美则美矣，但太过冷漠，那双眼睛更是冷到极致，不怒自威。这人……施氏集团的大小姐施凝薇啊。这个时候好像是她刚从国外深造回来呀。
　　见施凝薇一直看着自家小公主，楚婧然下意识上前一步，将小公主护到身后，对着一脸冰霜的施家大小姐笑着，伸出了手，“原来是施小姐，您好。刚刚不好意思了，冉言她不是有意的，我是冉言的经纪人楚婧然，我代她向你道歉。”
　　施凝薇就看了楚婧然一眼，而后又把不见温度的目光看向司徒姌妍，并朝她走近一步，“还好么？该说不好意思的是我。”施凝薇说话不温不火，音调没见起伏，口中说着抱歉，但冷冰冰的脸面让人一点也感觉不到她的歉意。
　　印象中施家大小姐就是这样一个美丽冻人的主，楚婧然倒也见怪不怪，何况她们现在什么身份？怎么敢对施家未来继承人见怪呢？
　　司徒姌妍微微蹙眉，抬眸看向这个冷漠的女人。女人瞳色很黑，像两弯深潭，深不见底。穿着高跟的她比自己高了半个头，冷漠如霜的面容带着不容轻视的威严，司徒姌妍忽而对这个女人产生兴趣，忍不住多看她几眼。女人几乎是抿成一条线的嘴角微微翘了个弧度，“司冉言么？”她又问，仍旧是毫无温度的音色。
　　楚婧然见这两人直接无视自己般地对视着，微微蹙眉，旁移一步又挡在两人之间，司徒姌妍收回眸光，而后点了个头，“是，你好。”而后又看了下施凝薇的脚趾头，“刚刚，抱歉。”
　　施凝薇闻言忽然从头到脚地打量了司徒姌妍一番，应了句，“嗯，挺好。”这话让人费解，更让楚婧然费解的是向来不爱和人结交的施凝薇居然掏出了自己的名片，看了司冉言一眼后最终把名片递给楚婧然这个经纪人，“带她去医院检查下，需要多少医药费可以打电话给我。”
　　“……施小姐，有心了。”楚婧然看着这名片有些发愣，而后施凝薇不再多说什么，转身回了自己车上。
　　这是一辆火红色的拉风跑车，与一身黑色禁欲的她满满的违和感。施凝薇开始发动跑车，楚婧然好像看到她把车开走时又回头看了她们一眼，更确切的是说是看了小公主一眼，楚婧然顿时觉得手中这张名片有些的烫手，要不是旁边没有垃圾桶，她早就扔了。施凝薇可不是什么善类，被她产生兴趣并不好。
　　回头，见小公主一双眼也一直盯着跑车绝尘而去的方向，楚婧然轻轻哼了一声，忽然又拿起手中的名片，晃了晃，“我有她的联系方式，你这么留念，要我联系她么？”
　　司徒姌妍收回眼，看向笑得有些别扭的楚婧然，不明所以，淡淡回道，“倒也不必。”说完就又转身。
　　见司徒姌妍一副不想和自己多说话的样子，楚婧然微微来气，拉住她的手腕，“刚刚为什么一声不响就走了？你知不知道我会担心？刚刚要不是我，你……”想起刚刚那一幕，楚婧然忙绕到司徒姌妍的身前，摸摸她手臂、大腿的，“刚刚虽然我把你拉开了，但是到底有没有撞到？”怎么施凝薇还叫自己带她去医院检查？难道真的撞到了？
　　“我无碍。”司徒姌妍推开楚婧然放在她大腿的手，有些别扭的别过头，心里又开始乱糟糟。
　　“哦。没事吗？没事就好。”楚婧然移到小公主面前，结果小公主居然又把脸别到另一头，楚婧然屁颠屁颠跑到另一头，结果小公主直接转身走开了。
　　敢情小公主在跟她闹别扭啊。楚婧然忙跟上，拉住她手腕，怕小公主又各种不想面对自己，索性另一只手也拉住她手腕，让她与自己手拉手面对面站着，而这一细细观察，楚婧然果然发现小公主低垂着眉眼，嘴角微撇，一副的小委屈样，楚婧然轻轻地晃了晃她的手，“小女子罪该万死，哪里惹公主殿下生气了？还望公主殿下大人大量，恕罪哦。”
　　“你……总是如此……”司徒姌妍有些气结，她发现楚婧然对着自己总是一副的嬉皮笑脸，没个正经，甚至于说，相识这几日，她其实也没有真的看透楚婧然，不知道她原则是什么，真正在意的是什么，心里想的都是什么。
　　“好啦，有什么事回家再说。路葶还在办公室等签约，先……”
　　“那你自个上去便好。”楚婧然好声好气的话还没说完，司徒姌妍便直接喝断，还猛地挣开了她的手，调头迈开步伐。
　　楚婧然有些懵逼，但也是马上追了上去，“怎么了？你这是要去哪里？”但是司徒姌妍一点也没有理会楚婧然，楚婧然完全摸不着头脑，后也有点生气了，再追上司徒姌妍后，她压低了声音对她说道，“如今的你还能去哪？我看连停车场都走不出去吧。别闹了，行吗？我还有一堆的事情要做，我很忙。”
　　这些话不说还好，一说，司徒姌妍整个人都冷了，那眸光更是忽然冷得楚婧然都打颤，丹凤眼平时不怒自威，一旦发怒，任谁都没法直视。楚婧然微微低下头，司徒姌妍冷冷一笑，“楚大经纪人是想说，没了你，本宫一无是处？”
　　“你……嘘。”楚婧然见这小丫头公主气场全开，连“本宫”都说出来了，忙紧张地四下张望。停车场说来人就来人的，而且还是什么人都有，被有心人士撞见可不得了，她们这种对话还是私底下说的好，“好了，我刚刚说错话了，我不是那个意思。别闹好不好？有什么事回家说好不好？”
　　“回家？”司徒姌妍又是一个冷笑，“那你和路葶的合同呢？还签么？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　楚姐姐你还签么23333
　　下一更，明天0点10分~~如果来不及会请假，但是那天之内会更的~
　　然后呢，大概自此，比较重要的配角都登场了哟。
　　施凝薇23333感兴趣么？其实并非都是情敌啦，虽然乍看之下有点儿，但我还不至于丧心病狂搞一堆情敌~


第32章 
　　小公主这话终于让楚婧然明白问题所在, 敢情小公主这是在介意自己收了路葶, 想和她签约啊……可为啥要介意这个？虽然楚婧然还不明白, 但是，不行，总觉得暴走的小公主有些让她招架不住, 感觉还是要先安抚下好。
　　“好好，暂时不和路葶签了。我们先回家, 先回家。”楚婧然放软声音，继续好声好气地哄着。司徒姌妍一直郁结的情绪渐有好转，她只是觉得有些不可思议, 但又端着脸，冷然问道，“现在回家？你不是还有很多事情要做？还要忙？”
　　“是有一堆的事。不过什么事都没有你重要。你想回家, 就回家。”楚婧然眨了下眼笑着说道。虽然她原意是因为签了司徒姌妍, 所以不管什么事, 艺人都是她心头第一位, 但是这一刻, 在司徒姌妍听来却觉得心头一暖。原本气得都不想多看楚婧然一眼, 这回忽然就被她的笑容迷住, 心里头各种别扭的情绪也烟消云散了, 快得她自己都觉得讶异……
　　她有点懵。
　　“我们先去找车吧。回去再说。”楚婧然又环顾了下四周。可怕, 刚刚看到好几个人往她们这边看了。楚婧然说着忙伸手去拉小公主的手, 由于刚刚三番两次被挣开, 她下意识回头去看, 怕小公主又闹别扭，结果发现小公主这回倒是非常安分被她拉着了。
　　嗯……看来真是路葶的锅，对，都怪路葶。
　　彼时站在办公室门口，等了楚婧然快半个小时的路葶猛地打了个喷嚏，而后手机响了，竟然是楚婧然的，然后接通，楚婧然竟然叫她先回去，签约的事明天再谈？
　　这……是有多么十万火急的事情才让楚经纪人忽然离开了呀。是……和司冉言有关吗？司冉言刚刚忽然走人是在闹脾气？印象中，司冉言温顺得就像小绵羊一样，哪里会敢耍脾气？而且司冉言和自己一直是好朋友吧，向来也挺听自己的话，应该不会不喜欢自己和她一个经纪人吧？但……
　　司冉言忽然走开，楚婧然慌慌张张寻她而去，然后半个小时后她突然打电话过来说签约推到明天？是司冉言出事了？难道没找到司冉言？
　　路葶想着便拿起手机打算打司冉言的电话，但是想到自己其实还没有和楚婧然互换电话号码楚婧然已打了过来，说明楚婧然从哪里得知了自己的号码，而从哪？感觉最有可能还是从司冉言那里吧？所以其实司冉言和楚婧然现在是在一块的？
　　她俩这是什么意思啊……
　　向来心思重的路葶总有不详的预感。
　　而那边与司徒姌妍正坐在车里的楚婧然刚挂了通话。由于地下室并没有信号，所以她们这会已把车开在公司外。路葶猜的没错，楚婧然是向司徒姌妍要的号码才打了过去。
　　“推了哦。咱们可以回家咯。”楚婧然晃了晃手机，然而小公主脸色还是淡漠的，“今日不签，明日也会签。”
　　楚婧然挑眉，“你就这么讨厌我签路葶？为什么？”
　　为什么？因为心里隔应得慌。
　　然而虽然心里乱糟糟的，司徒姌妍仍旧是装作一脸的淡漠，外加嫌弃：“我似乎记得不久之前某人才说过反感。”
　　“反感？哦，那个啊，我确实反感路葶。不过，”楚婧然撩了下耳边的发，“谁让我是经纪人中的新人呢？很多事情身不由己，并不是我想推就能推的。外加，她在我手上不是正好可以整她么？”
　　“整她？”司徒姌妍沉思，她好像记得这边的“整”有整人，就是对付人的意思，遂又问，“你和她到底有何冤仇？”
　　“大概生死大仇吧。”前世是路葶这只白眼狼害得她开车坠崖，死不瞑目，虽然重生了，但对这路葶还是有些的怨气。原本不想和她再有牵扯，谁知机缘巧合，她又撞到自己手中了。
　　司徒姌妍看着楚婧然，微微不解，楚婧然不是好好的？为何会和路葶有生死大仇？是别的亲友和路葶结的仇？话说回来，目前，自己好像只知道楚婧然有个过世的漂亮母亲以及一个同样不正经的医生朋友叫娄昕妮，她还有别的亲友？
　　不知为何，司徒姌妍忽然想知道更多关于楚婧然的事，大概毕竟与她同住一个屋檐下又签了约，理应对同盟者有更多了解吧？于是司徒姌妍问，“她害过你什么人么？”
　　楚婧然闻言，托腮看着小公主，眼眸微眯，懒懒道，“干嘛？你要给我报仇吗？”
　　司徒姌妍一时语塞，没有回应。而楚婧然也开始开车了。
　　一路无话，两人各怀心思。回到家后，楚婧然倒了杯水，殷勤地端给小公主。“公主殿下，请用茶。”
　　司徒姌妍端过茶，抿了一口。忽然，她开口道，“我不喜你三心二意，也不允许。”
　　“嗯？”楚婧然自己倒了一杯，正打算喝，“你还在介意我和路葶签约的事？”问完喝了一口。
　　司徒姌妍正色，“自然。我不喜也不屑同他人共用一个东西。”
　　“噗……”听小公主一本正经说自己是“东西”，楚婧然汗死了，刚入口的水几乎都喷了出来，楚婧然忙去拿过桌上面巾纸擦嘴，后幽幽望向小公主，“……我是东西？”
　　司徒姌妍看着楚婧然这有些狼狈样，不知为何心里的怨气顿减不少，忽然想起前些时候学到的“东西”有各种妙用，她微微翘起嘴角，觑着楚婧然：“嗯，你不是个东西。”
　　“你……好啊，小公主，还没出师就翅膀硬啦？敢说你婧姐姐不是个东西？”楚婧然边故作凶狠地说着，边扑了过去，将还端着一副公主架的司徒姌妍直接压在沙发上，开始呵她腰部，“叫你看看我是不是个东西，你才是个不知好歹的小东西呢。”
　　“楚婧然你，放肆……”司徒姌妍腰部被呵痒，忽然很想笑，但又死命憋住，不想大笑出声，觉得太有损形象。她推着身上的楚婧然，无奈楚婧然不为所动，还猖狂起来：“我就放肆了怎么着？动不动就端公主架子？动不动就摆着一张脸？动不动说我不是个东西？嗯？”
　　“楚……你不是，哦，好，你是个东西，别再挠了……”司徒姌妍被压在沙发上，缩着身子，扭动着，想避开楚婧然各种骚挠，有时候恨不得一掌推开楚婧然或者一脚踹飞她。她有点没想到自己这么怕痒，亦或者说从小到大就没人敢对她这么放肆过，所以一时对这样的呵痒有些措手不及。
　　酥麻的感觉从楚婧然搔挠她的腰部窜过胸腹，直捣心窝，钻入心底，让她浑身瘙痒难耐。司徒姌妍微颤身子，鸡皮疙瘩骤起，但又很想发笑。这种感觉于她而言也是从未经历的，她只能咬住唇瓣，憋住笑，微微哼几声，根本已经说不出话，双手无力地抓着楚婧然为非作歹的手。
　　楚婧然见小公主这倔强的样，笑得眯起双眼，桃花眼中尽是风情，柔媚的脸也满带诱惑，“公主殿下，想笑就笑啊~不然会憋坏哒~”说罢又加快了手指的撩拨。
　　“本宫……哈……哈哈，”小公主这一回嘴直接破了功，后头任她怎么憋都憋不住想大笑的冲动，“楚……婧然……哈哈哈，本宫要……哈哈，砍了哈……诛你九……哈哈哈……”
　　还想砍她头，诛她九族么？楚婧然看着小公主笑得花枝乱颤，自己也笑了。后头更是直接放开了手。腰部、肚子、背、手臂，反正哪里能把小公主挠得各种翻滚，她就下手。
　　司徒姌妍后面除了笑就是笑，大脑再也无法思考，浑身感觉有万千蚁虫在爬，然后又觉得自己被投进了蒸锅中，全身又热得难受，体内的血液更是流窜不休。她虽然在笑，但其实是难受的，却又无能为力。对，无能为力，姌妍公主从来都没有感觉这么无能为力过，感觉有点要笑抽，笑窒息了，但死亡的感觉又不是这样，她有点不能自己了，她忽然想哭，而最终也真的又笑又哭起来。
　　楚婧然见小公主掉出了眼泪，才停止了恶作剧。司徒姌妍半蜷缩着身子，身体不住起伏，大口喘气，虽然停住了笑，但是却没有来得及停住哭。而且不知道为什么，她这一哭，就忽然像被打开闸门的洪水，决堤了，眼泪更是像断了线的珠子，一颗又一颗，啪啪直掉。
　　司徒姌妍没想到自己会哭得忘乎所以，印象中自己也只有在十岁时父王驾崩那会哭过，往后不管面对多么尔虞我诈的朝堂与后宫，甚至于后面被污蔑有篡位之心，被自己王弟关押，被灌下毒酒赐死，她都没哭过……
　　司徒姌妍向来觉得哭泣解决不了任何问题，眼泪只是弱者的表现。她是大焱王朝的长公主，怎么能轻易掉一滴眼泪？可现在，她哭得上气不接下气，哭得停不下来，越哭越委屈，越难过，越觉得无颜面对他人。她侧着身子，索性把双手抱住头和脸，闷声哭。
　　楚婧然原本只是觉得好玩，毕竟被挠痒痒后面确实会哭笑不得，但是没想到小公主直接真哭起来了，她有些的措手不及。忙去拿纸巾，而后蹲在沙发旁，给小公主递纸巾，“抱歉，我不是故意的……来，擦擦眼泪，不哭，不哭哈。没有哪里弄痛你吧？哎呀，公主殿下您要打要骂冲我来，别哭坏身子哦。”
　　楚婧然半哄着小公主，然而小公主直接推开了她递纸巾的手，那浸满泪珠的眼已经红了，她哽咽着，娇声控斥，“楚婧然，你胆大包天，不知天高地厚，你、你讨厌死了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　同居真的魅力好大，羡慕。别看这两人还没擦出火花_(:з」∠)_还自以为笔直笔直，打脸是迟早的233333


第33章 
　　“我……好好, 我讨厌死了坏死了。嗯？”楚婧然摇头无奈一笑, 边温声细语地哄着, 捏着纸巾，边想拿开小公主一直盖着脸的手臂，“好啦, 想哭也没关系，但是擦一擦眼泪先, 呐，纸巾。”
　　然而司徒姌妍没理她，反而把脸盖得越紧。于她而言, 刚刚的嚎啕大哭实在有辱王家颜面，太过丢人了。
　　楚婧然托腮微微撇嘴，眼睛一滑瞟了下小公主毫无防备的胳肢窝, 撇下的嘴忽然就翘了起来, 她觉得自己手指又开始痒了。“看你还只顾遮脸？咯吱咯吱~”说罢直接往小公主咯吱窝挠, 吓得司徒姌妍身子一个弹起。
　　“砰”的一声闷响, 两人的额头狠狠地撞在了一起, 疼得俱是哀叫一声, 司徒姌妍更难过了。楚婧然见小公主眼泪又飙了出来, 也顾不上自己额头, 忙伸手去扶她后脑勺, 将她安稳放下后, 再抽旁边的纸巾。
　　由于是一手绕到小公主后脑勺, 半抱她的头, 另一只手抽来纸巾给她擦眼泪，楚婧然终于成功将小公主一直还想盖住自己脸的两只手排挤在外了。“哎哟我的小公主，都哭成小花猫咯。”楚婧然把司徒姌妍的脑袋安稳放回沙发后，开始一边给她擦眼泪，一边给她揉额头，“起了个小包……”楚婧然蹙眉，让艺人破相可是天大的事啊，她觉得心脏都疼了，特别这样近在咫尺地看着小公主泪眼汪汪的大眼睛，心都要碎了，这心声强烈到一时不小心就说漏了嘴，待意识到，楚婧然也不在意，反而媚眼一挑，故作娇滴滴地继续说道，“不哭了啊，伦家真的很心疼，不信，你摸摸伦家这还扑腾乱跳的小心脏。”说罢真去牵司徒姌妍的手。
　　呆怔中的司徒姌妍手被牵到楚婧然的胸前，刚一碰触到时，她就触电般缩回手，然后一把推开楚婧然，也顾不上穿上拖鞋就跑进了浴室，重重地关上了浴室的门，总觉得自己吓得三魂要不见七魄了。
　　刚刚太近了……自己仰躺着，楚婧然那柔媚而精致的脸庞放大在自己眼前，她的一颦一笑莫名看得她出神，紧接着她朱唇微启，说出的心疼居然……
　　司徒姌妍伸手抚上心口。不知道为何，自己的心脏在楚婧然说出“心疼”二字时，忽然就蹦跳得厉害。原本满腔的酸楚和委屈忽然就慢慢消散，取而代之的是暖意以及甘甜，好似喝了一口上等的蜂蜜，甜至心坎……
　　可怎么会？楚婧然那只会嬉皮笑脸的妖女，说的什么心疼，自己岂能相信？
　　司徒姌妍有些郁闷，而看到镜中自己哭得通红的双眼忽然又被气到，刚刚那点感动的心情很快就又被怨恼取代。司徒姌妍打开水龙头，开始往脸上泼水，试图洗尽泪痕，也让自己冷静冷静。
　　待收拾得差不多后，她才出了浴室，只不过大哭过，眼睛有点肿有点酸涩。说起来，脑门也被撞出了个包。有点疼……
　　司徒姌妍微微噘嘴，总觉得今天的自己真是多灾多难。都得怪楚婧然那妖女。然而回到客厅不见楚婧然身影时，她蓦然心慌，扫了下四周，还是没瞧见那抹妖娆身影时，司徒姌妍猛地转过身，结果差点又和身后的人撞满怀。
　　“小心点儿，我的金枝玉叶啊。”楚婧然忙伸手揽住司徒姌妍的腰。对于她这个资深经纪人来说，艺人稍微磕碰到都像要她小命似的。
　　“谁是你的？”司徒姌妍挣开楚婧然的手，别扭地也不再多看她一眼，转身坐回沙发。
　　楚婧然笑着，跟着过去，挨坐她身旁，温声说道，“别忘了，公主殿下您已经和楚某签约了。您自然是我的，艺人。来，这是我刚煮的鸡蛋，用这个在额头肿起来的地方滚一滚揉一柔，很快就能把小山包压平咯~”说罢把手中的一个还热乎乎的鸡蛋放司徒姌妍手中。
　　司徒姌妍见楚婧然自己也拿着个鸡蛋在额头被撞出包的地方处理，才也跟着做。
　　忽然，楚婧然开了口，“其实娱乐圈也有经纪人一心一意只带着一个艺人的。”司徒姌妍拿着蛋的手微微一顿，眼一滑，瞥向楚婧然。楚婧然索性放下蛋，侧过身看着司徒姌妍，一字一顿道，“只要艺人够优秀。比如黎影后什么的，她就有自己的专属经纪人。”
　　司徒姌妍收回视线，继续双眼盯着眼前的蛋，而后就轻轻地“嗯”了一声，没再有别的说辞。楚婧然微微挑眉，对小公主这淡漠的反应有些始料不及，还以为自己这样说至少能激激小公主，让小公主说个，比如“黎影后？哼，彼可取而代之”之类的豪言壮语呢。
　　楚婧然在心里微微叹气，而后也只能转回身，继续转着蛋按抚额头的小山包。身为明星经纪人，她是心疼手下艺人的皮相没错，但自己的，自然也心疼得紧。然而司徒姌妍却在楚婧然转回身时又看了她一眼，在看到她额头一样隆.起的小包，微微蹙眉。
　　不过说到黎影后，楚婧然就想起她给的名片，继而又想起今天遇到的施氏集团的大小姐施凝薇，她也给了一张名片。但综合前世，楚婧然对施凝薇印象不大好，所以她忍不住开口叮嘱，“以后施凝薇再接近你，你就想办法脱身，能不和她说一句话的就不要说，更不要说单独相处或者被她约出去什么的。知道么？”
　　见楚婧然难得开始正经，司徒姌妍淡淡掀唇，“莫非那施小姐是洪水猛兽？”
　　“差不多！”楚婧然拿下蛋，又把身子侧过来，面对司徒姌妍，“别看她好像冷漠又清高的，当年有个小女星被她撩完不要差点要轻生了。当年要不是施凝薇她那极度溺爱女儿的老妈花了上百万的臭钱把那事给压下，把网络上所有报道的新闻全封锁，施家大小姐可糗大了。之后施凝薇她爸还是嫌她丢人，把她直接赶出国，虽然名义上是深造。这时施凝薇回来好像是她老爸施总得了重病来着。”不过按照前世轨迹，那个施总是活不过今年年底了，而后施氏集团真的由施凝薇继承了就是，半个娱乐圈都要听她的，也是……惹不起。
　　司徒姌妍听楚婧然说那么一大堆，重点只抓到前面那一句，讶然问道，“女星？撩弯不要？轻生？”
　　“是啊。”楚婧然索性把腿都盘上沙发，极其严肃，万分认真地叮嘱她家小公主，“那个施凝薇，性别女，爱好女。最喜欢和女星传绯闻。”前世她一回国，就又和几个当红女星暧昧不清，各种绯闻八卦层出不穷。最最让人震惊的是她后面还和双料影后黎晚秋传上了，而且好像……呃，好像还是传最久的，传得公众差点都信了。但反正她死前，那两人是没给公众什么明确的消息就是。所以楚婧然到现在也摸不清那两人关系，不知道这一世能不能等到？等等，怎么感觉自己忽然CP粉起来了……楚婧然揉揉眉心，“总之，和施凝薇保持距离！”在楚婧然眼中施凝薇可是很渣啊，虽然好多女星想借施凝薇上位，但楚婧然却不想，毕竟她挺反感施凝薇这种自己是个女的还各种渣女人的行为。
　　司徒姌妍那边完全听出别的风味，已然震惊。起初楚婧然说起那个“拉拉”时，她也只是有些觉得神奇，没想到女子还能和女子相恋，这回直接活见一个真是喜欢女子的女子，还被世人所知道，她忽然更觉得神奇，也对那个施凝薇感兴趣了。虽然，司徒姌妍也不知道自己为何要感兴趣。
　　*
　　之后午饭是楚婧然自己做的，两人饭饱后很悠闲，楚婧然问及司徒姌妍宝狮赔偿的那一百万怎么处理的事，司徒姌妍直说存五十万到司冉言账户，另五十万让楚婧然安排。
　　虽然楚婧然嬉皮笑脸，没个正经，但司徒姌妍发现她在金钱使用上还是很有分寸的。而既然两人签约，成为正式的明星经纪人与艺人的关系，她知道自己很多方向都需要楚婧然打点。楚婧然感觉小公主真是越来越上道了，也不愧是王朝长公主，即使换了个环境，换了个身份，她运筹帷幄，怎么任人用人的本事都还在。
　　看着捧着一本书就能看入定的小公主，静默端庄，让人不敢再上前叨扰一句，楚婧然怎么也不会想到几个小时前小公主还哭得梨花带雨呢。
　　下午时楚婧然出去存钱，也开始取出自己的部分钱。根据前世对市场的印象进行投资。从证券交易中心出来后楚婧然又去大型百货商店给小公主买了几身衣服，毕竟后面上节目、试镜或者各种酒会、晚会什么的总得要几件体面的衣服，而也亏得自己能牢记她的尺.寸，所以可以暂时买上几件。
　　然而说上几件，其实出商场时，也差不多拧了五六袋……
　　楚婧然开车回到小区已经傍晚四点多了。由于她和乐雯约六点半在乐悦报社附近的爱德拉西餐厅见，楚婧然打算回来载小公主去赴约的，结果刚插.进钥匙，拧动把手，推了下门时，乐雯那妮子的嗓音忽然在她身后响起，“哟，然然，去哪里大采购啊？”
　　楚婧然吓了个激灵，机械般地转过头，扯出一抹笑，“你、你们怎么过来了？”除了乐雯，居然还有并没有和她约见的娄昕夷。
　　“我今天下班得早先过来咯。”乐雯笑着说道，发现楚婧然在看身旁的娄昕夷，乐雯撇嘴，“然然，你别误会，我可没有约她一块过来。”
　　娄昕夷懒得理会乐雯，看了看地上五六袋的名牌衣服，微讶，印象中抠门的金牛楚婧然很少会给自己下血本大采购。娄昕夷抬头，推了下厚重的眼镜：“不请我们进去？”
　　而就在这时，刚只被打开一条缝的门，忽然被人从里面拉开，里头的人说道：“是你回来了？怎不进来？”
　　司徒姌妍捧着本书立在玄关，门口楚婧然拼命给她挤眼睛使眼色，她似乎察觉到了什么，瞥向门外，看到一高一矮两个女生目瞪口呆地看着自己。
　　素颜、睡衣以及刚刚和楚婧然说话时熟稔的口气……
　　这特么怎么看怎么像同居啊……
　　乐雯和娄昕夷看呆了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　下一章，周五~争取凌晨更新，不行的话就晚上吧~


第34章 
　　楚婧然见乐雯、娄昕夷杵门口发愣, 轻轻地揉了下眉心后故作轻松地笑着说道, “冉言, 我给你介绍下，这位就是乐悦娱乐报社的记者乐雯，这位是晋江天娱的编剧娄昕夷。其实她们都是我的闺蜜死党~高中, 也就是六七年前就认识了，不用见外~你可以叫她们乐雯姐和昕夷姐。来, 雯子、小夷，进来聊吧~”
　　“乐雯姐、昕夷姐，请进。”司徒姌妍礼貌而乖巧地将客人请进屋, 她看了乐雯一眼，而后看向了娄昕夷，因为她发现娄昕夷和娄昕妮名字很像, 不会是姐妹吧？但看这个娄昕夷好像比较娇小、沉闷点, 那副架在鼻梁上的眼镜也是厚得惊人。和看起来相当轻浮的娄昕妮不同, 这个娄昕夷似乎更为沉稳。
　　司徒姌妍看着两人时, 那两人也都在看她, 只不过怀着的是不同的心思。乐雯上下打量司徒姌妍, 对她这个落水的小新人甚是好奇。娄昕夷透过厚重的镜片却一直看着司徒姌妍的眼睛, 似乎在探查什么。
　　楚婧然拿出室内拖让乐雯、娄昕夷换上, 假装不经意地解释道, “其实不瞒你们说, 冉言虽然死里逃生, 但是对于开车坠入河里九死一生一事还是心有余悸, 前些天晚上睡觉还做噩梦呢。我怕影响她情绪就把她带回来照顾了。”
　　“嗯，多亏婧姐姐陪我。”虽然这种随便编的临时同居理由楚婧然没有事先和自己打过招呼，但是聪慧的大焱王朝长公主自然知道怎么接。
　　乐雯看了看她们两人，又看了看屋内仅有的一间卧室，而她更清楚里面只有一张床，虽然是有一米八宽，她忍不住还是开口问道，“所以你们这几天是睡一块？”
　　“是啊~我刚刚不是说冉言这小丫头前几天经常做噩梦吗？有好几个晚上还往我怀里钻呢~”楚婧然轻佻地说着，桃花眼望着身边的小公主满是调侃的风情。
　　司徒姌妍微愣，暗怪楚婧然这妖女又得寸进尺。“也、也没有好几个晚上……不就第一晚嘛。”司徒姌妍咬咬唇，音若蚊吟。但乐雯和娄昕夷还是惊讶的。毕竟洁癖如楚婧然根本不会在自己清醒情况下搂着别人睡吧！她们俩什么时候关系突飞猛进了？
　　楚婧然拎起地上所有衣服袋子，“冉言，这些是给你买的新衣，走，先进屋换身衣服吧。”
　　“好。婧姐姐费心了。”在人前，纵使对楚婧然有诸多不满，小公主都忍耐了下来，并且学足了原主司冉言的样子，乖巧又礼貌，相当的讨人喜欢。而楚婧然明知道她在装，但是心里也是相当受用。“雯子、小夷，你们先坐会。”打完招呼后，楚婧然便和司徒姌妍提着衣服袋子进了卧室。
　　娄昕夷面无表情，乐雯表情却丰富得很，惊讶得下巴都快掉了。“这两人有猫腻！”虽然娱乐圈也有不少经纪人和艺人住一块，方便照顾的情况，但是，她所认识的楚婧然居然直接把人往家里带、床上带，还让对方往怀里钻！这特么的是大新闻大事件啊！
　　想起楚婧然那对大波，乐雯一想到那小新人可以舒舒服服地枕着睡，就觉得各种羡慕嫉妒啊。
　　不行，乐雯感觉不能忍，于是乎蹑手蹑脚靠近人家卧室。这两人一进去就把门锁了更让她好奇。
　　娄昕夷不苟言笑，看着一副按耐不住的乐雯，眸光一沉。
　　卧室中楚婧然随意取了一套新衣让司徒姌妍换，边简要告诉她乐雯、娄昕夷的事，以及和她们交谈的注意事项。
　　虽然是自己的闺蜜死党，但是，不该泄露的秘密，楚婧然也没打算轻易泄露出去。而似乎是会料到好奇心向来旺盛的乐雯会趴门上偷听，楚婧然边大声地假装跟司徒姌妍探讨穿哪件衣服，边附在司徒姌妍耳边嘱咐。
　　于是乎乐雯根本听不到什么秘密。很快，楚婧然就打开了房门，果然见乐雯就站在门旁，“雯子你鬼鬼祟祟干嘛？”楚婧然出来后还带上了门，“冉言要换衣服呢，怎么？你有兴趣看？”
　　“嘿嘿，有兴趣你给看？”乐雯嬉皮笑脸道。楚婧然白了她一眼，而后领着她和娄昕夷走向客厅，请她们在沙发上坐下，而后给她们各倒一杯水。“话说，你们怎么一起来了？”
　　“谁跟她一起啊？”乐雯喝了口水，不屑地说道，娄昕夷也喝了口水，却轻飘飘地回道，“嗯，没跟她一起，是她跟我身后。”
　　“咦？我怎么就跟你身后了？”乐雯挑了下眉，霸气地把水杯搁到桌上，娄昕夷也把水杯放桌上，淡淡地扶了下镜框，“是我先你一步进的小区，先你一步踏上楼梯台阶。”
　　“是，那又咋样？最后还不是我先一步走到然然面前，率先和然然打招呼的？”乐雯环臂抱胸，并不示弱。这话好像提醒了娄昕夷什么，刚刚乐雯确实一直跟在她身后，但是一在走廊发现楚婧然便快步追上。娄昕夷瞟了乐雯一眼，最后以不痛不痒的“呵呵”两个字结束了这场无意义争论。
　　乐雯感觉自己又被娄昕夷这淡漠的小妮子气到，还想发作，楚婧然忙插话道，“你俩啊，别动不动开启虐狗模式好咩？”
　　“啊？我们虐狗？”乐雯瞪大眼看向楚婧然，娄昕夷也有点懵逼地看了过来，只见楚婧然耸耸肩：“所谓打是情骂是爱。你俩动不动就唇枪舌战好不欢快，秀恩爱也请留下限呐。”
　　“等等，我们这哪里打情骂俏啦？我们是……”乐雯还没辩解完，向来淡然的娄昕夷忽然冷然截断她的话，“我们绝不可能。”
　　乐雯微微一愣。楚婧然看娄昕夷居然都变了脸色忙收住调笑，但又觉得怪异，这两人前一世不是走到一起了么？怎么现在看娄昕夷一脸排斥她这玩笑话的样子，是还没开窍，时候未到么？
　　“好啦好啦，我也就开个玩笑哈。”楚婧然忙缓和气氛，“对了，雯子来应该是为了商量‘今天8了没’采访的相关事宜。小夷你呢？”
　　“我……”娄昕夷刚要开口，司徒姌妍换了身衣服出来了，那是楚婧然今天给她买的新衣服之一，碎花百褶超短裙，露出了白皙紧致，修长的双腿，性.感撩人，上身则是英伦风的白色雪纺衫，却是清纯可人。
　　司冉言确实很漂亮，身材好、颜值高。这清纯与性感明明搭配明明充满了违和，但不知道为何，她却能自如驾驭。乐雯、娄昕夷都忍不住看着她。
　　司徒姌妍假装不好意思笑笑，微微低头将一缕发丝撩到耳后，而后坐到楚婧然身旁，“婧姐姐，好看么？”她问着，笑容甜美。
　　楚婧然明知道小公主在装，但却还能觉得人家清纯无害不做作，被她这一撒娇，顿时觉得心都软了，连忙点头，“好看好看，我们家冉言最漂亮啦。头发留长点，以后我给你梳个漂亮的公主髻~”楚婧然向来手巧，不是很难的发型她都可以帮忙打理。
　　这几天接触了不少这边文化的司徒姌妍自然知道楚婧然此刻口中的“公主”和他们大焱王朝的“公主”不大一样，楚婧然其实说的是与这个地方不同国度的所谓欧美“外国”公主。
　　“其它的衣服都试了吗？”楚婧然又问道，司徒姌妍摇摇头，楚婧然又说，“嗯没事，待会有空再试试。”
　　楚婧然把目光从自家小公主身上移开时，娄昕夷也才把视线从司徒姌妍身上移开，落到楚婧然身上，而后把一本书交到楚婧然手中：“这是我的小说《盐商秘史》的剧本复印本。刘导打算近期将这本拍成电视剧，刘导的意思是想启用新人，过几天便会有试镜通知。”
　　“《盐商秘史》！”楚婧然眼睛倏地发亮，怎么说这本简直是娄昕夷编剧事业的一个里程碑啊，等这部剧拍完火起来，娄昕夷不仅将荣获金鸡奖最佳编剧大奖，还会成了晋江天娱史上最年轻的御用编剧呢。“小夷，谢谢啦，这部戏我们会加油哒，争取试镜通过。然后捏，我也为你打call哟~~”
　　娄昕夷勉强笑笑，“加油吧。”虽然这本小说在晋江文学城颇受欢迎，但其实她根本不敢妄断拍出来的效果如何。单从启用新人这点，她心里就没多少底气了，新人  IP剧，能有多少能火起来的？罢了，她资质尚浅也还年轻，倒也不急着马上成名。向来内敛稳重的娄昕夷倒是很看得开。
　　“那，你们有空看看剧本吧，有不懂的可以问我。”毕竟楚婧然是她好姐妹，让别的新人接戏还不如送楚婧然手上的艺人上去。娄昕夷又看了眼楚婧然身边的小新人，清纯甜美类型的小新人么？这个司冉言倒是挺适合自己小说中的女主早期天真浪漫的人设。至于后面老练起来的人设嘛……就走一步看一步吧。
　　只不过之前听姐姐无意提到楚婧然带司冉言去医院找她检查，她还有点不放心呢。虽然怎么追问，姐姐娄昕妮都说不方便透露细节，但这一趟亲眼见见这个大难不死的小新人，娄昕夷算是稍微安了心。看起来好像没啥不妥，应该能接戏。
　　“3Q啦~试镜那边有啥小道消息记得通知我哟~么么哒。”楚婧然毫不介意地送上飞吻。司徒姌妍双眸微眯，心想这个妖女真是对谁都能骚的起来。不过娄昕夷不是娄昕妮，对楚婧然这些轻佻举止不为所动，只是淡漠地扶了下镜框，站起身，“就这样。那你们忙，我先走了。”
　　“慢走不……”乐雯乐见闷葫芦娄昕夷离开，哪知楚婧然却留下了她，“小夷，时间不早，在这边一起吃完再走也不迟~咱们三也挺久没聚啦~”
　　“久吗？其实就三四……”乐雯这煞风景的傻子刚要开口就被楚婧然捂住嘴，楚婧然不由恨铁不成钢地刮了她一眼。这二愣子，既然她注定要和娄昕夷成双成对，那干嘛不早点牵手成功免得走冤枉路嘛，看姐姐这是在撮合你们啊！
　　“嗯，昕夷姐留下一起吃个便饭吧~冉言想和你一起探讨下剧本。”司徒姌妍也配合地邀约人家以示友好。然后楚婧然又挽留几句，终于把娄昕夷留下。
　　乐雯微微撇嘴，并不是特别喜欢和娄昕夷呆一块的样子。楚婧然让娄昕夷陪小公主一起研究探讨剧本，自己则拉着一脸老大不快的乐雯到厨房开始准备晚饭。
　　当然煮饭炒菜大多数楚婧然动手，乐雯主要负责洗菜、切菜。
　　交代完乐雯洗和折哪些菜后，楚婧然忍不住问了她一句，“话说高一时候你和小夷不是好得跟穿一条裤子嘛？不，更确切的说，你和小夷好像是从小学就认识并玩一块的青梅竹马吧？”而自己则是高一下学期才转到她俩学校，高二时才成为朋友。“怎么你们后面关系变得那么差？”这个疑问楚婧然前世就很想知道了，只不过后面各忙各的，也一直以为她俩吵着玩，便一直没问，而后面她们也成一对了。但是这一世，一切都刚开始，楚婧然不由感到好奇。
　　“……这个……”乐雯折着手中的空心菜，眼透过厨房透明的玻璃门，望了眼客厅中坐在沙发上的娄昕夷。
　　她和娄昕夷从小关系确实不错，青梅竹马，虽然性格上一静一动，但感情确实相辅相成，非常好。而一切的矛盾好像是在高一下学期，自己高烧时有次忽然梦醒，然后对着照顾着她的娄昕夷说，“我特么好像梦到自己和新来的大波美女转校生滚.床.单了！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　抱歉这些日子久等了。感谢读者2959989746破费扔了两个深水鱼.雷。
　　下一章，周四0点10分。
　　公布下副cp人设：
　　——乐雯
　　性别：女
　　登场年龄： 23岁
　　身高：170cm
　　生日：12月3日
　　星座：射手座
　　登场时身份：乐悦娱乐报社记者
　　——娄昕夷
　　性别：女
　　登场年龄：23岁
　　身高：158cm
　　生日：11月16日
　　星座：天蝎座
　　登场时身份：晋江天娱小编剧


第35章 
　　“这个？是哪个？”楚婧然看着吞吞吐吐的乐雯, 忍不住好奇地凑上前。出神中的乐雯一见楚婧然, 猛地倒退几步, 只不过这距离一拉开，原本放在楚婧然脸上的视线就落到了她胸脯上，吓得她“啪”的一声把手中整捆的空心菜一下子全掰对半了。
　　——当年她梦中幽会的所谓大波美女转校生其实就是楚婧然。
　　乐雯脸一红, 忙偏开视线，“也没啥, 其实就是些误会吧。”乐雯站回洗碗池旁，拧开水龙头，开始洗菜, 试图转移刚刚那刻的尴尬。其实说误会也没啥错。
　　高一的时候自己也才16、7岁，还处发育期。从小到大都是飞机场的乐雯其实也很想有大波，很想穿漂亮的小裙子, 然后那个时候楚婧然转校过来, 成了她的同班同学, 她们当时还不熟, 但楚婧然颜好、波大, 漂亮、妩媚, 给同学们留下很深的印象。乐雯当时由于在意胸的发育, 就经常留意楚婧然, 留意人家发育过好的身材。然后这么留意着留意着, 她居然在一次自己大脑烧得一塌糊涂时梦见一些不可描述的事。
　　其实, 当初还是纯情高中生的自己根本不知道滚床单具体的步骤, 特别还俩女的, 乐雯也就是梦到自己和楚婧然躺在床上，然后好奇地想伸出手去丈量人家波到底有多大，然后不知道为什么梦中自己的手却是摸到对方腰部，紧接着莫名其妙给楚婧然挠起痒痒，乐得两人在床上翻滚而已……
　　然后呢，从梦中惊醒的她无意识地用了歧义的“滚床单”三个字，结果娄昕夷原本想给她放额头降温的湿毛巾，忽然就甩她脸上了，乐雯还清楚地记得当初娄昕夷一眼气愤以及鄙夷地骂自己“无耻、下流”来着，然后根本不听自己解释就跑开了，留下刚梦醒的她一脸的懵逼，顺便被湿毛巾甩脸也是很疼啊。
　　之后几天娄昕夷就没再来找过她，然后病愈后，气也消了点的乐雯去她的班上找她，然而娄昕夷对她的态度已经变了，那看她的眼神就是一眼的嫌弃以及鄙夷，动不动还说她是渣。
　　乐雯感觉自己被气到了，想解释自己当时说的“滚床单”原意，但一想到娄昕夷的态度以及自己原意太过傻逼，不想说出来被嘲笑，乐雯索性把所有示好和解释的话全吞回肚子，气呼呼回了教室。
　　之后几天，老班给大家换座位时，乐雯刚好和楚婧然成了前后桌，后面由于性子合得来又聊得来就成了好朋友。
　　和比较心大的乐雯不同，娄昕夷可是记仇的天蝎，乐雯没找她，她也没来找乐雯，更别说讲和什么的。但由于娄昕夷的爸妈和楚婧然的妈妈是老同学，关系还不错，所以娄昕夷也和楚婧然成了朋友。就这样，楚婧然莫名成了她们两人的共同好友。
　　由于听娄昕夷爸妈说娄昕夷和乐雯是发小，所以楚婧然一直以为她俩关系好，爱斗嘴而已，并没有意识到这两人其实不和已久。
　　但其实这些年来，在楚婧然看来，乐雯和娄昕夷关系一直很好，比如，她们俩也会互送彼此生日礼物，只不过都是一些无厘头的整蛊玩具罢了。而每当乐雯考差了，娄昕夷还会冷嘲热讽几句，乐雯就气得发奋学习。娄昕夷八百米跑不及格，乐雯也会在一旁叉腰狂笑说风凉话，然后接下去的大半月，楚婧然就看到娄昕夷天天在晨跑。一直以来，楚婧然觉得那是她们在傲娇地变现鼓励对方呢。
　　虽然前世没自己刻意撮合，这俩也在一起了，但现在楚婧然忍不住还是想操操心，于是苦口婆心劝说，“从高一到现在也快七年了吧。你啊，有误会解开不就好了？我觉得小夷其实很好相处的，对她说点好听的，哄哄她呗。”楚婧然捅了捅乐雯的胳膊肘。
　　乐雯却傲娇地抬起下巴，“凭什么让我哄她？误会都误会这么多年了，也没解开的必要了。爱咋咋滴，我现在乐得清闲~”
　　“话可不能这么说啊。朋友之间有误会搁在心里多难受啊，我觉得嘛……”楚婧然刚想继续劝点什么，乐雯就不耐烦地把她推到灶台前，然后殷勤地给她系上围巾，“锅热好了，可以放油开始炒菜啦~”
　　“你呀……”楚婧然摇头无奈，但也只能暂时作罢。
　　乐雯给楚婧然系上围裙后转过身，却无意看到从洗手间出来的娄昕夷。由于洗手间出来会路过厨房，所以娄昕夷似乎看到了刚刚乐雯替楚婧然系围裙的一幕，而在她那个角度看过来，很像乐雯从楚婧然身后在抱她。顿时娄昕夷不苟言笑的面上忽然就铺了层寒霜，那眼中冷意更是直接穿透她那厚重的镜片以及厨房透明玻璃门，只射乐雯心窝，吓得她一个激灵，背脊都凉了。但娄昕夷很快就又面无表情走开了。
　　“雯子，把西红柿切一下。”不知道情况的楚婧然边炒第一道菜，边让乐雯帮忙。不一会儿，她忽地听到乐雯一声惨叫，吓得她忙转过头，发现乐雯切个西红柿居然都能切到手指头。
　　“啊！雯子！你手指切到了！”楚婧然夸张地叫了几声，而后把她拉出厨房。乐雯挺喜欢楚婧然关心自己，但其实她也没切到多深，忙说道，“别担心，我没事。”
　　“怎么能没事？”楚婧然把乐雯拉到客厅，将她往娄昕夷身边推，让她坐到娄昕夷身旁沙发上，然后让司徒姌妍去拿医药箱。之后还一脸惊惶地对娄昕夷说，“小夷，雯子手指切到了！伤口好深的样子，啊~手指这么重要怎么能受伤？”
　　娄昕夷和乐雯听得一脸懵逼，不知道为啥总觉得楚婧然说着“手指重要”时特别的别有深意啊……
　　娄昕夷瞥了乐雯手指一眼，发现也没切得多深，又见楚婧然这么紧张关心的样子，她微微蹙眉。什么时候，她们关系变这么好了？刚刚乐雯真的在抱楚婧然吗？
　　那边乐雯也是受宠若惊。
　　然而待司徒姌妍拿来医药箱，楚婧然下一句话又让她俩齐齐懵逼。“啊~小夷，医药箱在这，你快帮雯子止血消毒包扎啊~冉言你进来厨房帮我。”说完便又把司徒姌妍拉进厨房，留下乐雯和娄昕夷愣了会才反应过来。
　　乐雯似乎明白过来了，楚婧然这是给她和娄昕夷制造独处机会？只是干嘛要制造这种机会？她俩这六七年来一直就是不咸不淡的关系，没必要做啥改变吧……
　　乐雯忍不住瞥了娄昕夷一眼，果然见娄昕夷不咸不淡地说道，“小伤而已，乐大记者应该可以自己搞定吧。”
　　“当然，不劳娄大编剧费心！”乐雯就知道娄昕夷不会管她，也没奢望她给自己处理伤口，于是把医药箱拎到桌上，单手去开医药箱。
　　然而伤口虽小，血倒是流了不少，顺着她的指尖往下滴。开着医药箱的乐雯眼见这血要滴到桌面上，想到楚婧然可是洁癖党，忍不住哎呀叫了一声，说时迟那时快，忽然伸出的一只手将那滴落的血珠接入掌心。乐雯微讶抬头，对上娄昕夷藏于厚重镜片下没啥温度的眸子，然而听她嫌弃地说了声，“笨手笨脚。”
　　乐雯性子可没娄昕夷稳，被激一下就火冒三丈，“我乐意，用不着你管。”然而娄昕夷却忽然抓住她手腕，“婧然可不喜欢自家整洁干净的桌面被弄脏。”
　　“这个我知道，我会小心。”乐雯试着想抽出手腕，那只娄昕夷这看起来娇小的姑娘手腕劲还挺足。
　　“你还是那么在意她么？”娄昕夷问道，语调不见波澜，仿佛在问“你今天吃了么”一般的随意。乐雯也不知道她问这话啥意思，就直接回她，“当然啊~”
　　“呵，在意到做梦都想上了她，在意到切个菜都能切到手指。”娄昕夷的口气忽然变得冷嘲热讽，乐雯特别不喜欢她这种咄咄逼人的口气，立马回道，“娄昕夷你这到底要记到什么时候？高一到现在也七年了吧，你能不能别提了？还有，别在然然面前说。”虽然那梦中的“滚床单”和现在大众理解的“滚床单”不是一回事，但总觉得被楚婧然知道，自己也是要无地自容。“还有啊，我承认我刚刚切菜时有点走神，但我又不是因为在想然然，我想的是……”乐雯看着娄昕夷，忽然眼神就躲开了。
　　娄昕夷微微眯眸，冷冷一笑，“哦？移情别恋了？”
　　“……喂，你脑回路能不能正常点？”乐雯简直无语。娄昕夷用干净的棉签给乐雯止血后，开始用双氧水给她消毒，一个没轻重，疼得乐雯倒吸一口冷气。“轻点啊喂。”乐雯再次想抽回手，然而娄昕夷又是抓得死紧。
　　“让我想想你又看上了谁。”娄昕夷兀自说着，忽然一个冷笑，“太多可能性了。反正只要是大波你都喜欢。”她抬眸，冷冰冰地望着乐雯，乐雯感觉小心脏都要被冻麻了，但娄昕夷这话还是让她火大，“卧槽，你这话什么意思？”嚷完她瞟了一眼娄昕夷的胸脯，轻佻地笑道，“哦，还好你不是大波，我不用担心自己会喜欢上你。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　副cp出场次数不多，所以这一章多写了点~下一章会回归主cp~
　　下一章，周五晚上21点。


第36章 
　　“不稀罕。”娄昕夷冷怒地瞪了乐雯一眼, 而后站起身, 朝洗手间走去。
　　看着娄昕夷难得被她气得气急败坏的背影, 乐雯想高兴却又高兴不起来。
　　其实她们两个还没冷战之前，娄昕夷脾气好得很，加之身子娇小, 长得一脸萌相，又是家里的妹妹, 性格偏向爱撒娇类型。小时候两人经常腻在一起。乐雯比较好动，非常调皮，经常闯祸, 娄昕夷比较安静乖巧，虽然不喜欢乐雯老是调皮捣蛋，但又喜欢跟她一块玩。
　　说实话, 虽然自己高一时候梦到和楚婧然“滚床单”, 但其实对楚婧然并没有什么邪念, 倒是后面娄昕夷和她冷战, 她气不过又想刺激娄昕夷就故意开始和楚婧然走近, 然后对她好, 特别在娄昕夷面前, 更会装得像要把楚婧然捧在手掌心一样。
　　但是刺激的结果呢？娄昕夷变得越来越反感自己, 然后性格越来越冷, 还很爱对自己冷嘲热讽……
　　到底哪里出错了啊？乐雯真是越来越看不懂昔日那个乖巧可爱的女孩了。
　　彼时把自己关进浴室的娄昕夷气得眼睛都红了, 然而再红也没有掌心中那滴血来得红, 红得刺眼……
　　*
　　厨房中的楚婧然和司徒姌妍正忙活着。楚婧然原本想让司徒姌妍帮忙洗菜切菜, 但一想到乐雯都能把自己手指切伤，楚婧然就抢过刀子，亲力亲为。
　　“其实我可以的。”刀剑对于司徒姌妍来说并非多么陌生，楚婧然不知道的是，大焱王朝的长公主可是文武双全。
　　“是是是，我们家的小公主就是棒。”虽然这么说，但楚婧然仍旧是没让司徒姌妍干什么活。“对了，司冉言的那本日记你看完了吗？”
　　司徒姌妍点点头，“看完了。她于五年前开始记日记，有时天天记，有时一周记一次，有时又隔了好几个月，断断续续。”但对于能够一目十行、过目不忘的司徒姌妍来说，一个下午足够看完她写的那本日记。
　　“哦，都写了些什么？”楚婧然边炒着菜边问道，但很快，她又说道，“暂时没时间详说，乐雯忽然杀到这边，待会饭后估计会对你进行些采访。我问你几个比较重要的问题吧，特别是和她出车祸有关的。比如她那天一早出门是去做啥？”
　　“这个她没写进日记。”司徒姌妍摇头。楚婧然思付一会说道，“那你待会被问到就说想把车子开去车检。没想到还没来得及就发生了刹车失灵的悲剧。然后你要表现出你很后怕的样子。对了，资料中记载司冉言不会游泳，当初被林副总问起时，我直接替你圆了，到时候要是乐雯或者外面的人问起，你就说是儿时其实是会游泳的，但是有溺水经历，所以反感下水，但是落水那一刻你求生意念强于一切，就自己游上岸。”
　　司徒姌妍点头。楚婧然炒好的菜装盘后，她又说道，“待会回忆这些时你要装做真是自己发生了，一定要表现出后怕不安，然后我会去安慰你，到时候我会把手放在你手上，乐雯问你问题时，如果是你在日记中有得到答案你就动动中指，我目光放你身上时你再说出来，如果日记上没提及的你就动动食指，到时候我都会帮你圆上。”
　　“嗯，好。”司徒姌妍发现楚婧然有时候真的很靠得住。
　　“对了，晚点把日记给我，我也研究研究。”楚婧然说道，司徒姌妍这回迟疑了，“不可。你想知道什么，问我即可。”
　　“啊？有什么不可？我有时候也不知道该问些啥，我觉得我有看看司冉言日记以便全面了解她的必要。”楚婧然开始炒下一道菜。司徒姌妍看着她，目光有些复杂，最后她只是说道，“她不愿。”
　　“……好吧。”楚婧然暂时放下念头，毕竟死者为大。比较日记于一个人而言是私密之物。“不过有一点我很疑惑，她怎么知道我家怎么走？临死前还想来找我。”
　　“那是因为前福利院院长张奶奶就住这个小区，隔壁栋四楼。司冉言经常来看她，日记中提及张奶奶还在福利院时很照顾她，就像她亲人一样。都是四楼，房间位置也差不多，我当时可能记错了，她想找的也许是张奶奶。至于记得你也许真如你所说，她真是因为出事前一天见过你。”
　　“……原来是这样啊。我这其实是老人小区，住的老人确实多。没想到司冉言有个亲人一般的老奶奶住这，晚点我们去看望下她老人家吧。”楚婧然看着火炒菜，边说道。
　　司徒姌妍应了声“嗯”。站在楚婧然身后的她有些若有所思，其实刚刚她撒了谎，司冉言之所以记住了楚婧然另有他因，但是司冉言日记中提及并不想让楚婧然知道，所以司徒姌妍只能用之前楚婧然猜测的原因敷衍过去。至于真正的原因嘛，司徒姌妍有些惊讶的，她也不甚理解。
　　之后两人又闲聊几句，半个多小时倒也过得很快，司徒姌妍后面帮忙着把菜端上去。
　　见小公主端菜上菜没有任何别扭之举，楚婧然欣然一笑。之后她边招呼乐雯和娄昕夷过来，边和司徒姌妍把菜摆好。
　　忽然，楚婧然听到小公主肚子传来的“咕咕”声，她笑了下，“是不是饿坏了？”毕竟煮的是四人份，比平时是晚了点。而且十八岁的姑娘现在确实还长身体中。
　　司徒姌妍脸面微红。其实她刚刚在厨房陪楚婧然炒菜时，看着香喷喷、热乎乎的美味佳肴一道道出锅时，早就饥肠辘辘了。
　　“来，今天的水晶虾仁很不错哦~”楚婧然把菜摆好后，顺势夹了一片虾仁递到司徒姌妍面前，司徒姌妍被这香味引诱，嘴馋了，忍不住凑上前吃进嘴里，吃完后她才惊觉那双筷子楚婧然早在炒菜试味道时她自己就用过了……
　　“好吃吗？”然而并没有觉得不妥的楚婧然倒是自然而然地问她。司徒姌妍只能压下微跳的心房，对她点点头，“甚好。”然后楚婧然便满意地给自己夹了一片虾仁吃。司徒姌妍看着那一双两人共用的筷子，有点儿犯怵。
　　这时乐雯和娄昕夷也来了，自然也瞧见楚婧然先后夹了虾仁给司徒姌妍和她自己吃的一幕，乐雯过来后微微撇嘴：“然然，我也要吃虾仁。”
　　“好呀~”楚婧然欢快应道，而后真夹了一个，但只在乐雯面前晃一圈逗逗她就放自己嘴里面了，“想吃？让小夷夹给你吃啊~”
　　乐雯、娄昕夷互看对方，默契又嫌弃地白了对方一眼，然后落座。
　　发现这两人刚刚的独处并没有任何见效的楚婧然真心感到无语了，大概真是时候未到吧。罢了。
　　之后的晚餐楚婧然、司徒姌妍这边是吃得其乐融融，乐雯、娄昕夷却是剑拔弩张，一边给小公主夹菜，一边暗中观察那两人的楚婧然微微蹙眉，怎么觉得她好意的让她俩独处反而越帮越忙呢？特别是娄昕夷，以前她也就对乐雯比较冷吧，但是这会，全然的无视，甚至是反感……
　　有几次夹菜她俩都差一点碰到一起，但是每次发现乐雯伸向同一盘菜时，娄昕夷都会避开，有次筷子不小心碰到了，娄昕夷还直接起身去另取一副呢……这简直把乐雯当瘟疫了？乐雯脸色也一直很不好看，不过她强忍着没爆发。
　　终于算是相安无事地把这顿饭吃完了，楚婧然也送走了娄昕夷，乐雯那边见娄昕夷一走，脸色才稍微好看点。
　　之后乐雯终于进入状态，开始和楚婧然她们洽谈过几天拍摄“今天8了没”的相关事宜。谈到司冉言出车祸，乐雯不得不再提醒她们，“真的，以我对案件的敏感度，冉言的车祸不简单，这么快就急着‘毁尸灭迹’把车拖走销毁什么的，肯定有不可告人的秘密！”
　　“还案件敏感度呢，你是娱乐记者不是警察。以宝狮的说法，人家只是怕自己品牌受损而已，砸个一百万堵住我们嘴挺正常的吧~”楚婧然不以为意地说道。其实她敢这么断定也是因为前世根本没有报道出什么黑幕嘛。
　　上一世宝狮也想对司冉言进行赔偿的，但是司冉言是个孤儿，并没有任何登记在户籍上的亲戚，最后只能把所有钱砸在她葬礼上，办了个风风光光丧葬仪式，买的墓地也在市内有头有脸人物才能躺得起的位置，感觉那应该不是一百万能买得起的。
　　一开始楚婧然都会去祭拜她，而每次她去总能发现司冉言的墓地干干净净，也摆着新鲜的菊花，仿佛经常有人打扫、祭拜。一度楚婧然都要以为司冉言还有亲人或者有钱的情人，但是蹲了几次，她都没遇到什么人，而由于前世她和司冉言交情也不算深，后面又忙于发展路葶，倒也没再留意。
　　如果真有人暗害司冉言，应该不至于死后又对她那么好吧？买的起那地段的公墓以及经常让人打扫的，应该不是什么小人物，如果他们知道司冉言被害死难道不会追究？反正前世司冉言过世后的那五年真心没有爆料出什么。
　　乐雯她哪里能被楚婧然说服，“事实胜于雄辩，作为专业的新闻追踪报道人士，我乐雯一定要卧薪尝胆，揭秘不为人知的真相~”
　　“得了吧，卧薪尝胆又不是那么用的。何况冉言安然无恙，够了，别惹太多事。”毕竟已在娱乐圈摸爬打滚五六年，楚婧然承认自己变得圆滑务实了，不该费力的地方她便不想用劲。
　　“那是你的想法。冉言呢？作为当事人、受害人你怎么看？出事前有记得些什么吗？比如被跟踪啦，恐吓啦神马的。”乐雯这娱记脑洞一开就停不下来，“还有你什么时候在福利院的？真的没有什么亲戚了吗？这些年来真没有什么亲人来看你？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　忙到现在更文_(:з」∠)想哭，最近经常加班，年底真可怕。。。


第37章 
　　乐雯问完, 楚婧然便假意宽慰司徒姌妍, 坐她身旁, 把手覆在她放在大腿上的手上，司徒姌妍立马会意地抬动了下食指后又抬动了下中指，表示乐雯抛出的问题, 关于追踪和恐吓日记中没有提及，而至于有没有亲戚的日记中提及了。楚婧然了然, 转过头看着她，“不用怕冉言，我陪着你, 你可以照实说。”
　　司徒姌妍点点头，而后看向乐雯，摇摇头, “出事前倒是没有感觉被跟踪, 也没有收到什么恐吓信。打记事起我就在儿童福利院了, 十几年来并没有什么人来看望过我。”
　　司徒姌妍一开口, 乐雯就开始记录, 并说道, “描述下你当时出车祸的始末。”
　　司徒姌妍又和楚婧然对望下, 所谓车祸始末她并不是当事人, 其实也不是很清楚, 但之前和楚婧然编排过类似的。楚婧然对她眨了下眼, 示意她按照她们编排的说, 于是司徒姌妍垂下眼眸, 脸色立马流露些许的害怕，“我那天其实就是想去车检的，没想到刹车忽然失灵了。车子失控冲进河里的那一刻我以为就要完了，但是当真的入水时，我又不想就那样殒命，所以我挣扎着从车中爬出，拼命游、拼命游……”司徒姌妍说着到身体开始哆嗦，楚婧然见状忙靠过去，让她靠自己肩头，柔声宽慰，“别怕冉言，过去了。”而后她又看向乐雯，“雯子，到时候节目中提及冉言车祸始末时，我希望用点轻松的语调或者问法，当然我也会好好开导她，让她做节目时能勇敢坦然些。命悬一线回忆难免会后怕。”
　　“嗯，这个我知道，”乐雯点点头，“毕竟‘今天8了没’是挡比较搞笑的采访节目嘛。我现在就大概问问情况，到时候会设计出节目中会问的相关问题，你们再考虑下怎么回答。”
　　“所有节目中你会问到的问题都会跟我们说吗？”楚婧然精明地问道，乐雯转了下手中的笔，“然然你这是要我放水放到底吗？你知道的，‘今天8了没’刺激就刺激在于是个直播性质的采访节目以及我会即兴提出的几个问题，就看明星的临场发挥咯~全部剧透到底，明星们表现得太完美，观众们可不买账~”
　　楚婧然放开司徒姌妍，起身坐到乐雯身旁，挽住她的手，略带撒娇地说道，“那是对外人，对我你也要公事公办？那可真叫人桑心哦~”毕竟司徒姌妍是个古穿的公主，楚婧然有点担心她接不住乐雯这坑了不少明星的即兴提问。
　　“然然，撒娇是犯规的。”乐雯故装一本正经，但其实早就有网开一面的打算，毕竟那是楚婧然的艺人嘛，她并不想为难。楚婧然也晓得，于是也故装委屈娇斥道，“乐大记者是觉得今晚饭菜不可口还是人儿不美？”
　　“可口可口。然然也一直都美得冒泡~”乐雯哈哈笑道，捏了楚婧然脸一把，楚婧然也巧笑嫣然，“那我可有撒娇特权？还犯规么？”
　　“然然当然有各种特权~你说怎么办就怎么办咯~”乐雯对楚婧然眨了眨眼。
　　其实这样的相处方式于两人而言正常不过也早已习惯，但在司徒姌妍看来却很碍眼。特别是楚婧然还笑得那么嫣然，手臂还直接挽着乐雯，乐雯甚至于还捏了楚婧然的脸，她们如此亲密，旁若无人么？
　　司徒姌妍忽然站了起来，“不必，按乐记者习惯的来即可。”
　　乐雯微微一愣，愣于面前小新人的口气以及此时的气场……呃，怎么忽然像换了个人呢？楚婧然心头一惊忙站起回到司徒姌妍身边，“冉言，别说傻话。”背对着乐雯的楚婧然还拼命地对司徒姌妍使眼色。
　　司徒姌妍定定地看着楚婧然，之后闭了下眼才平复心绪，被楚婧然安抚着坐回去后，她才低着头，装出一副羞愧样地对乐雯低声说道，“对不起乐雯姐，我就是想着，大家都一样接受你的即兴发问，我这样破例会不会坏了规矩，让你特别为难呢？”
　　“冉言这孩子，就是太单纯。”楚婧然也忙帮腔，而后还拍拍司徒姌妍的肩膀，故装语重心长道，“冉言，娱乐圈没你想的那么简单单纯，所谓规矩并非律条要顽固死守，有时候我们就是需要变通。别担心，有我照顾你，我所做的安排都是为了你好，希望你红。明白吗？”
　　司徒姌妍忙乖巧点头，“嗯，让婧姐姐费心了。”
　　乐雯被她俩这演技搞得一愣一愣的，也没察觉什么，哈哈一笑，“是这样么？别担心，毕竟你是然然的艺人，对我来说也是一样的重要，怎么会是为难呢？”
　　之后乐雯又问了些事，司徒姌妍参照司冉言那本日记，稍作变通，倒是可以灵活应答。
　　原来司冉言之所以学车是因为被郭思雨叫去陪练的呢，但是看起来娇弱的司冉言没想到对汽车还挺上手，居然真的考到驾照，至于那辆已被宝狮的人拖走并销毁的车其实只是买来的二手车，本身车子是有点毛病。
　　听到这，楚婧然拍了个手，“一辆二手车赔一百万，这波不亏~”
　　但乐雯还是叮嘱道，“然然，小心驶得万年船。还有宝狮要有心，得当面向受害人的冉言赔不是啊，通过你家林副总交支票算啥呢？”
　　“嗯，林副总倒是有说过宝狮驻本市的运营部李总说过会找时间来当面赔罪。”楚婧然答道。
　　乐雯耸了下肩，“那就看看宝狮的诚意吧。不然我就在‘今天8了没’扒扒他们。”
　　之后送走乐雯，楚婧然刚关上门转过身忽然就被欺身上前的司徒姌妍壁咚在门板上。
　　司徒姌妍一双凤眸微垂，定定地看着楚婧然，这份居高临下的气势让楚婧然下意识含胸低头，把自己背紧紧贴门上，只听司徒姌妍冷然地说道，“楚婧然，你要知道，我始终不是司冉言，我便是我，我是……”
　　“大焱王朝的长公主司徒姌妍嘛~”楚婧然忽然笑了下，替小公主把话说完，而后伸出手轻推了下她肩膀，示意她退开下，这样壁咚人说话不大礼貌吧？然而司徒姌妍看到楚婧然笑她就不开心，总觉得楚婧然又只是在同她说玩笑话似的，所以她并不后退，而是继续说道，“我也不喜欢，亦不需要你为了我……”司徒姌妍顿了会，一字一句说道，“为了我同别人赔笑撒娇。”她更不喜欢乐雯对楚婧然动手动脚还捏脸。
　　“啊？赔笑？你哟，都在想什么呢？”楚婧然真是啼笑皆非，“还有撒娇~本来就是女人信手拈来的绝学啊~你喜欢的话，我也可以对你撒娇哦~”楚婧然白藕般的手臂柔若无骨般忽地攀上司徒姌妍的肩头，倾身上前，近在咫尺，她眨了下媚得出水的桃花眼，冲一直绷着脸的小公主嫣然一笑。
　　扑鼻而来的女子体香，妩媚动人的容颜，剪水般的眸子，温婉的嗓音以及那犹如百花骤然盛放的倾城一笑。
　　司徒姌妍心口一窒，不知为何，心房很快就又跳个不停，她不知道自己怎么了，但就是忽然有点慌，头昏沉，口不能言。她发现自己竟有些怕这样美得张扬动人的楚婧然，宛如傲然盛放的蔷薇花，美丽，却又带刺，叫人喜欢得不得了亦会心生惧意。
　　司徒姌妍忙大退几步，而后留下一句，“我先去洗澡。”就落荒而逃了。
　　楚婧然看刚刚盛气凌人的小公主忽然像小兔子般脚底抹油跑了，她就觉得有趣，原来小公主怕自己对她放电，怕自己同她撒娇呢~很好，get到小公主又一软肋咯~
　　楚婧然噙着满意的笑，踮着脚尖，踩着欢快的步子进了卧室，去取来司徒姌妍的睡衣，以及换洗内裤，走到浴室门口，敲了几下，笑着调侃道，“没带衣服进去，你洗完澡是打算光着身子出来么？”
　　这话一落，司徒姌妍立马拉开门。楚婧然见她衣裳完整，脸庞挂着水珠，好像刚刚冲洗了一把脸似的。
　　“多谢。”司徒姌妍并没有看楚婧然，接过衣服后就又进了浴室关了门。
　　“话说，”楚婧然见小公主脸色有点不自然又负气般不看自己一眼，以为她还在介意，于是隔着浴室的门她也难得用正经而温润的语调说道，“在我眼中你一直是司徒姌妍，我也从来没想过把你当做司冉言。但如今情况你得先装下她，后面我会让你逐步做回司徒姌妍，凡事不能一蹴而就，希望你明白。”
　　浴室里头心绪紊乱的司徒姌妍不知道为何，听完楚婧然这一番话竟忽然平静了下来，她听到楚婧然顿了会后继续说道，“如今你我都是普通人，有时候必须得委曲求全，我知道你贵为王朝公主可能不知道委屈为何物，我也不介意你觉得委屈时对我耍性子闹脾气，但是我希望你耍性子闹脾气只在只有你我二人的情况下。在他人面前、公众场合，我希望我能忍耐住，小不忍则乱大谋。刚刚要是被雯子察觉出什么就麻烦了。”
　　背贴着浴室门的司徒姌妍微微咬唇，其实她虽贵为王朝长公主却并非受尽恩宠，一丝委屈都没尝过，她是金枝玉叶却也只是表面风光罢了。相反地，她一直受尽委屈，一直忍耐。只是她不知道为什么，自己向来稳重的性子会轻易失控，情绪会忽然暴走。
　　楚婧然……
　　司徒姌妍不得不承认自己在意楚婧然，在意她的一颦一笑，这让她很不理解，但却又无可奈何。她感觉自己的心仿佛深陷泥沼之中，想挣脱却又那么的无力。
　　她，彷徨……
　　“姌妍，你信我吗？”
　　门外楚婧然这一声问让司徒姌妍深深怔住。她动了动唇瓣，想说些什么，却终究一句话也说不出口。
　　假意说信，让彼此关系更缓和些不是最明智的吗？但司徒姌妍发现自己竟然说不出口，她忽然间不想对楚婧然虚以委蛇，不想骗她。司徒姌妍承认自己并没有全然信任楚婧然，她之所以想当影后也只是为了站万人之上，名利双收，好在这茫茫的陌生之地有立足之地，能够有能力找到自己的国度，可以的话，她也许还是想要回归。
　　楚婧然是自己的经纪人，与自己也只是因为签了约才一直在一起，这种契约关系没有任何感情，又谈何信任？
　　门外迟迟没有收到答复楚婧然勉强笑了笑，“赶紧洗吧，早点睡哦。”
　　“楚婧然，”在楚婧然刚想离开时，浴室内的司徒姌妍忽然唤住了她，“本宫想信你，但你值得么？”
　　楚婧然走回浴室门口，展眉，字正腔圆回道，“值得。”
　　毕竟带出一个国际集影后一直以来是她的夙愿，更确切的说，那是她母亲许嘉的夙愿，她想圆了母亲的愿。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　最近忙的都是用爪机码字_(:з」∠)_


第38章 
　　翌日, 楚婧然还是和路葶签约了, 司徒姌妍也没再闹别扭了, 路葶拉她聊天，她也有一搭没一搭地跟对方聊着，还算和谐。楚婧然并没有告诉路葶娄昕夷的《盐商秘史》要拍成电视剧, 且新人都有面试的机会。上一世其实在自己的争取下，路葶顺利当了女一号, 也算是一炮而红。这一世楚婧然并不想让路葶的演绎事业那么的顺风顺水。
　　打击报复的心情自然是有，但同时也是想让路葶知道在娱乐圈并非靠个虚与委蛇的小聪明就能走远。
　　中午时候，楚婧然以她俩经纪人的身份请司徒姌妍和路葶吃饭, 预祝三人合作愉快。楚婧然虽然反感路葶，也不是很想同她多接触，但毕竟走过前世一遭, 她深知路葶为人, 这样心肠狠又城府深的人, 你一下子去触怒她并不明智, 只怕狗急跳墙暗地里给你使阴招也会防不胜防。
　　所以楚婧然对待路葶就是表面热情, 暗地里冷落。女艺人大多吃的是青春饭, 如果路葶前几年在她手上都是打酱油状态, 基本也可以无望一二线了。
　　路葶的小聪明怎么敌得过已经老练的楚婧然深谋远虑, 至少目前, 她还以为自己嘴甜, 擅长伪装哄住了楚婧然, 楚婧然刚刚在饭桌可还给她夹了菜呢, 虽然也给司冉言夹菜了。不过司冉言这呆子却没有吃楚婧然夹的菜，拂了楚婧然好意。路葶暗自窃笑，因为她发现楚婧然看见了，路葶深信司冉言这样的不识抬举会让楚婧然介怀。毕竟在路葶的混圈哲学看来，多一个朋友就是少一个敌人，新人一开始就是要放低姿态阿谀奉承，把所有所谓的“前辈”哄好了，自己也能走顺。
　　那边楚婧然确实是介怀的，不过，与路葶所想的相反，她在意的是她家小公主是不是又在闹别扭，不满自己对路葶太好？在楚婧然看来，司徒姌妍虽然是个古人，但是怎么说也才18岁，小女生有占有欲什么的也正常。所以下午时候找独自找司徒姌妍解释了下，说自己也不能把路葶逼太紧。
　　司徒姌妍听后倒是很平静，并没有表示什么。在外面会装天真可爱、乖顺，但单独面对楚婧然时，司徒姌妍大多就是不苟言笑外加高冷，这点楚婧然佩服小公主精分之能之余也有点小郁闷，但，也只能这样了。楚婧然发现和这个古穿而来的公主交心还有点难呢。
　　司徒姌妍虽然面对楚婧然表面冷淡，但内心其实有点纠结。而她纠结的原因就是不知道自己为何要纠结，看着楚婧然她就会纠结，纠结于楚婧然的一言一行，纠结于她对待路葶、对待自己的态度和心意，纠结于自己为何要如此在意楚婧然。
　　*
　　转眼又过了一个下午。下午时，楚婧然带司徒姌妍和路葶同晋江天娱公司的各位前辈认识了下后也差不多到了下班时间。
　　临出办公室时，路葶想约司徒姌妍去逛街，司徒姌妍刚想拒绝忽然被人唤住了。来人不是别人，居然是施氏大小姐施凝薇，路葶惊讶得瞪大了双眼，楚婧然一见施凝薇就头大，但深知不能得罪对方，只能笑脸迎上前，“施总，不知什么风把您吹来了~幸会幸会。”此时楚婧然之所以称呼施凝薇为施总是因为今儿一大早，施凝薇任宝狮总经理的消息上了财经头条，乐雯特地跟楚婧然说过。
　　然后新上任的宝狮总经理眼里根本没看到楚婧然一般，而是直接看向司徒姌妍，向来冷淡的她难得扯出一抹笑，“冉言，吃饭了么？晚上一起吃个便饭吧。”
　　楚婧然那个大惊失色，看了一眼四周，过了下班时间，周围没啥人，但是，再怎么没人，路葶也还在啊，楚婧然发现路葶果然也是满眼的惊讶。
　　风评向来不好的施凝薇这是想干嘛？公然“泡”小新人？楚婧然连忙婉拒，“施总，真的很抱歉，冉言今晚已经和乐悦报社约了接受采访的事。”当然其实是还没约，真正的约定时间是明天。
　　施凝薇这才把目光看向楚婧然，淡淡开口，“是么？那我送你们过去吧。”
　　这一句完全是不容许拒绝的陈述句啊，楚婧然郁卒。再开口婉拒施凝薇？总觉得婉拒不了啊。司徒姌妍似乎也看出楚婧然在为难，但其实，她和楚婧然不同，倒是对施凝薇有些感兴趣，不知道为什么，司徒姌妍总觉得自己的那些纠结与困惑可以从施凝薇身上找到答案。
　　那边路葶其实知道司冉言参加乐悦采访的时间是明天，虽然很想抱住施凝薇这条大腿，但如今她还是和楚婧然一条船上，犹豫片刻倒也没打算点破，就看楚婧然怎么圆了。
　　楚婧然微汗，这她还能怎么圆？总觉得施凝薇看她的眼神都是冷的了。
　　司徒姌妍也察觉到施凝薇对自己和楚婧然不同的态度，于是开口柔声说道，“施总，您贵人事忙，就不劳烦您了，婧姐姐送我过去就可以。”
　　施凝薇把目光落到司徒姌妍身上，眼中并没有被拒绝的恼意，略顿后，她又看向楚婧然，简略问道，“那明晚呢？冉言的行程。”
　　“……”楚婧然踟蹰，纵然这会可以掰千种说辞搪塞施凝薇，但是，躲得过初一，躲不了十五。楚婧然在心里叹了口气，而后挂上她风情万种的笑脸，“明晚啊？哈，即便再有事也没有施总您的事重要。”
　　这话一出，施凝薇看楚婧然的眼神才有了些许的温度，而后她看向司冉言，说道，“那明晚我再来接你。”
　　“不用不用，”楚婧然连忙摆手，笑着温声说道，“施总给个地址，我送冉言过去便是。怎么还敢劳您大驾？”
　　“不劳烦，我倍感荣幸。”留下这句，施凝薇已然带人离去，徒留笑容僵在嘴角的楚婧然，哦不，楚婧然现在嘴角已经开始抽搐，毕竟刚刚，她看见施凝薇笑了！冲她笑了！特么还是似笑非笑，那笑容特别渗人啊好咩！
　　那边趁楚婧然还在“石化”，路葶忙轻轻碰了下司徒姌妍手臂，悄声问她，“冉言，你是怎么认识施总的哦？”
　　司徒姌妍看了下路葶，见楚婧然还没回过神，便简单回道，“她的车差点撞到我。”
　　“哦哦，这样哦。”路葶瞪大了眼，心里暗道，没想到司冉言这呆子也懂“碰瓷”哦，真是人不可貌相，海水不可斗量。
　　楚婧然回过神，见路葶在打小心思，不由警告道，“别动不该有的心思。”前世路葶确实也动过巴结施凝薇的念头呢，不过施凝薇不喜欢路葶这类型的，最终她也没吃到啥好果子。
　　之后楚婧然先送路葶回去，再去买了水果以及一些老年营养保健品，和司徒姌妍先回家换了身简单的衣裳，打算去看看同一小区的那个老奶奶。据司冉言日记记载，这位老奶奶是以前儿童福利院的院长，姓张，待司冉言很好。司徒姌妍觉得自己应该代司冉言去看望下那个老人家。
　　司徒姌妍发觉，在看司冉言日记前，自己对司冉言全然陌生，对她没有多少感觉，但自从了解了司冉言，不知为何，会开始同情她身为孤儿的身世，以及这些年来孤孤单单又忍气吞声倍受欺负的成长。
　　日记中字里行间的记载，司徒姌妍发现司冉言性格真的比较乖顺柔弱，比如她明知道路葶百般欺负自己，拍那部出道电影时，让自己做她替身，替她舞那一段全剧难度最高的舞蹈后，还让她不得外传。路葶占尽便宜，出尽风头，她自己也不敢吱半声。
　　很多事情，司冉言都选择隐忍不言，甚至于包括……司徒姌妍忽然将目光飘向坐到她身旁的楚婧然，楚婧然见她看自己，也忙看过去，忍不住又叮嘱她，“我不知道为什么那个施凝薇缠上了你，但是，明晚应酬后，最好别再和她过多牵扯，能避则避，能躲则躲。她对你感兴趣并不是好事。”楚婧然忍不住揉了揉眉心。“还有，我不知道施凝薇明天会不会千方百计把我支走，要是到时候就你一个和她独处，你要担心她，别让她碰你。还记得我跟你说过施凝薇性别女，爱好女的吧？”
　　司徒姌妍点点头，楚婧然继续叮嘱道，“所以你大可把施凝薇当做一个男的看待。你们古人不是常说男女授受不亲吗？所以，你一定要和施凝薇保持好足够的距离，也不要喝酒，她对你有任何亲昵举止你都要喝止、制止或者呼救！记住，一根手指也不要让施凝薇碰着！”
　　司徒姌妍见楚婧然难得的一本正经又紧张兮兮，却也只是不以为意一笑，“同是女子，即便碰个手指头又会如何？何况，平日里，你碰我还算少么？”
　　小公主最后这句轻飘飘的话莫名让楚婧然心头咯噔一跳，“咳咳，不不，这个不能相提并论的。我和你，我们……嗯……呃，我们之前不是说过了吗？我们是钢管直女笔直笔直，这些亲昵举止并没有别的非分之想啊，只是单纯的开开玩笑，但是对于爱好女的女人来说，这就不一样了。”
　　“不一样？同样都是女子与女子，怎会不一样？又如何个不一样法？”司徒姌妍问道。虽然楚婧然早就对她科普过何谓拉拉，但是她始终懵懵懂懂，却又甚为好奇。
　　“不一样，当然不一样的啦！”楚婧然激动说完后，却又忽然词穷，她转了个眼珠，打算给小公主下一剂猛药，“你别看施凝薇人前漂亮大方，对你温柔体贴啊，要是真独处了，你小心她亲吻你，扑倒你，上了你！哦，公主殿下可能还不懂‘上’在这里做何解，意思就是和你强行发生关系，这些就是所谓的‘非礼’！”
　　司徒姌妍微微眯起凤眸，楚婧然以为公主要动怒，大骂荒唐了，哪知小公主眯眸问的居然是，“女子与女子也能如此这样那样？”
　　楚婧然张着的嘴都来不及合拢，下巴都要掉地上了，支支吾吾老半天才又叉腰硬着气说，“当然能。所以，你要小心施凝薇。她一看就攻气十足。”大概在楚婧然这个圈外人看来，高冷的御姐都是攻，攻都是负责压人的。
　　“哦。”司徒姌妍云淡风轻应了句，而后站了起来。楚婧然见小公主没有对她所说的引起重视，忙追着站起。“姌妍，我跟你说……”
　　“虽如此，但我认为……”几乎是同一时刻，司徒姌妍也转过身，回过了头。猝不及防，两人迎面相碰，微启的唇瓣轻撞在一起……


第39章 
　　两人唇瓣的猝然相触让楚婧然瞪大了双眼, 但是向来圆滑又狡媚的她很快就镇定下来, 甚至于还恶作剧地伸出舌头舔了下司徒姌妍的唇瓣, 果然，近在咫尺，小公主呆滞的眼神忽然就犀利起来, 然后楚婧然猛地被她一把推开。
　　恶作剧成功的楚婧然眯着一双桃花眼笑得花枝乱颤，司徒姌妍则一脸煞白地转身快步进了洗手间, “砰”的一声关紧了门。楚婧然扭着腰肢晃到洗手间门口，听到水龙头的出水声，她又笑了, “看吧，你果然不能忍受和女人亲热吧，那个施凝薇不安好心, 对你好只不过想占你便宜罢了。和女人接吻是什么感觉呢？嗯……”楚婧然顿了会, 斜睨了下磨砂的玻璃门, 启唇继续说道, “恶心吧。”
　　恶心么……
　　一冲进浴室的司徒姌妍立刻做的就是拧开水龙头捧水去清洗刚刚楚婧然亲了又舔了的双唇, 怔怔出神。
　　恶心并不是司徒姌妍此刻的心情, 但是望着镜中一脸茫然的自己, 她完全说不出自己此刻的心情。清洗是她本能的反应, 毕竟金枝玉叶的她从来没有被任何人亲密碰触过, 更别说亲吻此等于她而言是何等亲密的事。但在刚刚和楚婧然猝然亲吻, 更确切的是楚婧然主动伸出舌头恶作剧时, 她发现自己脑袋一片空白, 仿佛被人打了当头一棒，她完全没办法思考了。
　　这种感觉有些的奇怪，向来知足多谋又镇定的姌妍公主甚是茫然，她没意识到自己竟然伸出手在碰触自己水润的唇瓣，那指尖还轻颤着……
　　可是楚婧然说恶心。这妖女既然觉得女人和女人亲吻很恶心，为何还要伸出舌头来？当真是毫无廉耻之心！司徒姌妍忽然心情大为不好，不由拿起自己的毛巾狠狠地擦了下嘴唇。
　　门外楚婧然故意说完恶心又恶意揣度了下施凝薇后便又扭着腰肢回到沙发，捧了杯水喝了口。
　　她没有刻意去擦刚刚和小公主亲密碰触的双唇，因为她觉得并没有什么值得大惊小怪的，毕竟都是女人嘛。至于恶心也是她随便说说，相反的，她觉得小公主的唇很嫩，似乎还带着一丝甘甜。
　　但想起小公主刚刚那惊慌失措的反应，楚婧然不禁又笑了，楚婧然预感自己肯定是夺了人家小公主的初吻，所以自己是要对小公主负责呢还是负责呢？然而虽然是说负责，此刻楚婧然心里捉弄司徒姌妍的成分更多。
　　*
　　傍晚后司徒姌妍、楚婧然根据司冉言日记记述，来到了那位张奶奶的住处。
　　同样位于四楼，同样在楼梯左手边第三间，确实和楚婧然那间房子位置很像，所以怪不得小公主一开始会找错门么？不过虽然和楚婧然是同一片小区，但这一栋住的老人家比较多。
　　楚婧然看了看紧闭的房门，又瞧了瞧四周，发现这大傍晚的居然都没啥人呢。
　　“姌妍，敲下门吧。”楚婧然温声和气说道，轻轻晃了下手中提着水果、保健品的大小袋，表示自己已经没有手空闲。
　　司徒姌妍看不清情绪，也没有应楚婧然，但是也抬起手腕按了下门铃。
　　张奶奶的门没有开，隔壁的房门倒是开了，出来的是个两鬓花白的老奶奶，她瞅了瞅楚婧然和司徒姌妍，昏花的眼微微发亮，呵呵笑了起来，“哟，哪里来的小姑娘，都生得好俏啊，大明星似的。你们找张姐啊？”
　　“哈，您好您好～多谢您的谬赞，我看您也是精神矍铄，老当益壮呐。”知道公主不擅应付别人，楚婧然忙漾起笑脸，来到这个老奶奶面前，殷切问候人家，“对，我们找张奶奶。听说她老人家生病了，特来看望。不知您知道她老人家现在去哪里了吗？”
　　“都病得不清不楚的还能去哪啊？在家窝着呢。怎么也不想去住院。老了还这么顽固不化！”李奶奶越说嗓门越大，隐隐有些的气愤，而后从口袋里摸出一把钥匙，“这几天都是我们几个姐妹轮流在照看她，今天轮到我，邻居一场嘛。我姓李。”
　　据司冉言在日记中记述，张奶奶以前虽然嫁过人，但丈夫早死，膝下无子，后来被应聘到儿童福利院当院长便一门心思在那些可怜的孤儿身上，所以也没有再嫁。以至于现在身染重病，身边也没个亲人照顾，多亏重情义的邻居们照看。
　　打开门后，李奶奶摸黑但又准确利索地去开了灯，足见她对张奶奶家的熟悉。
　　让楚婧然她们两人进来后，李奶奶止不住又开始叨叨，“话说，张姐是不是有个干孙女？之前她还经常在我们面前夸她孙女儿漂亮乖巧，经常照顾她呢。可这都病了好几天，没个影。”李奶奶啧啧摇头，“张姐说她孙女儿很有本事，要出名了，不知道是去做什么，我们说该不是当明星吧？张姐就笑呵呵，也不答，神秘兮兮。”
　　楚婧然和司徒姌妍看了彼此一眼，大概猜出张奶奶口中的干孙女是谁了。楚婧然见小公主难得“青睐”自己一眼，忙对她调皮地眨了下眼，但司徒姌妍见这妖女又一副轻佻样就更烦闷，但她向来心绪藏得深也没有显露出来，只是淡淡地瞥了楚婧然一眼，同李奶奶进了张奶奶的卧室。
　　李奶奶开了灯，楚婧然、司徒姌妍同时望向床上的枯瘦老人。张奶奶看上去和李奶奶年纪差不多，但明显虚白的脸面如一张薄纸，让人看了揪心。
　　“张姐，有两个小姑娘来看你了。你现在觉得怎么样？”李奶奶刚刚叨叨时嗓门大又快人快语，但询问张奶奶时却是轻声细语。张奶奶眼皮虽然有轻微跳动却没有睁开眼。
　　李奶奶摇摇头，回头看向楚婧然和司徒姌妍，“张姐几天前摔了楼梯，撞到了头。我们几个邻居劝她去医院，但她说她干孙女要过来，等她过来再去。但是等了好一会也不见啥干孙女身影儿，但张姐说她孙女很孝顺，说来一定会来。刚开始张姐精神头也还成，我们拗不过她就随她了。后来也不知道怎么了，张姐突然大呼一声就哭得很伤心，然后就直接倒了。我冲进她房里发现她时，她已经倒在地板上。后来我喊了人过来帮忙才把她扶到床上。那时她嘴里就一直喊着‘小言，小言’的，估计这是她孙女名字。我们要送她去医院，她却一直说要去什么劳什子的河边，搞不懂了。张姐她那干孙女到底在哪里哦。”
　　老人家一絮叨起来就没完没了，但是从她话语中，楚婧然她们也了解了个大概，看来张奶奶在家没准是看了司冉言开车坠入河里的新闻大受刺激才病情加重吧。想来这老人家和司冉言感情不浅。楚婧然在心里深叹了口气，然而，那个老者口中的干孙女司冉言确实香消玉殒了。楚婧然下意识看向司徒姌妍，但出乎她的意料，向来淡漠的小公主居然会走到张奶奶面前，弯下身子，歉然而哽咽地说道，“奶奶，小言来了。”
　　张奶奶的眼皮动得更厉害，但还是不见转醒。
　　“言言！”就在这时，房门口传来一声呼唤，楚婧然刚转头看去已见一扎着马尾巴戴着鸭舌帽的少女跑到了司徒姌妍的身旁，一把拉住她的手腕，“我就知道你怎么都会来看张奶奶的。这几天我一直想来，但是太忙了，今儿好不容易摆脱季姐，看到张奶奶房门开着，我就进来了。没想到真能看到你呢~”郭思雨一脸雀跃，无意识地摇晃着司徒姌妍的手腕。而刚刚她口中的季姐就是她现在的经纪人。
　　深知小公主不喜欢被人莫名亲近的楚婧然可以猜到小公主下一秒要甩人手，给人冷脸看了，但再次出乎楚婧然意料的是，在自己面前喜怒无常、难以伺候的小公主面对郭思雨的碰触居然没有发脾气，而是任郭思雨这么牵着手腕，而后眼眸微沉，歉声说道，“对不起思雨，我知道你很担心我。我这几天也很忙。”
　　司徒姌妍再抬起眼眸看向面前的郭思雨时，那温和柔顺的目光竟是与她朝夕相处了好些日子的楚婧然所不曾见过的。那一刻不知道为什么，楚婧然觉得有些的辣眼睛，心头更是生起无名火。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更新啦更新啦恋爱啦恋爱啦，喜大普奔【雾
　　哈罗小天使们，好久不见啦么么哒~
　　工作太忙太烦，经常要加班。一直顾不上这边，真的是很抱歉啊。虽不能说爱日更的胡三汉滚回来了，但后面的更新我尽量不会超过半个月。
　　媳妇儿发话了，要我有始有终把文写完，所以，这文怎么也不会坑的哈。最近想买房，可能又是一堆的事，我尽量争取六月底恢复日更吧~~


第40章 
　　“哎呀, 你就是张姐的干孙女啊, 你这小没良, 呃，你可终于来了。”一旁李奶奶脱口而出的怒言，见小姑娘一副乖巧可人样也骂不出口了。“既然你来了, 你看怎么办？”
　　司徒姌妍从郭思雨那不着痕迹收回手后，恭敬而感激地向李奶奶鞠了个躬, “李奶奶这些天真是麻烦您了，我会把奶奶送医院。”说罢，司徒姌妍看向了楚婧然。
　　哟, 只有有求于我才会看我一眼么？楚婧然挑眉，瞥了一眼恨不得要粘在小公主身上的郭思雨，心头升腾的无名之火并没有减轻多少, 所以她没有立刻发话。
　　“得得, 小姑娘你还算很懂礼貌。平日里张姐就经常大赞你的孝心, 那把我这个老朋友交给你, 我也放心了。”李奶奶说罢又看了下躺在床上昏睡的老朋友, 叹了口气, “这几天张姐越吃越少, 越睡越沉的, 也不知道怎么样了。”
　　郭思雨见楚婧然只是面露不善地看着自己, 并没有答应司冉言帮忙送张奶奶去医院, 忙自告奋勇, “老奶奶您放心, 我陪言言送张奶奶去医院。一定会照顾好张奶奶的。”
　　“成，那就有劳你们几个小姑娘了。”李奶奶回道。
　　楚婧然淡淡一笑，“哎，这怎么好意思劳烦郭小新人您大驾呢？还有你是不是‘不小心’把手机静音还是关机了？你的季姐这回估计已经打了你，”楚婧然顿了一下，而后伸出自己纤长白皙的十根手指头，嫣然一笑，“打了你十个手指头都数不过来次电话了吧。”
　　郭思雨眼皮轻抽，真受不了楚婧然这一副的风骚样。也不知道这同她们一样也是新人的经纪人怎么会这么了解自己的经纪人，她确实是怕季宁催婚夺命call才把手机静音的。郭思雨踟蹰了一会还是从包包里面拿起了手机，十三个未接来电！
　　魔鬼季宁，算你狠！
　　楚婧然，也算你狠！
　　司徒姌妍了然，看向郭思雨，“思雨，你那边忙就快去吧。我能送奶奶去医院，放心。”
　　“这……可……”就在郭思雨犹豫之际，被她静音的手机又亮起了来电界面，很明显，又是她的经纪人季宁。
　　季宁虽然就比楚婧然大了些，但入行也有五年了，经验倒也丰富，由于她不苟言笑又铁面严苛，被她曾经带过的艺人都把她称为“魔鬼”。郭思雨这刚入行几天就已经被季宁严要求整得不行，深深体会到这位“魔鬼”经纪人的可怕之处。自己感觉都要没有人身自由了。
　　所以此刻，郭思雨纵使十万个不愿意接电话，但是犹豫个几秒，在来电即将挂断前还是颤抖着手接了，“季、季姐，您好，刚刚我……”然而那头根本没兴趣听郭思雨做任何解释，言简意赅下令道，“十五分钟，办公室见。”而后直接挂了电话。
　　郭思雨听着忙音，垂下了肩膀，非常沮丧。
　　毕竟前世已有五年同季宁过招的经验，楚婧然自然深知季宁为人处世。此刻季宁应该是让郭思雨回去做特训，以应付即将到来的《盐商秘史》试镜吧。
　　其实其貌不扬的郭思雨前世之所以能拿下“四小花旦”的称号也是多亏了季宁魔鬼式的教导。
　　所谓慈母多败儿，严师出高徒。郭思雨能有往后的成就也是需要感谢季宁的一手栽培。
　　*
　　最后，郭思雨迫于“魔鬼”经纪人的高压只能恋恋不舍地离开。楚婧然叫了救护车。还不等她同司徒姌妍送张奶奶去医院，张奶奶醒了，好似刚刚真是熟睡了，一见到司徒姌妍病就好了大半般，双目放光，枯瘦的脸都红润了些。
　　“小言，你没事就好，没事就好。”张奶奶抓着司徒姌妍的手，满是欣慰地重复这一句话。
　　李奶奶给张奶奶熬了一碗清粥，扶张奶奶坐起后，司徒姌妍亲自喂给张奶奶喝。
　　楚婧然想，这没准是小公主第一次伺候他人呢，不过倒也有模有样。这次不管是对张奶奶还是郭思雨，她倒是挺入戏的啊。只不过能不能不要这么态度分明，对她们热情，对自己冷淡呀。自己这是又哪里招惹她了哦。不就亲了下么？哼，小公主真小气。
　　楚婧然心里有怨不好发作就在心里面随意腹诽。
　　那边几乎要忘了她存在的祖孙俩倒是其乐融融。张奶奶一脸慈和地看着自己福大命大的干孙女，一边喝着粥，一边夸自己的孙女孝顺，李奶奶这才放心让司徒姌妍她们照顾张奶奶，眼见夜深，便回去休息了。
　　之后救护车来了，楚婧然和司徒姌妍送张奶奶去了娄昕妮所在的医院。
　　晚上九点半，娄昕妮才刚要下班。本来从手术台上下来眼睛都冒金星了，这一见楚婧然，娄昕妮就精神一振，两眼都放光了，忙屁颠屁颠迎上来。“色胆包天”的她又想好好揩油一番，司徒姌妍冷眼旁观。楚婧然受不了娄昕妮这一副男女通吃样，推开她后忙交代她好好照顾张奶奶。
　　那老人家的病情不是娄昕妮一个精神科医生负责的，但既然楚婧然交代了，她也只能去同事那边跟进跟进。临走前娄昕妮特地朝昔日那个撞了邪一般的“古人”小新人打了个招呼。
　　戴着鸭舌帽和口罩的司徒姌妍假装没看到，娄昕妮耸了下肩头离开。心想这丫头还是一样的古怪，真难为她家然然照顾了。
　　*
　　张奶奶做完初步检查后，医生说她病情不严重，但毕竟是老人家又撞到了头，还是建议她留院观察一两天。楚婧然答应，谢过医生和娄昕妮，送他们离开。
　　回到病房，楚婧然见小公主还是煞有其事地守在张奶奶病床头，之后又看了下时间，楚婧然不由对她说道，“你刚刚也听到了，医生说张奶奶并没有大碍，不需要留人看护，而且医院里面有值夜班的护士会照看，我们回去吧。”
　　“你自行回去便可，我留下照顾奶奶。”司徒姌妍将张奶奶床头灯调暗后说道。
　　楚婧然蹙眉，矮身来到司徒姌妍身边，压低声音说道，“明天一大早要去雯子那边录节目，可能要忙一整天，我想借此机会让你好好了解访谈节目。你知道的，你所欠缺的知识太多了，很多事我可能只能教你一遍。完事后又得赴施凝薇的约，一想到施家的这主我就头疼。听话，回去好好休息，养好精神。”虽然自己是重生的，但前世她没怎么和施凝薇打交道，没想到这一世刚踏入娱乐圈就撞到这主，楚婧然现在人微言轻，确实疲于应对施家集团的未来当家。
　　见小公主还是不为所动，楚婧然刚想继续开口，张奶奶倒是转醒了。她拍了拍司徒姌妍的手背，目光慈和地看着她哑声说道，“小言，孩子，你回去吧。听这个经纪人小姐的话，好好工作，奶奶一个人在这里没事儿。”
　　司徒姌妍思虑片刻，点了点头。
　　“张奶奶，您叫我小楚就好～”楚婧然甜甜地说道。张奶奶点了点头，虚弱展开一笑，“好，小楚，这些天多亏你照顾我家小言了。”
　　“不用客气，应该的～”楚婧然依然挂着笑，但不知道为啥，这样一来一往的对话，她发觉自己反而成了外人。怎么说自己可是唯一知道小公主身份，也是自己一点点教小公主认识了解这个世界的好咩。小公主这个没良心吃里扒外的小家伙，从下午开始就阴阳怪气，亲近老奶奶，亲近郭思雨，唯独对自己不屑一顾，算什么呀？
　　“对了小楚，能让我和小言单独说说话吗？就一会就好，老婆子我好久没见我家小言了。”
　　……楚婧然默，她真是彻底成外人了。祖孙俩摆明要她识相避开，打算说些悄悄话了。楚婧然没好气地看了一直默不作声又不看自己的小公主一眼，对张奶奶继续笑脸相迎，“好，你们是祖孙俩，是该多说说话，我先出去跟值夜班的护士再交代交代。”
　　“有劳你了小楚。”张奶奶谢道。待看楚婧然出去了，张奶奶才紧紧地拉着司徒姌妍的手，叹了口气，“奶奶其实本不希望你进娱乐圈，你看你刚进去就差点出事。奶奶真是后悔啊。但小言你说你的梦想在那里。”张奶奶见孙女儿只是低眉顺目也无可奈何，只能叹道，“以后凡事小心啊。”
　　“对不起奶奶，我以后会万事小心。”司徒姌妍保证道。老人家才稍微放心，点了点头，“小言，答应奶奶，照顾好自己，还有，”张奶奶顿了一会才郑重地叮嘱道，“永远不要接近施家的人。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　心血来潮写了下两对副cp的文案～
　　①欢喜冤家，小娱记vs小编剧，傲娇间的故事
　　小娱记：我一直把你当闺蜜发小，你却想？
　　小编剧：先从我身上下来再说废话。
　　②高冷·狠辣·据说很渣·富二代·御姐vs温柔·淡定·零绯闻·女神·国民影后·御姐
　　影后：施总，你给我这八千块做什么？
　　某总：你留下的钱，还你。
　　影后：……那你又给我一万块干嘛？
　　某总：“吃”回来。
　　～双御姐的故事～风流债迟早要还的～
　　哈哈，你们喜欢么？
　　下一更下周五_(:з」∠)_抱歉，再给我点时间
　　六月份一定滚回来日更～么么哒


第41章 
　　“张奶奶跟你说了什么吗？”同司徒姌妍一起出了医院, 上了车, 楚婧然开口问道。
　　司徒姌妍摘下鸭舌帽和口罩, 望着车窗外茫茫的夜色发呆。
　　永远不要接近施家的人。
　　张奶奶最后叮嘱的话让司徒姌妍费解，在她的追问之下，张奶奶也只是说施家人虽然是大集团, 但是出了名的做事心狠手辣，能不打交道最好不要。
　　这个理由似乎很牵强, 司徒姌妍也不知道张奶奶为何如此嘱咐。而楚婧然呢？正好也是视施凝薇为洪水猛兽，如果把张奶奶的叮嘱告诉楚婧然，楚婧然难免会大为称快。而司徒姌妍就是不想看到楚婧然快意的样子。所以她并不打算和盘托出, 至于施家的人，司徒姌妍觉得自己本来就没有打算去接近或者亲近什么人，倒也不负张奶奶嘱托。所以最后司徒姌妍只是说道, “张奶奶要我好好照顾自己。”
　　楚婧然微微挑眉, 但也没有去追究小公主的话。她只是奇道, “没想到司冉言是张奶奶的干孙女, 两人关系这么好。你早就知道了吗？为什么没有告诉我？”之前在张奶奶屋里, 这小公主一句“奶奶”叫得还挺动容。
　　“并未。司冉言日记中一开始称呼张奶奶做张奶奶, 后头都是称作奶奶, 我以为只是敬称, 并无他意。但适才那李氏老者已说得一清二楚, 我再不唤声奶奶岂不奇怪？”司徒姌妍回着楚婧然, 但双眼仍旧望着窗外。
　　楚婧然看了她一眼, 对小公主待自己冷漠的样实在是无可奈何, 只能装作不在意继续说道，“所以，那天司冉言一大早急匆匆开车出门就是要来接张奶奶去医院？”
　　司徒姌妍点了下头，“想必如此。那日来到这边，游上岸后，神识仍旧不清，唯一想的就是去那个地方，找一个人。只不过当初她又是只记得你，我才以为要去找你罢了。想来应该是挂念张奶奶。”
　　“哦哦。至于记得我估计是因为和我刚照过面，刚好记住了吧。毕竟你婧姐姐我国色天香，倾国倾城，想忘记也难~”楚婧然嬉皮笑脸道，司徒姌妍真想白她一眼，但教养并未让堂堂长公主做出此等不雅之事。
　　只是，司冉言临终前记得楚婧然并非只是因为对她一见难忘，而是，心里一直装着她吧。
　　楚婧然似乎不知道，但其实早在十年前，司冉言已经见过她，并一直记着她了。司冉言的日记中记的东西并不是特别多，但提及楚婧然的次数却很多。甚至于司冉言也是因为思念楚婧然而开始记的日记。
　　猝然落河，生命垂危，司冉言不仅放不下刚摔下楼梯的奶奶，也对自己的感情怀有不甘吧。
　　明明已经和自己心心念念了十年的人有了实质上的交集，却要这么快的阴差阳错。只是司冉言啊司冉言，你怎么会喜欢上这个妖女呢？她还不如郭思雨对你情真挚意。只不过可惜，在司冉言眼中，郭思雨亲如姐姐罢了。
　　“喂，小公主。”那边见小公主兀自一人出神得厉害，楚婧然忙唤了一声，而后轻咳一声，一本正经说道，“还记得我之前和郭思雨说过的话吧？你们现在炒百合CP不合适，所以，不管在哪里，请不要让郭思雨随便亲密碰触你，不然被狗仔拍了，瞎报道了，对你形象名声都不好。”
　　“哦。”司徒姌妍忍不住回头看了下楚婧然，虽然还不是很懂和郭思雨炒绯闻的可怕性，但是现在对楚婧然说的话，司徒姌妍已经习惯性只信三分，另外七分她觉得得自己亲自揣度。
　　而司徒姌妍半信半疑的直觉并没有错，楚婧然明显又是在睁眼说瞎话，闺蜜之间拉个手腕并没有什么。只是想想那画面，楚婧然还是觉得辣眼睛啊岂可修！
　　“在司冉言记述中，张奶奶和郭思雨是真正关心她的人。”所以面对张奶奶和郭思雨，司徒姌妍第一时刻选择的是扮好司冉言，给予她们温柔的回应。“明明毫无血缘关系却犹胜亲人。”司徒姌妍想笑却没有笑出来。其实听到张奶奶因为得知司冉言落水噩耗而昏厥不起以及看到郭思雨见到自己真情流露的欣喜时，司徒姌妍还是被触动了。
　　被亲人真正在乎的感觉原来是那个样子。
　　司冉言是孤儿，明明举目无亲，而自己明明还有相依为命的唯一至亲，却……
　　不。司徒姌妍不信，她不信自己王弟会当真那么愚昧或者狠心。所以她要回到大焱王朝。只不过现在自己还不合适回去，这个地方太过陌生，而自己太过弱小。
　　钱与权么？
　　为了这些，自己无论多么不齿楚婧然也要好好听从于她。
　　*
　　第二天司徒姌妍在乐悦报社《今天8了没？》的节目录制得非常顺利。
　　虽然小公主明明是个古人，但楚婧然发现今天的公主接收能力特别强，甚至于就像一个被设定了既定程序的机器人一般，完美地执行了任务。但她毕竟不是木讷机械的机器人，她的一颦一笑，一举一动无不到位。
　　在进行面对面的访谈直播之前，楚婧然跟乐雯申请了外景拍摄，先带司徒姌妍去了司冉言长大的孤儿院，让粉丝们了解自家偶像的成长经历。
　　而根本不需要楚婧然她们买通孤儿院的人，孤儿院的阿姨、叔叔们对司冉言的印象都很好。
　　什么懂事、乖巧、听话、善良啦，反正一切符合少女清纯可人形象的赞美之词都有，小孩子们也都很喜欢司冉言，说司冉言经常给他们带吃的，陪他们玩，还唱歌跳舞给他们看。
　　当孩子们拍着手要他们的小言姐姐再唱歌跳舞给他们看时，楚婧然微微为难，这不知道小公主愿不愿意哦。但不等楚婧然开口，司徒姌妍却主动找她，并跟她说需要跳什么舞，唱什么歌好，请楚婧然教她。
　　此时刚好是中午，和福利院的工作人员、孤儿们共享午餐后，司徒姌妍顾不上休息同楚婧然一道在司冉言以前的房间特训。
　　“你以前有什么特长呢？”楚婧然看着小公主，总觉得今天的小公主和昨天冷冷冰冰的她大相径庭，变得特别主动特别配合又特别的乖。
　　司徒姌妍毫不迟疑地答道，“多类乐器、多种棋局，上自天文、下达地理的各家典籍，我无不谙熟。自然，我所知所会的很多在这里已派不是用处，但没有什么是我司徒姌妍学不会的。跳舞唱歌，请婧姐姐赐教。”
　　“嗯……”楚婧然微顿，小公主这么乖巧的一声“婧姐姐”虽然听得她相当满意，但是不懂为何，楚婧然发现自己没办法打从心里高兴起来。
　　罢了，你在纠结什么？小公主听话难道不是好事？楚婧然甩开心里莫名的烦闷，漾开笑容，打算开始教司徒姌妍，“现在的艺人除了演技，唱歌跳舞这样的特长可以加分。你之前所知所学也并非毫无用处，以后我们具体再谈谈，把能发挥的尽量发挥出来，放心，我会请最好的歌唱以及舞蹈老师来教你。至于下午给孩子们的表演不需要太复杂，我教你些简单的就好。你先跟我唱出七音符，我听听你的音色。”
　　司徒姌妍点点头。之后楚婧然教司徒姌妍唱《欢乐颂》。“这是伟大的德国音乐家贝多芬谱的曲。原本配上交响乐，通过集体合唱的形式会更加的气势磅礴，不过我们不需要营造那种气势。我了解到你们福利院经常会吟唱这首歌，以感谢国家政府、各界慈善人士对你们的捐助照顾，到时候你带个头，唱这首歌以表达对福利院的感恩之情。然后尽量鼓舞孩子们同你一起吟唱，向观众们展露你们更为其乐融融的一面就好。”
　　“好。”司徒姌妍又点头，而后同楚婧然开始学唱这样于她而言陌生的曲调与歌词。一开始不是特别适应，但是乐律无国界也不分古今，很快，司徒姌妍倒也适应了，毕竟《欢乐颂》曲调简单，很容易吟唱。
　　“欢乐女神/圣洁美丽/灿烂光芒照大地/我们心中充满热情/来到你的圣殿里/你的力量能使人们清除一切分歧……”
　　午后，司徒姌妍《欢乐颂》的吟唱带动了福利院的众人，全院欢乐合唱所达到的效果早已突破楚婧然的预期。
　　之后互动环节，楚婧然允许小朋友自由给他们的小言姐姐提问，一时之间小朋友们童言无忌，各种问题脱口而出，比如喜欢什么颜色，什么零食，什么玩具之类。这些楚婧然都让司徒姌妍看着答。
　　“紫色。”“糖葫芦。”“风筝。”司徒姌妍一一回答。
　　不知这些是小公主随口答的还是真的，楚婧然更不明白的是自己竟然用心把这些都记下了。
　　除了这些之外，孩子们意外的八卦，后头就开始好奇他们小言姐姐感情状态了。甚至于还有个比较大胆的小男孩站起来大声对他的小言姐姐告白，然后在他的带动之下，其他小朋友争先恐后地进行大告白。这热烈的反响再一次突破楚婧然和乐雯的预期，将外景拍摄推向高潮。
　　和小朋友们互动的小公主满带亲和笑容，摄像机中的表情无一不完美，无一不到位，就连比较挑剔的乐雯都不由赞她后生可畏，台风一流，天生的演员，但楚婧然不知道为什么没办法由衷感到高兴。
　　就像镜头下的小公主明明是笑着的，但楚婧然知道那小妮子同样不是由衷的欢乐。她只是在扮演着司冉言，执行着自己给她设定的任务罢了。
　　楚婧然摇摇头，发现自己今天莫名其妙太多愁善感了。小公主听话难道不是好事？小公主把司冉言扮演得那么到位难道不对？莫非自己还抖M了，要小公主端着架子让自己伺候着才高兴？
　　显然，楚婧然并不觉得自己有抖M潜质。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　下一更下周五_(:з」∠)_
　　可怕，现在买房鸭梨好大，房价房贷率一直涨，工资不见涨，哼哼哼


第42章 
　　之后楚婧然等人回到乐悦娱乐公司, 进行访谈直播。
　　由于楚婧然和乐雯这层关系, 乐雯破例告诉楚婧然她想问的问题, 让她们准备。之后三个再过一遍访问的内容，司徒姌妍怎么回答都是楚婧然设计好的。
　　访谈内容除了提及司冉言身世以及进入娱乐圈的初衷，还重点回溯了这次开车坠河的事。但既然收了宝狮的赔偿, 楚婧然对司冉言落水的事也就全归结于意外。
　　开始直播时，楚婧然边关注着访谈间的情况, 边刷着手机中的乐悦直播APP，看着一条条弹幕。
　　一开始主要是司冉言的粉丝来捧场，听到自家偶像谈到坠河时的九死一生, 粉丝们都哭成一团。各种表白比心，表示自己会永远支持自家小偶像，不会让她再受到任何伤害之类。楚婧然笑了笑, 继续看着APP中的访谈。
　　乐雯在采访时时而犀利时而风趣, 整个直播顺利进行中。直播十分钟后陆续有路人进来, 一开始路人的反应有些平淡, 除了个别刷这妞是谁还挺漂亮之类的没有别的, 而当外景接入, 小新人同一群可爱天真的福利院儿童们的相处互动, 瞬间俘获吃瓜群众的心, 一时间路转粉无数。
　　自然后头进来直播间的人多了, 口不择言的黑子也出现了, 只不过司冉言才刚出道, 并没有什么恶评, 也没有树敌，黑粉并不是特别多。
　　总之，小新人司冉言亦或者小公主司徒姌妍第一次录制访谈节目非常顺利，总体效果大大超过了楚婧然的预期。
　　楚婧然原本心情大好，但节目录制结束后，乐雯偷偷跟她说的事让楚婧然放松的心又提了起来。
　　“一直以来施凝薇喜欢的类型都是成熟而性感的御姐或辣妹款，清纯的司冉言怎么也不像她会看上，并亲自邀约的啊。你说施凝薇看上你我还信点，说对司冉言有兴趣我觉得可能性0都没有。”
　　“0都没有，那是多少？”楚婧然问出这话后就知道自己脑袋刚刚短路了，果然乐雯白了她一眼，“负数啊，负无穷啊，总之是绝对不可能！”
　　“但她对冉言的态度也太暧昧了。”楚婧然嘀咕道。虽然施凝薇喜欢的类型楚婧然也不是不知道，但是不知道为什么，见施凝薇靠近她家小公主，楚婧然本能地升起了警戒之心。如果施凝薇不是对司冉言有兴趣，那么她为什么要接近司冉言呢？楚婧然觉得，不管是什么，施凝薇的目的都感觉不单纯。所以自己一开始对她的戒备也没有错。
　　“小心施凝薇扮猪吃老虎，醉翁之意不在酒，最后对你下手啊。”乐雯这话半开玩笑，但楚婧然却不以为然，回她，“想多了。”
　　回到晋江天娱，见施凝薇已等在办公室，楚婧然一整天难得积攒的一点好心情瞬间成空。
　　“哟施总，真是让您久等了，冉言刚结束访谈节目的录制呢～”哪怕再反感施凝薇，楚婧然也笑脸相迎。
　　施凝薇没有理会她，而是看向司徒姌妍，“恭喜。”
　　在被张奶奶告知不要接触施家的人后，司徒姌妍对施凝薇多了一分的戒备，但同时对张奶奶的忌讳多了一分的好奇。
　　“还成～谢施总。”司徒姌妍谢道。
　　之后施凝薇请楚婧然和司徒姌妍去到施氏旗下的诗琅夜总会。
　　楚婧然纳闷施凝薇一而再再而三的坚持和热情，施凝薇高冷，懒得多说，倒是她的助理替她解释说是为之前司冉言坠河一事聊表歉意。
　　捉摸不透施凝薇的性情，楚婧然只能走一步看一步。
　　一行人来到诗琅已经晚上七点多，刚进大门就听到些嘈杂声。不过夜总会人多也杂，吵闹是正常，楚婧然没把这当回事，而是同司徒姌妍走在施凝薇后头，附在司徒姌妍耳边，对她介绍周遭一切以及待会饭桌上该注意的情况。
　　“小心！”旁边不知道是谁忽然大喊一声，楚婧然循声望去猛地瞪大双眼，一个破碎的酒瓶裹挟着风声朝她面门呼啸而来，眼看就要砸她脸上！
　　千钧一发之际楚婧然被推倒，摔坐在地，而刚刚朝她砸过来的酒瓶也在地板上碎成渣渣，楚婧然惊魂未定，毕竟被那玩意砸中小脸蛋就毁了。
　　然而还不等她喘口气，血腥味刺入鼻腔，鲜红色的血珠，一滴又一滴，自楚婧然眼前掉落，楚婧然错愕地抬起头，只见司徒姌妍纤细白嫩的手掌被鲜血浸染了大半，血仍旧不停地从她的手掌中流出。
　　“姌妍！”楚婧然疾呼一声，连忙爬起。想来刚刚酒瓶朝她砸来时是一旁的小公主推开她，并伸出右手将酒瓶拍开时被划破了手心。
　　施凝薇也看到司徒姌妍勇救楚婧然的一幕，见她受伤跺了那群闹事者的心都有。而因为喝多了而干起架的闹事者听到施家大小姐来了后也都吓得想作鸟兽散，但被施凝薇的人早一步都押住了。
　　“姌妍，坚持住，我带你去医院。”楚婧然拿出身上所有的纸巾去给司徒姌妍止血，她现在已经顾不上谁在闹事牵连她们，她现在满眼都是司徒姌妍的血，满脑子只想把她送医院。
　　“一个都别放过。”施凝薇交代手下后忙快步过来抱起司徒姌妍，而后疾步迈开。楚婧然微愣后连忙跟上。
　　“我只是伤手没有断脚，放我下来。”司徒姌妍微微冷喝。施凝薇没有放下她，也没有放慢步伐，只是看了她一眼。
　　怀中女孩因为流血而脸色发白，但那双眼睛却如鹰隼般犀利，一改平日乖顺怯懦。施凝薇忽觉有趣，司徒姌妍也注意到了自己气势，忙收敛下来，颤抖地低呼一声好疼后就摆出一副因为手掌流血而惊惶疼痛样。施凝薇微微勾起唇角。
　　楚婧然也腹诽了施凝薇一路，要不是她现在怀里抱着小公主，她真想从施凝薇背后一脚踹过去，都什么时候还想占便宜？小公主是手受伤，扶着走动不就好了？
　　施凝薇一路抱着司徒姌妍进到夜总会里头的医务室，不少好事者已拿出手机拍下。楚婧然感觉可以看到自家小公主和这个施渣渣绯闻满天飞的场面了。
　　到达医务室后，施凝薇立刻让医生帮司徒姌妍处理伤口。楚婧然心疼地看着司徒姌妍那只鲜血淋漓的手，当看到那只血手掌心还插着几块碎玻璃时，楚婧然“呀”地叫了一声。司徒姌妍没哭，她倒是一副要掉眼泪样。
　　司徒姌妍微微一愣，而后也装出一副疼得要哭的样子。
　　以前的自己情绪表露的情况几乎为零，喜怒从不形于色，以至于都习惯了，对疼痛也迟钝了，如今在人前她是司冉言，该情绪化得情绪化。
　　拿着医用镊子正准备给司徒姌妍挑出玻璃碎片的医生看一旁比伤者还叫得夸张的楚婧然忙请她出去。
　　“走吧，楚经纪人，冉言不会有事。”一直冷着脸的施凝薇也开口，带头出去。
　　“婧姐姐，我没事，不疼。”司徒姌妍装出一副坚强乖巧样说道。
　　楚婧然想到要和施凝薇说点事，于是伸出手摸了下司徒姌妍的头，“姌妍乖，我就在门外，有事叫我。”
　　“嗯～”司徒姌妍继续乖巧回道，但楚婧然明显收到她刚刚瞪来的一道白眼，不知道为什么，她反而扬起唇角笑了下。仿佛只有在那一瞬间，她才看到了真正的小公主。
　　*
　　出来后，楚婧然率先开口，“施总，刚刚出事，我看一直有人拿手机拍摄，特别是我们一路朝医务室过来时。”楚婧然强调后面这句，而后客气地建议，“我怕待会传出些什么影响您身份又子虚乌有的事，您看看要不要及时处理下？”
　　施凝薇看了下楚婧然，知道她话里真正的意思，顿了会，回道，“我会处理。”
　　楚婧然有点儿意外施凝薇的爽快，但也忙谢过她。忽然，向来高冷出了名的施凝薇又开口道，“如果她不拍开那个酒瓶，被砸中的就是她的脸。”
　　施凝薇看向楚婧然，楚婧然微愣，但也很快明白她的下一层意思。如果刚刚小公主不伸手拍开那个酒瓶，她的脸会被砸中，如果她不推开自己，也不会陷入被酒瓶砸中脸的危险，而到时候被砸中脸的就会是自己，甚至有被破玻璃划破脸面毁容的危险。
　　“那个时候，她如果有多余，哪怕零点几秒的迟疑，都救不了你。”施凝薇难得又多说了好几句。
　　楚婧然望向她时，施凝薇已经收回目光，而后从包包里取出一张支票递给楚婧然，“既然是在施家地盘出的事，我施凝薇会负责，这一点钱算是给冉言身体、精神损失所做的赔偿。另外我也会给她安排最好的医生和最好的医疗条件，不会让她手留下伤疤。”
　　“施总您客气了，我代冉言谢过。”楚婧然收下那张支票，以为来个十几万就算不错的赔偿金了，没想到又是一张百万支票。
　　算起来，小公主这几天收到的两百万巨资都是施家人给的，虽然她出意外和施家人也脱不了干系，真不知是幸还是不幸。
　　“另外，虽然不是有意针对你，但那群人我会严处。”施凝薇冷然说着，双眼一直望着医务室紧闭着的门，“我不会让任何人再伤害她，特别是……”
　　施凝薇没再说下去，因为她忽然接了个电话就走开了。临走前还对楚婧然说，“好好照顾她。”
　　楚婧然有些的懵逼，如果说施凝薇对小公主没兴趣，为啥要对她那么照顾？但是如果她这样的狠角色，霸道总裁款，要是真对小公主有意思，怎么还会让别人来照顾？
　　施凝薇，你到底唱的是哪出戏？


第43章 
　　由于司徒姌妍的受伤, 原本施凝薇约下的饭局也取消了。
　　施凝薇接了一通电话后, 冷漠的脸面流露出罕见的焦急之色。她原本想让人送楚婧然、司徒姌妍回去, 但被楚婧然婉拒了。
　　施凝薇也不废话，递给楚婧然一张名片，是省内权威医院的主治医师, 说她已打过招呼，楚婧然大可随时找这位医生给司徒姌妍看伤, 一切费用她施凝薇垫付，楚婧然收下。之后施凝薇向司徒姌妍道歉后才目送她们离开。
　　离开诗琅后，楚婧然忽觉施凝薇好像也有那么一丁点顺眼了, 好像没有传说中那样霸道狠厉冷漠。但一直沉默的小公主却忽然开口，“你说得对。恶心。”
　　“恶心？”楚婧然有点没听懂，再加上她此刻一直心系司徒姌妍的伤, 她忙将车停靠路边, 关切问她, “是手伤吗？感染了？施家的那个医生没有处理好？”
　　楚婧然刚一靠近, 司徒姌妍就把身子往旁靠, 极力想与楚婧然拉开距离, “伤口无碍。我是说, 你先前说过的恶心, 女人与女人之间的碰触恶心, 我不喜欢施凝薇抱我。”
　　“哦哦。你开窍就好。”楚婧然听小公主说恶心施凝薇碰她, 不知道为啥, 心情大好。但见她好像也不喜欢自己靠近, 刚刚的好心情又瞬间转晴为阴，莫名其妙的大起大落后，楚婧然感觉心里五味陈杂。
　　楚婧然退了回来，以免一直往车门靠的小公主把右手再伤着。
　　车内静静地流淌着钢琴曲，楚婧然缓了下心情后才复开口，“刚刚，谢谢你了。”
　　“其实我从小习武。”司徒姌妍突然说道，“方才那酒瓶朝我身旁之人飞来时，我的身体自发做出那些举动，与那个人是不是你并无关系。只不过这毕竟是司冉言的身体，虽然目力不弱，但身体敏捷度、力度和准头都不够。所以才会受伤。”司徒姌妍淡淡看了眼已被包扎得严严实实的右手，抬起眸，“于本公主而言这只是小伤，无须挂齿。”
　　“……哦。”楚婧然愣愣地应了下，而后缓缓启动车子。
　　司徒姌妍将脸撇开，望向窗外，不再说话。虽然面上淡定，但她心里却久久没有平复。不是因为伤口疼痛，而且因为自己竟然想都没想地去救楚婧然。
　　对，什么不管身旁站的是谁，她都会出手相救，这都是无稽之谈。她是谁？大焱王朝长公主，从来都是别人保护她，为她战死牺牲。她除了王弟，何曾护过别人？还是冒着流血负伤的危险……
　　难道成了司冉言，自己已经渐渐放下公主的身份？
　　不。
　　那只是自欺欺人，不管自己身处何地，扮演了什么人，司徒姌妍知道，自己永远不会忘了自己真正的身份，永远不会忘了她是大焱王朝的长公主。
　　她绝对不会为了旁人而去冒险，更不会为了他人而受伤流血。
　　但那一刻的奋不顾身是为何……
　　为何偏偏护了这个连自己都不齿的妖女？
　　……
　　“不要怕，有我在。只要你需要，我会一直陪着你。”
　　……
　　“姌妍，你信我吗？”
　　“楚婧然，本宫想信你，但你值得么？”
　　“值得。”
　　……
　　“和女人接吻是什么感觉呢？嗯……恶心吧。”
　　“恶心吧。恶心吧。恶心吧……”
　　……
　　“姌妍，姌妍，你怎么了？流了这么多汗。”楚婧然又把车停下，拿出纸巾给司徒姌妍擦汗。小公主也不知道怎么了，从刚刚就一声不吭，楚婧然唤了她几声，发现她一直在出神状态，额头尽是沁出的汗。
　　“手是不是很疼？”楚婧然蹙紧眉头，一手给司徒姌妍擦汗，一手握住她的左手，她发现小公主左手手心也都是冷汗。
　　“不，不疼。”楚婧然突然的碰触让司徒姌妍猛地僵住身子。楚婧然的手心很暖，她的擦拭很温柔，她眉宇颦蹙，双唇抿着，司徒姌妍发现她自己的心也跟着那颦蹙的眉微微揪紧，楚婧然身上柠檬清香却又如此的沁人心脾……
　　这一刻，司徒姌妍发觉，她讨厌施凝薇的拥抱、碰触，却并不讨厌楚婧然的靠近、碰触。
　　为何？
　　她不懂。
　　她再次迷茫。
　　楚婧然倒是没有发觉小公主此刻内心的纠结彷徨，只是小公主第一次用那水灵灵又楚楚可怜般的大眼睛望着自己，任谁都会心生怜惜。
　　楚婧然打开自己的安全带，靠近司徒姌妍，然后轻轻揽过她的肩头，轻叹一声，“靠着我。”楚婧然让司徒姌妍靠在自己肩膀，轻轻顺着她的头发，“我知道很疼，不用嘴硬了，傻丫头。在别人面前你装就算了，在我面前不需要。今天，辛苦了。”
　　“楚婧然，”司徒姌妍纷乱的心绪慢慢平稳，她忽然问道，“女子与女子之间的碰触不是很恶心么？你为何要碰我？”
　　“……”楚婧然微微无语，小公主难不成很纠结这点，她轻弹了下小公主的脑门，眨了下眼说道，“那跟些不熟又不喜欢的人搂搂抱抱当然恶心，可和你不会啊～我们家的姌妍公主最乖了～”
　　和自己搂搂抱抱不会。
　　和不熟又不喜欢的才会。
　　不熟又不喜欢……
　　熟又喜欢？
　　司徒姌妍猛地推开楚婧然，把脸偏开，急急说道，“谁、谁是你家的？本宫、本宫和你没干系。回去，老停路边做甚？”
　　“我们现在不就是同住一个屋檐下，一个‘家’么？公主殿下可不要嫌弃奴家～”楚婧然捂住心口，作心痛状。
　　司徒姌妍再也顾不上什么王家长公主身份与涵养，递给某妖女一个白眼，便不再理会她。
　　虽然同先前一样是不理自己，但这一次小公主脸面有了点血色。楚婧然见小公主总算恢复了精神，这才笑着坐回位，扣好安全带。
　　不过楚婧然保险起见还是先带司徒姌妍去娄昕妮在的那家医院复查下伤口。此时娄昕妮在加班会诊，楚婧然并没有打扰，不过娄昕妮都有同医院大多门诊的主治医生打过招呼，他们都会特别关照楚婧然，同时也会对会诊情况保密。
　　司徒姌妍怕张奶奶看到她受伤担心，也没有去看望她老人家，两人确定施家那医生包扎得万无一失，又拿了些内服外敷的药后才放心回去。
　　就在楚婧然走时，她身后十几米开外有人从拐角走出，只见这人戴着鸭舌帽和口罩，看不清样貌，但身形高挑纤瘦，应是女人。见到楚婧然背影时，女人喃喃唤道，“楚婧然。”
　　“楚婧然？是然然来啦？”这人身后跟着冒出一人，太过咋呼，直接被这人捂住嘴拖进拐角，所以楚婧然闻声转过头时并没有见到任何熟人。
　　拐角处，那个被捂了嘴的不是娄昕妮是谁？“唔，放开我。”
　　戴鸭舌帽那女人见楚婧然走远了才放开娄昕妮，娄昕妮得脱后瞪了她一眼，“干嘛不和然然打招呼？”
　　“刚刚抱歉。我只是不想让她知道我在这。走吧，我送你回去。”女人压低声音，温和说道，而后带头朝地下室停车场走去，娄昕妮也不再多说什么，跟着她走了。
　　之后上了车，女人才把鸭舌帽和口罩取下，娄昕妮也坐进副驾驶室，曲着手肘，撑着头似笑非笑看那女人，“堂堂双料影后深夜独自一人乔装求诊，你说被整个影坛知道会不会炸开锅？”
　　原来这人不是别人，正是如今家喻户晓的国民影后黎晚秋，而她和娄昕妮认识也是因为自己的病情，“遗传性视神经萎缩”，这病情如果不加以控制，再继续恶化会导致失明，而这也是前世她后来在影坛上成就止步不前的最大原因。
　　黎晚秋和娄昕妮早在美国就认识了，本是医生与病患关系，但相谈甚欢，后来也就成了莫逆之交。娄昕妮看似玩世不恭，但却是黎晚秋为数不多觉得有话可说也可信的朋友。
　　黎晚秋向来是出了名的好脾气，面对娄昕妮的调侃她也只是笑笑，“多年不见，你还是这么皮。对了，你也认识楚婧然？”
　　“认识～她是我妹的闺蜜。你呢？你怎么认识她的？”娄昕妮也好奇问道，忽然她想到什么，“对了，你也是那家电影学院毕业的，和然然是师姐妹？”
　　“是。”黎晚秋倒也不加避讳，甚至说道，“她的母亲许嘉曾经是我母亲的经纪人。”
　　“哦，对哦。”娄昕妮点了下头。黎晚秋的母亲也是国内出了名的双料影后老戏骨，正是楚婧然母亲带出来的。
　　“小然刚进大学时，我已经大四，即将毕业。虽然认识时间不长，却让我印象深刻。”黎晚秋娓娓说道，话语温和，如琴音轻弹，倒也动听。娄昕妮忍不住偏过头看她。国民影后黎晚秋从小就在演艺圈打滚，小时候就是国内出了名的童星，性情温婉，有大家闺秀风范，虽然不是特别的漂亮，却自带一股英气，尤其侧脸看来棱角分明，眼神深邃，让女人见了也移不开眼。
　　“我记得那个时候小然也想当一名影星，怎么现在成了明星经纪人？”黎晚秋问道，看向娄昕妮。
　　“镜头恐惧症。”娄昕妮只是这么答道。黎晚秋蹙眉沉思，后她又问，“她刚进电影学院时，我们合作过一部微电影。她对演戏事业的那份热忱之心不可能突然改变。她大胆而直率，活泼又可爱，那个时候并没有什么镜头恐惧症。她什么时候？”
　　“每个人都有不想为人知道的过去。就像你不会告诉公众你眼睛已经严重到会影响拍戏一样。”娄昕妮面色一沉，打断黎晚秋的话。
　　“抱歉。”黎晚秋礼貌性地道了个歉，没再多问。
　　娄昕妮后又说道，“不管是当演员还是经纪人，她不都还死守在演艺圈吗？那孩子其实比你想象中执着。”
　　“是。”黎晚秋忽然笑了下。而楚婧然真正让她印象深刻的原因不是因为她是许嘉的女儿，也不是因为她漂亮，而是在拍摄那部微电影时，她表现出来的那股韧劲，那份热忱与执着。
　　执着地要说好每一句台词，执着地要演好每一场景。她的眼神总是那么有力，她的笑容也让人难忘。那个时候的楚婧然就像美丽率真的天使一般，给同行师兄师姐们留下了难忘的印象。
　　黎晚秋看得出，楚婧然由衷地享受拍戏的过程，由衷地热爱演艺事业。这让从小就开始演戏，对演艺事业日渐麻木的黎晚秋被深深触动。
　　黎晚秋觉得，也许没有遇见楚婧然，自己也不会找回演戏的快感，也不会有今天的成就吧。
　　她给了楚婧然自己的名片就是想助她一臂之力，只不过几年后再见，楚婧然却改变了当演艺人员的初衷，成了明星经纪人……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　儿童节快乐，哈哈～
　　偶滚回来日更了_(:з」∠)_
　　偶已经是负资产的房贷奴了～
　　第一次买房感觉发现了好多坑，售楼的都会瞒着你，都要你一点点追问她才说→_→
　　买房要慎重～买房前多问问几个已经买过的朋友可能比问售楼的更靠谱些～～


第44章 
　　离开诗琅夜总会, 施凝薇开着她红色的骚包跑车驶入一家医院的地下停车场, 停下车后, 她立刻坐电梯来到十五层。
　　此时十五层楼有一间手术间的灯还亮着，表明里面还在做手术。门口候着几个身穿西装的保镖以及一个贵妇，这个贵妇正是施凝薇的母亲侯歆兰, 年已五十多，但很注重保养, 气质雍容华贵，看上去倒像四十出头。
　　“薇薇，你跑哪里去了？怎么现在才来, 你爸爸的手术已经做了快一个小时。不知道里面情况怎么样。”此时的侯歆兰因为丈夫病重而忧心忡忡，浓重妆容下也掩盖不住她虚白的脸色。
　　“妈，放心。”施凝薇人前人后高冷惯了, 对着自己的生母也一样面色淡淡, 话语寡淡。
　　之后手术灯灭了, 医生、护士们护送施凝薇的父亲施铭博出来。侯歆兰对丈夫一往情深, 见她丈夫终于出来, 忙扑过去唤他。不过施铭博此刻还昏迷不醒。医生也说了些好听的话让侯歆兰放心。
　　施凝薇只是淡淡地看了父亲一眼, 这个男人在四年前把她赶出国时还气势汹汹, 四年后再见竟然虚弱得一句话都说不清了, 清醒的次数也寥寥无几。
　　之后侯歆兰跟着护士们护送自己丈夫去了病房, 施凝薇则和主治医师刘医生单独谈话。刘医生的意思是如果再找不到和施铭博血型相配的血液, 他们不敢做根治手术, 根治手术耗时长, 开刀的地方多，刘医生怕手术中施铭博失血过多，手术失败。
　　“知道了。”施凝薇仍旧面色淡淡。刘医生还是第一次见到这样为人女儿的，父亲的病极有可能手术无望，再怎么做小型手术续命也拖不了一两个月，她却从头到尾都面色冷淡，好似事不关己一样。
　　在这样的豪门大户生活都会变得亲情寡淡吗？如果是，钱再多又有什么用呢？真是不幸呢。刘医生摇摇头便说要再去看看施董的情况便离开了。
　　刘医生离开后，施凝薇接了一通电话，电话那头的声音难掩的欣喜，激动地报告道，“施总，她的血型完全符合！”
　　“知道了。”施凝薇轻抬了下眸子后又垂下，她的面色难见一丝情绪，她忽然道，“暂不告诉任何人。”
　　对方诧异，问道，“包括太太？”
　　“对。”施凝薇面无表情应道，而后挂了电话。
　　*
　　“不碰水，受伤的手少操劳，人要多休息，伤口要勤换药。”
　　楚婧然带司徒姌妍回家后便把医生的嘱咐付诸实践，热情又殷勤地给小公主脱鞋、换鞋，端茶递水，司徒姌妍伤在右手，所以后面连吃饭，楚婧然也是手把手先喂饱她再自己动筷。
　　司徒姌妍感觉自己都要被楚妖女感动了，顿觉伤个手也没啥。但是，当楚婧然连她的澡也要帮忙洗时，司徒姌妍难得的好心情又被炸没了。
　　“楚婧然！你给本宫出去！”司徒姌妍指着浴室门喝道。楚婧然一点也不把小公主的气势放在眼里，媚眼含笑，慢悠悠说道，“我又不是没给你洗过澡，你的身子我也不是没看过。再说都是女的，你有的我也有，有啥好害羞的～公主殿下怎么还是这么的见外呢？奴家好心寒呐～”
　　什么奴家，楚婧然这妖女……
　　司徒姌妍觉得刚刚为楚妖女感动的自己真是可笑至极。不管三七二十一，司徒姌妍用没有受伤的手将楚婧然推出去。
　　楚婧然被推到门口，忙伸手扒着门框，就是不出去，见小公主铁了心要把她撵出去，她赶紧换个口气，语重心长说道，“好了，别耍脾气，医生都说了你不要碰水，一只手你要怎么洗哦？”
　　“本宫可以不……”司徒姌妍还没说完就被楚婧然抢了台词，“就算你今天不洗，你明天、后天、大后天也不洗吗？公主殿下真的受得了？”
　　“……”司徒姌妍蹙紧了眉，毕竟那些医生都说过这只手要痊愈得至少两个月。
　　两个月都不碰水，不洗澡，自己真的受得了？
　　善于察言观色的楚婧然见小公主被说动，忙趁热打铁，继续说道，“如果你真怕我看，大不了我把眼睛蒙上吧～”
　　“可以。”司徒姌妍这话让楚婧然微微一愣，嘴角轻轻抽了下，她弱弱问道，“不是吧？真要蒙眼睛？那我哪里擦不到位，洗不干净，把公主殿下您伺候不周到了怎么破？”
　　司徒姌妍微觑她一眼，不和她废话，“蒙眼再进。本宫不说第二遍。”
　　“得得得，是是是，公主殿下英明神武，公主殿下说什么都是对的，奴家领命就是～”楚婧然随口应着，虽然心里绯腹小公主的脸皮薄，但也还是乖乖去找了条丝巾，给小公主放好水，准备好浴球，毛巾，沐浴乳后，楚婧然才把自己双眼蒙上。
　　“你待会不要乱动乱碰，一切听本宫号令。”司徒姌妍顿了会后改口，“听本宫指示。”
　　“嗨嗨～”楚婧然卖乖，随口用日语回应。司徒姌妍不解，问道，“‘嗨’是何意？”
　　“喳的意思咯～”楚婧然又随口答。司徒姌妍蹙眉，定定问她，“‘喳’又是何意？”
　　“联系语境不就是‘是’、‘喏’‘遵命’的意思咯？”楚婧然忽又笑了，“公主殿下水要凉了，您还不打算让奴家给您脱衣沐浴咩？”楚婧然觉得脸皮薄的小公主没准连她蒙着眼都放不开。
　　“……”司徒姌妍开始后悔没有让楚婧然也把她那张叽叽喳喳的小嘴封上了。
　　之后楚婧然倒是相当配合地听从司徒姌妍的指示，该解扣解扣，该拉拉链拉拉链，该脱左边袖子她不会去脱右边袖子。总之，楚婧然没有多余动作地把司徒姌妍一身的衣服脱去。
　　衣物尽数除去后，司徒姌妍还是习惯性伸手护住胸，哪怕面前的楚婧然已经蒙着双眼。她看楚婧然倒是心无旁鹜，一脸的轻松惬意，反观自己看似淡定，心却要跳出嗓子眼了。
　　见楚婧然已经拿好浴球、沐浴露，司徒姌妍更是后悔让楚婧然留下给自己洗澡了……
　　但箭已上弦，司徒姌妍知道自己已无退路，后只能深吸一口气，进了浴缸。
　　让司徒姌妍把她缠了绷带的右手用塑料袋套好，绑好，并放在浴缸沿上后，楚婧然才摸黑着在司徒姌妍的指示下将沐浴露滴在浴球上。
　　“还是我自己来吧。前面，前面我可以自己洗。”
　　听小公主急急地将自己手中的浴球抢走，楚婧然不由噗嗤一声笑了。
　　见她笑了，司徒姌妍连忙补充，“我，本宫左手无碍，自己洗理所应当。你因何而笑？”
　　“是是是，公主殿下做的任何决定都是对的～我笑点低，天马行空想到什么开心事就会发笑，公主殿下见笑了～”楚婧然扬唇而笑，丰.盈的唇瓣因浴室水汽氤氲而红润有泽。
　　司徒姌妍开始给自己洗澡，眼神却不可控制被楚婧然吸引。楚婧然很美，她知道。楚婧然一双桃花眼眨一下含羞带媚，更是惹人怜爱，她知道，但她不喜欢，亦或者说不敢去直视。
　　如今楚婧然蒙上了双眼，司徒姌妍终于可以肆无忌惮看她，欣赏她，欣赏她张扬的美。
　　忽地，司徒姌妍发现自己开始想念楚婧然那双含情动人的眼眸，但只是想念，她此时此刻可不想看到。
　　这种感觉很矛盾，而这种矛盾于向来冷静从容的姌妍公主而言是陌生的。她有时候会怕，有时候又甘之如饴，而这本身就又是一层矛盾。一层矛盾又一层矛盾，没完没了，而她已发现自己无能掌控，深陷其中……
　　“姌妍，你挪前面点，我给你洗背吧～”没事干又蒙着眼无聊得发霉的楚婧然殷勤地建议道。
　　出神中的司徒姌妍听话地往前挪了下身子，但当楚婧然的手碰到她后背时，她如触电般猛地回魂，惊叫一声，吓得摸黑中的楚婧然以为自己碰到她哪里了，差点摘下丝巾。司徒姌妍连忙喊道，“勿要摘下！”
　　“好好，我不摘。”楚婧然收回手，担心问道，“怎么了？”
　　司徒姌妍平复了心绪才回她没事，而后把浴球给了楚婧然，“你用这个帮我洗背吧。”
　　楚婧然接过后应允，开始用浴球给司徒姌妍洗背。司徒姌妍一边给自己洗着前面，一边又发起呆。她此刻算是明白自己的某些感觉了。比如施凝薇抱她的时候，她只有反感，但楚婧然碰她时，她明显会觉得紧张，心跳加速，却并不反感。这种截然不同的心情到底是怎么回事？
　　她们两个不都是女子么？为何给自己带来的感觉不一样呢？
　　……
　　“那跟些不熟又不喜欢的搂搂抱抱当然恶心，可和你不会啊～”
　　……
　　楚婧然为何要那样说，她那样说到底代表着什么？
　　曾经只会因为朝局大事、国家要事而伤脑筋的姌妍公主，如今却不可控制地去揣摩一个女人的心思，可恼的是她看得透朝堂上那一张张老奸巨猾的嘴脸，却看不懂一个普通女人的心思。
　　而其实司徒姌妍并没有花多少时间去伤脑筋，揣摩楚婧然的心思，因为当楚婧然碰触她，开始给她洗背时，她的心思就飘远了。
　　楚婧然手法很温柔、细心，没有再唐突她什么，就这样乖乖的按照司徒姌妍的意思给她清洗。司徒姌妍也渐渐放下戒心，在楚婧然的服侍下身心放松，舒舒服服地洗了一次澡。
　　楚婧然自始至终也心情愉悦，她很少服侍、照顾人，却并不反感照顾小公主，哪怕如今的司徒姌妍只不过是司冉言，区区一个小新人，早就不是什么高高在上的公主，但是楚婧然就是想逗她，宠她，想看她急，看她恼，又看她笑。
　　这种感觉很奇怪，但于楚婧然而言也是乐此不疲。仿佛有了司徒姌妍，她的生活变得热闹、生气多了。
　　大概自己是把小公主当做妹妹了吧？
　　此时此刻的楚婧然看透的并不多，只是单纯地如此想着。


第45章 
　　楚婧然帮司徒姌妍洗完澡, 穿好衣服后, 终于可以摘下蒙眼的丝巾, 但哪知她摘下丝巾，看到的却是小公主脚底抹油般跑开的背影。
　　“本宫困了，先睡。你快去洗澡。”匆匆飘来这句话后, 司徒姌妍已经蒙着被子躺下了，楚婧然眨了眨眼有点莫名, 这还是之前那个淡定得像老古董的小家伙么？真不知道小公主又在搞啥。楚婧然笑着摇摇头后应了句，“遵命~我的公主殿下~”便去取来衣物洗澡。
　　想起这些日子以来和小公主的相识、相处，楚婧然不知不觉又扬起唇角笑了。心想当初自己留她在身边的决定果然是对的, 小公主比她想象中有趣～想着想着，楚婧然开心地哼起了歌。
　　歌声轻盈，伴随着浴室轻快的水声, 让司徒姌妍忍不住从被窝中探出头, 见浴室的门关得严实, 明白楚婧然一时半会不会洗完出来的她忙掀开暖烘烘的被子, 坐了起来。她的脸红得像大红灯笼, 但同时又滚烫得厉害, 足可煎熟鸡蛋, 心也狂跳不止, 如小鹿乱撞。所以刚刚她才会在楚婧然摘下蒙眼丝巾前冲进被窝躲起来。
　　司徒姌妍不可控制地看着那扇浴室印花玻璃门, 听着楚婧然不着调却轻快动听的歌声。忽然, 司徒姌妍想起那夜在自己耳边温柔吟唱的晚安曲, 想起里头那句让人暖心的歌词, “我的怀抱是你一生港湾。”
　　乱蹦的心慢慢平稳，司徒姌妍再次躺下，含着笑渐渐进入梦乡。
　　楚婧然回程途中的那句“今天辛苦了”说得并没有错，今天于司徒姌妍而言确实很累。扮演司冉言的同时还得去录制那种对外播放的节目，司徒姌妍知道这档节目会被千千万万的人接收到，她在节目中的一言一行都会被关注到，如果稍有不慎会破坏楚婧然给自己塑造的公众形象，届时便不会只是损失些粉丝罢了。
　　没有她司徒姌妍做不到的事。但为达目的，即使是昔日大焱王朝天之骄女的自己也是需要全神贯注，打起十二分精神。
　　司徒姌妍发觉，应付这些于自己而言极为陌生的访谈、互动节目比应付朝堂的老狐狸们费劲多了。但是，她不想失败。
　　演戏费神，晚上替楚婧然挡的血光之灾便是耗了她大半的精力。一番折腾，司徒姌妍确实是累坏了。这一放松，她便在顷刻间进入梦乡，而有楚婧然的歌声相伴，即使是梦也是甜的。
　　楚婧然洗完头洗完澡又吹完头后出来，见小公主已经睡着不由迈轻了脚步，来到她的床头边。她俯低身子，抬起手为司徒姌妍撩开额前发丝，看着她，轻柔地说道，“姌妍，不管出于什么原因，今天你救了我，以后我会保护你。我楚婧然向来恩怨分明。”
　　见小公主难得睡得如此深沉，楚婧然微微勾起唇角，轻声道了一声晚安，便去熄灯睡下。
　　*
　　之后的几天楚婧然给司徒姌妍放了假，而她自己偶尔回公司敷衍下路葶，大多时间都是在家里陪小公主，照顾她。
　　小新人司冉言参加《今天8了没？》的节目播出后就有不少人转播，也如楚婧然预期上了热搜榜，虽然是最后一名。但一周下来倒也圈了三十几万的粉丝，如今司冉言微博上的粉丝已有两百五十万。路葶因为楚婧然的冷待，没有啥露脸机会，粉丝数量还停留在一百五十万，郭思雨有个厉害的魔鬼经纪人，频繁出现在公众眼前，粉丝数量暴涨到了三百万。
　　在这几天的朝夕相处中，司徒姌妍可以明显感觉楚婧然对自己态度的变化。
　　虽然楚婧然偶尔还是会犯浑惹恼自己，但大多时候是把自己照顾得无微不至，大有含在嘴里怕化了，捧在手心中怕摔了之势。穿衣喂饭、端茶递水那是不用说，只不过后头楚婧然连端给自己喝的茶都要吹一吹怕她烫到这样司徒姌妍都有点吃不消了。
　　司徒姌妍以为楚婧然只是头两天心血来潮，行为夸张，没想到一晃十天已过，而楚婧然对自己的照顾却越来越细心，从不含糊。后来司徒姌妍发觉，楚婧然并非如外表那样轻浮，不靠谱，相反地，她为人处事稳得很。渐渐的给人一种安心的感觉。
　　身为大焱王朝长公主，司徒姌妍从小就被照顾呵护惯了。毕竟是金枝玉叶，有谁敢怠慢她？那可都是要掉脑袋的事。但即便被捧着惯了，被楚婧然照顾与呵护的感觉却又不同。
　　楚婧然这妖女呐，时不时还是会戏弄自己，惹自己恼怒，但很快就又来逗自己，哄自己，而自己就是不争气的很容易就被哄得喜上眉梢。
　　楚婧然和自己以前身边的那些女官们不同，她对着自己时不会诚惶诚恐，不会不敢直视自己，而是直率坦然，有话直说，她与自己是平等的，司徒姌妍后来觉得，那便是一种友谊吧。就像《盐商秘史》中描写的女主角与几位红颜知己好友一样的感情吧。
　　身为王朝长公主，司徒姌妍做梦都没有想过会和谁成为朋友吧，但是如今有幸成为司冉言这样的一介平民，倒也享受到了以前从未奢望过，惺惺相惜一般的友谊之情。
　　之后《盐商秘史》的剧组传出会在试镜前36小时公布几幕场景，众小新人就以演技说话。试镜之前，导演组拒不见任何报名参与试镜的小新人及其经纪人，这倒是绝了想走后门套关系的那些人的路。
　　前世也是如此，只不过《盐商秘史》的作者及编剧之一可是楚婧然的闺蜜娄昕夷呐，所以前世，楚婧然攀到了关系，带路葶走了后门，提前知道了试镜时的剧目，提前做了准备，所以路葶毫无悬念地斩获女主角的位置。
　　楚婧然忽然觉得，是否前世是自己带的坏头才让路葶以为娱乐圈就是需要凭借手段与关系才能立足，最后才成了那种为了出名，为了更上一层楼，连昔日同伴都能出卖的人呢？
　　想通这一层，楚婧然忽然也不那么仇恨路葶，偶尔也会用心指导她。但是要让她如前世那样全心全意对待路葶，将她捧上高位已经是不可能了。因为这一世她有了司徒姌妍。
　　这些日子和小公主越相处，楚婧然发现自己越发的喜欢她，欣赏她。
　　喜欢她过早的成熟，欣赏她过人的聪慧。喜欢她再基本的常识都不知道时的窘样，欣赏她孜孜不倦的好学精神。自从看了某青春偶像剧，小公主的口头禅变成，“本宫的字典里没有‘做不到’三个字。”
　　由于小公主伤了手，所以这段时间里，楚婧然只给她找了音乐老师，学习音乐，开口歌唱。毕竟这个时代，没有几个偶像不会唱歌。至于舞蹈等她伤好再来。
　　从民族美声到流行歌曲，慢慢再教一些英文歌曲，小公主一点就通，一学就会，而司冉言本身音色也好，有歌唱天赋，没几天，小公主拿得出手的歌曲没有半百也有四十几了。这让音乐老师大跌眼镜，直呼奇才。而小公主也从英文歌曲中学会了好几个英文单词，好几句英文语句，俨然成为听歌学外文的成功典范。
　　学习新鲜、有趣的事物无疑让人快乐而充实，司徒姌妍也在这样快乐无忧的学习生活中慢慢融入现代社会，融入楚婧然的生活中，而她的笑容也越来越纯粹，越来越多了。
　　期间施凝薇也有来联系楚婧然说想看望司冉言，但楚婧然大多还是以医生嘱托需要多休息而婉拒了。
　　但楚婧然圆滑惯了，知道不能太不给施凝薇面子，所以这些日子以来还是会带司徒姌妍去施凝薇之前介绍的那家权威医院换药，复查手伤。
　　施凝薇自然也来这个医院和她们“偶遇”了几次。而这几次，楚婧然都寸步不离地陪着司徒姌妍，并没有让施凝薇有什么“可乘之机”。
　　以为施凝薇会给冉言牌“狗皮膏药”的自己冷脸看，出乎楚婧然意料的是，施凝薇正眼看待她的次数却多了。
　　见她细心地照顾司徒姌妍时，高冷的施凝薇还会露出微乎其微几乎可以忽略不计的笑容，但是善于察言观色的楚婧然还是捕捉到了，这让即便重生了老练多了的楚婧然都摸不着头脑。
　　施凝薇的言行举止仍旧迷一样，甚至于楚婧然都要觉得施凝薇待司徒姌妍好是纯粹而真挚，就像朋友，或者对妹妹一般。
　　“姌妍，你有姐姐吗？”陪司徒姌妍复查右手，回到家后，楚婧然边夹面条给她吃边问道。
　　司徒姌妍抬眸看了她一下，回道，“并无。我只有一个王弟。”
　　“那你想不想要一个姐姐呢？”楚婧然把碗筷放下，对着小公主拼命挤眉弄眼，狂放电，继而恬不知耻地“建议”道，“比如要一个如花似玉，倾国倾城，温柔体贴，上得了厅堂、下得了厨房，还能暖床的姐姐，我呢~”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　最近日更哦～～


第46章 
　　楚婧然想当自己姐姐？
　　司徒姌妍微微一愣, 忽地, 她想起《盐商秘史》中女主角杨芸萱和她的大嫂洛卿。
　　在杨家家破人亡时, 她们两个相依为命，约定过要不离不弃，携手重振杨家盐业。杨家终于步入正轨时, 洛卿却突然提出要回娘家继承家业，与杨芸萱分道扬镳。
　　记得两人临离别时, 杨芸萱再三挽留，洛卿原本是动容了，但当杨芸萱说一直把她当亲姐姐一般, 想与她相依为命，永不分开时，洛卿却忽然铁了心, 上了渡船, 从此与她相隔离江两岸, 不再往来。
　　司徒姌妍在读到那段时, 似乎有些没懂。洛卿因为洛家生意失利, 而被父亲嫁给杨家药罐子少爷以求得杨家庇佑。商业联姻之后, 杨家与洛家成了生意往来的伙伴。后来杨家老爷盐场经营不善, 杨家家道中落, 杨家老爷、少爷相继过世, 杨家更是因为一场莫名其妙的大火而被烧得家破人亡, 眼看杨家无人就要被居心叵测的宿敌张家吞并, 而一直垂涎杨家少奶奶洛卿美貌的张家还强抢了她, 幸好杨芸萱及时赶到，救回自己的大嫂，并以杨家小姐的身份和洛卿重振杨家盐场。
　　王朝末世，盗匪横行，商场也诡谲异常，世道凶险，却也充满机遇。杨芸萱天真浪漫，习有武艺，一身是胆，天不怕地不怕。洛卿温婉贤淑，饱读诗书，能谋善断，两人一文一武，终在离江之北闯出一番名堂。
　　四年后，杨家成为北方最大的盐商，生意兴隆。杨芸萱终于可以给她的洛卿嫂嫂过上衣食无忧的好日子，但洛卿却决定离开。
　　“杨芸萱，我不想做你的姐姐。你听好了，我与你从此不再有任何干系。我也不再是你的嫂嫂。”
　　洛卿临别时说的话冷漠而决绝，杨芸萱只能无助地站在渡头，眼睁睁地看着她离开。即便渡船已行远，即便暴雨汹涌而至，倾盆而下，杨芸萱也舍不得挪开一步，任谁劝她都没用。
　　天不怕地不怕的杨芸萱在雨中第一次任泪水肆虐，而踏上行船的那一刻，外柔内刚的洛卿也落下了泪。
　　明明仍旧互相在意着却选择离开，看到这一幕时司徒姌妍不甚明白，但心却因为她们二人而钝痛。
　　洛卿这个看似柔弱温婉的女子，心肠比任何人想象中的硬。但是，司徒姌妍在字里行间又似乎能看到洛卿的绝望，虽然暂时还不大懂洛卿因何心生绝望，绝望到想离开自己发誓过要守护一生的人身边。
　　司徒姌妍一开始非常不明白洛卿为何这么排斥杨芸萱视自己为姐姐，现在，当楚婧然说要当自己姐姐时，哪怕是这样的玩笑口气，司徒姌妍发现自己也有些的不悦。
　　所以，她直接送了楚婧然两个字，“免谈。”
　　楚婧然哪里知道小公主都想了啥，被这么直接而无情地拒绝，她感觉心都要碎了。“姌妍你好狠的心呐。听，这是我心碎的声音。”楚婧然戏精上身，手捂胸口，潸然欲泣，桃花眼莹莹流转，惹人心怜。
　　但司徒姌妍没有心软，直接起身，决定远离这个戏精。谁知楚婧然还是黏了上去，不依不饶，“那你不稀罕我当你姐姐，会希望某个高冷面瘫，壕里壕气，爱开大红骚包车，爱穿紧身皮衣的某女当你姐姐吗？”
　　“哦？你说施凝薇？”司徒姌妍回头，楚婧然已经挽住了她的手臂，娇声控斥道，“好你个司徒姌妍，吃里扒外，天天吃我的喝我的睡我的，心里却始终惦记施凝薇啊？”
　　“我并没有惦记她。”司徒姌妍看了眼楚婧然，有些的无奈。比起自己不得不演戏，这楚妖女倒是热衷演戏得很，分分钟戏精上身。她这酸得冒泡的口气是什么意思？吃味？
　　“那如果施凝薇想当你姐姐呢？”楚婧然嘟着嘴说道。这回司徒姌妍没有立刻回答，而是似乎真经过一番考虑之后才看着楚婧然，一字一句，万分认真地回她，“感觉可行。毕竟施凝薇壕里壕气，没准攀她做姐姐我可以不用演戏了。”说罢，她自己“噗嗤”一声笑了，因为楚婧然鼓大的腮帮和瞪圆的双眼实在太逗了，河豚一样。
　　“好你个小公主，学会戏弄本小姐啦？”楚婧然叉着腰，气呼呼扑过来。司徒姌妍笑着，赶紧跑开，一路还不忘回敬楚婧然，“那还不是婧姐姐教得好，严师出高徒嘛～”
　　就这样，两人打打闹闹，这些日子倒也过的无忧无虑，开心肆意。
　　*
　　S市的施家豪门大院，守了丈夫两天的施太太侯歆兰睡了一天一夜终于醒来。
　　“这几天小姐有回来吗？”吃过女管家准备的燕窝，侯歆兰问道。女管家低眉顺眼，毕恭毕敬回道，“大小姐这两天都没有回来过。”
　　侯歆兰蹙眉，“薇薇这丫头真是越来越不像话了。自己的父亲都病成什么样了，还只知道到处鬼混。”侯歆兰暗气女儿不孝，但向来溺爱女儿的她又不会真的拿施凝薇如何。当年自己任丈夫打骂女儿，眼睁睁看着她被送出国无可奈何，估计女儿是怨自己了。
　　侯歆兰摇头叹了口气，而后打开了电视。
　　娱乐台正在播《盐商秘史》剧组的试镜通告。“出乎广大影迷意料，双料影后黎晚秋今早竟然发微支持《盐商秘史》剧组挑选女主角的试镜安排，《盐商》剧组表示感谢，并邀请黎晚秋担任特约评委，黎晚秋回复荣幸之至。”电视中娱乐播报的记者情绪激动地报道着，“没想到国民影后晚秋姐对这样的IP剧感兴趣。众所周知，晚秋姐童星出道，实力派演技，不知《盐商》剧组有了晚秋姐的加盟，能为广大影迷选出什么样的女主角？据悉，这次正面回应《盐商》剧组，报名参加甄选的小新人还不少呢。其中英华传媒的郭思雨，晋江天娱的司冉言、路葶呼声最高。不知道女主角会不会从这三个小新人中选出……”
　　“什么！她是谁？”侯歆兰本是无聊听听娱乐新闻，毕竟她家绝大一部分的投资是在影视事业上。但忽然看到刚刚电视上一闪而过的某张脸，猛地站了起来。
　　女管家第一次见雍容高贵的太太如此失态，但她也只是毕恭毕敬答道，“国民影后黎晚秋，她最近刚斩获……”
　　“黎晚秋谁不知道？我问的是那个女的，那个……”侯歆兰双眼睁圆，一眨不眨地看着电视。
　　施家的女管家自然不是省油的灯，她揣摩一阵后再次秉道，“英华传媒的郭思雨，晋江天娱的司冉言、路葶。”刚刚娱乐播报的节目在提到她们三人名字时特意放了照片。
　　“司……冉言。司？可是太像了……”侯歆兰喃喃自语，而后对女管家说道，“去查查她的来历。”
　　“是。太太。”女管家领命。
　　*
　　那边同样关注着娱乐新闻的楚婧然并不惊讶黎晚秋的加盟，毕竟前世黎晚秋也出乎大家意料的发了那段微，而也真的成了导演组评委嘉宾之一，帮忙甄别各小新人的演技。
　　前世……
　　楚婧然微微蹙眉，前世由于自己试镜前走后门给路葶拿到了第一手资料，因此路葶如鱼得水地过关斩将，提前排练好的演技深得导演组看重，娄昕夷因为和楚婧然有闺蜜关系自然也替路葶说了不少好话。
　　但是黎晚秋……
　　楚婧然还记得前世当初试镜结束后黎晚秋还特地找过自己，向来好脾气的她对自己口气有些不善。“你宁愿捧红这种艺人也不再自己当演员了？”
　　之后又爆出路葶试图抱黎晚秋大腿的丑闻，黎晚秋便不再与楚婧然往来。
　　这一世，楚婧然没再找娄昕夷拿试镜剧目，不想再给小公主不好的榜样，同时她也相信司徒姌妍有能力脱颖而出。
　　一晃过了两个月，司徒姌妍的手也好得差不多。这些天她除了埋头看书学习，还坚持天天跑步锻炼。毕竟这副身体是司冉言的，虽然柔软度很好，但是力量不足，与前世的自己相差太多。
　　距离《盐商秘史》的试镜还剩36小时，剧组也按照规定把供试镜的备选剧目都发送给各报名选手，一共十二场，或长或短，到时候剧组可能从中抽出一两场来让小新人当众表演。评委老师会当场打分，分高者出线。
　　拿到试镜的备选剧目后，楚婧然也开始激动，哪怕她前世已经经历过一世。
　　由于已经不再多么记恨路葶，楚婧然这36小时对路葶和司徒姌妍的指导和照顾倒是相当公平。不仅给她们讲解这几个剧目中的重点，注意事项，还陪她们试戏，鼓励她们临场不必紧张。
　　司徒姌妍有过目不忘的本事，所以十二场剧目她已经记得烂熟于心。路葶在楚婧然的帮助下挑选了几个比较有可能被抽中的剧目重点熟悉。
　　另一边英华传媒的郭思雨在魔鬼经纪人季宁的压榨下也是全力以赴。但郭思雨本人对自己能不能当上女主角并没有多在意，她只是想和司冉言在一个剧组罢了。
　　36小时过后，所有报名参加试镜的小新人齐聚在晋江天娱的舞台剧场中，摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　本文娱乐圈为辅，感情戏为主哦～


第47章 
　　剧场的舞台是小新人们表演的地方, 剧组评委坐在台下第一排贵宾席位置上, 黎晚秋和娄昕夷都在其中。而评委后三排不坐人, 第五排坐的是参选的小新人们，试镜一开始，所有小新人都必须呆在位置上, 除了轮到她们时才可以上舞台，其他时候, 连上厕所都不允许。剧组规定，试镜期间，凡无故离席的小新人视为弃权。
　　之后第六排又空着, 第七排才坐艺人们的经纪人，黎晚秋的经纪人肖筠也坐这排。
　　第八到第十五排坐的是观众以及几家娱乐记者，乐悦娱乐报社的乐雯也在其中。这些观众亦或者记者是从众多参与《盐商秘史》官方微博活动中随机抽选出来的网友, 更确切的说是这部小说的读者, 而他们中绝大部分是《盐商秘史》的忠实粉丝, 他们都很期待自己喜欢的小说能拍成电视剧, 让更多人知道, 同时也对见证女主的选出充满期待。
　　另外主办方不允许任何人携带手机、相机、摄影机等设备进剧场, 因此几个被选入的记者只能拿纸笔来记。
　　《盐商秘史》是娄昕夷的作品, 同时楚婧然的两个艺人都参与选角, 乐雯自然要全程关注。她看了下楚婧然又望向远在第一排的娄昕夷。
　　今天的娄昕夷穿衣仍旧很随意, 蓬松的格子裙, 宽松的白色蕾丝衬衫, 即便是这种场合她依旧我行我素穿着她最爱的休闲服饰, 简简单单，却也素雅可爱。
　　乐雯所坐的位置只能远远看到娄昕夷的侧脸。娄昕夷面上仍旧没有多少表情，偌大而厚重的圆形镜框占据她大半张脸，然而她颜值在线，即便面无表情，即便穿搭随意，仍旧可以自成风景，呆萌可爱。
　　乐雯已经听到身边好几个娄昕夷的忠实粉丝在低声尖叫了。奈何身上所有拍摄设备都在进入剧场前寄存了，不然他们真想将他们家可爱的大大存照留念。
　　忠实的读者对《盐商》剧组的任何安排并没有很大意见。但其实，这样精心安排一场女主试镜多少在广大网友看来有些“折腾”，有点“作”，毕竟这只是区区一部小说IP剧，向来扑街的多。
　　乐雯也是抱着点好奇而混了进来，想看看导演组还会折腾出什么。然而楚婧然深知，《盐商秘史》播出后将火遍半个中国，毕竟这部剧剧情不落入俗套，拍出后深受国民大众喜欢，前世路葶也凭着这部剧的女主一角成为后面的四小花旦之首。
　　姌妍，我很期待，这一世因为有你的参与，《盐商秘史》会刷新怎样的收视记录。在经纪人席落座的楚婧然看着斜前方的司徒姌妍，由衷期待着。
　　由于新人不仅欠缺演戏经验，台风也差强人意，《盐商秘史》剧组这次一改往昔于密闭房间试镜，改为在大舞台上，在众人面前试镜，也算是给新人们一个练胆机会。
　　于是乎，剧组选角评委根据新人上台表现就可以刷掉一堆上台腿哆嗦或者声音颤抖的了。
　　郭思雨向来率性胆大，再加上被魔鬼经纪人季宁多日调教，上个台面对众人，她也面色不改。毕竟在她看来，台下没人比她的魔鬼经纪人可怕了。再加上台下还有司冉言，她可不想在司冉言面前丢人。
　　郭思雨抽的是与男主的一段不打不相识的剧目。由于舞台上没有任何道具，别的任何演员也没有，全凭演员自己想象，自己入戏。郭思雨绘声绘色倒是把女主角杨芸萱前期天真浪漫、胆大率性演得活灵活现。
　　更确切的说，郭思雨运气好，抽的这个剧目特别适合她自己的性情，她完全可以本色出演。
　　郭思雨表演完毕，台下便响起热烈的掌声。满分十分，去掉一个最高分和最低分，评委组给她的最终平均得分是九点二，这算是一个高分了，一下子就打败之前上场的所有新人。
　　郭思雨有点小激动，她给台下评委与观众鞠个躬后看向司徒姌妍，见司徒姌妍也给她鼓掌，她忽然觉得这几天被魔鬼经纪人压榨的苦日子都不算什么了，魂开始有点飘飘然，但下一秒，当与自家魔鬼经纪人对上眼后，郭思雨笑容就僵住了，特别是在看到季宁那张严肃凌厉的脸后，她的心瞬间凉了半截。
　　该不会季魔头对自己刚刚的表演不满意吧？郭思雨忐忑地下了舞台。
　　而其实季宁确实是对郭思雨的表演不大满意。不是说郭思雨演崩了，而是她抽到的剧目对她而言没有挑战性，太过本色出演不是什么好事，不能让评委们看到她的潜力。毕竟女主杨芸萱就一开始天真烂漫，后面可是越发成熟干练，有勇有谋。
　　后期的杨芸萱才更具人格魅力，同时也更难诠释，对演员来说更具有挑战性。
　　此刻已落座的郭思雨心里开始祈祷的不是试镜通过，得到女主角的位置，而是她家魔鬼经纪人能在她试镜后网开一面，别再折腾她，能给她好好滴放几天假了。
　　之后轮到路葶。她抽的剧目是杨芸萱后期的戏份，那是向来勇多于谋的杨芸萱第一次独当一面的剧目。
　　此时洛卿由于连日操劳而卧病在床，杨芸萱第一次在没有洛卿的陪同下参加商都大会，第一次面对各行各业，老谋深算的老狐狸们。
　　这算是杨芸萱严格意义上的一次成长，与参会的各界大佬侃侃而谈，有勇有谋，巾帼不让须眉。同时，也是在这场商会上，她让男主角对她刮目相看。
　　台下的楚婧然也认真地看着路葶的表演。不得不说路葶的台风很OK，她就是一个表演欲望很强的人，一上舞台就忘乎所以，光芒四射。而她这样的性格在诠释这场戏中锋芒毕露的杨芸萱也相当合适。
　　不过可惜，路葶记台词功底不高，好几次都忘了词。但她虽然心里慌乱，面上却没有表露出来。不管有没有说对台词，她都坚持把这场戏演完。致谢时大家也是给了她相当热烈的掌声。评委组给她打的最终平均得分算起来是八点八分，也挺不错。
　　观众席上的乐雯赶紧把新人们的试镜得分情况记入笔记，同时也记几个关于她们试镜时表现的关键词。
　　郭思雨和路葶都还不错，不知道娄昕夷满不满意。乐雯抬起来寻向远远坐在第一排的娄昕夷，然而，娄昕夷的面上并没有任何喜悦之色，而且乐雯没记错的话，刚刚路葶表演时，娄昕夷并没有像其他评委一样认真观看，而是低着头自己看笔记本或者转笔，一副百无聊赖的样子。乐雯真有点被娄昕夷这态度弄得哭笑不得，心想作者大大，这是在选你文文的女主角啊，能不能走心点。
　　罢了，娄昕夷就是这副德性，总是我行我素，特立独行。
　　路葶之后就是司徒姌妍。
　　在司徒姌妍站起时，刚刚还一派轻松的楚婧然，心忽然就紧张起来，亦或者是兴奋起来。
　　做为刚出道的新人，前面郭思雨和路葶其实都表现得可圈可点，不知道小公主会有怎样的表现。楚婧然目不转睛地望着缓缓上了台的司徒姌妍。
　　同样目不转睛地看着司徒姌妍的还有特约评委黎晚秋。
　　路葶和司冉言都是楚婧然手上的艺人，所以黎晚秋都会特别关注。更确切的说，她这次忽然参与《盐商》剧组试镜就是为了楚婧然，为了掂量掂量她手上艺人的能力。
　　诚然，黎晚秋为楚婧然放弃演艺事业而惋惜，但如娄昕妮所说，楚婧然有自己的苦衷，黎晚秋知道不能强人所难，也不能干涉过多，哪怕她再有心想祝她一臂之力。
　　黎晚秋现在觉得自己唯一能做的是在自己能力所及的范围内照看楚婧然，替她审审她手上艺人的潜力。
　　之前试镜的路葶台风OK，胆识也够，虽然台词功底差，但多给她点时间熟记，黎晚秋觉得她应该可以减少失误。但不知道为什么，黎晚秋还是觉得这个路葶不够出类拔萃，没有给她眼前一亮的感觉，更确切的说路葶远没有楚婧然本人潜力大，所以如果楚婧然放弃自己的演艺事业来捧路葶，黎晚秋只能说万分惋惜了。
　　至于此刻站在面前的司冉言嘛……丸子头，修身小长裙，小白鞋。她穿着打扮偏小清新，妆容也简单素雅，干干净净，清纯可人，仿佛邻家的可爱妹妹，明媚动人。不用过多言语，过多举动，只那一站，她就能吸引所有人的目光。
　　第一眼，黎晚秋觉得司冉言的颜值胜过之前所有上过台的人。但貌似她没有郭思雨坦率，没有路葶自信呐。黎晚秋微微蹙眉，总觉得眼前这个清纯天真的女孩太过稚嫩，特别她那双微微流动着不安或是雀跃的眼睛望过来时，太过楚楚动人，惹人心怜，生怕她在舞台上受了什么委屈。
　　这样的女孩能在舞台之上，众目睽睽之下表演好吗？
　　不仅黎晚秋，几乎所有人在看到台上女孩的第一感觉除了惊叹她的颜值，同时也担心她的演技。
　　郭思雨也为司冉言暗暗担心，毕竟以前的司冉言就是不够勇敢也不自信，需要她的陪伴与保护。如果可以的话，郭思雨真想现在就冲上台去把她护在身后，像以前一样成为她的依靠。
　　楚婧然扫了一圈观众，轻轻勾了下唇角，满意地发现几乎所有人都被小公主的演技骗了。此时此刻他们看到的只不过是小公主扮演的司冉言罢了。
　　但如果可以，楚婧然真想看看真正的小公主站在舞台之上的样子，楚婧然想，那肯定不会像现在这样既被喜欢也被担心与质疑着。小公主的傲然贵气应该是被瞻仰与膜拜的。
　　快了。楚婧然对小公主的发展很有信心。等时机成熟，小公主就可以做回她自己，骄傲、自信，睥睨众人。


第48章 
　　“司冉言是吧？你准备好了吗？”剧组评委中有人忍不住这样询问道, 口气好得好似司徒姌妍说还没有准备好就会让她下去再准备准备的样子。
　　“嗯, 准备好了。”台上司徒姌妍微微蹙眉之后立刻扬眉, 而后握了下小拳头，算是对自己的一个鼓励。
　　台下郭思雨担心得忘了呼吸，路葶面上平静, 心却在嗤笑。毕竟司冉言的胆量她很清楚，她觉得司冉言刚刚那个握拳的小动作就是在强装镇定罢了。
　　“好, 那你开始吧。打开你手上的信封，里面写的是几呢？”评委们继续和声和气地同司徒姌妍说话，生怕自己口气稍有不慎会吓到眼前美丽而柔弱的小姑娘。
　　司徒姌妍点点头, 而后将纤细柔软的手放进信封，大家可以看到她取信封的手有点发抖，虽然她本人在强装镇定。
　　几乎所有的人再次因台上人儿的一举一动而揪紧了心。楚婧然则佩服死了小公主的演技。高傲冷静从容惯了的人非要当着所有人的面去扮演出怯弱与紧张, 甚至于还要在演出紧张的同时强装镇定。
　　台下的黎晚秋心忧这女孩的同时又觉得哪里怪怪。
　　如果她没记错的话, 那天傍晚和楚婧然一起来机场的就是司冉言吧。而黎晚秋记得, 那天那个女孩冷冷地看过自己吧。
　　那种目光如狼似隼, 冰冷而犀利, 让人没来由的心生寒意, 所以她印象深刻。但此刻舞台上这怯生生的小女孩真的能瞪出那种慑人目光？难道自己也有看错的时候么？
　　抱着这个疑问, 黎晚秋更是目不转睛地盯着司徒姌妍。
　　司徒姌妍也注意到了黎晚秋的视线, 只不过她假装没看到, 继续她的表演, 脆生生回道, “各位老师, 是十二。”
　　十二？楚婧然蹙了下眉，如果没记错的话，这是全剧相当接近尾声的一场戏。是杨芸萱大婚前昔，洛卿忽然执意离开她，杨芸萱追洛卿追到渡头的剧目。
　　这场戏泪点相当高。而前世其实没有人抽到这场戏。当时娄昕夷还对她说过可惜，她说所有试镜的剧目，她最期待的是这一场，可惜没有人抽到。没想到这一世被小公主抽到了。
　　楚婧然忍不住看向娄昕夷，果然刚刚还一副没啥表情，兀自神游太空的娄昕夷忽然坐直身子，一瞬不瞬地看着台上那写有“十二”的折叠卡片。而乐雯也同时注意到了娄昕夷的反应，那是期待吧。
　　说起来，《盐商秘史》是娄昕夷大二时候写的，乐雯当时其实看了，虽然她没有告诉楚婧然，更不可能让娄昕夷知道。更不想说的是，她一个女汉子居然在看到结尾时哭得稀里哗啦。明明整个过程杨芸萱和洛卿互相扶持，相依为命暖得很，甜得很，结局居然要分道扬镳!
　　乐雯当初只想大喊坑爹，真想寄刀片给作者！枉费她一路追文过来，砸雷都砸了一千块。这点小钱在当初还只是大二的乐雯来说已经顶两个多月的伙食费了。
　　乐雯真搞不懂向来把杨芸萱捧在手掌心的洛卿干嘛要离开她，还说了相当决绝的话。
　　如今这部让自己又喜又恨的文居然要搬上荧幕了。这生离的一幕，然然家的小新人会怎么演呢？
　　“评委老师，那我开始了。”司徒姌妍乖巧地给台下评委鞠了个躬。
　　“嗯，开始吧。”评委组既有担心也有期待。
　　司徒姌妍将卡片和信封交给工作人员后，先走到一旁，而后她忽然快跑起来，但她脚步虚浮，脸色焦急，一不小心脚崴，摔倒在地。
　　“洛卿！”跌跪在地的司徒姌妍伸出右手，疾声呼喊，她的眼一眨不眨地望着空无一物的前方，那是她想象之中洛卿所站的方位。
　　台下不知道剧本的观众因她这一忽然跌跪倒吸一口气，看她眼眶瞬间转红，感到揪心。
　　评委们都静静地看着台上女孩的表演，而黎晚秋和娄昕夷则看得更加专注。楚婧然轻轻地握住了手，有些担心地看着小公主跌跪在地的膝盖。赞她演得逼真，也怪她演得太卖力。
　　“洛卿，别走！”忽然司徒姌妍脸色一白，连滚带爬般地爬起，身影一闪而后回身，大张双臂，看起来像拦住了什么。“洛卿，我不许你走！”
　　其实一开始杨芸萱喊洛卿作嫂嫂的，但后面，随着她大哥过世时间的流逝，再加上杨芸萱与洛卿感情愈加深厚的发展还有洛卿的要求，杨芸萱会亲昵地唤洛卿为“卿卿姐”、“卿卿”，直呼其名的情况少之又少，除非洛卿惹杨芸萱生气。
　　“为何你非走不可？”司徒姌妍咬了下唇瓣，想让自己镇定却仍旧难掩声线颤抖。
　　“你说过我们永不分离的，为什么？为什么现在又想离开我？”司徒姌妍开始诘问，她不懂，她气愤，她声音陡然拔高，“你要去哪里？洛家？洛家还是你的家吗？嫁出去的女儿泼出去的水，你为什么还要回去？洛家的人会怎么看你，会怎么待你？当年他们可以枉顾你的意愿将你嫁入我家，现在他们，他们，”司徒姌妍越说越焦急，她摇了摇头，“不，他们不会善待你的，没准还会逼你嫁给别人，什么糟老头，什么填房。我不要！卿卿，不要走，留下来，我会照顾好你。”
　　司徒姌妍近乎祈求地说完后伸手将身前的空气揽进怀里，剧中那是在拥抱洛卿。她演得很到位，忘乎所以，以至于没人觉得她自言自语或者拥抱空气有什么违和感。
　　评委们开始面面相觑，楚婧然看得出他们脸色带着惊喜。就连自试镜以来发呆犯萌，一副事不关己的娄昕夷都微微勾起一笑。
　　黎晚秋再次审视这个叫司冉言的小新人。真没想到刚刚还怯生生，让人心生怜爱的人入戏入得这么快，台上每一句台词，每一个动作，她都演的逼真到位，仿佛空荡荡的舞台之上真有渡头，真有洛卿，她真的在面临一场生离一般。
　　台词一字不差，台风完全没有问题，演技到位，真情流露。黎晚秋轻轻地点了下头，她感觉楚婧然培养这个司冉言一定费了不少苦心，而这个司冉言也争气，单单把台词背得一字不差一定花了不少功夫。然而她怎么也不会知道，司徒姌妍看《盐商秘史》也就看了一遍，之后再把那试镜的备选十二剧目再看一遍，她便能将一字一句记得烂熟于心。
　　司徒姌妍演到最后是杨芸萱怎么也挽留不住洛卿，只能不甘又无助地看着她离开。似乎在洛卿决然转身的那一刻，她一直蓄积的泪终于决堤了。但杨芸萱向来也坚强，她不会嚎啕大哭，她只会默默流泪。而且根据小说，这个时候是下了一场倾盆大雨，而杨芸萱则默默地在雨中哭泣。
　　娄昕夷率先鼓了个掌，接着是黎晚秋，其他还沉浸在司徒姌妍逼真的独角戏中的人才知道试镜已结束，慢慢反应过来后也跟着鼓起掌，顿时，掌声如潮，汹涌而至。
　　楚婧然后面才开始鼓掌。感动于小公主的演技之余，她还留心着台下所有人的反应，不管是评委席还是观众席。
　　郭思雨鼓掌鼓得最起劲，路葶有气无力地拍着空掌。英华传媒的季宁听这掌声已经知道女主角的位置归谁了，原本就不是很愉快，见自家小艺人鼓掌鼓得那么起劲，一副恨不得把手拍断样，季宁脸色蓦地一黑。
　　乐雯鼓了几下掌后赶紧拿起笔记笔记，刚刚看戏看得入神，害她都忘了记。之前一起录制《今天8了没》时她就觉得这个小新人前途不可限量，没想到真上台了可以演得这么出彩，她觉得自己今天心悦诚服地被圈粉了。如果评委组不选司冉言作女主，她要弃剧！顺便用舆论的力量人肉评委组！哦，娄某人和晚秋姐就网开一面吧。
　　“冉言，辛苦了。”评委组的负责人，也就是这次剧组导演刘浚开始发话了。刘浚属于年轻一辈的鬼才导演，年轻气盛又特立独行，所以才会搞出这么一出在外人看来“过分认真”的女主试镜。
　　虽说现在娱乐圈对他接手IP剧的评论褒贬不一，但是楚婧然知道，当后面《盐商秘史》大火，一堆人要等着被啪啪打脸的。刘浚不愧是鬼才，他其实目光独到，也有自己的想法，他其实相当欣赏盐商秘史的剧情。
　　“根据我们的打分，你这次试镜的平均得分是……”刘浚看着司徒姌妍，而后推了下眼镜露出一笑，“九点六分！恭喜你，希望以后我们合作愉快。”
　　“谢谢刘导，谢谢各位老师！”司徒姌妍装着又惊喜又激动地向台下各位评委鞠躬致谢。
　　“恭喜你，司冉言。”黎晚秋拿起她手中的话筒说道，台下观众一听黎晚秋温和亲切的嗓音忙竖起耳朵望向他们的国民影后，只见黎晚秋走上了台，走向台上的小新人。
　　“晚秋姐好。”介于黎晚秋和楚婧然暧昧莫明的关系，司徒姌妍对黎晚秋没有多少好感，但此刻在人前，她只能装作乖巧而亲切地向她打招呼。而相对于喊她“黎影后”或者“黎老师”，娱乐圈里的同行或者粉丝们更喜欢亲切地喊她一声姐。这都是楚婧然对司徒姌妍说的。
　　黎晚秋也向司徒姌妍亲切问好，而后问道，“据我所知，冉言就拍过一部电影是吧？”
　　司徒姌妍乖顺地点点头，回道，“是的晚秋姐，我很荣幸和思雨、葶姐一同出演过《舞动青春》。”
　　“不错不错，作为一个新人，你们几个今天试镜的表现都很好。后生可畏啊～”黎晚秋不吝赞赏道，司徒姌妍连忙表情感谢。
　　“特别是你，冉言。”黎晚秋再看司徒姌妍一下，而后看向台下，忽而扬起唇角，“今天看到你的表演，我忍不住想起了一个人。”黎晚秋的目光若有似无地停留在楚婧然身上。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　有要高考的学子么？
　　加油呀～么么哒～


第49章 
　　“曾经有个由衷喜欢着演艺事业的女孩跟我说过, ‘一个优秀的演员不仅能自己轻松入戏, 同时也能够带观众轻松入戏’, 她说她想成为最优秀的演员。”
　　台下的楚婧然面色无碍，但她的手却忽然抓紧了搁在腿上的包包。她听黎晚秋继续说道，“当年我在她的演技下一秒入戏, 享受她带给我的视觉盛宴。一隔四年，我已经快忘了当初的那份激动与感动。”
　　黎晚秋为人实在也低调, 她很少与娱乐圈的谁有过深往来，出道近二十年以来都是零绯闻，零负评, 这还是她第一次公开赞扬一个人呢，观众们都好奇这个女孩是何许人也了。
　　但楚婧然却在这时候低下了头。
　　黎晚秋看到了，司徒姌妍也看到了, 同时她发现黎晚秋收回看楚婧然的视线, 看向自己, 而后说道, “冉言, 我忽然有个请求。”
　　“晚秋姐请讲。”司徒姌妍礼貌回道, 黎晚秋看向了司徒姌妍, 亲和一笑, 说道, “和我演场对手戏。”
　　最先惊讶的是黎晚秋的经纪人, 其次是楚婧然, 而后在场所有人开始沸腾了, 剧组导演刘浚虎躯一震，其他评委席的评委也都开始兴奋，就连向来喜欢神游太虚的娄昕夷也马上回魂，来了精神，按照这样的发展，黎影后是想和司冉言演自己的剧本吗？那于她而言是无上的荣幸，毕竟黎晚秋也是她儿时的女神。
　　果然。黎晚秋接着说道，“我挺喜欢你刚刚抽到的这个剧本，你也演的很生动。我刚刚翻了下剧本，对剧中两个女主都挺感兴趣，所以忍不住想和你试试戏。不知道是不是太唐突了？冉言，你有兴趣吗？”
　　“不唐突！支持晚秋姐！支持冉言！”热情的观众们已经帮司徒姌妍做出了回应。司徒姌妍微微蹙眉，虽然她确实觉得黎晚秋忽然要和自己演戏有些突然，但她也不是没法应付。只是，楚婧然会允许么？
　　司徒姌妍把目光看向楚婧然，楚婧然扫了一圈现场观众的热烈反应，而后也望向台上的司徒姌妍，对她轻轻地点了个头。
　　与双料影后黎晚秋对戏，如果表现得好的话，对司徒姌妍百利而无一害，当然，和演戏经验丰富的影后对戏会有无形的压力，并非所有人都能表现好。但楚婧然相信她家小公主可以做到，何况刚刚她不是表演得很好吗？
　　司徒姌妍看向黎晚秋，乖顺回道，“那就请晚秋姐不吝赐教了。”
　　“赐教不敢当。”黎晚秋笑了下，“刚刚你把杨芸萱诠释得很好，不知道你对洛卿这个角色怎么看？”
　　“洛卿虽一开始是杨芸萱的嫂嫂，后面和杨芸萱相依为命，感情深厚。但最后她又选择离开。”司徒姌妍继续说道，“相较于杨芸萱率性简单，洛卿显得比较内敛深沉，有时候杨芸萱都不知道洛卿在想些什么，洛卿看似温婉实则内心刚强，独立而有主见。”
　　见《盐商秘史》的原著兼编剧的娄昕夷听着司司徒姌妍说边点头，黎晚秋微微一笑，“原来如此，看来冉言对洛卿这个角色认识也很深刻呢。既然刚刚你已经把杨芸萱诠释得相当完美，你有没有兴趣挑战下洛卿这个角色呢？待会，我扮演杨芸萱，你试试洛卿，OK？”
　　在场所有人都有些愣住，而后开始窃窃私语，毕竟这次试镜是在挑选《盐商秘史》的女主，十二个剧目大家试镜的都是杨芸萱的戏份，没想到黎晚秋会提出让司冉言试洛卿这个角色呢？在大家看来，能记住所有杨芸萱戏份已经不容易了，突然要演洛卿，是不是有点为难人呢？
　　在场所有人都为这个刚出道的小新人担心，但大家也都知道即使她拒绝黎晚秋这个提议也没有关系，所以大部分观众也都没再吵嚷着让她们开始对手戏，不约而同地望向司徒姌妍。
　　郭思雨皱了下眉头，不知道黎影后为什么要为难司冉言，但路葶表面看起来担心，心里却一直在窃笑，她就等着司冉言这个小妮子出丑。
　　楚婧然也有些的错愕，想了会后对司徒姌妍眨了一下眼睛。这是她们的暗号，闭眼表示拒绝，点头表示同意，而眨眼睛表示由司徒姌妍自己看着办。
　　既然是让自己看着办的话……
　　司徒姌妍不着痕迹地勾了下嘴角，而后蹙着眉，假装有些为难，但又说道，“说实话我也挺喜欢洛卿这个角色。既然晚秋姐这么说了，那我就试试。晚秋姐，请多指教了！”
　　“哦？”黎晚秋微微挑眉，有些欣赏司冉言这小新人迎难而上的态度，“洛卿的台词想必你没有刻意记，要不这样吧，我们休息半小时，各自准备下再来。”
　　原本司徒姌妍想要拒绝，毕竟洛卿的台词也印在她脑海中，根本不需要再休息准备，但见楚婧然对她点头，她便转而说道，“好的。那就听晚秋姐的。”
　　“冉言加油！我们看好你，加油、加油！”原本还想着小新人会婉拒黎晚秋，没想到这么勇敢地答应下来了，于是观众们忍不住给她鼓劲。
　　之后楚婧然陪司徒姌妍去了休息室。
　　楚婧然拿保温杯中泡了人参提神的温水给司徒姌妍喝，然后又给她擦了下汗才说道，“既然给了你半小时的准备时间，那么黎晚秋便不是真的想为难你。”
　　“为难？即便方才立刻对戏，我亦无妨。剧目中洛卿的一言一行我都记得一清二楚。”
　　“我当然知道我们家公主殿下聪明机智，过目不忘，整本的《盐商秘史》公主殿下都能倒背如流，何况区区一个场景。”楚婧然哈着腰给司徒姌妍捏肩膀，“不过晚秋姐也要准备吧，她不是故意为难你，你也不能让她在人前出丑嘛。毕竟黎晚秋是前辈，现在多顺着她点，以后没准需要她的关照呢~娱乐圈，所谓‘圈’嘛，就是讲究关系、人脉的地方，宁可多一个朋友也不要多一个敌人。”
　　“这些我亦晓得。”司徒姌妍喝了口水，润润喉。如果没有明白这些潜在的道理，她也不会在刚刚立刻改口。娱乐圈其实和他们王宫差不多，见人说人话，见鬼说鬼话，虚伪、复杂，没有永远的敌人也没有永远的朋友，只有永恒的利益。
　　没有永远的朋友么？不知道为什么，司徒姌妍望向前面的镜子，看着镜中自己身后那为自己殷勤地捏着肩膀，告诉自己待会和黎晚秋对戏时该注意些事的楚婧然。
　　*
　　半个小时后，黎晚秋和司徒姌妍回到了舞台上。观众们也早就入座，安静地等着，大多表示期待。剧组评委们更加期待，毕竟黎晚秋开口要试戏那是大大出乎他们意料，令他们无上欣喜的事，要是最后能邀请她参与《盐商秘史》的拍摄，那将会吸引更多观众。
　　全场鸦雀无声，静待导演喊那声“ACTION”。刘浚推了下眼镜，见两人已经站好位置，便大声喊道，“Action！”
　　而就在大家全神贯注地看着舞台上女神和小女神的对戏时，有人从入口处走了进来，来人并没有被门口的工作人员阻拦，看见舞台上的司徒姌妍和黎晚秋时微微动了下眉毛，而后冷着一直面无表情的脸坐到最后一排位置上，看了下司徒姌妍便看向黎晚秋。由于大家都把注意力集中到舞台上，也没几个人留意到她。
　　舞台上，准备就绪的两个人开始了！
　　“洛卿！”黎晚秋扮演着杨芸萱，同司徒姌妍之前演的一样，疾走几步，而后跌跪在地，然后伸出右手，疾声呼喊，她的双眼一瞬不瞬地望着背对着她的司徒姌妍，而此时此刻，她是洛卿。
　　虽然知道剧情是这样，但观众们还是有点心疼她们女神这卖力的一跪。
　　司徒姌妍此刻已将丸子头解了，让一头栗色长发柔顺地披在身后，她所扮演的洛卿听到了杨芸萱的呼唤，肩膀微微一颤后却没有选择回头，而是再迈开一步。
　　NICE！楚婧然忍不住为小公主的演技在心里疯狂打call。而大家同样也感受到了台上这刚出道的小新人惊人而成熟的演技，路转粉又不知道有多少了。
　　而就在司徒姌妍所扮演的洛卿往前迈步时，黎晚秋脸上立刻露出慌乱与焦急，她忙爬起，三步做两步地跑向司徒姌妍，而后身影一闪阻住了她的去路，“洛卿，别走！”黎晚秋咬着牙说道，同时双眼一直望着眼前的司徒姌妍，仍旧一眨不眨，口气看似强硬，但眼中却流露不解与不舍。见洛卿一直沉默，黎晚秋急急说道，“洛卿，我不许你走！”
　　就这么简单的一两个镜头，一两句台词，观众们知道，他们的晚秋姐已经入戏了，顿时心里也开始为她打call。
　　“船要开了。”杨芸萱满怀希冀等到的却是洛卿冷冰冰的这一句，她感到心痛。楚婧然可以看到黎晚秋的眼眶已经红了，满带着委屈。
　　“哇，不行了，晚秋姐实在太棒了！”台下观众轻声地发出感叹。但很快就又有人小声说道，“我觉得司冉言也演得不错呀。刚刚还以为她只适合演些傻白甜的角色，没想到她演我们家洛卿女神也可以这么神似。那满满的御姐气场啊，他们隔得远远都能感觉到。


第50章 
　　司徒姌妍的气场改变也有点让黎晚秋惊讶, 但此刻她是杨芸萱，所以也没有多少时间去想什么, 而是继续按照剧本演下去, “为何你非走不可？”黎晚秋咬了下唇瓣，声线微微颤抖。
　　一直冷漠的司徒姌妍终是不忍, 微微叹了口气，“萱儿，明天就是你大喜之日, 早些回去准备吧。”司徒姌妍抬眸看向黎晚秋, “与你相依为命的日子我洛卿永不会忘。但，世上无不散之筵席，我也是时候离开了。”
　　黎晚秋微微颤抖着肩膀, 她想控制自己的情绪, 但却控制不住, “你说过我们永不分离的, 为什么？为什么现在又想离开我？”黎晚秋扮演着杨芸萱开始诘问, 声音陡然拔高, “你要去哪里？洛家？洛家还是你的家吗？嫁出去的女儿泼出去的水，你为什么还要回去？洛家的人会怎么看你, 会怎么待你？当年他们可以枉顾你的意愿将你嫁入我家，现在他们，他们, ”黎晚秋越说越焦急, 她摇了摇头, “不，他们不会善待你的，没准还会逼你嫁给别人，什么糟老头，什么填房。我不要！卿卿，不要走，留下来，我会照顾好你。”
　　黎晚秋近乎祈求地说完后伸手将司徒姌妍揽进怀里，虽说这是剧情需要，但被黎晚秋抱住的那一刻，司徒姌妍微微不适。但她很快就压制了不适感，而后推开黎晚秋，冷然道，“萱儿，你不必为我担心。你应该清楚，没有我，也不会有你今日北部商会会长的地位。”
　　“我清楚，我知道。”黎晚秋急急说道，“我之所以有今日的成就，杨家之所以能重振声威，都是你在背后出谋划策。卿卿，我需要你。你不要走了好不好？”
　　“不好！”司徒姌妍甩开了黎晚秋抓着她手腕的手，“够了，杨芸萱，要我不走，除非……”司徒姌妍刚要脱口而出什么却立刻又缄住嘴，她侧过身子不再看黎晚秋，但观众们能清楚地看到扮演着洛卿的司徒姌妍正紧咬着唇瓣，脸面虚白，眼中流露出挣扎与难以言喻的痛楚。
　　台上两人虽然没有戏服加身，实际年龄和剧中年龄设定也相差不少，但仍旧不影响观众们入戏，不知不觉就被此时此刻两人纠结与痛苦的分别情绪所感染。
　　黎晚秋不愧是小戏骨出生的实力派演员啊。台下刘浚导演非常满意，但更让他惊喜的是和黎晚秋对戏对得如此得心应手的小新人。他忍不住看了下身边的小编剧娄昕夷，娄昕夷此刻正专注地看着台上的两人。
　　《盐商秘史》这部剧是以女主杨芸萱的视角来讲述故事，虽然也有男主角，但是男主的戏份却没有女二洛卿多。如今后宫剧满天飞的影坛，女配戏份多过男主戏份的不在少数，但剧中大多都是女人和女人之间的明争暗斗，哪怕一开始是生死相依的好姐妹，最后都避免不了落入俗套地因为一个男人、因为某些利益而翻脸。
　　然而《盐商秘史》却反其道而行之，女主杨芸萱和女配洛卿一直以来都是姐妹情深，两人相互扶持，一谋一勇，最终在乱世诡谲的商场开辟出一方天地，巾帼不让须眉。
　　剧中洛卿曾经邂逅过一方游侠百里乘风，对方欣赏她也心疼她对杨家的付出。洛卿擅长抚琴，百里乘风擅吹笛，两人琴笛相和，默契非常。杨芸萱都快觉得他们是天造地设的一对了。
　　游侠百里乘风行侠仗义，性格洒脱不羁，和杨芸萱倒是气味相投，更有几分相似。他敢爱敢恨，原本一心一意想带洛卿无忧无虑地游走天地，但洛卿最终还是拒绝了。
　　洛卿拒绝百里乘风，一度让杨芸萱相当费解，但洛卿对自己的照顾，对自己的好又让杨芸萱觉得有洛卿在身边更好。
　　之后杨芸萱也邂逅了男主角肖晋禹。肖晋禹是异邦王子，性格活泼冲动，但讲义气。杨家盐场生意日见起色，杨芸萱和肖晋禹不打不相识，感情日益亲厚。洛卿表面无碍，但却比以前阴郁不少，直到杨芸萱大婚前日，她终选择离开。
　　虽然剧中没有明写，但大概不是特别眼瞎的读者都能看出洛卿对杨芸萱的那点难以言表的情愫吧。
　　这让再一次看一遍剧情的楚婧然终于看出了什么。前世带路葶接这部戏的时候，她对同志圈还知之甚少，自己也没看出什么，还以为杨芸萱、洛卿是姐妹情深什么的。而且前世《盐商秘史》播出后，虽然收视很高，但娄昕夷自己却并不满意，问她不满意哪里，她也不说。而《盐商秘史》的忠实粉丝们也不买账，大呼卿萱CP感被毁得一干二净，她们不是他们心中的杨芸萱和洛卿。
　　楚婧然当初没觉得什么，毕竟她只看过剧本没看过原著。自从知道娄昕夷以后会和乐雯在一起后，楚婧然终于看明白洛卿坚决离开杨芸萱的原因以及洛卿眼中难以言喻的痛苦与挣扎。
　　都说作品也能反应作者的心境，那么小夷其实早就是弯的。楚婧然看了下娄昕夷又看向了乐雯。她想，莫非小雯子将来是被小夷掰弯的？不知道小雯子这只未来弯能不能看出洛卿对杨芸萱那点暧昧的情愫哦。应该可以吧？刚刚观众席都有人忍不住轻轻呼道卿萱CP赛高。看乐雯此刻看戏看得如此专注又动容的样子，楚婧然猜她也是《盐商秘史》的忠实粉丝。
　　然而楚婧然只猜对其一，没有猜对全部。乐雯确实是《盐商秘史》的忠实粉丝，暗戳戳关注了娄昕夷好多作品，但是，即便到了这个时候，她还是没有看出点猫腻。
　　在她看来，洛卿和杨芸萱应该是好知己好闺蜜，就像她和娄昕夷，哦不，是没有闹掰前的娄昕夷以及楚婧然的关系一样。所以乐雯她就不明白了，好知己好闺蜜不就应该开心快乐，有机会浪在一起就浪在一起吗？干嘛好端端要分开？
　　洛卿想离开杨芸萱的理由乐雯没看懂，她还以为洛卿是因为杨芸萱要成婚了，不需要照顾了而离开。没想到洛卿的照顾欲这么强哦。真搞不懂小夷写的都是些什么，可是不懂，所以看着揪心啊，恨不得给作者寄刀片有木有？
　　“卿卿，你虽然是我嫂嫂，但我更想把你视为亲姐，我想与你相依为命，永不分开。你也说过我们要不离不弃的。你都忘了吗？”舞台上，黎晚秋饰演的杨芸萱苦口婆心，再三挽留着洛卿。
　　然而洛卿却忽然铁了心，司徒姌妍转身直视黎晚秋，一字一句说道，“杨芸萱，我不想做你的姐姐。你听好了，我与你从此不再有任何干系。我也不再是你的嫂嫂。”
　　洛卿冷漠而决绝的话让杨芸萱心痛万分，只见黎晚秋脸忽然煞白，眼眶中的泪水已经开始蓄积，面对司徒姌妍再次背对她迈开步子时，她忍不住又唤住她，“洛卿，如果你非走不可。给我一个理由。”
　　司徒姌妍停下了脚步，犹豫片刻，她终于回过了头。一直抿紧的唇瓣微启，司徒姌妍刚想说些什么，忽然，她看向了杨芸萱的斜后方。看过剧情的知道这个时候是杨芸萱的未婚夫肖晋禹追了过来，喊了一声“芸萱”。
　　司徒姌妍向后趔趄一步，脸色忽已然煞白，“没有理由。”狠下心说完这四个字之后，她决然转身，上了渡船，终是离开了杨芸萱。
　　没有理由……
　　每次看到这四个字乐雯都会感觉心被扎了下。所以这段离别剧情她每次看才会每次都感觉被虐得死去活来。
　　因为这四个字娄昕夷也淡漠地送过她。
　　明明两小无猜，一起长大。乐雯觉得自己和娄昕夷比亲姐妹还亲。但不知道为什么，娄昕夷莫名其妙冷落自己，自己傲娇一开始也把姿态放得很高，没有及时去求和，反而和别的同学玩得越来越好，也开始疏远娄昕夷。
　　乐雯只觉自己当初实在幼稚，以为这样做不但可以挽回自己一点面子还可以激娄昕夷来主动求和。但是娄昕夷是谁？那是出了名的闷葫芦，两人冷战一个月之后，乐雯忍不住找了她。
　　“那个，我觉得其实我们之间也没有什么大不了的事嘛。你不是喜欢吃甜甜圈吗？我买给你~我看我们还是和好吧~”
　　当时娄昕夷却看都没看她一下，淡漠地说了句，“不用了。”就想走。乐雯被当面拒绝，感觉颜面扫地，她记得自己当时还追问了句为什么，而娄昕夷丟给自己的就是那四个字“没有理由”……
　　“洛卿真是狠心。”娄昕夷你真是狠心。乐雯气恼地嘀咕一句，她旁边的一个女生忍不住白了她一眼，“谁说洛卿狠心，她自己也要心碎了好咩？杨芸萱这个大傻子二愣子，还问为什么，她自己猜不出，要洛卿怎么说出口？”
　　“啊？你看得懂？知道洛卿为什么死活都要离开？”乐雯忙问道。身旁这女生扫了她一下，有些嫌弃地说道，“不想和没看过原著的不相干人士说话。”
　　“喂，你说谁呢？小妹妹，姐姐才不会告诉你姐姐当初可是一章一章追着连载，完结后又看了两遍，这几年来时不时也会经常翻看的‘忠、实、粉、丝’！”乐雯一字一顿强调道。
　　然而女生仍旧只是瞥了她一眼，凉凉地说道，“看那么多遍还看不懂，姐姐您语文是体育老师教的还是数学老师教的？”
　　“我……”乐雯差点就要反击，还好被她另一边的女生唤住，“喂，你们小声点呢，尊重下台上的芸萱和卿卿。还有你也别逗她了，想当初我一开始也没看出什么，娄大大写这方面感情戏都是比较隐晦的。毕竟是古代，思想哪里有那么开化，估计拿刀架在洛卿脖子上，洛卿也不会说出自己喜欢杨芸萱吧？”
　　“什么！？”乐雯惊讶地站了起来。


第51章 
　　“什么！？”乐雯惊讶地站了起来。还好此时黎晚秋和司徒姌妍都已经演完在谢幕, 她没有惊扰到她们演戏、大家看戏，不然铁定被赶出去。
　　乐雯被旁边的女生拉回位置上, 但她此刻脑子已有些当机。而且被这么一提醒, 她恍然发现娄昕夷的很多作品中她看不懂的女的和女的之间的感情纠葛，瞬间都明朗了。怪不得洛卿见不得杨芸萱结婚, 怎么都要离开了，原来是这样呀……是问有几个人能做到眼睁睁送心爱的人出嫁无动于衷或者送出祝福的？怪不得任杨芸萱怎么追问洛卿都不说。毕竟《盐商秘史》背景是古代，封建刻板, 洛卿身为杨芸萱的嫂嫂, 更是无法启齿。
　　乐雯呆呆地看向娄昕夷，然而娄昕夷并没有回过头。
　　“冉言今年也是十八岁对吧？”谢幕后，台上黎晚秋问道, 同她还站在台上的司徒姌妍回道, “是的, 晚秋姐。”
　　“是嘛～真是年轻呐, 前途不可限量, 加油哦～”黎晚秋微笑道。她这话说完, 台下观众也跟着大喊“冉言加油，冉言棒棒哒”之类。楚婧然欣慰地发现她家小公主经这两场简简单单的试戏已经圈粉不少。
　　郭思雨也由衷为自己的好闺蜜高兴, 路葶表面鼓掌，心里却因为被她看不起的司冉言抢了风头而怨恨不已，见楚婧然望着台上司冉言的眼满带欣然笑意, 路葶可以确定楚婧然对自己藏私了, 顿时更加怨恼。
　　“啪啪啪。”忽然有人鼓着掌走上前, 掌声清脆，利落三下。楚婧然见是施凝薇，脑壳就疼。果然，走到舞台下第一排评委席附近的施凝薇看着司徒姌妍，露出外人难得一见的笑容，而后对刘浚说道，“刘导，我代表施氏入资贵剧组，请多指教。”
　　“哇，天哪，是施凝薇，她居然决定入资《盐商秘史》？”台下无论演员、经纪人或者观众们都开始议论纷纷。毕竟如今施家在娱乐圈伸只手可是能遮半边天的，而施凝薇是谁？未来施家集团的继承人啊。
　　“啊，刚刚施凝薇就坐我旁边，我居然没发现！”
　　“所以她刚刚是看了晚秋姐和冉言的戏吧？”
　　“我记得施家从不投资电视剧，特别是小说改编的IP剧来着。”
　　“你们说她看中的是晚秋姐还是小冉言？”
　　“应该是晚秋姐吧？毕竟晚秋姐是双料影后～”
　　“可是晚秋姐只是心血来潮和冉言演对手戏吧？没有要真的加盟吧？”
　　“不对！从刚刚开始施凝薇的眼就没从冉言身上移开，答案不言而喻了！”
　　“等等，你们看，晚秋姐是不是也从刚刚一开始一直在看施凝薇啊？”
　　“咦，是啊。这眼神看得都要发直了。”
　　由于施凝薇的突然出现以及突然宣布入资《盐商秘史》，现场开始乱哄哄，敏锐的记者们更是冲到了前面，可惜手机、相机、录音笔都被留在外面，他们只能拿起纸笔记，疯狂记录。然而这些记者们却唯独不包括娱乐新闻界的骄子乐雯乐大记者。此刻她正灵魂出窍般地呆坐在座位上，丝毫没有注意到现场发生了什么惊天动地的大事件！
　　楚婧然相当的意外施凝薇的出现，毕竟前世施凝薇压根没入资过《盐商秘史》，这一世的突变是因为司冉言吧。还有，这施凝薇从刚刚开始就一直盯着自家小公主看是要闹哪样？见很多人都围了上去，楚婧然也忙快步上前，而后挤到司徒姌妍身边“护驾”。
　　黎晚秋的经纪人肖筠也很快来到她的身边，唤了黎晚秋几声才把她喊回神。连她都发现向来端庄大方，从容淡定的黎影后刚刚直盯着施凝薇看是有多失态。
　　然而肖筠哪里知道此刻的黎晚秋早就将什么端正大方，从容淡定抛诸脑后了，她呆呆地从施凝薇的身上移开眼神，但很快又盯了上去，讷讷地问自家经纪人，“她、她就是施家的那个施凝薇？”
　　“是啊。不就是那个先前约过您几次，都被您以各种理由拒绝的施总嘛。”肖筠凑在黎晚秋耳边说道，由于黎晚秋高她一个头，她只能踮着脚。“晚秋姐，注意形象，别一直盯着施凝薇看，她最近是S市的风云人物。”
　　“她……我又不知道她是‘她’。我……”脑中已乱成一团的黎晚秋根本听不见她家经纪人的忠告，又呆呆地盯着施凝薇看。眼前的女人于她而言既熟悉又陌生。但只要再看一眼，她就没办法再移开眼。
　　她一如既往的漂亮可人。只不过好像冷冷的？
　　那边的施凝薇终于发现了黎晚秋，她只是淡淡地瞥了黎晚秋一眼，见她一直盯着自己看便走上前，伸出了右手，“黎影后，幸会。”
　　黎晚秋的经纪人肖筠轻轻地推了下黎晚秋的手肘，黎晚秋才晃过神，伸出手和施凝薇相握，“幸会，施总。”纷乱的心、杂乱的心绪在握住施凝薇手的那一刻，忽然平静了下来，恢复过来的黎晚秋对施凝薇露出温和亲切的笑容，礼貌地回招呼道。
　　施凝薇没有多说什么，淡漠的脸也没有流露过多的情绪，她又回头走向司徒姌妍。
　　黎晚秋虽然收回了手，但刚刚碰到施凝薇的那只手却一直在轻颤，那是——兴奋……
　　时隔四年，她终于又遇到“她”了。
　　“我们先离开这里吧，肖肖。”黎晚秋对肖筠说道，而后在肖筠的陪同下回了后台。
　　导演刘浚见黎晚秋和施凝薇关系颇为微妙，心里打了几下算盘后忙追进后台，来到黎晚秋身旁，问道，“晚秋，我看你刚刚对杨芸萱这个角色挺感兴趣，不知道有没有意愿加入我们剧组？施总的加盟已经让我们蓬荜生辉，如果晚秋你也有意，那真是双喜临门。”
　　清醒过来的黎晚秋自然没那么容易入套，“我记得刘导最初发表翻拍这部剧时说过要全面启用新人，我要是加盟，那不是打了您的脸？何况你真要给我杨芸萱的戏份，让司冉言演洛卿吗？我可是比她大了五六岁呢，和原著出入太大了吧。”
　　“这……”刘浚推了下眼镜，其实当日决定全面启用新人一是一线演员没几个愿意出演IP剧，二是刘浚自己也眼光高，让他佩服的一线演员没几个，但黎晚秋是其中一个。但是黎晚秋都说到这份上，刘浚微微叹了口气，转而说道，“司冉言出乎我意料的优秀。非科班出身，年仅十八，但无论饰演杨芸萱还是洛卿都拿捏到位。”
　　“是。不愧是她选中的人。”黎晚秋想到楚婧然不由欣慰一笑。虽然楚婧然放弃演艺事业，黎晚秋仍旧觉得可惜，但是她选中的司冉言潜力无限，黎晚秋也为她感到高兴。
　　“她？”刘浚好奇问道。见黎晚秋没再多说，他只能继续叹道，“司冉言太好了，以至于郭思雨，路葶这些，无论谁来和她对戏都显得单薄。只有和晚秋你对戏时，我才能感受到杨芸萱和洛卿的存在。”
　　“还有一个人，她也是万中挑一的。”黎晚秋笑了下，看向刘浚，“如果她愿意回到戏台，她也是个新人，但她不会和司冉言差太多，无论演技还是颜值。她若出道我相信她同样也不会让刘导亦或者整个影坛失望。”
　　“啊？还有这么颗被蒙尘的珍珠？”刘浚厚重镜片下闪出了光，忙问道，“那她是谁？”
　　“她刚刚也在那个剧场中，但她现在还不是演员。刘导会见到她的，我相信以刘导的眼光可以发现她。她值不值得，刘导到时还可自行判断。我能说的就这么多了。”黎晚秋对刘浚点了个头表示打了招呼便打算同自己经纪人离开。
　　忽然刘浚又唤住她，“我明白晚秋你的意思了。我也看出晚秋你对司冉言和另一颗‘珍珠’都很看好，不过那几个孩子毕竟都是新人，如果晚秋你愿意有空多指点下她们就更好了。我刘浚诚邀您担任我们剧组的特约嘉宾，不管您将来是否决定出演角色，剧组都会给您一定报酬。对了，难得施总也支持我们剧组，到时候如果有活动也会请她莅临。”
　　刘浚一口气说了不少，旁边肖筠看得出刘导的诚意，但感觉这些点都不会说动黎晚秋吧？黎晚秋自己也是演员也要接戏，哪里有空给人当老师，而且一个小剧组能给多少钱？特别是最后一点，要知道黎晚秋对施凝薇这个传闻中专“渣”女星的女人颇为反感，几次三番拒绝她的邀约，黎晚秋应该不会想和施凝薇一起参加什么活动吧。
　　然而肖筠料错了，黎晚秋几乎没有迟疑地一口答应了。更让肖筠没想到的是向来从容优雅的黎晚秋在回到工作室时开始来回踱步，神色焦躁。而最让肖筠万万没想到的是黎晚秋在来回踱步后问她的第一句是：“肖肖，之前施凝薇邀约时都说了什么？她有留下什么联系方式吗？”
　　肖筠深吸一口气，而后凑到黎晚秋面前，抬起手覆上黎晚秋的额头，“晚秋姐，您没发烧啊，怎么会突然问起施凝薇？您不是向来讨厌施凝薇那种喜欢用钱玩弄人的二世祖么？”
　　“……”黎晚秋拿开肖筠的手，“我、我……”然而黎晚秋支支吾吾也没说什么。最后，她背对肖筠，叹了口气，“算了，我想休息会。”
　　“哦，那我出去了。”肖筠应道，但刚走一步她又回头，忍不住叮嘱道，“晚秋姐，虽然施家在娱乐圈可以只手遮天，但是施凝薇向来风评不好，你也知道的，和她扯上关系的女星都没有什么好下场，四年前甚至还有人因她而跳海。而您可是出道二十几年零绯闻、零□□的双料影后。”
　　“我知道，肖筠，我有分寸。”黎晚秋坐到办公椅上，伸手揉按着太阳穴。肖筠出去了，黎晚秋有些出神，四年前么？而自己和施凝薇的相遇就是在四年前吧……
　　“施凝薇，你到底都经历了什么？你，还记得我么？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　公布下第二对副cp人设：
　　——黎晚秋
　　性别：女
　　登场年龄：26岁
　　身高：177cm
　　体重：55.6kg
　　生日：8月10日
　　星座：狮子座
　　登场时身份：双料影后
　　——施凝薇
　　性别：女
　　登场年龄：25岁
　　身高：174cm
　　体重：52.6kg
　　生日：6月25日
　　星座：巨蟹座
　　登场时身份：施氏总裁，未来集团继承人


第52章 
　　三天后, 《盐商秘史》剧组官微发布了几条重磅消息，总结如下：
　　1.《盐商》剧组诚邀司冉言出演女主杨芸萱一角。
　　2.施凝薇代表施氏集团加盟, 成为《盐商》第一制片方。
　　3.黎晚秋有意成为《盐商》特约嘉宾, 是否出演剧中角色待定。
　　4.洛卿一角导演刘浚打算再另行甄选，凡那天有在剧场中, 且还不是演员，自觉合适的都可以报名参加试镜。
　　“然然，恭喜你家小新人斩获女主一角咯。”劲歌热舞的深夜酒吧中, 乐雯边和约出来的楚婧然叨絮, 边不停地自斟自酌，“我去，施凝薇到底什么时候出现的啊？她、她居然入资成了《盐商秘史》的第一制片人？据说我们的国民影后, 优雅、从容的女神晚秋姐居然看施凝薇看得眼都不眨一下, 下巴都要掉下来了？啊啊啊, 为什么这些头条我一条都没有注意到, 一条都没有报道出……”
　　“据说确实是眼睛都要看直了, 至于掉下巴应该还不至于啦。”楚婧然把乐雯推到她眼前的酒杯又推开了, 一边随意地应道一边点开手机去看时间。
　　乐雯打了个酒嗝，“然然, 你说的是重点吗？重点是，所有关于《盐商秘史》的头条我一条也没有抢到啊！”乐雯郁闷地又倒了杯酒一饮而尽。
　　“好了，你把这499一小瓶的皇家礼炮当水喝啊。”楚婧然抓住乐雯又要倒酒的手, “所以你那天是在干嘛？你人不是在现场吗？怎么施凝薇来了你都不知道？后面现场多混乱你居然都没察觉？”
　　“没有……”乐雯郁闷地趴在桌上, 可怜兮兮地望向楚婧然, 那双眼此刻雾蒙蒙的毫无焦距，显然是喝高了，“我只是不明白……我只是有点惊讶……我……”
　　楚婧然又忍不住看了下时间，而后问道，“你不明白什么？”
　　“不明白……‘没有理由’……”乐雯含含糊糊地说道，楚婧然没有听懂，只能问道，“你是说你没有理由不明白吗？”
　　“我是说我不明白‘没有理由’！”乐雯拍了下桌子大喊道，楚婧然掏掏耳朵，算了，她就懒得和喝醉酒的人一般见识了。忽然她手机微信闪了下，楚婧然忙点开，乐雯见楚婧然一晚上刷手机比和自己谈心都来得认真的样不由吐槽道，“然然，见色忘友啊，你就挂念你家的小新人吧。”而后拿开楚婧然挡酒的手，闷头又喝一杯。
　　楚婧然摇摇头，“见色忘友”都能这么用出来，看来乐大记者是醉的不轻了。“我家小公主确实是离不开我，我也放心不下~呐，我让你的小公主来陪你好不好？”楚婧然拍了下乐雯的肩头，眨眼一笑。
　　乐雯皱了下眉，又打了个酒嗝，含糊问道，“我家小公主？是谁？”忽然，她脑中闪过一个娇小的倩影，待发觉是谁时，乐雯猛地摇头，急急地喊道，“才不是她，才不是她！”
　　“咦？乐大记者口中的‘她’又是谁呢？”楚婧然一脸揶揄地盯着乐雯看，乐雯抓着酒杯忙把脸撇开，楚婧然挨近，忽然指着乐雯看去的方向，笑道，“你口中的‘她’可是她？”
　　乐雯不明所以抬眼看去，不远开外那娇小的倩影不正是娄昕夷么？这个身影和她刚刚脑海中闪过的身影一模一样，乐雯吓得酒醒一半。
　　“乐大记者搞不明白的事情嘛，我是没办法帮你找到答案，没准我们未来的金牌编剧娄大大有法子~”楚婧然晃了下手机说道，“我约小夷过来的，你自己看着办~姐姐我可要回去找我家小公主咯~”
　　“然然！”乐雯听楚婧然要走忙伸手要去抓她，但却扑了个空，楚婧然几步已经闪到娄昕夷面前。
　　“哟嚯~小夷~你可来了~来来来，你不知道我们乐大记者闷头喝了多少瓶酒哦~”楚婧然将娄昕夷拉到位置旁，又是摇头又是叹气，戏精之魂一上身就停不下来，面对一声不吭，面无表情的“闷葫芦”娄昕夷，楚婧然继续声情并茂地自说自话，“知道为什么吗？我才不会告诉你小雯子失恋了呢~”
　　“然然！你胡说什么？谁、谁失恋了！？”一见娄昕夷就酒醒不少的乐雯自然把楚婧然胡诌的话听得一清二楚，她想站起拉住楚婧然别让她再胡说八道，结果楚婧然身影灵活一闪躲到娄昕夷身后，而乐雯这一扑直接把娇小的娄昕夷抱了个满怀。
　　乐雯吓了一跳，还不等娄昕夷推开她，她自己就松手，向后退，由于酒醉腿脚不稳，她直接跌回座位上，手肘撞到桌角，顿时又麻又疼，眼泪都要出来了。
　　娄昕夷面瘫呆萌，面上是没有表情，但楚婧然还是看到她眼神闪了几下。楚婧然拿起手机看了下，发现时间确实不晚，她继续夸张地唉声叹气，“小夷，刚刚小雯子失个恋就买酒耍酒疯，寻死觅活，我是劝不住她了，你劝劝她吧~哎呀，我家小新人发微信求救，洗个澡忘记带换洗衣服被困在浴室！我得赶回去‘救驾’了！告辞，Goodbye，撒有哪啦~不用送~”戏演完毕，楚婧然连忙闪人。
　　“你家现在就她一个人吧，她不会自己出来拿衣服吗！”乐雯挣扎着爬起，吐槽楚婧然这拙劣的托词，但无奈脚步虚浮的自己根本拦不住早已翩然而去的楚婧然，结果自己好死不死又撞娄昕夷身上。
　　乐雯触电一般跳开，见娄昕夷不苟言笑，想起这些来年娄昕夷避自己如蛇蝎，乐雯说了一句抱歉便回座位自斟自酌。楚婧然这越来越不靠谱的闺蜜就这么滚回去伺候她的小新人了，娄昕夷这个早就和自己绝交的闺蜜估计也会马上想走。乐雯一会功夫又喝掉一瓶。
　　忽然，有人抢走了她的酒杯，乐雯恍惚了几秒才发现自己手上空空如也，顿觉郁闷恼火，拍案而起，“把酒杯给我！”当发现拿了酒杯的是娄昕夷时，乐雯冒起的火气立马熄了一半，“你、你怎么还在这里？”
　　“看戏。”娄昕夷懒懒地瞟了乐雯一眼，见乐雯把自己喝得醉醺醺，她忽然有些来气，不由加重了口气，上前一步，“说，你喜欢上了谁？”
　　“我……”乐雯刚想解释说是楚婧然胡说八道，但不知道为什么，她却叉腰抬下巴，哼气道，“我喜欢谁关你什么事？”
　　“是不关我什么事，纯属八卦，乐大记者爱答不答。”酒吧嘈杂，娄昕夷几乎是用喊的把这些话说完，把酒杯扔还乐雯，她负气跑开。
　　是有多久没看到娄昕夷露出淡漠慵懒以外别的表情了。乐雯不知道为什么，看娄昕夷发火，她的心会跟着纠疼一下，而后双腿也不可控制地迈开，跟着跑了出去。
　　“昕夷！”乐雯边喊边追。但酒吧人杂，乐雯又脚步虚浮，没一会她不仅追丢了娄昕夷，还撞到了一个女人，害得那个女人把手里端着的酒撒了一身衣裙。
　　“喂，哪个不长眼的，老娘我这是巴黎时尚周的最新款，8888一件！”那被乐雯撞了的女人破口嚷道。
　　“抱歉。借过。”乐雯从地上爬起，不远处她似乎看到娄昕夷停下来，回头在看她。乐雯摇摇晃晃就想追过去。
　　“喂，你以为甩下一句‘抱歉’就可以拍拍屁股走人？”那女的毫不客气，推了把乐雯的肩头，乐雯本来就脚步不稳，被她这一推又摔倒在地，顿时胃里翻天倒海似的，她一下子就吐了不少。
　　围观的人喊着“恶心”退开不少，乐雯吐完又觉头疼欲裂，她眼皮灌铅般沉重，耳边更是嘈杂不休，她很难受，很想昏睡过去。但想到娄昕夷，她不知道哪来的气力，挣扎着又想爬起。可当她看到娄昕夷的身影时，乐雯忽然不想动了，倒地就睡。
　　酒吧这么乱，她不信娄昕夷真会那么狠心抛下她不管不顾。
　　乐雯想，自己有时候也要赌一把。
　　*
　　愉快地把乐雯丢给娄昕夷后，楚婧然开着她的小破车归心似箭。
　　由于最近她那小区周边因乱停车现象引起交警重点关注，所以，她最近都只能把车停到一公里以外，然后再走回去。
　　拿出手机看看时间，发现已经十点半。不知道家里的小公主会不会等急了～但也只是想想，楚婧然知道小公主顾着各种看书上网学习新知识，充实得很，根本无暇顾念自己。就像刚刚出门，自己乖乖地跟她报备，小公主拿着书，眼皮都没抬一下地嗯了一声作罢。
　　楚婧然想，有时候反而是自己太粘着那小家伙了。
　　楚婧然所在的小区老年人居多，是以只不过十点半就没什么人出入，而她停车的地方离小区还有一大段距离，其中还需路过一个小公园。这个公园平日清晨傍晚都是老爷爷老奶奶们活动筋骨或者唠嗑的地方，但是这个点嘛，根本就没有人，公园内路灯也坏了好多盏，自楚婧然踏入就静谧无声，树影绰绰，除了自己的脚步声别无其他。
　　然而，要真一直是别无其他就好了，最怕的就是此时此刻，楚婧然可以感觉到除了自己以外，身后隐约传来的脚步声……


第53章 
　　身后的人会是谁呢？是只是路过还是故意跟着自己的？楚婧然假装边哼歌边或快或慢地走着, 有时候还故意小跳几步，公园的小路四通八达, 走哪里都是可以, 但明显，身后那跟着自己的脚步没有离远过。
　　楚婧然倒吸一口气, 她确定自己被跟踪了，不知道对方什么时候采取行动，楚婧然绷紧神经, 随时保持警惕, 同时也把手摸进包包，找出一直准备的防狼喷雾，这玩意自买来就没用过, 也不知道待会灵不灵。
　　楚婧然战战兢兢地又走了一段, 身后的人没有采取行动也没有放弃尾随, 但当走出公园时, 楚婧然暗暗松了口气, 而后大步朝小区门口走, 那边保安室灯还亮着。
　　走着走着，楚婧然离保安室越来越近了, 但哪知跟着她的人还是没有放弃，不知道对方想干嘛，楚婧然不敢掉以轻心, 见保安室的保安大叔还在连忙躲了进去, “严叔, 你看看我身后有没有什么可疑的人？我感觉被跟了一路。”
　　楚婧然小区的保安严树林是个五十来岁的大汉，虽然上了年纪但人高马大，倒也有不少威慑力，同时他为人敦厚，小区有他，大爷大妈们放心多了。
　　严树林安慰楚婧然几句后便从窗外探出头，而后回头对楚婧然说道，“小楚你说的对，还真是个可疑的人，大晚上戴帽子又戴口罩。我出去拦住他，你赶紧报警。”
　　“啊！好。”楚婧然拍了下胸脯压压惊，而后拿起手机，严树林出去了，楚婧然好奇那可疑的人长的啥样，便去调了下保安室的摄像头，让摄像头对准小区大门。
　　监控视频中严树林拿着警棍靠近那可疑人士，喝骂声如洪钟一般，还在保安室的楚婧然都能听得一清二楚，只不过这监控视频中的可疑人士楚婧然怎么看都怎么觉得眼熟呢？
　　忽然她连忙拍了下额头，而后按掉了正要拨出去的报警电话，三步做两步跑了出去。
　　小区门口前，严树林见这人不听劝骂，不吭声，径自往小区走，他就恼了。又叫骂一声，他见这人不把他放眼里便扬起警棍要打下去，楚婧然却在这时蹿了出来，挡在这人面前，“等等严叔，误会、误会。她不是可疑的人，她是我远房表妹。”楚婧然边和严树林赔笑，边回过头去看戴了帽子和口罩的小公主，低声抱怨道，“你没事干嘛一声不吭跟着我哦？”
　　司徒姌妍全副武装，唯一露出的一双丹凤眼也只是淡淡地瞥了楚婧然一下罢了，她没有多说什么。
　　“啊？小楚，你说这个是你妹妹？你认清楚了啊，别又跑来跟我说是可疑的人了。”严树林收回警棍，上下打量了下这个又戴鸭舌帽又戴口罩的人，一米七左右的个子，大夏天穿长衣长裤，远远看去，分不清男女，不过近看可以发现小姑娘身子纤瘦玲珑，身形看来确实是个女的。“小楚，我怎么不知道你还有个妹妹。”
　　楚婧然连忙向严树林解释，“严叔，我这个妹妹是前几天才从乡下过来找我的，你看她从小在乡下呆惯了，一到大城市就水土不服。这不感冒好几天了，我也叮嘱过她出门要戴个帽子以防吹风加重病情。真的是，您别看她闷，她调皮得紧，刚刚跟了我一路也不打招呼，估计就是想恶作剧。”楚婧然又瞟了司徒姌妍一眼，心想回去要好好收拾她。
　　“哦。感冒了啊。”严树林又瞅了司徒姌妍几眼，见这姑娘家捂得严实，也看不清样貌，但既然楚婧然这么说了，严树林便扬扬手让她把司徒姌妍领进小区。
　　回到住处，关好门后，司徒姌妍取下口罩和帽子放在玄关处的柜子上。楚婧然一见她不知道为什么一肚子的火立马消了不少。“姌妍~我的小公主，你刚刚干嘛跟着我都不打招呼的。人吓人会吓死人，姐姐我胆小。”
　　司徒姌妍瞥了楚婧然一眼，皮笑肉不笑道，“你以后还可以再晚点。”
　　敢情小公主还会在意自己晚归不晚归哦~这样想想，楚婧然还有点小开心，“是是是，还是公主殿下英明神武，想得周全。像我这样貌美如花、如花似玉、国色天香、倾国倾城的大美女，太晚出门、太晚回家都很危险！劳烦公主您担心，亲自来接我更是罪该万死。”
　　“……”司徒姌妍有些无语了，只能送楚婧然一个白眼，让她自己去体会。
　　楚婧然赔笑着粘了过来，趁司徒姌妍不备伸出手开始呵她痒，“让你跟着我不出声，让你吓我，让你装酷装冷漠。”
　　司徒姌妍边笑边躲，“住手，楚婧然。住手……哈哈。楚……”
　　两人闹着闹着，闹到了沙发，楚婧然轻压在司徒姌妍身上，见小公主已经笑到没力气了，她才罢手，而后抬指轻拭去司徒姌妍笑出的眼泪，“公主殿下，您应该多笑笑~”太过少年老陈让人看了也心疼。
　　司徒姌妍拍开楚婧然的手，想接着推开楚婧然，却发现刚刚笑得太厉害，没剩多少力气，司徒姌妍气恼地把脸撇开，楚婧然勾了下唇角，忽然问道，“姌妍，你今年几岁？”
　　司徒姌妍没好气地回了句，“明知故问。”而后一恢复力气便推开了楚婧然，起身回卧室。楚婧然跟了进去，倚在门框，而后说道，“十八。你好奇我们这个地方大多数十八岁的花季少年少女们都在做什么么？”
　　已准备好衣物打算洗澡的司徒姌妍回头疑惑地看了楚婧然一眼，只见这妖女笑得有些的得意，“要乖点，明天姐姐带你去见识见识~”
　　*
　　彼时，幽深僻静的公园中有人正压低声音通过手机通话向人汇报着什么，而他接头的对象不是别人，正是施家的女管家侯瑛。
　　此时施家大宅中，施凝薇的母亲侯歆兰还在敷着面膜，侯瑛一接完电话便来向她汇报，“太太，那个司冉言的母亲十八年前把刚出生的她扔在福利院门口就消失了，只在婴孩怀中留下纸条，简要交代那孩子身世。”
　　“哦，都说了什么？”侯歆兰取下面膜，侯瑛立刻弯腰过来接过，而后放进垃圾桶，再继续回道，“经不少当初在福利院工作的人回忆，那张纸条上写的是‘我的孩子叫司冉言，00年2月13日出生，她很乖。我实在走投无路，请好心人收养她，谢谢’。”
　　侯歆兰听完后并没有立刻做出回应，而是陷入思考。照理说那个贱人早在99年就死了，不可能还会再生下孩子。19年过去了，那两人的势力也被清除得差不多，不足为惧，但侯歆兰向来多疑，并不会这么简单就认定司冉言是无关人士，甚至于在侯歆兰的原则中，宁可错怪万千也不会放过一个，所以她最后仍旧是叮嘱侯瑛继续留意司冉言。
　　19年过去了，时间说短不短，说长不长。侯歆兰是个爱恨相当极端的人，当有些人成了她的眼中钉肉中刺，那么即便那人已身死都无法抹灭她对那人的憎恨，恨到感觉在这世上同留有她的血脉的人一起呼吸同一方空气都叫人恶心。
　　夜已深，月高悬。
　　*
　　翌日，天气晴朗。
　　睡梦中的乐雯被床头的手机闹钟吵醒，那是她平时早起上班的闹铃。但昨晚喝得太多，乐雯直到现在都头疼欲裂，根本不想起来。
　　恍恍惚惚，她慢慢回忆起了什么。昨晚她拉楚婧然出来喝酒，喝到一半娄昕夷来了，然后楚婧然那个“重色轻友”的伪闺蜜直接抛下她回去伺候她家小新人了。
　　至于娄昕夷……她好像喝多了惹娄昕夷不大高兴，然后娄昕夷就跑了，她就去追，追着追着好像在酒吧撞到了人，和人争吵、推搡，然后混乱中她好像看到回头的娄昕夷，然后头疼得实在厉害，眼皮又太沉，两眼一黑就昏死过去。
　　昏过去前，她还想过娄昕夷怎么也不会狠心抛下昏迷的自己而离开吧。所以现在这是被娄昕夷接回她家的节奏吗？
　　唔，这床很舒服，被子也软，还隐约带着淡淡的清香，是女生的卧室无疑了。乐雯虽然眼皮仍旧沉重睁不开眼，但是想到自己时隔六年又睡到娄昕夷的床上就兴奋激动得清醒不少。特别是当她摸到身边娇小的身子时，心更是忽然加快。
　　是娄昕夷么？手臂这么细，肩膀这么小，应该是她了。没想到她会和自己躺一块，那是不是意味着她已经不生自己的气，她们两个有机会和好了？
　　乐雯欣喜万分，而且越发的大胆，想着反正现在大家都还在睡觉，就当自己还不清醒，抱抱娄昕夷应该没事~然而让乐雯万万没想到的是当自己假装无意地把身边娇小的人儿揽进怀里时，对方居然忽然大叫一声，而后毫不客气地把她踹下床。
　　“丫的，你个hentai，死姬佬！”
　　耳边传来的声音是女生无疑，但这声线、音色却怎么都不像娄昕夷啊。被踹下床的乐雯瞬间清醒过来，勉强睁开眼睛，她看的人居然是……


第54章 
　　“乐、乐霏……怎么是你？”乐雯感觉眼睛都要从眼眶中蹦出来了, 刚刚把自己踹下床的人不是别人，正是她的亲妹妹乐霏。“等、等等, 你怎么会在这？”
　　乐雯的妹妹乐霏今年正好17岁, 是名高中生，和乐雯差了5岁。不过一个00后一个90后, 俩姐妹经常因为某些观念不同而争吵。事实上，虽然是亲姐妹，两人却很少玩在一块, 更很少同床共枕过。
　　乐霏懒懒地白了自己姐姐一眼, 而后指着房间，“看清楚，这是我在学校附近租的房子, 我不在这, 还能在哪里呢？”
　　乐雯揉揉刚刚因为被踹下床而撞疼的后脑勺, 看了看周围。这特么的确实是她妹妹在外租的房子, 因为临近高三, 她以复习为由向老爸吵嚷要来的房子。想到和自家这水火不容的小妹睡了一晚, 刚刚还抱过她，乐雯就起鸡皮疙瘩, 然而她再怎么夸张都没有乐霏的反应来得夸张，只见乐霏已经喊着“好可怕，被hentai姐姐抱了”, 就一溜烟冲进浴室开始洗澡。
　　人进了浴室还不忘叮嘱乐雯去把被子、被单抱到外面晒晒, 但很快她又改口让乐雯别碰脏她东西, 她自己洗完澡再晒。
　　乐雯实在无语，俩姐妹互相嫌弃的程度真是与日俱增！正常来说，乐雯不会和自家神经质妹妹呆一块超过一小时，但现在她心里总有些疑惑，不得不等到乐霏洗完澡再问问。
　　乐霏洗完澡洗完头出来一见乐雯还在不由向后跳了一下，而后伸出双臂紧紧环抱自己的胸，一脸的警惕。“喂，你怎么还没走？”
　　乐雯翘着二郎腿坐在乐霏的懒人沙发上，见乐霏神经兮兮的反应不由白她一眼，“你放心，我对小身板的黄毛丫头没有兴趣。”
　　“切~”乐霏放开双臂，而后从抽屉中取出吹风机插.进插座，对着摆放在室内的立身镜打算开始吹头发，“姐姐，你就装吧。你对昕夷姐姐那点小心思就算瞒得过任何人也瞒不过和你同父同母的亲妹妹我。昕夷姐姐不也一样小身板？”
　　一听乐霏提娄昕夷，乐雯立马从沙发站起，快步走到她身后，拿走了她手中的吹风机，“说，昨晚到底是怎么回事？”
　　由于乐雯比乐霏高了一个头，从立身镜看来，乐雯带来的身高差威压还不小，然而古灵精怪的乐霏从来没把乐雯身为姐姐的威严放在眼里，只见她转了个眼珠毫不客气地说道，“给我吹头发，把我伺候满意了，我就大发慈悲告诉你。”
　　“……”正常这样，乐雯绝对立马甩手走人。然而乐霏也不是省油的灯，她很快就补充道，“或者你直接去问昕夷姐姐也可以的哦~”
　　“……”乐雯默，而后打开吹风机，开始给她这个同父同母却水火不容的亲妹妹吹头发。
　　透过立身镜，乐霏可以看见乐雯的脸要多臭就有多臭，但是她乐于享受戏弄自家姐姐的成就感，不知不觉开心地哼唱起来，于是乐雯的脸更黑了。
　　半小时后，乐雯终于把自家妹妹伺候妥帖，乐霏经过十五分钟的悉心打扮也终于穿戴整齐。
　　乐雯和乐霏虽然是亲姐妹，但气质和穿衣风格截然不同。乐雯短发，喜欢穿休闲装或者干练的小西装，除了涂些必备的保湿水、乳，别的化妆品都没有。乐霏才17岁就深谙各大品牌的化妆品，除了微信，某红书就是她手机里面的必备APP。
　　但平时乐霏化个淡妆倒也没什么，今天居然还戴了有美瞳效果的隐形眼镜，涂了指甲，穿了露背的衣裙，乐雯都有些傻眼了。她拿起手机看了下，“没记错啊，今天是周一吧，你要搞成这样去上课？”
　　乐霏也拿出了手机看了下时间，忽然叫道，“呀，都快八点半了啊。姐，我就不陪你多聊咯，我今天要上台表演，要来不及咯~”说着去玄关穿鞋。
　　“表演？你要表演啥？等等，你这是要走了？你还没和我说昨晚到底怎么了！”乐雯见乐霏穿完鞋真的在开门，准备出去时忙追了过来。
　　乐霏回过头，“今天是校庆啊，60周年，你居然忘了哦。啧啧，别告诉我你也是海城一中毕业的哦。母校60周年你都不知道。还有，不愧是我同父同母的亲姐姐，连她最最亲的妹妹是乐团主唱都不知道。手动再见！”说罢她朝乐雯吐了个舌头就跑了，“记得给我锁门。”
　　乐雯追了出来，喊道，“丫头，你给我回来，告诉我，昨晚到底发生了什么事？”已跑到电梯前的乐霏回过头对着乐雯俏皮一笑，“哦~你想问你昨晚一把鼻涕一把泪不停地念着‘昕夷别不理我，昕夷别离开我’之类的事？”
　　等电梯的路人听闻看了眼乐雯噗嗤一笑，乐雯脸红了下又立马煞白，而后急忙辩解，“我才不可能说那种话！你胡说八道！”
　　这时电梯刚好到，门已打开，乐霏同其他人一起进了电梯，对乐雯挥了挥手，“今天校庆你到底来不来？我还约了你的昕夷和我的婧姐姐哦~”
　　乐雯追到电梯门口时，电梯已经关上了门开始下行。她有些气急败坏地拍了下电梯按键，但被路过的人吐槽没公德心。乐雯只能先回她妹妹的房间，来回踱步，犹豫了几分钟后打电话跟报社人事请了假便出门了。
　　*
　　九月底的天，秋高气爽。
　　司徒姌妍同楚婧然来到了S市的海城一中。学校的大门口飘荡着四五个挂着各种贺词条幅的大红热气球，以及一条写着“热烈庆贺海城一中60周年诞辰”的彩虹门。而校门口早就有陆续进校的学生，今天的他们不需要再只穿千篇一律的校服，而是可以在学校可接受的限度内自由穿着。
　　花季的少年少女们，在校庆的这一天抛开学业压力，神色轻松，脸上大多洋溢着笑容。
　　今天出门，楚婧然特意让自己和司徒姌妍穿得随便普通，但小公主怎么穿得随便普通都路人不了，楚婧然无奈，只能让司徒姌妍把头发盘起，而后拿鸭舌帽给她戴。
　　司徒姌妍抬高帽檐，扫视了这里一圈，而后问道，“这里便是你的母校？”
　　“是啊。更确切的说是我和雯子、小夷的母校。六年前，我和她们就是在这里认识的。”楚婧然抬头看着阳光下闪着金光的“海城一中”四个大字，颇为怀念曾经无忧无虑的求学时光。
　　司徒姌妍又看了看身边不停经过的少年少女，一开始有些惊讶，但很快她就明白了。楚婧然他们这里，女子享有同男子一样的受教育权利。这一点，她倒是相当喜欢。毕竟在他们大焱王朝，男子当朝当政，女子即便读了诗书也只是为了能够吟诗作对罢了。就算是身为长公主的自己，多学了诗词歌赋以外的治国论政之策也被朝臣非议过。
　　而其实，经过这几天的学习和认识，司徒姌妍知道除了受教育的权利，这个地方女子在很多方面都不输给男儿。比如在娱乐圈，影后黎晚秋的声望就不输给任何一个影帝，甚至于司徒姌妍还发现有好多国家的总统女人也可以当。
　　这种现象是司徒姌妍没有想过的，毕竟在大焱王朝这是不被允许的。她忽然想起幼年时父王拍着她的肩膀对她说过的话。
　　“如若你是男儿该有多好。我的妍儿天资聪颖，会是大焱王朝一代明君。可惜、可惜。”
　　司徒姌妍揉了下眉心，暗怪自己那丁点不该有的不臣之心。也许自己就是太骄傲，对王朝的责任心太重，对王弟的保护欲望太强才会越发锋芒毕露，树大招风。大焱王朝毕竟不是这里，在大焱王朝女子永远只能也应该屈居男人之下，她再天纵奇才也只是枉然。甚至于太过干预朝政会引人非议，更会招来杀身之祸。
　　“啪”的一声，有人轻拍了下她的脸颊，司徒姌妍猛地从沉痛的心绪中回过神，发现楚婧然的双手还覆在她的脸颊上。
　　“今天，你不是什么大焱王朝的长公主，也不是什么娱乐圈新人司冉言。你就只是司徒姌妍，一个十八岁的花季少女。所以，别想有的没的，纠结来纠结去还扮深沉。”
　　楚婧然这一番言语让司徒姌妍微微不解，她拿开楚婧然加在她脸颊上的手，问道，“此话何意？”
　　“字面意思咯。”楚婧然反手牵起司徒姌妍的手，对她眨了下眼，“今天你就做你自己，想说什么，想做什么，你就只听从你的心即可～”
　　这一刻，眼前女子柔美的笑颜，暖心的言语以及手心的温度都印刻进了司徒姌妍的心房。她可以感觉到，自己从小到大就一直冷硬的心房在融化着。


第55章 
　　“好啦, 别傻站在门口, 走~姐姐带你逛校园~在我们这，没有比校园更纯真, 更美好的地方啦~”这也是楚婧然在娱乐圈摸爬打滚好些年深深领悟到的。
　　前世的自己并没有参加这场母校60周年校庆，那个时候的自己事业心太重，顾着包装路葶, 无暇顾及其它。这一世虽然也一样会全心全意包装司徒姌妍, 但不知道为什么，除了捧红她，让她夺得影后桂冠，更想让她体会到别的东西, 感受到更多的美好。
　　9:00, 全校师生齐聚校礼堂，召开60周年纪念大会, 学校校领导、学生会代表分别上台演讲。楚婧然作为校友给学校捐了些钱便获得校庆期间可以在校内自由行动的权利。趁大伙都在礼堂开会，她带着司徒姌妍逛教学楼。
　　楚婧然全程牵着自己的手，司徒姌妍也没有挣脱，她发现现在的自己很喜欢同楚婧然亲近。她不知道自己为何会依赖楚婧然，但是不反感便作罢。如楚婧然所说, 她今天要做自己, 而她很明白, 自己喜欢被楚婧然牵着。
　　木质的课桌椅和他们大焱王朝那边类似, 不同的是楚婧然他们这边的教室还有前后两面黑板。前面的黑板, 楚婧然说是老师们上课教学用, 后面的黑板是班级宣传委员于每月，针对不同主题画、写上去的黑板报。
　　“我高二的时候在这边上过课，我就坐那儿，第三排。雯子坐我后面，所以一开始和她熟得快。小夷个子比较小，坐第一排。她当时是我们班的班长兼宣传委员，那时候的黑板报都是她画的。除了写小说，小夷还很擅长素描。还有雯子，她是班里面的体育委员，每年的100米赛跑都有她的份，而她也是不负众望，年年第一。”
　　楚婧然绘声绘色地说着，司徒姌妍静静地听着，“那你呢？”她对楚婧然的事更感兴趣。
　　“我嘛……”楚婧然扶额，“我和大部分同学一样，成绩一般咯。毕竟我从小的目标就是进入电影学院，平时更多的时间是花在学习唱歌跳舞、各类乐器、写歌编舞上，成绩勉强及格或者中下。无奈天生丽质、国色天香、倾国倾城，就被同学们冠以‘花瓶校花’称号，每天抽屉里面情书一抓一大把，绯闻对象也是一个换了一个。然后‘花瓶校花’又多了个‘水性杨花’的标签。”
　　“情书？”楚婧然半真半假说了一大段，司徒姌妍猛地抓住了这两个字。字面意思她很明白这代表什么。而楚婧然虽然脸皮比城墙厚，言行轻浮，但她的颜值无可厚非，被大部分人惦记也属情理之中，但是一想到楚婧然被那么多人念想过，司徒姌妍没来由就有些不爽。“你接受过么？”想到什么，司徒姌妍不待楚婧然回复忙又问道。
　　“呃，当时为了避免每日的情书麻烦谈过一个……”
　　“然然。”楚婧然还没说完，几步开外有人喊了她一声，楚婧然看了过去，微微一讶，“程昱。”她也打招呼道。
　　司徒姌妍也看了过去，发现是个西装笔挺，穿着讲究的男士，那人见到楚婧然脸上立刻绽开笑容，三步做两步迈上前，“没、没想到还能见到你。然然。”男人神情、言语难掩的激动，他向楚婧然伸出了手，楚婧然礼貌地和他回握了下。
　　“对了，我介绍下。”楚婧然看向司徒姌妍，“这是我的朋友，姌妍。姌妍，他是我以前的学长程昱。”
　　司徒姌妍看了眼那男人，淡淡打了个招呼。程昱也同司徒姌妍打了个招呼，而后无奈地看向楚婧然，“然然，我就只是你的学长吗？这么多年，我一直没有忘过你。”
　　“……”程昱这么一说，楚婧然忽觉有些尴尬，“学长，都过去这么久了。”见程昱仍旧一眼情深地看着自己，而自己刚刚正好同司徒姌妍提起高中时期的事，楚婧然无奈，只能继续介绍道，“姌妍，他也是我的前男友。”
　　这个地方的“男友”代表什么，司徒姌妍早已明白，虽然带了个“前”字，但司徒姌妍知道，他曾经是楚婧然的恋人。顿时，司徒姌妍觉得面前男子分外碍眼。
　　“然然，我有很多话想对你说，中午你看有没有时间，我们一起吃个便饭。”程昱邀请道，楚婧然连忙回绝，“抱歉，我今天中午已经有约了。”
　　“是吗？然然还是和以前一样，拒我于千里之外啊。”程昱无奈地撇了下嘴，而后从皮夹中取出一张名片递给楚婧然，“然然，我决定回国发展，这是我的名片。我打算先在S市各家医院先实习看看，再挑选合适的应聘。对了，我学医，你还记得吧？”
　　“记得。当初你爸妈觉得国外医学教学条件比较好就让你出国留学了。”只不过让楚婧然微讶的是，“你要回国发展？”毕竟前世楚婧然并没有听过程昱回国的情况。
　　程昱见楚婧然显露出惊讶而不是淡漠无所谓的态度不由有些高兴，“嗯，我对自己说过，如果能够在这里与你重逢，我就回国发展，同时也想……”程昱没有说完，只是饶有深意地对着楚婧然微笑了下。
　　楚婧然心里有些发毛，犹豫了下，勉强接受程昱递过来的名片。真是的，前世难不成因为自己没有来参加校庆，没有遇到程昱，所以没有程昱回国发展的戏码么？
　　“然然，那你的联系方式是？”程昱问道，楚婧然犹豫着要不要给，司徒姌妍终于开口了，“婧姐姐，我们在教学楼呆太久了，我无聊了，带我去别的地方逛逛嘛~”司徒姌妍拉住楚婧然的手，撒娇道。
　　小公主撒娇，楚婧然心都软了，哪怕知道这小家伙是装的，不过她乐意配合，“好好好，婧姐姐依你~那个程学长，我的小朋友她呆不住了，我先陪她到别的地方逛逛吧~”
　　“等等，然然，如果方便的话，我陪你们逛校园吧～我也很久没有回校了。这里充满了我们的回忆。”程昱越说越深情，楚婧然其实鸡皮疙瘩已经起来了。
　　虽然自己曾经和程昱谈过半年，但纯情得只牵过小手罢了。而且于楚婧然而言，加上前世，她和程昱已是十几年未再联系，她对程昱的印象早就模糊了。哪怕现在再见，她心里也起不了任何波澜。但明显程昱对她还有别的心思。
　　楚婧然思付着怎么婉拒程昱，一旁的司徒姌妍直接说道，“抱歉，我怕生。”而后拉着楚婧然就走了。
　　那边程昱才发现自己好像被楚婧然身边的小朋友排斥了，有点郁闷，但想着楚婧然既然也在S市他便有机会。
　　五年不见，当年风靡全校的校花依旧风采不减当年，更确切的说，长大后的她愈加妩媚动人。程昱很清楚，自己对楚婧然的感觉在重逢的这一刻又复苏了。
　　*
　　“姌妍，等等，慢点，走得太急了。”那边被司徒姌妍牵着手大步流星一般走了许久的楚婧然累得气喘吁吁。
　　两人走出教学楼，来到学校后园，这里栽满花草树木，还有假山、小喷泉，是海城一中的小公园。
　　司徒姌妍回头，发现身后没有那个碍眼男才松开了楚婧然，“你该多锻炼。”
　　“是是~”楚婧然低俯身子，轻喘着气，乖乖应着。此刻面色红润的她如桃花一般娇艳欲滴，司徒姌妍不知不觉看得出神，眼神更是不可控制地往下滑去，看进楚婧然因为低俯身子而微开的领口，那里峰峦毕现，更随着楚婧然的轻喘而起伏着。
　　楚婧然是个尤.物，哪怕现在只是随便穿着廉价的衣物也掩盖不了她的风华妩媚，怪不得那个男人会念想她，就连自己也……
　　就连自己也？也什么？也……
　　司徒姌妍终于意识到自己在想些什么，吓得倒退一步，而后转身拔腿就走。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明晚继续更文～


第56章 
　　楚婧然不知道小公主又怎么了, 见她丢下自己跑了, 也忙追上。但是她脚程没有司徒姌妍快，找了一会才在小公园一角的洗手台旁发现她, 但却又惊讶地发现小公主把脸洗了一遍又一遍。
　　“好了，请节约用水，司徒姌妍同学。”一分钟后, 楚婧然看不下去, 走过去伸手将水龙头关了，而后把取出的面巾纸递给司徒姌妍，“擦干吧。还是说你脸怎么了？给我看看。”
　　“没事，谢谢。”司徒姌妍低着头接过楚婧然的面巾纸, 直起身子后立刻转过身背对楚婧然。“没什么, 就是觉得有些热。”她回道，而后用面巾纸擦着脸上的清水, 可不知道为什么，擦着擦着，她总能闻到面巾纸上柑橘柠檬一般的清香，像极了楚婧然身上的香味。
　　司徒姌妍不敢再用，手中的面巾纸犹如烫手山芋一般, 她吓得把它丢进垃圾桶, 而后又快步走开。
　　楚婧然完全摸不着头脑, 见小公主又莫名其妙丢下她快步走开, 她只能继续追, “喂, 热就走慢点，走那么快又该热得满头大汗了！”然而前头的小公主却对她的呼喊充耳不闻，楚婧然也恼了，大声喊道，“司徒姌妍，你给我站住！”
　　失控暴走中的司徒姌妍终于停下了脚步。
　　见小公主终于停下，楚婧然连忙快跑上前，而后伸手拉住司徒姌妍的手腕，以免她再兀自乱跑。但司徒姌妍却在她碰触时开始挣扎，楚婧然微微蹙眉，低喝道，“不准动！”令楚婧然意外的是，小公主居然顺从地停下挣扎，乖乖地任自己牵着。
　　楚婧然眨着桃花眼，有些的受宠若惊，她打量了下司徒姌妍，发现小公主帽檐下的面颊确实红得透血一般。
　　真有这么热？楚婧然有些疑问也有些担心，“发烧了？”楚婧然问道，而后伸手去摸司徒姌妍的额头、脸颊，司徒姌妍一开始有些躲闪，但很快又安分了。她微垂着头，楚婧然可以看到她此刻眼中微闪的不安，楚婧然以为她真的不舒服，忙说道，“不怕，我带你去医务室。”
　　楚婧然拉着司徒姌妍迈开步，走了几步终于回过神的司徒姌妍连忙挣开楚婧然的手，“我，去阴凉的地方便好。”
　　楚婧然回头，再三确定，发现司徒姌妍除了脸红了点，眼神已经恢复神采后才微微放心，而后还是牵起她的手往前走去。司徒姌妍想挣开楚婧然的手，却又因她一句“再给我乱动试试”而安分下来。
　　楚婧然这个妖女在威胁她？司徒姌妍想生气，却无奈地发现自己根本生不起气，反而觉得被楚婧然在意自己有些的开心。这……真的很反常……
　　楚婧然也发现今天的小公主有点反常，虽然一开始有些折腾人但现在又有点乖。
　　知道司徒姌妍其实只不过是个十八岁的孩子，楚婧然便也不生气了，牵着她来到小卖部，先给她买了瓶矿泉水，再让她坐下榕树下的石椅休息，“在这乖乖等我，我去买小女生都喜欢的请你吃~”
　　楚婧然对她眨眼时，司徒姌妍没敢看，待楚婧然转身走了，司徒姌妍才又敢抬头去看她。看她玲珑有致的身段，看她微卷的披肩长发。司徒姌妍发现自己对楚婧然的感觉越发的奇怪，仿佛着魔了般。
　　楚婧然很快就买完东西回来了，“公主殿下，请笑纳~”楚婧然弯着腰，煞有其事地毕恭毕敬道。
　　司徒姌妍接过，发现楚婧然给她的小盒子有点冰，“何物？”
　　“这个叫冰淇淋。你们那没碰过吧~”楚婧然献宝一般扬眉说道，司徒姌妍把玩着这小东西，否定道，“如若是冰镇之物，我们那也有。”
　　“冰淇淋也是冰镇之物，但我敢断定你们吃过的冰镇之物没有一样是冰淇淋。不信你尝尝~”楚婧然拿过司徒姌妍手中的冰淇淋，而后揭开盖子，用小勺子舀了一口喂进司徒姌妍嘴里。
　　冰凉绵软，入口即化，香甜可口。
　　“怎么样？公主殿下~好吃么？”楚婧然很满意小公主显露出的欣喜之色。
　　司徒姌妍点了点头，刚想自己伸手去取这叫冰淇淋的美味之物，楚婧然却自己舀了一口吃了。“刚刚就只剩这最后一杯了，我也好久没吃学校里面的这款冰淇淋啦~嗯~这味道真是令人怀念~”
　　楚婧然说完又舀了一口递给小公主，却忽然发现小公主神色有些呆，两眼盯着冰淇淋一眨不眨的，楚婧然不禁扑哧一笑，“干嘛~莫非还不允许奴家也尝一口啦~”
　　司徒姌妍见刚刚楚婧然含进嘴里的小勺子挨到了自己嘴边，下意识后退一步，她的心又不可控制地开始噗通乱跳，她看了看冰淇淋又看了看楚婧然，而后撇开脸，过了好一会才挤出几个字，“你吃过了。我……”
　　“不会吧，我吃过了你就嫌弃啦？你吃过的我都不嫌弃。”楚婧然故装委屈，桃花眼居然氤氲出水汽，盈盈欲泣一般，司徒姌妍有些动容，但知道楚婧然就是只戏精，她还是忍耐了。
　　见舀出来的冰淇淋要化了，小公主不吃，楚婧然只能送回自己嘴里。再抬头看小公主，她人已经离自己几步远还背对着自己了。
　　“姌妍，你在害羞么？跟你讲，姐姐年年按期体检，向来身体健康，无病无痛，更没有什么会传染你滴~再说啦，我们反正亲都亲过了~一起吃个冰淇淋又怎样~”
　　楚婧然越说越没羞没躁，害司徒姌妍根本不敢回头看她了。每当这样，司徒姌妍都会很恼。恼自己太过矜持，恼楚婧然太过随便。
　　楚婧然捧着冰淇淋来到司徒姌妍面前，轻声哄她，“好啦，不逗你了。这真是最后一杯了，老板说要等两个小时左右新货才会送到。你真的不吃了？要是你实在嫌弃我，我再去给老板要个干净的小勺子。”
　　“罢了。”司徒姌妍接过冰淇淋，其实她也不是嫌弃楚婧然，就是觉得……两个人用一个勺子进食有些的……难为情……
　　忽然想到什么，司徒姌妍问道，“你以前和他也是如此么？”
　　“他？”楚婧然问道，司徒姌妍才补充道，“那姓程之徒。”
　　“噗。”楚婧然摇头一笑，“姓程之徒”怎么听怎么都略带贬义色彩呀。看来小公主不大待见程某人。“天地良心，那肯定没有。”楚婧然一本正经地举起右手，发誓道，然后她明显看到小公主的脸色有些缓和。
　　司徒姌妍终于肯自己舀一口冰淇淋吃，忽地，她又抬头问楚婧然，“你和他，亲过么？”
　　“那更没有。”楚婧然断然否决，“嘛，其实他最初告白时我是拒绝了。但他说他是学生会长，在学生中有一定的威望，如果有他这个名义上的男友，别的同学就不会再骚扰我。说实话，每天应付那一堆的情书和告白者确实麻烦。然后我当时和他一样在学生会，经常要见面，有往来，想他人还不错，便答应试试了。不过……”
　　“不过什么？”楚婧然刚一停顿，司徒姌妍立刻追问，楚婧然微微挑眉，而后眨了下桃花眼看向司徒姌妍，捂嘴一笑，“公主殿下，没想到您也有八卦的一面~怎么，开始有那么一丁点在意奴家了？”
　　“本宫只是随口一问，你爱说不说。”司徒姌妍轻轻一哼，而后把冰淇淋又塞回楚婧然手中，迈腿走了。楚婧然连忙追上，“说好今天你不是什么公主，只做你自己，又对我摆公主架子啦？”
　　“楚婧然，到底是谁左一口右一声的‘公主殿下’了？如此双重标准好么？”司徒姌妍也不甘示弱，楚婧然叹了口气，乖乖认错，“是，是我的错~”
　　见司徒姌妍还是没有停下，没有回头的意思，楚婧然便自觉接下去说道，“不过我始终对他没有感觉，所以和他也没有过于亲密的行为，就最初的时候好像牵过一次手吧。而且他高三下学期就开始在准备出国的手续，我们更少见面。虽然他有说过要我和他一起出国发展，但我也有自己的家人，自己的生活以及梦想，便直接拒绝，同他分手了。”
　　“你的梦想？”司徒姌妍终于停下脚步，而后望着楚婧然，“是当演员么？”
　　楚婧然微微一顿，而后她摇了摇头，故作轻松地说道，“我跟你说过，我有镜头恐惧症。当不了演员。只能说我那时候还小，爱做梦。但梦就是梦，现实就是现实。来，吃吧，冰淇淋都要化了~”
　　然而司徒姌妍丝毫没有转开视线，仍旧一瞬不瞬地看着楚婧然，犹豫片刻，她还是问道，“你为何会患镜头恐惧症？”


第57章 
　　“你为何会患镜头恐惧症？”司徒姌妍一瞬不瞬地看着楚婧然, 犹豫片刻, 最终问道。
　　这话一出，司徒姌妍明显地发现楚婧然嘴角、眼底的笑容都敛尽了。甚至于, 她似乎看到了楚婧然眼底闪过的一丝慌乱与惧怕。
　　“呀，婧姐姐！你在这~”忽然，从几步开外蹿出了一个女生, 来人毫不客气, 一见楚婧然便立马黏上。只不过她脸搁什么位置？司徒姌妍眼见楚婧然被蹭胸，顿时目露寒光。
　　女生似乎也注意到了另一个人的存在，不由转过头去看司徒姌妍，由于身高之差, 即便司徒姌妍戴了鸭舌帽, 她也看清楚了司徒姌妍的样貌，顿时瞪大了眼欣喜叫道, “司冉言！”然后一下秒，这个女生就跳到司徒姌妍面前，同样也是毫不客气地抱住她手臂，一脸亲昵。
　　“霏霏，别吓到她哦~”楚婧然担心司徒姌妍怕生, 不喜欢人碰触, 忙过去把乐霏拉开。
　　乐雯的妹妹乐霏, 对乐雯这个姐姐爱答不理, 但是从小却一直很喜欢粘着楚婧然, 和她比自家亲姐姐亲多了。而且在楚婧然面前也会更为活泼, 同时这个年纪的她也是追星达人。这不，才过了几天，司冉言在《盐商秘史》试镜时出彩的表现她已经都知道得一清二楚了。
　　“言言，你真人比想象中，”乐霏围着司徒姌妍转，看得分外仔细认真，而后又仰起头看她，眨了下眼说道，“攻气十足~”
　　“公？”司徒姌妍费解，她想难不成因为今天她穿得偏中性，偏冷色调又戴了顶黑色的鸭舌帽把头发盘起所以像男的？司徒姌妍蹙眉，她可不喜欢自己太男性化。然而司徒姌妍哪里知道乐霏不仅因为她此刻的穿着打扮，更因为她刚刚下意识瞪去的一眼以及此刻冷峻的面容才有那感慨。
　　“怪不得你演洛卿时大家也觉得没有违和感~别看洛卿平素温婉娴熟，在大多数卿萱同人文中，她都偏攻~”乐霏继续叽叽喳喳地说着，司徒姌妍表示她get不到任何信息，索性也不去理会这个女生讲的内容。就听楚婧然平时教的，在外人面前微笑就好。只要这个女生不要再去碰楚婧然，她可以暂时忍忍。
　　楚婧然怕乐霏又说出什么对小公主来说超纲的话语，忙适时切换话题，给她们介绍道，“姌妍这是乐雯的妹妹乐霏，她在这读高二。霏霏，安静点哦，姌妍今天只是陪我来参加母校60周年庆，不要给她带来不必要的麻烦哦~”
　　“Yes Madam！”乐霏向来对楚婧然的话都是言听计从。“不过言言，待会给我签个名呗~”
　　被粉丝要签名的话，楚婧然也教过她，于是司徒姌妍继续微笑以对，“好的，有机会的话。”
　　乐霏高兴地拍了个手，而后看向楚婧然，“对了，婧姐姐，我们的表演要开始了哦~你准备好了吗？”
　　“嗯，那是自然~毕竟是母校生日，我也想力所能及为母校多做点什么~”楚婧然笑着说道。乐霏一听欢欣鼓舞，又来挽楚婧然胳膊。司徒姌妍见此刚刚勉强装出的笑容立刻敛尽，让她也郁闷的是，她凭什么也叫楚婧然“婧姐姐”。乐雯的妹妹和楚婧然也很亲？能不能不要动不动动手动脚的？
　　*
　　海城一中的另一角落，同样也回了母校的乐雯并没有找自己的妹妹乐霏，也没有联系此刻几乎24小时“伺候”着她家小新人，在她看来早已见色忘义的楚婧然，倒是拿起相机开始拍摄自己的母校。打算今天发个微博为母校庆生。
　　时隔四五年，变化可真大。平地而起的教学楼就有两栋，绿化环境也很不错。比如眼前的这条校园内小河也比以前干净多了，而河岸边有花有草，精心打理，都是一处风景。
　　乐雯拍着拍着，忽然一抹熟悉的娇小身影进入了她的镜头中，那不是娄昕夷是谁？
　　果然如乐霏所说，她也来了么？
　　乐雯拉进镜头，镜头之中，娄昕夷并没有注意到远处的乐雯，她此刻正坐在河岸边的草坪上，捧着画架。乐雯知道娄昕夷学过素描，此刻看她所坐的方位应该是在画致远教学楼，那是他们高中三年呆过的老旧教学楼。
　　娄昕夷会怀念那栋教学楼吗？会怀念那段同班时的日子吗？
　　不知不觉，乐雯透过单反镜头看着娄昕夷的侧颜已经有段时间了。说实话，乐雯自己倒是蛮怀念，但更怀念的是和娄昕夷闹掰前的时候。
　　其实乐雯和娄昕夷小学就认识了，不知道什么缘分，她们小学一个班、初中一个学校、高中又一个班，青梅竹马、两小无猜，一直以来明明好得像穿同一条裤子。
　　小时候的娄昕夷安静、乖巧又可爱，由于性格比较闷会被别的小朋友欺负，而乐雯从小就比较阳光调皮，又有点儿假小子，还打过架，所以并没有多少人敢靠近她。
　　乐雯想，她和娄昕夷真正走到一块，成为亲密无间的好朋友是在小学四年级下学期吧，那个时候娄昕夷和她一个组，是他们组的小组长，主要负责收、发本小组同学们的作业。
　　娄昕夷从小就比较会读书，而且很安静，虽然闷，长相却属于可爱型，所以呆萌呆萌的在男生那边还蛮受欢迎。
　　那个时候同组有个男生就喜欢她，大家也都知道，所以会故意开他们玩笑，想看他们害羞出糗。那个男生确实经不起开玩笑很容易脸红害羞，但是娄昕夷压根没有任何多余的反应，从头到尾都是呆呆的，淡淡的，事不关己一般，任同学们怎么起哄都无动于衷。
　　那个喜欢娄昕夷的男生有点受挫，而后不知道是狗急跳墙想引起娄昕夷注意还是怎么想的，居然开始和娄昕夷对着干，比如娄昕夷是小组长，她每日的任务之一就是收齐作业上交老师，那他就每天的拖欠，想让娄昕夷主动找他说话，催促他交作业。
　　然而娄昕夷压根没有理会他，而是直接把拖欠作业的名单告诉老师，然后那个男生自然就被老师重罚了。
　　乐雯也不晓得那个男生后来是因爱生恨还是咋滴，记得那个男生之后找了几个男生堵在娄昕夷回家的路上。见几个男生对一个女生大呼小叫，路过的乐雯实在看不过去就去帮忙打跑那几个男生。
　　乐雯从小就长得高，力气也出奇的大，以前也经常调皮捣蛋，惹是生非，所以打跑几个虚张声势的混小子自不在话下。不过双方混战，拳脚无眼，她被打了几下也是有的。
　　乐雯记得娄昕夷那个时候就淡淡地对她说了句谢谢就转身走人了，淡漠得乐雯觉得这小妮子有些的不礼貌。但乐雯那个时候有些提前进入中二期，英雄救美了下，自我感觉不错，然后本着救人救到底、送佛送到西的侠义心肠，她开始护送娄昕夷回家，而且这一护送乐雯才知道娄昕夷的家离她家很近，是以两人越走越近，最终成为莫逆之交。
　　而熟悉之后，乐雯才知道娄昕夷不是淡漠，她小时候只是怕生而已，甚至于还有些胆小。知道娄昕夷怕生，乐雯对她的保护欲就更强了，娄昕夷去哪里乐雯都要跟着、护着，娄昕夷也不反感，甚至于后来开始依赖乐雯，两人愈加的形影不离。
　　初三下学期，娄昕夷开始写小说，那个时候网络还不怎么发达，娄昕夷都是用笔纸写的，寄到一些小说报刊杂志还被录用了，稿费拿到手软。但说实话，乐雯那个时候并没有看过娄昕夷写的小说，哪怕娄昕夷难得主动分享给她，她都没有理会。
　　在乐雯看来，娄昕夷就是因为开始写小说才有些的忽略自己，所以她并不喜欢娄昕夷写小说，但是她自己又死爱面子，肯定不会对娄昕夷坦白说“别写小说了，多和我玩嘛”之类的话，更加作死的是，不坦白也就罢了，她甚至于开始对娄昕夷忽冷忽热。
　　事态越加严重是在高一下学期吧。
　　那个时候楚婧然作为转校生来到海城一中，成了她们的同班同学，楚婧然很漂亮，一过来就惹得青春期男生们心猿意马，那时候楚婧然每天的课桌抽屉都会被塞满情书，经常被约到学校操场或天台上告白，俨然就是学校的风云人物嘛，乐雯想不注意都不行。
　　无独有偶，有次楚婧然被校外的小混混拦截时，是乐雯出手帮了她，但明显这次面对社会上的小混混，乐雯是吃亏了，手臂都被打到骨折，要不是娄昕夷及时报了警，乐雯没准半条命都没了。那个时候乐雯第一次看到娄昕夷哭吧。但打那之后，娄昕夷就开始对她忽冷忽热了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明晚应该还能再更一章~


第58章 
　　娄昕夷开始和乐雯无故疏远, 但相反地，楚婧然由于非常感激乐雯而和她开始走近。楚婧然的母亲许嘉也很感激乐雯, 乐雯的医药费自然是许嘉全包, 同时那段时间许嘉还顾人暗中保护楚婧然和乐雯、娄昕夷，以免她们又被那群社会混混骚扰。
　　乐雯住院修养那段时间, 娄昕夷都没去看过她，但楚婧然却经常去看她，给她带作业。这也是导致乐雯在之后的一个多月重心全偏楚婧然的原因。然后那次乐雯做梦梦到和楚婧然“滚床单”更是导致她和娄昕夷正式决裂。
　　乐雯其实始终不知道为什么娄昕夷对自己的态度那么的决绝。而她自己也不是那么想和娄昕夷决裂, 要是娄昕夷稍微示弱下, 给她个台阶下什么的，她们根本不需要闹掰啊。但娄昕夷就是要那么狠心，那么决绝, 就像《盐商秘史》中的洛卿一样。
　　洛卿么……
　　其实一直以来乐雯都没看出娄昕夷作品中的百合桥段, 但自从那天参加《盐商秘史》试镜, 听了娄昕夷读者的分析, 她才恍然大悟, 之后还回家网络搜索所有和娄昕夷作品有关的分析, 暗戳戳开小号加了娄昕夷的读者群，发现读者们对娄昕夷文的印象都是披着言情外皮的百合情深, 妥妥的百合控。甚至于她们都在怀疑作者大大的性取向。
　　至于娄昕夷的性取向嘛……
　　乐雯其实也不知道，毕竟娄昕夷根本没恋爱过，也没说过喜欢谁。不过倒是拒绝了不少男生的追求就是……
　　所以娄昕夷的性取向是？
　　就在乐雯胡思乱想时, 单反镜头中的娄昕夷忽然转过了头, 由于乐雯是拉进镜头的, 娄昕夷一转过头来，乐雯感觉和她的眼神直接对上了，也不知道是不是因为暗戳戳回忆人家有点心虚，乐雯连忙站起身子把镜头移开，想假装在拍摄别的地方，但由于蹲得太久腿麻了，再加上站在河岸边的草坪上没那么平，她猛地转身反而重心不稳，向后趔趄几步，眼看就要跌进河里。
　　“昕夷！”乐雯下意识喊了娄昕夷的名字，娄昕夷猛地站起，但所见的已是乐雯倒退几步栽进河里的身影。
　　娄昕夷脸色一白，丢下画作快跑过去。“乐雯！”她焦急地大喊道，而跑到河边时她发现乐雯临时抓住了岸边的一把杂草，做着最后的挣扎，见她来了，乐雯那傻子倒是还能笑出来，“嘿嘿，我没事。那个，昕夷，你先接住相机。”
　　乐雯连忙把昂贵又不禁水泡的单反递给娄昕夷，娄昕夷接了过去，但当娄昕夷伸过手又想抓住乐雯时，乐雯抓住的那把杂草也被她连根拔起。
　　“嘭”的一声，伴随着娄昕夷又一声疾呼，乐雯真的栽进了河里，溅起不少水花……
　　*
　　乐霏之后带楚婧然和司徒姌妍来到学校礼堂。这边校领导已经开完校庆开幕式大会，轮由学生会代表在这主持开展校庆联欢会，上台表演的大多都是校内学生。或唱歌或跳舞，亦或者是小品、相声，同学们多才多艺，为这场60周年校庆各展长技，以表达对自己母校的庆贺之情。
　　乐霏作为校乐队的主唱兼吉他手自然也在参演队伍之中，而她们的少女乐队Girl Band在校内，更确切的说是在S市中学各校颇有名气。
　　到了礼堂后，乐霏直接带楚婧然、司徒姌妍进了后台，此时前台已有人在表演欢快搞笑的小品，观众们时不时传来笑声。
　　进了后台后，乐霏找来乐队队友，当乐霏告诉队友们今天她们的主唱要换成楚婧然时，队友们都有些目瞪口呆。
　　“霏霏，你开玩笑呢？这位姐姐是who？”问这话的是乐队的鼓手，名叫郝琦。而郝琦这么一质疑，其她队员也接着问道，“那这位姐姐打算唱什么呀？我们都没有一起排练过，待会就要上了，能成么？”
　　“能能能。”乐霏连忙制止开了头就开始没完没了的质疑，而后说道，“我也是请了婧姐姐很久，她昨晚才答应的，然后昨晚又发生了些乱七八糟的事，这一忙乎，就来不及和你们说，抱歉哦。至于我们待会表演的曲目还是和之前准备的曲目一样，只不过我变成吉他手，主唱换成婧姐姐。然后，婧姐姐有没有参加过我们排练不要紧，因为我们待会要表演的这个曲目作词作曲都是她本人啊。她是谁？她就是我们海城一中14届的优秀毕业生，S市第十届校园‘十佳歌手’冠军，海城一中学生会代表，当时的校文娱部部长楚、婧、然！最后，是我死皮赖脸邀请婧姐姐当主唱的，因为和她一起上台表演是我一直以来的梦想啊！所以，”乐霏向队友们鞠了深深一躬，脸都要埋到膝盖，诚恳地说道，“我衷心祈求你们的原谅，请原谅我的自私，请成全我的愿望！”
　　乐霏的队友们再次被震惊到了，晃了好久才不约而同地爆发出热烈的掌声和欢呼声，被负责后台秩序的学生会组织委员警告了，还好乐霏跟人家关系不错，乖乖认错，做了保证，那组织委员才放过她们。
　　那边听楚婧然居然还写过歌的司徒姌妍微微有些惊讶。乐霏的队员们将楚婧然围了个圈，有些激动又欣喜地同楚婧然问好。
　　“婧姐姐是吗？我们也可以和乐霏一样喊您婧姐姐吗？您简直是我们全校的女神！”
　　“恕我们眼拙，刚刚居然没有马上认出您！”
　　“婧姐姐比以前照片中的更漂亮诶！”
　　“婧姐姐，我们也很喜欢你诶！你超棒！”
　　“谢谢，谢谢你们的喜欢。”楚婧然被团团围着，默默抹了把汗，学妹们的热情她感受到了，有点儿超乎她的想象啊。
　　“等等！你们都给本小姐散开！婧姐姐是我的！只有我一个人可以这么叫。”乐霏夸张地喊着，而后冲进去把楚婧然拉了出来，惹得她队友们一直笑她，就连楚婧然也笑了。
　　司徒姌妍刚刚迈出的脚步又收了回去。其实刚刚看那么多人喊楚婧然“婧姐姐”，还把她围那么紧，司徒姌妍也想进去把她拉出来，但是又莫名其妙犹豫了会后，乐霏已经先她一步做了她想做的。但她居然有脸说楚婧然是她的？不，楚婧然明明是……
　　“呀，我就说她怎么有些眼熟，是司冉言吧？”乐霏队员中的键盘手也是个个小的女生，她刚刚就看到司徒姌妍的存在了，只不过对方戴着鸭舌帽低着头又穿得普通，她没多在意，但刚刚对方终于抬起了头，她便瞧清了。
　　“Hello，言言~我是《盐商秘史》的忠实读者，也很喜欢你哦~超级看好你演杨芸萱哦~要是剧组没找出适合演洛卿的演员，我们不介意你一人饰双角哦~你知道吗？E站其实已经有神一般的阿婆主把你的两场试镜剪辑在了一起。毫无违和感啊！言言你真的太棒了！我们对你的钦佩和喜欢之情有如滔滔江水连绵不绝哦！”
　　神一般的阿婆主是谁？司徒姌妍听完这让她有点懵逼的一大串，嘴角都有些抽搐，简直不知道要怎么回复。为何校园里面的女生都这么能说会道，关键是，她们都是在说着些什么，她真的无法理解。
　　“洛卿的人选会有的。洛卿和杨芸萱又不是双胞胎，不需要言言一人饰双角。E站上面大多是随心所欲的剪辑，你们看看就好哈~无需当真。为了言言好，你们也不要乱传哦。”其实楚婧然也知道这个女生只是在开个玩笑，但职业病使然让她在接收到他人因为网络上非官方传播而对自己艺人产生无根据的揣测后便自发做出了这一番回应。
　　“对、对不起婧姐姐。”虽然楚婧然说话时已经尽可能温和，但那个女生还是下意识道歉了。
　　“没事没事~”楚婧然微笑道。而后向大家介绍道，“对，她就是司冉言，她现在是我手上的艺人，我是晋江天娱的经纪人。”
　　“啊？婧姐姐您现在是经纪人吗？”郝琦有些惊讶，“我记得婧姐姐您以前说过想当明星来着。”郝琦忽地有些失望，她还眼巴巴想着等她们学校的学姐出道当明星呢。
　　“好啦，好啦，经纪人也很好啊，婧姐姐在我们心目中都是最优秀的~”知晓楚婧然有镜头恐惧症的乐霏不想大家无意挖楚婧然伤口，连忙终结这个话题。楚婧然对她感激笑笑。
　　其实司徒姌妍早就知道楚婧然有镜头恐惧症，但现在，她很想知道此中原委，但楚婧然明显不想多说的样子。罢了，她和楚婧然朝夕相对，总有弄明白的一天。司徒姌妍现在最好奇的是楚婧然即将表演的自创曲目。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明晚暂时不更，后天晚上见吧～
　　提前祝大家端午节快乐咯～你们吃粽子了吗？


第59章 
　　“姌妍, 你要不要去前面看表演？”楚婧然问司徒姌妍，司徒姌妍听着外头欢快的笑声也无动于衷, 摇摇头道, “我与你同在便可。”
　　“好，那你这边先坐着。”楚婧然让司徒姌妍坐在一旁的椅子休息, 安顿好她之后，楚婧然再来到乐霏她们放置乐器的地方。
　　“我可以看看这些乐器吗？”楚婧然问乐霏，乐霏小鸡啄米似的连连点头, 不过郝琦却拍了下她脑门, 而后对楚婧然抱歉笑笑，“婧姐姐，现在前台在表演, 后台隔音效果不好, 所以……”
　　“我知道哈, ”楚婧然亦回以一笑, 而后眨眨眼, 伸出食指放自己唇上, “放心我不会弄出声音～我就摸摸，感受下。”
　　楚婧然都这么说了, 郝琦也忙连连点头，一旁乐霏也拍了下她后脑门，回敬她。两人大眼瞪小眼地闹了一会。
　　说起来, 前世自从那件事之后自己就断了出道当明星的念想, 也再没碰乐器, 更别说登台唱歌了呢。楚婧然触摸着乐器有些感慨。
　　已经生死走了一趟，是不是自己应该更勇敢点了？前世自从那件事之后，楚婧然一直没有从阴影中走出来，懦弱得对自己曾经憧憬的梦想不敢想，不敢碰。但是刚刚，当小公主问自己为何会有镜头恐惧症时，她虽下意识仍旧感到害怕，但更多的是惭愧吧。毕竟那件事也没什么。
　　前世60周年校庆时，乐霏也来邀请过自己，但自己当时是想都没有地拒绝了。成为明星的梦，那个时候的自己是全部寄托给了路葶。
　　这一世，虽然自己同样想捧红司徒姌妍，但是，不知为什么，楚婧然看着小公主的成长，自己原本好好藏着的奢望也在慢慢复苏。那种不甘再次充斥她的胸腔。
　　司徒姌妍太过耀眼，以至于与她朝夕相对的楚婧然越发的没法原谅自己的懦弱，越发的不想落于人后。
　　罢了，现在不是想这些的时候。楚婧然触摸着乐器，闭眼静心，仿佛能听得到琴音一般。之后再回想昨晚乐霏发给她的曲谱，旋律不知不觉便在脑中回荡。
　　虽然这首歌作词作曲是自己，但是这几个小家伙半年前曾经征求自己的许可对乐曲做了改编，加了些摇滚元素，已经从娓娓咏唱的清新歌谣变成了一首激昂澎湃的摇滚乐。
　　这一世的半年前，于重生的楚婧然而言可是隔了五年多，而经过改编过的，哪怕原创者想要立刻掌握都是有些难度的，但楚婧然并不惧怕挑战，她很乐意尝试。
　　“婧学姐在笑诶。”一旁同队友们静静地陪着楚婧然看乐器的郝琦忍不住说道。而楚婧然的笑容自然也被乐霏捕捉到，只见她一脸痴笑，眼睛都要冒泡泡了。郝琦实在无语，忙拿出手在乐霏眼前晃晃，顺便把那些冒出来的多余泡泡扇走。“醒醒，花痴girl。”
　　“我去，快把你的臭手拿开！”乐霏毫不客气拍开郝琦的手，“跟你讲，认真起来的婧姐姐魅力无穷！别妨碍我欣赏女神，哪凉快哪呆着去。”
　　“是是是，婧学姐是你女神偶像嘛，这你刚入学，刚加入校乐团就喊过了。还说要以她为目标，闪耀舞台啥的。中学已经毕业了，您能不继续这样中二了好么？”郝琦习惯性地吐槽乐霏，乐霏送了她个白眼，而后哼了一声无视她的嘲讽，继续近距离欣赏她的女神。
　　哪怕楚婧然不想出道当明星，乐霏仍旧崇敬她。高中时期的楚婧然真的太光芒万丈了，乐霏那个时候虽然才刚上初中，却永远忘不了楚婧然在舞台上的一颦一笑以及天籁般的歌喉。年少时期的偶像早就深深扎在她心目中，乐霏并不想拔除。
　　郝琦早就习惯乐霏这小妮子对楚婧然的“迷恋”，不过让她一直在意，刚刚都没来得及问的是，“喂，你昨晚到底在忙啥？居然会忘了告诉我们婧学姐要临时出演的事。”
　　“哎呀，还不是我那住进了个麻烦的人。”乐霏想都没想，懒懒地答道。
　　*
　　“哈秋。”与此同时，乐霏口中某个“麻烦”的人，此刻正落魄得像只落汤鸡，风一阵吹过更是瑟瑟发抖，连打两声喷嚏。
　　娄昕夷从车上取出一条毛巾给乐雯，没啥表情地说道，“擦擦吧。”
　　“嗯，谢谢。不用担心，我没事。”乐雯擦了下头发，而后强打精神，抬头挺胸，装作没事一般。但又一阵风吹过，她忍不住又打了两声喷嚏。
　　娄昕夷看了她一眼，而后坐回车上，对乐雯说道，“上车吧。”
　　“啊？不过我浑身湿透了，坐你车上怕……”
　　娄昕夷微微不耐烦地截断她，“我不说第二遍，你不坐进来，我就先走了。”她这话刚说完，乐雯立马机灵地坐进副驾驶位，而后乖乖扣好安全带。“那麻烦你送我去附近的酒店吧。”
　　娄昕夷没有回她。车子缓缓开出校园，驶入车道，十几分钟后开进了榕屿小区的停车场。这是娄昕夷自己住的公寓。
　　娄昕夷是在大学毕业后买的单身公寓，虽然不大，但自己一个人够住了。乐雯一直没有机会去。没想到昨晚自己醉得半死不活都没机会进，今儿落个水居然进来了……
　　乐雯偷偷瞄了一眼娄昕夷，然而娄昕夷又闷又面瘫，乐雯察言观色失败，根本不知道她在想啥。
　　“你先在这呆会。”留下这一句话后，娄昕夷就进了她的卧房，乐雯第一次来，有点不知道怎么招。还有，什么叫在这呆会，都不会请她先坐会吗……好吧，自己还湿答答的，已经坐湿了人家车子，确实不该再坐湿人家椅子……不过没想到自己有生之年还能来娄昕夷的公寓，还是被她本人带进来的，是不是有点儿值得高兴？毕竟娄昕夷闷得很，她会带进她自己家的朋友没几个。目前为止估计就楚婧然一个，自己应该算是第二个了～
　　就在乐雯或忧或喜，乱七八糟想些有的没有的时候，娄昕夷倒是很快就出来了，“去洗澡。”她递给乐雯一套睡衣，“没有你可以穿的内衣，所以……”
　　“没事，反正也不怎么看得出来。”乐雯随口回道，平胸对于她来说已经习以为常，再加上她短发，穿着休闲，这些年来，她都快被当假小子了。
　　乐雯领过睡衣，立刻闪进浴室，娄昕夷则下意识低头看看自己的胸脯，面无表情地看着一样是飞机场的胸脯。
　　所以，两个都是飞机场，能谈恋爱吗？娄昕夷向来没啥表情的脸上难得出现一丝丝的焦虑。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　所以，两个都是飞机场，能谈恋爱吗？
　　哈哈，你们说呢？


第60章 
　　娄昕夷微微垂下头, 虽然很不想承认, 但事实上自己居然从初三的时候就开始暗恋乐雯这个大傻子了。那个时候乐雯单纯地把自己当好朋友、好闺蜜，对自己也很好, 娄昕夷还以为这样就够了，但自从自己开始写小说，乐雯便不怎么陪伴自己, 还和别的同学玩闹一团, 心高气傲的自己第一次尝到被冷落的滋味，同时也被占有欲折磨得欲生欲死。也在那个情窦初开的年纪，自己意识到了那份爱恋。
　　是啊，爱恋。哪怕再震惊, 再不想承认, 娄昕夷也无法控制自己对乐雯的感情。但要她说出口，她也做不到。索性写小说可以让她沉浸在另一个世界, 所以娄昕夷越发的我行我素。
　　之后楚婧然的出现吸引了全校人的目光，乐雯也不例外。但让娄昕夷彻底打算放弃乐雯的是，有次一个同学问乐雯，说她这么酷，想不想找个女朋友。乐雯的回答是她酷天生的, 又不代表性取向。
　　娄昕夷后来想想, 也是啊, 并非所有人都同她一样喜欢上了女生。后来乐雯出于友好救了楚婧然, 就如当初救了自己一样。而相处久了, 娄昕夷也明白, 乐雯看起来像假小子却不一定喜欢女生，就像她后面和楚婧然走得很近，做梦还梦到和楚婧然“滚床单”，娄昕夷都感觉不出乐雯弯了。
　　之后娄昕夷不仅忍着不去医院看望乐雯，还开始疏远她。虽然一开始娄昕夷感到千万般的不舍，还动过和好的念头，但当感觉乐雯也并不那么在乎自己，娄昕夷终于看淡了。哪怕后面乐雯还跑来主动示好，娄昕夷都没有接受。
　　因为乐雯想要的是友情，而自己想要的是爱情，勉强做朋友只会越来越痛苦。所以当初乐雯问她“为什么”，娄昕夷选择回了句狠心的话，“没有理由。”
　　但是，讽刺的是，自己这些年来并没有走出来。娄昕夷看着一门之隔那欢快地踩着水声，边洗澡边哼歌的乐雯，有些无奈。
　　自己心思深沉，偏偏喜欢没心没肺，心宽如海的乐雯。
　　但是，那又如何？谁叫自己喜欢？谁叫自己的情绪还会轻易因为乐雯波动？谁叫自己会在意她为情买醉？会害怕乐雯真的喜欢上了谁？
　　五六年过去，娄昕夷终于看透自己的心思，也终于下定决心。
　　既然爱，就去追。哪来那么多的矫揉造作，委曲求全？而如何去追？娄昕夷也想好了，就像小说中写的那样，对喜欢的人好就是。
　　嗯。娄昕夷攥紧小拳头，打定心意。
　　那边根本不知道外头娄昕夷都痛定思痛了些什么的乐雯洗好穿好后拿着毛巾，擦着头走了出来。虽然洗澡时感觉身心放松，心情愉快，乐雯忍不住哼起了歌，但当拉开浴室的门，看到坐在沙发的娄昕夷，乐雯又不禁开始紧张。
　　待会要和娄昕夷说点什么？应该找什么话题才不会再唇枪舌战？乐雯其实也知道自己在乎娄昕夷，想和她和好，但这些年她已经落下遇到娄昕夷她就脑袋浆糊，口齿不灵，口是心非的毛病了，该怎么破？
　　“咳，呃，那个昕夷，谢谢了……”走到娄昕夷面前的乐雯支支吾吾，极力想挤出笑容，和娄昕夷处理好关系，然而娄昕夷果然还是冷冷淡淡都没理她。
　　就当乐雯僵住笑容在想自己是不是提出告辞更好时，娄昕夷终于开口了，“过来，我帮你吹头发。”
　　乐雯以为自己幻听了，诧异地转过头居然真的看到娄昕夷不知什么时候拿着一把吹风机了……


第61章 
　　海城一中校礼堂中, 司徒姌妍百无聊赖地坐在观众席看表演。楚婧然和乐霏的乐队正在做最后的准备。
　　其实司徒姌妍原本想一直呆在后台的, 但是忽然的，她想看看楚婧然的表演, 所以来到了看台。还好乐霏她们在第四排占了位置，算是比较靠前的位置，舞台上的表演司徒姌妍都可以看得一清二楚。不过不是楚婧然她们的节目, 司徒姌妍都看得索然无味。
　　再看了几场节目, 主持人终于要请出Girl Band了，“亲爱的观众朋友、同学们，接下来就是你们最喜欢的Girl Band的表演咯。”男主持人这话一落，台下便响起热烈的掌声, 可见乐霏她们的乐队还是蛮受欢迎。
　　“不过呢, ”女主持人话锋一转，接着说道, “今天Girl Band请了另外的主唱哦。那么这位神秘的嘉宾是谁呢？”
　　然而这一回女主持人的话题起的不是热烈的掌声而是热烈的讨论。
　　“奇怪，我刚刚看到乐霏了，她居然不唱？”
　　“是嗓子出毛病了？还是咋滴？”
　　“谁来唱啊？我可是专门为了听乐霏唱歌才来的啊？乐霏居然不唱？”
　　“我觉得Girl Band不会随便请个人，我倒是对神秘嘉宾挺感兴趣。”
　　就这样，大家态度各一, 议论纷纷, 司徒姌妍不为所动, 直接拍手鼓掌, 其他觉得换个主唱也没啥的同学也礼貌地鼓起掌。不过和司徒姌妍隔了条过道的女生倒是好奇地多看了司徒姌妍几眼。毕竟司徒姌妍坐的位置是Girl Band的人占的, 而她就是喜欢Girl Band才特意占在她们旁边。而司徒姌妍最最让女生在意的是她在室内从头到尾都戴帽子, 欲盖弥彰有木有！然后女生仔细一看，发现司徒姌妍侧脸有些眼熟，但一时之间又想不起像谁，总觉得最近才见过，不是啥寻常人。女生长了些心眼，拿出手机暗戳戳拍下司徒姌妍侧脸。
　　“有请Girl Band给我们带来《缤纷的梦》！”之后主持人请出了Girl Band，帷幕拉开，闪光灯聚拢，Girl Band以及楚婧然便出现在了舞台上。
　　音乐还没开始，鼓手郝琦便敲击着架子鼓，打出一连串激昂响亮的鼓声，雄浑有力，先声夺人，顿时台下响起如潮掌声。
　　这群小鬼真会改编，也很大胆，在一开始居然想到让鼓声先声夺人，同时也可以看出郝琦打鼓的专业以及自信。一开始先背对着观众席的楚婧然微微扬起嘴角，感觉郝琦的鼓声瞬间把她带入了状态，也敲响了她曾经把梦想关紧的门。
　　鼓声一落，贝斯开始浅浅吟唱，紧随而起的吉他和电钢琴齐鸣带起了歌曲的主旋律，架子鼓轻轻敲击，叮叮咚咚打着节奏，楚婧然的歌声伴随着音乐响了起来。
　　“看雨后的青空/有缤纷的彩虹/那是属于我和你/青春的梦~”歌声不疾不徐，悦耳动听如黄莺轻啼，如翠鸟弹水，更像被熨斗熨过五脏六腑一样，无一处不伏帖。这种说不出的美妙让原本躁动喧哗的观众席顿时安静了下来，只余摇滚乐的欢乐以及悠扬如清泉流淌的歌声。
　　虽然欢快激昂的摇滚乐司徒姌妍是第一次听到，但和他们那边的乐曲一样，异曲同工，同样可以给人带来美妙的享受。但楚婧然的歌声还是出乎了她的意料，这是她在王宫之中都未曾听过的音色，清纯不失妩媚，妩媚而不显矫作，撩拨着聆听者的耳膜，撩动了聆听者的心房，妙不可言。
　　妩媚的歌声，妩媚的人。楚婧然再唱几句，现场观众都开始为她喝彩了。只不过为何上个舞台要穿露肚脐露背部的衣服和超短的裙子？司徒姌妍眉宇紧锁，此刻青春靓丽又不失性感妩媚的楚婧然在司徒姌妍看来这样穿着过于裸.露，如果可以，她真想把所有人的眼睛都蒙上。楚婧然的美，她只想自己独自拥有。
　　意识到自己对楚婧然已然产生了占有欲的司徒姌妍越发明白自己的心。可是，真的可以么？司徒姌妍又陷入了迷惘。
　　“青春是远洋的船/梦想是扬起的帆/只要你我与共/必将驶向幸福彼岸~”
　　幸福彼岸么？司徒姌妍抬起了头，迎上了楚婧然望过来的目光，舞台上的她正微笑着对自己伸出了手，那一瞬间，司徒姌妍只觉自己超出了世外，周围泯去了所有的喧嚣，不见了任何人。唯有自己与远处的她，那个对着自己伸出手的她……
　　司徒姌妍微微扬起唇角。
　　音乐间歇，掌声如潮水一般汹涌而来，淹没了整个礼堂，久久不歇。
　　“哇，我喜欢这个小姐姐的声音。感觉好温柔～也超甜的～”
　　“Girl Band从哪里请来的漂亮小姐姐呢？是不是明星？台风很成熟啊。好想去要个签名。”
　　“我也想要个签名，小姐姐真棒！歌好颜好，身材更好！”
　　“我怎么觉得小姐姐有些眼熟啊，难不成真是明星？Girl Band抱到大腿了？”
　　“我们的Girl Band就是有魅力，表演之前和表演之后同样能让我们礼堂沸腾起来。”乐队表演后，男女主持人一左一右上了舞台，开着玩笑道。
　　楚婧然同Girl Band的四个队员一同向观众们弯腰致敬。台下再次想起一阵热烈的掌声。
　　“霏霏，我记得你可是咱们学校出了名的‘麦霸’啊，相传，只要在KTV中，一旦你把麦克风握在手，不唱到嗓子哑掉或者包厢时间到，你是绝对不会让给任何人的呢。”女主持人说着，而后把话筒递给乐霏，不过还不等乐霏接到，一旁郝琦已经快手快脚地接了过去，并抢话道，“可不是嘛。初二的时候这妞唱歌根本都是走调走到天边，还自以为风格独特，自唱自嗨，我们耳朵可遭殃了。”
　　这话一落，全场笑声四起。乐霏不悦地接过话筒，不客气地回敬道，“郝琦，你好意思说我哦。你可以告诉同学们，以前去KTV谁怂到除了《国歌》就只会唱《生日快乐》了？所谓勤能补拙，熟能生巧，我现在的唱功可都是那些时候吼出来的~”乐霏厚着脸皮说着，郝琦立刻不满地对她做了个鬼脸，同学们也不大买她这说法，“切”的声音此起彼伏。
　　乐霏见状不以为意，而是蹦跳着小跑到楚婧然身边，亲切地挽住她的手臂，“是，同学们都很精明，我就不卖乖了。我后面唱功之所以有很大的进步，都亏了婧姐姐的指点~”乐霏说完忙把话筒递给楚婧然。
　　楚婧然笑道，“也不算什么指点吧，就是跟霏霏说了些高、中、低音的掌握要领，霏霏悟性高，自己很快就融会贯通了。”
　　“哇，小姐姐原来你这么棒。霏霏居然是你教出来的～”
　　“小姐姐，自我介绍下呗~”
　　台下同学们开始起哄，主持人也马上趁势，“既然同学们都这么想知道我们漂亮又优秀的小姐姐是叫什么名字，那您就自我介绍下好吗？嘿嘿，我才不会预先剧透大家，我已经知道这位小姐姐是我们学校毕业的学姐哦。”
　　主持人“矫情”的剧透后，台下同学们越加兴奋了。没想到他们也有像明星一样的学姐哦。
　　楚婧然望着台下的同学们，颇为感慨，“嗯，我确实是我们海城一中毕业的，所以这个礼堂，这个舞台，我也不是第一次上来。学弟学妹们早上好~我叫楚婧然，是11级、14届的。”
　　“学姐早上好~”台上可爱的同学们倒是相当乖巧，异口同声地同楚婧然问好道。而经楚婧然这么介绍，之前觉得她眼熟的同学立刻说道，“对哦！我在我们学生会办公室荣誉墙的合照上见过。荣誉墙上好多歌舞奖项都是楚学姐获得的！学姐，你是我的偶像！”
　　“婧姐姐一直以来也都是我的偶像哦～”台上的乐霏也连忙补充道。
　　“学姐，早上好。同您一起站在舞台上这么久了，请您容许我再向您道一声好。”女主持人也走到了楚婧然身边，亲切地向她问好，而后说道，“其实我是现在校文娱部的部长，我叫柯玲，学姐您以前也是一位优秀的文娱部部长。自从进入校文娱部，我一直听过您很多传闻，没想到现在能见到您本人，我真是感动。也很感谢Girl Band把您请了回来。”
　　“柯玲你好。我当时在的时候并没有碰到校庆，当时抓学习抓得紧，也没有举办过几次联欢会。你们这一次组织得很好呢，同学们也是青出于蓝而胜于蓝呢～学姐很欣慰，也为你们感到自豪。”楚婧然对台下学弟学妹们眨了下眼，顿时激起不少尖叫、口哨声，男女都有。
　　柯玲看着台下的反应，而后笑着说道，“学姐您真是谦虚了，您的风采和光芒真是一点都不减当年，我们怎么比得上您？对了，学姐，有位学长今天也回校了，他刚刚在后台看了您的表演，很想给您送上鲜花聊表钦佩之情哦~”柯玲刚说完，一旁男主持人立马接下话茬，“哦~会是哪位学长呢？大家想知道吗？”
　　八卦之心人人都有，台下同学们立刻鼓掌吹哨起哄。楚婧然脸上的笑容有些要挂不住了。今天碰到的回校学长又和她认识的除了程昱还会有谁？
　　果然一会之后从后台走上台的捧花男士果真是程昱，而让楚婧然吃惊的是程昱捧的鲜花居然是火红火火的红玫瑰！他想干嘛，楚婧然用膝盖想都知道。
　　早已明白红玫瑰在这边大多代表爱情或者求爱的司徒姌妍也有些坐不住了。


第62章 
　　“然然, 多年不见, 你的歌声依旧令我陶醉。”程昱是以前的学生会长, 其实也是个书香门第的大才子，文绉绉的肉麻话以前也经常说，算是个挺会哄人的男朋友, 只不过，楚婧然每次听他说这些“真情告白”, 她都有些鸡皮疙瘩，也因为这样，楚婧然才坚决提出分手, 因为她知道，自己不喜欢程昱。
　　“谢谢程昱学长您的谬赞。其实我觉得Girl Band才是后生可畏，没想到我抒情的曲子可以变成激情澎湃的摇滚乐, 乐感这么棒~”
　　“Girl Band你们是最棒的！”台下Girl Band的忠实粉丝听楚婧然这么说道, 连忙为自己的偶像呐喊。
　　“然……”程昱还想说什么, 楚婧然连忙接着说道, “对了, 我觉得这一届的学妹们都很水灵可爱哦, 程昱学长您觉得呢？”
　　“啊？嗯, 是啊, 都很漂亮, 不过在我心里……”程昱仍旧没有机会把肉麻的话说完, 楚婧然再次抢过话茬, “鲜花送美人, 程昱学长，您应该不介意把美丽的花儿送给台下我们如花一般美丽的学妹们吧？”
　　“呃？我……”
　　“难不成学长觉得我们如花一般漂亮的学妹们不配这些鲜花吗？”楚婧然简直就不给程昱任何反应时间，台下同学们都开始笑了。司徒姌妍原本还很紧张，想冲上台，见楚婧然一个人就可以轻轻松松料理程昱，她稍稍放心，也喜欢极了楚婧然此刻的“伶牙俐齿”与“咄咄逼人”。
　　“然然我当然不是这个意思，我……”
　　“哦，那我知道学长的意思了~”楚婧然对着程昱微微一笑。毕竟是妩媚的人儿，程昱哪里招架得住，司徒姌妍明显看到这人一脸微醺的样子，顿觉不快。但又见楚婧然捧过那一大束刺眼的玫瑰，走到台下，非常愉快地“借花献佛”，分花分得特别开心，司徒姌妍又觉得有些快意。
　　“来，可爱漂亮的学妹们，这是程昱学长送给你们的花哦~”楚婧然分着分着就到了司徒姌妍面前，但当楚婧然要把花给司徒姌妍时，她没有伸手接，而是压低了鸭舌帽帽檐，“不用，谢谢，我对花过敏。”
　　楚婧然在心里头噗嗤一笑，小公主有没有对花过敏，她清楚得很。直觉告诉楚婧然，小公主对程昱真的是很不感冒。不过那也无所谓，反正自己也不喜欢程昱~
　　之后一些可爱的学妹见楚婧然分花分得辛苦，连忙去接过帮忙分。分着分着，程昱准备着想要向楚婧然再次表白，求复合的计划就泡汤了。
　　现在的小鬼别看他们还没成年或者刚成年，都激灵得很。见楚婧然这么明显的不想收下程昱的花，甚至不想接受人家的情意，两个主持人交换了个眼色便另起话题，让程昱先自我介绍一下。
　　程昱无可奈何，在台上他也不想出大糗，只能接过主持人的话茬，“大家好，我叫程昱，10级13届的。以前不才，当过我校学生会会长。”
　　“哇。”台下同学们倒是不少人发出惊叹，还鼓起了掌。司徒姌妍冷冷一笑，“虚伪。”之前第一眼就觉得此人獐头鼠目，现在更是越看越不顺眼。
　　“学长现在在哪里高就呢？”男主持人问道，程昱整了下领子站直身子，而后又“谦虚”地说道，“真是惭愧，刚回国还没有开始上班，目前打算接受市立医院的邀请，回国发展。”
　　“哇，海归的高富帅啊，还是学医呢。”台下同学又发出一声惊叹。程昱昂首挺胸把自己身子站得笔直，仿佛自己已经是个成功人士，坦然接受台下后辈的敬仰。
　　楚婧然微汗。和程昱交往过她是记不大清楚这人哪里好，但是缺点倒是记得一清二楚。比如有些喜欢夸大其词又自我感觉良好还是和以前一样。真是有点受不了~
　　“学姐，您呢？我记得前辈回忆过，说您在有次歌舞大赛获奖台上说过梦想是当明星呢~而且您大学进的就是电影学院吧？现在出道了吗？我们一定会去支持您~”女主持人柯玲话一落，台下同学们也都大声呐喊说要支持楚婧然。
　　楚婧然接过话筒，望着台下的众人，感慨一叹，“确实。青春的梦想，你们有，我也有。曾几何时，我确实相当憧憬过舞台以及闪光灯下的光彩。我也确实进了电影学院，但毕业后我并没有选择当明星。我现在是一名明星经纪人。”
　　“啊？好可惜。”台下同学们惋叹道。司徒姌妍抬起头看着台上的楚婧然，静静地听着。只见楚婧然摇了摇头，而后眨了下眼露出一笑，而那笑好像就是对着自己的。
　　“并没有什么可惜的。我觉得能遇到她，是我的幸运。”楚婧然说着再次从舞台上走了下来，并且径直走向司徒姌妍，“以后她的荣耀也会是我的荣耀。谢谢大家刚刚支持我，如果可以的话，也请一样支持我的艺人。姌妍，跟我来。”楚婧然走到司徒姌妍的面前，而后对她伸出了手，司徒姌妍有点惊讶，毕竟楚婧然并没有和她说过还有这么一出，但是她应变能力强，倒也没有表现出什么，而是乖乖地跟着楚婧然上了舞台。
　　听楚婧然喊身边这个戴帽子的女生名字，那个刚刚拍下司徒姌妍侧颜的女生终于恍然大悟，冉言？不就是这几天突然火起来的《盐商秘史》既定女主司冉言吗？果然，上了舞台后，楚婧然让她把帽子摘下，正是司冉言本人！
　　没想到学校里面真的来了个明星啊！
　　台下同学们又惊又喜，不约而同鼓起了热烈的掌声，并嚷道，“言言，欢迎你~”而司徒姌妍一上台，就有很多同学拿起手机开始录像了。
　　“司冉言啊？”柯玲绕着司徒姌妍转了两圈，而后对着台下的同学，夸张地说道，“经本人再三确认，真是司冉言本人无疑，这小皮肤果然白皙细腻。能摸一下吗？”
　　司徒姌妍一听这人刚见面就想摸她，自然下意识地躲到楚婧然身旁，楚婧然也下意识地伸手护她，惹得台下同学哈哈大笑，“玲姐，言言你摸不起。”
　　“抱歉，学姐，我只是开个玩笑，不是真的想动手动脚。咦，我为嘛要跟学姐道歉？”柯玲假意道歉后又滑稽地自说自话，再次给台下同学带来一阵欢乐。
　　楚婧然摇摇头，发现这个柯玲也是块宝，现在的小朋友都快成精了。
　　“是是是，既然学妹诚心诚意地道歉了，学姐就大发慈悲地原谅你。嗯，言言是我的宝贝疙瘩，旁人轻易碰不得~”楚婧然同样也俏皮地回敬道。
　　“哇哦~”台下又再次沸腾了。
　　程昱微微皱眉，怎么觉得他这个出人头地的高富帅海龟菁英学长没有存在感了呀？更没想到那个戴帽子的小女生是小明星，好像还挺受欢迎。
　　同样差点被遗忘的Girl Band乐霏连忙跳出来说道，跺了下脚，“婧姐姐，你这么护着言言，我可要吃醋了。”
　　“哇，贵圈到底有多乱？”男主持人有恃无恐地补充了一句。司徒姌妍了然他们都是在开玩笑，于是也笑着说道，“这醋没准挺香，你可以多吃点。”
　　顿时台下又笑成一团。楚婧然见小公主难得也会开玩笑，不由也笑了下，而后把话筒递给她，“姌妍，跟大家自我介绍下吧~”
　　“大家好，我叫司冉言。刚出道不久，可能不是所有同学都认识我。”司徒姌妍乖巧地说道，台下只看脸的同学们立刻路转粉嚷道，“我们现在都认识你了，我们支持你！”司徒姌妍笑了下，说了几句感谢。而后前排有同学好奇问道，“司冉言，你跟我们一样大吗？”
　　司徒姌妍看了下楚婧然，楚婧然对她点点头，司徒姌妍便回道，“我今年18岁。你们呢？”
　　“哇和我一样~”
　　“比我大一岁诶。”
　　“噗，比我还小，惭愧！”
　　台下同学们风趣地应和着。司徒姌妍摇摇头，撇撇嘴说道，“是吗？不知道为什么，感觉自己比你们都老，我说心态上。”
　　“哈哈，言言，你这是饱经风霜？尝尽人间冷暖啦？”
　　“话筒在你手上大声说出来，是不是我们学姐欺负你了啊？”
　　“告诉我们都是怎么欺负滴？”
　　台下热情又八卦的同学们有爱地YY着。楚婧然汗死了，没想到现在的小朋友这么热衷搞姬哦。小公主应该像丈二和尚摸不着头脑听不懂了吧。楚婧然想着应该去圆下场了，哪里知道小公主居然一个软软艾艾的眼神飘过来，嘟着嘴说道，“这你们要问她咯。”
　　楚婧然那个震惊。没想到小公主居然就这么被带歪了！


第63章 
　　“都说言言是我的宝贝疙瘩了, 我肿么舍得欺负她呢？”要说“戏精”, 楚婧然也不遑多让，“所以, 平日里，被欺负的人明明是我~”楚婧然一副委屈样，同样也回敬司徒姌妍一个软软艾艾的眼神, 要多楚楚可怜就有多楚楚可怜。
　　司徒姌妍连忙别开脸, 忽然忘了该如何反应，满脑子都是楚婧然这妖女的一颦一笑。台下明眼着的同学们起哄道，“咦，言言脸红了！”
　　司徒姌妍被这么一大群人调侃着感觉耳朵更烫了, 她连忙转移话题, “那个，后面还有很多同学要表演节目吧？婧姐姐, 我们会不会打扰太久了。”
　　还不等楚婧然回应，后台那一群小演员们却齐声说道，“不会！你们继续！”台下有几个唯恐还不够热闹的同学忙嚷道，“对，我们饿了, 请继续撒狗粮！昂~”
　　“昂？汪星人是这么叫的么？”楚婧然也笑道, “好了, 既然你们这么喜欢我们家言言, 就来关注言言微博, 期待你们来做客哟~”
　　楚婧然此话一出, 台下同学们都有些哭笑不得，有几个喊道，“666，学姐，您果然优秀，超专业超敬业！”
　　女主持人柯玲也开始圆场，“讲真，今天能请到学姐和言言，我们倍感荣幸。据说《盐商秘史》的剧组也要进入筹拍阶段了，学姐和言言非常忙，今天她们也是抽空来。大家为学姐和言言的到来再次鼓掌表示欢迎好吗？”
　　“欢迎，欢迎~”热情的同学们忙鼓起掌。
　　男主持人也开口道，“当然无论是学姐、言言还是Girl Band都是我们的偶像和榜样，也很感谢学姐和Girl Band刚刚带来的精彩表演。”
　　同学们又热情地鼓了掌，吹响口哨。
　　“啊？还以为早忘了我们呢~”乐霏俏皮地吐了个舌头。郝琦耸了个肩头。
　　之后在同学们的掌声欢送下，几人从舞台上回到后台，联欢会继续进行。
　　程昱一下来就想要楚婧然的联系方式。楚婧然婉拒不得，只能给了名片，但以工作忙为由将程昱的邀约推脱了。
　　Girl Band本来也想邀请楚婧然和司徒姌妍去小聚一下，但楚婧然怕程昱不死心缠着，便也谢绝了。
　　程昱一脸落寞，只能目送楚婧然带着司徒姌妍上了车离开。
　　回程的路上，坐在楚婧然的车中，司徒姌妍犹豫片刻，终于开口，“你，真不考虑与那人复合么？”
　　“嗯？你想当说客？”忙碌了一天，此刻慢慢开着车的楚婧然反而觉得轻松。
　　“非也。”司徒姌妍想都没想地回道。楚婧然转头觑了小公主一眼，而后只是笑了笑，没有说什么。
　　不知道为什么，现在楚婧然笑，司徒姌妍就觉得莫名的小慌张。明明自己想要说的话已经思虑清楚了，但话到嘴边却又说不出来。
　　真恼人。司徒姌妍眉宇紧锁。
　　楚婧然也看出了小公主欲言又止的纠结样，遇到红灯，楚婧然把车停下，转头看她，莞尔一笑，“公主殿下有何嘱咐，但说无妨，奴家知无不言，言无不尽~”
　　“……”莫名紧张纠结的司徒姌妍被楚婧然这么一搞怪，顿时心情缓和了不少。暗自吸一口气，司徒姌妍才又问道，“你确定那人非你良人了么？”
　　“嗯……确定吧。他不是我喜欢的类型。”楚婧然难得老实回道。司徒姌妍听她这么说，立刻追问道，“那你喜欢什么类型的？”
　　“噗。”楚婧然忽然笑了，眯眼贼兮兮地瞧着司徒姌妍，“公主殿下您居然会好奇奴家的择偶标准？您果然开始在意奴家了么~”
　　“我……”以为小公主又会同之前一样傲娇地说她只是八卦，爱说不说之类的话，没想到她支支吾吾片刻，居然一本正经地回道，“所谓一人计短，两人计长。你早先已吃过那程姓之辈的亏，作为签了合约的同盟者，更作为同屋舍友，本宫觉得很有必要关心下你的想法，自觉有些看人识人眼力，也可以给你提出更为合理的意见建议。”
　　“噗嗤。”楚婧然忍不住笑了，而后绿灯亮起，她松开刹车，轻点油门，车子继续在车水马龙中穿行。
　　所以说，她一个从五年后重生回来的老阿姨居然要一个才不过十八，还是从古代穿越而来的小鬼指点感情迷津？楚婧然笑了笑摇了下头，“罢了，既然已经说过要对公主殿下您知无不言，言无不尽，那我就说吧。”
　　司徒姌妍听楚婧然这么说忙坐直身子，侧过头，准备洗耳恭听，到哪知楚婧然轻咳一声，端正面色，以不无正经的口气却只说了五个字，“还不知道呢。”
　　司徒姌妍消化了会方觉自己被耍了，再正视楚婧然，发现这妖女已经把桃花眼眯成狐狸一般，狡黠地笑着。
　　司徒姌妍气结，但转念又问道，“还不知道，所以，什么样的都有可能？”
　　“是吧~”楚婧然随意回道。其实于她而言前世和今生重点都不是爱情，所以好像也习惯了不去考虑爱情。用佛系角度来讲就是，“一切随缘吧~”
　　“对！万般随缘，一切皆有可能。”司徒姌妍不假思索便应和道。而后她不再发问了。楚婧然挑了下眉梢，有点没搞懂小公主刚刚一副纠结，此刻却又豁然开朗样。更意外的是，她居然真的会在意自己的择偶观？
　　不过，八卦点的小公主，楚婧然并不反感。凡尘中人谁没有点好奇心、八卦劲？没有的反而太过超多，显得与人格格不入，八卦点的小公主让楚婧然觉得更可爱，更亲切~
　　*
　　之后几日，楚婧然同往常一样，在家继续陪着司徒姌妍，教她各种知识、生活常识，让她越能融入现代社会。一边在晋江天娱敷衍路葶。
　　路葶虽然表面没什么，但心里面早已认定楚婧然偏心，对她不够负责。特别是E站出了楚婧然和司冉言的那段小视频，更让她暗恨在心。没想到楚婧然居然连周末的时间都带着司冉言，还带她到她的母校海城一中，参加校庆联欢会，公然在台上为司冉言拉拢人气。
　　海城一中虽然只不过是S市的一所重点高中，学子也就那么些，即便他们都支持司冉言也掀不起什么大浪。但让路葶没想到的是楚婧然居然临时当了什么乐队的主唱，上台唱歌，歌声优美、台风纯熟，再加之颜值高、身材好，楚婧然在E站的人气莫名其妙高涨，一堆听客、看客都在给楚婧然刷弹幕，说她纯真不失妩媚，歌声宛如天籁，要是出道能秒一众小新人之类。
　　而司冉言由于在《盐商秘史》女主试镜时表演出色还被双料影后黎晚秋夸奖，所以她近日人气也不低，自然在颜值上，网友也挑不了刺，因此，E站的些许无聊人士在踩近日出道的小新人时并没有否定她，更因为楚婧然是她的经纪人而越加肯定她。甚至于网友们因为视频中这两人几句暧昧的言语互动而炒起了她们的CP。
　　什么CP？反正在路葶看来，这两人就是狼狈为奸，还没怎么出名就会捆绑销售了。楚婧然明明就一个新人经纪人，居然也开始打出道的主意？自己怎么这么倒霉，沦落在她手上。
　　另一方面，郭思雨见楚婧然、司冉言一起在E站被炒了起来并没有觉得什么，但当发现网友们居然把她俩炒CP就有那么一丁点的不爽了。
　　然而和司冉言做闺蜜这么久，郭思雨很清楚她对楚婧然的心意。特别是视频中，当有人说“言言脸红了”时，郭思雨能看出司冉言对楚婧然仍旧余情未了。
　　“她就那么有魅力吗？”郭思雨郁闷地把E站的APP退出，关了手机。如果是先前，郭思雨对楚婧然绝对有一百个不满，一千个嫌弃，但当听了她歌声，看了她的表演，郭思雨真有些被打败的感觉。
　　楚婧然确实优秀，确实很有魅力。她在台上的一颦一笑，那一句句动听的歌声，以及之后她的后辈们爆料的关于她高中时期的各种优异事迹确实有些的让人佩服。
　　虽然就这么简单地看了楚婧然一场表演，郭思雨对她的印象已经有了很大的改观。甚至于莫名其妙地觉得，比起当经纪人隐身幕后，楚婧然更适合在舞台之上，镜头之中，她有浑然天成的明星气场与资质，闪亮而耀眼。看来网上呼吁楚婧然出道的也这么觉得吧。
　　“真是滑稽。”郭思雨摇摇头，搞不懂自己对楚婧然的改观居然可以好到这个地步了？反正楚婧然在视频中后头为司冉言拉人气时并没有表明想出道的意思，自己一个正式的出道新人居然要因为她一个门外汉而自惭形秽？
　　只不过视频中看起来，她们两个相处得真的很融洽，朋友一般，亲切亲密。和自己与魔鬼经纪人的相处方式真是大相径庭，让人羡慕。
　　“唉，所以言言，我该说恭喜了吗？”恭喜你喜欢的她对你真的很好的样子，恭喜你可以和你喜欢的她朝夕相对，恭喜你因为她而越来越出色。
　　“还有心思恭喜司冉言？”忽然出现的冷厉声音让郭思雨吓了个激灵，她抬头，发现那魔鬼经纪人正站在门口。
　　“季宁姐，您进来不该先敲下门么？”郭思雨小声嘟囔着，手掌心莫名奇妙出着冷汗，那是她这几天面对季宁都会犯的毛病。她觉得自己见季宁和老鼠见了猫没两样。
　　“我敲了。只不过你满脑子都是司冉言，没有听见我的敲门声。”季宁踩着高跟，来到郭思雨面前。
　　郭思雨此刻正坐在小沙发上，季宁这一笔直地靠近，郭思雨顿时觉得抬头见她，季魔鬼威压更大，郭思雨挪了下屁股赶紧从沙发另一头下来，而后站起身，“你在说啥，我没听懂。”
　　郭思雨起来，季宁反而坐了下去，她神色悠闲，语气却是冷厉，“郭思雨，我还记得你当初求着跟我，好像说过什么来着。”
　　郭思雨被这么旧事重提更是一个寒战。当初自己被晋江天娱放弃，想留在英华传媒，和司冉言一起出道而拦道求过季宁。
　　那个时候自己以为只要随便跟个经纪人，出个道，远远陪着司冉言就很好。但没想到随便跟的这个经纪人跟个魔鬼一样，压榨她私人空间，各种严格的要求，还要她和司冉言保持距离。
　　不过自己当初确实脑子有坑，居然对魔鬼季宁说自己吃苦耐劳，勤能补拙，以后一定唯她是从，只要她能带自己出道当大明星就好……
　　郭思雨在心里长叹一声，点了下头，“记得。吃苦耐劳，勤能补拙，唯你是从。”
　　“很好。”季宁终于满意地笑了下，而后起身，“《盐商秘史》没有选中你并没有什么，以后多的是机会。在哪里跌倒就在哪里爬起来。我季宁不带懦弱无用的人。”
　　季宁说完便离开了，郭思雨呆呆地眨了眨眼。为嘛她感觉魔鬼季宁在安慰她啊？一定是自己听错了！


第64章 
　　由于《盐商秘史》那边还没有正式的拍戏通告, 楚婧然和司徒姌妍也不算太忙, 只不过偶尔拍点广告, 做些公益，攒点人气。
　　这些天楚婧然都会陪司徒姌妍来看望住院的张奶奶。张奶奶已经恢复得差不多，楚婧然她们打算过两天给她老人家办出院手续。
　　然而等到了约好的时间, 张奶奶却已经被人接出院了。楚婧然记得张奶奶应该没啥亲朋吧，谁会来接她出院的？而且张奶奶待司冉言如亲孙女, 楚婧然也特地留了她们的联系方式给她，没理由她出院没有告知她们吧？
　　司徒姌妍也觉得事出蹊跷，忙给张奶奶打电话, 但电话没接通。楚婧然赶紧找来了同医院的娄昕妮，娄昕妮打听之下说来人自称张奶奶的干儿子，名叫霍大利, 张奶奶老家A省X市来的, 得知她干妈生了大病在大城市又没人照料, 特地接她回老家静养。
　　但是没有张奶奶自己亲口对她们说, 楚婧然和司徒姌妍还是不大放心。虽然那是司冉言的干奶奶, 但是相处了好几天也是有些感情。
　　医院说张奶奶的干儿子有填个人信息, 有留身份证信息。正当楚婧然想追查那个所谓的干儿子身份时, 张奶奶回了电话, 司徒姌妍忙接起。
　　“言言, 大利来接我回老家了。霍大利你还记得吗？你小时候他也有去福利院看过你。”既然张奶奶这么说, 那必然是司冉言见过的, 司徒姌妍只能应道, “哦，真是大利叔叔接走了您吗？”
　　“是啊，这小子居然大老远从老家赶来。老家出了点事，大利火急火燎，非要我早点动身，这才七早八早赶着出院，也没来得及告诉你们。你们在医院了吧？让你们白跑了，真过意不去。”
　　老人家在电话里的声音听起来有些没精打采，司徒姌妍微微蹙眉，不由问道，“奶奶，老家出了什么事？有什么言言能帮上的？”
　　“那倒不用，就是他们小两口子闹别扭，大利哄不了他媳妇，非要我回去劝。”
　　电话中张奶奶说到这时，好像还有男的声音传来，好像再说，“干妈，您就别把我这点糗事到处说呀。”
　　然后张奶奶便说，“混小子，敢做还怕别人说啊？欺负媳妇算什么男子汉？回家再好好收拾你。”
　　有了这一对话，司徒姌妍才微微释疑，看来张奶奶应该平安无恙。“奶奶，你们到哪里了？我和婧姐姐想去送送您。”
　　“那倒不用了，孩子。我们已经在高速上了，奶奶有点晕车，所以也不能和你多说了。”张奶奶语气倦倦，晕车让她有点头疼，疲累。司徒姌妍忙说了些关心的话。
　　两人又聊了几句后，张奶奶深深叹了口气，语重心长说道，“没事的，奶奶会照顾好自己。对了，言言，记住之前奶奶对你说过的话，不该接近的人不要接近。你也好好照顾自己。”
　　不该接近的人，还是指施家吗？司徒姌妍真是有些好奇孤儿院的司冉言和那权大势大的施氏集团有什么关系。但明显现在不合适在电话中问，而且张奶奶好像口风也挺严，并没有进一步透露的打算。
　　之后两人道了别，司徒姌妍这才挂了电话，和楚婧然说了通话的事。
　　楚婧然和娄昕夷听完司徒姌妍转述这才放心。楚婧然笑道，“原来张奶奶真还有干儿子啊，那也好，她也老了，回老家静养也是好事。”
　　司徒姌妍点点头，忽地她背脊感到惊心的凉意，司徒姌妍猛然回过头，但身后除了进进出出的人流，并没有发现什么可疑的人。
　　“怎么了？”楚婧然见司徒姌妍忽然脸色不对，忙问道。
　　司徒姌妍收回视线，小跑到楚婧然身边，忽然嘟着嘴娇嗔道，“奶奶真不够意思，有了干儿子就不要我这个干孙女了，婧姐姐，折腾了老半天我饿了，你带我去吃好吃的~我要吃蛋挞~”
　　小公主突然撒娇，楚婧然微微一愣，但她很快就会意过来，于是宠溺笑着，陪小公主演戏，“好~张奶奶不要你，婧姐姐要你~言言乖，婧姐姐带你去吃蛋挞~”
　　楚婧然回头同娄昕妮告别，“昕妮姐，我家小朋友待不住了，那我们先走了~张奶奶既然有人照料，我们也放心了。”
　　娄昕妮见那对着自己就一副冰冷高傲的“失忆”小妮子这回又是撒娇又是亲昵地挽着楚婧然，一副的小鸟依人样，真是有些瞠目结舌。还有，虽然楚婧然向来圆滑，对谁都看起来亲切，但认识楚婧然这么久，好像也没有真见过她对谁这么宠溺过吧……
　　这两人关系好得可真快。罢了，其实有人陪着楚婧然也是好的，娄昕妮欣然一笑，朝“如胶似漆”的两人挥了挥手，“好~去吧~我还有手术要做就不送你们啦。”
　　临走时，司徒姌妍状似不经意地回头又看了一眼。市立医院的大厅每日进进出出的人群熙熙攘攘，各行各业，各色各样应有竟有，这里头是否也混了些盯着她们的歹人？
　　司徒姌妍自小习武，长居尔虞我诈的深宫、朝堂，她对危险的预感向来敏锐。
　　那日楚婧然应乐雯邀约晚归，她并不是真的无聊跟着楚婧然故意不出声来吓她，而是她忽然感觉有人在跟着她。
　　那晚，她只不过因为楚婧然不在家而无聊外出，在附近的小公园夜跑，感觉被跟踪时她恰好看到楚婧然回来。
　　不想对方知道楚婧然和自己熟识而牵连楚婧然，司徒姌妍便没有出声叫楚婧然。只不过还是和楚婧然保持一定距离，让暗地里的那个人知道这边还有无关的第三人在，不至于贸然出手。
　　而那晚，跟踪她的人并没有出手，所以司徒姌妍也没对楚婧然说什么。接下来的日子司徒姌妍也不再察觉有人跟踪她或者盯着她，仿佛那晚是她自己的错觉。直至今天，在方才，那种被恶意盯着的感觉又回来了。可惜医院人太多太杂，她瞧不出是谁。但司徒姌妍相信自己的感觉。
　　是什么人盯上了自己？会是张奶奶口中的施家的人？
　　司徒姌妍脸色紧绷，那双凤眸也冷如寒霜。然而可惜，这个世界太复杂，她现在又是一个没权没势的人，她哪怕察觉有危险临近也无能为力。
　　“乖，放轻松。张奶奶应该是没事了，不用担心。”楚婧然开着车，空出一手轻放在司徒姌妍的大腿上，轻柔的话语与掌心的温热缓解了些司徒姌妍绷紧的神经。司徒姌妍缓和了面色，点点头。“嗯，我知道。只不过，张奶奶方才又叮嘱我一遍的事让我有些介怀。”
　　“哦？张奶奶都对你说了什么？”楚婧然问道。
　　司徒姌妍顿了会，而后把目光放到楚婧然身上，一字一句说道，“她说‘永远不要接近施家的人’。”
　　司徒姌妍的话让楚婧然吃惊不小。她忙把车停路边，拨通乐雯的电话，过了好一会乐雯才接起，楚婧然开门见山直接问道，“雯子，我记得你之前说过冉言出车祸有点蹊跷是吧？施氏集团的宝狮公司直接派人把冉言的车销毁了是吧？有‘毁尸灭迹’的嫌疑是吧？我就说施凝薇怎么这么慷慨大方给了一百万的赔偿，原来是心虚是吧？”
　　“啊？”乐雯那边开着无线蓝牙，边收拾行头，准备出门。“哦哦哦，对，之前是这样，相当的可疑。不过呢……”
　　“不过？”楚婧然忙问道。司徒姌妍见楚婧然也难得脸色严肃，便也目不转睛望着她。
　　那边将蓝牙耳机挂到耳朵的乐雯穿上小西服后正破天荒地在立身镜前照着镜子。但看来看去她怎么都不顺眼，不由又脱了，再去衣柜找别的。
　　楚婧然发觉乐雯迟迟没有回话不由又催了声，乐雯才忙回道，“不过，呃，就是当时跟你怎么说你都不信不是？然后我不死心就让我的人继续跟进，后来发现嘛……好吧，确实是我想多了。那段时间除了你家小新人，有不少宝狮的车也出现刹车失灵，车主撞伤的事故，不过都没有伤及性命，宝狮也都以雷厉风行的手段解决，销毁事故汽车，召回同批次的汽车，然后赔偿受伤的车主。30至70万不等吧。貌似目前为止，就你家小新人得到的赔款最多，而且还是施凝薇亲自送过去的哟~这待遇可是没谁了哟~”
　　“去。你这话什么意思，我们家言言受伤最严重的好嘛！”上一世的司冉言小命可是就那样交代了好么！“好了，没事了，我挂了。”还以为终于发现什么惊天大阴谋的楚婧然马上就被泼了盆冷水，瞬间索然无味，不由撇撇嘴。
　　那边乐雯一听楚婧然要挂电话了忙唤住她，“等等，然然，你说我穿小西装好看，还是卫衣、衬衫好看？鞋子呢？是皮鞋、板鞋还是高帮鞋？对了对了，还有发型，你说我……”
　　“等等，打住！”楚婧然啧了几声后，狡媚一笑，“向来大大咧咧的乐大记者居然注重起自己的穿着打扮了？哟，怎么了？要去约会啦？对方是帅哥还是美女呢？”
　　那边又从衣柜取出几件衣服放身前比划的乐雯微微一惊，而后故装淡定地回道，“楚大经纪人您想多了。我乐大记者当然是要外出采访咯。正所谓佛靠金装、人靠衣装，即便是记者也要注重自己的穿着打扮吧？这可是对采访人的尊重！”乐雯越说越义正言辞，楚婧然呵呵一笑，“是是，不知道乐大记者您要‘采访’的人是娄大编剧呢还是娄大编剧呢？”
　　“……”楚婧然此话一出，乐雯便装不下去了，她忙把手上的衣服扔床上，拔掉蓝牙耳机，直接用手机接听，顿了会才弱弱地说道，“然然你、你怎么知道？我……那个我和昕夷算是和好了来着。”
　　“哦？终于和好了，你们等得我花都快谢了。你这么怂，我想这次是小夷主动的吧？”楚婧然眯眼一笑，毫不客气地调侃道。
　　乐雯自然急了，“我怎么怂了我？我……好吧，这次是昕夷主动的。她……呃……”只不过向来不把她放眼里，冷冷冰冰的娄昕夷主动得太过头，那天又是亲自给她吹头发又是要留她在她家住什么的，实在让乐雯受宠若惊。今天自然也是娄昕夷主动提的一起吃饭看电影。然后自己也是鬼使神差的在意起穿着打扮……
　　不仅娄昕夷不正常了，好像连她乐雯自己也不正常了……
　　乐雯看了眼挂钟，叹了口气，“好了，然然，没啥事不聊了，我随便穿下要出门了。昕夷最不喜欢别人迟到。”
　　“噗，好啦，不调侃你啦。和好是好事，你说小夷难得主动了一次，你可别再怂了，好好对她，你们的关系没准会有质的飞跃哦~”楚婧然笑得双眼眯起，这贼兮兮的样子电话那头的乐雯是看不到，司徒姌妍倒是瞧得一清二楚。
　　“质的飞跃”？两个女生和好，应该就是重新拾得友谊吧？如何质的飞跃？司徒姌妍有些不懂。
　　那边的乐雯自然也不明白楚婧然神秘兮兮说的“质的飞跃”指什么，她只是回道，“我和昕夷要是能回到从前两小无猜、亲密无间的闺蜜关系就很不错了~不需要什么质的飞跃~”
　　楚婧然莞尔一笑，“说到闺蜜，我和你也是吧？”
　　那边又带上蓝牙耳机接听，最终选了比较休闲的卫衣的乐雯套上衣服后开始收拾包包，边回道，“你说的是什么废话哦，我们自然也是闺蜜啊。”
　　“好。”楚婧然忽然正了下脸色，“那你见我紧张吗？你见我之前会悉心打扮？会考虑自己需要穿什么衣服、哪双鞋子以及发型问题吗？”
　　楚婧然这忽然犀利的连串发问让刚穿上一只鞋的乐雯微微愣住，说实话，她和楚婧然太熟了，比见任何人都随意，自然不会太过悉心装扮，反正不管怎么穿，楚婧然都不会嫌她，她们可是铁打的闺蜜。
　　可娄昕夷……
　　楚婧然说得对，其实自己面对娄昕夷还是有些的紧张，不明来由的紧张、不自在，怕自己做得不够好，怕惹她生气。可哪怕多不自在，多忐忑，乐雯明白自己都想见娄昕夷，这奇怪又矛盾的心情是怎么回事？
　　发了会呆后，乐雯摇了摇头，边把另一只鞋穿上，不以为意地说道，“我承认和她单独相处时会有点儿紧张，不过那还不是因为和她闹太多年别扭，有点生疏了嘛。等又回到亲密无间的闺蜜关系，就没问题啦~好啦，然然，拜啦，我要出门了。”
　　“不是。雯子，喂，乐雯？”发现乐雯真的挂了电话的楚婧然微微无奈，“真是块木头。”知道乐雯感情方面比较木讷，楚婧然想好好开导下她，没想到对方还是不以为意。看来小夷得再辛苦下咯。
　　楚婧然收好手机，和司徒姌妍继续刚刚的话题，“疑心生暗鬼，也许都是我们想多咯。不过张奶奶她老人家说得对，非常对，‘永远不要接近施家的人’，特别是施凝薇！”楚婧然顺水推舟又黑了施凝薇一顿，一本正经地对着小公主说道。
　　司徒姌妍一直看着前方，楚婧然对她说话，她也没有马上回应，忽地，她转过头来，一瞬不瞬地望着楚婧然，启唇说道，“婧，我觉得我们的关系也可以有‘质的飞跃’。”


第65章 
　　“婧？”楚婧然微微一讶, 她这是听错了还是幻听了？小公主还是第一次这么唤她呢。还有, 质的飞跃？楚婧然莞尔一笑，料想小公主也不知道自己刚刚指的是什么, 不由想逗逗她，顿时轻眨着桃花眼，装出一副娇羞样, “公主殿下, 您想要和奴家的感情如何‘质的飞跃’呢？”
　　司徒姌妍只瞥了一眼娇媚如花的楚婧然便把脸偏开，明知这妖女喜欢装，但无奈自己还是自持不住，轻易便能被她的一颦一笑擭去心神, 司徒姌妍缓了下心绪, 而后装出一副乖巧，虚心求教样, “不知你方才说乐雯和娄昕夷‘质的飞跃’又是何意？”
　　还能什么意思……这两只是一对啊……
　　反正前世是，现在嘛还没修成正果，看得路人替她们着急的磨叽一对儿。不过les恋小公主还不一定能理解吧？楚婧然发动车子，边开边思索怎么和小公主说。
　　而司徒姌妍其实有些猜到楚婧然口中“质的飞跃”是什么意思了。回想之前乐雯和娄昕夷一同到楚婧然家，楚婧然也是一个劲的撮合她俩, 那个时候司徒姌妍还以为楚婧然是单纯希望她们早日和好罢了, 但自从意识到自己喜欢上了楚婧然, 司徒姌妍在女生与女生感情上会多留很多心眼。
　　比如刚刚楚婧然说的“质的飞跃”。两个女生之间感情最深也莫过于是闺蜜之情, 再怎么深厚也都是友情, 如何质的飞跃？
　　学习了很多这边知识后, 司徒姌妍知道质变和量变还是有很大区别的，质变往往意味着蜕变或者升华。
　　友情、亲情、爱情，人与人之间这最为重要的三种感情，楚婧然希望乐雯和娄昕夷将友情质的飞跃成爱情还是亲情呢？
　　从楚婧然刚刚那与乐雯谈话的神色，司徒姌妍更倾向于她说的是爱情。毕竟乐雯自己本来就有个妹妹乐霏，娄昕夷也有个姐姐娄昕妮，她俩感觉就不缺姐妹。
　　不管是不是因为“姬眼看人姬”，司徒姌妍都很想试探下，她很想知道楚婧然对待女子与女子之间的感情是怎样的态度，支持？可接受？
　　“这个嘛~”楚婧然手指轻敲方向盘，最终也只是俏皮地对小公主眨了个眼，说道，“让我们拭目以待吧~”
　　楚婧然下意识不想欺骗和敷衍小公主，但又念及施凝薇在她身边“虎视眈眈”，所以她最终决定不跟小公主科普过多LES恋。
　　司徒姌妍没想到楚婧然又随便搪塞自己，有点泄气。
　　楚婧然见小公主一脸的不高兴，不由趁停红灯，抬手戳了下她脸蛋儿，“话说回来，小公主，怎么张奶奶交代你的话你都不跟姐姐我说呢？”
　　“……”那还不是因为那段时间还没有完全相信你嘛。司徒姌妍端着脸把视线移开，后，她也反责道，“你不也没有把乐雯的调查与怀疑司冉言出车祸的事告诉我么？”
　　楚婧然耸了下肩膀，“乐雯之前说的证据不足嘛，我当初都不大相信。刚刚你也听到了，确实是她自己搞错了。你应该庆幸我没告诉你，不然你不是要白担心好几天了嘛？姐姐可都是为你好~张奶奶也一样为你好~所以，咱们要听张奶奶的话，远、离、施、家、的、人！”楚婧然话锋陡转，一字一句咬字清晰，还不忘补充道，“特别是远离施凝薇！”
　　司徒姌妍不由好笑，真不知这施凝薇和楚婧然有什么深仇大恨，被她这样嫌弃、排斥着。
　　“是，你对我最好，张奶奶也待我好~姌妍听你们的便是~”司徒姌妍也乖乖地从善如流。楚婧然满意地点点头，不由伸手去摸小公主的头，赞道，“公主殿下冰雪聪明，英明神武，孺子可教也~”
　　司徒姌妍也随她抚摸。楚婧然越加心满意足，但同时又有点点受宠若惊，毕竟如果是以前，自己要是敢摸小公主的脑袋，应该会被冷冷的眼刀刮着或者直接被小公主用手拍开吧？罢了，小公主乖是好事~越乖越惹人疼~
　　绿灯亮起，楚婧然愉快地发动车子，宠溺地说道，“走~姐姐带你去吃蛋挞~”
　　*
　　此时已在回家高速路上的张奶奶吃了她干儿子霍大利给她的晕车药后，脑袋开始昏沉沉。
　　“干妈，我这车是给村里的人租的，特地开来接您，还挺新的吧~”霍大利是个年近四十的农村汉子，但有别于农村的庄稼汉子，他显得白净清瘦很多。
　　她这干儿子平时也就嘴麻溜，说话好听，其实这些年来根本没给她寄过半毛钱，张奶奶睁了下昏花的眼，不以为意笑道，“无事献殷勤，你小子是想我回家后在你媳妇面前多说你好话是吧？”
　　“嘿嘿，还是干妈您了解我。”霍大利维诺赔笑。忽地，他眼珠一转，“干妈，刚刚跟您通话的就是当年那个小女孩吧？八九年过去，应该女大十八变了吧？长得应该相当水灵吧？”
　　“是啊。女大十八变，言言现在可是……”张奶奶顿了下，并没有把差点脱口而出的“小明星”三个字说出。
　　说实话，虽然霍大利是她干儿子，但其实七八年都没有怎么来往，他又向来滑头不老实，张奶奶不想透露他太多。张奶奶改口道，“唉，还不是因为你们两口子破事，不然老婆子我倒是想好好陪在言言身边。她年纪还小，很需要人照顾。”
　　霍大利又是维诺地赔笑一会，忽又问道，“我想那个言言小姑娘应该和她妈妈一样好看吧？我听我阿娘说，欧小姐在大剧院唱过剧，是个舞台大明星呢。人可漂亮了。”
　　“什么？”原本头昏目眩的张奶奶猛地清醒，而后急急问道，“你怎么知道的欧小姐？阿姐跟你说的？不，不可能，阿姐不会跟你说的。”
　　司冉言的亲生母亲欧雅楠当年确实是S市大剧院中出了名的女演员，而霍大利的阿娘李秀也在剧院呆过很长一段时间，主要就是照顾欧雅楠的起居。欧雅楠后来嫁进施家成为二少奶奶后，李秀便提出回老家一趟，没想到一年后再见，李秀居然是在湍急的河流中捞起了欧雅楠。
　　没想到嫁进豪门不是享福居然是遭罪，在水里面泡了老半天的欧雅楠连发高烧，之后李秀发现她已经有了两个月的身孕。
　　欧雅楠说她遭到施家某些人的迫害，她的丈夫，施家的二少爷施明远已经被害死了，她原本不顾身子孱弱，怎么也想回去向公.安局报案，但是，一想到施家那两人的可怕以及被告知已怀孕后，欧雅楠冷静之后选择静养，先生下孩子再说。
　　欧雅楠养胎那段时间确实住在李秀老家，被安置在一间租屋中。十九年前，霍大利也已经是个青少年了，也许李秀当年有和他提起过？所以霍大利才能说出欧雅楠的名字？
　　可是当年欧雅楠难产而死，李秀还故意找了个女的冒充孩子的母亲，还特意写了一封什么走投无路、望好心人收养之类的信，并把孩子抱到福利院。
　　当年张奶奶就是福利院院长，所以李秀才选择把孩子送到她那边，希望她能暗中多照顾那女娃儿，有机会告诉那女娃儿永远不要接近施家的人，也永远不要告诉女娃儿她真正的身世。而这些都是欧雅楠临终前的嘱托。她希望自己的女儿平凡而平安的长大就好。
　　李秀和张奶奶是金兰姐妹，张奶奶甚至认了李秀的儿子霍大利做干儿子。而早在十年前李秀也已经病故，但金兰姐妹的嘱托张奶奶一直记在心上，这些年来她也一直把司冉言当亲孙女对待，之前也在医院叮嘱过司冉言永远不要接近施家的人，算是不负李秀的嘱托。
　　“大利啊，我想阿姐不会希望你打听言言的境况，也不会希望你再提什么欧小姐。你知道的和你不知道却好奇的，都给我烂在肚子里面不要再提。不然你到时候休想老婆子替你给你媳妇说好话。”张奶奶半威胁半叮嘱道。
　　然而霍大利干瘦的脸上却忽然亮起精光，他忽然拔高嗓音，“好好好，干妈，我保证绝对不会把那个叫言言的小女孩就是欧小姐生的事说出去。”
　　“喊那么大声做什么？臭小子，你干妈我耳朵还没聋。”张奶奶做了个要打人的手势，后晕车药药效起效，她迷迷糊糊在车上睡着了。而一直赔着笑装孝子装孙子的霍大利这才收敛笑容，把刚刚和张奶奶对话的录音文件发给了某人。
　　而后他手机收到一条短信说他的银行卡已到账二十万。之后那人来消息说要他把这几天的事都烂在肚子里，不然他别想要小命了。
　　霍大利虽然不知道对方真实身份，但是那是村里出了名的混混头目都怕的人物啊，霍大利有十个胆子也不敢不听话。
　　其实之前这帮人就让村里混混头目找过他，并向他打听十九年前他阿娘是不是有收留过一个叫欧雅楠的女人，而那个欧雅楠还生了孩子的事。
　　霍大利当年其实就十八刚成年，整天在村里游手好闲，她阿娘那段时间确实经常早出晚归，但不来管他是最好的。而他阿娘其实口风很紧，对他这个亲儿子也没有透露过什么，只不过后来好像听隔壁的王婶说他阿娘给一个外地女人接生。
　　听到这个消息时霍大利回家发现他阿娘已经去城里了。然后好像听说那个生娃的女人难产死了。
　　霍大利知道的实情有限，所以那个人才花钱让他在他干妈面前演一出戏，就是为了套出那个女娃娃亲娘是不是姓欧。
　　没想到一套就中，光耍几下嘴皮子就有二十万到手，霍大利心里简直乐开了花，感觉捡到了大便宜，高兴地抽了口烟还哼起了调。
　　*
　　S市的施家豪门大院中，那个接收了霍大利发来录音文件的人不是别人正是施太太侯歆兰身边的女管家侯瑛。
　　“阿瑛，真不愧是你，想从那个老太婆嘴里知道些什么直接绑了人就是，还要这么迂回套话。”此时刚吃了早餐的侯歆兰从餐桌离开坐到了厅里的沙发。女管家侯瑛忙给她递了杯温度事宜的红茶，给她漱口。
　　“太太教训的是，以后我做事会更麻利点。”侯瑛虽然面色阴沉，但对侯歆兰倒是毕恭毕敬。
　　“那也不用。你从小就跟在我身边，你办事我向来放心，当年要不是你，我和老爷子估计也没那么快斗倒施铭远，独揽施家大权。”侯歆兰漱完口后把茶杯递还给侯瑛。而后站起身，“你应该知道我之后想怎么做。”
　　“是。”侯瑛颔首。侯歆兰向来眼里是容不得一粒沙子，更何况司冉言还是个活生生的人。侯歆兰肯定不允许欧雅楠的女儿和她呼吸同一方空气。“对了太太，小姐最近和司冉言走得很近。”
　　“什么？”侯歆兰猛地转过头来，目露凶光，“不管薇薇有没有查出那贱丫头的身份，早点动手，干净利落点。”
　　“是，太太。”侯瑛领命离开。


第66章 
　　两日后凌晨,  施家私人医院又发生了不小的骚动， 施凝薇的父亲施铭博又动了场手术。
　　施太太侯歆兰一早便赶来， 手术过后此刻正陪着自己的丈夫。施铭博仍旧昏迷不醒， 手术并没有见好转。
　　施凝薇远远看了父亲一眼， 便和主治医师刘医生来到他办公室。刘医生的意思仍旧是尽快找到和施铭博血型相配的人,  他们得尽快做根治手术。
　　施铭博血型特殊,  连全球稀有血型库都没有， 而这种血型目前是施家特有，刘医生在施家档案中也只发现过三例, 一例是施家第一任董事长， 施铭博的爷爷；另一例是施铭博的堂叔。但两位长者都已过世。
　　施家从施铭博父亲开始就人丁凋零，到施凝薇这一代也只有她一个独苗, 可惜,  施凝薇血型和施铭博的不匹配，没办法进行输血。
　　“施总， 要是再找不到, 恐怕……”刘医生叹了口气, 只能这样说道。
　　施凝薇一直沉默，最终什么也没说， 转身离开。她没有再去看病房中的父母, 而是直接去了地下室，开车离开。
　　施凝薇驶出医院,  车速一路飙高, 早晨八点是上班的高峰期,  一路上因她而紧急踩下刹车的不在少数，所以一路上对她喊骂声也是此起彼伏。
　　黎晚秋独自开着车，原本一大早约了娄昕妮想复查眼疾，忽然发现那不管不顾疾驰在马路上的红色跑车，也被吸引了注意。而当看清开车的人是谁时，她立刻调转方向，追施凝薇而去。
　　*
　　秋末，天渐微凉，楚婧然在暖融而舒适的被窝中醒来。
　　今天周末，所以不用上班的她打算睡个自然醒，不过向来求学欲望强的小公主都会早早想起来看书学习。
　　楚婧然睡眼惺忪，睁了几下眼睛都没有完全睁开，不过她感觉自己好像陷在一个暖融又香香软软的怀抱中，就像置身在云朵之中一般，却又比云朵真实而温暖。
　　这么顶级的抱枕一定是做梦吧，如果是梦就晚点醒吧~这么抱着还挺让人舒服惬意。
　　然而说继续睡，楚婧然却已经慢慢没了睡意，她的手更是不听使唤，好奇地摸索着这让她倍感舒服的抱枕。
　　楚婧然侧着脸蹭了蹭“抱枕”。
　　看此时日上三竿，小公主还穿着睡衣，楚婧然眨巴了下眼后脱口而出的是，“公主殿下您也睡懒觉了。”
　　司徒姌妍红扑扑的脸蛋瞬间沉了下去，而后她冷着脸直接下了床去了浴室，浴室的门也被她紧紧关上。徒留刚刚惊醒的楚婧然圆瞪双眼傻傻地坐在床上。
　　楚婧然愣愣地看了下“罪魁祸首”的那只手，而后又轻拍了下脸蛋。
　　*
　　施凝薇开着她的红色跑车，驶出北六环后爬上了环山路。环山路上车辆三三两两，更加方便施凝薇飙车。那边见眼前的红色跑车开得飞快，黎晚秋无奈只能跟着飙速。
　　施凝薇瞟了一眼后视镜，成长环境的特别让施凝薇即便心绪纷乱也不会大意周遭的情况，如果她没有记错，这辆车在刚刚市区就一直跟着她了。施凝薇微微眯眼，这还是回国后有人敢明目张胆跟着她了。
　　施凝薇拿出手机，刚想拨出电话采取一些防范措施时，她看清了那车的车型和车牌，了然跟着她的是谁时，向来不苟言笑的她忽然扬了扬唇角。
　　施凝薇放下手机，再次加速，跑车呼啸着直接往山上奔去。
　　“shit。”向来涵养极高的黎晚秋都忍不住爆了粗口，“施凝薇你不要命了吗？”在环山路上飙车，她真是疯了。然而骂归骂，黎晚秋也不假思索地踩足油门，紧随其后，登上了山。
　　上了山后黎晚秋并没有看到施凝薇的车，难道她又直接从山的另一头下山了？正犹豫着要不要下山的黎晚秋终于在半路上看到了那辆显眼的红色跑车。黎晚秋找了个位置停车后，推开车门，走了出去。
　　这是一处山顶风景眺望台，除了她们两辆车，意外的并没有其他车子。黎晚秋走了几步也终于在眺望台栏杆处看到了施凝薇高瘦的身影。
　　此时的施凝薇正背对着黎晚秋，乍看之下好像在眺望远方风景。秋末的清晨已有凉意，高山之上更是冷风席席。
　　由于山高，远处看到的也只是在云雾中若隐若现的峰峦罢了。黎晚秋真搞不懂施凝薇风驰电掣地上山就是为了看这些？真没想到她也有这雅致。
　　施凝薇没有回过头，而黎晚秋也止步在了她身后几十米外。
　　四年过去，也许早已物是人非，今非昔比，黎晚秋忽然不敢再上前了，只是贪婪地想再多看她几眼。看她黑墨般的长发任风吹起，肆意飞扬在她的身后;看她紧身衣裤下身段玲珑，高挑纤瘦;看她静默地远眺山峰，风景如画。
　　然而，哪怕再吸引人的风景终究不会属于自己，黎晚秋向来自律，知道自己该要什么，不该要什么，她也只能这样看着，而这样奢侈的凝望注定不会长久，黎晚秋知道自己该走了。
　　差点站成石头人的施凝薇终于挪动了一步，而随着她的挪动，黎晚秋好像看到她面前的栏杆出现断裂，同时也看到了旁边的栏杆上挂着的牌子：“当心坠落”。
　　怪不得这个风景眺望台没有人，原来这边根本栏杆断裂，存在危险，稍微不注意就会从那断裂处坠落山崖。
　　施凝薇又挪动一步，再次站到那个裂口处，她本来就瘦，高山上的冷风推搡着她，眼看着就要从那断裂处栽落。
　　黎晚秋再也顾不上什么物似人非、今非昔比，大步上前一手将施凝薇拽到安全区域，一手同时揽住施凝薇的后腰，将她圈在怀中。
　　“你到底想做什么？”一大早飙车到刚刚故意站在栏杆断裂处铤而走险，黎晚秋真是搞不懂施凝薇这样的富二代，这样玩很刺激？
　　施凝薇被黎晚秋这样半擒半抱在怀也没有挣扎，她转过头看向黎晚秋，淡漠的脸上流露出一丝的惊讶。
　　“你怎么在这？”这问施凝薇明知故问，后她看黎晚秋脸上怒意不减，忽又淡淡说道，“原来黎影后也会生气。”
　　黎晚秋微微蹙眉，而后放开了施凝薇，虽然离开那栏杆断裂处已有五六米，但黎晚秋仍觉得这地方危险，不由又重新拉住施凝薇的手腕，将她带到她们停车的地方。
　　向来不喜欢被人亲近的施凝薇倒也全程配合，任黎晚秋又拉又牵。
　　黎晚秋在公众面前确实形象完美无缺，零绯闻、不易怒，温柔、优雅又亲和。但一想到施凝薇一大早的乱来，她仍旧不免恼怒与担心。但是自己和施凝薇非亲非故，她又有什么资格去生气和担心？
　　黎晚秋犹豫了片刻，在心底叹了口气后终于开口问道，“你还记得我吗？”
　　施凝薇脸色已变回一惯的冷漠，但她眸光还是因为黎晚秋的问变换了下，她淡淡勾了下唇角，抬眼淡漠地看向黎晚秋，却只这样回道，“双料影后黎晚秋人尽皆知。”
　　黎晚秋刚舒展的眉宇又蹙紧，但她又有些犹豫，欲言又止，最终还是没有说出什么。
　　两人相对而立，相顾无言。
　　施凝薇的眸光暗淡了几分。她转身上了车，开始启动车子。
　　大概她这一走，黎晚秋不会再跟上来了吧。
　　车子早已启动，但施凝薇始终没有放下手刹，她忽然放下靠近黎晚秋的车窗，简短说道，“这边有间不错的音乐餐厅。”说完她便把车倒上路面，缓慢开走。
　　黎晚秋听得出施凝薇的言外之意，理智上让她离施凝薇这风评不好、绯闻不断的富二代远点，但行动上却违背了她的理智。
　　黎晚秋最终也回了自己车上，发动车子，再次追施凝薇而去。
　　*
　　彼时，楚婧然公寓中。楚婧然正郁闷地拿着刚洗好的苹果，有些幽怨地看着书桌前一边翻书、一边用着电脑的小公主。
　　之前见小公主迟迟没有从浴室出来，楚婧然立刻马上先去厨房把早餐弄好，等小公主一出浴室便招呼她先吃。
　　楚婧然觉得自己算是服务周道，连给小公主喂饭都愿意，但小公主并没有理会，而是简单吃了点便去书桌前学习。
　　“今天迟了，不要打扰我。”从楚婧然身边经过时，司徒姌妍这样说道。楚婧然又不傻，知道小公主的意思，意思是她今天睡迟了，要专心看书，让楚婧然不要去打扰。
　　你睡迟了是我的错吗？楚婧然撇撇嘴，但事实上似乎还真是她把小公主当抱枕，抱着她不让她起床的错……
　　楚婧然认命，所以乖乖在一旁守着，刚刚洗了苹果想给小公主吃，结果小公主就没啥表情地看了她一眼，一脸“勿近，勿扰”的警告。
　　小公主这是非常生气？想起以前小公主确实很不喜欢自己靠近，更别说蹭胸摸屁股，楚婧然想她应该是在生气，但又觉得她这样闷着生气不好，所以楚婧然硬着头皮，打算去诚心诚意道歉，于是楚婧然放下水果去倒了杯水，“公主殿下，天气干燥，来一杯温水润喉吧。”
　　司徒姌妍双眼并没有从电脑屏幕上离开。但其实她一大早又没有看进去多少，只是一直在做着样子。
　　当一早醒来发现楚婧然在她怀里时，司徒姌妍并没有任何反感，也不想推开她，毕竟于司徒姌妍而言，楚婧然也是香香软软又暖暖融融。
　　只不过后来楚婧然越来越过分，脸不老实，手更不老实，又蹭又摸。顿时司徒姌妍觉得楚婧然在她颈间呵出的气又滚烫又撩人。
　　那一瞬间，司徒姌妍忽然想起之前和楚婧然意外的一次亲吻。原本只是想单纯抱着楚婧然一起破例睡个懒觉的司徒姌妍忽然想要更多。画面太过不可描述，她吓得将一直惹火的楚婧然推开，狼狈地躲进了浴室。
　　“放下吧，谢谢。”司徒姌妍缓下心绪，沉声说道。楚婧然见小公主终于理她，忙放下水杯，挨了过去，“公主殿下您大人有大量，不要和奴家置气，气坏身子可不划算。”
　　司徒姌妍没有接话，面无表情地看过去，表示楚婧然那只是在说风凉话。楚婧然好像也接收到小公主的表情语言，顿了会，她认命地举起双手，做投降状，还装出一副慷慨就义的样子说道，“大不了我也给你蹭回去，摸回去。”
　　司徒姌妍微微一讶，她打量了下楚婧然忽地说道，“好，那你可准备好了。”
　　“走了，去买手机吧。”知道对方不喜欢被经常亲密碰触，楚婧然也没再牵她的手了，带头向前迈开步伐。
　　两人一前一后走着，后有一群高中生闹哄哄地迎面过来，商量着待会去哪家聚餐，楚婧然下意识回头，果然见那小丫头被冲散了。楚婧然忽然有些担心，毕竟那小傻子对周遭全然陌生还没有手机呢，若真的走丢她该去哪里找？
　　但还好，等那群闹哄哄的小鬼走掉，她看到那丫头就在几步开外，忙快步走过去。
　　司徒姌妍怕走前头的楚婧然不回头，没发现她已落单，有些心慌，但见这波人离去，楚婧然就在几步开外时，她的心终于安定。
　　“这个商场向来热闹，人比较多，虽然你不喜欢被碰触，但是，在外头，我们手还是牵着吧，不行的话，牵……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　gl
　　你们懂


第67章 
　　司徒姌妍这样一说, 楚婧然就有些尴尬了, 她能说刚刚只是开个玩笑么？毕竟她知道小公主深受古人“授受不亲”的观念影响, 并不会真对自己动手动脚才这么随口说的。
　　楚婧然转了下眼珠, 最后打算赌一把，故装委屈巴巴道，“那奴家就悉听公主殿下发落咯~”
　　相处久了, 楚婧然皱个眉毛或者眨下眼睛，司徒姌妍都能猜到她怀着的心思，当下司徒姌妍知道，楚婧然这又是在耍宝卖乖, 以退为进，赌自己不敢碰她呢。
　　那不妨试一试呢？
　　司徒姌妍面容淡定, 但内心却开始小鹿乱撞, 她果然不像楚婧然那般的厚脸皮, 但，这一道坎，无论如何都得跨过！
　　司徒姌妍下定决心伸出了手, 楚婧然垂着眼眸也看着小公主的白玉小手，看它径直伸到了自己身前, 但又最终停留在胸前踟蹰不前。
　　嘿~小公主果然是纸老虎~楚婧然心头暗自庆幸, 但面色不改, 故装淡定, 可她那双柔媚的眼睛流露的窃喜之色还是难逃司徒姌妍的眼。
　　光天化日、明目张胆, 自己确实是不敢吃楚婧然的豆腐, 但不代表自己没法子对付她。司徒姌妍勾起唇角，而后那滞留在楚婧然胸前的手终于动了，不过不是去摸胸而是急转直下挠起了楚婧然的腰肢。
　　谁说只有自己怕痒？楚婧然也怕。相处久了，司徒姌妍对楚婧然的软肋也一清二楚。
　　楚婧然确实没想到小公主会挠她的痒，顿时笑得花枝乱颤了，连忙说道，“停手停手，我投降。”
　　“你方才已经投降过了。”司徒姌妍觑着笑她，并没有停手。
　　楚婧然见势不对想逃，司徒姌妍自然不会如她的意，三两下便把楚婧然拿住，顺势将她压在身下。同时双手也没有离开楚婧然腰肢半刻。
　　“姌妍、小公主，饶命啊，小的、奴家再也不敢了。不要再挠我痒痒了啊。”回想起自己曾经也这么折腾过小公主，楚婧然就感叹报应不爽。
　　但司徒姌妍没有想那么爽快地饶过她，毕竟楚婧然这妖女在以前还把她挠痒挠到哭。思及此，司徒姌妍更加卖力，而楚婧然也直接摊倒在地，她的双手是推着司徒姌妍，然而笑得浑身无力的她根本没办法推开司徒姌妍，只能无力地搭在她的肩头。
　　楚婧然终于被折腾出了眼泪，司徒姌妍也终于停下了。
　　“小、小公主，你今天，过了啊。”楚婧然胸口起伏，轻喘着气，眼泪挂在眼角，摇摇欲坠，她颤着声线控诉着司徒姌妍。
　　司徒姌妍微微一愣，还以为见楚婧然掉眼泪自己会有得逞的快意，没想到心竟然会跟着微微疼。
　　似乎瞧出小公主脸色变化，眼中流露出的心疼，楚婧然演得越卖力了，三两下终于把挂在眼角的金豆豆挤了出去，成功开始哭泣。“小没良心，是谁把你带在身边，护在身边，又是养你，又是教你的？你呢？只会欺负人。”楚婧然嘟着嘴，娇娇软软地控诉着，同时也不忘拿她的小粉拳捶着身上司徒姌妍的肩头，将表演演到位。
　　但一会后，楚婧然发现演不下去了，小公主拿下了她的小手后忽然入定了般地盯着自己，近在咫尺，她能完全感觉到小公主鼻间扑洒而来的炙热气息，而楚婧然也从来没见过小公主的眼神那样绚烂多姿又深邃如潭过，再加之此刻两人暧昧的体.位，楚婧然头皮一紧，下意识开始紧张。
　　伏在自己身上的小公主面色紧绷，那双凤眸含着复杂的情愫也带着侵略的意味，她一瞬不瞬地盯着自己，那种专注，仿佛自己是她的猎物般，楚婧然大气都不敢喘一下，没来由的开始心跳加速。
　　司徒姌妍放开楚婧然刚刚捶打自己的手，而后抬起一指去拭楚婧然的眼泪。虽然知道这妖女脸皮厚还很会做戏，不是真哭，但也一样让她感到难受，倍感疼惜。
　　楚婧然，你总是re火。
　　就像昨晚，睡着睡着忽然就滚到了自己怀中，还紧紧地抱着自己，又是摸又是蹭的。她是费了多少劲才克制住自己没有反攻。
　　现在，你又在挑战我的底线了。我又该拿你如何是好？
　　司徒姌妍纤细的手指抚过楚婧然的眉眼，顺着她挺翘的鼻梁往下，而后眷念在她丰润的唇瓣。
　　楚婧然脑袋哄的一声炸响，不知不觉间小公主望着自己的眼神已经不再具有侵略性而是出乎她意料的款款深情，而她指尖的留恋更是让楚婧然吃惊不小。
　　就在司徒姌妍难以抑制，俯低身子想去亲吻楚婧然时，楚婧然的手机忽然唱响，惊醒了着魔的两人。
　　意识到想对楚婧然做什么的司徒姌妍惊慌地从楚婧然身上离开，背过了身子。
　　楚婧然也不敢去看司徒姌妍，连忙去接电话以避免尴尬。“喂，你好。刘导啊，你好你好。”
　　来电的是《盐商秘史》的导演刘浚，那边刘浚跟她寒暄了几句后问她是不是希望《盐商秘史》早点开拍，楚婧然自然是说倍感期待，哪知那边刘浚忽然说道，“婧然啊，我发现你还是电影学院毕业的，在校成绩一直很优秀啊，问过你很多老师，他们都说你很有演戏天赋。还有，你大一时拍的那部微电影我也找出来看了，虽然有些青涩，但是你把女主角诠释得相当到位啊，后生可畏啊。”
　　一听刘浚特地去翻了自己以前拍的微电影，楚婧然脸色都变了。司徒姌妍似乎感觉到气氛不对劲，忙回过头来看着楚婧然。
　　楚婧然不再回话，但刘浚似乎也不以为意，继续说道，“《盐商秘史》中洛卿比杨芸萱年长，且温婉而不失妩媚，是江南第一才女、美女，你的外形完全符合。然后你和冉言在E站的视频我也看了，你在台上落落大方，和冉言配合也很默契，你看你家冉言虽然试镜时候表现出众，但毕竟也是新人，如果你来演洛卿，我想她会表现得更自然、更好。”
　　刘浚虽然年轻，但是在说服人方面总能把说辞考虑周全，让人难以拒绝。楚婧然缓了一会才问道，“刘导，为什么选我演洛卿，我只是一个经纪人。”
　　那边刘浚并没有察觉楚婧然情绪不大对劲，哈哈一笑，“这还多亏高人指点。”之前黎晚秋对他说过那个适合演洛卿的外貌、实力都不差，同时也算是没有正式出道过，且就在那天现场，他向来崇敬黎晚秋，她说的他就信，所以花了好些天去一个个排查当天参加试镜的人。皇天不负苦心人，他终于在那一百三十号人中找出了楚婧然。“婧然啊，你有实力，圈里也多的是看好你的人，我觉得嘛，机会难得，你……”
　　“不，我拒绝。”楚婧然忽然很怕刘浚再说下去，圈里多的是看好她的人？是谁？她不就参加了个校庆，登了下舞台，被up到E站，就被某些人注意到了？
　　那些人……想做什么？还不死心吗？
　　“对不起刘导，我是经纪人，我不拍戏。”楚婧然直接挂了刘浚电话，这是向来圆滑而注重礼貌的她难得做出的行为。司徒姌妍见楚婧然脸色都白了忙走了过来，问道，“怎么了？”
　　司徒姌妍注意到楚婧然双肩微颤，脸面虚白，眼神更是充满不安，司徒姌妍想去抱抱楚婧然，但楚婧然却丢开手机，同时也丢下一句“与你无关”便去了浴室，关上了门。
　　司徒姌妍微微蹙眉。
　　*
　　郊外高山上，黎晚秋随施凝薇来到半山腰的一间音乐餐厅，两人来到了二楼靠窗位置，相对而坐。
　　她们是从屋外的一个楼梯直接上楼的，所以并没有碰到一楼的人，黎晚秋警惕地看着四周，特别是楼梯处，但意外的是从刚刚到现在，除了服务员并没有再上楼的人。
　　餐厅内播放着莫扎卡的钢琴曲，悠扬、清缓，如春风吹佛大地，如山泉淙淙流淌。
　　“别看了，这是我们施家的产业，没有我的命令不会再有人上来，自然刚刚那个服务员也是训练有素，不该说的他不会说也不敢说。”施凝薇轻轻抿了一口拿铁。而后对黎晚秋比了个“请”的手势，示意她可以用餐。
　　黎晚秋吃了点糕点，淡淡一笑，“施总考虑周道。”
　　施凝薇淡漠着脸，并没有任何表示。两人沉默地吃了一会糕点，向来沉得住气的黎晚秋破了功，她轻叹一口气，道，“施凝薇，我们谈谈。”
　　“谈什么？”施凝薇抬起眸，淡漠的眼神没有任何温度。
　　黎晚秋知道岁月磨人成长，人始终是会变的，但她没想到施凝薇变化会这么大，和四年前如精灵般美丽俏皮可爱的她简直判若两人。
　　黎晚秋犹豫了一会才说道，“四年前，我们见过。”哪怕她变得冷冷冰冰，她还是她，黎晚秋可以确定。
　　黎晚秋开门见山，直接得让施凝薇有些的意外。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　晚点还会更~~
　　话说你们想看副cp吗？
　　要是兴趣不大我就简单写~


第68章 （施黎篇）
　　黎晚秋开门见山, 直接得让施凝薇有些的意外，施凝薇沉默着，没有马上回应。
　　末了，施凝薇从包包里面拿出一个信封，“还你。”放完她便起身, “这顿我请, 黎影后自便。”
　　黎晚秋拿起信封看了眼，发现是一叠美元时，她似乎了然是什么意思, 马上追着起来，几步跨出，拉住了施凝薇。
　　“我、我其实这四年一直有在美国找你。”黎晚秋犹豫了会才说道。施凝薇回头看了她一眼, 而后挣开了她的手, 她把双眼看向窗外，窗外峰峦叠翠，云雾缭绕。
　　见施凝薇不说话, 黎晚秋继续说道, “你说你在附近读书，我之后有试过在周边的大学一间间找，但没有人见过你。”
　　“找我干什么呢？”施凝薇终于有了反应, 只不过口气有些冷，“再上我一次, 再给我一千美元？没想到我施凝薇值那个价。”
　　“我不是那个意思。你也不要这么说自己。”黎晚秋微微蹙眉, 而后解释道, “那时你身无分文，国外很复杂，你又流连酒吧，我怕你吃亏。但我那天出门没有带卡，身上现金只有一千，心想先留一些给你，然后再去找助理拿点钱给你，我……”
　　“拿钱给我？”施凝薇冷冷一笑，“看来我身价不止一千美元，多谢黎影后抬举。”
　　“等等。”见施凝薇又要走，黎晚秋连忙拦住她，“我想给你钱并不是把你当做什么，就是单纯想给你钱，想你吃顿好的不要再乱喝酒，想你可以换身衣服不再衣衫褴褛，想你可以给自己买自己想要的东西。你当时无处可去，我想留你在身边，只要你愿意。但我回来时你已经不在了，之后在那边怎么找也找不到你。”
　　“你当然找不到我，就连我跟你说我在那边读大学都是骗你的。我只不过出来散心，和家里闹了点别扭，被我爸断了经济来源，所以身无分文。”施凝薇说得轻巧，但没有人知道四年前，她都经历过什么才让她从一个千金大小姐沦落到酒吧驻唱。
　　四年前，当得知自己的父母为了家族的权势设计害了她的二叔二婶，施凝薇简直没办法再在那个家待下去。
　　小时候施凝薇爸妈为了生意经常把她放在家，每当那个时候她的二叔二婶都会陪她，照顾她，哪怕他们也忙，也要谈生意。特别是她的二婶会用心变法子逗她开心，会做好吃的糕点给她吃或者唱曲给她听，晚上会陪她入睡，会给她讲童话故事，日子久了，施凝薇更亲近她。
　　只不过七岁那年她听说二叔二婶非法挪用公司公款正被通缉，后来二婶畏罪跳河自尽，她的二叔也被抓进监狱，猝死在里头。
　　她的父母忙着接管家里所有生意更是忙的分身乏术。一时间，偌大的施家大宅只有她一人，再也没有陪她的人。
　　熬过了十几年，施凝薇也渐渐长大。而这十几年中，她大多留学海外，和她的父母越加疏离。
　　四年前她在父母的一次争吵中无意得知当年的真相，她没想到自己的父母居然可以那么不择手段，枉顾亲情，禽兽不如。
　　之后施凝薇一时放纵与大意，被她爸施铭博知道在les酒吧鬼混，知道了她的性取向。当时还有女星找上家，施铭博勃然大怒，说了很多羞辱那个女星的话，并动用权势让人把她封杀，那女星被逼走投无路，最终选择跳河。施凝薇知道时警方捞起的只是一具冷冰冰的尸体。
　　自然施铭博会压下所有报道，外界只知道那女星被施凝薇渣了而选择跳河。
　　之后施铭博要施凝薇准备相亲，随便谁都好，是个男的，家里有点资本，来个商业联姻就好。施凝薇反抗，被她爸责打，她妈侯歆兰根本不敢对丈夫说一句重话，就在一旁看着她被打骂，没有护她的意思。
　　豪门大院，亲情薄如纸，施凝薇终于看透了她所谓的父母，最终选择逃出国。而施铭博一边派人找她，一边冻结她的信用卡，切断她经济来源，逼她回家认错。
　　然而她哪怕在异国他乡的LES酒吧卖唱也不回。
　　四年前，黎晚秋在国内已经是一线明星，但也因为那段时间拍戏太累造成眼疾复发，她到美国求医。
　　那段时间，黎晚秋会经常去那个酒吧，纯当散心。
　　施凝薇当时在美国已经穷困到衣服穿旧了穿破了都没钱买，吃饭也是有上顿没下顿的。酒吧老板看出她的困境，也知道施凝薇向来酒量好，所以就建议她唱曲后陪陪酒，老板保证他们酒吧正规合法，不会有人闹事，同时也以人格担保不会让施凝薇在酒吧出事。
　　施凝薇走投无路，只能选择相信，开始陪顾客喝酒。
　　LES酒吧来的都是女人。也许对女人，施凝薇向来不怎么防备，慢慢的倒是放下她施家大小姐的架子，和来的顾客吹瓶拼酒，醉生梦死。而后她发现陪人家喝酒自己赚的远比上台唱歌来的多。慢慢的，她也不怎么唱歌了。因为喝酒确实能让她不用太清醒，也不用太痛苦。过一天，是一天。
　　那几天，黎晚秋之所以选择来这家LES酒吧散心主要是驻唱是个同乡人，唱的是中文歌曲，而且都是一些大陆经典女歌手的歌，身在异国他乡，黎晚秋听来倍感亲切。
　　而且那个女孩声音甜美，人也甜美，黎晚秋看着她，听她唱歌，感觉相当惬意。可后来那个女孩不唱歌了，她没有离开酒吧，却在酒吧里面陪人喝酒。
　　她酒量好，来挑战她的不在少数。黎晚秋按耐不住，时不时会呆在人群外看她。看她放倒一个又一个，豪气干云。
　　她也会醉，会哭会笑会吐。黎晚秋看着她，有些心疼。
　　有一次施凝薇醉到半死不活，胃炎发作，黎晚秋终于看不下去，把她送去医院。但黎晚秋有事离开后再回去医院看她，施凝薇早就出院了。
　　追到酒吧，黎晚秋发现她还在喝酒。
　　酒这个东西有时候也会如毒.品一般让人上瘾。这个女孩再这样喝下去迟早玩完。
　　也许是因为都是中国人，也许是因为喜欢那个女孩的歌声，也许是因为……
　　不管是因为什么，黎晚秋再次插手了。
　　身为国内一线女星，公众人物，黎晚秋根本不应该和不相干的人牵扯太多，特别还是个酒吧的陪酒女，但是黎晚秋还是冒险了一回。
　　后来黎晚秋给了酒吧老板一笔钱，让施凝薇那晚陪她。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　回忆杀，未完待续~~
　　吃个饭，然后去看西虹市首富~~听卡路里【滑稽】


第69章 （施黎篇）
　　黎晚秋给了酒吧老板一笔钱, 让施凝薇那晚陪她。
　　酒吧老板以为黎晚秋把施凝薇当那种人, 忙解释，但黎晚秋说只想听她唱歌而已, 保证不会对她做什么。
　　那晚施凝薇还没有开始喝酒, 人还清醒着。酒吧老板跟她说了黎晚秋想包她一晚，但只是听她唱歌的事后，施凝薇原本的拒绝的。之后酒吧老板说是黎晚秋送她去的医院，施凝薇才答应, 她倒想看看“恩人”是谁。
　　那天晚上，因为黎晚秋想单独听施凝薇唱歌, 两人便在酒吧楼上的客房开了间房间。
　　出乎施凝薇意料，面前的女人和自己年纪相差不大, 比自己高, 明明五官颇为英气，却比自己还害羞局促。她就安静地坐在沙发上, 正襟危坐的样子莫名让施凝薇想笑。
　　看来对方果然不是那种想玩的人。但这么一本正经的样子让施凝薇心生逗弄。
　　见施凝薇笑了，黎晚秋更加尴尬。想起刚刚豪迈的说什么包人家一晚，黎晚秋觉得要是被粉丝们知道，估计她这完美国民女神的形象要毁于一旦了。为了缓解尴尬, 黎晚秋拿出了施凝薇的医疗报告，并正色道，“检查报告说你的胃因为经常性大量饮酒而开始发炎, 如果可以, 最近一段时间都不要再大量饮酒, 而且要注意饮食，吃清淡点。”
　　“噗。”施凝薇笑了下，“姐姐，我陪客人喝酒是工作，如果没有工作没有收入，我就只能喝西北风了，还注意饮食？”
　　四年前的施凝薇并没有现在这般不苟言笑，她坐到黎晚秋的身旁，翘起二郎腿坐姿随意，“还是说，你要养我呢？”
　　黎晚秋微微蹙眉，“不必故意这样说，我知道你不是那种人。”施凝薇挨她越近，黎晚秋越是坐的笔直。
　　虽然和施凝薇并不熟悉，但是从她的容貌以及气质上，黎晚秋觉得她并不是那种沦落风尘的人，更确切的说，这个女孩身上有一股浑然天成的傲气。她虽然此刻穷困潦倒却不是一直这样穷困，她更像是个落难的千金。
　　“来，我们谈谈。”黎晚秋温和开口道，哪知一旁的女孩又噗嗤一声笑了，然后收好腿，学着黎晚秋那正襟危坐的样子，一板一眼说道，“‘来，我们谈谈’。My God，你很像我们学校的教导主任哦，怎么，你真是老师？”
　　黎晚秋仍旧是蹙眉，然后微微放松坐姿，问道，“你在附近读书？”
　　施凝薇转了下眼珠，胡诌道，“是啊，国外学费太贵，为了顺利毕业我就出来打工咯。现在出国留学，半工半读的很多。”
　　黎晚秋将信将疑，继而又说道，“要是打工的话，你之前驻唱就不错了，没必要陪人喝酒，伤身，不值。”
　　“但是陪人喝酒更赚钱啊。Money，没人嫌多。”施凝薇笑了下，而后从沙发离开，坐到房间的吧台，拿起一个高脚杯，“好了，房间里面也没有麦克风，我就用这个高脚杯充当吧，你不是点我唱歌给你听吗？你想听什么？”
　　明显感觉对方不喜欢和自己交谈下去的黎晚秋有些无奈，是自己谈话方式不大对么？教导主任？自己真是有那么的一板一眼吗？罢了，事缓则圆，黎晚秋做事向来不急于一时，“都可以，你唱你想唱的，我都喜欢听。”
　　施凝薇驻唱时唱的歌，黎晚秋都喜欢。施凝薇微微一讶，忽然，她也想起，这个小姐姐确实经常在台下听她唱歌。罢了，既然是老顾客，就好好唱给人家听吧~
　　多年留学在外，施凝薇对做生意、管理公司并不感兴趣，而是喜欢上了唱歌。虽然是在国外留学，但是施凝薇会特地去听国内的流行歌曲，并记住旋律、歌词。以前在国外无聊，想国想家的时候就唱一唱。这一来二熟倒也对这些歌曲朗朗上口。
　　施凝薇唱，黎晚秋专注地听着。两人时不时会有眼神交流，但黎晚秋都会不大好意思地瞥开，施凝薇微微扬起嘴角。
　　唱了几首，施凝薇就觉得喉咙干渴。黎晚秋忙去倒温水给她喝，但她却嚷着要喝酒。黎晚秋蹙眉，“医生叮嘱过不宜过量饮酒。”
　　“不宜过量就是可以喝嘛。”施凝薇又回到沙发坐下，再次翘起二郎腿，“不给酒喝我就不唱了。”
　　黎晚秋没想到女孩为讨酒喝居然耍起小孩脾气，更让她有些看不下去的是女孩豪放而不雅的坐姿，“你穿的是短裙，腿不要这么放。”黎晚秋见身旁女孩将她的话当耳边风，不由亲自动手，将施凝薇翘起的腿放好。
　　这忽然的碰触让施凝薇吓了一跳，她放下腿，而后赶紧坐离黎晚秋一米远，“说好的只是让我唱歌，你可别动手动脚。”知道黎晚秋没有恶意，但施凝薇就是想逗她，果然黎晚秋以为自己被误会，急着脸都红了，“我不是有意碰你的，不好意思。我只是觉得女孩家应该坐有坐相，何况你穿短裙，被看了什么是自己吃亏。”
　　“看？怎么，难道你看到了？”施凝薇连忙把自己短裙拉好，一脸防备。
　　哪知黎晚秋还是一板一眼诚恳回道，“不，我也没有看到什么，你还穿着安全裤。”
　　“啊，你倒是看得很仔细嘛。”施凝薇这话又惹得黎晚秋一阵脸红。但哪知这个老实蛋还继续解释，“我、那个，你，我们都是女的，我不会占你什么便宜。”
　　“咦，这话就不对了。我们确实都是女的，但是我们的性取向不也都是女的么？你觉得同样性取向女的两个女人大晚上开房算正常？我不该多防备你点吗？”施凝薇句句在理，黎晚秋想了好久都不知道怎么反驳，她只能红着耳根说了句sorry便拿起水杯喝了几口水。
　　其实黎晚秋向来洁身自好，并没有谈过恋爱。意识到自己性取向还是因为在拍戏中，她发现自己对男演员提不起兴趣，每次拍感情戏她都很淡然，后面索性要求导演连吻戏都用借位，她也不喜欢和男演员炒绯闻，也鲜少单独见面，所以至今零绯闻。但她发现自己见到女演员会更开心，和她们相处也会更自然舒心，甚至和她们太过亲近会不大好意思。
　　而她进来这间LES酒吧也纯粹因为在异国他乡听到了中文歌曲罢了。然后便一发不可收拾，经常来捧场。她承认，是施凝薇的颜值和声音吸引了她。
　　“好了，我开玩笑的，你不必紧张。”施凝薇见黎晚秋真把自己玩笑话当真不由把话说开。
　　“是吗？那就好。”黎晚秋应道，后想施凝薇说的也不是没有道理，自己在LES酒吧说要包人家一晚确实有些影响人家清誉，于是黎晚秋起身说道，“今晚你就在这休息吧，房钱我付了。时间不早了，我先走了。”
　　“要走了？不听我唱歌了吗？”施凝薇知道黎晚秋一本正经又脸皮薄，所以明知故问道。
　　果然黎晚秋连回头看她一眼都觉得不好意思，道了声“晚安”便匆匆离开。
　　那晚之后，黎晚秋三天没再去那间酒吧，因为她眼睛动了些小手术，三天的时间都在医院休息。也就是那个时候她认识了来那间医院深造的娄昕妮，两人聊了下发现都是S市人，便交了个朋友，倒也相谈甚欢。
　　三天后，黎晚秋放心不下那个酒吧女孩，所以又过去了。酒吧依旧生意不断，而她依旧在陪客人喝酒。黎晚秋来的时候，施凝薇正好喝倒一个挑战者，那个挑战者狼狈地当场狂吐，被围观的众人哄笑，但施凝薇自己也好不到哪里去，按着肚子一路摸到酒吧后院，然后也开始吐。
　　黎晚秋一直跟着她，三天不见，她发现那个女孩好像更瘦了，而她吐了多久，黎晚秋就站在那边多久。
　　黎晚秋知道，每个人都有权选择怎么过自己的人生，怎么对待自己身体，特别还都是成年人。但是施凝薇这样，她真的有些恨铁不成钢。有时候她觉得自己和施凝薇非亲非故，不必太过多管闲事，但是，当看到施凝薇吐完后按着肚子蹲下，浑身发抖时，黎晚秋还是感觉到了心被纠紧。
　　也许早在自己将她送去医院或者早在自己三天两头跑来这听她唱歌开始，自己与她便开始了牵扯。
　　有些人，相遇了就再也放不开。哪怕自己还不知道她叫什么。
　　黎晚秋快步走过去将施凝薇抱了起来。施凝薇很瘦，所以黎晚秋抱起来压力不大。出乎她意料的是，明明都吐得昏天暗地的女孩被她抱到怀里时居然还想挣扎，黎晚秋只能加重力道，把她抱稳。
　　而当看到是黎晚秋时，施凝薇终于安分了下来，“你来了。”
　　轻飘飘的三个字，黎晚秋似乎还看到女孩嘴角一闪即逝的笑容，而后女孩双眼一闭晕了过去。黎晚秋心头泛起了不小的涟漪。她又将施凝薇抱紧了下，双唇颤抖几下才喃喃回应道，“我来了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　不知道为啥，作者的话被吞了。。。
　　还有一两章是她们的回忆。之所以现在要写回忆，一是这是一对有回忆杀的副cp，二是施凝薇作为配角，别看她排第四，其实于正文而言她地位蛮重要。前面她比较神秘，现在就开始揭露一些伏笔。
　　不过是副cp，大家喜欢再看。我会在标题标明“施黎篇”，感兴趣再订阅~~
　　另外这周要出差下，周四回来更文~~~
　　主cp由于楚婧然这个呆头鹅意识到小公主想亲她，也会开始有些不同的情绪波动了哦~~


第70章 （施黎篇）
　　当时黎晚秋以最快的速度把施凝薇送去医院，施凝薇再次醒来时已经是一天一夜后。
　　清晨的阳光透过窗子洒了进来, 一派暖融。有多久, 她已经没有这么惬意地熟睡过一觉了？施凝薇动了下手, 才发现自己的手被人紧紧握着。她吓了一跳, 想抽出手, 然后吵醒了那陪护着她, 趴在床沿睡着的人。
　　“你醒了。觉得怎么样？”黎晚秋见施凝薇终于睁开双眼, 甚是高兴。施凝薇见又是黎晚秋救了自己有些惊讶, 她呆呆地看了眼笑得相当欣慰的黎晚秋，然后45度角望天, 感慨道，“又是你救了我。怎么办？我没钱, 看来只能以身相许了。”
　　黎晚秋没料到施凝薇会这么说, 愣了会后脸就红了起来，“只是举手之劳。不用。”
　　“不用？看来我入不了小姐姐的眼。”越见黎晚秋一本正经还会脸红, 施凝薇就忍不住打趣道。黎晚秋哪里知道人家在逗趣她，急急地应道，“不是。”
　　“不是？那就是你看上我了？”明明这样不害臊的话，哪怕是开玩笑, 施凝薇以前都很少说的，但是不知道为什么, 面对黎晚秋, 她就停不下来。果然黎晚秋脸涨得更红了。
　　这么纯情, 难不成都没谈过恋爱么？施凝薇笑了笑, 而后她肚子咕噜噜唱响，才终结了这让黎晚秋都不知道怎么回应的话题。
　　之后黎晚秋还亲自给施凝薇喂饭，施凝薇见黎晚秋也还没吃早餐，拿起一旁的另一根勺子也舀起一口清粥，刚喂到黎晚秋嘴边，她忽然问道，“你有没有什么会传染人的疾病？”
　　黎晚秋愣了下才回道，“没有。”
　　“好，那吃了。”施凝薇说着便把那勺清粥喂进黎晚秋嘴里，黎晚秋吃了后才意识到她和施凝薇吃的是同一碗粥，顿时脸又红了，施凝薇却不以为意地说道，“放心，我也没有会传染人的疾病。”
　　“……”黎晚秋默。
　　这是我们应该介意的点么？
　　之后住院的两天，黎晚秋大多还是陪着施凝薇。将施凝薇送回酒吧时，黎晚秋还是忍不住问道，“你还会喝酒么？”
　　“都胃出血了，我还敢喝么？一口都不敢了。”施凝薇耸耸肩，随意答道，但她发现黎晚秋却笑了，笑得还有些开心。“那就好。对了，你确定不用我送你去学校吗？”
　　“不用，我自己去就好~我有些东西都放这边了，得先拿才去学校。”根本没在这边上学的施凝薇只能继续胡诌道。她微微撇嘴，忽然有些反感自己对黎晚秋说谎，但是，她一时之间又没办法说出真相。她不想让黎晚秋知道自己狼狈到学费早就交不起。
　　“好，那你……”
　　“那、那你还来听我唱歌吗？”黎晚秋还没把话说完，施凝薇便打断她，急急地嘟囔出这一句，说完也不敢看黎晚秋，偏开头看向酒吧门口，假装对黎晚秋的回复不在意。
　　黎晚秋倒是没有猜到她那些小心思，温和道，“我有点事要处理下，晚上会过来。”
　　“OK，See you tonight（晚上见）~”施凝薇说完就跑开了。黎晚秋看着她欢脱的背影也笑了。
　　那晚，等黎晚秋忙完已经将近十二点，而她以前听施凝薇唱歌在酒吧都不会呆超过十一点半。
　　那今晚要去么？黎晚秋只考虑了几秒便动身前往，毕竟她跟那个女孩约定好了。她要是不在，她就回。
　　然而那晚黎晚秋怀着惬意与期待的心情去到酒吧，却在见到施凝薇的那刻充满了失望，因为她看到施凝薇又在人群中喝酒。
　　一个不知道自爱的人不值得她去疼惜。黎晚秋第一次觉得生气让她胃都有些抽疼，心更是。她转身本想离开，却被几个女的拦住了。印象中，这几个女的都和施凝薇拼过酒，她们此刻也醉酒不轻，用英文说什么她和薇薇安是相好，要她留下作陪之类。黎晚秋听得懂，很是反感。而她们口中的薇薇安其实就是施凝薇，当时住院黎晚秋看过她的身份证，名字是“Vivian·Smith（薇薇安·史密斯）”。
　　“Get out of my way （滚开）。”大概这是向来脾气温和的黎晚秋第一次在公众场合这么不礼貌地叫人滚开。然后她的这一句话成了那几个女人动怒的导火索，只见她们趁着酒劲开始对黎晚秋推推搡搡。
　　施凝薇终于注意到了这边的状况，见此她放下刚灌完的酒瓶，推开人群，冲了过来，然而护在黎晚秋身前，“She is my friend，What's wrong（她是我的朋友，发生了什么事）？”
　　但那几个醉得不轻的女的说黎晚秋刚刚对她们不礼貌，要她喝酒赔礼道歉。黎晚秋没有看施凝薇一眼，也没心情和这群人纠缠不清。她想离开，但那几个女的却不肯善罢甘休。
　　施凝薇见此没办法只能对那几个女的说黎晚秋不会喝酒，她替她喝，替她赔罪。同时说了些好听的话去安抚那几个人。这几个女的以前不少找她喝酒，所以施凝薇知道她们的底细，算是这片地区的辣妹、大姐头，身强力壮，有两下子，她可不想看起来温文尔雅又细皮嫩肉的黎晚秋被伤到。
　　一听施凝薇要喝酒，那几个女的想了会便同意了。同时把那句“Get out of my way”奉还黎晚秋，叫她滚。施凝薇蹙紧了眉，有些不高兴了。但心想现在不是硬碰硬的时候，待会看她怎么喝趴她们。
　　“你先走吧。”施凝薇轻轻推了下黎晚秋，哪知黎晚秋身子纹丝不动，还伸手抓住了施凝薇，“你说过不再喝酒。”
　　施凝薇有些讶异黎晚秋会纠结这句话，更让她意外的是这个看起来温文尔雅如大家闺秀，经常会在自己面前脸红的人居然会动怒，她那双眼睛此刻更是布满血丝，施凝薇能感受到她满满的怒气。
　　“你先别生气，听我说。”然而施凝薇还没有机会说清楚，那几个等得不耐烦女人抡起酒瓶就往黎晚秋这边砸了过来。黎晚秋下意识举起手臂挡住那酒瓶，酒瓶猛地砸到她的小臂上，应声而碎。
　　这一幕就发生在施凝薇面前，施凝薇的脸瞬间煞白，她担心地看了下黎晚秋的手，而后也怒斥那几人，“ You have eaten your words（你们出尔反尔）！How dare you hurt her（你们竟敢伤害她）？”施凝薇嚷完这句也随手拿起旁边桌上的酒瓶去砸那人。
　　黎晚秋有些惊讶，但见其他两个女的抡起拳头就想过来打人也飞起几脚踢开她们，然后拉起施凝薇就跑。那几个人爬起后也马上追了出来。
　　黎晚秋拉着施凝薇并不费劲，脚程相当快。之后施凝薇又建议黎晚秋先躲在巷子中，这才躲过那几个人。
　　见追她们的人都跑远了，施凝薇才喘着气对黎晚秋说道，“你刚刚那几下飞踢有模有样，练家子？”她擦了把汗，感觉和仍旧面色无常的黎晚秋相比，自己不仅大汗淋漓，脸也热得滚烫。
　　“嗯，我在少林寺学过好几年武艺。”黎晚秋不温不火地回道。施凝薇瞪大双眼，感慨道，“早知道就不跑了，我感觉你打得过她们几个。”
　　“是打得过，但最好不要。”要是这事闹大，上了新闻，她的经纪公司肯定不会放过她。
　　“走吧，你住哪里？我送你回去。”黎晚秋说完便站起身，施凝薇跟着站起来，忽然有些高兴，“你不生我的气了？”
　　哪知黎晚秋却答得很疏离，“你我萍水相逢，我没有理由生你的气。”
　　施凝薇也有自己的傲气，听黎晚秋这么说，她丢下一句“我不需要陌生人送”便掉头走了。
　　如果那时候，黎晚秋没有回过头去看施凝薇一眼，她和施凝薇应该再也不会有交集，但是她还是忍不住回了头，然后她看到施凝薇扶着墙，低俯着身子，同时手好像按在心口上。
　　黎晚秋感觉不大对劲便快步走过去，手轻轻搭在施凝薇的肩头，问道，“怎么了？”
　　“不要碰我。”施凝薇挣开了黎晚秋的碰触，“离我远点。”然后一边扶着墙一边艰难地迈开步子。
　　黎晚秋微微蹙眉，明知道不该再和这个女孩过多纠缠，但真要她这样掉头离开，她又做不到。
　　那就这样默默跟着，等她回到住处就离开吧，然后，再也不要来找她了。黎晚秋一遍遍想着这句话，试图说服自己放下这个长相甜美，歌声甜美但又行径随意，不听人劝，喝酒时豪气干云，打架时也丝毫不弱的女孩。
　　放下，真的可以吗？
　　然而根本没给黎晚秋多少时间来洗脑自己，施凝薇没走几步就走不动，瘫坐在地上。黎晚秋赶紧上前去扶她，却意外的发现她身体滚烫。“你发烧了？”但她刚刚却很有精神，发烧有烧那么快？
　　施凝薇浑浑噩噩，话也没听清楚，不爽地怼了句，“你才发骚。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　窝来啦~~明晚也更~


第71章 （施黎篇）
　　黎晚秋蹙眉,  见扶不起施凝薇， 索性将她打横抱了起来。施凝薇一开始是挣扎的,  但后来却紧紧地抱住黎晚秋,  她滚烫的脸更是到处乱蹭， 神志也开始不清楚了,  “好软， ”她蹭着不该蹭的位置胡言乱语， “你好香,  肯定也很甜。”
　　“……”黎晚秋脸一阵红一阵黑, 但同时她也知道施凝薇怎么了。
　　酒吧鱼龙混杂，她到底还是出事了。
　　“去医院。”黎晚秋说完刚想迈开步伐， 施凝薇却忽然像八爪章鱼把她缠住,  她把下巴搁在黎晚秋的肩膀, 她的唇离黎晚秋的耳朵很近,  “不去医院,  不去医院嘛。”
　　她在撒娇, 虽然明知她意识不清,  但黎晚秋的耳根还是不争气的红了。同时随着施凝薇的拥抱和碰触， 黎晚秋感觉自己的心都跳乱了节拍。
　　“vivian, 不要乱动。”黎晚秋沉音警告道。施凝薇“咦”了一声， “谁是vivian？”忽然她又恍然大悟了般， “哦,  我的假身份之一。我跟你说, 我还让人注册过avril（艾薇儿）、emily（艾米丽）,  你觉得哪个好听呢？”
　　“……”黎晚秋知道这个女孩的那张身份证不大靠谱，没想到她倒是神通广大，一下子注册过那么多□□……
　　黎晚秋叹了口气，“都不好听，你的中文名叫什么？”
　　“呵呵。”施凝薇笑了笑，那炙热的气息吹拂着黎晚秋的耳膜，“才不告诉你~你也是坏人。会欺负我。”
　　“我……什么时候欺负你了？”如果这一次不算，那她帮这丫头也都两回了吧。
　　“刚刚，你很凶，超凶，对我凶。”施凝薇一连念了三个“凶”字，然后又趴回黎晚秋的肩膀，然后她又开始低喃自语“但你好好闻。”她把唇印在黎晚秋的脖颈，甚至于还开始又舔又啃。
　　猝然的亲昵让黎晚秋差点没抱紧她，“别、别乱来。”她感觉自己体内的那团火因为施凝薇无意识的挑拨开始灼灼燃烧。
　　去医院么？但是怀中女孩这副妖娆粘人的样子她不想被任何人看到。黎晚秋犹豫再三，最终选择去最近的一家宾馆，开了房间。
　　黎晚秋把已经在她脖颈上种了无数“草莓”的小妖精放下浴缸，然后打开冷水，浇在施凝薇身上。貌似曾经在电视上看过有人中了这种药，淋淋冷水或者在冷水中泡一晚就会好。
　　果然施凝薇开始喊着凉快，舒服，享受着冷水浴。
　　但一会后施凝薇开始喊冷，甚至打起喷嚏。
　　“怎么了？”黎晚秋刚伸出手，施凝薇就像在大雪中被冻坏一般，急切地抓过黎晚秋温暖的手，然后一下子扑进了她的怀里。
　　刚刚她身体热得发烫，现在却冷得像冰块。黎晚秋有些后悔没带她去医院了。电视剧中都是骗人的！
　　“不怕，不怕。”黎晚秋忙把施凝薇从冷水中捞起来，然后拿浴巾给她擦身子。一阵折腾，她自己的衣服也湿透了。
　　把她湿掉的衣服脱了然后抱她到被窝里？明知道这样做没有任何问题，但是黎晚秋却始终不敢去脱她的衣服。她怕这一脱会一发不可收拾。
　　但她不敢脱，施凝薇却自己动手脱了起来。毕竟湿冷的衣服贴在身上让她难受。
　　黎晚秋愣了片刻忙把施凝薇放上床，然后背过了身子。
　　施凝薇把湿哒哒的衣服都脱掉后就躲进了被窝。黎晚秋这才敢回头，她取了套睡袍给施凝薇，叮嘱她穿上，然后对她说了句“我去洗个澡，你先睡”便去了浴室。
　　可等她回来，施凝薇不仅没穿上那件睡袍，还把被子掀开。黎晚秋忙把眼瞥开，但施凝薇一声声“热”又钻进了她的耳里。
　　“过来，你过来。”施凝薇喊着黎晚秋。黎晚秋背对着她后退，站到了床旁。“你怎么样？要不我还是送你去医院吧。”
　　“不去医院。”施凝薇怕黎晚秋把她送医院，忙爬起来，伸手去抓她的手。
　　女孩的手滚烫得让黎晚秋心惊。黎晚秋终于顾不得避嫌，回过头，然后握住施凝薇的双手，“很烫。乖，我送你去医院好吗？”她怕对方用的药会伤害到施凝薇。
　　“不去，我知道我现在很丢人。”恢复了一点意识的施凝薇知道自己的身体状况，“我今天其实不是故意喝酒的，但酒吧混的人多。她们说我要戒酒可以，再一口气喝掉一瓶，她们就不再找我拼酒。估计就是那瓶酒里被下了药。你，不要生气。”施凝薇开始控制不住往黎晚秋身上蹭，“不要把我送去医院，你难道不怕我在医院随便找个人解决了？”
　　黎晚秋有些心疼地摸摸她头，承诺道，“不会，我会看好你。”
　　“那没准到时候控制不住，我直接当着所有人的面把你吃了。你怕不怕？”
　　“都这个时候了，你还说风凉话？”黎晚秋还是习惯性蹙紧眉头。
　　“我说的都是真的。”施凝薇感觉身子开始一阵冷一阵热的闹腾，已经快撑到极限。她拉过黎晚秋的衣领，然后把吻落在她的脖颈、耳垂，而后呢喃道，“要我。”
　　这轻得几不可闻的两个字瞬间在黎晚秋的心里炸开。但仅剩的理智还是让她将像狗皮膏药黏着她的施凝薇压回床上，不让她再乱动。
　　“你不想要我还是不会？”施凝薇的脑子又开始烧了，她不知道黎晚秋有没有回应她，又回应了什么，她开始无意识的絮叨，“看你纯情的样子，你估计都没谈过吧。没谈过你怎么知道你喜欢女人呢？你没碰过，怎么知道女人的滋味呢？要不要我教你？我经验丰……”
　　黎晚秋用吻封住了施凝薇的口不择言。
　　经验丰富？你让别人碰过你了？黎晚秋不知道为什么，光脑补她就妒火攻心。
　　她承认自己喜欢这个女孩。
　　“记住，我叫黎晚秋。唤我，我就给你。”黎晚秋吻着施凝薇。
　　夜很漫长，夜色妖娆。
　　几番折腾之后，施凝薇身体已经不会再忽冷忽热，黎晚秋才抱起她来到浴室，一同清洗。
　　经验丰富么？黎晚秋有些失笑，事实证明自己是第一个碰她的人。这丫头就是嘴硬，没一句真话。
　　那晚于施凝薇而言也不是全靠药效，她也清楚自己对这个几次三番照面的小姐姐有好感，所以才在那种情况下遏制不住自己对她的渴望。
　　那晚是温存的，黎晚秋也很温柔。但第二天醒来，当看到床头上放的一千美元现金以及不见她踪影时，施凝薇的心都凉透了。
　　所以到头来，她把自己当成了什么？
　　她伤心了一会，又觉得黎晚秋不会，也不信黎晚秋会那样对她，施凝薇决定要找到她的人当面问清楚。于是她收好那一千美元出了酒店。
　　但好巧不巧，当施凝薇走出酒店，她便被她父亲施铭博派来找她的人逮住了，根本没有能力挣脱的她被带回了国。
　　施凝薇原本想着用那一千美元上的指纹去找出黎晚秋，但当她回国，很快就在机场某化妆品的广告牌上看到了黎晚秋……
　　黎晚秋，童星出身，当红花旦，零绯闻，零污点，国民心目中的完美女神。
　　施凝薇有些傻眼。多年逗留在国外，她只熟悉一些女歌手，很少去关注国内其他影星，没想到她竟然如此出名。
　　豪门富二代与当红影星也不是没有可能，但她和黎晚秋却不大可能。毕竟她家掌权的是她父母，而他们不会接受她和女人谈恋爱，他们会干涉她的恋情，甚至会不择手段地干涉。
　　那个跳河的女星就是活生生的例子，施凝薇知道，只要她爸不乐意，她就会身无分文，什么都不是。她要是真的和黎晚秋在一起会断了她的星途，害了她。
　　也许她应该先服服软，也许她应该再耐心等等，也许她要学会蓄积力量。
　　所以回家后，施凝薇放弃联系黎晚秋的念头，转而出国留学，她想好好学一些本事，不想再游手好闲，浑浑噩噩。
　　然而越得到她父亲器重，越了解施铭博的经营手段，施凝薇越觉得不齿与反感。
　　都说商人原本就是吸血鬼，但是太过利益至上她真的有些接受不了。她活着，却越来越感觉不到快乐，思念黎晚秋让她变得抑郁。
　　然而与自己越发的抑郁相反，这些年来，黎晚秋变得越来越出名，无论电视剧还是电影她都是得心应手，各种奖项也是拿到手软。甚至拿下了国内、国外的影后桂冠。
　　原来没有自己，她可以活得这么好。她想见黎晚秋，问她是不是忘了自己，可只要施铭博对施家有绝对的掌控权，那么她就翻不了身。
　　四年后，她终于等来了机会。施铭博病重，而她暂时掌握了施家目前的大权。
　　回国后，施凝薇多次邀约黎晚秋。只不过可能她名声太臭，黎晚秋一次又一次拒绝……
　　“施凝薇，过去的误会解开了就翻篇吧好吗？”黎晚秋温声的恳求让施凝薇从回忆中回过神，但发现黎晚秋想碰触她，她还是后退一大步，避开了。
　　“其实这样挺好。你走你的阳光道，我过我的独木桥，我们井水不犯河水。而且，而且没有了我，你更好。”施凝薇把头偏开，有些自嘲。
　　“我、我其实这四年一直有在美国找你。”黎晚秋犹豫了会才说道。施凝薇回头看了她一眼，而后挣开了她的手，她把双眼看向窗外，窗外峰峦叠翠，云雾缭绕。
　　见施凝薇不说话，黎晚秋继续说道，“你说你在附近读书，我之后有试过在周边的大学一间间找，但没有人见过你。”
　　“找我干什么呢？”施凝薇终于有了反应，只不过口气有些冷，“再上我一次，再给我一千美元？没想到我施凝薇值那个价。”
　　“我不是那个意思。你也不要这么说自己。”黎晚秋微微蹙眉，而后解释道，“那时你身无分文，国外很复杂，你又流连酒吧，我怕你吃亏。但我那天出门没有带卡，身上现金只有一千，心想先留一些给你，然后再去找助理拿点钱给你，我……”
　　“拿钱给我？”施凝薇冷冷一笑，“看来我身价不止一千美元，多谢黎影后抬举。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　qg


第72章 
　　“你确定我这四年来过得好吗？”黎晚秋忽然也自嘲地笑了，“对, 你看得到我。你明明看得到我却始终不找我, 不给我一点消息。你以为我为什么要那么努力, 一部戏还没拍完就马不停蹄地去接另一部戏, 在国内取得一定成绩后马上奔赴海外。我想出名, 在全世界出名, 让你无论在哪里都能听到我的名字, 见到我, 然后，来找我。但你始终没有。你知道我这些年来有多么担心你吗？我怎么能够想到你是施氏集团的千金？我多怕你遇到什么歹人, 多怕你又食不果腹，多怕你为了求生又去卖唱、陪酒, 我多怕……”
　　黎晚秋向来是个克制与淡然的人, 但是此刻她已声泪俱下。施凝薇也触动不小，她极力地克制自己才不至于跟着落泪, 她有些的不知所措。黎晚秋向她走近一步，她就仓皇地后退一步，直到退无可退，她被黎晚秋揽进了怀里, 紧紧抱住。
　　“太晚了，黎晚秋, 太晚了……”施凝薇喃喃着, 挣扎着想离开黎晚秋的怀抱, 可身子却违背了她的意志, 她怎么也挣不开，她的泪终于滚出眼眶，沾湿了黎晚秋肩头的衣服。
　　“四年了，确实有些晚了，对不起。”黎晚秋将施凝薇抱得更紧，仿佛这样就能抓牢她，再也不会失去。这四年来，她有多少个夜晚都会梦到施凝薇，但每一次梦中的女孩都会无缘无故失踪，她总会梦到施凝薇遭遇不测。“这些年来，我其实有托私家侦探找你，但可惜，怎么也没有一星半点的消息。”
　　“因为我爸不让我和外界的人接触。”当年施铭博之所以派人硬把她带回，除了她是他的女儿外，其实更怕她把他们当年的丑事说出去。施铭博就是那么个人，冷血无情，贪念权势，亲情于他而言，想割舍就割舍，他可以毫不留情。
　　施凝薇性格刚烈，如果不曾遇到黎晚秋，她也许宁愿被自己的父亲打死、弄死都永远不会屈服于他，但那四年她还是奢望着有朝一日能和黎晚秋重逢，能够再与她相拥、亲吻，所以她忍了下来，也学会趋炎附势。
　　本来施铭博一倒，她是可以马上来找黎晚秋，可多次邀约还是被她拒绝了。想来是她自己声名狼藉，被黎影后嫌弃。但这些都无足挂齿，只要她还想着黎晚秋，她就不会轻易被她的拒绝吓退。
　　如果没有遇到司冉言，如果不曾知道她二叔二婶还有一个女儿，施凝薇也许不会这么纠结。多年的恩怨也许该了结了。
　　“黎晚秋，晚了。”施凝薇狠下心，终于推开了黎晚秋，“我还有很多事情要做。黎晚秋，我已经有想守护的人了。所以，忘了我吧。”
　　做完那些事之后，我也许已经不是什么施家大小姐、总经理，我也许又变得身无分文或者越加的声名狼藉。到时候，我怎么能配得上你？
　　以前配不上，现在配不上，将来更配不上。
　　施凝薇离开了，黎晚秋则久久地愣在原地。
　　原来她说的晚是这个意思。原来她的心已经另有所属了么？
　　*
　　两天后，楚婧然接到刘浚的通知，《盐商秘史》已经筹备完毕，准备在H市影视城正式开拍，而她也听从剧组的安排，带司徒姌妍来到H市，同时她也把路葶带来了。因为刘浚说如果再没有找到合适的人来演洛卿，他可能会考虑让路葶、郭思雨顶上。
　　楚婧然她们刚到H市影视城的酒店，郭思雨在她的经纪人陪同下，也来了。
　　郭思雨一来就粘着司徒姌妍，季宁也就冷眼看着也不管她，楚婧然呢，也没有过去干涉什么。
　　说实话，最近，楚婧然有些避着司徒姌妍。虽然不知道怎么了，但是楚婧然能够感觉到司徒姌妍对自己别样的情愫。
　　那天，要不是刘浚一通电话，司徒姌妍是不是会亲自己？而自己是会接受还是反抗？
　　不不，肯定是反抗吧，自己可是宇直啊！
　　那天晚上，楚婧然还以天气转冷为借口，多拿了一床被子出来，和司徒姌妍一人盖一张被子睡。毕竟如果司徒姌妍喜欢上了自己，那一起同床共枕多危险啊。
　　不过也许是自己小人之心度君子之腹，晚上睡觉时，司徒姌妍倒是规规矩矩，从来不会逾越，倒是自己因为太热会把被子踢开，还会莫名其妙越过床中间。
　　楚婧然有些烦恼，是不是应该考虑让小公主回司冉言的住处住？但是自己莫名其妙这么防备人家总觉得不大好，除了那天司徒姌妍失控想亲自己，她没再有别的逾越举止。自己要是真把她推得远远，是不是有点太过了？还有，和小公主疏离的滋味其实并不好受，楚婧然不确定自己还能忍耐多久。
　　另一边，刘浚请教黎晚秋，问她，她口中说的那个适合洛卿这个角色的人是不是楚婧然。黎晚秋知道刘浚迟早会发现便点点头。
　　“但是她拒绝了。她说她不想演戏。”刘浚眉头皱的紧紧。黎晚秋好像也不意外，“刘导，要么你放弃让楚婧然接下洛卿这个角色的想法，要么多给她些时间，事缓则圆。”
　　“哦哦，我明白了！”刘浚推了下眼镜，点点头。但是剧组也不能因为洛卿角色未定而一直不开机，所以刘浚想了个迂回的法子，那就是《盐商秘史》正式开拍，但先拍摄没有洛卿的戏份，同时许诺路葶和郭思雨一个角色，以及饰演洛卿的可能性。
　　路葶和郭思雨倒是都对洛卿的角色感兴趣，所以她们有空就过来。这样一来，刘浚就可以找她俩谈话，摸清她们的潜力，最后要是楚婧然还是不接下洛卿的角色，她再从路葶和郭思雨中选择。
　　司徒姌妍自开机后也专注于剧情拍摄。她并不傻，她能感觉到楚婧然这几天的刻意疏离。怪只怪自己太急了唐突了她。司徒姌妍虽然年纪轻轻，但是久居尔虞我诈的深宫，她明白沉得住气的重要性。同时她还明白，楚婧然带她出道，但真正要闯出一番事业还是要靠自己。以前也许就是想要出名，获得权势地位而同意拍戏，如今她只想让楚婧然对自己刮目相看。
　　艺人离不开经纪人，但同时经纪人也离不开艺人。只要自己够优秀，楚婧然永远不会放弃自己，只要楚婧然在身边，那么她就有的是机会。而且也只有自己拍好这部戏才有机会接下一部戏，只有不断的接戏自己才能有收入，才能有能力去照顾一个人。
　　以前自己是王朝长公主，金枝玉叶，从小就饭来张口、衣来伸手，有权有势，如今一切都靠自己打拼，虽然累，但司徒姌妍却也感到从未有过的踏实。
　　喜欢上楚婧然，自己一开始也是震惊与不可置信的，但是接受这种感情后却也不觉得什么了。女子可以和女子相恋，这还都是楚婧然告诉自己的，司徒姌妍相信，楚婧然迟早有一天会接受自己。
　　如果自己都不自信，又如何让对方相信自己、喜欢自己呢？
　　司徒姌妍摒弃一切让自己动摇的负面情绪，全心投入《盐商秘史》的拍摄。有了之前试镜时楚婧然教授过的经验，实际拍摄起来，司徒姌妍很快就能入戏。再加上她已经将剧本记得滚瓜烂熟，念台词时她从来没有出错过。她能够熟练到每次拍戏一条就过，刘浚几乎都没有喊NG的机会，即便喊了，也是因为和司徒姌妍对戏的人让他不满意。
　　剧组人员面面相觑，暗暗称奇，大概他们从来没想过会遇到一个年纪轻轻却演技精湛的新人吧。娄昕夷也是，没想到楚婧然家的小新人可以把她笔下的女主诠释得完美无缺，比试镜时表现得都好。
　　同时大家也能感觉得到司徒姌妍态度的认真，她经常虚心请教他们，重点她还很聪明，一点就通。就这样，司徒姌妍不知不觉又吸了不少粉。而同时，身为大焱王朝的长公主，司徒姌妍自有自己收拢人心的手段。楚婧然发现，有时候其实小公主根本不需要刻意做些什么就有越来越多的人想靠近她，亲近她，围着她转。那是她与生俱来的个人魅力或者王族贵气，折服了众人吧。
　　没来由的，楚婧然为司徒姌妍感到由衷的自豪。其实如果换做以前，自己早围在小公主身边，然后把自己对她的欣赏与赞美之辞毫无隐瞒表达出来，甚至亲亲抱抱都可以。但现在，自己有些不敢了，怕自己的无心做法让小公主误会。
　　但其实，是不是自己误会了人家？这些天的拍戏过程中，小公主似乎丝毫不受自己对她疏离的影响。她该找自己时还是会找自己，该请教时就请教，丝毫没有自己这般纠结和别扭。
　　而自己作死的刻意疏离她，郭思雨、施凝薇倒是都像苍蝇都钻了空似的经常粘着她。小公主也来者不拒，每次都会抽出时间同她们聊天，即便是对路葶，她也不会多么吝啬休息的时间。楚婧然在心底深深感慨，这种感觉好像自己万般宠爱养大的鸟儿，翅膀硬了，会往外飞了，不会再一直粘着自己了。
　　楚婧然发现自己真奇怪，一会怕小公主对她有别的情愫而过分粘着自己，一会又觉得小公主不再只粘着自己，各种空虚寂寞。女人心，海底针呐。楚婧然都快搞不懂自己了。
　　不知不觉，《盐商秘史》已经拍摄一周多了。这一周以来司徒姌妍的表现可谓让人惊叹，网友也因为剧中人员PO上网的一些拍摄花絮而对司徒姌妍路转粉。但反观自己呢？楚婧然不知道为什么，能够举一反三的小公主好像都不再需要自己的指点了，有时候她宁愿去请教剧组其他人也不会来问自己，两个人间话题也越来越少。除了照顾她一些日常，自己好像越来越没用了。
　　楚婧然的情绪开始变得低落，因为太过无聊。
　　又一天，楚婧然陪着小公主在敞篷中拍摄，边欣赏她的演技边喟叹自己的失意。同时边暗恼那一有时间就来探班的施凝薇。
　　“冉言，刚刚那条拍的不错，辛苦了，过来休息下。大家也喝点水吧。”作为制片方，施凝薇可算是一改她往日冰冷不易亲近的形象，没事就跑来片场，而她每次都不会空手来，总会给剧组各成员送来慰问的食品和饮料。自然司徒姌妍那份总是独一无二和精致的，让人一目了然是沾了谁的光。
　　施凝薇拿着煲好的汤要给司徒姌妍时，司徒姌妍忙婉拒，“谢谢施总，我同大伙一样喝水就好。”
　　“好，你想喝什么，我给你拿。”施凝薇过分的体贴终于引起众人窃窃私语。毕竟她性取向公开，无缘无故对一个女演员好，谁都会往那方面猜。
　　楚婧然眉头蹙紧，刚想上前忽然看到了一旁的黎晚秋。作为顾问，黎晚秋没像施凝薇跑片场跑得那么勤快，但偶尔也会到。只不过楚婧然最近发现，只要施凝薇在，黎影后的目光就会落她身上。
　　虽然还没谈过恋爱，但女人的第六感告诉楚婧然，那种目光满含眷念。不过让楚婧然感到奇怪的是，前世不是差不多这个时候施凝薇和黎晚秋的绯闻已经传得沸沸扬扬了吗？现在怎么这么低调？一点风声也没有。
　　不，更确切的说，施凝薇的绯闻确实最近起了不少，但特么都是和她家小公主！楚婧然忍不下去了，三步做两步快步上前。


第73章 
　　“言言, 过来, 我有话跟你说。”楚婧然走到司徒姌妍和施凝薇身旁, 直接说道，毕竟经纪人找自家艺人再正常不过，没人会说什么。
　　“好的, 婧姐姐。”司徒姌妍乖乖地应了声，在人前她还是会唤楚婧然婧姐姐。
　　司徒姌妍跟楚婧然走了后, 施凝薇也说公司有事先离开了，离开前施凝薇交代刘浚多加照顾司冉言。刘浚回道，“冉言是我们的女主角, 自然会照顾好她，爱护好她，施总您大可放心。”
　　施凝薇谢过之后才离开。说真的, 施凝薇回国接管公司后对外人都是出了名的冷漠以及沉默, 难得会在司冉言这个小新人身上改变这么多, 所有人面面相觑, 心照不宣。
　　乐雯作为娱记, 自荐受聘于《盐商秘史》剧组负责剧组所有新闻以及花絮的拍摄、发布、宣传, 但施凝薇和司冉言的绯闻嘛, 她就看看, 并没有去发。原因自然是楚婧然的再三叮嘱咯。想到楚婧然对自家小新人的紧张程度嘛, 乐雯就想笑, 一副母鸡护雏一般, 生怕自家小新人被施凝薇那大灰狼叼走。只不过施家财大势大, 施凝薇真想追司冉言，她们然然能护得了么？
　　但哪知乐雯把心里的担忧告诉身旁的娄昕夷时，娄昕夷却淡淡说道，“不用担心。”乐雯不明所以，一直追问之下，娄昕夷才说，“施凝薇对司冉言不是那种心思。”
　　“啊？不是吗？施凝薇不是经常和女星闹绯闻嘛？她这种利益至上的黑心商人哪里会平白无故对一个人好哦。肯定醉翁之意不在酒。”乐雯对自己新闻敏锐的直觉深信不疑。娄昕夷回头看了她一眼，回道，“是醉翁之意不在酒。但，眼神不对，不够热切。”
　　“眼神怎么不对了？她来剧组的这几天眼睛可是不离司冉言半刻啊，这还不对？”乐雯表示理解不能。娄昕夷难得跟乐雯这个感情方面还不开窍的呆子多做了解释，提醒道，“你要是真想八卦施凝薇的绯闻，还不如多关注下她和黎影后。”
　　“施凝薇和黎影后？”乐雯认真地回想了下这几天，“好像施凝薇从来没看过黎影后一眼吧？然后黎影后……呃，她却时不时会看向施凝薇？”
　　“那黎影后看着施凝薇的眼神和施凝薇看着司冉言的眼神一样么？”娄昕夷问道。乐雯又认真地回想下，忽然她恍然大悟了，“凝望！那不是看，黎影后那眼神是凝望、眷念，施凝薇看着司冉言的眼神好像相当坦荡。对哦，刚刚施凝薇前脚刚走，黎影后后脚就跟去了。”
　　见娄昕夷终于不再反驳自己，乐雯知道自己明白了，只不过她还是有些出乎意料啊，“不会吧，咱们完美无缺的国民女神会看上施凝薇这臭名昭著的富二代……”
　　“这世上没有什么不可能的。”大概自从意识到自己会喜欢乐雯，娄昕夷再也不会对什么感到过分惊奇。之后刘浚把娄昕夷叫走了，商讨待会要拍摄的剧情细节。
　　乐雯看着娄昕夷，她忽然间也陷入了沉思，前几天为庆祝和好，两人买酒回乐雯公寓，喝得酩酊大醉时，娄昕夷突然亲了她那代表什么？只是意外吗？因为第二天酒醒，娄昕夷对亲她的事完全一副不清楚不记得的样子，害得乐雯也不知道该怎么提。而且说到眼神，乐雯不知道是自己会错意还是怎么了，她其实有好几次都会发现娄昕夷呆呆地看着自己，好像千言万语想要诉说，但当发现自己看她时，娄昕夷又会淡漠地瞥开。真是费解……也许本来就喜欢发呆的娄昕夷只是在睁着眼睛神游太虚吧。
　　另一边，黎晚秋已经把施凝薇堵在了地下停车场。
　　“你说的是就是她吗？”明白公众场合不能和施凝薇处太久的黎晚秋单刀直入问道，施凝薇并不意外也不否认，她点了下头，也没有多说什么。以为黎晚秋会伤心难过之类的，让施凝薇没想到的是，黎晚秋接下去说的却是，“是她我就放心了。你不喜欢她。”
　　施凝薇诧异地抬起头，发现某人眉眼含笑，正觑着自己，大方而自信地说道，“其实照顾也有好多种，虽然我不知道你对她是哪一种，但我能明确不是那一种。”
　　施凝薇缓过心绪，故装冷漠地笑了下，“黎影后对自己还真自信。”
　　“必须的。”黎晚秋也笑了笑，“倒是施总您能再坦率点就好了。”
　　“你……”刚想回些什么的施凝薇感觉有人来了便拉开车门，坐了进去。她真的不想自己和黎晚秋闹出绯闻。但哪知自己刚上车，黎晚秋也跟着上了她的车，坐到了副驾驶位，同时还眼疾手快地拿出墨镜、鸭舌帽。黎晚秋戴得严严实实后，才转过头去看施凝薇，“这样不会有人认出我的，施总，您可满意？”
　　脑门、眼睛是被遮得严严实实了，如果她嘴角那抹刺眼的笑也能一并遮住就好了，施凝薇决定不理黎晚秋，把车开了出去。黎晚秋哪里会让施凝薇无视自己的存在感，车子驶出地下室后，她就说道，“中午了，该吃午饭了，凝薇，我饿了。”
　　“……”黎晚秋，撒娇是犯规的！施凝薇继续佯装淡漠，“黎影后档期很少么？这么清闲？”除了今天，这一周施凝薇发现黎晚秋也不少跑《盐商秘史》的剧组去给人当什么顾问，根本就是在那闲晃，顺便没事盯着自己瞧罢了，不知道拍戏现场有多少双眼睛吗？黎晚秋可真心大。
　　“一点也不清闲，我很忙呐，忙着追媳妇。”见已驶上环城路，黎晚秋这才把帽子和眼镜拿了下来，说着这句话时，语气真是酸得冒泡。
　　施凝薇受不住她这样的软磨硬泡，狠下心再次强调，“黎晚秋，我说过，我们已经晚了。强扭的瓜不甜。”
　　“那是你觉得的晚，我可有的是耐心、信心以及恒心。强扭的瓜确实是不甜，但是，我不觉得自己是在强扭。”黎晚秋口气温婉，听起来并不强势，但字句清晰、抑扬顿挫，让人反驳不了，也怀疑不了她的决心。
　　施凝薇沉默了一会才说道，“黎晚秋，你会后悔的。”
　　“说起来，除了四年前那一早我为自己醒来离开你后悔过，这二十几年来我还从来没做过啥后悔的事。而我现在所做的事就是为了不让自己日后后悔。”黎晚秋看着施凝薇，微微一笑。
　　施凝薇端着脸不去看她，但其实心里头感动不小。身旁的女人虽说不是什么漂亮到精致的人儿，但是她气质大方温婉，说话做事向来从容淡定，总能给人一种信服的魅力。施凝薇仍旧沉默地开着车，眼前的路却是弯弯绕绕。
　　*
　　将司徒姌妍叫进化妆间，楚婧然看了下手机上的时间把门掩了。
　　“过来。”楚婧然带着司徒姌妍进到里头的休息室。休息室虽小，但一张单人床还是有的，“离下一条拍摄还有大概十五分钟，你先休息一会吧。”
　　楚婧然这话有些让司徒姌妍惊讶，原本她还以为楚婧然叫自己是想交代些什么，没想到是让自己休息呢。不过今天为了拍戏，她6点就起来了，拍了快一个早上，确实是倦了。司徒姌妍坐到了床上，但见楚婧然要离开，她忙问道，“你要去哪？”
　　“我就在外面，你安心睡吧，到时间我会叫你。”楚婧然回道。司徒姌妍蹙了下眉，抬眼，目光柔柔地望着她说道，“你不在，我睡不着。”
　　“……”压根没料到小公主会这么说的楚婧然微微一愣，主要这间休息室太小，所以她才怕自己打扰会到司徒姌妍休息。
　　司徒姌妍还不等楚婧然回复便又补充道，“平时休息时你都躺我旁边，我已习惯。”
　　小公主这话说得云淡风轻，就像在陈述一件再正常不过的事情，楚婧然心里却再吃一惊。不过回想起来，平时晚上两人确实都躺一张床上休息，而中午一般也只有自己午睡，小公主不知道是精神好还是前世的作息习惯使然，她几乎不午睡。所以，在小公主躺着的时候，自己的确也都躺在一旁……
　　楚婧然微微叹了口气，“这习惯要改，我又不能一直陪你睡。”
　　“不能吗？”司徒姌妍眨着黑白分明的大眼睛，问得一派天真。楚婧然张口想回些什么，最终什么都没说，默默地在一旁的凳子上坐下，“已经过了一分钟了，别多话，快睡吧，我陪你。”
　　“好~婧，那我睡一会~”司徒姌妍脱了鞋，抱着一条毯子，和衣躺下，乖乖睡了。但其实哪怕再累，她也不可能真睡上这十几分钟，只不过有楚婧然陪着，哪怕十几分钟也是好的。
　　楚婧然看着小公主，回想这些日子以来的相处以及那天那差点落下的吻，陷入沉思。


第74章 
　　十五分钟后, 楚婧然准时将司徒姌妍唤醒, 之后化妆师进来稍微给司徒姌妍补了下妆。楚婧然再陪司徒姌妍换了件戏服，两人这才一起出去。
　　拍戏前刘浚给司徒姌妍讲戏, 交代她待会拍摄的一些注意细节。由于待会拍摄的剧目有打斗也有吊威亚飞檐走壁的戏份, 所以武术指导老师徐老也过来给演员们讲解。
　　刘浚想了下，还是开口问道，“冉言，待会的戏份你需要替身吗？”
　　武打戏份于司徒姌妍而言一点难度也没有, 她完全没有要替身的理由，只不过之前楚婧然有交代过自己拍摄武打戏份时一开始要谦虚点, 可以犯错，毕竟司冉言可从来没拍过对打的戏, 应该表现得像个新人。所以司徒姌妍回道, “不用的刘导，我想我可以尝试下。”
　　“好！不管是什么戏份, 迎难而上，这股劲我喜欢。”刘浚这人其实很不欣赏演员动不动就请替身的想法，在他看来，真正优秀的演员不该只有一副好看的皮囊, 还应有能驾驭各种场景的演技。何况司冉言只是一个刚出道的小新人，他更希望她能亲力亲为，这于她而言将会是一笔宝贵的经验。
　　场景、灯光、摄影, 各方准备就绪后, 随着刘浚的一声“Action”, 这场打斗戏开始拍摄了。楚婧然退到一旁观看。
　　由于司徒姌妍在大焱王朝所学的武功招式与这边武术指导老师指导的招式异曲同工，所以打斗戏对她来说一点难度也没有。但为了不表现得太过，她尽量都按武术指导老师的要求比划招式，以不显得出招突兀，而后再努力让自己被喊卡了一回。
　　这一周以来的拍摄，司徒姌妍发现《盐商秘史》中各演员的衣着外貌，整个剧中世界的风土人情以及朝局情况与他们的大焱王朝相似却还是不大相同，在她看来好似另一个世界、另一种领域。以前她做戏是为了与那些有异心的朝臣周旋，如今拍戏只为了给人带来娱乐，她感觉轻松了许多。
　　打斗戏折腾了几次，刘浚才满意地放过，紧接着就是杨芸萱飞檐走壁的一幕，刘浚见司徒姌妍被吊到半空时没有表现出任何惊慌和不适才微微放心，然而他刚把心放下一会会，耳边忽然有人大喊一声“小心”，吓得他抬起了头。一旁的楚婧然也吓得瞪大了眼，眼前那掉着小公主的威亚突然断了。饰演着杨芸萱正飞檐走壁和人打斗的司徒姌妍正从十几米处径自栽下！
　　“姌妍！”楚婧然慌忙冲上前。
　　然而相较于现场所有人的惊慌失措，当事人的司徒姌妍却镇定地在半空横过身，双脚点踏墙面，向下飞掠，在逼近地面的档口又干脆利落地旋了个身。
　　只见一身古装的司徒姌妍衣袂翻飞，而后稳稳当当地落到地面。
　　现场所有人呆愣了几秒，在楚婧然冲上前问她状况时才都反应过来，纷纷围了上去，关切地看着她。
　　今天郭思雨被她经纪人带去拍广告没有来，施凝薇、黎晚秋刚走，路葶倒是来了，见司徒姌妍坠下时，路葶心里还暗自高兴了下，没想到司冉言居然还能在半空中耍杂技一般最后漂亮着地，她简直看呆了。
　　娄昕夷和乐雯也赶紧上前询问情况。
　　面对众人的关心，司徒姌妍起身，掸了下衣服上的轻尘对楚婧然说道，“无碍。”但楚婧然仍不放心，拉起她的手看她手腕、手肘有没有扭伤，还矮下.身去检查她双腿。“真的没有哪里扭到磕到？”
　　“没有，无须担心。”司徒姌妍笑了下。要是只有这样才能试出楚婧然的真心，她倒是可以多“摔”几次。
　　不过话虽这么说，司徒姌妍还是警惕地扫了下四周。
　　见司徒姌妍真的毫发无伤，所有人才松了口气，纷纷赞她刚刚一系列的动作真是帅翻全场。武术指导老师也过来对她表示佩服，“冉言，你刚刚那些动作真是行云流水，那个时候稍有迟疑不要说稳当落地，摔个四脚朝天都有可能。你练过？”
　　自然是行云流水，毕竟她从小学武，也学过轻功。刚刚那都是下意识的反应，但现在她是司冉言的身份，所以司徒姌妍谦虚道，“那还多亏徐老师您之前在打斗戏时指导过我，我情急之下用了下，没想到现学现卖，侥幸过关。”
　　“你这不是侥幸，是长江后浪推前浪啊。换作是我都不可能全身而退。我老徐很少佩服过谁，就服你了啊。”武术指导老师其实还是副导演，他这一开口，大家对司徒姌妍更是佩服得五体投地。
　　“然然家小新人真是给人惊喜不断啊。”乐雯在娄昕夷耳边说完后，忙趁机多拍了司徒姌妍几张照片。发生了这种事，脸不红心不跳，这真是十八岁的小女生吗？乐雯心里真是惊奇不已。
　　娄昕夷向来呆愣的脸上难得笑了下，“她很有意思。”作家的第六感告诉她，面前这虽然才刚成年的小新人并不简单。
　　众人言笑晏晏，但道具组的负责人丁胖子却脸色依旧煞白，他忙挤上前，向司徒姌妍赔礼道歉，“我们这威亚从来没有断过，昨天用的时候还好好的，今天真是不知道怎么回事……对不起了冉言，真的很对不起。要不我陪你些精神损失费，求你在刘导面前说说情，不要开除我呀。”
　　“不开除你开除谁？”刘浚赶了过来，拍了下丁胖子的后脑门，相当生气，“你越来越老油条了啊？那条威亚在今天拍戏前肯定没有检查过吧。”
　　“刘导……”丁胖满脸的肥肉都耷拉了下来，“我、我昨天拍那场打斗戏前刚检查过，没有问题，所以今天我以为、以为……”丁胖感觉刘浚不会轻易宽恕他，忙转头看向司徒姌妍，眼中满含哀求。
　　司徒姌妍会意，温声说道，“刘导您不要动怒，我并没有什么大碍，与其就这样开除丁哥，不如让他将功赎罪，我想丁哥往后在每次开拍前肯定都会仔细检查道具，不会再让剧组成员出意外。”司徒姌妍之所以替丁胖子说情也是为了卖点人情给他。毕竟楚婧然说过，娱乐圈水很深多一个朋友就是少一个敌人。当然想要交到肝胆相照的朋友却也是很难。
　　“会会会，保证不会再发生任何道具问题。有的话，不用刘导您发话，我自己滚蛋！”丁胖子举起手掌发誓道。
　　刘浚犹豫了会才说道，“既然冉言雅人雅量就暂时放过你，你小子要长记性啊。”
　　“是是是，一定长，绝对长。”丁胖子连连点头，维诺道。
　　刘浚又说道，“不过冉言虽然没有受伤却多少也有受惊，你这个月工资就扣了给冉言当做赔偿吧。”
　　丁胖犹豫了下，但还是忍痛一口答应。司徒姌妍连忙摆手，“不必了刘导，丁哥也是无心之失。以后多照顾我点就好。你说是吧？婧姐姐。”
　　“嗯……”楚婧然微微蹙眉，“言言不管受伤还是受惊我都很不想看到，不过既然言言想给丁师傅一次机会，那我这边也暂时不追究，但我由衷希望这是最后一次。毕竟我们只是来拍戏而不是来卖命。”
　　“是，我以后也会多注意。对了，冉言，你一连拍了一周的戏也挺累的，要不休息下？对了，男主肖晋禹的演员也定了，是个混血儿小帅哥哦~”刘浚挑了下眉说道。
　　“混血儿？不是姜绍东么？”楚婧然疑惑道。前世路葶演女主杨芸萱时，当时的当红小生姜绍东演的男主，而姜绍东的绯闻女友当红小花何芷如演的洛卿。
　　“本来是想请姜绍东的，不过由于我没请何芷如，姜绍东也拒绝了我的邀请。Albert（亚伯特）听说晚秋会加盟我们剧组就自告奋勇挑战男主肖晋禹。这也算是他来中国接的第一部 戏~也算符合我要的全新阵容的设定。”刘浚解释道。 
　　“Albert……这是谁？”楚婧然表示她前世都闻所未闻。
　　“咳咳，Albert你不认识是吧，我此前其实也不认识，不过我有让他试过镜，感觉还是能胜任男主。反正肖晋禹的戏份不多，都没洛卿多，他能驾驭。”刘浚哈哈笑道。
　　刘浚这一说楚婧然就无语了，“刘导，能这么随便么……”
　　“不能，当然不能。其实昕夷对Albert还是相当满意的，是吧，昕夷？”刘浚连忙甩锅。一旁兀自神游太虚的娄昕夷才回过神，“啊？哦，那个英国美男子啊，嗯，他颜值不错，演技凑合，可以调教。”
　　乐雯一听忙撇了下嘴，又偷偷跟娄昕夷咬耳朵抱怨，“咋男主定了你都没告诉我？”第一手资料感觉又要泡汤了。
　　哪知娄昕夷笑了下，对她眨了眨眼，“商业机密。”
　　“……”楚婧然和司徒姌妍都无语了，为嘛觉得男主只是来打酱油的呢？
　　“但是那个英国美男子再怎么俊俏也是英国人吧，他那出众的长相合适出演我们古装剧么？”楚婧然提出疑问。
　　娄昕夷回道，“还好。剧中肖晋禹本来就是外族人，长相比较特别，Albert是个混血儿，有一半血统是亚洲这边，我见过照片，过得去。”
　　“好吧。”既然娄昕夷能接受，楚婧然便不再多说。
　　“嗯，倒是洛卿啊，我好头疼，昕夷你说是不是？明明我们都有心仪的人员了，可人家不要我们~桑心~”刘浚一边装模作样揉着太阳穴，一边看了下娄昕夷又把眼瞟向楚婧然，装得一脸委屈。


第75章 
　　娄昕夷看了楚婧然下, 只是“嗯”了一声。其实前几天刘浚一直向她说起楚婧然适合洛卿, 娄昕夷一点也不意外，毕竟作者创作小说角色会从生活中取材, 当初大学时候写的《盐商秘史》, 塑造的洛卿确实有点儿楚婧然的影子。
　　只不过自从那件事之后楚婧然得了镜头恐惧症，再也不想拍戏，作为好友着实为她感到惋惜，但现在她也不晓得如何去游说楚婧然。一旁乐雯也是把眉头蹙紧, 她虽然也期待楚婧然拍戏，但是一边又不喜欢不明真相的外人老哪壶不开提哪壶, 揭楚婧然伤疤。
　　楚婧然把视线偏开，明显不想提这个话题, 于是继续八卦刚刚那个英国美男子, “所以那个叫Albert的到底是谁？有照片或者一些个人资料么？毕竟饰演男主和我家言言有对手戏，我有必要了解下吧？”
　　“自然自然。”刘浚点点头, “不过照片什么的我没有，网页上倒是有他个人简介，他也是今年年初刚出道的。全名Albert·Taylor（亚伯特·泰勒），你没听过他不要紧, 但他爸你肯定知道。就是英国著名的丧尸系列导演James·Taylor（詹姆斯·泰勒）！”
　　James·Taylor……这可是享誉全球的著名导演啊，不过也是个相当猎奇的导演，喜欢拍摄诸如古墓历险、丧尸围城之类的惊悚电影, 但他所拍摄的电影大多口碑绝佳, 票房也经常大卖, 也多次荣获过奥斯卡最佳导演奖，算是一个相当传奇的导演了。
　　更为神秘的是James·Taylor并不怎么在公众场合露面，几乎所有颁奖典礼他都没有参加，外界有人说他太忙，也有人说他性格孤僻，所以才会喜欢那一类比较重口味的题材。而他的外貌也是众说纷纭，有的说他巨丑，可能比他喜欢拍的丧尸好不到哪去，也有人说他是个低调美男子。
　　不管是什么，龙生龙、凤生凤，到时候看看Albert·Taylor长相如何就可以大概看出James·Taylor的真面目了~
　　“很好，我有些期待了。”楚婧然扬唇一笑，倍感期待。
　　司徒姌妍微微蹙眉，她不认识什么奥斯卡著名导演，但是她不大喜欢楚婧然因为一个男子而露出崇拜与喜欢之情。
　　“那冉言，你这两天要休息吗？”刘浚再次问道。
　　司徒姌妍还没回应，楚婧然便替她回道，“那就谢过刘导了。姌妍，我送你去医院检查下吧。”楚婧然也觉得最近小公主赶戏赶得很累，有机会休息也好。然而司徒姌妍摇了摇头，“不用了婧姐姐，我没事，不需要检查也不需要休息。刚刚威亚断了，我们也没把戏拍好，拍好后再收工也不迟。”
　　什么导演、什么影后，她假以时日都可以胜过他们。
　　刘浚推了下眼镜考虑了下才拍板。毕竟布置场景、重新给演员化妆以及把该召集的人员都召集来拍一场戏确实都是会费一些人力物力。难得这个刚入门的小新人有这样的想法。刘浚相当欣慰。
　　于是乎，众演员补了个妆，刘浚让人把断掉的那条威亚收起来，交代人调查断裂原因，再换一条新的。开拍前刘浚和楚婧然都去检查过新威亚，确保司徒姌妍待会拍戏时的安全。
　　司徒姌妍和楚婧然对断的那条亚威耿耿于怀，看了好几眼才让人收走。令人奇怪的是，那个断口真像老化一般。这可是昨天用着还好好的，今天就这么快老化？两人互看了彼此一眼，心照不宣。
　　这场打斗戏很快就重拍好了，司徒姌妍的演技再次得到了一致好评。
　　刘浚也对她赞不绝口，但当刘浚说想放她两天假时，司徒姌妍却说道，“休假倒是不必，如果大家不累，我也不累。”
　　“我们怎么能和你比？这几天每个镜头都有你，你比较累。”其中一个演员说道，众人附和的也有不少，楚婧然看得出，小公主人气在剧组中的上升情况也是与日俱增。
　　之后司徒姌妍又开口，“刘导，倒是如果可以，我可否提个请求？”
　　“提，尽管提，只要我刘某人做的到，十个都没问题，别说一个。”刘浚倒是大方。司徒姌妍谢过他后，便说道，“我记得下一场戏有马戏，如果可以的话，我想真人真马。”
　　司徒姌妍这提议有些出乎刘浚以及其他剧组成员的意料，楚婧然微微蹙眉，但没有表态什么。那边刚在聊天的乐雯和娄昕夷也看了过来。
　　讲真，真人真马的戏拍摄难度并不低，何况娱乐圈出现演员坠马的事件也是屡见不鲜，很少有演员愿意上马背，大多会寻求别的途径完成拍摄，比如找替身演员或者用道具马，再依赖后期剪辑。
　　而演员中，最不敢上马的要属刚出道的新人了，特别是女演员。毕竟演员靠实力，也要靠脸吃饭，摔个破相就后悔莫及了。
　　但刘浚其实由衷的希望自己的演员，特别是主要演员能不用替身就不用替身，能不用声配就不用声配，能不太依赖道具以及后期剪辑就不用。而如果刚出道的新人能尽量少用替身、少借用道具，那么对她以后的演技生涯都是一笔宝贵的经验累积，同时也可以让他们尽快地在弱肉强食的演艺圈独立起来。
　　他本来还琢磨着怎么劝他的小女主，没想到对方倒是先提出，还把这事当请求，刘浚瞄了一眼楚婧然，发现她蹙着眉头，他可以判断是这小女主自己提的了，顿时刘浚对司徒姌妍更加欣赏了。
　　只是司冉言不过18岁，之前拍《舞动青春》时也是成绩一般，她居然敢提上马拍马戏，且还没经自家经纪人的同意，刘浚怕小新人是初生牛犊不怕虎，于是掩下欣喜，改为略带吃惊的口吻问道，“冉言，你有上马的经验？”
　　策马的经验司徒姌妍肯定是有的，武术、骑术她无不精通，不过日记中司冉言并没写过她骑过马，所以为避免被不必要怀疑她回道，“未曾。”
　　刘浚皱皱眉头，推了下眼镜，“那你为什么想上马？怕不怕被马儿摔下来？那可不是闹着玩的哦。”
　　“虽然我是在拍戏，但每个场景我都想自己去亲自经历、体会。不管是拍什么戏，于我而言都会是经验的累积，哪怕上马存在危险，但不去尝试怎能知道自己行不行？《盐商秘史》是我接的第二部 戏，但以女主角的身份参与却是第一部，我很珍惜这部戏，想尽自己所能去完成拍摄。”司徒姌妍冠冕堂皇说了一堆，其实就是想骑马。 
　　以前，对于久居深宫的她，最喜欢的就是每年的秋猎，她可以同其他王公大臣一样，策马扬弓，驰骋猎场。所以一知道剧组要拍摄杨芸萱骑马的戏份，司徒姌妍就抑制不住期待。哪怕只是在拍戏，哪怕上去不过一两分钟，司徒姌妍都想再策马扬鞭一回。
　　不过虽然是冠冕堂皇的理由但几乎每句话都切合刘浚的胃口，所以他连连点头，“没想到你刚出道就有这样的想法啊，不错不错，前途无量。冉言能有这样出色的想法和婧然平时的教导分不开吧？”
　　刘浚说着看向楚婧然，楚婧然却仍旧蹙着眉。她其实心里有些不舒坦。小公主若想真刀真枪拍马戏，她也不会反对，但没想到她居然没问问自己就直接向刘浚提了。而刘浚呢，那句话就是要堵了她反对的口，现在，她能怎么回答？只能成全咯。“既然姌妍想上马就试试吧。”
　　“谢谢婧姐姐。”司徒姌妍乖巧地谢道。
　　不过也不是她想拍马戏就能马上开拍，剧组为确保演员的骑术，都会花一定时间请专业人士教授。
　　但司徒姌妍只提出半天的练习时间，保证明早便可正式开拍，不耽误大家太多时间。剧组众成员表示要她好好学，不要怕花时间，都说很期待她上马的英姿。但路葶则认为司冉言那小妮子是在夸海口，哪有骑马那么容易学的？她那估计是小孩子心性，靠想象以为骑马很好玩，真见到高头大马，估计腿得软了。路葶决定下午也要去看热闹。
　　*
　　吃过午饭已经下午一点，约的是下午三点到马场，楚婧然和司徒姌妍的休息时间有限。所以回到酒店后，两人也没多交流什么便去休息了。
　　剧组给两人订的是标间，两张床，两人背对着背躺下，各怀心思，也不见得能入睡。
　　司徒姌妍一边各种心理暗示自己不要太过着急，一边又忍不住想知道楚婧然的心思。
　　楚婧然一边想着那条所谓老化的威亚，担心小公主，毕竟前世路葶吊威亚都好好的。一边又有点怨怪小公主想骑马也没问过自己。感觉对方越来越不需要自己的楚婧然开始有些着急。算了算了，不想了，睡觉睡觉，爱咋咋滴。
　　“婧，你睡着了吗？”
　　一声“婧”又在楚婧然心里起了涟漪。最近小公主不知道为什么，两人独处时不会再叫她婧姐姐。即便那天发生差点亲吻的事后她也若无其事地继续在独处时唤她“婧”，这种名字上的亲密楚婧然不知道是不是自己想要的，但就是听小公主这样唤自己，她有些的心慌。
　　“嗯……”楚婧然应道。听床上响动，楚婧然知道小公主已翻过身，面对自己，她的声音继续在自己身后响起，“我没有经过你的同意向刘导提想亲自上马的事，抱歉，希望你能不见怪。”
　　楚婧然也翻过了身，两人侧躺着，面对面，良久楚婧然才开口，“这次就罢了，下不为例。快睡吧。”
　　“嗯~”司徒姌妍点点头，而后乖乖地闭上眼。
　　看着近在咫尺这张稚嫩而乖巧的脸庞，楚婧然却若有所思，说实在，打那天之后，小公主这几天表现得实在太好了，乖、听话、懂事、认真又上进，但就是绝口不提那天差点亲了自己的事，楚婧然总觉得她在盘算着什么，也似乎能感觉到她小心翼翼在期待着什么。
　　但自己，会不会让她失望呢？
　　*
　　迷迷糊糊睡了一会，两人相继起来，楚婧然开车将司徒姌妍送到马场。这片马场占地面积不小，除了上百来个马厩，还有专门的场地可供演员骑马练习，同时也有校场、沙场等影视剧拍摄点，所以平时进驻的剧组还不少，一路进来还挺热闹。
　　路葶和郭思雨也来了。路葶纯粹是来看热闹，郭思雨则听说早上威亚断裂的事特地来看看好闺蜜。
　　郭思雨一见司徒姌妍就飞扑过来抱住她，“言言你没事吧？担心死我了。”
　　司徒姌妍身体是僵直的，要不是碍于郭思雨真心把司冉言当好友，她真想将突然扑过来抱自己的人摔个四脚朝天。
　　“没事，让你担心了。”司徒姌妍强扯出一抹笑，而后慢慢从郭思雨的怀抱抽出身。
　　楚婧然在一旁看着，微微蹙眉，“好意”提醒道，“郭小姐，这边各路人并不少，忘了我以前跟你说过的话？”
　　“哦。”郭思雨心不甘情不愿地放开司冉言，忽然她又想到什么，看着司徒姌妍疑惑而担心地问道，“言言，你待会真要骑马吗？我记得小时候我们有次贪玩骑过小母马，你摔了后就再也不敢上马了。”
　　郭思雨这话让司徒姌妍和楚婧然都有些吃惊，不过司徒姌妍还是游刃有余地回道，“凡事不破不立，越是自己害怕与不擅长的事，我越想去挑战。思雨，你会支持我吗？”司徒姌妍刻意如此说道。
　　郭思雨立马点头，并挽住了司徒姌妍的手臂，“嗯，会~言言做什么，我都会支持你。但你待会还是要万事小心啊。”
　　“会的。谢谢思雨。”司徒姌妍回道。同时她想，待会自己上马又得装一装了。


第76章 
　　楚婧然、司徒姌妍、郭思雨、路葶等人进到马场跑道旁, 走到他们剧组租下的那块区域, 他们剧组的道具负责人丁胖子已经牵着一匹高大俊朗的白马在那边等着，一见她们过来忙笑容满面地朝她们招手, 圆胖的脸上那眼睛笑得都眯成了缝。“楚姐, 冉言，这边这边~”
　　众人走近后，郭思雨围着那白马转了两圈，后又滑稽地跟它比对身高, 发现那马背都过自己鼻头了，顿时一阵担心, “丁哥，言言第一次学骑马, 您准备的马儿也太高大了。”
　　“哈哈, 不瞒大家说，阿白可是我照看大的, 马厩里面它和我是最亲的，也是最有灵性的。别看它长得这么高大，其实性子也最是温顺，新人用它学骑马再好不过了。”丁胖子拍着胸脯保证着。
　　楚婧然并不懂马, 也看不出啥，但确实也觉得这匹马过于高大威武了。但身边所谓没骑过马的小公主其实深藏不露吧，楚婧然没有多说什么, 而是看向了司徒姌妍, 只见小公主正望着那白马的眼睛, 而后淡淡一笑，赞道，“确实是匹良驹。丁哥，待会就麻烦你了。”
　　“不是吧？言言，你真要试这匹马？”郭思雨并不放心，“小时候那匹小母马还没它一半高，你可是摔得……”
　　“思雨，我知道你关心我，但小时候是小时候，现在是现在。小时候我做不到的，并不代表现在的我不行嘛~”司徒姌妍温和地对郭思雨说道，郭思雨还想说些什么，一旁的路葶却插话道，“冉言，我相信你可以的。这匹白马看起来威风凛凛，你要是能驾驭，铁定帅破天际~我很期待哦~~”
　　郭思雨皱着眉头，而后看向司徒姌妍，见司徒姌妍已经没有改变主意的意思，她只能说道，“我也是相信你的，言言。不过你待会还是要万事小心啊。”
　　司徒姌妍点点头，“好的，我不会有事的。”
　　“冉言，准备好了吗？我们要开始了吗？”丁胖子问道。司徒姌妍回头走向他和白马，什么时候开始都无所谓，就是总觉得缺了点什么。
　　“姌妍。”司徒姌妍期待的声音终于在她身后响起，司徒姌妍忙回头，楚婧然从保温杯里面倒出一杯水而后递给她，“先喝口水润润喉吧，待会小心点。”
　　“好的，婧~”司徒姌妍乖巧地应道，而后取过水喝了，温水不仅润喉更是滋润着她的心房。别人的千叮万嘱都不及眼前这女人简单的一个举动一句话，哪怕一样都是让她小心的话。司徒姌妍看着楚婧然，那眼中的深意却让楚婧然别开了头。
　　说不失落那是不可能的，司徒姌妍刚刚还雀跃的心顿时觉得沉重，但她面色很快就缓了过来。“谢谢。”她把水杯递还给楚婧然。然而就在她准备转身时，接过水杯的楚婧然却忽然压低声音说道，“玩得开心。”
　　这四个字司徒姌妍听到了。不过她没有回头，没有回应，她的唇上勾起了一抹笑颜。这个地方，唯有楚婧然最懂她了。
　　之后司徒姌妍开始在跑场上“学”骑马，跑场上学骑马的演员除了司徒姌妍还有个别几个，有男有女，有的还在挑战上马背，有的已经会策马小跑，大家进度不一。
　　司徒姌妍这边，虽然一开始上马时有些折腾，但看到她后面越来越顺，郭思雨那高悬的心才慢慢落地，同时路葶想看好戏的兴致也越来越淡。
　　楚婧然含笑看着小公主，发现小公主果然有演戏的天赋，一个学骑马的戏都演的相当逼真到位，一开始上马时还故意折腾好几次，愁得丁胖子各种挠头，郭思雨更是差点就上去劝她放弃学骑马。
　　而后循序渐进，小公主慢慢掌握丁胖子说的要领，开始骑得有模有样，脸上也渐渐有了雀跃的笑容，仿佛她真的是刚刚学会骑马一般，既紧张又兴奋。
　　1个半小时过后，司徒姌妍仍旧认真地“学”骑马，楚婧然她们三人先回到休息棚等她，不过楚婧然每隔15分钟还是会送水过去。
　　“冉言，不错哦。你是我见过最有天赋的新人了，学什么都快。可惜……”丁胖子牵着马绳，话到一半忽然收住了口，马背上的司徒姌妍疑惑地看着他。
　　丁胖子低头看了下手腕上的银色手表，而后又说道，“冉言，你进展很快，有没有信心自己走一段？”
　　司徒姌妍故装迟疑，怯生生地看着身下的马，而后点点头，“可以试试小走一段。”其实于她而言驾马飞奔都不是问题，只不过做戏要做全她还是懂的。她现在可恨不得策马奔驰，放飞自我。
　　“很好。”丁胖子高兴地打了个响指，马儿如响应他一般低嘶一声。司徒姌妍看了一眼马儿，再看向丁胖子，丁胖子停了下来，而后顺着马颈上的鬃毛，司徒姌妍看他顺了三下毛，而后又轻拍了下马的左脸，马儿又是低嘶一声，似在回应什么。
　　“阿白，待会麻烦你了哈。”丁胖子望着马儿的眼睛，郑重地交代一声后便放开了马绳，“冉言，不要害怕，阿白很靠谱的。”丁胖子仰着头看向马背上的司徒姌妍，笑容可掬地说道。
　　司徒姌妍并没做声，但是丁胖子已经后退两步，“冉言，加油哦~”
　　司徒姌妍瞥了下丁胖子而后又看向马儿，见马儿没有异样才小心翼翼地点了下马肚，马儿慢慢走着，一切如常，身后的丁胖子也亦步亦趋地跟着。这让刚起疑心的司徒姌妍慢慢放下戒心。
　　就这样又驾马慢走了几分钟，忽然远处传来了钟声，“当、当……”一声又一声，庄重而肃穆。
　　这是来自马场附近教堂的钟声，每隔四个小时响一次，稀松平常。然而让司徒姌妍出乎意料的是原本还乖顺的马儿在一声声哐当的钟声下开始烦躁不安，司徒姌妍连忙拽紧马绳，回头去寻丁胖时发现对方居然因为在讲手机而落后他们几十米远。司徒姌妍想喊他，但马儿情绪的变化仅在几秒之间，忽然，它嘶叫一声，拔蹄，狂奔而起！


第77章 
　　“姌妍！”拿着保温杯、毛巾, 从休息棚中走出来的楚婧然被眼前一幕惊吓到了, 那乖顺的马儿怎么突然失控了呢？休息棚中的郭思雨和路葶也跑了出来。
　　“楚姐姐，这怎么回事？”郭思雨显然有些惊慌失措, “小时候言言就是这么被小母马甩下马背, 手折了。”
　　手折？一想到小公主受哪怕一丁点的伤楚婧然就心烦不已，更别说手折这种情况。
　　楚婧然担心地看着那绕着跑道风驰电掣的白马，眉头都要拧成麻花了。丁胖子追着马儿喊着它的名字一段路，已经气喘吁吁。楚婧然等人忙快步过去, 问他，“丁哥, 这怎么回事？”
　　“我也不知道啊，阿白一直温顺, 从来没有出现过这种情况。完了完了, 要是冉言出什么事，我别想在剧组混了。”丁胖子肥胖的脸上充满恐惧。
　　“姌妍不会出事的！”楚婧然厉声喝止。
　　而一想到司冉言小时候有坠马经历, 郭思雨根本安心不了，眼泪已经在眼眶中打转。
　　路葶面上有担忧，但心里却有点幸灾乐祸。在她心里，只要司冉言出事了, 她一定可以出头。
　　“怎么办，楚姐姐。”郭思雨无助地问道，她都有点不敢看那匹疯了般狂奔的白马以及马背上那感觉随时会被摔下的闺蜜。
　　怎么办？楚婧然看了丁胖子一眼, 发现这人好像也已经慌了神, 愣在那边, 根本指望不上。而自己呢？楚婧然发现自己更是无能为力。威亚断裂，马儿失控，为什么小公主刚拍戏就遇到这么多意外？是不是根本就不应该把小公主卷入龙蛇混杂的娱乐圈？毕竟前世，司冉言根本没进入娱乐圈，更别说崭露头角。
　　楚婧然啊楚婧然，是你的私心害了小公主。
　　无能为力之下，楚婧然控制不住自己自责的心。但是，司冉言是不能，楚婧然相信小公主可以，无论威亚断裂还是马儿失控，楚婧然相信，也必须相信小公主可以。
　　可是威亚断裂，小公主化解危机只用了片刻，但是那失控的马儿已经绕着跑道疯跑了好几圈，那奔踏在跑道上的马蹄每一下都像踩在楚婧然心头一般，一点点在瓦解她最后的希冀。
　　“姌妍！”在那载着小公主的马儿从眼前飞奔过时，楚婧然疾呼一声，郭思雨也忙跟着喊了几声言言。
　　由于马儿失控时间长，周围原本在拍戏或者同样来学骑马的其他剧组也都被吸引了注意力，好些台摄像机还开始捕捉那道白影。
　　明星坠马事件并不是啥罕见的事，虽然拍戏的马儿都是精挑细选，严加驯化，但总会有意外发生。但能在失控的马背上坚持好几分钟的演员好像就没有吧？正常早吓哭了或者被摔下马了吧。何况那马背上还是个弱不禁风的小女生。
　　马场工作人员和丁胖子交谈了几句开始制定一些拦马方案。但是他们也很少见到跑得这么凶猛的马，刚制定出方案就又马上否决，郭思雨原本把希望寄托在他们身上，现在感觉又要失望了。
　　楚婧然目不转睛，一直看着白马和马背上的人儿。马儿又一圈从眼前掠过，不知道是不是自己眼花，楚婧然感觉看到小公主在笑？
　　楚婧然走近跑道，再一圈，她有些笃定心里的想法。于是乎，等小公主策马又要从眼前经过时，楚婧然突然冲进跑道，任谁都没想到。自然也出乎了马背上司徒姌妍的意料。
　　原本伏在马背上的司徒姌妍忙拽紧马绳，马儿“吁”的一声，前蹄扬起，后蹄踢踏地面，立身而起，身形挺拔。人群不由爆发出一声声惊叫，担心地看着那马背上的小姑娘。然而，原以为肯定会被摔下马背的那个小姑娘居然又坚持住了。
　　白马不再狂奔，开始在原地兜转。楚婧然也被回过神的工作人员拉回跑道外。马背上的司徒姌妍见楚婧然已经平安忙专心驯马。
　　如楚婧然所料，司徒姌妍根本没有被马儿突然的狂奔惊到，反而顺势享受风驰电掣般策马的快感。
　　忽来这个全新的世界，物非人非，什么东西都不在自己的掌控之内，但上了马，司徒姌妍发现，马背上的感觉和在大焱王朝是一样的，马儿奔驰起来的那一刻，她仿佛回到了他们大焱王朝的狩猎场。她承认自己有些玩得忘乎所以了，楚婧然的出现立刻将她拉回现实。
　　远处近处的所有摄像机，甚至于周边的人都拿出了手机，点开了摄影，尽数聚焦到那一人一马身上。
　　如果说一开始大家都被惊吓到了，那么现在便只剩惊叹了。就连一旁的丁胖子也是目瞪口呆，“她……原来骑术这么好？”那还学个毛线？路葶也是懵逼了，要不是亲眼所见，她打死也不信司冉言那笨丫头有这本事。
　　郭思雨也愣住了，眼前那马背上的女生明明是自己最亲密的闺蜜，这一刻却莫名觉得陌生。
　　马儿或扬前蹄或翘后腿，一刻也不见安分，围观的人光看着都感觉胃里翻滚，马背上的小姑娘估计更不好受吧。但无论它怎么颠簸，怎么折腾马背上的小姑娘，她始终纹丝不动。周围叫好声开始响起，从此起彼伏到不约而同，越来越响亮。大喊加油和坚持。
　　之前马儿已经疯跑好多圈了，外行的众人觉得只要马背上的女孩坚持到这匹疯马疲惫就有一线转机，但内行的丁胖子却发现那小新人不仅纹丝不动坚持在马背，还不断地通过踢马肚、拽马绳、抚摸马颈、顺鬃毛等方式来安抚马儿。
　　说好的不会骑马呢？丁胖子感觉自己被愚弄了，手心莫名出汗。
　　“吁！”随着这一声嘶鸣，那失控的白马终于安分了下来，低着头喘着气，挫败一般在原地轻踏马蹄。楚婧然见此忙快跑过去，接小公主下来，哪知刚刚还威风凛凛的小公主却在马儿安分后亟不可待又慌慌张张地跳下马，见楚婧然过来了，忙哭着飞扑到她怀中，一把鼻涕一把泪地哭诉道，“婧姐姐，我好害怕。”
　　明知小公主在装模作样，但楚婧然仍旧心有余悸，她揽过小公主的双肩，百感交集，“是我的错，让你受惊了。”如果不是自己硬要把小公主拉入娱乐圈，也许她都不会遇到任何危险，也不需要这样逢场作戏吧。
　　旁边已经哭出来的郭思雨和强行挂上担忧面容的路葶也围了上去。摄影机、相机仍旧集中在司徒姌妍身上，周围的人拍手叫好，给她喝彩后见小姑娘哭了顿时跟着揪心。刚刚见人家在马背上有惊无险地坚持下来，还以为会是驯马好手，没想到原来她是一直是以这么惊惧的心态在马背上么？毕竟只是小女生，真难为她了。
　　“了不起啊，没事了，没事了，别怕。”围观的人不知道是谁起了个头，大家转而安慰起司徒姌妍。本在人群外想开溜的丁胖子见此忙又挤进来，拼命地跟司徒姌妍道歉，“冉言别哭，是丁哥的错，没想到阿白会突然失控，我待会就去跟刘导请罪，请辞。我们剧组我是无颜呆下去了，唉。”
　　“丁哥，刚刚真的太可怕了。”司徒姌妍抽抽噎噎，没有回复丁胖子什么，只不过故意扮演受惊的人，一遍遍对安慰她的人说同样的话。
　　“对不起了冉言，真是抱歉啊。”丁胖子忙又是一顿道歉，眼前声泪俱下仿佛吓傻了一般的小新人让丁胖子提到嗓子眼的心终于落下。刚刚他还以为自己被识破了呢。
　　楚婧然知道小公主是演戏中的好手，但不知道从什么时候开始，她发现小公主的哭声能扰乱她的心绪。而大焱王朝的长公主，如果不是此刻扮演着别人，楚婧然想，坚强如她应该不会掉一滴眼泪吧。
　　“丁组长，马儿的事，我会跟刘导讨个说法。”楚婧然看了丁胖子一眼，而后轻抚司徒姌妍的背，“言言，别怕，婧姐姐在，我们先回去。”
　　摄像头的聚焦让楚婧然感到背脊发凉。楚婧然强忍镜头下的不适想尽快带小公主离开。刚刚马背上的“表演”已经完美无缺了，至于装哭的镜头，楚婧然觉得还是越少越好。
　　司徒姌妍又抽噎了下，乖乖地点了个头，而后窝在楚婧然的臂弯中准备随她离开“舞台”。司徒姌妍知道楚婧然已经看出自己在装，无论是刚刚所谓的“惊马”还是现在的“哭诉”，只不过此时此刻楚婧然表现出的过分温柔还是有些出乎她的意料。
　　“不好意思各位，给我们让下好吗？”楚婧然护着司徒姌妍走出人群，郭思雨和路葶紧随左右。
　　“原来你就是司冉言啊？刚刚很勇敢哦，加油，我决定支持你！”
　　“言言，我也支持你！”
　　“言言，不用怕，没事了，好好休息哦。”
　　围观的人群原本只是路人，前一刻被司徒姌妍在马背上的英姿折服，后一刻又因为小姑娘哭得梨花带雨而心疼不已，路转粉无数。
　　虽然楚婧然知道那些影像流传到网上可以给小公主收割一大批的新粉，但是她怎么也开心不起来。此刻的她只是握着小公主的手腕，而小公主那微微收握的掌心掩盖的伤势让楚婧然无法放心。
　　此时此刻，远处看台上用望远镜一直关注着马场热闹的人目送着楚婧然和司徒姌妍走出人群才收下望远镜。
　　“Interesting（有趣）。”这人微扬嘴角，笑容如沐春风。清脆的英文发音，棕色的短发，灰蓝的瞳色，鼻梁挺拔，俊俏的外籍男士好像很满意马场的这场在他意料之外的表演。
　　虽然那个马背上的小新人才是刚刚舞台的女主角，但男子的兴趣却在别人身上，“楚婧然，你会很愉快认识我的。”


第78章 
　　与郭思雨、路葶寒暄几句, 楚婧然单独载司徒姌妍离开马场。
　　原本郭思雨和路葶都被马背上的司徒姌妍英姿震惊到, 但见她一下马就嚎啕大哭，让她们又觉得是自己想多了, 转而安慰她。
　　楚婧然载着司徒姌妍离开, 打算去下医院。但刚把车开到下个路口，她们就被突然靠过来的红色骚包跑车拦在了路边。
　　来人不是别人，正是施凝薇。她被黎晚秋缠着吃了一顿饭就听说司冉言出事，忙赶了过来。黎晚秋本来也想继续跟着, 还好她经纪人有事叫住她了。
　　施凝薇把楚婧然的车拦下后就急忙下车走过来，虽然这冰山美人出了名的淡漠, 但是楚婧然还是看到了她眼神中流露出的担忧和慌乱。
　　楚婧然见施凝薇直接无视自己往小公主那边过去，微微蹙眉, 但也热情地按下车窗玻璃朝施凝薇打招呼, 当然施凝薇还是无视她。哦，不对, 没有无视，是冷冷地瞪了她一下，楚婧然挂着笑容的嘴角微微一抽。
　　施凝薇瞪了楚婧然一下才亲切地问司徒姌妍，“刚刚听说你在马场出事了？有受伤吗？还有早上我前脚刚走, 你后面就发生威亚断掉的事？到底怎么回事？”施凝薇微微低伏身子，探头看着车里的司徒姌妍，难得说了一长串, 最后一句说着时又瞪了楚婧然一下, 楚婧然心里那个无语, 某位霸总护犊之意也太明显了。
　　楚婧然只是笑笑，“多谢施总的关心。拍戏难免出现意外，我会处理，也不会再让这样的事情发生。”这是她和自家小艺人的事，楚婧然并不想欠施凝薇人情，施凝薇越对小公主上心她越不乐意。
　　然而司徒姌妍却回道，“我也不知道为什么会三番两次发生意外，道具组的丁哥打算向刘导请辞，我不知道要不要去劝劝呢。虽然我出意外的威亚和马儿都是他负责的，但是总觉得让他这样离开剧组也不好。”
　　“是道具组的负责人丁胖子么？”施凝薇冷眸微眯，似乎知道该从哪里追究起。
　　司徒姌妍点点头，继续“纯真无邪”地说道，“刚刚丁哥满脸歉意，一脸着急地说要找刘导请辞，不知道这会是不是已经请辞了。”
　　“我知道了。我会调查清楚。你安心休息。”施凝薇直起身子，刚想离开，后又瞥了楚婧然一眼，“好好照顾她，我不希望再看到她出事。如果你做不到的话……”
　　施凝薇没有把话说完，已经快步离开，回到她的骚包车里面，绝尘而去。
　　楚婧然那个火大，按了两下喇叭。如果她做不到好好照顾小公主的话，敢情她施凝薇还想把自己换掉？她施家不就是晋江天娱的大股东吗？还真以为权势滔天啦？唉，好吧，她施凝薇真想把自己撵走还真的可以做到……
　　岂可修。老天让自己重生，却还没等重生后的自己羽翼丰满就让自己遇到一堆麻烦人和麻烦事。这种心有余而力不足的感觉让向来玩世不恭的楚婧然也感到了烦闷。
　　虽然气恼施凝薇的插足，但是最近确实是自己没有照顾好小公主，让她几次三番涉险了……
　　楚婧然看了眼小公主仍旧微蜷的手，没有和她多说什么，直接把车开走，驶向医院。
　　那边司徒姌妍才刚想好怎么和楚婧然交代，没想到她居然没问了。但司徒姌妍还是可以感觉出楚婧然的情绪不快，只是她为什么不高兴呢？
　　司徒姌妍犹豫再三没有选择打破两人的沉默，有些事情她选择不和楚婧然说破，以免她也遇到危险。
　　如果威亚断掉是意外，那么司徒姌妍可以确定她的惊马是有人蓄意，而这人不是别人正是那个道具组的组长丁胖子。毕竟她太熟悉马儿了，而丁胖子对那匹白马所做的一系类指示她也都察觉到了，但是从马上下来她没有选择戳穿他而是假装自己过度受惊来糊弄他就是让他不至于狗急跳墙或者马上逃跑。
　　虽然不知道丁胖子为什么要迫害自己，但是只要他还在，她就可以顺藤摸瓜。但是苦恼在于自己能力不够，本想和楚婧然回去从长计议，见招拆招，没想到施凝薇直接找上来。
　　施凝薇……
　　大概这个地方，除了楚婧然，施凝薇也算是个可以信任的人吧。身处尔虞我诈的深宫，判断对方是敌是友是最为基本。虽然施凝薇没有明说，但是至少目前，司徒姌妍觉得她对自己没有敌意，甚至于有保护欲。
　　而以施凝薇的能力，她应该能帮到自己吧。
　　两人各怀心思来到市医院。娄昕妮在会诊，楚婧然便没去打招呼，索性托娄昕妮的关系，楚婧然也认识了这家医院的大部分主要医师，所以直接带司徒姌妍去找对应的医生。
　　首先拍片，确认她没有骨折之类，再对她掌心因为勒马绳而产生的皮外伤进行处理和包扎。
　　还好都没有大碍，然而楚婧然面色还是紧绷的。而这也许是司徒姌妍第一次看到这样郁郁寡欢的楚婧然吧。
　　司徒姌妍包扎好手掌，楚婧然便去取药。司徒姌妍本寻思着和楚婧然说些话，迎面却走来一个让她反感的人，程昱。
　　“然然，没想到在偌大的医院都能碰到，我们真是有缘。择日不如撞日，赏脸一起吃个饭吧～”程昱穿着白大褂，显然在这当医生了。
　　不管是缘分还是他特意留意，楚婧然今天心情不大好，直接回道，“最近很忙，程学长，抱歉。”
　　“然然，不要总对我说抱歉嘛，你要是真觉得抱歉就一起吃个饭吧～最近和同事去附近一家日料，环境和味道都很不错～”程昱厚着脸皮说道，见司徒姌妍，便给她打招呼，“嗨，小明星。”
　　司徒姌妍微微压低鸭舌帽，没有理程昱，楚婧然蹙眉看了程昱一眼而后搭过司徒姌妍的肩头，带她离开。然而程昱还是追了上来，一直纠缠到停车场。
　　“然然，当年留下你出国是我不对。现在我回来了，也有能力照顾你了，你再给我一次机会吧。”来到停车场，见周围没什么人，程昱忙拦下楚婧然，大胆地再次表明心意。
　　楚婧然真是有些烦躁了，“程学长，之前没说清楚是我不对，那现在我便清清楚楚明明白白告诉你，当年我不是因为你要出国而跟你提分手，而是因为我不喜欢你。以前不喜欢，现在也不喜欢，将来更不会。我真的很忙，请你让一让。”
　　“然然，不要说得这么绝对，只要男未婚女未嫁，我们就有可能，我相信……”
　　“很不凑巧。”楚婧然抬眼看他，淡漠一笑，“我已经有喜欢的人了，不过不是你。”


第79章 
　　“很不凑巧。我已经有喜欢的人了, 不过不是你。”楚婧然抬眼看程昱，淡漠一笑。
　　被这么直白的拒绝, 程昱有些挂不住脸, 不过他还是问道，“是谁？”
　　楚婧然耸耸肩, “有机会可以引荐你们认识，不过不是现在，程学长我们确实有急事, 回见。”
　　趁程昱怔愣档口, 楚婧然忙上了车，一旁司徒姌妍也坐上了副驾驶座。
　　程昱自诩高富帅，还没从被拒中晃过神, 待回过神, 楚婧然的车已经快开出停车场了。他想唤住她, 但他也知道无济于事了。
　　*
　　“你喜欢谁？”一离开医院, 司徒姌妍便忍不住问道。楚婧然直愣愣盯着前方发呆的双眼微微一惊, 之后她想也没想地直接回道, “我哪里有喜欢的人，就是骗他的, 你瞧这招多有效，他立马不来烦我咯。”
　　司徒姌妍微微眯眼，而后侧过头去看楚婧然, 她发现楚婧然正襟危坐直视前方路况, 和以往喜欢拐弯抹角说笑的她有点不同, 不知为何，司徒姌妍觉得今天的楚婧然有些心事重重。于是司徒姌妍又说道，“其实他长相尚可，工作也算体面，对你好像也挺上心，你真不想考虑么？”
　　“不想，没兴趣。”楚婧然口气略显烦躁。“他怎么优秀都和我没关系。”
　　司徒姌妍忽地微微一笑，却忽然说道，“我有喜欢的人了。”
　　烦闷中的楚婧然听岔了，牛头不对马嘴地回道，“都说我没有喜欢的人，我只是……”她忽然意识到什么，在红灯前猛地踩了下刹车，“你有喜欢的人了？什么时候？是谁？”
　　“意外么？”司徒姌妍仍旧是笑，这样的气定神闲让一直因为一些事烦躁的楚婧然更加烦躁，“你来这才几天，见的人也才几个，你能接触谁？能喜欢谁？你知道什么是……”
　　“我知道。”没等楚婧然说完，司徒姌妍便从容接过话，“心动，牵肠挂肚，想要亲近，也想守护，同时不容任何人惦记她、伤害她，这大概就是罢。婧姐姐，你觉得呢？”
　　“……大概是吧。”楚婧然呐呐回道，但其实她自己从小到大也没有真正喜欢过谁。喜欢一个人到底是什么感觉？
　　绿灯亮起，楚婧然慢悠悠换挡，松开刹车。不知道为什么，她感觉自己脑袋有点疼，这一天发生了太多的事情，似乎有些超过她的脑容量负荷了。
　　先是小公主威亚断裂，后又有马场惊马，楚婧然发现自己在小公主遇到危险时根本没有能力保护好她。虽然有惊无险，但楚婧然到现在整个神经仍旧是紧绷的。
　　之后出了马场，小公主对施凝薇说的那一番怀疑丁胖子做手脚的委婉言辞楚婧然不是没听懂，同时小公主想倚借施凝薇的想法她也知道，只是最终选择睁一只眼闭一只眼罢了，所以没有在事后再问她。
　　虽然不愿让小公主和施凝薇有过多牵扯，但是在自己没能力之下，借助旁人之力也未为不可，只要小公主安全就好。只是理性归理性，一想到自己能力不够保护不了小公主，一想到小公主除了自己开始有别的想依赖的人，楚婧然就控制不住地烦躁。而将她的烦躁推到顶点的是程昱的纠缠以及自己为了摆脱他临时说的那个谎，更确切的说是说着那个谎时自己脑海中浮现出的那张脸……
　　楚婧然不知道是不是因为今天自己太过担心小公主而太过惦记她以至于说到自己喜欢的人时会想起她。而不待自己好好理清楚，小公主却说有喜欢的人了……
　　*
　　“你还没告诉我你喜欢的是谁？”回到住处后，楚婧然突然又问起。
　　司徒姌妍已坐到沙发上，摊开包着纱布的双手，笑得乖巧，“婧姐姐，我想喝水。”
　　楚婧然闷着脸走过去给她倒了杯温水放在桌上。
　　“婧姐姐，医生说我的手最好多休息不要碰‘重物’。”司徒姌妍继续卖乖。楚婧然看了她一眼又看向那杯水，怎么也看不出一杯水有多重的楚婧然却也没有反驳她，而是端起来，送到司徒姌妍嘴边。
　　其实喂小公主喝水只是小事，楚婧然也不觉得什么，只要是力所能及，楚婧然觉得自己都愿意为她做，但好像有些事自己真是做不到，而施凝薇可以……
　　司徒姌妍倒是很享受楚婧然对她的体贴和照顾，抿了一口水后她回道，“长得好看，让我心动，对我上心的。”
　　司徒姌妍说罢，发愣中的楚婧然听完，脑海中一直萦绕的三个字忽然就从嘴里蹦了出来，“施凝薇。”
　　听到这三个字，司徒姌妍脸色一沉，楚婧然垂下了眼，不知道在想什么，还不等司徒姌妍做出解释，她却自己又说道，“她确实长得不错，也喜欢女人，对你也很上心。说真的，我还从来没有见过她对谁那么上心过。”虽然不愿承认，公认的“渣女”富二代大小姐的施凝薇是真的在关心着小公主。而以施凝薇的能力，小公主会过得更好吧。
　　是啊，施凝薇挺好的，起码比自己好……
　　“你认为是，就是吧。”司徒姌妍忽然也不想解释了，再搞不懂楚婧然心意之前，她知道自己不该太早说破。最起码，楚婧然喜欢女人么？自从会用手机搜索后，司徒姌妍明白同性恋是正常的，但一个人性取向还是很重要的，而这是一切的前提。
　　之后两人各怀心思地吃完饭后，楚婧然帮司徒姌妍擦过身子送她回床上睡，也不知道是不是因为今天太过折腾，小公主显得有些疲倦，楚婧然发现她很快就真睡着了。
　　看着小公主恬静的睡脸，楚婧然微微扬起唇角。只是，如果她真的喜欢施凝薇，而施凝薇又对她有意，自己以后还能离她这么近么？还能见到她的睡颜么？
　　楚婧然摇摇头，她发现今天自己总想一些有的没的。
　　等司徒姌妍睡熟，楚婧然才出了卧室来到客厅，她没有开灯，拉开窗帘，她透过玻璃窗望向不见星光的茫茫夜空，拨通了一个号码。
　　对方很快就接了，单刀直入汇报道，“Boss，那条断裂的威亚以及那匹失控的白马都被丁胖让人处理掉了。之后丁胖子并没有给刘浚打电话请辞什么，也没有回家，直接去银行取了一笔钱就去机场，我们本来想拦下他，施凝薇的人先到，带走他了。”
　　施凝薇的行动力真迅速呢。夜空中乌云散开，楚婧然望着那轮孤独的弯月，说道，“施凝薇那边你们继续派人盯着。这一次，事无巨细。”如果小公主真的喜欢施凝薇，楚婧然更要调查清楚施凝薇的为人，还有就丁胖子这件事，施凝薇能为小公主做到多少。
　　虽然自己势力现在还不够和任何人对盘，但是只要不是硬碰硬，楚婧然都会想办法化解，而消息的灵通最为关键。在娱乐圈这种地方混，养一些靠谱的私家侦探非常有必要。
　　其实这批私家侦探已经是楚婧然的旧识了，前世他们也帮了她不少，所以这一世楚婧然更加信任他们，也给了他们更多的报酬。
　　楚婧然刚想挂断，对方忽然又补充道，“Boss，我们这几天还发现，有人暗中调查过您。”
　　这一句让楚婧然心头一跳。


第80章 
　　“Boss, 我们这几天还发现，有人暗中调查过您。”
　　私家侦探这一情报让楚婧然心头一跳。虽说前世也有发生过这情况, 但也是几年后, 更确切的说是路葶斩获第一次影后，自己第一次与她一同站在众人瞩目的台上, 才被以前一些宵小盯上。
　　楚婧然眼眸微暗，忽然有些怨然这次的重生，为啥自己不是重生在大学时候？那就不会做了那件蠢事以至于都患上镜头恐惧症, 不不, 要重生还是重生回小时候，回到母亲还在的时候……
　　楚婧然回过头望着墙角供桌上的母亲。时隔多年，想起母亲楚婧然心里还是暖的。身在单亲家庭, 楚婧然并没有多么孤单, 因为她的母亲对她很好, 母女连心, 相依为命。
　　她的母亲许嘉其实也是一个孤儿, 六岁那年她被一家好心人收养, 十岁那年又和那家人移民去了英国。从小对演艺事业感兴趣的她在大学期间还进入了当时英国最为出名的影视学院。
　　学成后的许嘉一心想回国，但她养父母并不希望她离开他们身边, 甚至于想让她和他们的儿子结婚，一同经营他们的公司。
　　然而许嘉对义兄只有兄妹情，且她不喜欢也不擅长经营公司, 断然拒绝。她的养父母一家视她忘恩负义, 所以和她断绝了往来。
　　虽然对养父母感到抱歉, 但许嘉并不后悔自己的决定，没过多久她就只身回了国。所以一直以为楚婧然并没有什么亲戚。
　　楚婧然最为困惑的就是自己的生父了。因为对于她的生父，许嘉只字不提，仿佛那是一个跟她们没有任何关系的男人。
　　不过小时候楚婧然对爸爸还是很好奇，所以总会追着母亲许嘉问东问西。许嘉脾气温和，从来没有对楚婧然发过火，但是许嘉性子闷也倔，不愿说的任楚婧然怎么撒泼哭闹追问都没用。
　　楚婧然唯一记得自己母亲对父亲的评价就三个字，“他很好。”也不知道母亲是想说父亲性情很好还是过得很好。
　　长大后懂事的楚婧然不会再纠缠母亲问父亲的事，但是想到母亲一如既往温和的性子以及自己的姓氏，楚婧然知道，母亲并不讨厌也不憎恨父亲，只不过因为一些原因没在一起罢了。
　　“楚”是父亲的姓氏吧。而这也是那个男人唯一存在的痕迹。
　　“Boss，Boss？”一直没得到回应，电话那头担心地唤了楚婧然几声。
　　楚婧然回过神，回道，“集鹰报社的耿雄安，你们派人盯着他。”前世其实就是这家伙调查过她，并以当年的事勒索过她。楚婧然这一世打算来个先发制人。
　　电话那头的私家侦探明显摸不着头脑，但他聪明，知道不该问的不问，只汇报他们调查到的情报，于是立刻应下。
　　挂断通讯后楚婧然揉揉眉心。虽说自己重生了，但不省心的事情真是一件接着一件呢。
　　罢了，很晚了，该睡了。楚婧然关好窗子回了房间。
　　*
　　是夜，某偏僻破旧的厂房仓库中，丁胖子双眼被蒙，五花大绑在一条凳子上。
　　施凝薇带着两个手下对他进行了一番逼问拷打，无论丁胖子怎么矢口否认，自认无辜，施凝薇都能拿出证据，哪怕不能，施凝薇认定是他做的手脚，任丁胖子如何想抵赖她也听不进去。
　　丁胖子啐了一口血，忽然笑了，“施凝薇？你真的那么想知道幕后蓄意加害司冉言的主谋？”
　　坐在丁胖子前方五六米远处软沙发的施凝薇面色冷凝，但她没出声，她的手下闻言揍了丁胖子一拳，“你废什么话？看来我哥俩这一晚跟你打的‘招呼’还不够。”
　　“咳咳。真是一群仗势欺人的狗。”丁胖子咬牙，低咒一句，又被另一个人揍了一拳。
　　施凝薇素来寡言，仍旧没有发话，但跟着她三四年的部下看了她一眼就可以大概猜出她的心思，当下又给了丁胖子一拳，“臭胖子你以为你不说我们就没法查？我们大小姐的耐心是有限的。问你话是在给你‘做人’的机会，别不识抬举。”
　　施凝薇冷然起身，丁胖子听她真要走了，赶紧喊住她，“施凝薇，我们被雇佣的一般是不可能知道雇主是谁。但是我丁胖子向来做事谨慎会留一手。”丁胖子越说越急，怕一直不发话的施凝薇就这么走了，“侯瑛，如果我查的没错，她是你们施家的女管家吧！呵呵，没想到吧，又是你家的人在迫害你的小情人。”
　　一个“又”字让施凝薇面色骤寒，是，她的家人曾经就倚靠权势逼死一个爱慕她的女星。如今又对司冉言出手了。
　　然而司冉言根本不是外人，施凝薇不允许任何人动她，哪怕那个人是谁，特别是她的家人，她更不允许。
　　施凝薇对她手下摆了个手势就抬脚走了。他的手下授意，对她恭敬地点了下头，目送她离开后才攥起丁胖子的衣襟，“臭胖子，算你识相。你不是想出国吗？好，我们哥俩就送你出去。”
　　“你、你们想送我去哪里？我、我可是都说了呀。”丁胖子双眼仍被蒙着，四肢仍被绑着，待遇不见任何改善的他有些后怕。
　　“自然是送你去一个不会碍到我家大小姐眼的地方咯。”那两人说着冷冷一笑，这冷笑吓得丁胖子一直打寒颤。
　　其实，以施凝薇的权势随便做死个小角色轻而易举，但是看起来冷冽不近人情的施凝薇其实从来没有真的弄死过谁，说送丁胖子出国自然是真的出国，不过去的不会是什么好地方，大多是穷乡僻壤，他们再也折腾不出啥幺蛾子的地方。而施家在那个小国也有权势，方便监督任何被施凝薇“流放”过去的宵小。
　　*
　　暗黑无光的山道上，亮着车灯的红色跑车急驰而过，轰鸣声暗哑，如困兽的一声声低吼。
　　车内的施凝薇仍旧是面色冷峻，不见一丝情绪，但她握着方向盘的手却轻微地颤抖着。
　　果然是你，为什么是你？侯歆兰，这世上最没有资格动她的人是你！


第81章 
　　兴许想起了母亲许嘉, 楚婧然当晚就梦到了她，梦到了以前与母亲相依为命的生活点滴, 但与其说是梦, 更像回忆一般，梦中的一切是那么清晰, 那么的让她眷念。
　　别看楚婧然平日里巧笑嫣然，八面玲珑，面上常挂笑容, 其实她从小就乖僻内向得很。理由很简单, 大概是她单亲又长得过于妩媚，女生会排挤她，男生接近她又都目的不纯, 所以她很少交朋友。高中转校机缘巧合才认识了乐雯、娄昕夷、娄昕妮。
　　娄昕妮很快又顺利地谈恋爱结婚去了, 乐雯和娄昕夷虽然闹别扭但其实两相在意, 楚婧然总觉得自己很难真正融入她们, 所以更多的时候是感到孤独的。
　　高中时候为了避免老被告白的麻烦, 楚婧然试着去接受一个男生, 谈了场只牵手的纯情恋爱，但楚婧然发现身边忽然多了个所谓的“男朋友”居然是很可怕的一件事。所以和程昱分手, 楚婧然更多的是感到轻松和自在。
　　其实程昱对她还算很好，也很绅士风度，交往期间还多次想带她去他家见他父母, 也说过要带她一起出国, 但楚婧然全部以各种理由婉拒了。
　　程昱对自己是认真而上心的, 但楚婧然发现自己并没有多喜欢他，所以才会选择分手。上了大学，看身边同学、舍友恋爱谈得风生水起，但楚婧然依旧心如止水。她觉得自己很难真正爱上谁，接受谁，和谁过于亲密，又和谁同住一个屋檐下，朝夕相对，同床共枕。
　　但是小公主却打破了楚婧然的惯例，甚至于是她自己硬把小公主留在身边。
　　单纯只是因为她和自己一样不属于当下时空的灵魂？楚婧然并不是很确定，但楚婧然知道自己很喜欢小公主在身边的感觉。
　　同住一个屋檐下，哪怕同床共枕，楚婧然都不觉得别扭。
　　但小公主呢？
　　半夜楚婧然忽然就醒了，辗转反侧，怎么也睡不着。
　　其实不仅把小公主硬留在身边这件事，哄她进娱乐圈也是自己自作主张。楚婧然发现自己根本没有在乎过小公主自己的感受，更没有让她自己来做决定。
　　而如今，还没有火起来就遇到各种危险。楚婧然揉了下暴跳的太阳穴。如果如今的司冉言不是小公主，那别说惊马事件了，一个单纯的半空威亚断裂都能摔残她。
　　前世司冉言根本没有活下来，更没有在娱乐圈崭露头角，如今是否就是因为自己的自作主张才让小公主身陷险境？
　　楚婧然微微叹了口气，越发觉得不安。都说树大招风，小公主这都还没火起来怎么就遇到各种意外了？看来得开始招些保镖，暗中保护她了。
　　“睡不着么？”静夜中一声轻语让楚婧然微微一讶，她侧过身子，透过朦胧黑夜望向身边人，楚婧然嫣然一笑，“莫不是奴家打扰到了公主殿下？”
　　“正是。”司徒姌妍答得毫不避讳，“该罚。”
　　“哎哟，我的公主殿下，您想怎么罚我？奴家家徒四壁，一贫如洗，要钱没有，要命一条。”楚婧然不知道为什么，刚刚还满怀心事，现在一和小公主说话，就忍不住卖乖来逗弄她。
　　司徒姌妍挑了下眉，如果是以前，她一定嫌弃死楚婧然这妖女风骚的样子，但现在她很喜欢。相处过一段日子，司徒姌妍发现楚婧然在人前虽然也是八面玲珑却很少这样卖弄风骚，而在自己面前，她的各种不正经简直信手拈来。
　　司徒姌妍没有说话，而是忽然靠了过去，与楚婧然只有四个拳头的距离，这距离让她们即便在黑暗中都能看清彼此。
　　“比之二者，本宫更想要你的人。”司徒姌妍本想借着黑暗壮胆，但这话说完她表面淡定，心下却开始打鼓，于是又假装不经意地补充道，“以及你捂着的那颗玲珑的心。”
　　楚婧然在情感方面比较迟钝，话虽然都听见了，却自动忽视上一句，听进了后一句。她忽然发现自己和小公主朝夕相处、同床共枕这么久，还真没有真正意义上的交心相谈过。玲珑的心么？其实自己也没有多少心眼，只不过今晚一些事串在一起，她确实想多了点。
　　楚婧然垂眸迟疑，但最终还是开口，“你想知道我为什么会有镜头恐惧症吗？”
　　司徒姌妍蹙眉，略微担忧，“为何？”
　　“真奇怪，其实我从来没有想过跟谁再提起，不知道为什么忽然就想说了。”楚婧然自己笑了下，转过身，仰面躺着，望着黑洞洞的天花板，忽然她又侧过身看向小公主，由于两人距离很近，她完全可以看到小公主那双凤眸，此刻凝着星光，正一瞬不瞬地望着自己，隐带担忧。
　　“这其实也不是什么大不了的事。”楚婧然云淡风轻地接着说道，“我从小就不知道自己亲生爸爸是谁，问过我妈妈，但她不愿提起，后来我也不问了。从小我都是和她相依为命，她是这个世上我最亲的人，我无法想象没有了她，我该怎么办。”
　　司徒姌妍眸光微沉，楚婧然家里那个灵位表明她的母亲已离她而去。那原来是楚婧然相依为命的唯一亲人么？
　　司徒姌妍静静地听着，楚婧然继续说道，“但是大二时候，也就是三年前，我妈妈被确诊出肺癌晚期。”
　　肺癌是癌症的一种，司徒姌妍看过不少书籍和视频、网站之类，大概知道所谓癌症是这个地方很难根治的绝症，而晚期更是代表着患者时日不多。
　　“治疗癌症所需要的钱很多，由于是晚期，我妈不想治疗，但我一意孤行，希望她陪我多一天是一天。而且我当时想，这个小地方的医院治不好，那就去大城市或者出国。只要有钱，只要还有治疗的可能性，哪怕一丁点，我都不想放弃。可是，我太天真了，随便一次化疗都要好几万，医生开出的药也是贵出天际。没一个月，我们家就没钱了。”
　　哪怕加上重生，这也是七八年前的事了，楚婧然现在回想起来竟然还觉得头疼胸闷，那种绝望的感觉让她有些的喘不过气。
　　司徒姌妍感觉到了楚婧然的难受，本想安慰她，但话到嘴边最终选择缄默。安慰用处不大，司徒姌妍想，楚婧然此刻需要的是宣泄。
　　司徒姌妍的沉默并没有让楚婧然感到不适，她又转过身，仰面望向天花板，她真的很想再见母亲一面，然而，不可能的。楚婧然叹了口气，接着说道，“陪我瞎折腾一个月后，妈妈她再次提出放弃，她很平静。面对死亡，她很平静，还说这辈子有我这个女儿已经很知足了。明明要死的是她，她反而来安慰我。从小到大，我其实已经相当独立了，但真的，我真的接受不了就那样失去她。只要有钱，医生一定会说服我妈妈，让她继续接受治疗，只要有钱，我就能带妈妈去更好的医院，也许病情可以得到转机。”
　　司徒姌妍担心地看着楚婧然，她发现楚婧然语调陡然尖锐，她的情绪有些失控，见楚婧然停了下来不再开口，司徒姌妍索性叹道，“你若不想提起，不说也罢。”
　　“没关系。”楚婧然转过身，再次面向司徒姌妍，以往的黑暗中只有她独自一人，如今她发现身边有人陪着的感觉真好，“其实就是病急乱投医，当时有个不入流的导演找我拍片，应允我高报酬，我傻不拉几信以为真，结果要拍的果然也是啥不入流的片。”当初特别是那个摄影师兼副导演耿雄安更是让她倒胃口。以至于之后一看到镜头，她就想起耿雄安那张猥琐的脸，恶心到不行。
　　“还好雯子、小夷、昕妮姐及时赶到，我也没吃什么亏，那群人摄影机里面的内存卡也都被雯子她们抢走，之后我把内存卡都烧了。只不过……”楚婧然深深地叹了口气，“我妈因为这事瞒着我和医生签了放弃治疗协议书，无论我怎么反对恳求她都没用，之后不到一周，她就走了。我想，要不是我太天真冲动，不病急乱投医，也许不会太刺激她……”当然楚婧然也知道，以她母亲许嘉的病情，根本拖不了多久，但永远的天人永隔还让楚婧然难以释怀。
　　不想再对着镜头，不想再回想起自己干过的蠢事，更不想想起母亲苍白无力的最后一眼，所以楚婧然开始逃避了。“有时候自以为多坚强独立，其实也挺不堪一击。你说是么？”楚婧然笑了下，黑夜总能让人卸下防备，引人多思，直认内心的脆弱。
　　发现小公主还是没有吭声，楚婧然不由转过身去面对她，“公主殿下，让你见笑了。”
　　司徒姌妍摇了下头，“正因为是相依为命的唯一亲人，我们总没办法以平常心看待。”司徒姌妍眸光微暗，“在大焱，王弟亦是我唯一的亲人，我与他也是相依为命。我一直用心呵护他，辅助他，到头来他却赏了我一杯毒酒。”
　　司徒姌妍吐露的过往让楚婧然心头一紧，没想到小公主在他们大焱是这么死的。
　　“其实我也不知自己为何会来到这里，成了司冉言，但能于此地认识你，我亦知足了。在这里，我不再是大焱长公主，不再是他的王姐，我是我自己，哪怕扮着司冉言，我亦是我自己。这段日子以来我最大的感触是能做自己，多为自己考虑，追求自己想追求的，知足常乐，这便是人生最大的幸事了。钱权只不过是锦上添花。”
　　“小公主不愧是小公主，”楚婧然终于展眉笑了，“没想到你比我通透多了。”和小公主的过往相比，自己那点事显得有些钻牛角尖了。
　　“学会放过自己亦是人生一大幸事。”司徒姌妍也跟着笑了。其实一开始来到这里，她还是牵挂着大焱，牵挂着王弟，但之后借助这个地方无事不晓的互联网，她发现大焱根本不存在这个世界，而她回去的可能性也是微乎其微。退一万步讲，即便回去了，自己又能做什么？慢慢的，学会放下的司徒姌妍开始接受自己的新生以及这个世界全新的人事物。楚婧然虽然一开始爱卖弄风骚惹她嫌弃，但久而久之，司徒姌妍喜欢与她在一起的感觉，现在，眼前这个“妖女”已经是自己新的牵挂了。
　　懂事的孩子真惹人疼，楚婧然忍不住牵起了司徒姌妍的手，“你说的对。往事已矣，放下过去，珍惜当下才是做重要的。姌妍，这个世界也不见安全，但我会保护好你的。”
　　“嗯，我也是。”司徒姌妍也握紧了那只温热的手。
　　之后两人又聊了些过去的事，不知不觉便都安然睡去。夜尽天明，新的一天悄然来临。


第82章 
　　早上七点, 施凝薇回到施宅。
　　这栋位于S市富人区占地四百平的别墅，施凝薇其实很少回来。在这儿给她带来美好回忆的人早就都不在了。
　　施凝薇回来时侯歆兰还没醒, 那个女管家侯瑛倒是早早起来, 见施凝薇回来很欣喜的样子，忙将她迎进大厅, 还说要准备施凝薇喜欢吃的早餐，施凝薇淡漠着一张脸，只回了两个字“不必”。
　　侯瑛见施凝薇这样似乎也见怪不怪, 仍旧一脸亲和地给她倒水, 问她要不要叫太太起来，施凝薇仍旧回不必，并让侯瑛下去。
　　*
　　楚婧然迷迷糊糊醒来时已经八点半, 她不知道是因为昨晚太晚入睡还是因为入睡后又做了很多梦而头疼欲裂。
　　她的梦有些跳跃性, 此时醒来的她都有些搞不懂自己重生是不是只是一场黄粱梦。毕竟自己重生加小公主的魂穿有些的玄诞。
　　楚婧然揉着太阳穴, 下意识去看枕边, 发现空无一人时她有些慌了。
　　“姌妍？”楚婧然顾不上穿鞋, 先跑到洗手间, 见不到人影，忙又跑出卧室, 然而客厅、厨房也都没有小公主的身影。难道一切真只是自己的一场梦？
　　不会的。昨晚两人的交心卧谈楚婧然还记得。
　　“姌妍？”楚婧然忙又喊了一声，唤得有些焦急。她发现自己已经不想再一个人了，不想失去小公主的陪伴。
　　忽然, 客厅阳台的推拉门开了, 有人从阳台迈了进来。楚婧然一见是小公主忙跑了过去, 一把熊抱，娇嗔道，“我的小公主，你一大早跑哪去啦？”
　　由于有了昨晚亲密的交心卧谈，楚婧然觉得小公主应该不会排斥自己亲近，所以索性赖在她怀中。一大早起来光着脚到处跑又忘了披件外衣的她觉得小公主的怀抱暖和极了，还香香的，很好闻。
　　司徒姌妍自然不会想推开楚婧然的投怀送抱，但是只穿了一件薄睡衣的某人对她的诱惑力太大了。软香在怀，司徒姌妍只觉血气上冲头顶，有点飘飘然，心更是不可控制开始打鼓。
　　咚、咚，一声响于一声。楚婧然就侧着脸趴在司徒姌妍怀中，自然是听到了，她抬头，眉眼弯弯，关不住的笑意，特别是看到小公主两颊红透呆呆地看着自己时，楚婧然更想逗她，“哟，公主殿下，您这是害羞了呢还是害羞了呢？”
　　“楚婧然。”
　　小公主已经很久没有连名带姓叫她，还叫得煞是认真，楚婧然微微收住笑，看着她，装出一副洗耳恭听的乖巧样，并应了声，“喏。”
　　虽说楚婧然已经没有趴在司徒姌妍怀中，但两人的身子还是紧贴着，楚婧然的手臂轻轻地揽着司徒姌妍的后腰，由于身高差不多，此刻两人的脸也是挨得很近，楚婧然就那样大方而坦然地欣赏着小公主放大在眼前的姣好容颜。司徒姌妍也一瞬不瞬地凝望着眼前娇俏妩媚的一颦一笑，她的手不可控制地抚上楚婧然的脸颊，眼中的柔情和缱绻再也关不住。
　　楚婧然微微一讶，目光随着小公主指尖的撩拨不再坦然。眼前小公主的脸好像又放大了点，当她越靠越近，呼吸熨烫到自己脸颊时，楚婧然的心猛地收紧，紧接着也开始跳动，如鹿乱撞。
　　忽然，楚婧然想起校庆那天在家，小公主压着她，好像想亲自己的那一幕，和此时此刻的这一幕几近一模一样。
　　是自己眼花了还是没睡醒？小公主真的会想亲自己？楚婧然脑子开始发懵，像一团浆糊搅在了一起。她发现小公主深情凝望的眸子熠熠发亮，更似一湾深潭，轻而易举就擭住了自己心神，让自己沉迷其中，忘了呼吸。
　　司徒姌妍撩拨的手攀上了楚婧然的眉眼，指尖不舍，眼神缱绻。
　　楚婧然终于看到近在咫尺的樱唇动了，她认真地想听清小公主说的每一句。司徒姌妍似乎也很想楚婧然听清，所以特意凑到楚婧然耳畔，一字一句咬字清晰道，“你到现在还未曾洗涑么？眼中有……”司徒姌妍勾了下唇角，并未把“眼屎”二字说出，只接着摇了下头说道，“不雅。”
　　呆愣中的楚婧然听了进去，第一遍她没反应过来，再细细消化，听懂后她脸色变得煞白，然后伸手开始擦自己双眼，“我、我还没空洗脸刷牙还不是、还不是因为你。”楚婧然又愤愤地揉了下眼睛，暗怪自己眼瞎。什么深情凝望，哦买噶，自己一大早真是没睡醒才会胡思乱想。“一大早你跑阳台做什么？”楚婧然选择转移话题。
　　“晨练。”司徒姌妍回道，而后侧过身子让出身后的阳台推拉门，那边跑步机的黑色影子透过雕花半透明玻璃门还模糊可辨。
　　楚婧然想起小公主都有晨练的习惯，跑跑步，做做伸展运动，举举小哑铃之类，但是，“你受伤了，怎么不多休息？”
　　楚婧然说着去拿司徒姌妍的手，让她把双手掌心展开。由于绑着绷带，她其实也看不出啥端倪，但没有看到血渍，楚婧然还是松了口气。
　　其实手上只是磨破皮的小伤，司徒姌妍并没有真的放在心上。不过为避免楚婧然担心，她还是回到，“我只是跑跑步罢了，无碍。”司徒姌妍眸光放柔，笑了下。
　　说起来小公主坚持锻炼也有近两个月了，楚婧然不由打趣道，“无碍？你倒是勤快，恨不得早点练出一身肌肉么？”楚婧然也不客气地捏了司徒姌妍臂膀一把，“哟，还真有点小结实。”当然弹性仍旧很好，手感也好。
　　“尚可。”司徒姌妍其实对目前这副身子骨不大满意，司冉言的身子实在是弱不禁风，还需要多练练。
　　“诶～我现在倒是有个提议可以测测你的锻炼成效～”楚婧然面上一本正经，但那双眼却滴溜溜地转着，不知道在打什么歪主意。但司徒姌妍并不介意，直接说道，“洗耳恭听。”
　　楚婧然觉得自己刚刚吃了亏得赚回来，于是她张开双臂，努了下嘴，“抱我回房，我要稳稳当当的公主抱。”
　　司徒姌妍微微愣了下，抱楚婧然，司徒姌妍自然是很乐意，但每次楚婧然坦然地碰触自己或者要自己碰触她时，司徒姌妍总会感到失落。
　　刚刚的自己仅仅因为她的投怀送抱就差点情难自已，但楚婧然明显没有多想。在楚婧然眼中，自己可能只是妹妹或者好友之类罢了。她讨厌楚婧然看自己时那坦荡荡的眼神，更讨厌没有勇气向楚婧然坦白心意的自己。司徒姌妍只能一遍遍告诉自己，不急，不急。
　　司徒姌妍沉默着抱起了楚婧然，楚婧然并不轻，她以公主抱的姿势抱着确实有些吃力，但司徒姌妍仍旧稳稳当当地将她抱着，稳稳当当地迈着每一步，好似捧着一块大宝贝。
　　其实让小公主抱自己，楚婧然是想偷懒占便宜的，但是当双脚离地，小公主抱起自己的那一刻，楚婧然感觉自己的一颗小心脏也突然跟着飘空了，身子骨更是不明所以的感到酥软、舒适，仿佛置身惬意的沙滩又似沉浸在柔软的云海。
　　被人公主抱是这种感觉？楚婧然有点发懵。她有些不敢去看司徒姌妍，更说不出什么调笑她的话。楚婧然本来要说些什么的，但是随着身子骨的舒适，她脑子居然也瘫痪了似的，一片空白，她什么都想不到，更不知该说些什么。
　　这种感觉有些奇怪又陌生。楚婧然也不晓得自己怎么了，她忽然又想起刚刚小公主深情凝望自己的那双凤眸，紧张的感觉又来了。
　　明明大家都是女的，小公主还比自己小很多，就像妹妹一样吧。抱一下自己紧张个啥？
　　楚婧然没搞明白，还不等她搞明白，她放在卧室的手机忽然响了起来，稍稍把楚婧然拉回神。
　　“我、我去接电话。”楚婧然完全忘了自己偷懒想占便宜的小心思，还不等司徒姌妍把她抱回房就跳下她的怀抱，光着脚撒丫跑开。
　　司徒姌妍有些疑惑，“何人？”
　　“我看看。”楚婧然拿起手机，“雯子打来的。”司徒姌妍朝她走了过来，楚婧然接通手机，“喂，雯子，这一大早的你就夺命连环扣啦？是想我了还是想……”楚婧然对自己闺蜜们向来不正经惯了，然而不懂为何，当她瞥见一旁的小公主时，她居然笑不出来，也调笑不下去。
　　“咳，”楚婧然端庄神色，正正经经问道，“什么事，直说。”
　　通话那头的某妞画风突变让乐雯真是有点懵逼，不过她看上去很开心，所以扬着眉梢回她，“嘿嘿，有两个好消息，你想先听哪一个？”
　　竟然不是一个好消息一个坏消息的套路么？楚婧然随意回道，“既然都是好消息，有什么区别么？你直接说呗。”


第83章 
　　“既然都是好消息, 有什么区别么？你直接说呗。”楚婧然随意回道。通话那头的乐雯却想继续卖关子，“当然有区别啦~一个是关于你家小新人的, 一个是关于我的。”
　　“那第一个。”楚婧然想也没想就做出选择, 这让乐雯怪叫了一声，故装委屈, “真桑心，然然你现在果然眼里心里都是你家小新人了。”
　　“别说废话。”其实以前楚婧然大可风骚地回乐雯说言言是她的宝贝疙瘩，当然心里眼里都只有她。可是不懂为啥, 她忽然说不出口了, 特别是当小公主还待在一旁看着自己，楚婧然感觉自己手心都莫名冒汗了。“快说快说。”关于小公主的一切，楚婧然都亟不可待想知道。
　　“哟, 瞧把你给急的, 哼, 我不开森了, 我非要先想告诉你关于我的好消息。”乐雯一边傲娇着, 一边走到客厅, 给自己倒了杯水。
　　然而乐雯好不傲娇的一声“哼”让楚婧然鸡皮疙瘩都掉了一地，看来画风突变的不止自己呐。“好吧雯子~来, 告诉我~你的好消息~我现在也很想知道了~”
　　一听是她们闺蜜俩要互诉什么好消息，司徒姌妍觉得自己可听可不听，她看了楚婧然下, 转身走出卧室。
　　楚婧然又恢复不正经的语调让乐雯心里开始打鼓, 她忽然又不想说自己的好消息了, “我还是先告诉你你家言言的好消息吧。”乐雯喝了口水。
　　“藏着掖着，这么扭捏，真不像我认识的雯子哦。”楚婧然对乐雯的好消息越发的感兴趣，不过，她想先说她家小公主的好消息也行~“随便啦，说吧~”
　　“嘿嘿，然然，恭喜你家小新人上了金娱网热搜~第三位哦~”
　　金娱网是国内娱乐新闻资讯第一网站，与数百家娱乐媒体具有合作关系，提供如今娱乐圈最权威的娱乐资讯，关注量数以亿计。目前大众一致认为，上了金娱网热搜前三跟家喻户晓没区别了。小公主的新闻居然能被顶到第三位，难怪乐雯一大早看到就赶紧告诉楚婧然。
　　“是什么消息？”上热搜的不一定是好事，比如前段时间全民偶像好好先生被暴出轨也被顶上了热搜第二。楚婧然边问边自己打开了金娱APP，立刻找到热搜第三，原来是小公主昨天在马场的惊马新闻，里面还有一些小公主在马上的短视频。报道者说他同大多数人一样，以为马背上的小新人最终会被摔下马，没想到结果出人意料，他对小公主在马背上的表现赞不绝口。同时他还贴出了小公主拍戏时威亚断裂的从容反应，直言这小新人能成为新一代功夫女神，颜值气质都是无可挑剔。
　　她的小公主，颜值气质自然是不可挑剔。楚婧然的自豪感油然而生。
　　“你看到了吧。”见楚婧然这么就都没有反应，乐雯知道她肯定自己去找热搜看了。
　　“确实是好消息。”楚婧然看这条新闻疯狂的点击量和转发量，自然开心到爆。而往下拉看评论，绝大部分都是对小公主的好评，路转粉无数，她更感到欣慰。偶尔蹦哒的几只黑粉楚婧然忽略不计。
　　“不过然然，你很不够义气哦。昨晚在马场那么大的事你居然没跟我说，第一手新闻居然不是我发的，真不甘心哦。”
　　“是我疏忽了……”楚婧然微微出神。其实自己手上的艺人有惊无险又漂亮地转危为安这等事向来非常适合拿来炒作。
　　影棚中威亚断裂其实关注的人并不多，因为毕竟是在影棚中，剧组做手脚炒作的可能性很高，大家不会太过相信一个小丫头有飞檐走壁一般在半空中从容落地的本事。
　　但是马场惊马事件有无数的人见证，同时惊马是娱乐圈忌讳的大事，并不会有哪个明星为了炒作而去尝试，毕竟明星除了演技重要，脸和身子一样重要，无论摔成啥样都是得不偿失。
　　昨天小公主惊马后脱险，楚婧然完全可以马上告诉乐雯，由她来主笔炒作，自己暗中审核把关，一定能让小公主爆红，冲上热搜第一也不是没有可能，但是她昨天完全没有那份心思。
　　身为一个明星经纪人，楚婧然无疑是失误了。要不是有人无心帮了一把，小公主昨天的惊马就是白折腾了。前世有次路葶拍戏时差点出事，有惊无险，自己能客观地第一时间联系乐雯进行炒作，但昨天一想到小公主有可能出事，楚婧然感觉自己魂都要飞了，哪里还有什么心思炒作？
　　原来在不知不觉间，小公主在自己心里面的地位竟然那么高了么？
　　不，其实前世自己也挺重视路葶的，路葶差点出事，自己也是担心她的，但是比起单纯的关心，借机炒作让路葶火一把才是重中之重。楚婧然并没有怀疑过自己身为经纪人的专业能力，但是昨天的自己真的疏忽了……甚至于，她开始后悔让小公主进入娱乐圈。
　　楚婧然你这是怎么了？
　　楚婧然没来由的心烦意乱。别看她平时八面玲珑，温和亲切，事实上这世上除了她母亲许嘉真的能牵动她的心绪，已经没有什么人什么事能让她乱了分寸。
　　“先喝杯热牛奶吧，我刚热的。”司徒姌妍不知什么时候来到楚婧然面前，拿着一杯温热的牛奶。
　　“谢、谢谢。”楚婧然伸手要去接，但司徒姌妍却又拿开，搁在床头柜上，同时矮下身子把坐在床边的楚婧然抱了起来。
　　楚婧然明显感到慌张，“你、你怎么突然抱我？”
　　“你不是喜欢我抱么？公主抱。”司徒姌妍勾了下唇角，这样的似笑非笑让楚婧然有些赧然，“哪有，我刚刚只是跟你闹着玩。”
　　“如此，你亦可当做我跟你闹着玩。”司徒姌妍没有放下楚婧然的意思。
　　楚婧然也懒得就这个话题纠缠，回她，“你要抱我去哪里？我还在和雯子通话呢。”
　　“可有急事？”司徒姌妍微微顿住脚步，但没有放下楚婧然，她看向楚婧然。
　　但楚婧然却避开了她的视线，“好像也没有了。”楚婧然回完司徒姌妍，对着手机说道，“雯子我有事，待会再聊。”司徒姌妍一抱她，她感觉自己脑子就空白了，完全忘了乐雯还神秘兮兮要告诉自己她啥好消息。
　　那边被瞬间挂了电话的乐雯相当无语。
　　“先洗漱，再喝牛奶，牛奶刚温的，趁热喝。”司徒姌妍安排得井井有条，楚婧然很难回绝，只不过，“公主殿下您热的牛奶？”
　　“嗯，我见你热过，依样画葫芦，本宫自认不算愚钝。”司徒姌妍微微斜睨楚婧然一眼。
　　“是是，我家公主殿下举世无双，天资聪颖，没有学不会、做不到、做不好的事情，奴家受宠若惊啦~”楚婧然习惯性开始不正经，但不懂为何，一抬眼看小公主，她就心头乱跳，明明是玩笑话，自己后面居然笑不出。
　　司徒姌妍对某人的嘴炮早已见怪不怪，也没有回应她什么，很快就进了洗手间，司徒姌妍把她放在洗漱台前。
　　楚婧然不明白自己这一整天都在想什么，心下忐忑地开始装水，拧牙膏。镜中见小公主还候在身后，楚婧然疑道，“公主殿下您怎么还在这？”洗手间又不宽敞，她杵在这干嘛？“您想洗手？”
　　“我等你，待会……”
　　“等等，你不会要抱我回去吧？”楚婧然瞪大了双眼，看着镜中并没有表露否定神色的小公主，更是受宠若惊，“我、我刚刚就是跟你开玩笑的，玩笑就是一时而已，你不用一直抱我啦，我有脚的，我自己能走出去。”
　　楚婧然感觉自己耳根子都红了，有种挖坑自埋的感觉。但其实换做以前自己肯定恬不知耻能蹭小公主抱自己一次是一次，哪里会跟小公主客气什么，但是现在不知道为什么，她不是很想小公主抱自己，不是讨厌，是、是……紧张……感觉被小公主抱还会脑袋空白，有点让人失措，她好像有点小害怕……
　　早知道不和她开这个玩笑了。小公主啥时这么听话又服务周到了？见司徒姌妍还杵在身后，楚婧然忙继续说道，“我待会还想上会厕所，难道你想看我脱裤子……”总觉得自己又乱说到什么的楚婧然差点咬到舌头。她放下牙膏牙刷，转身忙把小公主推出去，然后关上洗手间的门。不知道为什么想到自己在小公主面前脱裤子什么的，楚婧然就没法往下想了，“怎么就口无遮拦地说出来了呢？”楚婧然吐槽着自己，越发感到懊悔又羞愧死了。
　　冷静、冷静。楚婧然也顾不上先刷牙，打开水龙头，捧着冷水就往脸上泼。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嘿嘿，五一快乐哦～～
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第84章 
　　楚婧然刷牙洗脸磨蹭了好一会才出来, 还好打开门并没有看到候在门口的小公主, 楚婧然松了口气。
　　她床上的手机响得很欢, 楚婧然这才想起乐雯还没告诉自己她的好消息呢。于是赶紧走过去接电话，“抱歉雯子，刚刚有事……就是那个肚子疼, 所以忍不住先跑洗手间啦。你知道的，我不喜欢边上厕所边通话。”
　　“哦, 好吧。”乐雯其实还是有点无语，但是楚婧然有些洁癖她还是知道的。
　　楚婧然扫了一眼房间发现小公主不在，这才说说小谎圆过去。“说吧~你的好消息是啥？”
　　乐雯本来还在抱怨楚婧然莫名没了回应, 一听她问到自己想说的好消息又顿住了。
　　怎么办？她忽然不知道该不该说，该怎么说。楚婧然会怎么看待这种事呢？
　　对于豪爽又大大咧咧惯了的乐雯，这样扭捏不知所措确实还真是第一次。但是, 她又是个藏不住话的主, 发生了那事, 她第一个念头就是想跟楚婧然说。
　　“雯子？”楚婧然听不到乐雯声音, 不由得唤了她一声。乐雯窝在客厅的沙发上, 望了一眼卧室, 又犹豫了会才回道, “我和她在一起了。应该是吧……”
　　“啊？你和谁在一起了？应该是吧？”楚婧然微讶, 但立刻反应了过来, “是小夷？这么快？”前世好像在明年冬天吧。
　　“嗯, 昨晚我们好好谈了下, 那傻丫头原来一直喜欢我。其实, 然然，我也不是很确定自己性取向，但是如果是她，我想我是喜欢的。你不会介意我们吧？”其实忽然间接受一个女生，成为les，乐雯还没缓过来，她这个时候很需要支持，而楚婧然是她和娄昕夷共同的好朋友，所以她才想第一时间告诉她，她不知道楚婧然会作何反应。额，等等，“你怎么知道是小夷？”
　　因为你们前世就在一起了嘛。楚婧然笑了下，自然不会这么回答，“你们以前就只是闹别扭嘛，其实都很在意对方，而且最近一和好你们就如胶似漆，啧啧，不要告诉我你们已经生米煮成熟饭了哦～”
　　“……”乐雯没有立刻接话，因为楚婧然居然猜到了……“我、我们昨晚喝了点酒……然后……”然后趁着酒劲就一发不可收拾。
　　“然后？”楚婧然挑高了眉，一脸的期待。然而乐雯适时止住，“没有然后了，就是这样咯，反正我和昕夷在一起了，以后不管谁反对，谁另眼看待我们，反正我们都不理不睬，永不分开。”乐雯鼓起勇气与决心一口气说完，与其说是单纯说给楚婧然听，还不如说是给自己暗下决心以及说给将来可能反对她们的人听。
　　“噗，这副气势很好嘛。”楚婧然欣慰地笑了下，“那就恭喜你们，祝二位百年好合，白头偕老咯。”
　　“然然……谢谢你。”乐雯还挺感动。毕竟同性恋还不是谁都能接受，没想到她的闺蜜一点也不见反感，没有另眼看待她和娄昕夷，真好。
　　对于她们，楚婧然自然是乐见其成，之前也有暗戳戳在撮合她们，还好她们没有辜负她这份“皇帝不急太监急”的心思，比前世早在一起近一年。不过她更感兴趣的是，“偷偷告诉我，你们谁攻谁受？”
　　“……”乐雯有些无语，没想到楚婧然这么八卦。“哼，我干嘛告诉你～这是我们的隐私。”
　　“哎哟哟，据说别扭的大多是受，我猜你就是～”楚婧然笑得好不奸诈，乐雯感觉手心都汗湿了，她楚婧然今天怎么搞的，特么的猜啥啥准，她怎么不去买彩票？
　　“我懒得跟你说了。汇报完毕，拜拜了您嘞。”乐雯自觉不能和楚婧然多废话了，刚想挂断，楚婧然却唤住了她，“雯子，你对小夷是什么感觉吗？女生和女生恋爱是什么感觉呢？”
　　其实前世楚婧然从来没问过乐雯和娄昕夷这件事情，一方面是觉得这样直截了当的问有点唐突，另一方面是自己对和女生谈恋爱并没有兴趣。前世的她就一个性冷淡，没有任何的感情需求，不管是对男生还是对女生。
　　“牵挂和心动吧。就是不见她会想念，一直呆一块也不觉得无聊，只要看着她我就挺满足。她看着我，碰触我我都会有些紧张和兴奋，然后她亲我，我也不……等等您这是又想空手套小黄文么？拜拜了您！”
　　“喂喂喂，是你自己想往那方面说的诶，纯情如我，刚刚是听到了什么‘污言秽语’哦，好怕怕～”楚婧然又在装模作样，乐雯有些鄙视她，想了会也开始揶揄她，“这么说我也想请教你下，你和你家小新人同床共枕这么久，就没有想过么？她长得也还不赖。”
　　“想什么鬼？我怎么可能想过什么，姐姐我可是钢铁宇直！”楚婧然不知道自己在心虚个什么劲，声线还一连拔高。
　　乐雯被楚婧然突然吼得有点耳朵疼，她掏了下自己耳朵，“行吧钢铁宇直，我就不和你多说了，反正说了也是对牛弹琴，我去看看我家宝贝昕夷醒了没。”
　　“哦，喂？”居然说挂断就挂断，什么叫对牛弹琴，把她这天仙美人儿比做牛？果然重色轻友。以前说起娄昕夷就一副的咬牙切齿，现在宝贝长宝贝短地秀起恩爱咯？一股的恋爱酸臭味，不聊也罢。楚婧然轻哼一声也挂了通话，转身发现小公主站在身后，楚婧然有些诧异，“公主殿下您什么时候进来的？”
　　“好一会。”司徒姌妍淡淡回道。
　　“那你……都听见了？”楚婧然心虚地问道。
　　“听了些。钢铁宇直。”司徒姌妍仍旧一脸淡然，看不出情绪。
　　“……干嘛，难道你不直吗？”楚婧然撇撇嘴。貌似第一次带小公主出门去农家乐吃饭时，小公主也说自己是宇直来着。
　　“笔直的钢铁经过高温煅烧亦可弯曲，钢铁宇直是有多直呢？”司徒姌妍似笑非笑觑着楚婧然。
　　楚婧然微汗，自己刚刚情急之下确实用了个不恰当的比喻。只是即便前世见证乐雯和娄昕夷在一起，她接受同性恋的闺蜜，觉得同性之恋也是人之常情，也从没怀疑过自己性向，但是……
　　……
　　“你和你家小新人同床共枕这么久，就没有想过么？”
　　……
　　楚婧然鬼使神差盯着司徒姌妍看，从她姣好可人的五官到玲珑有致的身材。司冉言确实有一副好皮囊，清纯可人，像邻家小妹妹，但套了小公主的魂，贵气天然，一颦一笑更是抓人眼球。
　　楚婧然完全没发现自己看痴了，从司徒姌妍微微抿着的红润樱唇，到修长白皙的脖颈。再往下……楚婧然猛然想起自己以前替小公主洗过澡的情景，该看的自己都看过了，而且……还都记住了。她以前觉得大家都是女人，那没啥的，但现在她觉得心快跳出嗓子眼了，楚婧然尴尬地偏开看司徒姌妍的视线，摇了下头晃掉脑子里面各种没下限的画面，她的脸已经红烫得可以煎鸡蛋了。
　　“楚婧然。”司徒姌妍没看懂她怎么了，又唤了她一声，然后把手中端着的牛奶再次递到楚婧然面前，“刚刚那杯牛奶冷了不能再热一次，我又新热了一杯，既然洗漱完了，趁热喝。”
　　回过神的楚婧然接下那杯牛奶，一大早受宠若惊加三，“忽然感觉这杯牛奶份量好重，奴家舍不得喝了。谢公主特地为奴家热了两杯牛奶的隆恩。”
　　司徒姌妍觑了她一眼，没接话。楚婧然又和以前一样不正经，但好像还是没看自己，如果没看错，楚婧然的耳根子好像红红的？钢铁宇直么？呵，来日方长，本宫倒想看看你多直。
　　*
　　那边结束通话的乐雯收好手机已迫不及待回房。
　　这是娄昕夷在外租的公寓，自从和娄昕夷和好后，两人不是去她公寓就是来乐雯的公寓，聊天、打牌，玩游戏，确实如楚婧然所说如胶似漆一般。
　　看着被窝中熟睡的眉眼，乐雯笑了下，而后也窝回床上，娄昕夷平时淡漠而慵懒，但其实身材娇小，长相属于甜美系，她睡着时候特别可爱。她就像可人的邻家小妹妹一般，但任谁也没想到昨晚的邻家小妹妹那么生猛，看似清纯系的她怎么技巧那么好，乐雯都搞不懂自己昨晚被弄晕过几回。
　　娄昕夷到现在都没醒，足见她昨晚有多累。可能因为感觉被窝太热，娄昕夷从被窝中伸出一条胳膊，露出白皙的脖颈，上边也种了无数“草莓”。
　　昨晚乐雯也有吃到些甜头，奈何自己啥都不懂，很快就被娄昕夷攻陷得毫无还手之力。此刻看着甜美无害的她，乐雯觉得自己有些的按耐不住了。
　　可能乐雯盯人的视线太过灼热，娄昕夷很快就被她盯醒了。
　　“你醒了？”娄昕夷懒懒地睁了下眼，很快就又闭上。乐雯凑了过去，亲了下她的额头，“昕夷，我饿了。”
　　“饿了么？橱柜里面有桶装泡面还有牛奶、小面包之类，冰箱里面好像也有些吃的，你自己去弄点吃吧。我还有点困。”娄昕夷含含糊糊地说着，眼睛已经闭上。
　　乐雯这回把吻落在娄昕夷一张一翕的小嘴上，而后呵着灼热气息在她耳畔说道，“我不想吃泡面面包，我想吃你。”
　　外头已日上三竿，但彼时屋内春意盎然。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　作话好像被吃了？_(:з」∠)_那我再发下
　　感谢大家不离不弃的支持【捂脸】
　　离完结可能还有四五万，我已经在存稿了，这次会勤快更～


第85章 
　　一直等着她母亲的施凝薇看了下表, 发现已经九点多了。又过了一会，侯歆兰才在侯瑛的陪同下从楼上下来。
　　“薇薇, 你已经很久没回家了。早饭吃了么？”侯歆兰见到施凝薇倒是眉目含笑, 话语亲切，但她的眼神却只看了施凝薇一眼就不自然地偏开。
　　施凝薇垂了下眸子, 没什么表情。其实侯歆兰待她还好，但前提是她乖和听话，特别是不能忤逆她的父亲施铭博。如果是他们父女俩的矛盾, 侯歆兰就会站施铭博那边。有时候施凝薇觉得侯歆兰很可悲, 一和施铭博有关的她就没了主意，爱得深沉，却也爱得疯狂, 爱得失去了自我。但施铭博却是个彻头彻尾的渣, 这点侯歆兰比谁都清楚却仍旧执迷不悟, 所以侯歆兰可悲却也可笑。
　　施凝薇没有多说什么, 站起身, 同侯歆兰一起去了餐厅, 侯瑛已让人准备好，她们母女俩一入座就有人送上早点。
　　侯歆兰招呼施凝薇吃点, 施凝薇只吃了几口。用餐完后，施凝薇才和侯歆兰去了书房。侯瑛候在门外。
　　“说起来我们母女应该有两年没有一起吃饭了，”施凝薇回家, 侯歆兰貌似还挺开心, “说说你最近都遇上什么有趣的事？”然而别看侯歆兰好像对施凝薇口气很热络的样子, 但其实她从刚刚就没有正眼看过自己的女儿。于她而言，她和这个越来越冷漠的女儿不是一般的生疏。她完全不懂怎么和施凝薇交流，不懂施凝薇心思。这对母女在很久以前就只剩下血缘关系了。
　　施凝薇淡淡地笑了下，也不再拐弯抹角浪费时间，“我直说吧，司冉言是我很在乎的人，希望妈妈不要动她。”
　　施凝薇单刀直入，如今她父亲施铭博卧病在床，很久没有出席、过问施氏企业，施凝薇趁此机会笼络了不少施家大权。
　　虽说她厌弃这些，但是四年来她很清楚，唯有得到这一切才能守护自己想守护，得到自己想得到的。在豪门，特别是在施家，权力就是一切。
　　侯歆兰没想到自己十月怀胎的这个女儿久别不见连和自己这个做妈的嘘寒问暖都懒得，脸色有些难看，但也无妨，说句实话，虽然这个女儿是她十月怀胎千辛万苦生下的，但侯歆兰怎么也没法和她真的亲近起来，而她的疏忽让施凝薇黏上了欧雅楠那个贱女人，这样一来，侯歆兰越发的看施凝薇不对眼。
　　“呵呵，真是翅膀硬了。”侯歆兰也收起了虚伪的和气，冷冷一笑，“施凝薇别忘了是谁十月怀胎生下的你，这是你和妈妈说话的口气吗？”
　　施凝薇沉默，不置可否。
　　侯歆兰特别讨厌她这种冷漠寡言的性子，她不说话，侯歆兰更不会放过她，“你以为你爸爸不醒，施家就都是你的了？”
　　侯歆兰其实很恨自己没有多生一个，怪施铭博见了欧雅楠之后就被勾了魂，不再怎么碰自己，怪有次自己被施铭博、欧雅楠气得流了产。
　　虽然自己很讨厌施凝薇，但名义、血缘上她确实是施铭博唯一的女儿，四年来她确实成长很多，施铭博也对她越来越欣赏。最近侯瑛调查，施氏董事会有一半以上股东都被她笼络了，另外几个是见风使舵的中间派。施铭博真有什么三长两短，施凝薇绝对是第一个继承人。
　　侯歆兰咬咬牙，真想笑自己生了个好女儿。但是，“施凝薇啊施凝薇，你明明知道你爸爸需要那种血型来做手术，你明明已经找到可以给你爸爸输血的人了，还藏着掖着？要不是刚刚侯瑛告诉我……”
　　既然侯歆兰都知道了，施凝薇也不再隐瞒，她也冷冷一笑，“十几年前你们合谋害了她父母，昨天你们一而再再而三要害她出事，你们又凭什么要她输血救人？爸爸手术所需要的血量不是她一个人可以提供的。哪怕分做几次，拖上几个月，也会害她身体虚弱很长一段时间。她并不欠你们。更何况爸爸手术在即，根本等不了几个月。要她输血和要她命有什么区别？”
　　“施凝薇你说这话是要天打雷劈的！”侯歆兰瞪大双眼大吼，那面容已然扭曲，“那可是你爸爸，有谁比你爸爸更重要？老天让司冉言这个孽种活下来就是为了给你爸爸续命。呵，幸亏她命大，昨天没摔死她。”
　　“侯歆兰。”淡漠惯了的施凝薇第一次感到怒不可遏，“这种话你都说的出口。”而为什么这么恶毒的女人是她的母亲？
　　见施凝薇面容不善，开始朝自己走来，侯歆兰恐慌地倒退好几步，“侯瑛、侯瑛。”她神色慌张地大喊出声。
　　侯瑛带着几个人高马大的保镖冲了进来，每个保镖手上都拿着电击枪，侯瑛见太太脸色非常难看，忙给手下一个示意，那几个保镖便快步过去将施凝薇团团围住。
　　侯歆兰面目狰狞，带着冷笑，“施凝薇，别以为你是我的女儿就可以为所欲为。丁胖子跟你抖出的侯瑛吧，呵呵，这也是侯瑛一得知司冉言血型立刻想出的计策，不然怎么把你请回家？你这个不孝女。侯瑛，把她看好了，这辈子，我都不准她再迈出施家一步。生是施家的人，死也要让她做施家的鬼。”
　　侯歆兰咬着牙恨恨地说完这一段，然而施凝薇的面容仍旧是淡漠如霜，没有惊恐没有多余的表情。“真是怪胎，不孝女。”侯歆兰咒骂道，她真搞不懂自己怎么会生下这种女儿。侯歆兰不想再多看施凝薇一眼，交代侯瑛好好看着她就出了书房，一刻也不愿多呆。
　　怪胎，不孝么？施凝薇仍旧面无表情地笑了了下，那笑略显悲凉。
　　“小姐，抱歉，请你配合。侯瑛不想伤到您。”虽然太太不待见施凝薇，但毕竟是母女，施凝薇的眉眼像极了少女时期的侯歆兰。只可惜嫁了施铭博，样貌上被欧雅楠压一筹，侯歆兰变得尖酸刻薄，心狠手辣，做了十几年的妒妇、怨妇，她早已没有昔日的风姿。
　　侯瑛亲自给施凝薇搜身，拿走了她身上唯一的通讯工具，而后让人带她回房。说是让她好好休息，其实是将她软禁。
　　侯瑛其实有点理解为什么太太会和自己唯一的女儿亲近不起来，给施凝薇搜身的时候，施凝薇很配合，她的面容很冷，看不出情绪，但就是让你越看不出才越加不敢掉以轻心，真不知道她在想些什么。
　　一辈子软禁在施宅是很可怕的事情，太太说得出就不会心软，正常人都会吓得求饶，即便不会求饶也会流露出点惶恐，但施凝薇没有。
　　“看紧了，不然唯你们是问。”将施凝薇“请”回她自己房间后，侯瑛将房门上锁，并交代后看守的两个保镖。
　　保镖毕恭毕敬，颔首应道，“瑛姐放心。”
　　*
　　早餐过后，楚婧然接到刘浚的来电。他说肖晋禹的扮演者Albert·Taylor（亚伯特·泰勒）一早就来到剧组，说想见见和她演对手戏的司冉言。
　　楚婧然对这个英国籍，但有亚洲血统的混血儿，帅小伙有些感兴趣，但小公主还受伤着，刘浚批了假的，她们完全可以不去。然而司徒姌妍表示在家闲着也是闲着，去下无妨。刘浚说对方再过两小时后可到剧组。
　　“说起来，有件事我想问问你。”见离出门还有点时间，楚婧然思考再三，决定和小公主先好好聊聊。“就是，其实不进娱乐圈也不是不可以在这个世界好好生存。如果你不喜欢演戏，我们可以在拍完《盐商秘史》就息影。你可以不用再装作司冉言，勉强自己做自己不愿意做的事。”
　　司徒姌妍微微诧异。诚然在接触了网络之后，司徒姌妍很清楚这个地方行行出状元的可能性，更知道娱乐圈的难混，但是，“我挺喜欢拍戏，而我亦不会一辈子都是司冉言。”司徒姌妍早就想过了，对于从异世界穿过来的自己，从娱乐圈爬起却是一条捷径，而且自己擅长。司徒姌妍也清楚有人三番两次想害自己，但越是如此她越要混出名堂。弱肉强食，这条铁律在哪里都适用，更何况以她的性子并不会知难而退，夹着尾巴逃更是做不到。司徒姌妍想了会，反问道，“那你呢？你还喜欢拍戏么？”


第86章 
　　司徒姌妍的反问让楚婧然也略微一讶, 楚婧然迟疑着没有回复，司徒姌妍又说道, “你不再拍戏是因为镜头恐惧症吧。但你昨晚说了, 只是一些小事引起罢了，你想试着克服下么？”
　　“我……其实现在无所谓了, 只要你还是我的艺人，我还能以经纪人的身份陪着你在娱乐圈就够了。”前世加上现在，楚婧然感觉自己也当习惯经纪人了。前世拉扯路葶成长确实让她很是心累, 但这一世有小公主, 不一样了，楚婧然对小公主很有信心。日后小公主夺得影后桂冠，楚婧然觉得自己也能为她感到自豪, 这就够了。
　　“这怎么能够？我是我, 你是你, 你有你想饰演、诠释的角色, 你有你想展现给大众的一面。你说过, 你对演艺事业的热爱不会被任何挫折所阻挠, 哪怕被打断双腿你也要爬上舞台，扮演个瘸子你都心满意足, 而即便扮演瘸子你也将是最棒的那个，你说过你要做闪光灯下最耀眼的女王。”
　　“啊？我说过这话？瘸子？”楚婧然怎么听不懂小公主在说啥。“闪光灯下最耀眼的女王？”怎么听起来有点小中二呀。楚婧然震惊了。
　　“你不记得了？”司徒姌妍顿了会继续说道，“也对, 那应是十年前的事了。如果司冉言的日记所述属实, 那么你确实对她这么说过。”
　　“嗯？司冉言？我十年前见过她？”楚婧然很努力地回想了, 还是没多大印象。
　　司徒姌妍耐心地提醒道，“司冉言差不多九岁那年，在本市x区人民礼堂。你参加过话剧表演，而她表演过团体舞。”
　　司冉言九岁，那自己差不多十二、三岁那年，人民礼堂，话剧？楚婧然想了好一会，终于记了起来。
　　楚婧然小学、中学上的都是民办艺校，她从小就对演艺感兴趣，所以她母亲许嘉让她在有教授学生舞台剧、话剧的学校读书。那年楚婧然上初二，本市x区人民礼堂有场慈善晚会话剧表演，她和社团的同学们一起参加了。
　　楚婧然从小各方面都很优异，特别在表演方面天赋异禀，那天她饰演一个叫“二丫”的角色，机灵又可爱，给在场观众都留下不错的印象。楚婧然记得之后还有由福利院孤儿们组成的团体舞蹈表演，有个比自己小了不少的女孩跳得很不错，只可惜最后收势时崴了脚，在舞台上跌了个狗啃泥，引得台下不懂事的小朋友大笑。
　　之后在洗手间，楚婧然听到几个女孩的声音，才了解了个大概。
　　原来是舞蹈队中有人嫉妒那个跳的好的女孩，才故意在跳舞中给她使绊子，害她跌倒出丑。
　　楚婧然听了会，大多都是那几个坏女孩在那边叽叽喳喳嘲笑那女孩的声音，那女孩却没有任何反嘴。
　　楚婧然看不下去，忙进洗手间，欺负人的那几个女孩见有人来了又骂了几句才走。楚婧然看到那个被欺负的女孩抱膝坐在地上，背贴着墙壁、脸趴在膝盖上缩成一团，像极了受伤的小刺猬。
　　楚婧然不知道这个小女孩叫什么，但不知道为什么想起了自己。小时候因为单亲，只要她稍微出众点就会有不懂事的小朋友来欺负她，后来她发现越是被打压越该要强，无事生非者就闭嘴了，那群熊孩子大多都是恃强凌弱。
　　楚婧然在那女孩身边蹲下，开口安慰道，“我刚刚看了你们的表演，舞台上你跳得最好了，加油，只有越变越好才能让她们不敢再欺负你。”
　　“不，我不，我不要再跳舞了。”那个小女孩还是没把脸抬起，听她声音应该是哭了。
　　“为什么呢？”楚婧然口气平和地问道，但似乎也猜到小女孩会怎么答，果然她抽噎着回道，“好几次了，只要一跳舞，她们就会合伙起来欺负我。我不跳了，行了吧？不跳就不会被欺负了。”
　　“你有天赋，她们那是嫉妒你。你若不跳，我不敢保证她们不会再欺负你，但我敢保证她们会更看不起你，而你也会看不起自己，你将来更会后悔。”
　　楚婧然的声音很柔，但一字一句咬字清晰，铿锵有力，小女孩微微收住了抽噎，但是她还没有把脸抬起，一想到这些日子以来那些人怎么欺负她，她还是怕了，“不，没用的。我没用……”
　　“我也被欺负过，像你一样躲在厕所哭过，不止一次。”楚婧然索性也席地而坐，坐在小女孩身旁，背靠着墙，“但我喜欢表演，我喜欢在舞台上的感觉，我喜欢俘获台下所有人目光的感觉。我不管谁欺负我，谁阻挠我，哪怕被打断双腿我也要爬上舞台，哪怕扮演瘸子我也心满意足，而即便扮演瘸子我也会是最出色的那个，我要做闪光灯下最耀眼的女王。”
　　身旁小姐姐的话让九岁的司冉言有些震撼。她慢慢停下哭泣，偷偷抬起脸，想看看一旁的小姐姐。
　　能霸气地说出这些话的小姐姐应该很酷吧？司冉言有些好奇，但她又胆小。怕酷酷的小姐姐会很凶。
　　“喵～”就在司冉言又想把脸埋回去时，楚婧然凑了过去，逗她道，“还躲呢，小刺猬～”
　　“……”小刺猬？司冉言不大喜欢这种一身刺不够可爱的小家伙，所以猛地把脸抬起来，嘟着嘴回道，“我不是小刺猬。”
　　“是是是～那是小花猫？”楚婧然笑着拿出纸巾递给她，司冉言知道自己刚刚哭花了脸，没有接楚婧然递过来的纸巾，而是胡乱用衣袖把脸上的泪痕抹干。她虽然性子软却异常的倔强。
　　虽然刚刚只是冲冲瞥了一眼身旁的小姐姐，但司冉言还是惊艳到了。
　　九岁的司冉言不懂怎么形容身旁这位小姐姐，只知道她很好看，比她见过的任何人都好看，不是帅气酷酷的假小子类型，是长发的五官柔美的漂亮小姐姐类型，特别是她的眉眼，有点儿勾人，脉脉含情一般，她不知道为什么同样是女孩子，自己看着她会心头乱跳。司冉言后面也认出她了，“是你，你刚刚在舞台上演的二丫，很棒！”
　　“是啊～眼力不错～”楚婧然莞尔一笑，抬手弹了下司冉言的脑门，“小傻瓜，你不笨的，嗯？还想放弃跳舞了？”
　　“……”司冉言的脸不争气地瞬间刷红，小姐姐骂她小傻瓜时怎么……怎么那么的让她觉得……司冉言那会说不出那是一种什么样的感觉，就是莫名的觉得心口很暖，然后也像吃了颗糖一样。她舔了舔唇，味道香甜，“你、你喜欢看我跳舞吗？”司冉言小心翼翼地问道。
　　“喜欢呀。我觉得台下喜欢看你跳舞的还有很多，将来会有更多。”楚婧然对她眨眨眼。
　　司冉言腼腆地笑了下，被身边的小姐姐夸总觉得好开心，比吃了好几个糖果还开心。
　　“我会继续跳舞，等我……”
　　“楚婧然，你在厕所吗？老师说集合，要走啦。”不等司冉言说完，门口有人喊道。
　　“嗯，来了。”楚婧然回道，而后摸了摸司冉言的头，笑道，“好，等你成了舞蹈明星，我也成了电影明星，咱们再会～加油，小可爱～”
　　“嗯嗯嗯。”从小傻瓜到小可爱，司冉言这会觉得自己泡蜜罐中了，她甜甜地笑着，愉快地和漂亮的小姐姐做约定。
　　楚婧然也想起厕所里那个小女孩最后露出的甜美笑颜，只不过那个时候时间短暂又相谈甚欢也忘了问她名字，之后更是随着表演结束各回各的而断了联系。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　关于楚婧然和司冉言小时候认识的这个梗藏得有点久哦，_(:з」∠)_
　　说起来正文部分预计还有五万，其实不一定，没准会超。


正文完还会有一如既往的福li番外，番外感觉字数也不会少，拭目以待哦~
　　虽然这文因为我的断更，数据被我搞得惨淡
　　但比起烂尾，我宁愿断更。但如今既然决定写下去，那就会把此前的伏笔都补上，该交代还是会交代清楚。大家放心～
　　下一更，周四16凌晨
　　不见不散~~


第87章 
　　“没想到那个哭鼻子的小丫头竟然是司冉言呀。”楚婧然笑了下, 虽然和司冉言相处很短，但是当时还挺开心的, “她跳舞确实很好看, 而她也没有食言，后来进了女团, 演了《舞动青春》，也算是成了舞蹈明星～真好～”
　　楚婧然看着小公主，试图想找点记忆中那个哭鼻子的女孩身影, 但最终微微叹气。司冉言是司冉言, 小公主是小公主，司冉言红颜薄命，确实可惜。
　　“司冉言确实是个好姑娘, 她一直没有忘记你, 还经常想起你, 除了跳舞她也挺会画画, 她经常日记写着写着就开始画你。她画的还挺像。”司徒姌妍看着楚婧然, 继续说道。
　　楚婧然挑了下眉, 顿时对司冉言的日记更感兴趣了，“等回来给我好好看看～你居然把这事藏这么久哦, 小公主这样就不厚道了哦～”楚婧然嗔怪道。
　　“楚婧然，”司徒姌妍忽然正色，“司冉言已经成了舞蹈明星, 实现了和你的约定, 而你呢？她其实重见你时很想知道你为什么放弃了演艺事业, 她希望那个鼓励过她的小姐姐能百折不挠，像小时候那样光芒四射，成为闪光灯下最耀眼的女王，不忘初衷。”
　　“……”楚婧然叹了口气有些惭愧，沉默一会，她最终点头，“我试试吧。”小时候的自己真的视表演如生命一般，如今她竟然成了只会空喊口号的懦夫。所谓镜头恐惧症其实是自己给自己的心理负担，经历了前世和现世，在昨晚和小公主坦然说开后，楚婧然差不多如释重负了。
　　司徒姌妍也欣然笑了，“司冉言会为你感到高兴的。还有，我想替司冉言传达你一句话。”司徒姌妍垂眸犹豫了会，之后才又抬眸直视楚婧然，一字一顿慢慢说道，“她喜欢你。”而我也喜欢你。这话出口，司徒姌妍面色淡然但心却还是揪紧了。
　　楚婧然微微一讶，后不以为意笑了，“我也挺喜欢她呀～要是有个像她这样可爱的妹妹就好了～”
　　“不是那种喜欢。”楚婧然这个榆木脑袋，司徒姌妍知道自己是时候慢慢挑明了，“她喜欢你，怦然心动的那种爱恋。她一直都很想念你，她想自己变得更加优秀，想实现与你的约定再来找你，她想亲口告诉你，她喜欢你，很喜欢你，这些年来一直都喜欢着你。”
　　楚婧然收起了刚刚不以为意的笑容，小公主一句又一句的喜欢让她明白司冉言对自己的感情，说不吃惊那是不可能的，“我和她就见过一面，大家还都那么小……”
　　“嗯，但她对你一见难忘。而在孤儿院长大，其实她只是看起来单纯罢了，她心思其实很细腻也很早熟，只不过很不自信，也很自卑罢了。她对你的感情甚是执着，哪怕生死关头她第一个想到的还是你。抱歉，我此前说了个小谎，我从河里出来后会来到你家门口其实是她强烈地想再见你一面。”司徒姌妍微微叹气，自从看了司冉言日记，其实她还挺喜欢这个女孩子，她也挺替她惋惜。
　　楚婧然除了震惊还是震惊，只是面对司冉言如此的厚爱，她也不知道该说什么。
　　“楚婧然，你反感她对你的喜欢吗？都是女孩子，你会隔应么？”司徒姌妍尽量平和口气问道，但她微微蜷起的手心有些出汗。
　　“怎么会？”楚婧然几乎是脱口而出。司徒姌妍眸光微亮，楚婧然倒是有点惊讶自己的不假思索，但仔细想想也没有什么好惊讶，她确实不反感女生喜欢女生，“但我对司冉言可能……毕竟只见过一次面，虽然后面有意签她，也见过几次，但我没往那方面想……”怪不得第一次见长大后的司冉言总觉得这个女孩挺喜欢自己，和自己说话都脸红，没想到真的就是喜欢呀。
　　“我最近有时会想，如若我不曾来到这个世上，不曾占据了司冉言的身子，如果她好好的活了下来，你会慢慢喜欢上她吗？”司徒姌妍忍不住问道。初次看司冉言日记，发现司冉言喜欢楚婧然，司徒姌妍惊讶而又觉得楚妖女不值得，配不上那个好姑娘的十年暗恋。但没想到最后自己也喜欢上了她。楚婧然很好，确实如司冉言所述的那样，不，她其实比司冉言知道的还好。
　　“司冉言……”楚婧然摇了摇头，“其实即使没有你，她也……”前世司冉言就那样葬身河底，香消玉殒了。“你忘了司冉言不会游泳吗？”楚婧然叹气道，“如果你没有来，她恐怕凶多吉少。”
　　“那如果呢？”司徒姌妍其实更想知道的是，“楚婧然你会喜欢上女子么？不管是不是司冉言，你有可能会喜欢上女子么？”
　　楚婧然抬眸看着小公主，小公主面上淡然，但她那双凤眸却紧紧地凝在自己脸上，眸光盈盈闪动，那眼中藏着的希翼似被压抑了很久，强烈地想破土而出。
　　楚婧然下意识后退一步，微微垂下了头，如鲠在喉，说不出什么。她也看着司徒姌妍，想着她问自己的话。
　　自己会喜欢上女生吗？楚婧然真不知道，但如果是司冉言，楚婧然想不大可能，司冉言更像妹妹一般，叫人怜爱但产生恋人一般的感情好像谈不上。如果是其她女生，比如乐雯、娄昕夷亦或者施凝薇、黎晚秋？楚婧然在心里摇摇头，不会，不用想都知道自己对她们没那方面感觉。
　　但是如果是小公主呢？
　　楚婧然抬起了头，怔怔地看着小公主。她忽然想起小公主第一次像落水女鬼来到她家的情形；想起小公主内衣不识，现代衣服不会穿闹出的笑话；想起她不敢坐扶梯、电梯的窘样；想起她一个古人莫名其妙来到现代，面对陌生的一切人事物却各种佯装淡定，努力想要生存下来的魄力；也想起自己连哄带骗，以影后桂冠诱惑她，让她和自己签约的一幕；想起小公主第一次和自己闹别扭跑开，害自己一顿好找；想起小公主在自己的呵痒下哭的梨花带雨；想起小公主试镜时一人饰双角完美的表现；想起她威亚断裂、马场惊马时英勇从容的反应；想起自己与她那意外的一次亲吻；想那次在家打闹，她忽然压着自己，情难自制，差点亲了自己的一幕；想起被公主抱时自己紧张却又安然的感觉，想起……
　　楚婧然微微勾起唇角，原本自己是迷茫而又纠结的，但不懂为何，脑中过电影般居然闪过那么多关于小公主的画面，原来自己是那样的在乎她。而无论前世还是今生，小公主都很不容易，而她还这么小，楚婧然承认自己欣赏也心疼她，但除了怜爱，她对小公主还有些不一样的感觉，那种感觉，相处越久越眷念。
　　司徒姌妍没有勇气对楚婧然直明心意，只能如此拐弯抹角试探，别看她表现淡然，其实她心里头似悬了一根弦，绷得死紧。她大气不敢轻喘，生怕楚婧然觉得自己和她谈喜欢同性这事很奇葩，让楚婧然排斥又反感。
　　“那你呢？”楚婧然不答反问，语调轻柔，但司徒姌妍心头却猛地一跳，但该来的始终回来，司徒姌妍面色淡定，暗暗深吸了一口气，回她，“没有什么不可能，毕竟我魂穿至此都有可能，你说呢？婧。”
　　楚婧然笑了笑，不置可否。司徒姌妍见她含笑的眼眸有什么闪了下，但让司徒姌妍没想到的是楚婧然居然套完她的话就不了了之了。
　　“好啦我的小公主，那位英国帅小伙快到剧组咯。咱们答应了刘导会早点到，尽地主之谊，可别直接迟到了。”楚婧然笑着去牵司徒姌妍的手。
　　司徒姌妍没等到她的回复有点小失落，但是楚婧然只要冲自己笑，只要还肯碰触自己，她心底深处燃着的小希望怎么也灭不了。
　　看着楚婧然这样笑，司徒姌妍好像能稍微理解司冉言怎么就对她动心了，妖女就是妖女，笑起来眉眼勾人，千娇百媚。
　　之后被楚婧然牵着出了门的司徒姌妍也笑了，因为她发现楚婧然牵着自己的手，很紧很紧。


第88章 
　　之后楚婧然载着司徒姌妍来到《盐商秘史》剧组的演员休息室。此时剧组大部分成员都在拍外景, 所以休息室并没有多少人，刘浚说男主肖晋禹的扮演者Albert·Taylor（亚伯特·泰勒）就在休息室中等她们，让她们好好招待这位外国混血儿。
　　楚婧然和司徒姌妍打开演员休息门时，眼前忽然冒出两捧鲜花，花香扑鼻，司徒姌妍反应快，一下子就护到楚婧然身前，动作凌厉。
　　“Cool~不愧是马场女侠。”鲜花后传出一道男声，音调欢快，发音略生涩, 带了点腔调。楚婧然猜对方应该就是那个混血儿Albert·Taylor吧。果然那人把鲜花拿来，露出一张年轻的俊脸, 看上去不过二十左右。棕色的头发, 灰蓝色眼眸, 确实与一般的亚洲人不同, 但他样貌清秀, 唇红齿白，化个状，穿上古装，扮演异邦王子肖晋禹倒也似模似样。
　　“Hello, my lovely ladies, 我是Albert·Taylor, 你们叫我Albert就好~”Albert微微欠身做自我介绍, 举止倒是挺有绅士风度, 他看了司徒姌妍一眼而后把目光落在楚婧然身上，脸上笑容加深，露出了一口皓齿。
　　“你好，Albert先生，我是楚婧然，司冉言的经纪人。”楚婧然走上前，而后介绍司徒姌妍，“她就是司冉言，出演《盐商秘史》的女主杨芸萱，以后你们有对手戏，还请多多指教。”
　　“Nice to meet you~”Albert还是直盯着楚婧然看，笑得越发灿烂，那笑倒是有些晃司徒姌妍的眼。“冉言你好。楚姐姐，久仰大名！”Albert把鲜花送到两人面前，笑道，“小小心意，不成敬意。”
　　楚婧然见他一个外国人居然能活用这么多个成语，不由生出些许好感。但她刚想伸过去接鲜花，司徒姌妍却快她一步挡住了，“抱歉，婧姐姐对鲜花过敏。”
　　“呀，这样啊。Sorry，姐姐~”Albert信以为真，忙把鲜花拿开，一脸歉然地看着楚婧然，眼神还扑闪扑闪的，让人不忍责怪。
　　楚婧然觑了眼小公主，笑道，“没关系。我就是有点儿花粉过敏罢了。”既然小公主说她花粉过敏那就花粉过敏吧。
　　之后三人进到休息室，里面并没有人。
　　“Albert先生，您到这多久了？休息室就只有你一个人吗？”楚婧然问道。
　　“Just a moment（一会儿），我来的时候刘导其实还在的，还有一些剧组演员、工作人员。之后他们说要去拍戏，本来邀请我去一旁看看的，不过我说我想先见见我的女主角，所以留了下来。刘导有让一位助理陪我，不过我刚刚口渴，她说要帮我拿饮料，我点了Coca-Cola，她说公司没有，去外头买了。”Albert看着楚婧然解释道，说了一大段，虽然音调带了口音，但话语并不含糊。
　　楚婧然对Albert有些赞赏，不由问道，“Albert先生中文讲的真好，你喜欢我们中华文化吗？”
　　“喜欢呀~不瞒姐姐，我就是对中华文化感兴趣，才会想接这部古装戏，”Albert抬手抹了一把鼻头，颇为得意，“我中文是Daddy教的，Daddy讲得更好，不瞒姐姐说，Daddy其实是英籍华人，血脉上是地地道道的中国人。”
　　Albert口中的Daddy是James·Taylor（詹姆斯·泰勒），那位享誉全球的著名大导演。只是出乎楚婧然意料的是，那位享誉全球的大导演居然是华人呢，外界并没有提及呢。据说大导演很低调，不喜欢露面，所以外界对他的样貌众说纷纭。既然Albert是他儿子，那么大导演应该和他有几分相像？看来是位帅大叔~楚婧然饶有趣味地看着Albert。
　　Albert迎视她的眸光，又是一笑，露出标志性的一口皓齿，“嘿嘿，姐~你也好奇Daddy的长相吗？”
　　没想到Albert毫不避讳地提到了他父亲的外貌，不过既然人家大导演不喜欢露面，应该也不喜欢被谈论外貌吧，楚婧然选择回道，“我很喜欢James先生拍的所有的影视作品，也很尊重他。”
　　Albert扬起眉梢，有些意外但也喜欢楚婧然这样的答复。司徒姌妍见他看楚婧然的眼神越发热络了，听他说道，“姐姐，我觉得Daddy会喜欢你~我也很喜欢你哦~”
　　楚婧然微微一讶，但后想起外国人在表达谢意、爱意都比较热情，且Albert口中的喜欢应该也不是那方面的喜欢，所以也礼貌地回了个谢谢。那边司徒姌妍可火了，那看Albert的眼神冷了好几分。
　　无奈Albert眼里只有楚婧然，继续热情地跟她聊天，“楚姐姐，你想见见Daddy吗？”
　　楚婧然也只是笑着答道，“大导演行事低调，肯定不是我想见就能见的。”
　　“No no，”Albert抬起一指摇了摇，“姐姐要是想见Daddy，No problem。毕竟姐姐是大美人呢~我说过Daddy会喜欢你的~”Albert对楚婧然眨眨眼。但这么随意说出的话，其实楚婧然也只当做笑话听。司徒姌妍又冷冷地瞪了好几眼Albert，真不明白刘浚怎么找了这么个轻浮男来演男主，司徒姌妍开始寻思着怎么让刘浚把他替换掉，她才不要和他演对手戏！
　　这回Albert终于注意到了司徒姌妍，“冉言~”Albert移到司徒姌妍的身边，满脸堆笑，再次捧起他准备的鲜花，“既然楚姐姐花粉过敏，你不嫌弃的话，全收下吧~”
　　“谢谢，婧姐姐不喜欢的，我也不喜欢。”司徒姌妍表情欠奉，冷冷地回道。
　　“好吧~”既然两束可怜的花送不出去，Albert只能把它们放在桌上。
　　之后他饶有趣味地盯着司徒姌妍看，“姐姐不喜欢的你也不喜欢，姐姐喜欢的，你会喜欢吗？”
　　不明白对方无厘头冒出这话什么意思，见对方敢直视自己，司徒姌妍也毫不示弱回瞪过去，颇为挑衅地答道，“婧姐姐喜欢的，我自然也喜欢。”
　　“姐姐不喜欢的你也不喜欢，姐姐喜欢的你也喜欢，哦，你喜欢姐姐吗？”Albert一副恍然大悟样，这神逻辑他讲出来一点也没有觉得不妥。
　　司徒姌妍完全没料到对方会绕来绕去，最后得出如此总结，可被直戳心思她一直端着的脸还是不争气地红了。Albert一见司徒姌妍脸红了，更是得意地咧嘴笑，露出一口皓齿，甚至于还对司徒姌妍挤眉弄眼。
　　“……”发现了，这斯真不是一般的骚。这个地方的所谓异邦人都这样么？司徒姌妍腹诽道。不过司徒姌妍也算猜对一半，外国人骚不骚是其次，但是一些国家对同性恋的接受度还是比国内高。Albert只是见她俩都很漂亮，站一块养眼，且明显司徒姌妍很在乎楚婧然才如此猜测道。
　　司徒姌妍不大敢看楚婧然，楚婧然倒是看了她一会，而后笑了，她发现脸红局促的小公主很可爱。
　　这时楚婧然的手机响了下，有人给她发来信息，说查过集鹰报社的耿雄安，但这人私底下并没有查过楚婧然，倒是他们查到了可疑的人，并附上了一张照片。
　　见到这照片上的人楚婧然脸色立刻变了，但也只是瞬间，很快她又恢复和颜悦色。
　　之后助理回来，楚婧然见她确实买了可口可乐，还有一些别的饮料，助理见楚婧然和司徒姌妍来了便把Albert交给她们，去拍戏现场帮忙了。
　　三人再聊一会，Albert见时间不早想邀请她们吃午饭，司徒姌妍对着这个她不待见的异邦人已经强颜欢笑很久了，一点也不想和他一起吃什么劳什子午餐，但楚婧然却答应了。
　　看来楚婧然真的对这个异邦人印象很好。司徒姌妍郁闷地喝了大半瓶的汽水，等到要离开时她闹肚子疼，只能先去洗手间。
　　见小公主一脸的不开心，楚婧然忙扶着她，“姌妍，你还好吗？要不我陪你去。”
　　“……”洗手间这种地方还需要陪么？司徒姌妍虽然不开心也还是说道，“不必。来者是客，你还是陪这位异邦客人吧。”
　　客人也等于外人。司徒姌妍虽然在地位上占了上风，但是她还是不爽，所以这样一句话讲出来本该大大方方，她却酸得冒泡。楚婧然怎么会听不出？
　　她在司徒姌妍耳边耳语道，“我记得刚刚汽水挺甜的，怎么我从你这闻到了酸味？”楚婧然这调笑的话让司徒姌妍脸上郁色更重，楚婧然忍不住捏了下她的小脸蛋，软声哄她，“看来是这汽水问题，回去我给你泡奶茶喝，保证又香又甜~”
　　司徒姌妍微微一讶。楚婧然此刻离她很近，由于是咬耳朵的密语，她说话时吐出的气息撩得她耳朵发烫，司徒姌妍红着耳根终于笑了，“等我，我很快回。”
　　“喏~恭送公主殿下。”楚婧然垂眸浅笑，桃花眼微勾，似送秋波，撩得司徒姌妍有些舍不得走开了。但是肚子绞痛，她咬咬牙只能先离开一会。
　　然而十五分钟、二十分钟，直至半小时过后都还不见司徒姌妍回来的楚婧然终于坐不住，可最后，找了整个楼层的洗手间，她居然都没有发现小公主，给她打电话居然是关机状态。楚婧然呆怔在原地，犹如晴天霹雳，她脑袋一片空白。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　下一更。明天~


第89章 
　　姌妍……
　　楚婧然很快就振作起来, 问这个楼层能问到的人, 问他们有没有遇到司徒姌妍, Albert见事情不对劲，也一直陪在楚婧然左右。
　　由于这时已是上午下班时间，大部分人也都走了, 楚婧然能遇到的人都说没见过司徒姌妍。楚婧然开始有些六神无主。之后Albert建议去警卫室查查这层楼的监控，从他们休息室门口的监控查起, 看看半小时前司徒姌妍走到了哪里。
　　“对，监控。”楚婧然抱着这最后一丝希望去到了警卫室，然而那边好像也乱成一锅粥。原来不仅楚婧然刚刚所在的楼层, 几乎所有楼层的监控都瘫痪了，警卫室的警卫正找技术人员调查。
　　想到昨天小公主三番两次差点出事，楚婧然心头大感不妙。楚婧然让自己的眼线去找司徒姌妍的下落, 但是司徒姌妍凭空消失, 楚婧然知道他们几乎是无从查起。
　　一切来得太突然, 楚婧然慌了, 她想到一个人, 于是从包包里面摸出施凝薇的名片, 然而打上面电话居然也是关机, 大中午的, 她不信施凝薇会关机, 感觉事情越来越不对头的楚婧然连忙报警, 可警方却说失联48小时才能立案, 让他们耐心再找找。
　　如果能找到, 她还报警干嘛？楚婧然按捺住心里强烈的不祥预感打了乐雯的电话，她们跑新闻的也会有些自己的线人，然而响了很久对方都没有接。
　　彼时乐雯正纠缠着娄昕夷奋战，太过投入以至于没有听到铃声，在楚婧然再一次打来时，娄昕夷捧起乐雯埋在自己胸前的脸，提醒她，“有人找你。”
　　“嘿嘿，天王老子找我都不能阻止我吃掉你~”乐雯亲了亲娄昕夷红扑扑的小脸蛋，“不对，这铃声是然然来电，我给她设了专属铃声。”
　　于是乎，刚刚还在自己耳边甜言蜜语的某人瞬间起身，拿起了床头柜的手机。娄昕夷眯了眯眼，抱着薄毯，也从床上坐起。
　　“然然，怎么了？司冉言失踪了？”乐雯接起电话，一听那边楚婧然说司冉言无缘无故失踪，她也吓了一跳。乐雯忙安慰她，“然然你放心，我这就找人附近找找。一有消息我就告诉你。你不要太担心哈。你还跟我说什么谢谢？放心哈，我这就联系人。嗯，好，那先挂了，拜。”
　　乐雯结束和楚婧然的通话后立刻调动自己在S市的所有线人，让他们以最快的速度在S市大街小巷找人，晋江天娱公司附近为重点。
　　一顿忙碌后，乐雯手机又响了起来。那铃声和楚婧然打过来的铃声不一样，只是普通的来电，她皱皱眉，搞不懂一大早咋这么多人找她，但一看来电显示的号码，乐雯有些傻眼。
　　“昕夷，你打我电话干嘛？”乐雯回头，娄昕夷正单手拿着手机，然后面容不善地瞪着她，“这个铃声和你平时接工作电话时的铃声一样。看来只有婧然在你这里才有特别待遇。”
　　“啊，不，这个，那个，昕夷宝贝你听我解释，然然这个铃声我很早以前设置的。”乐雯拿着手机，忙爬到娄昕夷身旁解释道，“就是自从许嘉阿姨过世后，我总觉得然然需要人陪，所以就跟她保证有什么需要帮忙的随叫随到，于是给她的电话设置了特殊铃声，怕漏接她电话。”
　　乐雯发现娄昕夷脸色还是没有改善，忙挠了挠后脑勺，讪笑道，“其实我也想给你的手机设置专属来电铃声，就是没有找到合适的。宝贝，你喜欢哪首歌？”
　　“你可以滚了。”娄昕夷丢给乐雯这个大混蛋一个枕头后，气呼呼地下了床，进了浴室，那关门的力道可还不轻。吓得乐雯连滚带爬贴到浴室门上继续哄，“昕夷，宝贝儿~你知道我对然然就是普通的闺蜜感情，没有别的。你没有误会对不对？你没有生气对不对？我家昕夷宝贝最好了，我家昕夷宝贝最善解人意，我家昕夷宝……”
　　“乐雯。”浴室内娄昕夷唤了乐雯一声，打断了她的叨叨不休，“你确定你对婧然不是那种感情吗？”
　　“确定呀。然然高中时候不是还谈过恋爱？她是笔直笔直的小白杨吧。”乐雯不假思索答道，娄昕夷对这答复并不满意，“你一直以来不是也笔直笔直的吗？”娄昕夷想，如果不是这段日子以来自己鼓起勇气多次暗示乐雯，并借酒壮胆和乐雯确定关系，乐雯也许永远也不会喜欢上自己吧。但哪怕发生了关系，在乐雯心里，楚婧然的地位恐怕还是在自己之上吧。
　　“昕夷，昕夷，”乐雯知道娄昕夷吃醋了，忙柔声继续哄她，“真不是。怎么说，我承认然然是个很有魅力的女人，她性格也很稳重亲和，和她相处也开心。我承认，在许嘉阿姨病重，然然又稀里糊涂差点出事，患了镜头恐惧症后，我曾经发誓过要好好守护她。我对她……”
　　“好了乐雯，我知道了。”娄昕夷忽然不敢听下去了，“刚刚婧然不是说司冉言失踪了吗？以婧然稳重的性子，不是真的出事不会乱说，司冉言失踪可大可小，你快去帮她吧。”
　　“哦，司冉言这事确实急，这几年来我还没听过然然这么慌乱的声音呢。但是，我总觉得你还没有明白，你听我说……”
　　“等司冉言找到后再说吧。我有些累了，你去忙吧。”娄昕夷继续催促道。乐雯想了想，总觉得自己现在也有点乱，言语好像也没组织好，司冉言失踪确实也很严重，于是她只能点点头，“那好，我先去找人。你不要胡思乱想，等我回来，我们好好谈谈啊。”
　　“嗯。”娄昕夷淡淡应道。但到时候乐雯会和自己谈什么？娄昕夷其实心里并没有底，毕竟楚婧然无论颜值还是身材都是个很有魅力的女人，而自己很普通，乐雯更喜欢她也是自然。都怪自己和乐雯太快挑明心意，糊里糊涂发生关系，乐雯她也许都还在状况外吧。
　　“昕夷，那我先走了哈。”乐雯穿好衣服，跟娄昕夷打了声招呼离开了。
　　兀自胡思乱想的娄昕夷忽然有些慌张，从来没有得到过与得到后又失去的感觉完全不一样。她现在根本不想失去乐雯，都怪自己刚刚口气不好，态度不好，也许乐雯对楚婧然真的没有那方面的感情。
　　娄昕夷刚想拉开浴室的门追出去，乐雯却去而复返。
　　“昕夷，我喜欢你。”乐雯说着，伸出一指，在浴室雕花玻璃门上画了颗心，心画完，乐雯整个脸都刷红了。总觉得非常不好意思的她忙留了句“我这次真走了哈，晚点再联系”就溜了。
　　娄昕夷有些意外，但她很开心，也许事情没有她想象中那么糟糕。她把手覆在乐雯刚刚画了心的玻璃上，心终于安定了。
　　之后娄昕夷洗涑穿戴好主动联系了乐雯，希望自己也能帮上点忙。乐雯已回到乐悦娱乐报社，跟娄昕夷约了在她的办公室见。
　　*
　　另一边楚婧然联系完乐雯，心里还是七上八下，之后她意外又摸出了一张名片，黎晚秋。
　　楚婧然犹豫了会也打通了黎晚秋的号码。一听是自己偶像，Albert显得还挺兴奋。通话那头的黎晚秋一听司冉言出事倒是出乎楚婧然意料地表现出关注，还说她现在就在附近，让楚婧然在那边等等，她很快就到。
　　“谢谢你，晚秋姐。”除了施凝薇，黎晚秋算是她认识的人中比较有些势力的了，黎晚秋愿意帮忙，楚婧然绷紧的神经才稍稍松了。
　　此时距离司徒姌妍失踪已过两个小时，楚婧然和Albert暂时回到休息室，Albert一直陪着楚婧然，他安慰道，“冉言女侠一个大活人不会说出事就出事的，Keep calm（冷静下来），楚姐姐你好想想，她可能会去哪里？”虽然能够看出楚婧然和司徒姌妍关系不错，但是见楚婧然只不过没有司徒姌妍两个小时的消息就慌乱成这样，Albert也很担心，“你放心，我会帮你的。”
　　“帮我？”楚婧然忽然推开了Albert，她那刚刚放松的神经再次绷紧，“你今天刚出现，姌妍就出事，你让我怎么信你？”
　　“Oh，no，你这样说不公平。今天来这，是我和刘导几天前就约好的。”Albert委屈地撇撇嘴，“冷静下来，我会帮你的，真心的。”
　　然而楚婧然还是和Albert拉开了距离，警惕的看着他说道，“你刚刚一见姌妍就喊她作马场女侠，你怎么知道姌妍在马场的事？不要告诉我你刷了网站，看了热搜。”
　　“我确实没刷网站，也没看你们这的热搜，我是在马场亲眼看到司冉言在马上的英姿。虽然她后来下马时哭了，但是我也是个懂骑马、赛马的人，我知道她骑术精湛。其实我想过段时间约女侠一起赛一场马来着。”Albert坦言道。而其实他就是那天在马场看台拿着望远镜欣赏了司徒姌妍驯马全过程的那个外国小伙子。


第90章 
　　虽然那天Albert欣赏了司徒姌妍驯马全过程, 但那天他其实是去看楚婧然的，只不过意外看了一场精彩的驯马。Albert郑重保证道, “楚姐姐, 我真的会帮你的，你跟我说说冉言平时都会去哪些地方？”
　　“不要叫我姐姐, 我和你非亲非故。”楚婧然厉声喝道，她倒是没想到Albert直认不悔，但是她还是冷冷地看着他, 仿佛刚刚的相谈甚欢都是做戏, 她此刻将Albert当做了头号可疑分子，“你调查过我，你说, 我要怎么相信背地里调查过我的人？”刚刚她的私家侦探团发来的照片就是Albert, 原来这几天暗中调查楚婧然的就是这个本该今天才认识的外国混血儿。
　　“Well, 你都知道了。”Albert没有显露出惊讶, 反而再次坦然承认, 同时也道歉道, “Sorry，可是我必须调查下你才能确认你的身份嘛, 我……是我不对。姐姐，对不起嘛。”
　　楚婧然眯眯眼，同时和他继续拉开距离, “你查我, 想干什么？”她自认自己没有显赫身世, 没有家财万贯，不明白平平凡凡的自己有什么好被调查的，而且对方还是个外国人。
　　“这个，我本来想后面慢慢跟你说的，既然你都发现了，我就告诉你吧。”Albert其实人没多少心眼，也不喜欢被误解，更不喜欢被在乎的人误解，在楚婧然警惕怀疑的目光下，他坦白了自己的身份，“我的中文名叫楚君远，我的养父James·Taylor他本姓就是楚，他……”
　　“小然。”黎晚秋的声音从门口响起，楚婧然狐疑地看了Albert一眼，而后转身去迎黎晚秋，“晚秋姐，不好意思，打扰你了。”
　　“不打扰，我给你名片就是希望你有事可以找我，我对司冉言印象不差，不希望她出事。”何况施凝薇宝贝司冉言宝贝得紧，黎晚秋怎么也不会袖手旁观。黎晚秋亲和说道，温婉一笑，楚婧然亦回以感激一笑。
　　“Idol，晚秋姐，您好！”Albert一见黎晚秋，兴奋又紧张，忙围了上来，“我、我很喜欢你！特别是您在《风声鹤唳》中扮演的双生子非常棒！I adore you very much，除了Daddy，您是我最崇拜的！”
　　黎晚秋看着这个陌生的外国青年，礼貌地表示感谢。楚婧然心烦意乱，此刻觉得Albert相当的聒噪，但她还是介绍道，“他叫Albert，将参演《盐商秘史》的男主一角。”
　　Albert点头如捣蒜，并对黎晚秋伸出手，“您好，能握握手吗？”Albert兴奋地搓搓手，英俊的脸蛋红扑扑，露出了标志性的一口皓齿。
　　黎晚秋礼貌地同他握了个手，但在Albert兴奋地又想跟她滔滔不绝时，黎晚秋忙问楚婧然，“司冉言怎么了？”见楚婧然一脸憔悴，六神无主，黎晚秋料想她还没吃午饭，便接着建议道，“小然，我刚从影棚赶回来，还没来得及吃午饭，要不你陪我去，在路上把情况告诉我吧。”
　　楚婧然虽然没有什么胃口，也只能点点头。
　　“嗯，我从刚刚也饿坏了。”Albert摸了下饥肠辘辘的空腹说道。但楚婧然见Albert又想贴上来忙拦下他，“有晚秋姐陪我就好了，Albert先生就不麻烦您了。”
　　“姐，我都告诉你实情了，你还不信我吗？人多力量大，我一定会帮你的。”Albert见自己又被姐姐排斥，有点小伤心。
　　“空口无凭，在这节骨眼我不能因为你只言片语就相信你。抱歉，我现在不想处理这事，别烦我。”向来八面玲珑的楚婧然第一次对人不近人情。
　　“Albert先生，我会照顾好小然，请你放心。你初来乍到，先回去休息吧。”黎晚秋适时圆了下场。
　　既然自己爱豆都这么说了，Albert可怜巴巴看了一眼楚婧然后只能点点头。“那我姐姐就麻烦晚秋姐了。”之后他塞了一张名片给黎晚秋，“晚秋姐这是我的名片，要是需要我的，随传随到！姐姐，我先走了哈。”
　　“等等。”楚婧然忽然又唤住了Albert，这让Albert有些高兴，忙屁颠屁颠快跑过来。
　　但楚婧然只是嘱咐他，“姌妍失踪的事请你先不要对外提起。我不想在这节骨眼还要分神处理那些麻烦的娱记。”
　　“哦。”原来是要说这个，虽然有点小失落，Albert还是点了点头，郑重地做出保证，“放心吧，姐，我知道怎么做的。”
　　“嗯，谢谢。您先回去休息吧。”楚婧然说道。
　　既然又被下逐客令，Albert只能叹了口气离开。
　　终于送走这个突然冒出来的弟弟，楚婧然顿时觉得耳根都清净了。
　　“他……是你弟弟？”黎晚秋微讶，没想到楚婧然居然还有个弟弟，还是个混血儿。
　　楚婧然烦躁打断，“不是，我跟他不熟。”忽又觉得自己口气不对，忙对黎晚秋道歉。黎晚秋笑笑说没事，之后也不再和楚婧然提起Albert。家家有本难念的经，楚婧然不想谈的，黎晚秋自然不会多嘴。
　　之后黎晚秋开车载着楚婧然来到附近一家饭店，要了一间包厢。这家饭店黎晚秋以前经常来，是这里的熟客。老板知道黎晚秋身份所以会特地引她从偏门直接到三楼贵宾厢，不会让她们被任何人打扰。
　　饭菜很快就上了，但楚婧然并没有胃口，盯着一桌子的菜发呆。黎晚秋还是第一次见楚婧然这样失魂落魄，她想到施凝薇，不由问道，“小然你联系过施凝薇吗？貌似她还挺照顾冉言。”
　　楚婧然点点头，但又摇摇头，“联系过了，施凝薇也关机着。”
　　“关机？”黎晚秋微微蹙眉，“她没有给你她的私人号码么？”
　　“她给过姌妍名片，”楚婧然从包里拿出施凝薇的名片，递给黎晚秋，“就是这张，我也不懂是不是她的私人号码。”
　　黎晚秋看了一眼便判断出了，“是。”因为这上面的号码和她对外公开的号码不一样，以施凝薇对司冉言的在乎程度，肯定会给私人号码。黎晚秋揉揉眉心，施凝薇之前想约自己用的还只是工作上的号码，果然对司冉言另眼相看呢。可是，照理来说私人号码不大可能会关机，特别是给了对自己重要的人之后。以施凝薇对司冉言额外的关注，黎晚秋总觉得她不会在这节骨眼关机让她们联系不到。
　　“施凝薇！”楚婧然忽然站了起来，“难道是她把姌妍抢走，藏起来了？”不然怎么会双双找不到？而且施凝薇在外风评不好且对小公主过分关注还性取向女，楚婧然急糊涂了，只能这样猜测。
　　黎晚秋立刻否决，“不会。你们都误解她了，她不是那种人。”
　　楚婧然微讶，她转过头看黎晚秋，“晚秋姐和施凝薇熟吗？”前世两个人还炒过绯闻，应该不会空穴来风。
　　黎晚秋没有迟疑，点了点头，“很熟，不会是她带走司冉言，我保证。”即便施凝薇要带走司冉言也不会用这么上不了台面的手段。自然黎晚秋这一句不会说。
　　黎晚秋为人和在公众面前表现的并无两样，她向来品行端庄，言出必行，同样也坦坦荡荡不会说谎骗人，楚婧然见她都说到这份上了只能相信不是施凝薇做的手脚。只不过她一直以为前世闹绯闻是施凝薇缠着黎晚秋，没想到黎晚秋这么维护施凝薇。
　　“小然你再想想，最近身边有没有发生什么不寻常的事。”黎晚秋耐心开导楚婧然，楚婧然便把小公主昨天遇到的两次“意外”告诉她，而经黎晚秋这么提醒，楚婧然忽然想到什么，打电话联系自己的私人侦探团，询问他们施凝薇回施宅后的去向，没想到得到的回复是施凝薇自回去后便没有再出来过。
　　施宅是施凝薇的家，如果是以前，施凝薇回个家多呆了会，楚婧然不会觉得什么，但是在这节骨眼，楚婧然总觉得怪怪的。
　　“施凝薇似乎怀疑姌妍昨天的意外是有人为之，之后她回了她家，然后到现在都还没出来。”楚婧然沉吟，试着理清思绪，“如果真的有人想伤害姌妍，施凝薇的动向表明犯人就在她家？她到现在都没有出来是否意味着她出事了？”
　　“啪”楚婧然这话刚落，黎晚秋忽然从座位上站起，情急之下居然打翻了喝汤的碗。楚婧然看了过去，也意外地在向来淡定从容的国民女神脸上看到一丝慌乱。
　　“施宅吗？”黎晚秋并没有想把自己慌乱的神色掩藏起来，她眉头蹙得很深，思索片刻后她亟不可待地出了座位，“小然，我想找到施凝薇一定就能知道冉言的下落。我去趟施宅，我们有情况再联系。”
　　黎晚秋边说边迈出包厢，楚婧然根本来不及出声阻拦，她人已不见。
　　这么紧张？看来她和施凝薇不是一般的熟呢。
　　罢了，黎晚秋也许是对的，施凝薇确实极有可能知道小公主的下落。楚婧然又想了一会，她再次打电话给守在施宅外的线人，“从施凝薇进入施宅后到现在，有什么人从里面出来过吗？”
　　对方回道，“就出来一辆车，里头主要坐的是施凝薇的母亲，也就是施太太侯歆兰。”
　　施凝薇的母亲么？“那知道他们去哪吗？”楚婧然又问道。
　　“抱歉Boss，我们没注意，不过可以查。您请稍后。”
　　“好，尽快。谢谢。”楚婧然挂了电话。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　休息会，后天更～
　　周五加更的088章应该没漏看吧～


第91章 
　　楚婧然刚挂断, 乐雯打电话过来了，“然然, 我这边都查了, 没人在大街上还是哪里见过你家小新人，我连她以前呆过的孤儿院都查过了, 她都没出现过。你们怎么了？闹别扭了？”
　　“不是。”楚婧然面色凌然，要是只是单纯的闹别扭就好了，楚婧然额头青筋又开始乱跳了, 是她疏忽了, 没想到事态会发展得这么严重，“有什么人一直想加害姌妍。雯子，再帮我好好查下, 我不能让她出事, 谢谢。”
　　“嗯, 知道了。你放心, 吃饭了没？记得吃饭, 吃饱了才有力气对付坏人, 保护自己所爱。呃，抱歉, 一时口快，是保护自己所珍视的朋友。”乐雯连忙改口，楚婧然却怔愣了。
　　所爱吗？不知道, 但是楚婧然知道, 自己不要小公主受哪怕一丁点的伤害, 想想她就难受，恨不得出事的是自己，而她平平安安。什么时候自己对小公主这么上心了？在感情方面超乎常人冷淡以及迟钝的楚婧然不免因为自己此刻的心急如焚而措手不及。但想想，也许在不知不觉中，小公主已经在她心里扎根了。
　　“什么都好。雯子，拜托你了。”楚婧然和乐雯结束了通话。她有些的身心疲惫，也许她该听从乐雯的建议，吃饭，蓄积力量，但望着一桌的美味佳肴，她还是食欲不振。
　　之后楚婧然那边的人来了信息。“Boss，他们去了博源医院。”
　　博源医院是施凝薇的父亲施铭博年轻时就投资的私立医院，而施铭博病重，他就医的也是在博源。
　　实在想不通小公主的失踪和施家能有什么关系的楚婧然目前也没辙，只能让自己眼线继续盯着施宅和这间医院，只要有一丁点可能性的，她都不想放过。
　　看着一桌子的饭菜，楚婧然忽然在想，小公主吃过饭了吗？说起来自从小公主来到这个世界，自己和她几乎没有分开过这么长时间吧，而且还是完全断联的状态。
　　楚婧然想吃点饭攒点气力，无奈还是提不起胃口。小公主莫名其妙音信全无，难不成还真要等上48小时再找警方立案吗？不，太久了。虽说小公主以惊人的速度在适应现代生活，但离开了自己，她不知道会遇到什么棘手的情况，楚婧然真的无法安心。
　　楚婧然按住突突直跳太阳穴，总觉得有什么她忽略了，楚婧然给自己盛了碗汤，润润喉，试图让自己平静、冷静下来，以便屡清楚小公主突然失踪的事。
　　此时黎晚秋也正马不停蹄地赶往施宅。
　　施宅是施凝薇的家，但不懂为什么黎晚秋却有不祥预感。施凝薇身为施氏集团的千金，四年前却离家出走，沦落到酒吧卖唱、陪酒。四年后重见居然冷冷冰冰，不苟言笑，一副心事重重。如果她的家够温暖，施凝薇不会变成那个样子。
　　黎晚秋紧蹙着眉，目光冷然。不管是谁，只要敢伤害施凝薇，她都不会轻易放过。黎晚秋打通了黎家管事黎武的电话，大概交代了下她待会的行踪。
　　国民女神黎晚秋童星出身，大家只清楚她的母亲是老戏骨，也拿过影后，却鲜少人知道她的父亲是做什么。商人？政客？外界众说纷纭，但却始终没有定论，理由很简单，凡是网络上讨论黎晚秋父亲或者黎家家世的链接都会被以迅雷不及掩耳之势删除。而黎晚秋的父亲确实有那样的势力。
　　黎家管事黎武从小看着黎晚秋长大，对她很是呵护。但黎晚秋洁身自好，很少麻烦家里人，所以她这一通电话打来，黎武很清楚事情的严重性。黎晚秋交代完毕，黎武立刻调动S市的人马前往施宅，配合黎晚秋。
　　“武叔，先不要告诉爸妈，还有没有我的指令，不要让你的人轻举妄动。”黎晚秋说道，黎武自然点头答应，他还是很清楚他家小姐的分寸。
　　黑色的法拉利快速地在马路上穿梭，很快她就离开喧闹的市区，带着一抹优雅的黑色残影驶入郊外的别墅区，车内导航已定位施宅的位置，只要再过半小时她就能抵达。而黎武派遣的人也已经登上直升飞机。
　　26分钟后，黎晚秋黑色的法拉利来到了施宅大门口。
　　很气派的欧式别墅院落，但黎晚秋无暇欣赏，她下车，从容自若走到大门口。
　　门口的监视器捕捉到了她的身影，大门里头警卫室的门卫也发现了她，“请问你是……”待从监视屏幕中看清来人的样貌，警卫们瞪大了双眼，“黎、黎晚秋？”大明星怎么突然来他们施宅了？
　　“我是黎晚秋。”黎晚秋微微仰头看着摄像头，淡淡含笑，“我找你家大小姐，施凝薇。”
　　毕竟是大明星亲自到来，警卫开了小门，迎了出来。“黎影后，真是抱歉呢，我们小姐不在家。其实不瞒您说，我们家太太也出门了，家里现在没有一个能做主的在。”
　　“她不在么？”待人温婉的黎晚秋保持着得体的笑容，但那眸光却是犀利的，施家警卫被她盯得缩了缩脖子，也不敢正眼看这位知名影后。
　　“不，她十分钟前刚跟我发了信息，说着施家宅子里等我。”黎晚秋一本正经地胡诌着，觑着那名警卫，始终保持友善而得体的笑容。此刻她也不管自己影后的身份，今天来到这，哪怕是胡搅蛮缠或者强行破门，她都要进去。
　　“十分钟前？那不可能……”虽然他们大小姐此刻人确实在家，但候瑛管家特地交代不准让任何人打扰小姐，也不准放小姐外出，言外之意就是将小姐软禁了，而软禁中，小姐肯定是拿不到任何通讯工具，怎么可能还会联系黎晚秋？
　　“你怎么知道不可能。”黎晚秋仍旧是含笑，但那眸子却闪过精明，一下子抓住了重点。警卫哪里知道影后这么犀利，顿时把眼别开，讪笑道，“小姐、小姐一个多小时前就离开了，她不可能在家里约见您。会不会是小姐跟你开了玩笑呢？”
　　黎晚秋眯了下眼，警卫这解释乍听之下也说得通，但是表情太过不自然，眼神还老闪躲，摆明是在说谎。
　　这时黎晚秋的手机收到一条信息，是黎武发来的。“小姐，突击队已到。”
　　黎晚秋抬头，半空中可以看到三个盘旋的黑影。那是黎武派来的直升飞机，来得还挺及时。黎晚秋又犀利地看了眼装模作样的警卫，而后后退一步盯紧施家紧闭的门。
　　都说家是温暖的港湾，但于施凝薇而言，这和囚牢又有何异？
　　没有人可以再伤害她了。黎晚秋眸光一冷，脸上笑容早已不见。而就在她刚想给黎武下令突击时，施家紧闭的大铁门终于开了。那警卫吓了一跳，连忙跑过去，一边还大嚷道，“谁让你们开门了？你们都不想活了？”跑进警卫室的这警卫一见里头情景瞬间吓得闭上了嘴。原来警卫室的另外两个警卫都被打晕趴在地上了，而他们一旁是两个高大的保镖。“你们、你们这是在做什么？”俩保镖没理会他，上前一记手刀也把他打晕了。
　　黎晚秋微微眯眼，警卫室的情况她隔着透明的玻璃窗看得一清二楚。
　　起内讧了？
　　还是说……
　　黎晚秋再次把视线看向眼前已然洞开的大铁门，红色的跑车从铁门中开了出来，黎晚秋认出那是施凝薇的车，面上一喜，可当看到开车的不是施凝薇而是一个西装笔挺还戴墨镜的保镖时，黎晚秋拧眉。
　　但很快，她在车后座看到了施凝薇。黎晚秋伸出手做了拦车的动作，保镖见有人拦车，减了车速。黎晚秋忙快步来到车后。
　　车后座的窗户没有关，黎晚秋能够看清楚施凝薇的脸。
　　“凝薇，你没事吧？”黎晚秋关切问道，一直沉默着闭目眼神的施凝薇耳边听有人叫她，下意识睁开眼寻向声音来源。
　　那眼空洞冰冷，施凝薇的脸色毫无生气，死寂一般，黎晚秋感觉心被狠狠地刮了一刀，好在那双空洞的双眼在映入自己身影时微微闪了点光亮。
　　“黎晚秋？你怎么在这？”施凝薇讶然道，而黎晚秋难得在四年后喜怒不形于色的施凝薇脸上看到了慌乱之色，虽然只是一闪而过。
　　黎晚秋绕到车后座的另一边，打开车门，坐了进来。
　　“我的车没油了，施总方便载我一程吗？”黎晚秋温婉一笑，眼神流露出恳切，好像她的车真的没油，急需人帮忙一般，撒小谎也不带脸红心跳。
　　恢复点神色的施凝薇再次端起冷脸，“我可以让保镖送你。”
　　“可是我怕生。这里我只认识你，施总向来大方，不会介意我搭次顺风车吧？”黎晚秋面带笑容，话语婉转，看似态度柔和地与你相商，实则把话说全，还给你戴了高帽，让人很难直接拒绝。
　　施凝薇放在身侧的手微微蜷起，“黎晚秋……”她叫了黎晚秋一声，手指开始颤抖，“黎晚秋……”施凝薇喃喃又唤了几声，神色开始悲怆。黎晚秋见此，笑容僵在了脸上。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　下一章，周四凌晨～
　　不晓得你们喜不喜欢施黎0.0


第92章 
　　“你为什么在这？你不该出现在这。”施凝薇再次呢喃这句, 她的脸色忽然间惨白如纸, 眼神流露出悲戚, 这让黎晚秋真想甩自己一巴掌, 暗怪自己居然还有心思寻她开心。
　　黎晚秋靠过去, 双手轻揽，把施凝薇揽进怀里，柔声轻叹道，“我听说你出事了, 特地来找你。你没事就好。”
　　“你为什么要来？你不该来，我不想你来, 不想你来，不想你看到……”施凝薇失魂落魄一般重复地呢喃着，让黎晚秋有些无措。她不知道施凝薇怎么了, 只能继续哄了, “对不起, 我不该来。你只是太担心你了。”黎晚秋将施凝薇搂得更紧，心跟着纠疼。
　　“也好，你来了也好。”忽然施凝薇笑了。
　　寡言冷漠的冰山美人施凝薇并非天生就是那样一张不苟言笑的冷脸，其实她同常人一样表情丰富。俏皮可爱，谈笑自若的她，黎晚秋在四年前早就见过。只不过四年后再次看到施凝薇露出些许不同表情的黎晚秋莫名的感到心惊肉跳。就好比施凝薇现在在笑，黎晚秋却在她眼中看到了凄然的神色。
　　“凝薇, 到底发生了什么事？”黎晚秋担心地问道, 抬手抚上施凝薇戚然的眉眼。施凝薇难得温顺地任她抚摸, 她的嘴里还挂着笑，“黎晚秋，你太温柔了。我想，不让你亲眼见见那些肮脏龌蹉的事你是不会对我死心。”
　　施凝薇推开了黎晚秋，她再次把所有崩溃的神色收敛，封上厚重的寒冰。“走，去博源。”她声调毫无波澜地对开车的保镖下令道。保镖恭敬地应了一声便发动了车子。
　　而红色的跑车车后还跟着一辆黑色的车子，里面坐满了保镖。
　　这些保镖连同警卫室的两个保镖其实就是早上在侯瑛的命令下拿住施凝薇的那批人。只是任侯瑛、侯歆兰万万没想到的是，除了董事会，施凝薇也早将施宅的保镖策反。
　　黎晚秋眉头拧紧，一瞬不瞬地看着又恢复冰山脸的施凝薇。事态好像超乎她的想象，黎晚秋心下有些忐忑，她真的不该来吗？
　　“小姐？”黎武给黎晚秋发来信息。黎晚秋回道，“去博源，但不要轻举妄动。”她记得是施家投资的私立医院。“顺便找些道路抢险的把我的车弄回去。”说没油就真当做没油吧，戏要做全。
　　这时楚婧然的电话打了进来。
　　通话那头的楚婧然焦急问道，“晚秋姐，你见到施凝薇了吗？”
　　黎晚秋看了眼一旁的冰山美人，叹了口气回道，“见到了。”
　　“怎么样？”楚婧然急切道，“她知道姌妍的下落吗？”
　　“可能吧，她说去……”
　　黎晚秋还没说完就被一旁的冰山美人抢了手机，“楚经纪人么？”
　　“是，您好，施总。”楚婧然神色一凛，问道，“你知道姌妍在哪里？你们要去哪里么？”
　　“楚经纪人，我保证会把司冉言完好无损还给你。”说完施凝薇挂了通话，还顺手替黎晚秋关了机。
　　“这是我的家务事。”施凝薇面无表情对黎晚秋说道。
　　黎晚秋明白她的话中深意，是不希望有太多的外人掺合吧。
　　司冉言居然是施家的人么？所以施凝薇才会那么重视她？家务事又不想太多人知道，看来不是家家有本难念的经而是家丑不想外扬吗？
　　看来自己真是不该来。“凌薇，”黎晚秋看着施凝薇，开口道，“如果不方便带我一同前往的话，到了市区随便找个地方把我放下就好。”
　　“没有不方便，你跟我去博源，这样就可以结束了。”施凝薇没有看黎晚秋，而是闭上了双眼，眉眼满是倦容。
　　黎晚秋因她口中的“结束”二字越发忐忑。她似乎明白施凝薇要带她去博源看什么了，而这原本是她不想让自己看到的吧，所以刚刚看到自己她才会显得慌张，而且有些的情绪崩溃。但后来又要自己去了，是破罐子破摔了么？
　　傻丫头，这些年来她到底都承受了些什么？
　　黎晚秋再次把身子靠过去，身旁美人似化为冰雕一般，浑身除了冷气还是冷气。
　　“无论发生什么事，我都会在你身边。”黎晚秋将施凝薇揽入怀中，郑重地承诺道。
　　施凝薇睁开了眼，她想推开黎晚秋，但最终也没有舍得。
　　也许这会是两人最后一次拥抱了，那就允许她多贪恋一会吧……
　　*
　　那边被施凝薇莫名其妙挂了通话的楚婧然回拨黎晚秋，居然发现是关机状态，她不死心又打了施凝薇名片上的私人电话，发现还关机着。
　　“施凝薇这唱的是哪出戏？她还真的知道小公主在哪里？听她说辞不像是她绑走的小公主，但是她知道是谁绑走，也知道被绑去哪里，她现在正打算去救人？”还呆在那间饭店包厢的楚婧然忍不住自言自语起来，她有些烦躁，真不明白施凝薇葫芦里面卖什么药。
　　忽然她想到了什么。
　　记得张奶奶曾经对小公主说小心施家的人，她怎么给忘了这茬？
　　而这一次，施凝薇是因为查到想伤害的小公主的主谋才回的施宅吧？
　　然后她还没从施宅出来，她妈倒是先出来，这期间施凝薇的私人手机还关机了。
　　施凝薇对司冉言非常重视，处处维护她，但是又托自己好好照顾她。
　　虽然施凝薇性取向女，但是对小公主应该不是爱情，不是爱情那是什么？友情？亲情？
　　友情看起来也不像啊，她们一开始根本就不认识吧。那就只有亲情……
　　亲情……
　　司冉言是孤儿，她的真实身份确实有很多可能性。司冉言是施家的人吗？但施家的人想迫害她？张奶奶知道一些实情，所以才叮嘱小公主远离施家的人。
　　如今施铭博病倒，施家也就施凝薇和她妈侯歆兰。施凝薇想保护司冉言，那么想迫害司冉言的就是……
　　楚婧然猛地站起来，侯歆兰！这老女人想害她家小公主？
　　博源医院是吗？楚婧然拿上一旁的手提包忙冲出包厢。不管是不是自己想的那样，楚婧然都想去看个究竟，她不想再干坐着了。
　　小公主，你等我。
　　*
　　婧……
　　此时不知身在何处的司徒姌妍从冗长的梦境中慢慢苏醒过来，她不知道自己睡了多久，只知道头疼欲裂，浑身酸软。她想睁开眼，无奈眼皮如灌铅一般，想起身，但身体却一点也动不了。
　　“她还没醒？”司徒姌妍隐约听到人声，是个男音。而后另一个女声也响了起来，“刘医生，我、我也不知道，应该要醒了吧。”
　　“宁护士，你给她打了多少麻醉剂？”被唤作刘医生的男人其实也就是施铭博的主治医师，因着施铭博的病，他经常和施家的人接触。他皱着眉，而后推了下镜框。
　　宁护士支支吾吾道，“上头交代不能让她跑了，所以我就多打了那么一点点。”宁护士看了一眼床上清纯可人的女孩，忽然冷嘲道，“刘医生，你该不会看人家姑娘俊俏，怜香惜玉了吧？”
　　“胡说八道什么？你不知道麻醉剂不能打太多么？”刘医生喝止道。那宁护士拔高了声线，也嚷道，“你以为我会没分寸？我这个护士长也不是白混的。只不过你我都知道这个女生的重要性，施董续命可都靠她，我不想有别的麻烦，不然以施太太的手段，我们都要吃不了兜着走。”
　　“续命……”刘医生目光一沉，与其说是续命还不如说是以命养命。待会手术需要的血量实在太多，不是这个小女生所能承受的。如果他没记错，这是刚出道的小新人吧，他女儿还挺喜欢她……
　　博源是施铭博投资的产业，虽然也不乏有真才实学的医生，但这间医院最大的用途是给施家洗钱。而直接听命于施家的相关人员，每年都能得到施家给的丰厚分红。甚至于他们也有参与洗钱勾当，施铭博要是被查，城门失火也会殃及他们这些池鱼。所以明知道是昧着良心，但一切已似箭在弦，不得不发……
　　“既然还没醒，就让她继续睡吧。差不多可以准备抽血了，施太太来了一会，已经等的不耐烦。”刘医生收敛心绪冷漠道，而后出去了。宁护士跟着他出去，边应道，“嗯，我这就去准备下采血袋。”
　　之后司徒姌妍便听不到什么了。房间里面一下子安静了下来。
　　司徒姌妍忍着头疼回忆着。她记得自己上完洗手间而后去洗手，然后有人从她背后靠近，不待她反应过来她就被对方用涂了迷药的手帕捂住口鼻，昏了过去。漫长的昏睡后，她醒来就听到那一男一女的对话。她现在头疼、浑身无力是因为被打了麻药么？
　　可恶……他们是什么人？楚婧然呢？这群人和丁胖子是一伙的么？
　　司徒姌妍挣扎着想要睁开眼，爬起来。直觉告诉她这里很危险，她必须离开。
　　她想见楚婧然……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　下一章，明天，周五晚上更～


第93章 
　　心心念念着小公主安危的楚婧然拦了辆出租车, 很快就来到博源医院。
　　由于博源医院和楚婧然刚刚所在的饭店在同一个区，所以不到十分钟, 楚婧然就赶到了。
　　这是楚婧然第一次来到博源, 并不熟悉，只是出乎她意料的是这里居然比省立医院还大, 各种科室都有，环境看起来也不错，还自带喷泉、小花园, 不愧是有钱人投资的产业。不过楚婧然也没多少心思欣赏, 她等着她的私家侦探给她来消息。
　　一会后，她的私家侦探给她发来了消息，告诉她施氏董事长施铭博所在的重病房在住院部的最高层, 要去那里只能通过地下一楼的专属电梯。
　　楚婧然在住院部一楼坐电梯来到地下一楼, 在地下室里面找了一会, 她果然看到了第三部 电梯, 只不过电梯旁还守着一个警卫, 旁边还竖立着一个牌子, 写着“闲人勿扰”，楚婧然知道她很难上那电梯。 
　　要怎么办？就在楚婧然踌躇不前的时候, 那部电梯的门开了。
　　楚婧然先躲到一旁，她见警卫对着来人敬了个礼，态度恭敬。出电梯的是两个男人, 一个中年, 一个青年, 他们都穿着白大褂，可能是医生之类，让楚婧然微讶的是那个青年不是程昱是谁？
　　“阿昱，跑了那么多家医院还是来博源好吧？大伯怎么会骗你？”中年男拍了下程昱的肩膀，笑着。
　　“是啊，这年头还是私立医院好，工资高多了。施家就是财大气粗。大伯，以后侄儿就跟您混咯。”程昱昂头阔步，感觉进了博源，他身价倍增了般，心情非常好。
　　“嗯，你现在知道的福利还只是皮毛，要是施董能康复，呵呵。”程昱的大伯没有直接把话挑明，但听到这些程昱已经知道自己钱途一片光明。男人只要有钱，何愁没有女人来投怀送抱？程昱下定决心一定要成为家财万贯的成功人士，让楚婧然为拒绝他的追求而后悔！
　　送自家大伯上车离开后，程昱意外地看到了楚婧然。见她对自己露出一笑，他感觉刚刚对她的不满都烟消云散了。不由三步做两步上前，热情招呼道，“然然，我们这是有缘千里来相会？这都能碰到？”
　　楚婧然被程昱的撩妹开场白雷到，嘴角抽了抽，但她没有立刻翻脸，继续保持得体微笑，“午好，程学长，没想到你在博源医院上班了。”
　　“嗯。之前在省立医院只是实习，博源高薪聘请我，我没有不来的道理。”程昱特地咬重“高薪”二字，露出成功人士一般高傲的眼神。
　　楚婧然笑笑，“那真是恭喜程学长了。博源确实和我之前去的省立医院不一样，这边感觉环境不错，各种医疗设施也都很齐全。据说成为施家的家庭医师奖金更是平时工资的好几倍。程学长你也是吗？”楚婧然边和程昱闲聊边引着他向那部专属的电梯门走去。
　　“我、我自然是咯。”程昱本来就是一个好面子的主，在自己喜欢的女人面前更不会掉链子，“然然你看，那边有警卫守着的电梯可不是一般的人能上下的。你知道那电梯通往哪里吗？”
　　“不知道诶，但是有警卫守着那一定是去不得了的地方，难道你能进去？”楚婧然用羡慕的眼神仰望着程昱，程昱向来自视甚高，立刻挺足了胸膛，“那必须的，我可是他们高薪聘请的，哪里我不能去？”
　　“哦~”楚婧然带着狐疑的眼光看他，故意对他的话表现出半信半疑。程昱想表现，自然受不了楚婧然的质疑，“然然你别不信，那警卫认识我，对我可恭敬了。那电梯我可是出入自由。”
　　楚婧然点点头，眯起桃花眼笑道，“这样啊~程学长的话我怎么会不信呢？不过程学长，我对电梯通往的地方也很感兴趣，学长方便带我开开眼界不？”见程昱微微犹豫，楚婧然继续给他戴高帽，“我知道程学长本事很大，没有做不到的事，对吗？”
　　“这个……”程昱转了转眼珠，而后又盯着楚婧然看，说真的，回国这么久，他还是没有遇到哪个女人能比得上楚婧然。身段玲珑、姿容妩媚，一颦一笑都勾得人神魂颠倒，可惜这么个妖精般的人儿又清纯得紧，高中时交往期间，任他怎么明示暗示，她都不为所动，连亲都不给他亲一下，这会重逢又一再拒绝自己的追求。
　　不过女人就是女人，见自己在博源高就就主动找自己搭话了，也真是现实，哦不，是识时务。程昱以自己一套直男癌的思维权衡一番，愉快地勾了勾嘴角，“只要然然想要的，我程昱赴汤蹈火，在所不辞，何况只是参观下医院而已呢？不过我们逛完估计也饿了，到时候一起吃个便饭？”
　　楚婧然笑笑，“程学长当我导游，我请程学长吃饭，应该应该。”知道程昱不那么好糊弄，而她现在急着找小公主，楚婧然也不和程昱废话太多，直接应下。
　　程昱喜上眉梢，“那好。不过不是相关人士上不了那部电梯的，你先跟我来我办公室~”
　　楚婧然蹙眉，但她很快就明白过来，“是换医务人员的服装吗？”
　　“然然就是聪明。”程昱笑着赞道，而后伸过手来想揽楚婧然的肩膀，但被楚婧然闪过了。
　　“那程学长走吧~”楚婧然面上仍带着笑，但心里已经将程昱祖宗十八代问候了个遍。让他帮个小忙居然就想毛手毛脚了？要不是为了找小公主，楚婧然一句废话也懒得和这个虚伪的男人说。
　　临走时，楚婧然忍不住又回头望了一眼那部电梯。
　　小公主，你会在上面吗？
　　*
　　彼时那部电梯直通的15层上，一个女护士拿着装有采血袋的箱子在走廊走着。在进入司徒姌妍所在的那间病房前，护士看到了施太太侯歆兰和她的管家候瑛。
　　“太太，您好。”女护士恭敬地同侯歆兰问好。侯歆兰淡淡地瞥了她一样，不耐烦道，“还没抽好血？宁护士长，你要是做不来，多的是能顶替你的人。”
　　“太太，对不起，刚刚我是去拿采血袋了，这就去抽血。”宁护士慌忙道。听到采血袋侯歆兰眯了下眼，“宁护士长你准备了多少个采血袋？”
　　“10个，太太。一个采血袋可以采200毫升的血量，那个司冉言太瘦弱了，可能差不多可以先抽她一半的血……”
　　“一半？”宁护士还没说完就被侯歆兰厉声打断，“老爷手术需要多少血你不知道吗？还有，留一半的血给那个孽种干什么？给我抽光，一滴不剩。”
　　虽然侯歆兰之前说过不用客气地抽那个丫头的血，但一滴不剩这……宁护士脸色还是煞白了。支支吾吾说不出话，侯歆兰这是要她谋财害命吗？而且能和施铭博血型相配的人百分百是他们施家的人，这侯歆兰居然对自家人都赶尽杀绝？
　　“看来宁护士长做不来这份工作，阿瑛找人代替她，宁护士长，这十几年辛苦你了，以后你在家好好安享晚年吧。”侯歆兰冷然道，宁护士听到自己要被开除，吓得跪了下去，祈求道，“太太，我做，我做，您不要开除我，我儿子现在还不省人事，需要、需要钱做手术、请康护。我、我不能没有工作。”而且当初她上来15楼，成了施家专属护士曾签订一份合同，那份合同规定她离职后不得从事任何和医护有关的工作，而她平生所学就是医护知识，离职和失业没有区别。
　　施家合同虽然苛刻，但每年的分红不是一般的可观，她不能没有这份工作。
　　侯歆兰看着她冷冷一笑，“我可以给你一次机会，不过你要记住了，机会只有最后这一次。”
　　“是、是，谢谢、谢谢太太。”宁护士还跪在地上，几乎都要千恩万谢了。侯歆兰不再管她，和侯瑛先离开了。一直跪在地上的宁护士不敢再迟疑，拿着采血袋赶紧进到病房。
　　看着病床上还未清醒的女孩，宁护士那拿着采血袋的手还在抖。
　　虽然施家人在这边经常以购买进口、高端药品以及医疗机械为由洗钱，但杀人这种勾当还不至于……
　　可现在……
　　侯歆兰要她害人了……
　　宁护士抖索着，挪动着灌铅般沉重的双脚，一步步靠近病床。“小丫头，不要怪我，我也是被逼的，是施太太侯歆兰要你的命。不要怪我，不要怪我……”宁护士最后边念叨着“不要怪我”，边在病床床头柜摆弄抽血工具。
　　在宁护士不注意的地方，病床上的人手指动了下，司徒姌妍的双眼猛地睁开。不等那护士回头，司徒姌妍一跃而起，她的左手拿着一根针筒，从那女护士的颈部静脉扎了下去，并将针筒中的麻醉药打了进去……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　下一更，明天，周六晚上~


第94章 
　　楚婧然跟程昱来到他的临时办公室, 穿上程昱给她拿来的护士服，看程昱看着她的眼神如狼似虎, 楚婧然都恨不得挖了对方眼睛。
　　妖娆与纯洁并存, 果然护士服很适合楚婧然。程昱非常满意，要不是楚婧然一直催他, 他真想就这样一直看着她，在两人独处的办公间内多多交流感情。
　　换好护士服后，楚婧然还特地从包包里面拿出一块手表。趁着程昱没注意戴上后, 她又放好衣袖, 将手表遮住。楚婧然拿出手机还给乐雯简单发了条信息，“计划X。”
　　之后楚婧然替程昱拿了几份检查报告，装作护士, 和他一起回到地下室那部电梯前。
　　由于警卫刚刚才见程昱和口腔科副主任程勇医生一起出来, 所以这会他又来, 警卫并没阻止。但他还是问道, “这位医生您怎么称呼好呢？”
　　程昱拿出自己的工作牌, “我是新来的骨科医生, 程昱。口腔科的副主任程勇是我大伯，他老人家你总该认识吧。”
　　“认识认识。程医生您请。”然而警卫眼尖, 程昱身份他可以确认，但他身边的这个美女护士他第一次见，所以又习惯性地问道, “这位护士小姐是？有工作牌吗？”
　　工作牌？刚刚程昱并没有给自己这玩意。程昱似乎知道警卫会这么问, 所以也想好说辞, “她是刚来实习的护士，同时也是我的未婚妻，都是一家人。”程昱给楚婧然使了个眼色，而后又把楚婧然手中的报告拿给警卫看，“她平时喜欢粘着我，这不我就送个报告，她也想跟来。”
　　楚婧然嘴角抽了下，差点开口骂人，然后再把报告甩他脸上。没想到程昱无耻到这个地步，未婚妻都说得出口。但为了能顺利上去，楚婧然只能忍了，这会连和程昱吃饭的心情都没了，心想待会怎么放他鸽子。
　　警卫看了下两人，说了句恭喜便放他们过去。
　　进了电梯后，程昱才跟楚婧然道歉，“然然，我刚刚那是急中生智，抱歉哦。”
　　楚婧然勾着唇角笑，眼神却有些冷，“程学长，您是医生应该很清楚‘病从口入、祸从口出’这句话吧？您刚刚那话让我喜欢的人听见，她可不会善罢甘休。”
　　楚婧然目光一柔，忽然千娇百媚嗔怪道，“她这人各方面都很优秀，就是占有欲强了点，霸道专横了点。她到时候不仅会记怪你，也会惩罚我。我都不懂要花多久才能哄得好，哄不好我这柔弱的身子骨又要……哎，我家那死鬼真是一点都不懂怜香惜玉哦。”
　　楚婧然虽然口口声声在骂着那人，但一言一语婉转柔媚，脸颊还染着羞红，那原本就勾人的桃花眼敛着水光，顾盼生辉，她丰.满的红唇含着浅笑，所说的也暧昧非常，让程昱瞬间浮想联翩，脸色吃屎般难看，“你和他已经、已经……”
　　程昱一直觉得如此妩媚动人的女人清纯是假，但完全没想到的是在自己面前装清纯、装清高的女人说起另一个男人可以这么骚。高中时期谈个恋爱连亲都不让亲，现在和这个现任倒是巫山云雨好不快活。
　　楚婧然非常满意程昱现在的脸色，她知道程昱在很早以前就想得到自己，现在还心心念念，没有死心。她胡诌这些就是想恶心恶心他，让他不要得意忘形，再得寸进尺。
　　电梯一口气抵达15层，楚婧然愉快地迈了出去，缓过心头各种羡慕嫉妒恨的程昱也反应过来，跟着出去，他紧紧抓住楚婧然的手腕，诘问道，“我有哪一点比不上他？”
　　楚婧然挣了几下，发现挣脱不得，恼了，“你说又有哪一点比得上？在我心目中，她独一无二。请你放手，程医生。”
　　“不要敬酒不吃吃罚酒。”程昱嫉妒死那个可以随便碰楚婧然的人了，破口大骂道，“爱装纯情的果然都是表子，你……啊。”程昱忽然痛叫一声，不知是谁将针筒扎到了他抓着楚婧然手碗的手。
　　“凭你也敢碰她？”来人是个女的，也穿着护士服，程昱感觉对方扎他的时候还顺便打进去了什么，害他手失去知觉，他吓了一跳，趔趄几步跌坐在电梯门口。
　　“姌、姌妍……”楚婧然简直不敢相信自己的眼睛所见，失踪了大半天的小公主真的在这。
　　“婧，快走。”司徒姌妍简单说道，楚婧然见小公主脸白如纸，满眼倦容能猜到一些不好的事，她牵着司徒姌妍的手，赶忙进了电梯。
　　“拦住她们！”与此同时好几个医生护士冲着楚婧然、司徒姌妍嚷道。
　　楚婧然不敢迟疑，按住电梯的关门键，但最后关头却被程昱伸来的脚挡住了。
　　“竟然敢耍我？还敢给我打麻药？”程昱狰狞着面容，看着她们。被打麻药的手是不能动弹，但他还有另一只手和双脚。
　　楚婧然和司徒姌妍被围过来的医生护士拖出电梯。
　　司徒姌妍趁那宁护士不注意扎了她全身麻醉，并脱了她护士服换上再跑到电梯已经耗了她大部分气力，她此刻几乎是贴着楚婧然才能勉强站着。
　　楚婧然也发现小公主的虚弱。她心疼地握着司徒姌妍的手，另一只手偷偷放进包里，迅速捣弄一会就拿出。她护着司徒姌妍被步步逼到角落。
　　“谁能告诉我发生了什么事呢？我是晋江天娱司冉言的经纪人楚婧然，各位救人性命的再世华佗、活菩萨，你们为什么要抓我的小艺人呢？”楚婧然嘴角淡淡含笑，似好声好气地询问他们，但那看着他们的眼神却是冷的。
　　什么时候医生、护士也集体出动来害人了呢？
　　被对方称为再世华佗、活菩萨的几位医生面面相觑，忽然感到心虚，不怎么好意思再轻易上前。
　　“哼，一个小小的经纪人也敢在这里放肆？”听到司冉言跑了的侯歆兰和侯瑛赶忙追了过来。见她们已经被逼到角落，没有退路，侯歆兰的脸才稍稍好转。
　　“这位想必是施太太吧？幸会啊。”楚婧然冷冷地看着面前的老女人，嘴角仍旧勾着笑。
　　楚婧然身后的司徒姌妍下意识地抓紧了楚婧然的手腕。如果她没有听错，这个女人对那个护士长说要抽光她的血。害怕亦或者恼怒让司徒姌妍身子发颤，无奈她此刻真的气力用尽，只能虚弱地对楚婧然轻声说道，“小心她。”
　　楚婧然了然，点点头，而后也小声安慰她，“不要怕，姌妍，这里交给我。”楚婧然一手牵住小公主冰凉的手，十指相扣给她安心，一手微微抬起，放在腹上，露出衣袖下的手表。但只一会，她又把手腕放下。
　　“楚经纪人，把那个贱种交给我，我可以放你离开，怎么样？”一向心狠手辣的侯歆兰难得对楚婧然大发慈悲，但楚婧然只是不以为意一笑，“多谢施太太高抬贵手咯。不过，”楚婧然话锋一转，“司冉言可以我正在捧的艺人，她最近表现不错，是个可塑之才，将来也是前途不可限量，算是我的大大的一棵摇钱树呢，交给您的话，我损失未免也太大了吧。”
　　“哦？”侯歆兰讥诮地看了一眼小贱种，还以为出现了个护她的人，没想到也只是利用她赚钱罢了。侯歆兰瞬间对楚婧然敌意减了几分，缓和了口气，“艺人多的是，楚经纪人刚刚也说你是晋江天娱的吧？晋江天娱的大股东是谁你应该知道。”
　　“自然自然～”楚婧然言笑晏晏，“不就是施氏集团么？施太太您可是我们公司的大股东，所以我刚刚才说幸会。今天能见到您本人真是我的福份，幸会、幸会呐。”
　　众人面面相觑，见楚婧然态度这么顺从，顿时慢慢放松警惕，程昱虽然暗恨楚婧然耍弄自己，但也不想她真的出事，所以保持沉默静观其变。在场唯独侯瑛那看着楚婧然的目光从没变过，但见太太没有发号施令，她只能候在一旁不动声色。
　　“你这个小经纪人小嘴倒是挺甜。我们施家喜欢乖巧听话，顺从的人，只要你乖乖的，以后想带什么优秀的艺人没有？就你这颜值、身材，想自己当明星，我也能把你捧红。”侯歆兰继续说道，冷冷地瞥了司徒姌妍一眼。她要继续和这个识相的经纪人愉快地聊下去，好让那个小贱种尝尝被背叛的滋味。
　　司徒姌妍自然清楚楚婧然在和这个坏女人兜圈子，无奈自己现在真的累极了，只能继续沉默着靠在楚婧然的背上，那相扣的十指是她此刻安心的来源。
　　“让我当明星？”楚婧然双眼亮了起来，“真的可以吗？施太太，跟您说真的，我做梦都想当大明星呢。真是太受宠若惊了。”楚婧然流露出一脸的欣喜，在场的人几乎除了侯瑛都相信她是个虚荣、自私自利，随时会抛弃背后女孩的女人。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　别忘了楚某人也是戏精233
　　下一更，明天，周天晚上~


第95章 
　　楚婧然趁热打铁, 入戏分分钟，“其实太太, 不瞒您说, 我对这个司冉言印象也很不好。”楚婧然继续和侯歆兰拉进彼此关系，说起了“心窝”话, 侯歆兰饶有趣味地听着，“她啊，特别装。在外表现得清纯可爱, 实际上性格冷冷淡淡, 不苟言笑也经常顶撞我。你说她不就一个刚出道的新人吗？对我这个经纪人不是应该客客气气？尊重两个字我看她压根不懂怎么写。”
　　“是么？真是不识抬举。”侯歆兰冷漠地笑了下。
　　“就是就是。”楚婧然点头如捣蒜，“所以，施太太, 您待会要怎么教训这个不识好歹的丫头？我可以在一旁围观, 打发无聊的时间不？”
　　侯歆兰眯了下眼, 沉默。侯瑛忙上前唤了声太太, 但侯歆兰却打断了她, 对楚婧然说道, “其实也没有什么，我需要她的血来给一个重要的病人做手术。”
　　“哦哦哦哦, 了解了。原来是要司冉言献血啊。”楚婧然做恍然大悟状。而后又故意天真的说道，“是不是您之前有找过司冉言，要她献点血她都拒绝？真是, 没见过这么小心眼的小丫头片子。”
　　“一点？”侯歆兰冷笑, “那个病人所需要的血型只有她符合, 手术在即，自然是需要多少抽多少。楚经纪人觉得这个惩罚对这个小贱种是不是再好不过？”
　　侯歆兰面无表情地说着这么残忍的话，一旁程昱听了吓了一跳，一边做手术一边抽人家血，那献血的轻则休克，重则可能当场失血死亡啊。一命换一命，这是哪门子手术？
　　那边楚婧然也听得背脊发寒，司徒姌妍这时有气无力地在楚婧然耳边补充道，“她还想一滴不剩。”刚刚在病房门口，她和那个护士的对话司徒姌妍听得一清二楚。
　　楚婧然咬了咬牙，非常勉强地挤出笑容，“要多少抽多少么……施太太，这司冉言进了手术室是不是再也出不来啦？如果是的话，是不是要给她先签个生死协议保证书呀？”
　　“哦？”侯歆兰倒是没想到这点，对楚婧然的说法有点感兴趣，楚婧然顺势继续说道，“您也知道司冉言是个孤儿，无亲无故，我现在是她的经纪人，要不要我来替她签？当然逼她签也行，就是她现在这病恹恹的样子估计都没力气。我带她也带了一段时间，她的笔迹我还是能模仿一二。就是您可要替嘱咐下去替我保密，然后您承诺我的，让我当大明星哦。”
　　“哦？你想当大明星是么？这个好说。”侯歆兰笑了下，楚婧然继续补充道，“如果手术有风险，签一下对您、对医院都好，您说是不是？”
　　“风险？小贱种进去了就别想再活着出来。”侯歆兰满意楚婧然的建议，恶毒地说道。
　　“嗯，司冉言和您那位重要的病人血型符合，手术在即，手术中难免大出血，但是只要有司冉言源源不断地提供血，肯定能保证病人手术过程中不至于缺血。”楚婧然自顾做着总结，口气中带了点幸灾乐祸的意味，“看来这司冉言进去不死也差不多没了半条命了。这以一命换一命的，如果要做手术的那个您重要的人是施董的话，也算司冉言死得其所了是吧，太太。”
　　“对。小贱种活到现在，能给我家老爷续命是她的福气。如果不是她那点血还有点用，我不会留她小命。威亚、骑马居然都摔不死她，小贱种真是命硬，不过那又如何？我侯歆兰要她今天死，她活不过明天！”侯歆兰越说越狠毒，听得在场所有人脸色微变。侯瑛感觉苗头不对，忙拦住她，“太太，小心这个经纪人。”
　　“原来支使丁胖子弄断威亚、刺激白马试图做出拍戏意外来迫害司冉言的主谋就是您啊，施太太。”楚婧然仍旧言笑晏晏，态度和刚刚好像没多大区别，但是怎么觉得说的内容有点奇怪？
　　侯歆兰眯眯眼，“楚经纪人你想说什么？”
　　楚婧然笑了笑，继续说道，“然后现在只要把司冉言推进手术室，抽干她的血，就一了百了了。侯歆兰，这是一个人能够做出来的吗？她才十八岁！”
　　楚婧然突变脸色，这一吼让在场的人吓了一跳，侯歆兰也瞬间清醒，“贱人，你刚刚在套我话？”
　　“贱人？小贱种？”楚婧然冷笑，刚刚还含笑的眉眼此刻已带了怒气，“施家怎么说也是有头有脸的当地豪门，豪门的阔太太修养就是这样？开口闭口出口成脏，太太，您知道我们可以告您恶意诟骂我们，害我们名誉受到损失，精神受到损失吗？”
　　“你敢？”侯歆兰冷然道，恶毒的眼神狠狠地盯着楚婧然。但楚婧然一点也不惧怕，迎着她的目光勾了勾唇角，继续说道，“您都敢杀人害命了，我有什么不敢的呢？”
　　“侯瑛，抓住这个贱货，我要她后悔挑衅我。”侯歆兰咬牙切齿。楚婧然也不慌不忙抬了抬戴着手表的手，将眼前的所有人扫了一圈后，她拿出了手机，而后将手机屏幕亮给所有人看。
　　“哈啰，先生们、女士们，你们好。我是乐悦娱乐报社的乐雯记者。啧啧，刚刚我都听到、见到了些什么呀。”手机屏幕中的乐雯将画面切换到她刚刚通过楚婧然手腕上小型无线针孔摄像头拍到的高清画面，里面清清楚楚拍到了侯歆兰、侯瑛以及在场的医生、护士，还有侯歆兰最后一段精彩的“演讲”。
　　“施太太，您说我把这段视频放上网，写篇惊世骇俗的报道，题目应该取什么好？”乐雯幸灾乐祸般笑了笑，“施家豪门阔太几次三番迫害小明星未遂，转而为救丈夫，将小明星推进手术室，急欲抽光她的血，以命换命。这是道德的沦丧还是人性的扭曲？啧啧，爆点很足啊，可是标题好像还是太长，不妥不妥。昕夷，你说怎么改好？”
　　没等娄昕夷开口，侯歆兰连忙拦住她们，“够了。楚婧然给了你们多少钱？我可以给你们十倍，不准泄露视频里面的内容，把原视频卖给我，我再给你们五十万。”
　　“噗，您给我们一百万都没用。”手机中的视频又切换到乐雯本人，只见她悠闲地给一旁的娄昕夷泡茶，“不过我们可以不传到网络上，不透露您一星半点的丑事，我们只有一个小要求。”
　　“说。”侯歆兰冷冷地哼道。乐雯收起调笑，正色道，“放了她们，让她们平安离开。我的人已经在博源医院大门口了，如果十五分钟后我的人没有接到安然无恙的她们，我立刻上传这个视频。”
　　侯歆兰沉默了。她恨恨地盯着楚婧然和司徒姌妍。她从来没有被这么戏耍过。
　　“太太，怎么办？”侯瑛请示道。
　　侯歆兰忍下不痛快，勉强扯出一点笑容，对楚婧然说道，“楚小姐，给我你的银行卡号，我立刻给你打五百万，把小贱……司冉言交给我。”
　　“五百万？”楚婧然笑了笑，“没想到我楚婧然也有成为暴发户的一天，啧啧。可惜，”楚婧然温柔地把司徒姌妍扶到身旁，看着她微笑道，“她可是我的小心肝，在我这儿是无价之宝。你把你施家所有家当给我，我也不会把她交给你。”
　　知道楚婧然不会把自己交出去的司徒姌妍还是被她一番情深义重的话暖到了。楚婧然平时就爱开她玩笑，说出的各种承诺、保证，亦或者“甜言蜜语”简直信手拈来，撩人不带眨眼，但口气总带了点玩世不恭，司徒姌妍想当真，却又不敢。但此时此刻，她很想相信楚婧然说的话，她是否可以大胆地相信一次患难见真情呢？
　　“婧……”司徒姌妍侧着身靠进楚婧然怀里，楚婧然温柔地顺着她的背，“再坚持会，我这就带你走。”司徒姌妍温顺地点了点头，将手环在楚婧然的腰间。同时不知为何，她发现自己真的越来越疲倦了，意识也越来越模糊。
　　“楚小姐，识时务者为俊杰。”侯歆兰怎么可能甘愿让煮熟的鸭子飞了。司冉言一走，施铭博手术根本做不了。
　　然而楚婧然居然跟她做了个鬼脸，不耐烦道，“不要罗里吧嗦了，就知道你们小气吧啦，没给我家妍妍吃午饭，瞧把她饿得……滚开，我家妍妍要回去吃饭了。”
　　侯歆兰咬牙切齿，狠狠地盯着楚婧然，恨不得在她身上盯出两个洞般。楚婧然不跟她啰嗦，搀扶着司徒姌妍开始挪向电梯，“刚刚视频可是把在场所有人都拍进来了哦。不想身败名裂的就不要动。”楚婧然抬起了手腕的手表形的小型摄像头，那些医生怕自己的脸又入境，忙让开道。不过说实话，要他们帮忙洗洗钱没事，要迫害人命，他们确实不大想。
　　“站住！侯瑛，拦下她们！”侯歆兰忽然嘶声力竭地大声嚷道，楚婧然回头，见她两眼圆睁，面容扭曲，楚婧然心头不免惊骇。怎么施凝薇那么漂亮，她妈跟母夜叉差不多。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　下一更，明天，周一晚上~~


第96章 
　　“别以为你们放走她们, 我就会饶了你们。”侯歆兰目眦尽裂扫了众人一眼，那些人明白侯歆兰手上都有他们参与洗钱的把柄, 所以一直都畏惧着她的淫威。看来早已肮脏的手, 想洗白是根本不可能了。
　　“要玩完一起，只要她们一走, 我立刻毁了博源的一切！铭博如果走了，博源留着有什么意义？”侯歆兰这话让在场的医生护士心下大骇，如果侯歆兰打算破罐子破摔, 那么他们也吃不了兜着走。可是楚婧然又偷偷将他们都录像了, 真的放上网，他们也是身败名裂。这到底该怎么办？
　　程昱完全没想到博源内部这么复杂，施家人这么可怕, 还以为自己会走上人生巅峰, 这样看来, 他还是避避风头好, 当下也想跟着楚婧然她们开溜。
　　楚婧然拿捏不准那群医生护士会不会扑上来, 当下也不敢迟疑, 搀扶着司徒姌妍往电梯去。
　　就在这时，电梯门“叮”的一声响了, 15楼的人都蓦地一惊。
　　楚婧然见来人是冷着一张脸的施凝薇，心弦一紧，有些堤防, 猜不透施凝薇会站哪边, 但施凝薇后头又出现了黎晚秋, 让楚婧然微微松了口气。
　　那群医生、护士见是施家大小姐，没多少想法，可见了国民影后黎晚秋，他们都惊呆了。
　　侯歆兰见本该被软禁的女儿出现，脸上是错愕和惊恐，侯瑛下意识护到了侯歆兰的身前，此时此刻，在她眼里，她家太太的女儿已是敌对方。
　　“施凝薇……为什么你会在这？”侯歆兰圆睁着双眼，喃喃道。施凝薇看了她一眼便把目光放在司徒姌妍身上，见她只能被楚婧然搀扶着，不免担心地快步过来，问道，“她还好吗？”
　　楚婧然仔细地端详了施凝薇一会，确定她对司徒姌妍的关心的真切的才回道，“不大好，没什么力气。”
　　“我……来晚了么？”施凝薇自责道。楚婧然难得在那不苟言笑的冰山脸上见到情绪波动。
　　司徒姌妍勉强睁了下眼，看着施凝薇道，“无妨。麻药未散罢了。”再加上她为了制度那个宁护士折腾了一番，才会越加疲惫吧。
　　见自己女儿胳膊肘往外拐，那么关心欧雅楠的小贱种，侯歆兰把怨恨吞进肚子里面，挤出一丝和气，道，“薇薇，你来了就好。你爸爸病情拖不了，要做手术了。不要让她离开。”
　　“帮我照顾好她们。”施凝薇对身后的黎晚秋交代后，才走上前对侯歆兰道，“我会出现在这，说明施宅所有的守卫是我的人了。妈，收手吧。”
　　“你……你。呵，我侯歆兰真是生了个有本事的女儿。告诉我，你什么时候把爪牙都安插在我身边了？”侯歆兰冷然道，那凶神恶煞的眼神一点都不像是来自一个母亲，一旁黎晚秋见着微微蹙眉。
　　“小然，你可以吗？”黎晚秋对楚婧然说道，楚婧然见向来从容的黎晚秋也不淡定了，瞬间明白了什么，自然识趣地点点头，“晚秋姐，你去吧。我可以照顾好姌妍。”
　　黎晚秋这才点点头靠近施凝薇她们母女。
　　“在我知道‘她’存在时。我知道妈妈你一旦知道她的存在，不会饶过她。但我，不会让任何人伤害她。任何人，哪怕是我的亲生父母。”施凝薇这一段肺腑之言让楚婧然终于搞懂了她一直以来的用心。
　　前世司冉言在施凝薇回国前就香消玉殒，所以楚婧然几乎没和施凝薇打交道，这一世一直不明白施凝薇的意思，原来是不惜一切代价的守护吗？司冉言到底是施家什么人呢？楚婧然现在很好奇。
　　相较于施凝薇的冷漠和冷静，侯歆兰气的身子都在颤抖，“施凝薇，扪心自问，当你知道她的血型和你爸爸一样，是唯一能救你爸爸的人时，你就没想过用她来救你爸爸吗？”
　　“没有。我说过我不会让任何人伤害她。何况手术的成功率不足百分三十……”
　　“啪。”施凝薇还没说完，侯歆兰便甩来一巴掌，施凝薇面色如常，但那一巴掌狠狠地下来，她白皙的脸蛋上立刻出现火辣辣的五指印。一旁的黎晚秋心疼死了，在侯歆兰又想打来第二巴掌时，她连忙抓住侯歆兰的手腕。“抱歉，阿姨，我也发誓过不让任何人伤害凝薇，哪怕是她的亲生母亲。”
　　施凝薇木然的脸上因黎晚秋一番话微微动容，侯歆兰见拦着她的人是当红影后黎晚秋，吃惊不小。“你、放开我，这是我的家事。”
　　“施凝薇，你这个不孝女。是我和你爸爸生你、养的你，结果呢？你从小心就在施明远、欧雅楠那对狗男女，长大后居然为了维护一个孽种枉顾自己亲生父亲性命。你说你还是不是人？”侯歆兰一边挣扎着，一边诟骂道。
　　黎晚秋毕竟是练家子，看似没用多少力气，但只要她不想放手，侯歆兰怎么也挣脱不开。
　　侯瑛见自家太太当众受制，不由上前，“黎影后，您是公众知名人物，请不要为难我家太太。”
　　一旁医生护士见到黎晚秋立场就开始左右摇摆了。一方是自己的雇主，一方是自己的偶像，他们除了安安静静地围观，近距离舔舔偶像的颜，也不知道该做什么了。
　　一直倚靠在楚婧然怀中的司徒姌妍微微颤动了下。楚婧然忙收起看戏的心情，担心问道，“姌妍，你还好吗？既然施凝薇在这，要不我们先撤。”
　　然而司徒姌妍摇了摇头，她那埋在楚婧然颈窝的脸虚白如纸。她因为缺水、虚弱而干裂的嘴唇一张一合，无声地念叨着什么。
　　面对侯歆兰的指责，施凝薇一直是沉默的。黎晚秋敬侯歆兰是施凝薇的生母，暂时放开她的手，但仍没有放下对侯歆兰的警惕。
　　“我确实不是人。”施凝薇沉默了很久却说出了这样的话，黎晚秋微微蹙眉，因为她看到施凝薇在笑，可这笑在她看来比哭还让她心疼。
　　侯歆兰一脸恶相，一旁的人面面相觑的不少。
　　“毕竟我的父母也不算是人。所谓上梁不正下梁歪。”施凝薇笑着自讽，侯歆兰听她这样大逆不道，又想扬手打人，但又被黎晚秋挡下。
　　施凝薇收住了笑，双眼一瞬不瞬地看着自己的母亲，直视她的双眼，而后又勾了下唇角，笑讽道，“我有说错吗？十几年前，你和我爸施铭博为了家产，哦不，爸爸一方面还为了美色，设计陷害了二叔，以莫须有的罪名把他关进牢里，又买通牢里的人害死他。之后爸爸一心想得到二婶，而你想害死她，二婶走投无路只能投河。你就编了个她卷款私逃，逍遥海外的罪名栽赃她。”
　　侯歆兰受不了施凝薇这样直直盯着的视线，把脸别开，同时也警告道，“施凝薇，这边全是外人，你说话分寸点。”
　　“呵，”施凝薇冷然一笑，“不，这里除了外人，还有当事人的后人。”施凝薇侧过身，看向了司徒姌妍，“冉言是二叔二婶的女儿，她有权知道自己的身份以及生父生母遭遇过的一切。”
　　施凝薇道出的真相让在场绝大多数人吃了一惊，楚婧然虽然料到司冉言可能是施家的人，可没想到她的生父生母竟然有那样的遭遇。
　　感觉怀里的人颤抖得更厉害了，楚婧然忙又柔声抚慰她，“姌妍，很难受是吧？我带你先走吧。”司冉言的身世毕竟和小公主关系不大，楚婧然现在只能带她回去好好休息。然而怀中的人却突然推开了她。
　　楚婧然见司徒姌妍步伐不稳地朝施凝薇走去，纤瘦而高挑的她看上去摇摇欲坠，随时都有可能晕倒，楚婧然连忙过去扶她。
　　“你说，我的、爸爸施明远，我妈妈、欧雅楠是、你二叔、二婶？他们是施家的人？”楚婧然扶着司徒姌妍来到施凝薇面色，见她颤着身子，一字一顿，吃力地问着。
　　施凝薇迎着那一双已然通红的眼眸，开口承认，“是，二叔是爸爸同父同母的亲兄弟，你是我的堂妹。”
　　楚婧然见司徒姌妍顿愕了会，忽然间声泪俱下，“原来，我爸爸、我妈妈是施家的人。可他们居然也是被施家人害死的。你、你是我堂姐……我的亲人么？”
　　“是，我是你的亲人。”见面前的人哭，施凝薇满脸愧疚，“我的爸妈害死了你的爸妈，我知道我不够格，但是我很想保护你，想和你成为家人。”
　　“够了，施凝薇。”侯歆兰真看不下去这对堂姐妹在那边相认，而自己成了千夫所指的恶人，“谁说施明远和欧雅楠是我们害死的？你有证据？”
　　“我亲耳听到。”施凝薇闭上了眼，都不想再回头看那恶毒的女人一眼。侯歆兰却仍在强辩，“你亲耳听到？空口无凭，片面之词，你说什么就是什么？”
　　“赵老六、汪七，你认不认识？”施凝薇冷冷地抛出这两个名字，侯歆兰一听立刻煞白了脸。


第97章 
　　“你以为把他们送出国, 我就查不到？”施凝薇转过身面对侯歆兰，目光冷冽如利刃, 侯歆兰根本不敢直视。赵老六、汪七是当年那两个将施铭远弄死的牢里的罪犯, 只是代号，不是真名, 当年事成后，施铭博已经将他们转移出国，并让他们改名换姓, 也不准再用那两个代号。去了哪里侯歆兰都不知道, 施凝薇居然将这样大海捞针的两个人找到了？
　　“除了他们，这些年来被我架空势力的那几位董事中有哪几个也参与其中，你心知肚明。我多的是你们当年构陷二叔二婶的铁证。死者已矣, 如果你们安安分分, 我可以睁一只眼闭一只眼。”施凝薇自认自己不是什么正义使者, 施铭博、侯歆兰再罪恶也是她的亲生父母, 她即便再不齿他们的所作所为也做不到真的大义灭亲, 可是, “这么多年过去了，你居然还想迫害二叔二婶唯一的骨肉, 你们上一代的恩怨非要殃及无辜的她。我不允许。”事情到了这个地步，施凝薇铁下了心。
　　侯歆兰简直不敢相信自己的耳朵，圆睁着眼, 呆怔当场, 而她也是第一次这么痛恨自己生下了施凝薇, “呵呵、呵呵，我真是生了一个好女儿，我为什么要生下你这个忤逆女？我不该生下你。”
　　施凝薇面无表情，但她并不躲闪自己母亲投来的怨毒目光。外人乍看之下还以为施凝薇铁石心肠，但黎晚秋还是发现她双手在不住颤抖。有多少人真的可以做到铁石心肠的大公无私、大义灭亲？黎晚秋知道施凝薇做不到，她没有外人想象中那么冷漠。
　　黎晚秋走上前，挡在了施凝薇的身前，阻断来自侯歆兰恶毒的视线，她牵起施凝薇的手，入手的果然一片冰冷，黎晚柔声宽慰道，“没事了，你已经做得很好了。”黎晚秋相信，施凝薇刚刚说的每一句都是鼓起了莫大的勇气和决心。但已经够了，黎晚秋希望她别再逞强。
　　施凝薇呆怔无神的目光因黎晚秋的靠近恢复了点波动。她好像知道自己都在说些什么，又似乎完全不知道自己在说些什么。她此刻脑袋一片空白，心钝痛得无法呼吸。明明已经设想过任何情况，但侯歆兰那痛恨与恶毒的视线以及那句不该生下她的话还是让施凝薇无法承受。
　　施凝薇忽然间不知道自己存在的意义。
　　楚婧然也同情地看着施凝薇。钱权真是自古以来就是人性最大的考验。不管是古代的帝王之家还是如今的豪门世家，手足相残并不少见。
　　楚婧然把目光放回身边的小公主身上。她发现小公主还处在悲伤之中，虽然没有嚎啕大哭，但是她的眼泪没有断过，看得楚婧然都觉得心疼了。小公主这是感同身受，想起自己身处大焱王朝，被自己亲生弟弟赐死的遭遇么？
　　楚婧然刚想将司徒姌妍揽入怀中，哪知她又动了，她颤颤巍巍地走向了侯歆兰。
　　“妈妈她生下我就过世了，而爸爸也许都不知道我的存在。我只知道我爸爸叫施铭远、我妈妈叫欧雅楠。但我直至现在连他们的长相都不知道，一张照片都没有。甚至于张奶奶告诉我，不能对外人说起他们的名字，不能让任何人知道我本姓施，特别要小心施家的人。从出生的那一刻起，我就是一个孤儿了，一个无法认祖归宗，需要隐姓埋名，躲躲藏藏的孤儿。”
　　施铭远、欧雅楠的女儿走近的那一刻，侯歆兰下意识是后退的。虽然这个小贱种她在电视、照片中早已见过，但此刻见到真人，她还是会感到心虚、后怕。司冉言长得很像施铭远和欧雅楠，特别是她的那对眉眼，简直和欧雅楠如出一辙。
　　“你们不是我的大伯、大伯母吗？为什么要害死他们？”楚婧然发现司徒姌妍哭诉地质问一句，前进一步，侯歆兰就后退一步，“我多么希望自己生下来能有爸妈陪在身边，我多么想见见他们。我多么希望自己有家人，有亲人。可到头来，我的爸妈居然是被自己的大哥大嫂害死的。亲人存在的意义是什么？你们为什么要害死他们？为什么要这么做？为什么！”
　　侯歆兰从来没想到自己有朝一日会被施铭远和欧雅楠的小贱种逼得胆战心惊。眼前女孩声嘶力竭的一声声“为什么”让侯歆兰猛然想起十九年前她逼欧雅楠从悬崖跳下去的那一幕。
　　……
　　“大嫂，你们为什么要这么做？为什么就是不肯放过我？为什么！”
　　……
　　欧雅楠是柔弱的，哪怕最后被她逼得跳崖也只是用哭泣的双眼质问她，一丝怨毒的目光都没有，一如眼前的这双眼睛。但侯歆兰讨厌她们这副白莲花般的圣母嘴脸。
　　“不，是你逼我的！欧雅楠，你不要过来！”侯歆兰几次三番受到刺激已经开始神志不清。候瑛见此忙上前呼唤她。
　　楚婧然害怕那恶毒的老女人会失控伤害小公主，忙快步上前把她搀扶着带离好几步远。只不过刚刚小公主对侯歆兰说的话也太过真情流露了，是司冉言笔记本中记录过相关的心里路程吗？
　　“姌妍，没事了，不哭了不哭了。”楚婧然拿出面巾纸，温柔地擦着司徒姌妍满脸的泪痕。认识小公主这么久，楚婧然还没见过小公主哭得这么伤心欲绝过。特别是她此刻盈满眼泪，楚楚望来的眼神，我见犹怜，能让人打从心底升起同情心和保护欲。
　　可望着此刻眼前的这双眉眼，楚婧然的心却开始忐忑不安，她不知道自己在不安什么，只能继续安慰道，“没事了，姌妍，有我在，不哭了哈。没事了……”楚婧然由衷希望一切顺遂，她已经迫不及待想带小公主离开这其实与她们没有很大关系的破事中。她希望自己刚刚一闪而过的那个不祥预感是自己想多了。
　　“楚姐姐。”楚婧然怀中之人哽咽着唤了她一声，而后柔弱温顺地靠入她怀中，闭上双眼，昏睡过去，但目睹这一切的楚婧然却瞬间脸色煞白，忘了任何反应。
　　一旁程昱见楚婧然好像也要跟着倒下去似的忙上前扶住她俩，并叫了几声然然。这一动静让黎晚秋和施凝薇发现，她们也忙赶过去。也就在这时有个看护神色慌张地从一间病房内跑了出来，她搜寻着人群，最后把目光看向施凝薇和侯歆兰，颤颤巍巍报告道，“施董、施董……好像快不行了。”
　　这话一出，侯歆兰唉叫一声，在候瑛的搀扶下往病房赶，施铭博的主治医师刘医生和一些医生护士赶紧和那看护进病房。
　　虽然父女俩一直以来都不对盘，施铭博也没有给她多少做爸爸该有的榜样和关爱，但此刻施凝薇还是感受到了晴天霹雳般的噩耗。
　　“黎晚秋，她们交给你了。”施凝薇再也没办法用冷漠伪装自己，她面色虚白，眼神也开始陡转哀绝。道义上她不后悔自己偏袒二叔二婶一家，但她很清楚自己对自己爸爸的病情袖手旁观了。
　　施凝薇交代完就想离开，黎晚秋哪里敢放心施凝薇去面对她那所谓的亲生父母。她怕丧心病狂的侯歆兰在悲痛之下对施凝薇做出什么，而黎晚秋敢笃定，无论侯歆兰对施凝薇打骂还是别的，施凝薇那傻丫头都不会躲闪。
　　“我跟你去。”黎晚秋拉住施凝薇说道，但她的手很快就被施凝薇甩开。
　　“黎影后，想给你看的戏已经结束了，我们之间也结束了。请你不要再纠缠我。”施凝薇厉声回绝着，谁知黎晚秋还是缠了上来。施凝薇担心地看着已经昏过去的司冉言，用近乎哀求的口气对黎晚秋说道，“照顾好她，这里我只信你。”
　　“……”黎晚秋为难了，施凝薇趁此再次挣开她，跑向施铭博的病房。此刻15楼炸开锅般嘈杂。
　　“晚秋姐，姌妍我会照顾，你去吧。”晃过神来的楚婧然听了施凝薇和黎晚秋的对话，明白黎晚秋对施凝薇的担忧。黎晚秋回头看她，“小然，你可以吗？”楚婧然不知因何，此刻脸色并不好看。
　　“我可以的。我一定会好好守护她。”楚婧然郑重地保证道，一旁程昱赶紧上前刷存在感，“放心吧黎影后，我是然然的前……然然的朋友，我会照顾好她们的。”
　　然而黎晚秋并不是吃素的。刚刚楚婧然她们面对这一群人，这男的可没半点存在感，这回跑出来晃悠，黎晚秋怎么看都觉得程昱不大靠谱。楚婧然拉开和程昱的距离，继而和黎晚秋说道，“我的闺蜜乐雯、娄昕夷就在楼下，我会让她们陪我去。”
　　乐悦娱乐的记者和《盐商秘史》的编剧么？黎晚秋稍稍放心，“嗯，我的人也会暗中照看你们，不会让你们出事。”黎晚秋提防地看了程昱一眼，“你有什么事也可以马上给我打电话，我手机开机了。”
　　“好的，谢谢晚秋姐，你快过去吧。”楚婧然点点头，谢过黎晚秋。黎晚秋又看了她和司冉言一眼这才转身快步跑开。边跑边给她家管事黎武打了简短的电话，告诉他暗中保护好楚婧然和司冉言，除了乐雯、娄昕夷以及相关靠谱的医生、护士，不要让任何人打扰她们，一切等她下一步的指示。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小公主怎么了？emmm如你们所见
　　我迟来的第三对副cp也要上线了
　　从这一章开始日更～
　　以后每天更新时间0点30。
　　其他时间为抓虫时间。特别文要完结了，我可能会重头抓虫。
　　修文你们可以不用理会，更新时间每天0点30～
　　已经存在存稿箱了，目前存了114章，从四月底就一直在码字，无奈还是只存到114章。原谅我不能一口气发，因为我六月要忙上大半个月，没空码字_(:з」∠)_。。
　　我只能保证日更，然后有空就抓紧时间存文。坚持六月日更到完结。不想再让你们久等了。
　　然后番外你们想看些什么呢？


第98章 
　　黎晚秋对黎武交代完毕后, 她看到乐雯和娄昕夷从电梯中出来，赶到了楚婧然身边。她这才真的放心。但刚踏入施铭博的病房, 黎晚秋却因眼前所见惊吓不小。
　　侯歆兰抄起病床床头柜上的一切东西朝施凝薇不断砸去, 施凝薇果然不躲不闪，额头已被擦出红红的伤口, 不知道是被什么东西砸到。在场医生、护士都不敢上前拦住侯歆兰。
　　“你爸爸如你所愿已经死了，施凝薇，你怎么不去死？你还有脸站在这里？”侯歆兰嘶吼着, 此刻已如发狂的野兽。黎晚秋眼见她拿起床头柜上的花瓶, 再次朝施凝薇砸去，黎晚秋想都都没想，一步上前, 挡在了施凝薇面前, 任那花瓶砸到自己后脑勺, 而她已将施凝薇护入怀中, 花瓶之后掉到地上, 应声而碎。
　　众人见是双料影后黎晚秋不由吓了一跳, 侯歆兰刚刚经历丧夫再加上想到施凝薇今天吃里扒外的行径，她见地上锋锐的碎片, 恶从胆边生，几乎是扑了过去捡走一块花瓶碎片就朝施凝薇刺去。
　　“啊，小心！”病房内有几个护士眼见这情况不由尖叫出声。黎晚秋练过武, 身手反应快, 但一切只在瞬息, 她回过头也只能用手去抓侯歆兰那想刺向施凝薇的花瓶碎片，血从她的手心滴落下来。
　　“流血了。黎影后。”又有人尖叫道，一直如木偶般任侯歆兰打骂的施凝薇因黎晚秋手上的鲜血而猛然回神。“黎晚秋，你流血了。”
　　施凝薇给15楼医众的印象就是不苟言笑、冷冷冰冰，哪怕她父亲病逝她也没有非常大的反应，好像世界末日来临她都不会眨一眼般，此刻没想到会因为黎晚秋受伤而流露出慌张无措的一面。
　　“凝薇，你不要碰，不要伤到手。我没事。”黎晚秋一边担心施凝薇碰到花瓶碎片，一边提防侯歆兰再出手伤人，只能自己徒手抓紧那片碎片。
　　“你们都在干什么？还不快来阻止侯歆兰？”黎晚秋大声喊道。也许因为她是国民影后，她的话起到了一些作用，几个医生、护士赶紧上前拉住侯歆兰，但侯歆兰越被阻挠越加发狂，她松开被黎晚秋抓住的碎片，转而又去地上捡别的碎片。
　　众人见侯歆兰手上又有利器，怕被伤到，没人敢上前了。黎晚秋忙丢开手中那碎片，护着施凝薇出了病房。
　　施凝薇整个人也是情绪崩溃，这几天对她的精神打击其实超乎任何人想象中的大，她完全不清楚此刻的场合，她眼中只有黎晚秋受伤流血的手以及那一滴滴滴落在地的鲜血。她又害黎晚秋受伤了。施凝薇自责不已。
　　“凝薇，我没事，只是小伤。”黎晚秋想把受伤的手藏到身后，无奈施凝薇一直抓着。
　　黎晚秋非常后怕，还好自己最后还是来了，不然后果不堪设想，施凝薇这个傻丫头真的任侯歆兰肆意伤害。
　　这时侯歆兰一手抓一片碎片冲了出来，黎晚秋揽着施凝薇躲着。这时和施铭博的主治医师刘医生去办死亡确认手续回来的候瑛见此，忙跑上前，拦住了侯歆兰，已经没有理智的侯歆兰不管不顾将候瑛的手背、手臂划了很多道伤。一旁胆小的护士尖叫声不断，几个医生怕15楼情况太复杂，不敢叫警卫上来。一时间15楼更是混乱不堪。
　　“我要杀了你，杀了你们！”侯歆兰眼眶通红，凶神恶煞，被候瑛死死抱住，候瑛看向黎晚秋，“快带小姐走吧。”
　　“你……”在所有人都袖手旁观时，黎晚秋对挺身而出的候瑛有些感激。但侯歆兰现在这状态，亲生女儿都敢杀，黎晚秋怕候瑛会出事。
　　仿佛知道黎晚秋的担忧，候瑛笑了笑，“没事的，太太她不会真的伤我。快带小姐走，现在的太太真会伤害小姐。你放心，我会照顾好太太的，也请你照顾好小姐。”纵使是小姐的背叛才让老爷失去最后的救命机会，害太太发了狂，但她毕竟是太太怀胎十月生下的唯一骨肉，候瑛并不想看到施凝薇真的出事。
　　黎晚秋看着候瑛和侯歆兰，犹豫一会才点点头，“那就麻烦你了。我也会照顾好她。”黎晚秋说完立刻将施凝薇打横抱起，这动作一气呵成，帅瞎了一旁围观的护士，差点要尖叫出声了。毕竟平时在她们眼中，施凝薇可是冷漠不可亲近的霸道总裁款，没想到被传闻中端庄温柔的黎影后说公主抱就公主抱。
　　候瑛从一开始黎晚秋面不改色地拿住侯歆兰想打施凝薇手腕时就猜测她练过一些，所以也没有多少意外。让她意外的应该是黎晚秋对施凝薇的关切之情吧。自家小姐性取向候瑛是知道的，黎晚秋对她这般呵护，恐怕也是同道中人吧。有她陪着小姐应该没有多少问题。
　　“站住，站住，我要杀了你们。”侯歆兰声嘶喊着，拼命想挣开候瑛的怀抱。候瑛的背部又被她划伤，但她面不改色，好像那刮伤的不是自己的皮肉似的，一旁护士终于也看不下去，忙去拿麻醉针。
　　那边黎晚秋已经抱着施凝薇进了电梯，按动负一楼按键。施凝薇很乖，安静地任她抱着，嘴里一遍遍呢喃着“对不起”。
　　夹在道义与亲情之间，一边是待她很好，善良又无辜的二叔二婶，一边是自己的亲生母亲，黎晚秋知道施凝薇夹在其中，肯定是不好受。
　　外界只看到施凝薇冷漠无情，不苟言笑，对她恶评不断，说她是玩弄女星的渣女，又有谁真正理解过她呢？连她亲生父母都不曾了解过她的为人吧。黎晚秋想，也许只有施凝薇念念不忘的二叔二婶是真正了解与走近她的人，可惜他们早已不在人世。
　　但现在，“你有我了。凝薇，我不会再让你一个人孤孤单单。”黎晚秋将吻轻轻落在施凝薇的额角，温柔地承诺道。
　　一直呢喃着“对不起”的施凝薇，呆滞的眼神因为黎晚秋的这句誓言而产生了涟漪，但最终她都没有回应黎晚秋什么，泪滚落了她的眼角，她也慢慢恢复了神智。
　　“放我下来吧。”已然恢复过来的施凝薇从黎晚秋的怀中下来。
　　黎晚秋关切地问她，“凝薇，有没有哪里不舒服？”
　　施凝薇摇摇头，“抱歉。”施凝薇抱歉地看着黎晚秋流血的掌心，蹙着眉，“待会先去包扎下。”
　　“你我之间不用说抱歉，我所做的都是心甘情愿。”黎晚秋郑重地说道，施凝薇却别开了脸，没有给任何回应。她按了5楼按键。
　　*
　　此时博源15楼上，护士拿来了麻醉针。
　　“瑛姐，让太太冷静下吧。”护士想给侯歆兰打麻醉，但候瑛却厉声喝退她，“不用。”护士好心办坏事，只能退开一旁。候瑛也不管周围还围着的一群人，开始放柔声音对侯歆兰说道，“没事了，太太，坏人都走了。”
　　“不，我不让她们走，我要杀了她们！”侯歆兰猩红着眼，咬牙切齿，反反复复念叨着这句。
　　候瑛叹了口气，“太太，老爷走了，小姐是你唯一的亲人了。”其实候家早在十几年前就家道中落，侯歆兰当初之所以选择帮施铭博迫害施铭远，夺得施家大权也是为了到时候给施铭博拿钱救济娘家，无奈侯歆兰的父亲受不了讨债人的连番逼迫，精神崩溃而跳楼自杀，侯歆兰的母亲也在几年后郁郁而终。
　　侯歆兰弄脏了双手拿到的钱已经救不了侯家极速衰败的企业，施铭博后面也出尔反尔，不再支持侯家。树倒猢狲散，侯家很快就家破人亡。侯歆兰喜欢施铭博，所以越加把全副精神放施铭博身上，在她看来，只要她有施铭博，她就不至于成为落魄的人。
　　只可惜事与愿违，施铭博狼子野心，打倒施铭远，夺得施家大权后他还想要欧雅楠。哪怕侯家家道中落，她侯歆兰也是一个高傲的人，她不会容许自己深爱的丈夫看上别的女人，不容许施铭博背叛自己。所以她趁施铭博出国谈生意，以卷款私逃的罪名陷害欧雅楠。
　　欧雅楠因为自己丈夫施铭远被害死狱中，所以她已经不相信任何警.察，最终宁愿跳崖也不愿被束手就擒。之后他们怎么也找不到欧雅楠坠入河中的尸体，侯歆兰只能不了了之。而施铭博回来后得知是侯歆兰迫害的欧雅楠，夫妻俩大吵一架，开始有了隔阂。大概要不是侯歆兰知道施铭博的所有把柄，又有候瑛这个智多星在旁，施铭博绝对不会饶了她。
　　十几年来，施铭博开始冷落侯歆兰，但侯歆兰却对他越加的执着。伺候一旁的候瑛其实一直觉得太太很不值得。
　　“铭博……走了……我什么都没有了……”侯歆兰渐渐停下闹腾，开始无助地呢喃着这一句。她这十几年来一直想挽回施铭博的心，无奈俩夫妻渐行渐远，最终也逃不过阴阳相隔。她再也挽回不了了。侯歆兰开始恸哭，候瑛伸出手顺着侯歆兰的背，也呢喃道，“太太您还有我，阿瑛会一直在您身边。”
　　“阿瑛，阿瑛……”侯歆兰靠着候瑛的肩膀开始发泄般大哭。候瑛安静地陪着。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我在想，要不举办个回馈读者的活动？活动时间至《公主》完结。
　　内容如下，
　　①当日新章节，+2分的20字以上的“有效”评论奖红包，字数越多，奖励越多。
　　②旧章节留评看眼缘奖励红包～
　　③千字长评一律奖励红包～
　　下一更，明天凌晨0点30


第99章 
　　博源15楼的电梯, 上行只能从负一楼到15楼，中间楼层都不停, 但下行可以下到任何一个楼层。施凝薇带黎晚秋来到5楼, 这里是手足外科。施凝薇给黎晚秋挂了急诊，让医生先给她清洗包扎伤口, 至于施凝薇自己额头上的擦伤，她只让医生涂点消肿的药水。
　　前来给黎晚秋处理伤口的医生很专业，见到她这样一个大明星除了一开始露出意外惊喜崇敬的眼神后, 全程都没有说过一句废话, 更没有打扰她，显然是施凝薇专门训练出的医生。
　　只不过让黎晚秋坐立不安的是施凝薇自把她送进急诊室人就不在了，而且刚刚自己对她说的话, 施凝薇都没有正面回复过自己, 黎晚秋想知道施凝薇是怎么想的。
　　黎晚秋紧蹙着眉, 看着还在给她伤口消毒的医生说道, 口气难掩的焦急, “医生, 差不多就行了。我待会有急事。”
　　“急事？先处理好伤口，我再让人送你去办。”这时施凝薇刚好从外面进来, 手里还拿着一杯温水。黎晚秋一见她人影，刚刚还蹙紧的眉梢瞬间舒展开来，她望着施凝薇, 笑着道, “好, 先处理伤口~”
　　见某人态度转换之快，施凝薇也大概猜测到黎晚秋刚刚着急着想干嘛了。她把水递给黎晚秋，犹豫了一会才试着解释道，“我刚刚联系了楚婧然。她们现在在市医院，冉言现在还没醒过来，我想待会去看看。”
　　“好，我也去。”黎晚秋喝了口水，立刻回道。施凝薇觑着她，淡淡勾起嘴角，“你不是有急事？你如果有急事的话，你先去办吧，我自己去就可以。”
　　“……”你是故意的么？黎晚秋无奈地看着给她拆台阶的施凝薇，但心里刚刚生起的小尴尬在看到施凝薇嘴角那抹淡淡的微笑后瞬间消散了，黎晚秋也扬起了笑，直接应道，“我刚刚说的急事就是你说的这件急事，我也想去看看小然她们。”
　　施凝薇犹豫了一会，点了点头。
　　施凝薇退到一旁的椅子坐下，黎晚秋安分地接受包扎。
　　施凝薇看了下手机，其实刚刚施凝薇除了联系人询问楚婧然她们下落，还让人追查和楚婧然他们一起离开的男医生。如果她没看错的话，那个男医生不是15楼的人，施凝薇暂时不想施家的丑事被人曝光，毕竟她爸爸刚过世，她至少想让他走得清净点。
　　调查之下，施凝薇得知那个陌生的男医生是博源口腔科副主任程勇的亲侄子程昱，而且他刚办了入职手续，是新来的骨科医生。于是施凝薇立刻联系程勇，让他看紧程昱，不要让他乱说话。同时她也打电话给候瑛，拜托她照顾好她母亲侯歆兰外，还让她好好安抚15楼的医生护士，别让他们自乱阵脚。
　　候瑛是侯歆兰身边的智多星，交代她办事，她向来靠谱，施凝薇也放心。
　　施铭博在世，她们因为利益不同成了敌对方，但现在施铭博已经走了，要暂时守住15楼的秘密，施凝薇知道候瑛会配合。
　　*
　　之后施凝薇和黎晚秋一同前往市医院，来到司冉言的病房。这是一间VIP病房，病房内设施齐全，位置也在僻静的地方，不会被闲人打扰。而楚婧然也没有让任何外人知道司冉言出事。
　　病房里除了病人还有守护在她床边的楚婧然以及楚婧然的两个闺蜜，施凝薇记得她们是乐悦娱乐的娱记乐雯和《盐商秘史》的编剧娄昕夷。
　　施凝薇见自己堂妹还没醒，不由有些担心，她向一旁的乐雯和娄昕夷问道，“冉言怎么样？她一直没有醒过来吗？”
　　“没有。检查过了，她身上没有别的伤，就是被打了有点过量的麻醉剂，再加上中午没吃过饭、没喝过水，再加上精神上波动大，所以有些轻微休克。医生给她输液，输些生理盐水，说不用担心，很快就能醒来。”乐雯回道。讲真，虽然已经知道施凝薇是司冉言的堂姐，但乐雯还是有点不大适应和这位超级不好亲近的冰山总裁打交道，一口气说了那么多还有些小紧张。但更让乐雯意外的是黎晚秋居然跟施凝薇一起来。
　　乐雯、娄昕夷跟黎晚秋打过招呼。
　　黎晚秋来到楚婧然身边。此刻楚婧然坐在病床旁的椅子上陪护着昏迷不醒的人，黎晚秋见楚婧然脸色非常难看不由安慰道，“小然，她休息一下应该就恢复了。你要不要也先去休息下？这里有很多人，会照顾好司冉言的。”
　　司冉言……
　　楚婧然脸色越加的难看，她现在非常的害怕，她希望刚刚只是自己眼花、幻听，亦或者小公主累极唤错了。
　　楚婧然知道病床上的人没有大碍，随时会醒，只不过待会醒来的又会是谁？
　　不……
　　“我不能失去她。”楚婧然紧紧地抓着病床上人的手，她发现自己无法承受醒来的人不是小公主，她还有很多话要对小公主说。“晚秋姐，她会回到我身边是不是？”
　　楚婧然这话让黎晚秋听着觉得有些奇怪，但她还是回道，“会的。医生说随时会醒，她会安然无恙地回到我们身边。”
　　“嗯。”楚婧然看着病床上那张娟秀的容颜，想扯开嘴笑一下，但她发现自己笑不出来。
　　小公主，你不能离开我……
　　之后到了傍晚，乐雯和娄昕夷见到了饭点，问大家要不要去吃饭。病床上的人还是没醒，楚婧然一颗心还悬着，根本没有任何食欲。
　　施凝薇也没有什么食欲，她看向了一直粘在她身边的黎晚秋，这时黎晚秋的手机刚好响了。黎晚秋也不避讳，直接接了起来，是她经纪人肖筠来的电话。“肖肖，帮我把之后一周的事都挪后或者推掉。我有重要的事。麻烦你了。”
　　黎晚秋说得淡然，一旁乐雯听了可觉得是大事一件，毕竟以黎晚秋如今双料影后的身份，时间就是金钱啊，这一周不参加任何活动，她们经纪公司要损失多少钱呀。乐雯想，黎晚秋的经纪人肯定不会那么轻易答应，然而黎晚秋下一句话居然就是“谢谢。”那说明那位肖经纪人没有任何质疑地无条件答应了？
　　“昕夷，之前大家传黎影后家世显赫，看来是真的。”乐雯忍不住，忙和身边的娄昕夷咬耳朵道。毕竟英华传媒的经纪人肖筠也是金牌明星经纪人，黎晚秋哪怕名气再大，她也不至于对黎晚秋唯命是从。
　　“难道重点不是她因为什么重要的事而请假吗？”娄昕夷倒是饶有趣味地看着不远处的那对璧人。其实论颜值和气场，黎晚秋和施凝薇倒是般配。
　　“是哦。”乐雯也好奇了，而且黎晚秋一直以来很敬业，从出名到现在几乎没见她请过什么长假。这时她们见施凝薇跟楚婧然交代了一句“有什么事都可以立刻找我”后走了出去，而黎晚秋立马像狗皮膏药地跟着后脚出去。
　　看来答案不言而喻了。乐雯震惊得张开了嘴，娄昕夷倒是一脸了然。
　　“哎哟我的嘛呀，我们完美的国民影后黎晚秋居然真喜欢那冷冰冰又臭名昭著的施总……”乐雯好想仰天长叹。娄昕夷白了她一眼，“所谓臭名昭著并不能排除你们这些娱记胡编瞎造的成分。”
　　“宝贝儿，你说那些没有道德底线的狗仔队就好，我可是追求真相的娱记！我报道过的新闻没有百分九十以上的把握可不敢瞎来。不过，好可惜哦……”乐雯这回真的仰天长叹了，“要不是这情况特殊，我还真想把眼前百分百确定的事实报道出去，让黎影后粉都知道他们的爱豆脱单了。”
　　“算你还有点良知。”娄昕夷不咸不淡道。乐雯忙牵着她的手在自己脸上蹭了蹭，“昕夷宝贝，你不生我气了？”
　　哪知娄昕夷对她投来不屑的一瞥，“我想过了，哪怕你喜欢婧然都没事。婧然她看不上你。”娄昕夷把视线落在一直守在病床旁的楚婧然身上。
　　乐雯撇撇嘴顺着娄昕夷的视线看过去，忽然，她又大吃一惊，对着娄昕夷结结巴巴道，“不会我们的然然都弯了吧……”
　　“什么弯的直的？”这时忽然有人站到了乐雯和娄昕夷的身后，还张开怀抱一手揽一人肩头，笑道，“哎哟，你俩什么情况？居然和好了？这手还牵上了？”
　　来人不是别人，正是娄昕夷的亲姐姐娄昕妮。娄昕夷和乐雯吓了一跳，忙放开彼此的手，但那一起红透的耳根还是让娄昕妮瞧出了端倪。“你俩是不是有情况？”虽然娄昕妮有点吃惊，但对同性恋这事倒不反感。
　　“姐，既然你来了，你陪陪婧然，乐雯刚刚就喊肚子饿，我陪她先出去吃饭。待会婧然想好要吃什么你再给我们打电话。”娄昕夷说着忙推乐雯离开。乐雯这缺心眼的居然还说“我什么时候喊肚子饿了”。娄昕夷不客气地白了她一眼，索性甩下她先走了，乐雯只能屁颠屁颠追上。
　　她俩这样形影不离还是高二以前了。娄昕妮无奈摇摇头，虽然自家妹妹弯了有很多不便，但是娄昕妮多少能察觉自家妹妹从小对乐雯的依赖。而那种依赖便是喜欢吧。娄昕夷能和自己喜欢的人在一起，她这个做姐姐的也只能祝福了。
　　“然然，你还没吃吗？”娄昕妮走到楚婧然身边。瞧楚婧然这么一副魂不守舍的样子，娄昕妮看看了病床上的人，心里嘀咕，不会连楚婧然都弯了吧……看来物以类聚不是没有道理，还好自己结婚结得早，不然是不是也要弯？
　　“昕妮姐，我不饿。她什么时候醒来？”楚婧然看向娄昕妮，那双曾经媚得出水的水灵大眼睛如今满是血丝，难掩的倦容。
　　娄昕妮一直把楚婧然当妹妹，看她这样也心疼，“她没事，多休息一会就会醒来。倒是你再不好好吃饭，好好睡一觉，她还没醒你都要跟着晕过去了。想吃什么？我让小夷她们给你带。”
　　楚婧然垂了下眼眸，而后望向病床上的人儿。她张了下嘴，想说她不饿不想吃，但想想娄昕妮说的话也不无道理，她不能昏倒，她不想小公主好不容易醒来却为她担心。“帮我带一碗清粥，谢谢。”
　　“好。”娄昕妮笑了下，而后给娄昕夷发信息。


第100章 
　　此时华灯初上, 车水马龙，施凝薇开车带黎晚秋来到海边一家幽静高档的西餐厅。这家是施氏产业, 施凝薇和黎晚秋刚到就有人在门口迎接, 之后两人被店员热情地迎进顶楼的VIP包厢。这间包厢采用透明玻璃顶和落地玻璃墙面，可将不远处的海岸一览无遗。
　　落座后施凝薇让黎晚秋点菜, 黎晚秋说没有忌口的，让施凝薇点她自己喜欢的就好。施凝薇也没再多说什么，交给主厨自己安排了。
　　菜肴很快就一道道上了, 施凝薇和黎晚秋互相打过招呼就开始吃了。饭桌上两人都习惯不说太多的话。
　　今天发生太多的事情, 再加上她父亲过世，母亲恨她入骨，她的堂妹昏迷不醒, 施凝薇根本没什么胃口, 但为了不让黎晚秋太担心, 她还是挑了些清淡的吃。
　　黎晚秋倒是胃口不错, 更确切的说她其实早就饿坏了, 毕竟中午她就没有吃多少。此时见施凝薇安然无恙, 也能吃东西，黎晚秋心一宽, 胃口大开。
　　施凝薇抬眼看着黎晚秋。黎晚秋虽然吃得多，但是丝毫不见她狼吞虎咽，仍旧是慢条斯理、细嚼慢咽, 端坐在那边, 优雅端庄, 只是夹菜的手速快了些罢了。
　　对于黎晚秋的家庭背景，施凝薇其实也有些耳闻，而见黎晚秋为人其实她也能猜测一二，那种良好的教养浑然天成，不是一般家庭能养出。
　　吃过后，施凝薇让人上了茶点。茶点送上后施凝薇便让所有人都退开了。包厢内只剩她们两人，施凝薇给黎晚秋倒了杯花茶，看着黎晚秋左手上包扎的绷带，她硬着心肠说道：“黎影后，很感谢您今天抽空的陪伴，但是如果可以的话，请您不要再过问我的事。我们结束吧。”
　　施凝薇故意冷着一张脸，不近人情一般，开门见山直接把话讲清楚。黎晚秋拿着茶杯的手微微一顿，但她听后也只是微微一笑：“我们都还没有开始，怎么结束呢？”
　　“……”不待施凝薇回，黎晚秋又道：“要不施总和我先好好开始，我们再来谈结束？”
　　“黎晚秋。”施凝薇蹙眉，“我们明人不说暗话好吗？我家里情况复杂，我没有心思谈感情。而以你的条件，可以找到更好的。”
　　“更好的？有多好呢？”黎晚秋喝了口茶，而后把茶杯放下，隔着一米宽的桌子，她望向对面的施凝薇，“施总要是有人选，可以推荐我。我想找一个颜值、身材在线，嗓音又好，心地善良、有情有义的姑娘。重点是她还得能让我动心。”
　　施凝薇把眼撇开，抿着唇没有立刻接话。黎晚秋起身走到了她的身边，而后半蹲下来，“给你我一次机会好吗？”高贵如她，这还是黎晚秋第一次如此放低姿态。
　　施凝薇是感动，但是她没办法和黎晚秋开始，她站起身，离开了位置，走向那面透明的玻璃墙，望着不远处拍击海岸的海浪，“黎晚秋你已经看清我家情况了。我有一对卑劣的父母，而我也是一个可以对自己生父生死置之不顾，冷漠无情的人。”
　　“你不是。”黎晚秋站了起来，跟着施凝薇来到窗边，“如果你真的铁石心肠就不会甘愿被软禁了。哪怕一会也都能说明你在犹豫，你在挣扎。一方是自己的亲生父亲，一方是自己想不顾一切守护的人，我知道你很难做。你根本不是个冷漠无情的人。”
　　“不，我后悔了。要不是我的犹豫，冉言就不会被抓，现在也不会昏迷不醒。”施凝薇垂下头，攥紧了拳头，如今施铭博已经过世，司冉言还没醒，她越加自责自己的瞻前顾后。
　　“事事难以两全，你已经做得很好了，不用再勉强自己也不必再自责，冉言她没有大碍，会醒过来的。”黎晚秋温婉地宽慰她，“你现在心里难受，我们先不谈这些了，过段时间再谈好么？”
　　过段时间，自己还能有勇气对黎晚秋狠下心吗？施凝薇不知道，但她真的很不想再拖累黎晚秋，更不想让她受任何伤。想起黎晚秋手上的伤，施凝薇犹豫的心又坚定了，她转过身，再次看向黎晚秋，她眼底的决绝瞬间刺痛黎晚秋的心。
　　不等施凝薇开口，黎晚秋忽然将自己包了绷带的手掌放到施凝薇眼前。“施总，我的手是因您而受伤的是吧？”
　　施凝薇点点头，歉然道：“对不起，我会负责，我会找最好的医生，会让你手上的伤尽快痊愈，不会让它留下任何伤疤。”
　　“找最好的医生么？”黎晚秋不以为意笑了笑，“施总觉得我自己请不起么？”
　　黎晚秋这几句话让施凝薇不是很懂，她发现黎晚秋这人并不简单，看着正气端庄，其实她心思玲珑剔透得很。自己都想和她彻底决绝了，哪知她一脸平静淡然地和自己谈受伤的手。还有之前不是还很深情亲切地叫自己名字么？现在又开始叫施总了。
　　不按常理出牌的黎影后。施凝薇揉揉眉心，直接问道：“那黎影后希望我怎么负责？”
　　“很简单的。”黎晚秋优雅地笑了笑，“我不习惯也不喜欢身边有陌生人晃悠，但我现在手受伤了，日后换药什么的自己来肯定不便，能请施总这段时间都来帮我换药么？”
　　“换药让医生来会更专业，我怕我笨手笨脚弄疼黎影后。”施凝薇说道，黎晚秋忽然放柔了目光，“没关系。谁让别人都没有施总赏心悦目。还有我相信施总负责的诚意，定然不会真把我弄疼的，对吗？”
　　“黎晚秋。”施凝薇拧眉，她发现黎晚秋特别会给她戴高帽。但想想，人家替自己挡了血光之灾，自己给她换个药而已也说得过去。施凝薇无奈，只能点点头，只是这一来二回两人又得见面，施凝薇心里难免烦躁。
　　忽然，施凝薇也想通了，黎晚秋要的就是两人的频繁见面么？果然黎晚秋扬着眉梢继续说道：“对了，我手受伤了，没办法碰水。但我平时又是一个特别爱干净的人，这段时间可能也要麻烦施总帮我洗澡。”
　　洗澡？！施凝薇故意端着的冷脸刷地红了，她撇开头，急急回道：“黎影后这个恕我……”
　　“难道施总真想看我因为手受伤洗不了澡而难受得每晚都睡不着么？失眠不仅会影响我手的康复情况，对我健康也有害。我的手一日没痊愈，你也一日不会安心。为了你我都好，还是请施总日后帮我洗澡吧。”
　　黎晚秋正经八百却说着这样没羞没躁的话，施凝薇真是不知道怎么接，只能脸红一阵白一阵，无语地看着她。黎晚秋见她抿唇不说话，只能继续刺激她：“还是施总真想把我丢给乱七八糟的人，叫她们随便看我身子么？”
　　“黎晚秋！”施凝薇再也没办法端着一张冰山脸了，她好想说，随便你，我不介意，谁爱看谁去看。但真想到有人替黎晚秋洗澡的画面她就气得心口窝火，恨不得挖了那些人的眼珠子。人怎么这么矛盾？施凝薇感觉自己没办法对黎晚秋平常心相待，“你能不能正经点，能不能说点正事？”
　　黎晚秋有些无辜地望着跳脚的施凝薇，面上委屈，心里却想笑，“换药、洗澡，都是人之常情吧，哪里不正经呢？这些对于施总来说应该也是举手之劳吧？虽然我身材没施总你好，但应该也没有多么不堪入目吧。”
　　“谁想看？”施凝薇白了她一眼，之后烦躁地踱步到桌旁，拿起茶杯把杯里的花茶一饮而尽。黎晚秋哪里身材没自己好，身为影星，她更是时刻注重自己的外在形象，而且像她这样的富贵出生，皮肤更是水灵白皙。帮黎晚秋洗澡……
　　一想到那些画面，施凝薇更加的不淡定，耳朵更是红的可以滴血。都怪黎晚秋这个外表正经，实则内里无赖的家伙。什么洁身自好的完美女神国民影后，公众的眼睛都是瞎的，她居然还要人帮她洗澡！自己刚刚好不容易酝酿出悲伤的情绪，要和她好好告别，哪知现在是这样的状况。
　　黎晚秋来到施凝薇身旁，见她因自己的话面上露出烦躁的情绪，面红耳赤的还颇为生动，心里不由有些开心。明明就不是个真冷漠的人非要端着冰山脸，黎晚秋真对施凝薇感到无奈。而且她发现施凝薇脸皮出奇的薄，这让黎晚秋不由想起四年前可爱如精灵般的她。
　　也许四年来，这个可爱的女孩并没有改变过。
　　黎晚秋忍不住又想逗施凝薇了。
　　“凝薇。”黎晚秋唤了一声。
　　“什么事？”施凝薇烦躁着，看了她一眼，而后去给自己倒茶。都怪刚刚的菜太咸了，她怎么这么口渴。主厨不行，她待会非炒了他不可。
　　“今天刚包扎的可以不换药。但是我今晚想洗澡。”
　　“噗。”黎晚秋此话一出，施凝薇激动之下把刚入口的水喷了出来。
　　黎晚秋，你咋不上天呢？
　　外头天色已黑，长夜慢慢，施凝薇觉自己头疼得要晕了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　祝所有小盆友，大盆友，六一快乐～～
　　6.1-6.4要去旅游下，文会按时更，至于红包的话，如果没有及时送，等我回来补上~~
　　以后日更时间改为每天0点10分。


第101章 
　　乐雯、娄昕夷吃完回来时给楚婧然带了饭。在她们过于热切的目光下, 楚婧然硬扒了好几口。但最终也只吃下不到半碗的饭，不过汤她倒是喝了不少。
　　乐雯、娄昕夷这才稍稍放心。
　　“然然, 晚上我和昕夷陪司冉言, 你回去睡一会吧。”乐雯见楚婧然又在她家小新人病床边坐下，不由说道。娄昕夷在旁点头附议。
　　楚婧然摇了摇头, “我没事。今天谢谢你们了，你们也累了，回去吧。今晚我陪她就好。”
　　乐雯和娄昕夷互望自己一眼, 打算留下再陪楚婧然她们一会。
　　忽然, 楚婧然握着的那只手手指动了几下。楚婧然忙望向病床上那张娟秀白净的脸，果见她眼皮微微跳动了几下。
　　“呀，司冉言要醒了。”乐雯见此不由开心地拍了下手。“昕夷你先陪她们, 我去叫医生。”
　　娄昕夷见楚婧然看着床上将醒之人的眼神激动而热切, 总觉得乐雯一走自己就要当唯一发光发亮的灯泡, 她不由跟乐雯一起走了。
　　病房内一下子安静了下来, 楚婧然站起身, 而后俯下身, 慢慢靠近那挣扎着要醒来的人儿，楚婧然将手轻轻覆在她的脸上, 唤道：“姌妍，醒来吧。”楚婧然此刻能感觉到对方浅浅的呼吸声以及自己快如擂鼓的心跳声。
　　病床上的人儿终于睁开了眼睛，那眼神很柔和, 也很清澈, 还带了点怯生。“这里是……”
　　见她终于醒了, 楚婧然是开心的，但望着那双有些陌生的眸子，楚婧然刚刚雀跃的心又沉落了下去。“这里是医院，你现在很安全。”楚婧然发现自己的声音开始在颤抖，“知道我是谁吗？”
　　病床上的人儿将目光落到楚婧然的脸上，笑容在她苍白的脸上绽开，“楚姐姐。”她亲切地唤着，脸慢慢染绯，因为她发现楚婧然离自己很近，近到能感受到她的一呼一吸。
　　楚婧然的心停顿了片刻，她颤抖着唇又问道，“告诉我，你是谁？”
　　病床上的人微微一讶，似乎不明白楚婧然为什么这么问她，但她还是回道：“我是司冉言。”
　　司冉言……
　　楚婧然两眼一黑，差点昏厥过去，她跌坐回椅子上，总觉得心口很闷，无法呼吸。
　　“楚姐姐，你怎么了？”司冉言见楚婧然脸色不大好，忙想挣扎坐起。
　　这时刚回来的施凝薇和黎晚秋走了进来。见司冉言醒了，施凝薇忙快步来到她身边，“冉言，你醒了吗？你觉得怎么样？”
　　然而司冉言看着施凝薇的眼是茫然的，认了好一会司冉言才想起自己昏死过去前，面前这位小姐姐好像说是自己堂姐来着。一直以来就期盼自己能有亲人的司冉言不由甜甜地叫了施凝薇一声堂姐。
　　施凝薇微微一讶，司冉言能认她，她很开心。不知道为什么，她忽然觉得面前的司冉言不大一样，好像纯真可爱了些，但也更亲切一些，“冉言，以后让堂姐照顾你吧。”施凝薇不由说道。
　　“可以和堂姐生活在一起吗？”司冉言笑道，那笑干净而纯粹。施凝薇有些被感染，忙激动地握住司冉言的手，“当然可以，我求之不得。”
　　一旁黎晚秋定定地看着刚醒来的司冉言，也发觉对方和原先与自己对过戏时候气场截然不同。她下意识看向楚婧然，却见刚刚站起的楚婧然两眼一闭，昏了过去……
　　*
　　……
　　“姌妍，姌妍……”楚婧然发现自己陷在一片迷茫的黑雾中找不到出路，也找不到小公主。忽然，小公主出现在了眼前，楚婧然开心地朝她奔跑，可看似近在咫尺的小公主，自己却怎么也去不到她的身边。楚婧然气喘吁吁，颓败地跪在地上。
　　“婧。”听小公主在唤她，楚婧然连忙抬起头，只听她继续说道，“你会喜欢上女子么？你有可能会喜欢上女子么？”
　　“我……”楚婧然没有马上给出答案，她看到小公主脸上流露出失望。忽然小公主离她越来越远，楚婧然慌乱了，“姌妍，你回来，回来我就告诉你答案。回来啊，不要离开我！司徒姌妍。”
　　……
　　“不要离开我……姌妍……”楚婧然一直反复呢喃着这一句，病房内乐雯、娄昕夷、黎晚秋、施凝薇以及陪护在楚婧然床边的司冉言都听到了。
　　乐雯忍不住又和娄昕夷咬耳朵，“看来然然这种慢热迟钝的性子要是真喜欢一个人会很痴情哦。”
　　娄昕夷点点头，但不知道为什么看着此刻的楚婧然和刚醒来的司冉言，她总有不详的预感。
　　“楚姐姐，我是冉言，我不会离开你。”司冉言鼓起勇气去握楚婧然的手，多年来对她的痴恋让司冉言此刻恨不得悉数回应楚婧然的心意，她有些的受宠若惊。只是为什么楚婧然会突然这么在意自己？司冉言其实现在头脑还是相当混乱，总觉得自己忘记了很多事，似乎还忘记了谁。
　　“姌妍……”楚婧然醒了过来，她痴痴地望着面前的这张容颜。但当与近在咫尺那双眼相对时，楚婧然猛地抽回了手，“你不是她。”
　　“不是谁？”司冉言不大明白。乐雯见楚婧然一副失魂落魄样，忙来到她身旁，“然然，你到底怎么了？”
　　楚婧然拿起手揉按自己突突直跳的太阳穴，试图缓解头疼，之后她看了眼身旁围着的人，开口道：“雯子、小夷、晚秋姐、施总，可以请你们先回避下吗？我有话想跟冉言说。”
　　“哎哟，一醒来就要两人独处说悄悄话了呀，害我刚刚还担心你。”哪怕自己谈恋爱了，但仍对感情之事还非常迟钝的乐雯吐槽着，娄昕夷白了她一眼而后推了下她，“走。”施凝薇和黎晚秋也跟着出去了。房门被娄昕夷带上。
　　病房里只剩下她们两人，司冉言扶楚婧然坐起，她乖巧地给楚婧然倒了杯水。
　　“谢谢。你坐下吧，你也刚醒而已。”虽然眼前这人不是小公主，但楚婧然难以把气撒在她身上。毕竟司冉言才是这具身体原有的主人。只是让她不明白的是，司冉言的灵魂为何会突然回到自己的身体，而小公主的魂魄又去了哪里。
　　“谢谢楚姐姐关心。”司冉言甜甜地笑着，乖乖落座一旁。
　　都说眼睛是灵魂的窗口，楚婧然看着那双乖顺柔和的眉眼，真的找不到一点小公主的影子。
　　楚婧然缓过情绪，这才开口问道：“冉言，你还记得最近发生的事吗？”
　　“最近？楚姐姐你是说你想签我的事吗？”司冉言挠挠脸，“对了楚姐姐，刚刚那人是黎晚秋黎影后吗？没想到能见到真人呢～”
　　“是。”楚婧然点点头，“另外两个是我的闺蜜，乐雯和娄昕夷。你还记得她们吗？”
　　司冉言摇了摇头。楚婧然又问道：“那你还记得你出了车祸，车子冲出护栏，落到了河里吗？”
　　楚婧然这话一落，司冉言猛地站起，一脸惊恐，“对，车子、河里，刹车失灵了，我刚拿的驾照，我……水，到处都是水，我不会游泳，我……”司冉言猛然想起，“我……死了。在水中。”
　　那种无望与恐惧的窒息感司冉言想起后就忘不掉。她扑到楚婧然身旁，抓住她的手，仿佛那是最后一根稻草，“我死了吗？楚姐姐你呢？我、我们现在在哪里？”司冉言对此刻周遭开始不真切起来。
　　楚婧然张合了好几下嘴，但她欲言又止，根本不知道该怎么和司冉言说。她现在这个慌乱的样子，自己和她说有个架空古代公主魂穿到她身上，并从水里死里逃生，以她的身份在现代生活了好几个月，司冉言可能听进去？会不会直接吓晕？
　　“唔，头好疼。”司冉言哀叫一声，楚婧然忙去扶她，“司冉言你怎么了？”
　　“楚姐姐，我头疼……”司冉言被楚婧然搀扶着坐到床上，她双手一直抱着头，面容因疼痛而搅揉在一起，看着不假。楚婧然不由关切地安慰她，司冉言头疼难忍，靠进了她怀里。
　　楚婧然扶着司冉言的肩膀，刚想推开她，司冉言忽然呢喃道：“……焱、焱……静……”
　　“雁？静？”楚婧然听不大懂。忽然她想起小公主原本所在的那个古代王朝就叫大焱，她忙问道，“司冉言，是三个火的焱吗？大焱王朝吗？司冉言。”楚婧然发现司冉言又晕了过去。
　　一直候在门口的四人听到司冉言刚刚的哀叫声，又听楚婧然大声地叫司冉言的名字不由推门而入。见司冉言晕倒在楚婧然怀里，乐雯忍不住吐槽，“怎么这个醒来那个晕，那个醒来这个又晕的。”乐雯表示自己都要被她们搞晕了。
　　“快去叫医生。”施凝薇见司冉言又晕过去，很是担心，她发号施令惯了，下意识就对身边叽叽喳喳的乐雯说道。
　　乐雯也热心肠惯了，下意识也应道，“好。”可当她跑开几步不由纳闷了，自己又不领施凝薇的工资，干嘛听她发号施令？算了算了，谁让那小新人是然然的小心肝呢？乐雯摇了下头，快步走了。娄昕夷看乐雯这好使唤的性子微微扶额。
　　施凝薇、黎晚秋、娄昕夷先后进来，楚婧然下了床，她们三人把司冉言扶到床上躺着。之后乐雯也叫来医生。
　　楚婧然一直看着司冉言在呼唤着什么，虽然她声音太小听不出，但看那口型好像就是一个与“静”同音的字，是在喊自己名字么？楚婧然不确定。
　　小公主，你到底去了哪里？
　　楚婧然心里忽然有一个猜想，但她不知道到底对不对。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　楚姐姐心里的猜想是什么？


第102章 
　　“婧……”
　　司徒姌妍幽幽从深沉的昏睡中醒来, 心里强烈的不安让她牵挂着楚婧然。她睁开眼，还不待她看清周遭, 耳边忽然响起一声轻笑, “小没良心，原来你也会在梦中唤孤。”
　　司徒姌妍头还是很疼, 没有怎么听清对方都说了些什么。她发现自己是以趴的姿势躺在床上，稍微动下身子，背后撕裂般疼。
　　“言儿, 你不要乱动, 伤口会裂开。”司徒姌妍终于听清了身边的声音，是一道清冽干净的女音，字正腔圆, 虽然声音不大却能穿人心, 看来有一定的内力功底。
　　内力？司徒姌妍微微一讶, 她抬起头, 侧过脸, 扫视周遭, 触目所及的屋内陈设让她更是讶然。
　　金砖地板、红檀香案，案上摆放的饰物皆是金银玉器, 而墙上亦挂着多位名家之作，镂空的雕花窗桕，雕工精致, 窗外是湛蓝的晴空以及红色的宫墙, 如果不是还在香妃榻上看到一张精贵的虎皮软垫, 司徒姌妍都快以为自己回到了大焱王宫。毕竟猛虎是大焱王朝的图腾，猎杀猛虎是诛九族的大罪。
　　这间房古色古香，简单却也富丽堂皇。这不是一般拍古装剧组能布置出的地方，莫非自己还在梦中？
　　司徒姌妍又动了下，肩胛骨传来的疼痛让她倒吸一口冷气。疼，真切实感的疼。她没有做梦，这到底是什么地方？
　　“你想起么？”身边的女子问道，司徒姌妍由于趴着也不方便看清对方样貌，而趴卧也压得她胸口闷，所以她点点头。那人倾身过来，替司徒姌妍掀开盖在身上的薄毯，一手揽着她的腰，一手扶住她的前胸，想助她坐起。
　　但当那人手贴到她前胸的瞬间，司徒姌妍脸色一变，忙用力推开她。司徒姌妍不顾背上撕裂般的疼痛让自己坐好，同时抓过薄毯抱在自己空无一物的胸前，冷怒地瞪向那人。
　　可这一看她又有些怔愣，眼前女子那熟悉的容颜让司徒姌妍心头一软，一声“婧”又脱口而出，可当看到对方那双如鹰隼般犀利的眉眼时，司徒姌妍面上又是一冷，“你不是她，你是何人？”
　　那个和楚婧然长得七八分相似的女子原本挂笑的脸上也因司徒姌妍这一句骤然敛去。女子眸光一寒，倾身上前，无形的压力让司徒姌妍下意识向后退去。对方继续欺身上前，伸出手臂抵在司徒姌妍身后的墙面，将司徒姌妍牢牢困在她的双臂之间。
　　她抓起司徒姌妍的下巴，迫她与自己对视。“她？怎么，到如今，你还在心念你那个意中人？孤倒忘了，她的名字中也有一个婧字。”
　　司徒姌妍从来没有这么狼狈过。哪怕背上的伤多么钻心的疼，她还是高傲地仰着头，回以对方慑冷的瞪视。
　　这股子气势让那抓着司徒姌妍下巴的女子微微一讶。她是个精明的人，看着司徒姌妍那双眼睛，她眯下了眼眸，脱口而出问道：“你又是何人？”
　　女子抓着司徒姌妍的下巴，将她压向墙，力气之大让司徒姌妍无法挣扎，当受伤的背部靠到坚硬的墙壁时，司徒姌妍冷吸一口气，面色一白。
　　女子想起她的伤，忙松开自己的手，冷哼一声也松开对司徒姌妍的钳制，转身下床，一双桃花眼却贵气逼人，凌厉地睥睨着司徒姌妍。
　　司徒姌妍咬咬牙，尽量不去想背后的疼痛，她再次扫视周遭，再次确认这一切的真实性，而后抬起头，傲然回视。眼前女子虽只着素白的睡袍，披散着头发，但敢猎杀虎皮制成软垫，又敢自称“孤”的女子，司徒姌妍知道的也就那么一人。
　　大焱王朝的敌对国——南焱国女皇宇文静。
　　司徒姌妍用薄毯护胸，从床上下来，不顾背上的疼痛，挺直了背脊。她发现宇文静比她高了些，为不输气势，她抬高了下巴。两人近在咫尺，慑人的目光在空气中无声对杀。
　　宇文静微微勾起唇角，眼中有些无奈，“小家伙，孤竟不知你也有这等气势。”想起她的言儿从被她劫回南焱到为了替她挡一箭而身负重伤昏迷不醒，她们都不曾离开过一步，刚刚自己怎就怀疑她的身份了？
　　宇文静看着司徒姌妍肩头的绷带微微蹙眉，眸光柔和了下来，“刚刚是孤不对，你这般折腾，恐又叫伤口裂开。给孤看看。”
　　司徒姌妍后退一步，“你可是南焱女皇宇文静？”
　　“怎么？你不认识孤了？”宇文静微微蹙眉，一双桃花眼此刻正带着犀利的眸光上下打量着她刚醒的言儿。熟悉的人儿却是陌生的气场，宇文静有些好奇亦有些担心。
　　果真是……
　　宇文静……南焱国……大焱王朝……
　　我居然回来了么？
　　司徒姌妍身子轻颤。从穿到那个陌生的地方开始，她一直心念着回到自己的国度。如今猝然回归，她五味陈杂。
　　楚婧然，我们还能再见吗？
　　司徒姌妍心绪一乱，背上钻心的疼痛让她再也忍耐不住，她差点昏厥过去。宇文静见此忙长臂一捞揽住她的腰，将她扶住。
　　“别乱动，孤扶你到床上歇着。”宇文静看着司徒姌妍背后已然溢出鲜血的纱布，拧紧了眉。“伤口果然裂开了。孤重新帮你上药。”
　　见怀中的人儿明明疼得都要晕过去了居然还有心思去抓那薄毯想盖住胸口，宇文静真是又想笑又想恼，“你做什么？你的身子孤不知道看过多少遍了。言儿，只要你点头，孤便立你为后。”
　　司徒姌妍震惊地紧紧抓住薄毯，一时之间她也不知该做什么反应。她被宇文静扶上床，宇文静拿过软垫让她压在胸前，让她趴在床上，而她真的开始亲自给她换药上药，动作娴熟。
　　在司徒姌妍的印象中，一直对大焱虎视眈眈的南焱王朝朝政比较开放，只要有真才实学，朝廷可以不拘一格降人才，同样只要是民心所向，公主亦可成为一国之帝。
　　大焱、南焱其实本是同根血脉，但在百年前因为大焱王朝年轻帝王司徒捷与长公主司徒敏政见不和而姐弟反目。
　　这些年来，朝里居心叵测的老臣就是利用百年前的事排挤司徒姌妍，污蔑她有牝鸡司晨的谋逆之意，如百年前的逆贼司徒敏一样。司徒姌妍真是百口莫辩。
　　没想到从现代穿回来，她居然来到了南焱。
　　百年前长公主司徒敏、驸马宇文钊在南方建立南焱国，与大焱王朝年轻的帝王司徒捷分庭抗礼，展开了大小数十战。战况以骁勇善战的南焱取胜最多，但在最后一次的大会战中，宇文钊战死沙场，这对司徒敏的打击很大。
　　战争使得两国民不聊生，血流成河，宇文钊临终前让司徒敏放下杀戮，不要为自己报仇，以民文本，休养生息。善用他们夫妻二人一起钻研出的治国之道，壮大南焱，宇文钊认为假以时日会迎来大一统的时机。
　　司徒敏含泪应允宇文钊，与司徒捷签订百年互不进犯的议和条约。司徒敏帅军回南焱，服丧一年后称帝。司徒敏便是南焱第一代女皇。
　　司徒敏在位期间休养生息，与民同耕，深得民心，所以女子称帝这件事在南焱并不是什么违逆天道的事。
　　南焱第五代君主就是如今的女皇宇文静，据记载她已近而立之年，比司徒姌妍大上近十岁。宇文静一直没有婚配，常年勤于政务，使得南焱越加繁盛，百姓更是安居乐业，南焱国力空前强大，步步紧逼着内患不断的大焱王朝。但司徒姌妍从来也不曾听过宇文静喜欢女子，她刚刚居然说要立“言儿”为后？
　　她口中的“言儿”又是指谁？
　　司徒姌妍决计弄清事情始末。但宇文静虽然和楚婧然长得很像，但性格明显不一样，她对她口中“言儿”的宠爱程度司徒姌妍也拿捏不准，所以她现在只能选择沉默，安安静静地任宇文静帮她包扎。
　　宇文静文武双全，经常上阵杀敌，也负过伤。但凡是她自己能处理的伤口她都不假手于人，因此给司徒姌妍包扎，她那是轻车熟路。很快，她就止住司徒姌妍背上伤口的血，并重新换好药，包扎好。这些药都是她御用的上等金疮药，愈合伤口有奇效。
　　“言儿，你在想何事？”宇文静帮司徒姌妍重新包扎后就扶她坐起。不过这一次宇文静只碰她的腰和肩膀，以免她的小家伙情绪又激动使得伤口再裂开。
　　“可否先给我衣裳。”司徒姌妍想起自己第一次遇见楚婧然也是被剥了个精光，顿时相当的无语。
　　宇文静轻笑一声，应允了她。眼前那含笑的桃花眼让司徒姌妍心头一动，她放松了绷紧的神经，对楚婧然的思念之情让她渐放对宇文静的敌意。
　　楚婧然，你现在又在做什么呢？我不在了，你会想我么？
　　*
　　彼时楚婧然仍旧和一屋子的人陪着又昏迷过去的司冉言。但这一次司冉言很快就醒了。她睁开眼，怔怔地看着雪白的天花板，而后扫了一眼众人，最后把目光落在楚婧然身上。
　　“楚姐姐，”司冉言唤道，“你能留下陪我么？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　不要被我突来的古风吓到_(:з」∠)_
　　写的时候我自己也精分得厉害。。。咳咳


第103章 
　　“楚姐姐, ”司冉言唤道，“你能留下陪我么？”
　　楚婧然正好有一肚子的疑问想问司冉言, 所以立马点头。施凝薇见楚婧然自己都是个病患, 于是说道，“我也留下陪你。”
　　“不用了堂姐, 我有话想跟楚姐姐说。”司冉言并不擅长虚与委蛇，直接说道。
　　乐雯一听眉头挑得老高，“哎哟, 又是想要关起门说悄悄话呀。真受不鸟你们了, 昕夷我们走，不当发光发亮的电灯泡了哈。然然，我们走咯, 明天见咯~”乐雯故意说得酸溜溜, 但对楚婧然挤眉弄眼可来劲了, 最后还跟她比了个“加油”的手势, 一副我懂的, 我挺你的样子。
　　楚婧然别开眼, 当做没看到。
　　施凝薇还想说什么，黎晚秋却在她耳边说了句, “施总不要忘了今晚答应过我的事。”
　　“……”这下施凝薇更想留下了。可惜她家堂妹那双眼就只盯着楚婧然看了。哎，堂姐始终不如心上人。罢了。“冉言，那你好好休息。楚经纪人, 我堂妹麻烦你了。”
　　“嗯, 我会照顾好她。”楚婧然应允道。
　　之后黎晚秋也同她们两人告别, 而后随施凝薇离开。
　　楚婧然送走她们四人，关上了门再回到司冉言身边。她先给司冉言倒了杯温水，而后拉过椅子在她身边坐下。
　　“谢谢。”司冉言接过水喝了一口，而后看着楚婧然，望着这一张与那人相似的脸，司冉言低头踌躇后又抬起头，“楚姐姐，我刚刚想起来了。这些日子，我、我也不知道是真实还是我在做梦，我、我落水后其实去了另一个地方。”司冉言有些紧张，“我知道我待会所说的可能有些荒唐，但是我只能对你说。”毕竟你和那人那么相像。司冉言欲言又止，最终没把那句话说出。
　　“不要急，冉言，慢慢说，不管你说什么我都听，我都信。”楚婧然温和地安抚楚婧然。司冉言这才对她点了下头，表示感激。楚婧然和那人虽然长得像，但楚婧然温柔多了，没像那人……
　　司冉言叹了口气，望着窗外黑茫茫的夜色开始说起，“那日我坠河后感到生机渺茫，我以为我就要这么去了，哪知再次睁眼醒来竟躺在一张舒服暖和的床上。”
　　楚婧然认真地听着，同时也思考着，以小公主的说法，她是被自己王弟赐了毒酒死在了地牢之中，司冉言醒来是好好地躺在一张床上，她是真的穿到了小公主身上吗？
　　不过楚婧然并没有出言打断司冉言，耐心地听她继续说道：“醒来时身边有一个女人，但她竟然叫我……”
　　*
　　南焱王宫的女皇寝宫中，宫婢给司徒姌妍送来衣裳。宇文静拿过衣裳让她们退下。
　　见宇文静一副要帮自己更衣的样子，司徒姌妍不由戒备地抓紧胸前的薄毯，“我自己来便可。”
　　宇文静笑了下，倒是出乎司徒姌妍意料地把衣服交给了她。司徒姌妍拿过衣裳进了屏风隔着的换衣间。
　　宇文静脸上的笑意不减，她觉得没有自己，那小家伙是穿不好的，迟早要开口唤她去帮忙。
　　背上的伤确实让司徒姌妍随便动一下都感觉到疼。但是她还是顺利地把下裳穿好，可套上亵衣，司徒姌妍发现自己的手根本背不到后面去系带子，顿时有些为难。
　　“需要孤帮忙么？”隔着屏风，宇文静的声音不疾不徐传来。此刻的她就像一只老奸巨猾的狐狸，耐心地等着自己的猎物上钩。
　　司徒姌妍蹙眉，一点也不想自己再那样衣衫不整地出现在一个女人面前，哪怕那人再像楚婧然，也不是她。
　　“言儿，难道你想一直与孤隔着屏风相处么？”宇文静无奈地摇摇头，一直以来她的言儿虽然柔弱却意外的固执得很。“需要孤帮忙么？”她难得耐心地又问一遍。
　　“不劳烦女皇陛下了。”司徒姌妍忽然觉得宇文静提了一个不错的建议，“如若女皇陛下不介意，我们隔着屏风相处亦可。”
　　“那怎么成？”宇文静大步踱了过来，司徒姌妍吓了一跳，抱着衣裳护住胸口后转身发现对方已经越过屏风，站到她身后不远处，不过让司徒姌妍微讶的是，宇文静紧闭着双眼。
　　“来，到孤面前来，孤帮你系带子。”宇文静昂首挺胸站立在那，那嘴角还习惯性地含着浅笑，一副运筹帷幄的样子。司徒姌妍真不喜欢同这样的人打交道。
　　“过来，你看到了，孤已闭上双眼，言儿不让孤看的，孤可以不看。反正该看的孤已经看过了，孤记性好着，不看那几眼也无妨。”
　　“你……”无赖！司徒姌妍气恼地咬咬牙，真不明白自己魂穿去楚婧然那边，自己这副身子都被宇文静怎么遭了。当真可恼。司徒姌妍顿时觉得宇文静比楚婧然更加的无耻无赖。
　　不过真不能再衣衫不整了。司徒姌妍冷冷地看着宇文静，开口道，“希望女皇陛下君无戏言，我不说睁眼，您切不可睁开。”
　　“好，君无戏言。一切听言儿的。”
　　司徒姌妍最终还是走到了宇文静的面前，她一边引着闭上双眼的宇文静去拿亵衣的带子，不让她碰不该碰的地方，一边观察宇文静的脸，提防她突然不守信睁开眼。
　　还好，帮司徒姌妍系好亵衣后宇文静都没有睁开过眼。司徒姌妍忙背过身，把对襟开衫穿好，系紧身前的衣带，把自己穿严实了。
　　“言儿，孤可以睁开眼睛了么？”身后宇文静的声音慢悠悠传来。司徒姌妍回头见她还闭着双眼，不由白了她一眼，而后先走出屏风。“可以了，女皇陛下。”
　　宇文静这才睁开双眼，几步跟上司徒姌妍，“孤还是喜欢听你唤我名字。言儿在生孤的气？为何从刚刚就对孤不理不睬还一副戒备的样子呢？”
　　司徒姌妍顿住了脚步，她转过身，看着宇文静。司徒姌妍知道南焱女皇宇文静文武双全、心思缜密，知道自己是瞒不过她的，更何况她也不想陪她演戏当她的言儿被她轻薄，所以司徒姌妍索性回道，“对于刚见面的陌生人，本宫向来如此。”
　　“本宫？”宇文静警惕地眯了下眼，而后问道，“你记起你是谁了么？”
　　“是。本宫行不更名坐不改姓，复姓司徒，名姌妍。乃大焱王朝长公主。”司徒姌妍笑了下，“想来女皇陛下应早就知晓本宫身份吧。”
　　宇文静看着眼前熟悉的容颜却是陌生的气质顿时心生烦躁，也有不安，她只问道：“你真不记得孤了？”
　　司徒姌妍顺势摇摇头，“本宫确实不记得。”
　　宇文静桃花眼眯了眯，而后竟流露出些许的无奈与忧伤，“你终于记起自己身份了，却忘了孤，忘了我们这几个月来的相处点滴？”
　　司徒姌妍抿唇，没有立刻接话，宇文静看着她继续说道，“如若代价是让你忘了孤，孤宁愿你不要替孤挡那一箭。司冉言，不准你忘了孤！”宇文静上前抓住了司徒姌妍的手臂，司徒姌妍发现宇文静此刻脸上的着急慌乱之色并不像伪装。但更让司徒姌妍在意的是，这段日子魂穿到自己身上的竟然真是司冉言么？她与自己灵魂对调了么？
　　“女皇陛下请冷静下。虽然本宫失了记忆，忘了您，但也许您跟本宫讲讲我们相遇、相处的点点滴滴，本宫能记起些什么。”司徒姌妍想，通过这些了解，她应该能清楚司冉言以自己身份都做了些什么。
　　宇文静的眸光又犀利了起来，她一瞬不瞬地看着司徒姌妍，后冷冷地勾起一笑，“言儿，不，司徒姌妍，你在谋算着什么么？知道么？孤很不喜欢你现在这样子，孤还是更喜欢纯真无邪，一尘不染的你。”
　　“来人。”宇文静放开了司徒姌妍，“请御医。”宇文静回头看着司徒姌妍，“孤没法信你。”
　　司徒姌妍微微蹙眉，她发现这个宇文静真是很难忽悠也不好对付。
　　*
　　“你说，她叫你什么？”病房内，楚婧然听司冉言说着，心跟着高高悬起。
　　“司徒姌妍。”司冉言说出这四句时，楚婧然激动地站了起来。司冉言以为楚婧然不相信自己说的，刚想好好解释，哪知楚婧然却抓着她的手臂急切地说道，“然后呢？冉言，你把你在那边发生的事都说出来，不管你说什么，我都信，所以你不用顾虑。”
　　“都说出来？”司冉言微微有些迟疑，毕竟遇到那人发生不少难以启齿的事，她……怎么说？
　　*
　　南焱王宫女皇寝宫。
　　女御医们鱼贯而入，但很快，她们又全被暴躁的女皇赶了出去，鱼贯而出。原因是她们诊断不出她们的女皇小心肝为什么又失忆了，给出的建议居然与司徒姌妍提的一模一样，那就是多讲讲两人过去的事，有助回忆。
　　宇文静烦躁地在寝宫内来回踱步，所有侍候的宫婢都被她赶了出去。
　　司徒姌妍饶有趣味地坐在榻上见宇文静烦躁不已的样子。还以为这女人总是一副运筹帷幄的从容样，原来也有脾气暴躁，躁动不安的一面。
　　“公主殿下，你在看孤笑话？”哪怕再暴躁，宇文静那双眼仍旧是犀利的，司徒姌妍只不过刚刚笑了下就被她敏锐地捕捉到。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　对了，孤也是古代君王的自我谦称。
　　寡人也是
　　统称孤家寡人（x）
　　咳咳，说起来，你们应该没有歪cp吧，没有歪cp吧，没有歪cp吧？【重要事情问三遍←


第104章 
　　女皇不愧是女皇。司徒姌妍感觉自己还真不能对宇文静太掉以轻心, 忙收敛小心绪，道, “如若女皇陛下有所不便, 不想让本宫知道我们这段日子以来的点点滴滴，那便不说吧。”
　　以退为进么？宇文静停下脚步, 她昂然挺立站在床边，睥睨着司徒姌妍，但她发现这大焱王朝的长公主丝毫不将她的帝王威压放在眼里, 顿时更加不快。
　　“既然公主殿下想知道, ”宇文静勾勾唇角，促狭一笑，“那孤就让公主殿下知道这几个月以来你是怎么小鸟依人陪在孤身边的。不过在此之前。”宇文静拍了拍手, “来人, 传晚膳。”她继续看着司徒姌妍笑, 满意地看到这位小公主眼神陡转慑冷, “公主殿下, 我们酒足饭饱后再好生谈谈。”
　　小鸟依人？司徒姌妍忍不住腹诽宇文静。她一代女皇就只会欺负司冉言那个单纯的小丫头罢了, 算什么本事？
　　两人相顾无言用完晚膳，宇文静将司徒姌妍请到御墨堂, 宫婢奉完茶和糕点后，宇文静便让她们退下。
　　“公主请用茶。”宇文静招呼道，她自己先抿一口, 而后故作沉思, “这事要从何说起？”
　　“敢问女皇陛下, 本宫为何来到了南焱？”司徒姌妍懒得和宇文静拖拉闲扯，直奔主题。宇文静把茶杯放下，桃花眼上挑，昂首笑道，“孤劫的。”
　　“……”劫他国公主很得意么？司徒姌妍真想白她一眼。而且她更想知道的是自己明明喝了致命的毒酒，为什么还会安然无恙被劫来南焱？这女皇真是不干脆，司徒姌妍只能继续说道，“本宫记得失去意识前中了致命的毒，不知后来如何得解？”
　　“公主殿下既然在南焱生龙活虎，自然是孤解的毒。如此说来，孤是公主您的救命恩人，公主殿下是否考虑以身相许以报大恩。嗯？”宇文静好整以暇，避重就轻，耍赖的本事也是得天独厚了。而她说的这些都不是司徒姌妍想要听的。
　　司徒姌妍和宇文静交锋几次，知道强怼她不行，司徒姌妍忍了。她沉默了会后叹了口气，说道：“看来女皇陛下并不怎么希望言儿恢复记忆，记起您。”
　　宇文静“嚯”的一声站起身，而后快步走到司徒姌妍面前。如果是以前，她的言儿别说叹气，哪怕只是颦蹙下小眉，宇文静都会把她抱到怀里呵护。但看着眼前熟悉的容颜，陌生的人，宇文静迟疑了，最终也没有碰司徒姌妍。
　　宇文静背过身，负手而立，“当大焱先皇司徒拓驾崩后，孤就注意到你们姐弟了。不，更确切的说是当你十二岁那年辅佐你的王弟继位起，孤就一直留意你们姐弟、留意大焱王朝的一举一动。”
　　司徒姌妍微微眯眼，宇文静转过头，恶趣味地说道：“又是俩姐弟，姐姐又比较聪明能干。长公主殿下，孤很想看看你们这对相依为命的姐弟俩能将大焱的国运引向何方。”
　　司徒姌妍也站了起来，刚刚强摁下的怒火又被宇文静挑起。宇文静言外之意就是想看他们姐弟笑话，毕竟如今的大焱和百年前的境况非常相似。不管是国内朝臣还是敌国势力都拿百年前姐弟相残的旧事来与他们俩姐弟相提并论，无事生非。
　　“不管旁人如何看，如何恶意揣度，”司徒姌妍盯着宇文静的双眼，一字一顿强调道，“本宫对于大焱王权没有任何兴趣，也没有任何谋逆之心。女皇陛下若想看与百年前相似的好戏，恐要失望了。”
　　“失望？”宇文静仍旧是笑了笑，“确实有些小失望。”宇文静也望着司徒姌妍那双傲气逼人的双眼，“公主殿下您饮下毒酒之后之所以还能安然无恙原因很简单，你亲爱的王弟赐你的根本不是毒酒，只是参和了叫人假死的药物罢了。大焱那小皇帝对你真是良苦用心。”
　　“假死？”司徒姌妍微微一讶，但喜悦之情也在一瞬间汹涌而出。所以从头到尾，与她相依为命的王弟并没有想过要害她。“阿澈为何这么做？大焱如今怎么样了？”
　　“不愧是大焱的长公主，始终最关心的仍旧是自己的王弟和自己的国家。”宇文静嘴角含笑，但那桃花眼却含着冷光，也隐带淡淡的失望。如今随着眼前人记忆的恢复，宇文静可以感觉到那个单纯可爱，纯洁如纸的言儿不复存在了。但她不甘心，三个月来的相处，眼前的人忘了，但她没忘！而她也不允许她的言儿忘了她！
　　宇文静向前逼进，司徒姌妍下意识后退一步。不过只逼进三步，宇文静便停住了，但她仍旧昂首而立，睥睨着人，“你想知道的，孤都可以一五一十相告。但，如若你始终想不起孤，孤定叫大焱血流成河。”
　　司徒姌妍微微眯眼，她相信文武双全的女皇宇文静有那个本事，但是她还是没有被宇文静的气势打倒。司徒姌妍同样扬起头，回以冷视，“但愿女皇陛下真的是知无不言言无不尽，言之属实。”司徒姌妍现在只想知道所有真实情况。
　　“呵。君无戏言。”宇文静转过身，结束两人剑拔弩张的对视。她按了下眉心，不明白明明是同一副皮囊，司徒姌妍怎么这么桀骜不驯，她的言儿怎么可以那么纯真无邪。跟司徒姌妍说话，宇文静也挺累的。
　　宇文静烦躁地踱回自己座位，坐下后，她才又开口：“司徒澈假意听信谗言，赐你毒酒，实则让你假死，并在你的葬礼上偷梁换柱，把你换了出来。他本来是想把你送往远离王都的清净之地，不过被英明神武、洞察先机的孤半途劫走了。”
　　“……”司徒姌妍这回真不客气地送宇文静一个白眼，亏她说个事还能不忘标榜自己。
　　宇文静本想发作，忽然她想到了什么，拍案而起，“你陷入假死的七天后自然苏醒，醒来就是言儿，那么孤让你再假死一次，是不是就能……”
　　“等下，女皇陛下请稍安勿躁。”司徒姌妍承认自己陷入假死有可能会魂穿，但是也得司冉言那边出现生命受到威胁或者身体状况不佳的状况吧。
　　“怎么？你怕了？”宇文静不悦地眯眯眼，司徒姌妍揉了下眉心，“本宫倒也想让你的言儿回来。”而她也想楚婧然了。“只不过假死药这种能让人苏醒后失去记忆并心性大改的事，若无确切把握，还请从长计议。如若多次尝试验证后，确有此奇效，本宫再吃一次假死药又何妨？”
　　宇文静抿唇不置可否，司徒姌妍又道，“那之后呢？如今的大焱，如何了？”
　　宇文静忽然没了兴致，自顾饮一口茶，才随意说道，“后面还不错咯，一直震慑他们的长公主一死，朝中奸党各种狐狸尾巴就露出来了。司徒澈继续佯装愚钝昏聩，并乐呵呵迎娶奸党之女，立其为后，但暗中调兵遣将，在他自己大婚宴上擒贼擒王，以迅雷不及掩耳之势将一概奸党尽数伏诛，可真让人称叹。你们姐弟一个年芳十八、一个年仅十五，竟能将大焱奸党毒瘤连根去除。虽说不是孤想看的那场好戏，但也确实甚为精彩。”
　　“阿澈……”司徒姌妍是震惊与欣喜的，也是欣慰的。她的王弟长大了。这一切的筹谋他都是瞒着她的，不知不觉中，他已经如此强大了。“那就好，那就好。”司徒姌妍抚着胸口，这个意外的惊喜让她久久无法平复。
　　“年仅十五岁的少年天子有如此魄力确实让人惊叹。可惜，他还是有软肋。”宇文静踱步到司徒姌妍面前，居高临下看着坐在椅子上的司徒姌妍，勾唇浅笑。司徒姌妍抬头看着笑得不怀好意的宇文静，蹙眉问道：“阿澈知道我在南焱？”
　　宇文静笑了笑，“知道。不仅知道你被孤劫来南焱，还知道孤将于三日后迎你为后。”
　　司徒姌妍猛然站起，她把手轻搭在自己肩头，问道，“本宫背上的箭伤是……”南焱在宇文静的治理下兴盛繁荣，无内患，周边小国亦不敢造次，但那一箭本来是射向宇文静的，当今天下唯一敢伤宇文静的只有……“我大焱的人？”
　　“啪啪啪”。宇文静欣赏地鼓了三下掌，“真不愧是大焱王朝的第一才女。长公主殿下，要再猜猜你的好王弟现在身在何处么？”
　　司徒姌妍面色凛然，她看了看宇文静又看了看窗外宫墙，最后又把目光落在宇文静身上。
　　宇文静年长她近十岁，杀伐果断，风华绝代。她十六岁即位，在位十三年期间日理政事，终年不息。每日鸡鸣早朝，下朝后她亦会继续批阅奏折，不敢荒废每一个时辰，不到午夜绝不歇息。
　　南焱谏臣也有好几个甚是出名，不管何时，他们一有想奏禀的折子都会立刻进宫觐见，宇文静对于他们这种随时随地打扰她的谏臣反而经常加封重赏，是以南焱谏风甚好，而宇文静也被南焱史官评为一代明君。
　　而今天，宇文静不仅无所事事一般地陪了自己一整天，连她的谏臣一个都没有进宫过。这种情况一般只有出现在宇文静病重到无法处理朝政的时候。
　　也就是说，“你在装病？”司徒姌妍眯眯眼，而对于勤政的宇文静来说，装病的目的也只有一个——诱敌趁“虚”而入，再一举歼灭。“王弟他此刻亲率大军，就在南焱城墙外么？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　每次写古代这边都要死脑细胞2333
　　希望没把你们看累了_(:з」∠)_
　　我尽量让剧情更通俗易懂点。。但该复杂也是会复杂，你们哪里看不懂可以问哈_(:з」∠)_辛苦大家了


第105章 
　　“啧啧, 长公主殿下，孤有些欣赏你了。”宇文静本就是个爱才之君, 她虽然不喜欢和城府太深的司徒姌妍打交道, 但不得不佩服她小小年纪如此聪慧。怪不得那个年仅十五岁的小皇帝有那种伏诛奸党的魄力，宇文静知道, 那都是司徒姌妍从小教他的。
　　“你们俩姐弟确实情深得羡煞旁人。特别是你那位王弟。”宇文静含着浅笑遥望窗外夜空。
　　百年前的大焱王司徒捷害怕自己的姐姐与姐夫威望过大，威胁他的帝位而以莫须有的谋逆罪名试图诛杀手足。
　　司徒敏、宇文钊被迫反击，不得不杀出大焱, 成为大焱千夫所指的叛逆。为了生存下来不得不在南蛮之地建立新的国度。宇文钊最终战死, 司徒捷若不是用兵不如司徒敏、宇文钊，伤亡惨重，他也不会和司徒敏签订百年停战合约。
　　百年之后, 眼前这对与百年之前境况相似的姐弟却上演了决然不同的戏码。宇文静倒想他们姐弟自相残杀, 她好作收渔翁之利, 为先祖讨回公道, 一统乱世。可惜, 那司徒澈一得知自己王姐在南焱就不顾朝臣反对亲率大军来伐。
　　但司徒澈也不是个省油的灯, 他明里帅军围困他们南焱，多次请求和谈, 让南焱送回司徒姌妍，他会给予重谢。背地里又派死士暗杀宇文静。
　　大焱的死士确实个个难缠又视死如归。如果那天不是言儿替她挡那一箭，那一箭刺穿的就是她宇文静的胸口了。宇文静眯紧了双眸, 而后抓起了司徒姌妍的下巴, 迫她与自己对视, “长公主殿下，你说孤要怎么处置你们姐弟？”
　　司徒姌妍从她的手中挣开，后退一步，但神态依旧不卑不亢，“让本宫见阿澈，本宫自会劝他退兵。”
　　宇文静笑了起来，“让你回去，你还会回来？”昔日的言儿可以为了她不顾生死，挡那一箭，如今的司徒姌妍一旦放归，她宇文静只会多一个敌人。
　　“会。劝走阿澈，我会回南焱，为奴为婢，任凭处置。如若违誓，天打雷劈。”司徒姌妍对天发起毒誓，态度坚决。但其实不是她愿意留在南焱，而是刚刚终结了作乱奸党的大焱不会是以逸待劳的南焱大军对手。司徒姌妍知道自己王弟为了救她会不顾一切，但是，她不能眼见大焱几百年的基业毁在他们姐弟手中。而明显的，如若自己就这么回了大焱，宇文静也不会善罢甘休。
　　“为奴为婢？”宇文静眸光骤冷，“长公主殿下没有听见刚刚孤说的么？三日后，孤要迎你为后。”
　　司徒姌妍柳眉瞬间的颦蹙没有逃过宇文静的眼，宇文静非常不快，但念在她失去记忆，她可以忍。“总有一天你会想起孤，然后再次爱上孤。”
　　司冉言喜欢宇文静么？她不是一直喜欢楚婧然么？司徒姌妍有些头疼，“容我想想。”哪怕宇文静和楚婧然长得很像，却也不是她。司徒姌妍感觉自己无法接受与宇文静的亲密相处。
　　“想想？”宇文静目光更冷了，“你宁愿为奴为婢也不愿为后？”
　　“……”关键你喜欢的人也不是我啊。司徒姌妍蹙眉，只能先安抚宇文静，“如今我失忆了，确实忘了你我情谊，一时间要我嫁予你，我需要缓缓。仅此而已。望女皇陛下不要多想。”司徒姌妍不想嫁给宇文静，但是她不会立刻以坚决的态度反对，她需要缓兵之计，她现在更怕大焱因为自己而对南焱宣战。
　　宇文静半信半疑地看着司徒姌妍，最后说道，“三日为限，三日后不是你我大婚就是南焱与大焱兵戎相见。公主殿下好好想想吧。”
　　宇文静留下这话终于走了。司徒姌妍坐回椅子上，有些怔愣。她万万没想到魂穿到自己身上的司冉言会和宇文静有这么一段感情纠葛，而明显宇文静对司冉言也相当执着，但如今司冉言呢？
　　司冉言，你也回去了么？你会想再回到宇文静身边么？
　　*
　　“冉言，冉言，怎么样？你怎么了？”楚婧然焦急地唤了忽然呆掉的司冉言几声。如果司冉言真的魂穿到小公主身上，那以司冉言这么单纯的性子怎么在尔虞我诈的古代混啊？楚婧然非常担心如今穿回去的小公主，不知道她会遇到怎样的麻烦。她的王弟杀她不成，还会再痛下杀手么？
　　司冉言回过神，但一看到楚婧然的脸就会想起宇文静的脸，想起两人那些难以启齿的事，她就……
　　见司冉言忽然又用双手把脸遮住，耳根还红彤彤的楚婧然不由担心地问她，“怎么了？身体不舒服吗？我去叫医生。”
　　“楚姐姐，我没事。”司冉言忙拉住正要转身离开的楚婧然，“就是，楚姐姐，我魂穿了。虽说很不可思议，但是我这几个月以来都是魂穿到一个和我长得七八分相似的女孩身上。呃，更确切说来，那女孩比我漂亮很多很多。”虽然南焱只有铜镜，但也足够司冉言把司徒姌妍那张脸瞧清楚了。
　　樱红的眉间朱砂，远山墨眉，不画自翠，凤眸含威，贵气逼人，樱唇小口不点而红，三千青丝如绸似缎。司冉言发现对方明明和自己有好几分相似，但五官在那张脸上却精致得无可挑剔，一颦一笑，翩若惊鸿。而且对方肌肤白皙，宛如凝脂，气若幽兰，一席罗裙软纱加身，纤细曼妙，袅娜纤巧，给司冉言的第一感觉就是四个字——倾国倾城，宛如画中人一般的存在。
　　虽然对方和自己年纪是一样的，但比起稚嫩平凡的自己，那个叫司徒姌妍的女孩浑身有种难言的矜贵之气。而且明显对方身体素质也比自己好很多，据后来宇文静讲，司徒姌妍是学过武的，而在宇文静的点播下，司冉言也尝试过神奇的飞檐走壁，身轻如燕。
　　一切真的如梦似幻，司冉言忍不住又问楚婧然，“楚姐姐你真的能够理解？真的不会觉得我发烧发疯说胡话？”
　　“我理解，我相信你所说的一切。”楚婧然郑重点头，让司冉言放宽心，继而耐心引导她，“你说你穿到了司徒姌妍的身上是吧。那个时候你在哪里？做什么？司徒姌妍身体状况还好吗？”
　　司冉言回忆道，“我醒来时头是很疼，身体也很虚弱，好像好多天没吃没喝过东西那样。但是醒来后那个女人就找人照顾我，给我准备很多好吃的，我倒是很快就恢复过来。之后发生了一些事，那个女人就开始对我很好很照顾了。”
　　如果排除那些故意撩拨她，占她便宜，还把她骗上床当抱枕抱着睡的事，宇文静确实待她很宠很好……相似的样貌，怎么宇文静就没有楚姐姐正经、稳重、靠谱呢？司冉言对风骚过头的南焱女皇有些无语，但任她想不到的是她眼中正经、稳重、靠谱的楚姐姐在司徒姌妍面前正经根本没法超过三分钟。
　　“那人是谁？大焱王朝的谁吗？”楚婧然忙又问道。司冉言摇摇头，“我所在的那个地方叫南焱国，而对我很好的那人是南焱国的女皇，她叫宇文静。”
　　“南焱？宇文静？”楚婧然这下明白过来了，刚刚司冉言晕过去嘴里呓语的是南焱和宇文静呀。
　　楚婧然听司冉言继续说道，“这三个月以来我和宇文静一直住在南焱王宫里。我完全没有司徒姌妍的记忆，宇文静除了一开始叫过我司徒姌妍，别的一句也不透露。穿越时空这种事又有些不可思议，我不敢说，只能说我失忆。宇文静一开始对我很防备，但之后……”司冉言连忙顿住，她觉得自己不小心看到宇文静洗澡，还因为某女皇火爆的身材而流鼻血这种事还是不要告诉楚婧然了。
　　“之后？”楚婧然忙又问道，司冉言不自然地将眼睛别开，继续说道，“原本她叫我司徒姌妍，但有次……”司冉言又停顿住了，总觉得自己被宇文静那个不靠谱女皇灌醉，被亲了，甚至于被她诱惑着差点吃了人家的事也不能告诉楚婧然。
　　楚婧然狐疑又担心地看着司冉言，只见她干咳一声后继续说道，“就是我不小心喝醉，说我其实叫司冉言之后，她就开始叫我言儿了……”而也就是从那个时候起，宇文静对她展开疯狂的示爱攻势，动不动调戏她，占她便宜或者诱惑自己碰她诸如此类开始每天上演……
　　当然司冉言觉得这些也不该告诉楚婧然，于是她赶紧跳到重点，“宇文静经常带我在她王都转，吃喝玩乐，过得也挺开心。元宵那晚，宇文静带我出宫赏月赏花灯，游船。可船游到一半，湖里就窜出好几十个刺客。之后有个刺客还朝宇文静放冷箭，我情急之下扑到她身边，背部被那一箭射中，昏了过去。醒来，我忽然听到有人在说我父母的名字……”
　　楚婧然这下清楚了，司冉言在那边受了重伤，生命受到威胁，恰逢小公主那个时候也虚弱，所以两人就交换了？等等，“你说你背中了一箭？那伤情怎么样？”司冉言替人挡箭，结果疼痛却要小公主来受，还有重点是，那一箭会不会致命？
　　司冉言其实几乎没见过楚婧然这么焦躁不安过，她也不知道楚婧然在焦躁不安什么，只能一五一十回答她，“我不清楚，我醒来就在这了。”
　　楚婧然心急如焚地按按眉心。司冉言忙问她，“楚姐姐，怎么了？对了，我之前不是落水了？怎么忽然出现在那家医院，是我落水后你们送我去的医院吗？”
　　楚婧然摇了摇头，“你落水那已经是三个月前的事情了。”之后楚婧然把司徒姌妍魂穿到她身上发生的事大体都跟司冉言讲了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　宇文静和司冉言的过往可能会写番外吧。。这里就点到为止咯～


第106章 
　　司冉言听完楚婧然说的后震惊不小, 原来不仅她魂穿了，司徒姌妍也魂穿过来了, 她们居然灵魂交换了。那么如今, 她魂穿回来，司徒姌妍是不是也魂穿回去了？司冉言蹙紧了眉, “我记得宇文静说三天后要娶我为后……”
　　“什么？宇文静要娶你？”可如今回去的是小公主啊。楚婧然这回急得更像热锅上的蚂蚁了，“怎么回事，那边世界那么开放？不仅女的可以称帝还可以娶妻立后？但那是我的小公主, 怎么可以嫁给她？搞什么, 为什么你们俩偏偏在这个时候换回来？”
　　“楚姐姐……”司冉言看着烦躁地在病房内来回踱步的楚婧然，不由问道，“你喜欢司徒姌妍吗？”
　　楚婧然停下了脚步。司冉言的问让她安静了下来。楚婧然回头, 看着病床上那张熟悉的容颜, 可她想的却是另一个灵魂。想, 噬心蚀骨的想, 想得她心都要疼死了。可是, 她还能回来吗？“我喜欢她, 我想她，我想她回到我身边。”
　　司冉言歉然地低下了头, 下意识就道歉了。“对不起。”
　　楚婧然摇了摇头，“傻瓜，你有什么错？只怪命运弄人吧。”楚婧然侧过头, 望出窗外, 触目所及的是无尽的夜色。
　　“可我真的不甘心。我还来不及把心意告诉她, 我一点也不想她嫁给别人。但我又能怎么样？那边才是她的世界。”楚婧然无声地叹息着。
　　司冉言怔怔地看着楚婧然。
　　说真的，楚婧然是她暗恋了十年的小姐姐。但是当听到她说喜欢另一个人时，司冉言似乎没有多大的伤感，反而希望楚婧然能得偿所愿，有情人终成眷属。可当楚婧然说不愿自己喜欢的人嫁给他人时，司冉言发现自己也不愿。她不愿那个风骚又不靠谱的女皇娶了别人……
　　原来在那三个月的朝夕相处中，自己也喜欢上了宇文静么？所以才会在那冷箭射来时不顾一切扑到她的身前么？
　　宇文静……我们还能再见么？
　　之后楚婧然和司冉言没再聊那些事。楚婧然折腾一天也身心疲惫，她在司冉言的病床旁搭了一张陪护床，跟司冉言说了晚安后便睡了。虽然她几乎是一夜无眠。
　　司冉言也没怎么睡着。她忽然在想司徒姌妍。听楚婧然说司徒姌妍一直扮演着自己，还替自己接了戏，和国民偶像黎晚秋对过戏，好评如潮。也替自己孝敬了张奶奶。司冉言想，司徒姌妍应该也是一个良善的好姑娘吧。她由衷希望那一箭没有伤她太严重，希望她早日康复。
　　司冉言想，以宇文静对自己的感情，她应该会好好待司徒姌妍的。
　　原来司徒姌妍还是一个公主呢，那么她和宇文静也算是门当户对，天造地设的一对了。她们要是成亲，那应该会是……
　　“我不想嫁给她。”
　　司冉言微微一讶。她刚刚在心里听到了什么？
　　“司冉言，你也回去了么？你会想再回到宇文静身边么？”
　　心底的心声再次响起，司冉言虽然惊讶，但也试着去倾听。过了许久，心声才又响起。“我不想嫁给宇文静。”
　　“……”司冉言捂住心口，她不管那个心声是谁，她忽然间也很想和对方交谈，“宇文静她其实就是个有着顽童心，喜欢恶作剧的老阿姨而已，可能一开始会让人讨厌，相处下去你会发现她是个极其温柔，有时候也挺可爱的人。”
　　“……”那个心声沉默了一会，而后又问道，“所以你不喜欢她？可以无所谓她娶谁么？”
　　“不，我……”司冉言也沉默一会，后无奈道，“我喜欢她。可惜知道得有点晚。我以为我心里只有楚姐姐，但是再也见不得宇文静时，我发现自己很想她，想，很想。”
　　“……”那个心声又沉默了。一会后道，“如若可以的话，我们换回来吧。司冉言。”
　　“换回来？”司冉言终于反应过来，“你是司徒姌妍？”
　　*
　　趴在床上睡着的司徒姌妍忽地睁开了双眼，额上布满虚汗。她感觉自己刚刚做了梦，而且好像和司冉言在交谈。
　　“言儿，做噩梦了么？”耳边传来宇文静的声音又把司徒姌妍着实吓了一跳。
　　“女皇陛下，您怎么在这？”这里是司冉言之前住的寝宫，宇文静刚刚也回到自己寝宫就寝了，怎么突然又出现在这？司徒姌妍用另一个没受伤的臂膀撑着床板，向床里挪了挪，本能地与宇文静拉开距离。然而宇文静却顺势上了空出的床。
　　司徒姌妍无语地看着已然躺下的宇文静，开口道，“女皇陛下您不是许诺我三日时间好好想想么？”
　　“是啊。”宇文静侧过身，用单手撑着头，勾着笑，“你想你的，孤不会干涉你。还是说，公主殿下会在意孤在意到影响思绪？”
　　司徒姌妍懒懒地白了对方一眼，发现对方还是个撩妹高手。可惜她不是单纯的司冉言，才不吃她这一套。“女皇陛下，你我尚未完婚，无名无实，彻夜躺一块恐招人非议。”
　　“这是孤的王宫，谁敢非议？还有你我一直都是相拥而眠的，孤习惯了，没有你，孤反而睡不着。”宇文静说着还撇了撇嘴，一副委屈样。
　　“……”司徒姌妍嘴角抽了下，有些无语司冉言怎么就这么容易被吃干抹净了呢？不过想想她和楚婧然不是也一直睡一块么？顿时觉得自己只是五十步笑百步罢了。
　　司徒姌妍面色微微一窘，但要她和宇文静睡一块她能睡着才怪，思索片刻，司徒姌妍对宇文静说道，“女皇陛下可会对弈？”
　　“公主殿下觉得孤会不会？”宇文静挑眉回道。
　　司徒姌妍越过床上的宇文静看向窗外，离天亮还有点时间，司徒姌妍邀约道，“女皇陛下有兴趣的话，我们对弈几局如何？”
　　“孤奉陪到底。”
　　于是宫婢很快就在香妃软塌上摆了一盘围棋，宇文静执黑子，司徒姌妍执白子。起初宇文静还绅士地让了司徒姌妍三子，司徒姌妍谢过也不客气，先下了三手。十几次交锋后宇文静忽然有些后悔了，她发现这个大焱的小公主下棋时心思缜密，还挺厉害，她的黑子已经在下风了。
　　早知道不让棋了……
　　可惜没有早知道……
　　于是这一盘司徒姌妍大获全胜。
　　“女皇陛下，承让了。”司徒姌妍恭谦道，但那双凤眸却溢着促狭的笑意。
　　宇文静也故装从容，不以为意道，“刚刚是孤低估公主实力了。我们再下一把。这次恕孤要拿出我南焱第一棋手的真本事了。”
　　“巧了。本宫也是我大焱第一棋手。今夜棋逢对手，便让我们战个痛快。”司徒姌妍笑着开始收拾她的棋子。
　　宇文静也把棋子收回，两人重新开局，“如此甚好。只不过你们大焱无人了么？第一棋手的位置居然被一个年仅十八的姑娘夺得。”
　　宇文静这恶劣的冷嘲热讽没有让司徒姌妍露出不快，她只是盈盈笑着，“那就请南焱第一棋手不吝赐教了。”
　　宇文静发誓要叫这个不知天高地厚的小公主输到哭。然而……哪怕没有让子，司徒姌妍还是赢了。
　　宇文静眼角微抽，莫不是最近心烦意乱影响了弈棋实力的发挥？
　　“南焱第一棋手，承让了。”司徒姌妍脸上的笑已不再掩藏，看得宇文静那个刺眼。咬咬牙，宇文静再次故装从容，不以为意道，“公主莫急，五局三胜，我们再下一局如何？”
　　“既然女皇陛下开口了，本宫自当奉陪。”司徒姌妍发现这位宇文老阿姨有些输不起。果然第三局又输给司徒姌妍后，她居然说是因为刚刚光线太暗以至于下错位置，要求再重新来过。可当第四局又输了她又找了别的借口。如此直到天边翻起鱼肚白，宇文静已经连输七局。
　　她有些挫败地趴在几案上，这次她不是想耍赖，而是她真的下累了。她抬眼看了下仍旧神采奕奕的某小公主，只喟叹年轻真好。
　　“言儿，孤……甘拜下风。”宇文静承认，论下棋她不是面前这小公主对手。
　　司徒姌妍收着棋子的手微微一顿。“宇文静。”司徒姌妍垂眸看着不顾形象趴在桌上的女皇，“你是否想过，我并非你那个言儿。”
　　宇文静提起了精神，坐直身子，她看着一脸正色的司徒姌妍，问道，“怎么可能？难不成公主殿下有长得一模一样的双生姐妹？哪怕有，孤也确定，言儿一直没有离开过孤。”
　　司徒姌妍有些后悔怎么突然就跟宇文静提这话题，她一时半会根本没办法和宇文静解释清楚。她更想说的是，“让我去见阿澈吧。了了这桩心事，我答应你会回到你身边，然后尽我所能，把你的言儿还给你。”
　　宇文静微微蹙眉，桃花眼一直审视着司徒姌妍，良久她才试着理解道，“你想去跟司徒澈拿假死药？”
　　“是。也许真只有假死才能……”才能和司冉言交换。“才能恢复记忆。”司徒姌妍说道。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　不是很想剧透的哦，毕竟以我专爱写甜文HE的风格，怎么可能不会让她们换回来呢～大家放心哈。
　　我保证穿回来后会开始无脑，没羞没躁的甜甜甜～再忍忍～
　　说起来这周没榜单，收藏估计涨不动了_(:з」∠)_
　　嘛，不过日更还是会继续～就当为爱发电，祝大家看文愉快～端午安康～


第107章 
　　宇文静沉吟, 但她也是精明的，“假死药这事, 你昨晚不是说没有确实把握要从长计议么？”
　　“是。”司徒姌妍从容应答, “可眼下迫在眉睫，我不会嫁给我不喜欢的人。要让我嫁给你, 那就让我恢复记忆。难道堂堂女皇愿意娶一个根本不爱自己的人么？”当然这些都是司徒姌妍说的漂亮话，让她真正燃起灵魂交换希望的是刚刚与司冉言的梦中交流。也许，她们真可以约定一起进入生命垂危状态, 然后交换。
　　司徒姌妍这感情牌打得宇文静无从辩驳。宇文静确定言儿是喜欢自己的, 哪怕那个小家伙口口声声说已经有喜欢的人了，但是她看自己的眼神，被自己抱在怀里时害羞又可爱的反应以及愿意为自己挡那生死一箭都表明了她的心意。
　　两人相顾无言, 直至东边迸射出万道金光, 宇文静才叹了口气, 妥协, “你去吧。但孤只给你四个时辰。日落之前你若没有回到南焱, 孤定举全国之兵, 亲伐大焱。孤不想失去言儿。”
　　“好，一言为定。”司徒姌妍从榻上下来, 难得恭恭敬敬地给宇文静福了个身，“谢过女皇陛下。”而宇文静也终于看到这个有些陌生的言儿笑了，那笑是发自内心的。
　　司徒姌妍望着窗外那刺眼的金光微微扬起嘴角。
　　司冉言, 起初我很是不解为何你我会换回来, 但现在我有些明白了, 也许这是老天给我们的一次机会——了却你我在原来世界的最初牵挂。而你呢？你会回去，是否在牵挂着什么？
　　*
　　清晨，司冉言醒来时看到楚婧然和医生护士说着话，似乎在谈论自己的病情。司冉言听医生说道，“司小姐没有什么大碍，经过一晚上的休息身体恢复得很好，不过可以的话再留院观察几天也是好的。”
　　“不了，我想出院。”司冉言坐起来，把目光望向楚婧然，“楚姐姐，你陪去找下我堂姐，然后再陪我去看看张奶奶还有思雨，好么？”
　　如今司冉言已经不是小公主了，楚婧然本想拒绝，但一看到那张脸，她还是难以狠下心，“好，我陪你去。”楚婧然转而看向医生，“医生，给她办出院手续吧。”
　　“谢谢楚姐姐~”司冉言甜甜地露出笑容。清晨的阳光穿过窗子洒在她的身上，给她度上了一层淡淡的金色光晕，她的笑干净清澈，如孩子一般。
　　不，她本来就还是一个孩子，一个十八的孩子。而小公主也是，只不过小公主早熟得让人忘了她的真实年龄。楚婧然由衷的希望，无论在哪里，小公主都能平安喜乐。
　　楚婧然把手搭在司冉言肩头，笑着看她，“冉言，我们收拾下，准备出院。”
　　*
　　巳时（上午九点至十一点），南焱国最北的那道城门打开了，一辆锦缎华盖的马车驶了出来。马车上锦缎色彩缤纷，还绣有展翅翱翔的雄鹰，这是南焱国的图腾，而锦缎的绚丽华贵也象征着南焱王族的身份，特别是车厢顶上迎风招展的凤凰旗更是宇文静独有的身份象征。换句话说，这是宇文静的御辇。
　　宇文静为什么安排自己做她的御辇，司徒姌妍心知肚明。但是为了能见到她的王弟，司徒姌妍暂时忍了。临近大焱军营时，司徒姌妍让车夫停下车，而她下了马车。“你在此候着，本宫自行走过去便可。”
　　“公主殿下，陛下命令小人一定要亲自将公主送达，再亲自接公主回南焱，小人不敢独留于此。”穿着朴素的马车夫，态度恭谦，但司徒姌妍看他眼神锐利，身手矫健，不是个中高手，也是南焱的死士。不然宇文静怎么可能只派他一人跟来。司徒姌妍思付一会道，“也罢。你随本宫来。”
　　“公主，您有伤在身，请上马车吧。”马车夫拦在司徒姌妍面前，司徒姌妍只是淡淡地瞥了他一眼，道：“本宫自有分寸。你们女皇陛下命你亲自送本宫回，却并无交代非坐马车回吧？本宫车上坐乏了，下车走动也不成么？”最后这句司徒姌妍加重了口气，不怒自威，那马车夫哪里知道他家陛下真正的心思，当下只能回一句“小人不敢”便赶紧让开道，跟着司徒姌妍往大焱军营走去。
　　一直站在城墙上眺望远处的宇文静见司徒姌妍在大焱军营两里外下了马车，步行前往，忽觉有趣，但又觉得大焱长公主城府太深，太过无趣。
　　故意让司徒姌妍乘坐自己御辇回去是想借机告诉大焱的小皇帝司徒澈，他的王姐已经是她宇文静的人。宇文静一方面想昭示自己对言儿的重视程度，同时对大焱施加压力。御辇至如南焱女皇凤驾亲临，大焱需以礼相待，司徒姌妍倒好，在差不多快到的时候弃车步行，选择走回去，以她大焱长公主的身份走回去，而不是以她宇文静的准王后身份。
　　……
　　“宇文静，你是否想过，我并非你那个言儿。”
　　……
　　宇文静眯了下眼，忽然想起司徒姌妍对弈后跟她说的这句话。起初见到那双陌生的高傲又慑冷的眼眸，宇文静下意识把对方当做别人，但事后又否定了自己的这个想法。直到这一两天的接触下来，宇文静有些恍惚了。一个狡黠多智，一个天真烂漫，她们真是同一个人么？失忆真能改变一个人的性情么？
　　宇文静不懂，甚至于她也不清楚如今这个心思玲珑的“言儿”回到大焱还会不会回来。
　　但不管如何，“不要试图欺骗、愚弄孤，司徒姌妍。”
　　*
　　“冉言，你怎么就出院了？”进到楚婧然、司冉言约她见面的咖啡店，施凝薇开口的就是这一句。
　　“堂姐，你喝酒了么？”司冉言闻到了施凝薇身上蛮重的酒气，微微蹙眉。楚婧然打量了几眼施凝薇，她意外地发现施凝薇穿的还是昨天的那一身衣服，而领口处的衬衫纽扣居然掉了，露出白皙的脖颈以及若隐若现的红痕。
　　那是……吻痕？而且好像还挺激烈。
　　楚婧然见施凝薇伸手整了下衣领，而后冷冷地看了自己一眼，楚婧然忙识相地把目光移开。
　　“堂姐。”司冉言甜甜地唤了一声，施凝薇这才收回冷冷的目光，翻脸跟翻书似的，转而柔和了目光看向司冉言，听司冉言继续说道，“我想去给我爸妈扫墓，去看看他们。有吗？”施铭远和欧雅楠是被施家迫害的，司冉言不确定施家人会不会给他们准备墓地。
　　“有。我带你……”施凝薇看了下楚婧然，司冉言立刻说道，“我让楚姐姐陪我的，她也可以去吗？”
　　施凝薇想楚婧然和司冉言没准就是一对，所以也点点头，“可以。我们走吧。”
　　出了咖啡厅，楚婧然和司冉言上了楚婧然的车，施凝薇去开自己的车，但先上车后的楚婧然和司冉言意外地看到一个戴鸭舌帽的女人走到施凝薇身边，跟她有些肢体拉扯。
　　她们原本是有些担心的，还想过要不要报警，但当看清那戴鸭舌帽的女人是黎晚秋时，她们反而相视一笑，楚婧然降下车窗，两人打算安静地在一旁看好戏。
　　“凝薇，你早饭吃了吗？要不要一起？”黎晚秋温婉地问着，施凝薇不想理她，哪知黎晚秋继续缠上来，“要不待会一起吃午饭也行。凝薇，你喝酒了？昨晚你离开我家去了哪里？”
　　“黎晚秋。”施凝薇不胜其烦，终于转过身指着黎晚秋鼻子道，“别再缠着我。我现在有急事。”施凝薇看向不远处的楚婧然和司冉言。而趁着黎晚秋把目光看向楚婧然她们，施凝薇钻进了自己的红色跑车，而后开走了。
　　黎晚秋见自己已经追不上施凝薇的车，忙快步走到楚婧然她们的车旁，“方便载我一程吗？”
　　楚婧然看了下司冉言，司冉言立刻点点头，并对黎晚秋露出亲切友好的笑，招呼她，“晚秋姐快进来。”
　　黎晚秋谢过后才上了车后座。楚婧然发动车子，追上施凝薇。
　　“你们要去哪里吗？”黎晚秋问道，她明显感觉到施凝薇放慢速度在等楚婧然她们的车，目的地应该是一样。
　　“我爸妈的墓地。我想去扫墓。”司冉言没有什么心机直接回道，而后她转过头看黎晚秋，同样也是开门见山地问道，“晚秋姐，你喜欢我堂姐吗？”
　　“冉言。”楚婧然唤了下司冉言，毕竟黎晚秋是公众人物而且还是从来不传绯闻的，这样打探人家隐私，楚婧然觉得不妥，所以忙又给黎晚秋道歉。黎晚秋笑着说没事，同时，望着眼前这双黑白分明的双眼，她郑重回道，“喜欢，很喜欢。”
　　楚婧然有些惊讶，没想到黎晚秋这么坦率。司冉言却笑了，笑得还很开心。“我也很喜欢晚秋姐。呃，我意思是喜欢明星那种，我小时候就看过您很多部戏了。我觉得晚秋姐人很好，戏里戏外都很好。要是堂姐和你在一起，我很放心。”


第108章 
　　黎晚秋谢过司冉言, 而后又有些无奈，“但是凝薇不想给我机会。”
　　“为什么呀。”司冉言想了想, “要不待会我帮你同堂姐说说。”
　　“她很疼你, 如果你愿意帮我，那就再好不过了。我总是惹她不开心。”黎晚秋有些无奈。
　　楚婧然通过车里面的后视镜看看黎晚秋, 不知道该说什么，毕竟她对施凝薇也不算熟。之后她又看看身旁的司冉言，总觉得司冉言和初见时不大一样。虽然还是一样单纯简单, 但她已经没有最初遇到的那般怯懦、不自信了, 她变得健谈阳光多了，也许穿越到南焱那边，她遇到了让她敞开心扉的人。
　　司冉言继续和黎晚秋有一搭没一搭地聊着, 甚至于两人还加了微信。楚婧然负责开车跟上施凝薇。
　　黎晚秋发现眼前这个司冉言有些的不一样, 确切的说, 她和同自己对戏时的那个司冉言简直像两个人。甚至于楚婧然, 黎晚秋也觉得有点不一样, 以前的楚婧然有心事她都会藏得很好, 然后跟你若无其事地谈笑风生，但这两天的她却不苟言笑, 一副心事重重的样子。黎晚秋看着她们两个，最终也没有多嘴问什么。
　　*
　　南焱北城门外，大焱军营营外哨兵见有人从南焱走过来不由提高警惕, 吹响号角。待看清那人样貌, 他喜出望外地喊道, “是公主！长公主殿下！”
　　守营将士在听到敌袭的号角时立刻排兵布阵，严守在大营入口处。即便听到哨兵喊人是长公主也不敢松懈。
　　帅营大帐中的大焱少年王司徒澈听到敌袭号角就做好准备，而一听是她王姐，他更是汲不可待要冲出去相迎。但他的左右副帅怕是南焱的阴谋，不让他们年轻的王涉险。
　　司徒澈平时礼贤下士，从谏如流，成熟稳重，但一旦有关他王姐的事，他便什么也听不进去，什么都不想管不想顾及。宇文静说的没错，司徒澈最大的软肋就是他的王姐，司徒姌妍。
　　司徒澈一把推开拦他的将领，骑马就朝营门口飞奔而去。
　　司徒姌妍此时已经来到营门口，但等着她的不是夹道相迎，而是他们大焱将士们剑拔弩张的严阵以待。
　　一直跟在司徒姌妍身后的马车夫一见这阵势忙下意识地护到司徒姌妍的身前，身上煞气毕现。他们的女皇陛下除了叮嘱他要亲自将公主送到大焱军营再送回南焱，还要他以命相护，确保她的安全。
　　大焱的将士们一见这人散发出的凛冽煞气，越加不敢掉以轻心。
　　司徒姌妍微微蹙眉，“退后。”
　　“可是……”
　　“本宫说，退后。”司徒姌妍加重了口气，这人才悻悻收回架势，站到了司徒姌妍的身侧，但他鹰隼般犀利的眼睛仍旧戒备着面前的大焱将士。
　　“真、真的是长公主殿下吗？”守营将士中为首的那名青年少将同样戒备着司徒姌妍，毕竟当今天下会易容的好手多的是，他们很难确保眼前这人真的是长公主。何况，南焱那女皇怎么可能这么轻易让公主从大门出来呢？而且据哨兵说，眼前这女子是乘着宇文静的御辇出城的，只不过不知道为什么半路下车再走过来罢了。
　　很明显，眼前这女子是宇文静的人，而且在南焱身份高贵。
　　司徒姌妍看向这名少将，欣然一笑，“顾青将军，有尔等守营，本宫甚是放心。”
　　被唤作顾青的守营将领心下微微动摇，“您不怪末将失礼相待？”如果眼前的女子真是他们的长公主，而自己此刻这样戒备着她，不让她进营，那将是以下犯上的忤逆罪。
　　司徒姌妍勾着淡淡的笑，面上亲和，但那双凤眸此刻倍具威仪，“如若顾将军轻而易举迎本宫进军事重地反而才会被治玩忽职守之罪。”
　　“公主……”顾青差点就跪下了，眼前这女子的气场实在太像他们的长公主了。
　　“王姐！”亟不可待地策马过来的司徒澈已经赶到军营大门口，但见守营将士将他的王姐拦截在外，他顿时龙颜大怒。“都给寡人闪开！没看见是寡人的王姐回来了吗？”
　　司徒澈下了马，众将士被喝责忙诚惶诚恐地跪下去。司徒姌妍隔着众人望着她的王弟，玉面俊颜，剑目眉星，再次与自己的王弟重逢，不懂为何有种恍如隔世的错觉。几个月不见，她的王弟又长高了不少。而她一手带大的阿澈果然是在乎她的，只不过太过在乎了，司徒姌妍虽欣慰却也失望。
　　司徒澈懒得理会匍匐在地的众将，迈开长腿就踏出军营，朝司徒姌妍快步跑来，众将拦都拦不住。
　　“王姐。”司徒澈欣喜地唤道，司徒姌妍见他眼眶红了，自己不动容那是不可能的，但是在司徒澈来到她眼前时，她却还是冷喝道，“胡闹。”
　　司徒澈欣喜的脚步顿时顿在原地，从小到大经常被自家王姐喝责的他习惯性地垂下头，反省着自己到底哪里做错了。
　　见他们的少年王乖乖地低着头挨训样，众将大概可以确信那是他们的长公主了，在大焱，就没人能让他们的少年王低下头。
　　“倘若你眼前的人是个心狠手辣的细作，你当如何？别忘了，你此刻是大焱的王，切忌鲁莽，一言一行都要三思。”司徒姌妍言明的利害让刚刚拦着她的众将悔青了肠子，这女子确实是他们的长公主殿下无疑了。
　　但司徒澈却抬起了头，“只远远那一瞥，阿澈就知道是王姐，而王姐是最不可能害阿澈的人，阿澈又有什么需要小心？阿澈想念王姐，只想快一步和王姐团聚罢了。”
　　“阿澈……”司徒姌妍终于朝司徒澈迈进一步，将她的王弟揽入怀中，喟叹道，“是王姐又对你严厉了……”
　　司徒澈摇摇头，开心地抱紧了自己的姐姐，“无碍。王姐回来便好，回来便好。”
　　回来便好么……然而司徒姌妍暗下了眼眸，心头一阵抽痛。
　　*
　　楚婧然开车跟着施凝薇的红色跑车，来到郊外一处墓园。这里倚山靠水，环境清幽，是施家的墓地。
　　施凝薇下车，见黎晚秋居然也跟了过来，顿时蹙紧了眉。司冉言见此忙蹦到施凝薇身边，晃了下她手腕，“是我邀请晚秋姐的，堂姐你别生气哦。”
　　施凝薇回头，看着那双黑白分明的眼眸，顿时什么气都消了，她摸了下司冉言的头，宠溺地笑了下，承诺道，“堂姐永远不会生冉言的气。”不知道为什么，最近施凝薇看司冉言越发能看到二婶的影子，一样都是很暖心的天使。而其实，不止司冉言渴望有个家，施凝薇也一直期盼着能有一个温馨的家，小时候有二叔二婶在的地方，她都能感受到家的温馨，如今，和司冉言待一块，这种久违的家的温馨感又回来了。
　　楚婧然一直诧异地看着施凝薇。她万万没想到冰山冷脸的施凝薇居然会笑，而且笑得还很温柔，一脸的宠溺。而施凝薇本来就是一个美人胚子，这一笑犹如一阵春风吹过，让人望之沉醉。
　　楚婧然转了下眼珠看向黎晚秋，果然见黎晚秋那看着施凝薇的眼都傻掉了。楚婧然在心里微微一笑，没想到他们洁身自好，高贵的国民女神也有一脸痴汉的一天。
　　楚婧然其实没看错，黎晚秋确实是傻掉了，她已经好久没有见过施凝薇这么由衷又温柔地笑过了。哎，什么时候自己也有司冉言那本事能逗美人一笑？
　　黎晚秋的视线太过灼热，施凝薇下意识回头看她，但让黎晚秋郁闷的是，自己笑脸相迎，四目相接后，施凝薇那温柔的笑就没了，取而代之又是一张冰山脸……
　　施凝薇把视线再次拉回司冉言身上，“走吧，冉言，堂姐带你去见二叔二婶。我想他们会非常开心的。”
　　楚婧然和黎晚秋跟着她们姐妹两人进了墓园，来到司冉言父母的墓碑前。司冉言的父母由于生前有“污点”，所以，死后只能被葬在施家墓园不起眼的一角。
　　“过段日子我会让人将二叔二婶的坟墓迁入主陵园。”施凝薇承诺道，司冉言却摇摇头，“没关系，在哪里都一样。入土为安就好。”司冉言跪着靠近她父母的墓碑，伸出手，颤巍巍地抚摸着他父母嵌在墓碑上的照片。时隔十八年，她终于见到自己的亲生父母了，终于知道他们长什么样了。原来她爸爸英俊爽朗，她的母亲美丽温柔，“爸爸、妈妈，冉言来看你们了。”司冉言很开心，但仍旧抑制不住热泪盈眶。施凝薇见司冉言哭了，忙拿出纸巾边安慰她。
　　楚婧然看着司冉言，心里却想着司徒姌妍，想她回到自己世界后在做什么。魂穿过来这边前，小公主是被自己唯一的手足赐死的，楚婧然怕她回去后会孤苦伶仃，甚至于怕她完全没有安身和立足之处。
　　楚婧然抬头仰望蓝天中的白云，那白云可望而不可即，而此刻的小公主是她不可即也不可望。对小公主的牵挂让楚婧然感到了心有余而力不足的绝望，她这几天的压抑与难受随着司冉言的哭声倾巢而出。
　　“晚秋姐，我先离开会。”楚婧然低垂着头，匆匆和一旁的黎晚秋说完便快步跑开了。黎晚秋看向她，应了声好。让黎晚秋微讶的是，她好像在楚婧然脸上看到了泪痕？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　*推荐姬友甜文：
　　《朕同将军都穿了gl[古穿今]》 作者：三千痴念
　　——怼妻一时爽，追妻火葬场。


第109章 
　　黎晚秋担心地想跟上前, 但想到楚婧然刻意避开大家躲着哭泣又觉得不该逾越。她只能站在原地看着楚婧然快步跑到远处的一棵树下，然后背靠着树干, 茫然地望着前方。
　　黎晚秋回头看向哭得梨花带雨的司冉言, 不知道为何，她与楚婧然之间的违和感越发的强烈了。但那种违和感, 黎晚秋也说不出什么所以然来。但她唯一能明确的是，楚婧然伤心的事和司冉言此刻哭泣的事并不一样。
　　楚婧然躲到一棵大树下，她无力地靠着树干, 茫然地看了一会前方后, 她把头仰高，继续望着那不可即的天边云朵，任泪无声无息地从脸颊滚落。
　　*
　　“王姐, 这便是李道长炼制出的假死药, 李道长叫它做‘鹃花红’。不过也只剩下最后一颗了, 李道长说此药难炼, 用量过轻起不到假死效果, 用量过重会致人殒命。”将司徒姌妍请进帅营后, 俩姐弟屏退旁人，司徒澈爽快地将药瓶交给司徒姌妍, “在给王姐你服用前，我有让李道长给很多人试用过，确保万无一失才敢给王姐服用。”
　　“鹃花红……”司徒姌妍打开药瓶, 里面确实只剩下一颗了。“阿澈, 可否将这最后一颗赐予我？”
　　“自然可以。王姐要此药何用？”司徒澈看着司徒姌妍, 目露歉然也有些担忧，“李道长说此药乃提取自杜鹃花的毒素，服用后虽不致命，但仍含有一定的毒素，不到万不得已切不可多次使用。”
　　“如此，我晓得了。”司徒姌妍微微蹙眉，后她才又看向司徒澈，“此药甚是神奇，我只是好奇罢了，王姐保证不会轻易使用它。”
　　“如此甚好。”司徒澈这才扬了下眉梢，之后司徒澈命人置备的酒菜也陆续上了。姐弟俩开心地吃了一顿午餐。
　　司徒澈先自罚三杯，以谢此前瞒着司徒姌妍让她服下假死药以及没有保护好她，害她被南焱的人劫走之罪。
　　司徒姌妍笑笑，和司徒澈对饮了这三杯。知道自己的王弟用心良苦，司徒姌妍怎么舍得怪罪他。“阿澈长大了，王姐甚感欣慰。”
　　“嗯，阿澈长大了，以后大焱由阿澈与王姐一起扛，王姐再也不用那么累了。”司徒澈由衷地说道，给司徒姌妍夹了一道她喜欢的菜，然而司徒姌妍却因他这一句话而百感交集。
　　司徒澈由于自家王姐的回归所以非常开心，他没有注意到王姐脸上一闪而过的戚然之色，他开始滔滔不绝地讲自己如何装傻充愣把奸党耍得团团转，又如何与顾青等青年少将里应外合，杀奸党杀个措手不及。
　　如今大焱奸党差不多除了个干净了，司徒澈说终于可以给王姐一个耳目一新的大焱了。“再也不会有人敢说王姐半句坏话，再也不会有人老想离间我们姐弟感情了。”司徒澈望着自家王姐，眼眶忽地又红了，“好久了，自从那□□党老在我耳边污蔑王姐，挑破离间，王姐要我假装听信他们，对你冷落取信他们，已经好久了。我好久没有被王姐像刚刚那样训斥了，也好久没有和王姐好好吃一顿饭了。也好久好久，王姐没有哄阿澈睡了。”
　　此前几句煽情的话已经成功将向来坚强隐忍的司徒姌妍逼出了眼泪，但最后这一句真是让司徒姌妍哭笑不得，“怎么？我们大焱的少年王还想姐姐哄着睡么？”
　　大焱少年王英气的脸颊蓦地一红，但他却嘟囔道，“不可么……”其实司徒澈很怀念小时候自家王姐哄着他，陪伴在他身侧时的日子。毕竟父母早亡，从小陪伴他长大的是他王姐，可随着年纪长大以及朝中奸党老来离间他们姐弟的感情，他们被迫疏远彼此。
　　如今过了好些年，自己不知不觉真的已经长大了，司徒澈知道自己还要王姐哄着睡不切实际，但他还是不爽，“反正王姐以后都要陪在我的身边，阿澈再也不会让王姐吃半点苦，受半点委屈。”
　　“阿澈……”听到这，司徒姌妍已经哽咽了。司徒澈从来没有看过自家坚强得过分的王姐掉过一滴眼泪，顿时心疼又心慌，忙问道，“王姐怎么了？是阿澈说错了什么吗？”
　　司徒澈放下碗筷来到司徒姌妍的身边，司徒姌妍也站起身，但她很快就朝他跪了下去。“阿澈，王姐可否求你三件事？”
　　见自己王姐朝自己下跪，司徒澈也跟着跪了下去，以他对自家王姐的了解，司徒澈知道，“王姐要求阿澈应允的是阿澈难以做到的，是吗？”
　　司徒姌妍咬了下唇瓣，眼中仍旧蓄积着泪。知姐莫若弟，她的心已经开始抽疼了。但是，她还是要把这些请求都说出来。
　　司徒姌妍将身匍匐，额头磕地，毕恭毕敬地对他们的少年王行礼，“司徒姌妍斗胆恳请陛下退兵还朝。毕竟大焱与南焱曾签订过百年休战盟约，如今百年相约之期未到，陛下若举兵进犯南焱则师出无名，恐易引起天下人非议。”
　　“原来是此事？”司徒澈绷紧的面色稍微缓和，他忙去扶自己的姐姐，“我本无心进犯南焱，只要他们让你平安回来，我不仅会退兵还朝，还会命人送上锦衣玉帛、黄金美酒以表谢意。”
　　司徒姌妍没有起来，她哽咽着，欲言又止。司徒澈似乎猜到她要说什么，顿时变了脸色，厉声道，“若南焱还想抢走王姐，寡人定当举兵相抗，护王姐周全。我大焱不是好欺负的！”
　　“抗？你拿什么抗？”司徒姌妍伸手抓着司徒澈的臂膀，任泪打湿自己的脸庞，“告诉我，你平息朝中奸党刚过多久？这场内患你又损失了多少兵力？你刚掌握住大权，可犒赏过有功将领，安抚过惶惶的民心？你现在又有多少能与南焱相抗的兵力？恐怕只有此刻驻扎于此的十万大军吧？可，真有十万么？哪怕真有十万，里头伤兵有多少你心知肚明。而南焱，休养生息数十载，如今又是以逸待劳，倘若开战，你必胜的把握又有多少？”
　　“我……哪怕只有一线的希望，我司徒澈也不会就此认输。我不会让他们再带走王姐！如果连自己的唯一的姐姐都保护不了，我司徒澈还当什么王？”
　　“啪。”司徒姌妍扬手打了司徒澈一巴掌，打在他的脸上，痛在自己心里。但司徒姌妍仍旧要硬起心肠训斥他，“正因为我们是王储，生在帝王之家，为了大焱的百年基业，随时都可以牺牲。这些难道不是我从小就对你耳提面命的么？我以为平息了朝中内患的你真的长大了，可你现在居然还说这样的话，司徒澈，你真叫王姐失望。”
　　“你以为我想长大吗？你以为我真想做这个王么？我忍气吞声那么久，甚至不惜用假死药将你送走，为的就是早一步铲除奸党，让人不敢再欺负姐姐。我要的自始至终只有有朝一日能够回到我们姐弟俩相依为命，无灾无难，无忧无虑的日子罢了。”
　　“阿澈……”看着弟弟泣不成声，司徒姌妍终是心软了，她跪着上前，将司徒澈揽入怀中，眼泪如断线的珠子，再也止不住，“对不起，姐姐对你太严厉了。我一直以来就不是一个好姐姐，只知道把大焱的重担压你肩上。”她的王弟其实也只是十五岁的少年罢了，“可怎么办呢？我们又能怎么办呢？父王英年早逝，朝中奸党对我们姐弟虎视眈眈，如果我们只想安逸享乐，下场定是更惨，这些你都知道。如今，内忧已除，外患尚在。宇文静为何会特意将我劫走？她要的就是有朝一日你为寻我而打破盟约与南焱宣战。杀敌一千，自损八百，她要的就是在你与奸党两败俱伤的情况下名正言顺地作收渔翁之利。宇文静根本不怕两国开战，她甚至于就是在等这样的良机。阿澈很聪明，姐姐知道你很清楚。”
　　“是，我知道，我知道宇文静是只可恶狡诈的老狐狸，她设了圈套陷阱就等着我入套。但是她动了你。你眼中只有大焱，可我眼中只有你，没有人可以再抢走你，我发过誓要保护好王姐，不会让王姐受任何委屈，我要王姐平安快乐，一世无忧。”对外，司徒澈可以装作成熟稳重，英明的少年王，但在司徒姌妍面前，他就是一个任性的弟弟，哪怕因为自己的任性而多次挨姐姐的责骂，司徒澈仍旧改不了也不想改。司徒澈也将司徒姌妍抱紧，恳求着她不要再离开。
　　司徒姌妍咬紧唇瓣，久久怔住。她知道自己应该像以前一样理性、冷静、客观地喝斥司徒澈的任性，跟他再好好讲讲家国的大道理，让他恢复身为一朝之王该有的自觉。
　　可从鬼门关走一遭，并魂穿去另一个国度，成为普普通通、平平凡凡的人生活了一段时间后，她其实没有那么坚定了。大焱的担子很重，王朝长公主的身份很累。虽然锦衣玉食，但是司徒姌妍反而更想回到现代，回到楚婧然的身边，与她平平淡淡地过完一生。
　　“王姐，不要再离开阿澈了好吗？我们回家吧。”司徒澈抱着司徒姌妍，他的手无意间碰到司徒姌妍背部的肩胛骨。钻心的疼痛将司徒姌妍拉回现实，她倒吸一口气，推开了司徒澈。司徒澈忙担心地问道，“王姐你受伤了？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　_(:з」∠)_开始培训了，又要一周码字不了。。
　　不过有存稿，日更不影响


第110章 
　　司徒姌妍轻喘着气, 忍下这阵疼痛，才勉强挤出一丝笑容对司徒澈说没事。
　　“怎会没事？你休要敷衍我。来人, 宣军医。”司徒澈见自家王姐脸色都煞白了, 哪里能放心。
　　“不必了。”司徒姌妍阻止道，“今晨出城前, 宇文静有给我换过药。”
　　“宇文静？”司徒澈握紧了拳头，冷眸道，“她伤的你？她敢！”
　　“伤我的不是她, 是……”司徒姌妍咬了下唇瓣, 犹豫片刻之后，她还是说道，“元宵夜游船上的暗杀, 我知道是我们大焱的死士, 我为了救宇文静替她挡了这一箭。”
　　“你……为了救她？”司徒澈脸色一白, “所以, 伤了王姐的是……我吗？”
　　“是。”司徒姌妍看着司徒澈, 她知道她的王弟心系于她, 不忍伤她，但哪怕要叫他自责, 她仍旧要狠下心说出来，“所以哪怕是你，也无法护我周全。”
　　“王姐……”司徒澈愧歉地低下了头, 他无措地看着司徒姌妍背后的伤, 自责地捏紧了拳头, “阿澈愧对王姐。”
　　“你愧对的何止是我而已？”司徒姌妍硬下心肠，每说一句，她的心都犹如针扎般的疼，但她仍旧要装得若无其事，“你刚刚信誓旦旦要和南焱殊死一战是因为以为宇文静遭暗杀而伤重是么？你以为此刻的南焱群龙无首，只是一盘散沙是么？”
　　司徒澈抿紧了唇，他看着司徒姌妍，第一次想开口祈求让她不要再说下去。
　　然而司徒姌妍避开了他的目光，狠心说道，“事实上那日受伤的是我，宇文静毫发无损，她故意对外宣称伤重，为的就是让你掉以轻心，好诱敌深入。宇文静的厉害与可怕之处你根本就不了解。她步步为营，心思缜密，她不是你能斗得了的。如今的大焱想抗南焱犹如以卵击石。所以，我要请求的第二件事是，”司徒姌妍深吸了一口气，才又叩首道，“让我去南焱和亲。”
　　司徒澈颓败地跪坐在地上，他想哭想笑，心头压抑、悲愤，无处释放。“和亲？你去南焱和谁和亲？”司徒澈忽然想起探子来报的那件荒唐事，“不要告诉我，你要嫁给宇文静！”
　　知道以大焱的文化接受不了女女相恋，但司徒姌妍仍旧应了下来，回答他，“是，两日后，宇文静要立我为后。”
　　“司徒姌妍，你疯了吗？！”司徒澈粗暴地抓住了司徒姌妍的手腕，“你是女子而她也是，你们怎么成亲，你要天下人怎么看你？从小到大你的所言所行无不严格地要求自己，她向来对得起大焱，对得起你长公主的身份，你是大焱王朝的骄傲，天下臣民莫不敬仰。然后现在，你说，你要和我们大焱最不齿的叛贼和亲，你说你要滑天下之大稽去嫁给一个女人！我不允许！”
　　文化使然，司徒姌妍知道司徒澈不可能明白同性之恋是正常的存在。所以她望着他，又对他毕恭毕敬地行了个大礼，她将额面贴着地，没有抬起，态度恭谦，但话语清楚，“司徒姌妍请求陛下的第三件事是将我贬为庶民。”这样她就不是大焱的长公主了，不需要再为了家国而活，往日不管她做什么事，都不会损了家国尊严了……
　　“不，不！”司徒澈失控地大喊出声，事态发展的严重程度超乎他的预料。
　　守在营外的将领听见账内动静忙担心地冲进来，但又被司徒澈厉声喝退。第一次见他们的少年王如此失态，众将面面相觑，担心不已。他们下意识寻向他们的长公主，却只见他们的长公主以最恭敬的姿态匍匐跪拜在地。
　　“滚，寡人叫你们滚出去！滚！”司徒澈将众将喝退后开始砸东西，发泄一通后他才去抓司徒姌妍的手臂，将她从地上拖起，“让你去和亲，将你贬为庶民。那意味着什么，你知道吗？司徒姌妍。你知道，那意味着什么吗？”司徒澈失控地一遍遍质问。
　　司徒姌妍闭上了双眼，不敢也无颜再面对他，但她还是答道：“那意味着，我他日魂归黄土也不配入大焱宗祠；意味着我再也不配姓司徒；也意味着，你我手足之情不复，我甚至于再也没有资格见你。”
　　“你倒是清楚得很呐。”司徒澈冷笑道。哪怕从小到大自家王姐对自己再严厉，哪怕她动不动总会训斥自己，但司徒澈都没有怨过她。但这一刻，“司徒姌妍，你知道么？寡人有些恨你了。寡人为了救你，生死都可以不顾。而你为了一个女人居然可以抛下寡人了。看来你从小到大挂在嘴边的家国大义、你唯一的弟弟都不及那个你只认识了三个月的女人。”
　　“阿澈，冷静点说话好么？”司徒姌妍没有将被司徒澈一直抓疼的手腕抽回，而是忍着痛，也握紧了司徒澈的另一只手，耐心安抚他，“王姐怎么会舍得阿澈？但如今，你真的有办法从宇文静的手中将我带回大焱么？宇文静让我日落之前必须回去，如若不能，她哪怕违背百年的休战盟约也要举兵宣战。如今我已经不是她单纯用来诱你主动出兵的诱饵了，我是她真心想要迎娶的王后，她不会让你将我带走。你真的要因为我而引起两国的战争么？真的要让刚从内忧中走出来的大焱立马迎接南焱的百万雄狮么？你真的要大焱血流成河，百姓流离失所？真的要让先祖的百年心血毁在我们姐弟手中？”
　　“所以到头来，是寡人无能，对么？”司徒澈放开了司徒姌妍，转过身，跌跌撞撞地走了几步。“是我无能，是我不够强大，是我没有能力带你回家。是我没用……”司徒澈面朝他们大焱国都的方向，缓缓地跪了下去，“真正无颜面对列祖列宗的我司徒澈。”
　　“阿澈，不要这样。”司徒姌妍扑过去，跪在司徒澈的身后，轻轻揽住他颤抖的肩膀。“事情并非如你想象中的那样糟糕。我会接受女子相恋是因为我真心地喜欢她。我知道这些你不会理解，但是，我司徒姌妍哪怕再把家国大义挂嘴边也不会真的委屈自己，不会拿自己的终生幸福开玩笑。我喜欢她，我想和她在一起，无论她在哪里，她是什么身份。而她一直以来也都悉心照顾着我，在我身陷险境挺身而出。我喜欢她，也很想她，噬心蚀骨的想。”楚婧然，我很想你……
　　司徒姌妍所说的情爱司徒澈其实还不甚明白，哪怕立后他也只是为了取信奸党的计策罢了，自然那个所谓要立的王后早被他打入冷宫了。久久平静下来的司徒澈才呐呐地问道，“王姐，你真的很喜欢那个女人么？”
　　“是，我很喜欢她。”一想到楚婧然，司徒姌妍的心都是暖的。
　　司徒澈微微撇了下嘴，嘟囔道，“比喜欢阿澈还喜欢她吗？”
　　司徒姌妍有些失笑，“那种喜欢是不一样的。”
　　“但阿澈只喜欢王姐。”司徒澈回过头看着自家姐姐，“为了王姐，阿澈可以什么都不要。她也可以吗？”
　　“她……”司徒姌妍并没有和楚婧然互通心意，她根本不知道楚婧然能为她做到什么地步，但此刻，她只能信誓旦旦回答她的王弟，“她可以。别看她平时八面玲珑、玩世不恭，花言巧语的，说话也不靠谱，但危难时刻她又是那样的从容镇定，应对自若。”想起楚婧然只身来到博源15楼解救自己，司徒姌妍是感动的，也佩服楚婧然镇定自若的演技，将侯歆兰耍得团团转。同时司徒姌妍也确信了，“为了我，她真的可以不顾自己安危。”楚婧然为了救她做了很多，而她至今还没有好好跟她说一声谢谢。“她还说，我是她的小心肝，在她心里是无价之宝。”
　　“……”司徒澈有些不可思议地回过头，非常认真仔细地端详着他家嘴角漾着笑意的王姐。任他怎么都没想到的是，他家向来早熟、稳重又古板、一本正经的王姐居然会喜欢听那样肉麻又直白的情话，居然还一脸开心地念出来，司徒澈满脸黑线，有点儿接受不了素来威严的王姐此刻一脸的“春”风满面。
　　但不得不承认，他在她家王姐的眼中看到了非常纯粹与满足的笑意，而流露出少女姿态的王姐也不会让他反感。司徒澈反而希望自家王姐别天天心里装着家国天下，她有朝一日也能好好做自己，单纯地做自己喜欢的事，说自己想说的话，和自己喜欢的人在一起。
　　司徒澈忽然有些明白了。他要的不也是王姐能幸福快乐吗？看着此刻因说到心上人而流露出幸福感的王姐，司徒澈懵懵懂懂地明白，他家王姐想要的那种幸福不是自己能够给的，而她喜欢的那个女人可以给她。
　　最终，司徒澈妥协了。


第111章 
　　司徒澈虽妥协了, 但他只同意司徒姌妍退兵以及和亲，并没有将她贬为庶民, 反而将她册封为崇和公主, 嘉奖其为了两国百姓苍生免受战争之乱，毅然请缨和亲, 远嫁他国，建立邦交。
　　自古公主和亲本就是寻常之事，无论朝中大臣或者民间百姓都对和亲公主感恩戴德, 尊重有加。因为他们知道自己能够安居乐业很多时候都受益于和亲邦交, 毕竟没有人喜欢打战。
　　司徒姌妍由于仪德兼并，聪慧过人，且一直与朝中奸党周旋, 挺身护过诸多忠臣良将, 所以在大焱名声与威望极高。但这次听说他们敬爱的长公主殿下要去和南焱的女皇和亲, 嫁给一介女流, 大焱臣民无不扼腕叹息, 为他们的公主感到不值与心疼。虽偶有宵小之徒非议两个女人的婚事, 但司徒澈总会及时抓捕这些无事生非之徒，将谣言扼杀在第一时间。
　　此外, 司徒澈要求宇文静答应让司徒姌妍先回大焱，而她自己需亲自上大焱提亲。两人大婚需选良辰吉时，南焱需以迎娶王后的大礼来迎亲, 婚后宇文静不得对他们大焱的崇和公主三心二意, 崇和公主若在南焱受了委屈, 大焱哪怕以卵击石亦要举全国之兵讨回公道。当然这些都是后话了。
　　那日，当司徒姌妍将司徒澈的原话带回给宇文静时，宇文静不怒反而笑了。“有趣有趣，大焱的少年王有情有义，孤还真小看他了。”百年后的司徒澈与百年前的司徒捷真的是截然不同呢。虽是敌对方，宇文静倒还挺欣赏司徒澈那姐控的少年王。
　　司徒姌妍对宇文静了解不多，并不能摸透她的真正心思，所以她婉转说道，“如若女皇陛下觉得阿澈提的这些条件有些不妥，本宫可以再与他相商。”
　　“呵，要是孤不拿出诚意，爽快地全盘接受你家王弟提出的这些条件，孤恐他又要举兵来犯了。”宇文静走到司徒姌妍的身边，牵起她的手，“孤倒是很感谢他如此为你撑腰。”她说的这句话是真心的。虽说南焱的臣民能够接受女皇执政，但要他们接受自家女皇又迎娶女人为后恐怕要造反了。司徒姌妍越是没权没势，被大焱视为耻辱笑柄，在南焱会越加受到排挤，她们婚后要处理的破事就多了。
　　司徒姌妍移开目光，她还是没法接受宇文静此刻眼里的款款深情。司徒姌妍不着痕迹抽回手，而后说道，“如今大焱、南焱即将结为姻亲，而离百年休战合约的期限已不到十年。如果可以，贵国愿同我朝续签休战合约么？”
　　宇文静眯起桃花眼看着司徒姌妍，并没有立刻给出答案。当今局势，大焱刚结束内患，急需休养生息以恢复国力，而南焱在宇文静的统治下国力空前繁盛，根本不惧战争。
　　两国续签休战合约，大焱将得以喘息，但南焱却吃了个大亏，白白错过将大焱扼杀在摇篮的机会，错过大一统的绝佳时机。
　　但，那又如何呢？
　　宇文静自小胸怀大志，穷兵黩武惯了，但自从认识了单纯善良的言儿后，她变了很多。她的言儿非常的讨厌战争呢，因为在她看来战争会造成百姓流离失所，多少孩童沦为无亲无故的孤儿。
　　“大焱的少年王希望与我国再签订多久的休战合约呢？”
　　司徒姌妍答道，“三十年。”
　　“三十年？”宇文静笑了下，但那桃花眼却泛着冷光，“看来大焱少年王有信心在三、四十年之后将国力恢复到可与我南焱匹敌，甚至于超越我南焱的地步么？”
　　“女皇陛下您误会了。”司徒姌妍忙想解释，但望着宇文静那双仿佛洞察一切的眸子，她顿住了。
　　她王弟司徒澈的心思确实和宇文静想的差不多。毕竟在大焱历代国君眼中，剿灭由百年前叛逆所创立的国度，实现大一统是理所当然与势在必行之事。
　　“你想在你我有生之年再看到战争么？”宇文静望进司徒姌妍的眼底，问道。
　　这问让司徒姌妍打从心里唏嘘，如果是以前，一切以大焱王朝为重的长公主一定会尽自己全力游说宇文静接受仅三十年的休战合约。她相信没了内患的大焱王朝只需三、四十年便能繁荣强盛。而三、四十年之后，他们大焱的少年王也不过四、五十，正当壮年，而宇文静已垂垂老矣。
　　届时大焱想拿下南焱，实现大一统将不再是难事。
　　但，引发战争带来的大一统，让安居乐业的百姓流离失所，让两国血流成河，真的好么？
　　在楚婧然那边的世界，也同时存在数百个国家，绝大部分的国家都是互不进犯，和平共处，且经济、娱乐全球化，那边的人喜欢的偶像根本没有国籍限制。
　　司徒姌妍知道，生活在楚婧然那边和平社会中的人们是幸福的，而战争让绝大多数人深恶痛绝。
　　罢了，大一统又有多重要呢？
　　“那女皇陛下希望我们两国签订多久的休战合约？”司徒姌妍退让了。
　　宇文静一瞬不瞬地盯着司徒姌妍，回道，“要续就续百年，孤不想让言儿看到战争与流血。还有，你即将成为孤的王后，也就是我南焱的人。孤不和你谈，要续签让大焱少年王另派使臣。”
　　司徒姌妍笑了下，“我知晓了，定会转达。”她发现宇文静也是个有情有义的人，而司冉言在她心里份量并不轻。
　　之后司徒姌妍从怀里掏出那颗能够让人假死的药丸“鹃花红”，对宇文静说道，“这便是假死药，我想试一试，我说过会将你的言儿还给你那便说一不二。”
　　宇文静屏退众人，后才一瞬不瞬地盯住司徒姌妍，思虑良久她才开口问道，“所以你真的不是孤的言儿么？”
　　司徒姌妍顿了会才点头承认，“是。虽说此事玄诞离奇，但我与司冉言并非同一个人。更确切的说是同一副躯体，但不同灵魂。三个月前服下假死药，我与司冉言灵魂交换，如今我回到了自己原本的躯体中，我想司冉言也是回去了。”
　　“言儿她回去了？回去了哪里？”宇文静神色一慌。
　　司徒姌妍望着窗外广阔的蓝天回道，“那个地方与我们这边截然不同。无论政治、文化、民生都大相径庭。那边还有发达的高科技，有能千里传音的手机、电话，也有无所不知的百事通互联网，还有能日行万里的航空飞机。此外还有……”
　　“有电视机、有空调还有冰箱是么？”宇文静接过的话让司徒姌妍微微一讶，“是司冉言告知你的么？”
　　“是。”宇文静眸光微沉，似乎也预感到了事情的棘手。“那小丫头一度在这边呆的很难受，说这边什么都没有，她很无聊。孤不信，问她我堂堂南焱会有什么没有。然后她就画下这些。”宇文静从她的御案中取出一本画册。里面全是司冉言当初画下的，最近只要一想起那个小丫头，宇文静都会随手拿起来翻看，睹物思人。
　　司徒姌妍拿过画册，翻看，她发现里面画的有手机、电视机、空调、冰箱、飞机、汽车等等，无一不是楚婧然所在世界才有的东西。
　　“孤败给她了，她画的这些我南焱确实没有。更确切的说如今天下哪里都找不到这些神奇又便利的玩意儿。”宇文静有些无奈。“所以她终于回去了？回到了她心心念念的地方，回到了她一直喜欢的那人身边。她还会回来么？”
　　没想到不可一世的南焱女皇也会流露出失意与落寞，司徒姌妍倒挺意外。看来她对司冉言真的用情很深。
　　“她应也是倾心于你。我前些时候与她取得过联系，她亲口承认现在喜欢的人是你。只不过最近都联系不上了。我想，由于某些契机，我还是可以和她以心声交流。”毕竟她俩能够互相魂穿应该也是有超于常人的羁绊在。
　　宇文静微讶，“公主殿下，且不说她愿不愿意回来，你呢？在这边你还有你手足情深的王弟，有你一直心系的大焱王朝，你想魂穿去一个你完全陌生的世界？在那边，你又是什么身份？”
　　“一个刚出道的小明星罢了，无钱无权，为了赚钱要认真拍戏、要和粉丝友好互动，还有可能被一些心怀歹意的有钱人迫害。”司徒姌妍有些无奈，在楚婧然那边的世界想要生存压力还真不小。如果她魂穿过去不是遇到楚婧然，司徒姌妍完全无法想象她那三个月该怎么走过来。离开楚婧然之后，司徒姌妍越发确定的是，遇到楚婧然是她此生最大的幸运。所以，她想回到楚婧然身边。
　　司徒姌妍看向宇文静，忽而问道：“女皇陛下，你有没有想过有一天你什么都没有了，没有王权富贵，也没有家国天下的责任，你不再前呼后拥也不再引人注目，你只是平平凡凡的一个人，大街上的路人甲乙丙。那将会是怎样的一种体验？”


第112章 
　　宇文静想了下, 一开始她觉得一无所有的自己有些的一无是处，但后来想想却感到了一身的轻松, “自由自在。”她看着司徒姌妍, 果然见司徒姌妍点了点头，继而听司徒姌妍继续说道, “除此之外，在那人面前我可以做最真实的自己。我不再是大焱的长公主，不用再处处严格要求自己, 不用再扛家国天下, 不用再每做一件事、每说一句话都要三思再三思，更不需要处心积虑。”司徒姌妍按了下眉心，摇了下头, “你知道么？一回来我就感到身心疲惫的累, 无论是面对你还是面对阿澈。”
　　“哈, 姌妍公主此刻这是在与孤交心么？”宇文静饶有兴趣地看着难得在自己面前展露真性情的司徒姌妍。两人不再处处提防彼此, 不再老说一些客气表面的话确实还挺舒服。
　　“女皇陛下如果说是那便是吧。至少你是我在这边唯一一个敢将真实情况相告的人。女皇陛下如若愿意, 可否赏脸与姌妍交个朋友？”司徒姌妍扬眉浅笑, 倒也不再见外。
　　宇文静亦扬起了笑意，“姌妍小公主, 你比初见可爱顺眼多了。”
　　“多谢女皇陛下谬赞。”司徒姌妍装模作样地朝宇文静恭敬地福了个身，当然也不忘礼尚往来，“女皇陛下您也比初见英明亲和多了。”宇文静笑了笑, 不置可否。
　　之后司徒姌妍把她的计策同宇文静说了下。首先, 两人的婚期改在九日后, 因为司徒姌妍回大焱以及宇文静置备聘礼亲自上大焱提亲至少路上要花上两天。之后司徒姌妍会以大婚前沐浴净身且于太庙焚香祷告，为大焱祈福，尽最后一份孝道为由与外界、特别是她的王弟隔绝往来。
　　而在此期间的七日司徒姌妍将服下假死药。七日后，宇文静再登门迎娶再次清醒过来的司冉言。
　　“女皇陛下意下如何？”司徒姌妍条理清楚地把她这大胆的计策说完后问道。
　　宇文静对这个聪慧的小公主越加的欣赏了。只不过，“计策虽好，但公主可否想过，如果你假死七日后和言儿换不回来呢？”
　　兴致勃勃的司徒姌妍只觉被当头浇了一盆冷水，顿时蔫了，这个问题她自然考虑过，“如果真换不回来，你还要娶我么？”
　　“孤那么大仪仗，又下聘礼，又亲自登门迎娶，岂有空手而回的道理？那岂不叫天下人笑话了？”
　　“说的也是……”司徒姌妍有些泄气。
　　然而九日后是今年最好的良辰吉日，也是她王弟司徒澈钦定的日子，司徒姌妍根本没办法再争取哪怕半日，不能在确保和司冉言交换成功之下再嫁人。
　　但倘若不是在南焱，不是在宇文静的身边，司徒姌妍也不敢轻易让司冉言魂穿过来。毕竟以司冉言天真烂漫的性子，要她扮演狡黠多智的自己在王宫里面混简直不要太难，她王弟那边就根本敷衍不了。
　　司徒姌妍暗付一会后才又说道，“倘若交换不成功，那我们就做名义上的妻妻吧。适才女皇陛下您也答应与我交个朋友了。”
　　“呵，姌妍小公主你这一点倒是和言儿一模一样了。”宇文静扬着红唇笑了笑，司徒姌妍疑惑，“哪一点？”
　　宇文静将唇凑近司徒姌妍的耳边，那微微挑起的桃花眼带着狡黠亦闪着志在必得的炙热之光，“太天真。”
　　也不知道是宇文静突然凑太近说话还是怎么的，司徒姌妍感觉耳边吹起一阵热风，而她下意识地往后一躲，她有些戒备地看着宇文静，果然见宇文静勾着不怀好意的笑说道，“孤单身寂寞近三十载可不想真成为孤家寡人。反正都是同一副身子，同床共枕起来都一样，孤倒是可以勉为其难娶你。”
　　“哪里一样？完全不一样！女皇陛下您千万不可勉强自己！”司徒姌妍急忙辨道。哪知宇文静看她急得脸红脖子粗的样子更觉有趣，不由继续逗她，开玩笑道：“其实你喜欢的那人与孤长相也有七八分相似，公主殿下有那么无法接受孤么？”
　　“你怎会知晓？”司徒姌妍讶然，宇文静示意她翻司冉言画册的最后一页。司徒姌妍似乎知道了什么，果然在画册最后一页看到了楚婧然的画像。
　　司冉言曾经在自己日记中画过楚婧然的画像，所以在这边画册见到也不奇怪了。司冉言曾经是很喜欢楚婧然的。但现在真的转而喜欢宇文静了吗？司徒姌妍忽然有点慌了，要是司冉言对楚婧然还余情未了，不想和自己交换怎么办？那自己真要嫁给宇文静了么？但她不要呀……
　　“孤记得那女子叫楚婧然吧，小丫头以前倒经常念叨在嘴边。她名字与孤的名字也相似，也许我们四人是冥冥中的注定。”
　　宇文静说得煞有介事，但却把司徒姌妍吓了个不小，“女皇陛下，本宫私以为刚刚计策还不够周密，容我们再好好谋划谋划。”
　　“夜深了，公主殿下。孤乏了。还是你想留下侍寝呢？”宇文静觑着司徒姌妍笑，司徒姌妍总觉得被盯得浑身鸡皮疙瘩都起了，忙三步做两步退后再退后，直到退到门口，“容姌妍告退，女皇陛下请安歇。”
　　宇文静见这小公主像小兔子脚底抹油般逃了，顿觉无奈又好笑。可嘴角的笑很快也敛去了，宇文静走到窗边，望着静谧夜空中的那一轮孤月，轻喃道：“言儿，你舍得回么？”
　　离开宇文静的寝宫，司徒姌妍有些心里没底，且不说假死药有没有让她魂穿的可能性，单一直联系不到司冉言就够她烦躁了。
　　“司冉言，司冉言，你听得到吗？你最近怎么样了？”司徒姌妍回到自己的寝宫后捂住心房，屏心静气，一遍又一遍呼唤司冉言。
　　*
　　彼时司冉言正和楚婧然、黎晚秋来到施凝薇在外买的公寓。
　　下午去完施家墓园，司冉言为了撮合施凝薇和黎晚秋，提议一起吃晚餐。而且她忽然很好奇她家堂姐平时都住哪里，所以吃饭的地点就这么敲定在了施凝薇的公寓。
　　施凝薇这人虽然不是真冷漠，却也不是很容易亲近的主，但楚婧然发现了，只要司冉言开口的，施凝薇根本想都不会想一下就会全盘答应。妹控得让楚婧然咂舌。
　　然而更让楚婧然惊讶的是在外不苟言笑、冰山冷艳的施凝薇家竟然不是黑白二色简单调也不是冷色调，居然是颇有情调的英式田园风。暖黄色的墙面，华美的布艺沙发，香樟木做成的桌椅，精致的纯手工摆件，碎花窗帘，窗台上还摆着各种可爱的多肉，房间里面随处可见各种盆栽，电视机旁的紫罗兰盆栽开得正艳。
　　施凝薇想起昨天一整天都没回来，打过招呼让她们随意，换好室内拖后忙去阳台取花洒，开始一个盆栽浇过一个盆栽，认真又细致。看得楚婧然和黎晚秋各种呆若木鸡。
　　可能楚婧然和黎晚秋目不转睛盯着的视线太过灼热，施凝薇浇完电视机旁紫罗兰后下意识回过头看她们，见她们一副呆傻样，施凝薇问道，“我可以先浇下花么？”
　　呆愣中的楚婧然和黎晚秋不约而同地一起点了点头，郑重三下。施凝薇没有理会她们，她继续去浇下一盆花。可能因为低俯着身子，她的长发有些遮挡住视线，施凝薇顺手将一缕发丝勾到耳后，露出修长白皙的脖颈，此刻侧面看她居然有一种柔和美。
　　楚婧然扶额，揉揉眉心，对施凝薇最初的坏印象迅速地崩塌着，这冰山冷艳的人设崩得不要太欢快。楚婧然忽然好奇地看向一旁的黎晚秋，果然见他们洁身自好，至今零绯闻的黎影后一手按着心房，双眼痴痴地看着施凝薇。
　　楚婧然难得提起兴致打趣黎晚秋，“晚秋姐，你真的很喜欢施总么？”
　　“喜欢。”黎晚秋回着楚婧然，但并没有舍得将眼从施凝薇身上挪开，“越来越喜欢。”越相处越喜欢。
　　楚婧然摇摇头，看来她们的黎影后已经深陷爱河。
　　“堂姐，我帮你浇花好吗？”司冉言小天使很快就去阳台拿了花洒，帮着施凝薇把剩下的花都浇了。“堂姐，我喜欢你这里。像花园一样！”浇完花后，司冉言开心地对施凝薇说道。
　　施凝薇眼眸微亮，忙说道，“喜欢你就常来。”说完她又立马改口，“要不你搬我这里住吧~让堂姐照顾你。这套公寓这么大，又有这么多花草，堂姐一个人住怪冷清的，有时候花草也会照顾不来，一直想有个人一起住呢。”
　　面对司冉言，施凝薇是无防备的，所以她眼底一闪而过的孤寂司冉言都看清了。和自己有血缘羁绊的亲人住一块一直是司冉言的心愿，但是……
　　司冉言回头看向了黎晚秋，她发现黎晚秋的目光一直就粘着她家堂姐，毫不掩饰对她家堂姐的痴恋。司冉言扬眉笑了下，而后挪过身凑近施凝薇和她咬耳朵道：“我想有比我更适合和堂姐一块住的人。”


第113章 
　　施凝薇知道司冉言在说谁, 笑容顿时僵在了脸上，她没有回司冉言什么, 也不去看身后那人。这再明显不过的逃避让司冉言有些干着急。司冉言想了一会又说道, “堂姐，我今晚和你住可以吗？”
　　“好啊。”施凝薇这才又露出笑容。司冉言回头看向楚婧然, “楚姐姐，我今晚可以在堂姐这里住吗？”
　　“自然可以。”毕竟司冉言又不是小公主，楚婧然感觉再也没办法将她往家里带, 还睡一块。楚婧然走到她们身边, 回道。
　　“谢谢楚姐姐。我就在堂姐这边住一晚，明天我再找你，你陪我去看看张奶奶和思雨哦。”
　　楚婧然想到之前就答应过司冉言的, 所以也点点头。
　　之后施凝薇去厨房, 发现因为她最近都不在家里煮所以并没有多少新鲜蔬菜, 肉类更没有。施凝薇想打电话叫人送些蔬菜、鱼肉过来, 但想到这是自己请堂妹回家第一次做的饭菜, 她想各方面都亲力亲为。
　　“你们坐会, 我去超市买点食材。”施凝薇回房简单换了套比较居家的衣服后，走出来问道。
　　楚婧然原本想施凝薇这样的富二代应该是十指不沾阳春水, 怕她不会挑食材于是想上前自荐跟她去超市，哪知司冉言快她一步说道，“那我和楚姐姐在家等你们, 晚秋姐你帮我堂姐提下食材好吗？”
　　“好~”黎晚秋欣然应允。施凝薇不咸不淡道, “我也不会买多。我自己一个人去就好。”然而黎晚秋已经快她一步地在门口换好了鞋, 就等她出门。
　　“堂姐你快去吧~我肚子饿了。”司冉言适时催促道，施凝薇没办法，只能去换鞋，带黎晚秋出门买菜。但想起黎晚秋身份特殊，施凝薇从玄关置物柜上拿了两顶鸭舌帽和两幅一次性口罩。
　　司冉言非常开心地送她们出门，楚婧然看着她直接问道，“你想撮合她们吗？”
　　司冉言小鸡啄米般乖巧又开心地点了点头，却听楚婧然有些担忧地说道，“她俩一个豪门富二代，一个当红双料影后，感觉都是十指不沾阳春水的主，她们会挑菜么？”
　　“！！！”司冉言后知后觉，压根没想到那一层。“那怎么办？”
　　楚婧然无奈地耸了下肩头，“没事，看着煮吧。”实在不堪入目再叫外卖吧。
　　“好吧……”司冉言总觉得自己好心办坏事，有些小愧疚。
　　之后司冉言还是满怀期待地问楚婧然，“楚姐姐觉得她们般配吗？”
　　“以前觉得……”楚婧然刚想说以前觉得施凝薇这人老端着冰山脸，不怎么友好，现在她对施凝薇有些改观了，所以说道，“挺好的。不过感情的事情，冷暖自知。我虽然看出晚秋姐喜欢你堂姐，但你堂姐好像有些不待见人家。”
　　“嗯。不知道堂姐心里在想什么，我晚上探听探听~”司冉言回道。楚婧然看着她这皇帝不急太监急的样子有些无奈，“所以你今晚才想留下来？”
　　司冉言嘿嘿一笑。“要是堂姐能早点找到归宿我就放心了。”
　　司冉言嘴角挂着笑，但眼神却有点放空，目光飘远，她这话也让楚婧然听起来怪怪的，“不急吧，顺其自然就好。”前世虽然黎晚秋和施凝薇绯闻炒得沸沸扬扬，但好像也没传出在一起的消息。不过楚婧然越发的觉得前世不真切了，毕竟前世香消玉殒的司冉言此刻还活生生地和自己交谈呢。“往后有你陪着你堂姐，她应该会慢慢开窍。”
　　“可我也许时间不多了，我有点儿不放心堂姐。”司冉言暗下了眸子。她说这话时声音很低，但楚婧然还是听见了，不由问道，“时间不多是什么意思？”
　　司冉言看着楚婧然那双微红的眼睛，问道：“楚姐姐，你刚刚哭过吗？”楚婧然将眼睛移开，并没有回什么。
　　司冉言继续问道，“你很想司徒姌妍是吗？”楚婧然回过头看她，“想。可那又能如何？”
　　“也许，我和她可以再换过来。”司冉言说出的这话让楚婧然错愕后转为惊喜，她忙问道，“真的可以吗？”
　　司冉言点了点头，“其实昨晚我感觉司徒姌妍在呼唤我，我和她好像用心声进行了交流。她说她不想嫁给宇文静，她想和我交换。”
　　“真的吗？”心情压抑了两天，楚婧然难得露出了笑容，“可怎么交换？”
　　司冉言茫然地摇了摇头。
　　楚婧然看着她又问道：“但你想交换吗？好不容易认了个亲人，你想去那边吗？”
　　“我……”司冉言转过身，望着满屋她喜欢的花花草草，最后来到电视机旁的那盆紫罗兰盆栽前，蹲下伸手，触碰那沾着水雾的娇艳花瓣。一会后她又站起来，看着楚婧然，望着眼前与那人极为相似的容颜，坦言道，“我舍不得堂姐，特别现在堂姐因为我而和自己的妈妈闹翻，连她爸爸的葬礼都被不允许参加。堂姐现在很需要人陪伴，但堂姐终有一天会有属于她自己的归宿。”
　　“所以你才急切地想撮合她和晚秋姐？”楚婧然问道。
　　司冉言点了点头，“我是很想撮合她们，但堂姐好像有些排斥。你说的也对，感情这种事冷暖自知，我一个旁人确实不应该比当事人还瞎着急。”
　　楚婧然笑了下，“你是个好孩子。”楚婧然忽然发现司冉言外在看似天真烂漫实则心思细腻也很善良。
　　司冉言腼腆地笑了下。楚婧然客观地分析道：“古代不比现代，那边等级森严还重男轻女，没有任何高科技，生活还不便利。你真的要去？你舍不得那边的那个宇文静么？”
　　司冉言叹了口气，“那边虽然锦衣玉食，生活起来确实很不方便。”司冉言忽然看了楚婧然几眼，犹豫了一会才说道，“楚姐姐，其实宇文静和你长得很像。不过她比你大了点，算起来比我大了9岁吧。是个看起来很不靠谱，嚣张跋扈，霸道，占有欲还强，但其实也是个很温柔也很怕寂寞的人，她有时候很可恶，但大多数情况下都很可爱。”
　　比司冉言大9岁，那是比自己大了5岁吗？楚婧然忽然发现那个和自己长得像的宇文静与自己前世年纪一样。司冉言和小公主，自己和那个宇文静，容貌相像，感情交错。这是冥冥中的注定吗？
　　小公主饮下她王弟赐死的毒酒并没有死，之后还去了宇文静的身边。如果没有与司冉言灵魂交换，小公主是不是也会喜欢上那个看起来很不靠谱，嚣张跋扈，霸道，占有欲还强，但其实也是个很温柔也很怕寂寞的女皇宇文静呢？司冉言好像说宇文静三天后要娶小公主，宇文静又和自己长得像，小公主虽现在不想嫁给她，但朝夕相处之下会不会爱上她？
　　楚婧然开始烦躁地在房间里面踱步。她们一个是公主一个是女皇，在一起简直天造地设，可是楚婧然就是放不下也祝福不了她们，心里头有团邪火越烧越旺，煎熬着她的五脏六腑，她想司徒姌妍回到自己身边，想得肝肠寸断。楚婧然向来温吞内敛，不喜不悲惯了，但这两天，她感觉自己快要控制不住自己的情绪了。
　　司冉言看楚婧然急了忙去唤她，“楚姐姐你别着急，我会想办法和司徒姌妍换回来。既然上次她以心声联系我，要不我现在试试能不能和她联系。”
　　司冉言坐到了沙发上，闭上双眼，屏住呼吸，非常认真地在心里呼唤司徒姌妍，楚婧然也紧张地守在一旁看着她，大气都不敢喘一下。然而十五分后，司冉言失落地睁开了眼，摇了摇头。
　　“难道我昨晚是在做梦么……”司冉言蹙眉，伸手揉了揉自己的太阳穴。
　　“不一定，不急，也许需要夜深人静的时候，你晚点有空再试试。”楚婧然勉强地安慰道。但其实从希望到失望，她现在有些的心力交瘁。
　　之后黎晚秋和施凝薇回来了。楚婧然忙去帮忙拿菜，顺便检查下这两位娇贵大小姐的战果。出乎她意料的是她们挑的菜都是时令菜，而且都很新鲜，肉和鱼也都成色不错。她们中居然有人会买菜？
　　楚婧然看向一旁的黎晚秋，发现我们的国民影后又两眼痴痴地望着某个方向，楚婧然顺着她的方向看向已进厨房，煞有其事地围上围裙的施凝薇，她诧异地问黎晚秋，“这都是施总买的？”
　　黎晚秋点了点头，那眼神亮如星子，嘴角轻勾，自豪感油然而生，“她是我的宝藏女孩。”
　　啧啧，厉害了施总。楚婧然拿菜进了厨房，司冉言和黎晚秋也进来说要帮忙洗菜和洗盘碗。司冉言还好，好像也会煮点东西，黎晚秋这一进来简直是在帮倒忙，菜洗不干净，盘子还打碎了一个。
　　不过唯一的收获是，黎晚秋打碎盘子时，一直对黎晚秋态度不咸不淡的施凝薇终于有了反应。


第114章 
　　施凝薇把锅铲交给一旁的楚婧然, 忙将黎晚秋推出厨房，“你一只手还伤着在这边添什么乱？”
　　“长这么大除了拍戏做做样子, 我几乎没进过厨房。”天之骄子黎晚秋第一次尝到了满满的失败感。“你那么会, 我以为我应该也不至于太糟糕。”她的宝藏女孩居然还会下厨，黎晚秋既感到骄傲也感到挫败。
　　“黎影后你在说笑么？我会的东西多着呢, 你怎么可能也都会？”施凝薇说道。
　　黎晚秋扬起了眉梢笑道，“对，你还会唱歌。”
　　“唱歌”二字有一瞬间将施凝薇带回了四年前异国酒吧的那几个夜晚, 她因唱歌结识了黎晚秋, 继而对她动心，恍然如隔世。但也只是一瞬间，施凝薇很快就冷下了眼眸, 对着黎晚秋淡然道, “把手给我看看, 有没有被盘子割伤。”
　　黎晚秋忙把手背到身后, 不自然地看了施凝薇一眼, 而后拼命摇头, “没有。”
　　演技精湛的双料影后，此刻在施凝薇面前却蹩脚得连十八线小明星都不如。施凝薇看了她一眼而后不动声色地绕到她身旁, 抓起了黎晚秋的手腕，果然在她的右手拇指看到了伤口。伤口不深，但已经在流血。
　　想起黎晚秋左手的伤, 施凝薇发现自己这段时间真的很讨厌血红这种颜色。
　　见施凝薇一直板着脸, 黎晚秋忙假装若无其事说道, “这只是小伤，在我眼里根本不算什么伤口。我自己处理下就好，你去炒菜吧。”
　　施凝薇瞪了她一眼，“去沙发坐着。”黎晚秋被瞪得有些心虚，忙乖乖去沙发坐好。施凝薇转身去书房取来医药箱，来到黎晚秋身旁后便把里头的消毒水、棉签、纱布等拿了出来。
　　“谢谢。我自己来就好。”想到她的宝藏女孩上得了厅堂下得了厨房，她黎晚秋洗个盘子都能把盘子打碎还割伤了自己的手，黎晚秋更觉受挫。
　　施凝薇没有理她，用棉签沾了消毒水便开始给黎晚秋清洗伤口，消毒水的刺激让黎晚秋倒吸了一口气，施凝薇终于忍不住开始吐槽，“黎晚秋你左手伤还没好又迫不及待把右手弄伤，你到底想我给你洗澡洗到什么时候？”
　　“……你还会帮我洗澡么？”黎晚秋小心翼翼问道，而后赶紧道歉，“昨晚是我不对，我有点儿失控。以后保证不会了。”
　　“你还敢说？”施凝薇烦躁地瞪了哪壶不该提哪壶的黎晚秋一眼，“闭嘴。我现在不想听你说话。”
　　“哦……”黎晚秋赶紧乖乖地抿紧嘴。黎晚秋发现施凝薇对自己口气是暴躁，但那给自己清洗伤口的力度却是温柔的，她下意识又把垂下来的头发撩到耳后，那耳朵是粉嫩的。黎晚秋开心地扬起嘴角，压根感觉不到手上的伤了。她的宝藏女孩其实就是嘴硬心软。
　　黎晚秋和施凝薇独处太过忘我，以至于都没发现司冉言都在一旁站了好一会了。趁她们没有发现，司冉言赶紧蹑手蹑脚离开，回到厨房。原来不是自己在干着急，她们俩明明就是两情相悦嘛。司冉言终于放心了。
　　之后煮完吃完后已经晚上九点。司冉言继续留在施凝薇家，楚婧然和黎晚秋再坐一会便打算告辞。
　　“楚姐姐，晚上有消息我再联系你。”司冉言对楚婧然说道，她说的是和司徒姌妍取得心声交流的事。楚婧然点点头，“好。我明早再来接你。”
　　另一边施凝薇看着黎晚秋又看了会她两只受伤的手，欲言又止。黎晚秋知道她想说什么，于是直接回她，“放心，我今晚可以不洗澡。”
　　“不洗你不是会睡不着吗？”施凝薇蹙着眉说道。黎晚秋因她这句话心头一暖，原来自己说过的话她都记得，而且还当真的。黎晚秋开心道：“有你的关心，我今晚定能睡个香甜的觉。”
　　感觉一旁的楚婧然和司冉言都盯着她们看了，施凝薇忙下逐客令，“那行，晚安了黎影后。”
　　“晚安，明晚见。”黎晚秋看着施凝薇，温柔地说道，见施凝薇因她说到“明晚见”三个字又蹙起了眉，黎晚秋继续说道，“今晚不洗明晚肯定得洗了，不然真会睡不着了。”
　　“……”此话一出，施凝薇只能又赏黎晚秋一记白眼，而后和楚婧然打过招呼后便拉司冉言回房，关门落锁，干脆利落。
　　司冉言瞧着自家堂姐面红耳赤样不由向楚婧然发了条短信，“楚姐姐，她们说的洗澡是怎么回事？我姐进门后脸红了。哎呀我今晚是不是不该留下，破坏了她和晚秋姐的大‘好’事~”
　　楚婧然收到司冉言发来的信息时还在电梯里面。看着备注着“小公主”的信息，楚婧然好不容易压制着的悲伤情绪刹那间涌上心头，她撑着电梯墙面才不至于摔倒。
　　“小然，你怎么了？”黎晚秋见她脸色抱恙不由关切问道。楚婧然忙压下差点让她昏厥的情绪对黎晚秋摇摇头，“没事，可能有点累而已。”
　　“既然这样你待会不用送我回去了。我会叫人来接我。”黎晚秋说道。楚婧然还是摇了摇头，“我没事了晚秋姐，反正顺路，你如果叫人不知道还要等多久，你今天也累了，早点回去休息吧。司冉言刚给我发了信息，我回下她。”
　　楚婧然看完司冉言的信息，发现她想八卦黎晚秋和施凝薇的感情，但她此刻心里头苦得很，一点也不想八卦别人的感情，所以她最终简短地回道，“小孩子别多想。”
　　司冉言不高兴了，“我才不是小孩子，我早过18，快19了，我可是大人。言归正传，是不是就是晚秋姐手受伤，不便碰水，堂姐帮她洗澡呢？”
　　楚婧然没回，司冉言继续发了一条消息过去，“哎哟，你们大人真会玩~”看来黎晚秋和她堂姐已经不需要她这个神助手撮合了。
　　楚婧然这回倒是回得很快，“刚刚谁说自己也是大人了呢？”
　　“……”楚姐姐真不爽快，一直和她兜圈子。司冉言发了个翻眼、吐舌头的表情过去。楚婧然没再回了。
　　*
　　楚婧然送黎晚秋回去后再回家，回到家时已经是晚上十点多。在外头人多，楚婧然只是偶尔感到落寞，但一回家，面对空无一人的房间，楚婧然感到了排山倒海般的孤寂感，那感觉让她险些窒息，她慌忙打开了灯。可灯光亮堂，触目所及都带着小公主的身影，楚婧然心如被碾压般的疼。她有些跌跌撞撞走到了茶几旁，拿起了司徒姌妍喝过的马克杯，她抱着杯子又失魂落魄地进了卧室，浴室里面司徒姌妍的洗漱用品又刺得楚婧然眼睛酸疼。
　　眼泪开始在那双桃花眼中积蓄，神色凄然，我见犹怜。哪怕从小单亲，经常受到排挤、欺负，楚婧然从来没掉过一次泪，直到她的母亲许嘉过世，楚婧然感觉天塌一般，哭晕过。但之后她几乎没再哭过，也哭不出来了。甚至于她越加的孤僻自闭，也不再轻易对谁敞开心扉，更别说和人谈恋爱了。
　　不想开始，不敢开始，因为害怕失去……
　　楚婧然咬着唇瓣，忍住泪，跌坐到了床上，她伸手抚摸着司徒姌妍平时睡的床位，被褥、枕头似乎还留有她的味道。
　　可她人呢？那一缕芳魂此刻又在哪里？
　　“你就这么来了，而现在，又这么走了。”泪终于如泄闸的洪水倾巢而出，楚婧然抱着司徒姌妍睡过的枕头，任泪汪洋，浸湿枕巾。
　　司徒姌妍走得太过突然，楚婧然根本没有任何心理准备，时隔多年，她又感觉到了天塌一般的绝望。如果注定要走，你为何又要出现？
　　“回来吧，姌妍。我求你，回来吧……”
　　你为什么要问我会不会喜欢上女子？
　　你是不是也喜欢上我了呢？
　　回来吧，小公主。我也喜欢你……
　　司冉言说你和她心声交流过了，
　　这是希望还是会让我再一次失望？
　　我想你，好想你，司徒姌妍，你回来吧……
　　夜落无声，唯一那一声声啜泣声回荡在此刻略显空荡的房间中。
　　*
　　楚婧然不知道自己哭了多久，也不知道自己什么时候睡着，直到她被噩梦惊醒，才惺忪转醒，头疼得快要炸开，喉咙也撕裂般疼。
　　窗外天边已翻起鱼肚白，楚婧然想起要带司冉言去见张奶奶，于是按着青筋暴跳的太阳穴，跌跌撞撞地进了浴室洗漱，洗漱后喝了一大罐的水才出门。
　　见到司冉言后，楚婧然开口问道的就是，“你有联系上小公主吗？”
　　司冉言坐上车后，抱歉地看着楚婧然，摇了摇头。“对不起……”
　　“不用说对不起……”希望再次转为失望，楚婧然感觉心口堵得难受。
　　“楚姐姐，要不我来开车？”司冉言担心地看着此刻脸色虚白如一张纸般的楚婧然。
　　楚婧然看向她，想起司冉言就是因为开车才坠河出事，她摇了摇头，“我缓一下就好。”司冉言应了一声后乖巧地坐在一旁等。


第115章 
　　十分钟后, 司冉言见楚婧然稍微缓和了面色才把一份合同交给她，“楚姐姐, 这是堂姐一定要我签下的合同, 上面是她无偿转让我施氏百分15的股份。她本来要转我百分30的，但是转了我30, 她自己就只剩下20。施氏集团我去都没去过，一点也不想要堂姐辛苦打拼出的股份。但堂姐很固执，非要我拿下。不得已我就拿了一半, 我把一半给她, 说是寄放在她那的，每年要是公司盈利，股票赚钱就把赚到的钱捐给各地需要赞助的孤儿院。楚姐姐, 你觉得怎么样？”
　　楚婧然微微讶然。因为大方的施凝薇, 也因为善良的司冉言。施氏百分30的股份那相当于数十亿的资产了, 施凝薇居然舍得给, 司冉言居然也舍得不要。要是拿了, 司冉言算是吃得苦中苦方为人上人了。
　　“你是好孩子。”楚婧然对司冉言露出一笑, 差点没伸手摸摸头了。
　　司冉言微微嘟起嘴，“楚姐姐, 我成年了。”
　　楚婧然看着司冉言有些晃神，明明是同一副身子，但是楚婧然很少觉得小公主像个孩子。小公主早熟得让她心疼。
　　一想到司徒姌妍, 楚婧然好不容易压下去的哀绝情绪又涌上心头, 她打开车窗, 想透口气。
　　之后司冉言把合同交给了楚婧然，让她代为保管。楚婧然收好后，才又发动车子，先送她去见了在乡下的张奶奶。
　　张奶奶一边帮忙带娃，一边招呼她们两人。见她身子爽朗，司冉言也放心了，司冉言承诺张奶奶以后每年都会来看她。张奶奶热情地留她们下来吃午饭。
　　楚婧然早上没吃，中午也吃不怎么下去，司冉言看着很担心她。但每次关切问她，楚婧然都会笑着说没事。然而楚婧然越是这样，司冉言越是担心，也越是愧疚。都怪自己昨晚跟她将了没有根据的希望，才害楚婧然越加的失望。
　　吃完午饭后，两人告别了张奶奶，司冉言约了郭思雨，在英华传媒附近的一间咖啡厅。司冉言见楚婧然累极了，于是让她在车里先休息会，自己去见郭思雨就好。
　　楚婧然从乡下开车回来确实累了，想司冉言和郭思雨两个闺蜜应该有很多悄悄话要讲，她一个外人在旁边有些不妥，于是她点头答应，并叮嘱道：“这三个月都是小公主扮演着你，你待会和郭思雨聊天时尽量避开这三个月的事，多聊聊你们以前的事吧。”
　　司冉言点点头，“我知道哈，楚姐姐，放心。”目送司冉言下车后，楚婧然才开始闭目养神。
　　司冉言和郭思雨聊天聊了很久。郭思雨很健谈，也没有多少心机，两人这次见面主要是司冉言在听，郭思雨在说。说起她那个魔鬼经纪人季宁，郭思雨就有吐槽不完的话。郭思雨也抱怨说自从司冉言签了楚婧然后就对楚婧然言听计从，也不理自己了，今天主动约她简直是破天荒。
　　司冉言只是笑笑说抱歉，说她确实很多要像楚婧然学习，很忙。郭思雨忙趁热打铁要司冉言答应她至少每个月单独聚一次才原谅她这三个月以来的疏离。司冉言无奈只能答应。
　　司冉言和郭思雨聊着聊着，不知不觉又到了饭点。郭思雨说要请司冉言吃饭，司冉言说要先问问楚婧然。这话一出司冉言又被郭思雨吐槽一番，说她什么时候能硬气点，不要对楚婧然那么的言听计从。司冉言也笑着回怼她，等她什么时候也可以做到对季宁硬气时。气得郭思雨骂她叛徒，胳膊肘往外拐。
　　两人戴着鸭舌帽出了咖啡厅，一路上还不忘互相调侃，推推搡搡，两人都很开心。
　　司冉言让郭思雨先等会，她先叫楚婧然开下车门。司冉言走向楚婧然，刚想敲车窗，隔着车窗玻璃，楚婧然一脸的憔悴直入司冉言眼底，仔细一看，司冉言还可以发现紧闭着双眼的楚婧然眼角挂着泪珠。
　　楚婧然又哭了吗？昔日那个虽然有点中二却坚强地鼓励自己的小姐姐，如今是这样的脆弱，连睡梦中也在哭泣么？
　　“楚姐姐……”司冉言忽然有些怨怪那个楚婧然心心念念的小公主了。
　　司徒姌妍，是你先找的我，你现在又在哪里？
　　回答我啊？你忘了楚姐姐了吗？楚姐姐很想你。
　　你不是要和我交换吗？那你人呢？
　　司冉言气愤地以心声怨怪着司徒姌妍。
　　“言言，怎么了？”郭思雨见司冉言一直没动，脸上还气嘟嘟的，不由问她。
　　“思雨，我们改天再吃饭。楚姐姐最近很累，我想先陪她回去休息。”
　　郭思雨蹙眉，“你可以让她先回去休息嘛。我们先去吃个饭，你再回呗。”
　　“思雨，抱歉。”
　　见司冉言态度这么坚决，郭思雨只能作罢。而这时郭思雨的魔鬼经纪人季宁又给她打电话了，她这才心不甘情不愿地离开。
　　司冉言没有马上叫醒楚婧然，而是就那样站在车外，透过车窗看着车里面蹙着眉头睡着的楚婧然。
　　司冉言忍不住又开始找司徒姌妍。
　　司徒姌妍，你看到了吗？楚姐姐很难过。
　　楚姐姐因为你哭了多少次你知道吗？
　　司徒姌妍，你出来啊。
　　到底我们要怎么交换？
　　“婧……”
　　彼时已经按照计划以大婚前七日入太庙焚香净身祈祷大焱国泰民安为由的司徒姌妍，此刻只着一件纯白的单衣，站在温热的清泉之中。
　　她想到了楚婧然，没来由的心疼让她有些喘不过气。
　　“司徒姌妍，你回答我啊。”
　　隔了两天，司徒姌妍又听到心里司冉言的心声了。她欣喜万分，但又不敢太过激动，害怕和司冉言好不容易连接上又断了。
　　司徒姌妍继续保持祷告的姿势，凛神静气，而后回道，“司冉言么？我在。”
　　司冉言一听到回应也很喜出望外，“司徒姌妍？我们果然能以心声沟通吗？楚姐姐想你想到哭了。你到底想不想回到她的身边？”
　　“婧……”回想和楚婧然在一起的那三个月，司徒姌妍其实就没见楚婧然真的掉过一滴泪。司徒姌妍又感到锥心般的心疼了。“我想回到她的身边。司冉言，你冷静点听我说。我有个交换的计划，我们待会可以试一下。可能还有点小危险，且我不敢保证成功率。”
　　司冉言：“可以。你说吧，我听着。”
　　楚婧然迷迷糊糊不知道睡了多久，她醒来发现都傍晚了，夕阳余晖照着眼前的路面，路灯也开了起来。她发现司冉言就站在车窗外，楚婧然忙降下车窗，见她双眼闭着，以为她睡着了，忙唤她一声：“冉言，到车上睡。”站着睡，不怕摔吗？
　　司冉言缓缓睁开了眼，而后听楚婧然的坐到了副驾驶位。
　　“抱歉我刚刚睡着了。你什么时候站那边的？郭思雨呢？”楚婧然问道，司冉言看着她，望进楚婧然的眼底，一脸严肃，但却说道，“楚姐姐，我们去租一间室内游泳池吧。”
　　“这个点去租游泳池？”楚婧然有点不解。司冉言想了会说道，“对哦，现在是晚饭时间，我们先去好好吃一顿，吃饱了才有力气去租个合适的游泳池。”
　　“……所以到底为什么要租游泳池？”楚婧然揉了下眉心，费解让她本来就混沌的脑袋更晕乎了，耳边只听司冉言继续说道，“我和司徒姌妍联系上了，她说有办法交换。”
　　一听这话，楚婧然眩晕的脑子忽然就清楚了，心也跟着雀跃起来。但刚失望过，她有些不敢去相信了，“冉言你确定这次是真的吗？”
　　“嗯，是真的。我保证。楚姐姐，司徒姌妍说我和她两次灵魂交换都是在彼此生命同时受到威胁的时候。她说她王弟当时赐她喝下的不是毒酒而是参合了假死药的酒水。她饮下后确实呼吸脉搏都没有了，和死了差不多。现在她给她王弟又要了一颗，打算明天服用。她建议我下水。而相较于不可控因素多的河流，她说带有深水区的游泳池应该更好。楚姐姐，你会游泳吗？”
　　“会是会，但是……”楚婧然有些不可思议地看着司冉言，“真的要这么做？”
　　“嗯，试试也无妨。如果我和司徒姌妍交换不回来，那么七天后，她将嫁给宇文静。楚姐姐，你不是不想你的小公主嫁给宇文静吗？我也不大想宇文静娶别人。”说着最后一句时，司冉言握了握小拳头，有点小气愤。
　　人家司徒姌妍打死都不想嫁给宇文静，宇文静这个不靠谱的老不修居然不管能不能交换成功，人她都要娶回南焱。要是真交换回去了，看她怎么收拾宇文静这个不靠谱的老阿姨。
　　“嗯……”楚婧然沉吟一会才点了下头，之后她听到司冉言的肚子咕噜噜叫了。楚婧然无奈笑了下，“走吧，先去吃饭吧。”
　　“好~”司冉言乖觉地点了下头。
　　之后两人确实好好地吃了一顿，至少这几天以来都没怎么吃的楚婧然好好地吃完了一碗。看来对于让司徒姌妍回来，楚婧然是由衷的开心。司冉言看楚婧然开心，自己也开心了。虽说自己现在心里的人是宇文静那个不靠谱的老阿姨，但楚婧然毕竟是自己心里面多年的白月光，说完全不在意却也不可能。


第116章 
　　之后司冉言按照司徒姌妍的建议和楚婧然以最快的速度租用了一座室内游泳馆, 这还是楚婧然托乐雯帮忙联系卖家的，搞得八卦的乐雯一直问她们大冬天买游泳池干嘛？要冬泳健身么？
　　楚婧然谢过她后如她愿回道, “对, 冬泳健身。乐大记者英明。”
　　回完这条信息，楚婧然已经刷卡付钱了, 用的是自己的钱。
　　“司徒姌妍她说准备明天一早会服下那药。我们明天一早再过来就行。”司冉言对楚婧然说道。
　　楚婧然点点头，之后交代游泳馆员工在明早九点前打扫、清洗好泳池。楚婧然付了三倍清洗费，游泳馆员工表示哪怕熬夜加班也会把泳池里里外外清洗得一尘不染, 光亮剔透。
　　一切忙完后已经十一点多了, 两人也都很疲惫。
　　想到司冉言自己那间公寓许久都没回去住过，这会肯定积攒不少灰尘，一时半会也住不了人, 而让她去住宾馆, 楚婧然也不放心, 所以最终她还是把司冉言带回了自己家里。
　　来到楚婧然的家, 看着楚婧然的小房子里唯一的一间卧室, 卧室里面唯一的那一张床, 司冉言微讶，“这些日子你们也是一起睡的么？”
　　“就是很正常的那种躺一块睡而已, ”楚婧然狐疑地看向司冉言，问道，“你和宇文静也是一块睡的么？”
　　“楚姐姐果然更靠谱点。”司冉言尴尬地别开了眼, 想起那些日子以来某女皇的各种霸王硬上弓, 司冉言就无语。
　　“她怎么个不靠谱法？”对于另一个时空与自己容貌相似的人, 楚婧然不禁有些好奇。但司冉言支支吾吾最终也没有回她，而是捂着脸，红着耳根子说想洗澡就去了浴室。楚婧然只能先搁下疑问，给司冉言准备洗漱用品和换洗衣物。
　　但想到司冉言每次提到宇文静的反应，楚婧然不禁想入非非，同时她也有些坐立不安，不知道魂穿回去的小公主会不会被这个女皇欺负。
　　司冉言出来后，楚婧然不由问她，“姌妍，我是说小公主，她除了和你说交换的计划，还说了些别的什么吗？她在那边过的还好吗？”
　　“别的？”司冉言拿着毛巾擦着头发，她没什么心思，直接问道。同时她也认真地回想司徒姌妍跟她说的每一句话，之后她转过头看向楚婧然，冲着她眨眼一笑，“她说，她也很想你，她想回到你的身边。”
　　这话一出，楚婧然笑了，但眼眶却又红了。“我由衷地希望她能回到我身边。但是，你真的想过去吗？”不知道为什么，楚婧然总觉得司冉言没有非常迫切地回到宇文静身边的想法。
　　“我……”司冉言边擦着湿发，边把眸光移开，“我其实都可以。只要楚姐姐能开心，大家都能得到幸福就够了。”
　　“那你呢？过去那边你将无依无靠了……”想起司冉言的身世，楚婧然也是替她感到唏嘘的，如今她好不容易认了个有钱的堂姐，还有施氏集团百分十五的股份，她完全是个小富婆了。魂穿到古代那个尔虞我诈又凶险的地方，真的能更幸福吗？
　　司冉言倒是没有觉得宇文静那边尔虞我诈，但是她其实有些的搞不懂宇文静真正的心思。虽然宇文静对自己真的很宠很好，花言巧语、海誓山盟也说了一大堆，数都数不过来。但同时，她又是只手遮天的女皇，司冉言其实不是很清楚宇文静对自己的新鲜感会持续到什么时候，到时候会不会也和男的一样搞个后宫三千佳丽呀……还有，明知道司徒姌妍已经不是自己了，宇文静还是照娶不误，这不免让司冉言觉得宇文静喜欢的只是司徒姌妍那副身子罢了，而不管里面的灵魂是谁。
　　最终司冉言还是扬起头对楚婧然展颜一笑，“楚姐姐，我现在很想过去了。”她确实是想过去了，然后过去见到宇文静第一件要做的事情司冉言也想好了，那就是狠狠地咬她一口！
　　见司冉言确实是下定决心了，楚婧然便没再说什么。晚上楚婧然本来要去沙发睡，司冉言见楚婧然家沙发小的可怜，不好意思鸠占鹊巢，趁楚婧然去洗澡，抱着小被子就先去沙发占着。
　　洗完澡出来后的楚婧然看着在沙发上已经“睡”得香甜的司冉言，忽觉对方真是善良得可爱。
　　楚婧然朝沙发走去，并没有刻意放轻脚步，她来到司冉言的面前，矮下身子，看着她这张娟秀可人的容颜。
　　这样单纯可爱、一尘不染的小姑娘，让她穿去古代真的好么？楚婧然幽幽地叹了口气，“冉言，永远不要为了别人而委屈自己，不管你在哪里。”
　　司冉言被楚婧然近距离看着，终究是装不下去了，她睁开了眼，黑白分明的瞳仁中映入楚婧然柔和妩媚的容颜，“楚姐姐，你不用担心，我没有委屈自己。”
　　楚婧然站起身，觑着她，“回屋睡。”
　　司冉言抱着被子，猛地坐起，“可是……”
　　“你放心，我睡床尾，你睡床头。我不会对你怎么样的。”楚婧然再次俯下.身，不过这次直接从司冉言手中抢走被子，“不早了，快进来睡。”
　　司冉言愣了片刻，感觉身子凉凉的才“哦”了一声，跟进了卧室。
　　进屋后，她见楚婧然又拿出一床被子，这样不仅一人睡床头、一人睡床尾，还各自盖一床被子，确实没有什么。其实司冉言倒是不介意和楚婧然一块睡，她怕的是楚婧然介意。
　　永远不要委屈自己么？司冉言笑了下，其实哪怕自己睡沙发好像也没有什么好委屈的。她只是不习惯给人添麻烦罢了。
　　除了被子，楚婧然还拿了一个新的枕头给司冉言。司冉言躺下后，楚婧然才去熄灯，而后头朝床尾躺下。
　　“楚姐姐，”司冉言唤了楚婧然一声，想到明天可能自己就要魂穿走了，司冉言原本有很多话想和楚婧然说，但最终只是说道，“晚安。”
　　“晚安，睡吧。”楚婧然已经两晚没有好好睡过了，此刻沾上枕头就困意绵绵，不一会儿就真的睡去了。
　　司冉言倒是没有很快睡着。她想了很多，想了过去自己近十年对楚婧然的暗恋，也想了魂穿去古代和宇文静那三个月的朝夕相处。相似的容颜，迥异的性情，和她们相处起来的感觉也是不一样的。
　　但司冉言现在很清楚了，楚婧然永远是她心目中那抹最为美好的白月光，只要楚婧然幸福，司冉言觉得那就足够了。而宇文静更像是一团火，那么妖娆，那么热烈，那么霸道，她强烈地吸引着自己，哪怕化身飞蛾，司冉言知道自己也想扑过去。
　　就在司冉言迷迷糊糊想睡去时，司徒姌妍的心声忽然传达了过来。
　　“司冉言，我们明天就要交换了，我有些事想交代你。”
　　司冉言忙打起精神和司徒姌妍以心声交流，“什么事？你尽管说。”
　　“我们这边不比你们那，这里一不小心，处处都会有危险。迫切地想与你交换是我的私心，倘若你现在后悔，我……”司徒姌妍停顿了下，“我亦可终止这次交换。”
　　“噗，明天都要交换了，你才想终止？”司冉言笑了下，“好啦，不逗你了。你和楚姐姐真是的，这么怕我在古代混不下去？穿越时空的小说你看过没？我就没见过哪个穿越女穿越后混不出名堂的，而且我不是在那边好好呆了三个月么？”司冉言说得一派轻松，但其实她自己也是有些的忐忑。毕竟那三个月她自己就像一只金丝雀，被宇文静养在了南焱皇宫，其实哪里也没去过。所以也都不知道外头还有个大焱王朝，而自己魂穿过去占的身子还是大焱王朝长公主。
　　“抱歉。”聪慧如司徒姌妍自然知道司冉言只是在安慰人罢了。“倘若你还愿意与我交换，且听我详细告知你一些事。”
　　“好，你说，我听着。”司冉言爽快应允。
　　司徒姌妍接着说道：“我将黄金两千两存于大焱境内的宝德钱庄中。若我们魂穿成功，那笔黄金就是你的，足够你吃喝无忧一世，你可随意支取。同时我在床头柜上放了好多本介绍大焱、南焱风土人情的书籍，你有空可以多看看，有助于你多加了解我们这。凡事知己知彼，方能百战不殆。此外，放置于床头柜的香囊中还有一个信物，是一支翡翠墨玉簪，凭借这个你可以调遣我养了近五年的暗影卫士。他们虽然人数不多，但个个武功高强，甚至于有些在天文地理、农事、经商等方面有所专长，他日你若需要，可以寻求他们的帮助。具体怎么联系和调遣他们我也都写成了一本册子，夹在床头柜那些书籍中，书名《言》，你可以找找。我用的是你们那的简体文字书写，与我们这相似的文字我还用了英文替代，这样哪怕旁人拿去了也看不懂。”
　　听到这，司冉言倒吸了口气，“就三个月你已经掌握了我们这的简体中文以及英文？要不要这么学霸。”想起自己那三个月穿过去都是和宇文静在吃喝玩乐，司冉言就有些的小愧疚。


第117章 
　　“你明白了么？”司徒姌妍口气严肃, 并没有接司冉言的玩笑话。“还有，如若我们交换成功, 成婚那日, 你不必与我王弟多说什么，你且把我准备的一个木盒交予他即可。我在那木盒上设置了机关巧槛, 不等上三日便打不开。木盒里面有封信，信里面言明你我灵魂交换之事。”
　　“你居然跟你弟弟说了这种事？他能接受吗？”司冉言有些匪夷所思。
　　司徒姌妍语气倒是平静，“只要是我亲笔书写的, 哪怕再荒诞离奇, 我王弟都会相信。只不过我怕他一时接受不了在大婚上失态，所以设置了三日的机关。而三日后你已在南焱，阿澈会更冷静点。”
　　司徒姌妍知道, 以他们姐弟的感情, 司徒澈肯定接受不了她已不在这个世界的事, 肯定接受不了他们姐弟再也无法相见的事。司徒姌妍又何曾舍得？但与其嫁给宇文静, 司徒姌妍宁愿魂穿时空回到楚婧然的身边。
　　而告知她王弟真相, 司徒姌妍也犹豫了很久。但此次一旦魂穿, 崇和公主便是司冉言了。不是司徒姌妍信不过司冉言，而是司冉言太过单纯, 她怕司冉言受了宇文静的蛊惑，会做出对不起大焱的事。
　　而宇文静说的对。她这个王姐是大焱少年王的软肋，她不能再让王弟因她而犯险了。
　　而其实木盒中除了放了与司徒澈言明她与司冉言灵魂交换之事的那封信, 司徒姌妍还在木盒中准备了一本册子, 册子中总结了针对大焱王朝现状的治国安.邦之道, 而这里面的治国安.邦之道有不少还是司徒姌妍在阅览现代群书后借鉴的。在司徒姌妍看来，楚婧然那边诸如《资治通鉴》、《孙子兵法》、《吕氏春秋》之类的书籍都是让她称奇喟叹的治国用兵圣典。
　　无论魂归何处，司徒姌妍都无法对大焱王朝的国运不管不顾，更舍不得自己王弟一人扛起这片沉重的江山。她希望自己任性离开后还能为大焱、为自己王弟再做点什么。
　　司冉言沉默一会后郑重点头，“我知道了。如果我们交换成功，我会按照你说的做。”
　　“好，谢谢。还有一事，”司徒姌妍顿了一会才说道，“他日倘若，我是说倘若，倘若宇文静负你，而你又没有做任何对不起大焱的事的话，你可回大焱，我在信中有交代阿澈，阿澈会善待你的。倘若你想远离朝廷，隐姓埋名，取用我为你置备的那笔黄金以及调遣暗影卫士相护亦可。我希望无论什么情况，你都能在这儿安枕无忧。”
　　司徒姌妍这一番话听得司冉言既感动又惭愧，“明明一样大，你想得可真周到啊。抱歉……除了我堂姐施凝薇给我的施氏集团股份，我没有什么可以给你的……”
　　“不需要，而你也无需愧歉。施凝薇予你的一切，不到万不得已，我不会动用。我想我在你们那还算有点一技之长，不至于饿死。”于司徒姌妍而言，在那个地方，她只要楚婧然就够了。“司冉言，你可有需交代我之事？”
　　“有的。”司冉言想了下，总结道，“第一，每年清明替我向我爸妈扫墓，陪他们说说话。第二，每年去看望一次张奶奶，什么时候都可以。第三，每个月抽空联系下郭思雨，见面最好，但见不着，发些问候的消息也可以。第四就是我堂姐给了我施家的股份，价值应该不少。那份合同我给楚姐姐了，若我俩交换成功，那些就是你的，你随时可以找楚姐姐要。如果你用不着，留着也好，堂姐说那是属于我爸爸的那份额，是施家一份子的证明。”
　　“嗯，晓得了。”司徒姌妍应道。
　　“然后……”司冉言迟疑一会，司徒姌妍不由问道，“然后？”
　　“然后就是，”司冉言顿了会，一口气说出，“可以的话多和堂姐吃吃饭，她是我唯一的亲人了，还有多抱抱她。”
　　“抱……她？”想起施凝薇那一张冰山脸，司徒姌妍就一脸黑线。
　　司冉言笑道，“堂姐她很疼我，这是我们昨晚做的约定。她虽然嘴上不说，但其实挺希望人陪伴。当然如果你需要，我也可以帮你抱抱你弟弟。”
　　“不必了。对于阿澈，你能不见他便不见吧，以免多生事端。至于你交代之事……”司徒姌妍叹顿了会，继而说道，“我会尽力而为。”
　　“谢啦。还有，如果可以的话，你帮我看着堂姐和晚秋姐这一对哦。虽然经过那天晚上和堂姐彻夜长谈，我知道堂姐心里不是没有晚秋姐，但她顾虑太多，怕自己名声不好拖累晚秋姐。不过堂姐这人吃软不吃硬，其实她心很软的。”
　　施凝薇和黎晚秋么？
　　司徒姌妍有些意外，但在拍戏时她确实觉得两人关系不大一般。
　　想起施凝薇以前多次关照自己，司徒姌妍应下了。施凝薇的忙她愿意帮，就当还她人情。
　　司冉言谢过司徒姌妍后继续说道，“堂姐说等她爸爸入土为安，她会找机会接我回施家认祖归宗，到时候恢复我的施姓。我希望你能接受这个姓氏，毕竟这才是我的本姓。”
　　“自然。如果交换成功，那么我便是你，你的亲人便是我的亲人，你的好友亦是我的好友，你需要尽孝以及维系的友谊我都会不负你所望。相应的，”司徒姌妍觉得自己也有必要强调下，“虽然我会向阿澈说清楚你我灵魂交换之事，但你来我们这，你的身份毕竟是司徒姌妍，曾经的大焱长公主，如今的崇和公主，哪怕将来你成了南焱的王后，我也希望你能把大焱看做生你育你的祖国，把阿澈当做你唯一的手足，所言所行尽量为大焱考虑。还有，大焱和南焱已续签百年休战合约，所谓崇和公主也是和平的象征，希望你能维系好两国的关系，让两国百姓远离战争，和平共处。”
　　“好！这个完全没问题！”一听要做和平大使，司冉言高兴得来了精神，“我最讨厌打战了，战争将会使多少孩童成为无亲无故的孤儿呢？司徒姌妍，你放心，我保证，只要我在，大焱和南焱绝对打不起来。要是宇文静想引发战争，欺负你弟弟，我死给她看。”
　　司徒姌妍终于笑了，“谢谢你司冉言。”但一会后，司徒姌妍再次正色道，“司冉言，你且听清楚了，此次交换不管成功与否，恐再难交换了，因为我手中的假死药只剩下最后一颗了，哪怕是假死药也有一定的毒素，不宜多吃，两颗已是上限。你且明白？”
　　“哦，嗯，我知道了。我这边想‘半死不活’一下也不容易。但愿明天顺利吧。”司冉言也叹了口气。
　　之后司徒姌妍又对她交代了些明天的注意事项，司冉言听着听着觉得太费脑，后面直接睡着了。
　　*
　　翌日，吃过早饭后，楚婧然便带司冉言来到她们昨晚租的那间室内游泳池。
　　这间游泳池占地500平方米，泳池的池壁采用蓝白拼接瓷砖，浅水区深一米，池底铺的是浅水蓝色瓷砖，深水区深两米，池底铺的是颜色稍微深点的水蓝色瓷砖。泳池整体在视觉上都会给人一种置身海洋中的感觉。
　　楚婧然和司冉言来的时候，有个工作人员在这边候着她们，楚婧然检查了下刷洗一新的泳池，满意后才让工作人员注入温水，水温差不多在25摄氏度。之后工作人员又给她们准备了泳衣、泳帽、泳镜以及干净干燥的浴巾后才离开。楚婧然锁上游泳池的门后才回来和司冉言一起去更衣室换了泳衣，戴上泳帽。
　　一切准备就绪后，两人一起下了水，来到浅水区。
　　“司徒姌妍说辰时一过她就会服下假死药，服药后的她在七日内都是假死状态，她觉得我这段时间也一并进入那种生命受到威胁的状态，没准就能魂穿了。”司冉言在临近深水区处站定。“楚姐姐，你先到上面去吧。待会要是司徒姌妍没有顺利魂穿过来，我上不去时你再下来捞我上去吧~”
　　见司冉言将她待会要做的事情说得一派轻松，楚婧然心情复杂。本想说些什么宽慰她的话，但最终楚婧然只是认真地跟她保证道：“我一定会确保你们平安。”
　　司冉言笑了，眸光清澈，倒映着楚婧然的容颜，顿了一会，她才说道：“楚姐姐，我能抱你一下吗？”
　　“可以，来。”楚婧然在水中转过身子，对司冉言张开怀抱，司冉言靠进楚婧然的怀里，伸手轻轻地圈住了她，但一会，她就放开了。她看着楚婧然，由衷说道，“楚姐姐，不管我在哪里，我都不会忘记你。祝福你和喜欢的人长长久久。”
　　“我也祝福你在那边能寻得归宿，与对方百年好合。”楚婧然看着她，也温柔地笑了。
　　“嗯，我们都能得到幸福的。”司冉言轻轻推了楚婧然一下，“楚姐姐，快上去吧。待会等差不多了，你再转过来就好。”司冉言知道自己待会在水中难免会本能地挣扎，而那画面肯定很吓人。
　　楚婧然犹豫一会，但最终也点了下头，听司冉言的背过身，但她没有上去，而是停留在浅水区，不敢离司冉言太远。


第118章 
　　等楚婧然转好身后,  司冉言戴上泳镜后才鼓起勇气走进了深水区。双脚踏空， 身子开始下沉， 司冉言不会游泳， 且前阵子的溺水经历让她对水产生本能的恐惧， 她开始挣扎， 四肢乱腾， 拍打水面， 没一会她就喝了好几口的水，水从她口中、鼻中灌入，呛得她挣扎得更腻害了。
　　寻“死”说起来轻松， 但做起来真的不容易啊。本能的求生让她好想唤一旁的楚婧然救她, 但是为了能尝试魂穿, 她只能忍住。
　　司冉言感觉肺里的空气越来越少， 两边的水也被她拍得老高，溅起白沫。随着时间的流逝， 司冉言感觉自己四肢开始坚硬, 但她仍旧不停地在划水，直到身上的力气全部用尽，司冉言感觉肺火辣辣的烧， 头部也开始剧烈疼痛。她感觉自己意识飘远了，身体不断地往下沉，但她却忽然觉得轻飘飘……
　　“冉言、司冉言,  你还好吗？”待再次恢复呼吸, 睁开眼时,  司冉言看到了楚婧然的脸，听到了她焦急的呼唤声，而自己此时正被楚婧然揽着腰肢抱着，她看到楚婧然另一只手抓着泳池池壁的扶梯。
　　“楚姐姐，我没有……成功吗？”司冉言吐出一口水后，气喘吁吁地吸着空气，她不敢看楚婧然，歉然地垂着头，“对不起。”
　　司冉言的道歉让楚婧然拧紧了眉，“可以了，司冉言，你知不知道刚刚有多凶险？”楚婧然觉得自己哪怕背过身子不去看，但司冉言全程的挣扎楚婧然都听见了，虽然只不过短短几分钟，楚婧然觉得那对自己来说也是折磨。而一感觉到司冉言没了挣扎，楚婧然根本控制不住自己的身体不去马上捞人。
　　“先回去吧，从长计议。”楚婧然想也许有更好的办法。但司冉言却猛地摇头，“我不回去。”
　　泳池的水顺着司冉言的发丝不断地往下滴，她此刻就像一只落汤鸡，半身还浸泡在泳池中，瑟瑟发抖，我见犹怜。司冉言感觉到自己此刻睁眼都有些酸疼。她也不喜欢溺水的感觉，但是，她不想功亏一篑。“楚姐姐，我刚刚有感觉到灵魂出窍，我想只要再一会也许就成功了。”
　　“我们可以再想别的办法，别的比较温和的办法。”楚婧然替司冉言把粘在她眼睛的湿发撩开。
　　司冉言摇了摇头，“我和司徒姌妍第一次灵魂交换就是一个吃了假死药，一个坠河溺水。所以，没有比溺水更好的办法。而且上一次司徒姌妍能转危为安，那这次我相信，只要她过来，我不会有事的。”
　　“但是……”楚婧然还想说什么，司冉言打断了她，“楚姐姐，你不知道吧？其实假死药吃下去也很可怕。那是会七窍流血，心脏骤停，全身机能瘫痪的。这也是我当时刚魂穿过去感受到的，真的仿佛死了一般。假死药是有毒性的，司徒姌妍也说了，一个人最多只能服用两次，多了可能就会真的中毒，落下病根。但是她为了回到你的身边，毅然服了。我和她要想灵魂交换只有这次机会了。我和她以心声交流也不稳定，没准什么时候就彻底断了，到时候，我们真的换不回来了。楚姐姐，司徒姌妍已经吃了假死药，我必须得再试一试。我知道她在各方面都比我优秀，但是在视死如归这点，我不输给她。”
　　司冉言这小丫头再一次让楚婧然对她刮目相看，同时她也心疼远在大焱的小公主。楚婧然将司冉言揽进了怀里，“你们两个都是傻孩子。”楚婧然哽咽道，她由衷地希望她们都能平安。
　　之后楚婧然拗不过司冉言，还是送她到深水区前。
　　“楚姐姐，你这次上岸吧。等到我没有挣扎，你再下来捞我。”司冉言怕楚婧然离自己太近，太过担心自己又身不由己过来捞人，让她功亏一篑。“有楚姐姐在，我不会有事的，我相信你。”
　　稚气而清纯的脸上，那绽开的笑容如阳光一般，暖在了楚婧然心头，让即便往后的数十年，楚婧然对司冉言这一笑仍旧记忆犹新。这个女孩是平凡的，但她善良而勇敢。
　　这一次楚婧然听司冉言的，游出泳池，站到了上面，背对她。不知道司冉言这傻丫头是不是怕她担心，这一次她挣扎得没有第一次那么厉害，但楚婧然仍旧专注地聆听着司冉言的一举一动。一会之后，泳池中的人儿不再挣扎，周围鸦雀无声般让人压抑。
　　楚婧然紧咬唇瓣，同时一手环过自己身前，紧紧地抓住另一只手的手肘，楚婧然拼命地克制自己，不让自己过快冲进泳池。她要再忍耐一会，不能让司冉言的努力再次功亏一篑。
　　楚婧然默数了30秒之后，转身立刻跃入泳池，游向不断地往下沉的人儿。
　　所以司冉言又失败了么？如果小公主真的穿过来了，她怎么会需要自己救呢？
　　楚婧然怀着复杂的心情将泳池中已然昏厥过去的司冉言捞了上来，将她带出了泳池，让她平躺软垫上。
　　“司冉言，你醒醒。”楚婧然轻轻地拍了下司冉言惨白的脸颊，担心地呼唤着她。见她没有任何回应，楚婧然忙开始给她做心肺复苏。按压了她胸腔近百次之后，楚婧然俯下身子，抬起司冉言的下巴，分开她的唇瓣，打开她的气道，楚婧然将唇贴近，准备给她做人工呼吸。
　　就在两人唇瓣轻轻碰到一块时，司冉言忽然醒了，并一把推开楚婧然，吐出了好几口水。
　　见这傻丫头没事了，楚婧然高悬的心才终于落地，但她仍旧忍不住说道，“又失败了是不是？司冉言，这次你跟我道歉都没用，我不会再让你任性下去，更不会让你拿自己的生命开玩笑。这事我们从长计议。”
　　吐完水后开始大口大口吸气的人儿一直没有抬头看楚婧然，楚婧然虽然“责怪”她任性，但还是去取来一旁干净的浴巾，她顾不上先擦拭自己，先给司冉言擦了，动作细心而温柔。
　　“……”一直垂着头的人儿任楚婧然拿着浴巾擦拭自己的湿发，她抿了一会唇，最终吐出的还是那三个字，“对不起。”
　　“我说过了，你跟我道歉都没用，司冉言。总之，你别想让我再允许你下水。”
　　又沉默了一会，那低着头的人儿才敢抬头看楚婧然，“婧，你莫要怪司冉言，一切都是我出的主意。”
　　楚婧然忽然停下了手上的动作，她大气不敢喘一下，只怕一切是自己幻听，但她又迫不及待去看面前的人儿，望向那一双眼。
　　熟悉而另她怦然心动的眼眸告诉着楚婧然这一切是真的。她的小公主终于回来了。
　　司徒姌妍歉然地看着楚婧然。也许她刚刚不该穿过来就装溺水，让楚婧然担心了。亦或者刚刚自己不该太紧张，楚婧然的唇刚贴过来，自己就紧张得破了功。
　　司徒姌妍心情复杂地看着楚婧然，更让她忐忑的是楚婧然对司冉言的关心和爱护，那她对于自己呢？司徒姌妍忽然有些不确定自己在楚婧然心里重不重要了，这么任性地再次魂穿，来到她的身边，到底是不是对的？
　　但下一刻，司徒姌妍所有的顾虑都消失了，因为她看到楚婧然对着她笑了，笑得很温柔，但她却也哭了，哭得泪眼婆娑。
　　认识楚婧然以来，除了那次故意挠她痒痒把楚婧然逼出眼泪，司徒姌妍都没有见楚婧然哭过。
　　虽然面容相似，但有别于女皇宇文静总是气势咄咄逼人，楚婧然是温柔妩媚的，当那双桃花眼盛满晶莹的泪珠，波光盈盈时，竟是那样的牵扯人心，司徒姌妍恨不得把她捧在手心，含在嘴里。
　　“小公主，你终于舍得回来了。”楚婧然哽咽着，任滚烫的眼泪不住地从眼角滚落。她抬手描摹着司徒姌妍的眉眼，温柔地抚着她的眼尾，感受她细腻温热的肌肤。
　　“嗯，我回来了。不曾舍得离开你。”司徒姌妍捧起楚婧然的脸，心疼地望着泪眼婆娑的她。她试探着贴近楚婧然的脸，将唇落下，亲吻着她脸上的泪痕，她的泪咸涩、滚烫。
　　楚婧然没有推开司徒姌妍，她渐渐停止了抽泣，但司徒姌妍的唇没有舍得就此离开，她对楚婧然的渴望已经很久，而小别让她越加的不想克制自己。
　　她将吻落在楚婧然的脸上、眉上、额头、眼角，之后又顺着她姣好的面颊往下轻啃着她尖翘的下巴。司徒姌妍不知道此时此刻是自己的唇滚烫还是楚婧然的脸发烫，她流连不已。她的手也本能地开始在楚婧然身上探索。紧身的泳衣包裹着楚婧然玲珑有致的身材，她的背后裸.露了一大片，司徒姌妍大胆地将手攀上，轻触着她细腻的背部肌肤，轻弹、画圈。
　　楚婧然发现小公主一直在亲着自己，脸上是啃了又啃，热情却又克制，也没有碰触自己的唇。是不敢还是不会呢？原本因为第一次与人如此亲密而紧张的楚婧然在司徒姌妍细密而耐心的亲吻下放松了，她也开始回应司徒姌妍，亲吻着她的眉眼、脸颊，还有耳垂。
　　楚婧然对着司徒姌妍的耳廓呵了一口热气，卷起那玲珑可人的耳垂，轻咬，看着小公主的耳根子迅速烧红，好似一条丢进油锅的龙虾。楚婧然眷念不已。
　　“婧……”司徒姌妍想让楚婧然放过自己那只可怜的耳朵，但刚开口，她发现自己声音隐约还以为是喵咪呜咽，吓得她抿紧了唇。
　　“小公主，要不要婧姐姐教你？”楚婧然居高临下，望着一眼羞涩又茫然的小公主，红唇勾起，妖娆一笑。
　　司徒姌妍望着面前那双染媚妖冶的桃花眼，着迷其中，她呆呆地问了句，“教什么？”
　　“人工呼吸。”楚婧然将司徒姌妍压在身下，俯低身子，将唇贴上小公主因为惊讶而微微张开的唇瓣上。
　　司徒姌妍紧张地抓着身下的垫子。他们那矜持的思想教育让她哪怕渴望楚婧然都只敢亲亲她的脸蛋作罢，但楚婧然居然主动开始亲吻她。紧张之余，司徒姌妍更多的是欣喜，楚婧然会这样亲密地亲吻她是因为也喜欢自己吧！司徒姌妍开始试着回应楚婧然，与她甜蜜厮磨。
　　楚婧然一手捏着小公主滚烫可爱的耳珠，把玩。
　　V章谢绝改文」
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　yb
　　围脖见。


第119章 
　　“小公主, 要不要婧姐姐教你？”楚婧然居高临下, 望着一眼羞涩又茫然的小公主, 红唇勾起, 妖娆一笑。
　　司徒姌妍望着面前那双染媚妖冶的桃花眼，着迷其中，她呆呆地问了句, “教什么？”
　　“人工呼吸。”楚婧然将司徒姌妍压在身下，俯低身子，将唇贴上小公主因为惊讶而微微张开的唇瓣上。轻舔、碾压、厮磨。
　　司徒姌妍紧张地抓着垫子。他们那矜持的思想教育让她哪怕渴望楚婧然都只敢亲亲她的脸蛋作罢，但楚婧然居然主动开始亲吻她。紧张之余, 司徒姌妍更多的是欣喜，楚婧然会这样亲密地亲吻她是因为也喜欢自己吧！司徒姌妍开始试着回应楚婧然, 与她甜蜜亲吻。
　　和楚婧然亲吻, 司徒姌妍只觉得很甜, 甜得她想溺毙其中。司徒姌妍开始放空思绪，她任楚婧然亲吻自己，吮吸唇瓣, 香舌侵入，互相缠绵, 她渐渐忘了呼吸。
　　不知道过了多久, 楚婧然才恋恋不舍地放过小公主, 将吻落在她的眉心。
　　两人面红耳赤、呼吸急促, 红唇饱.满湿润, 双眼都氤氲着水雾, 如秋水一般醉人。
　　楚婧然深情地凝望着小公主，抬手流连在她的眉眼，轻抚着她的眼尾，眼神眷念，“司徒姌妍，我喜欢你，和我在一起吧。”
　　没想到楚婧然会先自己一步告白的司徒姌妍既紧张又欣喜，明明高兴得神魂荡漾，但司徒姌妍控制不住自己热泪盈眶，喜极而泣。“嗯。我、我也喜欢你，喜欢你很久了。我怕你不喜欢女子，怕你不会接受我，我一直不敢提起。”
　　楚婧然再次俯下.身子，吻着小公主湿漉漉的脸庞，嗓音嘶哑柔媚，“傻瓜，居然也有我们姌妍小公主不敢做的事？”
　　“因为我在乎你，我从来没有这般在乎过一个人。”为了楚婧然，司徒姌妍知道自己可以背弃一切，哪怕魂穿时空，离乡背井。
　　楚婧然何尝不懂？所以她许诺她的小公主，“让我照顾你，一生一世。这一次，我不允许你再离开我。”失去过一次，楚婧然深深体会到了那种毁天灭地般的后怕。
　　司徒姌妍拼命点头，任性地任自己哭成泪人。
　　两人又腻歪一会，之后去更衣室冲了下澡，换了身干净的衣服后才双双离开这间游泳馆。
　　上了车，楚婧然替司徒姌妍系好安全带后，伸出一手去牵她的手，指腹亲昵地摩挲着她的手背，“外面吃还是回家吃？”
　　司徒姌妍看了下天色，发现已经过了中午，而经过一番亲密的折腾，她也饥肠辘辘了，于是回道，“外面随便吃点吧。”
　　“遵命~公主殿下。”楚婧然恭敬地应道，放开了司徒姌妍的手，拉下手刹，放开刹车，去点踩油门。
　　车子滑上马路。司徒姌妍看着楚婧然无奈一笑，“婧，我已不是大焱的长公主，你不必再唤我公主殿下了。”
　　“说起来，我叫你公主殿下一直以来就不是因为你是大焱王朝的长公主，毕竟我根本不知道这个王朝嘛。”遇到红灯，楚婧然停好车，转头看向司徒姌妍，眨眼一笑，“我叫你公主殿下，是因为你是我心目中的小公主呀~”
　　司徒姌妍面颊微微一红，她发现自己其实真的很喜欢楚婧然说这些甜言蜜语逗她。以前她总不敢太相信楚婧然信手拈来的暖心情话，但现在，“婧，往后我不管了，但凡你说的，我都信。如若是你无法兑现的，轻易不要对我说出，因为我会百分百相信。”
　　“其实这两天我想过了，”楚婧然望着小公主，眸光温柔，“我以前对你说过的大部分都是真心的。我喜欢说些肉麻的话增进我们的关系，喜欢看你被我逗得又恼又羞的样子。我在乎你的喜怒哀乐，害怕你受到任何伤害，会提防施凝薇靠近你也是怕你被她撩走。早在把你带回家，带上床，你于我而言就是独一无二的存在。只不过我没有太早明白罢了。我欣赏你，喜欢你，想与你相守一生，无关乎性别。”
　　绿灯亮起，楚婧然把车子稳稳地开了出去。
　　司徒姌妍看着楚婧然姣好柔媚的侧颜，听着她暖心的告白，心口泛甜。“我也不晓得怎么就喜欢上你了。你温柔耐心，教会我怎么在这个陌生的世界生存。你又一副的玩世不恭，让我捉摸不透，你可以轻易让我恼，也可以轻易逗我开心。我在乎你的一言一行，一颦一笑，牵肠挂肚，不知不觉便喜欢上了。婧，从今往后，我对你说的话也会都是发至真心。我希望你也能信我。”
　　“遵命，我的公主殿下~”楚婧然减慢了车速，趁着周遭没什么车辆，侧过头给司徒姌妍送去一个飞吻。她是“风骚”，但也只喜欢对着小公主骚里骚气罢了。
　　“好生开车。”司徒姌妍觑了她一下，警告道，但耳根已悄然红了。
　　饥肠辘辘的两人饱餐一顿后才回到家。楚婧然回到家，和司徒姌妍换好室内拖后就牵着司徒姌妍的手来到她母亲许嘉的供桌前。
　　看着黑白照片中温柔的女人，楚婧然把牵着司徒姌妍的手放到自己心口，郑重地说道，“妈妈，她叫司徒姌妍，是从别的时空穿过来的人。但不管她是什么人，从哪里来，是什么身份，她会是我楚婧然一生一世想要与之携手的人。”
　　“婧……”司徒姌妍心头感动，她看着楚婧然，眼眶微红。之后她转头望向楚婧然妈妈，同楚婧然一样郑重地对许嘉说道，“阿姨您好，我是司徒姌妍，是从很远很远的时空过来的。但不管我是什么人，从哪里来，是什么身份，我都会陪在婧的身边，一生一世，不离不弃。”
　　楚婧然回过头，娇嗔地瞥了她一眼，“话说得这么漂亮，你还管我妈叫阿姨呢？”
　　司徒姌妍这才后知后觉，忙乖乖地唤了许嘉一声妈，楚婧然将司徒姌妍的手放到唇下，轻轻地将吻落下。
　　国内暂时没有法律支持，她们之间也没有媒妁之言，没有父母之命，但这个仪式已表明两人确定了关系。司徒姌妍也牵过楚婧然的手，将吻落在她的手背，两人相视而笑，眸光柔情缱绻。
　　忽地，楚婧然想起之前见过的那个英国混血少年Albert（亚伯特），他说自己中文名叫楚君远，是自己的义弟来着，而那位大名鼎鼎的导演James·Taylor（詹姆斯·泰勒）其实是地地道道的华人，本姓楚。
　　James·Taylor他会是自己生父么？楚婧然望着许嘉，无声地问着她。
　　妈妈，倘若James·Taylor真的是爸爸，我该认他吗？
　　而当年，你们两人为何会分开呢？
　　司徒姌妍见楚婧然心事重重，不由问她，楚婧然便把她被侯歆兰拐走后，Albert对她坦言身份的事告诉了小公主。
　　听到楚婧然可能还有个生父和义弟，司徒姌妍是为她感到高兴的。而经楚婧然这么说来，司徒姌妍也能明白那日那个Albert为何对楚婧然那么关注和热情了。
　　“我这假也请了好些天，明日我们便回剧组吧。Albert扮演肖晋禹，他应也在，我们到时可再问问他，确认下。”司徒姌妍说道，楚婧然却努了下唇，“我才不找他确认，不稀罕突然冒出来的亲戚。”
　　司徒姌妍笑了下，“也罢，不问不问。若明日Albert不主动，我们便不要他们。婧有我足矣。”
　　“噗。”楚婧然点了下司徒姌妍的鼻尖，宠溺道，“给你点色彩你就开染坊啊？除了你，我心里可还有妈妈，不管她去了哪里，她都在我心里。”许嘉独自一人生她育她，尽可能给她最好的，能做许嘉的女儿是楚婧然一生的幸运。
　　司徒姌妍也明白，她也宠溺地吻了下楚婧然的额头，“嗯，那往后除了你和王弟，妈妈也会在我心里。我们一起怀念妈妈。”
　　“小公主，没想到你也很会哄人。”楚婧然伸手摩挲着小公主那可爱的耳垂。自从好好地“吃”了一番，楚婧然现在喜欢极了这可爱的耳垂。
　　司徒姌妍脸颊染绯，耳根子更是红了个通透，她任楚婧然揉捏着她的耳垂，眸光盈盈望去，“毕竟婧教的好，而我悟性高。说起来，婧之前在游泳馆教我的事，我也学会八.九分了，婧师父要检验下么？”
　　楚婧然忙收回手，羞恼地瞪了她一眼，“别在妈妈面前胡说八道。”
　　司徒姌妍莞尔一笑，“好，不能在妈妈面前说，我们回房说。”说着便伸手想抱楚婧然，楚婧然滑鱼一般躲开，两人嬉笑打闹，最终还是回了房，躺上了床。
　　司徒姌妍将楚婧然压在床上。
　　“婧师父，想检验下徒弟领悟的程度么？”司徒姌妍勾起唇角，居高临下，她的手指摩挲着楚婧然的唇瓣，直白地撩拨着。如今她和楚婧然已正式确定关系，司徒姌妍觉得自己不必再隐忍、矜持什么了。
　　除了像早上那样亲吻，她还想和楚婧然做很多更为亲密的事。只不过要怎么做呢？
　　楚婧然趁小公主失神当口将她反压在身.下，嫣然一笑，“公主殿下别急嘛，臣妾这边还有更多的可以教您哦。您想学么？”
　　楚婧然趁小公主失神当口将她反压在身下，嫣然一笑，“公主殿下别急嘛，臣妾这边还有更多的可以教您哦。您想学么？”
　　看着身上人儿这风情万种样，司徒姌妍眸光发亮，心动不小，“想。婧师父这次要教我什么呢？”
　　“教……”楚婧然饶有趣味地扫了身下小公主一眼，看着她已然成熟的曼妙身子，她舔了下唇，桃花眼带媚含羞，送去款款秋波，“教您‘飙车’。不过在此之前，我们一起先洗个澡吧。”
　　司徒姌妍也明白，她也宠溺地吻了下楚婧然的额头，“嗯，那往后除了你和王弟，妈妈也会在我心里。我们一起怀念妈妈。”


第120章 
　　楚婧然趁小公主失神当口将她反压在身下, 嫣然一笑, “公主殿下别急嘛, 臣妾这边还有更多的可以教您哦。您想学么？”
　　看着身上人儿这风情万种样，司徒姌妍眸光发亮, 心动不小, “想。婧师父这次要教我什么呢？”
　　“教……”楚婧然饶有趣味地扫了身下小公主一眼, 看着她已然成熟的曼妙身子, 她舔了下唇, 桃花眼带媚含羞，送去款款秋波，“教您‘飙车’。不过在此之前, 我们一起先洗个澡吧。”
　　楚婧然牵着小公主的手一起进了浴室。她们第一次坦诚相见，让楚婧然没想到的是，小公主居然流了鼻血, 纯情得让楚婧然唏嘘。
　　但楚婧然就是想逗她，替小公主止了鼻血后，她便开始吻她，她的手取了少许的沐浴乳，顺着花洒的水流，楚婧然的手开始游走，肆意点.火。
　　楚婧然发现满腹经纶的小公主，上知天文下知地理, 但对于这方面甜蜜的事果然是一窍不通。
　　司徒姌妍青涩地回应着楚婧然, 她不懂怎么做, 只能乖乖地任楚婧然予取予求。
　　楚婧然原本没想过这么早“吃”了她家小公主，但她越是青涩越是乖巧，楚婧然越是想要好好地疼爱她。
　　司徒姌妍第一次知道原来澡可以这么洗，而楚婧然的吻可以这么滚烫，她的手、她的唇可以这么的灵巧，“飙车”居然是这种意思。而与至爱之人的缠绵居然可以这般的让人羞怯，也可以这般的让人欲生欲死。
　　楚婧然在洗澡时已经先要了小公主一次，之后到了床上，她更是将小公主里里外外吃了个干干净净。虽然这方面楚婧然也没有实际经验，但是她至少还是知道怎么做的。
　　一室旖旎，直到天色暗下，楚婧然才恋恋不舍地放过小公主。
　　纵.情过度，楚婧然发现手臂酸得仿佛不是她的了。但看着一脸飨足睡去的小公主，楚婧然发现自己也心满意足了。
　　拖着酸疼的手臂，楚婧然进浴室先把自己清洗干净，后打了盆温水，取了新的毛巾，给小公主清洗干净后才又搂着她想一起睡。
　　司徒姌妍只是累，但没有睡。初经人事，她简直羞怯得想直接昏死过去得了。楚婧然这妖女逗弄她的花样可真多。但当楚婧然在她身边躺下，司徒姌妍又忍不住往她怀里钻，往她胸口蹭。这个妖女，司徒姌妍知道自己这辈子都舍不得离开了。
　　楚婧然吻了下她的眉心，轻轻一笑，“小公主，没睡着么？”
　　“唔。”司徒姌妍懒懒地应了一声。楚婧然手臂是酸，但是她并不困。“说起来你们那边的那个宇文静是个什么样的人？她会善待司冉言么？”
　　说起宇文静，司徒姌妍就头疼，“宇文静这人心思缜密，狡黠多疑，不是省油的灯。但她对司冉言似乎情有独钟，用情不浅。我吃下假死药得七日后才能自发苏醒，司冉言这会应该还处假死状态，也是辛苦她了。”
　　“嗯，希望司冉言也能获得幸福。”楚婧然吻了下小公主的唇，与她亲昵一会再互道晚安后才熄灯睡觉。
　　*
　　第二天，楚婧然和司徒姌妍一起回到剧组。
　　“早~”楚婧然微笑着同大家道早，大家边忙手上的活，边同楚婧然互道早安，不懂为何，他们发现楚经纪人今天心情极好，至少明明是大冬天的，他们居然在楚经纪人脸上看到了满面的春风。
　　一旁被她牵着手的司徒姌妍也明显感觉到了楚婧然眉飞色舞的好心情。司徒姌妍不想承认是因为一早自己又被楚婧然“吃”了一顿，还反应太好的缘故……
　　司徒姌妍低调地同剧组成员打招呼。
　　“早，然然。早，冉言，你好点了么？”乐雯凑到司徒姌妍身旁，问她。娄昕夷也走了过来，透过厚重的镜片，娄昕夷一直打量着司徒姌妍。
　　“好很多了。之前真是谢谢你们了，我一直忘了好好向你们道个谢。”司徒姌妍礼貌地对乐雯和娄昕夷说道。虽然后面因为司冉言魂穿过来，她不知道15楼之后的后续，但楚婧然昨晚有向她提起，司徒姌妍觉得有必要好好谢下乐雯和娄昕夷。“乐姐姐和娄姐姐什么时候有空，我们一起吃个便饭吧。”
　　“其实没什么。然然的事都是我们的事，我们是好闺蜜，两肋插刀，在所不辞~不过话说回来，”乐雯眼珠一转，瞥了下楚婧然和司徒姌妍此刻紧紧牵着的手，她凑到司徒姌妍的耳边八卦地问道，“你们在一起了是不是？”
　　司徒姌妍耳根一红，她正犹豫着要不要实话实说，楚婧然看了过来，对着乐雯和娄昕夷笑着说道，“晚上聚一下，到时候再说。”
　　“OK~”乐雯比了个OK的手势，娄昕夷也点了点头。之后楚婧然看到导演刘浚，于是牵着司徒姌妍过去。
　　楚婧然有了归宿，乐雯很替她开心。她看向娄昕夷，莫名发现她的双眼发光发亮似的，一直粘在然然家小新人的身上，顿时不解也不快，“吃着碗里瞧着锅里这样可不好哦，娄编剧。”
　　娄昕夷收回看司徒姌妍的眼，白了乐雯一下，“你不觉得她今天不大一样么？”
　　“哪里不一样？反正还是一样的可亲可爱。”乐雯不假思索说道，她看着娄昕夷，发现娄昕夷唇角微微勾起，那于向来慵懒，面部懒得有表情的她来说是感兴趣的象征，果然乐雯听娄昕夷说道，“更确切的说，她又变回之前有趣的样子了。”
　　“……”乐雯有些不开心了。她沉下了脸，而后不由分说将娄昕夷拉走。
　　这几天一直乖乖来剧组报道学习的郭思雨和路葶见楚婧然、司徒姌妍来了忙走过来打招呼，同时关心司徒姌妍的状况。路葶心怀鬼胎，想看好戏。郭思雨对司冉言这个好姐妹倒是真关心，再加上那天和司冉言敞开心扉好好地聊了一顿，她望着司徒姌妍的目光都是亲切的，她也见到楚婧然和司徒姌妍手牵手了，不由跑到司徒姌妍耳边不高兴地嘀咕道，“我家可爱乖巧的白菜终究还是被猪拱了，心塞。”
　　“思雨，我们永远是好姐妹。”由于答应过司冉言要维系好她和郭思雨的友谊，司徒姌妍放下对郭思雨的防备，真诚地对她说道。
　　郭思雨不知道为啥就是觉得心酸，但能见好姐妹和自己喜欢了好久的人走到一块，她也愿意祝福。
　　郭思雨抱过司徒姌妍，下巴搁在她的肩膀，凑过唇在司徒姌妍耳边耳语道，“以后要是她欺负你一定要告诉我，我还是会替你出气的。还有哦，有句话叫被爱的有恃无恐，你也不要太乖太听话，被吃得死死的。”
　　虽然自己不是司冉言，她和楚婧然的情况也不是郭思雨能了解的，但郭思雨的一番话还是感动了司徒姌妍。
　　楚婧然就在司徒姌妍的身边，郭思雨说的话她大多都听到了，但她并不生气，言笑晏晏地对郭思雨眨了下眼，“放心，我‘疼’她还来不及。”
　　楚婧然千娇百媚咬重的这个“疼”字让司徒姌妍瞬间浮想联翩，耳根子又不争气地红了。她……才不稀罕楚婧然的这种“疼”。
　　郭思雨并没有听懂楚婧然口中的这个“疼”的真正意义，所以也回她，“那就好。”
　　楚婧然笑了，司徒姌妍这回连脸都红了。
　　一旁好似被无视了的路葶看着楚婧然和司冉言关系好像又更近一步不由越加焦急不安，也越加憎恶她俩。但能怎么办，自己跟的经纪人就是这么偏心，她怎么出头？
　　这时刚到剧组的Albert远远就看到楚婧然了。由于楚婧然讨厌他调查她，所以Albert这几天很乖很安分，没敢再那样做，以免再让他姐生气，他保持24小时开机，一旦楚婧然或者黎晚秋需要他鞍前马后，他一定随传随到，不过她们都没联系他，此刻马场女侠也安然无恙地出现，Albert终于放宽心了。这几天他都勤快地往剧组跑，就是希望能在剧组早点碰到楚婧然。
　　“Morning，早哦~姐、冉言。”Albert跟上楚婧然和司徒姌妍，开心地跟她们问安。他是个性格爽朗的阳光大男孩，每一次笑起来都会露出一口白净的牙齿。
　　知道Albert可能是楚婧然义弟的司徒姌妍对他没那么排斥了，她也微笑着回了一声“早”。
　　楚婧然不大想理会Albert，但觉得大家毕竟要一起拍戏共处一段时间，所以也礼貌而客气地说了声，“早，Albert先生。”
　　楚婧然的疏离让Albert有些小失落，但他仍旧挂着微笑，“姐，你叫我Albert或者小远就好了~”
　　“这一声姐我可承受不起，Albert先生，为免别人听了瞎非议，咱们还是都客气点吧。”楚婧然淡淡地看了Albert一眼，牵着司徒姌妍继续朝刘浚走去。
　　但Albert还是快步跟上了楚婧然，“姐，Daddy来了，他想见你。”
　　Albert这话只让楚婧然脚步停顿片刻，之后她当做没听到似的继续朝刘浚走去，但与她手牵手的司徒姌妍还是明显感觉到了楚婧然手心冒出的冷汗。楚婧然是在意的，只不过心里还有些防备。


第121章 
　　之后楚婧然和司徒姌妍来到刘浚身边。刘浚一见司徒姌妍安然无恙不由眉开眼笑, “冉言，之前是我用人不善，那丁胖子后来居然也找不到了，真是气人。连累你受惊了，对不住啊。我刘浚欠你一份人情，往后你有什么需要，尽管吩咐。”
　　“刘导您客气了。这些事大家都不想的，被我撞上是我运气不佳。谢谢刘导放我几天假，现在我没事了，可以继续拍戏了。”司徒姌妍恭谦地回道。刘浚对礼貌而大度的她越发的赞赏。
　　楚婧然也接着说道，“没有顾好姌妍也是我的失职, 刘导您不必太过自责。塞翁失马焉知非福, 往后姌妍会更加努力的，还请刘导您能继续不吝指点，哪里做错了，您直接说出来就好, 她还小，还需要好好打磨。”
　　楚婧然这位年轻的经纪人一番说辞相当中肯，非常切合刘浚的胃口。刘浚对楚婧然也是欣赏的，但是越觉得楚婧然人好，刘浚越是希望自己的洛卿能让她来演，以楚婧然这颜值和气度真是相当符合洛卿的人设呐。
　　“婧然啊, 那个……”刘浚犹豫着要不要继续开口游说楚婧然, 楚婧然展颜一笑, 恭谦说道，“刘导，我有个不情之请，就是，洛卿这个角色如果还没有定下由谁来演，我可以试试吗？我愿意参加试镜。”
　　“你愿意演洛卿啦！”太过喜出望外，以至于刘浚嚷得有些大声，剧组的人几乎都听到了。顿时大家齐刷刷把眼看过来，有些意外经纪人的楚婧然居然想试镜洛卿，她真的会演戏？
　　“你愿意演洛卿就好了，试镜可以免。”刘浚看过楚婧然以前拍的微电影，相信她有演戏天赋，何况黎晚秋还亲自推荐了，刘浚崇敬黎晚秋，自然也相信她的眼光。
　　楚婧然可以感觉到身边剧组成员质疑的目光以及窃窃私语，所以她昂首挺胸，声音婉转轻柔却也坚定地对刘浚说道，“刘导，规矩不能坏，我愿意接受试镜。”
　　Albert有点惊讶，但一想到他扮演的男主肖晋禹也会有和洛卿搭戏的情况，他高兴得做了个YES的手势，期待极了和自家义姐搭戏。
　　郭思雨也是惊讶的，但特意去看了原著后，她忽然觉得楚婧然应该能驾驭洛卿这个角色。虽然看楚婧然这个在她面前装腔作势过的经纪人有点不爽，但这女人妖媚一般的颜值她还是无法无视。
　　路葶这些天勤奋地跑剧组学习和剧组成员打好关系，私底下也认真研究过洛卿这个角色，一听自己很想争取的角色被突然杀出来的楚婧然抢了，顿时不快。对楚婧然多日的不满终于爆发，路葶不再装模作样，不再隐忍，她几步上前，放亮自己的声音说道，“也请刘导给我一个试镜洛卿的机会！我对自己有信心。”路葶心高气傲，同时也觉得自己一个科班出身的演员怎么可以被一个明星经纪人比下去？在路葶眼里，楚婧然就脸好看点，哪里比得上自己？楚婧然就是一个中看不中用的花瓶而已。
　　“葶子加油，我挺你哦。”由于这些天路葶特地花心思和剧组成员打好关系，所以她这一站出来，挺她的人还是有的。
　　刘浚微微蹙眉，路葶这些天经常请教他一些演戏的细节，为人也算谦虚上进，虽然有些对不住她，但刘浚还是更看好楚婧然，他犹豫地看着路葶和楚婧然。
　　楚婧然也看向了路葶。这一世楚婧然很少和路葶接触，但上一世两人可是整整处了五年，楚婧然对路葶也算是了解的。
　　和路葶同台竞争一个角色，楚婧然倒是从来都没有想过，但，貌似还很有趣。
　　“刘导，洛卿虽然是女二，但剧中戏份不轻，她的扮演者还是选个大家都心服口服的好~我还是那句话，我愿意参加试镜。”楚婧然面色从容，丝毫不因路葶的突然挑衅而失态。
　　路葶忙抓住机会上前对刘浚恳求道，“刘导，也请给我一个机会。”
　　“这……”刘浚有些的为难，他扫视了一眼围观的人，想找找娄昕夷这个原著作者，本剧的编剧，奈何她人居然不在。面对众目聚焦，刘浚最终只能点头答应。
　　“那就试镜吧。时间就定明天下午，还是同上次杨芸萱的试镜一样，我会和娄编剧商量，给你们准备些试镜的剧目，由于试镜时间比较仓促，这次就给你们准备四个场景，试镜时从中抽选。具体你们等通知，会发到你们邮箱中。怪了，娄编剧人呢？”刘浚托了下镜片。他记得刚刚还看到娄昕夷了的。
　　“刘导，不瞒您说，娄编剧和楚姐姐是好闺蜜，为公平起见，洛卿试镜的题能不能就您一人出？”路葶道出的这话又引起围观的人窃窃私语。
　　原来楚经纪人和他们的小编剧是好闺蜜，怪不得平时片场上见她们还挺亲密，那是不是当初杨芸萱的试镜，娄昕夷也放过水？提前给剧目了？不然司冉言一个小新人在台上怎么可以那么熟稔，那剧本于她而言仿佛可以倒背如流一般。
　　楚婧然微微眯眼，冷眸看向路葶。楚婧然心里很清楚，这才是路葶的真面目，她可以为了一己之私在关键时刻将你抛下，让你成为众矢之的。
　　不过当初娄昕夷确实是提前送了剧本过来，哪怕是一整本，确实也是放水了。楚婧然承认，承认曾经的自己为达目的也不光明磊落过。但，说她可以，她不可以连累小夷的名声。
　　但不等楚婧然开口说什么，一旁司徒姌妍眨着黑白分明的双眸，一眼纯真地问道，“刘导，当初试镜杨芸萱的剧目也是您和娄编剧出的吗？”
　　刘浚看着司徒姌妍点点头，而后见她越加纯真无邪地说道，“我怕有人会认为娄编剧放水，如果大家觉得不公平的话，我愿意接受任何挑战，要是我比人家还演的不好，杨芸萱这角色我可以让出。”
　　这话一出，现场瞬间炸开了锅。然而随着这些日子的共处，司徒姌妍的演技是有目共睹的，根本没有人会怀疑她是因为走后门而拿下这个角色。
　　刘浚一听也慌了，毕竟这个年仅18岁的小新人是他超级看好的王牌啊，是女主杨芸萱的最佳人选啊，她可不能撒手不管。“冉言你快别这么说，你的实力和态度大家都很清楚。”刘浚安抚着司徒姌妍，而后还扫了一眼刚刚窃窃私语的那几人，导演的威慑力十足，那几个爱嚼舌头的人忙乖乖闭上了嘴。
　　“谢谢刘导您的谬赞。但其实我觉得葶子演技也是很好的，那天估计她发挥失常了，要不给葶子一次重新试镜杨芸萱的机会，我倒是很愿意和葶子再切磋下哦~”司徒姌妍继续天真无邪地说着，那看着路葶的目光还很和善。
　　郭思雨看见路葶瞬间铁青的脸不由想笑。
　　以前路葶压根看不起司冉言，还经常占她便宜，欺压她，但现在路葶看她的眼神是畏惧的。这段日子与路葶经常跑片场，郭思雨和路葶见过好几场杨芸萱的戏，郭思雨明显感觉到好姐妹的进步，对她的演技自愧不如，而郭思雨也相信，向来圆滑的路葶不敢和现在的司冉言叫板。
　　果然，郭思雨听路葶缓了一会才笑着说道，“言言你在开玩笑嘛~你演的杨芸萱简直就像原著里面走出来似的，在场没有比你更适合演杨芸萱的了。而我觉得我当初定位错了，较为成熟稳重的洛卿会更适合我的发挥。”路葶说着抬起下巴，又把势在必得的视线落到楚婧然身上。“跟了楚姐姐一段时间，我居然不知道原来楚姐姐也会演戏呢。我其实很想和楚姐姐切磋切磋，楚姐姐可愿意？”
　　“我记得我一再强调过了的，”楚婧然嘴角含笑，桃花眼懒懒地瞥向路葶，一字一顿地说道，“我愿意接受洛卿的试镜，不管竞争对手是谁。”
　　对于路葶，楚婧然绝对不想输。
　　“好！”原本有些左右为难的刘浚见楚婧然和路葶都这么重视洛卿这个角色开始有些期待了。同台竞技，靠实力说话，作为都是新人的楚婧然和路葶而言都是好事，也符合他刘浚的一贯选人作风。“你们俩现在可以先回去，我中午就会把剧目发你们邮件。面试时间初定明天下午三点，有更改会及时通知你们，先回去准备吧。”
　　路葶谢过刘浚后就走了，楚婧然看着司徒姌妍，要她留下小公主自己先回去她并不放心。司徒姌妍知道她的顾虑，不由说道，“婧姐姐，你放心，我会乖乖跟前辈们学习，会认真拍戏的。”
　　然而这是表面话，楚婧然知道小公主想说的是，让她安心先回去休息准备，她可以自己照顾好自己，也可以自己回去。
　　楚婧然还是有些犹豫，刚刚才小别重逢，楚婧然一点也不想离开小公主。但此刻她和路葶公平竞争已经开始，她留在剧组也不大好。
　　楚婧然再踌躇一会，最终想了一个折中的办法。她会离开剧组，但她不回去，她会在剧组附近的休闲吧或者咖啡厅等小公主。
　　“姌妍，好好加油哦，我就先回去了，有事电话联系。”楚婧然恋恋不舍地放开司徒姌妍的手。


第122章 
　　Albert迎上楚婧然, “姐，你先准备试镜，改天再约你见Daddy。还有冉言女侠我会替你照看的~”说着还不忘对楚婧然眨眨眼。
　　Albert其实挺有意思的，而且之前自己还误会他了，但一想到这人可能是他的义弟，和从未出面照顾过自己的那个男人有关系，楚婧然就心情复杂。楚婧然犹豫了会，没有回答Albert什么，先离开了。
　　临走时她看了眼周围，居然没发现乐雯和娄昕夷，离开后楚婧然只能给她俩发信息, 让她们照顾下小公主。还有乐雯也真是的, 她再不眼疾手快点，洛卿角色试镜这样的剧组热门新闻就会被别人抢了。
　　而此时，乐雯和娄昕夷正一起关在换衣间的一个小隔间里头。
　　娄昕夷坐在小隔间的凳子上，乐雯则叉开腿坐在娄昕夷的大腿上, 两人正火热地亲吻着。但一会，乐雯就没了兴致，因为娄昕夷的反应有些冷淡。想起这两天娄昕夷不和自己回家，对自己态度也是不咸不淡的，乐雯就有些小在意。她不像娄昕夷那样精明，一双眼似乎能看透人心, 她有时候不是很明白娄昕夷在想些什么。
　　但乐雯更怕的是娄昕夷已经不在意自己了。还有, 她发现娄昕夷还挺关注然然家的小新人。
　　“你不想亲就算了。”乐雯虽然在意, 但一傲娇起来也不想再示弱示好，从娄昕夷身上下来，她就想拉开小隔间的门离开。当然，她现在没有以前傲娇了，手放在门栓上，但却迟疑着没有拉开，她等娄昕夷阻止她。
　　“你把我拉进来就是想亲吗？你确定要在这里亲热？”娄昕夷还是坐在凳子上，但小隔间不大，她伸手就能拉到闹别扭的乐雯的手。娄昕夷将乐雯拉回自己腿上坐着。
　　“你怎么了？”娄昕夷捏了下乐雯气嘟嘟的脸。乐雯人比较喜怒形于色，娄昕夷怎么会没发现她在郁闷。但娄昕夷又有点儿小恶趣味，她就是想看乐雯因为自己烦恼，在乎自己的样子。比如刚刚乐雯气呼呼地把自己拉进试衣间，不打招呼就来一个强吻，娄昕夷觉得挺有意思，所以她配合，装作兴致缺缺的样子，不过乐雯好像更不开心了，娄昕夷发现自己反而有些小高兴。
　　“怎么不说话啦？”娄昕夷皱着眉头，但嘴角却是上翘的，她柔声问着乐雯，指腹摩挲着乐雯的下巴，抚上紧抿的双唇。乐雯不开心地瞪了娄昕夷一眼，然后继续傲娇不说话。
　　娄昕夷忍不住轻笑一声，她凑到乐雯耳边，灼热的气息撩人耳膜，“你真的想让我在这里要了你？试衣间可没有什么隔音效果哦。”
　　“！！！”乐雯的耳朵瞬间红了，她猛地从娄昕夷大腿上跳起，“娄昕夷，晚上十点我家见！你不来，我、我就去你家。”乐雯觉得自己都没好好“吃”过娄昕夷这小妮子，很亏！
　　乐雯摔门离开，动作那个潇洒，娄昕夷看着故作潇洒的她反而“噗嗤”一声笑了，所以乐雯这家伙到底因为什么事情而生气到要“强吻”自己？就是单纯的欲求不满么？娄昕夷整了下衣服也出了试衣间。
　　刚到片场，娄昕夷就听到乐雯的尖叫声，乐雯见娄昕夷出来，忙激动地跑到她身边，拉着她的手说道，“然然、然然想参加洛卿的试镜，她、她又愿意拍戏了！”乐雯简直想喜极而泣了。
　　娄昕夷也微微讶异，然后她看到刘浚在对她招手。同时虽然慵懒但向来耳聪目明的她也感觉到剧组成员对她的指指点点，好像在说，瞧娄编剧和楚婧然真是关系匪浅，没准又会放水之类的。
　　乐雯也听到了，她哪里容得了别人同时嚼楚婧然和娄昕夷的舌根，她怒气冲冲想上前理会一番，但娄昕夷却拦住了她。“我对婧然有信心，等着看他们打脸就好。”
　　看过楚婧然大学时代拍过微电影的，没有不被她迷住的。娄昕夷相信楚婧然的实力，她是一颗被掩藏的珍珠。乐雯更是楚婧然的脑残粉，她对楚婧然绝对有百分百的信心。天呐，她这个楚家脑残粉终于又可以重见天日了，乐雯真抹了一把不容易的辛酸泪。晚上可一定要好好庆祝！不对，楚婧然要准备，改明晚好了。
　　乐雯拿出手机，这才发现楚婧然给她发的微信。噗，好闺蜜谈恋爱了就是不一样，时时刻刻不忘她家小新人，居然还要她们多照顾司冉言，这司冉言怎么也算成年了吧~
　　调侃归调侃，乐雯对楚婧然的小心肝可不敢不上心，未免楚婧然分心准备，她还是毕恭毕敬地回道：“遵命~女王陛下~我们会照顾好公主殿下滴~”
　　刚找了家咖啡厅坐下打算等到小公主拍戏结束的楚婧然看着乐雯这信息不由笑了。
　　雯子真是越来越机智了。楚婧然愉快地给乐雯回了信息：“嗯，我心爱的小公主就拜托你们啦，记得她拍完戏后给她准备润喉温水哦，保温杯我放在演员休息室，她的位置上，有贴名字。还有也别让她太累了，该休息要让她休息。谢啦~”
　　乐雯回了一个被一把狗粮猝然击中，卧倒当场的表情包。
　　另一边刚拍完一条戏的司徒姌妍拿起手机，看到楚婧然五分钟之前发来的微信，是她共享的一个位置，地点就在他们拍戏现场附近的咖啡厅。楚婧然说会在那边等她拍完戏再接她回家。
　　楚婧然真的把自己疼到骨子里，司徒姌妍知道。她其实很想楚婧然先回去休息，自己并不是不懂打车回去，但她知道楚婧然不会真放心她的，不然不会跑咖啡厅等她。罢了，司徒姌妍忙回了信息：“嗯呐。爱你~”
　　楚婧然连忙发一个一只可爱的灰色猫咪扑倒另一只软萌白喵的表情包。“我也爱你，回家会更加‘爱’你~等你哦，我的公主殿下~”
　　“……”这下司徒姌妍有点儿无法直视这个“爱”字了。
　　“公主殿下，您辛苦了，请用茶。”乐雯这时遵照楚婧然的吩咐，捧着保温杯来到了司徒姌妍的身旁，动作煞有其事的恭敬。
　　听乐雯唤自己公主殿下，司徒姌妍有些惊讶，但见乐雯又对她挤眉弄眼说道：“楚女王吩咐的，公主殿下可满意？”
　　这回司徒姌妍清楚了，乐雯口中的公主和女王并非实指，当下忙装不好意思道：“谢谢乐姐姐，叫我冉言就好~”
　　司徒姌妍目光越过乐雯，她看到娄昕夷此刻正和刘浚说着什么，之后两人一起去了办公区，司徒姌妍想，他们应该是在商量洛卿试镜的剧目。不知道楚婧然到时候会抽到什么样的剧目呢？司徒姌妍其实还真的相当期待楚婧然演的洛卿。
　　——温婉妩媚、心思深沉、足智多谋、风华绝代的江南第一才女、美女。
　　用这边刚学会的网络用语讲，司徒姌妍知道洛卿的人设简直就是大写的一个“苏”字，大家心目中的完美女神，而且她对杨芸萱还是全心全意的好，这让读者喜欢她的同时也心疼她对杨芸萱无望而无私的爱。
　　但洛卿也是个有血有肉的人，爱越深越想得到，洛卿最终选择离开自己最爱的杨芸萱一是因为不忍看到心爱的人与他人如胶似漆、耳鬓厮磨；二是洛卿明白自己没有杨芸萱纯善，她怕自己会为了一己之私而生出、做出破坏杨芸萱和肖晋禹感情的事。
　　黑化的洛卿会是什么样？其实读者还挺期待，毕竟卿萱CP党可比禹萱CP党多很多，因为《盐商秘史》这文从一开始就陪伴杨芸萱，帮助杨芸萱一路成长，为杨芸萱出谋划策，甚至于为了杨芸萱挺身犯险的都是洛卿。肖晋禹只是捡大便宜的酱油男主罢了。
　　洛卿这人比大家想象中的还要复杂。她经历坎坷，一生波折，所爱又是不被世俗包容的同性之恋，甚至于她最终连守护最爱的勇气都没有，只能黯然离开。虽然是女二，但洛卿的支持率却是全文最高的一位。
　　想要饰演好大家最爱的洛卿，其实难度并不低。但司徒姌妍对楚婧然有信心。
　　知道楚婧然在外头等自己，司徒姌妍不想在剧组逗留太久，她主动要求少休息，勤拍戏，想以最快的速度完成今天的拍摄进度。刘浚怕她吃不消，乐雯答应楚婧然要看好她家小公主，让她注意休息，所以也试着拦过司徒姌妍，但最终，乐雯只能无奈地给楚婧然发去信息，“女王陛下，臣愧对您的嘱托。你家小公主跟打了鸡血似的根本不想休息，她估计想把今天的拍摄戏份集中在上午完成。”
　　收到消息的楚婧然微微蹙眉，虽然无奈，但她明白这很符合小公主的作风，楚婧然问道：“她状态如何？”
　　乐雯回道：“挺好的，每一条都NG不了，哪怕NG了也不是她的问题。说起来小公主演技这么出色，你是不是私底下传授私货了？我猜路葶你就不怎么爱搭理，刚刚听说她正面和你杠，看来对你怨气不小，洛卿的试镜你可不要掉以轻心。”
　　楚婧然笑了下，“我家小公主天资聪颖，演技那是信手拈来，我可传授不了多少什么。至于路葶，我只能说，走着瞧。”


第123章 
　　中午12点，司徒姌妍果然赶在中午休息之前完成了今天她的拍摄戏份。她给楚婧然发了消息, 出了片场, 楚婧然的车已经在门口等候了。
　　司徒姌妍一上车，楚婧然就牵起她的手, 一脸的委屈, “公主殿下，臣妾对您的思念犹如滔滔江水, 连绵不绝，度时如度年呐~”
　　司徒姌妍觑着她, “贫嘴。”但她的脸颊因为楚婧然这肉麻的情话而迅速染绯, 如桃花盛开。
　　两人吃完饭回去后，楚婧然便收到了刘浚发来的试镜剧目。
　　楚婧然让一刻不停拍了一早上戏的小公主先去睡个午觉。楚婧然则开始看这四个有可能会被抽到的剧目。
　　但看着看着，楚婧然总会走神，台词记不住，角色融入不了, 感情发挥不出来。
　　所有的人都看好楚婧然, 但楚婧然发现自己仍旧是生疏了……
　　有多久没有拍过戏了？加上前世也有七八年了, 而她在这七八年间一直在做明星经纪人, 为自己的艺人处理琐碎的事，规划星途，鞍前马后，操碎了心。
　　楚婧然忽然又想到路葶。虽然因为前世路葶的背叛让这一世楚婧然故意冷落她, 但路葶其实是有一定的实力。她心高气傲, 求胜心强。而当她开始对一件事势在必得时, 她往往能发挥百分之一百的实力，所以前世的自己才会一直带着她。
　　刚刚对她发起挑战的路葶是认真的，甚至于可能会因为怨恨自己近日来的偏心和疏离的而发挥超常。路葶的记恨心很强。
　　楚婧然放下打印出来的试镜剧目，蜷缩在沙发，开始发呆。睡了一个午觉的司徒姌妍醒来看到的就是楚婧然这么一副两眼放空的状态。
　　司徒姌妍眉宇颦蹙，感到有些不妙。她坐到楚婧然的身旁，楚婧然一看到她便靠到她肩膀，埋入她的颈窝，感受小公主颈窝的温热。
　　司徒姌妍一边顺着楚婧然的发丝，一边温柔地问她，“累了么？要不要睡一会？”
　　“睡不着。就是……”楚婧然离开司徒姌妍的肩膀，看着桌面上的文稿。“我感觉我进入不了状态。可能离开太久了，我……找不到感觉。”
　　“两三年是有些久。”其实司徒姌妍觉得两三年对楚婧然来说不应该说久。但她哪里知道楚婧然重生过，那是七八年，而不是两三年……
　　楚婧然看着小公主，欲言又止。重生这个话题有些沉重，她一时半会不大想提起，也有些没心情提。
　　司徒姌妍拿过楚婧然要试镜的文稿，随意翻了下，她过目不忘，再加上早就将《盐商秘史》的剧本背得烂熟于心，所以她一下子就了然这四场剧目了。“婧，要我陪你对戏吗？”
　　“不用。”楚婧然想都没想就拒绝了。她下意识觉得自己要靠小公主找回状态就有些丢人。司徒姌妍看着她，并没有立刻回她什么。这时候乐雯发来了信息。楚婧然想转移和小公主突来的尴尬沉默，连忙点开。
　　这是金娱网的论坛，有个已经被顶上万条的帖子，楚婧然打开看，居然是为路葶声援，顺便黑自己的帖子。
　　帖子的发起人应该是路葶的粉丝，帖子里面说楚婧然作为路葶经纪人，不仅偏心还藏私货，没有指导过路葶，没有为路葶争取资源。作为经纪人的她居然现在还要和路葶争角色。除了说这些，还说楚婧然人长得妖艳，像狐狸精，中看不中用的花瓶，不知道抱过谁的大腿，爬过谁的床，才有胆子竞争洛卿这个大家心目中的女神。人身攻击不断升级。楚婧然看得脸都黑了，没想到自己还没出道就被黑这么惨。
　　然后黑子黑完她、踩完她就开始捧路葶，说路葶有多委屈，但又有多自强，勤奋，经常跑《盐商秘史》片场学习，深得剧组成员好评。还说要是最终洛卿这个角色没选路葶，他们一定坚决抵制之类就是。
　　帖子发出到现在顶贴的已经上万了，而且直到现在都有人继续跟帖，继续黑楚婧然。楚婧然一个没出道的人，一个粉丝都没有，路葶拍过《舞动青春》，还当过女一号，有一定的粉丝基础，所以支持她的占绝大部分。让楚婧然无语的是居然还有司冉言和路葶的cp粉来支持，说从《舞动青春》就追她们这对cp了，还想在《盐商秘史》再续前缘。向来善忍的楚婧然都恨不得和那些脑残cp分掐架，小公主是她的！路葶算哪根葱？
　　楚婧然快速地刷着帖子，一旁司徒姌妍也看到里面的内容了。她的脸色没有比楚婧然好看多少。不过她在意的倒不是什么cp粉，她在意的是有人说楚婧然潜规则。
　　乐雯的消息也是不断发来。“然然，要不要我找人黑了这个帖子？顺便扒出这个题主马甲。你说要怎么教训他？我全听你的。”
　　以乐悦娱乐背后的技术团队，乐雯想要做的这些不需要超过半小时。
　　楚婧然咬咬牙，之后飞快按动手指发去消息：“帮我黑了那几个脑残的cp粉，可以的话，见一个黑一个。我倒要看看谁还敢站冉亭cp。”
　　楚婧然这条消息一发出，不仅乐雯秒回了一个目瞪口呆、不明觉厉的表情包，连一旁的司徒姌妍都觉得楚婧然抓错了重点。
　　“直接让乐姐姐黑了这帖子吧。”里面说楚婧然潜规则的话语更让司徒姌妍觉得刺眼。
　　“没必要，娱乐圈黑女星最喜欢黑她靠潜规则、靠抱大腿上位，我都懒得理了。清者自清。”这些楚婧然在前世可见多了，“而且黑了这条帖子还会有另一条出现，封杀起来没完没了，我不想太麻烦雯子。黑子们甚至于会说我心虚，更会有人说我一个没背景、没出道的人居然有封杀网络舆论的能力，背后金主果然够大牌之类，到时候说的会更难听。这个时候我们做多只会错多，黑子就是有把白的说成黑的能力，没底线。”
　　楚婧然的分析挺理智，但是司徒姌妍还是觉得不作为有点让人窝火。她拿起手机，楚婧然见了问她，“你想上微博？”
　　“你没有粉丝，你可以不作为。但我有，而且比路葶多，我可以声援你。”司徒姌妍看向楚婧然，生着不小的闷气，“谁都不能让我媳妇受委屈。”
　　楚婧然一听，心里头因为黑子带来的负面影响瞬间消散，她“吧唧”一声亲了小公主一口，“有我家小公主这句话，受那点委屈算什么？我心里头现在可甜了。你目前还是新人，有粉丝，但还不够多。你现在瞎替我出头反而会被连累。”
　　“你是说我还不够格么？要成为黎晚秋那样的级别的才能帮到你吗？”司徒姌妍问道。楚婧然莞尔一笑，“相信我，这点事我还是可以自己处理。”
　　这时乐雯又发来消息，口气还很急：“然然，怎么样？你只要一句话，我就动手，快刀斩乱麻，让那些黑子好好消停消停。昕夷说我这样只会好心办坏事，气死我了。”
　　楚婧然秒回道：“谢谢雯子，但是小夷是对的。不用黑帖子，我会用我的实力让那些黑子闭嘴。”
　　乐雯：“这样哦……昕夷也是这么说的，说黑子越闹越凶，后面打脸才会噼里啪啦，越打越爽……”
　　楚婧然：“嗯。”
　　乐雯：“好吧。然然你在准备试镜是吧？那我不打扰你了，你加油哦，永远挺你哦！”
　　楚婧然：“等等。记得帮我处理了那些冉葶cp粉，我要一个不留。”
　　乐雯瞬间又发来震惊的表情包，“然然你是认真的？”
　　楚婧然：“我看起来不认真吗？胆敢惦记我家小公主的，杀无赦。知道么？乐卿。”
　　乐雯：“好的，女王陛下，遵命，女王陛下。臣领旨，臣告退。”乐雯一副诚惶诚恐般地退下了。
　　司徒姌妍看楚婧然这样就想笑，“你有这般在意么？《舞动青春》时的cp粉大多是冲着路葶和司冉言的。”
　　“如今在所有人眼中你就是司冉言了，我可不管，你要炒cp也只能跟我炒。”楚婧然见司徒姌妍还在笑不由嘟囔道，“哪天要是见我和谁被炒cp，你就知道多窝火了。”
　　“你敢？我看谁敢？”果然司徒姌妍立刻板起了脸，楚婧然“噗嗤”一声笑了，小公主这反应比自己还大好吗。
　　“好了，莫笑了。快准备吧。”司徒姌妍把试镜剧本放到楚婧然手上，楚婧然欣然接受，“真该感谢那些黑子，姐姐我现在干劲十足了~看我不打残他们的丑恶嘴脸。”
　　娱乐圈除了靠关系也得靠实力证明自己。
　　“嗯。”司徒姌妍见楚婧然恢复干劲也放心了，她起身去给楚婧然倒了杯温水。
　　之后楚婧然看她的试镜剧本，司徒姌妍看她买的各种有趣书籍，增长见闻。司徒姌妍偶尔会分心留意楚婧然，但她发现楚婧然一直都很专注，不像以前她看书，楚婧然却自己待不住总会各种“骚扰”她。
　　认真起来的楚婧然原来是这样的，温柔妩媚的眉眼，姣好的容颜，金棕的长卷发，发色亮而高调，映衬着她的肤色，越加显得肤白貌美，安静与专注的她有种难言的赏心悦目，司徒姌妍移不开眼。


第124章 
　　“好了，莫笑了。快准备吧。”司徒姌妍把试镜剧本放到楚婧然手上, 楚婧然欣然接受, “真该感谢那些黑子，姐姐我现在干劲十足了~看我不打残他们的丑恶嘴脸。”
　　娱乐圈除了靠关系也得靠实力证明自己。
　　“嗯。”司徒姌妍见楚婧然恢复干劲也放心了, 她起身去给楚婧然倒了杯温水。
　　之后楚婧然看她的试镜剧本, 司徒姌妍看她买的各种有趣书籍，增长见闻。司徒姌妍偶尔会分心留意楚婧然, 但她发现楚婧然一直都很专注，不像以前她看书, 楚婧然却自己待不住总会各种“骚扰”她。
　　认真起来的楚婧然原来是这样的, 温柔妩媚的眉眼，姣好的容颜，金棕的长卷发，发色亮而高调，映衬着她的肤色, 越加显得肤白貌美, 安静与专注的她有种难言的赏心悦目, 司徒姌妍移不开眼。
　　忽地,  楚婧然站起身， 朝她走了过来， 桃花眼染媚， 笑意盈盈,  美人袅娜,  司徒姌妍看痴了。直到美人挑起她下巴,  在她唇上偷了一把香后， 司徒姌妍才触电般如梦初醒。
　　“你不是、在看剧本么？忽然亲我作甚。”司徒姌妍想白楚婧然一眼， 只可惜她根本端不住脸，如鼓的心跳和红霞满面出卖了她。
　　楚婧然眨着水灵灵的桃花眼，扭捏着含羞带媚道：“公主殿下方才一直眼神热切地看着臣妾， 臣妾还以为公主殿下想要一个香吻呢~还是说公主殿下觉得臣妾回应得不够热情？”
　　楚婧然不羞不臊的话刚落， 司徒姌妍就将她拉进了怀里，楚婧然手轻抵着司徒姌妍， 掌心感受到她蹦跳的心率， 抬眸望进她越加炽热的双眼，楚婧然仍旧勾着笑， 眼神软媚， 满带又惑。
　　“原来真正想要香吻的是楚美人呢。”司徒姌妍也勾起了笑，同时她家楚美人期待的热情香吻也如她愿送上。
　　醒来司徒姌妍没看到楚婧然在身边，微微有些失落。下床，司徒姌妍走出卧室，寻楚婧然。刚刚那一次亲密，虽然最为激烈，但司徒姌妍发现身体并没有多少酸疼的感觉。但一想到楚婧然用她的唇舌都对自己做了什么，司徒姌妍就面红耳赤。
　　“婧？”客厅、厨房的灯都是暗的，明显楚婧然不在。司徒姌妍回房拿了手机，看到楚婧然给她发的信息，原来她出门了。
　　“出去采购点东西，晚上七点前保证回来哈。爱你哦，我的小公主～”
　　“你现在在哪里？”司徒姌妍发去一条信息。
　　“公主殿下您醒啦？等红灯，再过一个路口就到。”楚婧然发来语音消息，几乎是秒回。
　　司徒姌妍发现自己喜欢楚婧然用语音信息回复，听着她的声音，她就感到安心。而且思念她的时候，她还可以多听几遍。楚婧然的声音柔媚悦耳，如黄莺歌啼。
　　还不等司徒姌妍回她信息，楚婧然又发来一条语音，贴心道：“对了，醒来记得多喝点温水润喉哦。怕您刚刚嗓子都喊哑了～”
　　听到这一句，司徒姌妍好不容易恢复正常的面色又红得透血。
　　她嗓子才没有喊哑，不，她刚刚才没有喊！
　　司徒姌妍恼羞成怒，决定不理会楚婧然，不回她信息了。也不喝水了！
　　*
　　楚婧然如约在七点前进家门。司徒姌妍看她双手都拎着纸质购物袋，或大或小五六个，于是主动过去帮忙，从楚婧然手里拿过三个。
　　“买的什么？”司徒姌妍好奇问道，声音有些泛哑。
　　楚婧然换好室内拖，她挑眉看了下司徒姌妍，关注的重点是，“你没喝水吗？”
　　楚婧然拿过司徒姌妍手里的购物袋，而后将它们随意放到沙发上，马上去倒温水，然后拿到司徒姌妍面前，做出一副恭敬样，“没能及时伺候公主殿下喝水是臣妾失职～公主殿下请喝水～”
　　“你无需这样，我自己会倒水喝。”司徒姌妍刻意压低声音，这样才能显得嗓音没那么哑。
　　不想承认，但她居然真的嗓子哑了……喊哑了……
　　楚婧然一双桃花眼努力憋住笑，“所以你为什么刚刚没喝水？也不回我信息的。”
　　“……”司徒姌妍好不想谈这个话题哦。她忙也去倒了杯水，转移话题道，“你刚回来，也渴点吧。”
　　楚婧然无奈地看了司徒姌妍一眼，而后牵着她的手一同在沙发坐下，温和对她说道，“你最近都要拍戏，自己嗓子要顾好哦。”
　　“……”司徒姌妍抿唇，微微垂下头。是她在意、介意的重点错了，故意不想喝水。楚婧然说的对，演员的嗓音很重要，她还有很多戏要拍。“知道了，下次会注意。”
　　司徒姌妍说着拿起手上的水杯准备喝水，哪知楚婧然又拦住了她，“你刚刚说的对，我出去忙活一阵，没喝上一滴水，现在口渴了，我们一起喝～”
　　楚婧然软软柔柔地继续说道，“来，张嘴。”
　　“嗯？”司徒姌妍不大懂，难不成楚婧然还想手把手亲自喂她喝水？她现在已经不是什么养尊处优的公主了，司徒姌妍并不想楚婧然太过宠她。
　　不等司徒姌妍开口说什么，楚婧然已经自己喝了一口，而后她的唇贴了过来。
　　司徒姌妍讶然，微张的唇迎来楚婧然香软的唇瓣，以及她喂进来的温水，甜味在口中散开，而她大脑也瞬间一片空白，心跳如雷。
　　司徒姌妍觉得自己低估了楚婧然这妖女，没想到楚婧然口中的“一起喝”是这个意思，没想到这水会是嘴对嘴的喂……
　　“婧，不用这样喂……”趁楚婧然喂完一口水，司徒姌妍红着脸说道，最后那个“喂”字轻若蚊吟。
　　“不喜欢吗？”楚婧然颦蹙起眉，桃花眼还水汪汪的，一副的委屈样。
　　明知道楚婧然脸皮厚，才不可能真的委屈，但是司徒姌妍又不可控地心疼了。司徒姌妍抿抿唇，说实话，这样“一起喝”水，她……并不讨厌，就是太……难为情了……
　　在楚婧然那“楚楚可怜”的注视下，司徒姌妍妥协了，“喜欢。”
　　“噗。”看着小公主这一副面红耳赤又想矜持，又奈何不了自己只能妥协的样子，楚婧然实在憋不下去了。
　　“你这么好‘欺负’，我怕我又要忍不住了。”楚婧然将额贴在司徒姌妍的额头上，轻笑着，温热的气息撩拨着司徒姌妍，两人鼻息相缠，眸光炙热相对，熨烫进彼此的眼底。
　　楚婧然忍不住什么，司徒姌妍知道。
　　此刻美色就在眼前，岂有坐怀不乱的道理？
　　其实，她也很想像楚婧然这样放的开，这样的不羞不臊，这样的大胆，为所欲为。
　　然而就在司徒姌妍眼底发热，鼓起勇气想撷取眼前那抹香艳红唇时，楚婧然却离开了。然后一杯水被递到她的眼前。
　　“不闹你了，你喝水吧。我先去煮点吃的。晚上想吃什么？”楚婧然问着已经站了起来。
　　吃你。司徒姌妍差点就这样脱口而出。握着楚婧然递来的那杯水，她真是有些无语。满脑子还是楚婧然那香甜可口红唇的司徒姌妍有些恍惚地回道，“吃……你下面罢。”
　　“吃……我下面？”楚婧然微微一讶，但很快她就了然矜持的小公主说的不是那回事，但她仍旧忍不住想调戏她，“你确定要吃我下面？”
　　“嗯？”司徒姌妍后知后觉，特别是看到楚婧然一脸欲语还休的娇羞样，她的脸瞬间爆红，支吾道，“不，不是，我意思是，吃你煮的面，你晚上煮面即可。”
　　“哦～这样呀。好可惜哦。”楚婧然故意摆出一脸失望的模样，司徒姌妍看着这样的她，忍不住吞咽了下。想起楚婧然下午是怎么吃她“下面”的，司徒姌妍脑袋轰的一声炸开了，她感觉再也无法直视楚婧然，忙进了浴室。
　　楚婧然笑看着小公主这纯情小模样，眸光难掩宠溺。
　　之后楚婧然进了厨房，司徒姌妍在浴室里面用冷水泼面又呆了好一会才冷静下来。
　　出来后，司徒姌妍下意识又会去寻楚婧然的身影，望着厨房里头那袅娜多姿的倩影，不知道为什么，司徒姌妍感觉口渴了，她去拿刚刚没喝完的水杯，不一会儿就把整杯水喝完了。
　　之后楚婧然煮了两碗香喷喷的牛肉面， 司徒姌妍出来吃饭的时候都不敢正眼看楚婧然。
　　楚婧然笑着觑她， 知道小公主脸皮薄， 也知道她早就饿了， 楚婧然难得不调笑她， 两人饱饱地吃了一顿。
　　吃完面， 楚婧然去收拾买来的东西， 司徒姌妍才又问她， “买了什么？”
　　哪知楚婧然对她眨了下眼， 卖起了关子，“明天你就知道啦～”
　　“明天你就试镜了，准备好了？”司徒姌妍觉得楚婧然下午根本没看多久， 就和自己翻云覆雨去了， 然后就出门到现在……果然听楚婧然笑了下，“还没， 快了。我去继续看剧本咯。”
　　“……”怎么觉得楚婧然一派轻松。下午那个两眼放空跟她说进入不了状态， 找不到感觉的楚婧然是自己错觉了？
　　虽然这样想，但司徒姌妍知道时间不多了， 她没有打扰楚婧然。
　　楚婧然还是窝沙发， 而司徒姌妍还是回到窗边书桌。


第125章 
　　之后楚婧然煮了两碗香喷喷的牛肉面,  司徒姌妍出来吃饭的时候都不敢正眼看楚婧然。
　　楚婧然笑着觑她， 知道小公主脸皮薄， 也知道她早就饿了， 楚婧然难得不调笑她， 两人饱饱地吃了一顿。
　　吃完面,  楚婧然去收拾买来的东西,  司徒姌妍才又问她， “买了什么？”
　　哪知楚婧然对她眨了下眼， 卖起了关子, “明天你就知道啦～”
　　“明天你就试镜了, 准备好了？”司徒姌妍觉得楚婧然下午根本没看多久,  就和自己翻云覆雨去了,  然后就出门到现在……果然听楚婧然笑了下, “还没,  快了。我去继续看剧本咯。”
　　“……”怎么觉得楚婧然一派轻松。下午那个两眼放空跟她说进入不了状态， 找不到感觉的楚婧然是自己错觉了？
　　虽然这样想, 但司徒姌妍知道时间不多了,  她没有打扰楚婧然。
　　楚婧然还是窝沙发， 而司徒姌妍还是回到窗边书桌，两人各看各的。司徒姌妍怕自己忍不住太过关注楚婧然又引来她发骚,  索性背过身子， 努力让自己平心静气去看书。
　　直到晚上十点半,  楚婧然才收了剧本。她起身走到背对着自己的司徒姌妍后面, 从她身后抱住她,  双手环着她的脖颈。
　　“公主殿下，在想什么呢？”楚婧然发现小公主面前的书是翻着，但那眼是盯着窗外夜空看的，而她的脸好像还红扑扑。楚婧然忍不住伸手偷香了几把，又烫又嫩，她觉得自己又心痒了。
　　“婧，莫闹。”司徒姌妍捉住楚婧然那在她脸上瞎点火的手，“你准备好了？”算起来，楚婧然也就看了两个多小时而已。
　　“嗯呐，差不多了～明天早上再温习下就好。现在我们去休息吧。”楚婧然在小公主红扑可口的脸上亲了一口，“走，一起去洗澡～”
　　“我傍晚那会起床后有洗过不洗了，你快些去洗吧。”司徒姌妍轻轻推了楚婧然一下。
　　楚婧然挑了下眉。聪明如小公主怎么会不知道她一起洗澡的真正意思，她这是拒绝了呢。不过下午那场巫山云雨确实很激烈，小公主嗓子都喊哑了，累了也可以理解。
　　“好，那我们今晚早点睡～早点上床等我哦，我先去洗啦～”楚婧然应道，便先去洗澡了。
　　洗澡后，楚婧然发现小公主已经坐在床上看书了。把头发吹干，楚婧然这才上床。她把司徒姌妍捧在手上的书取走，合上，放床头柜，然后人直接坐在司徒姌妍的面前。
　　都说出浴的美人如出水芙蓉，此刻美人裹挟沐浴后的清香，穿着一件半袖睡裙就这样坐在自己面前，司徒姌妍平眸直视，她可以看到美人白皙水润的肌肤，以及微开的领口中精致的锁骨，还有那隐隐乍现的诱人春.光。
　　司徒姌妍喉咙一紧，心又开始不可控制地噗通乱跳了。
　　楚婧然见小公主一直盯着她的领口看也不介意，她跪坐进司徒姌妍的怀里，双手环住她的脖颈，软侬说道，“来个晚安吻，我们就睡吧～”
　　司徒姌妍抬眸看向楚婧然，望着她那双秋水盈盈般会勾人的桃花眼，以及那慢慢贴过来的丰润红唇，她感觉自己奔腾乱跳的心在发热发烫。
　　亲一下就要睡了吗？
　　司徒姌妍为自己心头莫名的落空感到无地自容。
　　楚婧然单手捧着司徒姌妍的脸，她发现小公主脸颊非一般的烫，她莞尔一笑，而后把唇贴上，亲吻她。
　　楚婧然发现今晚的小公主反应有点儿生涩，亦或者说是紧张。
　　楚婧然在心里轻轻一笑，这方面她有的是耐心。
　　“婧……”司徒姌妍受不住耳朵的刺激，“不是……只亲吻便睡么？”
　　“睡，这就睡。我‘睡’你。”楚婧然将身子已然发软的小公主放倒在床上。
　　“睡”这个字也能这么用么？司徒姌妍有些无语，感觉这边的用语真是博大精深。
　　只不过她努力地让自己保持一份清明，“现在天色晚了，明天你还要试镜。而且下午……”不是才刚“睡”过她么……
　　“明天下午才试镜，不急～而且我爱你，永远‘爱’不够。”楚婧然将吻落到司徒姌妍的唇上。
　　司徒姌妍虽开口阻止，但她却没有推开楚婧然。
　　楚婧然很满意，也很喜欢。
　　*
　　第二天下午三点，晋江天娱公司一层礼堂中，《盐商秘史》剧组临时租下这里，打算公开洛卿一角的试镜选拔。
　　由于公布洛卿试镜的时间太仓促，所以这一次来的人并不多，但是本市、邻市的新闻媒体以及《盐商秘史》还是来了不少。其中更不乏路葶的粉丝。
　　甚至于路葶的这些铁粉不到两点就来了，礼堂门一开，她们就立刻进去占座。
　　同当初试镜女主杨芸萱的规矩一样，进入礼堂的任何通讯工具、照相机、摄影机、录音机都不能带。落座顺序也是舞台下先评委，再媒体，最后是观众。
　　下午两点半后，进场的人越来越多了，乐雯一点多就来了。由于昨晚楚婧然忙准备试镜，又不让她上网撕黑子，所以她愉快地和娄昕夷度过了甜蜜的一晚。虽然那一晚她受多攻少，但至少攻了嘛！特别是早上，她趁娄昕夷睡得迷糊又愉快地把她“吃”了一顿。乐雯尝到了翻身农奴把歌唱的快乐，一整天都是兴致勃勃。
　　娄昕夷倒是累得不想动，也不想起床，直接把折腾完她还一直催她起床的乐雯踹下床。
　　乐雯那个憋屈，但一想到楚婧然要复出，乐雯这个自诩楚家头号忠粉便开心地先屁颠屁颠过来了，门一开就率先进去，挤过两个同行，抢了新闻媒体专座的第一排，最中间的位置。
　　乐雯刚坐好便感觉被她挤开的那两个同行不大友善的视线。
　　乐雯整了下小西装，本文不以为意地朝那两个同行打招呼，哪知不看还好，一看吓一跳，这俩……
　　“乐霏？还有……”乐雯看了眼自家妹妹而后把眼放在妹妹身后的短发女生身上，那女生见乐雯看她忙挥手对她打招呼，“乐雯姐你好～我是郝琦。”
　　“哦哦，你好。”乐雯记得郝琦是她妹的同学，同时也在她们girl band乐队中，好像是架子鼓鼓手来着。“不对，你俩怎么坐这？观众席在后面。”
　　“嘿嘿，我们现在可是实习记者哦，代表乐悦娱乐，当然也可以坐这。”乐霏一边叉着腰，一边拿出她挂在脖子上的记者证，乐雯一看就知道这证来头，“你居然找老爸走后门。”
　　“哼～老爸给办就好，你管不着～”乐霏得意地对自家姐姐做了个鬼脸，而后把证收起来，然后开始同郝琦兴奋地交谈起来，“好棒，我又能看到楚姐姐拍戏了！我楚家头号忠粉终于又可以重见天日了！”观众席那么后面，她为了抢个好位置特地去公司找她老爸要记者证。
　　看了乐霏推荐她的楚婧然大学时代拍的微电影，惊艳于她们楚学姐的演技，郝琦决定投奔楚婧然的忠粉大营。
　　“等等，谁准你自称楚家头号忠粉？姐姐我才是好么！请你认清楚你自己身份！”向来和自家妹妹水火不容的乐雯一听妹妹居然和自己用了同样头衔，不由出言纠正。
　　但乐霏也不是吃素的，从小她和乐雯抢的东西可不少，俩姐妹也从来没有互相谦让过。所以就谁是楚家头号忠粉这点，两人又开始争执不休，一旁郝琦劝了几句，发现俩姐妹根本不理会她，只能悻悻闭嘴。郝琦真是佩服死她俩了，明明都是喜欢同一个人，非要争什么头号忠粉？
　　于是乎，在工作人员过来时，郝琦忙拉开和她俩的距离，假装和她姐妹俩不认识。
　　俩姐妹互相冷哼一声而后各自把脸撇一旁，然后终于自相安静。
　　于是乎，在工作人员过来时，郝琦忙拉开和乐家姐妹俩的距离，假装和她俩不认识。
　　俩姐妹互相冷哼一声而后各自把脸撇一旁，然后终于自相安静。
　　之后别的媒体、观众也陆续进场。路葶粉丝团的成员也全到齐了。乐家俩姐妹都看过路葶粉丝黑楚婧然的那个帖子，不约而同回头，冷冷地瞪着那十几个女生。
　　“我猜那个帖子题主今天肯定来了。”乐雯下意识开口道。一旁乐霏听了立刻点头附议，“肯定在！”
　　意识到刚刚都和谁交谈了的乐雯、乐霏默契地鄙视对方一眼，而后露出一眼的嫌恶，坐直身体。
　　目睹了这俩逗比姐妹的郝琦只能无奈耸耸肩头。
　　之后担任本次选拔评委的导演刘浚、副导演兼武术指导徐威、原著兼编剧娄昕夷都陆续到场。
　　不一会儿路葶也来了，她进来后走到第一排，恭恭敬敬朝今天三位评委打招呼。
　　台下粉丝见了大赞他们家葶子懂礼貌，然后热情地同她打招呼，路葶也挥手回应台下的粉丝团。
　　“葶子好棒，大爱！”
　　“话说，那个什么经纪人现在好像还没来哦。还没出道就耍大牌？”
　　“呵，你们知道她长什么样吗？我之前远远见过她，她的双眼，怎么说，感觉跟只狐狸精似的。骚气得不行！”
　　“对，她居然顶着一头金棕色的长卷发，那发色亮得闪瞎人眼。你说她一个明星经纪人，把自己整得花里胡哨，就知道抢艺人风头，啧啧，真不知道安什么心。”
　　“还能什么心？也想出道，也想火呗～就凭她，真是笑话。经纪人居然也想出道当明星。”
　　“嘛呀，要是她待会顶着一头亮瞎眼的金发演我家洛卿女神，我真是，要不要全程闭眼，以免倒胃口呀。”
　　“我也是，怎么搞的。也不知道是谁搞的鬼。”
　　台下粉丝见了大赞他们家葶子懂礼貌，然后热情地同她打招呼，路葶也挥手回应台下的粉丝团。
　　“葶子好棒。”
　　“话说，那个什么经纪人现在好像还没来哦。还没出道就耍大牌？”
　　“不会是那个妖艳的经纪人吧？听说她背后大腿可粗了，貌似直接向导演推荐她的，差点就不需要试镜直接录用了。”
　　“我们小小cp粉招谁惹谁了？”
　　就在这几人叽叽喳喳，她们口中的妖艳经纪人姗姗来迟。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　we


第126章 
　　于是乎，在工作人员过来时, 郝琦忙拉开和乐家姐妹俩的距离, 假装和她俩不认识。
　　俩姐妹互相冷哼一声而后各自把脸撇一旁，然后终于自相安静。
　　之后别的媒体、观众也陆续进场。路葶粉丝团的成员也全到齐了。乐家俩姐妹都看过路葶粉丝黑楚婧然的那个帖子, 不约而同回头, 冷冷地瞪着那十几个女生。
　　“我猜那个帖子题主今天肯定来了。”乐雯下意识开口道。一旁乐霏听了立刻点头附议，“肯定在！”
　　意识到刚刚都和谁交谈了的乐雯、乐霏默契地鄙视对方一眼, 而后露出一眼的嫌恶，坐直身体。
　　目睹了这俩逗比姐妹的郝琦只能无奈耸耸肩头。
　　之后担任本次选拔评委的导演刘浚、副导演兼武术指导徐威、原著兼编剧娄昕夷都陆续到场。
　　不一会儿路葶也来了, 她进来后走到第一排, 恭恭敬敬朝今天三位评委打招呼。
　　台下粉丝见了大赞他们家葶子懂礼貌，然后热情地同她打招呼，路葶也挥手回应台下的粉丝团。
　　“葶子好棒，大爱！”
　　“话说，那个什么经纪人现在好像还没来哦。还没出道就耍大牌？”
　　“呵, 你们知道她长什么样吗？我之前远远见过她, 她的双眼, 怎么说, 感觉跟只狐狸精似的。骚气得不行！”
　　“对，她居然顶着一头金棕色的长卷发，那发色亮得闪瞎人眼。你说她一个明星经纪人，把自己整得花里胡哨, 就知道抢艺人风头, 啧啧, 真不知道安什么心。”
　　“还能什么心？也想出道，也想火呗～就凭她，真是笑话。经纪人居然也想出道当明星。”
　　“嘛呀，要是她待会顶着一头亮瞎眼的金发演我家洛卿女神，我真是，要不要全程闭眼，以免倒胃口呀。”
　　“啊呀，要是真想她来演洛卿我就弃剧了，我只爱我的冉亭。不过，你们说昨晚邪不邪门，我三个冉亭cp粉号居然一冒泡就被黑了。”
　　“我也是，怎么搞的。也不知道是谁搞的鬼。”
　　“不会是那个妖艳的经纪人吧？听说她背后大腿可粗了，貌似直接向导演推荐她的，差点就不需要试镜直接录用了。”
　　“不会吧？她要黑也黑那个帖子吧。我们小小cp粉招谁惹谁了？”
　　就在这几人叽叽喳喳，没完没了时，她们口中的妖艳经纪人姗姗来迟。
　　只不过这一看她们傻眼了。说好的闪瞎人眼的金棕色大卷发呢？她们看到的传说中妖艳的经纪人此刻居然一身素色连衣长裙，外披暖棕色的丝绒短袄，墨色长发如瀑，脸面姣好白净，红唇墨眉，侧颜的她居然给人一种岁月静好的感觉……
　　和楚婧然一同走进来的还有司徒姌妍。司徒姌妍今天穿的是暖棕色丝绒短裙，一双黑色过膝高筒靴包裹着她修长笔直的双腿，上半身是修身的羊毛线衣，外搭灰色马甲。栗色的过肩长发，刘海微卷，明眸皓齿，唇角带笑，给人青春靓丽的感觉。
　　巧的是楚婧然身上的短袄和司徒姌妍的短裙不仅颜色一样，布料一样，连衣裙下摆的流苏也是类似的。如果看得更仔细点，大家会发现楚婧然脖子上的星月项链和司徒姌妍手腕上的星月手链款式也是相同的。
　　两人这一身衣饰便是楚婧然昨天下午出门采购的，比较出乎司徒姌妍意料的是楚婧然那一顶假发。没想到这个妖女戴上黑长直头发画风会变这么大。
　　一个优雅温婉，一个轻灵靓丽，相携进来，此刻站在一块便是一道赏心悦目的风景线。
　　一见司徒姌妍，路葶的粉丝也有人开始蠢蠢欲动了，特别是那几个cp粉，她们也超喜欢司冉言的！特别是最近司冉言频繁上热搜，不管是威亚断裂事件还是马场惊马事件，她的表现简直帅破天际。
　　“呀！”不等她们尖叫，一旁的十几个女生也叫了起来。路葶粉丝群有人认得她们，那是海城一中的学生，而且大多还是学生会的干部，其中居然还有在当地乐团特别出名的Girl Band乐队成员，虽然Girl Band乐队的灵魂主唱和鼓手不在。她们想，这些女生应该是司冉言的粉丝。
　　就在路葶的粉丝团也想站起欢迎司冉言时，海城一中的女生们整齐喊道，“楚学姐下午好，言言下午好～”
　　“下午好。”楚婧然和司徒姌妍一起向她们问安。
　　这时坐在新闻媒体席的乐霏见心心念念的婧姐姐终于来了，忙“嚯”的一声站起来，双手拼命朝楚婧然挥动，“婧姐姐，下午好啊！我也来啦～”
　　一旁乐雯本想也站起来同楚婧然打招呼，但一看到妹妹这夸张的打招呼方式，她低下头，抬手扶额假装和乐霏不认识。
　　郝琦也站了起来，朝楚婧然挥了下手。
　　楚婧然含笑朝乐霏、郝琦挥手。
　　路葶的粉丝团震惊了，Girl Band乐队的主唱和鼓手居然也来了。在她们印象中，Girl Band乐队的主唱乐霏虽然人长得甜美，嗓子好，唱歌好听，但是性格特别拽，经常鼻孔朝天跟人说话，她居然也有这么狂热地粉一个人的时候？她口中喊的“婧姐姐”不会是……那个妖艳经纪人吧。
　　这时乐霏对观众席的同学们使了个眼色，大家立马会意，忙整齐划一对楚婧然比了个加油的手势，而后异口同声喊道，“楚学姐，我们支持你！加油！”
　　嗓音洪亮立刻吸引了全场注意力。
　　楚婧然笑着谢过她们，之后抬起食指放自己唇上，做了个“嘘”的动作。海城一中可爱的同学们立刻会意，互相了“嘘”的动作，然后乖乖地坐好。
　　“婧，什么时候让乐霏改下口。”司徒姌妍见远处的乐霏仍旧满眼星星地望着楚婧然，想到她老喊楚婧然“婧姐姐”便觉得不悦。
　　楚婧然笑了下，凑到司徒姌妍耳边轻声说道，“好，改天我跟她说下，告诉她，她这样叫我，我家小公主会吃醋。”
　　“我才没有。”司徒姌妍轻瞪楚婧然一眼，启步朝评委席走去，楚婧然目光温柔，含笑跟上她。
　　冉亭cp粉看着楚婧然和司徒姌妍的有爱互动，有点儿傻眼了。衣饰相配的两人颜值上各有千秋，一个是温婉成熟御姐，一个是青春靓丽少女，刚刚两人窃窃私语，一个娇嗔，一个满眼宠溺。这……她们不想歪cp，可这两人在一块真的在那瞬间戳中了她们的小心脏，感觉有爱到不行啊。怎么回事？
　　楚婧然和司徒姌妍同三位评委打过招呼后便落座路葶旁。
　　之后试镜时间到，支持人将楚婧然和路葶请上了舞台，而后把四个放了试镜场景剧目的锦囊随机发给台下两位媒体朋友和两位观众。这两名观众一个是路葶的粉丝，一个是海城一中的同学。
　　主持人请四位手持锦囊的朋友当场剪刀石头布，赢到最后的那人手持的锦囊中剧目便是此次试镜洛卿的题目。
　　最后赢的是路葶的粉丝，她在大家期待的目光下打开了锦囊，锦囊中写了个“四”。
　　“好的，谢谢这位同学。那么如大家所见，这次楚婧然小姐和路葶小姐试镜洛卿的题目便是剧目四。楚小姐、路小姐，你们都还记得剧目四的剧情内容吗？”
　　“记得。”楚婧然和路葶几乎异口同声答道。
　　“好的，两位都很优秀哦～”主持人保持着专业的笑容继续说道，“洛卿和杨芸萱的试镜规则唯一不同的是，此次两位试镜的剧目是同一条，那就是由那位同学拆开的剧目四。如果你们准备好了，那我要开始抛硬币决定你们谁先谁后咯。硬币正面代表楚小姐，反面是路小姐，先手的留台上马上开始试镜，后手的戴上隔音耳机到后台等候试镜哦。再跟两位确认下，你们都准备好了吗？”
　　此前和司冉言、郭思雨试镜杨芸萱时大家抽的剧目不一样，所以发挥出的效果也不一样。这一次和楚婧然即将PK的试镜剧目是一样的，路葶扬了下嘴里，她很喜欢这次的规则，非常公平，而且剧目四也是她最喜欢的场景。她有必胜的信心。
　　路葶瞥了一眼面色淡然的楚婧然。没想到楚婧然会因为试镜而改头换面，看来她也很想拿下洛卿这个角色，但越是如此，路葶越是不会忍让，甚至于她很想看到楚婧然败在自己手上的一天。
　　“好的，主持人，我准备好了。”楚婧然面色淡然，扫了台下一圈，最后把目光落在司徒姌妍身上，桃花眼微阖，目光缱绻，嘴里含笑。
　　司徒姌妍望着台上的楚婧然也回以一笑，见她如此从容淡定，她知道楚婧然是自信的。
　　“我也完全准备好了。”刚走神了下的路葶忙回道。
　　之后主持人便开始抛硬币，硬币正面，楚婧然先，而路葶戴上隔音耳麦，被请到后台等待。


第127章 
　　剧目四其实并不复杂，只需要洛卿一人独自演绎即可。这是一场洛卿对杨芸萱真情流露的戏, 戏的最后还有洛卿落泪的一瞬。
　　剧目四背景是在杨家家道中落, 杨芸萱下山，抢亲, 救了洛卿, 两人携手重振杨家盐场的一年后。这时的杨家已经重振往日声威，杨芸萱在洛卿的帮助下将杨家盐场经营得有声有色。
　　一直觊觎杨家盐场生意以及洛卿美色的张家人不甘一年前被杨芸萱抢亲, 如今又被抢了所有盐场生意，于是伙同盐商的大敌海寇抢劫了杨家盐运船队。甚至于为了报复杨芸萱, 特地挑在杨芸萱亲自运盐时候下手。此次洛卿也在船上, 张家人还想趁机劫走美人。
　　为了将杨芸萱至于死地，张家和海寇提前两个月将内应安插到了杨家，试图里应外合杀杨家商船一个措手不及。然而这些贼寇仍旧低估了江南第一才女洛卿的实力。原来洛卿早在一个月前就发现了内鬼的存在，这一次也和杨芸萱将计就计，反将贼寇一网打尽, 而张家人因为勾结海寇而名声彻底扫地。
　　以劫人商船, 害人性命营生的海寇都是一群亡命之徒, 特别是他们的头, 不甘心被洛卿那样一个手无缚鸡之力的女人耍得团团转而狗急跳墙想取洛卿性命，千钧一发之际是杨芸萱替洛卿挡了这一剑。这一剑不至于取杨芸萱性命，但仍旧让她昏迷不醒。
　　剧目四试镜演员要演绎的就是洛卿日夜照顾昏迷不醒的杨芸萱而真情流露的一幕。
　　听完剧目四背景，看过原著小说的台下观众无不屏住了呼吸, 万分期待小说中这一幕的重现。命运多舛, 看似柔弱却意外坚强的洛卿无论经历什么都没有落过一滴泪, 但这次，因为杨芸萱，她哭了。
　　主持人说试镜开始时，台下观众大多拿出了纸巾，路葶粉丝团除外。她们不相信楚婧然的演技，不仅觉得自己不会看哭，甚至于打算待会好好嘲笑一个经纪人出身的拙劣哭戏。
　　乐雯、乐霏俩姐妹摸了下，发现居然都没带纸巾。一旁郝琦摸面巾纸给乐霏，乐霏拿着纸巾看向自家姐姐，露出得意一笑，“我可以勉为其难赏你一张~”
　　乐雯白了自家妹妹一眼，轻哼道，“谢谢，不需要。”
　　乐霏也“切”了一声，收好纸巾，不再理会乐雯。
　　台上试镜表演已经开始，由于这是一场注重演员面部细节的表演，所以舞台两侧的投影屏幕都打开了，上面清清楚楚地呈现出楚婧然在台上的一举一动。
　　舞台除了楚婧然，还有一张床，上面躺着一个假人，代表杨芸萱。
　　一开始楚婧然站在床头，她微微弯着腰，假想面前是床头置物柜，而置物柜上有一盆温水，她双手做着拧毛巾的动作。
　　这一系列无物假想的动作无可挑剔，但路葶粉丝团还是挑到了刺，大屏幕中那妖艳的花瓶经纪人此刻没什么表情呢，跟个呆子一样。路葶粉丝团忍不住开始窃窃私语嘲笑楚婧然果然没有演戏天赋，不是金刚钻非要揽瓷器活。
　　早已将《盐商秘史》剧情记得烂熟于心的司徒姌妍非常清楚这一幕，而剧本中在写到这一幕时，洛卿一开始就是面无表情的。
　　不是她不在乎杨芸萱，不担心杨芸萱，而是她一直在压抑这几日她的感情和心情。就像暴风雨前的宁静一般。
　　相较于杨芸萱天真烂漫，为人洒脱，喜怒形于色，洛卿则心思深沉，性情内敛，而且还擅长隐忍情绪。甚至于洛卿就是在这些天意识到自己对杨芸萱特殊的感情，她震惊，本能想要否认、逃避，她想抑制住自己对杨芸萱的担心，更想抑制住自己对杨芸萱这不该有的感情，所以这几日她都是郁郁寡欢，表情木然。
　　拧完“毛巾”，楚婧然坐到了床边，那一直木然的眼神在看到床上“杨芸萱”的时候立刻变了。大屏幕上清清楚楚地显示出楚婧然眼神的瞬间变化，但这眼神的变化却只是瞬间，很快，楚婧然又把眼底那一丝痛压下，拿起“毛巾”，继续面无表情替杨芸萱擦拭脸面。
　　但擦着擦着，楚婧然淡然的面色开始有了波澜，那被她强压下的痛再次涌出她的眼底，桃花眼微垂，眸光闪动，盈盈欲泣，泪未落，却我见犹怜。
　　“楚学姐，真漂亮，眼神好像能说话呢。”台下海城一中的同学们不由赞道。路葶的粉丝团听了冷冷一笑，在她们眼中楚婧然就是花瓶，而这个花瓶正好长了一双会勾人的桃花眼罢了。
　　楚婧然停下了手中“毛巾”的擦拭动作，她的眼神又开始放空了。相较于一开始刻意压抑所有感情的木然，这一次她一直看着“杨芸萱”，那眼神有些痴了。
　　忽然，楚婧然淡淡勾起一笑，那笑竟有些冷冽，桃花眼闪着凶狠的光芒，“萱儿，如若你有什么三长两短，我定要张家全府上下、那群海寇给你陪葬。”
　　哪怕昔日杨家被张家迫害得家破人亡，她名义上的夫君也被张家设计活活气死，洛卿都没有这么强烈地怨恨过任何人。但一想起杨芸萱为她挡剑的那一幕，看着已经昏迷了一整天都未见转醒的人儿，洛卿第一次产生了强烈的杀意。
　　但很快楚婧然又把眼中那一瞬间的杀意压下，她眼神流露出惶惑，“杀了他们又如何？不，我只愿你醒。你为何迟迟不醒？”
　　“杨芸萱，萱儿。”随着这一声轻喃出口，楚婧然的连呼吸开始失稳，她胸口起伏，一直压抑的情绪即将汹涌而出。
　　她抬起了手，素手纤纤，微微颤抖着。她的手迟疑了很久，最终抚上了“杨芸萱”的脸颊，而后抬起一指轻轻描摹着“杨芸萱”的眉眼，细致而眷念，那双桃花眼不知何时如含秋水，潋滟生动，好似她此刻眼中的是世上最珍贵的宝贝。
　　剧中洛卿痴了，台下司徒姌妍望着此刻含情脉脉的楚婧然也痴了。想起每次被楚婧然吃干抹净后，楚婧然都会这样深情款款地凝望自己，司徒姌妍不争气地红了面颊，她真不知道原来楚婧然对着一个“假人”也可以这般的满眼深情。
　　“萱儿，醒来吧。”楚婧然蹙紧眉梢，她唤着，嗓音轻颤。“你为何这般傻，为何要待我如此之好？我该拿你如何是好？我不需要你为我挡剑，一点也不想看到你受到伤害。你可明白？萱儿，我可以什么都不要，只要你醒来，只要你安康无虞。”
　　楚婧然执起“杨芸萱”的手，将它捧在手心，她低俯身子，将那手轻轻覆在自己脸上，凝望着近在咫尺那沉睡不醒的“容颜”，她再也不去刻意去压抑自己的感情。她的眼中有自责，有心痛，有彷徨也有坚定，更有深情与沉痛。
　　看得台下所有人的心都揪在了一起。
　　路葶的粉丝团渐渐放下对楚婧然的成见，她们也都是看了《盐商秘史》原著的读者，曾经也因为小说这一段洛卿情难自已的感情流露而动容，此刻看着台上那容颜倾城的女子，她们仿佛看到了小说中风华绝代的洛卿。
　　楚婧然很美，她们承认；她那双桃花眼每一个眼神都是戏，她们承认；这段看似简单却情感要求变化丰富的表演，楚婧然这个妖艳的经纪人拿捏得很到位，她们也承认。
　　但她们仍旧不服。她们相信她们的偶像路葶会比楚婧然演的更好。
　　这时台上的楚婧然仍旧絮絮叨叨地跟昏迷的“杨芸萱”说话，那双桃花眼已经蒙上了水雾，但下一瞬，那朦胧的眼眸亮起了光芒，好似浓雾中忽然亮起的星点灯火。台下观众听到楚婧然欣喜却又小心翼翼地说道，“萱儿，你醒了。”而后一滴清泪从那双桃花眼中滴落下来，划过终于绽放在她嘴角的一抹笑容。
　　表演戛然而止，但通过舞台两边的大屏幕，清清楚楚地看到这一幕的所有看着的人都屏住了呼吸，惊艳于楚婧然落泪瞬间的绝美画面，他们只觉如置梦中。
　　楚婧然表演完毕，路葶被后台工作人员告知可以摘下耳罩了。让路葶有些微讶的是，她摘下耳罩后看到的居然是全场鸦雀无声。楚婧然站在舞台中间致谢，路葶扫视台下，她看到的竟然是一张张目瞪口呆的脸，但他们的眼神中却都是放着光。
　　“啪啪。”随着司徒姌妍率先鼓起掌，全场掌声立刻汹涌响起，如浪潮一般热烈。乐雯和乐霏俩姐妹简直是喜极而泣了。这会儿乐霏也不再对乐雯颐指气使，乐雯也自然而然接过乐霏递过来的纸巾。
　　“霏霏，没想到，我们有生之年还能看到然然的表演。”乐雯抹了把泪，乐霏也连连点头，“婧姐姐果然是最棒的，姐，我好开心。”
　　这对话刚落，乐雯、乐霏俩姐妹都震惊了。
　　乐雯完全没想到自己还能那么自然地唤一声“霏霏”，而乐霏也完全没想到自己还会叫乐雯一声“姐”。
　　郝琦看了这对别扭姐妹一眼，暗笑在心。之后乐雯、乐霏没再交谈，而是各自感动各自的，各自擦自己眼泪，但心里其实已经不再平静。


第128章 
　　“楚学姐，好棒！我们要为你疯狂打CALL！！”海城一中的同学们一个个也兴高采烈, 路葶的粉丝团也不可控制地鼓起了掌, 但当她们看到路葶上台后忙都撤回手。
　　娄昕夷虽然面色仍旧一派慵懒，但那藏在厚重镜片下的双眼中也泛着泪光。毕竟楚婧然也是她的闺蜜, 楚婧然从小有多喜欢演戏她很了解, 而楚婧然患下镜头恐惧症的始末她也一清二楚，看着她放弃自己曾经钟爱的演艺事业而成了幕后的明星经纪人, 娄昕夷也惋惜过。如今看到她锋芒不减当年，娄昕夷也是欣慰的。
　　刘浚推了下眼镜, 面色看起来变化不大, 但内心是狂喜的。不愧是黎晚秋推荐的人，楚婧然的演技简直出乎他意料之外的好，完全无可挑剔的纯熟，和他一直看好的新人司冉言不相上下，不, 更确切的说楚婧然的演技更动人些, 果然是一颗蒙尘的珍珠。
　　“谢谢大家。”楚婧然朝台下观众深深地鞠了一躬, 但临抬起头时, 她居然不忘对着台下的司徒姌妍眨眼睛送秋波。
　　司徒姌妍真想嫌弃这个风骚的妖女，但一想到她刚刚精湛的演技，她不由得感到雀跃，万分期待日后与楚婧然的对戏了。
　　楚婧然致谢后便进了后台, 也按照要求戴上了隔音耳麦。
　　路葶开始表演, 她的粉丝团忙都打起精神, 兴致勃勃，但全程下来，她们却越看越没兴致，脑中不可控制老想起那个妖艳经纪人的一颦一笑，简直有毒。
　　直到有些索然无味地看完路葶的表演，她们也终是认了。那个叫楚婧然的女人确实技高一筹，真是出乎她们所有人的意料。
　　之后楚婧然再次上台，和路葶一起接受评委的点评。
　　听到刘浚几乎一个劲在夸楚婧然，安慰自己，路葶有些不爽，她看向了自己的粉丝团，希望一直力挺自己的粉丝们能为自己说句话，但看到的却是粉丝们躲避的视线。路葶不甘心地咬了下后槽牙。但最终刘浚还是将洛卿这个角色给了楚婧然。
　　路葶瞪向楚婧然，一而再再而三在这个舞台上失败，于心高气傲的她来说打击不小，而且这一次她居然输给了楚婧然这个偏心的经纪人。
　　“为什么？”路葶其实能明显感受到楚婧然不待见自己，但她不明白。
　　楚婧然迎上路葶不再掩饰的憎恶目光，坦然而笑，“舞台、娱乐圈，这本来就是一个弱肉强食的地方，唯有强者才能留下。”前世路葶投机取巧，追名逐利，越走越歪，楚婧然知道自己也难逃其咎，但路葶最后的背叛，楚婧然没办法就此原谅。她不是圣母，哪怕害她的是另一个路葶。若不是看在之后自己阴差阳错重生又和小公主相遇，楚婧然不会对路葶善罢甘休。
　　见楚婧然看着自己的眼丝毫没有任何温度，路葶咬了下唇，重重说道：“楚婧然，我要和你解除明星与经纪人的合作关系！你不配！”
　　“呵呵，好的，林副总那边我会去说。”楚婧然回得云淡风轻，那看着路葶的眼是淡漠的。和路葶解约她求之不得。
　　路葶听到这话再也忍不住，愤怒地快步走下舞台。她粉丝团见路葶好像受了很大的委屈不免担心她，忙也追了出去。
　　礼堂内留下的所有人都开始鼓掌恭喜楚婧然，乐雯拿到手机后忙给自己好闺蜜美美地拍一张，而后以最快的速度将《盐商秘史》重要女配洛卿一角花落楚婧然之事公布了出去。今日前来的媒体观众也纷纷报道此次试镜观感，大家一致肯定楚婧然的演技，这正好和此前喷击楚婧然是个空有颜值，只会抱大腿的花瓶形成鲜明对比。
　　当天楚婧然便去晋江天娱找了林建辰林副总，其实在找刘浚之前，楚婧然也向林建辰打过招呼了。林建辰是楚婧然母亲许嘉的老朋友，许嘉过世之后，将楚婧然招进晋江天娱也是想照顾她的，所以对于楚婧然想突然出道演戏这事他并没有干涉什么。但一时之间也没办法分配出新的经纪人给楚婧然和司冉言。
　　这点楚婧然倒不以为意，毕竟前世当过五年经纪人，她倒也轻车熟路，而且她可不需要谁来带她家小公主，于是她继续揽下经纪人的责任，同时也自己带自己。
　　林建辰笑了下，最终也答应了楚婧然。毕竟她是许嘉的女儿，林建辰相信她能做好。而楚婧然也趁机提出和路葶解除合作关系的事，毕竟她出道后，她自己也会忙到飞起，根本没办法再带多余的人。林建辰想了会也答应了。
　　傍晚时候，楚婧然、司徒姌妍和乐雯、娄昕夷聚了下，庆祝彼此有情人终成眷属，也庆祝楚婧然顺利回归影坛。四人一起吃了晚饭、喝了点小酒便双双把家还了。
　　楚婧然、司徒姌妍回家后，司徒姌妍在征得楚婧然的同意下给她们自拍两张美美的照片后也发了微博，配字是“终于等到你~”
　　司徒姌妍微博下粉丝们都惊叹于这对姐妹花的颜值，自拍照中，司徒姌妍开心得更吃了蜜糖似的，仿佛今天签下角色的是她。而她身后的楚婧然只是浅浅地含着笑，但那看着面前人儿的眼神却是那样的温柔似水。
　　楚婧然之后也重新修改了自己微博的个人简介，从明星经纪人改成明星经纪人和娱乐圈新人。她点赞并转发了司徒姌妍的这条微博，回复：“公主殿下，让您久等了~”后头还跟着一个手捧红彤彤爱心的表情包。
　　早就听说楚婧然当经纪人时，一开始就极度偏袒溺爱他们言言而疏忽路葶的粉丝们决定要吃她们这对真人cp，毕竟大多司冉言的忠实粉丝都知道路葶在拍《舞动青春》时老欺负她们老实单纯的言言，一点也不想吃冉葶cp。这会好了，有个天仙一样的楚姐姐粉墨登场，还对她们言言满眼柔情，微博上那句“公主殿下”真是暖到她们心坎了，心都要化了。
　　这时以乐霏为首的海城一中同学们也纷纷关注了楚婧然的微博。早在校庆时的联欢舞台上就吃过这对狗粮的海城一中同学们立刻成立第一批婧言cp粉。
　　乐霏还特地给她俩在微博上创建超话，超话的简介是，“我对你的爱一言难婧~”其中“言”和“婧”还都加粗加红了。然后这个超话的第一个话题就是司徒姌妍发的那条微博以及楚婧然回复的微博，乐霏转发的。
　　乐雯在知道有这个超话后也加了关注，并点赞了乐霏的微博。
　　楚婧然在知道后喜滋滋地建了个小号进去关注，并非常活跃地又是点赞又是留言的，但她在底下写的是“惊艳cp一万年！”
　　原本有很多新cp粉都在纠正楚婧然的小号，但后来她们发现以那两人的颜值真的可以算是惊艳了，于是“婧言cp”成功谐音成“惊艳cp”。楚婧然对此表示万分满意，趁吃完晚饭稍作休息当口和这群可亲又可爱的粉丝打成一团。
　　司徒姌妍一直坐在一旁看楚婧然玩得不亦乐乎。以前她一直以为楚婧然圆滑玲珑，玩世不恭又不正经，虽然嘴巴甜，但那会司徒姌妍根本不知道她说的到底是真是假。然而现在她可以感受到来自楚婧然方方面面的在乎与宠爱。
　　“婧言”的“言”代表的是司冉言，楚婧然特意将cp粉引导到谐音的“惊艳”上确实是用心良苦了，还有微博上，她也开始称呼自己公主了，刚刚还有不少粉丝跟着在微博下留言公主殿下呢，假以时日，也许粉丝们会渐渐忘了“言言”二字，转而记住她是“公主”。
　　“婧。”司徒姌妍伸手将楚婧然垂下的发丝撩开，手指轻轻撩过楚婧然的面颊，而后将发丝勾到她的耳朵，她发现楚婧然因她手指的碰触而染上淡淡的红，那因笑而微微弯着的桃花眼如月牙一般，眼眸迷离，似醉非醉，勾得司徒姌妍心口一热。
　　楚婧然是一只迷人的妖精，司徒姌妍很早就知道了。司徒姌妍的手不可控制地抚上她微烫的面庞，不舍离去。
　　“嗯，怎么了？”楚婧然用脸蹭着司徒姌妍温热的掌心，含着浅笑，问道。
　　司徒姌妍望着眼前姣好的容颜，眸光放柔，“今天你表现得很好，我想嘉奖你。”
　　“哦？”楚婧然双眼一亮，雀跃地问道，“公主殿下要嘉奖臣妾什么？”
　　司徒姌妍笑了下，她的手抚着楚婧然的下巴，指腹轻触着那丰润的红唇，“晚点你就知道了，你会很喜欢的。”
　　晚点？她喜欢的？楚婧然发现小公主眼神忽地变得羞怯而脸也开始红了，她不由想到了什么甜蜜的事。她现在最喜欢的事情不就是没羞没躁地把小公主压在床上这样那样么？
　　“谢过公主殿下，臣妾甚为期待哦~”说完这话，楚婧然拿开那一直在自己唇上点火的手，将吻贴上了司徒姌妍的唇瓣，汲取那儿的芬芳。在做她最喜欢的事之前，楚婧然丝毫不介意先吃点开胃菜。


第129章 
　　就在楚婧然和司徒姌妍两人你侬我侬时，楚婧然那个还没相认的义弟Albert连忙关注她俩, 并转发楚婧然的微博, 配字：“姐，我好期待和您切磋哦！”中文用得别别扭扭, 后头还一连跟了三个比心的表情包。
　　由于Albert刚来中国发展, 所以粉丝基础较少，给他点赞的寥寥无几, 但眼尖的人还是抓住了“姐”这个字的重点。虽然Albert没有指明照片中两个女生哪个是他姐，但Albert二十出头, 能让喊姐的只有楚婧然了。
　　Albert那寥寥无几的粉丝震惊了。毕竟Albert何许人也, 那是国际著名导演James·Taylor（詹姆斯·泰勒）的义子啊。那个突然冒出来的楚婧然到底是何许人也？
　　继Albert之后，黎晚秋也在微博上回关了楚婧然和司徒姌妍，也点赞了两人的微博，并转发到自己微博上，留言“终于等到你。小然, 恭喜, 我就知道你可以的。”同时黎晚秋发现某个外冷内柔, 如今还化身超级妹控的施总今晚刚开了微博号, 只关注了她的堂妹，也只点赞了她堂妹的微博，黎晚秋无奈笑了下，单方面关注了她。
　　《盐商秘史》的导演刘浚也在一会后点赞了楚婧然、司徒姌妍和黎晚秋的微博, 并在黎晚秋那边的留言是“如您所说, 她确实是一颗蒙尘的珍珠。”
　　当晚微博、金娱网因为黎晚秋和刘浚的留言而炸开了锅, 大家讨论来讨论去，分析来分析去，最后得出的结论是，当初向刘浚推荐楚婧然的是黎晚秋，楚婧然抱的大腿居然是他们心目中的完美女神，当红影后黎晚秋！
　　同时楚婧然还是黎晚秋的学妹，楚婧然母亲许嘉是黎晚秋母亲窦影后的经纪人等这些旧事也都被挖掘出了，再接着刚来中国发展的混血儿Albert·Taylor称呼楚婧然姐姐这事也开始迅速传开，更让所有人意外的是，那位大名鼎鼎的James·Taylor也关注了楚婧然，同时在楚婧然微博和Albert转发的微博下都点赞了！
　　全民震惊了，也疯狂了。
　　原来那个之前还被黑得一无是处的花瓶经纪人其实演技出众，是个被黎影后认可的蒙尘珍珠！原来楚婧然幕后的大腿除了国民影后黎晚秋还有国际著名导演James·Taylor！再后来，吃瓜群众发现之前黑楚婧然的那个，已经被顶出数万条回复的热门帖子已经被删除了，据说还是帖主自己删的。
　　楚婧然将她的小公主亲到软绵无骨似的躺在自己身下后才恋恋不舍放开她。看着此刻双眼蒙上水雾，满眼迷醉的小公主，楚婧然心口就被填得满满。她的小公主真的是好受，一亲就软了。看着这样的小公主，楚婧然整颗心仿佛要烧着了般，“我们去洗澡吧。”楚婧然感觉自己要把持不住了。
　　司徒姌妍看了一眼墙壁上的挂钟，发现都还没到九点，但一想到待会要给楚婧然的“奖励”便点点头。
　　*
　　她堂堂大焱王朝长公主怎么会喜欢女子？那于她而言是荒唐不伦、大逆不道的。
　　但是，楚婧然那女子，一颦一笑确实很是勾人，好似能酥到人的心坎中。偏偏她又爱笑，不是什么特别值得开心的事情她也笑。司徒姌妍想，楚婧然大体是个性格明快爽朗的女子吧，亦或者从来没遭受过什么磨难吧。除此之外，楚婧然应该也是个细心体贴还很温柔的女子。和后宫那些搬弄是非，只知道争艳争宠的妖艳嫔妃太不一样了。也许，楚婧然并没有自己想象中的那么差。
　　司徒姌妍莫名翘了下嘴角。而后集中精神看菜单，继续在自己看中的菜名后打钩，之后服务员推门而入，问她点好了吗？司徒姌妍觉得也差不多了，便把菜单给了服务员。服务员重新报了下菜名和她确认后才离开。
　　楚婧然回来时正好看到服务员离开的背影，而后她推门而入，落座，问司徒姌妍，“都点好了？”
　　司徒姌妍点点头，“那服务员说点好了便把菜单给她，他们好早些上菜。”
　　见她摸着肚子，微微扁嘴，楚婧然笑了，“饿了？”司徒姌妍点头。她确实饿了。昨晚楚婧然也只是给她吃了西红柿炒鸡蛋和空心菜，早上就豆浆、馒头，她都没吃顿鱼肉，能饱吗？
　　瞧出司徒姌妍这一脸的馋相，楚婧然又笑了。“行吧，你随便点。这边的我都能吃得惯。”
　　司徒姌妍看了楚婧然一眼，暗叹她果然是个爱笑的女子。
　　司冉言住的小区比楚婧然那抠门金牛租的好多了，虽然还不至于是市里高档小区，但保全系统还是很完善的。这不，进个地下室都要刷卡，上个电梯也要刷指纹。
　　幸好司冉言给自己房门设的也是指纹识别，要是搞个密码什么的，估计她们也进不去了。
　　一天没回而已，司冉言的家还是挺干净的。一室一厅，比楚婧然租的还小，但也一样收拾得井井有条。不过墙纸用了粉色系什么的，被套也是哈罗Kitty什么的，卧室橱柜里面好多可爱玩偶什么的……司冉言果然还是青春美少女呀。
　　楚婧然笑了笑，这才像十八岁的小女生嘛。“房间，嗯，不错，挺可爱的~”
　　然而司徒姌妍是扶额的。这么粉嫩的房间怎么住人？想想就鸡皮疙瘩。她感觉自己还是更喜欢楚婧然家那样干净素色，简单的。
　　楚婧然带司徒姌妍进了卧室，开了灯和空调，然后去给司冉言找睡衣，让她换。一开衣柜，楚婧然发现自己果然没猜错，这丫头买的都是清纯可爱系，她拿了套可爱的连衣裙看了看，感觉好想看司冉言穿啊。
　　司徒姌妍拿着，“我这会还不困。”
　　“嗯，不过你不是要装感冒吗？感冒自然是在床上躺着咯。来，现在手机都买好了，等会我破解你微博密码，你该发张照片刷下存在感，证明你还活着了。”
　　“照片？”
　　“待会再和你解释，你先换，换衣服就行。我先给你找回微博密码。但愿你绑定了这个手机号。”
　　“婧，是时候兑现我给你的嘉奖了。”司徒姌妍看着双眼迷离的楚婧然，眼神瞬间清明，后又被烧上炙热。
　　“是、什么嘉奖？”楚婧然问道。
　　“你会很喜欢的。”司徒姌妍将吻落下。
　　楚婧然完全没想到今晚小公主会如此主动，而自己也会被吻得七荤八素。
　　原来她家的小公主根本不是什么乖顺的小绵羊，那根本是一只擅长隐忍与学习，老奸巨猾的小狐狸。
　　*
　　就在楚婧然和司徒姌妍完全沉浸在彼此的温柔乡中时，网上吃瓜群众不仅将楚婧然可能的身世背景这瓜吃得津津有味，有些还细心地发现今晚她们的国民影后黎晚秋除了回关楚婧然和司冉言的微博，还关注了一个不知名的微博号，而点进那个微博号，发现这个微博号头像是一张开得正艳的蝴蝶兰，微博号是“V12345678”，取名特别随便。信息是“性别女 S市”，注册时间就在今天。除了微博刚注册时会推送的官方微博号，她只关注了司冉言。
　　正当大家好奇这回是谁的微博号或者是谁的小号时，黎晚秋忍不住点开了与“V12345678”的私聊对话框，发去信息：“施总，今晚是来我这还是去你那边洗澡呢？”
　　彼时施凝薇正在家，坐在沙发上，边删着刚注册微博时被强制关注上的各种乱七八糟微博号，她收到了一条信息。
　　点开，看到黎晚秋堂而皇之用自己的大号对自己都发了些什么的施凝薇差点手抖没把手机摔了。
　　“黎晚秋，你怎么知道是我？”发完施凝薇有些后悔，她应该假装是别人，然后吓吓黎晚秋这个心大的影后，然而没有后悔药了，黎晚秋几乎秒回道：“那蝴蝶兰是你家电视机旁的那盆，我记得的。”
　　施凝薇抬头，几步开外就是那盆开得正艳的蝴蝶兰，而她刚刚确实随手拍了它当做头像的，没想到黎晚秋仅凭这张照片就认出了自己……
　　“蝴蝶兰大多长得一样，黎影后您未免太掉以轻心了。”黎晚秋心大得让施凝薇咋舌，想起她至今零绯闻、零黑料的完美形象，施凝薇不由多说了几句，“要是这号不是我，您刚刚随便撩骚的话被传上网，您完美形象可要毁于一旦了。”
　　施凝薇对自己的关心让黎晚秋心情愉悦，她快速回道：“在看到这号的第一眼我就认出你了，凝薇，你一直在我心里，我永远不会认错。”
　　黎晚秋这直截了当的告白让施凝薇顿住了。明明打算破罐子破摔地让黎晚秋看清自己丑陋的家世，然后分道扬镳。但黎晚秋不仅没有离开她，反而粘得越紧，而她在这一段关系中也是越发的被动，事情的进展完全不在她的掌控中。施凝薇发现，她越发的奈何不了黎晚秋。
　　这时，黎晚秋又发来信息，再次问道：“凝薇，今晚是你来我这还是我过去？”
　　“……”施凝薇看着这消息，忍不住愣神，说起来，她居然真的给黎晚秋洗了两次澡……这澡再一直这么洗下去，她们还能两清么？更确切的说，施凝薇每见一次黎晚秋，她就动摇一次，每靠近一步黎晚秋，施凝薇发现自己越来越不舍得离开了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　gzej
　　围脖：小狸总


第130章 
　　“堂姐，晚秋姐很喜欢你的。”
　　让施凝薇没想到的是, 她的堂妹居然这么操心她的事。是啊, 黎晚秋对自己的心意旁边的人都看得清楚，自己怎么会看不清？只不过施凝薇还是不想声名狼藉的自己拖累黎晚秋罢了。
　　施凝薇怔怔地看着微博聊天对话框, 黎晚秋发来的信息, 触摸着黎晚秋发来的一字一句，她仿佛能感受到她温热的肌肤, 她忍不住念起她白皙光洁的身子，还有她凝望着自己时那深情的眸子和那红润的双唇。
　　两次给黎晚秋洗澡, 哪怕再怎么刻意回避, 施凝薇该看也都看得差不多了。第一次去黎晚秋那帮她洗澡，施凝薇故意强忍下任何情绪，端着冰山脸帮黎晚秋洗。
　　那晚施凝薇推开了黎晚秋，惊慌失措地离开她家去酒吧喝了一个晚上的酒。
　　如果不是自己用最后一丝理智推开黎晚秋，那么那晚, 那个吻会成为燎原的星火, 她和黎晚秋将一发不可收拾。
　　悸动、惊慌、逃避, 施凝薇独自呆在酒吧买醉的那一晚并不好受。她其实很想不顾一切飞扑到黎晚秋的身边, 与她长相厮守，但是还能吗？她已经不再是四年前那个一无所有也单纯干净的自己了，这四年来，为了蛰伏在施铭博身边, 取得他的信任和重用, 她也做了不少违心的事。而当施铭博重病倒下, 她更是开始笼络施氏集团的各大股东，壮大自己的实力。
　　这些全是自己曾经所不齿的钱、权，如今自己却已经不想放手。
　　如今她的父亲施铭博已经过世，母亲侯歆兰受了不小刺激有些疯癫，施家就只剩下她了。但施氏集团的势力可不止还剩她施凝薇，施凝薇怎么也不会让外姓人揽走施家的大权。
　　好在，施凝薇早已做好施铭博倒下的准备，早就开始渗透集团内部，也收集了不少那些大股东的把柄。是时候该清除所有毒瘤了，但施家换主时刻又遭集团内部权力相斗，施氏旗下所有上市公司的股票都会惨遭抛售。如果没有足够的资金接盘，施凝薇怕施氏旗下的这些上市公司都会一蹶不振。
　　这样哪怕拿下了施氏的大权，得到的也是一个千疮百孔，濒临破产的公司。
　　施凝薇最近为了集团的事一筹莫展。她已经无心再应付黎晚秋了，特别是第二次将黎晚秋带回家给她洗澡时，施凝薇感觉自己快把持不住自己了，她没办法想象当黎晚秋第三次不着片.缕地呈现在自己面前时，自己还能忍住。
　　施凝薇起身去厨房倒了满满一杯的冷水灌了下去，压下目前所有不该有的难耐心绪。待冷静下来后，她才给黎晚秋发去信息：“黎影后，今晚不约。”
　　三天过去，施凝薇知道黎晚秋手伤恢复不少，她其实已经可以给自己洗了。
　　出乎施凝薇意料，黎晚秋这次居然没有再多纠缠她了，还很贴心地回道：“最近辛苦了。那我们改天再约~晚安。”
　　施凝薇犹豫了一会才回道，“晚安。”
　　但一没了黎晚秋的消息，感觉自己最近可能都见不到黎晚秋的施凝薇心头开始空落了，人也忍不住烦躁起来。人心，可真是复杂又矛盾……
　　再等我几天吧黎晚秋，如果经历这次大劫，我还能站起来的话。
　　*
　　这边黎晚秋结束与施凝薇的微博聊天，抬头看向她的经纪人肖筠。
　　刚刚就是肖筠说黎武在门口，想见她，黎晚秋才不得不结束和施凝薇的聊天。黎晚秋点头，让肖筠请人进来。
　　黎武是黎家的管事，从小看着自己长大，是黎晚秋敬重与倚重的长辈。平时只要黎晚秋需要，黎武必是鞠躬尽瘁。但黎武轻易不会主动找自己，除了……
　　“小姐，”进门的是一位穿着笔挺黑色中山的装男人。男人已过半百，两鬓花白，但身体健朗，精神矍铄，那简简单单的站立姿势都显得威武不凡。黎武开门见山直接说道：“老爷想小姐您明天回家一趟。”
　　黎晚秋点点头，并没有讶异黎武亲自到来的原因。“我知道了，武叔你们今晚在附近住下吧，明天我会随你回去。”
　　“好的小姐。”黎武恭敬地回道。
　　*
　　第二天楚婧然困倦不矣地醒来时，她的小公主正侧着身子，凝望着她。
　　司徒姌妍见楚婧然醒了，不由勾起唇角，凤眸温柔而炙热，“本宫昨夜车飙得如何？”
　　楚婧然没有马上回她，而是拿开某人在自己腰间使坏的手，下了床。
　　哎，谁让自己前几天太得意，又低估了自家学霸小公主呢？
　　还好早上刘浚放她们假，不需要出去拍戏，不然楚婧然不敢保证自己早上能站得住，而且她现在还困得很……
　　楚婧然洗漱完后还是一脸的困倦，她出来后随便套了件睡衣。本想去厨房弄些早餐，没想到小公主居然亲自下厨，不仅热好了牛奶还烤了面包，煮了水煮蛋。
　　小公主真是越来越融入他们现代生活了，很多家用电器，即便楚婧然没教，她自己看看说明书也懂得操作了。楚婧然忍不住在司徒姌妍侧脸上亲了下，“要公主殿下亲自下厨，臣妾真是受宠若惊。”
　　司徒姌妍原本想回以一个亲吻，但想到自己还没洗漱，便也只在楚婧然脸颊上亲了下，叮嘱她快点吃便去浴室洗漱了。
　　两人吃过早饭，楚婧然很困又爬上了床。向来作息规律的司徒姌妍也跟着她躺到了床上，将香软的美人儿揽到了怀里。“婧，很累吗？”
　　“明知故问。还不都赖你。”楚婧然已经闭上了眼，她微蹙着眉，怨然道。
　　司徒姌妍将楚婧然身子转过来，让她面对自己。看着她眉目间慢慢的疲倦，司徒姌妍也有些担心了。“我昨晚过了么？可你的水总是很多，我以为你是想要的。我只是想让你开心和舒服罢了。”
　　“什么？”没想到矜持的小公主会说这种话的楚婧然睁开了疲倦的双眼，她看到小公主一脸正经地解释道，“你之前说了，水多要‘治’，会很舒服的，但你一直都有水，我想你是很想要我‘治’的。”
　　“……”楚婧然的脸“唰”地瞬间爆红。天呐撸，她都给小公主科普了些什么？楚婧然把红烫的脸埋入司徒姌妍的胸怀，如果可以的话，她真想挖条地缝钻进去。怪自己没有好好告诉小公主，这“水”只会越“治”越多……看来小公主只是依样画葫芦罢了，对情爱之事还是没有了解得很透彻，一知半解罢了。
　　感觉到楚婧然忽然飙升的体温，司徒姌妍忙将她的脸捧了出来，“婧，怎么了？你脸很红还很烫。”看着楚婧然这双眼染羞的勾人模样，司徒姌妍心头微跳，她的手不可控制地抚上楚婧然红透的脸颊，粉嫩的耳朵，以及那还有些犯肿的红唇。她不由想起昨夜楚婧然在自己身.下那撩人醉人的风情，根本让自己完全把持不住。所以所谓的“治水”也不过是托词罢了。她想要楚婧然，仅仅只是因为想看她在自己身.下妖娆绽放罢了。
　　司徒姌妍捧着楚婧然的脸，情不自禁把吻落下，却只亲到楚婧然伸过来的掌心。楚婧然脸面更红了，她忍不住娇嗔小公主一眼，“干嘛呢，昨晚折腾我还不够？我困了，你不陪我安分守己地睡觉，就下床去。”楚婧然说罢忙转过身去，再看一眼小公主那一副食髓知味，恨不得把自己又吞了去的样子，楚婧然真怕自己也会不争气地随她翻云覆雨去。
　　司徒姌妍压下刚起的欲.念，从楚婧然身后将她再次揽进怀里，“睡吧，我爱你。”她在楚婧然发顶轻落一吻。这吻没有欲求，单纯的疼惜罢了。早已困倦的楚婧然含着浅笑很快便睡去了。
　　楚婧然想了会，“你坐好别动，我给你拍张照片你就知道是怎么一回事了。”
　　“咔擦”一声，拍好后，楚婧然拿给司徒姌妍看，司徒姌妍一看，惊骇不小，“我、我也被关进去了。”
　　“噗”这个“关进去”什么的比喻很形象但楚婧然就是想笑，“是，就刚刚我用相机对着你，按下快门的一瞬间，你被关进来了。但是那一瞬间后你就又被放出来了。”
　　司徒姌妍还是蹙眉，“我怎没被关进去的感觉？我一直坐于此处，没作动弹。”
　　“都说一瞬间啦，你没感觉的，感觉不到的。”楚婧然玩上瘾，继续忽悠某小傻子，司徒姌妍这回脸色微变，“看来此为凶物，往后少用它拍照。”说着忙把手机那“凶物”丢到楚婧然手中，那一脸防备样乐得楚婧然坐床上拍着床铺大笑。
　　“……”司徒姌妍似乎发觉被耍弄了，微微不快，扭头就想下床。楚婧然忙拉住她，慢慢收住笑，“好啦，刚刚开玩笑的。就是拍照而已，没有什么凶吉。不过相机确实就是记录一直流逝的时间的某一时刻，只不过留下来的是像而已，和人没关系，更没有把人关起来之说。”
　　“嗯，可以啊。画的肖像画嘛。不过纸笔作画要画很久而且画出的肖像不可能和本人一模一样。拍照的话就可以在一瞬间把人拍好，到时候也可以洗出来，就像一张人像画了。”楚婧然眼一扫，发现床头柜有个相框便拿了过来，相框中装的是司冉言自己的照片，海边沙滩，白长纱裙，大大的度假帽，笑得还挺开心。“这是你以前的照片洗出来就是这样了，就像一幅画。”


第131章 
　　楚婧然睡饱一觉后和司徒姌妍醒来已经中午12点了。两人打算简单地煮点面就好，司徒姌妍想在日后分担楚婧然的压力, 所以主动提出要学煮面, 楚婧然一开始可舍不得自己的小公主下厨，但拗不过她, 最终还是简单地教了她怎么煮清汤面。
　　看学霸小公主学得津津有味, 楚婧然忍不住亲了她一下，但她哪里知道现在的小公主可不禁逗, 司徒姌妍转过脸就是回她一个热情的深吻，直到闻到焦味, 楚婧然才推开司徒姌妍。
　　关了火后, 楚婧然看着司徒姌妍，桃花眼含羞带嗔，揶揄她道：“看来公主殿下不宜下厨。”
　　司徒姌妍面色报赧，但她很快又端起脸，回道：“只怪楚美人太过诱人。”
　　楚婧然“噗嗤”一笑, 她捏了下小公主端起的脸, 笑她“色字头上一把刀”, 而后不管她怎么说, 坚决把她推出厨房，自己倒了煮糊的面，洗了锅，才又开始煮新的。司徒姌妍只能在厨房门口眼巴巴望着。
　　没有司徒姌妍的干扰, 楚婧然很快就煮好面, 两人一会也吃好了, 打算稍作休息一会就去剧组。
　　楚婧然拿起手机，发现她的微博涨了好几千的粉丝，艾特她的，给她留言的好多，她一一看了。当看到黎晚秋对自己的肯定，楚婧然心头微热，忙向她表示感谢。可当看到她那还没认的义弟Albert在微博上公开喊自己姐，楚婧然就蹙紧了眉，特别是看到那国际级大导演给自己和Albert微博都点赞时，楚婧然真是心情复杂。
　　楚婧然最终还是选择不加理会。她开始点开私信，回应了些来自海城一中可爱学弟学妹们的支持后，她看到了James·Taylor（詹姆斯·泰勒）给她发来的微博私信。
　　楚婧然脸上的笑容瞬间敛去，司徒姌妍看到忙担心地望过来，看了眼楚婧然后把目光落到她手机上。了然楚婧然纠结所在，司徒姌妍委婉建议道：“且不说要不要与他相认，婧，我知道你很想弄清他们当年分开的真相。”
　　“一开始是的。”楚婧然最终选择不看那条私信，退出了微博，“但如果当年他没有留下我和妈妈，妈妈也不至于那么辛苦而积劳成疾，更不会在最后因为没有钱治病而……我现在不想见到那个人。”他越是活得光鲜亮丽，越是享誉全球，家财万贯，楚婧然越是不想与那人扯上关系。
　　楚婧然性子温和，但也固执，司徒姌妍明白，所以她没有多劝楚婧然什么，而是说道：“不管你做什么决定我都支持你。但你要是想面对了，我也会陪你左右。”司徒姌妍温柔地说着，牵住楚婧然的手。
　　楚婧然终于笑了，她握紧了司徒姌妍的手，而后亲了亲她的唇，“公主殿下真是越来越贴心了~我有你就够了。我们出门吧~”司徒姌妍也笑着亲了下她的额头，两人这才手牵手出门。
　　*
　　彼时黎晚秋也回到了家，正和她的爸妈一起吃午饭。
　　黎晚秋的父亲黎彦林年过六十，如今是个已经退役的军官。但同黎武一样，哪怕岁月让他头发花白，那双眼仍旧炯炯有神，面色红润，老当益壮。然而相较于黎武总是一脸和蔼可亲，黎晚秋的父亲黎彦林不善言笑，眉宇刚正，不怒自威。
　　黎晚秋的母亲窦唯窦影后也是书香世家出生，蕙质兰心，自带优雅温润的气质。
　　黎晚秋的父母年龄上差了十岁，当初窦唯步入影坛，黎家大多是反对的，黎彦林虽然没有勃然反对，但也没有表示任何支持。黎家是军人世家，对进入娱乐圈发展向来保持保守态度。
　　窦家倒不向黎家那么严苛，相反他们都很疼爱窦唯，所以窦唯当初义无反顾进军娱乐圈，都靠自己娘家帮衬。当然她也有不俗的演技和歌唱实力，再加上有当年年轻有为的金牌经纪人许嘉带领，最终也获得了影后桂冠。
　　获得影后桂冠后慢慢息影是窦唯和黎彦林的约定，所以之后窦唯慢慢退到二线，但她的女儿黎晚秋却从小就展现出惊人的演技天赋，也同她一样热爱演艺事业，向来疼爱女儿的窦唯当下决定让黎晚秋也进入娱乐圈。
　　这个决定惹恼了黎家人，也触怒了黎彦林。窦唯看似温婉贤淑，但骨子里却倔强又自主独立，最后哪怕两人要闹离婚的地步，窦唯也没有退让。
　　身为军官，黎彦林不会同意离婚。然而两人相敬如宾的关系因此有了裂痕，虽然没有离婚，但已经开始分居。
　　那会窦唯带着八岁的黎晚秋，许嘉带着四岁的楚婧然，两家人一起住过一段时间，虽然不长。所以直到现在，黎晚秋还是会亲切地叫楚婧然“小然”，把她当妹妹看待，并会在她需要的时候给予支持。
　　出乎大家意料的是，黎彦林那个古板又沉闷的军官会主动多次找上门，并最终妥协，将妻子、女儿接了回去。自此，黎彦林便对她们母女俩的演艺事业睁一只眼闭一只眼，而随着他职位的提升，在黎家地位分量加重，黎家人也不再对他们夫妻二人指指点点。
　　但是拍戏归拍戏，所有可能的亲密互动行为，黎彦林都要求她们找替身，同时一旦出现和她们母女有关的负.面消息、绯闻等，黎彦林也都会让技术团队第一时间处理掉。
　　有了她母亲窦唯的从小栽培以及她父亲一路的守护，黎晚秋的演艺事业可谓顺风顺水。再加上她本人不仅演技好、形象也好，从不惹事，对人温婉亲和、大方有礼，所以被大家自发追捧为国民女神。
　　身为黎家人，黎晚秋从小到大就很懂事，也很少麻烦到家里人来给她收拾烂摊子，只不过出乎黎彦林意料的是，自己的这个乖了二十六年的女儿，一有情况，居然让他都吃惊。所以这才让黎武亲自出马将她叫了回来。
　　而自从许嘉过世，窦唯也慢慢淡圈，整天也就在家陪她家看起来不近人情，实则有些闷里骚的老头。她同样对自家乖女儿的感情.事有些吃惊。但吃完饭，在黎彦林出口训斥黎晚秋之前，窦唯便先开口让黎彦林去午休，她先陪女儿说会话。
　　黎晚秋从小就很听母亲的话，和向来严峻的父亲交流不多，而且涉及女儿感情之事，黎彦林这个大老爷们也不知道该怎么说，所以想了想便冷着一张脸同黎武离开，留窦唯和黎晚秋在客厅。
　　黎晚秋知道那天请了黎武帮忙，自己和施凝薇的事肯定瞒不下去，她知道总有一天要跟父母挑明，只是没想到，自己还没追到对方，父母就知道了。但也无妨，黎晚秋对着向来疼爱自己的母亲不再隐瞒，直接说道，“妈，她是我这辈子认定的人。”
　　黎晚秋面色是柔和的，但目光是坚定的。知女莫若母，窦唯能明白自家女儿对那个女孩的心意。毕竟黎晚秋看起来和自己像，温婉亲和，落落大方，但其实骨子里像极了那个闷骚的老头，要么像个顽石，怎么也动不了情，而一旦动了情就认定对方，终身不渝。
　　“好，别紧张。妈妈也不是个冥顽不灵的人。你告诉妈妈，你就是只喜欢女人还是刚好喜欢的人是个女的？”身为公众人物，窦唯其实并不希望黎晚秋太早谈恋爱，闹绯闻，黎晚秋一直也表现得清心寡欲的样子，任何想捕风捉影的绯闻都闹不出来。没想到自己的女儿不对任何男人上心，却对一个女人上了心，且不惜让黎武出面，动用黎家的势力。
　　黎晚秋看着自己的母亲，大方坦诚道：“其实我早就明确自己的性取向了。因为我发现拍戏时，对男演员怎么也动不了心思，哪怕我可以装得情深义重，但那也只是演着我的角色罢了。有时候为了入戏，会把对方想象成女的，还好，和我搭戏的男演员颜值都还算高，哪怕想象成女的违和感也不大。”
　　黎晚秋大方又正经地说着这话，却把窦唯乐到了。和黎晚秋搭过戏的大多是当红男演员，几位影帝也在列，他们肯定不会想到，在和自己女儿对戏时是被想象成女人的。
　　“我知道了。那能告诉妈妈，她是个什么样的女孩，而你们什么时候认识的？”窦唯收住笑，坐到黎晚秋的身边，温柔慈爱地看着她。
　　黎晚秋慢慢放松心里的戒备，扬起眉梢，对窦唯说道，“妈妈，她叫施凝薇。我和她其实四年前就认识了，只不过后来我失去了她的踪影。她是我的宝藏女孩，上得了厅堂，下得了厨房。性子看起来冷漠，其实比谁都温柔。我喜欢和她在一起的感觉。她不像我一路走来顺风顺水，这些年她吃了不少苦，我很后悔四年前失去了她，现在我只想保护她，想成为她的依靠。让她不再孤孤单单。”
　　窦唯笑了下，“看来她在你眼里和在外人眼里形象差得还挺多呢。”
　　窦唯这话虽然说得温温柔柔，但黎晚秋不由正了脸色。


第132章 
　　窦唯这话虽然说得温温柔柔，但黎晚秋不由正了脸色, “她和我不同, 父母从来没有保护过她，甚至于任她被外界恶意揣度和评头论足。我曾经也差点以为她是众人口中臭名昭著的富二代渣女, 但事实上并非如此。在我眼里, 她是美好的。妈妈您是信我还是信外头那些不入流、不负责的流言蜚语呢？”
　　窦唯又是笑了下，不疾不徐道：“妈妈自然信自己的女儿。那你们现在在一起了么？”
　　黎晚秋微微蹙眉, 无奈道：“还没有。她也许就是太在意自己声名狼藉的名声，所以一再拒绝我的追求吧。”
　　这回窦唯笑得眉眼都弯了, “没想到我家闷骚的女儿也会追人。”
　　黎晚秋面色微窘, 确实，她自己压根都没想到自己会放下一切架子去追一个人，还都耍上了无赖的手段，让人家来给自己洗澡，不过这些黎晚秋可不打算告诉她妈妈。
　　“妈, 我是真心喜欢她。这辈子我不会再那么喜欢谁了。我不管你们会不会反对, 我这一次都不会放手的。”黎晚秋坚决说道。
　　窦唯面色倒是自始至终温和端庄, “你呀。明知道我们疼你, 从来都不会干涉你任何事，所以这话说得倒是溜啊。可是你俩八字都还没一撇呢，人家姑娘会不会和你在一起呢？”
　　窦唯这话问得黎晚秋有些绷不住脸。确实，当初之所以让黎武出动, 不仅因为当时情况紧急还因为黎晚秋知道哪怕父母知道她的事也不会真的阻止自己。和施凝薇不同, 家于黎晚秋而言从来就是最温暖的港湾, 谁都会背弃、伤害她，但爱她的爸妈永远不会。哪怕她爸爸黎彦林对她总是不苟言笑，但父爱如山，她一直以来都是能感受到的。
　　最终黎晚秋叹了口气，有些失落。“说实话，我没有十足的把握。”
　　如今的施凝薇已非四年前一无所有，一身轻松的人了，黎晚秋不知道现在的施凝薇会不会放下一切顾虑接受自己。
　　“说起来她还不知道你眼睛不好，随时都有可能息影吧？”窦唯说着，看向望过来的女儿，优雅地扬起唇，“你若真想和她在一起，妈妈不会反对，也会替你去游说你爸。但前提是，你要听妈妈几件事。”
　　“什么事？”黎晚秋有些惊讶。
　　窦唯仍旧是优雅地笑着，“妈妈会慢慢告诉你。施家这会不是还出事了么？”
　　“是。妈妈都知道了。我想她现在很需要帮忙。”黎晚秋想起施家一堆破事，眉头就锁紧了。窦唯看女儿这一副的紧张样，无奈笑了下，“所以，这是你表现赢得美人心的机会，也是她表现能不能入得了黎家的机会。”
　　母亲的话让黎晚秋有所警觉。但之后她想具体问问窦唯打算怎么考验施凝薇时，窦唯却不说了。姜还是老的辣，但黎晚秋相信只要施凝薇真心爱她，会通过考验的。但自己在她心目中到底有几分份量呢？
　　*
　　另一边，楚婧然和司徒姌妍下午提前来到了剧组，一过来刘浚就安排人给她俩化妆，特别是楚婧然，今天可还要拍定妆照呢。
　　楚婧然第一张定妆照是她刚出场时的新娘妆。楚婧然在摄影棚拍照时，司徒姌妍在影棚拍戏，没能第一眼瞧见，但她总能听到摄影棚那边传来一声声的惊呼，以至于她难得地在对戏时被刘浚喊NG。
　　刘浚喊完NG，发现司徒姌妍的眼忙不迭地寻向摄影棚，无奈那边人群围了一重又一重的，她什么也看不见。
　　“想你的婧姐姐了？”刘浚走了过来，不由调侃道，司徒姌妍心系楚婧然，也没有注意到刘浚故意用了“你的”两个字，司徒姌妍点了下头后看向刘浚，满眼的急切之色，“刘导，我可以过去看看吗？”这可是楚婧然第一次穿古装啊，司徒姌妍好想一睹芳容。
　　然后刘浚却摇了摇头，“不急，待会她就会和你拍第一场戏了。你先把这条过了，什么时候过了，什么时候让你见你的婧姐姐。否则，我要让她和别人先拍咯。”
　　“不成。”司徒姌妍连忙说道，而后赶紧点头，“刘导，我休息好了，可以继续拍了。我不会再出错了。”
　　看小新人一眼坚定样，刘浚笑了笑。其实这小新人向来拍戏都很认真，但有时候实在是认真优秀得过头了，一点也不像这个年纪的小朋友。没想到楚婧然倒是能让这小丫头流露出罕见的“马虎”、“心不在焉”，偶尔犯犯错。
　　在司徒姌妍的专注下，她的戏份很快就过了。终于，她如愿地等到了和楚婧然对戏的机会。
　　彼时已经下午四点了。为了和楚婧然对戏，司徒姌妍转移到了另一个片场。这是一座剧组租下的老宅院，此刻张灯结彩，到处贴着喜联，喜气洋洋，是剧中抢了洛卿的张家正在举办婚宴酒席。而这里也是杨芸萱和洛卿第一次见面的地方。
　　在司徒姌妍过来之前，楚婧然已经拍完了拜天地部分。由于洛卿性格倔，所以那个拜天地几乎只有张家少爷张子居在唱独角戏，洛卿全程身子站得笔直。
　　这张子居为人纨绔，几个月前去杨家商谈本城盐场划分之事，无意间见了杨家少奶奶洛卿一眼，他就一见难忘，寤寐思服。
　　杨家为了给药罐子少爷杨文轩冲喜才娶的洛卿，据说那药罐子少爷病弱得连行房都不会。于是乎，张子居越发的想得到洛卿。
　　这不立刻回家和本就对杨家盐场虎视眈眈的老爹密谋一顿后就害得杨家生意上屡遭重创，杨家老爷更是在海运中被海寇杀了，商船上的盐也被洗劫一空。更不幸的是，杨家之后忽起的一场大火更是烧死不少杨家老弱妇孺，包括那个下身瘫痪的药罐子少爷杨文轩。
　　洛卿是张子居假装帮忙杨家救火而救出的，而救出人之后他立刻将人往他们张家带。
　　张子居虽然为人嚣张跋扈，心术不正，但是对自己还没得到的心爱女人，他还是捧在手心，能哄就哄，丝毫不舍得怠慢洛卿。但洛卿何等聪明，她有八.九成的把握可以确定是张家人在杨家纵的火。
　　如今杨家已经家破人亡，她一个嫁出去的女儿回到洛家也得不到厚待，而她名义上的夫君也被害死了，洛卿宁可一死了之也不想毁自己名节，另嫁丧心病狂的杀人凶手。
　　但杨家少爷虽然只是自己名义上的夫君，但他对自己确实是很好的，如哥哥一般，最后也是他一直逼自己离开他，才让她不至于一同被火烧死。哪知洛卿刚出了火坑，就被张子居带走。
　　自己求死很简单，但是，是不是太不值得了？洛卿想，哪怕玉石俱焚，她也要把迫害杨家的罪魁祸首一起拉入地狱。所以她最终穿上了大红嫁衣，只不过拜堂的时候身子站得挺直，跟个木桩似的，甚至于连个身都不转的，别人强按她，她也不动。张子居怕喜娘弄疼了他的小心肝，忙出言喝止。
　　宾客们看着这不像样的拜堂都忍不住指指点点。但张子居此刻爱洛卿爱得紧，只要洛卿不哭不闹乖乖地出面，哪怕把自己杵得跟木桩似的他也心满意足。
　　所以这个拜堂拜得甚是勉强。之后扮演着洛卿的楚婧然披着红盖头被送入洞房。司徒姌妍赶过来时，看到的已经是坐在喜床上的楚婧然，这时的她还盖着红盖头呢，她根本看不到她的脸呢。
　　杨芸萱听闻家中噩耗，立刻下山，回到家见到的已经是宛如一片废墟的杨家，满目疮痍，她颓然跪地，伤心欲绝。
　　之后杨家幸免于难的二管家和个别家丁告诉杨芸萱，张子居抢了他们的少奶奶，这会正在拜堂呢。杨家家破人亡，受益最大的就是张家人，而且张子居是出了名的沾花惹草纨绔子弟，丧尽天良，居然强逼他们的少奶奶改嫁。
　　虽然这个刚入杨家不到半年的嫂嫂杨芸萱没见过，但是无论如何也是她杨家的人，且是她杨芸萱如今唯一一个最亲的人了，杨芸萱二话不说，打定主意要去抢亲。
　　杨家家丁知道他们从小拜在峨眉的二小姐武艺高强，但是张家人多势众，怕自家小姐吃亏，杨家二管家给杨芸萱出了主意。首先他们会混进张家，在酒中下蒙汗药，先药晕所有人，杨芸萱则负责潜入新房，把洛卿带出来。二管家还在张家后门备了马车，接应她们离开。
　　杨芸萱点点头。虽然二管家千交代万交代，要杨芸萱不要惹事，带走洛卿就好，但是杨芸萱可不想轻易饶了敢觊觎她嫂嫂的人，所以她打定主意，如果在新房见到张子居，她一定要把这个纨绔公子哥打得鼻青脸肿，让他无颜见任何人！
　　此前所有同杨家二管家、家丁对戏的部分，司徒姌妍都拍了，她此刻即将要拍的就是潜入张家，潜入新房，然后抢走洛卿，顺便把张子居揍得爹娘都认不出的戏码。
　　此刻司徒姌妍已穿好夜行衣，黑色蒙面纱巾正系在她脖颈上，等会开拍她就把纱巾戴上就好。
　　新房里头，楚婧然和扮演张子居的男演员正在对戏。


第133章 
　　说是新房, 其实这根本不是一间房子, 只不过是剧组临时搭起来的一间道具房。房间四面墙其实有一面墙是镂空的，这样方便剧组职员进入, 灯光师、摄影师, 甚至导演都会围在演员的几米外。而拍戏时的场景嘛，特别是一些罕见的大型建筑、城墙之类，大多都是靠塑料搭建。道具组的师傅们每天都会根据剧本需求搭设场景，而那些塑料搭建的建筑物还可以随时拆下来重建别的场景, 道具重复利用，大大节约拍戏的资源和成本。
　　此刻场景、灯光、摄影、收音、演员都已就位。楚婧然和那个扮演张子居的男演员周围围了好多剧组职员, 司徒姌妍没法靠太近，但是她可以从导演观看的监视器中看到摄像机拍摄到的画面。刘浚此刻正聚精会神地盯着监视器的画面看, 司徒姌妍安静地站在一旁。
　　监视器中楚婧然还是披着大红盖头坐在红扑扑的喜床上, 但其中一台摄影机有推进她，给她衣袖来了个特写, 画面中楚婧然扮演着洛卿把一把锋利的剪刀藏到了衣袖中。这是洛卿待会要和张子居同归于尽的凶器。
　　紧接着另一台镜头小点的移动式摄影机推到了楚婧然的红盖头下，拍了下楚婧然的半张脸。红盖头下的楚婧然没有任何新婚的喜悦之色，而是满脸的冷凝，桃花眼此刻也盛满仇恨之意。
　　刘浚用手扶着下巴, 满意地点点头，没有喊“卡”，所以演员继续对戏。这时扮演张子居的男演员一脸醉态地进了房。
　　“我的美娇娘, 让你久等了。”男演员进屋后, 涎着轻浮的笑脸, 打了一声酒嗝后就去喜桌上倒了两杯酒，他想和自己的新娘喝交杯酒，但一想到还没掀开新娘的红盖头，男演员嘿嘿笑着把酒杯放回桌上就去取喜秤。
　　这时刘浚喊了“卡”，不是因为演员没拍好，而是这条可以过了。之后洛卿会行刺张子居，所以武术指导老师老徐下场给他们两人比划待会的动作，司徒姌妍扮演的杨芸萱待会也要出场了，所以在刘浚喊“卡”后，司徒姌妍也被叫走准备了。于是乎，司徒姌妍还是没能看到掀开红盖头后的楚婧然模样。
　　老徐很快就指点好了楚婧然和那个扮演张子居的男演员，于是场记打板，拍摄继续，趁着这个男演员用喜秤挑开红盖头，扮演着洛卿的楚婧然亮出了一直藏在衣袖中的剪刀。
　　突袭来得猝不及防，张子居的脸被剪刀划伤。当然拍戏中划伤是假的，化妆师赶紧趁导演喊“卡”当口给这个男演员的脸上涂上特制的“血浆”。剧组使用的“血浆”是用蜂蜜或糖浆与色素调制而成，有粘稠效果，虽然不可食用，但对演员身体健康也不会造成任何危害。
　　男演员涂好血浆后，拍摄继续，司徒姌妍准备好后终于可以靠近楚婧然这边了，再一会她就可以出场和楚婧然对戏了。此时司徒姌妍看到的是被楚婧然扮演的洛卿刺伤的“张子居”，借酒壮胆，怒不可遏地扑到楚婧然身上，红盖头早被丢到了床下，不过被这男演员挡着，司徒姌妍也没法看到楚婧然的正脸。而在看到那男演员将楚婧然扑倒时，司徒姌妍眼眸忽然窜出冷意。
　　扮演张子居的男演员首先是掐着楚婧然脖子的，他双手假装很用力，面容也挤出狰狞之色，额头上青筋都跳出来了，也算是一位专业的演员。楚婧然也装出了痛苦、窒息的表情。刘浚继续通过监视器看着摄影机拍摄出的画面，没有喊“卡”。
　　之后男演员扮演的张子居对洛卿起了歹意，俯下.身子，想强要她。虽然是在做戏，楚婧然左躲右闪，男演员也注意着自己行为，没有真的占到什么便宜，但司徒姌妍光看着，心口就无名火起，想弄死那个男演员的心都有了。
　　当下，当刘浚示意扮演杨芸萱的司徒姌妍可以进屋搭救美人后，司徒姌妍系上黑色蒙面巾。在武术指导老师的指导下，从窗子跳了进去，然后箭步一跃，一把将那男演员从楚婧然身上抓起，当然为了突出杨芸萱习武的效果，男演员身上是有装威压的，道具师配合司徒姌妍的动作，将男演员拉了出来，让他摔在了地上。这地板其实有垫软垫，所以刚刚司徒姌妍跳窗进来和这个男演员摔在地上都不疼。
　　但摔地上不疼，男演员发现刚刚被司徒姌妍抓的肩膀有点疼啊，没想到这小丫头居然有这么大的手劲？还有拍戏时哪怕扇巴掌都是做做样子，哪有人抓个肩膀这么用力的……
　　虽然心里有点小不满，但男演员还是敬业地继续把戏拍下去，他狼狈地被摔了个狗吃屎后，唉叫一声，而后愤怒地看向坏了他大好事的人。
　　司徒姌妍也在这个时候侧过脸撇向他。
　　根据剧本要求，司徒姌妍此刻是杨芸萱，看到自己嫂嫂差点被欺辱那肯定是生气的，所以剧本要求是她也怒不可遏地回瞪张子居。
　　可男演员和她这一瞪视相撞，瞬间便被对方的气场给压住了。
　　这男演员也不知道为什么，明明这只是个才要19岁的小女生，平时乖巧柔弱，怎么这冷冷瞪来的眼刀这么瘆人？纵使是他这样三大五粗的汉子都有些被吓得小心肝咯噔。
　　这是有多大的深仇大恨，这小丫头才会这么瞪自己呢？男演员百思不得其解。
　　就在男演员内心戏十足时，司徒姌妍早已收起她那瘆人的眼刀。她看向了楚婧然，这是剧情需要，更是她整个下午亟不可待的事。
　　此时红扑扑的喜床上，上了妆，梳了发髻的楚婧然一身大红嫁衣，仰面半躺在床上。美人明眸皓齿，红唇墨眉，如花似玉，娇艳欲滴。楚婧然此时因为刚刚一阵折腾而发丝散乱，在那含着泪光的桃花眼无措望来时，司徒姌妍惊艳之余，总觉得心更是被纠疼了。
　　此时楚婧然身上也是有个小型摄影机在推进的，这让远在监视器前的导演刘浚能将演员此刻的表演看得一清二楚。他发现楚婧然真是个美人胚子，这楚楚可怜的模样，简直让人都能看痴。
　　刘浚对楚婧然简直满意到极点。这丫头这么会拍戏，之前居然都没有出道的想法，刘浚表示自己理解不能。万幸这么好的苗子最终没有夭折。
　　刘浚没有喊“卡”，继续等着拍摄的进展。然而出乎他的意料，司徒姌妍没有按照剧本那样演下去，而是傻呆呆地看着躺在床上的楚婧然。摄像机也拍到了她的脸，刘浚眼角抽了抽，因为他发现这个向来认真优秀，也算专业的小新人居然对着她家婧姐姐看痴了……
　　“卡！卡！”刘浚连忙喊暂停，然后走向拍摄现场。
　　楚婧然在听到这一声“卡”后也从床上坐起，然后拍了下小公主的脸。“姌妍，回过神了。”她有些想笑，但又憋住了。真没想到自己和小公主的第一场对戏，第一次四目相对的结果会是小公主直接傻掉了，然后被罕见地喊了NG。
　　“婧，我，你……”司徒姌妍后知后觉，知道自己没有按照剧本要求的演被刘导喊了暂停，还是当着楚婧然的面，她有些无地自容。然而楚婧然这个不知收敛的妖精，趁刘浚还没过来，她拉下司徒姌妍的黑色蒙面巾，凑到司徒姌妍耳边密语的话竟是，“我美吗？”
　　“……”司徒姌妍感觉自己耳边炸开了般，心也被撩得扑腾乱跳，脸和耳根子更是直接烧红。楚婧然美，穿着大红嫁衣的她更是美如娇花，那发丝凌乱地躺在床上无措地望着自己更是致命的诱惑……
　　刘浚过来时，楚婧然已经收起笑，装得若无其事地站在一旁。刘浚走到两人身边，看到面红耳赤的司徒姌妍，本想说她，后改为关心道：“冉言你不舒服吗？”
　　“我……”司徒姌妍刚要回道，一旁楚婧然忙替她回道，“她下午一来连拍好几场，可能有点累了。刘导，要不，稍微休息下？十分钟或者五分钟就好。”
　　“我不……”司徒姌妍觉得自己当着楚婧然的面被喊NG有些的失颜面，当下想马上给自己一次表现的机会，但楚婧然却伸过手来拉了她一下，然后微笑地看过来，“别勉强，累了就不要逞强，后面争取零失误就好。”
　　“言言，楚楚说的对。你刚刚状态确实怪怪的，对哥下手也太狠了，我肩膀可有些被你抓疼了，还有你刚刚眼神……”扮演张子居的男演员也起身走了过来，但想到自己居然被一个小丫头眼神给镇住了这事有些的丢脸，所以他连忙止住。“你休息一会吧，待会咱们有打戏，跪求手下留情哟。”
　　这男演员扮演的角色是可恶，但现实中人还不错，还挺风趣。而司徒姌妍发现，楚婧然以前是经纪人时，大家都会叫她楚经纪人或者楚姐姐，但当楚婧然成了剧组演员一员，大多是演员，特别是男演员好像就改口叫她“楚楚”了，大概因为楚婧然太过楚楚动人吧……
　　司徒姌妍有些不喜欢这些男演员同楚婧然说话时的口气以及那看着她有些冒星光的眼神。


第134章 
　　“姌妍？”楚婧然又唤了司徒姌妍一声。司徒姌妍知道楚婧然是真想要她休息，想想作罢, 就点头答应。
　　刘浚知道这个还没19岁的小新人向来敬业也认真, 出现被他喊NG的情况五根手指都数的过来。当下饶过她，点头答应让所有人原地休息五分钟。
　　楚婧然牵过司徒姌妍的手, 一起坐到了喜庆的红床上。司徒姌妍一开始有些别扭不敢看楚婧然, 但楚婧然牵着她的手晃了晃，满眼宠溺又温柔地喊着她的名字, 司徒姌妍终于敢正眼看她了。
　　但见一身新娘妆的楚婧然对着她笑靥如花，司徒姌妍又不可控地脸红了。心里头又天人交战好一会终于缓了过来, 结果楚婧然忽然又千娇百媚地问她, “你刚刚还没回答我问题呢。我美吗？”
　　这话一出，司徒姌妍刚刚平静下去的心又被勾得扑腾乱跳了。楚婧然这妖女……
　　楚婧然见小公主还是一副好逗弄的样子，不由“噗嗤”一声笑了，“好了，不逗你了, 姐姐貌美如花, 肯定美的, 我知道, 不然我家向来自持的小公主也不会看得发痴。”
　　“我、我才没有！”司徒姌妍立刻辩驳道，楚婧然只是笑着觑她，“好好，没有。那你好好平静下, 刘导只给了五分钟, 现在估计过去两分钟了。”
　　“……”司徒姌妍表示好无语, 她刚刚明明已经平静下来了，结果楚婧然又诱惑她，害得她心猿意马的。“坏透了。”司徒姌妍不由小声嘀咕了一声。
　　楚婧然忍不住又笑了。牵过司徒姌妍的手，指腹摩挲她的手背，“我是坏，不过，谁叫你喜欢呢？”
　　“不羞。”司徒姌妍嗔怪楚婧然一眼，然后别开脸，不去看她。但只别开脸一会，她又转了回来，望向楚婧然。
　　新娘妆相较于其他妆容更为浓妆艳抹，不是任何人都能驾驭住的，但楚婧然却完全驾驭住了。眉如远黛，红唇妖冶，桃花眼含羞带媚，她美得雍容，美得张扬。
　　楚婧然也一直看着司徒姌妍。所谓女为悦己者容，此时此刻，在小公主眼里看到了满满的迷恋，纵使楚婧然脸皮再厚也忍不住红了。
　　相较于楚婧然一双桃花眼看人总是软软柔柔，含情带羞，但司徒姌妍的凤眸眸光穿透力十足，当她冷眸瞪人，威慑力十足，那是可以让人感到如置寒冬的冰冷，叫人背脊发凉；可当她热络起来看人，眸光也可以如一把火，好似要将人的心都烧着一般。
　　楚婧然此刻的一颗心被小公主这样的热辣而深情的眸光看得发烫发胀，脸颊更似要烧开般。她不敢再调戏小公主了，正襟危坐，不再乱来。
　　周围的职员、演员有的原地休息，有的则忍不住被喜床上那对美人儿吸引。不晓得为啥，他们总觉得两人意外的登对啊，而且那一来一往的不会是在打情骂俏吧？现在两人脸颊都红扑扑的，神色羞赧，眼神却异常发亮，如光似火的一直凝在彼此身上，情深似海一般，真是好养眼。让他们不由在心底喟叹一句：百合无限好。
　　负责给《盐商秘史》剧组拍剧照，做宣传的乐雯那可是趁机抓拍了好几张。她有些受不了那浓情蜜意的两个人，众目睽睽之下，拍个剧对个戏还不忘彼此调情的。反正大凡有点情爱的剧上映前主角都会被炒CP，炒绯闻的，《盐商秘史》卿萱CP本来就比禹萱CP火，乐雯觉得这剧真人CP完全可以炒这对“惊艳CP”了。
　　当乐雯把自己这一宣传想法告诉刘浚时，刘浚托了下镜框看了楚婧然和司徒姌妍一眼，呵呵笑道，“既然我把剧组宣传事宜托付给乐记者你，一切你看着办吧。不过在炒绯闻前还是要征求她俩的意思呢。”
　　“哈哈，她们可巴不得我炒。”乐雯心大，直接把心声说了出来。刘浚挑眉看她，她才意识到什么忙闭上嘴，而后对刘浚眨了下眼，“刘导放心，我是专业的娱记，知道该怎么做的哈！”
　　一旁的娄昕夷无奈地耸了下肩头，对自己这越来越“傻白甜”女朋友口中所谓的“专业”二字打满问号。
　　五分钟休息结束，剧组继续进行拍摄。从杨芸萱瞪完张子居，看向仰面躺在床上有些狼狈的洛卿开始。
　　发现自己不用再遭言言那冷冽眼刀刮杀的男演员大大松了口气，赶紧就位。
　　拍摄开始。扮演着杨芸萱的司徒姌妍仍旧一身黑色夜行衣，且是男装打扮。她看着眼角带泪，险些失身歹人的嫂嫂心生歉意与怜惜，不由道：“我来接你了。”
　　“我来接你了”而不是“我来救你了”，在万念俱灰之际，听到这一句话的洛卿眼泪落得更是汹涌。
　　《盐商秘史》初期，洛卿还没有开始发挥她学富五车的谋略之才，身份只是一个洛家庶出之女，所嫁夫君还是一个半身瘫痪的药罐子，所以这个时候的她柔弱得能让人心生怜惜。杨芸萱看着这样的嫂嫂亦是打定主意要好好照顾她，不让她再受任何委屈。
　　监视器前刘浚看着楚婧然和司徒姌妍这简单的几幕对戏，对她们很好地融入角色而感到满意。
　　这时扮演着张子居的男演员从地上爬了起来，操起一旁的花瓶对着突然闯进来坏他好事的黑衣人就是一个猛砸。但却被司徒姌妍一个敏捷的侧身，并抬起手挡住了砸来的花瓶，花瓶应声而碎。
　　扮演着洛卿的楚婧然有些被吓到，忙从床上爬起，担心地看向黑衣人，但这黑衣人不仅没被花瓶砸伤，还飞起一脚将张子居踹飞，砸在了喜桌上。喜桌上的酒水瓜果受到波及，七零八落地掉在了地上。
　　这段打戏看起来简单，但拍戏时也是经过一番精确计算，且在道具组的辅助下才能拍摄出让人满意的效果。就连那花瓶也是道具，一碰就碎，却又能重新粘合，可以反复使用。
　　《盐商秘史》一开始的杨芸萱一身是胆，好打抱不平，特别如今被欺负的是她嫂嫂，所以她可没打算爽快地放过张子居。
　　司徒姌妍根据剧情，扑到那男演员身边，揪起他的衣领，对着他的脸就是三拳，一旁化妆师在恰当的时机上前给男演员化各种鼻青脸肿的妆。拍摄继续。楚婧然一脸震惊地看着武艺高强的救命恩人，她发现哪怕张子居试图反击，都被这救命恩人及时化解。
　　扮演着张子居的男演员眼见不是这突然杀出的黑衣人对手，连忙呼救。
　　司徒姌妍轻蔑地笑了下，“你叫破喉咙也不会有人来。”毕竟喜宴上的酒水可都是下了蒙汗药的。
　　司徒姌妍从腰间抽出匕首，她将这男演员按倒在喜桌上。男演员就这样以半跪的姿势趴在喜桌上，然后后颈还被掐着。所谓识时务者为俊杰，这张子居为保小命，连忙求饶：“英雄、侠士、好汉，您高抬贵手啊。您、您要什么？多少钱？金银珠宝要不要？只要您饶了小的，小的什么都愿意给您。”
　　“哦？当真什么都愿意给我么？”司徒姌妍故意压着嗓音，这样听来，音色雌雄莫辨。
　　此时扮演着洛卿的楚婧然从床上站起，慢慢向他两靠近，她的手中还抓着那把想将张子居置于死地的剪刀。是否现在便是她手刃仇人的机会？但这个宛如及时雨般来救她的英雄又是谁？而这英雄又想向这歹人讨什么东西？
　　“当真当真！您请讲，只要您饶了小人性命，小人真什么都可以给您的！”这个扮演张子居的男演员演技还是很不错的，司徒姌妍见他为了演好这种纨绔败类也是不顾形象了，边求饶的时候还能因为害怕而哭得一把鼻涕一把泪的。
　　司徒姌妍冷笑一声，“很好。小爷看上那美人儿了，把她交给小爷，小爷可以饶你狗命。否则！”司徒姌妍把匕首插到了男演员眼前，吓得他连忙道，“给给给，我把她送给爷您，求爷饶命。”
　　楚婧然深深锁紧了眉。原来这不是来救她的英雄，而是另一个看中她美色的好色之徒吗？她这是要从一个火坑跳到另一个火坑？
　　就在楚婧然心生绝望之际，那黑衣人忽然转过头，对着她俏皮地眨了下眼。楚婧然心里微微讶异。后听她用轻浮的口音说道：“美人儿，帮小爷去那边取来纸墨笔砚。”
　　楚婧然颦蹙着眉，对这黑衣人轻佻的口吻表示不满。但她好奇这人到底想干嘛，所以便遂了她的意去一旁的书案上取来文房四宝。
　　来到黑衣人和张子居身边，黑衣人仍旧按着张子居的后颈，张子居侧脸贴在桌上，吓得脸色惨白，动都不敢动下。
　　楚婧然放下文房四宝后，看了眼张子居后，再次和一旁的黑衣蒙面人对上眼。
　　不知道为什么，这双眼睛让她感到熟悉，好似相识已久的人。好奇之下，楚婧然伸手将黑衣人的蒙面巾拉下，待看清来人样貌，她几乎是惊喜地唤道：“轩……”她想唤的是“轩郎”二字，那是杨芸萱的哥哥，杨家大少爷杨文轩的名讳。


第135章 
　　《盐商秘史》中, 杨家兄妹其实是龙凤胎, 正因为是龙凤胎, 所以两人在出生时候便患有不同程度的先天性疾病, 算命的还说这俩兄妹在二十岁以前要分开养，不然会相克。所以杨芸萱从小就不在杨家，而是被路过的峨眉师太看中, 带回峨眉，成为峨眉的外室弟子，就等二十年后再回家。没想到二十年不到，她的家便家破人亡了。
　　由于是龙凤胎, 所以兄妹二人样貌相象。其实本剧中杨文轩的演员也是司徒姌妍，由她反串镜头不多的病弱男子。杨文轩的戏份大多是和洛卿一起的, 所以当初洛卿角色未定, 司徒姌妍也没有拍杨文轩的戏份。
　　司徒姌妍连忙捂住楚婧然的嘴, 不让她把名讳喊出来，而后对她眨了下眼，“美人儿, 待会你就是本大爷的了~喜欢爷么？”
　　“……”楚婧然脸色微红，尴尬地把脸别开, 退后几步。杨文轩虽然病弱, 但文质彬彬, 对洛卿从来就没有任何逾越之举, 哪怕言语上也是相敬如宾。洛卿这还是第一次被人这么直白的调戏, 还是被一个和自己夫君容貌相似的人……
　　虽然在峨眉长大, 但是杨芸萱和杨文轩这两个双生子性格却是大相径庭的，杨芸萱性情虽然不坏，但却从小调皮捣蛋惯了，现在更为了故意在张子居面前装一装，所以言语上故意轻佻豪放些。
　　“张大少爷应该会写字吧？”司徒姌妍回过头，挑眉冷笑，居高临下看着被她按着后颈的男人。
　　男演员忙不迭点头，“会会会。大爷您需要小人写什么？您稍稍放开小人，小人好拿笔来写。”
　　司徒姌妍哼了一声，这才松开这人后颈，而后让他跪在地上，趴在桌上，拿笔开始写。
　　“我念，你写。白纸黑字，张大少爷敢耍本大爷，本大爷立刻让你脑袋开花。”司徒姌妍说罢将桌上匕首抽出，在男演员脑门上比划几下，吓得他双腿发抖，差点尿裤子了。
　　身后楚婧然看着这男演员不赖的演技以及自家小公主那作威作福一般的模样就想笑。但她只笑在心里，面上是洛卿却是一眼探究地直盯着这个和她夫君容貌相似的人看。
　　一开始的杨芸萱就是这样意气风发，锋芒毕露的模样，司徒姌妍诠释得很好。刘浚边看着监视器，边摸着下巴笑，对这刚刚出错，此刻相当入戏的小新人非常满意。
　　剧情继续推进，杨芸萱其实是让张子居亲笔写下和洛卿再也没有瓜葛，且不会再找洛卿麻烦，更不会再觊觎洛卿的誓言，同时杨芸萱也让张子居写下如若违背誓言，不仅他本人天打雷劈，不得好死，他们张家上下也将身败名裂，家破人亡。
　　此时张子居怕自己丢了小命，杨芸萱让他写什么，他就写什么，总共写了两份，签名又画押。但张子居哪里知道，他今日所写会一语成谶。日后他为了迫害杨芸萱，再抢洛卿，联合海寇劫持杨家商船，却被洛卿和杨芸萱将计就计反杀，张家身败名裂，从此一蹶不振，张子居虽然没有死，也疯癫了。
　　男演员写好后，司徒姌妍拿走其中一份，收好后就一记手刀敲到这人后脑勺，将他弄晕后才将楚婧然带走。
　　场景切换。司徒姌妍在威压帮助下拉着楚婧然跃起。表演效果是两人上到了房顶，但实际上她们就是假装性跳了下，后面都是后期制作。哪怕上了房顶后，洛卿因为不小心脚扭了，杨芸萱将她抱起，两人一起在房顶上飞奔，也是各种后期拼凑而成。
　　拍设中，司徒姌妍是抱着楚婧然的，只不过她双脚没有动，后期会将她跑动的双脚拼凑一起，形成完整画面。
　　虽然表演现场有些滑稽，但司徒姌妍和楚婧然都很专业，并没有笑场。而且出乎在场众人意料，这场公主抱戏码司徒姌妍居然不用任何辅助，抱着楚婧然还一脸的气定神闲。
　　一旁乐雯忍不住又给她们拍了一张。
　　之前扮演张子居的男演员下意识揉揉肩膀，怪不得他会被那不到19岁的小丫头抓疼肩膀了，没想到对方年纪小，力气还真不小。
　　楚婧然扮演着洛卿，目光一瞬不瞬地盯着司徒姌妍看。
　　“你到底是何人？”楚婧然忍不住问道。
　　司徒姌妍扮演着天真烂漫的杨芸萱，对着楚婧然就是明媚一笑，“嫂嫂，我是杨芸萱。杨家没了，但还有我，还有你，我们是这世上最亲的人了。往后芸萱不会再让任何歹人欺负嫂嫂，芸萱会代兄长好好照顾嫂嫂。”
　　杨芸萱对洛卿粲然一笑，自信昂扬，她郑重地承诺着，往后，让洛卿不再受欺负，不再吃苦成了她重振杨家盐场的最大动力。
　　彼时洛卿有些犹豫地想告诉杨芸萱杨家家破人亡的真相，但一方面觉得张家势力大，杨芸萱只身一人，势单力薄，很难撼动得了，所以她最终没有告诉杨芸萱，想等更好的复仇时机再坦白。
　　说起来，哪怕是自己名义上的夫君，杨文轩都没有那样自信昂扬地承诺过自己什么，没想到她会从自己的小姑子口中听到这样铿锵有力的誓言。那一刻，洛卿心头是感动的。而从此，她和杨芸萱便开始了命定的交缠。
　　“芸萱，我也会护你周全。”这是洛卿回应杨芸萱的心声，是由楚婧然后来配上去的。从此洛卿开始善用她的智谋为杨芸萱出谋划策，两人一文一武，一勇一谋，终在乱世开辟属于她们的盐业帝国。
　　监视器画面中楚婧然和司徒姌妍含笑相望。一旁场记看着里头犹如一对璧人般的两人由衷感慨，“若不是不能过审，这剧拍成百合剧也是很不错的。”
　　刘浚看了他一眼，没有回答什么。一旁不知道什么时候围过来的Albert拍手叫好，“我也支持卿萱！”
　　场记点点头，非常高兴地转过头想看看同道友人，哪知这一看，他怔了下，后忙改口，干笑道，“哈哈，我其实觉得禹萱也是不错的！男才女貌，Albert我也很期待你和言言对戏哦。”
　　“嘿嘿，是也蛮期待的。不过我可是卿萱党、惊艳党脑残CP粉，这点万年不动摇！”Albert灿然一笑，露出标志性的一口皓齿。场记感觉自己都不知道说些什么，只能继续干笑。难道这位混血儿是传说中的百合男？但他好歹也是本作男主，这么炮灰自己，好咩？
　　之后将杨芸萱和洛卿第一次相见的场景都拍完已经傍晚了。由于还有夜戏，刘浚让人叫来盒饭，大家吃完就要继续拍戏了。
　　“大爷，您的晚膳，请用膳。”楚婧然拿过饭盒，先捧到司徒姌妍面前。司徒姌妍觑了她一眼，虽然知道楚婧然估计在逗她，但她还是愉快地接下楚婧然的话茬，“谢谢美人儿了，这么贴心，晚上爷会好好疼爱你哦。”
　　“想什么呢？晚上这戏拍完估计都十一二点了，回去还想干什么呢？”司徒姌妍接过盒饭后，楚婧然也去拿自己的那一份。想起昨晚小公主疯狂的“疼爱”，她的脸不由烧红。
　　司徒姌妍看着她，愉悦地勾起唇角，“楚美人又是在想什么？希望我干什么呢？”
　　“我……”
　　“嘿，姐，公主殿下，不介意我坐陪吧？今晚盒饭还不错。”Albert突然出现，吓得楚婧然差点咬到自己舌头。如今，司徒姌妍的“公主称号”不仅在微博上传开，剧组成员偶尔也会有人这么唤她。Albert觉得公主殿下很符合马场女侠的气质，所以就随口这么叫了。
　　楚婧然嫌弃地看着Albert，什么叫“坐陪”？这个缺心眼的混血儿中文也就念得还算准音，用词好不奇怪。
　　“公主殿下，那边比较凉快，我们过去吧。”楚婧然起身就打算离开。司徒姌妍拉住了她的手，“婧，我累了，不想挪动。”Albert感激地看了司徒姌妍一眼。
　　楚婧然嗔怪吃里扒外的小公主一眼，但也只能乖乖坐下。她知道Albert靠过来肯定不会只是单纯地吃个饭，果然，没过一会Albert就开口了，“姐，我问了刘导，你俩和我明天晚上都没有安排拍戏，Daddy……”
　　“跟他说，”楚婧然抬眸冷冷地看向Albert，一字一句说道，“我不想见他。还有，不管他和我有没有血缘关系，我都不想和他有任何牵扯。”
　　“啊？为什么呢？你确实是Daddy唯一的亲生女儿呢。Daddy知道你的存在后可高兴了，你见见他嘛。”Albert还想继续说些什么，楚婧然已经不想听了，她拿起只吃了一半的盒饭去垃圾桶丢掉。
　　司徒姌妍其实很少见楚婧然失态的，但这事，真的触到楚婧然逆鳞了。她只能拉住还想缠上去的Albert，“给她点时间，我会劝她。但见可以，认不认，请你们不要强求。”
　　“哦。好，只要见了，姐会认我们的。中国不是有句古话，血浓于水！”Albert又是露出一个标准的灿烂笑容，性格倒是乐观。司徒姌妍没有多说什么，一笑置之。
　　之后司徒姌妍忽然接到来到施凝薇的电话，司徒姌妍答应司冉言会将施凝薇真心当做至亲，所以她马上走向僻静的地方，接了起来，亲切又乖巧地唤了施凝薇一声堂姐。


第136章 
　　等司徒姌妍接完电话，扔完盒饭的楚婧然才问她是谁打来的。司徒姌妍看着楚婧然说道, “堂姐说我持有施氏集团百分十五股份, 是施氏集团的股东，明天希望我能出席股东大会。”
　　“可以呀。待会我和刘导请假, 明天陪你去。走, 刘导说要开拍了。”楚婧然牵过司徒姌妍的手，桃花眼中带上了笑意, 重生的她知道施家已经遇到大难了，而她发财的机会也已经到了。
　　之后夜场戏拍完, 楚婧然和司徒姌妍回到家果然已经十一点半了。
　　楚婧然先洗了澡, 之后司徒姌妍去。楚婧然拿出手机，点开她的投资账户，愉快地看到之前自己投资的都赚得盆满钵满了。她想重生除了让她遇到小公主，重新回到影坛，另一大收获就是大赚了一笔横财吧。
　　不过这些投资到此为止了, 她现在知道某个地方很需要钱, 而她也很看好它的钱途。楚婧然点开股票账户, 她的自选上市公司里头, 施氏集团已经来到第五个跌停板了。楚婧然却眸光一亮，勾唇笑了。
　　“婧，在笑什么？”司徒姌妍洗完澡出来，上了床来到楚婧然的身边, 亲了下楚婧然才问道。
　　“发财的机会咯。”楚婧然放下手机, 打算睡觉了。对于她来说11点前睡觉才是美容觉, 现在都已经12点了，再不睡要人老珠黄了。
　　司徒姌妍也在楚婧然身边躺下。“婧，谢谢你明天陪我去。”明天楚婧然已经和刘浚请好了半天假，两人将去施氏集团的总部公司。
　　“又不是什么大事。记得我跟你说过的话么？”楚婧然转过身面对司徒姌妍，司徒姌妍点点头，“一切全听施凝薇的，无条件支持她的任何决策。”
　　“嗯。施凝薇这人还是有点生意头脑的，施氏在她的手上倒不了。不过，施铭博一挂，施氏本来就会发生这种权利倾轧的事，施凝薇倒是有趣，居然在这种紧要关头把股份分给了司冉言。明明股份握在手上越多，她越能发号施令。而且施家是施氏集团的创始人，她拿着原本百分50的股份差不多是绝对控股了，施氏集团绝对是她说的算。小公主，你觉得施凝薇，会是一个感情用事的人么？”
　　楚婧然这问问得略有深意，司徒姌妍也没有很懂这个世界公司的股权、股份分配情况，但听楚婧然意思好像施凝薇并非一个简单的人，所做之事也会是深思熟虑，那么按正常思维推测，施凝薇这就是分权，亦或者放权，如果不是单纯为了善意，且是有目的的为之，那么施凝薇这么做的目的只有，“以退为进，示弱以引蛇出洞，再一网打尽。”
　　楚婧然笑着捏了下小公主的小脸蛋，“公主殿下真是英明~施凝薇可是持有施氏百分50股份诶，那施氏还不是她说了算？可她拿了百分15给司冉言，她手上的就不到百分50了，那么此时不满她的人就会跳出来作祟了。施凝薇对司冉言有绝对的信任，她相信持有百分15股份的司冉言一定会站在她的身边。当然，优秀的统帅可不仅要靠权力压人，她应该也有自己的一套可以让如今的施氏起死回生的决策，你明天只要全部听她的就好。我对施凝薇有信心。”毕竟前世施氏经历施铭博身故后确实也出现一些危机全让施凝薇扛住了。这一次，楚婧然赌施凝薇能一跃成为施氏最高决策者。
　　“婧，难得从你口中听到施凝薇好话呢。”司徒姌妍笑着看楚婧然，楚婧然羞怯地笑了下，“以后你是施家人，我是你的人，自然也是施家人，施凝薇也算我堂姐了，不挺堂姐挺谁呢？”当然让楚婧然对施凝薇改观最简单的一点就是，施凝薇原来对小公主好不是想泡她，只是妹控罢了。又不是情敌，没必要防范了，多一个朋友肯定比多一个敌人强。
　　“睡吧，公主殿下~”楚婧然亲了司徒姌妍额头一下，准备熄灯。
　　但司徒姌妍仍旧一直看着她，“婧，那个……”
　　见小公主一副欲言又止的模样，楚婧然忽然想起吃晚饭后她去扔盒饭时，小公主和Albert有交谈过。楚婧然眯眼觑她，“怎么，公主殿下这么晚了还想当说客？”
　　见楚婧然变了脸色，司徒姌妍自然不会再自讨没趣，她笑着对楚婧然说道：“我不当那个说客，我当这个‘睡’客。好么？楚美人儿~爷来‘睡’你了。”说罢已经覆到楚婧然身上。
　　楚婧然连忙抓住小公主已经在使坏的手，桃花眼含羞带媚，“半夜三更了，臣妾不想累到公主殿下您嘛。”
　　“本宫乐此不疲。”司徒姌妍说罢已经炙热地吻住了楚婧然，楚婧然知道自己已经是阻止不了食髓知味的小公主，也就放弃挣扎了。她有点儿悲哀地想，以后自己不会都是被压的份吧？但学霸小公主确实青出于蓝而胜于蓝……
　　楚婧然醒来时，司徒姌妍还在睡，而自己被她搂在怀里。反观小公主，她自己睡袍穿得整整齐齐。
　　楚婧然看了眼时间，发现还有点空闲便决定“吃”一波回来。于是她在小公主怀里转过身，而后吻住她，将她从睡梦中热情唤醒，来与自己甜蜜共舞。
　　司徒姌妍真是不习惯被他人靠这么近，更不习惯肌肤相亲，哪怕只是手。写了个“猪”之后，司徒姌妍发觉自己有些的口渴，忙去拿刚刚服务员倒的水喝。喝了一口，司徒姌妍就被呛到。
　　楚婧然忙用左手去顺她的背，“喝个水也能呛到啊？慢点。”
　　“这水，这味……”司徒姌妍说着，看向了楚婧然。她发现这水的味道是楚婧然身上香味中的一种。
　　楚婧然哪里知道她在想什么香味，放开司徒姌妍的右手，她去拿另一个水杯，喝一口，“哦，柠檬水，清肺润喉。”
　　“柠檬？”司徒姌妍印象中并没有听到这个词，“何物？”问着她又看向了楚婧然，楚婧然身上也有柠檬的香味。
　　“哦，就是一种水果……你连柠檬都不知道么？”楚婧然拿出手机，度娘出柠檬的图片，给她看。司徒姌妍看完摇摇头，她确实没见过，没想到柠檬是长这样，味道是这样。“柠檬，我现在知道了。”不过楚婧然身上除了柑橘和柠檬，好像还有别的香味。比如这会，好像又有淡淡的花香，睡莲？菊花？好像还有别的，她闻不出来。和他们那边的胭脂水粉很不一样。
　　那边楚婧然心思也是放在对方身上。她想，如果小丫头是个古人，那么她会是什么身份？过目不忘，过耳不忘，学东西很积极又特别快。是古人的话也是个聪明的古人呢~至少让楚婧然尝到了教授他人的成就感，心情飞扬，忍不住就轻哼几句。
　　熟悉的音调让司徒姌妍微讶，不由侧过头去看楚婧然，“昨夜那歌儿……是你唱的？”她还以为是自己在做梦罢了。
　　“嗯？你说的是《晚安曲》吗？当时看你做噩梦，本来挪过去想叫醒你的，结果你直接钻我怀抱。怎么哄你你都没有安静下来，我就唱了几句《晚安曲》。这歌特别催眠，反正你很快就睡了，我也睡了。”楚婧然说完，见司徒姌妍一副目瞪口呆的傻样，她不由噗嗤一声又笑了，“小傻子，不会你以为我半夜没事跑过去搂着你睡吧？怪不得你早上那副反应。”楚婧然后知后觉，摇头无奈。
　　这么说来，自己早上那不是冤枉楚婧然了吗？原来楚婧然不是轻浮无状地想占自己便宜，而是因为自己做了噩梦，想安抚自己而已吗？昨晚那让自己安心睡着的歌声居然是楚婧然唱的？而昨晚除了那歌声，那让自己仿佛置身于暖阳、云朵包容的舒适之所，其实是楚婧然的怀抱吗？
　　“感觉六月飞雪，奇冤无比哦。”楚婧然越想越觉得吃亏，“瞧，这一戳红还是你昨晚抓出来的，疼死咯。你说，你要怎么赔偿我？”
　　由于楚婧然今天穿的领子有些大，稍微一拉便能让边那留有红印子的锁骨露出。司徒姌妍侧过头就能瞧见，瞥见那暧昧的位置，她顿时又红了脸。“是、是我抓的么？”
　　司徒姌妍抽回手，低下了头，“我晓得了。对不住。”说是她抓的就是吧。
　　“可是你昨晚不仅抓疼了我，今天一大早还冤枉了我。一句话‘对不住’就想一笔勾销了么？”楚婧然挑眉，桃花眼中含着嗔带着怨，勾得司徒姌妍心头微跳。司徒姌妍别开头，“待如何？”
　　“很简单啊。你抓疼了我肩膀，我咬你一口怎么样？”楚婧然凑到她耳边说道，桃花眼中摇曳的笑意更浓。果然又见那爱害羞的小妮子脸色绯红得透血一般，双手交叉于胸，护着双肩，直嚷道，“放肆！”
　　“噗。”又是放肆？楚婧然想，这该不会还是个有头有脸的古人吧。“好啦，不开玩笑了。你放心，姐是宇直，不会对你个小姑娘有什么别的想法的。”
　　“宇直……却是何意？”司徒姌妍边问着，边戒备地看着楚婧然。
　　“就是……”王宇直这个梗要是对一窍不通的小傻子说起来感觉又要解释一大堆，楚婧然直接说重点，“意思就是，姐姐我爱好男，不会对同为女生的你有非分之想的。即使是抱着你睡我也没有别的想法。哦，别忘了，我可是帮你洗过澡的，该看的也都看了，你看到我对你做了什么吗？”
　　“莫再提那事！”司徒姌妍急急喝断。被看光身子的又不是她楚婧然，司徒姌妍觉得楚婧然刚刚那样说只是站着说话不腰疼罢了。
　　楚婧然耸耸肩，而后侧着身子，以手支颐看着她，“你这么害羞，不会，你喜欢女人吧？”
　　这话刚一落，司徒姌妍直接拍案而起，“荒谬，绝无可能！我中意的，自然也是男子。”
　　“是是，那不就得了？都是宇直，怕什么，也没什么好害羞的吧？”楚婧然拉过司徒姌妍的手腕，让她坐回来。
　　见周围已经围观了些人，司徒姌妍更窘了，好在此刻她戴着口罩和鸭舌帽，旁人看不清她容貌，不然她真想挖条缝钻进去，但一直瞅着她笑的楚婧然还是好碍眼呐，“不许笑！楚婧然！”司徒姌妍跺了下脚，大概连她自己都没意识到从小在王宫中言行向来稳重端庄的自己还会使小性子。
　　“好好，我不笑了。”楚婧然慢慢收住笑，刚刚小丫头被逼急使了下小性子挺好的，“你活泼点比较可爱。”楚婧然仍旧挂着笑，只不过这笑不再带有嘲弄，而是溢着柔波，司徒姌妍看着微愣。
　　两人一前一后走着，后有一群高中生闹哄哄地迎面过来，商量着待会去哪家聚餐，楚婧然下意识回头，果然见那小丫头被冲散了。楚婧然忽然有些担心，毕竟那小傻子对周遭全然陌生还没有手机呢，若真的走丢她该去哪里找？
　　但还好，等那群闹哄哄的小鬼走掉，她看到那丫头就在几步开外，忙快步走过去。
　　司徒姌妍怕走前头的楚婧然不回头，没发现她已落单，有些心慌，但见这波人离去，楚婧然就在几步开外时，她的心终于安定。
　　“这个商场向来热闹，人比较多。”走到司徒姌妍面前的楚婧然说着，对她伸出了手，“虽然你不喜欢被碰触，但是，在外头，我们手还是牵着吧，不行的话，牵……”楚婧然“手腕”二字还没说完，司徒姌妍已把手放在她手中了。
　　“牵手可以。”司徒姌妍说罢，昂首阔步，便拉着楚婧然向前。然而才迈开一步，她就被楚婧然扯住了，她看到楚婧然笑着对她说，“手机专卖店在这边。”说着带她往另一方向走。
　　跟在楚婧然身后的司徒姌妍微微犯窘，但是相牵的手还是让她感到安心。
　　由于有楚婧然牵着，司徒姌妍不用一直盯着她背影以防走散，她便好奇地东瞅瞅西瞧瞧。一十八年来她一直在深宫之中，即便外出也是坐在马车之中。但大焱王朝的长公主，她向来端庄稳重，坐马车之中也很少去掀开帘子看看外面，于是乎她只能听着外头热闹的声音，想象着民间的一切。但如今，莫名来到这个地方，她可以毫无顾及地看看周遭。
　　看周遭店铺鳞次栉比，看里头商品琳琅满目，好多好多都是她叫不出来的，于司徒姌妍而言是那么的新奇而神奇。
　　而且司徒姌妍发现，这边的人都很开放。别说真的都穿着露胳膊露腿又低胸露肚脐的衣物，就连有些男女，甚至女女都是手挽手，肩并肩，亲密无间的，这样一来，她和楚婧然手牵手反而不那么另类了。
　　原来楚婧然并没有欺骗自己么？大夏天的这边的人就都是这么穿的吗？而女子与女子即使过分亲密也没关系吗？
　　司徒姌妍新奇地看着周遭时，楚婧然偶尔也会回头看她。她发现自己好像牵着一个好奇宝宝出来逛街，感觉也是挺有趣的。
　　之后楚婧然带司徒姌妍进了手机专卖店，“这款是目前最新最时尚的，就买它吧？你喜欢什么颜色的？”楚婧然指着某果x，问司徒姌妍。
　　这个专柜的女导购员见两个大美女直接指定店里面最贵的这款手机忙扭腰过来，热情招呼她们，见她们还手牵手，售货员笑着问道，“美女，眼光真好，这款玫瑰金很配你女朋友呢。咦，小美女这是感冒了？怎么戴着口罩？不过光看这身材、眉眼就知道一定也是美人儿，你俩真配啊~”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　slg
　　来围脖找哦！
　　下一个更，后天早上八点。


第137章 
　　等楚婧然和司徒姌妍缠绵完, 收拾干净后已经九点半了。司徒姌妍发现施凝薇在她们洗澡时给她打了一个电话。同时，她微信也收到一条信息，点开居然是黎晚秋发来的。
　　司徒姌妍把信息给楚婧然看，楚婧然看完后勾了下嘴角, 而后对司徒姌妍说道：“你就回‘好的，谢谢晚秋姐帮忙’。”
　　司徒姌妍点点头，按动手指将信息发送出去。黎晚秋很快就回了信息, 发的是抱拳和握手的表情包。
　　之后司徒姌妍给施凝薇打了电话。由于约的开会时间是今早十点, 所以司徒姌妍打电话时，楚婧然忙收拾东西。施凝薇问她们准备好了没有, 她派来接她们的车已到楚婧然的小区大门口。
　　司徒姌妍看向楚婧然，楚婧然对她点了下头。司徒姌妍忙说道：“好了，堂姐，我们这就过去哈。那份股权转让的文件吗？嗯, 有在，我待会带过去。嗯，待会见~拜拜堂姐~”如今司徒姌妍对着施凝薇已经能够非常熟练地换上司冉言口吻。
　　楚婧然知道施凝薇要用到那份文件, 所以也早就把它收拾进包包里面了。
　　由于早上缠绵得太过忘情，楚婧然和司徒姌妍没空吃早餐了。出门后，楚婧然在小区门口买了包子豆浆。可当她们被迎入全新的豪华加长商务车后, 总觉得不大好意思在车里吃豆浆馒头了。
　　出乎楚婧然意料的是, 后座车厢里已经给她们准备了精致的糕点和温热的牛奶了。楚婧然笑了下, 这施凝薇可真是周到贴心。
　　在车内吃过早餐, 楚婧然和司徒姌妍来到施氏集团总部大楼已经十点了。施氏总部大门口围了不少记者、娱记甚至狗仔队。车子穿过记者群, 驶入施氏公司内院，这里没有许可，记者都进不来。
　　楚婧然她们还没下车，就有穿着正式职业装的一男一女站在停车位等候她们，态度恭敬又热情。
　　今天楚婧然给小公主和自己准备的衣服也比较正式，她已经料到有这么一天，所以此前买衣服时给彼此各自买了一套比较正式但又不会太刻板的小西装。
　　楚婧然和司徒姌妍被这一男一女送到第十一层的会议室中。楚婧然没有施氏任何股份，不算股东，所以她没有进去，司徒姌妍对她点点头，表示她自己一个人可以的，便进去了。
　　偌大的会议室只坐了六个人，除了施凝薇，其他的都是男的，有中年，有老年。楚婧然说，这些都是持有施氏股份的股东，也是如今施氏集团董事会的成员。
　　施凝薇见她堂妹来了，忙起身将她迎了过来。
　　“不好意思让大家久等了。”司徒姌妍忙先给各位董事弯腰道歉，这几位董事对司徒姌妍的身份还不是很清楚，不由面面相觑。
　　施凝薇很疼自己堂妹，她看着司徒姌妍的目光都是柔和而亲切的，这让再次魂穿过来的司徒姌妍有些不适应，但不适应也只是一瞬罢了，很快她就扬起笑容，同样亲切地看着施凝薇，将她当做至亲姐妹。
　　“跟大家介绍下，她叫司冉言，是我二叔施铭远、二婶欧雅楠流落在外的亲生女儿。她手上有我转让给她的百分15股份，所以也是我们施氏董事会一员。这是她第一次出席公司董事会，还请各位董事不吝赐教。”
　　“请各位叔叔、伯伯不吝赐教~”司徒姌妍乖巧地说道。
　　其他五个董事一听施凝薇那割出去的百分15股份是给了这个突然冒出的小丫头，有些讶异，她们还以为施凝薇是给了自己母亲侯歆兰。
　　当时施凝薇独揽施氏集团百分50股份，对施氏有绝对的控股权。但施凝薇怎么说也不过是个25岁的女人罢了，在公司也只是一个总经理，职位不算高，让很多老董事对此不满，各种明示暗示，要让施凝薇转让股权。
　　哪怕施氏的创始人是施家人，但施氏除了大家心服口服推举的董事长，从来就没有出现过任何一个施家人独揽百分50及以上股权的情况。施凝薇年纪轻，又经常在国外，很少回国，这让施家董事会对她的能力表示怀疑。
　　施铭博一死，董事会对施凝薇施加的压力越大，施凝薇终是将股权转出一部分。董事会的人只知道施凝薇把百分15的股权转给了另一个施家人，而施家本来就人少，施铭博一死，施凝薇的亲人只有她的生母侯歆兰。董事会的人以为拿了百分15股份的是侯歆兰，这个虽然是施凝薇生母，却因为施铭博的死对施凝薇恨之入骨，如今还有点疯癫的人。
　　如果拿了施凝薇百分15股份的是侯歆兰，那么他们就能挫挫施凝薇的锐气。可如今拿了那百分15股份的是……
　　施铭远和欧雅楠的女儿么？董事会的人开始议论纷纷，对着突然冒出的施家小姐心存疑虑。
　　但施凝薇早就做好对策，她拿出了司冉言和施铭博、司冉言和自己，以及司冉言身上代表施家独有罕见血型的鉴定，证明了司冉言确实是施家人，而且她已成年，完全可以成为施氏公司的持股人，成为股东之一。
　　五个董事认真仔细地将施凝薇拿出的鉴定报告看了一遍又一遍，最终只能承认司冉言的施家人身份以及股权持有人的合法资格。
　　“最近家里事情比较多，我们找不到合适的时间公开冉言的身份，但她身上留有我施家的血，毫无疑问是我们施家人。过段时间我会召开记者会，正式接冉言接回施家。”施凝薇看着五位董事，神色从容地继续说道，“至于我二叔施铭远和二婶欧雅楠，当初指控他们挪用公司公款这事已经查实，实属有人恶意栽赃陷害。”
　　施凝薇淡淡地勾了下唇角，似笑非笑，她很美，但那眼神过于淡漠。“这些施氏毒瘤我们前段时间已经清得一干二净了，我希望如今留在施氏的都是一心为了公司好的人。我知道这段时间还有不少不服我的人，认为我还年轻，经验尚浅，最近更有好事者借我父亲身故一事想击垮我施氏集团。施氏一倒，受到直接经济损失的不止我施凝薇一人。施氏集团是施家的，但也是大家的，只要持有施氏股份，他便是施氏的一份子。如今，是我们团结一致，一起共患难，挽救施氏的时候了。而我施凝薇也会向大家证明，施家人能为施氏兴荣负责，只要我施凝薇不倒，施家便不会倒。”
　　这一字一句都是慷慨激昂的调调，无奈施凝薇对着员工面瘫冰冷惯了，这些话说起来没有半点的抑扬顿挫，但她音色悦耳，咬字清晰，该听的大家也都是听进去了的。
　　事实胜于雄辩，施凝薇之后也不再多说什么，而是让秘书给各位董事呈去她自己写的施氏未来三年改革、重组、投资方向等事关公司未来的策划。
　　司徒姌妍也拿到了一份，不过对于公司运营她也不是很清楚，所以也就随便翻翻这份策划罢了。但见那五位本来有些板着脸的董事都露出了笑脸，司徒姌妍知道，施凝薇的策划得到了大家肯定。哪怕有些项目会有反对人，但司徒姌妍全程无条件支持施凝薇，所以，施凝薇的策划几乎没有被否决的情况。
　　直到听到施凝薇说想举办关于资助本市及邻市福利院的献爱心活动，以提高施氏在公众眼中形象时，司徒姌妍提出了异议。“堂姐，我怎么没在这份到时候会邀请的演员名单看到她呀？”
　　施凝薇微微蹙眉，她好像知道她堂妹所指的是谁了。而她是故意不请那人的。
　　“施二小姐，你说的是谁？”经过这冗长的会议开下来，这几个董事对施凝薇慢慢心生后生可畏的倾佩感后，对司冉言这个施家二小姐也爱屋及乌地敬重起来，所以直接称呼她为“施二小姐”。
　　司徒姌妍倒是不介意被他们怎么称呼，她指着名单，一眼纯真地看着众人，开口道，“国民影后黎晚秋啊。要是能请到她，我觉得到时候关注我们慈善晚会的会更多。而且黎影后形象完美无缺，我们若能请到她，公众会更信任施氏的！”
　　“对对。黎影后好。”五位董事深以为然，他们中的家人不乏黎影后的粉丝，到时候没准还可以请她帮忙签个名呢。
　　施凝薇脸仍旧冰冷，“不必了。黎晚秋她是双料影后，平日里肯定片酬、应酬不断，我们未必能请到她。”
　　“说的也是。”各位董事皱着眉头，面面相觑。司徒姌妍却说道，“不会呀，晚秋姐说，只要堂姐你需要，她随传随到。”
　　“随传随到？施总和黎影后认识？”各位董事有些震惊地看向施凝薇，施凝薇瞬间板起脸，冷冷喝断，“不认识。冉言，别乱说话。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　138 “往后只准我‘欺负’你。”
　　后天八点更


第138章 
　　“哦，对不起, 堂姐。”司徒姌妍故装低眉顺眼地道歉道。
　　施凝薇反而收敛了怒气, 对司徒姌妍道歉：“抱歉，冉言, 堂姐刚刚口气也不好。”施凝薇这话一出, 司徒姌妍虽然有些觉得不适应，但面上并不显露, 而是继续以司冉言的口吻回道：“没事的，堂姐。但是, 晚秋姐真的很想帮忙。”最后这句她不再大声, 而是靠近施凝薇小声说道，并拿出手机，点开和黎晚秋的微信聊天对话框，给施凝薇看黎晚秋早上发来的信息，上面黎晚秋原话是：“冉言, 如果可以的话, 帮我看看有什么我能帮上凝薇的。尽管开口, 任何事都可以, 随传随到。”
　　“……”施凝薇这还是第一次见到有人是请别人让自己帮忙的，还是任何事都可以。
　　黎晚秋，你真傻……
　　“施总，您真的能请到黎晚秋？如何可以的话, 有黎晚秋在, 我们的慈善晚会会更成功。”几位董事也趁机建议道, “一切为了公司，施总。我们觉得请黎影后当我们公司的形象大使很不错。”
　　施凝薇一直沉默着，表面平静无波，但她心里却纠结万分。她其实真的不想将黎晚秋和自己绑到一块。
　　虽然自己刚刚对着各位董事说的冠冕堂皇，提出的策划可行性也高，但世事难料，她不知道施氏集团要花多久才能从这次危机中爬起来，如果一直爬不起来呢？那是不是会拖累黎晚秋？
　　但施凝薇心里也清楚，如今任何当红影星都没有黎晚秋分量重，不是说黎晚秋是最火的，但黎晚秋在公众心目中的形象是最完美无缺的，如果有黎晚秋加盟，那施氏将如虎添翼，能大大提高公众对公司的认可度。五位董事都是精明的商家，从公司利益考虑，也从他们的利益考虑，他们想要黎晚秋加盟。
　　董事的施压让施凝薇不得不折中说道，“我试试邀请下黎晚秋参与这次的慈善晚会。至于形象大使之事，从长计议。”
　　“也行，那就麻烦施总了。”先把黎晚秋请过来，以后的事就好办了。五位董事满意地点点头，同时也对着司徒姌妍笑了笑。
　　司徒姌妍回以礼貌笑容，而后拿出手机，给黎晚秋发了信息，“搞定！”
　　黎晚秋很快就回了信息说，“明白了。谢谢~”司徒姌妍忙回，“是我们谢谢晚秋姐你才对呢。”黎晚秋回了一个笑容满面的表情包。
　　司徒姌妍还想回些什么，施凝薇曲起手指敲了下桌面，轻声警告她，“还在开会。”司徒姌妍对着她抱歉地笑了笑，忙把手机收好。施凝薇瞟了一眼司徒姌妍的手机屏幕，她似乎可以猜到她堂妹在和谁联系。
　　施氏董事会足足开了两个小时才结束。
　　司徒姌妍出来的时候，她在同层的会客室见到楚婧然。楚婧然坐在会客的软沙发上，手撑着下巴睡着了。
　　“婧，久等了。”司徒姌妍走过去，矮下.身子，轻声说道。楚婧然也没有真的睡着，所以一下子就清醒过来了。“开完啦？”她起身，伸了个懒腰。
　　“走，我们一起去吃个午饭吧。”施凝薇也走了过来说道。司徒姌妍看向楚婧然，楚婧然点了下头，而后看向施凝薇，微笑道：“那就多谢施总的盛情相约。”
　　施凝薇淡淡地笑了下，而后在前面引路。说实话，对于楚婧然这人，施凝薇总觉得她是一个看似亲和，实则心思玲珑、城府不浅的人。不知道自己单纯无邪的堂妹和她在一起会不会吃亏？不过，她们是正式在一起了么？施凝薇觉得自己身为堂姐要好好把关。
　　来到施氏公司附近的一家高级法式餐厅，施凝薇询问完楚婧然和司徒姌妍的口味和意见后再点餐，不一会美味的菜肴陆续上了，还有一瓶高档的拉菲红酒。
　　这算是司徒姌妍第一次吃法式料理，她发现这些菜肴的食材都很精致，用料上等，还没吃就被它们所呈现的视觉美感吸引了，而入口真是色香味俱全。
　　在旁服侍的服务生给她们三人各自的高脚杯中倒了半杯红酒，施凝薇给了他小费，让他离开了。这是餐厅的VIP包厢，服务生一走就只剩下她们三人了。
　　施凝薇知道大家都忙，所以也不废话，开门见山问道：“你们在一起了吗？”她倒是没想到堂妹和自己一样都喜欢女生。
　　楚婧然和司徒姌妍知道施凝薇会问起，所以相视一眼倒也扬唇笑了，司徒姌妍说道：“是的，堂姐，我和婧是恋人。”
　　“施总你放心，我会好好爱护她，我对姌妍是认真的。”楚婧然郑重地说道。
　　施凝薇打量了下楚婧然而后把目光落到司徒姌妍身上，“你确定了吗？”其实她不仅想问自己堂妹，确定和身边的那人谈恋爱了，更想问的是，确定走这条在国内还不算顺畅的路。毕竟司冉言在施凝薇眼中只不过才18岁多一点，怕她对未来想得不够透彻，所做的决定会不够坚定。
　　司徒姌妍似乎看懂了施凝薇隐含担忧的问询，她也看向施凝薇，凤眸中透露出坚定，她也郑重地说道：“我确定。我爱她，此生不渝。”
　　这一瞬，施凝薇所见的这道眸光是不容置疑，坚定有力的。有那么一瞬间，施凝薇觉得自己的堂妹没有她想象中的那样单纯无知，之后她看到自己堂妹微微蹙了下眉，有点担忧地看向自己，问道：“堂姐会反对吗？”
　　施凝薇笑了笑，“不会。只要你所爱的人珍视与爱护你就好，不论是谁。”
　　“我爱姌妍，也是此生不渝，不离不弃。”楚婧然望向身边的小公主，而后牵着她放在桌下的手，两人十指相扣。
　　楚婧然那宠溺的目光施凝薇也一并看到了，但她仍旧要强调下：“楚、小姐……”施凝薇以前叫楚婧然都是叫楚经纪人，但如今楚婧然不再是纯粹的明星经纪人，还出道了，所以施凝薇临时改口叫她“楚小姐”。
　　但楚婧然听着怎么有点别扭，她莞尔一笑道：“堂姐，你直接叫我‘婧然’或者同晚秋姐一样叫我‘小然’也可以~”
　　堂姐？施凝薇面色无波，内心却忍不住开启吐槽模式，她觉得自己还没有正式认可她们这一对呢！楚婧然也好意思喊自己堂姐？还有，好端端干嘛又提黎晚秋，大家能不在她面前提黎晚秋不？为什么还要自己同黎晚秋一样叫什么“小然”？等等，黎晚秋很少和人太过亲近，更别说还喊昵称了，她至今管自己不是喊“施总”就是叫“凝薇”，她居然会叫楚婧然“小然”？她和楚婧然认识？很熟？多熟？
　　“堂姐？”这一声是司徒姌妍喊的，施凝薇轻咳一声，回过神。
　　“楚婧然，你清楚的，冉言是我施家的人，如果有人，不管是任何人敢欺负她、辜负她，我施凝薇绝对不会放过这人。”
　　“婧，你听到了。往后只准我‘欺负’你，你不可以‘欺负’我哦。”司徒姌妍受不了施凝薇太过严肃，忍不住看向楚婧然，调笑道。
　　楚婧然没想到小公主能够当着一副“禁欲”系的冰山美人施凝薇开玩笑，但她反应过来也愉快地接过话茬了，桃花眼送去秋波，“公主殿下，您会后悔不让我‘欺负’的~”
　　看眼前这不知害臊的两只，竟然当着自己的面就这么眉来眼去地互相调情起来，施凝薇深深觉得今天自己做得最大的错事就是花了钱，结果吃了好大一顿狗粮……看来这两只早就各种情投意合、私定终身了，自己是左右不了什么了。罢了，有自己一直看着，她想自己堂妹不会真吃大亏的。
　　只是，施凝薇还是忍不住想吐槽，自己堂妹也不过才快19吧，楚婧然可真……好意思下手哦，而且还都教自己纯真无邪的堂妹什么了？这……越想，施凝薇越觉得自己此刻吃进肚子里面的不是美味的法式料理，而是一大口的狗粮……
　　午饭吃完后，施凝薇让人将楚婧然和司徒姌妍送回去，自己也得回公司加班了。
　　送楚婧然、司徒姌妍上车前，施凝薇一直看着司徒姌妍。这眼神有些的不言而喻，司徒姌妍忽然想起此前答应过司冉言的一些事，里面好像有提到要抱抱施凝薇？
　　施凝薇此刻这么眼巴巴地看着自己是想……
　　不会吧……
　　但，在外人面前就会高冷起来的她肯定不会主动说要抱抱……
　　而司冉言无所顾忌，还是暖心的小天使，所以，只能是……
　　司徒姌妍心里头黑线满满，但她还是扬起了纯真无邪的笑容，对着施凝薇张开了怀抱，“堂姐，抱抱~”
　　一旁楚婧然一不留神就这么被吓了一跳，然后她看到原本板着一张淡漠脸的施凝薇亲和地笑了下，然后愉快地和小公主抱了个满怀。“堂姐不在身边好好照顾自己~无论你在哪里，受了什么委屈都可以和堂姐说，堂姐永远站在你这边。”
　　施凝薇这几句贴着她耳朵说的肺腑之言终是感动到了司徒姌妍。她忽然能理解为什么司冉言这么在乎施凝薇这个刚认的堂姐了。血浓于水，亲情无限。施凝薇待司冉言的好真的无可挑剔。
　　“堂姐也是，好好照顾自己。我也会永远站在你这边。”司徒姌妍由衷说道。两人依依惜别。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　尽量明天再更一章～


第139章 
　　之后施凝薇安排的车将楚婧然和司徒姌妍先送回楚婧然的住处, 两人准备午休会, 再去剧组。
　　躺上床，司徒姌妍把早上会议室里面的情况大概和楚婧然说了, 包括施凝薇的各种决策。这些枯燥又专业的企业经营决策于过目不忘、过耳不忘的司徒姌妍来说虽然听得懵懵懂懂, 但是要她复述出却并非难事。
　　楚婧然听着听着笑意越发明显，桃花眼缀着愉悦的星光，“不愧是施凝薇，这些公司改革、重组、经营的策略确实不错。”
　　前世施凝薇为了树立公司良好形象确实也举办了慈善晚会, 捐出去不少钱，也请了黎晚秋, 创立的慈善基金名称是以公司名义。但这一世施凝薇居然是以司冉言的名义创立了慈善基金，承诺将拿出公司百分15股份的分红盈利作为福利院基金。这也是当初施凝薇答应司冉言的, 她一一在兑现诺言。相较于上一世, 这一世的施凝薇多了些人情味呢。
　　同时施凝薇也会在慈善晚会现场公开与自己堂妹相认。如今施铭博已经入土为安，而侯歆兰也几近疯癫被施凝薇送出国疗养, 施家已经是施凝薇说了算了。
　　聊完这些，司徒姌妍发现楚婧然笑得意外的开心，一副喜滋滋的财迷样，不由疑惑地看着她, “你可有事瞒着我？”
　　“嘿嘿，我相信这次施氏的股东大会会给施氏带来利好，所以早上在施氏集团股票差不多又要跌停时, 全仓买入。我现在也算是施氏的小股东了哦~”楚婧然对司徒姌妍俏皮地眨了下眼。
　　司徒姌妍对股市一知半解, 没有多说什么。只知道这也是一门投资, 只不过风险有点大，不适合任何人玩，楚婧然就这么看好施氏么？司冉言名下有施氏百分15股份，楚婧然又把钱都投了进去，但愿不要押错了，不然她们可要一贫如洗了。
　　似乎看出司徒姌妍的担忧，楚婧然忙说道，“不用担心，我有稳赚的把握~”毕竟有施凝薇那套卓有成效的经验方案，还有黎晚秋的加盟，再加上前世的经验，楚婧然有十足的把握，施氏的股票会翻几番。
　　司徒姌妍只是看着楚婧然，最终没有说什么。两人由于下午还要拍戏倒也先睡了。只是不知道为何，司徒姌妍总觉得向来谨慎稳重的楚婧然在投资这块非常大胆，虽然她信任楚婧然，但楚婧然这种好到爆表的偏财运还是让她称奇。
　　*
　　彼时施凝薇也同样知道他们家股票在早上就被一家最近活跃的游资给先一步抄底的事，她有些的惊讶。具调查分析，这只在这三个月来突然出现的游资几乎是买啥赚啥，短短三个月变便将资金翻了近十倍，赚得盆满钵满。
　　还好对方哪怕用了几千万也没有撼动多少股票点数，施凝薇下午一开盘就把大把资金注入了，而在利好的公告还没发出前，很多已经得知内幕消息的公募、私募、机构也都马上跟进，所以下午时施氏集团的股票终于止跌翻红，尾盘时候更是出乎大家意料地拉升了三个百分点。而收市后的半小时，施氏集团的股东大会具体会议公告才作为利好消息放了出来。
　　该公告不仅公布了施氏近一季度的工作重点，还推举了施凝薇为施氏集团董事长。之后还有没经施氏官方承认的关于司冉言身份以及邀请黎晚秋参与慈善晚会等事传了开来。
　　当然好消息有，坏消息也跟着曝了出来。施氏旗下的博源医院，疑为洗钱内幕的新闻也开始传出，但后来这些又很快被澄清说是同行恶意构陷。
　　为了不让施氏以及已故的施铭博名誉扫地，施凝薇确实用了些不正当的手段掩盖，但从她接手博源后，15楼便被关了，而她也花了近一周的时间整顿了一些风气。但博源的那些风气毕竟根深蒂固已久，要想彻底清除还需花上不少时间。
　　四点半时，施凝薇暂时忙完一些公文，拿出手机边看公司微信群的大小事，边问秘书最近一些重要事宜。秘书受各位董事之托，忙适时地提醒了下施凝薇，“施董，关于邀请黎影后参加我们一周后的慈善晚会一事，您需要我联系下黎影后的经纪人吗？”
　　一听到黎晚秋，施凝薇下意识蹙了下眉头，早上实在是被各位董事赶着鸭子上架般答应邀请黎晚秋参加慈善晚会，但其实她还没有真的想好要不要邀请黎晚秋，要的话又需要如何对她提起。
　　就在施凝薇犹豫不决，打算让秘书暂压联系时，黎晚秋的微博发来了私信。施凝薇迟疑了一会还是打开了，她看到黎晚秋发来的消息是：“昨晚我试着给自己洗澡，结果原本快好了的手上伤口又疼了，好像有些感染了。”
　　“……”黎晚秋，你是有多笨才会让快好的伤口又感染的？施凝薇心烦意燥地按了下眉心。
　　又想了一会，施凝薇才面无表情地看着秘书说道：“邀约黎晚秋之事暂时推后。”而后低头给黎晚秋发去的消息是：“晚上我过去你那边。”
　　黎晚秋中规中矩地回了一个“OK”，施凝薇看着又蹙紧了眉，她居然会因为黎晚秋没有表示出欣喜而感到不悦。意识到这点，施凝薇脸色都拉黑了。
　　一旁跟着施凝薇跟了整整一年的秘书见她家向来不苟言笑的冰山总裁盯着手机又是拧眉又是黑脸的心下咯噔，她还以为是公司出了什么事让新上任的年轻董事长而心神不宁呢。但愿不要出大岔子，她今天下午可是叫上家人砸锅卖铁全仓买了施氏的股票呢。
　　*
　　傍晚时分，拍了一个下午戏的《盐商秘史》剧组成员又集体原地休息，领过饭盒，用晚餐。
　　吃饭时，周围人开始对司徒姌妍指指点点，说她原来是晋江天娱大股东施氏集团流落在外的小公主，那冰山美人施凝薇，如今的施氏年轻有为新董事长打算认她之类的话，眼看着麻雀要飞上枝头当凤凰了。
　　由于下午司徒姌妍还和男主肖晋禹的扮演者Albert对了一下午的戏，所以那些吃瓜群众都找不到空闲问她，但这会吃完饭，他们发现司徒姌妍被楚婧然叫进休息室了。
　　刘浚似乎也听到了这些传言，但是未经证实，且司徒姌妍今天下午和Albert确实连着拍了好多场戏，刘浚特地嘱咐他们晚上先休息半个钟头再接着拍，待会先拍别人的。刘浚知道楚婧然她俩跟连体婴儿似的不舍分开，所以也特许楚婧然休息一个小时。
　　于是乎，得到休息特许的他们三人便在吃完晚饭后一同进了休息室。Albert此时还化着妆，穿着剧中肖晋禹的服饰，乍看之下像极了古代色目族的番邦男子，俊朗不凡。
　　原本楚婧然会以为独处时Albert又要游说自己了，哪里知道，他们一进休息室，竟意外地见到一个人。
　　这人身高至少有一米九，背后看去身形魁梧，一头金色的头发不知道是天生的还是染的，重点是这人居然还时髦地绑了个男士发髻，在发顶扎了个松散的丸子头。
　　这背影……
　　楚婧然心头一阵咯噔，她忽然想起前世被路葶出卖给那个指明要找她的外国导演……
　　司徒姌妍也注意到了这人，而这人明显不是剧组成员，他怎么会在这？她看了下楚婧然，发现楚婧然居然看呆了，司徒姌妍蹙着眉看向Albert，她发现Albert倒是笑得眉开眼笑地走向那人。
　　“She is coming .（她来了）”Albert对着那人说道，那人忙转过身。
　　见楚婧然的反应以及Albert的态度，司徒姌妍已经了然这男子的身份了，但当这人转过身，她看清了他的样貌时，不仅司徒姌妍，连楚婧然也震惊了。
　　眼前这人人高马大，但那张脸却没有想象中的英武或者霸气，而是和楚婧然的脸有八成以上的相似。鹅蛋脸、桃花眼，红唇墨眉，面若桃李，这样的脸长在女人身上是祸水，长在男人身上显得有些阴柔妖孽了……
　　而他就是楚婧然的生父吗？司徒姌妍觉得顶着这张脸，连亲子鉴定都不需要了。这一看就是父女俩无疑，当然要是叔叔愿意异个装，说是母女或者姐妹俩也没有人会怀疑。
　　楚婧然目瞪口呆地看着James·Taylor（詹姆斯·泰勒）朝自己一步步走来，满面和蔼可亲的笑容。
　　相较于自己长得一张妖艳妩媚脸，她的母亲许嘉长相更显得温婉清秀，更由于她是事业型女强人，平日里眉目都是刚毅的。
　　楚婧然小时候一度被邻家小朋友笑话是许嘉抱养的，其实只是无父无母的孤儿，毕竟母女俩长相差得有些多。但每一次许嘉都会坚定地告诉楚婧然，她是妈妈怀胎十月所生，如假包换。
　　然而随着年纪增长，楚婧然发现自己和妈妈长相越来越不一样，但许嘉对她的疼爱那是有增无减，哪怕再忙都能够让她感受到母爱的温暖，所以，楚婧然觉得，不管是不是亲生的，许嘉都是她最好最棒的妈妈。
　　直到今天，楚婧然终于知道自己长相随谁了……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　下一更可能后天了哦_(:з」∠)_


第140章 
　　James·Taylor（詹姆斯·泰勒）真的是她的爸爸，这长相跟自己照镜子似的, 完全毋庸置疑……
　　哪怕心里面想过自己生父千百种面孔, 但楚婧然唯独没想到自己的父亲和自己居然那么像。所以怪不得James·Taylor不爱在人前露面吗？毕竟长得身形魁梧却顶着一张妩媚妖孽的脸实在是太出乎人意料了。而现在吃瓜群众大多八卦，顶着这样的脸不知道又会被广大网友恶搞出什么。
　　“Dear（亲爱的）, 这些年来, 我没想到有你的存在。”James·Taylor走到楚婧然面前，看着与自己如此相似的女儿, 他压根不需要怀疑她的身世。虽然长得人高马大，但James反而更偏感性, 看着隔了二十几年才重逢的女儿, 他眼眶都红了。那桃花眼氤氲着雾水，瞬间能将人的怜惜心勾起。
　　在James·Taylor还没转过身前，楚婧然想过要冷言冷语面对抛下自己和妈妈的男人。但这男人偏偏顶着和自己如此相似的面孔，还一脸和蔼亲切地望着自己，眼中带泪, 一声哽咽的没想过她的存在便将楚婧然竖起的重重心防攻陷。楚婧然的心情五味陈杂, 一时之间不知道该作何反应。
　　在James情不自禁想抱过来时, 楚婧然忙倒退一步避开, 同时也平复了些心绪，“你刚刚说，你没想到有我的存在？当年你和妈妈到底发生了什么事？你为什么要抛下她？”
　　“啊？不是我抛下小嘉，是她不要我的。”James皱着眉头, 那双桃花眼流露出的委屈又瞬间触动了人的恻隐之心。楚婧然万万没想到自己有一天会被与自己相似的一双会说话的眼睛给俘获了心神, 她怨了二十几年的爸爸, 现在对着他本人，居然已经恨不起来了。
　　楚婧然忙把眼瞥开，而后尽量保持冷淡地开口道：“我待会还要拍戏，明天晚上你有空的话，我们再约。”
　　“OK！No problem（没问题）。Daddy也有好多话想对你说。还有可以的话，带我去见见你妈妈，没想到她已经不在了。”James失意地低下了头，那泪在他眼中打转。
　　楚婧然看着这样的爸爸，动了下手指，她想拿纸巾给他，安慰他几句，但最终咬咬牙，没有说出这些，而是疏离地说道，“你先离开吧，毕竟这里是剧组现场，随时会有人回休息室。”
　　“OK，”James忍下抱自己女儿的冲动，他发现自己女儿外貌是随了自己，性格却和她妈妈许嘉很像，总是太隐忍太克制，太过理性。但愿她能认他这个爸爸吧。“女儿，那明晚见。”
　　James又恋恋不舍地看了自己女儿一眼，才接过Albert递来的口罩和鸭舌帽，被Albert送出剧组了。
　　休息室瞬间只剩下楚婧然和司徒姌妍两人，司徒姌妍将手轻轻搭在楚婧然肩头，问道：“你还好吗？”
　　楚婧然顺势将下巴靠到了司徒姌妍的肩头，嘟囔道：“真没想到那男人是这样的……”
　　司徒姌妍轻声笑道，“挺好的，感觉叔叔是个性情中人。”看他几度红了眼眶，司徒姌妍觉得楚婧然的生父应该有一副柔软的心肠。
　　楚婧然只是叹了口气，有种一言难尽的感觉。而且如果她没有认错，她的这个Daddy就是前世那个说什么指明要找她的外国著名导演。
　　当时她还纳闷咋会突然有外国导演找她，她也没有来得及弄清他名字、底细就被路葶莫名其妙下了药。搞笑的是自己还为了保什么清白，在神志不清之下开车坠崖。
　　还好魂穿重生了，不然可真是死得太冤了……
　　所以说，前世她的这个Daddy是在五年后才知道她的存在，想来认她么？二十几年前，他和她的妈妈许嘉到底都发生了什么？向来忍得住的楚婧然有些的恨不得第二天晚上赶紧到。
　　*
　　晚上八点，施凝薇忙完公事，吃过饭后才开车去找黎晚秋。
　　黎晚秋身为知名演员，平日里太忙，一般会住经纪公司或者闹区的一套单身公寓。她的经纪人肖筠会陪同。但自从黎晚秋夺得双料影后后，她反而一改往常的奔波劳碌，这一两个月以来施凝薇都很少见她接戏，只是偶尔接些片酬高的广告或者没有任何片酬的公益节目罢了。
　　黎晚秋这些天更多的是住在她远在郊外的小别墅中。这是施凝薇第二次来。
　　和施宅地处富商别墅群的郊外不同，黎晚秋的小别墅远离闹区，虽然不大，但是独栋，周围环境清幽，施凝薇开着车还得盘山而上才能到。虽然这只是一座小山丘，但听闻这座山背后是有人的，而从施凝薇上山的那一刻起，盘山公路都是整洁干净，连路旁的树木都是经过精心修剪，每一株都苍翠挺拔，如哨兵一般。
　　黎晚秋的独栋小别墅在半山腰上，由于她没有对外透露过这座小别墅的存在，再加上她有专有的网络技术团队，任何她不想公开的消息一旦被放上网都会被第一时间删掉，所以直到现在也没有外人知道她住这里。
　　施凝薇的车在驶入黎晚秋小别墅的半百米内，别墅的电动大门就开始缓慢开启了。所以施凝薇根本无需停车，可以直接驶入别墅的院子，进入别墅地下室，将车停入车库。
　　黎晚秋家停车库中车不少，各种牌子、各种款式的车都有，但大多都是豪车级别，其中还有那辆她曾经开到施宅大门口还说车没油抛锚的黑色轿车，这算是车库中最次的车了。
　　施凝薇停好车，从红色的跑车中下来时黎晚秋已经在车旁迎接。
　　“施总，哦不，施董大驾光临，真是让寒舍蓬荜生辉。”黎晚秋这客套又虚伪的开场白施凝薇并不喜欢，哪怕知道她在开玩笑，但施凝薇还是冷着脸说道，“少来这套。”施凝薇真搞不懂黎晚秋，对着自己叫得那么生分，对着楚婧然就能亲切地喊“小然”。
　　黎晚秋笑了笑，她看着面色不善的施凝薇露出如春风般和煦的笑容，“凝薇，我想你了。”
　　这简简单单的一句话真如春风一般吹进了施凝薇心里，以前对黎晚秋各种暖心情话故意充耳不闻的施凝薇发现自己现在听着很受用。
　　心情稍微转晴的施凝薇端着脸走在前头，但她还是忍不住轻瞄一眼黎晚秋那只还绑着绷带的手。不知道黎晚秋笨手笨脚会不会感染得厉害。但心里头在意，施凝薇嘴上还是没说，更没有任何情绪表露。
　　说起来黎晚秋这小别墅说大不大，但说小也不小，除了刚刚大门门卫室有两个安保人员外，整栋别墅目前除了她俩再也没有别人了。施凝薇不晓得是黎晚秋故意支开还是黎晚秋平日生活就喜欢自己独处。
　　但没有外人是最好的，施凝薇可不想自己亲自给人家洗澡这种事被任何人知道。
　　从地下车库进入电梯来到一层，是别墅回廊。往前走便进入一楼的大厅。黎晚秋家的小别墅是复式楼房，大厅天花板很高，吊着精致华美的水晶灯，大厅采用落地窗，但天色已晚，窗帘都是拉上的，水晶灯亮起，屋内的所有壁灯也都亮着，光线柔和。
　　黎晚秋原本想请施凝薇先在沙发上坐会，哪知施凝薇到客厅后回过头看她，冷着脸单刀直入，“先洗澡吧。”施凝薇想，早些给黎晚秋洗澡就可以早点给黎晚秋换药，她想看看这个十指不沾阳春水的黎影后给自己洗澡把手感染成啥样了。
　　黎晚秋下意识地单身护胸，脸色微红，“这么急？”
　　施凝薇看某影后这一副防范的羞涩样子不由尴尬地别开眼，故意冷言回了一句，“爱洗不洗。”
　　“洗～那就麻烦施董了。”黎晚秋笑着道，施凝薇懒得看她一眼，转身上楼，往浴室走。来过一次，她倒也轻车熟路。
　　黎晚秋自然是紧随其后。
　　两人进了黎晚秋二楼卧室内的浴室。
　　黎晚秋的这间浴室很大，洗手台还是双人的，上面摆满各种化妆品，瓶瓶罐罐。洗手台镜子边上还有一个精致的壁灯。右手边则是淋浴间，里面还有个大浴缸。
　　两次给黎晚秋洗澡，用的都是浴缸。施凝薇脑海中不可控制地浮现出某影后在浴缸中活.色.生.香的画面，蓦然脸面一红。
　　“凝薇，凝薇。”
　　不小心神游了一会的施凝薇被黎晚秋唤回神，她轻咳一声，故意冷着音问道，“什么事？”
　　黎晚秋见某人脸色报赧，不知道刚刚发呆都想了些什么，顿觉有趣，她勾勾唇角，又故装羞涩地垂了下眼眸，再次问道，“我刚刚是问，衣服你要帮我脱吗？”
　　“……”施凝薇倒吸一口气，故装的冰山脸已经端不住。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　最近忙，网站又发生这事
　　有点心烦意燥。。
　　这文其实快完结了，我想好好写，好好完结。
　　不急着更文了，抱歉。。。


第141章 （施黎篇）
　　施凝薇红着脸忙转过身背对浴缸, 冷言道：“脱个衣服总不会再弄伤手吧！你自己脱，脱好自己进浴缸，好了再叫我！”
　　“哦。可是浴缸还没放水呢，我这手……好吧, 试个水温应该也是可以的。”黎晚秋自言自语边说边挪向浴缸。
　　施凝薇冷着脸，却抢先一步来到浴缸旁，“你脱衣服, 水我来放。”说着已打开浴缸出水口。
　　黎晚秋看着背对着自己的施凝薇笑了下，开始解纽扣。她发现今天的“冰山”美人儿有点可爱。
　　施凝薇放着热水，冷着脸，但其实心情并不平静。哪怕放完水, 她都不敢回过头, 特别当听到朝她走近的脚步声，她更是后悔得想逃。
　　她和黎晚秋，再这么纠缠下去真的好么？
　　“凝薇, 水放好了是吗？”黎晚秋的声音在施凝薇身后温温柔柔地响起, 施凝薇一听忙站起身，也不敢多看黎晚秋一眼，转身迈出一大步, “我去拿保鲜袋，你可以先下水, 手别碰到水就好。”
　　“保鲜袋的话, 我已经拿了一些在浴室, 就在你右手边的橱柜, 第三个抽屉中。”黎晚秋说着已经踏进了浴缸。
　　施凝薇嘴角抽了下，顿了会才去打开黎晚秋指定的那个抽屉。果然看到一卷的保鲜袋……黎晚秋不会是担心自己又像上次那样借口去拿保鲜袋去了大半小时，害她泡浴缸泡了将近半小时，水都泡凉了，差点感冒而特地准备的吧……
　　“凝薇，水快凉了，快帮我洗澡了。”已经坐进浴缸的黎晚秋适时催促道，这让施凝薇确信了刚刚自己的猜测……但猜到又能怎样呢？
　　施凝薇蹙了下眉，撕了两个保鲜袋，转过身，本想目不斜视地走到黎晚秋的身边，忽然耳边捕捉到黎晚秋一声轻笑，施凝薇耳朵一红，有点尴尬。忽然，她想，现在光着身子的是黎晚秋又不是自己，自己为啥要害臊尴尬呢？
　　于是乎施凝薇抬高下巴，端着脸看了黎晚秋一眼，而后蹲下.身子，淡然道：“把手伸出来。”
　　黎晚秋勾勾唇角笑了，然后配合地把手伸出来，“麻烦你了。”
　　施凝薇细心地把黎晚秋的双手分别套进保鲜袋中，然后系了个活结，绑紧。她的目光无意间瞥到黎晚秋的身子，原本想移开，但想想觉得自己没有逃开的必要，索性看了一眼。反正人家大大方方给自己看，不看的是傻子。
　　“黎影后，洗澡咯。”施凝薇抬了下唇角，淡淡地笑了下，她的目光坦荡荡地送了过来，看向黎晚秋。
　　黎晚秋挑了下眉，下意识地抬手遮在身前，“那就麻烦了。”
　　之后施凝薇取来毛巾，开始给黎晚秋洗澡，虽说已经能够做到尽量坦然面对黎晚秋，但她脸皮薄，能回避的时候还是尽量回避，不该看的还是尽量不看。但她面色看似冷淡，实则精神紧绷，给黎晚秋洗完澡，黎晚秋是清爽了，施凝薇则是汗流浃背……
　　“衣服你自己穿吧。”施凝薇将黎晚秋手上的保鲜袋解开后就快步走出浴室。
　　还以为施凝薇这只可爱的伪冰山纸老虎今晚攻气了点，结果还是老样子。真是可爱~黎晚秋心情愉悦地笑了下，但那望着某人逃开背影的眸光却是柔情四溢。
　　*
　　十五分钟后，黎晚秋才穿好衣服出来。裁剪得体的藏青色连衣裙，有点儿旗袍风格，勾勒出黎晚秋高挑、凹凸有致的身材，黝黑的长发如丝绸般披在她的肩头，她笑容温婉，着装大气。
　　施凝薇发现某人就在那短短十五分钟时间内居然还化了妆，虽然不是浓妆，但眉毛、眼线的勾勒毫不含糊，让她秀气的脸庞越加立体生动。
　　相较于自己……施凝薇微微蹙眉，感觉成了女强人后的这几年，她经常都是西装、套装，强势又古板，已经很少穿裙装更别说还会悉心去画个眼线描下眉了。要不是有张还不错的脸蛋撑场面……
　　但这会仍旧有种被特地打扮了下的某影后比了下去呢。
　　某影后这是想干嘛？在自己家，洗完澡还需要化妆打扮，想把自己给比下去？施凝薇忽然有种危机感。
　　“凝薇，你在想什么呢？”黎晚秋笑意盈盈，朝施凝薇走来，坐在她身旁的沙发上。
　　施凝薇眨了下眼，掩下莫名其妙的比较情绪，淡漠着脸打开桌上的医药箱，而后对着黎晚秋道：“把手给我看看。”
　　“好，麻烦你了~”黎晚秋无视某人面瘫般的美脸，温和地笑道，而后伸出左手。
　　“两只手都给我看看。”施凝薇再次开口，黎晚秋便把另一只手也拿给施凝薇看。
　　施凝薇先看了下黎晚秋右手的指头，这是黎晚秋因为洗碗打破盘子造成的伤口，目前看来是结痂了，再过段时日就能痊愈，施凝薇稍稍放心。之后施凝薇细心地将黎晚秋左手还缠绕的纱布解开，当看到黎晚秋完美无瑕的掌心这道因自己而造成的丑陋伤疤时，施凝薇仍旧感到心头一窒，特别是当看到这道伤疤不仅没有好好结痂还开始化脓时，施凝薇又心疼又后悔。
　　“黎晚秋，我不是专业人士，如果再过几天还不见好转，你……”施凝薇原本想让黎晚秋自己去找医生治疗，但不可控制，转而说出口的却是，“你跟我说下，我陪你去找医生看看。”
　　黎晚秋眉梢一挑，笑意溢出眼底，“好呀。那就麻烦你了。”
　　“知道麻烦我就快点好起来。”施凝薇烦躁地拿过医药箱，但却动作轻柔地开始给黎晚秋伤口消毒，清洗伤口。其实她并不觉得黎晚秋麻烦到她了，但施凝薇性格如此，说不出客气又矫情的话。
　　而相处了些时日，黎晚秋自然也了解别扭的“冰”美人这可爱的性子，当下也只是眉目含笑，温柔地回应施凝薇，“听你的~只要有你帮我洗澡，我不碰水就好了。”
　　施凝薇顿了会，但仍旧没有给出任何回应，继续忙着手上的活。
　　再次感觉到施凝薇的逃避和淡漠，黎晚秋说不心塞是不可能的。
　　虽然稍微理解了些施凝薇，但黎晚秋毕竟不是施凝薇肚子里面的蛔虫，并不能够真切的了解到她的想法。
　　当局者迷旁观者清。独立自主惯了的黎晚秋，虽然不喜欢被任何人干涉自己的感情，但也许是应该参考下母亲的建议了……
　　凝薇，你心里是有我的对吗？
　　“包好了。”施凝薇抬起头，正好看到黎晚秋双目失神，呆呆地看着自己的模样，但黎晚秋很快就回过神，微笑谢过施凝薇。
　　“要喝点什么吗？”黎晚秋起身问道。
　　换做以前，施凝薇一帮黎晚秋洗完澡，换完药巴不得立马走人，但今天，她顿了会，淡道：“随意。”
　　黎晚秋微微挑眉，心头因为施凝薇这出乎她意料的微小变化而心悦不已。
　　之后黎晚秋取来一瓶红酒和两个高脚杯，回到施凝薇身旁。
　　坐下后，黎晚秋边给施凝薇倒酒，边说道：“这是特种葡萄酒，酒精度数很低，我一般会在睡前喝几杯。”黎晚秋倒好两杯后，端起一杯给施凝薇，自己再拿另一杯。
　　看着透明玻璃杯中的小半杯红酒，施凝薇轻晃了几下，将酒杯放到鼻前轻闻。
　　这种葡萄酒酒精度数一般就15%-20%。通常含有多种维生素，营养丰富，有活血、润肺、舒筋及养颜的功效，确实适合睡前小酌。
　　“Cheers（干杯）。”两人举杯，轻碰，而后浅酌一口，慢慢品尝。
　　“好酒。”施凝薇忍不住赞道。比起自己平日里为了应酬喝的各种高度数白酒、红酒，这样低酒精度数的红酒给味蕾带来的舒缓感觉让人心情随之舒坦，愉悦。客厅里不知何时播放着肖邦的《夜曲》，乐声如流水轻淌，施凝薇微眯双眼，难得的感到轻松惬意。
　　“要再来点么？”黎晚秋见施凝薇酒杯空了，适时说道，施凝薇没有拒绝，于是她又给施凝薇斟了小半杯。
　　施凝薇又小酌一口，口中酒香醇厚，耳边音乐舒缓，眼前女人养眼可人。施凝薇多想就这样醉了，但，她不能。
　　施凝薇将杯中仅剩的一口红酒一饮而尽，掩下嘴角的一丝苦笑。
　　“很晚了，我先回去了，明天还有早会。”施凝薇把酒杯放到玻璃茶桌上，起身。
　　黎晚秋顿了会，后也随之把酒杯放在桌上，站起身，“我送你。”
　　施凝薇理智上想说不用，但潜意识又希望能和黎晚秋多相处一会，所以她看了下含着浅笑的黎晚秋一眼后，点了下头，“嗯，麻烦你了。”
　　黎晚秋仍旧是温和地笑着，施凝薇也看不出她别的情绪，只能先迈开步伐，黎晚秋随她身后。
　　突然，施凝薇听到身后“砰”的一声响，她回头，却见黎晚秋小腿磕到玻璃桌沿，身子朝她扑了过来。
　　施凝薇忙伸出手去扶住黎晚秋的肩膀，担心地看向黎晚秋，意外的，她在向来从容不迫的黎晚秋脸上看到了慌乱的神色，更出乎她意料的是黎晚秋此刻而她失焦无光的双瞳，施凝薇心头一跳，心中闪过一丝不详的预感。


第142章 （施黎篇）
　　“你还好么？”施凝薇担心地看着黎晚秋的眼睛, 问道。她发现黎晚秋的眼睛已经恢复了清明，好像刚刚那失焦无光是她看错了。
　　“没事，走吧。”黎晚秋的脸色也恢复如常，耸了下肩头, 无奈笑道，“可能醉了, 没想到居然还能磕到桌子。”
　　然而这说辞没法让施凝薇信服，她狐疑地看着黎晚秋, “没想到黎影后酒量这么浅。”
　　黎晚秋望着施凝薇，轻笑道，“不，更确切的说是, 酒不醉人人自醉。”黎晚秋望着施凝薇的眸光越发温柔, 但施凝薇还是避开了。
　　施凝薇转过身, 再次迈开步伐, 走得有点快, 穿着窄裙的黎晚秋没法立刻追上, 所以也没瞧见某人烧红的脸颊。
　　等到了电梯门口，黎晚秋才来到施凝薇的身旁，施凝薇按了下降的按键, 电梯门打开, 两人一前一后进了电梯。由于黎晚秋站的位置离电梯层数按键盘近, 所以由她来按“-1”键, 然而, 出乎施凝薇意料的是，黎晚秋伸出去的手竟然按错了位置，而且还是摸索了好一会才按到正确位置。施凝薇忙看向黎晚秋，她发现黎晚秋的眼神又如刚刚那样呆滞无神了。
　　电梯下行，很快就到负一楼。电梯门“叮”的一声打开，但没有人走出来，施凝薇拉住了黎晚秋的手，她轻轻咬了下牙才问道，“你眼睛，怎么了？”
　　“嗯？”黎晚秋回头，那再次恢复清明的眼睛带着疑惑。
　　施凝薇眉毛一蹙，她拉过黎晚秋，将她困在电梯墙面，施凝薇一手按住黎晚秋肩头，一手压在墙面，让黎晚秋避无可避。近在咫尺，施凝薇望进黎晚秋的眼底，冷然问道，“你眼睛怎么了？黎晚秋，不要让我问第三遍。”
　　黎晚秋知道瞒不下去了，她的眼睛最近几个月其实每到晚上特别容易这样频繁失明，虽然目前为止都只是短暂性失明。黎晚秋看着面前挨得极近的施凝薇，虽然施凝薇口气冷，但她的双眼却有些急红了，像小兔子一般。
　　“你在担心我么？”黎晚秋轻扬眉梢，问道，口气一派轻松。
　　施凝薇放开了黎晚秋，别过了脸。如果换做以前，施凝薇一定会尽量和黎晚秋保持距离，但黎晚秋失明的样子哪怕只是短暂的一瞬，都像一根针刺在她心头，她没法当做什么都没发生。
　　“担心。”施凝薇再次把脸转过来，却又说道，“实不相瞒，我们公司希望能邀请你参与我们一周后的慈善晚会，所以，嘉宾的身体状况，我很在意。”
　　黎晚秋眼里的笑意瞬间消散，嘴角的笑容也僵住了。她不明白，都这样了，施凝薇还是一副的公事公办样。怎么？在她眼中，她们之间只是商业合作关系？
　　“如果只是这样，那么施董您无权过问我的隐私。”黎晚秋第一次对施凝薇冷言相向。
　　施凝薇也有些愣住，黎晚秋率先走出电梯，高跟鞋在空旷无声的地下室敲出脆响，施凝薇跟了出来。黎晚秋回头又道：“但我黎晚秋保证会以最佳的状态、最专业的素养出席贵公司活动。很晚了，施董，您该回去了。”
　　黎晚秋下了明显的逐客令，但施凝薇只是跟着走出电梯，黎晚秋没再走动，她也没有走动一步。两人在空荡无声的地下室陷入沉默。
　　面对黎晚秋疏离冷漠的口吻，施凝薇才有些后知后觉。是否这段日子以来，自己对黎晚秋态度疏冷、口气淡漠时，黎晚秋也是同自己此刻的心情一样胸闷难受？
　　此前故意与黎晚秋保持距离是不想拖累她，损害她完美的国民影后形象，但此刻面对黎晚秋那种会突然失明的情况，施凝薇怎么也淡定不了了。
　　都是女人，施凝薇知道，黎晚秋也是需要哄的。但她没哄过人啊！要怎么哄？
　　施凝薇这些年来面瘫惯了，但此时此刻面色虽然淡然无波，她内心可谓波涛汹涌。今晚她没问到黎晚秋的眼睛状况，绝不回去。
　　站在前头背对着施凝薇的黎晚秋也觉得此刻两人静默得吓人，不知道怎么的，她总觉得身后一声不吭的施凝薇一直盯着她看，黎晚秋感觉背脊都发凉了，心里忍不住抱怨某人闷葫芦性格，不知道这个时候说点好话哄人么？难不成哪怕对她冷言冷语也没有任何杀伤力？
　　煎熬……
　　又这样僵持了一会，黎晚秋无奈地在心里叹了口气，打算率先打破这难熬的沉默。但她刚转过身，施凝薇便开口了，甚至于还走过来，抓住了她的手腕，急切说道：“黎晚秋，明天我来接你，我们先去医院，博源有权威的眼科医生。”见黎晚秋只是睁着眼看着她，施凝薇怕她又说出什么冷言冷语，忙又补充道，“不准拒绝我！”
　　“……”要不要用这么命令式十足的口气啊。黎晚秋相当无语，但施凝薇这种别扭又霸道的关心，黎晚秋还是收到了，只不过，“抱歉呐施董，明天我有节目要录，抽不开身。”
　　施凝薇蹙眉，她想起自己明天也要到子公司考察，是她升任施氏董事长后第一次下到子公司做的考察，早已提上日程，好像也是推后不了……
　　但比起黎晚秋的眼睛，施凝薇觉得什么都不重要了。“黎晚秋，告诉我，你的眼睛到底怎么了？你不说实话，我今晚，就不回去了。”
　　施凝薇这破罐子破摔的说辞让黎晚秋心情愉悦地挑高了眉，但她还是没有回应什么。
　　施凝薇急了，她伸出另一只手也握住黎晚秋的另一只手腕，她的态度虽然看起来强硬，眼神却流露出恳切，“我很担心。”
　　不再废话说什么借口，施凝薇只一字一顿强调她的感受。是，这是她发觉黎晚秋眼睛有问题后的最大感受。她很担心黎晚秋，很想知道黎晚秋的眼睛到底得了什么病，严不严重，严重到什么程度，有没有接受过什么治疗，关键是，有没有什么是自己能帮上忙的。
　　“告诉我，黎晚秋。你的眼睛到底怎么了？”施凝薇早已忘了自己刚刚什么不问第三遍的警告，再次问道，她不想给黎晚秋任何回避这个话题的机会。
　　两人此刻离得很近，而这也是施凝薇第一次主动凑上前来拉近彼此的距离。黎晚秋望进施凝薇的眼底，看着她瞳孔中清晰倒映出的自己身影，感受着她抓着自己手腕时掌心传来的温度，黎晚秋心头不由涌出一股暖流。
　　她的宝藏女孩到底还是在乎她的。
　　黎晚秋柔和了眉眼，回道：“其实四年前我去美国就是去求医的，我患的是‘遗传性视神经萎缩’，只要平日里多注意休息，经常问诊，跟踪治疗是不会恶化的。”
　　“四年前？”施凝薇倒吸一口气，“如果四年前你问诊的时候，医生叮嘱你要多休息，那你这四年来在干嘛？”
　　四年前黎晚秋只不过是当红花旦，但这四年她兢兢业业，不仅接了国内电影、电视剧资源，还跑到国外发展，一部接着一部拍，不辞劳苦，不知疲倦，最终斩获国内、国外影后桂冠，成为家喻户晓的“双料”影后。
　　“黎晚秋，这四年来你根本没有好好休息，你……”施凝薇原本想责备黎晚秋不会照顾自己，但忽然，她想起那日黎晚秋对她剖白的话，“我记得你说过，你想成名是想让我知道你，来找你是吗？”
　　而她自己呢？为了能在施家混得下去，也为了不拖累黎晚秋，明知道她是谁，在哪里，却故意不去找她，一直拖了四年。
　　后悔与自责的感觉如潮水般汹涌而来，淹没了施凝薇的心口，她忽然觉得喘不过气，她其实很怕黎晚秋受到一丝一毫的伤害，这感觉比她自己受到伤害还让她惊慌失措，心如刀绞。她对黎晚秋的在乎早已到了病态的地步，所以才会因为害怕拖累她而想将她推得远远。她又想起黎晚秋为了保护她而手心见血的一幕，后怕让施凝薇紧紧地抓住了黎晚秋的双腕，心头骤缩。
　　虽然很希望看到施凝薇在乎自己的样子，但看着施凝薇眼神流露出的深切悲痛，黎晚秋却是不舍的，她想伸手去抚摸施凝薇的眼角，抚平她眼里过于哀伤的神色，无奈手腕被施凝薇紧紧抓握着，还越抓越紧了。
　　“凝薇，手腕很疼。”黎晚秋温和地开口道，施凝薇却像受惊的小兔子连忙撒开自己抓着黎晚秋手腕的双手，她低下头，发现黎晚秋手腕出现了鲜红的红印，越加慌乱了。“对不起，我不是故意的，我弄伤你了吗？疼不疼？对不……”
　　施凝薇未尽的话被黎晚秋覆来的吻悉数封住。
　　轻柔的吻，绵若细雨，抚慰了施凝薇不安的心。地下室空气并不好，黎晚秋没打算在这里头火热缠绵，所以她很快停了下来，将吻落在施凝薇的眉心。
　　“你真想知道吗？今晚留下来，我会一五一十告诉你。”黎晚秋将施凝薇揽进怀里，温言说道。
　　施凝薇侧脸轻轻靠着黎晚秋的肩头，有些出神，但黎晚秋刚说完，她就立刻点头。“告诉我，有什么我能为你做的。”


第143章 （施黎篇）
　　黎晚秋牵着施凝薇上了电梯，回到了客厅, 上楼, 进了卧室。
　　整个过程, 施凝薇脑袋都是一团浆糊, 更确切的说是自从被黎晚秋亲了下, 她就懵了……
　　“你先去洗个澡吧, 这些换洗衣物是全新的。你应该合身。”黎晚秋手捧着一套蓝紫色的绒面睡袍以及内衣裤, 看着一直发呆中的施凝薇笑道。
　　其实这些衣物都是黎晚秋特地为施凝薇准备的, 自然合身。她俩身高差不多，但施凝薇偏瘦点，两人衣服尺码差了一号。
　　呆愣愣地接过黎晚秋手中的衣物, 施凝薇才如梦初醒。
　　所以她这是在干嘛？怎么就这么跟黎晚秋进到了她卧室，而且还要洗澡换睡袍？这是要过夜的节奏？等等不对, 她只是想知道黎晚秋的眼睛问题而已。
　　“那个，你的眼睛到底怎么了？我们要不去客厅谈吧？”施凝薇把手中的衣物推还给黎晚秋，然而黎晚秋并没有接过去，却说道，“可我有些疲了。”说着已从衣柜中拿出另外一套睡袍，一副准备脱衣换睡袍的样子, 吓得施凝薇忙转过身。
　　“我、我没有想和你……那个的意思，我只是想知道你眼睛怎么了。”施凝薇尴尬地解释道, 怀中抱着的浴袍此刻犹如烫手的山芋一般, 她真想扔了……
　　身后传来黎晚秋一声轻笑, “‘那个’是指哪个呢？”
　　施凝薇觉得不能任黎晚秋继续掌握主动权了, 于是不管三七二十一转过身走到黎晚秋的身旁，握住她的手腕，先不让她脱裙子，直接说道，“我们先谈谈你的眼睛吧。谈完我要回去了，我明天得去一趟H市的子公司，得早起。”
　　“我明天一大早也有节目要录，所以要养精蓄锐。”黎晚秋把眼挪向墙上的挂钟，“已经快十一点了，我如果再不躺下休息，明早怕精神状态不佳，影响节目录制。你明天也忙，何不一块休息？当然休息前我们还可以卧聊一会，你想问什么，我都会一五一十回答你。”黎晚秋笑了下，“还是你对我们单纯地躺着卧聊感到不满意呢？”
　　“……没有，没有什么不满意。”施凝薇看向了黎晚秋的眉目，确实在她带着温暖笑意的眉眼中看到了几丝的倦意，又想到她今晚眼睛频繁发作，想她也许真是累了，便点头道，“好，我很快就洗好。”说完施凝薇便抱着换洗衣物去了黎晚秋卧室内的浴室。至于沐浴乳什么的，不用黎晚秋交代，施凝薇早就轻车熟路。
　　十分钟后，施凝薇洗完澡后出来，换好睡袍的黎晚秋竟躺上了床，闭着双眼了。
　　她竟然先睡着了？说好的卧聊呢？说好的要对她一五一十坦白眼睛问题呢？
　　施凝薇气嘟嘟地走到黎晚秋的身旁，可心里头的火气在看到黎晚秋恬静的睡颜时，竟瞬间消散无踪了。
　　这些年来，她也经常想起黎晚秋，也会特地去关注荧幕中的她。黎晚秋拍的剧、录过的节目，只要施凝薇一有空，她都会特地去找来看。这四年，要不是因为能随时看到黎晚秋，听到她的声音，施凝薇不知道自己在尔虞我诈的施氏还能不能坚持下来了。
　　经历过自己离家出走在美国差点饿死街头的境况，也深知自己父母自私无情到可以枉顾亲情手足的性情，施凝薇知道自己如果不变强，不仅保护不了自己想守护的人，更照顾不好自己。
　　哪怕和黎晚秋在美国的初遇是美好的，但施凝薇一刻都不想回到当初落魄无助，只能靠卖唱陪酒的日子 ，她不要黎晚秋来负担她的衣食住行。同是女人，施凝薇只想和黎晚秋比肩站在一起。黎晚秋有多红，施凝薇便想有多强大。所以哪怕是自己以前所不齿的权和钱，施凝薇都要牢牢握在手中。
　　如今，好不容易她终于掌握了施氏的大权，坐上了董事长的位置，只要再过几年，让施氏重回，不，是超越昔日风光，她就可以无所顾忌和黎晚秋比肩站在一起了。
　　但她的眼睛却有可能失明吗？
　　想到这些，施凝薇觉得心口疼得厉害。她绝对不能让黎晚秋出事。
　　施凝薇抬起了手，看着黎晚秋温柔的眉目，她忍不住想碰触。然而就在她的手指要触及黎晚秋的眉宇时，黎晚秋却睁开了双眼。
　　“你，你没睡？”施凝薇心虚地收回手，极尽全力克制住自己的情绪，端着脸问道。
　　黎晚秋看着某人故装淡定的脸，却闪烁不停的眼睛不由勾起唇笑了。她坐起身，对施凝薇说道，“眼睛酸，闭目养神罢了。”
　　一听黎晚秋提起眼睛问题，施凝薇忙紧张问道，“除了酸还有别的问题吗？”
　　黎晚秋摇了摇头，而后伸出手拍了下一旁的空位，示意施凝薇上床。施凝薇犹豫了会，终还是上床了。不过黎晚秋的床有一米八宽，所以施凝薇并没有靠黎晚秋很近，她坐在床沿的位置，开口道，“和我说说你的眼睛。”
　　黎晚秋没有回答她，而是又躺下了，她侧过身子看向施凝薇，“过来躺，卧聊。”
　　施凝薇蹙了下眉，但想着黎晚秋也是正人君子，不会真对自己做什么，倒也不再浪费时间地躺下了，只不过仍旧离黎晚秋很远，几乎是睡在床边那种。要命的是黎晚秋居然只在床上准备一床被子，所以她其实没有盖到多少。
　　黎晚秋看着非要和自己保持距离的施凝薇很无奈。不过她没有多说什么，而是关了灯，开口道，“四年前因为这个病，我本想早些退出影坛的，但后来，我确实是因为想名扬中外而紧锣密鼓地参与影视拍摄、广告或者各种综艺节目的录制。最近一到深夜，眼睛就会开始变得酸涩，甚至于会突然看不清。不过看不清的时间很短暂，有时候只需要我闭目几秒钟，我的眼睛就又恢复正常了。所以，也没什么，不用担心。”
　　“什么叫没什么？”相较于当事人口气一派轻松，施凝薇却着急地大喊出声，她忍不住靠近黎晚秋，黑暗中，模糊看着黎晚秋的身影轮廓，她担心地问道，“你的主治医师是谁？她怎么说？”
　　“我的主治医师是美国的Judy·White（朱蒂·怀特），她算是全球眼科界的权威，医术高超，但脾气不大好。”黎晚秋无奈说道，“这几年来，就因为我老违逆她的嘱咐，经常因为拍戏而熬夜，没有休息得当，所以气到不再理会我的病情了。”
　　“是我，我也生气。你明知道自己眼睛有问题，需要多休息，为什么还要熬夜赶戏？”施凝薇虽然很想生气地说说黎晚秋，但知道黎晚秋这么做都是为了出名好让自己看到她认出她，从而来找她，所以后面口气温和了，“算了，过去的事我就不说你了。你现在也出够名了，后面的戏都不要接了，听医生的，多休息。后天我陪你去找下Judy·White吧，需要出国么？需要先预约下么？”
　　“出国倒是不必，Judy·White最近就在国内，而且就在隔壁市，只不过她最近在给一位贵妇问诊，再加上之前我惹她生气了，她拒绝见我呢。”
　　“什么？还有对病人置之不理的医生？除了她还有更好的医生吗？”施凝薇忙问道，但黎晚秋摇了下头，“目前没有了，而且对我病情最熟悉的就是她了。我改天，好好给她赔礼道歉看看咯。晚了，睡吧。晚安，凝薇。”
　　施凝薇想再说什么，但听黎晚秋都打了哈欠便作罢了，“晚安。”
　　黎晚秋轻轻地“嗯”了一声，之后便没有声息了，这次好像真睡着了。但施凝薇却没能马上睡着，没想到四年来和黎晚秋再躺到一张床上竟然是这样的，她可真是完全没有想到呢。但难得能够这么靠近她呢。
　　施凝薇忍不住又靠近了些，因为两人盖的是同一床被子，所以她也不敢太折腾，怕吵醒黎晚秋。
　　黎晚秋仰面躺着，睡得安安分分，施凝薇面对黎晚秋侧躺着，但在快睡着前也翻过了身，背对她。但万万没想到的是，第二天醒来，施凝薇发现自己又面向黎晚秋躺着，更确切的说是睡到了黎晚秋的怀抱中。
　　属于黎晚秋怀抱的温暖以及清雅的体香让施凝薇心跳加快。她这该不该推开黎晚秋？理智上想推开，但她发现自己完全沉醉在这温柔乡中，不舍推开了……
　　不过很快，黎晚秋床头手机的闹钟不识风趣地响了起来，施凝薇闭紧双眼，实力装睡。她莫名好奇当发现自己躺她怀里时，黎晚秋会是啥反应。
　　“唔。”黎晚秋半睡半醒，她也不管手机闹钟的闹腾，抱着怀里软香蹭了蹭，而后又搂紧施凝薇，唇贴着施凝薇的耳朵，好似又要睡去。
　　温热的气息烫红了施凝薇的耳朵，心脏蹦腾得像只欢快的兔子，施凝薇再也装睡不了，扑腾地从黎晚秋的怀中钻出来。动作蛮大，黎晚秋醒了，睁开了惺忪的睡醒寻向了施凝薇。
　　“你闹钟响了，该起床了。”施凝薇单手压住扑腾乱跳的心房，尽量淡着语气陈述道。
　　黎晚秋“哦”了一声，她眨了眨眼终于将眼前的女孩看清了。真好，不再是梦了。
　　“早啊，凝薇~”黎晚秋笑着，笑靥如花，目光暖融如春日朝阳。
　　施凝薇强行按住的心房因这一句简单自然而亲切的问安再起涟漪，久久不散。
　　“早安，晚秋。”


第144章 
　　第二天晚上, 楚婧然、司徒姌妍、Albert拍完戏后便一起来到湖边的餐厅，与James用晚餐后, 四人两两一行, 一前一后在湖边散步。
　　也不晓得是不是James刻意安排，今晚湖边的所有餐厅虽然都灯火通明, 但所有客人加起来也就他们四个而已。
　　楚婧然和James走在前头，司徒姌妍知道他们父女俩要说一些事，所以特意和Albert走在后头。如今拍摄《盐商秘史》司徒姌妍和Albert演男女主, Albert第一次出演中国古装片, 兴致满满，哪怕司徒姌妍给他一个“嗯”、“哦”的回应，他都能继续滔滔不绝。
　　“23年前, 我和小嘉是在一艘开往中国的游轮上认识的。那时我是过来找朋友游玩, 小嘉是留学毕业回国。我当时是船上游客, 小嘉是船上乘务员。据她后来说, 是因为没有回国的钱, 只能靠当船务员来攒回国的资金。”James遥想过去的一点一滴, 不由扬起了嘴角。虽然已经过了23年，但那些日子的点点滴滴, James仍旧记得一清二楚，不是他记性多好，只不过是刻意经常回想罢了。再也触及不到的爱人, 除了思念, 他也做不到什么了。
　　“一开始我和小嘉并不认识, 她那个时候留着干练的短发，穿着乘务员的制服，不是很喜欢说话，酷酷的感觉。而我嘛……和现在差不多蓄着及肩的头发，由于是大夏天，我就随意穿着纱质的短袖白衫还有灯笼裤，莫名其妙居然被当做了女的，还被几个船上的混混搭讪。也不想想有美女身高一米八的么？”
　　听James说到这，楚婧然不由“噗嗤”一声笑了。“一米八的美女还是有的……我感觉我能理解那几个混混……”看看身边男人这妖媚样，年轻时候估计有过之而无不及。
　　“啊？女儿，你这是在笑话Daddy？”James夸张地咧着嘴哭笑不得，楚婧然斜睨了他一眼，“谁是你女儿，我可还没认你。继续说吧。不要告诉我是老妈她美女救英雄了。”
　　“女儿你果然是爸妈爱的结晶，猜得很准了。”自从见了楚婧然，看到与自己相貌几乎如出一辙的女儿后，James早在心里头相认了，同时也毫不在意，甚至有些欢喜楚婧然对他这样语气不善。当然也只是乍听之下不善而已，James发现今晚的女儿比昨天已经亲切很多了。“不过，更确切的说，身为乘务员的小嘉是干涉了那几个混混对我的搭讪，但其实后来还是Daddy我英雄救美的~”
　　原因很简单，虽然那时的许嘉短发干练，严肃冷漠，但那清秀可人的脸蛋还是很招人喜欢的，眼见身边的美人儿帮助自己不成还沦为小混混下一个搭讪对象，在小混混对许嘉伸出手时，James已经出手，抓住了小混混的咸猪手。
　　“Go away（滚开）！”James冷冷地瞪着那几个小混混，他这一开口，那几个小混混傻眼了，咒骂他原来也是大男人，说真是晦气之类就走了。
　　“没眼光，大爷哪点像女的了？”James用英语吐槽了句，一旁的许嘉张大着双眼看他，而后也用英语对他抱歉道，“不好意思，我也以为您是……既然如此，那我也放心了。祝您旅途愉快。”既然对方是个男的，许嘉觉得自己不需要再多管闲事了……只不过这世上还有这样白净妩媚的男人？
　　百无聊赖的James在漫长的旅途中难得遇见一个热心的姑娘，于是想请许嘉吃饭道谢，许嘉自然谢绝，表示自己也没有帮上忙。James发现这个亚洲女孩真是个老实的姑娘，问到她也是中国人时，就开始缠着她了。James告诉许嘉他的祖先其实也是中国人，他算是混血儿，本姓楚。
　　一开始只是和她交流中国文化，后来两人相谈甚欢，James对许嘉动了真心，但James猜不准许嘉的心意，总觉得许嘉若即若离，直到船要靠岸了，James还是没有追到许嘉。但在靠岸前一晚的船上酒会，许嘉不知道为什么好像心情很不好，喝了很多，James担心她，就陪着她，两人喝多还是狗血的发生了关系。
　　只不过以为终于追到了心爱姑娘的James醒来后身边却不见了许嘉身影，原来她已经下船了，并给他留了字条，说她有更想守护的人，叫他别再找她，也不要调查她。
　　发生关系的那晚有多甜蜜，那一早醒来发现被抛下的感觉就有多锥心，哪怕时隔二十几年回想起来，James依旧心口沉闷，“我那天马上下船去找她了，但是花了半个多月怎么也找不到，后来我托人调查才知道她那天下船后立刻又买了去别的地方的船票，离开了。她真的不想我找到她呢，她应该很喜欢她想守护的那个人。女儿，小嘉后来嫁人了吗？”
　　楚婧然有些惊讶，她妈妈口中更想守护的人是谁？因为这些年来，许嘉并没有结婚，哪怕单独带着她、抚养她，许嘉也没有想过要结婚，“妈妈这些年来连个恋人都没……”
　　“啊？那她……骗我的？对我有那么不满意吗……”James又震惊又难过，所以许嘉只是因为喝醉了才和他发生了关系么？
　　“这个……”楚婧然也不懂怎么安慰自己的Daddy，但以楚婧然对她母亲许嘉这么多年的了解，许嘉虽然比较沉默寡言，但说一不二，从不说谎，她说有更想守护的人，那应该是有的。只不过纵观许嘉这么多年的交际圈，貌似和她最亲近的人除了她这个女儿就是黎晚秋的母亲窦唯了……
　　楚婧然印象中，母亲许嘉和窦唯还是高中同学，只不过大学时许嘉去了国外求学，并在国外工作了一段时间。后来许嘉回国，窦唯也刚出道不久。之后许嘉应聘成了窦唯所在经纪公司的明星经纪人，开始尽心尽力地帮助窦唯。
　　许嘉和窦唯重逢时，窦唯已经结婚了，窦唯的女儿黎晚秋也已经四岁了。楚婧然记得她母亲许嘉说过，当年她因为工作过劳差点难产，是窦唯帮了她，及时送去医院，还动用黎家关系找了最好的妇产科医师，她们母女才平安的。许嘉一直很感激窦唯，楚婧然出生后，她也很疼爱她这个女儿。楚婧然四岁时，她们一家和窦唯、黎晚秋一起生活过一段时间，窦唯和黎晚秋也都对楚婧然很好，特别黎晚秋会很亲切地叫她小然，把她当妹妹一样。只不过很快，窦唯的老公、黎晚秋的爸爸就将她们母女俩接回去了。
　　如果没有记错，和窦唯她们母女一起生活的那半年，楚婧然经常见母亲笑的……而且后来哪怕许嘉已经做出了一番成绩，成了经纪公司的明星经纪人，她依旧只带着窦唯一人，尽心尽力，将窦唯捧上影后的位置。
　　楚婧然以为是因为许嘉感激当年窦唯保了她们母女一命，但如今细细想来，许嘉应该对窦唯有不一般的感情。只不过这段感情在得知窦唯已经结婚就没再说出口了。这么多年来，许嘉选择默默的守护。她的母亲原来这么傻吗……
　　“女儿，怎么了？你在想什么？”楚婧然久久的沉默让James不由开口问道，“还有，你愿意认我吗？虽然小嘉可能没喜欢过我，但你始终是我的女儿，她不在了，我想照顾你。可以吗？我其实也一直没有结婚，你不会有什么难相处的继母。我有一个同父异母的弟弟，但十五年前他和我弟媳以及他们9岁的女儿出海遇到海啸，全部遇难了。Albert是他们唯一剩下的孩子，所以我一直把他带在身边，当亲生孩子一般对待。他是你的堂弟，他一直想要个姐姐。”
　　James回头看向Albert，对他招了下手，Albert立刻快步走上前，“Daddy，我可以叫姐姐了吗？”
　　“不知道咯，你看你姐姐想不想认你咯。”James耸了耸肩，开着玩笑道。Albert皱着眉，也不知道他Daddy让姐姐认了没，不由眼巴巴望向楚婧然。
　　楚婧然抱歉地笑了下，“Sorry，Albert，之前我对你态度有点过，我跟你道歉。要是你不介意还愿意认我这个姐姐的话……”
　　“哇哦好棒！我有姐姐了！”Albert开心地抱住了楚婧然，“Daddy，这样我们家就完整了！”
　　“嗯，都是你的功劳。”James笑了笑，眼角微热。他张开宽广的胸怀将他们姐弟俩抱了个满怀，“好了，我们团圆了。” James余光看到了一旁看着他们一家，含着笑意的女生，不由问道，“女儿，可以跟Daddy介绍下这个漂亮的女孩子了吗？她对你来说好像蛮重要的样子。”
　　“嗯。”楚婧然走过去将司徒姌妍牵了过来，“Daddy，她叫姌妍，是我的爱人。”
　　“叔叔您好。”司徒姌妍也礼貌地对James打招呼。
　　楚婧然这一声“Daddy”叫得James都快哭出来了。即便这十五年来不知道听Albert喊了几万遍，但从楚婧然嘴里喊出来的仍旧是不一样，骨肉亲情原来是这种感觉。“没想到女儿连爱人都有了，女人长大了，我真是……不知道该说什么好。姌妍是吗？好好和我女儿相处，两人相爱一场不容易，你想要什么，叔叔都可以买给你，就是不可以惹我女儿生气、伤心哦。”
　　“……”楚婧然无语地看了自家老泪纵横的Daddy一眼，“姌妍要什么我会自己给她买，Daddy你就不用瞎操心了。”
　　“我不需要什么，我有婧就可以了。”司徒姌妍早就知道欧美那边的文化对同性更包容，没想到楚婧然的父亲这么直接就认同她们了。这样真好。
　　“哦哦，这样啊，看你们这么恩爱我真开心~对了，你们想过要结婚领证吗？来英国或者美国也行，Daddy给你们办绿卡，陪你们去民政局，鞍前马后，给你们办一场盛大的婚礼怎么样？你们想要中式十里红妆？还是西式的雪白婚纱？Daddy给你们请最好的婚庆司仪……”
　　“姐，冉言，我给你们当伴郎！”
　　James激动地絮絮叨叨，Albert也热情地来凑热闹。这俩吵得楚婧然脑子疼，连忙拉着她的小公主跑了，“不劳烦你们了，我们的婚礼我们自己置办~”
　　楚婧然侧过头望向身旁的司徒姌妍，司徒姌妍也一样微笑地看着她，两人相牵的手十指相扣，紧紧地握在一起。


第145章 （施黎篇）
　　翌日午后, 施凝薇结束了对子公司为期一天半的考察, 但她没有立刻回S市, 而是转机来到临市H市，拜访了美国权威医师Judy·White（朱蒂·怀特）在中国的私人诊所。
　　Judy·White的私人诊所并不在闹市, 但施凝薇过来依旧看到前往问诊的人大排长龙。施凝薇不想耽误黎晚秋的病情, 忙去柜台找了服务员, 询问之下施凝薇才知道原来Judy·White问诊费并不高, 和各家大医院差不多, 但名声却是响当当的，所以前往问诊的才会这么多。可等Judy·White给这些人问诊完，要到什么时候？一想到黎晚秋随时都可能会短暂性失明, 施凝薇便按耐不住了。
　　施凝薇回头看了眼身后坐满候诊间的那些患者, 而后出门打了一通电话。很快，他的人便过来了，三个西装笔挺的大汉手里各提两个皮箱。他们随施凝薇一同进了候诊间，在施凝薇示意下将皮箱整齐地放在她的身后, 而后尽数打开，鲜红而崭新的一箱箱纸钞立刻吸引了候诊间患者以及陪同家属的注意。同时他们也注意到了三个戴着墨镜的西装男面前那个纤瘦漂亮的女人。
　　“诸位, 打扰一下。”女人开口了，虽然脸蛋漂亮，但面色是不苟言笑的, 就连声音也是冷冷淡淡, 可又让人觉得清澈动听, 如清泉洗石。真是个矛盾的漂亮女人。
　　在众人好奇的视线下, 施凝薇继续说道，“我有一个重要的朋友现在急需Doctor White的复诊，可以的话，我能买下诸位今天的挂号位吗？我愿意出三万一挂号位的价钱。”施凝薇扫视众人面上表情，虽然她人冷淡，但毕竟混迹商场多年，早练就察言观色的本事，只一眼，她便大概看出众人的情绪，三万块一挂号位的高价心动的人还是很多，但也有部分人流露出不爽、不满的目光。
　　这世上自尊心强且仇富的人还是有的，施凝薇不想少部分意气用事的人煽动其他人，在诊所发生吵闹事件，给黎晚秋口中医术高超、但脾气不大好的Judy·White不好印象，所以她连忙弯下了腰，柔和口吻恳求道，“我的朋友她真的很需要Doctor White。我知道大家来这也是一样的需要Doctor White，用钱买断各位的挂号位实属抱歉，但我也没有别的办法。除了三万一挂号位的赔偿，我的人也会立刻送各位去往附近知名医院，不会耽误各位病情，头笔治疗费用我也可以负责垫付。希望大家成全！当然，如果非Doctor White不可的我也不会勉强。抱歉，打扰诸位了。”
　　诚恳说完后，施凝薇才又抬起头。虽然脸蛋依旧冰冷冻人，但那眼睛可能因为牵挂朋友病情而楚楚动人。看来她的朋友真的很需要Doctor White。
　　三个西装大汉是施凝薇信任的贴身保镖，虽然戴着墨镜，木然着脸不露一丝表情，但他们依旧是惊讶的。跟了施凝薇这么多年，他们哪里见过他们家漂亮可人，骨子里却骄傲冷硬的老板这样低头弯腰恳求过人？
　　候诊间的人也是惊讶得面面相觑，以为又是一个自以为是想拿钱砸人的暴发户，没想到对方态度这么真诚，而且开价也不低。这对于只是一些小病小痛，在哪里看都差不多的患者和随同家属商量了下便同意施凝薇的开价，拿了钱便在施凝薇的安排上被专车送去别的医院。
　　人的趋从心理来自本能反应，所以有几个人带头，坚持不被金钱“言秀惑”人越来越少，最终几个一开始扬言今天不见Doctor White绝对不走人的“钉子户”，冷静客观分析利弊后也开始动摇，最终离开了他们的座位。
　　顺利送走候诊间众人后，施凝薇拿到了挂号位，一会后，她也如愿见到了黎晚秋这些年来的主治医师Judy·White。
　　其实来找Judy·White之前，施凝薇也让人调查过她，资料显示她40多岁，但见本人，施凝薇还是有些小意外。因为本人比实际年纪年轻不少，亦或者身为医者更注重养生或者保养吧。
　　Judy·White身穿白大褂，茶色及肩短发自然微卷，眼窝深陷、鼻梁高挺，下巴尖翘，身材凹凸有致，是典型的美国白人。
　　“听说你买断了候诊间那些挂号位，所以我今天的病人就只有你一个咯？”虽是典型的美国白人，但Judy·White中文发音却相当地道。
　　施凝薇微微一笑，歉然道，“用这样的办法见到您实属抱歉。这是我的名片，我叫施凝薇。刚刚一共十二位病患，将他们劝离而导致贵诊所的损失我也会以五万一位的赔偿金弥补。”
　　这话让Judy·White挑高了眉，但她并没有因空手套到六十万而感到开心，而是看了施凝薇名片一眼后冷然道，“怎么？施董以为钱能买到一切？”
　　“自然不能。”知道对方是位颇具“个性”的权威医生，施凝薇说话一直注意着分寸，“劝走本该属于您的患者导致贵诊所的损失，我觉得做出赔偿是理所应当的。赔偿和买是两个概念，自愿做出赔偿是我对贵所、对Doctor White您的一番诚意以及尊重。”
　　“呵呵。”Judy·White冷笑一声，不愧是商人，真会说。这就是那个施凝薇么……Judy·White眸色微沉，似在思付什么，片刻后她才开口，“行吧，你患了什么病，有病例吗？”
　　“我没有患病，实不相瞒，我想请您给黎晚秋检查下，她最近会频繁短暂性失明。您之前一直是她的主治医师，我希望您能及早给她复诊，我不希望她出事。”施凝薇这一番话又让Judy·White挑高了眉，“黎晚秋？她这样的大人物会把病情隐私告诉你，而你又愿意为了她花大钱来见我。看来你们关系不错。”
　　“我们是朋友。”施凝薇中规中矩地接过话，“不知道您明早有没有空？我们约个时间，我会带她过来。”
　　“其实你既然知道我是黎晚秋的主治医师，那么作为VIP客户，你想见我根本不需要通过挂号，可以直接走VIP通道。三十几万打水漂，不太值哦，施董。”Judy·White笑了笑，毫不客气地将“人傻钱多”四个大字打在施凝薇的脑门上。
　　施凝薇微微蹙眉，要不是听黎晚秋说Judy·White因为生她的气而拒绝给黎晚秋复诊，施凝薇也不会单独先来找人。她希望自己先给黎晚秋铺好路，再带她过来。施凝薇没有因Judy·White的冷嘲热讽动怒，而是叹了口气道，“我听说您生她的气，拒绝给她复诊。”
　　“呵呵，是的。”Judy·White背手踱步到施凝薇身边，而后又是一笑，“政客、豪门、影星，说实话，任何人在我眼中都是一样，都是病患。我有我身为医者的自觉和责任心，我一样希望我的病人有身为患者的自觉和对自己负责的心。但黎晚秋没有，她的眼疾原本不严重，多加休息会慢慢康复，但这几年她多次违背我的医嘱，经常劳损自己的眼睛，现在终于开始恶化。既然她都不爱惜自己，还看什么病？我有那个时间陪她瞎耗，还不如多给几个需要的人看病。您说呢？施董。”
　　“您说的没错，不怪您生气，我也有些生气，但她有她的隐情，我不舍得真的怪她。”施凝薇抬眸看向Judy·White那双灰蓝色的眼眸，“但对于您，我觉得她没有资格见您。我今天是以我自己的身份来见，所以我不走VIP通道。我可以重新聘请您成为我朋友的主治医师吗？不管什么价格，我都愿意支付，您对她的病情最了解，而且我也很认可您的实力，我恳求您帮帮我朋友。”纵使平日里再骄傲，施凝薇该低头时还是会低头，特别为了黎晚秋好，她什么都可以舍弃。
　　Judy·White微微一讶，“什么样的朋友值得你这样？”
　　“很重要的朋友。”施凝薇想也没想脱口而出，“至于您的医嘱，您请放心，无论是什么我一定会监督黎晚秋做到，我不会再让她有违背医嘱的行为，一次都不会有，我说到做到。”
　　“呵呵，很重要的朋友么？”Judy·White扬起红唇笑得意味不明。“你和黎晚秋是什么关系？你这保证空口无凭，哪怕给我列字据我也不会尽信，毕竟黎晚秋可是在我的头号黑名单里，要我再信任她这个患者，有点困难哦。除非跟我做出这样监督保证的是黎晚秋的至亲或者至爱，我倒是可以考虑下。有些人对自己身体状况不够负责，但会为了某些真正关心和在乎她的人而对自己负责起来。所以，你和黎晚秋是什么关系？亲人？还是爱人？”
　　“我……”这问难倒了施凝薇，因为她既不是黎晚秋的亲人也不是她的爱人……
　　“看你这样应该和黎晚秋非亲非故了。施董，不要浪费彼此时间，请回吧。”Judy·White做了个“请”的手势，但她依旧不动声色地看了施凝薇一眼。
　　施凝薇并没有挪动半点脚步，“给我一个晚上的时间。”施凝薇抬起眸，一瞬不瞬地望向Judy·White，口吻坚定道，“如果我成为黎晚秋的爱人，我明天早上可以带我的爱人来问诊吗？Doctor White。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　快完结了，我最近尽量加快速度。


第146章 （施黎篇）
　　“如果我成为黎晚秋的爱人, 明天早上我可以带我的爱人来问诊吗？Doctor White。”
　　施凝薇这话愉悦到了Judy·White，她也定定地看着施凝薇, 看不出她在开玩笑，Judy·White才点了点头，简洁明了地回道, “可以。”
　　送走施凝薇后，Judy·White进了浴室，她绑好头发，将刘海用发箍箍好, 拿出卸妆水就开始卸妆。
　　她的身后不知道什么时候站了一个人，一样身穿白大褂, 一样的茶色及肩发微卷, 甚至一样眼窝深陷, 眼眸灰蓝色，鼻尖高挺。
　　“想笑的话能不能卸好妆再来？”身后这人有些不客气地吐槽着。
　　卸妆的“Judy·White”越想越开心，等她把脸上厚重的妆容清洗干净，露出的竟然是另一张面容, 而这不是别人, 正是黎晚秋的母亲窦唯。
　　“年轻时候学的这手足以以假乱真的化妆技巧真方便, ”将脸擦干净再涂好水乳, 再上好属于她自己的妆容后, 窦唯才转过身看向身后真正的Judy·White, “如果哪天你见到有人对你的子女一往情深, 你也会感到欣慰的。”
　　Judy·White不置可否地耸了个肩头, 回了句，“儿孙自有儿孙福，就你们中国父母爱操心。所以我们的戏还要演下去？”
　　“差不多可以收尾了，其它的你就本色出演吧~”窦唯温婉地笑了下，想到施凝薇的表现，
　　她不由又赞道，“我的未来媳真是太上道了，稍微点播下就开窍了。见晚秋愁眉苦脸，我还以为她自个一厢情愿，人家姑娘并不在意呢。”事实上这个施凝薇简直在意她家女儿在意得很。
　　“点播？”Judy·White啧了一声，“唯姐，虽说我是很生气晚秋这些年来不按照我的嘱咐没有让眼睛好好休息，但是我的为人，一旦接手一个病患，负责了便会负责到底，我什么时候为难过晚秋了？还有您刚刚真的不是在诱导人家姑娘跟你女儿告白么？做到这份上，好么？”
　　原来Judy·White不仅是黎晚秋的主治医师，还跟窦唯关系不错，两人在早些年就已认识，而其实，让黎晚秋说谎骗施凝薇，说自己主治医师因为气恼她的不听医嘱而不想再医治她也是窦唯的意思。那日黎晚秋向窦唯坦白自己对施凝薇的心意，窦唯怕自己傻女儿吃亏，要女儿答应她几件事。她想帮女儿追到心爱的姑娘，也一并想好好考验施凝薇对自家女儿的心意。
　　是，在中国为人父母都会比其他国家的父母更爱操心子女，特别是他们的婚姻大事，她窦唯也摆脱不了这个俗套，何况她的女儿喜欢的还是一个女人，那压力将会比选择男性更加的大，何况她还是黎家唯一的女儿。
　　窦唯不会棒打鸳鸯，但首先她得亲自确认那个叫施凝薇的女孩值不值得。
　　今天的考验，施凝薇表现得不错。其实从她进这间诊所的那一刻起，窦唯就开始关注她了。窦唯相信，凡是在乎她女儿的，一定不会对她女儿的眼睛病情袖手旁观。所以她要黎晚秋答应自己找机会在施凝薇面前暴露眼睛问题，并在她的追问下说主治医师为难她的事。
　　窦唯想看看，知道自己女儿病情，知道她随时可能失明后，那个女孩会做出什么反应，会急着撇清关系还是为了医治黎晚秋可以不顾一切。
　　施凝薇没有让窦唯失望，果然很快就先自己找来诊所。不枉她这几天在这边的蹲守。而且用钱包下所有挂号位时所说的那番话也很明智，没有引起任何骚乱。施凝薇看起来冷淡，但其实心思很剔透，有一定的共情能力，懂得人心且懂得尊重人。后来施凝薇和她乔装的Judy·White谈话时的表现更是好得没话说。
　　可以看出这个女孩相当在意女儿的病情，且为了她的女儿可以挥金如土，自然更愿意在她患病时陪伴与照顾。
　　女儿看上的宝藏女孩真是不错。窦唯已经想举双手双脚赞成她们这一对了。
　　然后听完她说完这一些，Judy·White耸了下肩，摇了摇头，“以晚秋的性子，靠手段赢得美人心估计不会高兴。”
　　“……”知女莫若母，窦唯自然知道自家有点耿直的傻女儿不会乐意知道她这个老妈自以为聪明去乔装试探且诱导对方，可皇帝不急太监急啊，虽然明知道会被惹自己女儿生气，窦唯还是给黎晚秋打了电话，将情况一五一十告诉她，以免穿帮。施凝薇这会应该要去找自己女儿了。
　　果然黎晚秋听完后沉默了一会也直言了自己心情，“妈，您做得太过了。”从小就很孝顺敬爱自己父母的黎晚秋第一次这样严肃地说自己母亲。“我并不着急和她确定关系，我有的是耐心，我可以等。”
　　“……是，我做得太过了。但是你们俩，说真的，晚秋，你身在局中根本不了解你那位宝藏女孩的真正性情。她其实在乎你在乎得很，却又别扭地不愿把心意说出来，到头来折磨自己折磨你。你爱她，想尊重她，希望她主动自愿地接受你的心意，但那女孩明显是被动到死的性格，没有人推一把，你估计是要望穿秋水了。现在不是很好？她等会就去和你敞开心扉了。过程虽然有点儿不完美，但结局是美好的Happy ending不就好了？”
　　“妈，我说过，我有的是耐心，我可以等。”黎晚秋捏了下手机，而后按捺住了怒气，她知道她的母亲是一番好意，所以她也不好再对已发生的事多加指责，“妈，您上次让我答应你，我已经按照你的吩咐谎称Doctor White为难我了，之后，不要再干涉我和凝薇之间的事了，我不想再对她说谎了。我已经长大独立了，我知道该怎么处理。虽然有时候是会被她的被动纠结虐到，但她对我的在乎我自己心知肚明。并非我一厢情愿，所以我不需要用任何手段来得到她。她是我的，永远也跑不了。”
　　“是，是我瞎操心了……”通话那头，窦唯微微叹了口气，“晚秋，那是个好女孩，希望你们早日终成眷属。”
　　“妈，您真的认可了她吗？认可我们这段同性之恋么？”虽然知道自己父母还算开明且尊重、关爱自己，但自己母亲这么快就接受她喜欢女生还这么热心地操心她们，黎晚秋其实还是意外的。
　　窦唯手拿手机，来到窗边，抬头仰望碧空中可望不可即的云朵，云朵变化多端，或山或楼，如狮如虎，似乎从云朵中看到一张熟悉的面容，窦唯露出了温柔的一笑，“同性异性又如何？爱情无关乎性别，我只是希望有情的人不要错过，因为一旦错过那将可能不会再有交集的可能。这世上真有一厢情愿默默付出的傻子，被动别扭却又深情的人我不是第一次遇到，人生短暂数十载，能珍惜彼此的时间说短不短，说长也不长。不要老说你有耐心，有的是时间这样的傻话，能早一刻在一起都是好的。好好珍惜彼此吧，女儿。”
　　“……妈，”通话那头，母亲略带忧伤的口吻让黎晚秋有些在意，但犹豫了一会她也没有把心里的疑问问出口，昔人已逝，她这个后辈不应该再去冒犯，“……我知道了，谢谢你，妈。”
　　人生无常且短暂，珍惜彼此的时间确实越早越好。说句实话，黎晚秋恨不得没有和施凝薇分开的这四年，老把自己有耐心，有的是时间等挂在嘴上，说起来也不过是自欺欺人罢了。天知道她多想把自己的宝藏女孩拥入怀抱。
　　也许母亲是对的。
　　*
　　傍晚时分，施凝薇如期而至。黎晚秋知道她来了，忙去电梯门前等候，电梯门开，走出来的女人一袭低胸晚礼服，勾勒着她玲珑有致的身段，长发发尾微卷，精心修剪，就连她今晚的妆容也是无可挑剔，红唇妖冶，眼尾微挑，眸色墨如黑玉，顾盼间诱人沉醉。
　　“晚上好，晚秋。这是送你的花，你喜欢吗？”随着施凝薇开口，黎晚秋的目光才从她精致漂亮的脸蛋上艰难移开，放到送到她眼前的一捧玫瑰上。
　　红色的玫瑰，代表爱情。
　　施凝薇很直接，送的就是红玫瑰，简简单单的11朵，寓意一生一世。
　　黎晚秋几乎是颤抖着双手抱住那捧她的宝藏女孩送给她的第一束代表爱情的花束。怎么办？明明不喜欢母亲糊弄施凝薇，但当施凝薇真的盛装打扮地前来示爱时，黎晚秋抑制不住的满心欢喜。
　　她等这一刻真的等很久了。
　　“晚秋，你吃晚饭了吗？”卸掉淡漠的伪装，脱掉沉闷又严肃的西装制服，穿上很久没穿过精美的裙子，也难得好好化了妆，施凝薇忽然变得和颜悦色多了，一声声的晚秋喊得黎晚秋心都酥了。这一刻，黎晚秋忍不住又回想起了四年前和那精灵般女孩的初见，而今天，那精灵般的女孩，回来了。黎晚秋觉得自己的心又开始怦然乱跳了。
　　“没有，我们去外面吃吗？”黎晚秋抱着花，同施凝薇一起来到客厅。施凝薇回过头看她，“也不用，我有让人准备了。我待会叫他们送进来，可以吗？”
　　施凝薇叫的人肯定是她自己信得过的人，黎晚秋自然也信得过，“可以，我交代下警卫放行。”将人家送的花抱了好一会的黎晚秋才后知后觉地开口道，“谢谢你的花，很漂亮。”
　　施凝薇见黎晚秋对花爱不释手的样子也开心地回道，“你喜欢就好。”事实上想过送些委婉点的花束，但想到这是自己第一次送黎晚秋花，且已经打定主意和她在一起，施凝薇最终还是选择最俗套的妖冶红玫瑰。而黎晚秋也不出意料地欣然接受，那么今晚，她应该可以很顺利吧。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　下一章依旧是施黎篇~这文离完结真的近了。
　　拖了这么久真是抱歉。。。


第147章 （施黎篇）
　　之后施凝薇叫的人陆续进到黎晚秋的别墅, 将晚餐送了进来，同时帮忙布置餐桌, 摆上精美餐具、西餐美食，摆上蜡烛以及施凝薇刚才送给黎晚秋的11朵玫瑰，点上烛光再熄了灯。房间里面开始播放悠扬的钢琴曲。
　　施凝薇邀黎晚秋入座，黎晚秋眸光越过那束在烛光下裹上一层淡淡金光的红色玫瑰, 望着今晚特别的宝藏女孩，由衷道，“花美，人更美。凝薇，你真美。今晚, 谢谢你。”
　　施凝薇莞尔一笑, “你喜欢就好。”
　　“我……很喜欢。”黎晚秋差点又将告白脱口而出，但忽觉间，她觉得告白前应该把事情坦白清楚, 可要怎么坦白？施凝薇难得主动、浪漫一次, 黎晚秋说不出的感动和开心，但她不希望她的宝藏女孩是为了帮她求医而违心做这些。
　　还以为黎晚秋会像以前一样说些蜜语甜言哄她，没想到她居然还支支吾吾的……奇怪, 是气氛还不够？为什么一向大大方方的黎晚秋也开始别扭起来了？黎晚秋，你告白下, 我就答应了呀。难道自己今晚突然盛装打扮又送花又摆烛光晚餐吓到她了？
　　已经瞻前顾后惯了的施凝薇又开始纠结了, 而黎晚秋犹豫了半天也终于想开口坦白, 但不懂为啥, 施凝薇觉得黎晚秋表情不对，下意识制止，“有什么话……把晚餐吃完再谈。”
　　“啊？哦，好。”黎晚秋愣愣地应了下。黎晚秋这反应让施凝薇忽然不安起来。
　　两人忽然间不再多说什么，各怀心思，美味的西餐吃到嘴里味同嚼蜡，更别提什么浪漫可言。
　　终于晚餐完毕，施凝薇忽觉有些闷，跑到阳台吹风，想让自己清醒点，并给自己做些心理建设，她今晚一定要和黎晚秋确定爱侣关系，这样才好带她去见那个奇怪的Doctor White。
　　黎晚秋去屋里拿了件大衣才来阳台找施凝薇，一见纤瘦的人儿单薄地穿着一条裙子，黎晚秋忙快步上前，将大衣披在她肩头。“凝薇，夜里冷，要不要进屋。”
　　“黎晚秋，”施凝薇拢了下披在肩头的大衣，“我们谈一下。”这话一出口，施凝薇自己就蹙紧了眉，为什么自己要用这样充满公式化的口吻！再温柔点啊施凝薇！“咳，那个，晚秋，我有话对你说。”
　　看着她的宝藏女孩这纠结别扭的可爱样，黎晚秋忽觉心头一暖，原本也一样怀着心事的她不由展颜一笑，“好，我也有话对你说。不过这边冷，先进屋或者到我怀里来，我怀里暖。”说着还真的张开了双臂。
　　忽然被撩，施凝薇怔愣了下，待反应过来，看着黎晚秋温润如玉的笑颜，施凝薇脸面不由一红，跺了下脚转身进屋。然而，虽然身体下意识做出了逃避的反应，但内心又纠结后悔得很，黎晚秋的怀抱一定又暖又让人感到安心，而她明明稀罕得很。
　　而回到屋里，一想到要跟黎晚秋好好确定关系，施凝薇感觉自己的心又开始不受控制地狂跳。有雀跃欣喜，也有躁动不安。不行，不要再婆婆妈妈了。商场上叱咤风云，冷静果断，为什么一遇到黎晚秋的事她就如此瞻前顾后，犹豫不决了？
　　“凝薇，喝点水。”就在施凝薇兀自陷入纠结中时，黎晚秋已经去倒来一杯温热的花茶，花香馥郁，让人心神舒缓平静了下来。
　　落座沙发，黎晚秋选择率先开口，“凝薇，有件事我需要先给你道歉下。就是我前天说的，关于Doctor White生我气而不想再接受我复诊的事，其实是她跟我开的小玩笑，我也是随口说说，没想到你当真了。刚刚她有打电话告诉我你去找她了。抱歉，凝薇，其实你不需要勉强自己做任何事，Doctor White也不会丢下我这个病患不管不顾的。”
　　施凝薇捏紧了茶杯，胸膛内雀跃的心忽然被冻结住了般，面上的表情更是僵住了。
　　黎晚秋再三考虑，最终选择避重就轻，半真半假解释。毕竟她想施凝薇进她黎家的门，将来多的是和她母亲窦唯相处的机会，她不想母亲在施凝薇心里有任何不好的形象，不想她们婆媳之间有任何嫌隙，只能委屈Doctor White背这口大锅了。
　　黎晚秋看向施凝薇，她明显感觉到施凝薇面色的变化，她不由担心地握住她握着茶杯的手。茶杯温热，但施凝薇的手却开始发凉。果然是惹她生气了么？
　　“对不起，凝薇，我保证，再也不会跟你开任何玩笑，更不会再欺骗你任何事。你原谅我一回，好么？”黎晚秋伸出双手握紧施凝薇的手，希望用自己温热的掌心温暖她的手。
　　施凝薇慢慢缓过神，呆滞的眼神恢复了点流彩，墨色睫毛微颤，她看向了黎晚秋，“好不容易……好不容易我想跨出一步，你希望我退回去吗？黎晚秋。”
　　“什么？”施凝薇这话黎晚秋没有马上明白过来，但看着施凝薇情绪不稳的样子，黎晚秋不由担心又自责。果然不该听母亲的话欺骗她么？“凝薇，我跟你道歉好不好？”
　　“我不要你的道歉，你混蛋。”施凝薇猛地将手从黎晚秋手中抽出，将茶杯放在桌上，施凝薇站起身，大衣从她肩头滑落，她也没有顾及，迈开了步伐。
　　黎晚秋连忙跟着站起，大步跨出将心爱的人拉进怀里，“不要走，凝薇。我祈求你原谅。”
　　施凝薇挣扎了几下，但黎晚秋的环抱的力度不松反而越紧，几下后，她也放弃了。“什么原谅不原谅，我根本不在乎那些。我在意的是……黎晚秋，你到底想不想和我在一起？既然你都知道我今晚来是想跟你，跟你……哼，你倒好，什么叫不需要我勉强做任何事，你就那么不想和我在一起吗？”
　　“啊？”黎晚秋有点懵，不由失笑，轻哄道，“凝薇，这是两码事，我当然想和你在一起，求之不得。只是我不希望你是因为被人诱导而勉强自己，所以才和你解释。”
　　“……”是，明明黎晚秋原意是这样，施凝薇觉得是自己不安在作祟，往最坏的方向想了。施凝薇把脸埋入黎晚秋的胸膛，紧紧地抱住了她，仿佛真切的拥有才能驱散她一直以来潜藏在内心深处强烈的不安。
　　“你真的要我吗？黎晚秋。其实我没有你想象中那么好，我没用，懦弱，只会逃避。四年前，明知父母人面兽心残害了唯一待我好的二叔二婶，我也没有勇气去告发他们，我只能选择离家出走。可离家出走后呢，我身无分文，无以为生，只能去酒吧卖唱陪酒。我不知道自己为什么要活在这个世上，我不是父母爱的结晶，出生后父母对我并不关爱。哪怕到现在，我想我母亲一定在诅咒我，让我不得好死。你的出现是我灰暗而毫无意义的人生中一道温暖而耀眼的光芒，我想拥有，无时无刻，可我又害怕我的不好而影响了你，毁了这道光芒。只要你好好的，我什么都可以不要，甚至于，我可以放弃拥有你。你什么都好，人品、家世、个人形象，你光明璀璨的人生不需要我，可以的话，让我默默守护在一旁就好。但人是有欲念的，你的一次次出现与纠缠让我假装冷硬的心开始动摇，开始贪念拥有你。但我有资格了吗？我一直在审视自己，一直在等待自己变强变好，但我很清楚，无论我多努力，永远赶不上你。我知道你对我有情有义，我也很想回应你，可每一次，犹犹豫豫之后，我都会选择退却。我没办法说服我自己，说服那个懦弱不安，找不到自己价值的自己。我永远都觉得自己配不上你。Doctor White是跟我开了玩笑，但我并不怪她，相反，我反而要感谢她，是她给了我迈出一步的勇气，让我觉得，原来我对你还是有价值的，我还是可以为你做点什么。可是，原来……依旧是不需要我……对不起，黎晚秋，是我害你四年来眼睛得不到休息，害你病情加重。四年来，我无时无刻不在想你。你看不到我，但我一直在关注着你。你的每一部影视作品、广告、综艺节目、慈善活动甚至是被狗仔偷拍到的模糊身影我都收藏保存着，看了一遍又一遍。没有你，我熬不过这四年。我喜欢你，四年来从未变过心，甚至于越来越喜欢，喜欢到了疯狂变态的程度。可我没办法去找你。你知道有个女星为我跳河的事吗？那是我父母逼迫她的，但她始终是因我而死，我害怕我的私欲让你受到我父母的伤害。我想变得更强，掌握更多的权势，这样我不仅能自保，还能保护你。但当知道你的家世后，我发现自己一直以来的努力多么的无足轻重。你始终是可以不需要我的……”
　　“不，我需要你。凝薇，你太傻了。”黎晚秋捧起埋在自己胸前那张早已被泪水浸湿的脸。在博源15楼亲眼目睹那些施家丑事之后，亲眼看到侯歆兰想杀施凝薇时，黎晚秋是被震惊到了。但从小生活在光明温暖之下，且从未遭受过任何挫折的她依旧没能真正体会施凝薇自小埋藏在内心深处的悲凉与不安，哀绝与自卑。
　　黎晚秋也哽咽着，她不知道该如何开导心爱之人，不知道如何纾解那些父母、家庭带给她严重的心理阴影，她只能把自己的心意真切地表达出，“凝薇，不管外界怎么评价你，不管你的父母怎么看待你，甚至于我不管你怎么看你自己，在我眼里，你是如宝藏一般的女孩。你很漂亮，你歌唱的好听，你能烧一手好菜，你把公司经营得很好。哪怕生活在如淤泥一般肮脏的环境中，你依旧心存善念。当然这些都不是重点，重要的是，我喜欢你，我需要你，需要你回应我的心意，需要你陪在我的身边。我虽不齿你的父母，但我很感激他们，感谢他们生下了你。遇见你是我此生最大的幸运。没有什么配不配的，你已经很好了，而我其实也没有你想象中的好，我歌唱的没你好听，也没有你漂亮，不会烧菜，连洗碗都不会，笨手笨脚。我的眼睛是先天性问题，将来治疗也不一定顺利，也许我会失明，会需要人照顾，会成为拖油瓶，这样的我，你还要吗？”
　　“我要，黎晚秋，让我照顾你。”施凝薇想也没有多想，几乎是脱口而出。看着黎晚秋露出让人如沐春风般的和煦笑颜时，施凝薇忽然明白过来了。
　　诚然，以黎晚秋的家世、个人成就，哪怕将来真的失明，也不会缺照顾她的人，可那些人又怎么能比得上自己呢？
　　唯有她施凝薇和黎晚秋才是两情相悦，她们彼此需要，无人可替。
　　“晚秋，遇见你也是我此生最大的幸运。我爱你，一生一世。”
　　“我也爱你，一生一世。我的傻姑娘，我的宝藏女孩。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　文里四年，现实三年，她们终于在一起了。
　　虽说施凝薇的身世是我根据剧情需要安排的，但文到最后自己依旧因她的遭遇感到唏嘘……
　　我虽然生在普通的家庭，但父母都很疼爱我，生活也没有多少磨难，但不懂为何，写着施凝薇剖白心声的那一段，我居然难以抑制掉了眼泪。。。大概本文最让我心疼就是她这个角色了。
　　她所有的纠结、不安、别扭、逃避，被动到死，甚至于掩藏了真性情，故装冷漠，都源自于父母以及家庭的影响，哪怕早已过去多年，那股自卑、自我否定依旧在潜意识中影响着她，那是刻在骨子里的……
　　施凝薇的内心其实强烈地渴望着一个家，渴望亲情，渴望得到至亲之人的认可与需求。亲情给不了，至爱也可以弥补她这份缺失。
　　黎晚秋正好与命运波折的她不同，优秀完美，正直自信，家庭美满。
　　讲真，一开始她们登场的时候，我并没有想让她们组cp，不知不觉间，她们选择了彼此。
　　但我想，唯有阳光温柔、自信豁达的黎晚秋能包容施凝薇的一切，将她带往光明。
　　好了，接下来就是宇文静和司冉言的戏份了~这对会轻松很多~~


第148章 （宇司篇）
　　又是忙碌的一整天拍摄, 楚婧然、司徒姌妍回到她们的小窝, 洗漱后已经接近零点, 两人一起窝上床。
　　楚婧然忙着回她Daddy给她发的信息，再一次坚决回绝她Daddy James说要向全球公开他们父女相认的喜讯。James固然失望也不甘心, 这才一天到晚地“纠缠”女儿, 希望她能改变心意。但今天依旧是功亏一篑, 在楚婧然回了句, “Daddy再给我一段时间。我很困咯, 晚安，I love you”后，楚婧然就打算结束聊天, 而那边爱女心切的James在看到女儿发I love you后, 所有不满与怨气瞬间就都烟消云散了。
　　罢了罢了，女儿也不是不认自己，是暂时不对外公开罢了，想想也没有什么大不了的。于是James也开开心心地给她回了句, “晚安，I love you, My dear”，两父女才愉快地结束聊天。
　　“婧，你打算何时公开你与叔叔的父女关系？”见楚婧然收起手机, 司徒姌妍也放下手中的书问道。
　　两人一起躺下, 楚婧然侧过身看向司徒姌妍, 笑了笑回道, “现在我刚出道，我希望大家更多关注的是我本人，无论我的颜值还是演技。如果我现在公开和Daddy的关系，公众眼球、媒体报道的就全都会是我的身世、家世了，毕竟James·Taylor（詹姆斯·泰勒）是享誉全球的知名导演，大家更感兴趣的只会是他，不会是现在的我，我现在还不想被他的光芒所掩盖。”
　　司徒姌妍也侧过身面对楚婧然，思付一会她也点头，“明白了。那施凝薇说几日后要公开与司冉言的关系，这个我们需要往后再推推么？”
　　楚婧然摇了摇头，“那倒不必。以你现在的人气，公开你落难千金认祖归宗的喜讯倒是件锦上添花的事。不用担心，有我的运作，会帮你好好炒作一番的~”
　　“婧，辛苦你了。”司徒姌妍想到了什么，由衷道，“此前我一直觉得离开了大焱，我便重获了自由与新生。但其实身处娱乐圈不比在王朝中来得轻松，只不过一切多亏了你的打点罢了。婧，有什么是我现在或者将来能为你做的呢？”
　　楚婧然柳眉一扬，桃花眼微挑，“你很想为我做些什么，是么？”楚婧然虚压在司徒姌妍的身上，挑起她的下巴，娇媚道，“可以的，你现在就可以给我‘做’~”
　　“……”司徒姌妍脸面一红，连忙抓住楚婧然另一只已不安分的手，“婧，不要了。”
　　天色已晚，楚婧然自然也是跟她的小公主开个小玩笑。不过，除了甜蜜缠绵，她确实不需要她的小公主为她做些什么。
　　“睡吧，小公主，我爱你。”楚婧然顺手将灯熄了，只不过她刚躺好，她家小公主忽然翻身到她身上，动手动脚。
　　“等会，公主殿下，你不是不要了么？”楚婧然推搡着身上的小公主，但大多也是做做样子，哪里舍得对她用力。于是司徒姌妍非常愉快地“蹬鼻子上脸”，在楚婧然耳廓喝了一口热气，“我是不要了，但你可以要。”
　　“……小坏蛋，现学现卖。”楚婧然无语望天，她怎么忘了她家小公主的学习能力了？但既然小公主都动手了，楚婧然只能“勉为其难”被吃干抹净。
　　于是这一缠绵，再洗一次澡，躺上床已经午夜一点半。楚婧然身子舒爽却也疲惫，被司徒姌妍搂在怀里，舒服得她只想秒睡，但不懂为何，她发现今晚的小公主没有睡意。
　　“姌妍，在想什么？”楚婧然抬了抬沉重的眼皮，看了眼依旧睁着双眼的司徒姌妍问道。司徒姌妍看着满眼疲态却又不失媚态的某“妖女”，不禁在她眉眼轻落一吻，“距离我回来已经七日了，这会我想司冉言已经在那边醒过来了吧。”
　　“不知不觉竟然七天了么？”楚婧然看着小公主眼露担忧不由又问道，“你在担心司冉言？”
　　司徒姌妍点了下头，楚婧然摇头笑了下，“你呀，你都为她方方面面想得那边周全了，还不放心么？司冉言那小丫头是纯，不是蠢吧。相信她吧。”
　　“其实……”司徒姌妍侧过身，凝望着楚婧然，虽说两人眉眼相似，但，“我其实信不过宇文静，她不好对付。”从小到大，老奸巨猾之徒司徒姌妍见识多了，但从来没有像面对宇文静那般心累。
　　楚婧然莞尔一笑，“如果不要想着对付她呢？”综合司徒姌妍之后谈及的宇文静为人以及司冉言口中的宇文静，楚婧然总觉得那个老奸巨猾却又“不正经”的女皇陛下和自己有点点相似。面对敌人那是老奸巨猾，不会轻易让自己吃亏，要是遇到喜欢的嘛，不正经的风骚本性又会显露无疑。“相信宇文静吧，她待想防备的人自然是会老奸巨猾，但面对她的言儿，我相信宇文静会倾尽一切宠她上天~”
　　“你这么相信她么？”只和宇文静相处了三天，司徒姌妍虽不讨厌宇文静，却怎么也放松不了对她的警惕。是因为敌对国关系使然，所以很难放下对宇文静的戒心么？
　　楚婧然执起司徒姌妍的手，在她手背上轻落一吻，忽然深情道，“也请你相信我，不管在哪个时空，不管是什么身份，不管我们最初是什么关系，我都会倾尽一切去找到你，守护你，与你缔结良缘，不离不弃。”
　　“婧……”司徒姌妍久久地凝望着楚婧然的双眼，直白的情话让司徒姌妍感动的同时也忽然让她开始深思。此前她一直太过冷静，把宇文静和楚婧然分得太过清楚，但是她们之间为何容貌如此相似？只是巧合还是冥冥中的注定？放下对宇文静敌国女帝身份的戒备，更信任她一点会不会觉得她其实也是一个靠谱的人呢？毕竟她不是别人，她的容貌与楚婧然是那样的相似……
　　看着楚婧然淡然通透的一双眼眸，司徒姌妍忍不住脱口问道，“婧，你真的信么？我们四人的际遇……”
　　楚婧然眨眼一笑，“信啊，美好圆满的事情宁可信其有~不是么？所以你放宽心，我们在这儿会幸福甜蜜，而她们在那边也会的。”
　　“嗯。”司徒姌妍终于舒展了眉梢，诚然，楚婧然大多时候是“不正经”的，但有时候，诸如此刻，楚婧然的一言一语却能让她莫名感到信服与安心。“婧，晚安~”
　　“晚安，小公主。”
　　*
　　两日后，戌时（19时至21时），南焱国国都皇宫。
　　彼时华灯初上，皇宫内到处张灯结彩，门窗上贴满双“喜”，宫苑内无论侍卫或者宫婢都会披上一件喜红的短褂。觥筹交错的喜宴上依旧人声鼎沸，歌舞升平，但他们素来千杯难醉的女皇陛下今儿却因不胜酒力而早早退席，回她的新房了，可谓醉翁之意不在酒。
　　由于南焱建国之君便是女皇，所以南焱男尊女卑的观念并不深，对于他们家这位在外能征善战，在内亦能将朝政处理得井井有条，虚怀若谷，从谏如流，文武双全的女皇陛下宇文静，南焱国上至宰相，下至平民走卒，莫不对他们的女皇陛下敬仰有加。
　　然而，他们家女皇陛下什么都好，唯一让他们操碎心的是她一直洁身自好，年近而立之年依旧形单影只。
　　南焱国好男儿并非没有，但在文、武，或是容貌上能和他们家完美无缺的女皇陛下匹配的确实是没有。以至南焱举国上下景仰女皇完美的同时亦担忧着她的婚姻大事。
　　如今，他们家形单影只了近三十年的女皇陛下终于大婚立后，简直是普天同庆，臣民们莫不为女皇陛下抹一把激动、感动的热泪，只不过出乎大家意料的是，女皇陛下竟然迎娶了大焱王朝的长公主。
　　女子与女子成婚，这在哪怕较为开放的南焱国也是闻所未闻，见所未见，南焱臣民高兴没有一会就都瞠目结舌了。
　　可听说大焱王朝的长公主虽年仅十八却是大焱难得一见的奇女子，文武双全，秉公无私，经常为民做主，与权臣贪官做斗争，深受大焱臣民的爱戴；更听说前些时候他们家女皇陛下遇刺时，是这位作客在南焱的公主殿下不顾个人安危挺身而出，为他们家女皇陛下挡了致命一箭。无疑，这位公主殿下是他们家女皇陛下的救命恩人，那么她也是他们南焱上下臣民的救命恩人，南焱上下莫不对她感恩戴德。而现在，这位小公主被大焱国君赐封为“崇和”公主，代表和平，同他们南焱和亲。有她在南焱的一天，那么大焱和南焱便不会开战。这于安逸于和平的大多数人来说是喜闻乐见的。
　　可南焱臣民一开始依旧是想反对的，毕竟女子与女子成婚史无前例，可又不知该如何向他们家女皇陛下开这个口。特别是见到他们家女皇陛下为了将人家小公主留在身边，不惜和大焱兵戎相见，一副非卿不娶的模样，几位擅长进谏的大臣也都闭上了嘴。看来他们家女皇陛下是真的动心了。
　　罢了罢了，难道要继续见他们家可敬可亲又可怜的女皇陛下继续形单影只下去么……而且南焱国情和大焱不同，南焱采取的是“禅让制”，皇位一直是由皇族中更为优异，更受臣民爱戴的皇子或者公主继承的。所以哪怕他们家女皇陛下没有子嗣继承皇位，他们南焱依旧不会出现一日无君的局面。
　　综上，女皇宇文静迎娶大焱长公主还算顺利，如今，时隔十一日，宇文静终于又将那小公主迎回他们南焱皇宫。只是，此时此刻，房间内的人是那位被大焱臣民爱戴的长公主殿下，还是她的言儿呢？
　　装醉率先回房的宇文静在推门而入前却忽然顿住了双脚，她的手久久放在门扉，不再动弹。


第149章 （宇司篇）
　　两日前, 宇文静按照司徒姌妍原先与她商量好的计划，准时前往大焱迎亲。
　　十里红妆, 女皇亲迎，钟鼓齐鸣，声势隆重而浩大，这是大焱百年来都不曾见到的盛况。
　　不管她即将迎娶的是她心心念念的言儿还是依旧是司徒姌妍, 宇文静都打算给对方置备最完美的婚礼。
　　九日不见，再重见，对方已经穿着凤冠霞帔，盖着红盖头，难见尊容。宇文静曾经试图和对方搭话，问问交换情况，但对方不知是碍于众目睽睽之下怕露马脚还是什么，并未与她多说一句话。
　　两人按照流程在大焱拜过宗祠, 见过大焱国君，完成出阁礼数，便各自上了不同的新婚马车，更没有再说一句话。宇文静唯一听到身边人开口是她与她王弟依依惜别时。她好像给了她王弟一个锦盒, 叮嘱她王弟三日后再开启。
　　宇文静记得她当时口吻和语调与司徒姌妍如出一辙，这让她真假难辨的同时也有些提心吊胆。
　　宇文静很想向身边人好好询问清楚，可她忽然间又害怕获知她不想要的真相。而且按照他们这的习俗礼数, 新婚的人只能在进到洞房, 挑起对方红盖头后, 才能正式交谈。因此宇文静这一路选择忍。
　　两日后回到南焱, 两人拜了祖祠，拜了天地，互相交拜后，她的新娘被送入洞房，宇文静则需要同前来庆贺道喜的王公大臣把酒言欢，喝喝喜酒，看看歌舞。
　　今晚的美酒佳肴都是上等美味，那歌舞更是百里挑一。但一心牵挂着新房内人儿的宇文静并没有任何雅兴，索性假借不胜酒力，回到寝宫。
　　屏退守夜的宫婢，宇文静却在新房门口驻足不前。
　　如果没有交换成功呢……
　　想到新房内的那人可能不是她的言儿，宇文静忽然感到心口纠疼。向来叱咤风云的女皇陛下，如今却感到前所未有的害怕。
　　十一天了，继她的言儿替她挡了一箭，而后灵魂消失已经十一天了。宇文静从来没有这么害怕过失去一个人，不知不觉间那个明眸皓齿，天真烂漫的姑娘已经占据了她的整颗心。每当念起她的言儿，宇文静能感到一呼一吸是欢悦的却也是疼痛的。因为她可能再也见不到她的言儿了。
　　对司冉言的思念忽然倾轧而出，让宇文静趔趄一步才稳住身子，隔着那贴着双喜的门扉，宇文静忽然想起那三个多月与司冉言相处的点点滴滴。
　　正如那日宇文静同司徒姌妍说的，司徒姌妍之所以会出现在南焱是因为她看破了大焱少年王司徒澈的计策，半路将假死状态的司徒姌妍劫到他们南焱。
　　昏死不醒的司徒姌妍在几日后幽幽转醒，当她虚弱无力，睁着模糊不清的双眼看着她问道，“这是哪里时”，宇文静记得自己当时冷冷地勾着唇角说道，“欢迎来到南焱，司徒姌妍。”不过对方并没有回答她什么就再次昏死过去。
　　御医诊断，说她是因为昏睡太久，体力不支而饿晕的。宇文静命人给这位大焱长公主准备膳食，自己便离开了。
　　由于公务繁忙，宇文静自那一日离开后便没有再去见过那位长公主，但却意外地听到服侍她的宫婢说司徒姌妍失忆了，不记得自己是谁，自己身份，也不记得自己的家国以及没有听过大焱、南焱的样子，言行举止，语气腔调也怪怪的。
　　宇文静眯了眯眼，但早就听闻大焱王朝的长公主司徒姌妍足智多谋，狡猾多端，宇文静一开始觉得对方是在装模作样罢了，于是让宫婢继续照顾、监视她的同时也交代宫婢不要向她透露任何，她倒想看看这位人称大焱第一奇女子的长公主殿下能玩出什么花样。
　　这一晃又过了几天，某天夜里，宇文静回到自己寝宫。
　　根据宇文静安插在大焱王朝的眼线传来的消息，大焱王朝那边果然如她所料开始上演着一场好戏。大焱王朝的少年王司徒澈在“赐死”奸党眼中钉、肉中刺的长公主殿下后，奸党们以为这个年仅十五岁的少年王是个听话又懦弱无能的傀儡后，开始肆无忌惮横行霸道，祸害忠臣，欺压百姓，殊不知他们的少年王正默默地收集着他们这些恶行铁证。
　　不过哪怕少年王收集再多的铁证，将来要剿灭所有奸党，双方展开殊死一战依旧是必然。两虎相争，必有一死，而另一方也未必能全身而退。她宇文静要的就是那大焱少年王杀敌一万，自损数千的局面。之后她再放出他心爱的王姐在她手上的消息，到时候司徒澈必定不顾战事初歇，率军前来讨人。
　　由于百年前大焱、南焱签订过百年停战协议，如今依旧在百年约定之期内，谁挑起战争便会因为出师无名而先失民心。再加上刚经历过一场内患之战，且长途奔波来到他们南焱都城前，他们大焱若发起战争那于以逸待劳、国力稳定强大的南焱来说简直是天大的好事。
　　那时于宇文静而言，大焱王朝的长公主只不过是一枚能够牵制大焱少年王，且可以引起两国战争的棋子罢了。
　　只要击败他们姐弟，大焱气数便尽了，到时候他们南焱便将一统天下。想到这些，不知为何，宇文静并没有感到多快乐，取而代之的是一统天下，终结目标后的空虚。
　　如果那一天真的到来，统一天下之后她又该做什么呢？成为大一统的千古女帝，这份喜悦又该与何人分享呢？
　　她该成婚了是么？可她没有喜欢过任何人，更确切的说，看似亲切和善且从谏如流的她，其实疑心病相当重，很难去相信人，更难以将身子交付对方，她该如何成婚？
　　罢了，真是深夜使人多虑。就在宇文静想回房休息时，她的身后出现了一个人影。
　　“那个请问……”这是一个女子的声音，宇文静回头看去，有些意外地发现竟然是那个大焱的小公主，顿时两眼微眯，冷然看着她。她竟然忘了自己为了把这小公主的踪影藏好而将她养在自己寝宫偏殿，更没有察觉对方不知何时出现在了自己的身后。听闻这小公主也是文武双全，难不成她的武功在自己之上？不对，刚刚没有察觉到她的到来除了自己在分神思虑，还有一个原因是……对方没有任何恶意。
　　由于站在庭院凉亭中，虽今晚夜色不错，但司冉言依旧没有瞧清对方的脸，不过不管是谁，她是，于穿越的她来说，这里肯定是没有一个她认识的。好不容易找到个人，司冉言只想打听下，“请问你知道哪里可以找到吃的吗？我饿了……”说时迟那时快，她的小肚皮非常配合地唱响了几声。
　　“……”宇文静依旧眯紧着眼，她并没有让人克扣这小公主的一日三餐吧，她居然半夜起来找吃的？听闻这个小公主称自己失忆了，在宇文静看来，素来狡猾多端的大焱长公主假装失忆的可能性更大，而这半夜找吃的更可能是个幌子，她想偷偷离开这里么？还有她，认不出自己？是外头太暗的缘故？还是她的装疯卖傻？
　　司冉言见眼前这个白衣姐姐只是呆呆地看着自己并不说话，她挠了下脸颊，思考着要不要离开再去找别人问路。这时她看到不远处来了巡逻的士兵，她想跑过去跟他们打招呼，结果却被一旁的木头人小姐姐拉过手臂带进了附近一间房。待这群巡逻的士兵离开，这小姐姐才去点亮蜡烛，微黄的烛光将这屋子映照得更加金碧辉煌，不过看惯了这里的奢华，司冉言已经麻木了，她现在饿得慌，只想找吃的。
　　忽然，桌上摆满的水果、糕点让司冉言眼前一亮，她快步过去，想抓一块桂花糕吃，但一想到不问自取很不礼貌，于是收回手，看向身后的小姐姐。不看还好，一看司冉言简直要喜极而泣了，“楚姐姐，是你吗？你也到这里来了吗？”他乡遇故人，特别还是自己暗恋的人，司冉言激动地抓住了对方是手，哪知对方因为她的碰触而顿时浑身戒备，手指也瞬间冰凉，那看着司冉言的双眼更是慑冷。
　　司冉言没有见到对方一副要劈了自己的样子，她只注意到她的楚姐姐双手冰凉得让她心疼。“你的手好冰，是不是冻到了？”司冉言用双手捧起对方的手，想用自己的掌心温暖对方，但又觉得效率低，不由又喝了几口热气。忽然想起对方在这深秋寒夜只是单薄地穿着一件白色衣裙，于是立刻将自己的斗篷脱下，披到了对方的双肩上，还贴心地把斗篷的带子系好。
　　宇文静握住了双手，她真不知道谁给了这个大焱小公主胆子，竟然敢一而再再而三碰触她。可当她掌心运气，想一掌拍下去时，对方却扬起头，一脸开心地说道，“这件斗篷很暖和的，你这样就不冷了~”
　　宇文静顿住了，自她登基为女皇后，不，哪怕是登基前，只要身处在皇宫，身处在权利漩涡，她都不曾见过这样干净纯粹的笑容。而她之所以开始不敢真的去相信人，让别人碰触自己，也和一直以来遭受亲人背叛和暗杀有关。虽然这些暗杀随着她羽翼的丰满，掌握实权的扩张而不再发生，但她依旧养成了那样高度警戒的戒备心理。
　　宇文静蹙眉望进眼前这双眼眸里，以她察言观色的本事，宇文静觉得自己一眼就可以识破对方那蹩脚的伪装，可映入眼帘的那双眼眸依旧是黑白分明，坦坦荡荡，不掺杂任何一丝杂质，取一块璀璨夺目的黑琉璃。宇文静不解，同样身处尔虞我诈的皇宫内苑，同样经历了不少权利倾轧的斗争，为什么这大焱的小公主依旧能拥有一双纯澈如赤子般的眼眸？她……真的失忆了吗？
　　“你……”宇文静打量司冉言的同时，司冉言也打量着她。借着房间内的烛光，司冉言清楚地看着眼前这“楚姐姐”的一眉一眼。
　　说她像楚婧然，可其实也只有七八分相似罢了。仔细看还是能看出两人的不同，而且明显，眼前这小姐姐应该比楚婧然大上几岁，气质高贵冷艳，一副生人勿近的样子。司冉言是纯，但不是真的蠢，从对方那充满戒备以及陌生冷漠的眼神中，司冉言就没法把对方当做楚婧然了。
　　为什么会在穿越到的地方遇到和楚婧然长得这样相似的人呢？而她会是谁？想到对方这一副戒备样以及刚刚看到巡逻士兵就拉着她躲进这间屋子，极有可能和她一样也是被抓来的？那不是和自己同病相怜了么？


第150章 （宇司篇）
　　“那个……对不起, 我刚刚认错人了。你……是谁呢？”司冉言不好意思地挠了下脸, 总觉得自己对刚见面的人又是抓小手, 披披风的，是不是太过自来熟, 吓到对方了？“刚刚真的很抱歉, 我唐突了。但是夜里冷, 你真不要穿这么少出门, 感冒了就不好了。”
　　宇文静依旧一瞬不瞬地看着司冉言。以她的功力, 半夜穿再少都无妨，她有点好奇的是，这大焱小公主口中的认错人。那么她是把自己当做了谁？从她方才的言行举止看, 她很关心那个人, 而那个人和自己有些相似。百年前，虽然南焱建国女皇是当时的大焱长公主司徒敏，但以百年前大焱王司徒捷的心狠手辣，那些没有来得及同司徒敏、宇文钊逃出的近亲早被司徒捷杀得一干二净, 在大焱还存在和自己长得像的人？等等，这大焱小公主不是说自己失忆了么？这不是还记得人么？果然失忆是假的么？
　　见这和楚婧然长得相似的小姐姐又只是盯着自己看不说话, 司冉言想了会，终于得出了一个合情合理的解释，那就是对方可能是不会说话而不是不想说话。见她一副对陌生人戒备且一脸的疏离冷漠, 不好亲近样, 该不会其实是个哑巴吧？命运多舛的人大多就是这样, 但司冉言也不会那么唐突地问人家是不是哑巴挖人家伤疤, 她觉得自己应该多说话，然后多关心人家，多逗人家开心。
　　“咕咕……”饿久了，司冉言的肚子再次表示强烈的抗议，见眼前这小丫头脸面刷红，不好意思地捂着自己的肚子，宇文静只是淡淡一笑，对着桌上的水果、糕点比了个“请”的手势。
　　“这间是你的房间吗？”司冉言看了眼吃的，又看向眼前小姐姐问道。宇文静自然是点了个头，虽说这间房只是她寝宫内的一间偏房，但整个皇宫、整个南焱本来就都是她的，说这是她的房间倒也没错。
　　虽然早已饥肠辘辘，有的吃就好，可突然进人家房间吃别人东西是不是还是太随便了？“那个，要不你告诉我厨房在哪里？我去自己煮点……对了，你的手很冰，要不要我煮点热乎乎的面，你也一起来吃一碗怎么样？保证你身子肯定会暖和起来的~”
　　……煮面？宇文静眯眼，她没有听错吧，大焱理应十指不沾阳春水的长公主殿下居然会煮面？呵，这是想在她面前装到底故弄玄虚么？有趣，她倒想看看这高贵的大焱长公主殿下能煮出什么面。于是乎，宇文静点了点头。
　　南焱皇宫内规模庞大的御膳房只有一座，但小膳房却很多座，分落在各个主要宫院中，女皇寝殿自然也有一座。为了搞清楚这个“失忆”的大焱长公主想搞什么名堂，宇文静趁司冉言不注意，给一直跟着她们的暗卫下命令，让任何人不得打扰她们，因此，她们两人一路走来都不再遇到任何巡逻士兵，哪怕进到膳房也没有瞧见任何一人。
　　司冉言虽然觉得奇怪，但她不擅长把问题想得太复杂，所以也就作罢。反正她就挑些简单、便宜的食材煮两碗面，应该不算过分？虽然她想留点值钱的东西下来，但穿越来到这里，被软禁在这个地方，她还真是身无分文，哪怕有，这身上的首饰也都是这里人给她准备的，也不算她的。
　　不想那个长得和楚婧然酷似的小姐姐等太久，司冉言赶紧去挑选食材，找了个炉灶边烧水边洗菜。这虽然是一间小膳房，但在司冉言看来和高级餐厅的厨房差不多了，占地面积足有一套200平方的房间大，还分两层。餐厅、厨房分隔得很清楚，食材从普通的瓜果青菜到山珍海味应有尽有，锅碗瓢盆也是摆满了壁橱，司冉言随便拿了两幅碗筷，发现都是价值连城的上好瓷器，那两双筷子也都是玉做的。
　　灶台十几座，貌似煮饭、炒菜、炒肉还都是用着不同灶台，感觉相当讲究。司冉言不想占用太多灶台，所以随便挑了一座比较小的，挽起袖子就开始动手。
　　宇文静一直沉默地在不远处看着司冉言的一举一动，练过武，她的视力极佳，什么都能看清楚。她发现这大焱小公主无论烧水、洗菜、折菜、切菜、搅蛋都是有模有样，而且她全程含着浅笑，好像很快乐似的。这让宇文静越看越不明白，她想过大焱的长公主一千副模样，唯独没有想过会是这样的一副模样。难道真的失忆？失忆起来是这样？
　　当司冉言把热乎乎的一碗清汤面端到宇文静面前时，宇文静有些傻眼，没想到这小公主真煮出一碗面，她在大焱有那么惨，需要亲自下厨？这面能吃吗？看起来也太素了，明明有山珍海味，她却偏偏拣些廉价的蔬菜、禽蛋。
　　“那个，这里毕竟是人家的地方，我不问自取已经不大礼貌了，所以不敢用太贵的食材，你不要介意哈。要是有机会出去，我又能赚到钱，我一定请你吃好吃的~”司冉言面对和楚婧然酷似的小姐姐，毫无心机地侃侃而谈，但在宇文静听来的另一种含义。
　　果然是要逃么？姌妍小公主。不过，她真的认不出自己？那么她到底把自己当成什么人了？
　　在司冉言纯粹殷勤的目光下，宇文静勉强动了筷子。这大焱小公主煮的面能不能吃宇文静不知道，但方才盯着她的一举一动，宇文静可以打包票的是对方没有下毒。那么吃一口又何妨？她倒想尝看看这大焱小主公的手艺。
　　见和楚婧然长得相似的小姐姐终于动了筷子，司冉言开心地又吃了好几口。她看了一眼对方的双手，发现对方的手又白又修长，很漂亮，如玉一般。其实不止她的手，她长袖下露出的手腕以及脖颈，那肌肤也都是雪白雪白的。虽然和楚婧然酷似，但这位小姐姐明显更加的高贵冷艳，可望而不可亵玩般。只不过当她那一双桃花眼看来，又似含情带羞，勾得人心里发痒。
　　司冉言不禁想起刚刚在那凉亭中初见她的一幕。墨发如瀑披散而下，一身白衣单薄加身，不知道为什么，那瘦削孤寂的身影一下子就抓住了司冉言的心。在这偌大的深宫大院，这人不知是什么身份，但司冉言可以感觉到她的孤独与寂寞，所以忍不住上前和她攀谈。这会也忍不住拉着她一起吃夜宵，只希望能多陪陪她，和她多说说话。她这么美，笑起来不知道会多好看。可惜她看起来太冷淡太严肃了，一副不知道笑为何物的模样。
　　司冉言不知不觉盯着人家已经看痴了，从小就明确性取向的她很容易被美女吸引，特别这人长得又像楚婧然。和楚婧然不同的是，这人无论气质还是衣着都像古画中走出的仙女，更加让她觉得赏心悦目。
　　宇文静也察觉到对方略带痴迷的视线，不由皱了下眉。没想到这大焱小公主还真能煮出一碗面，虽然比不上御膳房大厨，但也算凑合。不过她不是肚子饿么？为何吃一半不吃了，直勾勾地盯着自己看是在看什么？由于两人面对面坐得近，司冉言的视线又太过火辣、直白，饶是南焱女皇都被看得有些心里微漾，而且碍于她至高无上的地位，普天之下又有谁敢这样直白地盯着她瞧？
　　不知道对方要看得什么时候，宇文静最终选择站起身，走出司冉言的视线。而眼中仙女姐姐这一离开，司冉言才如梦初醒，她忙跟着站起，慌慌张张地道歉，“不好意思，你太好看了，我不小心多看了几眼……面你还吃么？有点冷了，需要我再帮你热一下吗？”
　　好看？大焱的小公主这是在夸自己容貌？虽然同是女子，但自从登基为女皇后，宇文静倒是没有多在意自己的容貌，她回头看向司冉言，在她眼里大焱的小公主不仅倾国倾城还年轻娇嫩，我见犹怜。能被这样倾城国色的美人儿称赞是否也是一件美事？
　　见对方低垂蜷首，一副歉然懊恼样，宇文静忍不住走近对方一步。她以为以大焱长公主这尊贵的身份，司徒姌妍不会轻易低下头。所以这小公主是在做戏还是真的失忆？跟她处了好一会，宇文静发现自己越发看不懂对方，不由有些烦躁。
　　明明对方是小了自己近十岁的女孩，她不信自己竟然会被对方牵着鼻子走。宇文静抬起手，挑起司冉言的下巴，她有点想严厉地斥责这小公主，让她收起虚假的演戏，可当看到对方那双无措无辜又有些羞怯的眼眸以及那因为自己碰触而忽然刷红的脸面，宇文静忽然脑袋空白，忘了自己想要说的话。她的注意力不知为何被小家伙嘴角沾着的菜渣吸引，下一刻更是鬼使神差地挪动手指将那菜渣抹掉。这一举动惊得宇文静本人手指仿佛在碰触烫手山芋般地缩回手，而意识到对方挑起自己下巴就是为了给自己擦去嘴角菜渣的司冉言也是惊得脸面爆红，心跳得要蹦出嗓子眼般。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　希望疫情早日平息，祈福武汉，祈福我大□□。


第151章 （宇司篇）
　　“……”这大焱小公主怎么回事, 脸皮也太薄了, 动不动脸红！宇文静有些无语, 更无语的是自己一把年纪被她这小妮子搞得莫名尴尬。
　　“吃饱了么？”然而再尴尬，以女皇心理素质依旧可以当做没发生。
　　“差不多了。”司冉言低着头不敢抬一下, 看着桌上碗里的面发愣, 忽地, 她猛地抬起头, 欣喜道，“啊, 原来你会说话？”
　　“嗯？何人告诉你孤不会说话？”宇文静懒懒地瞥了一眼某个还红扑扑着一张脸的小妮子，不过更让宇文静觉得炫目的是这小妮子此刻眼中满满地欣喜之色，仿佛遇着什么天大喜事一般。
　　“是没有。”司冉言不好意思地挠了下小脸蛋, 这一碰, 她发现自己脸好烫，顿时更尴尬了。但刚刚面前小姐姐那举动实在是太撩人了，她不禁就面红耳赤了。“那个, 原来你叫姑？还是姓辜？”
　　“司徒姌妍, ”宇文静有些恼，她再次伸手去抓司冉言的下巴, 迫使她与自己对视, “你但真不知孤是何人么？”还有, 能否不要用这种她听了觉得头疼的语句说话？从刚罩面到现在, 大焱小公主这奇奇怪怪的遣词造句让宇文静觉得陌生又听不习惯。
　　“不、不知道嘛。”突来的威压让司冉言觉得有些喘不过气。原本还以为这像楚婧然的小姐姐也一样的温柔可亲, 咋这会觉得那双桃花眼中满是吓人的厉色。“我、我失忆了。我记得我告诉过这里的人了。”虽然不喜欢说谎, 但求生欲让司冉言选择跟大部分穿越小说的主角套路走，谎称失忆，以免被当做怪物。
　　“失忆？呵，你方才不是还把孤当做其他熟人了么？”对于眼前小妮子蹩脚的谎话，宇文静一笑置之，自然这笑是慑冷无边。
　　司冉言只觉那抓着自己下巴的手也是冰冷的，而她刚刚还发热的脸也开始冒冷汗了。眼前这酷似楚婧然的小姐姐到底是什么身份？不开口还好，一开口每一句话都能让人心尖发颤，也太吓人了。不过，对于眼前这小姐姐的质问，司冉言可以信誓旦旦回答，“是，我失忆了。但哪怕失忆，我永远也不会忘了她，对我来说，没有什么比她重要。”毕竟楚婧然是鼓励她坚持梦想，保持了自我的精神支柱，而司冉言也清楚自己对她动心了，虽然只是懵懂的心动，如一朵花骨朵。可惜造化弄人，明明她的楚姐姐打算要签她了，她们可以朝夕相处了，她心里埋藏多年的感情花骨朵也许就可以开花结果了，而她竟然出了车祸，阴差阳错来到这奇怪的地方，一来就被软禁了一般，除了她吃不惯的饭菜一日三餐供应不断，她到现在只知道这身子原本主人叫司徒姌妍，具体哪两个“姌妍”，司冉言也不清楚，更别说原主的身份以及目前所在之处和处境了。
　　而现在，她是不是再也回不去，也再也见不到楚婧然了呢？
　　重要之人么？宇文静微微眯眼。她忽然有点感兴趣了，怎么？这大焱长公主，除了和她的王弟姐弟情深，还有一个女子让她念念不忘，姐妹情深？为什么刚刚还雀跃欣喜的神色在谈到这个女子之后一副要哭的样子？
　　宇文静真不懂，明明大焱那边比南焱更复杂，这小公主怎么一副的喜怒形于色，这样子在朝堂、后宫游走，被怎么迫害都不知道。她真的失忆了么……
　　罢了，想自己也是堂堂一代女皇，何必和一个比自己小近十岁，还失忆的小妮子较劲？
　　宇文静撤回手，按捺住性子。“既已吃饱，回罢。”
　　“啊？哦。等等。”司冉言应完开始收拾碗筷，她找了个看起来像是洗完的池子便抡起袖子打算开始洗。宇文静拦住了她，“作甚？”
　　虽然听不惯古人的腔调，司冉言还是可以听懂的，“洗碗呀。我们不问自取，吃完后洗个碗，收拾下也是理所应当吧？”孤儿的身份让司冉言从小为人处世都小心翼翼，生怕自己哪里做的不好，不够礼貌而被谩骂说没爸没妈没教养。
　　“……”宇文静再次无语，但鬼使神差，她没有阻止这小妮子洗碗，然后她再次出人意料地看到这大焱长公主有模有样地把碗筷洗的一干二净，桌子也收拾得纤尘不染。而且做着这些杂事时，这小妮子也是面带笑容。正如她刚刚自己所说的“理所应当”……
　　有意思。
　　等司冉言忙活完，宇文静才和她一起离开膳房。路上，宇文静忍不住问道，“孤记得一日三餐都会让人给你备膳，她们怠慢你了么？”虽说她寝宫中的不管是宫婢还是侍卫都是她悉心□□的近侍，断不敢违抗她任何。而且为了能让这大焱的金枝玉叶吃惯，她还特地嘱咐，备的还都是大焱王宫的特色菜。
　　“一日三餐菜式确实不少，但不是太咸就是太辣，不好意思，我吃不惯太重口味的……”不仅如此，每餐几乎都是菜，主食只有一小碗，从小喜欢吃主食到饱，没有主食，她吃不饱呀……
　　“太咸、太辣么……”宇文静看着一脸坦然的司冉言，心中疑惑越来越多。难道失忆还会改变口味？虽然在他们南焱看来，地处北方的大焱吃的确实太咸、太辣，但她真没想到这失忆的小公主也会吃不习惯。
　　越来越值得玩味了。宇文静淡淡地勾了下唇角，“既如此，孤明日会让人给你重新准备，你想吃什么，交代宫婢即可。”虽然这小公主只是一枚她拿来制衡大焱少年王的棋子，但宇文静还没想过要苛待人家。
　　“这样吗？那谢谢啦。”司冉言忍不住侧过头看宇文静，皎洁的月光静静地洒在这仙颜一般的美人身上，有瞬间让司冉言忘了她刚刚的冷厉，司冉言忍不住问道，“那个我为什么在这里呢？这里是哪里，而你是？”
　　司冉言希望和这个长得酷似楚婧然的小姐姐能不是仇人。
　　宇文静桃花眼眯起，探究的目光再次滑到司冉言的脸上，她不答反问，“那么在你看来，这里是何处，而孤又是何身份？”
　　“……”还真不能顺利地要到有用信息呀。稀里糊涂穿越过来还没继承任何原主记忆的司冉言也是愁眉不展，她想了想，只能猜测道，“这里金钻红墙，金碧辉煌，看起来像皇宫吧。是什么朝代我不知道。”司冉言下意识看了眼宇文静的衣服，然而饶是如此，她也看不出这衣服对应的朝代，而且没准她还穿越到架空朝代呢，借用衣服分辨朝代不要太难，顺便语数英，她学最差的就是语文，特别是文言文，惭愧……
　　司冉言轻咳一声，继续认真地推测着，“至于你呢……是你让人给我准备吃的，那应该是这里，呃，我是说，至少应该是这个宫院的主人。可我们刚刚见面时，你好像看到侍卫就拉我躲起来。感觉有隐情啊……而且我们刚刚一路来厨房，还有现在也走了好一段路了，路上都没半点人，有点冷清啊……你看起来也不小了，应该成婚了吧？”毕竟古代女孩子大多是十五岁就及笄成婚的吧，身边这小姐姐看起来比楚婧然都大，那应该早就过了嫁人年纪，没准孩子都十几岁了吧。“我刚刚认真地想了下，你说的‘孤’是孤寡的‘孤’吧，好像有这样的自称，”但古文学不好也很少看古装戏的司冉言想不出会有谁自称“孤”的，但结合这边的环境和这小姐姐在这个宫院的地位，应该不是普通人，“所以综合推测这边可能是冷宫，而你是冷宫嫔妃之类？”印象中宫斗剧都很凶残，不会这小姐姐的孩子被害死了吧……所以就成孤寡了？所以她其实不是小姐姐已经是阿姨级别了吗？
　　“孤……看起来……不小了……‘孤’是‘孤寡’……”司冉言那边很认真地在推测，宇文静这边听得想弄死这小丫头的心都有。凭她一个人质公主，一枚任人拿捏生死的棋子也敢跟她堂堂女皇提年纪和咒她孤寡？是，虽然“孤”就是取自“孤家寡人”，属于谦称，寓意帝王都是高处不胜寒，万人之上，孤家寡人，唯我独尊。但被这小妮子说年纪不小没成婚，孤寡之类的依旧让宇文静听得刺耳。
　　最终，宇文静咬牙切齿后却轻扯嘴角，皮笑肉不笑道，“呵，既然你但真想知道，孤，”宇文静顿了下，自称了“孤”十几年，她今晚才发现这个字念出来相当别扭。都怪这“失忆”的傻瓜公主。
　　“我猜错了是吧？所以真相是什么呢？”刚刚推测完，司冉言就觉得不妥了，毕竟印象中，宫斗剧中后宫妃子好像应该自称“本宫”或者“哀家”吧？
　　司冉言眨巴着纯澈的双眼，乖巧地静候真相，哪知某脸上推假笑，心里火冒三丈的女皇陛下一字一句告诉她，“孤是这里的主人，而你是孤的贴身宫婢。煮饭洗衣，端茶递水，不论何粗活，都是你一人包办。”至于这小妮子口中冷冷清清，其实是宇文静特地让人回避，以及之前看到侍卫，在这小妮子出口唤人时，她特地将她拉走也只是不想让人知道这小妮子大晚上乱走，还打扰到了她这位女皇，不想侍卫大惊小怪罢了。当然这些，宇文静才懒得和这小妮子解释。
　　司冉言听得目瞪口呆，嘴角抽了抽，很想大呼“你开玩笑”或者“你说谎”之类，毕竟这小姐姐一脸的憋坏，一听就觉得是在胡说八道。如果她真是宫婢，那她这个主子还会派人煞费苦心照顾，还一日三餐大鱼大肉？可惜在对方瞪来满带恶意与威胁、威压的目光震慑下，司冉言挣扎了好半会硬生生把质疑的话憋了回去……
　　不开口的小姐姐岁月静好，犹如古画中走出来的美人儿。一开口不是冷得让人心尖发颤就是压得让人不敢喘气……这会开这个国际玩笑是想玩她么？


第152章 （宇司篇）
　　于是乎, 在某位使坏小姐姐的宣布下, 穿越人士司冉言莫名其妙就成了人家的贴身宫婢。对于这个发展, 司冉言颇为无语，她可连自己“侍奉”的这个主子是啥身份都不晓得啊, 而且明显这个“贴身宫婢”是这位主子小姐姐一时兴起随口胡诌的, 更无奈的是, 自己满满的质疑或者不满的吐槽, 在人家yin威之下硬生生地憋了回去。
　　司冉言暗怪自己性格软弱。穿越前为了息事宁人，她也经常吃哑巴亏。路葶就是一个经常占她便宜的人，明明拍摄《舞动青春》时, 那最后一段的高难度舞蹈是她替路葶跳的, 明眼人都知道，路葶却非要她隐瞒。她的好闺蜜郭思雨看不惯，总会替她打抱不平。穿越过来，她一开始就是逆来顺受地被“软禁”，这会又乖乖地被贴上“贴身宫婢”的标签。而再也不会有像郭思雨那样的仗义姐妹来替她出头了。司冉言暗暗叹气，穿越到没有手机, 没有网络，没有各种方便交通工具还等级森严的古代已经够悲剧倒霉了, 还是在尔虞我诈的皇宫, 感觉不夹着尾巴做人或者攀个好主子，怎么死的都不知道。所以最终她选择走一步看一步, 静观其变。贴身宫婢就贴身宫婢吧。
　　由于当时夜色已晚, 主子小姐姐放她回去了。临别时, 司冉言记得对方忽然对她笑了下，但却用霸道总裁般口吻告诉她，从今起，随传随到。
　　回到住处，司冉言见这几天一直侍奉自己的那位宫婢兰轩姐姐一脸寒霜，显然对自己今晚背着她乱跑表示不满，但似乎迫于什么，并不敢对她真的发作，只是一字一句，毫无表情地叮嘱她，“往后莫要再乱跑。”然后之后的两天，司冉言发现这位宫婢兰轩对她进行比之前更为严密的监视。司冉言有时候半夜睡不着，多翻几个身，动作大点，她能发现房门或者窗户映出一个人影，静悄悄，跟鬼魅似的。头一晚把司冉言吓个不轻，之后也淡定了。
　　之后几天，那个叫她要随传随到的主子小姐姐好像忘了她这号人物似的再也没过问她，也没有传唤她。不过有改变的是，她的一日三餐再也不是被安排的各种又咸又辣北方菜，而是会根据她的需求进行准备。
　　孤儿的身份以及乖顺惯了的性格使然，司冉言不喜欢太麻烦别人，也不喜欢欠人人情，所以点的都是简简单单的两荤两素一汤以及一碗米饭。以前穷得吃不饱时，她也经常吃两碗米饭配个素菜就能吃得津津有味。穿越到这边的这些日子，吃的方面于司冉言而言算是奢侈了，毕竟这里头的大厨哪怕家常菜都能给她做出美食级别，每次让她吃得盘子都想一块啃了。
　　只是这样无忧无虑，除了吃就是睡，被允许的活动范围小，哪怕去哪还都有人跟着、监视着的日子，司冉言过得实在是越来越无聊。
　　而且明显，侍奉她的这些宫婢都被严格叮嘱过似的，平时没有必要绝对不会和司冉言说一句话，一个个还面无表情，哪怕说了也是各种无关紧要又简短的话，丝毫不会跟她透露任何关于这身子原主或者这地方、甚至那位主子小姐姐任何信息。
　　三天后，百无聊赖之际，那个酷似楚婧然的主子小姐姐终于传唤她了。司冉言莫名有些期待，毕竟这里，除了她，别人都跟木头人似的，让司冉言毫无交流yu望，久了，她要憋坏了。
　　之后在宫婢兰轩引路下，司冉言穿过一些回廊，七拐八拐才来到主子小姐姐传唤她的地方。让司冉言微微惊讶的是，这一路过来，路上巡逻的侍卫以及来往忙碌的宫婢还挺多，而且一个个不是面容肃穆就是一丝不苟，丝毫不敢怠慢自己手头工作，哪怕只是普通的巡逻还是端茶递水。这哪里是冷宫会有的样子……司冉言只觉被狠狠打脸了。看这些侍卫、宫婢一见就是训练有素。而且白天这宫院看起来越加富丽堂皇，庭院的树木蓊郁高大，花朵也是争奇斗艳，而且大多还是名贵花卉。看来主子小姐姐在这边权势不小。
　　收起思绪，司冉言抬眼正视眼前几日不见的主子小姐姐。今天的她不像那晚只是简单着白色单衣，披头散发，而是穿着华贵罗裳，裙摆如莲花盛放逶迤拖地，身上披着薄如烟的金丝纱，雍容华贵，鬓发斜插镶嵌珍珠碧玉步摇，缀下细细的银丝串珠流苏。略施粉黛的她花容月貌，宛如出水芙蓉，配上那双欲语还休般的桃花眼惊艳得司冉言大气不敢粗喘一下，害怕眼前所见是镜花水月。
　　虽然比自己年纪大了不止一点，但是这个小姐姐也太好看了……成熟妩媚，婉约动人，骨子里有种威慑人的高贵气场，但只要那双桃花眼缀上一丝笑意又能给人如沐春风般的感觉。时而让你觉得她遥不可及，时而又觉得她触手可碰。司冉言想，要是她能真心笑一笑会不会把人魂给勾走？
　　几日不见，宇文静心血来潮想起那晚的傻瓜“失忆”公主，不由在繁忙的政务中抽空传唤她。那晚随口绉她是自己的贴身宫婢，但其实要怎么使唤她，宇文静当时也没想好，所以她先放那小妮子回去。几日不见，宇文静看着眼前在看了自己后就目瞪口呆的小傻瓜不由蹙眉，只觉几日不见对方更是傻了。
　　说句实话，在南焱，万千臣民从来没有谁敢这样大胆地直盯自己瞧，更别说用这种直白又炽热的视线了。宇文静其实有点不明白，那晚吃面时还有现在，为什么这位“失忆”的傻瓜公主都会看自己看到发呆呢？她脸上是有东西？不对，宇文静记得自己很像她的一个好姐妹，所以她这是透过自己在想对方？思及此，宇文静顿时不爽，她可是堂堂女皇，至尊无上，谁敢把她当做替代品？
　　宇文静见司冉言依旧没有回魂，不由用力地拍了下桌面，沉声道，“过来。”
　　倍具威压的声音终于将司冉言唤回现实，紧接着她发现自己所在之处了，这好像是吃饭的地方，因为她的面前正摆着一桌子，各式各样色香味俱全的美食，而主子小姐姐就坐在主位上。
　　主子小姐姐是想请自己吃饭？这十几道的山珍海味就她们两个吃也太浪费了。然而很快，她的主子小姐姐就让她这“奢侈”的美梦幻灭。
　　“试吃下这些菜。”宇文静指了下桌上的一副银筷。
　　印象中古时大户人家或者皇宫内苑确实有专门替主子试菜的奴仆，当然他们试的可不是这些菜好不好吃，而是有没有毒……
　　司冉言看了眼面色无波的宇文静又看了看一桌子美味佳肴，刚刚对美食垂涎三尺的yu望瞬间烟消云散了，鬼知道这些菜里面有没有毒？所以眼前这主子小姐姐果然把她当做随意使唤的宫婢了么？
　　不过试吃就试吃吧。反正她在这边也人生地不熟还无亲无故，无牵无挂的，再死一次又何妨？而且真有毒，只要不是致命的，这个小姐姐应该也会派人给她救治吧？
　　“呵，怕么？”喜怒形于色的司冉言，刚刚满腹心思几乎全刻在脸上，宇文静随意一瞥就看穿了她的心思。
　　司冉言深吸一口气而后拿起那双银筷，她看了眼宇文静，视死如归道，“多谢主子赐菜！”
　　宇文静淡定地抿了口茗茶，心里却噗嗤一声笑了下。感觉这“失忆”的傻公主也没有完全傻透嘛，知道试吃代表什么。不过其实宇文静也只是跟她开个小玩笑罢了，这些食物每一道早就有人专门试吃过，都无毒无害。
　　宇文静端着脸品着茶，但其实会用眼角余光斜睨着小妮子的每一次表情变化。她发现对方吃到自己喜欢的菜式会轻扬眉梢，不喜欢的就皱眉头，真的太好懂了。而且如她那晚所说，对于辣的、咸的，口味比较重的菜，她都露出了嫌弃的表情。她当真吃不惯呢。
　　自登基以来，不，自出生以来，身在皇家，宇文静早已放弃与人交心，更深知每个人都有复杂心思，暗地里都有多张嘴脸，所言所行都带着确切的目的。哪怕如今她成为万人之上，对臣民亲切，深受爱戴，但每天面对那些臣子，她都得花心思揣测对方的真正意图，也得费心思包装自己的话语和真正情绪。久了虽然习惯了，却也相当疲惫。
　　她其实有些羡慕这个“失忆”的小公主，毕竟以她调查，司徒姌妍虽然小小年纪可不是省油的灯，她的城府、手腕、心思也不比自己简单。如今失忆了，她反倒成了天真无邪，喜怒形于色的姑娘，这于她而言是否也是一件好事？
　　司冉言乖乖地把十几道菜一道菜一口试吃完毕，而后看向宇文静，报告道，“试吃完了，我感觉身体没啥异常。只要不是慢性du药，应该没问题。”
　　“呵，勿慌。这些菜肴方才已有人试吃过，孤想问的是，这些菜，好吃么？”宇文静偏过头，好整以暇地觑着司冉言，似笑非笑。
　　司冉言听完松了一口气后回道，“口味不重的都好吃。”其实对于她能入口的食物，她都不挑。
　　“嗯，那你挑你想吃的吃吧。”宇文静站起身，从容迈开步伐。眼见她要离开了，司冉言不由问道，“你不吃了？”
　　哪知某主子小姐姐头也不回，傲然道，“孤从来不吃别人先碰过的食物。”而后甩袖离开，临走又道，“孤也没有让人苛待过你，往后想吃什么尽管与宫婢吩咐。”当得知这“失忆”小傻子每餐只敢点屈屈两荤两素，宇文静就无语。不懂为何，这些过于小心翼翼的乖巧本分让宇文静有些在意。宇文静能感觉到，这些都不是她装出来的，而是习惯使然，而养成这样的习惯，想必曾经碰过不少钉子。明明身后这人是自己让人劫来的敌国公主，她调查过她，深知司徒姌妍秉性，但越相处，宇文静越会不自觉地把对方当另一个人看。这很说不通，但若把这小妮子当做另一个人，却又什么都通了。
　　“饭饱后，该好好把你‘贴身宫婢’的本分做了。”宇文静留下这话终于走了。留下司冉言不明觉厉站在那对着一桌子的美味佳肴，而且她没记错的话，在她“试吃”前，这主子小姐姐不也早就让人试吃过了么？按照她的习惯，让人试吃试毒应该是习以为常了吧，她以往吃的每一道菜不都是别人试吃过的？那些人不是人么？富人的脑回路，司冉言表示自己不懂呀。还有贴身宫婢的本分是指啥？这个小姐姐想要她做些啥？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　咳咳，怕被河蟹，我的文，有些词自觉用了拼音，见谅_(:з」∠)_


第153章 （宇司篇）
　　很快, 司冉言就知道了何谓的“贴身宫婢”本分, 因为接下来的好几天, 她不再过着不是吃就是睡的悠哉、无聊日子, 而是只要她的主子小姐姐在这座宫院一刻，她都要贴身相伴。比如一大早，主子小姐姐起床前, 兰轩就会来叫她去伺候主子小姐姐起床。
　　端上给小姐姐洗脸漱口的热水那是必须，其次还要给这位四肢健全的小姐姐更衣，梳发，戴上琳琅满目的珠钗, 画上适当的妆容。
　　一开始司冉言自然做不到这些，但经过两天的专人培训再加上穿越前有梳妆打扮、化妆的基础, 第三天她就能独立完成给宇文静更衣、梳发、化妆这一系列的活了。身兼数职, 能干得让那些被宇文静tiao教得面无表情的宫婢们不由面面相觑, 心中暗觉可能要“失业”的不妙。但主子点名要这个小丫头伺候，她们除了端站在旁打打下手也不敢造次。
　　又是一次繁琐的更衣、梳发、化妆，做多了, 司冉言手越巧，可以大大提高效率, 但如果可以免去这些, 她想, 小姐姐是不是可以多睡会, 不用这么早起呢？毕竟现在差不多才凌晨五点, 而为了这一系列的梳妆打扮, 小姐姐和大家可都要四点多起床……
　　司冉言累得想翻白眼，真不知道这主子小姐姐是做什么的，每天都要这么早起来。而每天的妆容也都是如此的雍容华贵。明明是自己一手打扮的她，但每次梳妆完毕，司冉言下意识不敢抬眼看她，因为盛装之下的她太过高贵，美不胜收，让人觉得看一眼都是唐突，更是亵渎。
　　“累了么？”就在司冉言刚插好最后一根珠钗，两眼出神，胡思乱想时，一条满带馨香的手帕抚上她的额头，替她把沁出的香汗抹去。司冉言寻声望去，正好与宇文静四目相接，她只觉目光一烫，连忙瞥开。
　　“还、还好。你更辛苦，我等会就可以去睡回笼觉了，但是你才刚要开始忙。”这样想想，司冉言觉得主子小姐姐真不容易。“其实这么早起上班工作效率不高的，早晨八.九点，呃，我是说，”司冉言连忙掰着手指数八.九点对应的时辰，“差不多是辰时末。”
　　“辰时？”宇文静笑了下，那个时间早朝都结束了，“老祖宗的规矩不能随意改动。你若是累了，孤可以让你休息几天，不必再早起。”宇文静顺手将刚刚替司冉言擦汗的手帕放到司冉言手中。
　　司冉言呆呆地接过手帕，目不转睛地看着宇文静。如果她刚刚没看错，主子小姐姐对着她笑了吧？虽然笑得有些勉强，但感觉好温柔。心又开始不可控制地乱跳了。盛装下，她美得不可方物。
　　“我，”司冉言下意识捏紧手中的香帕，“我不累的。我在这吃、穿、住都是你提供的，给你梳妆打扮回报你理所应当。”如果让她啥都不做，司冉言反正觉得心难安。按她的好闺蜜郭思雨的话来说，司冉言就是太乖太老实，太知道知恩图报，有时候过头就是以德报怨了。这性子太容易吃亏。
　　又是理所应当么？宇文静眸光微沉，她现在越发觉得眼前的少女听话懂事得让人有些心疼。而她贵为大焱长公主理应不该做这些，何况她把她劫来南焱其实是居心叵测。宇文静忽然不舍眼前纯真无邪的傻丫头恢复记忆。虽然大可不必如此刁难她，但每天一早看到她，听这小丫头说些话，她就觉得开心与心暖。这种依赖会上瘾。但她宇文静是堂堂一代女皇，对一个人上瘾又如何？只要将她牢牢攥在手心，让她完全属于她不就好了？
　　所以，宇文静越发不想眼前的女孩恢复记忆，不想她变回心思深沉、一心爱国又护弟的大焱长公主司徒姌妍，她不想和这个纯善如璞玉的女孩成为敌人。
　　“你回去睡会吧。”宇文静又看了司冉言一眼后才站起身，而后站定又开口道，“兰轩，伺候好她。”她看都没看一旁的宫婢兰轩一眼，交代完便离开。
　　兰轩被点名立刻双膝跪地，毕恭毕敬地将双手与额头贴地，回道，“奴婢遵旨。”而后房间内其他伺候宇文静起床的宫婢也都毕恭毕敬地跪拜在地，齐声道，“恭送主子。”
　　这声势、这架势，司冉言怎么觉得这主子小姐姐不是皇后至少是个贵妃级别呢？不过依旧是那个老问题，贵妃、皇后可没人自称孤啊，难不成这里真是架空朝代，然后妃子的自称不一样？
　　“那个，兰轩姐姐。”司冉言目送着主子小姐姐离开，不由问向还恭敬跪拜在地的兰轩，“我也需要这样跪拜她吗？”
　　“……”这个问题是女皇陛下允许她回复的么？兰轩不由心下思付。由于被宇文静特地交代，所以她平时都不敢和这个大焱长公主说错话，就连称呼上，大伙也统一喊女皇陛下为主子，不敢直接喊陛下。“主子要求你跪拜她吗？”兰轩想了会，如此问道。司冉言自然是摇了摇头，虽然主子小姐姐让她当她的贴身宫婢，但其实也没有对她摆什么架子。
　　“那就暂时不需要。”当宇文静身影完全消失时，兰轩和屋内宫婢才敢起身，而后兰轩对着司冉言福了个身，“您请休息吧，让兰轩伺候您。”
　　“不用不用，我自己去睡就好，不用伺候，你们也很早起，你们也去睡会吧。”司冉言连忙摆手。然而兰轩只是对她又恭敬地福了个身，而后率领宫婢离开。于她们而言，现在已经是该忙碌的时候，她们哪里敢去休息。
　　司冉言回到自己的卧房，坐到床头，她这时才发现手里一直攥着宇文静给她擦汗的香帕。手帕是上等丝绸，摸着柔滑舒服，手帕上绣工更是精妙，轻轻一嗅，满带馨香，这些天和那主子小姐姐待久了，司冉言知道，这是属于她的香味。沁人心脾，让人痴迷。
　　让人痴迷？？司冉言吓得如梦初醒，连忙把如烫手山芋一般的手帕丢了，可下一秒，她又怕地板太脏连忙捡了起来。这会丢也不是，拿着也不是，怎么办？司冉言纠结一会发现更困了，索性攥着手帕和衣睡了。梦中有那盛装贵气，如仙子一般的主子小姐姐，她清婉一笑，盛世美颜，桃花眼微挑，泛起撩人的秋波，勾人心魄，但依旧是她可望而不可即的存在……
　　“咳、咳、咳。”
　　司冉言美梦正甜，但也挨不住耳边一声大过一声的咳嗽声。
　　等等，是小姐姐感冒了吗？
　　“小姐……姐……”司冉言猛地惊醒爬起，她的眼帘立刻映入一张女子容颜，但那不属于盛世美颜小姐姐而是兰轩，司冉言有些尴尬，连忙问道，“兰轩姐姐，你感冒了么？”
　　感冒是什么措辞，兰轩听不懂，不过那些不是重点，重点是她醒了。于是兰轩面无表情道，“主子回来了，她传你。”
　　“她回来了？”司冉言看了下天，感觉还早呢，主子小姐姐能早下班也好。“好，我去见她。”司冉言根本没有察觉到自己现在一想到可以见宇文静就满心欢喜。
　　兰轩拦住了冒冒失失的司冉言，“您刚醒，稍微梳洗下吧。还有我给您端了一碗粥，请您先吃过。不然得知您没有吃早膳，主子会怪罪。”
　　“哦，好的，谢谢你，兰轩姐姐。”司冉言礼貌地谢过兰轩，但那纯粹明媚的笑却晃得早就训练得毫无情绪的兰轩心头一动，但她只是下意识地低下头，而后退后几步，恭敬道，“这是奴婢分内之事，请您不要再对奴婢轻易言谢，奴婢承担不起。”
　　司冉言洗过脸后，坐到梳妆台梳头，她不由一笑，“你是宫婢，我也是宫婢吧，咱们一样，所以是平等的~说声谢谢也不为过吧？”
　　“不，您是……”兰轩差点把司徒姌妍的真实身份脱口而出。但她毕竟是训练有素的宫婢兼杀手，她连忙收住话头，对着司冉言福了下，语调毫无波澜道，“您先忙，奴婢先告退了。”
　　看着铜镜中映出兰轩大步离去的身影，司冉言撇了下嘴。果然这些人都知道她这身原主的真实身份，但却故意不告诉她，是主子小姐姐交代的吧？原主和主子小姐姐到底什么关系呢？不过也无所谓，原主是原主，她是她，司冉言丝毫感觉不到原主的任何记忆，所以也没办法把原主当做自己，把自己当做原主。反正她“失忆”了，一切可以重新来过。
　　等司冉言稍作打扮再喝了粥，领着她去见宇文静的依旧是兰轩。来到的地方是建有一口温泉浴池的澡堂，当然这澡堂子很大，里头除了温泉浴池还有桑拿房、梳妆台以及满柜子的衣裳。这里司冉言昨天刚来过，她来的时候主子小姐姐已经洗好，正躺在香妃踏上，等着她去按摩。
　　对，按摩……
　　除了每天一大早伺候主子小姐姐起床，更新、梳洗、化妆，等她忙完回来，司冉言还要伺候她卸妆、按摩以及用膳。按摩手法也是别人教她的，司冉言心灵手巧，很快也学会了。昨天给主子小姐姐拿捏肩膀，按摩背部，她还挺满意。
　　又可以那么近距离看到她，碰触她，司冉言完全没有感觉到自己内心不可控制的期待与雀跃。
　　兰轩打开浴池的门，将司冉言送进去后就自觉关上了。司冉言一进来就看到温泉热气渺渺的样子，如仙境一般。她进来的左手边就是衣架，放着几件睡袍。她搜寻着主子小姐姐的身影，忽然，在渺渺热气中，有个人影朝她走了过来。
　　“来得正好，给孤更衣。”
　　婀娜的倩影从仙雾中款款而来，等她走到司冉言眼前，清楚无比地将身子映入司冉言眼帘时，司冉言只觉眸光发烫，心尖发颤，热血上涌，鼻头一热，她快晕了……
　　宇文静见司冉言脸色忽然不好连忙快步上前，她轻轻揽过司冉言的肩头，一手挑起她的下巴，蹙眉道，“你怎么了？你流鼻血了。”
　　“……”不流鼻血才怪啊姐姐，你倒是把衣服穿起来啊。一大早梦见人家像仙子一般对她清婉一笑，可望而不可即。现在那么美的仙子一si不挂地呈现在她眼前，这谁顶得住哇……热血直冲头顶，司冉言脑子很快就陷入昏沉，她觉得自己应该是在做梦。索性两眼一闭，晕过去了。


第154章 （宇司篇）
　　司冉言再度醒来时已经在一张温暖舒适的床上躺着, 恍恍惚惚间, 她好像听到了小姐姐冷怒的声音。
　　“孤让你好好伺候她, 你倒好, 伺候到她流鼻血昏厥。兰轩，领罚去吧。”
　　“陛……主子，是奴婢失职, 奴婢甘愿受罚。”纵有一百张嘴，但面对女皇的冷怒，兰轩知道自己百口莫辩。但她也不知道为什么这位大焱小公主会忽然流鼻血、昏厥。
　　兰轩对着宇文静毕恭毕敬地扣拜三次，而后猛地站起, 一脸的视死如归。宇文静很少罚他们，但是真的罚, 那都是要去半条命的。所以他们没有一个人敢轻易违抗女皇的命令, 惹女皇生气。
　　“等、等会。”兰轩转身刚要离开, 司冉言忙从床上坐起，她靠着床，虚弱却也焦急地喊出声。
　　一听小丫头醒了, 宇文静连忙转身来到她身边，坐到床沿。“你好点了？哪里不舒服吗？”宇文静取出一方手帕, 替司冉言擦着额头虚汗, 她看着司冉言鼻子, 确定她已经不再流鼻血才松了口气。
　　司冉言全程低着头, 她现在没办法看面前这小姐姐一眼, 虽然人家此刻已经穿得整整齐齐, 但是她脑海里挥之不去的是那一副曼妙的胴ti。她太美了，盛装打扮美，不穿衣服都那么美。身材也好到没话说……司冉言连忙扼住自己的想入非非。暗怪自己不仅看了不该看的，还老惦记着，猥琐又下作。
　　“怎么不说话了？抬头看看孤。”宇文静见这小妮子不仅低着头默不作声，还脸一会红一会白的，她不放心，忙看向一旁刚刚已经替司冉言诊断过的女御医，问道，“你方才说她只是受惊，那现在呢？如若误诊，孤定不轻饶！”
　　女御医也吓得扑通一声跪在地上。“容臣再看看。”
　　“不用了，医生没有诊断错，我确实是受惊了……”只不过不是惊吓，是惊艳过头了。司冉言拉了拉宇文静的衣袖，“我没事，你不要担心，也不要生气，更不要乱罚人。兰轩姐姐很照顾我了，你不要迁怒她。”
　　“是么？”宇文静回头看司冉言，只不过在见到她依旧低着头不看自己一眼时，心里头闷着的火气怎么也散不掉，“既已无碍，那就看孤一眼。”
　　司冉言顿了下，但她不仅没有抬头看宇文静，还把拉她衣袖的手收回，头压得更低，双手抱着锦被，身子还往床里头挪了挪，一副逃避与戒备。这让宇文静看不懂。宇文静双眸微眯，按捺着心头的火。这心头火不仅是生气还带着不安与担心。
　　不知不觉，眼前这个“失忆”的小傻子已经能牵动她的心绪，可现在很好，她看都不看自己一眼。
　　“你们都下去。”宇文静屏退众人，房间里面只剩她和司冉言。然而司冉言依旧抱着被子低着头，宇文静没有开口，她也没有说话。房间内出奇的安静，静得宇文静能听到自己开始不安的心跳声。
　　有个她很不想接受的猜测一直萦绕在她心头，挥之不去。
　　她恢复记忆了么？记起她们是敌对关系么？
　　宇文静深吸了一口气，才开口道，“为何不看孤一眼。在生孤的气？”见司冉言依旧没接话，宇文静尽量放柔口吻，又继续说道，“如若每天早起会让你疲惫，那明日起，你不需要再伺候孤起床。要是你早上想多睡会，孤回来后也可以不叫人传你。孤之前说你是孤的贴身宫婢其实是在说笑，往后你若不方便，孤都可以不传唤你。你，好好休息。”
　　说完这些，宇文静打算起身离开。而她身子刚挪动，司冉言忙伸手去拉她手腕，她咬了下唇瓣道，“我刚刚流鼻血昏厥其实和这些都没有关系。我说过的，能回报你理所应当，我也心甘情愿。流鼻血昏厥这事其实很简单……但就是有些的难以启齿……”司冉言最后这一句低弱蚊吟，但对于练过武的宇文静听来却很清楚，“为何难以启齿？”她不由追问。听傻丫头开口，宇文静心里头悬起的大石头终于安稳落地，很好，她没有恢复记忆。
　　“……”司冉言无语，都难以启齿了，她竟然还要追根究底。
　　见傻丫头依旧不敢抬头看自己，宇文静不由伸手去捧她深埋的脸，以最温柔的声音告诉她，“不要怕，有什么事跟孤说，孤可以给你做主。”
　　然而她不碰还好，一碰，她发现小丫头的脸蛋立马跟烧汤的锅底一样，红彤彤又滚烫得仿佛能煎熟一个鸡蛋。
　　司冉言一对上宇文静的双眼，猝不及防被她碰触，她就吓得只想躲到被窝。哦，不，她已经心动行动，推开宇文静的手，掀开被子，就像缩头乌龟一样躲进去，把自己包得严严实实，弄得宇文静一脸的哭笑不得和不明所以。
　　“到底怎么了？”知道这“失忆”的傻公主脸皮比什么都薄，但没想到这会更进一步，她随便一碰，傻丫头就把自己包被窝躲起来，这和含羞草有什么两样？
　　“既然你不说，那孤就去罚兰轩伺候不周到了。”宇文静“威胁”道。果然这傻丫头性子太好拿捏，一听有人无辜要被她牵连，她便不再当缩头乌龟，从被窝中探出小脑瓜。但她只看了宇文静一眼，就连忙红着脸把眼睛移开。
　　“都说了和兰轩姐姐没有关系嘛。”司冉言叹了口气，她想了会，只能乖乖从被窝出来，坐起来。“我可以告诉你，但是你能不能答应我一件事？”
　　“可以。但说无妨。”宇文静又坐回床沿，看着低着头的司冉言，耐心等候她开口。其实爽快地应允完司冉言后，宇文静有一丝的后悔，如果她的要求是让她离开她的身边，离开皇宫，离开南焱呢？她还要答应么？
　　司冉言咬了咬唇瓣，顿了会才开口道，“你以后洗澡能不能不要随便让人看到你的身子？不管对方是男是女，是老是少。”
　　司冉言的请求出乎了宇文静的意料，但也让她更加迷惑，“你的小脑瓜在想些什么？方才你进来时，孤刚好洗完要去穿衣，而衣服就在你旁边，孤便想你帮孤取下衣服，替孤穿上。孤可没有暴露癖，而且直至今日，你是第一个看到孤身子的。这么说，你要负责么？”宇文静轻笑一声，她其实就想逗逗这小丫头，随便说说，哪知司冉言这“缩头乌龟”忽然猛地抬起头，焦急道，“你需要我对你负责吗？”
　　“……”宇文静一时语塞，特别是看到对方那双望着自己时又认真又灼热的双眸时，她顿了好一会才艰难开口道，“你要……怎么负责？”
　　司冉言望着宇文静绝美的容颜一会后又往下看了看她的身子。虽然此刻人家穿戴整齐，但她莫名的记性好，那美妙的身子总在她脑海里挥之不去，特别在谈到“负责”时，她又克制不住自己想入非非。
　　负责？怎么负责？当然是扑倒然后吃干抹净。
　　不，你怎么可以这么猥琐下作？你就是在馋她的身子。
　　不，我没有猥琐下作，我没有想馋她的身子。
　　然而这心声一落，某人一si不挂身子又冒出她脑海，惊得司冉言心头狂跳，鼻子一热，又滴出了好几滴血。宇文静连忙想呼唤门口的御医，但被司冉言拦住。
　　“不用喊医生，我自己能搞定。”太丢人了，脑补脑补到流鼻血，司冉言好想找块豆腐撞晕过去。但是现在她不能再晕过去了，不然主子小姐姐又要担心，还会牵连无辜人受罚。司冉言下床，将床头毛巾拧干后就微仰起头，捂住鼻子。
　　这样坚持一会，鼻血总算逼回去了。司冉言也渐渐平复了情绪，她回过头，理性道，“我可以负责，毕竟我看了不该看的。但是我连你叫什么都不知道，我该对谁负责呢？”明明两人已经相处了十几天，司冉言却还不知道眼前小姐姐姓甚名谁，总觉得相当遗憾。她现在很想知道，盛世美颜的她会有什么样好听的名字。
　　宇文静抿紧了唇。她其实还不打算告诉这小丫头自己的名字。南焱女皇宇文静，这名字太过响亮，司徒姌妍肯定知道。她担心知道自己名字后，失忆的她会想起什么。于是她避重就轻道，“其实你我同为女子，哪怕看了身子也无伤大雅。若是你觉得亏欠于孤，大不了也把衣服脱了，给孤看看。”
　　宇文静这随口调xi，吓得司冉言信以为真双臂抱胸。“不行！”司冉言严肃道，“虽然你我都是女的，但是在爱情和……”司冉言犹豫了会还是继续说道，“yu望面前，不分性别。”
　　这话宇文静第一次听说，微微一愣。
　　司冉言觉得有必要好好跟古人科普下，以免心大的小姐姐又莫名其妙被人随便看光身子还觉得无伤大雅，“说白了就是，男女可以谈恋爱、结合，男的和男的也可以，女的和女的自然也可以。”
　　何为谈恋爱，宇文静不是很懂，她猜测大概是相恋的意思。但是结合她还是懂的，但是一会她又不懂了，男女结合天经地义，怎么男子与男子，女子与女子也能？怎么结合？
　　“所以，”司冉言打算敲黑板划重点了，“你这么漂亮，身材那么好，往后不管对谁，你都不要随便让人看了身子占了便宜。哪怕女的看女的，也会有感觉的……”哪怕到现在，司冉言依旧觉得周身血气汹涌，浑身燥热。她对这个小姐姐的身子有感觉，但她本来性取向就是女，看到那样香yan的画面没感觉才奇怪。
　　“感觉……？”宇文静似懂非懂，于是好奇问道，“那是什么感觉？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　从今天起这文恢复日更。大家最近不要乱跑，一起做个宅在家也能为国家做贡献的家里蹲哦~


第155章 （宇司篇）
　　这问吓得司冉言鼻头又是一热, 赶紧拿手上的毛巾捂住鼻子, 将想流出的鼻血捂回去。
　　这回宇文静终于明白了, “就是流鼻血和昏厥么？”宇文静真没想到自己身子对同是女子会有如此杀伤力。
　　司冉言只觉要被逼疯, 这越解释，她越要嫌弃自己下流无耻。她都不知道自己是哪根筋搭错，和古人谈起同性之恋。真是越解释越奇怪, 越描越黑。她不想说话了，她选择自闭！
　　“所以你对那个和孤长得相似的女子就是那种想结合的感觉么？你和她之间不是姐妹情深，是爱情么？”宇文静这问简直一针见血，司冉言被问得微微一愣, 哑然望向她。
　　司冉言发现自己在和面前小姐姐谈论“负责”时都忘了楚婧然的存在，但她不是喜欢楚婧然吗？她觉得自己应该是喜欢楚婧然的, 但那是想结合的喜欢吗？
　　“孤明白了。”司冉言喜怒形于色, 即便她没有明说, 宇文静也能知道答案。那就是，她心有所属。“你刚醒，好好休息吧。这几日, 孤给你放假。”说完宇文静便头也不回离开了。徒留司冉言还在纠结。
　　她忽然不知道怎么回事了。
　　*
　　于是乎，宇文静给司冉言这一放假, 一放就是四天。
　　这四天, 宇文静没有传唤过司冉言, 司冉言也没有去找她。一是, 她本来就不能主动去打扰宇文静；二是, 她不知道为什么, 没办法面对她。司冉言最近一直在考虑一个问题，那就是，爱和性是分开的么？
　　在心里头有喜欢的人情况下又对别人有感觉甚至想入非非，是不是很渣？
　　以前司冉言从来没有纠结过这个问题，因为深受楚婧然鼓励后，她一心只想变得更好更优秀，然后遵守和她的约定，等她成为舞蹈明星，而楚婧然成为电影明星后，两人再会。
　　虽然她历尽千辛，终于因为舞蹈出色而被赏识，拍了部歌舞电影顺利出道，但楚婧然放弃了她的电影明星梦，成了明星经纪人。而且明显，楚婧然已经不记得她了。但是没关系，至少她们再会了。只可惜造化弄人，她忽然就出了车祸，然后就来到了别的时空。
　　在司冉言心目中，楚婧然无疑是重要的。除了对楚婧然有懵懂的心动，更多的是楚婧然当年给万念俱灰的她以鼓励和肯定。如果当年没有遇到楚婧然，司冉言知道自己肯定会自暴自弃，但在楚婧然的鼓励下，她忽然有了对抗不公命运的勇气和决心。
　　与其说对楚婧然是想与她结合的感觉，更多的是感恩与憧憬。
　　司冉言停下毛笔，看着自己在画册中画出的楚婧然画像，多日纠结迷茫的心顿时豁然开朗。于司冉言而言，楚婧然在她心目中其实已经神化了，她喜欢、感恩、憧憬，但也依赖楚婧然。这些年来，每当忍受波折、苦难，只要在日记中写写心情，画画楚婧然的画像，司冉言就能感觉到心神安宁与倍具勇气。
　　但对那个和楚婧然长得酷似的小姐姐呢……
　　好不容易平静下来的心又开始扑通乱跳，心情也如乱麻一团。
　　可小姐姐已经好多天没传唤她了，是不是已经忘了她了？毕竟这古人小姐姐一看就是直女一枚……
　　不，她直不直，又有什么关系？司冉言不明白自己为什么要考虑这点。
　　“这就是你那个心上人么？”身后突然响起的声音吓得司冉言回过了魂，但她刚起身，她放在桌上的画册就被来人取走。
　　宇文静看着画册中栩栩如生的画像，不由赞道，“没想到你还有这等画技。”画得很像，而且画中人，确实和她有七八分相似。这世上竟然真有和自己长得如此相似的人么？
　　时隔多日再次见到宇文静，司冉言内心是欣喜的，但一想到只要对方不主动，自己就见不到她这种不公平的感觉，她又感到无力。
　　她这会来找她，又想做什么呢？司冉言自嘲一笑，“还我吧。”司冉言知道，人生来这个世上注定是孤独的，亲生父母不一定会守在你身边，闺蜜也终有天各一方的一天，爱人她不曾拥有，不予置评。但唯独梦想可以一直伴随着她，让她不至于感到孤独。而她的梦想除了舞蹈还有楚婧然。
　　司冉言终于明白了，楚婧然是她的梦，是她多年来唯一的精神支柱。在她心目中，楚婧然是神圣的。说什么与她结合这样的话，那简直是亵渎，司冉言其实还不敢如此想过。
　　“还给我吧。”如今突然来到这陌生的时空，面对相处了半个月却还不知道对方名字和身份的眼前小姐姐，司冉言有些的心灰意冷。她只要念着她的楚姐姐就够了。
　　宇文静见小丫头几日不见自己没有任何想念，此刻看她也是一眼漠然，不由心头闷然。但自己又算她什么人呢？怎么也比不上她的心上人在她心目中的地位吧？
　　人家失忆了，却偏偏只记得她。人家与心上人相隔两地却依旧会把她画在相册来睹画思人。
　　亏自己想她、念她，忍不住来见她。但她心里面却压根没自己位置吧？
　　还说什么负责说得那么信誓旦旦，转眼依旧在惦记她的老情人。
　　宇文静越想越不甘与心酸。这种感觉于至高无上的女皇而言既陌生又不可思议，可她控制不住自己如此贬低自己，酸楚自己。
　　“还给我吧。”见宇文静捏着画册的手开始用力，司冉言不由着急地再次开口。
　　不还给你，你又奈我何？宇文静恼羞成怒，瞪向司冉言。以往要是宇文静这样满带威压地瞪自己，司冉言软弱的性子一定会开始作祟并退却，但这一次，她不想连自己的梦，自己唯一的精神支柱都被毁掉。
　　“把、画、册、还、给、我。”司冉言昂起头，回瞪宇文静，一字一句警告道。
　　“大胆，你知道在和何人说话？”一旁的兰轩见司冉言一改往常乖顺顶撞女皇，怕司冉言真的惹怒女皇，连忙出言提醒。
　　“多嘴，出去。”宇文静心里头有怨有气，但无奈的是她发现自己依旧不舍得对眼前忽然翅膀硬了的小丫头撒气，只能把气出兰轩身上，把屋里的人都赶了出去。
　　宫婢们鱼贯而出，兰轩担心地看了司冉言一眼后也只能退出。司冉言很少和人发怒，哪怕受多大委屈也很少和人撕破脸，兰轩那一吼，她也冷静了不少。眼前小姐姐，她虽然不知道她真正的身份，但一定身份高贵，她确实惹不起。
　　见小丫头又乖乖地低下头，一副被自己欺负了的委屈样，宇文静只觉自己一记愤怒的拳头打在棉花上一般，她现在开始气自己了，气自己开始在乎这个小丫头，见不得她任何受委屈样，“你告诉孤她叫什么，孤就把画册还你。”
　　为什么想要知道楚姐姐的名字？司冉言蹙着小眉头思付，但楚婧然其实也不在这个时空，告诉她其实也没多大关系？“她叫楚婧然。”
　　名字中也有一个同音字么？“如何写？”宇文静又问道。司冉言真搞不懂她知道这么多要干嘛，自己都不告诉她名字，问别人名字倒是很详细哦。
　　司冉言最终取出桌上一张纸，把楚婧然的名字写了上去。司冉言小时候学画画的时候也练过毛笔字，练的是飘逸的行楷。宇文静倒是没想到这样乖巧温顺的小丫头会写出这么一手笔道流畅、潇洒多姿的字。
　　宇文静记住了“楚婧然”这三个字，而后也如约把画册还给了司冉言。见小丫头如获至宝般小心呵护着，把被她捏皱的页面顺平，而后又小心翼翼地收好，宇文静顿时又后悔这么爽快地还她了。
　　罢了，她可是堂堂女皇，还比不上一个普通女子么？
　　这几天宇文静其实心里也很乱，如果那日小丫头没有和她说那一套女子和女子也可以相恋和结合的理论，宇文静不会想那么多。但被她这么一提点，宇文静觉得自己似乎真对女子有不同的感觉。比如会更赏识女子，身边留的女官、女婢也很多，如果遇到男女间争执，她会感性上先偏心女方这边。
　　南焱优秀的男子也不少，但一想到要和他们成婚、生儿育女，她就觉得头疼，如果可以，她希望那些在别人眼里长得不错又优秀的男臣不要老跑她眼前晃悠，对着男臣，宇文静都是冷着脸，懒得给多少表情。但要是女官，宇文静可以心平气和又耐心地听完她们的上奏，只要她们提出的政见有那么点道理，宇文静一定大为赞赏。
　　宇文静承认自己在人才上比较尊重和赏识女性，毕竟哪怕南焱再公正开放，女子依旧被三从四德束缚，很难得到真正的公平公正，所以她下意识维护她们，多给她们创造机会。
　　这就是喜欢女子么？宇文静其实也不是很明确，毕竟那些女官，她虽然赏识，却没有朝思暮想的感觉，但对于眼前这小丫头，宇文静承认自己对她感觉不一样。从一开始的依赖到牵肠挂肚，再到现在对她产生的独占欲。这是喜欢的感觉么？
　　见这小姐姐还给她画册后依旧像木桩杵着不动，收好画册的司冉言不由疑惑地看着她，“需要我做什么吗？”所谓无事不登三宝殿，司冉言也是明白的。拿人手短吃人嘴软，司冉言其实也是个闲不住的人，能帮上什么忙也是好的。
　　“做什么……”分神中的宇文静被司冉言这么忽然一问，也没想好怎么回，毕竟她过来就是看看这小丫头在做什么，根本没想好要她做什么，所以没有想要她做什么，她就要逐客了么？女皇宇文静怎么也不会想到，有朝一日她钟意上一个人就会让她感到卑微。不，她可是堂堂女皇，让卑微哪里凉快哪里去。
　　“孤没事不可以找你么？”对，就是要这么霸气才对！宇文静都没发现自己单手都叉腰上了。这话让本来就比较自卑的司冉言又低下了头，也是，认识以来，她就是这小姐姐召之即来挥之即去的存在罢了。司冉言自嘲一笑，“那你请便。”
　　见小丫头又不看自己，还伸手又要去拿她刚收好的画册来睹画思人，宇文静眼疾手快抓住司冉言的手，“陪孤喝酒。”不开心了，一醉解千愁。


第156章 （宇司篇）
　　“嗯？对不起, 我不擅长喝酒。”司冉言蹙眉道。
　　宇文静心里头有怨气, 任性道, “不准拒绝孤。”正常, 她应该说的是不准违抗，但看着司冉言，宇文静自己也不知道为什么要说这么酸楚的“拒绝”二字。
　　司冉言也愣了下, 但她没再拒绝，宇文静就当她答应了。拉着她就去前厅，而后吩咐兰轩去取酒。
　　兰轩手脚麻利，很快就取来宇文静喜欢喝的那种酒。把酒放到桌上, 宇文静就让兰轩出去了，屋子里又只剩宇文静和司冉言两人, 两人忽地谁都不想开口说话, 气氛静得尴尬。
　　司冉言忍不住看了看宇文静。司冉言纯, 但她不傻，从小生存的环境让她心思敏感细腻，她其实能察言观色, 只不过有时候看透了，不想计较太多罢了。身边小姐姐面上满是愁容, 司冉言知道她心情不好, 但她不知道她为什么心情不好, 毕竟她连她叫什么, 是什么身份都不知道呢。这么想想, 司冉言觉得自己心情也不好了。
　　心情不好, 喝酒会更开心点吗？
　　司冉言叹了口气，“虽然古人说一醉解千愁，但喝多了伤身，不要喝太多。”司冉言说罢，替宇文静斟了一杯酒。
　　宇文静难得听到小丫头在关心她，心里头高兴，嘴上却犯贱，“要你多管闲事？”说完拿起酒杯一饮而尽。
　　但果然这话又伤了司冉言，宇文静见她自嘲一笑，“是，我又有什么资格过问？我连你是谁都不知道。抱歉，是我多管闲事。”司冉言忘了自己酒量超级不好，给自己斟了一杯也一饮而尽。她发现这酒是温的，很醇很香，入口香甜，如果汁一般，喝进去，不仅喉咙舒服，心头也暖融融，果然让人心情舒畅。
　　宇文静也喝上头了，不等司冉言给她斟酒，她就自斟自酌，幽怨道，“孤是何人，你现在关心么？反正你心里只有你的老情人。”
　　“我……”司冉言又喝了一杯，刚想回宇文静什么，她只觉头脑一阵眩晕，眼前的小姐姐也多了好几重身影。心头热，脸颊也热，脑子更是热得她一片空白。
　　司冉言拿酒杯的手一松，酒杯应声掉到桌上，而她也向后载倒，好在宇文静眼疾手快揽住了她。“你怎么了？”宇文静蹙眉看着桌上的酒，难不成酒里有毒？
　　“我、我头晕……我不会喝酒……这居然真是酒，不是……果汁吗？”司冉言脸面发红发烫，酒劲上来，她有些难受，忍不住将额头贴着宇文静的脖颈，蹭着那边微凉肌肤，试图将自己的热度传点给对方，缓解自己的燥热。
　　宇文静脖颈被她蹭痒了，脸也不可控制地刷红。她抱起司冉言，喊来兰轩，“她喝醉了，去煮碗醒酒汤。”
　　兰轩领命，但见女皇陛下开始亲自给司冉言脱鞋脱衣，想伺候她上床时，她忙又道，“主子，这些粗活让奴婢来吧。”
　　然后她看到她家女皇陛下忽然将醉酒的小丫头抱紧，眼神戒备地瞪着她，“这里没你的事，退下。”兰轩怕惹怒女皇，连忙退下。
　　“头疼……热……”司冉言呢喃着，宇文静将她送到床上，盖上被子后才去取床头柜的毛巾，从热水盆中拧干毛巾，再细心去擦司冉言脸上的热汗。“那是南焱最烈的酒，虽然入口口感好，但后颈足，酒量不好的人不应该一饮而尽。小傻子。”
　　“唔……好喝。”醉酒中的司冉言似乎又想起刚刚美酒入口时的感觉，不由痴痴地笑了下。宇文静看着她有些无可奈何，但见她笑得有些傻，心头一暖，不由抬手点了下她鼻尖，宠溺道，“小酒鬼。”
　　司冉言睁着圆溜溜的双眼看着近在咫尺的美人小姐姐。忍过酒醉的那阵头疼，但她脑子开始糊涂，但精神却不错，她一眨不眨地看着宇文静，这呆傻的样子让宇文静不由发笑，“你看什么？”
　　“你。”司冉言又痴痴地笑了下，“你真好看。笑起来，更好看。不要不开心，多笑笑。你好看。”
　　宇文静微微一愣，原来她真的可以感觉到自己不开心，也在意自己开不开心？这小傻子总能轻易地暖到她。
　　宇文静垂下眼眸，故装委屈道，“好看么？有你心上人好看么？”
　　“心上人……谁呢？”司冉言一时脑子抽筋，想不起自己心上人是谁，颦蹙着小秀眉，无辜又无助地看着宇文静，好似希望对方告诉她，宇文静轻哼一声，“她不是你心上人，你为何对她念念不忘？为何还要把她画起来，睹画思人？”
　　“哦~楚姐姐啊~”司冉言恍然大悟一般，开心地笑了起来，她笑的时候，清澈的眼睛里面闪着微光，像微风吹拂过湖面带起阵阵涟漪一般，俏皮又可爱，但宇文静想一掌拍晕她。“提起她，你有这么开心？”然后那想拍晕司冉言的手忽然抚上她的脸颊。宇文静发现自己根本不舍得拍她，却想触摸她。她的脸颊好柔好嫩，又滑又烫，宇文静觉得自己竟然舍不得撤离手。
　　“嗯~楚姐姐人很好~她对我很好。”也不知道是宇文静的手摸得她舒服，还是因为脸颊温度高，宇文静手微凉，司冉言蹭着她的手，越发开心。
　　“司徒姌妍，要如何，你才能忘了她？她待你又有多好？孤双倍，不，十倍、百倍对你好，如何？”难得宇文静把这样霸气又傻气的情话说出口，但她发现小傻子只是睁着一双黑白分明的眼睛，傻呆呆地看着她，而后歪头问道，“司徒姌妍……是谁呢？”唔，她好像有点印象，但又想不起这是谁，哪里听过的名字。
　　宇文静也蹙眉，怎么喝个酒智商降得这么厉害，“司徒姌妍不就是你的名讳么？你忘了？”虽说她确实自称失忆了，但一开始，她喊过她这个名字，而她不是也认了么？
　　“哦，司徒姌妍，对对，是叫这个。”司冉言又一次恍然大悟，总觉得脑子浑浑噩噩，旁人不提醒，她啥都想不起来了。她现在这副身子的原本名字是叫这个，不过是什么身份，司冉言不知道，关知道名字有啥用？而且这里的人也几乎没人喊过这名字，也就一开始有人在她清醒前喊了句，不怪喝醉酒的司冉言记不住。
　　“不过我不喜欢你喊这个名字。”司冉言伸出手握住那蹭着她脸颊，温柔、舒服又香香的手，她嘟着嘴，眼神恳切又软糯，带着撒娇道，“叫我司冉言，好不好？”
　　“司冉言？”宇文静疑惑地看着眼前的小丫头，印象中，她不记得大焱长公主有过小名吧？而且司徒可是她的祖姓，哪怕用小名也不该改姓氏吧？那可是对祖宗的大不敬。
　　然而司冉言哪里知道这些，她傻傻地笑了下，而后从床上翻起身，趴着，抓过宇文静的手，在她手心开始写自己名字，“就知道你不知道怎么写我名字，我现在写给你看，你不准忘记哦~”
　　柔嫩的指腹，在宇文静手心每画上一笔，就像一把轻羽在她心头轻挠一下一般。宇文静自觉心痒难耐，却又心甜如含蜜。这种感觉很奇妙，而她从来没有体会过。当司冉言在她手心写完名字，宇文静也将这个名字深深刻进了心里。
　　终于告诉小姐姐自己真正名字了，司冉言说不出的开心。“我叫司冉言，不要忘了哦。”她忍不住又叮嘱道。她不是司徒姌妍，不想做别人的替身。她希望眼前人能知道自己真正的名字。
　　“好，孤此生不忘。”宇文静一口应承，温柔地望着又笑得傻里傻气的小妮子，忍不住宠溺地抚摸着她柔顺的头发，“往后孤唤你‘言儿’，可好？”
　　“言儿？”司冉言甜甜地笑了下，而后双手捂住了脸，有些害羞道，“从来没有人这么喊过我。你这么喊我，我有点不好意思。不过你开心就好~你喊我言儿，我也开心~”
　　所谓酒后吐真言，这些都是真的吗？宇文静忽然发现喝醉酒的小丫头更讨她欢心也让她更开心。眼中满满都是她纯真无邪又甜蜜可爱的笑，心里也因她的亲近而感到满足与欢喜。
　　“那你呢？你叫什么？”哪怕酒醉了，司冉言依旧念念不忘这件事。她想知道这个小姐姐名字，很想很想。“我都告诉你名字了，你应该也要告诉我的。礼尚往来，你不可以不礼貌，不可以占我便宜哦。”
　　“……”宇文静看着那纯澈如清潭，写满期待的双眸，最终也把名字写到司冉言手心，“孤复姓宇文，单名一个静字，宇文静。”她写完也叮嘱司冉言，“你也不可忘了。”
　　“咯，好痒。”司冉言觉得手心被挠痒了，笑得眼泪都出来了。但她也记住了自己心心念念想要知道的名字，她很开心，跟吃到糖一般。“宇文静~岁月静好的静。我喜欢这个名字。我不会忘的~”
　　“你……可以再唤一下孤的名字么？”当最亲的人也离她而去，是有多久没有人再唤过她一次名字了？
　　“宇文静~宇文静~宇文静~喜欢吗？”司冉言发现自己唤着这个名字也满心欢喜。
　　宇文静感觉自己心都被蜜糖塞满了，甜得她眼角反而微涩。为什么自己早已无人敢直接呼唤的名讳从这张小嘴里面喊出来会这么甜？是因为这张小嘴很甜吗？
　　宇文静的手不可控制地抚上依旧噙着笑意的小樱唇，她着魔一般被它吸引，更是失控地与它拉近距离。当即将亲吻上时，宇文静如梦初醒。暗怪自己趁人之危。
　　宇文静歉然地看向司冉言，她发现司冉言那如含着黑葡萄般的双眸一眨不眨地看着自己，而显然，她也看到自己想亲她了吧？宇文静顿时脸颊染绯，不好意思地想离开。但司冉言却拉住了她，将唇贴到了她的唇上。
　　宇文静脑子一片空白，而身后“啪”的一声碗碎声响让她推开了司冉言，回头，她看到兰轩跪拜在地瑟瑟发抖，而她前方是碎了一地的汤碗。那是醒酒汤。


第157章 （宇司篇）
　　“奴婢该死, 求主子恕罪。”还不等宇文静发怒, 兰轩便开口求饶。
　　“该死？你都看到了什么？”宇文静冷怒地看着对方。兰轩身子抖得更厉害, “奴婢什么都没看到, 奴婢愿自挖双眼，求主子饶命。”
　　宇文静看着地上的兰轩，再看一眼安然睡下的人儿。她想起之前司冉言求她不要迁怒他人时的一幕以及刚刚兰轩怕言儿惹怒她时特地的提醒。最终宇文静道, “兰轩，你是孤一手栽培的近侍，你对孤的忠心，孤一直都知道。在这里, 你是少数知道言儿真正身份的人，你对言儿也有心, 方才你提醒她是想保她, 孤很清楚。”
　　“不, 陛下，奴婢对您忠心不二，只是长公主她……她对您应该也没有恶意。”兰轩自嘲一笑, 凭她这点小聪明也敢在英明神武的女皇陛下班门弄斧，刚刚看起来是在喝责司冉言, 其实是在提醒她注意分寸。兰轩现在很惶恐, 她不知道女皇会不会降罪于她。
　　“起来吧。”然而兰轩等来等去, 等到的竟然不是降罪而是起来？但是她双腿发软, 不敢起啊。
　　宇文静也没再叫她起, 而是居高临下看着她, 一字一句叮嘱道，“从今往后，孤要你在不背叛孤与南焱的情况下，用性命保护她。你做得到么？”
　　“兰轩，兰轩一定不辱皇命！”保护司冉言，其实兰轩也是情愿的。原因很简单，司冉言对她说过谢谢和平等，虽然她们之间从一开始就不可能存在平等，但兰轩感觉自己受到了尊重。还有在女皇盛怒要责罚她时，司冉言也挺身为她说过情，兰轩虽然忠君爱国，但她一样也是一个知恩图报的人，因为念及这份恩，她才会班门弄斧在女皇面前出言帮助司冉言。没想到这反而在最后又救了她一命。
　　“还有这个人，替孤查一下。”宇文静将之前司冉言写的“楚婧然”三个字交给兰轩，“孤想知道她和言儿的关系。”
　　“嗯，奴婢领命。”兰轩恭恭敬敬领过那张纸。宇文静点了下头，“嗯，下去吧，再煮一碗醒酒汤过来。”
　　“是，奴婢告退。”
　　兰轩退下后，宇文静继续守着司冉言。夜慢慢深了，但宇文静依旧舍不得回去。现在，她已经明确自己对司冉言的心意，一点也舍不得离开她一步。而从她的言儿醉酒时的表现，宇文静觉得她的言儿对自己也并非没有感情。
　　之后兰轩再煮了醒酒汤过来，宇文静见司冉言睡得香甜便不再叫醒她。让兰轩退下后，宇文静也退去外衣，上床和司冉言躺一块。
　　既然舍不得离开她，那就陪她一块睡吧。这大概是她宇文静有记忆以来第一次和人睡吧，独行惯了，她真是没想到有朝一日会怀着这样一种心情和人躺一块。
　　微微的不安与强烈的欣喜。
　　和司冉言躺一块后，宇文静反而忽然觉得不好意思起来。她想伸手抱抱司冉言，但手却怎么也不敢伸过去，心不可控制开始乱跳，如林间奔腾的鹿儿。
　　宇文静收回手，打算就这样静静陪着她睡去，哪知司冉言却动了。和宇文静不同，司冉言内心其实很怕孤独和寂寞，从小就被遗弃在孤儿院，她知道能陪她的人很少，她不敢太轻易依赖人，所以总会表现得乖巧懂事，独立自强。但睡觉时她依旧需要抱着东西睡才能安睡。穿越前，她会买抱枕、布偶来抱着睡，穿越过来她只能抱着不够柔软的枕头。但今晚，她发现自己抱到了一个不仅柔软、有温度，还香香的抱枕。哇，简直是理想得不能再理想的抱枕了。
　　她忍不住蹭了蹭，又紧紧抱着，生怕这么棒的抱枕会不翼而飞。
　　宇文静怔愣地睁着双眼，眼睁睁看着自己又被蹭了胸口，吃了豆腐。
　　这小丫头片子，不仅看了她身子，亲了她，还蹭了不该蹭的地方，真是……
　　“言儿啊言儿，你要是最后真不打算负责，孤可饶不了你。”宇文静无奈摇头，等某个小妮子蹭到心满意足不再折腾她，乖乖安睡后，宇文静才将她抱紧，安放在臂弯中。宇文静发现司冉言的睡颜很可爱，白皙娇嫩的肌肤，精致绝美的五官，温顺乖巧，依偎着她，犹如新生的孩童，纯真无邪，让她油然而生一股对她的呵护欲。
　　“好梦，言儿。”宇文静在司冉言鬓角轻落一吻，而后合上眼同她一起安睡。
　　夜已深，月正明，万籁俱静。
　　*
　　虽然昨晚睡得晚，但宇文静依旧在她该上朝前醒来。只不过睁开眼，她发现她的言儿竟然早她一步醒来，而后睁着圆溜溜的眼睛一眨不眨地看着自己。
　　“言儿，你也醒了么？”宇文静望着司冉言，露出温柔而宠溺地一笑。这一笑如春风拂面，撩得司冉言双颊发热。她想过主子小姐姐笑起来的样子，但没想到笑起来这么迷人，眉眼弯弯，柔情脉脉。
　　但是是不是太真实了？还有，她叫自己“言儿”，这称呼满带宠溺啊，怎么回事？最近老梦到她，是不是有些频繁呀。
　　司冉言掐了自己滚烫的脸颊一把，发现竟然很疼。宇文静见她突然掐自己，连忙去抓司冉言的手，“做什么？小脸蛋都掐红了，孤会心疼。”
　　！！！
　　等、等等，这不仅掐得自己疼，小姐姐握着自己的手也好软好暖，这触感太真实了！不，这就是真的吧！
　　“啊！你为什么、为什么在我床上！”完了，印象中自己醒来时是躺在人家臂弯，脸颊还蹭着某绵软，这也太亲密了！
　　“哦，昨晚你醉了。孤陪了你一晚上，困了，就一块睡了。”宇文静一手撑着床垫，懒懒地支起身子起床。果然和人睡一块与自己独自一人睡不同，舒服得让她真不想这么快起来。
　　司冉言圆睁着眼看着宇文静起床。在她眼里，那哪里是懒懒散散的起床，简直是婀娜多姿、搔首弄姿，她看到小姐姐墨黑的长发柔顺地从她的肩膀滑了下来，而她抬起白皙的手指随手一撩，将秀发撩到耳后，露出精致的耳朵与修长的颈项，里衣松松垮垮，香肩半露，绣着白梅的肚兜有些褶皱，而肚兜的一根带子已经掉了。直觉告诉司冉言，那是她蹭皱与蹭掉的，眼见那大好风光就要再次暴露在她眼前，司冉言小心脏跳得要蹦出咽喉，她不敢看，赶忙抓过被子躲了进去，再次当起缩头乌龟。
　　宇文静丝毫没有察觉某个小妮子翻江倒海般的小心思，她见司冉言又躲进被子，温柔地笑了笑，宠溺道，“你继续睡会，孤今日让旁人伺候便可。”
　　“你又要上班，不是，是去忙了吗？”司冉言连忙掀开被子也坐了起来，“太辛苦了，你的工作居然全年无休么？”
　　辛苦么？宇文静习惯了，并没有多少感觉。全年无休这个词也真是新鲜，宇文静第一次听到，“一切都需要孤亲自料理，孤不敢休息。”宇文静说完已经起身，司冉言连忙跟着起来，“我、我帮你穿衣服还有梳洗、化妆吧。”
　　宇文静回头看司冉言，她发现她的言儿说着这些时并没有勉强自己，反而是欣然想做的意思，不由点了下头，“那就劳烦言儿了。”果然见司冉言开心地挑起眉梢，去帮她拿衣服。
　　宇文静发现这个小丫头勤快又乐于助人，她本来想宠着她的言儿，让她什么都不做，只享受就行，但好像交代她点事做反而能更让她开心。
　　这个小妮子真是块宝。
　　由于兰轩是个明白人，她一早就把宇文静的朝服以及需要的珠钗、首饰、化妆品都放到司冉言的房间了，所以司冉言很快就拿来了宇文静的衣服。她哆哆嗦嗦地拿着一件新肚兜，低着头不敢看宇文静一眼，“那个，你那个带子掉了，换件新的吧。”
　　这么一说，宇文静垂了下眼确实看到自己肚兜堪堪贴着自己胸脯，随时都有可能走光。她不以为意笑了下，“过来，替孤换上。”
　　“……”以前替主子小姐姐更衣时，她都是先穿好里面才让她们伺候的。这肚兜就好比他们那的内衣，贴身的啊，这怎么能要她帮忙穿……
　　“言儿，孤要迟到了。”宇文静声音柔柔，撩得司冉言耳根软。他们那迟到要扣工资，小姐姐这迟到感觉不是扣工资那么简单了，没准要被唯我独尊的皇帝老儿责罚的。一想到小姐姐要被责罚，司冉言就于心不忍，于是管它什么羞耻害臊，反正小姐姐的身子她都看过了，替她穿下内衣又怎么样？
　　于是乎，摒弃一切扭捏和杂念，司冉言不仅快速地替宇文静里里外外换好衣服，还以迅雷不及掩耳之势给她梳好头，插好珠钗，也化了得体的妆容。她的天仙小姐姐又美美的了~
　　司冉言很满意自己的杰作。
　　不过在拿起口红纸要让小姐姐含着上口红时，小姐姐忽然抓住了她的手腕。“言儿辛苦了，孤想要‘奖励’你。”
　　这话说得酥酥麻麻，司冉言心尖都在发颤，“还、还没好，还、还差口红。”
　　“嗯，所以要先奖励。”宇文静笑了下，这美得不可方物的一笑让司冉言双腿开始发软，差点跪了。不过司冉言依旧没有明白过来，为什么不是大功告成再奖励呢？


第158章 （宇司篇）
　　司冉言是没听明白, 但精明的兰轩却明白过来了。她连忙招呼其它宫婢出去, 并替她们关上门。司冉言全副心神都被巧笑嫣然, 仙子一般的小姐姐吸引, 丝毫没有察觉身边的动静。
　　宇文静笑了笑，柔声道，“言儿, 闭上眼睛。”
　　闭上眼睛，然后变出奖励吗？司冉言已然被这样的仙女小姐姐蛊惑，脑子转不过来，乖乖地闭上了眼睛。宇文静很喜欢司冉言乖顺、听话的样子，可在司冉言闭上眼睛后, 她的脸也开始烧红。这种事, 她没有多少经验，也觉得很害臊，但她想做。女皇没有什么做不到和做不好的事。
　　宇文静让司冉言在自己大腿上坐下, 她的手轻轻抚着司冉言一样红彤彤的脸颊，靠近她, 灼烫的鼻息熨烫着司冉言的肌肤，小丫头微微一颤，而宇文静的吻也已经落下，如轻羽一般轻轻贴着司冉言的唇瓣, 如对待一块易碎的豆腐般, 温柔、呵护。
　　然而即便如此轻柔的吻, 司冉言也意识到了, 她猛地睁开眼睛，然后看到自己想破脑袋都不曾想过的一幕，那就是仙子小姐姐在亲吻她，而那可是她活了十八年的初吻啊！！！
　　司冉言猛地将对方推开，“你、为什么，我……这可是我的初吻啊。”司冉言欲哭无泪，“竟然让不知名的小姐姐亲了……”司冉言脑子乱成一锅粥，不自觉把心声都说了出来。
　　宇文静简直要哭笑不得，“孤告诉过你名字了，你居然忘了？再者你我初吻早在昨夜你的主动下没了。叫唤什么？”
　　“啊？”司冉言犹如丈二和尚摸不着头脑。这时房外传来兰轩的声音，“主子，时辰差不多了。”
　　“嗯。”宇文静应了声，而后去取口红纸，上好妆容后才起身。她发现她的言儿还睁着驼铃般大的双眼目瞪口呆。
　　宇文静心里那个气。她不禁抬起手捏了下司冉言的下巴，“负心人，如若你再想不起孤的名字，看孤回来不收拾你。”
　　宇文静离开了，司冉言呆呆地目送着她的小姐姐出门上班，她的手自发地来到下巴，然后是唇瓣，那里都是小姐姐刚刚碰触过的地方。
　　负心人是什么情况？还有小姐姐临走时那略带幽怨又欲语还休一般勾人的眼神是怎么回事？小心脏要跳出来了，小姐姐你怎么突然这么能撩？
　　名字……
　　她昨晚说过她的名字了？
　　是什么？
　　是……
　　司冉言展开自己手心，怔怔地看着，脑海中终于涌出一些画面，“孤复姓宇文，单名一个静字，宇文静。”脑海画面中，小姐姐在她手心写下她的名字，而后看着她叮嘱，“你也不可忘了。”
　　宇文静……
　　原来她叫宇文静吗？
　　终于知道她名字了。
　　岁月静好。这名字好听。
　　“小主，您要去歇息么？”兰轩看着一会两眼圆瞪发呆，一会傻愣愣地看自己手心，看着看着还能笑起来的司冉言不由有些担心。知道自家主子对这失忆的长公主很上心，兰轩也不敢怠慢。
　　“啊？歇息？哦，歇息，那我去睡了~”睡醒了，宇文静差不多就回来了~以前经常如此~
　　司冉言高高兴兴上床去睡了，徒留一脸错愕的兰轩。
　　虽说她对这个失忆的长公主殿下有些好感，觉得她很善良，可更多时候总觉得她很孩子气还傻傻的……女皇陛下居然钟意这样的么……没与人坠入爱河过的兰轩总结道：与人相恋会变傻！保住智商，远离恋爱，长命百岁。呸呸，她绝对没有咒自家女皇和这个傻公主。
　　*
　　司冉言美美地睡完一觉醒来，但是她的宇文静小姐姐还是没有回来。
　　司冉言发现自己有些无聊，也有些失落，坐在院子，看着天空发呆。她忽然发现自己身处金碧辉煌的宫殿，却犹如一只笼里的金丝雀，一点也不自由。以前她得等小姐姐传唤才能去见她，或者被动地等她来找自己。如今，她想见她也得等她忙完回来。
　　她是知道她的名字了，可人贪念无限，司冉言发现自己现在想知道得更多，想知道她是什么身份，她每天那么早起床是在忙碌什么？她在外面会碰到什么人，什么事？关键的是……她在外面有亲密的人么？
　　为什么要亲她呢？
　　为什么要那么宠溺地唤她“言儿”呢？
　　她年纪不小了，结婚了吗？
　　有丈夫，有孩子吗？
　　司冉言发现自己对宇文静知之甚少，但却依旧疯狂地在想念着她，这种感觉太难受了。她委屈，想哭，但早已习惯把懦弱掩埋在心里的她在这陌生的地方一滴眼泪也不敢掉。
　　“小主，这是主子让人送来的纸鸢，今日秋高气爽，主子说，适宜放飞纸鸢。”兰轩手拿一架鸟型风筝走了过来，对司冉言恭敬道。
　　司冉言发现从今天开始，兰轩就开始喊她“小主”了，这个称呼表示她地位的提高，但司冉言并没有多大感觉。“宇文静呢？她什么时候回来？”
　　听司冉言直接喊他们家女皇的名讳，兰轩胆子差点吓裂，但一想到女皇宠她，心想她这么喊应该是女皇允许的，便没有说什么，只是本分回道，“午时过后。”
　　午时，司冉言还是懂的，她闷闷地回道，“所以她不打算回来吃午饭了吗？”
　　“应该是。”兰轩回道。
　　“兰轩姐姐，宇文静是做什么的呢？为什么每天都要那么早起还得盛装打扮？下班的时间也那么不准时。”司冉言忍不住开口问道，在她殷切的目光下，兰轩没法视而不见，但她也不能违抗皇命乱说话，“小主，不要着急，总有一天，主子会告诉你的。以兰轩愚见，那一天不会太晚。”她看得出主子对眼前失忆公主的上心。
　　“就知道你不会告诉我。我其实也不是非要知道她是什么身份，”司冉言叹了口气，“但是这样我感觉很不安。”许是兰轩在她穿越过来就一直陪在她身边，且一直照顾着她，司冉言话匣子一打开，忍不住絮叨道，“你们不仅不告诉我她的身份，也不告诉我我的身份。这让我觉得自己身份另有隐情，不会其实是你们的敌人吧？”
　　这猜测已经八.九不离十，兰轩吓得背上出了冷汗。“小主您多虑了。不管您以前是什么身份，主子不会舍得伤害您。”
　　“嗯。过去是过去，现在是现在，过去的‘我’是过去的‘我’，现在的我是现在的我。我希望你们看到的是现在的我，认可的也是现在的我。”她不是司徒姌妍，她不是替身，她是司冉言。她希望宇文静能过多地看到现在的她，而不是老想着过去的人，不希望宇文静太把自己当做司徒姌妍。
　　司冉言这一番话成功把兰轩绕晕，“小主，兰轩愚钝，您请明示。”
　　司冉言笑了笑，摇了下头，“没事，我瞎感慨的。”
　　似乎希望司冉言真的宽心，兰轩不禁又开口道，“但您放心，主子她在意的就是现在的您。”毕竟他们家女皇与她也是在南焱，在这才开始相处，相知的。他们家女皇一点也不介意失忆后傻傻呆呆的她，他们家女皇钟意上的也是如今的她。
　　司冉言心头微跳，这种旁人的证明如给她吃定心丸一样，让她容易自我怀疑的心得到了安抚，但，“她是在意我。但她是不是还有其他在意的人？她在外边，是不是早有意中人了？她年纪不小了……嫁人了吗？有孩子了吗？”
　　“……”没想到司冉言会问得如此直白，毫无心机，兰轩微微错愕后连忙说道，“这个小主，兰轩在这事一定要提醒您。主子最不喜欢被人说年纪不小，更不喜欢被问嫁人了吗，有孩子了吗。因为主子她……从未婚配，一直独身一人。”
　　“啊？万年单身狗？”司冉言忽然觉得自己措词不对，连忙改口，“不，我是说她黄金单身汉，钻石王老五。”
　　“……”然而，无论司冉言怎么改口，兰轩表示她都听不懂这些奇怪的词。“咳，小主，您还是放纸鸢吧……”
　　他们家女皇陛下平时和这失忆的傻公主都是这么说话的么？兰轩感觉心好累，完全不明所以啊。
　　“好呀~秋高气爽，确实适合放风筝~我才不做深宫怨妇~”司冉言开心地站起身，做了几下伸展运动。她现在开心了，因为宇文静没有谈过恋爱，她还单身~她在外面没有什么乱七八糟的妖艳贱货。
　　兰轩完全不知道刚刚还一脸愁容的小主怎么突然就开心起来了，愣愣地看了她一会后赶紧把纸鸢递给她。刚刚要是没听错，小主管“纸鸢”叫“风筝”么？大焱是这么叫的？
　　“兰轩姐姐谢谢你~”司冉言接过风筝后看向兰轩，扬眉对她笑了下，“以前你木楞得像个木头人，没想到你人其实很热心也很健谈~谢谢你刚刚陪我说了那么多话，还带风筝给我~”
　　这笑赤诚而纯真，如一道暖阳照进兰轩的心里。兰轩似乎能明白自家女皇陛下为何会钟意这么个看起来傻呆呆的小公主了，和她说话轻松舒适，而她的笑如能驱散人内心阴霾般，照亮人心，洗涤灵魂。
　　她很特别。
　　等等，这傻小主刚刚管她叫木头人？小傻子眼中的木头人……兰轩觉得自己好像也很失败。


第159章 （宇司篇）
　　司冉言小时候和郭思雨一起放过风筝, 那时候很穷，风筝还是她俩用报纸扎的, 其实没办法飞高。之后她就开始学跳舞，参加各种表演来赚小费，自付学费, 便再也没有放过风筝。
　　今天她很顺利地把这架颜色斑斓的鸟型风筝放飞上天。这风筝的模样，司冉言想应该是凤凰吧。
　　司冉言忽然又想宇文静了，她想，以宇文静浑然天成的那股矜贵气质，想必也是人中龙凤吧。
　　此刻她手中牵着这架凤凰风筝，可她真的可以抓住那只翱翔于天际的人中之凤么？
　　忽来一阵凉风, 好似惩罚她分心一般，她手中牵引的凤凰风筝在高空中左摇右晃, 最后也不受她控制，一头倒栽下来，最后挂在了御花园中的一棵银杏树树梢上。
　　“小主莫急, 兰轩帮你去取。”一直候在旁的兰轩立刻出现向司冉言秉道，然而却被司冉言拦住了，“不用, 我的东西我自己去取回来。”说完立刻挽着袖子打算爬树。
　　“……”兰轩哪里舍得她有啥闪失, 他们女皇会要了她的命的。“小主, 兰轩帮您取, 很快的。”
　　司冉言望着银杏树光秃秃的树干, 找不到任何攀爬点的她听兰轩这么一说不由眼睛一亮, “兰轩你会轻功吗？”武侠小说、影视剧中飞檐走壁的轻功真的存在吗？
　　兰轩抱拳，弯腰拱手回道，“兰轩只会三脚猫功夫，小主见笑了，不过一跃上树，取回纸鸢的能力还是有的。”
　　“那带个人呢？”司冉言看向兰轩，那眼如住进星子一般闪闪发亮，亮得兰轩内心一突，暗觉不妙。果然，只听司冉言继续说道，“带我上树，我自己去取风筝~”
　　“小主，恕兰轩不能从命，您要是有什么闪失，主子会打死兰轩的。”兰轩诚惶诚恐道。司冉言一听也不好为难人家，叹了口气道，“哦，原来兰轩武功真的一般，没有把握把我安全送上去，取个风筝就下来。”其实现在取风筝已经是其次，司冉言有些想感受下真实的飞檐走壁感觉，哪怕一瞬间也好。
　　“只是上去取个风筝马上下来吗？”不知道为什么，司冉言感觉兰轩忽然来劲了，只听兰轩挺着胸膛道，“兰轩虽然是三脚猫功夫，但这点小事还是可以办到的。但小主一定要答应兰轩，取个风筝就下来，勿要节外生枝。”
　　“……”不会是自己的质疑反而激将到了对方吧……原来木头人兰轩这么好玩~司冉言眨眼笑了下，“好的~听你的~来吧，兰轩姐姐~带我飞~”司冉言挽住了兰轩的胳膊。
　　“……”兰轩脸颊微热，撇开了脸。她抬头看了眼树梢上的纸鸢，估量了下高度后，转头看向司冉言，“小主，得罪了。”说罢她便轻揽住司冉言的腰肢，纵身一跃。
　　然而她们前脚刚跃起，有人立刻跟着飞掠而起，待兰轩察觉时，来人的掌风已经逼近她的罩门。兰轩侧身想要回击，但一看清来人样貌，她立刻撤掌，左胸硬生生挨了对方一掌，在司冉言的惊呼中，她被来人直接打落，重重地摔到地上。那人一边出掌击退兰轩一边伸出手臂去抱司冉言。
　　半空中出现这一突变，司冉言受惊不小，但对方身上熟悉的香味让司冉言很快就安了心。待两人稳稳落到树枝上，司冉言也看清了来人样貌，不由开心道，“宇文静，你回来了~你不是午后才回来吗？”
　　宇文静没有回司冉言，但环抱她腰肢的手却用了劲，疼得司冉言蹙起了小秀眉。
　　“兰轩，孤的女人你也敢碰？”宇文静居高临下，冷眸睨着跪拜在地的兰轩。
　　“奴婢……奴婢知罪，奴婢甘愿受罚。”兰轩一时大意，忘了虽然女皇和这傻小主都是女子，但她们关系却不一般，刚刚自己为了能带小主跃上树梢，确实揽了她腰肢。这……是大不敬。
　　“既然知道，去领罚吧。”宇文静面无表情冷哼一声，司冉言一听连忙拦住，“等等，怎么又要罚了？宇文静，你干嘛老罚兰轩姐姐，是我求她带我上来取风筝的。呃，你介意她抱了我吗？”
　　“她抱了你？”宇文静高挑起眉，眸中喧嚣的暴风看得司冉言都心惊肉跳。兰轩把额头磕到坚硬的地上，冷汗涔涔，心下哀怨：小主啊小主，兰轩只是揽着你的腰没有抱啊，那不是抱啊……
　　“……”司冉言也感觉自己说错话了。“不是抱，就是抓着我的腰要带我上树而已。”不怪此刻兰轩吓得跪拜在地，动都不敢动，宇文静生起气确实很可怕。但是这边不比他们那边，司冉言很清楚，她不让宇文静息怒，兰轩今天估计要倒大霉了。
　　怎么办？纠缠这件事只会吃力不讨好，那么，转移话题？
　　“宇文静~你这个点回来是不是还没吃饭？”司冉言赶紧把笑脸推上，柔声道。
　　装乖巧想转移话题？哼，宇文静一眼就看穿，想到司冉言这样做就是要她放过兰轩，宇文静更不高兴，“没吃，但不饿。”
　　“人是铁饭是钢，你不吃，我……”司冉言咬了咬牙，低下头也低声道，“我会心疼。”
　　宇文静盛怒的眸子慢慢熄了火，她转过头看怀里低着头红着脸，两只耳朵也红彤彤的小丫头，心情一悦。可一想到她随随便便让别人抱，宇文静就来气，所以她端着架子，默不作声。
　　其实司冉言心疼宇文静的地方不止这个，既然说了，索性都说了吧。她抬起头，看向宇文静，果然看到她眉眼间的疲态，司冉言心疼道，“你每天天不亮就起床忙碌，我心疼；你工作时长不定，经常没法准时下班，我心疼；现在不按时吃饭，我心疼；动不动生气，气坏身子，我也心疼。我……”
　　司冉言未尽的话被宇文静尽数封进嘴里，一起进入她口中的还有宇文静香软的舌，它灵活地扫着司冉言的口腔内的每一个角落，最后勾着司冉言的小舌轻吮。司冉言头脑一片空白，她万万没想到宇文静会亲吻她，更没想到的居然还是这么缠绵的舌吻。
　　这种亲吻，宇文静也是第一次尝试，原本以为亲吻就是嘴唇碰嘴唇，但刚刚由于司冉言在说话，所以她亲吻她时，舌头顺势进入了她的口中。她发现这种亲吻可以品尝到更多的鲜甜滋味，比她最喜欢喝的佳酿更加美味。
　　深秋凉风吹拂而过，撩动满树银色杏叶，杏叶近如扇，远似蝶，秋风中，翩翩起舞。跪拜在地的兰轩久久没有听到他们家女皇的发落，不由诚惶诚恐地抬起头。然而映入眼帘的是高大的银杏树上，如黄蝶翩然的银杏树叶中，那两个仙颜般的女子紧紧相拥，发丝相缠，缠绵亲吻。
　　*
　　司冉言被猝不及防亲得晕头转向，连最后她怎么下的树，怎么回到房间的她都不记得了。她微微喘着气，感觉肺部缺氧得厉害。鼻间萦绕着属于宇文静的馥郁幽香，而她此刻就趴在宇文静的怀中，两人一起躺在床上，而宇文静正温柔地顺着她的发丝。
　　“为什么要亲我呢？”第一次是意外，第二次、第三次呢？这些代表着什么？司冉言很想知道，但她不敢问，可脑子混沌的她其实已经脱口问出，而宇文静也深情地回答了她，“因为孤，喜欢你。”
　　宇文静的回复出乎司冉言的意料，她抬起头，望着眼前这张绝世容颜，她看到那双柔情似水的桃花眼中清楚地映着一张同样倾国倾城一般的容颜，那张脸和原本的自己很相似，可却不是……
　　司冉言慌忙地从宇文静身上爬起，背对她坐了起来。
　　“言儿，怎么了？”司冉言刚刚的慌乱没有逃过宇文静的双眼。她也起身，从司冉言身后轻轻揽住了她。
　　“我们、我们才认识没多久，你……”你甚至也不了解真正的我……司冉言紧紧咬住了唇瓣，“我不信。”爱情是什么？什么是爱？其实司冉言最近也迷茫了。此前她一心一意觉得自己就是喜欢着楚婧然，可自从来了这里，遇到宇文静，情不自禁为她轻易着迷，司冉言迷茫了。
　　将近十年的暗恋竟然抵不过十几天的相处。
　　如果对楚婧然的感情不是爱情，那爱情到底是什么样？司冉言很想搞清楚。
　　听到宇文静的告白，司冉言内心其实是欢喜的，可越是欢喜，她越是自我厌弃与自我怀疑。穿越过来，她不知道自己这副身子原主的真正身份，不知道宇文静的真正身份，不知道她们之间的关系，不知道这是个什么地方，什么样的世界。司冉言讨厌自己在什么都不清楚的情况下就控制不住自己对宇文静的别样情愫。
　　只是因为馋她的身子么？那么宇文静呢？为什么喜欢自己？她们认识没多久，她根本不了解自己的过去，不了解真正的自己，她喜欢自己什么？是喜欢原本的司徒姌妍？还是也是……喜欢这身子呢？
　　司冉言很清楚，虽然她灵魂寄宿的这个身子主人和自己原本的容貌相似，可司冉言不得不承认，这个名叫“司徒姌妍”的女子容颜精致，肌肤胜雪，也是美得不可方物的天仙国色。
　　“言儿，你在想什么？要如何，你才相信孤对你的心意？”宇文静捧过司冉言的脸，意外地看到那双她认为是因为没有经历任何苦难才造就的天真无邪双眸，此刻浸满了深沉哀痛，这种痛纠疼了宇文静的心，可她悲哀地觉得，这种痛不是她能轻易化解的。不，她是至高无上的女皇，没有什么是她化解不了，做不到的。
　　宇文静温柔地亲吻司冉言的眉宇，希望能抚平她眼底涌现的悲凉。司冉言狠下心推开她，告诉她，“如果你不方便告诉我司徒姌妍的身份，那么你告诉我，你的身份，我现在所在之处。宇文静，可以吗？”


第160章 （宇司篇）
　　“……”宇文静沉默一会才开口问道, “你真的很想知道？”
　　“我不该知道吗？”司冉言自嘲一笑，反问, “还是你觉得一直关着我，让我做你锦绣笼中一只无知的金丝雀更好？”
　　“言儿。”宇文静微微蹙眉，她不喜欢她的言儿这样笑，说这样自暴自弃的话。可确实是她宇文静做得不够好。
　　她们本就是敌对关系。她将大焱长公主劫来南焱也只不过把她当做一枚将来用来牵制大焱少年王的棋子, 好引起两国战争，让南焱得以顺势一统天下罢了。
　　可短短十几日, 她一个执棋人喜欢上了这枚她原本可以用完就随意丢弃的棋子……
　　“孤知道了。孤明日带你出宫。孤会让你知道孤的真正身份，让你知道你身处于怎样的一个国度。”宇文静下了决心, 郑重承诺道。司冉言卷翘的睫毛轻颤, 说不激动与感动那是不可能的。
　　“真的吗？”司冉言不由又小心翼翼问道。其实从小到大，为了能不被嫌弃、欺负, 司冉言一直让自己柔顺乖巧，尽量忍让他人, 迁就他人，照顾他人的感受。可这样一来，欺负她的依旧会欺负她，不在乎她感受的反而越来越来。她十八年的人生中，唯一给过她温暖的只有张奶奶、楚婧然和郭思雨。
　　她很少给别人提出无理的要求, 不是她独立能干, 而是她害怕被无视和拒绝。
　　她知道自己在乎宇文静, 越是在乎, 也越是害怕她对自己的不在乎和轻视。她一直忍着不跟宇文静提要求, 刚刚情急之下提了，而欣喜的是，宇文静回应了她的要求。但她依旧会下意识怀疑。
　　“君无戏言。”宇文静无奈地将一脸怯弱的司冉言揽入怀中，“看来孤在你心目中形象很不好。但孤希望你从今起铭记，孤轻易不会给出承诺，但给了，那便千金一诺。试着相信孤，好么？”
　　“嗯……好。”司冉言轻轻靠着宇文静的胸怀，她紧紧咬着唇瓣，试图将汹涌而出的那股她自己都厌弃的自卑、怯弱再次压回心底，然后继续深深埋藏。她只要做个天真无邪，阳光开朗的司冉言就够了。可宇文静总能轻易让她破功，为什么……
　　当晚宇文静没有在她这留宿，也没传她过去。没有那让她觉得舒适又安心的“抱枕”，司冉言睡得并不安稳。她知道宇文静如罂粟，而她不可控制开始上瘾。
　　*
　　翌日辰时，司冉言起床梳洗，吃过早饭后，兰轩便带来一套衣服，要服侍她换上。
　　“这是？好漂亮~”司冉言拿着这件由上等绫罗绸缎织成的羽裳罗裙，爱不释手。古装戏服她不是没接触过，她跳过的舞蹈中也有古风舞，也穿过一些适合跳舞的古风舞服。但明显，手上这套无论面料还是做工都是精美得不可挑剔。爱美之心人皆有之，何况只是一个十八多岁的少女，司冉言让兰轩出去，她迫不及待换上。
　　有别于古板、样式相似的宫装，这套广袖交领襦裙色彩鲜丽，穿在身上轻盈飘逸，浅紫色的裙裾自腰部蜿蜒至裙摆，漾出深深浅浅的涟漪，如微风中的薰衣草花田，随风荡漾出的层层花海。
　　这裙子真的好漂亮啊~司冉言忍不住在立身镜前显摆好久。古代的铜镜虽然打磨得很光滑了，但依旧没有现代镜子那般清晰，不过这并不妨碍司冉言看清楚这套仙衣飘飘的襦裙以及那张倾城国色的仙颜。
　　哪怕再像自己也不是真的自己，司冉言目光紧紧盯着镜子的那张脸，忍不住靠近一步。
　　“司徒姌妍，你到底是谁？为什么我们会这么相像？是不是因为这层机缘，我才能魂穿到你身上？那原本的你呢？因为我的来到……死了吗？”司冉言一步步来到铜镜前，伸手触摸镜中女子的容颜。
　　女子眉宇间缀有一点朱砂，眉如远黛，不画自翠，一双凤眸不怒自威，贵气逼人。这一张绝世容颜以及这身浑然天成的气质一看就不是什么池中物。可当司冉言更加仔细地盯着镜中的双眼看，她发现女子贵气、锐气顿减好几分，取而代之的是乖巧与柔顺。眼眸流转，闪烁着的也不是狡黠与聪慧，而是不安与软弱。
　　“司徒姌妍你会不会怪我把你活的窝囊了？”司冉言自嘲笑笑，“可怎么办？我不是你，我甚至不知道你到底是谁。不知道你的身世，不知道你的性情……”司冉言唯一可以猜测的是，司徒姌妍不是普通人，同时也被宇文静忌惮与防范着。
　　“司徒姌妍，我不想和宇文静为敌。我承认只要宇文静给我一点柔情我就欣喜万分。我想……可我能吗……”
　　“小主，你换好了吗？主子在等您了。”在屋外候了许久的兰轩不由催促着。司冉言收敛不安与迷惘的情绪，看着镜中那张脸，努力让自己展露笑颜。
　　“司徒姌妍，我始终是我自己。我只想做让自己开心的事。不过我不会再糊里糊涂，我会好好搞清楚自己真正的心意。”
　　司冉言打开门，由兰轩领着走出了这座宫院，她忍不住回头，看到朱红大门上写着“凤栖宫”三个金色的大字，牌匾边框还镶嵌着金色的凤凰，凤凰展翅翱翔。
　　凤凰么……
　　今天就可以知道宇文静真正身份了。司冉言暗暗做好心理准备，以免到时候被她非富即贵的身份吓到。
　　出了宫门再走一会就到一条宽敞的宫道，宫道两边是红色的宫墙，每隔十步设有一位执戟侍卫，而此刻这些威武的侍卫正恭敬地单膝跪拜在地。
　　司冉言自然知道，他们不是在跪自己，而是向几步开外的宇文静跪拜。
　　司冉言在看到宇文静的那瞬间就被她吸引了。今天的她和自己一样换上了方便出宫的羽裳罗裙。她身形高挑，曲线玲珑，淡黄色华衣裹身，襦裙褶褶如皎月的光华流动轻泻于地，不过为了方便行走，裙摆只到脚踝。她外披银色纱衣，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁gu，雍容而性gan，但司冉言却微微蹙起眉。
　　她穿得这么美，想诱huo谁？
　　再看她那张“祸国殃民”的绝代容颜……诶，司冉言发现宇文静今天戴了一张遮住鼻子以上部分的白玉面具。露出微挑的桃花眼以及那丰润樱红的双唇，即便没有特地上口脂，依旧红润有泽，性gan迷人，诱人品尝。而早已多次品尝过的司冉言知道，宇文静的唇丰盈而有弹性，水润如蜜桃，很香很甜……
　　“言儿你在想什么？流口水了。”宇文静凑到司冉言的耳边密语，嗓音低哑满带蛊惑，撩得司冉言耳根爆红，她还下意识伸手去擦嘴角，发现嘴角是干的，不由恼羞成怒，“你骗我，我才没有流口水。”
　　宇文静勾着迷人的笑，觑着面红耳赤的可爱人儿，“你是没有流口水，但你会被骗，方才脑子里面肯定在想着什么会流口水的不雅画面。”
　　“……”糗事被点破，司冉言脸红的滴血，额头也冒汗了，但她当然要矢口否认，“你胡说，你胡扯，我才没有。”
　　宇文静自然不信，她将司冉言揽入怀中，鼻息熨烫着她的耳朵，继续逗她，“看来孤的身子不仅会让你流鼻血、昏厥，还会流口水。可是孤现在穿着衣裳。你已经如此亟不可待了么？”
　　“……”你不看看你穿的什么衣服！暴露狂！这么想让人对着你血脉喷张么？哼！司冉言无声控诉。但其实宇文静也只是露出脖颈与锁骨，只不过它们太美，让司冉言恨不得拿条围巾过来给它们全部包起来，遮得严严实实，让谁都不能看到。
　　“言儿，想孤了么？”宇文静含着司冉言的耳垂，轻轻一啜。猝不及防激得司冉言双腿一软，“宇文静，很多人在看。”虽然更确切的说除了兰轩低着头，其他人都跪着。
　　宇文静扫了眼众人，红唇勾起一笑，“言儿所言极是，那我们到马车里面来。”
　　“……”司冉言总觉得自己意思被曲解了。但她无奈，身子一轻，直接被宇文静抱进了马车车厢中。而车夫在她们上车后就开始扬鞭驾车。
　　车厢中，司冉言一直坐在宇文静的大腿上。司冉言好奇去看马车车窗，随着马儿奔跑，四方形的窄小车窗窗帘随之飘动，司冉言看到渐渐远去的兰轩和一众跪地侍卫。但跑了一会，她们还在满是红墙的皇宫中。
　　“宇文静，我们坐马车要去哪里？”司冉言收回视线，看向宇文静。宇文静这时也取下了面具，精巧绝美的五官再次呈现在司冉言眼前。司冉言发现，换了身便装的宇文静少了点威武霸气，多了些柔和亲切，桃花眼含情望来，柔脉如春风撩心。
　　“皇宫很大，怕你走累也怕浪费时间，我们坐马车出宫。”宇文静笑着回道，抬手忍不住捏了个又兀自出神的傻丫头脸蛋，“脸又这么红，在想什么？”
　　“……疼。”回过神的司冉言嘟着嘴，揉了揉自己被捏的脸，但其实一点也不疼。“我什么都没想。”司冉言心虚地低着头狡辩。
　　宇文静笑着挑起她的下巴，“是么？但你看着孤就冒火发直的双眼好像不是这样说的哦。”司冉言心头一突，赶紧抬手遮住自己眼睛。冒火发直……天呐噜，自己有表现得这么明显吗？“现在我的眼睛什么都看不到了，你不要胡说八道。”
　　“呵呵。”宇文静被怀中少女的可爱反应逗乐了。她把额头微微贴在司冉言捂着眼睛的手背上，“言儿，晚了。它们刚刚渴求的，孤收到了，孤现在就成全那份渴求。”低哑地说完，宇文静已经含住了眼前的樱桃小嘴。


第161章 （宇司篇）
　　司冉言吓了一跳, 连忙伸手去推她, 撇开脸, 想躲开某人火热的吻，“宇文静，我、我涂口红了。不许你吃我妆！”司冉言连忙捂住嘴, 警告宇文静。
　　宇文静微微挑眉，印象中她的言儿双唇不点自朱，很少上妆, 而自己为了方便行事，刚刚换装时也卸了口红妆。看着司冉言紧紧捂着嘴, 但眼神却各种躲闪不敢正视自己, 宇文静知道她调皮的言儿对自己说谎了。
　　说谎可是要惩罚的哦。
　　宇文静凑近司冉言，在她耳边轻呵一口热气，“好，孤听言儿的，不亲嘴, 不吃你的妆。那孤亲别的没有化妆的地方, 可好？”
　　亲别的没有化妆的地方，是什么地方！？
　　司冉言万万没想到宇文静会来这一招。曾经静若处子、岁月静好高贵冷艳的小姐姐已经在司冉言心目中形象彻底大崩坏, “宇文静, 你要做什么？”
　　“言儿脖子上应该没有上妆吧？来，亲一个~”
　　“等等, 宇文静, 你干嘛脱我衣服？”
　　“不脱, 孤亲不到啊~”
　　“够了！！！”最终，司冉言选择用唇封住对方想到处种草莓的唇。而当燃烧着熊熊怒火的眼睛映入某双噙着得逞笑意的桃花眼时，司冉言才知道自己中计了！可惜她知道得太晚了，如愿吃到美味的宇文静已经扣住她的后脑勺，不断加深着这个难得由司冉言主动的吻。
　　司冉言觉得自己真是亏大发了。但还好，及时阻止了小姐姐开发其它领域。
　　司冉言觉得宇文静突然对她感兴趣估计和她那天跟她科普什么同性之恋打开了她新世界大门有关。她不能让宇文静除了亲吻以外又尝到其它甜头。她现在还不想和宇文静一发不可收拾。
　　然而司冉言终究是低估了宇文静，刚刚打闹间碰触与亲吻到的让她心里升起别样的感觉。宇文静现在也很想知道，当她的言儿退去所有衣裳，坦然面对自己时，自己会有什么感觉。也会流鼻血昏厥么？
　　马车稳步在皇宫内奔驰，驾车的车夫面色如常，丝毫不为车厢内的旖旎风情所扰。
　　下车时，司冉言差点没站稳。马车跑了多久，宇文静就亲了她多久，司冉言无语了，那皇宫到底有多大，都驾着马车了居然还跑了仿佛一个世纪，她被亲得大脑有些缺氧了。虽然怨恼宇文静这个大无赖，此刻她依旧只能依靠着宇文静才能站稳。她看到宇文静跟车夫比了几下手势，车夫对她躬身福拜了下才又驾车离开。
　　“原来他是聋哑人？”司冉言看着远去的马车。
　　“是。孤办‘正事’的时候可没有让人旁听的癖好。”白玉面具下红唇微微一扬，好不得意一般。戴着一面同款青玉面具的司冉言却毫不客气地白了宇文静一眼。
　　所谓办“正事”不就是“欺负”她？而宇文静一早就准备好了带车厢的马车以及聋哑的车夫不就是预谋“欺负”她？
　　为了能“欺负”她，她宇文静可真是煞费苦心哦。
　　啊，我一开始那位静若处子、岁月静好高贵冷艳的小姐姐呢？司冉言只想扶额哭泣。
　　“言儿，你在想什么？”宇文静饶有趣味地看着司冉言。虽然戴了遮住半脸的面具，但她那双转来转去的眼睛好似会说话一般闪烁不停，代表她内心活动相当精彩。
　　想什么？吐槽你腹诽你贬损你，哼。
　　“也没啥，就是好奇，为什么我们都要戴面具？”一白一青，国色天香，司冉言不由想起了家喻户晓的民间传奇青蛇白蛇。
　　“孤不想你我惊世骇俗、倾城绝色的容颜吓到那群凡夫俗子。”宇文静说得煞有其事，司冉言“啧”了一声当面吐槽她，“王婆卖瓜自卖自夸。你卖你了的瓜，不要拖累我哦~我自己几斤几两，我有自知者明。”
　　“在孤眼里，言儿如误入凡尘的精灵，你的美，无法用言语形容。”宇文静轻揽司冉言的腰肢，望着她的双眼，由衷赞道。然而司冉言很清楚宇文静看到的只有司徒姌妍的容貌，所以对她这个赞美并没有感到多么高兴，只是嘀咕了句，“我知道她很美。”
　　其实司冉言和司徒姌妍最大的区别在于眉眼罢了，两人的美异曲同工。司冉言对自己不自信，再加上小时候被欺负时总被骂丑八怪，所以她并不怎么认可自己的颜值，但她却不知很多次的欺凌都是因为霸凌者嫉妒她清丽脱俗的容貌罢了。
　　“在南焱，多的是认识我的人，所以孤只能戴面具。”见自己发自肺腑的赞美让美人反而不高兴了，宇文静忙正正经经地解释。“但言儿很美，孤不愿意与旁人分享。”当然这只是原因之一，宇文静现在还不打算让人知道大焱长公主司徒姌妍在她手上。
　　“言儿，把手给我，往前就是京城最热闹的集市了。”宇文静对司冉言伸出了手。司冉言犹豫了会才把手交给她。牵手的感觉让司冉言觉得不好意思但也感到心安。
　　“宇文静，看来你在这里是名人么？”就像他们那边的明星，出门也是都要戴口罩、鸭舌帽、墨镜什么的。不过哪怕如此遮遮掩掩，依旧会被目光锐利的狗仔偷拍到。相较而言，古人是不是太笨了呀，宇文静就戴个半脸的面具就认不出了吗？“这里叫南焱吗？”印象中大天.朝的古代好像没这个国家，所以果然她穿到了架空世界吗？
　　“嗯，这里是南焱国。孤算是南焱的名人吧。”如果女皇也算名人的话。宇文静笑了下，“对了言儿，你待会不可唤孤名讳了。”
　　“我知道~一叫你名字就暴露了对不？”司冉言眨了下眼，表示自己很懂，毕竟在他们那边，明星的名字都是响当当，要是伪装路人时被喊一句名字，大家都知道了。
　　见到司冉言又露出这样单纯明媚的笑，宇文静心也跟着明亮了。仿佛昨天那个万念俱灰，无助怯弱的女孩是自己错觉。
　　如果带她出宫可以让她开心，宇文静打定主意往后会多带她出来。
　　“宇文静，那我该叫你什么？”司冉言很认真在思考，“静儿？”如她喊她“言儿”。
　　宇文静摇头笑了下，“不可。孤比你大了不止一点。”
　　说到年纪，司冉言好奇了。“那是大了我几岁？对了，我几岁呢？”这身体是司徒姌妍的，司冉言只觉得和自己看起来年纪差不多，但不知道具体几岁。
　　因为失忆，连自己年纪都忘了吗？宇文静握紧了她的手，“你今年十八。”
　　哦~那和她原本年纪差不多嘛。“那你呢~”司冉言眨巴着眼好奇地看着有些支支吾吾的宇文静。
　　“言儿，孤不喜欢提及年纪。”宇文静面露难色，“但孤不想对你总是隐瞒，遮遮掩掩，让你不安。孤差不多比你大了九岁吧。”
　　“9岁？27了吗？”在古代27还未嫁未生孩子真是超级罕见。
　　“嗯……你介意么？”宇文静红唇紧抿，有些忐忑。和正值妙龄的言儿比，自己确实……年纪大了。
　　“其实27还好，何况你长得那么好看，你不说我顶多觉得你25。”司冉言实诚地回道，宇文静撇了下嘴不知道回什么。毕竟二十五和二十七有差吗？看来她真是上年纪了……
　　“对了，那我该叫你什么？宇文姐姐？静姐姐？”司冉言哪里知道某人心里因为自己年纪而一片阴霾，继续问道。宇文静在心里叹了口气回道，“孤不和你做姐妹。”
　　这话又撩得司冉言耳根一热，而且小姐姐这口气好像在闹什么别扭哦~“我知道了，那就喊你‘静静’，不准反对，反对无效哦~不然我就跟你做姐妹了。”
　　“……”宇文静没想到她的言儿也有这么调皮的时候，“言儿，去掉一个‘静’吧，你可以唤孤‘静’。甚好。”
　　“才不要，好肉麻~”司冉言牵着宇文静的手开始往有人声的地方跑，“静静快点，那边好像很热闹。对了，你自己才要改口，不要自称‘孤’了。”
　　“孤，我知道。”宇文静无奈，只能暂时接受这奇怪又别扭的叠字称呼。
　　*
　　这所谓的京城市集还真是热闹。司冉言发现这和古装剧中看到的市集也差不多。各种小摊小贩，摆卖的东西琳琅满目。还有一些街头卖艺，也都表演得很不错。
　　小笼包、桂花糕、糖葫芦、麦芽糖等小吃也应有尽有。不管是叫卖的摊贩或者逛街的百姓一个个笑容满面，对这样安宁富足的生活感到满足。司冉言倒是挺喜欢这个城市，给她的感觉就是富庶、热闹、祥和。
　　看司冉言逛饿了，宇文静就给她买桂花糕，但对于入口的食物，宇文静依旧会取出银针试毒。等宇文静一一试过银针后，司冉言便去取了一块喂到宇文静嘴里，“静静，好吃么？”
　　宇文静将糕点含入嘴里，顺带舔了下司冉言喂她糕点的手指，望着她，柔情道，“很香，很甜，好吃。”
　　这话一语双关，再加上那双能溺毙人的桃花眼，司冉言脸颊烧开，只觉被舔的手指头灼烫。


第162章 （宇司篇）
　　这就是传说中的约会吗？
　　司冉言不知道自己和宇文静算是什么关系, 但是她今天很开心。以前和她一起压马路逛街的只有郭思雨, 虽然郭思雨会粘着她, 对她搂搂抱抱，两人逛街是开心，但和宇文静在一起, 哪怕没有亲密碰触，司冉言觉得自己开心之余还会脸红心跳，而心头也是甜的。
　　之后宇文静带她来到了市集中心的一座城楼。这座城楼高约25米, 圆柱形，如塔一般。宇文静和司冉言是踩着旋绕着塔楼的石阶上来的, 上到最上面是一座凉亭。
　　宇文静从身后轻轻搂住司冉言，带她一起眺望在她治理下，南焱最繁华的地段。
　　“哇, 宇文静, 原来那边我们还没去过，感觉也好热闹。还有那里，那儿也是。”司冉言玩了大半天, 心情亢奋。以前和郭思雨在一起玩，她还属于比较稳重那个，可和宇文静在一起, 她觉得自己各种放飞, 活脱脱一个好玩的大孩子, 没见过世面似的。不过逛真实的古街, 她确实是第一次。
　　“嗯, 是，我南焱皇城很大，多的是你没去过的。以后孤再带你出来，会让你踏遍京城每一处角落，熟悉这里的一草一木。像家一般。”宇文静低垂着头，她的唇微微贴在司冉言的耳廓上，说话间的如兰吐气撩得司冉言心跳不已。
　　而“家”于孤儿的司冉言而言无疑是极大的诱惑。
　　没有人知道，她多想有个家人，有个家。
　　但十八年来，她觉得这都是奢望。
　　茫茫人海，她要到哪里去找属于她的家人，属于她的家呢？
　　何况现在，她一缕孤魂来到了一个陌生的时代。
　　“言儿，怎么了？”宇文静敏锐地察觉到司冉言情绪的变化。司冉言赶紧把心里面的失落继续深埋，今天她只要开开心心的就好了。“宇文静，这里真是个超棒的观景台~什么都看得到呢。”
　　“是，这里可以将天子脚下的一砖一瓦、一草一木尽收眼底。”见她的言儿又笑了，宇文静才稍稍放心。
　　“既然这么棒，为什么都没人来呢？”其实也就进入高塔前司冉言看到四名把守士兵，后面爬台阶到城楼顶的凉亭就都不见任何人了。
　　“因为这是南焱皇族才可以登临的地方。今日孤不想闲杂人打扰我们。”宇文静贴近司冉言，“言儿，你今天开心吗？”
　　“很开心~”司冉言转过身看向宇文静，甜甜笑道，“谢谢你，宇文静。”谢谢你没有无视我的感受和需求。
　　宇文静忽然不怀好意一笑，她将司冉言转过身后，抱住她的腰肢，向上一托，突然让司冉言坐到了凉亭栏杆，而她身后就是25米高的悬空，吓得司冉言紧紧抓住宇文静的肩膀。“宇文静，我怕。”虽然怕，但她还是下意识回头看了下悬空的身后。下方熙熙攘攘的人流如蝼蚁，吓得她腿都有些发软，但宇文静这时却坏心地松开了揽着司冉言腰部的手。
　　司冉言惊叫一声，立马化身八爪章鱼，双手紧紧抱住宇文静，双腿也夹住了宇文静的腰部，“宇文静，不要玩了，我要下去，抱我下去。”
　　“呵呵，那天言儿不是还想上树吗？言儿不是喜欢高处？”宇文静虽然故意不去抱司冉言，但她的手其实没有撤开太远，要是有意外，她依旧可以第一时间抱稳司冉言。
　　“什么上树？哦，那是要去拿你给我的风筝嘛。兰轩会轻功，有她带我上去，我很安全的。”司冉言以为宇文静是担心她爬高危险，哪知宇文静不仅不抱好她，还微微前倾身子，让她的重心又往外移了好几分。司冉言只能将宇文静搂紧，“宇文静，呀，我要掉下去了。”哪怕她喜欢从高处眺望远方也不喜欢半个身子悬在高空啊。虽然知道宇文静这坏心的小姐姐只是捉弄她，不会真害她掉下去，但司冉言依旧还是会害怕。
　　“言儿，你好像还不知道你错在哪里了。”由于脖颈被司冉言双手紧紧搂着，宇文静的唇几乎是在贴在司冉言的耳边上，“往后你可还敢让人随便碰你，随便抱你？嗯？”
　　“……”司冉言想翻白眼，“你在想什么？兰轩也是女孩子啊。”
　　“哼，是你告诉孤，哪怕女子对女子也会有非分之想。怎么？兰轩就可以对你为所欲为？”宇文静一怒，轻轻咬了下嘴边的耳朵。这吓得司冉言浑身一哆嗦，差点没抱住宇文静。司冉言赶紧求饶，“宇文静，兰轩是直的吧。而且我也没有让她对我为所欲为，她就抓我腰带我上树而已。哇，都这么久了，你居然记仇！”
　　“什么直？”宇文静听不懂，更加烦躁，“她碰你就是不行，谁碰孤的东西都不行！”
　　这是什么无理取闹的占有欲哦。司冉言欲哭无泪，再说，“我才不是你的东西，我是一个人！”
　　“哼，碰孤的女人更该死。”宇文静认为这是理所当然，她得好好调弄她的女人，让她的女人知道何为“洁身自好”。
　　“我……”说实话，宇文静口中的“孤的女人”又撩到了司冉言，但是被这样恶劣地惩罚，她也不开心。不过被欺负惯了，她也知道识时务，早认错容易脱身，“好啦，我知道了。我以后不会让别人随便碰我了，快放我下来啦，下面人都在看了。太丢人了。”
　　丢人么？“哼，言儿觉得和孤在一起丢人么？”
　　“我没有那样说，你不要随便曲解我的意思。嗯……”司冉言猝不及防，不禁发出一声绵长的轻吟，宇文静这家伙居然继续亲吻……
　　宇文静之前在马车车厢中和司冉言开玩笑时也轻轻碰过司冉言的耳朵，她倒是没想到当对着她的言儿耳朵又亲又啃时，她耳朵会红得这么厉害，叫声也这么可爱撩人。她的言儿在她的怀中颤抖么？
　　司冉言也是第一次被人这样亲耳朵，酥痒难耐，折磨得身子发软轻颤，“不要亲耳朵，宇文静，我手没力气了，要抱不住了。宇文静……”
　　在司冉言手软松开时，宇文静及时搂住了司冉言，但她对那可爱的耳朵进攻没有停下。司冉言战栗不已，却又摆脱不了这甜蜜的折磨。
　　宇文静很贪婪，亲完一边耳朵还有另一边，甚至于开始在司冉言的脖子上种草莓。司冉言害怕掉下去，不敢去推宇文静。双手虚软地搭在宇文静的肩膀，一副欲拒还迎的模样。
　　宇文静亲吻上瘾，不断开发着新的甜蜜领域。司冉言双眼微眯，开始意乱情迷……
　　“言儿，你好迷人。”宇文静尝到了意外的甜头，心情大好。她搂紧司冉言的腰部，似担心开始难耐扭腰的她真的掉下去，又似单纯地只想与她紧密贴近。
　　宇文静的声音让司冉言微微恢复了理智，意识到自己竟然在这种公开场合和宇文静厮混，下面真有人好奇抬头看她们，虽然由于高，看不清，但司冉言依旧感到羞耻。可羞耻的同时又感觉到难言的快意。
　　宇文静抱着她的腰，她们紧紧相贴。司冉言害怕宇文静乱来真把她在这里给办了，连忙趁宇文静战略下移，跟着往下，紧紧吻住了那不安分的唇。
　　她们在这耸于闹市的高塔上耳鬓厮磨，热烈亲吻。明明不是第一次亲吻，但这一次，她们比以往更加动情……
　　亲热之中的宇文静虽然也很投入，但她依旧敏锐地注意到了怀中可爱人儿的动人反应。她还不知道那代表什么，但一股难言的亢奋感让她欲罢不能，然后……
　　“言儿……”宇文静在失控前撤回了唇，她们额头相抵，娇喘连连，司冉言恍惚的意识慢慢回拢。
　　宇文静将司冉言抱入怀中，情动的桃花眼微蒙雾气，她望着司冉言，媚态毕现。
　　司冉言看痴了。
　　“言儿，我们回宫。”回宫再继续。
　　司冉言糊里糊涂，就这样被宇文静抱着直接从塔楼顶上飞掠而下，飞檐走壁一会，而后上了不知何时已经停着等候她们的马车。聋哑车夫虽然听不见，但他是个利索人，立刻扬鞭赶马，带主子回宫。
　　进到车厢，宇文静紧紧地搂着司冉言，两人十指相扣。随着马车的颠簸，司冉言明显感到了腿间湿意。后知后觉的她似乎知道了什么，她惊叫一声赶紧挣开宇文静的怀抱，躲到角落，曲起双腿紧紧抱住，然后把见不得人的脸深深埋起来。
　　“言儿？怎么了？不舒服？”宇文静担心地问道。
　　司冉言连忙叫到，“没有不舒服，但是不要看我，不要碰我。”她现在羞愧得无地自容。刚刚都干了什么？司冉言虽然以前没做过，但她懂，她特么的刚刚居然夹着宇文静的腰在……她没脸见人了！
　　宇文静看着又变成“缩头乌龟”的某个傻妮子，似乎明白了什么，红唇微扬。


第163章 （宇司篇）
　　宇文静将司冉言抱入怀中, 情动的桃花眼微蒙雾气, 她望着司冉言, 媚态毕现。
　　司冉言看痴了。
　　“言儿，我们回宫。”回宫再继续。
　　司冉言糊里糊涂，就这样被宇文静抱着直接从塔楼顶上飞掠而下, 飞檐走壁一会，而后上了不知何时已经停着等候她们的马车。聋哑车夫虽然听不见，但他是个利索人, 立刻扬鞭赶马，带主子回宫。
　　进到车厢，宇文静紧紧地搂着司冉言, 两人十指相扣。随着马车的颠簸，司冉言明显感到了腿间湿意。后知后觉的她似乎知道了什么，她惊叫一声赶紧挣开宇文静的怀抱, 躲到角落，曲起双腿紧紧抱住，然后把见不得人的脸深深埋起来。
　　“言儿？怎么了？不舒服？”宇文静担心地问道。
　　司冉言连忙叫到, “没有不舒服, 但是不要看我，不要碰我。”她现在羞愧得无地自容。刚刚都干了什么？司冉言虽然以前没做过，但她懂，她特么的刚刚居然夹着宇文静的腰在……她没脸见人了！
　　宇文静看着又变成“缩头乌龟”的某个傻妮子, 似乎明白了什么, 红唇微扬。
　　*
　　司冉言忐忑不安地回到了宇文静的凤栖宫, 还好马车中宇文静真的没有再碰她，不然回来那么长时间，驾车的又是个聋哑人，宇文静真把她给办了，她估计也没有多少反抗能力。
　　司冉言浑身粘腻，某个地方更是，所以一回来她赶紧来洗澡了。
　　她的房间也有浴池，只不过远没有宇文静专属的那间御用澡堂大。但洗个澡，司冉言觉得这样就很足够了。温热的温泉水清洗着身子，她的心情渐渐平静了下来。
　　其实于司冉言而言，她也不是没有想象过爱情的模样。可能之前喜欢的人只是一面之缘的人，所以她对爱情也没有多少具体的构思，但大概就是简简单单，细水长流那种吧。就像这些年来她暗恋楚婧然，也只是把她当做精神支柱，偶尔想念她就画画她的画像，对着她的画像和她说说话。然后约会嘛，她感觉像今天一开始和宇文静那样逛街的感觉很好。
　　只是后来上了城楼顶，画风突变得让司冉言真是措手不及，更没想到自己会在和宇文静的亲吻中意乱情迷。
　　宇文静就像一团火，她是那样的热烈，妖娆，耀眼，引诱着她也一步步深陷其中。
　　司冉言想事情想得出神，丝毫没有察觉她房间进来了一个人。来人看到她后就开始退下身上的衣裳，而后走入水中，径自走向趴在浴池边缘兀自出神的她。
　　“哎。”想不通，司冉言无奈地叹了口气。
　　“言儿为何唉声叹气？”宇文静来到司冉言的身后，没有给司冉言任何反应的机会她便伸出双臂将她圈入怀中。
　　xx就这样毫无征兆地贴到了司冉言光洁的背部，司冉言吓得心脏漏跳一拍，身体僵直，忘了反应。
　　“言儿，我们一起洗，好么？”宇文静吻着司冉言敏感的耳朵，将自己一样xx的身子贴着她柔滑的背轻蹭着。司冉言觉得自己被蹭到的地方如火在烧，身子发软，头脑更是发热，“宇、宇文静，不要这样……”她还以为在城楼顶已经够限制级了，这样肌肤相亲的洗澡，她是在做春梦？
　　“言儿，对自己的身子要诚实点。”司冉言欲拒还迎的别扭反应在宇文静的眼里其实是可爱而满带诱惑，就如她今天在城楼顶上的热情回应。
　　“不要乱摸，宇文静。我们不应该这样。”她们什么关系都不是吧？司冉言软声哀求着，理智上想推开宇文静，可身子被困在宇文静xx的身子与浴池池壁之间，司冉言觉得自己动弹不得。xx更是蹭得司冉言意志在一点点瓦解。比起自己青涩的身子，她很清楚宇文静身子的诱惑力。
　　“言儿，放松，你其实是接受孤的。孤会试着让你更舒服。嗯？乖。”宇文静说得老练，但其实她也是轻颤着手在司冉言的身上xx。宇文静可以感觉到她的言儿在她怀中轻颤，她如无措猫儿的嘤咛更是让她不舍罢手。
　　“不、不要，宇文静……”司冉言觉得自己不能在这个时候就放纵自己，很多事情她都还没有搞懂，她不想这样稀里糊涂，她试图推拒宇文静火热的手，“你、你还没告诉我，你的身份。”
　　“哦，孤以为你能猜到。孤现在可以告诉你。”抓着xx的手被某个害羞的小丫头驱赶，宇文静只能继续向下。司冉言吓了一跳，她想阻止宇文静碰触，但反而。两人俱是心头怦然一跳。
　　“言儿，孤乃当今南焱女皇，万人之上，唯我独尊。没有什么是孤给不了你的。臣服于孤，无论是你的身子还是心。”宇文静吻着司冉言的耳朵，将自己的身份霸气地告诉她，趁着司冉言因为得知自己身份错愕时
　　宇文静以为她的言儿已经臣服于她，越加肆无忌惮地索要着。
　　忽然，她失神的双眼忽然清明，她使出所有的力气挣开宇文静肆意妄为的手，以及她火热的怀抱，而后退后好几步，戒备地看着她，“不要，不能，你居然是……女皇。”
　　试想过宇文静万千种高贵的身份，司冉言万万没想到她竟然是女皇。司冉言想起他们那古时候至高无上的的女皇武则天，她无法想象和这样的人能谈恋爱，这样身份悬殊让她心生惶恐。
　　“你介意……孤是女皇？”染欲的桃花眼柔媚无限，但宇文静微微眯眼，眼底很快就汹涌着危险的讯息。
　　司冉言不敢看，但司冉言知道自己不能现在失身，她现在惶恐不安。“宇文静，求你不要过来，不要这样，太快了，给我点时间。”
　　靠近司冉言的双脚顿在原地，宇文静看着满满戒备的司冉言，心里滔天的yu火开始折磨着她的心。“司冉言，孤不明白。你的身子明明是接受的，你现在到底在抗拒什么？”
　　“身子是身子，意志是意志，正因为不可控制，所以我害怕。不要这么快，我害怕。宇文静，不要再碰我了……”对于宇文静，司冉言也很矛盾，她会不可控制被宇文静吸引，为她着迷，对着她想入非非，但当宇文静这样猝不及防又亟不可待地想与自己亲热，司冉言又很害怕，很不安。
　　宇文静试图压制自己身上翻腾的yu火，耐下心温柔道，“言儿，不要怕，你想要什么，孤可以给你。让孤到你身边，孤保证不对你那样了，但孤可以抱抱你吗？”
　　“不要，你不要靠近我。”司冉言现在害怕的不止是宇文静，更害怕自己身子对宇文静的依附和顺从。“让我自己冷静会，你出去。”
　　“言儿……”宇文静眉宇紧锁，无所不能的女皇从来没有遇到如此棘手的事情。舍不得离开，但却又不能去碰触她，每一刻都是煎熬。但宇文静之所以能成为南焱女皇，她除了能深谋远虑更有极强的忍耐力。
　　如果她的言儿有顾虑，她可以等。
　　宇文静咬了咬唇瓣，强行压制住体内喧嚣的欲望。她是无所不能的女皇，她可以忍。
　　“言儿，那孤先出去了。你也别洗太久，担心着凉。”宇文静艰难地将目光从司冉言蜷缩着的身子移开，而后迈开灌铅般的脚步，上了浴池，开始穿衣。
　　等她穿好后打算离开，司冉言忽然唤住了她，“宇文静，我想过了，在我没有彻底放下楚姐姐前，我们不要太亲密了，好吗？”这样会影响她好好思考与区分，如果她是真的喜欢宇文静而不是欲望驱使，那么司冉言希望自己能给宇文静全心全意的爱。
　　然而这话却成功让自诩忍耐力极佳的南焱女皇破了功，“好！很好！”气急败坏的女皇离开时几乎是摔门而出。司冉言微微愣住，她有些不明白自己哪里说错话了。
　　*
　　离开后的宇文静回到她自己的寝宫立刻招来兰轩。兰轩过来时，宇文静几乎是拍案而起，“兰轩，孤让你查那个女人的下落，你查了有段时日，竟未向孤汇报任何？”
　　见女皇动怒，兰轩立刻双膝跪地，秉道，“回陛下，我们遍布大焱的探子怎么也追查不到名为‘楚婧然’的女子，而她竟跟陛下您容貌相似，简直匪夷所思。”
　　“孤不管，孤活要见人死要见尸。”宇文静怒然道。没人可以理解宇文静此刻的心情，亲热不成欲求不满，结果最后，明明都能还在她怀中战栗不已的人儿告诉她，她心里还有老情人。
　　宇文静气不打一处来。想她堂堂女皇都做了那么多，司冉言那没良心的丫头还是放不下她的老情人，她堂堂女皇竟然比不上一个普通的女子么？“这个女子到底有多大的本事才能让失忆的她依旧念念不忘。”宇文静气，却气得有些无力，因为她的情敌她哪怕捕风捉影都没有任何蛛丝马迹。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　922111


第164章 （宇司篇）
　　“陛下, 据探子禀报, 司徒姌妍从小最亲近的人只有她的王弟。她从未与外姓之人那么亲密过, 因为她……”兰轩下意识看了下她们孤傲的女皇，“她不曾真正信任过谁。”如他们高高在上的女皇一样。
　　宇文静微微眯眼。是，司徒姌妍和司徒澈这对姐弟, 宇文静很早以前就开始关注他们，并一直看着他们长大。她很好奇这对姐弟能将内忧外患的大焱引向何方，她想坐看一场好戏。
　　司徒姌妍不一定了解她宇文静, 但宇文静其实很清楚司徒姌妍的性子。她博学多才，心思玲珑，小小年纪却有着让人忌惮的城府和手段。在比南焱凶险百倍的大焱，在无数奸臣当道的大焱朝堂, 她丝毫不收敛她长公主的锋芒，斗奸臣，护王弟, 她一直在给自己树敌, 将自己推向让一众奸臣恨之入骨的众矢之的。
　　为的是什么？
　　为了保护她年幼的王弟, 将奸党仇恨的目光全部吸引到自己身上。为了守住那只剩他们姐弟二人，风雨飘摇的大焱王朝。她一直很清楚，有朝一日如果到了需要兑子的时候, 她会选择牺牲自己。
　　宇文静素来欣赏能干的奇女子，但能让她打从心底佩服的人其实很少。小了自己足足九岁的大焱长公主是唯一一人。
　　其实一直以来, 宇文静偷偷守护过他们这对年幼的姐弟。虽然出手的次数不多, 但每次都是他们姐弟的生死关头。但她做得滴水不漏, 从来没有被他们姐弟察觉。
　　宇文静不知道自己为何要这么做，她想，司徒姌妍即便要死也得死在她王弟手中，如百年前的大焱。她宇文静只想看这样一场姐弟相残的好戏。
　　可当她真的得知司徒姌妍被她一心守护的王弟赐死时，宇文静恨不得出兵灭了昏聩的大焱少年王。但出乎她意料的是，大焱那她认为是昏聩的少年王居然暗度陈仓把他王姐的尸首替换，那一刻，宇文静敏锐地察觉，司徒姌妍可能没死。
　　她立刻亲自带人去劫走司徒姌妍的“尸首”，杀光那些运“尸”的大焱死士，再安排他们南焱的人假扮大焱的死士，向司徒澈谎报一切顺利。
　　宇文静知道自己劫走司徒姌妍这事是纸包不住火，她能想象大焱姐控的少年王将会多么龙颜大怒，但她不在乎，能拖一时是一时。何况司徒澈现在还在和奸党周旋，等他知道一切再杀来她大焱估计也是疲于应战，以卵击石。
　　不管出于什么目的劫来司徒姌妍，宇文静其实已经没有打算将她还回去了。
　　司徒姌妍假死清醒，宇文静其实是欣慰的，但宇文静确认她无碍后就又立刻避开。
　　宇文静太了解司徒姌妍的性子了，她讨厌这个和自己一样过于聪慧与精明的小公主，她讨厌这个小公主会用她那种让自己头疼的阴谋算计来针对自己。
　　宇文静知道，当司徒姌妍得知自己在南焱皇宫，会与自己怎样的剑拔弩张，针锋相对，亦或者是虚与委蛇。这些都不是宇文静想要看到的。
　　但她失忆了。宇文静做梦也没有想到和那个让她糟心的小公主会以这样的方式相处，她会变得如此可爱，而自己也会如此为她倾心。
　　此时此刻，宇文静一点也不希望她那单纯可爱的言儿恢复记忆，又变成那个锋芒毕露，一定不会与自己好好相处的大焱长公主。
　　有心之人也许会认为司徒姌妍有着牝鸡司晨，谋朝篡位的野心，但宇文静很清楚，那个大焱长公主眼里、心里只有她的王弟以及他们大焱王朝。她宇文静能算得了什么？
　　可如今失忆的她，好不容易忘了她霍出性命去守护的王弟和大焱，却依旧心心念念一个女人。宇文静真的很气，特别是刚刚司冉言一得知她是南焱女皇的身份，哪怕再情动都要推开她更让宇文静又恼又不安。
　　难道她的这个情敌也不是普通女子？是什么世外高人么？“兰轩，继续查，不管多久，不管需要多少人力。孤说了，活要见人死要见尸。”
　　“遵命。”兰轩叩首领命，看着女皇依旧纠结的模样，兰轩不由又开口道，“陛下，有些话，兰轩不知当讲不当讲。”
　　宇文静恼怒地瞪了她一眼，“兰轩，你胆敢隐瞒孤？”
　　兰轩吓得连忙叩首，“陛下，兰轩对您忠心不二。只是当日小公主说的话，兰轩也糊里糊涂，不是很懂，所以不知如何禀报。”
　　“她说过什么？孤不需要你的愚见，你把她原话一五一十告知孤即可。”
　　“是。她猜测我们不告诉她的身份是不是因为与我们是敌对身份，所以我们顾虑。但接着她又说，过去是过去，现在是现在，过去的她是过去的她，现在的她是现在的她。她希望我们看到的是现在的她，认可的也是现在的她。”
　　兰轩禀报完后，宇文静就让她出去了，但宇文静一直没法真正理解她的言儿说的那些。她的言儿很聪明，似乎猜到了什么。她是大焱长公主的身份，宇文静知道很难再瞒下去。可最后那个“过去的她是过去的她，现在的她是现在的她”宇文静不是很明白。因为宇文静很清楚，以司徒姌妍的性子，一旦恢复记忆，她就不可能是那个单纯可爱，可以轻易被她撩，因她情动的言儿了……
　　所以，如果可以，宇文静真的不打算让她的言儿有任何恢复记忆的可能。小说娃小说网 www.xiaoshuowa.com
　　言儿，孤该奈你何？
　　在宇文静眼里，司冉言单纯得她可以一眼看穿，可如今，她只觉她的言儿如一团迷雾，让她束手无策。是当局者迷，还是她的言儿其实也没她想的那般简单呢？
　　*
　　自那日宇文静摔门离开又过了三天，司冉言有想过去找宇文静，但哪怕没有楚婧然在她心里还有位置这个问题，单凭宇文静这堂堂女皇的特殊身份，司冉言就有些退却了。
　　而且，冷静的这几天，司冉言认真地想了想，她觉得宇文静对她的告白确实来得太快，太突然了，毕竟自以为平凡的司冉言想不通自己哪里能吸引那堂堂女皇，而且每次也都是自己被她撩得意乱情迷，宇文静怎么会喜欢自己呢？
　　司冉言坐在化妆镜前，忍不住又发起了呆，但忽地，属于司徒姌妍的脸映在了铜镜上，出现在了司冉言的瞳孔中。
　　她是不知道司徒姌妍是谁，她真正身份是什么，有怎样的过往，但宇文静……她知道。
　　毕竟她是无所不能、无所不知的女皇，而且还特地一直隐瞒自己。
　　司冉言猛地站起身，她现在想知道司徒姌妍的身份了。她想知道，宇文静和司徒姌妍的过往。
　　可刚迈出的脚步硬生生又顿住了。司冉言很清楚，宇文静很不想她知道司徒姌妍的真正身份……
　　一想到询问会被拒绝，司冉言便没有勇气了。
　　所以依旧，她还是不可避免地成了司徒姌妍的替代品么？
　　兀自陷入自我怀疑的司冉言越想越极端。
　　但她开始自我怀疑与自暴自弃时，宇文静却开始采取行动了。
　　从这天开始，宇文静便让人送来各种绫罗绸缎、金银珠宝，好吃的、好玩的，络绎不绝，应有尽有。
　　兰轩还跟司冉言解释，说陛下这几天没来找她是因为前些时日总太早回宫，积压了不少奏折，而且南焱很出名的几位谏臣一发现女皇陛下没有以前勤恳了，每天下朝就拉着她继续商讨国事。
　　第一次听到宇文静上朝的样子，司冉言忍不住为宇文静感到心疼。果然皇帝这职业，要当好并不简单。全年无休不说，每天还要那么早起，上完早朝还得被谏臣拉着继续商讨国事，加班加点，忧国忧民……
　　接着兰轩又说了很多宇文静的好话，说她年少时就从众多皇子、公主中脱颖而出成了南焱史上第二位女皇，说她登上皇位后的丰功伟绩，如何受民敬仰。还有她百忙之中也一直想着司冉言，情深义重。
　　司冉言一直认真地听着，她能了解到宇文静的过人之处，但听来听去好像都没有司徒姌妍这个名字。是兰轩故意跳过的么？
　　司冉言想了会，忍不住试探道，“宇文……我是说你们女皇果然英明神武。哪怕我现在想起自己真正身份，也是自惭形秽。”
　　“非也，小主您其实也……”兰轩话茬打开，差点就顺口把司徒姌妍同她们女皇一样是风华绝代的奇女子说出口，但还好，她又及时收住了嘴。司冉言有些失落，“还是不肯告诉我么？”
　　“小主莫急，陛下会亲口告诉您的。但请您明白陛下的苦心和心意，很多事情，不可操之过急。”其实兰轩很清楚他们家女皇的用意，他们家女皇这是想先赢取美人的心，生米煮成熟饭，这样哪怕将来长公主恢复记忆也会念及这几日相处的情谊，不至于到时候只记得她们是敌对关系。
　　然而本来就不是司徒姌妍的司冉言哪里懂那些，她只觉是被敷衍了罢了。
　　这时有宫婢过来传司冉言，说他们陛下已经回宫，传司冉言过去一起用膳。宇文静传唤，司冉言其实不是很想去，但她没法抗命，也只能去了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　噗嗤，话说你们觉得没有穿越女皇和长公主这对可以么？


第165章 （宇司篇）
　　三日不见，见到宇文静一副风尘仆仆, 朝服都没来得及换下, 好像是赶回来似的, 司冉言心里的闷气也不好发作，顺从地陪着宇文静开始用膳。
　　宇文静将闲杂人屏退，而后开始殷勤地给司冉言夹菜。司冉言很诧异，这一桌子十几道菜, 百分九十以上都是她爱吃的不说, 宇文静夹给她的每一道也都是她的最爱。司冉言不由看向了宇文静，撇嘴道, “你调查我？”反正女皇权势滔天, 司冉言觉得自己饮食习惯被摸透也没啥奇怪。
　　宇文静看着她柔和地笑了下，“还记得那次孤让你试菜么？”
　　司冉言狐疑地看了宇文静一眼，听宇文静继续说道，“你再看看今日桌上的菜。”
　　司冉言想着那日试菜她吃过的菜, 而后看向桌上的菜，她发现好几道都一样。
　　“言儿吃到喜欢的菜会眉宇飞扬。”宇文静边说边夹着司冉言爱吃的菜喂到她嘴里, 果然司冉言秀眉轻扬, “但吃到不喜欢吃的，言儿就露出一脸憋屈的小可怜样了。”宇文静放下筷子，满眼宠溺地看着身边的人儿, “了解言儿, 孤不需要靠调查。靠的是观察, 用心观察。”
　　这话如一大罐天然甜腻的蜂蜜, 一下子把司冉言的心都灌满了，驱散了她这三日因自怜自艾所带来的酸楚心情。她的眼角微涩，不想被宇文静看到她一副感动得要哭的样子，司冉言忙撇开脸，“你为什么要对我这么好？我其实没有你想象中的好。”
　　“孤记得说过，孤喜欢你。”宇文静有些无奈，敢情这傻丫头一直没有相信自己对她的心意，“孤知道你是什么样的，”不管是那个风华绝代，一心爱国护弟的大焱长公主还是如今失忆单纯无邪的她，“孤想要珍惜你。”
　　宇文静牵起司冉言的手，而后温柔而认真地看着她，告诉她，“言儿，孤对你是真心的。”
　　“宇文静，”司冉言心里五味陈杂，她犹豫着最终还是问出了口，“你喜欢司徒姌妍吗？”
　　这问有些出乎宇文静的意料，毕竟她此前并没有认真去想过，但最近她确实会回想起她这些年来对大焱那对姐弟的关注，她对司徒姌妍有欣赏，会在意，但那是否是喜欢，宇文静并不清楚，毕竟她一直以来也没有真正接触过她，她真正接触的是失忆了的她。那是完全超出了她的认识和了解，完全不一样的司徒姌妍。
　　但对于这个毫无心机，纯善天真，能让多疑的自己无保留去相信，想要真心去呵护的眼前人，宇文静很清楚，自己很喜欢。
　　“言儿，不管你变成什么样子，是什么身份，孤对你的心意都不会改变。”宇文静自以为说了句深情且恰当不过的海誓山盟，但在司冉言听来却犹如晴天霹雳。
　　她这是不是间接承认对司徒姌妍也有感情呢？或者说她本来就是因为喜欢司徒姌妍，才会爱屋及乌，喜欢魂穿到司徒姌妍身上的自己？所以到头来，自己依旧是司徒姌妍的替身。
　　之前她还怪宇文静对她各种隐瞒，不想告诉她司徒姌妍真正的身份以及她们之间的关系，但自己其实是从另一个时空魂穿而来的一缕孤魂不也没有告诉她么？
　　司冉言很茫然也很难受，“宇文静，我吃饱了，先走了。”放下碗筷，司冉言几乎是用逃的离开了膳堂，徒留不明所以的宇文静。
　　虽然不知道司冉言为何突然匆匆离开，但宇文静知道，她堂堂女皇又没有被接受。但宇文静毕竟宇文静，她可是堂堂女皇，没有就这样认栽的道理，既然她都一再表明自己的心意了，她也不管什么矜持不矜持了，她开始对司冉言展开各种疯狂的示爱。
　　司冉言虽然很想躲避她，但她又顺从惯了，所以只要宇文静传她，她依旧会来。平日给她梳妆，司冉言认为是回报她，所以不会推脱。
　　宇文静看得出自己对司冉言并非没有吸引力，但司冉言太害羞，为了不像上次强迫她以至于弄巧成拙，宇文静这一个多月来的撩拨都尽量点到为止。
　　但司冉言依旧对她会有抗拒，有时候甚至传她，她都各种借口不来了。为了能和司冉言一起吃饭，宇文静耍起了无赖，说没有言儿陪她，她会没有胃口，吃不下。
　　为了能一回宫时刻有司冉言陪着，宇文静特地在自己的御墨堂准备了司冉言的位置，说没有言儿陪着，她无心处理国事。
　　司冉言无语了，她可不想成为君王偷懒的背锅侠，更不想成为祸国殃民的红颜祸水，所以她只能来了。
　　但到了书房，司冉言除了画画、写字也没有别的能干的事。之前那本画了楚婧然画像的画册还在，但司冉言也没有再画楚婧然了。百无聊赖，她忽然想起现代世界那些便利的交通工具、通讯工具、影视工具，吐槽宇文静他们这边啥都没有，无聊无趣。
　　宇文静不服了，毕竟南焱在她的治理下国力空前强盛，早超过邻国大焱王朝，会有什么南焱没有的东西？宇文静让司冉言告诉她，司冉言便不客气地把现代世界的手机、电视机、空调、冰箱、飞机、汽车等一一画了下来，还给宇文静一一科普它们的功用，听得宇文静一愣一愣，虽然不明所以却感觉很厉害的样子。而这些，宇文静很清楚，他们南焱确实没有……绝世唐门 www.jueshitangmen.info
　　每天除了这些无伤大雅的简单日常互动，最最让司冉言接受不了的是宇文静每天晚上都要跑她房间，和她挤一块，一起睡在那张小床上。司冉言拒绝，宇文静就会可怜巴巴说没有她陪着，会做噩梦，睡不好，一大早却还要上早朝，早朝上完还要被一群不识好歹的谏臣拖着商讨国事……反正要多可怜有多可怜。司冉言半信半疑，可明知道宇文静所说的有夸大其词的成分在，想到她平日的辛劳，心软的司冉言终究是不忍。
　　这些日子以来的相处，司冉言发现女皇陛下不仅能撩还会耍赖。
　　脸皮？尊严？反正司冉言在女皇身上已经看不到了，最初女皇在她心目中静如处子，岁月静好的高贵冷艳形象反正是彻底不见踪影了。司冉言除了无奈还是无奈。
　　日子一天天的过，宇文静虽然没有再像那日突然对司冉言动真格，但也免不了对她动手动脚，吃点豆腐。司冉言已经麻木，懒得和宇文静计较了，这样细水长流，不温不火的相处，司冉言反而觉得安心。司冉言已经不再细数日子了，宇文静有空会带她出宫转转，但大多时候她们都在宫中相处。
　　又一天到来。这天差不多在宇文静下朝的时间，司冉言听到宫婢禀报说女皇扭伤了腰部。司冉言一听自然心惊肉跳地和宫婢赶来宇文静的寝宫看她。
　　心系宇文静身体状态的司冉言没有发现在她进到女皇寝宫，所有宫婢就都退了下去，且还自觉带上了房门。
　　“宇文静，你怎么样？”司冉言担心地快步走向内室。飘逸的轻纱长幔逶迤曳地，锦绣凤床上横呈着体态婀娜的美人。
　　司冉言隔着床幔朦朦胧胧看到，心就开始不可控制狂跳。
　　宇文静已经换下朝服，清洗过身子，此刻只是披着一件纱质单衣，趴在床上。看到司冉言，她柔声唤道，“言儿，过来~”
　　司冉言倒吸了一口冷气。虽然这段时间女皇也会时不时“勾引”她，但此刻衣衫不整，柳眉颦蹙，眸光柔腻，声音软糯的她依旧将司冉言的心撩痒了。
　　“你、你哪里疼？”但是被“勾引”多了，司冉言也有了一定的定力。司冉言不敢看宇文静的脸，因为她那双桃花眼在每次撒娇耍赖时特别能勾人，她将目光尽量集中在宇文静的腰部。
　　呃，女皇的臀很翘。
　　不对，这不是重点。
　　“腰疼。帮我揉揉。”两个多月的相处，宇文静也摸透了司冉言的性子，这小家伙对自己不是没有兴趣，就是脸皮薄又假正经。但她心软，乐于助人，反正使唤她就对了。
　　“嗯，你不要乱动。”司冉言之前被教过按摩，也都是为了要伺候宇文静，这会怕她腰真的太疼，司冉言赶紧摒弃杂念开始揉捏宇文静的腰。然而她只不过轻揉几下，宇文静就开始叫。媚音撩人耳膜，纵使司冉言定力再怎么强也要破功。
　　“你、你能不能不要这么叫？”以前给宇文静揉捏、按摩时，她也会轻哼几声，但今天明显不对劲。叫得这么骚，她没法集中注意力呀！
　　“舒服不能这么叫么？”宇文静趴着，歪着头好整以暇看又面红耳赤的小家伙。“言儿舒服时，会怎么叫？”
　　这些话立刻让司冉言想入非非，但她赶紧辩驳，“我、我舒服才不会乱叫！你闭嘴，不然不给你按摩了。”
　　“哦，好啊，那你把门外候着的宫婢喊进来。”宇文静这不以为意的回复简直不按常理出牌，司冉言微微一愣，但看着女皇此刻风情万种的模样还会那样媚叫，司冉言占有欲也上来了，“哼，你这丢人的模样还想给别人看见？我不允许！”
　　司冉言这话说完，她就感到重心不稳，宇文静起身长臂一捞已经将司冉言搂进了怀里，两人一起滚上了床。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　瑟瑟发抖，我要去上班啦
　　文保持日更，我存好了


第166章 （宇司篇）
　　“嗯，你不要乱动。”司冉言之前被教过按摩, 也都是为了要伺候宇文静, 这会怕她腰真的太疼, 司冉言赶紧摒弃杂念开始揉捏宇文静的腰。然而她只不过轻揉几下，宇文静就开始叫。媚音撩人耳膜，纵使司冉言定力再怎么强也要破功。
　　“你、你能不能不要这么叫？”以前给宇文静揉捏、按摩时，她也会轻哼几声, 但今天明显不对劲。叫得这么骚, 她没法集中注意力呀！
　　“舒服不能这么叫么？”宇文静趴着，歪着头好整以暇看又面红耳赤的小家伙。“言儿舒服时, 会怎么叫？”
　　这些话立刻让司冉言想入非非, 但她赶紧辩驳，“我、我舒服才不会乱叫！你闭嘴，不然不给你按摩了。”
　　“哦，好啊, 那你把门外候着的宫婢喊进来。”宇文静这不以为意的回复简直不按常理出牌，司冉言微微一愣, 但看着女皇此刻风情万种的模样还会那样媚叫, 司冉言占有欲也上来了，“哼，你这丢人的模样还想给别人看见？我不允许！”
　　司冉言这话说完, 她就感到重心不稳, 宇文静起身长臂一捞已经将司冉言搂进了怀里, 两人一起滚上了床。
　　“宇、宇文静, 你不是腰受伤了？”司冉言慌忙地想从宇文静身上爬起，天真的她还怕压伤宇文静。
　　宇文静笑了下，抓住司冉言的手，而后翻到了她的身上，跨坐到她的身上，居高临下看着她，妩媚一笑，“多亏言儿，孤感觉腰部好多了。孤要好好奖赏你。”
　　宇文静这笑已经够勾人了，但当司冉言看清楚跨坐在自己身上，宇文静敞开的衣襟露出的风光时，司冉言只觉鼻子一热，又想流鼻血了。还好她此刻躺着，鼻血没有马上流出，但眼前所见也太刺激了……
　　“宇文静，你把衣服穿好。”她怎么可以没穿贴身的衣物！
　　看着某个纯情的小妮子紧紧地闭着双眼，但那脸面耳根的红透程度足以媲美大红灯笼，宇文静笑了笑，很满意司冉言的反应。
　　“言儿，孤想过了。那日要不是孤一时冲动那样对你，占你便宜，你也不会对孤爱理不理。”宇文静哀婉地说着，煞有其事，听得司冉言都心动了，刚想解释，下一刻，司冉言发现自己的双手被宇文静抓着，分别握住了两处不得了的地方。吓得她猛地睁开眼。
　　宇文静握着司冉言的双手开始动，司冉言连忙看向她，她看到宇文静望着自己，脸上红霞扑面，桃花眼满是柔情蜜意，以及深切的渴求。
　　司冉言心酥了，人也酥了，但仅剩的理智让她都快哭了，“宇文静你不要这样，事情不是你想的那样。我不是因为……等等，我也没有对你不理不睬嘛。”虽然那日之后，每次两人暧昧、亲密，司冉言都会特地保留一丝清醒。
　　“言儿，”宇文静低俯身子，轻轻地咬了下司冉言的唇瓣，“你个负心人。”而且还是一个无可救药的小正经。宇文静当然知道她们之间的问题不在她那日差点强上了司冉言，但具体是什么，她也不是很清楚，她只能猜测司冉言是介意彼此身份以及她心里的老情人。宇文静刚刚说的那一套只不过是幌子。她已然受够了和司冉言这段日子不温不火的相处模式。
　　“当日是你看了孤的身子，然后说要负责。”宇文静边“控诉”，边亲吻、啃咬司冉言。“也是你告诉孤女子与女子之间可以相恋和结合。还是你先亲吻了孤。”
　　宇文静吻住了司冉言，撬开她的唇齿，不断加深这个吻。
　　感觉司冉言这没良心的负心人没有碰她的意思，宇文静也觉得没意思了。她放开司冉言的双手，趁自己将她亲得七荤八素时也将司冉言的衣裳。
　　绵长的深吻结束后，等司冉言再次恢复点理智时，她发现自己已经。
　　司冉言惊骇不小，双手推着宇文静的肩膀，想阻止她，“不要这样，宇文静。”
　　宇文静执起她的手，抚在她滚烫的脸上，嗓音嘶哑地问她，“言儿，你喜欢孤吗？”
　　司冉言诧异地抬起双眼，以为宇文静做这些事没羞没躁，没想到她的脸这么红，这么烫，那双桃花眼含媚带羞，让人完全想不到这可是叱咤风云的南焱女皇，此刻的她只是一个情深义重的普通女子。司冉言看着这样风情万种的她有些发痴，忘了要回复宇文静。
　　宇文静怕某个傻丫头说出什么煞风景的话，她索性不等了，“言儿喜欢孤的身子，孤知道。”
　　司冉言浑身颤栗。身体诚实的反应让司冉言无地自容也不知道该说些什么。她不敢看，只能闭上眼，但过电流般酥麻的感觉却越发明显，她难耐地轻吟一声。
　　“言儿，孤很喜欢你，也很喜欢你敏感而诚实的身子。”宇文静一手与司冉言十指相握，另一只手，她滚烫的唇吻遍布司冉言。
　　“啊……宇文静，”司冉言现在又气又难过，“混蛋，就知道你喜欢这个身体。”可这身子不属于她。“你果然喜欢司徒姌妍是不是？宇文静你混蛋，停下！”懒人听书 www.lanren9.com
　　司冉言忽然挣扎得厉害，甚至还抬脚踢她。宇文静不知道她又怎么了。
　　“好疼，宇文静，不许进去，我不要你进去。我不喜欢你，放开我。”反正宇文静这不靠谱的老阿姨就是喜欢这副属于别人的身子，她不要了。
　　“言儿……”司冉言一哭，宇文静有些慌。宇文静温柔地亲吻着司冉言浸了泪水的脸庞，柔声安抚她，“好，孤今日不进去。”同是女子，宇文静知道里面有象征女子贞洁的一层薄膜。“等五日后我们大婚，孤再进去。乖，别哭。”
　　大婚？！司冉言不可思议地瞪大双眼，她觉得自己是听错了。宇文静见她停止了哭泣，忙吻了吻司冉言眉心的朱砂痣，允诺道，“孤已准备万全，五日后，孤会迎娶你，立你为后。”
　　“不，等等，宇文静你知道我是什么人吗？你要娶我？”司冉言现在心情很复杂，有欣喜也有惶惑不安。
　　宇文静不以为意一笑，“孤知道。”但纵使她是大焱长公主，纵使大焱少年王已经获知真相，集结兵马前往他们南焱又如何？“言儿，你是属于孤的。”
　　“不，你不知道。你混蛋，不要碰我。”司徒姌妍练过武，当司冉言真的想挣开什么钳制时也不是什么困难的事情。她将身上的宇文静推下床，而后坐起身，抓过一旁的被子把自己包住。
　　宇文静没想到自己会被推下床，还好适时稳住才没摔倒。
　　第二次了，女皇的脸色不是一般的难看。但，“婚期已定，言儿，不管你愿不愿意。孤，非你不可。”
　　说完，宇文静转身去披外衣。她刚想离开，想到什么停住了脚步，她没有回头，只是说道，“明晚元宵，孤带你去游船赏花灯。今晚你先在这休息。”
　　“我不去。”现在的她没有游船赏花灯的心情。然而宇文静已经离开，没有给她回绝的余地。
　　司冉言心乱如麻，是不是应该对宇文静坦白自己穿越的身份？她根本不是什么司徒姌妍。
　　真没想到宇文静要娶她，她堂堂女皇要娶女子立后，司冉言知道这事不简单，甚至于司徒姌妍的身份也不简单。毕竟母仪天下的皇后之位不是谁都能上。
　　好烦，想解释，但一想到宇文静可能就是喜欢司徒姌妍这副身子的司冉言就不想解释了。穿越来到这里已经快三个月了，可司冉言依旧没有什么归属感。她是司冉言，不是司徒姌妍，可又有谁知道？原来的世界虽然她也没有亲人，但张奶奶待她很好，郭思雨也是她的好闺蜜，她们都是她的家人。司冉言真的好想回去了……
　　那一夜，从自己寝宫离开的宇文静直接去了浴池浸泡身子。
　　司冉言的抗拒让宇文静又恼又感受到了满满的挫败感。她自以为待她很好很贴心了，可她就是一而再再而三地拒绝自己。兰轩追查了两个多月，这世上根本没有楚婧然这个人，也许是她的言儿骗了她，胡诌的名字，也许是个亡故的人。但不管如何，宇文静觉得自己隐忍着，耐心追求她、等待她的一个多月已经让那小没良心慢慢忘了楚婧然的存在。
　　她不明白司冉言拒绝她的真正理由。可不管如何，如今大焱兵马压近，她已经没有时间再等待了。她绝对不会把言儿还回去。
　　哪怕自始至终她的言儿也没有喜欢上她……
　　那一晚，宇文静也被司冉言伤透了心，可就是那个她以为没有喜欢自己的小家伙竟然在第二天晚上的游船上为自己挡了致命的一箭……
　　*
　　一身大红喜服的宇文静久久地站在自己的新房前，她如玉般的面容在火红喜服的映衬下越显红润，而她精心描绘的眼角也微微泛出了红。从冗长回忆中恢复过来的宇文静满腹感慨。
　　宇文静自诩自己是英明神武、运筹帷幄的一代女皇，无所不能、无所不知，但她怎么也不会想到被她劫回南焱皇宫，苏醒过来的人儿早已不是什么大焱长公主，那是异时空的一缕孤魂。
　　“言儿，是孤愚钝。孤还没有了解真正的你，你就离孤而去了。房间里面的是你吗？你回来了吗？”宇文静将手轻轻贴在朱红的门上，她的眼中映着那对喜庆的“喜”字，“孤希望那是你，给孤一次机会，好好了解你，弥补你，呵护你。”
　　宇文静定了下心，终于将房门打开。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　466111


第167章 （宇司篇）
　　喜房其实是间套房，最外面还有以兰轩为首的一众宫婢。宫婢们见宇文静, 连忙跪拜行礼。宇文静让她们都先行出去了。
　　比起之前的犹豫, 她现在只想赶紧确认娶回来的人是谁。
　　宇文静三步做两步进了内室。入眼尽是一些喜庆之物, 她焦急的目光越过层层喜红色的床幔，看到那端坐在喜床上的人儿，她的心才稍稍安定。
　　宇文静快步来到喜床旁，拿起放在床头柜上的喜秤。刚刚安定下的心脏又不可控制地扑腾直跳。
　　言儿，你回来了吗？
　　宇文静执着金灿灿的喜秤, 手微微颤抖着。她深吸一口气, 一不做二不休, 迅速将盖着新娘子的红盖头挑起。
　　红盖头与喜秤一起掉在喜床上, 而喜床上的新娘，她的皇后也正抬头看她。
　　眉间朱砂下精致绝伦的面容，一如初见, 但宇文静亟不可待望向的是那一双眼。她微微矮下身子，抬手抚上那微烫的脸颊，凝望着那一双黑白分明的清澈眼眸, 嗓音轻颤, 轻喃道，“言儿，是你对不对？你回来了。”
　　司冉言闻言忽然就不高兴了，“言儿言儿, 谁知道你想娶的是妍儿还是言儿。起开, 我饿了。”
　　司冉言推开宇文静便走出内室, 去找吃的。古代做新娘果然苦逼，今天跟宇文静见了他们皇家祖祠，拜了天地后她就什么都没吃过，一滴水都没。但她扮演着大焱长公主，和亲的崇和公主，肯定不能因为肚子饿坏了礼数，这些司冉言还是懂的，所以她一直忍着，等自己良人来给她掀开红盖头。宇文静喝个喜酒居然那么慢，她等得肚子快饿扁了。
　　一听司冉言开口，宇文静就知道真是她的言儿回来了，连忙开心地像小尾巴粘着她来到外间，外间桌上有不少瓜果糕点，其实她一晚上心事重重也没有真吃了什么，宇文静这会心中大石落地也感到饥肠辘辘了。
　　“言儿，孤让兰轩备些热食吧。糕点可以吃，水果夜里凉，不要多吃。”宇文静说着拿走司冉言手中的水果，给她喂了一块花糕。
　　司冉言倒是听话地把糕点吃了，“要叫兰轩进来了吗？我现在可以见人了么？”
　　“言儿美若天仙，怎么会见不得人？”宇文静没有多想夸赞道，但见司冉言的反应，她忙改口，“不管言儿什么样，在孤心里都是美若天仙。”
　　“你现在倒是很清楚了。”司冉言笑了下，墨黑的瞳孔映着喜烛烛光熠熠生辉，“不过我现在不介意了。我是司冉言，我也是司徒姌妍，也许我本来就不应该将自己和她分太清楚，钻牛角尖。虽然我和她性格确实天壤之别就是。”司冉言转动眼眸看向一旁的宇文静，坦然面对着她，“你以前喜不喜欢司徒姌妍我也不会计较了，因为我现在也蛮喜欢她的~”虽然是同龄人，但那短短的几次以心声交流，司冉言相当佩服司徒姌妍。虽然她们性情迥异，但司冉言可以感觉到与司徒姌妍之间难以言表的亲密与熟悉。
　　“啊？”宇文静有些摸不着头脑，她这“情敌”怎么忽然多了一个，“那孤呢？言儿喜欢吗？言儿这些日子想过孤吗？”
　　“想……”哪知司冉言冲她俏皮一笑，“我现在只想吃东西。”
　　宇文静无奈，只能赶紧叫候在门外的兰轩去准备吃的。兰轩手脚麻利，很快就带着几个宫婢将一道道色香味俱全的美食送了进来，而每一道也都是司冉言喜欢吃的。
　　摆放整齐后，兰轩忽然扑通一声，朝着司冉言跪拜在地，“小主，不，皇后娘娘请恕罪，那日害您受伤是兰轩护驾不利，望娘娘处罚。”
　　“罚什么？”司冉言连忙去扶兰轩，“那日兰轩姐姐保护着我突围已经受伤了，是我自己非要去给宇文静挡箭嘛，怪不得你。你的伤势好点了吗？”
　　“托娘娘洪福，兰轩休息了几日已经完全康复了。”兰轩不敢被司冉言扶，赶紧避着她站起，不过头依旧是低着的。
　　之后宇文静摆手让她们退下领赏。兰轩等人离开后，宇文静才对司冉言说道，“孤曾经命兰轩以命护你，那日你中箭昏死过去，她差点自尽谢罪。”
　　听到这，司冉言蹙紧了眉，“你们这边的奴仆都很愚忠，你不要给兰轩姐姐下这样的命令了。要是真出事，没了一条人命已经够惨了，何必再多添一条无辜的性命？”
　　“言儿，孤不喜欢这样的假设，有孤在，不会再让你出事了，也不会让你再有和司徒姌妍交换的可能。”宇文静紧张地抓住了司冉言的手，司冉言却笑了下，“怎么？你不是不管能不能交换都要娶的么？你会在意这副你喜欢的身体内是谁的灵魂？”
　　“言儿你果然一直误会孤了。”宇文静直接将司冉言的手牢牢握在手心，“孤承认对司徒姌妍有欣赏也在乎，但那不是爱。我和她原本也没有相处过，孤后来相处并爱上的是穿越而来的你。”
　　“宇文静，”司冉言放下手中的筷子，转而平静地看向宇文静，“你想知道生我、育我的世界是什么样吗？想知道我的身世，我的过去吗？”
　　“想。言儿，孤想更了解你。”宇文静忙回应道。
　　司冉言对她笑了笑，“嗯，等你了解我，再谈喜欢也不迟。”全部讲清楚了，对于这份感情才算公平。
　　“言儿，不管你真实的身份和过去怎么样，这都不会改变孤对你的心意。”宇文静刚表明心意完，司冉言的食指轻轻地抵着她的双唇，对她做了一个“嘘”的动作，“不要急，宇文静，先听我说。”
　　宇文静的心“扑通”一跳，因着眼前人明朗温和、自信坦然的双眸。这个是她的言儿，可似乎又和以前的言儿不大一样。魂穿回去一趟，她似乎成熟了不少。宇文静点了点头。
　　司冉言看着一桌子琳琅满目的美食佳肴，嗓音清澈，开口道，“我生活的地方叫现代社会，我们国家其实也是经历了上下五千年神话传说、原始社会、奴隶社会、封建社会再到现在和平安宁的现代社会。我们那现在虽然还有总统、主席，但没有皇帝，哦，别的国家还有君主好像。不过我们那阶级矛盾相对你们这边没有那么严重，但依旧存在贫富分化。和你与司徒姌妍生来就是天之骄子不同，其实我是个孤儿，据说我出生后就被送来孤儿院了。孤儿院就是专门收养没有父母、亲人的孩童，而后等着被收养或者到等到16岁后离开孤儿院，自力更生。”
　　竟然是无父无母的孤儿么？宇文静从来没有想过她的言儿会是这样孤苦无依的身世，不由心疼地握住她的手。司冉言看着那紧握的手，能感受到宇文静给予的温暖，不由暖心地冲宇文静一笑，而后继续说道，“我小时候有唱歌跳舞的天赋，所以待遇比孤儿院其他小朋友好点，也许因为这样，还是因为我从小惹人嫌弃，总会被合伙欺负。”
　　宇文静目光一冷，她恨不得能够去到言儿小时候的世界，然后紧紧将她搂在怀里呵护，不让她受到任何欺凌与委屈。而宇文静现在也能理解，此前言儿表现出的那些不安、不自信、怯弱与讨好他人感受的性格来源了……
　　“在孤儿院因为待遇比较好被排挤，在歌舞团也会因为跳得好，以及是无父无母的孤儿被欺负。9岁那年，又一次被困在洗手间欺负，我其实有些绝望了。我其实不明白，父母生了我，为什么又不好好陪伴我。别人都有家的温暖，而我生来连父母的样子都不知道。唱歌跳舞能使我快乐，可如果唱歌跳舞依旧会让我遭受欺凌，那我想放弃了。其实当时我真的有些自暴自弃，是楚姐姐恰巧经过帮了我，是她鼓励了我，给了我坚持下去的决心和勇气。”
　　“所以你记住了她？”此前宇文静对她言儿心中的这位“楚婧然楚姐姐”颇为反感，但此刻知道过往，宇文静也能明白司冉言为何一直铭记着她了。经常倍受欺凌，感受不到温暖的孩子有时候真的会因为那一丁点的温暖和帮助而一直感恩在心，何况她的言儿心地比常人都善良。乾坤听书网 www.qktsw.com
　　“嗯，我记住了她，她的每一句话，她的音容笑貌。”说着这些时，司冉言也一直看着宇文静，她想对宇文静坦诚，所以，关于楚婧然的一切，她也一定会一五一十讲清楚，宇文静也认真地听着。“我和她约定，他日，当我成为舞蹈明星，而她成为电影明星，我们再会。有了这个约定，无论后面遇到多大的困难、阻碍，甚至是他人的欺凌我都咬牙坚持了。我不会再轻言放弃，我希望自己将来与她再会时能抬头挺胸。小时候的楚姐姐她很漂亮，其实你和她真的很像，特别是你收敛了霸气贵气，柔和起来时候特别像，我也不知道这是不是冥冥中注定，但你和她于我而言都很重要。”
　　这些话让宇文静紧张了下，她不由抓紧了司冉言，“那孤和她，谁更重要？”
　　“你和她给我的感觉其实并不相同。特别这次魂穿回去，我更明确了。”
　　“明确了什么？”宇文静一颗炙热的心都提到嗓子眼了，她抓着司冉言的手，力度不由加重了几分。对于这个异时空的“情敌”，宇文静觉得自己想抹除她是不可能，但她就怕言儿要记着她这个儿时“恩人”一辈子了。
　　“宇文静，很痛。”司冉言微微蹙眉，看着她们相握的手。宇文静忙松开手，歉然地看了司冉言一下而后去给她的手揉捏。
　　宇文静对自己的疼惜，司冉言感受到了。其实那段日子相处，宇文静待她确实很好，司冉言这会想通也放下对司徒姌妍的芥蒂，越发能感受到宇文静待她的好。
　　“宇文静，”司冉言也不介意自己被抓的发红的手，她反而伸手去握住宇文静的双手，望着她，坦然道，“这辈子我是不可能忘了楚姐姐，但我对她只有单纯的感激之情了，哪怕以前我觉得自己喜欢她时也只是单纯的眷念，更多的是把她当做鼓舞自己的精神支柱，唯独对你……”
　　“对孤如何？”宇文静忙问道，但她发现她的言儿却把眼睛瞥开，然后拉着她一起站起。
　　“言儿，去哪里？”为何重点要说到自己了，言儿反而不说下去了……宇文静心里有些闷。
　　“吃饱了，去洗澡，剪指甲啊。”司冉言一把将宇文静拉进另一个房间，那里摆放着换洗衣物和一个大木桶，里面准备着洒满各种新鲜花瓣，温热的水。
　　“言儿，孤在你心目中到底是什么位置？你之前说不喜欢孤，那现在……有喜欢一点点吗？”那日她差点强上了司冉言时，司冉言曾经喊过不喜欢。宇文静一直记着，想起来就觉得心如刀绞。
　　“那天你那么对我，我一生气就瞎说了。”想起宇文静两次都差点吃了自己，司冉言脸颊微微泛红，她觉得自己今晚得攻回来，不然太亏了。“宇文静，来，脱衣服洗澡。等会剪指甲。”
　　“为何要洗澡？孤中午时候祭拜祖庙沐浴更衣过了。还有为何要剪指甲？”宇文静虽然不解，但司冉言给她解衣带，她倒是随她了，就是，“言儿，你还未说，你对孤的看法。”宇文静撇了下嘴，眸光一暗，“无碍，你但说无妨，孤都接受。哪怕言儿还没喜欢上孤。”
　　“你接受啥？以前是我钻牛角尖犯傻，现在是你。”司冉言脸都涨红了，也不知道是羞的还是气的，“已经很晚了，女皇陛下您确定要继续磨磨蹭蹭下去，不洞房了吗？洞房前不需要再洗下澡吗？至于剪指甲，”司冉言忽地扬起一笑，“你不剪我剪。”然后你就等着受吧，女皇陛下！
　　“洞房”二字让宇文静双眼一下子亮了，她忍不住将司冉言圈入怀中。“言儿，孤真的可以吗？”
　　司冉言也靠近宇文静的怀抱，紧紧地抱住了她，“对不起，我的回复比较晚，但我也想说，我喜欢你，宇文静。唯独对你，我是想‘结合’的那种喜欢。”
　　“言儿。”宇文静开心地将怀中的司冉言抱着转了几圈，两人的目光炙热而缱绻地凝望彼此，而后唇瓣相触，深深地吻住。
　　衣裳一件件剥落，很快，红烛高照的喜房内传出了入水的嬉戏声。夜空中皎洁的圆月慢慢为云层遮住，水中的新婚燕尔已经等不及开始碰触彼此的身子，亲密无间，缠绵悱恻。
　　“宇文静，我想过了，我不是聪明绝顶的司徒姌妍，在政事上我是帮不了你什么忙了。”
　　“言儿是言儿，无需与司徒姌妍相比。”
　　“嗯~但是在让你□□的这件事上，我可是当仁不让~”
　　“幸福？”
　　“幸福□□，女皇陛下生为女人的□□。你那天问我要怎么对你‘负责’，你知道我想怎么负责吗？”
　　“怎么负责？你一直在逃避孤……负心人。”
　　“嘿，我错了。从那时候起我看着你就没法再淡定了。我只想将你扑倒，然后吃干抹净~”
　　“是么？孤可不信。言儿太害羞，还是让孤来吧。唔……言儿，你进去了么？”
　　“是，女皇陛下这么热情，我怎么舍得冷落？还有知道为什么要剪指甲了么？”
　　“……”
　　“！！！”
　　“你为何刚刚不解释清楚。”
　　她没剪啊！
　　“所以咯~”司冉言亲吻着女皇熟透的耳根，“你没剪，你今晚只能躺着当受~”
　　“！！！”英明一世的女皇宇文静压根没想到最先被吃得死死的是她自己……
　　“唔……言儿，轻点。”
　　“遵命，我的女皇陛下。”司冉言火热地吻住了宇文静，深情地凝望着她，告诉她，“我爱你。”比你想象中更爱你……


第168章 尾声1
　　几日之后, 施氏集团筹备了些时日的慈善晚会如期举办。
　　这是在他们施氏位于S市的五星豪华酒店中举办。到场的除了楚婧然、司徒姌妍、黎晚秋还有几家儿童福利院院长、一些施氏重要的商业合作伙伴和个别知名新闻媒体。在楚婧然的帮助下, 乐悦娱乐的乐雯也抢到了一份入场名额。
　　晚上7点, 施凝薇上台祝词, 感谢了到场的嘉宾，同时表明施氏对S市孤儿院以及全国各地其他重点孤儿院的捐助。
　　这时司徒姌妍在工作人员的安排下，拿着写有捐助金额的牌子上了舞台。新闻媒体开始拍照记笔记, 其他观众也开始窃窃私语。毕竟司徒姌妍拿着的牌子上写的捐助金额不是小数目。
　　“千言万语我施凝薇只想向我市儿童福利院郑重地说一声谢谢。”施凝薇望着台下S市福利院院长以及前院长张奶奶，并向他们鞠了一躬，司徒姌妍也跟着弯腰鞠躬。昨天一早楚婧然和司徒姌妍便特地将张奶奶从乡下接回来了。
　　张奶奶知道她家可怜言言的身世，也一直遵从司冉言母亲欧雅楠的嘱托，让她远离施家的人，但万万没想到心狠手辣的施家人会公开认了她，还为她不惜捐献巨款感谢孤儿院对司冉言十几年来的照顾和抚养。
　　之后司徒姌妍把手上的捐助金额牌子交给施凝薇, 她下台将张奶奶扶了上来。现在司冉言小有名气，台下媒体都好奇地对着她狂拍，不明白这个出道不久的小明星怎么和跨国施氏集团的年轻董事长站在一块。传闻施凝薇性取向就是女的, 也有和女星闹过绯闻，甚至这段日子明目张胆地对刚出道的司冉言各种关照，该不会真是……
　　胡乱猜测着的众人见司徒姌妍把张奶奶请上台后就亲切地抱了下她, “张奶奶，没有你，就不会有今天的言言。”
　　虽然有当时身为孤儿院院长的自己多加照顾, 但是张奶奶知道司冉言性子柔弱, 小时候还是免不了被欺负, “一直以来都是言言自己争气，奶奶希望言言永远平安快乐。”
　　“张奶奶谢谢您，以后有我施凝薇，有施氏集团，言言不会再受任何一丝委屈，我保证。”施凝薇这话一落，台下炸开了锅。
　　观众贵宾席上的楚婧然微微扶额，她知道施凝薇不是那个意思，但能不能快点姐妹相认啊。
　　坐在楚婧然旁边的黎晚秋只是浅浅含笑，温柔地望着台上的施凝薇。她其实很清楚，施凝薇很需要一个家，需要至亲家人的认可，司冉言对施凝薇来说，是特别而重要的存在。黎晚秋其实都不清楚自己和她的堂妹，谁在施凝薇心里分量重点。
　　家么？也许是时候给施凝薇一个让她可以依靠的家了。
　　施凝薇与司徒姌妍将写着捐助金额的牌子一起献给张奶奶，张奶奶被工作人员搀扶下去时，施凝薇牵过司徒姌妍的手，把她带到台前，“今日借着这场慈善晚会，我想向公众介绍下我身边的人。”
　　全场大部分嘉宾都以为施凝薇要拉着司冉言这个小明星确定关系，替她出柜，再夸张地宣布什么结婚喜讯，但等来的却是施凝薇的认亲！
　　“她不是别人，她是我二叔施明远、二婶欧雅楠的亲生女儿，是我施家失散十八年的骨肉，是我施凝薇的堂妹。以后施家有我施凝薇一份也会有施冉言一份。”施凝薇说着亲切地望向司徒姌妍。
　　见向来冷面冷语，各界公认的冰山美人施凝薇难得露出这样温暖、温柔的笑容，台下又是掀起一场热烈的讨论。讲真，这俩姐妹颜值都好高，站在一块，一个是禁欲系冰山美御姐，一个是乖巧清纯小可爱，简直配一脸，可惜只是姐妹啊！这让有点想磕这对cp的部分人扼腕叹息。
　　司徒姌妍现在已经很习惯这样真性情的施凝薇，虽然她并非司冉言本人，但当那日再次灵魂互换，她和司冉言其实已经达成一个共识了。那就是她们同时是司徒姌妍也是司冉言，再也不分彼此。司冉言会全心全意接受司徒姌妍在大焱、南焱的一切，包括身份、责任。司徒姌妍也会全心全意接受司冉言在这里的一切，包括身份、责任。
　　施凝薇是司冉言的堂姐，但现在是她们共同的堂姐。司徒姌妍将施凝薇轻轻拥入怀里，“堂姐，今后有我在，我也会保护你。”
　　施凝薇笑了下，也伸手将她抱了下，“傻丫头。”她有这份心，施凝薇就知足了。
　　姐妹相认结束，施凝薇介绍了下他们施氏集团现在的经营状况。在外人看来，施氏集团在前董事长施铭博过世、前董事长夫人侯歆兰精神失常被送出国治疗以及施凝薇上台后以铁腕手段整顿董事会后，施氏集团的股价便跌多涨少。
　　今天一堆施氏集团的商业合作伙伴前来参加慈善晚会活动，其实最大的目的就是要施凝薇一个说法。施凝薇也很清楚，所以交代的时候也没有过多去粉饰现在的经营现状。但施凝薇又很聪明，在“老老实实”交代好现在施氏集团经营遇到的困难后，紧接着立刻提供针对经营困难的营销策略。
　　楚婧然看着台下几位商场大佬被施凝薇一张巧嘴哄得服服帖帖，心想她倾家荡产砸进施家股市的钱终于可以翻几翻本了，所以在施凝薇介绍完毕，大家鼓掌时，楚婧然也鼓得很起劲。
　　有一瞬间，楚婧然好像感觉台上的施凝薇在看她，那目光还饶有深意，只不过很快，施凝薇又看向了别处，楚婧然只当是自己的错觉。乐看小说 www.laokxs.com
　　之后施凝薇便继续向众人公布施氏集团新的合作企业形象代言人——国民女神黎晚秋。
　　见黎晚秋含着温婉亲和的笑容上了舞台，站到施凝薇身边，台下也是引发了不小的讨论。毕竟早有传闻施凝薇这个专渣女星的豪门渣女勾搭过他们完美无缺的国民女神，但黎晚秋各种不给面子的拒绝了，怎么这会女神会成为施氏的企业形象代言人？前些时候似乎有不少狗仔队拍到参与《盐商秘史》拍摄的女神和施凝薇在一块的画面，只不过这些报道很快就以迅雷不及掩耳之势被删掉，所以公众也没有怎么留心。
　　难不成……这俩很早以前就有所联系了？
　　在众人如火如荼、后知后觉的热议中，施凝薇已经公布好和黎晚秋的合作细节。
　　“黎影后，合作愉快。”一身小西装加身的施凝薇美丽、干练，明明和黎晚秋已经是情侣关系，这会在公众面前保持的依旧是恰到好处的得体笑容和礼仪，她对黎晚秋伸出了手。
　　黎晚秋今天穿的反而是修身的晚礼服，头发微染，长发发尾微卷，今天的她妆容精致，再加上她温婉大方的性子，对着大家亲切柔和一笑，台下几乎所有人都觉得黎晚秋这段日子变美了。
　　“施董，合作愉快。”然而黎晚秋似乎没有看到施凝薇伸出想要相握的手，而是出乎众人意料地对着施凝薇张开了怀抱。
　　台下观众愣住了，施凝薇也愣了下，为避免两人僵持带来的尴尬，她忙若无其事地收回自己的手，而后与黎晚秋相抱。两人拥抱的画面自然也被拍了起来。
　　本以为是施凝薇死皮赖脸让黎晚秋去给他们施氏做形象代言人，黎晚秋这个主动的拥抱一下子让这些谣言不攻自破。而随着施凝薇与司冉言的绯闻戛然而止，施凝薇与黎晚秋的绯闻开始异军突起。
　　*
　　当晚，亲密后，黎晚秋和施凝薇先后再去洗了下澡，而后相拥躺回床上。
　　施凝薇靠在黎晚秋的怀中，犹豫了会才问道，“晚秋，关于我俩的那几则绯闻，真的不打算处理么？”特别是当着那么多人面拥抱的那张照片更是上了各种头条。
　　“嗯，毕竟他们报道的都是事实。”黎晚秋这一本正经的回复让施凝薇愣了下，“不要开玩笑，我是认真在问。”施凝薇不高兴地捏了下被子中某只又不安分的手，严肃道，“我现在名声还没有完全转变好，我不想拖累你。”
　　“傻瓜，你又来了。”黎晚秋温柔地吻了下施凝薇颦蹙的眉心，“你现在专心经营施氏就好，其它不要多纠结。只要这次危机扛过去，你的身价将远超过我，谈什么拖累？我不想坐享其成，在能为你分担的方面我心甘情愿，义不容辞。因为我爱你。娱乐圈这种捕风捉影的报道，有时候越是猛烈打压越是会被恶意曲解，我觉得我们可以顺其自然。我会让大家认识真正的你，你的好，你的善，你的美。”
　　“你呀，总是太乐观。”和黎晚秋在一起几天，施凝薇觉得自己仿佛天天在吃定心丸，很多以前她纠结、害怕的事情，总会因为黎晚秋的三言两语而变得豁然开朗。
　　“乐观不好吗？你不喜欢吗？”黎晚秋挑了下眉，施凝薇微微一笑，“喜欢。”乐观是好品质，施凝薇自然赞同。
　　哪知黎晚秋又追问，“你说喜欢什么？”
　　施凝薇没有多想，自然而然回道，“喜欢你的乐观。”
　　“还有呢？”黎晚秋目光灼灼，紧盯着施凝薇不放，施凝薇意识到了什么，顿了会才低声回道，“……喜欢你。”虽然她和黎晚秋是彼此深爱，但每次非要说这些甜言蜜语，施凝薇有些难为情。
　　“嗯，我也喜欢你。凝薇。”爱人深情的爱语让施凝薇脸更红，“要每天这么肉麻吗？快睡啦。”


第169章 尾声2
　　“凝薇, 你脸皮怎么还是这么薄~”黎晚秋忍不住抬手抚摸某人白里透红如桃花般粉嫩的脸颊，“还很烫~说起来我们刚认识那会, 你不是很会开玩笑？”
　　“……”施凝薇把黎晚秋的手抓住，放到被子下，想了会才回道，“那个时候我对你不是那种感觉。”所以她可以大大方方开对方玩笑。“那个时候你不是很拘谨吗？”
　　“嗯, 我记得还被你比作是一本正经的教导主任。”想起两人的初遇，黎晚秋不由莞尔。
　　“所以，我们的国民女神原来属性闷骚么？”以前黎晚秋在施凝薇心里是正经正直, 彬彬有礼，大方得体, 如今黎晚秋在施凝薇眼里那是又粘人又骚话连篇，有些肉麻的话都能说得深情款款又脸不红心不跳的。
　　“闷骚？”黎晚秋无奈, “谁让我媳妇是含羞草呢？我俩谈恋爱总不能每天都跟喝白开水一样，一本正经、平平淡淡吧？”
　　“哦, 原来我让你受委屈了么？”施凝薇不开心地推了下又粘她紧紧的黎晚秋。惹含羞草媳妇生气, 自然要赶紧哄，黎晚秋自然是任对方怎么推也粘着不放, “也不叫委屈, 只要看到我的宝藏女孩, 我的宝贝心肝, 我的心里就充满欢喜。因为太爱你, 忍不住想把自己心里面的爱语倾诉, 想让你知道我有多爱你。”
　　“……”施凝薇觉得没法听了, 这登峰造极的肉麻骚话，她真是服了黎晚秋。施凝薇背过身子，想实力装睡，但她嘴角不由自主扬起的甜美笑容没有逃过黎晚秋的眼。黎晚秋知道，她家含羞草媳妇其实喜欢极了自己的各种骚话。
　　“晚安，凝薇。对了，明天还要早起回家。我们得准时点，我妈还好，我爸原则性很强，要是我们动作太慢……”
　　黎晚秋还没说完，施凝薇忙转过了身，“什么？你明天回家要带我？伯父伯母知道我们的关系了吗？”
　　“知道啊，我爸妈想见你才催我明天回家的。”黎晚秋回道，这话把施凝薇吓得背脊都挺直了，“见家长什么的，会不会太快了？”想了想，黎晚秋都和她父母约好，自己在临去前不配合也不好，“晚秋，我最近忙慈善晚会的事也没有好好收拾自己。明天约的几点？我先去整理下头发。你爸妈喜欢什么样的女孩？我去提前弄个造型。”
　　“……宝宝这都几点了，还有美容沙龙开着的吗？哪怕开着，这么晚我也舍不得你去折腾。”黎晚秋忙把爬起的施凝薇抱回床。
　　施凝薇轻轻捶了下黎晚秋的肩头，“都怪你，你怎么不提前说。我以为是你自己一个人要回家的。你爸妈……要是不喜欢我怎么办？”
　　“那倒不会。”黎晚秋调整了下姿势，让她家又开始惴惴不安的媳妇舒适地躺在她怀里，“如果我在你眼里是闷骚，那我爸更是闷骚得很……你放心，他这人初次见也许会觉得他严厉、古板、不解风情，其实他超护短，宠人可以宠上天。我妈你也认识，她息影前也算是知名演员，她也很开明很好相处的。何况她已经见过你了。”
　　“嗯？伯母见过我？什么时候？”施凝薇刚刚平复的心又提到嗓子眼，生怕自己无意间被未来婆婆看到不好的一面。
　　能说她妈为了试探她的未来女儿媳，故意谎骗她这个未来女儿媳去找Doctor White，还特地换装成Doctor White诱导她这个傻憨憨的未来女儿媳来告白么？答案当然是不能。
　　“可能在电视上、报纸财经之类的吧。凝薇，不要多想，一切有我。”黎晚秋吻了吻施凝薇的眉心、眼角，想安抚她睡去。但是施凝薇根本毫无睡意，虽然没见过黎晚秋的爸妈，但黎晚秋妈妈窦唯也是娱乐圈中的前辈，人品口碑确实很好，哪怕现在息影，怀念她的粉丝依旧不少。黎晚秋的爸爸……据说是政界要员，看他将黎晚秋护得多好就可以知道这位政界要员的权势了。“晚秋，黎晚秋，你睡着了吗？你再多和我说说你爸妈，还有我明天具体要准备些什么，注意些什么。”
　　“你不用准备些什么，我已经准备好了，到时候当做是你准备的就好。你那几天在忙，我不想你分心，你看你现在都慌成什么样了？傻姑娘，我爸妈真的很好相处，他们不吃人的。快睡哦。”
　　“……”原来黎晚秋都做好准备了，但即使如此，“晚秋，我还是睡不着。”从小她的亲生父母就没有正眼看过她，好好待过她，施凝薇害怕自己不会讨长辈欢心。热搜小说 www.resoooxs.com
　　施凝薇眼里已经很久没有流露出的慌乱、不安与纠结此刻一并入了黎晚秋的眼，黎晚秋忍不住亲吻她的眉心、她的眼角，她的脸颊以及她的双唇，而后吻着她的耳朵，“凝薇，要是睡不着，我们来做一会吧。我可以让你舒服到安睡。”
　　“做……做什么？”满腹心事的施凝薇一时没转过弯来，待感觉到黎晚秋抚摸她身子的手越来越灼烫，施凝薇终于明白了过来，“不要了黎晚秋，我现在不想做。”何况刚刚不是已经做过了？但是如果明天不顺利，她和黎晚秋被棒打鸳鸯，是不是以后再也亲密不了了？思及此，施凝薇心如刀绞般疼。如今的她，已经没办法想象身边没了黎晚秋的感觉，她会崩溃的。
　　“晚秋，我们做吧。”施凝薇抱住身上的黎晚秋，而后闭上眼，与她炙热拥吻。
　　黎晚秋哪里知道自己的傻女孩又纠结了些什么？难得施凝薇这么热情回应，黎晚秋愉快地给予更为热情的缠绵。
　　今晚在床事上容易害羞的施凝薇完全放开，不管黎晚秋用多羞人的姿势要她她都配合到底，她也会亲吻、索要黎晚秋，两人登上了一次次极乐的顶峰，什么都不想，什么都不管，哪怕明天是世界末日。喘息声、亲吻声、吟哦声，不断交织，汇聚成一首甜蜜的缱绻夜曲。
　　*
　　第二天，施凝薇和黎晚秋华丽丽地迟到了……因为昨晚太疯狂，所以做昏过去，一睡到了中午，所以最后两人来到黎晚秋的家，见到黎晚秋父母已经是下午三点的事。施凝薇一整天恍惚，也不知道是昨晚做太多虚了还是她觉得自己已经无力挽回和黎晚秋的爱情，心生绝望。
　　“你就是我女儿口中的宝贝媳妇么？”刚见面，黎晚秋的母亲窦唯表现得很亲切，丝毫没有介意她们改了回家时间，“你叫施凝薇，是吗？”虽然见过，但前影后不愧是前影后，自然要装作与人家刚认识。
　　“嗯，我、我叫施凝薇，伯母您好。”窦唯一靠近，施凝薇立刻把神游太虚的神智拉回来，而后眼观鼻鼻观心站直身子，提起十二分精神。
　　这丫头居然这么紧张。早用Doctor White身份与施凝薇说过话，窦唯知道她为人，这回对方这样害羞又紧张的模样让窦唯觉得很有趣~不由想逗逗她，“以后伯母叫你薇薇可以吗？你怎么了？感冒了？声音怎么这么哑？”
　　窦唯这话立刻让施凝薇的薄脸皮以肉眼不可见的速度爆红还开始变得滚烫。她没有感冒，嗓子哑完全是因为昨晚和黎晚秋太疯狂，喊哑的……第一次见面就要欺骗长辈说自己确实感冒了吗？施凝薇又开始不安和纠结了。
　　“妈，她嗓子不舒服，今天可能不能说太多话。”黎晚秋将眼看着好像要晕过去的爱人轻轻揽入怀中，“别紧张，有我在。”
　　然而施凝薇看着黎晚秋的眼依旧是哀怨的。黎晚秋从小练过强身健体的武术，力气和精力都很好，但施凝薇万万没想到她能在床上把力气和精力发挥得淋漓尽致，她都不知道自己昨晚是被送上几次顶峰才昏死过去，今天一早起来嗓子就不行了……
　　“好好，都怪我。下次我温柔点好不好？”黎晚秋不说还好，一说施凝薇想挖条地缝钻进去的心都有，她连忙伸手捂住黎晚秋的嘴，瞪着满眼噙着坏笑的她，低声警告，“黎晚秋！不要乱说。”你妈还在旁边啊。
　　“你俩感情这么好，我也放心了。”窦唯看着打情骂俏的女儿和未来女儿媳一脸欣慰地点了下头，施凝薇不好意思连忙从黎晚秋怀里走出，羞得不知道该怎么回窦唯。但是刚刚窦唯这话好像对她和黎晚秋的感情还算满意？
　　“薇薇，晚秋说得对，不要紧张，以后这里就是你的家。”窦唯的眉眼和黎晚秋很像，气质也像，她温婉柔和地说出这一句话，虽没有铿锵有力，却给了施凝薇极大的安全感。“家”这个字眼，一直以来，她苦苦奢求着。如今已经有了堂妹，她还可以多奢求吗？
　　“孩子，来，把手给伯母，我们得赶紧进去了，那老头也很想见你。”窦唯对施凝薇伸出了手，在长辈亲切慈爱的目光中，施凝薇受蛊惑般将手伸了出去，当手心传来温暖人心的温度时，施凝薇眼眶却红了。
　　黎晚秋一直跟在施凝薇的身边，看着她的目光柔和而宠溺。窦唯回头也看了女儿一眼，对她眨了下眼，黎晚秋回以感激一笑。


第170章 尾声3
　　黎晚秋的家位于D市与S市之间的郊区, 是一栋中式园林式庭院别墅，虽然不大, 但应有尽有。假山、喷泉，绿树、百花，再加上这里安静，有种庭院深深通幽处的感觉, 恬静、幽雅。
　　由于已过中午，也还没到吃晚饭时间，窦唯便带着她们两人来到茶室。茶室位于庭院之中, 周围绿树环抱，鹅卵石铺就的蜿蜒小道, 小道两边是各种不同颜色的的兰花，朵朵兰花就像一只只五彩缤纷的玉铃, 在风中微微摇曳，花香淡雅。
　　施凝薇她们过来时茶室中已有两个男人, 两人年纪差不多, 但一个坐着，一个站着。施凝薇想, 坐着的这位应该是黎晚秋的父亲黎彦林, 站着的估计就是黎家的管家黎武。两人虽都上了年纪, 但都精神矍铄, 眉宇间的刚毅让人望着不由肃然起敬。
　　黎晚秋昨晚有说过, 她的父亲黎彦林确实是位军官, 而黎武一直是他的副将, 本身也有一定的军衔，但他甘愿当黎家管家，终身侍奉黎家，以报答当年在战场，黎彦林救过他性命的恩。
　　“爸，武叔。”
　　“黎伯父好，武叔好。”
　　黎晚秋和施凝薇和长辈见过礼，黎彦林面色没什么变化，他坐在那，犹如一座高山，岿然不动。这让施凝薇好不容易放下的紧张感又爬上心头了。黎晚秋的爸爸看起来不是一般的严厉啊，这样的人，真的能接受自己女儿同性取向吗？
　　发现黎彦林在看自己，施凝薇下意识低下了头。
　　“夫人。”黎武见过窦唯后来到黎晚秋和施凝薇面前，热情道，“小姐、施小姐，你们路上辛苦了，武叔这就去给你们备些茶点。施小姐喜欢吃什么？”
　　黎武声音洪亮，一听就知道对方中气十足，施凝薇对黎武礼貌地笑了下，“都可以。麻烦武叔了。”
　　“好嘞，不麻烦。你可是我们小姐第一个带回家的朋友，小姐很重视你。”黎武并不知道施凝薇和黎晚秋目前的关系，但之前为了找施凝薇，黎晚秋让他出过面，黎武对施凝薇印象很深。
　　“嗯，谢谢。”施凝薇并不知道当时的事，只是对黎武道了谢。
　　黎武离开后，窦唯忙请施凝薇入座。窦唯坐在黎彦林身边，施凝薇则被邀请坐在窦唯旁边，黎晚秋跟着坐到施凝薇旁边。
　　“老头子，你未来女儿媳已经来了，你怎么还一声不吭？”别人都怕黎彦林，唯独窦唯把他吃得死死。
　　黎彦林这才看向施凝薇，“施小姐，你好。”
　　声音虽然没有黎武洪亮，但咬字很清楚，铿锵有力，施凝薇手心都冒汗了，连忙回，“伯父好。”
　　“好了好了，以后都是一家人了，不要这么拘谨。”窦唯连忙亲和地打圆场。
　　说实话，窦唯对自己这么热情真的让施凝薇很感动，她想，一定是黎晚秋说了自己一堆好话才让她母亲这么肯定自己和她们这段感情，不由感动地看了身旁的黎晚秋一下。
　　黎晚秋这时正在泡茶，温具、置茶、冲泡、倒茶，施凝薇发现黎晚秋泡起茶很娴熟，气质有种难言的恬淡和优雅。这样的黎晚秋很少见，也很吸引人。
　　“爸、妈，”黎晚秋将倒好茶的茶杯一一用茶镊夹到黎彦林和窦唯面前桌上，而后再夹一杯给施凝薇，看着她轻柔一笑，“凝薇，这是你的。”
　　两人近在咫尺，四目交接，施凝薇只觉目光发烫，“嗯，谢谢。”她连忙移开目光去取茶。
　　“小心烫。”黎晚秋似乎看出了施凝薇的心不在焉，在施凝薇拿过茶杯后，她连忙伸出双手去取过来，端在杯子比较不烫的部位，而后放在自己嘴边吹了会，感觉不会烫到嘴，才又递给施凝薇。
　　当发现入手的茶杯依旧有些烫手时，施凝薇才意识到什么。她放下茶杯去检查黎晚秋的手，神色紧张地问道，“晚秋，你有没有被烫到？给我看看。”
　　“我没事，不要紧张。你快喝，要凉了。”黎晚秋抬手顺了下施凝薇又皱起的眉宇，柔声道。第一文学 www.d1wx.com
　　“喝茶是小事，你以后不要帮我端茶帮我吹凉了，我又不是小孩子……”施凝薇拿过黎晚秋的手，仔细又担心地翻看她的手，真怕她被烫伤似的。
　　黎晚秋笑了笑，“不要担心，我真的没事。手指这么宝贵，我怎么会让它们受伤？而且茶杯的温度怎么也不及热情时的你。”黎晚秋最后这几句是覆在施凝薇耳边密语的，待听出这些言外之意的荤话，施凝薇整个脸都烧开了，看着脸不红心不跳，安然自若黎晚秋，施凝薇羞赧得无地自容，同时更是对黎晚秋佩服得五体投地……怎么会有脸皮这么厚的假正经，还是当着她爸妈的面……
　　“老头子你看她们感情多好。”虽然没有听清两个孩子在说什么悄悄话，看着她们感情融洽，窦唯欣然一笑，黎彦林拿起茶杯抿了一口，虽然已上了年纪，但他目力、耳力都很好，他能敏锐地看到施凝薇爬满红潮的脸和耳根，也能看到女儿看着人家满满的宠溺，虽然没有听见她们刚刚在说什么悄悄话，但很显然是自己女儿说的话让施凝薇面红耳赤了。
　　黎晚秋气质看起来很像她母亲，但性情却像自己。黎彦林知道，如果不是喜欢到心坎上，以黎晚秋那正经得有些闷的性子是很难去讨一个人欢心。黎彦林看着施凝薇目光也亲和了许多。黎彦林相信自己女儿的眼光。
　　之后黎武端来茶点后便又离开。窦唯招呼她们吃。之后窦唯看向黎彦林，“老头子，你不是有很多话要对我们未来女儿媳说？快说。”
　　这话一落，施凝薇和黎晚秋忙看向主座上的男人。讲真，窦唯口中的“未来女儿媳”每听一次，施凝薇都觉得自己像在做梦，开心、激动，但也紧张，不真切。
　　“嗯，施小姐……”黎彦林刚开口，窦唯就打断他，“都快成一家人了，别喊得这么陌生，你也跟着我一起叫她薇薇吧。薇薇，可以吗？”窦唯对她自己老公霸道，但对旁人都是客气而礼数周到。
　　施凝薇哪里敢，也不会去说不行，连忙点头，“都可以，伯父、伯母喜欢怎么称呼都可以。”
　　薇薇……黎彦林嘴角动了动，但始终没有喊出口，他有些为难又郁闷地看着自己夫人。两人亲热时，他都喊的她“唯唯”，这“薇薇”和“唯唯”虽然音不同，但太像了，他实在喊不出来……
　　施凝薇也看出了黎彦林的为难，连忙给未来公公台阶下，“伯父如果可以，喊我小施也行的。”在国企、事业单位其实大家大多都这么喊同事，施凝薇觉得以黎彦林的身份，这样称呼初次见面的人应该很合适。果然见黎彦林眉宇一松，点头亲切地笑了下，“小施，很好。”
　　施凝薇也对着长辈礼貌亲切地笑了下，黎晚秋则帮众人把茶满上。
　　“小施，你家里的情况我们都清楚了。”黎彦林看着施凝薇，目光亲切也坦荡，“抱歉，我让黎武调查了你。”
　　施凝薇微微一愣，不是她介意被调查，而是没想到黎彦林这么直白地说出来。“没事的，伯父，您调查我很应该。不过我家确实情况很复杂。”为了权势和女人，她的父亲可以亲手残害自己手足，而她母亲可以逼死自己弟媳，还想在十八年后迫害无辜的侄女……家里的丑事让施凝薇不禁又低下了头。
　　“嗯。但已经过去了。”黎彦林已经知道了一切，但他没有对此深究，也不会戴有色眼镜去看待施凝薇，“如今你爸爸已经过世，你妈妈在国外，以后可以和晚秋常回来，这里是你以后的家。”
　　施凝薇愕然抬头，有些不可置信地看着黎彦林。一个“家”字如一声天外福音就这样在她耳边炸响，然后一直在她的心房阵阵回响。
　　*
　　之后他们又聊了一些，施凝薇很感动也很开心，来到黎晚秋的房间，站到阳台吹风，她依旧无法让自己冷静下来。
　　“凝薇，在想什么？”黎晚秋来到施凝薇的身旁，看着她。阳台上摆满洁白的兰花，花香扑鼻。“今晚我们在家住吧，爸妈想你留下吃饭。公司那边可以吗？”
　　“嗯，可以，我会安排好。”施凝薇深深地吸了一口气后才看向黎晚秋，眼神如一池被风吹乱的湖水，漾起一阵阵波光，“我觉得我今天在做梦。”她有激动也有不安。
　　“那是美梦还是噩梦？”黎晚秋柔和地笑了下，将施凝薇轻轻揽入怀中。
　　“美梦，一场我不想再醒来的美梦。”施凝薇也伸出手去抱黎晚秋，黎晚秋的怀抱能够给她带来满满的安全感。“只是我不明白，为什么会这么顺利？”他们施家虽然有钱，但有那样卑劣的家丑，自己也一直有那样不好的谣言，黎晚秋的爸妈居然都没有提及和质问，一句“你家里的情况我们都清楚了”就彻底带过了。
　　“我昨晚说过了，我妈对你印象很好，至于我爸，他其实很听我妈的话。”黎晚秋望向阳台外，院落围墙上爬满盛放的凌霄花，花朵如金钟。
　　“很多年以前，我爸妈吵过一次架，妈妈在离婚书上签了字，然后留下那份她单方面签了字的离婚书就带着我离开了黎家。那个时候我大概八岁。”黎晚秋把目光放回施凝薇身上，继续说道，“之后我爸找到我们，不管我妈怎么抗拒，他都恳求我们母女回家。你很难想象，我爸那样大男子主义的人为了哄我妈，曾经也低声下气过。最后我妈要他无条件答应三件事，她才会考虑回去。我爸想都没想就一口答应了。”
　　“是什么事？”问完施凝薇不由又说，“我刚刚只是随口问，不一定要知道。”


第171章 尾声4
　　“是什么事？”问完施凝薇不由又说, “我刚刚只是随口问，不一定要知道。”
　　“既然我爸妈也都认可你, 把你当做黎家人，那么我黎家对你便没什么秘密。”黎晚秋看着施凝薇，眉眼都是柔和笑意，“我妈要我爸答应的三件事：一, 从今往后无条件守护和信任我们母女，不让我们受任何委屈。第二，尊重我们母女的兴趣爱好和事业，不过分干涉。”当年其实就是因为窦唯进军娱乐圈, 黎家人看不起戏子，对她指指点点, 黎彦林性子沉闷寡言, 当时在家也没多少权势，再加上他可能对娱乐圈也有偏见，所以没有替窦唯说话。
　　一次吵架，窦唯索性签了离婚协议书, 然后带着黎晚秋离开黎家。
　　窦唯觉得，古板、正经得有些不近人情的黎家人会对她这样的要求嗤之以鼻, 但出乎她意料的是，黎彦林几乎想都没想的就答应了, 害得窦唯震惊得久久也想不出第三件要对方答应的事。但黎彦林说不管什么时候都可以提, 他也都会无条件答应, 当然除了和他离婚, 这一点，他绝对不答应。
　　“昨晚我妈跟我爸提了第三件事。”黎晚秋看着施凝薇，微微一笑，“她说，真心实意接纳你进黎家。”
　　“……”施凝薇眼眶一红，眼泪忽然如断了线的珠子，一颗颗不断地滚出眼眶，滑落嘴角，她看着深情凝望自己的黎晚秋，千言万语却又一时不知道该怎么开口。
　　“我爸虽然严厉，但他超护短的，你放心，他今天那样说了，将来也会把你当亲人，当家人。从今往后黎家就是你的家，是你可以依赖的港湾。”黎晚秋对施凝薇张开了怀抱，施凝薇没有迟疑，扑进她的怀里，紧紧地抱住了她，哽咽道，“黎晚秋，如果这是一场梦，我永远也不想醒来了，哪怕是你，也不许叫醒我。”
　　“是是，我会陪你一起做这场美梦。”黎晚秋吻了吻施凝薇浸湿脸庞的眼泪，“好了，不要哭了。你嗓子本来就还没好，感动就好，不要哭哦。”
　　“嗯……”施凝薇抽噎了下，努力去平复自己感动、激动的心情，忽地，她想到什么，顿时觉得懊悔，“早知道今天这么顺利，我昨晚就不要那么……”
　　“那么什么？”黎晚秋看着她笑。施凝薇后知后觉发现，“昨晚你其实已经知道伯母对伯父提了第三件事吧？”
　　“嗯，知道，我妈马上和我说了。”黎晚秋点点头，嘴角的笑意越发明显。
　　“所以你才那么从容。但我很紧张很不安，你都看在眼里了，你为什么不说？可恶，昨晚真是亏了……”施凝薇一想到昨晚自己不直害臊的热情简直想挖条地缝钻了。这辈子别想再让她摆出那么多妖娆的姿势让黎晚秋上了，还叫的那么欢快……她以后绝对不叫出声！昨晚的一幕幕，施凝薇要选择失忆！
　　“凝薇，如果今天是你的美梦，我答应陪你一起做。那昨晚是的我美梦，你愿意陪我做吗？”黎晚秋言语越是正经坦荡，眼神越是情真意切，施凝薇越是，越是……
　　“要是偶尔……陪你也行。”脸已经红烫得要冒烟了般的施凝薇已经不知道自己在说啥了……
　　黎晚秋捧起施凝薇的脸，亲吻着她发烫的脸颊，而后衔取那抹樱红唇瓣。施凝薇抬眸看着黎晚秋，痴迷于她此刻眼中的柔情蜜意。她抬起手，攀上黎晚秋的肩膀，搂住她的脖颈，主动分开唇，迎入黎晚秋柔软的舌，两唇分分合合，汲取着彼此口中的甜蜜，不断加深着这个吻。
　　夜还没拉下，但情已浓。
　　*
　　施氏集团那场慈善晚会过后，刚刚才展露头角的小新人司冉言立刻从不起眼的小麻雀飞上枝头变成凤凰，成了施家二小姐施冉言，而且据说施凝薇还大方地给了她不少股份。哪怕施氏集团传出了经营危机的消息，但是它在S市乃至国内的娱乐圈市场上依旧霸占着诸多资源。可见施冉言如今的身价有多高。爱书屋 www.ishusexs.com
　　然而人心是复杂的，网络上更是充斥着各种声音，有恭喜施冉言认祖归宗，姐妹团聚；也有说风凉话，说她不知道修了几辈子的福气，简直是踩狗屎运；更有不知道哪里来的有心人士调查过十八年前的事，说施冉言她爸妈是挪用公款才进的监狱。有这样的父母，上梁不正下梁歪，一定也不是什么好货色之类。
　　就在大家在网络上闹得沸沸扬扬时，司徒姌妍和楚婧然依旧以最敬业的态度拍摄着《盐商秘史》，丝毫不把谣言当回事。
　　导演刘浚也为施冉言的身世感到惊讶，但他很清楚什么该问，什么不该问，见小新人这位谣言漩涡中的当事人都没有把网络上那些言论当一回事，刘浚更是不便去多问多管，叮嘱参与拍摄的工作人员和演员，如果不想辛苦了几个月的拍摄工作付诸流水，一定要打起十二分精神好好拍戏，争取按计划杀青。其实从另一方面来说，网络上热议施冉言对《盐商秘史》也不是什么坏事，甚至于是个炒话题热度的绝佳机会，这样一来，《盐商秘史》没准还会未播先火。
　　因此，虽然对施冉言身世好奇，但大家也清楚其中的利弊关系，默契地在剧组中不提任何关于施冉言认祖归宗的事。而且他们发现，已然成了施家二小姐，身价水涨船高的小新人在剧组中从来没有摆过架子也没有对自己的身份自吹自擂，拍戏时依旧认真敬业；对于任何场景剧目，能不用替身依旧不用；拍得不好被喊咔时依旧会虚心求教；剧组人员喝矿泉水，她也喝矿泉水，剧组人员吃盒饭，她也吃盒饭。有时候施凝薇会动用关系给自己堂妹带好吃的，施冉言也都会热情地分给剧组工作人员和演员，真诚地和大家打成一片。
　　渐渐地，这位刚认祖归宗的施家二小姐在剧组众工作人员和演员眼中印象是越来越好了，亲和可爱，跟自己的小妹妹一样。
　　娱乐圈不比其它行业，这里到处都有摄像头，不管是明面上用于拍戏、报道正规明星娱乐新闻还是暗地里用于捕风捉影的炒绯闻和爆料。身处娱乐圈身不由己，在这个圈里做的每一件事，说的每一句话都有可能成为你走红或者身败名裂的契机。所以楚婧然让小公主这段时间在剧组树立的亲切随和，不仗势欺人，乐于与他人分享等形象也渐渐传到网上，被那些对施家这位二小姐感兴趣人士了解。紧接着施凝薇也适时召开新闻发布会，澄清了十八年前她二叔、二婶被冤枉的事，并对他们进行了深沉的哀思和悼念，同时也和司徒姌妍一起将他们夫妻二人的坟墓迁入施家主陵。
　　大家顿时为施冉言跌宕起伏的身世唏嘘不已。此事后黑转路人，路人转粉也不在少数。
　　这次施凝薇召开新闻发布会以及发布会上所说的每一句话其实都有楚婧然把关。施凝薇发现这个楚经纪人确实有两把刷子，知道什么时候该隐忍，什么时候该反击。
　　但施凝薇最近才发现这位楚经纪人在理财投资方面也有出人意表的造诣。
　　新闻发布会后，施凝薇和楚婧然单独谈过话。
　　“原来前段时间抄底了我们施氏集团股票的敢死队‘楚家军’幕后老板就是你啊，楚小姐。”
　　原本楚婧然也没打算隐瞒，看着施凝薇巧笑嫣然道，“施董，幸会幸会，以后还请多指教~”
　　“你可真敢。”好几百万一口气抄底，就这么信任他们施氏集团可以扭亏转盈吗？查到“楚家军”幕后老板是楚婧然后，施凝薇还去查了下楚婧然的理财投资经验，她发现楚婧然一开始也只不过是普通的股市散户，有赚有亏，而且买的少。而楚婧然本人其实也没有任何理财求学的经验和经历。
　　从几个月前开始，楚婧然经常会把手头的钱拿去投资，手上多少钱就投入多少钱，也如幸运儿般买什么涨什么，逢买必赚，赚多了，她就注册了个证券营业部，由股市小散户变成机构大户。除了施氏集团的股票，在此之前楚婧然的营业部“楚家军”也炒过好几只股票，有些还是多日连涨的那种牛股，她赚得更是盆满钵满。
　　而且好好调查、了解楚婧然这个人，施凝薇更加确信楚婧然是个外表看起来亲和无害，对谁都是笑脸相迎，不惹事也不会得罪人，甚至于经常帮助人，为人处世相当圆滑、老练的人。只不过再看楚婧然的年纪，很难想象她其实只不过是一个刚从大学毕业不久的娱乐圈新人罢了。
　　她的堂妹之所以能这么快火起来，除了她自己争气，有颜值、有演戏天赋外，和楚婧然这个经纪人的栽培，以及她对各种新闻、爆料、绯闻的恰当处理分不开。
　　就拿这次。原本网络上传出对二叔、二婶的不好言论，且对自己堂妹指指点点时，施凝薇恨不得立刻告诉公众真相，保护好堂妹，但楚婧然却阻止了，甚至于让她不要去删任何黑料，不要去封任何言过其实的大V，忍几天，等待合适的公开时间。
　　楚婧然的手腕和玲珑心思，施凝薇算是真的领教了。而且股市里头让她再这么翻N倍地赚下去，她的身价总有一天也会水涨船高。在施凝薇眼中，她的堂妹单纯善良，如白纸一般，而且才18岁，虽然她不能过分干涉堂妹的私人感情，也见过她俩情投意合对彼此情深义重，说过至死不渝。但现在，越觉得楚婧然深不可测，施凝薇越不放心将堂妹交给楚婧然。楚婧然外貌上属于妖冶妩媚类型，再加上有那样的出人意料的城府和手段，在施凝薇眼中，楚婧然俨然像吃人不吐骨头的狐狸精。


第172章 尾声5
　　“施董, 我这不是看中了贵公司雄厚底蕴和您扭转乾坤的能力么？事实证明, 我没有看错~不是么？”楚婧然声线柔媚悦耳, 秋水般眼波流转，轻轻睨来尽是风情。看着这样的楚婧然，施凝薇一张冷脸更冷了。
　　施凝薇很倨傲, 楚婧然知道，这人其实很少正眼看她，今天还特地约她肯定已经对她彻彻底底调查了个遍，并开始在忌惮自己。但无所谓~楚婧然依旧可以和施凝薇谈笑自若。
　　可楚婧然越是如此, 施凝薇越是不放心。她的堂妹是她在这世上仅剩无几的血脉亲人, 她才成年, 可塑性很强, 而且施凝薇怕她受到伤害，怕楚婧然曾经在自己面前说过对堂妹是真心的话只是在花言巧语，怕她对自己堂妹只是玩玩。沉默一会，施凝薇才开口道, “说起来我已经给言言买了栋别墅, 你那边是老人小区房, 安消防设施都不够完善, 言言住那边我不放心。可以的话, 我这就叫人把言言的东西搬过来, 其实一些必需品就够了, 其它我都可以给她买新的, 更好的。”
　　呵。施凝薇这妹控竟然跟她明着抢人了。
　　楚婧然笑了笑, 这笑太过娇媚，施凝薇只觉辣眼睛，听她娇娇柔柔地说道，“我和姌妍其实也一起买了一栋新房子，施董您应该知道。”
　　“……”是，施凝薇知道，也是在得知“楚家军”幕后老板是楚婧然时，施凝薇查到了她近日置购的房产。施凝薇不想堂妹被对方吃得死死，所以前天她才火急火燎也买了一栋，想早点把她的堂妹带回来。
　　施凝薇觉得自己看不透楚婧然，楚婧然倒是很明白施凝薇的心思，“我们的这栋小别墅虽然没有施董您买的大，但是姌妍和我一起去看了，她很喜欢，很想和我早点搬过去住。施董，我知道您疼她，她要是知道您也给她买了一栋别墅，肯定会很高兴。我们的小别墅在城东，您买的在城西，以后拍戏时候要是离城西近，她也可以过去歇歇脚。施董您为姌妍考虑得真是周到呢~”
　　施凝薇目光一冷，“楚婧然，你知道得真不少。”她前天才匆匆买下的别墅，楚婧然竟然已经知道买的地段和大小了。这只狐狸精居然也在调查她么？
　　楚婧然依旧回以如春风般和煦的笑颜，“那是的，毕竟我现在身家财产全部投进了施氏集团，您又是施氏集团董事长，您的一举一动可是有万千股民盯着呢~我知道您前天买房也没有什么大不了呢~我们营业部的操盘手得根据您的一举一动做出分析判断，对贵公司股票进行合理的买入卖出。不是么？施董。”
　　这只狡猾的狐狸精，施凝薇想拍死她。施凝薇还没想到怎么回击，楚婧然又开口了，“当然姌妍已经成年了，她想住哪里，她有权做出选择，不管是你还是我，都不能加以干涉，我们应该尊重她，尊重她的选择，您觉得呢？施董。”
　　“……”如果目光能冻住人，那么此刻施凝薇早已用冰冷刺骨的目光将楚婧然冻住，顺便把她那张让她烦的小嘴一并冻住了。她的堂妹和楚婧然，谁更亲？不言而喻当然是她堂妹。在跟楚婧然要人前，施凝薇自然先问了堂妹意思，无奈被婉拒了。堂妹说因为和楚婧然在拍《盐商秘史》所以想住一块，多多讨论剧情，想把第一部 以女主参演的电视剧拍好。然后拼命跟她讲了一堆楚婧然的好话，说她对她百般照顾。反正说那么多，结论就是，她堂妹还想和楚婧然一起住！ 
　　堂妹那边攻克不下来，施凝薇才想从楚婧然这边下手，结果楚婧然简直是只狐狸精，每一句话都说得滴水不漏。说什么“尊重本人选择”，在施凝薇眼里，她家单纯、可爱、善良、天真浪漫的小天使堂妹一定被楚婧然这只狡猾可恶的狐狸精吃死死了。楚婧然让她往东，她哪里敢往西？
　　不行，不能让狐狸精太过嚣张！“楚婧然，言言才十八岁，你们……”
　　“施董。”施凝薇想说她堂妹才十八岁，刚成年，马上和楚婧然进入热恋且一直住一起是不是太早太快了，结果楚婧然却截住了她的话，她看着施凝薇，虽然嘴角含笑，但目光却忽然一凛，正色道，“姌妍是我的。”
　　“……”什么情况！？狐狸精这是要对她的堂妹宣示主权？也是在对自己下马威么？
　　“宝贝疙瘩。”楚婧然嫣然一笑，桃花眼含羞带媚，一脸的不好意思，却看得施凝薇胳膊上冒出了一大片的鸡皮疙瘩……
　　为什么她觉得这个狐狸精是在装羞呢？这女人脸皮怎么这么厚？
　　楚婧然拿起手机，点开微信未读消息，而后丢下一句“我的宝贝疙瘩在找我了。”就扭着她的腰肢离开了，徒留鸡皮疙瘩掉了一地的施凝薇有些内心凌乱……
　　吃了好大一场败战的施凝薇实在气不过，她忍不住给黎晚秋发了信息，“楚婧然……这只狡猾的难缠的可恶的狐狸精。”
　　“……呵呵，你和小然怎么了吗？”黎晚秋几乎是秒回，但信息中的“小然”二字立刻让施凝薇警觉起来，且也想起什么，黎晚秋确实是这么亲切地称呼楚婧然的，“你们很熟？”
　　“她妈妈许嘉是我妈妈的经纪人，当年是许嘉阿姨把我妈妈捧上影后宝座的，后来因为癌症过世，我妈妈也息影了。其实许嘉阿姨和我妈妈还是高中同学，很早以前就认识了，所以我们两家算是世交。还记得我跟你说过我妈妈在我八岁时和我爸闹别扭带我离家出走吧？其实那段时间我们住在小然家里，那个时候我八岁，小然四岁，我们关系很好。她很招人喜欢。”
　　“……黎晚秋。”施凝薇满带警告地发去三个字，你这是吃着碗里想着锅里吗！？
　　“是对妹妹那般的喜欢，你不要误会，更不要吃醋哦~”黎晚秋刚刚打了一大段，故意在说楚婧然招人喜欢那边停顿，就是想逗逗她家宝藏女孩。飞涨中文 www.fzzw.net
　　“你不做、不想什么亏心事怕我误会？还有，要我施凝薇吃醋？妄想。”
　　看着她家宝藏女孩回的信息，黎晚秋掩不住满眼笑意。施凝薇虽然在某些方面害羞，但是大都数时候都很骄傲。而且女人嘛，大多都是口是心非，只有在床上被压着时才会老实。
　　“是是，我妄想了。不过小然对于我，和你堂妹对于你其实差不多，我一直把她当做妹妹。”
　　“……”什么情况？居然这么熟么？“既然这么熟，她好像很少找你。”娱乐圈如果能抱到大腿，可以少奋斗好几年。但这几天调查楚婧然，除了查到楚婧然和黎晚秋是同校校友，普通的学姐学妹关系，且一起拍过一部微电影，好像很少交集。
　　“是。你别看小然这样，她自尊心也很强。她想靠自己成为大明星，不需要我妈或者我帮她，而且许嘉阿姨过世，小然怪过我妈妈，认为许嘉阿姨是因为想帮我妈妈才积劳成疾，所以更不想欠我们家任何人情。从大学一起拍微电影后我就一直看好她了，还好，她终于肯拍戏了。哪怕仅靠自己，她也一定会星途似锦。”
　　“啧啧，隔着屏幕都能看到姨母笑了。你可真疼你的小然。”
　　说不吃醋，但话怎么这么酸呢？黎晚秋笑了，仿佛施凝薇心越酸，她的心就越甜似的，当然黎晚秋知道注意分寸，可不能让媳妇儿心里酸过头，甜不过来就麻烦了，“宝宝，我真的只把小然当妹妹，我对你的心你还不知道吗？日月可鉴，天地可鉴。我只爱你。”
　　“……黎晚秋，不要叫我宝宝。”施凝薇都不知道黎晚秋这肉麻的假正经什么时候开始喊她“宝宝”了，想她俩年纪其实就只差一岁，而且自己也过25岁了，施凝薇实在接受不了这么肉麻兮兮的称呼。“我妹和你妹居然是一对……这可真是，”一想到楚婧然那副妖媚狡猾的狐狸精模样，施凝薇愤愤打了两个字，“孽缘。”
　　黎晚秋不由“噗嗤”笑了，敢情她家宝藏女孩对楚婧然是有多大的误会啊，“是喜结良缘。宝宝。”
　　“……黎晚秋，别以为我不敢拉黑你。我不想看到那两个字！”一想到楚婧然说她堂妹是她的宝贝疙瘩，施凝薇手臂上的鸡皮疙瘩又起来了，那只不知羞的狐狸精要是真的勾引她堂妹，施凝薇觉得她家单纯、可爱、善良、天真浪漫的小天使堂妹一定抵抗不住……
　　“是是是，施董，我错了，千万不要拉黑我，我害怕。”卖萌的黎晚秋还发了一个“瑟瑟发抖”的表情包，施凝薇嘴角那个抽搐。不是宝宝就是施董，就不能好好喊名字吗？她施凝薇没有名字吗？名字难道不好听吗！？
　　可恶！炸毛的施凝薇连黎晚秋都有点不大想理会了，但她看不透楚婧然，也担心堂妹，施凝薇觉得自己只能继续“忍辱负重”，“所以在你眼里，你的小然妹妹完美无缺咯？”
　　非要这么夸大其词么？施董您的醋还没消么？黎晚秋拿着手机，眉眼浸满笑意，“也不是完美无缺，在我眼里，完美无缺的是此时此刻和我发微信聊天，名字叫‘施凝薇’的宝藏女孩~”黎晚秋这肉麻的土味情话撩到了施凝薇，但不是当着面，黎晚秋看不到她脸红，所以她施凝薇想怎么骄傲就怎么骄傲，于是施凝薇选择无视某人这句夸张的赞美之词，看黎晚秋继续打字说道，“对于小然我只能说，人不可貌相，她其实很自强也很努力，人品我可以保证，她其实很会体贴照顾人，做事靠谱，轻易不会和人深交，更别说谈感情。但之前冉言失踪，她找过我帮她打探消息，我看得出，她真的很在乎冉言，最后她不是还早我们一步只身毫不犹豫上了博源15楼么？我已经很少在小然眼中看过那样在乎一个人的神色了，她对你堂妹是真心的。”
　　是，当初要不是楚婧然早一步赶到，堂妹不知道还会受到什么样的伤害。她也看到了楚婧然对堂妹的保护。
　　“宝贝疙瘩”么……楚婧然，但愿你说的都是真心话，不要辜负我堂妹。
　　只不过，“其实有些事也不是人品不人品问题……你说言言才成年不久，也才十八岁，让她们就这样一直同居，睡一起……是不是太早了？”
　　“……”似乎明白施凝薇考虑的问题，黎晚秋隔了一会才回，“都是女孩子我觉得还好吧，没准你堂妹是压人的那个。俩姐妹总不能一样都是受吧~”
　　！！！
　　黎影后你今天求生欲很不强哦！再说我哪里是受，我也攻过的！我们是互攻！
　　“呵呵，黎晚秋，今晚你别上床睡了，沙发我会给你铺好。”
　　“嗯？你忘了我今天出差吗？本来就没法回床上陪你睡。怎么？才不到一天就想我回床上，‘睡’你么？”被认为求生欲很不强的黎晚秋继续花样作死撩媳妇。
　　施凝薇没有再回什么，在将黎晚秋拉入黑名单上迟疑一会后，她毅然决然选择关机，眼不见为净！


第173章 尾声6
　　回到住处后, 司徒姌妍跟着楚婧然来到厨房, 问道, “堂姐刚刚找你，对你说了什么？她想我搬去她给我买的那栋别墅住？”
　　“是啊~公主殿下英明。”楚婧然一边准备晚餐，煎着牛排，一边回道。其实以她俩现在的经济条件，完全可以去外面吃顿好的，但只要有时间, 楚婧然都会自己亲自下厨，而为了让她的小公主改善伙食, 不要老吃面, 她也学了好几道菜。
　　司徒姌妍一直粘在楚婧然身旁, “那你怎么回的？你会让我过去住么？”
　　“我说你成年了，有自主选择权, 不管是我还是她, 我们都应该尊重你。所以, 您会怎么选呢？公主殿下。”楚婧然回眸一笑，司徒姌妍顿觉眼前百媚横生，她不可控制被吸引, 然后贴到了楚婧然的身后，伸出手将她圈入怀中，“我选你。”司徒姌妍的唇离楚婧然的耳朵很近, 她压低嗓音, 说话间吐出的热气撩红了楚婧然的耳朵。
　　楚婧然抬起眼眸, 两人近在咫尺四目交接，熨烫着彼此的目光。心开始加快跳动的速度，而两人的目光也加热着温度，最后黏着在一起般，鼻息滚烫，两唇如磁铁般不可控制地彼此吸引。
　　“呲。”在两唇刚刚碰触时，平底锅里面的牛排发出了不满的“叫声”，楚婧然回过神，意识到自己还在煎牛排，她忙把小公主叫出去，“厨房油烟重，你先出去啦。”
　　“……”坏事的牛排。司徒姌妍不满地看了眼被翻过了面的牛排，她恋恋不舍地看着楚婧然，见对方已经没有想继续理会她，而在认真煎牛排才慢慢退了出去。但人是出去了，那目光依旧如灼热的光源一直照在楚婧然的身上。司徒姌妍最后坐到了用餐的地方，这里也可以清楚地看着楚婧然。
　　虽然在煎着牛排，但楚婧然依旧可以感觉到小公主粘在自己身上的目光。她发现小公主最近越发的粘她了，看她的目光也越来越热切，越来越不加以掩饰。平时在家还好，两人浓情蜜意是好事，但是拍戏中，两人对戏对着小公主就会看着她看到发呆，一而再再而三地忘了台词。明明剧中是她扮演的洛卿暗恋小公主扮演的杨芸萱，结果好几次大家还以为小公主拿错了剧本，经常对着洛卿各种深情凝望。
　　原本洛卿和杨芸萱这对比较杯具，爱而不得，结果剧中洛卿对杨芸萱各种无望眷念，花絮中杨芸萱经常看着洛卿发痴。卿萱百合cp粉简直磕爆了。
　　床事上更是，小公主跟上瘾一样，每晚不“吃”她，绝不会乖乖去睡……
　　所以楚婧然压根不需要问小公主她的选择，她知道小公主现在根本离不开自己，至少她已经对自己的身子着迷了。
　　“楚婧然，言言才十八岁，你们……”
　　之前施凝薇虽然没有把这句话说完，但楚婧然能猜得出她想说什么。
　　小公主确实是不满十九，楚婧然也曾经想过不要那么早与她发生关系，但小别胜新婚，重逢那段时间她根本克制不住不去碰触小公主。而且一直以来小公主都表现得比同龄人早熟，楚婧然总会忘了她真实的年龄。
　　但事实上，那副身子是名副其实的十八岁少女，也可以说还是个孩子……楚婧然也觉得自己下手早了。
　　国家规定的适婚年龄其实也有一定的根据，虽然大家都是女生，但楚婧然也不舍得真的伤到小公主稚嫩的身子，所以后面她都选择当受。小公主也比较好强，喜欢当压人的那个，而且食髓知味，再加上自己在床事上宠着她，让着她，她想怎么来就怎么来。以至于小公主现在完全上瘾了，她现在看到自己和看到猎物一样……眼睛是发光，发亮的。小公主每天都会去晨跑，会举哑铃，会健身，体力和精力越来越好，再加上年轻有活力，每天晚上不来个几次她不会知足。
　　是自己宠过头，教过头了么？三九小说网 www.39xsw.com
　　这是好事还是……
　　楚婧然很宠自己，司徒姌妍很清楚。
　　不管是饮食起居、生活琐事，还是拍戏的事，娱乐圈的是是非非，楚婧然一一包办，而且处理的井井有条。自己明明已经不是公主了，但楚婧然说在她心里，自己永远是她的小公主，所以事事都把自己捧在手心里。
　　近些日子，一直和楚婧然拍戏，司徒姌妍发现楚婧然真的很喜欢也非常擅长演戏。虽然背台词上，楚婧然没有自己那份过目不忘的本事，但楚婧然临场发挥很好，入戏也非常快，演什么像什么。楚婧然念台词不会一字不漏照搬，她经常会根据表演时的环境，以及她对人物、对剧情的了解来做出调整，除了司徒姌妍和一些老戏骨，大部分人都跟不上她的临场发挥。
　　一开始，跟不上她临场发挥的演员会出声抱怨，说她只不过是演员又不是导演，好好按照剧本来不好吗？
　　刘浚一开始也有些不适应，但仔细琢磨，他发现楚婧然的临场发挥和一些拍摄改进建议也不是没有道理。而且只要和楚婧然对戏的演员能跟上她的节奏，那表演效果确实比之前好。之后有了刘浚的肯定和支持，楚婧然将自己长处发挥得越加淋漓尽致，大伙对她也是由一开始的不理解、反感到后面的佩服。
　　司徒姌妍最近还会看到不少刚出道不久的演员找楚婧然，听她分析剧情和角色。当然拍戏前刘浚也会再讲一遍，但有楚婧然先跟他们讲过戏，他们理解得就更透彻了。女演员找楚婧然还好，毕竟不是每个女的都是弯的，但男演员靠近楚婧然，司徒姌妍就不喜欢。
　　都怪楚婧然对人都太亲切了，还长得太好看，用乐雯的话讲，楚婧然妩媚的容貌和前凸后翘的身材都属于让直男血脉喷张的类型，是个正常男的都会想方设法往她身上贴。所以这些有别样想法的男演员都是借着请教楚婧然的名义在和她套近乎。每当如此，司徒姌妍一定会杀过去破坏对方“好事”。一开始司徒姌妍还会以各种借口，让彼此不至于尴尬地抢回楚婧然，后面她烦了，拉着把楚婧然拉走。久了，司徒姌妍的孩子气和粘人的占有欲也都传了出去，但司徒姌妍不想管。楚婧然是她的，谁都别想觊觎。
　　楚婧然也明白了她的心思似的，慢慢的，楚婧然也不跟人讲戏了，一视同仁，不管是男是女。所以，那些嚼司徒姌妍舌根的又都把风头转向楚婧然了，说她小气，架子大或者自以为是什么的。每当听到这些，司徒姌妍便很气恼，这些人真是得了便宜还卖乖，楚婧然原本就没有和他们讲戏的责任，他们自己演的角色不会自己去琢磨吗？
　　楚婧然也知道那些闲言碎语，但她始终不为所动。哪怕面对的是经常背地里嚼舌跟的人，楚婧然依旧可以和对方亲和地打招呼。倒是司徒姌妍和Albert显得比较不爽，谁说楚婧然一句不好，他俩就一唱一和拐着弯骂回来，誓把楚婧然维护到底。渐渐地，闲言碎语也少了，但司徒姌妍粘楚婧然那是有增无减，而楚婧然也很照顾她，有时候大家觉得那种照顾和宠爱没有区别了。
　　她俩的各种互动也会被传上网，惊艳CP粉表示这些狗粮多多益善，他们还吃不过瘾。
　　不过她俩也清楚目前国内娱乐圈对同性恋的容忍度，在人前她们不会轻易做出任何过分的亲密行为，自然更不会亲口承认些什么。所以她俩这种暧昧互动在公众眼里顶多是剧组为了宣传新剧《盐商秘史》而特地炒的，或者两人情同姐妹感情好才这样之类。
　　当然每当公众这么看惊艳cp，cp粉就呵呵一笑，笑非cp党肤浅。在她们眼里，惊艳cp是她们这些年来啃过颜值最高，最尊的cp。以前是楚姐姐看着小公主满眼宠溺，现在小公主看楚姐姐的眼神又痴又粘又攻，满满的都是戏。不不，是满满的都是爱！
　　都说眼神是心灵的窗口，确实如此。每次看到她看着楚婧然被拍下时的照片，司徒姌妍也能看出自己眼中越发热切的感情。一开始怕给楚婧然惹麻烦，司徒姌妍还会装一下，收敛一下，但楚婧然并没有对这些提出任何说法，司徒姌妍便当她默认了，后面便不再刻意掩饰。
　　她就是喜欢楚婧然，喜欢她的一颦一笑，喜欢她的体贴温柔，喜欢她热情时的妩媚妖娆。以前司徒姌妍心里只有她的王弟和大焱王朝，如今她心里满满的都是楚婧然。以前她觉得自己是长姐，是大焱长公主，所以不管发生什么事她都得扛起来，她不能抱怨，不能退缩，更不能怕死，一直以来，她都做好了随时为大焱牺牲的准备。
　　但在这边，司徒姌妍发现自己不需要再操心劳累什么，更不需要时刻想着为了他人他物牺牲自己。因为楚婧然都会事无巨细地安排好，处理好。楚婧然越是掏心掏肺待她好，宠着她，司徒姌妍越想好好爱她，而最直接的“爱”就是每晚与她的抵死缠绵，取悦她，占you她，与她融为一体。
　　见过楚婧然各种样子，但最让司徒姌妍心动的依旧是她在床上情dong时妖冶娇媚的模样，让人yu罢不能，而那是只有她才能看到的。每当想到这些司徒姌妍感觉心口被填得满满，填满了蜜也填满了爱。


第174章 尾声7
　　X018年2月13，司徒姌妍迎来了她的19岁生辰。
　　这时《盐商秘史》的拍摄进度也进入尾声, 两人也早住进了她们新买的小别墅。今天小公主的生日Party就在别墅中举行。楚婧然和司徒姌妍主要邀请的是施凝薇、黎晚秋、乐雯、娄昕夷。
　　一早张奶奶也跟司徒姌妍用视频通话联系过, 对司徒姌妍道了生日快乐。至于司冉言的好闺蜜郭思雨这会人被她的经纪人抓去参加一个野外求生真人秀节目, 根本过不来，只能可怜兮兮打了视频电话过来，说了生日快乐，也托快递送了生日礼物过来。
　　至于楚婧然的Daddy James因为要赶回好莱坞导一部电影已经离开半个月了。一周前由于Albert饰演的《盐商秘史》肖晋禹的戏份已经杀青，所以他也被James叫回去打下手了。如今James只想盼着电影赶紧拍完, 他好回来和女儿在一起。
　　虽然楚婧然她们的小别墅已经买了一个月, 但是施凝薇她们四人也是第一次到, 楚婧然先带她们参观。娄昕夷和乐雯见黎晚秋和施凝薇这对最近绯闻闹得沸沸扬扬的主开着同一辆车过来，感觉有些小震惊。
　　特别是进了屋后, 她们的国民女神黎影后对施凝薇百般嘘寒问暖, 两人看着彼此的眼中都是柔情蜜意，娄乐两人恍然大悟，敢情今天是六只小姬崽，三对儿的聚会啊？
　　楚婧然给她的小公主做了一个双层慕斯蛋糕，蛋糕顶端插着“1”和“9”两个数字的蜡烛。
　　点上蜡烛, 拉上落地玻璃窗的窗帘，再关上灯。众人一起给司徒姌妍唱起了生日歌，歌声中，司徒姌妍许完愿便把蜡烛吹灭了。
　　第一次过这样温馨又别具风格的生日, 司徒姌妍很高兴。
　　“诶, 公主殿下, 你都许了什么愿望呀？”已经习惯跟着楚婧然喊司徒姌妍“公主”的乐雯冲着司徒姌妍问道。
　　“这愿望不是不要说出来才灵吗？”司徒姌妍眨了下眼，“天真”地看着乐雯。
　　“非也非也~”在乐雯眼中，司徒姌妍就是单纯天真的小女孩，她挑了挑眉继续忽悠道，“这愿望说出来，没准就有人帮你实现了~所以，说看看，你都许了什么愿啦？”
　　司徒姌妍自然知道愿望都是要靠自己去实现了，和说不说出来其实也没有多少关系，不过她还是故装迟疑，看了看楚婧然、施凝薇，见她们都只是看着她笑没有阻止的意思，她才开口，“那我就说啦。其实要实现这些愿望确实需要你们帮忙呢。”
　　“哦？说看看，有什么乐雯姐可以帮你的？”司徒姌妍给乐雯的印象不错，因为看着司徒姌妍，乐雯就会想起和司徒姌妍年纪差不多的妹妹乐霏，她想，要是她的妹妹乐霏有人家小公主殿下这么纯真可爱又乖巧就好了。
　　司徒姌妍看向身边的楚婧然，腼腆地笑了下，“我想以后一直都和婧在一起，永远都不分离。”
　　楚婧然莞尔一笑，将小公主揽入怀中，“好，这个愿望我和你一起去实现。”司徒姌妍开心地靠进楚婧然怀中，而后看向了施凝薇。
　　施凝薇微微蹙眉，为什么觉得堂妹这话是故意说给她听似的？不会楚婧然这只腹黑狡猾的狐狸精教堂妹的吧？
　　答案当然不是。司徒姌妍一方面确实希望自己来年、往后都和楚婧然永远在一起，但另一方面确实想说给施凝薇听，希望堂姐不要老忌惮楚婧然，希望她能放心祝福她们。
　　“另外我也替你们许了愿望。”司徒姌妍看向面前的四人，漾起一笑，“我希望堂姐和晚秋姐，乐雯姐和昕夷姐也一样永远开心快乐在一起，永不分离。”
　　司徒姌妍这话说完，施凝薇、黎晚秋，乐雯、娄昕夷都不约而同看向对方。
　　所以果然施董和晚秋姐真是一对了？由于自己职业特殊，乐雯连忙举起右手，对着施凝薇和黎晚秋郑重保证，“施董、晚秋姐，你们放心，虽然我是娱记，但我是有操守的娱记，不该说的，不该传播的一定守口如瓶。还有昕夷这家伙你们也不用担心。她很懒的，除了写小说和去剧组，平时就宅在家。就算是宅在家，除非很有必要走动的，比如吃饭、喝水、去洗手间之类啦，她绝对不会挪动半步，我约她都是要约上半天。哪怕见了面对着我有时候也没话说，更别说乱嚼舌根。所以你们放一百个心好了~”
　　“放心，很放心。”黎晚秋笑了笑礼貌应道。90文学网 www.90wxw.com
　　只不过乐大记者你确定这不是在拐弯抹角抱怨你女友么？
　　果然，安安静静在一旁神游太虚的娄昕夷回过神后就不客气地在桌子底下踢了自己女票一脚，“废话可以再多说几句。”然后我可以多赏你几脚。
　　“……”识时务者为俊杰，为了不继续被“家暴”，乐雯忙用手比划了个缝合嘴巴的动作，乖乖闭嘴了。
　　这对欢喜冤家活跃了不少气氛，大家不由都笑了。
　　但楚婧然知道娄昕夷和乐雯这一对其实并没有乐雯刚刚说的那么糟糕。别看乐雯平日里说话没头没脑，叽里呱啦，但她依旧是个公关高手，只不过她的风格就是这样，经常能通过这样没头没脑的冷笑话或者自嘲来让与她交谈的人减轻对她的戒备，这样她就可以通过各种不经意的“闲谈”来套话，得到她想要的情报。
　　娄昕夷从小就很喜欢宅在家和写小说、看书，刚刚乐雯“抱怨”的也并不是无中生有，但恋爱后，娄昕夷已经在改变了，出门频率提高了不少。至于说对乐雯没话说，大多也是乐雯热情起来就闲不住嘴，叽里呱啦都说了，娄昕夷大多是充当倾听者的角色。
　　娄昕夷是全职作家、编剧，灵感一来，恨不得从天亮写到天黑，确实不喜欢折腾，文思泉涌的似乎出门闲逛简直比杀了她还难受。但乐雯也不是个闲人，她现在已经是乐悦娱乐的头牌娱记。平日里一个在家码字，一个在外跑新闻，其实相处融洽。只不过乐雯嘴闲不住，人也闲不住，而且她从小惹娄昕夷生气也习惯了，就是喜欢逗她，怼她，看她跳脚生气然后追着自己打闹的样子。
　　这俩性格和生活方式差很多，恋爱起来确实有不少鸡毛蒜皮的摩擦，小吵小闹不断，但相处起来也热闹开心。
　　而且自小就相识的她们看到的也是这样的彼此，优点、缺点还有数不清的小时候糗事，她们都一清二楚，当然同样清楚的还有她们对彼此的心意，她们喜欢上的也是这样矛盾却又想相融的彼此。
　　虽然刚刚乐雯抱怨得有些夸张，但娄昕夷还是有听了进去，在恋爱上，她这个女友确实有些些闷，不够称职。在楚婧然把切好的蛋糕放到她面前时，娄昕夷忙拿给乐雯，“喂，你先吃。你觉得好吃我再吃。”
　　“……”蛋糕不都是差不多，还需要别人试吃？乐雯看着表情有些别扭的女友，一下子就看穿了她的心思。虽然蛋糕不是什么稀罕物，但她的昕夷这是在对她示好呢。其实因为乐雯从小喜欢惹娄昕夷惯了，娄昕夷对着她很少有好脸色，就像冷战多年的两人第一次关系出现转折那会，娄昕夷居然主动说要给乐雯吹头发，乐雯的第一反应还以为娄昕夷想用吹风机谋杀自己呢。恋爱后，乐雯依旧改不掉逗弄娄昕夷的习惯，娄昕夷也会被她气得“暴力相向”，但床头打架床尾和，只要滚滚床单，她俩又可以好得如胶似漆，然后再打闹，再滚床单，再和好，再打闹……
　　不能就这么容易被昕夷示好了。乐雯故意装出一脸的委屈，然后指了指她刚刚“缝”上的嘴巴，表示自己嘴巴缝上了不能开口说话，自然也不能开口吃东西。
　　“……”乐雯，就你戏多！而且在这么多正牌演员面前，你这蹩脚的演技也敢班门弄斧？娄昕夷无语地吐槽着戏多的女友，不过她俩平时也打闹惯了，吐槽归吐槽，妇唱妇随还是要的。娄昕夷对乐雯翻了个白眼后扶了下厚重的镜片，抬起另一只手伸到乐雯嘴边做了个打开拉链般的手势，然后说道，“你可以吃了吧？”
　　“唔唔唔。”然而乐雯不怕戏多，继续在正牌演员们面前献丑，一边抿紧嘴巴“唔唔”叫着，一边指着自己的嘴又指了指娄昕夷的嘴，眉毛一会皱着一会又挑起，一双眼更是装得又委屈又可怜又满带哀求。虽然嘴不能言，但乐大记者用着她高fu超kua的演技告诉着眼前人，给她解除嘴巴“封印”的正确方式。
　　娄昕夷是乐雯肚子里面的蛔虫，她怎么会不知道乐雯想干嘛，但她不大算理会。一旁一样因为和乐雯厮混久了的楚婧然也很清楚乐雯想要什么，不由笑了笑，在乐雯对她挤眉弄眼求助时，楚婧然非常爽快地“帮腔”道，“这白雪公主昏睡过去也得白马王子的亲吻才能苏醒。小夷，你可是雯子的真命天女，你要是不亲她，估计今天她那嘴是得缝死了。”
　　“要我亲她？”娄昕夷不温不火地问道，厚重镜片下的双眼看不出多少情绪波动。
　　楚婧然继续添油加醋，“是的呢~毕竟雯子中的是爱的魔咒。”
　　“……”哎哟，然然，爱的魔咒好肉麻。不过意思差不多。乐雯点了点头，而后仰着脸看向娄昕夷。她就是要娄昕夷当着所有人的面主动亲自己，她就想看娄昕夷为难的样子。
　　司徒姌妍趁楚婧然参和人家“好事”没有注意到自己，心满意足吃完了楚婧然切给自己的那小块蛋糕，不过为什么楚婧然那双桃花眼笑得这么贼？感觉她别有用意哦~
　　黎晚秋看着那对打情骂俏的情侣只是笑了笑，施凝薇则把眼撇开，要是真亲下去，那可真是……反正如果换作是她，施凝薇觉得自己哪怕是冷着脸拍腿走人也不要在人前亲吻，太羞耻了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　下一章，三对姬，三波狗粮~要吃到饱哦~


第175章 尾声8
　　“呵，不就是亲一下么？”娄昕夷淡淡开口道, 这话有些出乎乐雯意料。继续不按照她剧本走的是娄昕夷直接挑起她的下巴然后就“啾”地给了乐雯一个“爱”的亲吻, “受就是受, 这么喜欢被亲么？”
　　“哈哈哈。”乐雯还发愣时，楚婧然已经拍桌子笑了。这么多年的交情，楚婧然了解乐雯，但也了解娄昕夷，外表娇小文静的娄昕夷看起来像是邻家无害小妹妹, 但这妮子鬼得很, 该不要脸时也可以不要脸, 只要能在和乐雯的“相爱相杀”中占上风。
　　司徒姌妍、黎晚秋、施凝薇看着眼前峰回路转的剧情发展，想跟着楚婧然笑又不大好意思, 大多淡淡含着笑意。施凝薇倒是没有想笑的感觉，看着被自己女友耍的团团转的乐雯，她莫名觉得同情。丢这么大的脸, 换作自己，施凝薇觉得自己一定会……呃，好像依旧是冷着脸拍腿走人。
　　乐雯无语地看着笑得很开心的损友，然后不满地对着娄昕夷拍了下桌子，挺直腰杆道，“我怎么是受了！我也是攻过的！我们是互攻！互攻王道！”
　　“呵呵。”娄昕夷不以为意地笑了两声，而后端起自己的那杯果汁悠闲地喝着, 已经打算不理某傻子了。乐雯气得咬牙切齿, 但一时半会想不到怎么扳回一局的她只能生着闷气猛吃几口蛋糕。
　　施凝薇倒是难得正视了一眼乐雯, 只因为刚刚乐雯说的那句话她莫名的熟稔，顿时觉得乐大记者顺眼多了。
　　“薇薇，要喝点什么吗？”黎晚秋伸过手去拿饮料，而这刚好阻断了施凝薇看着乐雯的视线。
　　“都行，谢谢。”人前，施凝薇一定是客气而礼貌的，对着黎晚秋更是。她收回看乐雯的视线，转而吃了几口蛋糕。黎晚秋看着她笑了下，而后去取一罐椰奶。
　　对面，施凝薇看到堂妹去切蛋糕的手被楚婧然抓住了。
　　“小公主，不可以了哦。今天你的蛋糕份量已经吃完了。”
　　“……”司徒姌妍撇了下嘴，“今天我生日，不可以多吃一块么？婧~好不好嘛~”
　　司徒姌妍顺势抓着楚婧然的手腕摇晃着撒娇，反正在人前她是纯真可爱的司冉言，司徒姌妍觉得哪怕这样撒娇也不会丢她长公主的脸。
　　而明明知道她的小公主撒娇只不过是在演戏，楚婧然还是心软了，但也只是放柔口气说，“乖。都怪我之前试做蛋糕让你吃多了。你忘了你最近在减肥？甜食一样，会让人上瘾，你只有在一次次克制着不吃它们过程中才会慢慢戒掉这种瘾，每一次都不能放纵自己你才能成功。相信我，你一定会很快戒掉甜食，控制好体重。加油，有我陪着你，一定可以。”
　　楚婧然这一番话说得励志，其实司徒姌妍也知道她这是在演戏。演体贴懂事的大姐姐让对甜食上瘾的小妹妹迷途知返的戏。可甜食确实好吃，特别是蛋糕、汉堡、薯条、可乐、冰淇淋，司徒姌妍都觉得很新奇，是她在大焱王朝不曾吃过的。可这些楚婧然都说是垃圾食品，热量高，不能多吃，非要盯着她不让她多吃一口……
　　可恶，如果是乖巧懂事的司冉言一定吃楚婧然这一套又励志又暖心的劝诫。
　　但她不是司冉言。
　　司徒姌妍在心里笑了笑，但她却依旧眨着纯真无邪的眼，蹙着她的小秀眉道，“哦，那要是让我在婧和蛋糕之间选……”
　　“在我和蛋糕之间选？”楚婧然没有多想，顺着小公主的话问道。
　　其她四人也都看向她们两人。她们都不知道司徒姌妍的真正身份和性情，以为平时楚婧然和她的小公主就是以这样的方式相处，顿时觉得这样苦口婆心哄对方、教对方，和带娃有多大区别？特别是施凝薇，就知道堂妹还小，平时肯定也是被楚婧然又哄又骗，管得服服帖帖。虽然她也觉得楚婧然刚刚没有哪里说错，甜食确实应该适可而止。
　　就在众人怀中不同心思看着她们时，司徒姌妍看着楚婧然，漾起天然纯澈的一笑，开心地回答道，“我选择‘吃’你~”
　　“吃”这个字，众人不知道这小公主是有意还是无意，竟然还说得特别响亮。楚婧然愣了下，乐雯笑得前俯后仰拍桌子，“哈哈哈哈，原来然然你也是受。”
　　“……”楚婧然白了乐雯一眼，什么叫“也”是？所以你承认你是受了是么？雯子，就你那点小心思也想捉弄小夷，现在又来开刷我。楚婧然忍了一会终究把对乐雯这猪队友的吐槽吞进肚子里面。真和猪队友吵起来，要拉低智商。
　　楚婧然百口莫辩，想当做她没听懂小公主那个坏心眼的“吃”，忽地，她收到了来自眼前十点钟方向，属于施凝薇这位堂姐的视线——一脸和善，满眼亲切。然后施凝薇还和黎晚秋干了一杯椰奶，也不知道在庆祝什么。
　　晚秋，你说的对，我妹是压人的那个。施凝薇和黎晚秋碰杯时，心里面说的是这句话，她顿时觉得她堂妹很争气。然后她又给了楚婧然一个姨母笑，内心说的是，狐狸精果然还是适合被压。
　　这姨母笑看得楚婧然头疼。
　　司徒姌妍看着楚婧然犯糗却又强装淡定也想笑，不过她现在要装司冉言，只能在心里面偷笑，不过这也让她很舒坦了。甜食什么的自然是没有身边的爱人来得香。楚婧然才是她欲罢不能的瘾。
　　“宝宝，来，张嘴~”这时，黎晚秋叉了一小块蛋糕送进了看着楚婧然姨母笑的施凝薇嘴里。热点书库 www.rdshuku.com
　　“噗嗤。”这笑声是在场其她四人不约而同发出的，施凝薇这才意识到什么，这到嘴里的蛋糕想吐出来不成，咽下去也觉得难受。她她……
　　黎晚秋！你干嘛在这个时候刷存在感！
　　都让你不准喊我宝宝了，你居然在这么多人的面前喊！
　　还边喊边喂食！
　　我特么才不是你的宝宝，才不需要你喂食！
　　遇到任何让自己尴尬或不快的事，施凝薇会怎么做？
　　冷脸！拍腿！走人！
　　但事实上……
　　“我、我去下洗手间。”施凝薇成功走人，只不过她没有拍腿，因为她觉得腿有点抖，气得发抖。她也没有成功把脸冷下来，因为她的脸现在热得滚烫……
　　所以今天是什么生日聚会？这明明就是坑妻比赛，谁也不想落后谁似的……
　　施凝薇内心十万只白色羊驼，好不欢快崩腾而过。
　　她怎么觉得最糗的是自己……
　　关进洗手间的施凝薇，可以的话，她想就此消失。
　　“噗，原来施董是这样……哈哈哈。”乐雯实在忍不下去，在施凝薇落荒而逃后忍不住又拍桌子笑了。娄昕夷对旁人的私事兴趣不大，继续神游她的太虚。司徒姌妍有些尴尬，毕竟是她的堂姐被笑了，从施凝薇对司冉言的态度，其实司徒姌妍可以猜测到施凝薇绝对不会是一个真的冷脸冷心的人。只不过没想到她脸皮出奇的薄呀……
　　楚婧然虽然也很意外那日一脸倨傲，冷言冷语想霸道地跟她抢人的施凝薇居然能因为黎晚秋的一句话而把脸红着那样，甚至于直接逃离现场。但她可不敢像乐雯那样拍桌子大笑。毕竟施凝薇离开了，黎晚秋这尊将施家董事长都降住的大佛还在呢。
　　“乐记者，您觉得我家薇薇是怎样？”黎晚秋含着浅笑，客客气气地问着乐雯。但国民女神口中一个“您”字立马让乐雯止住了笑。
　　乐雯是爱没头没脑瞎闹，但她不是真没头脑，该懂的分寸还是懂的。乐雯轻咳一声，而后非常正经地开口回道，“我觉得施董年轻有为，人又漂亮身材棒，是商界的巾帼，女中豪杰。我很欣赏，也很佩服。”
　　“……”这话刚好被从洗手间回来的施凝薇听到。这么夸张的赞美之辞，以及大家一齐看过来的火辣辣视线，施凝薇觉得自己此刻又成了众矢之的。
　　“那个言言，刚刚秘书来电话，公司有急事需要我回去处理。我先回去了，生日快乐，礼物希望你喜欢。”
　　一听施凝薇要走，司徒姌妍忙走到她身边，接过她递过来的礼物。礼盒很小，但不用看，司徒姌妍知道一定是很贵重。毕竟前些时间，施凝薇随随便便就送了她一栋好几百万的别墅。
　　“堂姐，这么快就要走了吗？”司徒姌妍和施凝薇抱了下，这已经是她们两姐妹固有的相处模式。只不过看到施凝薇耳后根还红着，司徒姌妍面上不舍，心里头却不厚道地笑了。她这个堂姐真是越来越有意思了。
　　因为自己的缘故才让媳妇提前离席，黎晚秋自然也是要去追人的，所以给司徒姌妍送了礼物后也告别了众人。
　　又过了一会，乐雯和娄昕夷送了生日礼物后也双双离开。
　　偌大的别墅只剩下楚婧然、司徒姌妍两人。司徒姌妍将众人送的礼物收好，也不急着拆。她现在期待的是楚婧然送的礼物，竟然到现在还没拿出来呢~
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明天周四，你们懂，晚点更哈~十八点见~
　　楚姐姐送啥好呢？【滑稽】


第176章 尾声9
　　吃过晚饭后, 楚婧然和司徒姌妍窝在沙发, 一起刷着微博, 接受来自粉丝们留言的生日祝福。
　　“如果在大焱, 长公主过生日，会有全国百姓给你贺寿吗？”楚婧然将司徒姌妍圈在怀里，看着她开心地回着粉丝们的生日祝福。
　　司徒姌妍按动手机的手微微一顿，“王子、公主们生辰之日确实是普天同庆。”司徒姌妍侧过头看着楚婧然, “贺礼络绎不绝, 贺词称赞不绝, 绝大多数人都是以谦恭的姿态献上祝福, 谁知道有几个是真心，几个是假意？除了王弟, 我其实也没有真正信任过谁。央央大焱，偌大王宫, 我其实一直以来都是寂寞的。哪怕是王弟，后面为了和他假装姐弟不和，也很多年没好好呆一块了。但这里不同，我知道大多数粉丝们对我的祝福是真心实意的，而堂姐、晚秋姐、乐雯姐、昕夷姐、James叔叔、Albert，他们的祝福更是真诚的。”
　　“嗯。”楚婧然搂着她的小公主，不由搂得更紧些，她的下巴轻轻放在司徒姌妍的左肩, 看着微博中那些粉丝的留言。虽说有她特地带节奏, 有些粉丝会改口“小公主”或者“公主殿下”, 但依旧还是有人喊的“言言”、“司冉言”或者“施冉言”，不是“司徒姌妍”。总有一天……
　　“婧，你在想何事？愁眉紧锁。”司徒姌妍抬手轻轻抚摸着楚婧然蹙起的眉心。
　　“没事，既然礼物都齐了，拆礼物吧~”楚婧然扫了眼茶桌上她摆满的礼物，其中还有楚婧然的Daddy James和她义弟Albert跨洋快递送来的礼物。
　　“真的齐了吗？”司徒姌妍觑着身边的人，楚婧然自然知道她指的是什么，桃花眼微垂，故作娇羞道，“我这么个大活人打包当做生日礼物送你还不够吗？”
　　“足矣足矣。”想着可以和楚婧然风花雪月，司徒姌妍心满意足。“好，那我拆礼物咯~”拆完别人送的礼物，好宠幸楚婧然这个活色生香的美人儿。
　　“公主殿下太容易满足了。”楚婧然施施然站起身，而后从沙发旁桌柜抽屉中拿出一个包装精巧的礼盒，“公主殿下生日快乐，这是妾身置备的薄礼，还望不嫌弃。”楚婧然煞有其事地作揖道。
　　楚婧然喜欢和自己演公主和美人的戏，司徒姌妍也随她了，分分钟陪她演，“楚美人有心了。”
　　没想到真有礼物，司徒姌妍有些喜出望外，忙去接了过来，礼盒还是粉红色的爱心形状，司徒姌妍不需要看里头的礼物就满心欢喜了。但她还是故意说道，“这嫌不嫌弃还得拆了看看里头为何物方能知晓。”
　　这是楚婧然第一次送她的生日礼物，司徒姌妍恨不得立马拆了，但楚婧然拦住了她，“我的礼物是压轴的，最后拆吧，以免旁人的礼物都黯然失色了。”
　　“楚美人儿可真是自信。那本宫听你一回又何妨？”司徒姌妍爱不释手地先把楚婧然送的生日礼物放到桌上。楚婧然也回到她原来的位置坐下，继续伸手从身侧将小公主圈入怀中，看她拆礼物。
　　“这是晚秋姐送的。”司徒姌妍就近拿了一个，入手有点沉。和楚婧然一起打开，发现里头是一套茶杯，还没从盒子中取出就能看到莹莹绿光。
　　“这居然是夜光茶杯吗？”楚婧然微微一讶。
　　司徒姌妍将这套茶杯从盒子中取出，是一个茶壶和四个小茶杯。司徒姌妍拿起茶壶和一个小茶杯端详，茶壶碧绿似翠，茶杯杯底也是翠绿色，但杯身白如羊脂，茶壶、茶杯纹饰天然，壶身光滑细腻、茶杯薄而透亮。
　　“是上等的美玉。”从小在大焱把玩过很多玉石，司徒姌妍颇有鉴玉眼光，此刻不由赞道。
　　“没想到晚秋姐这么大方。”楚婧然笑了下，看来施凝薇在黎晚秋心里面真是块宝，连她堂妹黎晚秋都很用心对待。用夜光杯喝茶真是奢侈，不过压箱底收藏起来意义也不大，“先收着，等我们这套茶具用旧了再换。”
　　“嗯。”司徒姌妍点点头。之后两人把这套价值不菲的夜光茶壶、茶杯放回盒子，原样收好。终点小说网 www.zhongdianxs.com
　　之后司徒姌妍拿起的是她堂姐施凝薇送的礼物，施凝薇送的礼盒很小巧也很轻，拆开之后司徒姌妍有些傻眼，里面竟然是一把金钥匙，钥匙上挂有施氏旗下宝狮车行标志的钥匙扣。司徒姌妍没看明白这金钥匙是什么用途，楚婧然端详一会“噗嗤”一声笑了，“你堂姐太可怕了，这是要把你宠上天的节奏。”
　　“嗯？这莫非是一把金库钥匙？”司徒姌妍问道，楚婧然拿过那把钥匙，“差不多了。只不过这把钥匙不是去开金库，开的是车。有了这把钥匙，你以后无论在哪家宝狮车行，想开走什么车就开走什么车，而且一旦开走那车就是你的了。貌似施家的人都有这‘金钥匙’，施铭博、施凝薇、侯歆兰都有，这会她又送了你一把，看来真是想和你有福同享。”
　　“原来如此，堂姐真是太用心了。”司徒姌妍把金钥匙收了起来。宝狮车行也是施氏主要资产之一，如今宝狮车行不仅遍布全国，国外也有很多分店。施凝薇竟然这么放心让她想开走什么车就开走什么车，这份心意司徒姌妍很感动。
　　楚婧然微微扶额，大佬不愧是大佬，这样的两份大礼她真是没法比，她的礼物要不是投其所好，还真不敢大言不惭说是压轴。
　　“这个是Albert送的吧？那小子送的什么，这么长。”楚婧然拿起她面前一个长方形的长盒子交到司徒姌妍手中。司徒姌妍也不晓得Albert会送什么，拆了外层的纸，她们看到了一个檀木盒。盒上有张贺卡，是Albert用中文写的贺词，最后一句是“无以表心意，宝剑赠女侠”，这时司徒姌妍也已经把檀木盒打开，里面真的是一把长近两尺的宝剑。不长不短，剑刃宽度也合适，司徒姌妍握在手中感觉还蛮轻盈，手感不错。
　　司徒姌妍兴致一来，拿着剑来到庭院，楚婧然也跟了过来，并帮她把庭院的灯打开。她看到小公主拿着剑煞有其事地舞动着。由于在家小公主一般喜欢穿休闲类的宽松服饰，这会舞起剑来也方便，行云流水，动作一气呵成。
　　知道小公主在大焱王朝那边从小是习过武的，也见过她扮演杨芸萱用剑和人打斗的戏，但今天还是第一次见她自行舞剑。每一招每一式都不是剧组武术指导老师教的，楚婧然在旁看着只觉自家小公主此刻英姿飒爽，忍不住点开手机开始录制视频。
　　楚婧然购买的这栋别墅虽然不大，但里头安保设施是相当齐全的，司徒姌妍在自家庭院不再避讳什么，舞着舞着有些忘我，仿佛回到小时候开始学剑的那段时光。只见她把手挥向前方，手腕转动剑柄，剑也随之旋转，渐渐地，剑越转越快，剑刃化为银光。录制视频中的楚婧然只觉那剑搅动了周身的空气一般，随着小公主靠近庭院的一株梅花，梅花竟无风颤动。
　　司徒姌妍身轻如燕挑剑跃起，回身，临空对着身后的梅花树快速转动手腕，挥动宝剑。楚婧然忙将视频对准，不过没一会，司徒姌妍已经飘然落地，背对梅花树，剑在她手上翻动几下也被她收住了。
　　楚婧然刚要关掉录像，突然“啪啪啪”的几声，司徒姌妍身后的梅花树小枝丫掉落了不少，而梅花树也因为刚刚被剑风撼动轻轻摇晃起来，粉色的梅花花瓣纷纷飘落，如翩翩起舞的蝴蝶，空气中飘来淡淡的花香。
　　楚婧然连忙关掉录像收起手机跑到司徒姌妍身边，担心问道，“这剑已经开刃了？”
　　“是，是把难得的好剑。剑身轻，剑刃锋锐。”剑在现代虽然很少人用，但在崇武的大焱王朝，无论男女，有机缘都会去学习剑艺，且以佩剑为荣。Albert的这个礼物，司徒姌妍很喜欢。但楚婧然却不满意，她忙进屋取了剑鞘，而后小心翼翼将那剑刃锋利的剑收进去。“Albert也太没轻没重了，送这个东西。明天我去给你再买一把，往后你想舞剑用我买的。”
　　“……”司徒姌妍见楚婧然已经将宝剑放回檀木盒，紧紧关上，不由蹙了下眉，“你想买给我的是像剧组那样的玩具剑吗？婧，这把剑我很喜欢，不要收起来，你放心，我不会让它伤到我的，刚刚不也没事？”
　　“我的宝贝公主。”楚婧然把装了剑的檀木盒推到一旁，而后捧起司徒姌妍的脸在她眉心印了一吻，“一想到你刚刚手上拿的是那种随便挥几下就能把梅花树枝斩落下来的危险东西我就后怕。听我的，好不好？在这边不需要用到这么锋利的剑，不怕一万只怕万一，你哪怕只是在手指头上割伤一道小小的口子，我都要心疼老半天。我是不会让你再用它来舞着玩。”
　　司徒姌妍撇了下嘴，“也不是随便挥几下，我这半年来每天都坚持锻炼身体，打坐调息，有时候也会用树枝做剑来复习以前学的剑技。我有分寸的，刚刚我也是找准那些比较容易的小枝丫来斩。婧，我喜欢那把剑~”剧组的剑虽然为了拍摄效果已经做得很逼真了，但司徒姌妍握在手中和握树枝的感觉差不多，在司徒姌妍眼里，剧组的剑没有生气也没有灵魂。她虽然不是什么武林高手，但她始终是个练剑习武的人，而一把称手的宝剑犹如习武之人的无上至宝，有些习武之人更是视随身佩剑为性命，有“剑在人在，剑毁人亡”的说法。那种将称手宝剑握在手心中的快意真的难以言表亦让人爱不释手。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明早八点更，不见不散~
　　最近依旧保持日更哦


第177章 尾声10
　　“我知道你不仅喜欢锋利的宝剑, 还喜欢甜点, 但是……”楚婧然想说锋利的宝剑有弄伤自己的可能性, 而吃太多甜点会身材走样, 她现在是明星，身体矜贵，身材更是要时刻保持，但一想到小公主自出生以来在大焱就严于律己，时刻隐忍着自己的喜怒哀乐，如今在自己身边, 在自己面前，自己还对她这么严苛，楚婧然不由心软。
　　“我知道了婧，我以后不会再有无礼的要求。”司徒姌妍笑了下，而后拉着楚婧然进屋。楚婧然虽然没有把话说完, 但司徒姌妍很清楚她想说的。最近确实是她任性了，她现在有比舞剑和吃甜点更重要的事。
　　楚婧然从司徒姌妍的背后抱住了她，“姌妍，虽然甜点热量高会致胖, 但是合理控制吃的数量还是可以的，以后我会根据你每天的体重和当日要摄取的食物进行合理分配, 会给你挑些精致好吃又热量合适的甜点。至于这把剑我先收着, 等你再练个一年半载, 等我觉得你确实不会让它伤了你, 我再还你, 好不好？”
　　“婧……”说不感动那是不可能的，楚婧然又在迁就自己的任性了，司徒姌妍不由回头，愧歉地看着她，“没事，舞剑和吃甜点都是小事，我知道自己现在的身份，我不会再提任性的要求，我会努力当好明星偶像，会早点出人头地。”
　　“不不，你尽管提。你喜欢的，讨厌的，害怕的，不管是什么，我都想知道。姌妍，在我面前你就做你自己，‘司徒姌妍’。不是司冉言也不是大焱长公主，只是一个叫‘司徒姌妍’，刚满十九岁的少女。好么？”楚婧然将司徒姌妍轻轻搂入怀中，而后慢慢圈紧了她。小公主童年缺失的一切切，她会在自己力所能及之处弥补。
　　司徒姌妍也抱紧了楚婧然，眼角微涩，她不由仰起头，目光正好落在凌寒盛放的梅花上。司徒姌妍忽然想起，自己对楚婧然第一次真正动心其实就是楚婧然对她说过的那句“今天你就做你自己”。那一刻，楚婧然柔美的笑颜，暖心的言语以及手心的温度就这么印刻进了司徒姌妍的心房。一直以来，是楚婧然的体贴与包容将司徒姌妍从小到大冷硬惯了的心房慢慢融化。
　　“婧，谢谢你。”遇见你，是我此生最大的幸。
　　“傻丫头，我们之间说什么谢？”楚婧然放开司徒姌妍在她鼻尖轻点，看到她眼睛红红，楚婧然不由轻轻吻了下她眼角，在她耳边轻喃道，“小公主要哭也只能在我身下哭。嗯？”
　　“……”还以为楚婧然会说什么感人的话，没想到忽然话题就这么跳跃了，司徒姌妍脸面一红忙将楚婧然拉进屋，“还有James叔叔、思雨、昕夷姐和乐雯姐的礼物，我们快拆看看。我等不及想知道婧会送我什么~”
　　“……”看着司徒姌妍兴奋拆礼物的楚婧然笑容微微僵在脸上。她这礼物其实楚婧然也不知道该不该送，所以才会迟疑了许久才拿出来。就怕这礼物严重挑战了她家小公主的心理承受能力……
　　*
　　楚婧然继续陪她的小公主拆生日礼物，乐雯送的是一台最新款的轻便型单反，她是专业人士，挑的这台单反很适合女生使用，不仅轻便，拍照效果也是杠杠的，还有蓝牙可以直接将照片传到手机或者电脑上。楚婧然和司徒姌妍都很喜欢，心想下次旅游可以用上了。
　　郭思雨送的礼物居然是一盒子用五颜六色的透明吸管折的立体小星星，装在一个透明的玻璃瓶中还挺漂亮。
　　司徒姌妍还是第一次见到这样的立体小星星，不由多看了好几眼。楚婧然将郭思雨附带的生日贺卡递给司徒姌妍，然后和她一起看。一样先祝生日快乐，而后说玻璃瓶中一共有999颗她亲手折的星星，她希望与司冉言的友谊长长久久。
　　而装星星的玻璃瓶其实也不是普通的瓶子，是郭思雨让厂商按照她的要求订做的，瓶底有开关，晚上可以开灯光，灯光可以调闪烁和弄出五颜六色的光芒。还可以播放音乐，重点还可以调出郭思雨专门为司冉言唱的生日歌。
　　郭思雨这人相貌虽然不及同一批出道的司冉言、路葶，但她却是众人中嗓音最好的。虽然性格比较爽朗，但她的歌声却属于甜美系。这首英文版生日歌曲调、歌词都很简单，但郭思雨唱的却悦耳动听，总觉得能听出别有一番滋味，曲中流露的情感也是真切感人。
　　楚婧然听了一会起身去给自己和小公主倒温水。
　　司徒姌妍很认真地听完，而后拍了礼物的照片发给郭思雨。“思雨，收到了~你唱得真好听~谢谢~”
　　郭思雨很快就回了，“真的吗？【害羞.jpg】，那星星呢？”
　　司徒姌妍回，“也很喜欢，你花了很多时间吧？”同是演员，司徒姌妍知道郭思雨也没有闲着。而且郭思雨的经纪人纪宁更有魔鬼经纪人之称，对艺人的严苛那是娱乐圈中出了名的，郭思雨休息时间其实很有限。但哪怕这样，她还是费心折了999颗星星。
　　“也没有多少，嘿嘿~重点你喜欢就好~”如今司冉言已经今非昔比，是身价水涨船高的施家二小姐，没有什么是司冉言买不到的，郭思雨也不想送那些用钱可以直接买到的东西，想来想去，她选择自己亲手DIY的礼物。
　　郭思雨继续发来信息，“星星是能够许愿的，我折一个就为你许一个愿望，所以言言以后会一切平安，永远幸福快乐的~”黑客小说 www.heikexs.com
　　999个愿望啊……司徒姌妍很感激郭思雨的用心，也替司冉言感到高兴。司徒姌妍点开表情包，想回个谢谢，结果不小心点到的“谢谢”是比较热情的那种，还带有扑到对方怀里动作的，这种表情司徒姌妍只和楚婧然发，但还不等司徒姌妍撤回，郭思雨就回复了，回的也是个带拥抱动作的表情包。
　　司徒姌妍这回不好意思突然撤回了。凑巧，端水过来的楚婧然正好看到她们闺蜜俩那两个抱来抱去的表情包。楚婧然从来不会去查司徒姌妍的手机，也不会去特地看她和别人的聊天记录，但看了这两个表情包，她不由又多看了几眼聊天记录。
　　郭思雨折一个星星就为司冉言许一个愿望，999颗星星，999个祝福，这……
　　“你和郭思雨关系很好嘛。”楚婧然不动声色地坐到司徒姌妍的身后，将温热的茶水递到她手上。
　　“谢谢。”司徒姌妍喝了一口，没有察觉到楚婧然的语气，直接回到，“郭思雨对司冉言很好。”
　　“她对司冉言好，你有必要对她那么热络吗？司冉言和郭思雨以前的相处方式也不一定这么肉麻吧。你刚刚对我说了声谢谢，那我是不是也可以要求你给我一个热情的拥抱谢？”
　　楚婧然这连珠带炮的一大段终于让司徒姌妍察觉了什么。她忙放下手机和水杯，侧过身看身旁的楚婧然，“婧，你在吃郭思雨的醋么？”
　　“……”要不要问得这么直白？等等，小公主居然还眉开眼笑的？“我以事论事，你笑什么？”小坏蛋。楚婧然忍不住扯了下小公主扬得老高的嘴角。
　　“你吃醋，我高兴。”司徒姌妍任楚婧然扯着脸皮，依旧笑得眉眼弯弯。
　　“……这么喜欢我吃醋？司徒姌妍，我可不许你做什么对不起我的事。”楚婧然忽然有了危机意识，忙正色道。该不会自己把小公主宠过头，这小丫头腻了寻求别的新鲜感了？
　　“我怎会？”司徒姌妍忙乖乖收住笑，“这段日子都是我因为你……”司徒姌妍撇了撇嘴，没有接下去说，但楚婧然自然知道她想说什么，不由也笑了，“因为我经常打翻醋坛子么？”
　　现在在剧组，她家小公主已经是公认的楚婧然牌粘人精加小醋缸了。
　　“但你都不会。”提到这些，司徒姌妍就有些小怨恼，“不管我单独和谁相处多久，说多久的话，你都不会有任何别的表示，一副无所谓的样子。”更别提会因为她吃醋了，可她每次看到有人粘楚婧然太久她就不高兴。还有，她也讨厌楚婧然对其他人一样笑得亲切温柔。有次更夸张，楚婧然只不过礼貌地对来往的剧组同事微笑，其中一个人不知道脑子在想什么，居然边走边回头傻傻地看着楚婧然笑，差点和前面的人撞到。
　　“你呀，每次我眨个眼的功夫你不是就又在我身边了吗？”她要吃醋也得有吃醋的理由和机会吧？呃，不对，这种机会她可不想要。楚婧然瞥了眼郭思雨送的满含心意的生日礼物，握住司徒姌妍的手，认真和她说道，“小公主，我不乱吃醋是因为我相信你，相信你不会做任何对不起我的事。我知道以你的心性和从小养成的习惯，不会特地和人主动打理好关系，这些我不勉强你，但我们两个总得有个人来处理身边的人情世故是不是？面带笑容，对人亲切随和是很基本的礼仪，当然别人对我微笑，对我热忱也不一定是别有目的。”
　　“哼，你确定那几个看到你眼睛就亮得跟看到猎物的狼一样也是没有别的目的？”司徒姌妍垂下眸子，那小嘴儿却努得老高。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　很感谢追连载的各位亲~
　　明天依旧八点见~
　　说起来这尾声其实很长。。。感觉我要交代的东西好多，不写怕又不完整。
　　回头发现这文人物好多，彼此感情线也多。
　　虽说拖了这么久，关注的人已经不多，编编也不怎么给榜单，但如果不好好写完整，感觉更对不起追了三年的那些小可爱。


第178章 尾声11
　　穷极十八年, 司徒姌妍从来没有这么在乎过一个人, 在乎到想独自占有她的一颦一笑, 每一刻时光。她其实也知道自己想多了, 不该乱介意，但心里腾升而起的恼意和酸味她怎么也克制不住。她曾经是一个身负家与国重担的长公主，她必须隐忍一切的喜怒哀乐，可如今她只是个陷入热恋的女生，哪怕每天都能看着楚婧然，抱着她，亲吻她，占有她, 司徒姌妍依旧觉得不够……她其实也不喜欢这样患得患失的自己, 但又难以自制。
　　“小公主，”楚婧然看得出司徒姌妍低落下去的情绪，不由伸手将她揽到怀里, “你放心, 我很清楚谁对我是出于礼貌, 谁对我是别有用心。”前世在娱乐圈摸爬打滚过的五六年, 楚婧然已经见识过各种人, 也知道该如何应付。“不管是什么人靠近我，我都会处理妥当，绝对不会让任何人占到便宜。乖, 以后不要因为那些无聊人士瞎吃醋酸到自己, 我会心疼的。”
　　“嗯。”司徒姌妍将楚婧然搂紧, 感受着她怀抱的温暖，听着她的蜜语甜言，闻着属于她的香甜气息，一脸飨足。但楚婧然没一会便推开了她，一脸严肃地看着她说道，“一码事归一码事，我们现在来好好谈谈郭思雨。”
　　“哦，你想说那个表情包吗？如若我说是我点错了，想撤回发现她已经回复了，我不好意思再特地撤回，你信吗？”司徒姌妍如实说道，楚婧然倒是没有多想便点头，“我相信你不会对和我以外的人发暧昧信息和表情包。不过我总觉得郭思雨对司冉言太要好了。”
　　虽然楚婧然也有乐雯和娄昕夷两个闺蜜，但她觉得自己就不会那么粘她们。回想一开始，郭思雨和司冉言不是还被粉丝们炒了百合cp么？虽然后面不了了之。司冉言性子柔弱，郭思雨便保护她；司冉言那会坠河出事，郭思雨直接跑河边去找；郭思雨和路葶都跑《盐商秘史》剧组想要学习和帮忙，但路葶是目的明确想要洛卿的角色，郭思雨其实就想陪在司冉言身边罢了。她对司冉言其实很好，很用心。
　　但如今的司冉言早已是司徒姌妍，郭思雨并不知情。楚婧然怕郭思雨姬里姬气，自己喜欢司冉言都不自知，当真的察觉了，那对她自己本人也是一种伤害。
　　“你觉得郭思雨对司冉言是那种感情么？”司徒姌妍看着楚婧然一脸凝重的表情不由问道。因为之前司冉言的嘱托，司徒姌妍会经常和郭思雨保持联系，但两人都要拍戏或者参加节目，正常很难聚一块，但她们依旧会联系对方。久了，其实司徒姌妍有些把郭思雨都当成聊得来的朋友了。
　　楚婧然微微叹了口气，“希望是我多想了。”只不过那种将自己真正心意埋藏，怀着只要陪在对方身边，看到她平安快乐，哪怕对方已经有了好归宿依旧默默守护的傻瓜，楚婧然很不想再看到第二个。
　　“同性友人之间其实有时候蛮微妙，你以后要注意和郭思雨的说话分寸。郭思雨其实也是个好女孩，她会有更好的归宿。”
　　“嗯，我知道了，这次是我失误。”郭思雨越是把自己当司冉言，对自己真心实意，司徒姌妍越不想她受到来自自己的伤害。
　　*
　　郭思雨的事暂时翻篇，之后楚婧然将她Daddy送的礼物放到司徒姌妍手中，司徒姌妍打开一看居然是一对放在同一个珠宝盒的铂金戒指。戒指上镶嵌了一排钻石，构成花冠形状，每一颗钻石晶莹剔透，璀璨夺目。司徒姌妍乍看之下还以为每一颗都差不多，但细品之下发现每一颗都有其与众不同的灵动魅力。
　　无论铂金还是钻石都是大焱很少看到的珍品，司徒姌妍也是魂穿到这边才对二者的价值有所了解，那竟是远高于金银玉器。
　　楚婧然看着珠宝盒上的品牌微微一讶，因为这居然是国际著名珠宝品牌“For Life”。司徒姌妍不是很了解这个品牌，楚婧然却很清楚，既然Daddy送了，楚婧然便介绍道，“For Life是国际珠宝品牌，意思是‘一生一世’，始创于英国，走的是高端奢侈路线。虽然它家钻戒的销量只在世界第十，但名气却是在世界前三。”
　　“哦？”司徒姌妍好奇地看向楚婧然，只听她继续说道，“因为购买它家钻戒是要凭个人身份证，而且一个人一生只能一次性买一个或者买一对。一生一世，一生一次。不管你第二次出多高的价格，哪怕是For Life的CEO、董事长等高层领导、政府要员或者世界富豪都一样，一生只能买一次。如今不管在哪里，离婚率都是居高不下，婚姻越发的脆弱不堪。For Life算是一个以传播真爱为主旨的浪漫珠宝品牌，对于恋人亦或者说爱人来说For Life的戒指意义非凡，那是一个人对另一个人关乎一辈子的重要承诺。它家珠宝我最近也一直在留意，这款花冠钻戒是以欧洲新娘婚嫁时的花冠为原型。花冠、王冠，在欧洲，每个女孩心中都有属于自己的公主梦，而每一位向往真爱的女孩都值得公主般的宠爱，这就是这款花冠钻戒的设计理念。我看中的几款婚戒中就有这一款，我原本想等你二十岁时候我再买来向你求婚，没想到Daddy捷足先登了。”楚婧然扶额。她这还是第一次见老父亲这么着急给自己女儿、女儿媳买戒指的。
　　“你要买来向我求婚吗？”司徒姌妍高兴地握住了楚婧然的手，灯光下，她的眼眸盈盈闪动，亦如瑰丽的珍宝，“婧，这是一生一世的承诺。”
　　“是啊，我这一生一世可是赖定你了。我们的婚戒我来买，一生一世，一世一次。我是没办法反悔了，但你还可以买，你可不能不要我被别人拐跑了哦~”楚婧然故意说得可怜兮兮，但那双桃花眼却盛着最温柔的笑意。
　　司徒姌妍握紧了楚婧然的手，感动之情溢于言表，她郑重承诺道，“你买一个送我，我买一个送你，一生一世，一生一次，我们做彼此的唯一，永不反悔。”
　　“不要，那太浪费了。”楚婧然捧起司徒姌妍的脸庞，指腹轻抚过她的唇角，“我们的婚戒我来买。等我们金婚，你再买。我信你，小公主。”
　　金婚是指结婚五十年的时候，司徒姌妍涉略过这个知识点，她想了会，最终点点头，“不管五十年、一百年，我们要永远在一起。”司徒姌妍握着楚婧然的手，将吻轻轻落下。
　　“嗯。”楚婧然笑着应道，那笑嫣然美丽。她将司徒姌妍轻轻揽入怀中，她的目光正好落在桌上那对璀璨瑰丽的花冠钻戒上。她的Daddy竟然将他一生一世、一生一次表明真爱心意的机会给了自己。这个男人很用心，很浪漫，也很痴情……
　　但现在，楚婧然多少也能明白当年她的妈妈许嘉会放弃这样一个温情浪漫好男人的原因了。除了她自己有更想守护的人，还有就是James的人品。
　　其实这些天回想以前的点点滴滴，楚婧然知道她妈妈许嘉想守护的人就是窦唯。窦唯是黎晚秋的母亲，她早就结婚了，许嘉远在国外也许没有马上知道，只不过在回国的那条船上，她阴差阳错得知了这个消息才会醉酒失态和James发生关系。
　　许嘉为人克制冷静，很少喝酒更不会喝到失态，当年唯一能让她失去分寸的也许就是得知自己喜欢的人已经嫁人生子。139中文 www.139zw.com
　　楚婧然很清楚，她妈妈许嘉大多数都是理性冷静得有些非人类，她可以隐忍自己所有的真性情，客观地做出任何她觉得更为合情合理，但在很多人看来可能过于冷血的选择。比如她毅然决然选择放弃James，除了不爱还有就是不想伤害对方。James越是好，她越是不会让自己呆在他的身边，因为无法给予他全心全意的感情，许嘉会觉得愧疚。
　　记得小时候问过爸爸的事，楚婧然记得许嘉回的就是“他很好”，仅仅三个字，楚婧然当时也不知道是说她的爸爸性情很好还是过得很好，但现在楚婧然知道了，许嘉的意思就是James人很好，也过得很好。毕竟身在娱乐圈，许嘉一定知道James·Taylor的鼎鼎大名。
　　还有，楚婧然也想起四岁那年，黎晚秋的父亲黎彦林跑来她们住的地方求窦唯原谅和复合，她妈妈许嘉和窦唯吵过一架。不，更确切的说是窦唯对着许嘉吵起来的。许嘉为人冷静、温和，楚婧然几乎没见过妈妈发过任何脾气，不管对谁。哪怕当年窦唯哭着骂许嘉冷血无情，许嘉也没有任何反驳。
　　但四岁的楚婧然根本不知道大人们发生了什么事，她唯一懂的就是小唯阿姨骂了她妈妈，楚婧然便冲过去护在妈妈面前。哪怕是疼她的小唯阿姨也不能骂她妈妈。
　　许嘉和窦唯吵的内容楚婧然记不清楚，她现在隐约记得的是当时自己护着妈妈，窦唯看着自己，哭着问她妈妈，“你现在心里只有她了是吗？”
　　反观窦唯哭得伤心欲绝，许嘉却用非常平静与肯定的口吻回答她，“是。”
　　之后窦唯摔门而出，然后再也没有和黎晚秋来她们家住了。窦唯她们母女离开后，楚婧然发现妈妈依旧会对自己温柔关爱，依旧会对自己笑，只不过如今回想，妈妈那段时间的笑都是那样的不由衷，那段时间，她妈妈根本没有真正笑过。
　　虽然那时楚婧然并不懂大人们之间感情纠葛，但楚婧然下意识觉得窦唯和妈妈关系不好，所以后面黎晚秋以童星出道，窦唯有想一起培养楚婧然，楚婧然义正言辞地拒绝，且表示自己会靠自己出人头地。窦唯找过许嘉，但许嘉也婉拒了她的好意。
　　楚婧然想，窦唯和她妈妈许嘉之间也并非无情，但当时两人各带一个孩子的情况，再加上黎彦林怎么也不同意离婚，当时国内对同性恋的不待见，还有窦唯的明星梦。
　　楚婧然知道，以许嘉过于理性的性情，综合考虑一定会摒弃私人感情让窦唯回去她的夫家……
　　虽然楚婧然长相随父亲，但她的性情却和许嘉几乎如出一辙，所以这世上，楚婧然是最懂她妈妈，也很爱她、心疼她的人。许嘉冷静、理性，看似无情，但在楚婧然心里，妈妈是世上最温柔的人，她不愿伤害任何人，特别是对她好，或者她所爱的人。James是如此，窦唯也是如此。
　　哪怕时至今日，楚婧然都无法接受妈妈就那样离她而去的现实。那时为了挽救许嘉，楚婧然变卖所有家产，不惜一切代价，甚至最后差点误入歧途，差点拍了那种片子，患上镜头恐惧症。
　　妈妈过世的那段时间是楚婧然一生中最无法忘记的黑暗时刻。
　　那种至亲至爱之人永远离自己而去的心里阴影再加上楚婧然本人看似圆滑温润实则和许嘉一样冷静理性的性格，楚婧然其实一度以为自己是不会真的爱上什么人了。哪怕上一世，她活到27岁依旧孑然一身。但这一世，因缘巧合，她遇到了一样命运多舛的小公主。
　　楚婧然要么不爱，爱了就是深爱。如今，司徒姌妍就是她的一切，所以楚婧然可以甘之如饴，事无巨细地宠着她，疼着她，毫无保留地爱着她。
　　她不会重蹈她妈妈的覆辙，她所爱的人，她一定不会推让给任何人，她要紧紧搂在怀里，任谁都不能抢走。
　　之后楚婧然和司徒姌妍看了James写的贺卡，Jamse和Albert一样都是用的中文。表达了对司徒姌妍的生日祝福后，Jamse说戒指是他这个做父亲的一点心意，不介意的话，他想送给二人当她们的订婚戒指。James觉得在中国，父母之命媒妁之言很重要，而这对戒指代表的就是身为人父的他对她们的肯定，希望有情人终成眷属。贺卡中他还言明一定会在拍摄完电影后就赶过来，有机会且她们方便的话会给她们补办个订婚仪式。
　　“叔叔真好。”司徒姌妍感动地又看了一遍贺卡中的一字一句。她的母后在诞下她的王弟后就难产而死，司徒姌妍对母后印象不深，但她的父王是她整个人生的导师。护王弟、护大焱以及做一个万民敬仰，仰无愧于天，俯无愧于地的长公主也都是父王灌输于她的信念。虽然没有多久，她的父亲也丢下他们姐弟驾崩了。
　　James对楚婧然的疼爱，司徒姌妍可以感受到。如果不是生在王家，司徒姌妍也可以笃定，她的父王也会那样全心全意地疼爱她。
　　楚婧然也看着贺卡中的一字一句，她在心里轻轻一叹。叹息父母之间无法开始的感情，也感恩自己有那样一个温柔的妈妈和一个疼人的Daddy。
　　楚婧然将Daddy送她们的戒指先收好，司徒姌妍则去拆娄昕夷的礼物，“婧，这是别人送的最后一份礼物了哦~我等不及要拆你送我的了~”
　　“嗯……”楚婧然有些不自然地将目光偏开。司徒姌妍没有看到，她正将娄昕夷送她的礼物拆开，里面竟然是一本书。楚婧然看着介绍道，“这是小夷在我提供的灵感和设定下写的新书，不过只是初稿，还没有完成，我们想你先过目。她本来还想送别的，但我希望她就送你这个。”
　　“哦~昕夷姐的新书吗？我真期待。”司徒姌妍看了下书名，书名是《长公主》。可当翻开人物设定，入眼的女主名字竟然是——司徒姌妍。


第179章 尾声12
　　“这是……我的故事？”司徒姌妍有些惊讶, 她又翻了几页, 发现里面也用了大焱王朝、南焱国的国名，且各自国风和司徒姌妍对楚婧然说过的差不多。还有对于大焱少年王以及南焱女皇的设定也是她曾经对楚婧然提起的那样。
　　故事一样有长公主为了王弟、王朝自愿牺牲, 且喝下参了假死药的酒假死的剧情, 然后一样是被南焱女皇派人劫走。不同的是这篇故事中有南焱女皇年少时女扮男装微服来到大焱, 无意间救了大焱长公主他们姐弟, 且与自己相差9岁的小公主相谈甚欢，成了忘年交。虽然她们这份知己情只有短短一夜, 第二天南焱女皇便离开了。再相见就是长大后的长公主假死药效过去醒来, 两人于南焱皇宫重逢。
　　南焱女皇记得当年年纪轻轻却心怀家国天下的小公主，但小公主并没有认出当时女扮男装的对方。
　　为了搞清楚自己喝了毒酒却没死, 以及自己为何身在南焱且想方设法想逃走的大焱长公主假装自己失忆，开始和南焱一样精明得跟狐狸似的女皇周旋。
　　女皇一开始也是怀疑狡黠聪慧的大焱长公主在装失忆, 但后来却故意顺着她, 对她好, 且时不时会调戏她，欲擒故纵，搞得小公主越来越后悔装失忆, 平白无故总被占便宜。但两人却在那样虚与委蛇却也嬉笑怒骂的三个月间成了知己好友, 互相欣赏对方虽同为女子却不输任何男儿的能力与魅力。
　　看到这些，司徒姌妍嘴角微微抽搐，她不由想起上次魂穿回去, 一开始就被宇文静占了好多便宜的情景……她记得自己并没有把这些没用的事情告诉楚婧然, 这楚婧然和娄昕夷怎么能写出这种剧情, 书里面的长公主真可怜……
　　“小公主，怎么样？这个南焱女皇的人物刻画可以吗？”看司徒姌妍正在看俩女主朝夕相处的那段故事，楚婧然不由问道，她的口吻还满含期许。
　　司徒姌妍抬眸看着楚婧然，撇了下嘴道，“长公主表示不想被女皇调戏……”
　　“女皇表示，到时候她很想调戏你。”楚婧然挑起司徒姌妍的下巴，语气略带轻佻。这话让司徒姌妍有些不解，“到时候？这是剧本么？”
　　“是，长公主殿下英明。”楚婧然笑颜明媚道，“我想自己投资拍这部电视剧，你演你自己，我去演那个爱调戏人的女皇，反正在你们那，宇文静确实和我长得挺像。说起来，如果没有魂穿，你和宇文静真的在南焱皇宫相遇相处，你会喜欢上她吗？”
　　“不会。”司徒姌妍想都没想回道，“她不是你。你们只是长得像罢了，其实并不一样。”
　　“哦？”楚婧然微微蹙眉，“我其实是按照自己的性格来当这个女皇的人设，写崩了吗？”
　　“……”司徒姌妍无语，其实不算写崩，因为都害她想起自己回去的那短短三天和宇文静周旋的一幕幕。宇文静大概就是那样了，确实会做出那种假意顺着假装失忆的小公主，陪对方演戏，还有动手动脚占人便宜又满腹城府与算计，步步为营，想赢得战争胜利也想迎娶美人归。
　　“但你和她确实有本质上的不同，我会爱上你却不一定会爱上她。”司徒姌妍坦然地看着楚婧然，“你我之间并没有百年夙仇，更不会面临后来两国差点开战的情况。宇文静将我劫去南焱其实是想把我当做一枚引发两国战争以及牵制我王弟的棋子罢了。而只要身在大焱，我的心不由自主都会以我王弟、大焱为主，但宇文静是南焱的女皇，她心里优先装的也是她的家国天下。哪怕真如书里面写的会互相欣赏对方虽同为女子却不输男儿的能力与魅力，但要成为那种亲密且互相信任的关系却相当不容易。即使后面和亲了，但……”司徒姌妍忍不住翻了下结局，“结局还没写吗？”
　　书里面并没有写和亲的结局，这个司徒姌妍也猜到了。目前广电应该不会同意这样女子成婚的百合题材。
　　“说起来，小公主你喜欢我什么？”楚婧然也感觉到了，司徒姌妍和自己一样，其实很难去相信和喜欢上人。但她俩之间其实是小公主先动了心的吧。
　　“……”司徒姌妍没有马上回，但脸却红了。楚婧然看着她笑，桃花眼满含期待，司徒姌妍不得不坦言，“因为你撩我……”
　　“啊？我撩你了吗？”在没有意识到喜欢小公主前，楚婧然觉得自己是宇宙直女来着，呃，等等，好像有句话说直女撩人最为要命……好吧，一开始她确实有点心大，而且还特别喜欢逗弄过于保守古板，很会害羞的小公主殿下~
　　“不过你能被我撩到说明你有同性倾向。”那娄昕夷的姐姐娄昕妮还经常亲自己脸颊呢，她怎么就和直男结婚了？
　　“呃……”司徒姌妍再次语塞，但想想，司徒姌妍确实觉得自己有些没办法坦然面对楚婧然一开始的撩拨，楚婧然穿得衣衫不整或者对她稍微做些暧昧的举动，她就会在心里面怒骂她是妖女，但其实每次都被楚婧然那副妖娆风骚样弄得脸红心跳。司徒姌妍想想不由觉得好笑，一开始自己嫌弃厌恶的楚妖女会成了自己永不愿割舍的心头肉。
　　虽然小公主没有正面回答什么，但楚婧然差不多能够明白了，小公主其实天生弯，而且还偏攻，对女人有很大的兴趣，看她如今对自己身子的痴迷程度就可知一二……
　　咳，扯远了。楚婧然轻咳一声继续说道，“司冉言虽然是弯的，但那小妮子纯情得很，估计没有撩妹的胆子，她俩宇文静撩她的可能性更大。所以，如果没有魂穿，假以时日，你会喜欢上宇文静。”
　　“喂，楚婧然，你干嘛非要把我和宇文静扯一块？难不成没有魂穿，你会喜欢上司冉言？”
　　看着小公主又急得脸红脖子粗的样子，楚婧然不由想逗逗她，“没准哦，毕竟那小丫头一开始对我也不是无意，她又那么乖巧懂事，很招人疼。”
　　“楚婧然！”司徒姌妍直接将楚婧然按倒在沙发上，她看着楚婧然，凤眸有些冷怒，“不许你心里装别的任何人。”
　　“司冉言都不行吗？你不是和司冉言不分彼此了吗？”楚婧然继续作死调侃小公主，她看到小公主脸都冷了，但那双凤眸却又烧了起来，里头燃着满满的占有欲。“我和她只共有身份、亲人、友人、身外钱财。但爱人我不会和任何人共享，哪怕是司冉言也不行。你是我司徒姌妍的，楚婧然。”
　　“是是是，我是你司徒姌妍的。”楚婧然心满意足，笑得千娇百媚。她其实很喜欢小公主对自己的爱慕和占有欲，所以在剧组，哪怕小公主对自己流露出无法自控的炙热情感，她也不会加以阻止。“好了，让我起来，我有话说。”
　　“……”见楚婧然这么高兴，司徒姌妍越发不高兴了。她有时候真搞不懂楚婧然的玲珑心思，不会因为她瞎吃醋，在剧组亦或者两人面对面对戏时，她看着楚婧然会失控，但楚婧然永远不会。在外头，她就只是她的婧姐姐，在剧中，她就是洛卿。哪怕剧中她会流露出爱恋的情感，但那是属于洛卿对杨芸萱的。
　　现在居然还若无其事把她和宇文静扯一对，哪怕是假设，司徒姌妍也不喜欢她这样说，更不喜欢听到楚婧然说她有可能会喜欢上别人，哪怕那个人已经不存在这个时空。
　　司徒姌妍没有让楚婧然起来，因为她直接俯下.身子靠进楚婧然的怀里，手臂圈住了楚婧然的身子，脸埋入她的肩窝。“婧，我们回房。”她想把楚婧然“睡”乖了。
　　楚婧然知道小公主现在回房想干嘛，不由脸面一红，她的眼正好看到墙壁上的英式挂钟，时间九点都不到……
　　“乖啦，我刚刚开玩笑的。”楚婧然也不着急起来了，她也抱着趴自己怀里闹别扭的小公主，脸颊轻轻蹭着她的头，柔声解释道，“以往情爱这种事对我来说其实不切实际，以前的我几乎没有需求过，反而觉得麻烦。若不是遇见了你，我想我不会真的喜欢上谁，不管男人还是女人。我对司冉言的感觉自始至终就像对妹妹一般。我知道女人也可以和女人谈恋爱，可我压根没有想过自己会去喜欢女人。但我喜欢你，这是真切的。可能我有时候让你觉得我不够在乎你，对你的感情不够热烈，能将感情收放自如一般，可你真的感受不到我对你的感情吗？我爱你，司徒姌妍，无论你是男是女，无论你现在灵魂依附在谁的身上。”
　　“婧。”司徒姌妍终于从楚婧然的肩窝中探出头，她看着楚婧然，两人近在咫尺凝眸相望，楚婧然眼中的款款柔情司徒姌妍都看在眼里。
　　“知道为什么我刻意找小夷帮我写剧本，想拍这部剧吗？”楚婧然伸出手，轻轻抚在司徒姌妍的脸颊上，指腹摩挲着她的眼角，桃花眼中脉脉含情，“虽然我不介意你现在灵魂依附在谁的身上，但我还是想见见真正的你。想见那个年纪轻轻就将家国重担扛在稚嫩肩上的小公主；想见那个为了保护王弟，为了守护风雨飘摇的王朝，故意将自己立于众矢之的，和奸党正面抗争的长公主；想见满腹经纶，胸怀天下，深谙治国安.邦之道的大焱第一奇女子；想见那个眉心一点朱砂，倾城倾国的绝代佳人。我也想让这个世界的人知道‘司徒姌妍’这个名字，我要让他们见识到属于司徒姌妍的真正魅力，让你可以尽快以自己真正的名讳为人惦记。”七界小说网 www.7jie.com
　　“婧。”司徒姌妍哽咽地唤了楚婧然一声，面对楚婧然的真情挚意，司徒姌妍千言万语说不出什么，她吻住了楚婧然，热烈、缠绵，但她的泪亦滑落了脸庞。
　　司徒姌妍明白了，她爱楚婧然，爱得热烈，爱得张扬，她的爱还满含着独占欲。楚婧然也很爱她，只不过楚婧然的爱是温柔而内敛，是毫无保留的包容与呵护。
　　火热的亲吻后，司徒姌妍满眼爱恋地看着楚婧然，指腹摩挲着她那留有自己气息的丰润的樱唇，“对了婧，大家的礼物都看过了，你的呢？我可以拆了吗？”
　　“……”楚婧然忽然不说话了。
　　“怎么了，婧？脸怎么突然这么红？”司徒姌妍将楚婧然抱了起来，让她坐在自己腿上，面对自己。
　　“惭愧，羞红的。”楚婧然故将目光偏开，“之前我大言不惭，原来大家送的礼物不是精贵就是自己DIY，我……我拿不出手。”
　　“哦？只是这样？”司徒姌妍饶有趣味地看着一直眼神躲闪，却又面若红霞的楚婧然，“婧，”司徒姌妍吻了吻楚婧然的耳朵，成功将那敏感的耳朵都撩红，“我发现你在害羞。”
　　“羞，我都说我惭愧，羞愧嘛。呃，关于《长公主》的剧本你还有什么要更改或者完善的吗？毕竟你是目前唯一当事人，我们全靠你咯~”楚婧然试图转移换题，她在司徒姌妍的怀中有些坐立难安。
　　司徒姌妍察觉了。她的手臂已经环抱着楚婧然，没有让她脱逃的可能。她觑着楚婧然，若有似无地笑着。“剧情还可以，就是大焱的焱改成燕子的‘燕’，同理南焱改成‘南燕’，我王弟的名讳改成‘司徒彻’，彻底的‘彻’，宇文静名字改成皇甫婧吧，我要你的那个‘婧’。时代背景可以完全一样，具体我会跟你详说。”
　　“哦哦，可以啊~”楚婧然还以为自己成功转移了话题，有些庆幸，忙继续加深现在这个话题，“公主殿下请说，妾身洗耳恭听~”
　　“太长了，改日再详谈吧。本宫现在只想知道楚美人送的生日贺礼。”司徒姌妍噙着坏笑，亲了楚婧然一提那份生日礼物就刷红的脸颊。“婧，今晚不拆礼物也可以，但我要在这里要了你，然后明天我再拆。你自己选。”司徒姌妍亲吻楚婧然脸颊的唇已经移到楚婧然的红唇上，不疾不徐地浅浅轻啄，似在等美人松口。
　　楚婧然迟疑着，司徒姌妍也不再催她，她开始专注地亲吻着那抹芬芳。亲得不会很用力，且故意发出一声声地“啾”，搞得楚婧然更加羞怯了。
　　她的小公主现在情.动了，楚婧然知道。她说要直接在客厅要了她也不是不可能。
　　楚婧然似乎思考了好一会儿。
　　“让公主殿下待会就拆礼物也不是不可以，但您能不能答应妾身，不管是什么，都不能嫌弃？我希望你喜欢，希望你能穿上。”楚婧然眼眸微垂，脸颊绯红，她娇滴滴地说着，手指还轻轻地在司徒姌妍心口画着圆圈，撩得司徒姌妍心一阵酥痒。
　　她的楚美人真是撩人的妖精。
　　司徒姌妍忍不住再次衔取美人香甜的唇瓣，“穿上？是衣服么？”虽然是在开口说话，但司徒姌妍的唇却没有离开那诱人的红唇。
　　“是的呢，公主殿下，”楚婧然微微和司徒姌妍的唇分开点距离才继续说道，“妾身买的是情侣装。待会洗完澡换换，我看看您穿得合不合身。”
　　哦？情侣装么？如果是普通的情侣装，她的楚美人怎么会这么害羞又别扭？
　　司徒姌妍又亲了亲那张伶牙俐齿的小嘴，而后把吻落到楚美人的耳廓，告诉她，“既然是情侣装，只要你穿，我也会穿。”
　　就知道精明的小公主会来这一套，所以她才特地买了情侣装。“遵命，公主殿下，那我们回房吧。先洗澡。”楚婧然推开司徒姌妍越贴越近的胸膛，抓住她已经为所欲为的手。桃花眼轻轻睨去，隐带风情。
　　这回别说回房洗澡了，司徒姌妍觉得楚美人让她上刀山下火海她都会被她勾着魂去。
　　“好~回房~”司徒姌妍心情愉悦地将怀里的楚美人抱起来。
　　楚婧然不由挑了下眉梢，“公主殿下这是要抱妾身回房吗？”楚婧然问着，目光瞟了下二楼的卧室。
　　司徒姌妍立马会意。卧房在二楼，需要走楼梯上去，虽然特地坚持锻炼的司徒姌妍完全有能力将楚婧然抱上楼，但走这一趟不知道要花费多少精力。为了待会好好宠幸楚美人，司徒姌妍决定保存精力。
　　“那就劳烦楚美人随本宫一起徒步上楼咯。”司徒姌妍放下楚婧然，一手牵着她，一手拿着楚婧然那份装在粉色心形盒子里面的生日礼物一起回到了她们的甜蜜爱.巢。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　下一章，末班车。一万多字，分了三章更就是哈。
　　看文，老办法哦~不懂的可以留言询问~
　　依旧八点更文，明天见咯
　　顺便问问，有想看许嘉X窦唯的故事么……
　　结局你们懂的，窦唯还是回到黎家了，黎彦林对她还是很好的。许嘉也病逝了。所以就百合来说她们是be，即使如此还有人要看吗？
　　我自己写了六千字，目前她俩还挺温馨的。还没完，没人看我就不写不发了_(:з」∠)_
　　征求下你们意见。


第180章 尾声13
　　二楼有不止一间的浴室, 但楚婧然、司徒姌妍她们的卧房却只有单独一间, 平时两人都是一起洗。她们卧室的这间浴室很大, 似乎一开始就考虑了会经常一起洗的可能性，所以浴缸做的很大, 而淋浴的喷头也做了两个。
　　今天洗澡, 楚婧然没有用浴缸而是用淋浴。在楚婧然把衣服都脱了后, 司徒姌妍就不淡定了, 她也跟着脱了衣物进了淋浴那个小隔间。看着楚婧然的身子, 司徒姌妍觉得自己的心更痒了。
　　司徒姌妍完全是不可控地贴到了楚婧然的身后，从后抱住她, 吻落在她的, 而手。“婧, 我想要你。”她的声音满带渴求。
　　楚婧然的心也扑通跳了起来, 但比起司徒姌妍已经意乱情迷，楚婧然倒是能克制住。“可我现在不想要，等会到床上不是更好？公主殿下想强上妾身么？”
　　司徒姌妍微微一顿, 她不由抬头看向她们正前方那面镶嵌于墙上的立身镜。镜中清晰地呈现着两具白皙窈窕的娇qu。此刻她们亲密拥抱, 肌肤相贴, 然而很明显, 镜中司徒姌妍一副意乱情迷的模样, 反观楚婧然只是脸颊微醺，那双桃花眼却依旧清明。楚婧然的手抓着司徒姌妍急于触碰的手, 抗拒着她。
　　如果现在要了楚婧然, 在这么清晰的立身镜前, 司徒姌妍可以清楚地欣赏到美人在她怀里意乱情迷的娇艳模样，甚至可以看到自己她的每一瞬间。以前她们也不是没有这么做过，而楚婧然都是纵容她的，虽然一开始司徒姌妍有些害臊，但体验过几次，她已经迷恋上这种新奇又刺激的痴缠方式。但今天楚婧然罕见地表示了抗拒。
　　其实以楚婧然对自己的宠爱，哪怕真强上了，楚婧然其实也不会生气，但楚婧然也不是不愿和她缠绵，她想在床上。
　　唔。真是，到嘴的肉居然还要吐出来，  火焚身的司徒姌妍万分难受，但她不想在楚婧然明确说了不要的情况下强上。楚婧然纵容她，司徒姌妍也尊重楚婧然。
　　最终司徒姌妍只能恋恋不舍放开她怀里的美人，她不敢再看美人儿一眼，放开楚婧然后就立刻转身背对她，今晚的她，不管是因为被楚婧然感动到还是被她的千娇百媚you惑到，司徒姌妍知道自己现在意志力很薄弱，根本经不起眼睁睁看着美人洗澡还坐怀不乱的引you。
　　看着镜中小公主一脸不舍地放开自己后就立马转身的楚婧然其实很想笑。她忽然发现小公主越发像小狼狗，粘人但其实很听话。
　　司徒姌妍背对着楚婧然不敢看她，楚婧然却透过镜子开始肆无忌惮地欣赏着镜中那一样迷人的娇qu，唇角微微扬起，而那双桃花眼也弥漫起炙re的情yu。
　　不是她真的不为所动，而是她想让今晚更加难忘。
　　洗完澡后，两人披了浴袍出了浴室。
　　司徒姌妍完全没想到有一天洗澡竟然这么的难熬。好不容易熬出头，她将楚婧然扑倒在床，楚婧然居然又打断了她。
　　“小公主不想看妾身给你买的礼物么？”
　　司徒姌妍火急火燎，楚婧然却不疾不徐。
　　“看，看。”看着身下活se生香的美人儿，司徒姌妍却不得不起来去看什么生日礼物……罢了，毕竟是她的楚美人买的，司徒姌妍只能起来看看了。但她刚拆开包装，楚婧然却拿了过去，对着她娇媚笑道，“妾身服侍公主殿下换上新衣好不好？”
　　“呃，看看就好，明天一早再穿吧。”司徒姌妍现在恨不得把两人的衣服ba个干净，还穿什么新衣哦。
　　“就穿一下，很快的嘛~妾身想看公主殿下穿上这件新衣后的英姿嘛~”楚婧然撒娇着，司徒姌妍完全顶不住她这样的娇媚，只能点头，“那好吧，我穿。”司徒姌妍从来没有像今晚这样急切地想得到楚婧然，但她的楚美人儿今晚也不知道在玩什么花样，一而再再而三地折磨着她。
　　果然，楚美人儿的花样还没结束。司徒姌妍万万没想到她会拿出一条长帕子，将她的眼睛遮得严严实实，还绑起来了。
　　“婧，这是？”
　　“等我帮你换完就给你解开。很快，乖乖等一会哦~”楚婧然这些话几乎是咬着司徒姌妍的耳朵密语的，由于视线被遮挡，别的感官被无形放大，司徒姌妍耳朵一红，退差点就软跪了。楚美人儿今晚太撩人，司徒姌妍脑子里面已经想好各种。
　　司徒姌妍同意后，楚婧然将房间内暖气打开，就开始给她换衣服了。由于看不到，所以司徒姌妍也不知道楚婧然到底给她穿的什么新衣，就是感觉楚婧然给她先穿上了丝袜，这丝袜很薄还很透气，紧接着给她穿上了一套连体衣裤似的，只不过觉得这衣裤很轻便，很薄的样子，感觉不像这个季节能穿的衣服。司徒姌妍想，难不成楚婧然提前给自己买的夏装吗？
　　衣服好像很简单，所以楚婧然很快就替她穿好了。司徒姌妍可以感觉到楚婧然就站在她面前，似乎一直看着自己，但发现楚婧然没有来给她解开眼罩的意思，司徒姌妍不由出声问道，“婧，穿好了吗？”
　　隔了一会，司徒姌妍才听到楚婧然轻轻的。。。声，“嗯。”她应了一声，只不过这声音有些轻颤。
　　又等了一会，感觉楚婧然没有来帮她解眼罩的意思，司徒姌妍不由自己解开了。真不知道楚婧然送给她的新衣是什么样，而她又怎么突然不吭声还有不帮自己解眼罩了？
　　司徒姌妍解下眼罩时，楚婧然贴到了她面前，而后伸出手臂将她揽入怀中。“小公主，你好美。”
　　楚婧然几乎是颤着音，沙哑赞道，不等司徒姌妍反应过来，她已经吻住了她。由于她们离床很近，楚婧然直接将司徒姌妍放倒到床上。她的唇依旧亲吻着司徒姌妍的唇瓣，灵滑的香舌更是趁司徒姌妍因为惊讶而微微张嘴时闯入，汲取着小公主口中的琼浆玉露。女生小说网 www.nsxs.org
　　“唔……”婧……
　　向来自持的楚婧然居然这么热情，压倒她就一路猛亲。司徒姌妍看着亲吻着自己的楚婧然，楚婧然一开始是闭着眼睛的，当她睁开眼时，司徒姌妍看到了一双燃火般熠熠生辉的桃花眼，楚婧然吻着她，痴迷般地凝望着她。
　　楚婧然竟然因她痴迷了。
　　楚婧然轻笑一声，她吻了吻小公主努高的嘴，而后起身将床旁的移动式立身镜拉过来，将跟着起来的小公主抱到怀中，让她正面面对镜子。
　　“好看吗？姌妍。”楚婧然吻着小公主白皙的。
　　司徒姌妍终于看清了自己穿的这件新衣，虽然早有心理准备，她还是被眼前所见冲击到了。
　　“婧，我要脱掉。我不要穿这种衣服啦。”司徒姌妍忙背过身，低着头，脸颊因羞愧而烧红。她觉得穿成这样的自己就像要勾引人的，她心理上过不去。
　　“不、不要……”没想到背后也，司徒姌妍被楚婧然一碰就如惊弓之鸟，无助颤抖着。
　　“太羞chi了……我要脱掉，我宁愿不穿。”忽然想到什么，司徒姌妍轻哼道，“说好的情侣装，你也有吧？你有种也穿上啊。”转念想到楚婧然也穿成这样的话，司徒姌妍觉得自己看了估计会流鼻血。
　　“呵，真遗憾哦。他们居然给我寄了件男士的，没法穿，其实我已经退回去了。剩下的这件又比较小，我穿不了，公主殿下您穿着正合适。”楚婧然将司徒姌妍重新压回床上，“好了，小公主，时间不多了，不继续么？”
　　“行啊，楚美人，学会戏弄本宫了？”司徒姌妍轻轻推着楚婧然的肩膀，“哼，要继续也得你躺下。”
　　楚婧然将推拒着自己肩膀的手拿住，而后将它们压往司徒姌妍的头顶，桃花眼微垂，娇羞道，“公主殿下，您想学新吗？”
　　“……”司徒姌妍忍不住轻咽了下，她的所有技巧确实都是楚婧然教的，一想到有别的新，司徒姌妍说没兴趣那是不可能的。但每次学新技巧，她都得先受着。但她想要楚婧然，想了一个晚上了……
　　“明、明天再学吧。”司徒姌妍挣扎着被压着的双手，很想。楚婧然却也不让，“我只在今晚教，错过了，那就明年你生日再来。公主殿下考虑清楚了哦。”
　　“……”楚美人儿你好坏哦，从刚刚在楼下她对这份礼物感兴趣就开始一套一套捉弄她。
　　楚婧然忍不住抚上她眼角，她其实还挺期待再看到那双眼睛，那是否才是最真实的她？“我知道你现在对周遭的一切都感到陌生，但是我相信你的适应能力，不要怕，有我在。只要你需要，我会一直陪着你。但我不喜欢你低头含胸，我想见到的是一个抬头挺胸，自信昂扬的姑娘。”想再看看那双能震撼她的眼眸。
　　抬头挺胸，自信昂扬？藏于口罩下的唇勾起一抹苦笑。她堂堂大焱王朝长公主何时低过头，低声说过话了？何时一直顺着一个人，迁就一个人了？谁又能入她的眼？而一向天之骄女的自己何时犯难犯糗过？何时举步维艰，茫然无措过？
　　“非也。只是楚姑娘你予我的衣裳甚是单薄……”司徒姌妍还没说完，楚婧然便诧异地回头，“你叫我什么？楚姑娘？”这小妮子还在玩古装play？要不要这么乐此不疲啊？
　　“……”司徒姌妍抿唇。原主司冉言的记忆中，眼前女子确实叫楚婧然，她唤她楚姑娘难道不对？莫非她已嫁人，需要唤她一声夫人？
　　眼前的司冉言终于让楚婧然觉得有些的怪异。“司冉言。”楚婧然唤了下她，然而对方愣了会才应。
　　既然称呼不对那便不称呼了，司徒姌妍也不知道对方嫁人了没，冒昧地称呼人家夫人恐怕也不妥。于是她还是把重点绕回衣服上。
　　楚婧然漱了口又洗了下脸后才回头，眼一眨就给司徒姌妍抛去一个风情万种的媚眼，“谁让姐姐喜欢你呢~”
　　“……”看楚婧然又咯咯地笑了起来，司徒姌妍知道楚婧然在敷衍自己，懒得理会这个轻浮的女子，绷着脸想去换衣裳。
　　楚婧然又是笑。然而，她想，自己其实也不算是单纯对司冉言好，毕竟她将来还想靠司冉言火，给自己带来好处呢。她和司冉言顶多是互利共赢的关系。只不过一个失忆的司冉言，能演好戏吗？楚婧然想，既然自己已决定将她留在身边，那就，多花点心血去教她了。
　　一目十行，过目不忘？楚婧然很期待，司冉言能不能带来更多奇迹呢~
　　“……”浴室中的司徒姌妍感觉自己即使不懂也不
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　955111


第181章 尾声14
　　“好, 我学。”司徒姌妍把心一横, 这份“视死如归”般的气势却让楚婧然噗嗤一声笑了, “你这是什么意思？难得我技术很差，让你不舒服么？怎么，不想给我上？”楚婧然轻轻点了下司徒姌妍的鼻尖，怨然道。
　　司徒姌妍脸颊一红，支吾道，“也不是……”楚婧然的技术其实好得没话说, 毕竟楚婧然还是她这方面的“师父”呢，但是比起被上, 司徒姌妍更想上楚美人，不过她没好这么说, “开、开始吧。”现在穿成这样被上, 司徒姌妍觉得很羞。
　　看着一脸不情不愿的小公主, 楚婧然还以为对方真在质疑自己的技术, 不由在心里面哼了哼，平时纵容你做攻不代表我技术不行，小公主，待会我要你哀求我你。
　　“不要急嘛小公主, 我们先做下准备工作。”楚婧然盈盈笑着，而后拿来她刚刚就准备好的衣带将司徒姌妍被压在头顶的双手紧紧地绑了起来，而后又给她戴上了眼罩。
　　“婧, 为什么要绑着我？为什么又要给我戴眼罩？”司徒姌妍挣扎着, 让她没想到的是, 楚婧然居然真绑了，而且还很紧，她一时半会挣不开。
　　“不要乱动，小公主。”楚婧然亲了亲司徒姌妍的鼻尖，“我不绑你，我怕你不会安分，我还没教完你就来反攻了。至于蒙上眼，虽然看不见，但你会更有感觉的，相信我。乖，我开始了。”
　　“……”一听楚婧然说开始，看不见的司徒姌妍身体不由紧绷。
　　真是的，以往她都不会这么折腾楚婧然，都是直接正面上，楚婧然花样怎么这么多。恼。
　　还好，司徒姌妍发现楚婧然也没有对看不见的自己做什么奇怪的事情，的亲吻后，楚婧然耐心而有规律地亲吻着她的，让司徒姌妍不安的心渐渐平静下来。
　　但楚婧然并不急于品尝美味。
　　司徒姌妍迷迷糊糊地想着，再也抵挡不住绵绵睡意，掖着薄被单躺下了。
　　*
　　半夜时，楚婧然睡得并不安稳，耳畔隐隐约约传来喘息声，一声急过一声。梦中，白茫茫一片，而她一直在往前奔跑，她的身后一会是吐着长长血舌的黑白无偿，一会是扛着镰刀的死神，它们面目狰狞，都想索她性命。
　　虚汗已下，楚婧然挣扎着从噩梦中醒来，好不容易才重生，她才不要就这么被索回性命！
　　梦中，她从白茫茫的天地奔入了无边无际的黑暗，她仿佛已无路可走。当那穷追不舍的死神挥舞着锋利的镰刀朝她后背砍来时，楚婧然猛地睁开了双眼。
　　是噩梦么……楚婧然拼命地睁着双眼，不敢阖上，深怕又陷在噩梦之中。抬手，用手背擦了下额上的细汗，她慢慢平稳呼吸，让自己冷静下来。而当她终于慢慢稳住时，她听清了耳畔的喘息声，竟是司冉言那小丫头发出的。
　　她也在害怕，也在做噩梦么……亦或者自己刚刚梦见被无常、死神追着索命就是因为听到了她的喘息声呢？
　　从鬼门关走一趟的感觉楚婧然一清二楚，她能理解那种后怕的感觉。
　　楚婧然忍不住朝司徒姌妍靠近，发现这丫头又躺在离自己足有半臂距离远的地方，她就有些失笑。
　　你是有多怕我呀。姐姐我又不是怪蜀黍，又不会吃了你。
　　楚婧然已然移到司徒姌妍的身旁，适应了黑暗，楚婧然可以看到小丫头微颤的双肩以及紧咬的唇。
　　她在喘息，也在隐忍。
　　她很不安，也很害怕。
　　她似乎在呓语着什么，但楚婧然没有听清。
　　不知道那小丫头梦到了什么，不过明显不会是什么愉快的美梦。楚婧然看不下去，伸出手去轻拍她的脸，“司冉言，冉言，醒醒。”指尖触及她的脸盘果然全是虚汗，楚婧然把手移到她肩膀，想摇醒她，结果刚碰到她肩膀，这小丫头就直接转过身躲进她怀里。
　　楚婧然本打算摇司徒姌妍的手落到她肩头后改为轻拍，她哄着司徒姌妍的声音也是温柔得很，如清缓流淌的淙淙山泉。“别怕，做梦而已。爱害羞的小丫头，睡吧。有我在，别怕。”
　　被困在前世噩梦之中的司徒姌妍很害怕，很痛苦，那攀着楚婧然肩膀的手忽然用力地抓握住她，仿佛那是她噩梦中的救命稻草。
　　楚婧然受痛，微微蹙眉，但也没有挣开她。这个小妮子是否和自己一样，虽然死里逃生了，但仍旧对濒临死亡的感觉心有余悸呢？101中文网 www.101zw.com
　　楚婧然怔怔出神，其实重生于她而言也如梦幻一般不切实际，加在她肩头的痛反而让她感到了几分的真实。
　　她重生了，而司冉言死而复活了。
　　一切皆不是梦幻泡影。
　　忽然，楚婧然想起了儿时她做噩梦时她妈妈会哼给她听的那首《晚安曲》，不知不觉便轻哼出声：“睡吧/睡吧/小东西/请闭上你的小眼睛，窗外/草丛/奏一首/邀你入梦的夜曲与虫鸣。月光/清风/轻抚你/为你编织这夜色摇篮，睡吧/睡吧/亲爱的/我的怀抱是你一生港湾……”
　　一生港湾么？可妈妈，你怎么就舍得抛下我了呢？
　　不知过了多久，司徒姌妍终于稳住了情绪，不再喘息也不再用力地抓握楚婧然的肩头。在楚婧然温柔而动听的《晚安曲》中甜甜地入了梦。楚婧然自己哼着哼着也睡着了，保持着与司徒姌妍相拥的姿势，梦中也不再有黑白无常与死神的侵扰。
　　第二天一觉醒来，司徒姌妍睁开眼的瞬间整个人就炸了，直接叫了一声从楚婧然的怀中弹跳坐起。看此刻两人躺卧的位置，明显是楚婧然越界了！
　　这妖女不是睡熟了吗？
　　为何她还会跑过来搂着自己睡？
　　刚刚印象没错的话，自己好像是枕着楚婧然这妖女的胸睡的……
　　她的胸.脯软软香香的，还很温暖。
　　呃，不对。司徒姌妍猛地摇摇头。那些都不是重点，重点是楚婧然这妖女又占她便宜了。
　　即便大家同为女子，她堂堂大焱王朝长公主也没有与女子相拥而眠的癖好啊。
　　司徒姌妍整个灵魂出窍了般，表情木讷，她无法想象堂堂大焱王朝长公主的自己居然窝在一个女子的怀里睡了一宿。
　　然而其实也没多久，楚婧然自到了晋江天娱经纪有限公司后就直接奔林副总林建辰的办公室了，此时正在收拾林建辰给她的一堆从河里捞出来的司冉言私人物品。一个手提包，里面有钱包、手机、钥匙、化妆镜、梳子、定妆粉、防晒霜之类化妆品，还有墨镜。钱包中有身.份.证、银.行.卡和两千多块钱。此外还有据说是从车里面取出的一套备用衣服、帽子、晴雨伞之类。
　　“就是这些了。楚楚啊，司冉言真的现在就只是感冒了？”林副总问道。怎么说公司刚签的她，还指望她给公司赚钱了，就这么不明不白出事了，公司还得出动各种公关来善后，得不偿失。
　　楚婧然自然知道林副总的顾虑，他们这些老总想的大多都是公司的利益，“嗯，就是小感冒，早上醒来时好多了，我待会回去让她在自己微博上露个脸，报个平安，安一下粉丝的心。”
　　“嗯。那就好。”林建辰肥胖的脸上笑容可掬。“还好，司冉言算是平安无事了，不然林叔叔我可要觉得对不起你，对不起许嘉妹子了。这还没签约新人就出事，感觉不是好兆头。”
　　确实是。前世司冉言一出事，自己后来签的路葶简直坑爹。而这林副总其实也是她妈妈许嘉生前的好友，虽然她妈妈许嘉生前效力的公司是另一家，但是司冉言一毕业，林建辰就把她签进公司。不然以她一个大学刚毕业的经纪人，有几个公司敢录用？而且还很快就让她带新人了，足见林建辰是真心想照顾她的，而前世确实也是如此，林建辰算是楚婧然又一个贵人。
　　“不过这司冉言真是命大，金山大桥下那河出了名的水流湍急。以前资料她也写着不会游泳，我还以为这次只能捞尸了呢。”林建辰提出疑问，也不知道是有意无意，而这个问题楚婧然也很费解，但此刻只能替司冉言圆一下了，“嗯，资料上她是说不会游泳。我昨晚也问了她，结果冉言说她从小就学游泳了，只不过由于少年时期贪玩，有过溺水经历，就反感下水了，但昨天落水那一刻，她求生意念强于一切，就这么摆脱了溺水恐惧症呢。”
　　“原来如此，大难不死，必有后福。林叔叔倒是好奇这求生意念这么强的小新人能走多远。楚楚啊，林叔叔也看好你。”林建辰不再对司冉言的生还提什么疑义了，大掌一挥，还挺高兴，“这三天，司冉言放假，你也放假吧，你照顾好她就好。三天后你们俩再回来把合约签了，正式学着带她吧。不懂的可以请教王霞，她也算是我们公司明星经纪人中的一姐。谦虚点、耐心点向她请教，她会教你的。”林建辰打着包票，虽然他没明说已经跟王霞提过，但是经历了前世五年的楚婧然却清楚得很他和王霞的关系。
　　明面是公司老总和经纪人，实际上是情人关系。而前世刚大学毕业的楚婧然太过单纯，并没有把这俩人往那方面想，还以为王霞是个很靠得住的一姐，很信赖她，结果对方教的都是些不入流的手段。楚婧然初涉娱乐圈，没有经验，但还是有一定辨别明星包装手段的能力，并没有尽数采用王霞的指导。
　　但这样也惹恼了王霞。楚婧然万万没想到对方居然还会栽赃嫁祸，凭借她娱乐圈“老人”的人脉关系于一年后把所谓收集到的“证据”披了个马甲爆了出去。楚婧然在那之后的半年被黑得简直就像过街老鼠人人喊打。大家不仅骂她是个不择手段、没有道德感的三流经纪人，还指责她风骚妖媚靠潜规则踏入娱乐圈，疑她被包二奶等等。
　　后来楚婧然才知道王霞之所以那么做只是因为怀疑自己和林建辰有不可告人关系。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　866111
　　叮叮叮，就想问问，你们昨天今天都看到了咩？
　　这办法可行不？


第182章 尾声15
　　楚婧然脸颊也微红, 她笑了笑, 也不再纠结让小公主求自己, 她不再忍耐，不再拖拉，深深地亲吻住。
　　屋外月明星稀，室内春意正浓。
　　*
　　带司徒姌妍回到家后，楚婧然先把新买的拖鞋拿出来，让她换上，“以后这双就是你的室内拖了，在家就穿这双哦，出门再换室外的鞋。”楚婧然瞟了眼司徒姌妍脱下的旧帆布鞋。那是自己刚刚出门, 随意拿给她穿的，这小丫头的脚比自己的小一号，所以楚婧然才把自己曾经买小压箱底的鞋拿出来给她穿。“明天带你去买双鞋。”刚刚她都没看到什么漂亮的鞋。
　　“有劳。”司徒姌妍穿上室内拖, 粉色的，鞋面是只可爱白兔的图案。
　　之后楚婧然又把她带进浴室, 把自己买的洗漱用品拿给司徒姌妍认认。毛巾、梳子还好, 司徒姌妍倒是认得。但当问及牙膏和牙刷，司徒姌妍便摇头了。
　　“好吧。这个是牙刷, 刷牙用的。”楚婧然边说着边咧开嘴，用牙刷示范了下刷牙的动作。司徒姌妍眨眨眼，原来这个地方用这样的小毛刷子刷牙啊。他们那很少刷牙, 更多的是用盐水、茶水来含漱。
　　“然后这是牙膏, 可以说是一种牙齿清洁剂, 挤一些到牙刷上，然后再刷牙。咱们也差不多要睡了，一起来刷牙吧~”说罢，楚婧然用热水将新买的牙杯、牙刷、毛巾浸泡一会后，开始教司徒姌妍挤牙膏，“其实也不需要挤太多，看，差不多这样就好。来，你自己也给你自己的牙刷挤下牙膏。”
　　司徒姌妍拿起新牙刷和牙膏，学楚婧然刚刚那样挤了点在牙刷上，楚婧然点点头。而后楚婧然用自己牙杯装水，也让司徒姌妍跟着做，准备就绪后，楚婧然开始教司徒姌妍刷牙。“咧开嘴，让牙刷顺着牙缝上下刷动，记住每一个牙缝都要刷到，水平刷时，不要刷狠了，轻轻颤动几下……然后刷里面时……”
　　楚婧然边刷边讲解，言传身教想让司徒姌妍学到位，毕竟刷牙还是很重要滴，她的艺人怎么可以没有一口漂亮整齐健康的牙齿呢？
　　刷着刷着，看着镜中两人满嘴泡沫的滑稽样，楚婧然眼中溢出了笑。果然多个人温馨也有趣多了。
　　司徒姌妍见楚婧然笑，还以为对方在笑自己，微微有些报赧。可镜中楚婧然自己也是满嘴白泡泡啊，有甚好笑的？
　　司徒姌妍本想别开脸，无视楚婧然的笑，但慢慢的，她发现楚婧然这个笑其实没有带任何嘲讽意味，反而是温柔，开心的。只不过她生得一双桃花眼，这样如沐春风的笑叫人微醺……
　　“你打算刷到什么时候？该漱口啦。”楚婧然把泡泡吐出，漱了口水，瞧那刷得兀自起劲的小傻子又是笑着，只不过这次的笑意真的带上了戏谑之色。
　　“哦嗯。”司徒姌妍发现自己莫名其妙居然看着楚婧然发起呆就无地自容，学楚婧然的样忙去漱口。之后楚婧然又教她用毛巾洗脸。
　　“洗漱步骤都记住了吗？”楚婧然问道，司徒姌妍点点头。
　　想着自己晚上那会已经替这小丫头洗过澡，楚婧然便她去换睡衣，先上.床睡，自己则先帮她把新买的内衣裤、衬衫、牛仔裤拿去过水。然后脱了个水，再挂阳台吹风。大夏天的明天一早应该可以干了。折腾了一个晚上，现在也快一点了。楚婧然这才去洗澡。
　　洗完澡、洗完头并吹干后，楚婧然穿着那条之前被司徒姌妍嫌弃的睡裙上了床。司徒姌妍听到动静睁开了眼。楚婧然躺下，侧过头看她，笑道，“还没睡啊？”
　　“嗯……我们、我们只能同榻而眠？”司徒姌妍长这么大也只是九岁以前和自己的王弟同榻过，那个时候她王弟也才五、六岁。
　　“抱歉呐，我现在还是穷光蛋，没办法让你去住酒店。我家呢，就是这样，就只有一张床。反正一米八，够大。你看你我之间不是还空怎么多，都快再睡一个人啦。都是女孩子，睡一块不会怀孕。”楚婧然咯咯笑着，桃花眼乱颤，媚态毕现。
　　司徒姌妍闭上了眼，不去看这过分妖娆的女子。什么叫做都是女孩子，睡一块也不会怀孕？她这个女人，有些的轻浮，刚刚还随便被亲。这个地方的女子都是如此……如此放得开么？
　　思绪莫名飘远的司徒姌妍没有注意到楚婧然朝她靠了过来。
　　“话说你离我那么远，是有多怕我呢？”楚婧然这话落罢，人已经凑到司徒姌妍面前，而这猝然的罩面，吓得司徒姌妍下意识向后挪身。但她本来就睡在床边，这一猛地后挪，她身子已经悬空一半，眼看就要掉下去。楚婧然眼疾手快搂住她的腰，司徒姌妍敏捷的一个翻转也把身子转回来。
　　司徒姌妍是没有掉下床，但是她转了个身后，唇却贴在了一张柔嫩香软的脸上，同时那让人愉悦的清新香韵瞬间充斥了她的鼻间。
　　司徒姌妍傻掉了。她竟然亲了楚婧然！？
　　*
　　一路下到地下室，来到自己车位，楚婧然还是没想通王霞那副和善笑意的来由。刚发动车子时，她忽然想通了。
　　刚刚王霞进来时，林建辰正好在对自己说什么悠着点，自己有对象他也高兴之类的话。然后让王霞听去了吧。所以王霞这是解除了对自己的误会？毕竟刚刚林建辰说着这几句的时候口气就像是对晚辈说的，而事实上前世林建辰也只是一直把自己当晚辈的，前世所谓自己和林建辰的暧昧都是王霞自己疑神疑鬼多想的。
　　呵，没想到，这一世王霞对自己的误会与敌意就这么解除了么？若真是如此，真是意外咯。
　　楚婧然不急着把车子开出去，而是拿起了手机，点开扣扣聊天软件，打开“我的电脑”聊天对话框。总觉得重生的这一世因为有了司冉言而开始变得不一样了呢。
　　然而看到和“我的电脑”的聊天消息只停留在自己发了那条信息，楚婧然就一阵摇头。如今失了忆，思想还莫名“复古”的小新人，能火得起来吗？而且她怎么还这么闷？印象中，司冉言挺爱笑的，笑起来还相当的甜美可爱呢。
　　看了下时间，现在还早，应该不需要打包了。
　　忽然想起司徒姌妍报的那些菜名，楚婧然笑了下，除了大概听出了些什么糕、饺子、鱼和蟹的，其它真心不明觉厉了。那失忆的小傻子真的想吃那些菜吗？她这是哪里知道的那些菜名哦。不知道为什么，楚婧然拿起手机，打了一通电话出去，“你好，我姓楚。帮我预留一间包房，手机号就是这个号。我中午过去，大概12点多到。谢了，拜。”
　　那个失忆的小傻子，现在在干嘛呢？
　　楚婧然念着，忙把车子开了出去，打道回府。
　　*
　　此时那装失忆的姌妍公主正百无聊赖地看着电脑，等着楚婧然再发些什么消息过来。她在想，不知道自己什么时候才能也在这样的聊天对话框打出一排字，来与人交流。
　　由于楚婧然出门时忘记给司徒姌妍开个空调，司徒姌妍很快就在房间里面待不下去了，还好穿得少，否则真是要热死了。
　　再次来到客厅，司徒姌妍这次去了阳台，往外眺望。由于是老旧小区，楼层都不过六层，四楼视野还好，放眼就能将整片小区院落收在眼底。小区内种着两棵苍翠蓊郁的大榕树，树上夏蝉鸣啼不休，小区内只有三两个人影，大夏天的似乎大家并不喜欢出门。而看那身形佝偻，显然是老者。观察一会，司冉言发现这地方进出的老者居多。而其实楚婧然确实是租了个老年人比较扎堆的旧小区。
　　看着小区院落，听着树上蝉鸣，司徒姌妍渐渐出神。从小便处于深宫之中，很小的时候开始，司徒姌妍便开始面对深宫的尔虞我诈，朝堂的风云诡谲，何曾她有如此奢侈的时间可以用来闲看庭院苍翠与聆听蝉鸣？
　　“猜猜我是谁？”忽然，有人从她身后悄声靠近，伸出手捂住她的双眼，那声音压得阴沉，声线还拉得老长。
　　司徒姌妍第一反应是全身绷紧，那迅速伸出的手也已经扣住对方手腕，差一点就要使力将对方蒙在她眼前的手腕掰折，但下一秒，司徒姌妍辨出来人是谁了。
　　“你回了？”司徒姌妍说出这一句的时候，那原本放在来人手腕上的手也收回了。
　　刚回来发现家里小妮子跑到阳台发呆的楚婧然本想恶作剧吓吓对方，结果对方的反应有些让她吃惊。她那瞬间加到自己手腕的力道来得快撤得也快，仿佛自己手腕受到的那一两秒压迫感不曾存在一般。还有这小妮子也太镇定了，都不会慌张或者尖叫下的？
　　是自己演技太蹩脚，没有吓到她？但她一开始绷紧的身体以及颈侧那瞬间暴起的脉搏又怎么解释呢？
　　司冉言一开始是被自己吓到了，但是很快她又认出了自己。她从一开始的浑身警戒以及打算反击，到后面认出自己，淡淡地问了自己一句“你回了”，这一系列反应仅仅就在几十秒内，唯独没有惊慌失措。
　　是自己太小看她了？这个十八岁的小新人其实比自己想象中的还要淡定？
　　楚婧然笑了下，上扬的眼角尽是妩媚，“嗯，回来了。在屋子里面找不到你，没想到你呆阳台了。”楚婧然边和煦地笑着，边把刚刚捂着司徒姌妍的手放下，顺着她白皙修长的脖颈而下，抚过那因自己指尖触摸复又突突直跳起来的脉搏，在她耳畔轻笑一声，“进屋吧，阳台太晒。”而后便牵着司徒姌妍回了屋内。
　　司徒姌妍全身鸡皮疙瘩起了不少，耳边似乎还留有那妖女刚刚一声轻笑吹来的热气，她很想甩开楚婧然的手，但最终又乖顺地按捺了。
　　走在前头的楚婧然虽然嘴角是挂着笑，但眼底是复杂的。在娱乐圈摸爬打滚五六年已经是人精的她岂会看不出那小丫头的装模作样。
　　忽地，楚婧然又想起昨晚吃饭，替那小丫头擦汗的情形。那个时候的那道眼神，真是让她震撼而难忘呢。
　　都说眼睛是灵魂的窗口。楚婧然有好几次都快觉得这丫头掉个河落个水被换了副灵魂般。
　　然而，应该，不可能吧，这也太荒唐了，楚婧然笑了笑。
　　可自己都重生了，还不够荒唐？古穿今又算得了什么？
　　古穿今么……
　　忽然有趣了起来。
　　但，真的是吗？
　　X018年3月5日，黎晚秋召开新闻发布会，告知公众她眼睛患有先天性疾病，为了让眼睛得到全面的治疗，需要多次就医、复诊，且需要充足的休息时间，除了施氏集团的企业代言广告以及一些公益性活动，黎晚秋不再参与任何影视剧、广告、综艺节目的拍摄和录制。此消息一出，立刻引起国内娱乐圈一片哗然，全国各地几乎都是惋惜与不舍的声音，足见黎晚秋人气之高。黎晚秋早期拍的影视作品在各大电视台重复播出，收视率不降反增。
　　当记者们问黎晚秋，为什么这么看好施氏集团且不惜占用自己的就医时间？黎晚秋笑着回的是，“因为我欣赏她，信任她。”
　　黎晚秋口中的“她”是谁并没有明指，众人纷纷猜测，各种推测、分析贴充斥着网络。最后有人爆料说黎晚秋每次参加施氏集团的活动，施氏最年轻漂亮的董事长施凝薇都会鞍前马后，亲自接送，哪怕拍摄广告时，施凝薇也会体贴地让黎晚秋频繁休息。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　733111
　　这文估计周五就完结
　　你们开森么？


第183章 尾声16
　　X018年3月5日，黎晚秋召开新闻发布会, 告知公众她眼睛患有先天性疾病, 为了让眼睛得到全面的治疗, 需要多次就医、复诊，且需要充足的休息时间，除了施氏集团的企业代言广告以及一些公益性活动，黎晚秋不再参与任何影视剧、广告、综艺节目的拍摄和录制。此消息一出，立刻引起国内娱乐圈一片哗然, 全国各地几乎都是惋惜与不舍的声音, 足见黎晚秋人气之高。黎晚秋早期拍的影视作品在各大电视台重复播出，收视率不降反增。
　　当记者们问黎晚秋, 为什么这么看好施氏集团且不惜占用自己的就医时间？黎晚秋笑着回的是，“因为我欣赏她, 信任她。”
　　黎晚秋口中的“她”是谁并没有明指，众人纷纷猜测，各种推测、分析贴充斥着网络。最后有人爆料说黎晚秋每次参加施氏集团的活动，施氏最年轻漂亮的董事长施凝薇都会鞍前马后, 亲自接送，哪怕拍摄广告时，施凝薇也会体贴地让黎晚秋频繁休息。
　　虽然有些出乎大家的意料, 但爆料出的那张照片中施凝薇正满眼担心地给黎晚秋擦汗, 而黎晚秋含着温婉的笑容, 目光柔和地看着对方。
　　两人的关系很好, 还很亲密似的。黎晚秋之前所说的欣赏与信任的那个“她”所指何人已经不言而喻。同时两人还经常一起出席各种公益性活动, 施氏集团的经营也回归正轨，且接了多个大型合作项目。财经方面的专业人士都表示看好施氏集团未来的发展。
　　哪怕早年有未经证实的那些所谓施凝薇的负面谣言，如今她一手挽救了滑坡中的施氏集团，扭亏为盈，公众开始正面肯定这位年轻而漂亮的董事长。何况有他们的国民女神黎晚秋认可和支持，谁还敢质疑什么？
　　*
　　X018年4月，《盐商秘史》正式杀青，月底便正式开播。
　　原本这是一部启用新人演员，且剧本还是改编的小说，编剧也是新人，看好的人并不多。但饰演《盐商秘史》的女主小新人施冉言，她本人极赋传奇的经历让这部剧未播先火。
　　比如刚出道就开车坠河九死一生，简直是命大，后面又有在拍戏过程中遇到威压断裂、马场惊马等化险为夷的事迹，更是让更多的人了解到了她。
　　可能是应了那句“祸兮福所倚”，原本是无亲无故孤儿的她居然是跨国集团施氏的二小姐，施氏年轻有为的董事长对她这个堂妹更是好得没话说，送了好几百万的别墅不说，还送了她一把“宝狮金钥匙”，宝狮车行成了她私人车库一般，想开走什么车就开走什么车。施冉言从麻雀摇身一变成了凤凰，身价水涨船高，好吃懒做都能舒舒服服地享受完一生，很多人都在猜测这年仅19岁的小新人会不会拍完《盐商秘史》就告别影坛回家去当饭来张口，衣来伸手的富家千金了。
　　施氏集团同时也是施冉言所在经纪公司晋江天娱的大股东之一，虽然她还没有正式火起来，但据说她在晋江天娱已经是一线明星的待遇了，而且只要她愿意，她自己也可以入股晋江天娱成为股东之一。
　　也不知道是施氏那边造势还是晋江天娱这边极力强推，《盐商秘史》开播前就已经被各大电视台抢着买断。有人嘲讽“有钱能使鬼推磨”，国内影坛要被富人玩坏；有人中立表示“她董事长的老姐想宠她是人家自由，怪只怪我们太平凡没有那样的姐做靠山”；当然也有人力挺“小公主流落孤儿院吃了十八年的苦，现在终于有亲人有家人，她家人亲人想疼她还不让疼了？”
　　说起来这位小新人还有一个“小公主”的昵称，不知道是谁先传起的，但如今，她确实是施氏的千金，娱乐圈的新宠儿，国民茶余饭后都会忍不住谈起她。
　　总之，不管是黑子、路人、普通粉还是真爱粉，所有人的目光都聚集到了施冉言的身上，怀着不同的目的点开电视剧，但看了一集又一集，黑点找不到，亮点却是一个又一个。
　　比如这剧中这位落难千金饰演的女主杨芸萱原来还有个龙凤胎的哥哥，这位哥哥居然直接让她来反串，一人饰双角。无论是活泼好动，豪爽浪漫，敢爱敢恨的女中豪杰，还是温文尔雅又久病缠身的羸弱公子哥，她都演的很到位。
　　当然杨文轩很快就领了便当，剧中存在感并不高，但杨芸萱的荧屏形象却生动饱满，丝毫看不出这只是一个刚成年的小新人能演绎出。而且据说施冉言拍戏时很敬业，几乎就没有用过替身，之前之所以出现威压断裂和马车惊马的事故也是因为她想凡事亲力亲为。据说哪怕被施家认了，成了名副其实的施家二小姐，施冉言依旧不变她敬业与认真的拍戏态度，这在业界被广为好评。
　　演技、演戏态度都没得挑，而颜值……黑子们发现这小姑娘漂亮得让人都想领回家疼，哪里还说得出她一句不是。而且不仅是施家这位落难千金，剧中女二，也就是饰演她嫂嫂的演员楚婧然也是美得跟仙女似的，一颦一笑竟然那么动人。
　　两人一个英气可爱，一个婉约妩媚，都很美但也美得各具特色，放一块相得益彰，简直养眼。而剧中两人相遇后也经常出双入对的，让观众们大呼过瘾。虽说这剧男主是国际著名导演James·Taylor（詹姆斯·泰勒）的养子Albert·Taylor（亚伯特·泰勒）演的，混血儿的外国小哥也将异国王子肖晋禹演得很出彩，但杨芸萱和洛卿相依为命、一文一武互相扶持的经历更为感人。
　　虽说国内娱乐圈禁止拍摄以同性为主题的影视剧，但并没有禁止剧中不能出现任何同性的感情。虽然洛卿对杨芸萱的感情很含蓄也很隐忍，但明眼的观众们都能看得出洛卿对杨芸萱的情真意切，闻到百合芬芳的百合控们开始在电视剧留言区嗷嗷叫唤着百合狗粮。
　　卿萱cp党以及惊艳cp党们每天都把他们爱豆的电视剧刷了一遍又一遍，激动感动得热泪盈眶，她们的演技实在是太好了，颜又美，情感也动人。
　　特别是杨芸萱为了救洛卿为她挡了致命一刀而昏死，洛卿照顾着她，情难自已地落泪时更是让无数观众随着洛卿落泪。
　　由娄昕夷写的《盐商秘史》小说也跟着又火了一把，可当大家看到两人各自分离，永不再见的结局时，观众们不买账了。晋江天娱或者导演刘浚的工作室开始接到一封又一封装着刀片的求改结局血书。
　　刘浚虽然看好楚婧然和司徒姌妍，但他万万没想到关注到这部剧的人会这么多，而她们竟然这么的受欢迎，而刀片也从纸板做的到塑料做的再到真的铁片做的，刘浚真是服了卿萱党的狂热，找来楚婧然、司徒姌妍、娄昕夷后，刘浚询问她们的意见。
　　四人商量了一个下午最终决定重拍结局。此时Albert刚在英国开完演唱会，一听到消息立马飞来中国。
　　两天之后，他的微博发了一条消息：
　　OMG，火急火燎赶回来重拍结局。
　　肖晋禹：QAQ我被抛弃了。
　　Albert：欧耶，我磕的cp终于在一起了。
　　这条微博很快就被楚婧然带评转发，留评“恭喜”。司徒姌妍直接转发的楚婧然带评微博，一样留评“恭喜”，乐悦娱乐的头牌记者乐雯则从司徒姌妍微博带评转发，留评“妇唱妇随”。然后众粉丝们也疯狂转发乐雯的这条带评微博，直呼这样的狗粮请多来几把！
　　之后《盐商秘史》终于迎来大结局，结局是洛卿不想看到杨芸萱大婚，所以和杨芸萱在渡头诀别，洛卿留下一句“没有理由”离开。杨芸萱之后浑浑噩噩回去，她想了一天一夜，最终给肖晋禹留书说不能和他成婚，宫中拘束的生活并不是她想要的，而且她想去找洛卿，她答应过要照顾洛卿一辈子，那就不能食言。
　　古代不比现代，从京城去往江南路途遥远，杨芸萱花了将近一个月才再次见到洛卿。那时的洛卿已回到洛家，一开始她以出嫁女回归，家人并不欢迎，但洛卿这些年和杨芸萱在一起，女诸葛的名号不是瞎吹的，她花了半个多月步步为营，终于斗倒了纨绔的长兄、二娘一家，掌握了洛家的所有银号。
　　几日之后洛卿被管家告知有个大主顾要找他们银号借一大笔钱。由于数额很大，银号的掌柜做不了主，需要洛家当家亲自前往核实对方抵押的资产和债务偿还能力。
　　洛卿驱车过来，却意外地见到了久别的杨芸萱。
　　做生意讲究消息灵通，其实洛卿早知道杨芸萱没有嫁给肖晋禹，也一直在等杨芸萱来找她，但她其实又害怕见到杨芸萱，怕自己猝然燃起的希望会再次落空。杨芸萱悔婚的理由洛卿并不清楚。
　　“以江南杨家盐场做抵的话，我们洛家银号可以借给你你需要的百万两白银。”洛卿压抑着内心的情感，公事公办般地对杨芸萱说道。
　　杨芸萱看着洛卿，听着她重逢后没有半点喜悦之色，只把自己当顾客，不由心里一沉。但她最后还是说道，“我不以杨家盐场作抵押，我以我自己，杨芸萱的一生做抵押，可以吗？”
　　“你……”洛卿终于抬眸正视眼前的人儿，她故装淡漠的眼神也开始涌动积压许久的情感，冷冰冰的脸也慢慢被融化般开始有了点暖色。她站起身，半隐于长袖中的手轻轻颤动，她似做了一次深呼吸而后又屏住了呼吸般，激动却又要压制住满腔的激动，一步步走到杨芸萱的面前。
　　洛卿看着杨芸萱，又深吸了一口气后才问她，“你不后悔？”杨芸萱刚要开口，洛卿却又立刻断言道，“我不允许你后悔！”
　　杨芸萱扬起唇角笑了起来，此时阳光从窗户照射进来，背光的杨芸萱身影明灿炫目，她亦回洛卿一个明媚的笑容与坚定的承诺，“此生不悔。”
　　全剧于这边大结局。
　　虽说杨芸萱最终没有和男主肖晋禹成婚还亲自跑去找洛卿，但两人台词隐晦，对于结局依旧众说纷纭。有人觉得杨芸萱在空手套白狼，就自己往那边一站就得到了洛家百万两白银。也有人调侃杨芸萱，好好的皇后不做，居然跑来这边用区区百万两把自己卖了。当然大多数觉得这已经是在广电威压下最好的结局了，看似开放，其实已经很甜了。
　　特别是一直以来都在隐忍自己对杨芸萱情感的洛卿最后那句霸道的“我不允许你后悔！”简直攻气十足。站洛卿攻的粉丝们都嗨翻了。
　　楚婧然和施冉言都太会演了，她们的名字随着这部剧的热播而家喻户晓。而听说结局的拍摄建议也是楚婧然提的，导演刘浚也相当肯定楚婧然除了演戏以外的拍剧能力。


第184章 尾声17
　　X018年5月20日，彼时《盐商秘史》在各大电视台上热播, 楚婧然生日, 她的亲生父亲为她举办了热闹的生日宴会。请了无数的国内外著名导演、影星、歌星, 场面空前隆重，让所有人都咂舌。
　　楚婧然的父亲到底是谁？怎么这么有权势？请动国内名人就算了，怎么连国际级的名人都能请到？
　　当楚婧然和她的亲生父亲站在一块，一起感谢亲朋好友的光临时，全球哗然。
　　这父女俩也太像了, 第一次见到这么妩媚又有型的美大叔, 等等，外国的那些名人们称他是James·Taylor？那个专拍丧尸的鬼才导演James·Taylor？
　　一直在业界低调, 还不爱以真面目示人的James·Taylor原来是长这样……谁能想到拍出那一幕幕血腥又可以说得上恶心但又相当带感的恐怖丧尸的James·Taylor长得这么美啊……
　　而今天不仅是楚婧然25岁生日宴会，更是他们父女俩公开相认的庆祝会。所以James·Taylor才会邀请所有业界友人。
　　James·Taylor是不婚主义者, 曾经的采访中，他幽默地说他一生的挚爱就是丧尸们。如今又有人问他，他说是他的初恋以及他们的爱女。
　　许嘉并不想嫁给他，所以James不会冒昧地称她是自己老婆。
　　楚婧然和James长得这么像, 没有人会去质疑他们父女的关系。大家一齐向他们祝贺，恭喜他们父女相认。
　　这回不仅小新人施冉言飞上枝头当凤凰，楚婧然的来头也很大。她们这是什么幸运儿？主角光环也太强了！
　　施凝薇和黎晚秋也被邀请了。此前施凝薇也想给她堂妹举办生日会, 但被她堂妹谢绝了。那时她们正在加快进度拍摄《盐商秘史》, 她堂妹说不想因为自己生日耽误进度。
　　楚婧然这生日宴会举办得声势浩大, 一开始施凝薇没搞懂这狐狸精在搞什么名堂, 现在看到人家父女相认也是傻眼了。世界真是太小了！这狐狸精以后更难对付了。
　　同黎晚秋她们一起来的还有窦唯, 看到楚婧然生父时她也相当惊讶。楚婧然几乎和James一个模子刻出，这James的基因也太强大了。
　　生日宴后，窦唯单独约了James。
　　窦唯虽然是已经息影的影后，James还是知道她的名字，只不过他很少涉略中国影视剧，所以对她也只是知道名字罢了，因此更不知道默默在窦唯身后支持的是自己那个初恋情人。
　　James不知道窦唯为什么会单独约自己，但他还是礼貌地和她问好。窦唯也回以礼貌的问候，最后她只是简短说道，“James先生你好，我想跟你说一声谢谢。谢谢你送给小嘉这么好的一个孩子，小然她一直很乖。”当年许嘉怀孕，窦唯已经问过孩子父亲的事，原本窦唯还以为是哪个渣男不负责任，她想好好教训下对方，为许嘉出气，但许嘉坦言是自己喝醉发生的，她并不喜欢对方，所以事后直接离开。虽然是意外怀孕，但楚婧然的诞生给许嘉带来的不止是有人相依为命的慰藉。
　　“小嘉的临终遗言是她很满足也很幸福，因为老天送了她一个贴心乖巧的女儿。”窦唯这话让James有些惭愧地低下了头，“也许当年我在，小嘉可以接受更好的治疗。”
　　“生死有命，她其实看得很开。虽然有时候我也很讨厌她这份太过于冷静与超脱的心态。”窦唯这话倒是有些出乎James意料，只听窦唯继续说道，“所以我当时就决定，如果能遇到小然的生父，我会替小嘉对你说一声谢谢。还有你用不着愧歉，小嘉她离开你一定也是深思熟虑，她有时候就是这样，独立又自以为是得过分，总以为自己做出的决定就是大家最好的选择。”
　　“……”James觉得自己中文应该没有问题吧，咋觉得这位据说应该是许嘉闺蜜好友的女士在说她不好呢？
　　James刚想反驳些什么，窦唯却又继续说道，“但她是世上最温柔的人。James先生，小嘉很疼小然，希望您能代替她好好照顾你们的女儿。当然小嘉带出的女儿，她其实也一样的独立和优秀，不会让你失望的。”
　　“我很喜欢小嘉，也很爱我们的女儿，窦唯女士，谢谢你了。”James现在都有些搞不懂这位窦唯女士和许嘉关系好还是不好了。不过窦唯虽然毫不避讳比说了许嘉一些不好的话，但言语似乎还是关心她们母女的。
　　窦唯摇了摇头，“不要对我说谢谢，我第二句是想向你说一声对不起。抱歉，我没有照顾好她，不知道她原来一直就有胃癌。其实十几年前她就已经发现了，但是不想我和小然担心，一直瞒着我们。经过治疗，她病情有了不少好转，但坚持不了十几年，癌症还是复发了，再检查直接是晚期。”
　　James发现窦唯鼻头和眼眶已经发红，看到她的情感真实流露，James才断定她和小嘉关系应该是很好，因为很好，才会毫不顾忌地说她“坏话”之类吧。
　　James不知道该回些什么，因为他觉得照顾为他生下孩子并抚养孩子长大的女人是他天经地义的责任才对，不知道为什么窦唯要道歉。只是没想到许嘉很久以前就知道自己病情了，却一直瞒着身边的好友和自己的女儿。James再一次认识到那小女人坚强独立的一面。
　　“这些也是她临终时候才告知我的。那女人太闷了，临死才愿意把所有事说清楚。”James看到窦唯看似轻松地吐槽这些话时，那放在桌面上的双手是紧紧绞着。
　　James依旧不知道该说些什么，他对许嘉的了解其实很少，更没法全面了解许嘉的为人，但眼前这个女士，无疑她很了解，但似乎对那样过于独立坚强的许嘉又爱又恨。
　　爱……么？
　　James不知道为什么自己会想到这个字，他听窦唯又继续不满地说道，“不，那女人，到死都不愿亲口说……”
　　忽然，窦唯意识到自己说多了，不由缄住口。“James先生，抱歉，我打扰你了，该说我都说完了。很高兴认识你，我先走了。”
　　窦唯起身已经想离开。
　　与内敛隐忍的许嘉不同，窦唯其实是个性情中人。一提到许嘉，她依旧会情绪失控。许嘉在她心里一直是无可抹去也无人可替的存在。
　　“窦女士，”James忽然唤住了她，“冒昧问一句，您为什么突然息影了？”James了解了下许嘉的过去，发现许嘉过世一个月后，许嘉一手带红的窦唯突然宣布息影，彻底退出娱乐圈。
　　窦唯没有回头，在走出咖啡厅的包厢时，她将黑色的墨镜戴上。“没有许嘉的娱乐圈，没有什么可留恋的了。”
　　窦唯离开了，James恍惚了好久才慢慢从皮包夹中拿出一张有了些许年岁的便签，上面的字迹已经有些模糊，隐约可见用英文写着：“抱歉，我有更想守护的人。不要找我，也不要调查我。祝你幸福。”
　　“小嘉，她就是你更想守护的人吗？”
　　没有人回应，也没有人会正面回答他这个问题，最终，James深深地叹了口气。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　晚上八点多再更一章~


第185章 许嘉X窦唯
　　许嘉虽然内敛隐忍，但她对人的照顾是无微不至的。高中时期, 身在富家的窦唯有出国留学的机会, 继而结识了因养父母关系而移居海外, 且就读在同一所高中的许嘉。机缘巧合，两人成了无话不谈的好闺蜜。之后窦唯继续读了大学，而许嘉提早出来工作，不再同一所学校但依旧在同一个城市，两人偶尔还是会约见。
　　窦唯没有多想, 一直把许嘉当做好朋友, 好闺蜜，但许嘉已在那样的相处时光中喜欢上了她。但许嘉很清楚窦唯对自己没有那种感情, 也很明白两人悬殊的地位关系。她不过是个被人从孤儿院领养的人，而窦唯是千金小姐。打从一开始, 许嘉就没有奢望过什么，她觉得能偶尔见见窦唯，看着她笑，特别是对着自己笑时就心满意足了。
　　可相处依旧是短暂的, 窦唯大学毕业就要回国了，两人虽不舍对方终究还是离别了。那个时候通讯很不方便，但一开始两人还是会保持了跨国书信的往来, 窦唯也在信中告诉许嘉她的明星梦, 不知道是不是单纯为了离窦唯近点, 许嘉竟然开始对娱乐圈的工作感兴趣, 且开始半工半读, 上了一所和影视擦边的大学。
　　只不过刚毕业，养父母就要她跟他们的儿子结婚，许嘉万万没想到自己一直视为“哥哥”的人喜欢自己，但许嘉很清楚自己不喜欢对方，不想耽误对方的幸福毅然拒绝，养父母觉得她不知道知恩图报，和许嘉断了关系。
　　于是许嘉身无分文，踏上了归国路。只能靠当船务，谋得回国的机会。而也就在那艘船上，她遇到了James。James人很好，温柔、幽默，几番打交道，许嘉看得出他对自己有意思，可惜她心有所属，而且忘不掉。
　　让许嘉没想到的是这世上竟然会有那么漂亮妩媚的男人，对于James，许嘉其实并不讨厌，因为他虽然想追求她，但都是适可而止的陪伴，很有绅士风度。
　　船离祖国大陆越来越近，再过一天就能靠岸。黑白电视机上也能收到很多国内新闻。时隔两年多，许嘉再次见到了窦唯，而窦唯也如愿成了明星，但她却已婚。报道说窦唯和丈夫其实四年前就结婚了，只不过碍于工作关系，窦唯选择隐婚。甚至于许嘉都不知道窦唯已婚。
　　果然窦唯的性取向和自己不同。
　　许嘉其实能感觉出的，也知道自己和窦唯绝无可能。可理智归理智，想得通却不一定真的看得开，人心是肉做的，纵使坚强独立的许嘉依旧会感到痛苦和绝望。她喝了酒，试图用酒精麻醉自己，但第一次喝这么多酒，许嘉没有想到自己根本不胜酒力，James见她心情不好，悉心陪着她，和她一起喝了几杯，但之后他们却阴差阳错发生了关系。
　　许嘉清醒后留书离开了。
　　她知道自己不讨厌James，但也不喜欢，而且两人一路相伴，许嘉知道James家境很好也很有才，理智上她觉得和James是两个世界的人，不该再有交集，所以她选择离开，只当那一夜的事没有发生。但万万没想到她怀孕了。
　　发现怀孕时，许嘉正在一个剧组工作，她临时找的道具师工作，平时需要搬一些重物，但她一直坚持，只因为这里她可以远远地看着窦唯。如今的窦唯已经小有名气，听说她夫家很有权势，所以娱乐圈的人都对她礼让三分。
　　许嘉因为这几个月都在搬重物而动了胎气，在她流血昏厥时刚好被窦唯看见。窦唯发现是许嘉又惊又喜又担心，连忙将许嘉送去医院。
　　许嘉情况有些危急，窦唯最后让黎家帮忙找了最好的妇产科医生才稳住了胎动，但医生说她情况不能完全乐观，得继续留院观察一段时间。
　　发现自己被窦唯救了，许嘉多次想离开，但都被窦唯逮住了，知道许嘉是独立又不喜欢麻烦人的性格，窦唯怕她又逞强乱来，所以干脆盯着她。
　　许嘉很无语，她一点也不想被自己喜欢的人看到自己最狼狈、难堪的一面。如今她们之间更是云泥之别。
　　但窦唯的性子就是这样，她认可的人，一定会掏心掏肺，肝胆相照。在窦唯心里，许嘉可是她长达八年的好朋友，她哪怕被剧组吐槽耍大牌，说不拍戏就不拍戏也不会丢下许嘉不管。
　　许嘉叹了口气，知道窦唯坚持起来有多可怕，她害怕窦唯不仅剧组不去，家也不回了，会一天二十小时呆医院盯着自己，所以许嘉只能答应她会乖乖呆在医院，除非医生批准，她不会再随便离开。
　　窦唯听到许嘉的保证才开心地笑了起来，一想到许嘉一个人回国还带着身孕，也没有什么男人来看她，窦唯觉得许嘉是被欺负了，很心疼也很气恨那个不负责任的男人，她不由握住了许嘉的手，想安慰她。结果许嘉猛地把手抽走，气得窦唯腰都叉起来了。
　　平日里，窦唯对人都是温柔礼貌的，但是对着许嘉，她就很爱生气，她也不知道为什么。
　　“握个手怎么了？我还碰不了你了吗？”窦唯生气地质问道，许嘉抓着自己刚刚被窦唯碰过有些发烫的手，咬着唇支吾半天才说，“你忘了我以前也是这样吗？我不喜欢别人碰我。对不起，我不是有意针对你的。”其实刚刚手是自己抽回，许嘉自己也没意识到，但是她知道，窦唯碰她，她会……紧张。
　　“……”窦唯看着根本就不敢看自己的许嘉，更生气了，“不，你就是针对我。以前一起约出来玩，你确实不让我挽着你，牵你的手，也对我说过这一套话。但有一次我看你牵着一个小姑娘过马路那手可是一点也不舍得松开呢，而且你还很紧张地看着对方，怎么？还怕那么大的人过个马路都会摔到吗？我的话你可是一点都不关心的，一起走一块你好像非得和我保持一米距离才开心，我窦唯是洪水猛兽？”
　　“……”许嘉看着生起气来就连珠带炮的窦唯有些无奈，想了好一会，她终于想起窦唯说的是谁，“那个女生不看着她点确实怕她会摔倒，她是个盲人，当时走路没小心把拐杖弄折了。我不认识她，就帮她，扶她过马路而已，之后也联系了她的家人。”许嘉似乎想起了什么，狐疑地看着窦唯，“所以你当时看到我们扭头就走是……因为什么？你当时好像很生气。”
　　“我、我哪里知道她是个盲人。”窦唯气恼地跺了下脚，虽然她如今已经是一个四岁大孩子的母亲，但是重见许嘉，她仿佛回到了与许嘉相识的那段时光，那时的她还是个无忧无虑的学生。
　　“你生气、介意的点真是奇怪，”许嘉摇头无奈一笑，“奇怪得我都要误会了……”
　　“误会？误会什么？我哪里奇怪？你才奇怪，你都能牵一个陌生人，我们认识这么久了，我还不能跟你碰个手吗？”窦唯觉得心里面有些委屈。其实以前相处时，窦唯就很介意许嘉那种过分生分的性子，但窦唯能感觉到许嘉其实很关心自己，对自己也很好，而窦唯一旦遇到对她好的人，她就会忍不住粘对方，挽手牵手，她觉得闺蜜之间是很寻常的事，但许嘉这个怪朋友就是不让她亲近。
　　“……”对于偶尔任性起来的窦唯，许嘉除了无奈还是无奈，她最后只能伸出自己的手，“手你握吧。很晚了，你该回去了。”许嘉看了下墙壁上的挂钟，时间已经是晚上十点了。
　　“哼，要你管。”但一听许嘉说可以握手，窦唯便坐到病床上，抓住了许嘉难得伸出来的手，感觉许嘉又想收回手，窦唯忙加上另一只手，两只手牢牢地抓住了许嘉，“小嘉，相信我。虽然我有时候控制不住对你发脾气，但我其实很在乎你。半年前我给你写的信你都没回，我不知道你收到没有，不知道你境况如何。原本以为再也联系不上你了，却没想到在这里遇到了。小嘉，医生说你怀着身孕干粗活，身体现在很虚，有什么委屈等你身体好点，情绪好点再跟我说，我会帮你的。不管对方是谁，我一定会让他付出该有的责任或者代价！”
　　窦唯暖心的一番话让许嘉很感动，哪怕这只是她出于对朋友的关心。知道窦唯说的“他”是指谁，许嘉摇摇头说道，“这件事不能怪他，我和他是喝醉了才发生的。我不喜欢他，所以只能离开，我没想到会怀孕。我不会再找他，不需要他负责也不想要他付出什么代价，他并不欠我。”
　　“可是……”
　　“小唯，我也不想再提他。”
　　“哦，好吧……”窦唯知道许嘉这人原则性很强，人其实出奇的固执，她也不好再多说什么，“那孩子……你想生下来吗？”
　　“如果知道那样会怀孕我一开始会去吃避孕药。但孩子已经在我肚子里面两个月了，他是无辜的，我想生下他。”而且许嘉知道自己不会再和任何男人发生关系，这个孩子也许会是她唯一的骨肉，而她与窦唯之间也早就错过，“小唯，谢谢你，如果没有遇到你，孩子估计也保不住。不知道为什么我这几天总觉得能感觉到孩子，我难过的时候感觉他在哭泣，我开心的时候仿佛能听到他的笑声。我想他会是一个好孩子。”
　　“是吗？嗯，他会是妈妈贴心的小棉袄。你要是想生下孩子，我也会帮你，你安心养胎。正如你感觉到的那样，孩子在妈妈肚子里的时候会受到妈妈情绪的影响，所以你一定要保持身心愉悦，凡事有我，你不要担心。”窦唯握紧了许嘉的手郑重说道。
　　窦唯被她夫家的管家接回去后，许嘉看着早已没有那温暖倩影的病房门口发呆，手上还留有她暖心的温度。
　　许嘉不知道自己喜欢上窦唯是她的幸还是劫，但她知道自己永远不会把这份心意说出来。只要守在一旁，看着窦唯开心幸福就够了。
　　许嘉把手抚在了肚子上，如今，这里正孕育着一个新生命，是她的至亲骨肉，许嘉知道，除了窦唯，这个孩子也将是她一生的牵挂，“孩子，是妈妈的决定害你一出生就没有爸爸的疼爱，但妈妈会给你全部的爱，妈妈会让你平安来到这个世上，然后健康快乐成长。”
　　之后许嘉在窦唯的悉心照顾下顺利生下一名女婴，窦唯从护士手中接过孩子，看着婴儿虽然有些皱巴巴但很漂亮的五官不由开心地跟许嘉说，“小嘉，你女儿好漂亮，像……”她看了看许嘉，发现她们母女好像不大像，“难不成护士抱错了？我去看看。”
　　“等会，孩子给我看看。”许嘉虚弱地唤道。见许嘉挣扎要起来，窦唯忙把孩子送过去，叮嘱她，“你先别动，虽然是顺产的，但也要多休息。”
　　许嘉小心翼翼地抱过孩子，让孩子安稳地躺在她的臂弯中，怀胎十月，她与孩子感觉越加亲厚。孩子的脸粉粉嫩嫩的，虽然皱皱的，但五官很柔美，她紧闭着双眼，哭过一次，此刻眨巴着嘴，已经睡着的样子，模样很可人。
　　“她是我的女儿。”许嘉欣然地将吻轻轻落在女儿粉嘟嘟的小脸颊上。窦唯忙凑近再仔仔细细看着她们母女，依旧是不大像，女儿不都是像妈妈吗？她和她女儿黎晚秋可像了……
　　孩子清醒了过来，乍看到窦唯时，她觉得陌生，所以哭得很大声，许嘉忙轻轻拍着女儿的肩膀哄她，而后哼着曲调。这曲调窦唯陌生，但孩子却再熟悉不过，因为怀着孩子的时候，许嘉都会哼一些暖心愉悦的旋律。
　　孩子听着熟悉的曲调，慢慢地侧过小脑袋，在看到许嘉时立刻破涕为笑，咿咿呀呀不知道在说些什么，许嘉看着女儿笑了她也笑了。
　　窦唯这回终于确定，“看来没有抱错，这孩子和你很亲，其实仔细一看，她眼睛和你很像。”
　　“嗯，她是我的孩子。”许嘉轻轻捧起孩子攥紧的小手，放到嘴边亲了亲，孩子似乎很喜欢自己妈妈的亲近，笑得咯咯响。
　　“但她五官……难不成和她爸……呃，我是说，和那个男人像？”窦唯问道。许嘉无奈一笑，“是，他们父女长得真像。”原本想把James当做自己生命中永不再交集的过客，没想到出生的女儿和他长得这么像。许嘉心情有些复杂。连老天都怪她让他们父女分开么？
　　“……不会吧，那男人是不是也太美了。呃，不过孩子一天天变化很大，没准以后就像你了。我女儿和我就很像。”窦唯见许嘉情绪有些低落不由安慰道。虽然许嘉也长得清丽可人，但如果这女娃儿像她爸，那么那个男人确实长得过分妩媚了。居然会有长得那么美的男人么？窦唯表示很疑惑。
　　“那孩子名字你取了吗？”窦唯不由又问道。
　　许嘉看着孩子柔美可爱的小脸蛋，最终说道，“楚婧然。女字旁和青那个‘婧’。”
　　“哦哦。”虽然不是很确定这个字是什么意思，但窦唯大概猜测是美好女子的意思，“婧然，很美，很好听。将来一定是一个美人胚子。不过，要让她姓楚？不让她跟你姓吗？”正常单亲妈妈会让孩子跟自己姓吧？
　　“嗯，她爸爸姓楚，就让她跟爸爸姓吧。不是她爸爸不要她，是我害她没有爸爸的疼爱。”许嘉愧歉地看着此刻笑得无忧无虑的女儿。
　　“小嘉你不要想太多，不管以后你想怎么打算，先养好身子。最近黎家的人看我看得有点紧，我替你找了个护工，她经验丰富人也很和善，你要乖乖听话，坐月子很重要。”
　　“我知道。”如果她不打算去找James，她一定要负担起照顾女儿的全部责任，许嘉很清楚，她现在绝对不能垮，身体要养好，也要找到一份待遇好的工作。
　　坐了一个月月子，许嘉开始找工作，这几个月来，许嘉知道自己欠了窦唯很多，但她依旧想和窦唯保持距离，可窦唯始终不会如她的愿，不仅没有成功保持距离，窦唯还要许嘉当她的经纪人。
　　“我的经纪人被我坏脾气气走了，我现在没有经纪人了，别人我不放心，我只要你。许嘉，你知道我的明星梦，以前你不是还特地去重读大学，修的就是影视业内的相关知识不是吗？”
　　“最近奶粉好像又涨价了，尿布虽然不贵，但是一天要用好几片吧？我听到小然在哭了，你有没有照顾好她？”
　　“许嘉，我照顾了你十几个月，你难道不该做牛做马来报恩，哼。我不管，你明天就过来应聘！”
　　……
　　于是乎，在窦唯夺命连环call，各种软硬兼施之下，许嘉只能硬着头皮去应聘，虽然是应聘，但其实就是走个形式，窦唯全部打理好了。以窦家、黎家的家势，窦唯想要谁当她经纪人还不都是她本人说了算？
　　“许嘉，窦家、黎家对演员、明星有些误解，但我不管，我就是要成为大明星，你帮我，我至少要那个影后让他们瞧瞧！”
　　“好。”
　　许嘉想了许久，最终还是答应了窦唯，且留在了她的身边。毕竟窦唯于她有恩，她没办法就那样撒手不管。哪怕留在她身边看着她为□□、为人母是一种难言的煎熬。
　　反之，窦唯把许嘉留在身边她很安心。毕竟许嘉如今无亲无故，还要抚养女儿，窦唯不放心她们母女俩。不是她怀疑许嘉的能力，而是她不想许嘉太辛苦，只有把许嘉留在身边，看着她，在许嘉需要的帮忙的时候及时出手，窦唯才放心。
　　有了许嘉的陪伴，窦唯更不想回家了，不管黎家、窦家，他们眼界都太狭隘，还思想顽固，总说她堂堂一个金枝玉叶居然要对着镜头又哭又笑，表演这表演那给全国人看，丢人。
　　窦唯在国外受过5年多的教育，对于家人顽固保守的思想嗤之以鼻，而那段时间黎彦林也忙于政事，夫妻俩越来越缺少交流。
　　一晃过了四年，有了窦唯一心扑在影视圈奋斗的决心以及许嘉越来越专业的业务能力，窦唯名气年年暴涨。由于窦唯每年都能拿到各种奖项，所以黎家、窦家的人纵使对演员颇有微词，但是她需要的财力、物力支持也从来没有间断过。
　　也许是平日里受到耳濡目染的影响亦或者有一定的演绎天赋，那时八岁的黎晚秋和四岁的楚婧然都表现出了一定的演戏能力，而且她们俩还都说喜欢演戏，想和窦唯一样当大明星。
　　黎彦林忙，黎晚秋从小都是窦唯带的，窦唯对黎晚秋的宠爱也是与日俱增，特别是女儿还和自己梦想一样，她更高兴了。
　　可当窦唯兴高采烈和黎彦林提出让黎晚秋入娱乐圈，从童星当起的想法，向来沉闷寡言的黎彦林却义正言辞否定了她。
　　没想到和自己相处了八年的丈夫都不理解也不认同自己的演艺事业，窦唯一气之下自己打印了一份离婚协议书，签好字后带着黎晚秋离开了黎家。
　　窦唯和黎彦林算是政治联姻，但一开始她对他也并非没有感情，可黎彦林终究不懂她。签了离婚协议书后，窦唯发现自己竟然感到了轻松。
　　黎家、窦家，说真的，这些年来宛如两座大山压得她喘不过气。
　　最终窦唯带着女儿黎晚秋来到了许嘉的家里，而那短短数月的相处成了窦唯一生中无法忘怀却也无法再回去的曾经。
　　如今回想起来，窦唯并不否认自己喜欢过许嘉。甚至于早在学生时代，她们便互有好感。只不过一个没有来得及说破，选择默默守护，一个并没有察觉，毕业后便在家族安排下匆匆结婚。
　　等到窦唯意识到自己对许嘉有特殊的情感，察觉许嘉对她也并非无情时却已经是多年后。只叹造化弄人。
　　不，其实窦唯很清楚，她和许嘉并不是没有在一起的可能性。那段短暂的同居生活，她们离彼此很近很近，近到以为可以厮守一生。
　　可最终，黎彦林并没有签了那份离婚协议书，甚至还找上门，百般求复合。
　　让窦唯对黎彦林提三个无条件答应的要求是许嘉的主意。
　　第一，从今往后无条件守护和信任她们母女，不让她们受任何委屈。
　　第二，尊重她们母女的兴趣爱好和事业，不过分干涉。
　　当窦唯以为这样无理的要求一定可以吓退黎彦林时，黎彦林却想都没想的答应。不，其实他是深思熟虑后的点头答应。
　　“小唯，对不起，这些年来原来我让你们母女受这么多委屈。我以前一心忙于工作，很少和你交流，没有正确理解娱乐圈，也很少去理解你和晚秋的真正需求，你一走我才痛定思痛。谢谢你今天告诉了我该改正的地方。我是你的丈夫，晚秋的爸爸，守护、信任你们，尊重你们的兴趣爱好和事业是应该的。第三个要求是什么？不管是什么我都会答应你，只要你不和我离婚。回家吧小唯，我很想你和女儿，刚刚女儿看到我都哭了。”
　　窦唯忽然间六神无主，她不敢提出第三个条件，她怕黎彦林依旧会满口答应，那她只能乖乖和他复合。为什么？
　　窦唯忽然间意识到了什么，但她不想相信。她不顾一切推开了黎彦林去找许嘉。慌慌张张回去后，窦唯告诉许嘉黎彦林的答复。
　　许嘉面色没有多少波动，只不过那双眼却一直垂着，没有看窦唯一眼。窦唯等着她，等她开口，可等到的却是，“那很好啊，说明他对你是真心的。一个丈夫如果没有全心全意守护、信任妻子孩子的心，不懂得尊重自己的妻子孩子，那他就不配。黎彦林他会是一个好丈夫。”
　　“你疯了吗许嘉！”窦唯几乎是歇斯底里地喊了出来，声音太大，吵醒了在卧房内睡觉的楚婧然。
　　“所以你根本不是让我去为难他，你是……你想……成全我和他吗？”窦唯觉得很可笑，可泪却如断了线的珠子一颗颗坠落，“你知道我现在喜欢的人是你啊许嘉，而你也喜欢我的，是不是？这段日子，我们不是很开心吗？”
　　“你对我……”窦唯一瞬不瞬地看着许嘉，心急地等着许嘉开口，可下意识，她又害怕许嘉开口。
　　许嘉终究是把她最不想听的话说出来了，“你对我只是同性依恋，不是爱恋。你对黎彦林并不是真的完全没有感情。”
　　“我对你是……同性依恋？”窦唯忍不住揪住了许嘉的衣领，“你是我吗？你凭什么随便定义我的感情？有种你看着我，许嘉，看着我，把那该死的‘同性依恋’再说一遍。我不信你对我也是同性依恋。许嘉，你看看我，看着我啊，你怎么可以这么冷血无情。我会恨你的，你知道吗？”
　　“小唯阿姨。”四岁的楚婧然不知道大人们发生了什么事，她只看到小唯阿姨在骂她妈妈，她忍不住冲上去推开窦唯，张开稚嫩的双臂护在自己妈妈面前，“小唯阿姨不要欺负我妈妈。”
　　窦唯不再说什么，但她依旧在哭。许嘉没办法看窦唯一眼，只要看一眼，她知道自己一定会崩溃。
　　最终许嘉背过了身，“你回去吧。我已经不是当年的许嘉了，我也有自己如今想守护的一切。小唯，我们是最好的朋友，仅此而已。”
　　窦唯泪眼婆娑，她垂眸看向了紧张地护着妈妈的小女孩，她艰难地扯了下嘴角，最后问道，“你现在心里只有她了是吗？”
　　虽然是背对着窦唯，但许嘉知道窦唯说的是谁，最终，她尽量以平静而肯定的口吻回答窦唯，“是。我希望你也珍惜眼前人。”我希望你幸福无忧……
　　“呵，很好，许嘉！”窦唯最终含泪摔门而出，而许嘉隐忍的泪也在窦唯离开的那一瞬间滑落。
　　窦唯最终回到了黎家，但她也没有就那样放过许嘉。她让许嘉跟她签了一生的合同，只要她窦唯在娱乐圈的一天，许嘉永远都只能当她窦唯的经纪人，随传随到，不离左右。
　　最初的那一段时间窦唯恨过许嘉，甚至刁难过她。
　　窦唯也没办法就那样接受黎彦林的心意，重新回到他的怀抱，他们在之后，有长达五年的时间没有同过房。
　　黎彦林没有强迫过她，甚至于比以前更包容她，忍让她，做着一个无可挑剔的好丈夫、好爸爸。人心始终是肉做的，窦唯原本就不是一个铁石心肠的人。
　　她慢慢接受了黎彦林，也渐渐放下了对许嘉的恨，但她知道，她始终没办法彻底放下许嘉。
　　窦唯知道自己很糟糕，如果可以，她想把自己分成两个，一个给黎彦林，做他的好妻子。一个去陪许嘉，管她同性依恋还是同性.爱恋，她其实真的很想陪在许嘉的身边，希望许嘉能像那段时间，经常流露出真挚的笑意。
　　可许嘉也是对的。
　　她已经不是当年的许嘉，而她又何尝还是当年的窦唯？
　　许嘉永远都是冷静理性，可她其实又是温柔的。
　　当日许嘉宁愿只提自己如今有更想想守护的一切，做那个背叛感情的人，让她恨她，却舍不得跟她说半句重话。
　　当时的国内环境，窦唯想在娱乐圈打拼的梦想，还有她的女儿黎晚秋……
　　窦唯知道，不顾一切和许嘉在一起确实是奢望，她留在娱乐圈尚且家人都不理解，何况还和一个女人在一起呢？她真的忍心让她的女儿没有爸爸的疼爱吗？
　　无能为力了，因为早已错过。
　　最终窦唯和许嘉解约，她选择释怀，放许嘉自由。但许嘉依旧陪在她的身边，从未逾越过关系。
　　直到许嘉奄奄一息，照顾她，陪伴她到最后，窦唯还是忍不住问了，“当年那样坚决把我推开，是因为你发现自己有胃癌吗？”
　　许嘉没有回答她，只是看着她，苍白无力的她却依旧留给她最温柔的笑容，“要一直幸福下去，小唯。珍惜眼前人。”
　　那个真相，窦唯再也没办法得知了。


第186章 尾声18
　　X018年6月中旬, 引发收视狂潮的《盐商秘史》终于迎来大结局, 观众们都很买账, 对两位饰演女主的演员也爱到发狂。国内各家影视公司、知名导演也开始给她们约片。
　　《盐商秘史》的火也让年轻的小编剧娄昕夷开始崭露头角。楚婧然婉拒了其他家的约片, 携手司徒姌妍又一起演了娄昕夷的另一本小说。这部小说是现代剧，一样双女主，但与《盐商秘史》俩女主相依为命、互相扶持不同，这部现代剧里面由司徒姌妍饰演真善美的女主，而楚婧然演了女主的姐姐，和真善美的女主不同，姐姐其实是个表里不一的反面角色，人前她是公认的美女, 玫瑰花一般娇艳，但内心其实狭隘恶毒, 见不得什么都比自己差的妹妹得到真爱，所以总是伺机破坏男女主之间的感情，最终为爱黑化的角色。但娄昕夷的文就是姬里姬气, 所以即使在这样相杀的剧情里, 惊艳cp依旧吃到了好多糖。以至于粉丝们纷纷给这部剧取了个别名叫《姐姐太爱我了怎么办》。
　　这部剧一经播出依旧火爆，饰演正面角色的司徒姌妍依旧赢得很好的口碑, 越来越多的粉丝爱称她为“小公主”。饰演反面角色的楚婧然让爱她的人爱到疯狂, 恨她的人也恨得牙痒痒。有的观众嗷叫：这样的姐姐请给我来一打, 我一定对姐姐百依百顺！姐姐请尽情**我吧！我爱你！！！有的则表示他们幸好是独生子, 没有这样变态的妹控姐姐。
　　之后楚婧然和司徒姌妍也一起出演了由国际著名导演James·Taylor导的新丧尸电影, 《丧尸袭城之血色玫瑰》。
　　这部丧尸电影中大胆启用楚婧然为反派Boss曼丽·海格尔。曼丽·海格尔是个美籍华人, 她的眼角还有一颗泪痣，再加上她妩媚的容颜，美得不像话，所以被美国十大富豪之一的公子哥看中，与她结婚，后曼丽因丈夫去世而继承大笔遗产成为年轻又美丽的女富人。
　　由于曼丽年幼时父母、兄弟姐妹都被丧尸咬死，所以她立志要彻底消灭丧尸。为了防止丧尸病毒再一次席卷全人类，曼丽一心想研制出抑制并根治丧尸病毒的血清，但人类经过长时间和丧尸的抗战，丧尸已经被消灭得差不多，能给她做实验的丧尸不多，而且也不好找。为了达到研制血清的目的，她可以心狠手辣拿一些无亲无故、没有多少生活生产能力的活人做实验，让他们先变成丧尸再试药。曼丽的理念就是，“他们的牺牲是为了全人类的彻底救赎，他们应该感到光荣”之类，被主角团喷为没有人道主义的冷血恶魔。所以主角团知道她的目的后就展开了各种反抗和破坏。
　　主角团是由英美那边的大牌明星饰演，人气和实力毋庸置疑。剧中司徒姌妍则饰演一个几乎没有台词的冷面杀手，貌似也没有名字。是楚婧然饰演的反派Boss曼丽的贴身保镖，编号“0027”，强得一个人可以打翻主角团，但她对曼丽却忠心耿耿，犹如一条听话的狗，哪怕曼丽让她去死她都义无反顾。
　　然而女保镖0027的忠心并没有让曼丽对她另眼相看，在曼丽眼里，保镖是她的武器也是她的盾牌，他们对她忠心是理所应当，她并不觉得自己该感激什么。为了自己，曼丽可以随时让保镖为她去死。
　　电影结局是曼丽和她的保镖们被主角团设计关进曼丽引以为豪的实验中心，那边满满的都是丧尸，而且几乎全是被曼丽为了她的实验而迫害的人，如今全部成了丧尸。
　　保镖们有的忠心有的一开始就求饶，想逃跑，但一个个都被丧尸咬成新的丧尸，司徒姌妍饰演的保镖0027一直保护着自己的Boss，但哪怕她再强悍也做不到长时间的以寡敌众，最终为了将曼丽送进一间没有丧尸的安全房而拼尽全力抵抗丧尸，最终被丧尸咬了。
　　以她那种强到过分的身手其实是有机会自己逃的，但为了曼丽，她最终还是牺牲了。她被丧尸咬的时候已经将曼丽安全送到隔间。
　　“一切为了全人类。”这是司徒姌妍饰演的无名女保镖0027全剧唯一一句像样的台词，而且还是用中国粤语说的，曼丽听到这句话非常震惊。原来曼丽本是中国广州人氏，后因广州遭受丧尸肆虐，屠城而移居美国。曼丽没想到她身边的这个华人女保镖是她同乡。
　　女保镖身为人类的意识慢慢被流窜于血液中的丧尸病毒侵蚀，为了不拖累自己崇拜的Boss，她慢慢放开握着曼丽手腕的手，想将房门紧紧关上。但在最后一刻，曼丽却把她拉了进去。
　　曼丽抱住了她，这是0027万万没想到的，因为她觉得自己在曼丽眼中，一直只是一条不需要说废话，只需要无条件、完美完成她下达的任何任务的狗罢了，她从来不敢奢侈碰触自己的主人。
　　“逃不出去我也会饿死，反正都是死。咬我吧。”曼丽轻轻一笑，媚得出水的桃花眼再加上那眼角泪痣以及此刻因为绝望而流露出的脆弱眼神，竟然揪住了观众们的心，让人油然而生对她的怜悯心和保护欲，果然颜值即正义。
　　司徒姌妍饰演的女保镖0027有些不可置信自己听到的，她开始挣扎，但曼丽却把她紧紧抱着，她的下巴搁在曼丽的肩膀，已经长出獠牙的嘴随时都会咬住曼丽那修长白皙的脖颈，将她一起拉入地狱。
　　“No，no！”0027挣扎得很厉害。司徒姌妍这段也演的很好，无名女保镖原本就是一个没有任何言语，没有任何表情的杀人武器，除了强和听话，观众大多也只把她当做没有任何人类情感的怪物。
　　但在这段挣扎中，0027脑中放电影般过了好多画面，画面中是小时候的她和一个眼角有泪痣，有着一双动人桃花眼的小姐姐。她们那时候在黑暗狭小，恶心肮脏的垃圾桶中。小0027一直在哭，小姐姐用手捂着她，她们透过垃圾桶翻盖的小缝隙可以清楚看到丧尸在撕咬着活人，其中就有0027的父母以及那个小姐姐的一家人，有她的父母、兄弟姐妹。她们眼睁睁地看着丧尸把自己家人活活咬成怪物。
　　之后丧尸们离开了那个地方，0027还在哭，那个时候她只不过是一个8岁左右的小女孩，眼睁睁看着父母也变成怪物，对她打击很大。但她却听到比自己年长四五岁的小姐姐咬紧牙关，坚定地发誓道，“我一定要彻底消灭丧尸，不管付出什么代价。”
　　那个小姐姐不是别人，从泪痣以及桃花眼这些特征，以及0027对曼丽的绝对忠诚，观众们一下子明白了过来，那竟然是这部剧的女Boss曼丽。
　　不过当时广州很乱，两人在逃亡中失散，曼丽压根对那个只知道哭泣的小女孩没有任何印象，但0027永远记住了她。
　　为了生存下去，0027去当了杀手，锻炼了身体，学习了很多杀人技巧，一次执行任务中，她被指派暗杀女富人曼丽，认出了她后便倒戈反而杀了自己的雇主，得到曼丽的赏识做了曼丽的贴身保镖之一，成为她最听话的狗。
　　0027开始哭泣，哭得很绝望。这让观众都没想到，毕竟之前还一直以为这人是冷血无情的杀人武器，曼丽也很意外，无奈一笑，“原来你也会哭吗？我让你咬我，你哭什么呢？”
　　也许人之将死，曼丽也流露出了她为了达到目的早就丢弃的人性与柔情，0027挣扎得越加厉害。她很仰慕曼丽，所以她绝对不会做任何伤害曼丽的事，更不会让肮脏的自己碰她，害她一起被恶心的丧尸病毒感染。
　　强悍的0027此刻一脸慌张，从未有过的害怕与绝望，泪汹涌而落，她想现在就把自己弄死，这样她就不会伤害到曼丽了，可曼丽把她抱得好紧。
　　最后，0027想到了什么，忙从怀中掏出她刚刚在实验室中随手拿走的几罐抑制丧尸病毒的血清试剂，她推开曼丽，颤抖着双手将试剂注射进静脉。
　　时间一分一秒过去，主角团开始在实验室周围倒汽油，点燃大火，试图将里面的所有丧尸都火烧了。
　　James·Taylor导的系列丧尸电影中，丧尸害怕强光和火焰，当安全隔间外的丧尸被烧得痛苦嘶吼、呻.吟，宛如炼狱恶鬼时，昏迷过去的0027在曼丽的怀中醒来。
　　“你没事了，血清居然成功了。”曼丽看着恢复回常人的0027心情复杂。她丧尽天良研制出的抑制丧尸病毒的血清终于成功了，但实验室被烧，她和0027终究是难逃一起，而血清的所有研制成果也都会在这场大火中化为一片灰烬。
　　终究是一场空。
　　“我累了。”曼丽躺在0027的怀中，她在笑，笑容满带讥诮。不知是在讥讽曾经不择手段，泯灭人性的自己还是讥讽自以为取得胜利的主角团，一身红色修身裙的她哪怕仅仅是那样笑着也极致妖娆，似带刺的血色玫瑰花，亦如地狱的彼岸花。
　　0027被曼丽这样靠着，一开始僵直身子不敢去碰触曼丽，但她的目光却一点也不舍得从曼丽的脸上移开。她从来不敢正面直视自己的主人，但生命最后的一刻，她控制不住自己内心深处的渴望，痴望着她。曾经毫无感情的那双冰冷眼睛在映入眼前妖娆容颜后忽如冰雪消融般流露了柔脉的感情。
　　火焰越烧越旺，丧尸差不多被焚烧殆尽，而相互凝薇的她们最终也只能为大火所吞噬，一同被无情的大火吞噬的还有她们跟前散落在地上的几罐血清试剂……
　　电影就此完结，但观众们却久久无法从结尾窒息的感觉中晃过神。毫无人道主义，心狠手辣的女Boss被活活烧死了，可他们居然没有感到多少快意。
　　有人站主角团这边，认为人类取得胜利后，丧尸已经所剩无几了，只要尽全力把剩余的丧尸赶尽杀绝不就可以？女Boss纯粹是本末倒置，居然还让活人变成丧尸，简直天理难容！
　　有些观众比较中立，觉得研制抑制且根治丧尸病毒的血清试剂很有必要，只不过如果手段不要那么残忍，不要拿活人下手也好。但剧中也提到了很难找到丧尸，而血清需要很多丧尸来实验才能保证药效。所以女Boss是可恶但确实也难做。
　　当然也有不少力挺曼丽的，他们认为这和打仗差不多。中国不是有句古话：一将功成万骨枯。想要赢取战争的胜利，总会有人牺牲的。电影中虽然牺牲了很多无辜的人，但最终血清不是研制成功了吗？但可惜就这么被主角团一把大火烧毁了……
　　外国电影就是这样，有些剧会故意设置成灰色系，不再非百即黑，主角也会有做得不完善的时候，大反派也有其性格魅力，而且结局也设置成开放性好为下一部做铺垫。毕竟用脚趾头想想，James·Taylor的丧尸电影怎么可能就这么没了嘛！
　　当然剧评中也有很多吃瓜观众，他们的留言也相当新奇：
　　“看电影前：呵呵呵，著名大导演也不落俗套，为了让女儿走红直接让女儿入戏了。可怜一众好莱坞巨星陪小妹妹耍猴戏，让我看完好好嘲笑丟格的鬼才导演吧！这部就是James·Taylor的丧尸电影关门作么！
　　看电影后：我的娘，太美了，那个女人可恶得令人胆寒，也美到令人发指！好会演，特别是最后的几幕，感觉魂都被那小眼神勾走了……据说大导演和她女儿长得很像，一样妩媚妖娆……呃，感觉有些无法直视丧尸电影之父了！”
　　不管剧评如何，James·Taylor的这部《丧尸袭城之血色玫瑰》依旧火遍全球。这部剧也为楚婧然打开了通往国际电影的大门，甚至于她还有了个“血玫瑰”的称呼，妖冶带刺。一开始由于司徒姌妍在剧中没有什么台词也没有多少画面，她并没有从电影中受到多少关注，但当花絮播出，且还有饰演男主的好莱坞巨星亲口称赞司徒姌妍的“Chinese Kung Fu（中国功夫）”，施冉言这个名字才又重新受到了关注。
　　原来剧中0027的所有打斗场面都是司徒姌妍本人亲自上场，完全没有用到替身，不管是对主角团还是打丧尸，不管是徒手肉搏还是刀具枪.支，她的动作都相当流畅，身体也超级灵活，因为里头有很多比如翻跟斗、侧翻、飞腿或者劈腿还有单手撑地旋腿飞踢等动作……
　　之后B站还特地把0027的所有打斗剪辑在一起，帅到让人瞠目结舌。一个刚出道的女演员竟然可以做到不用替身的打戏，还打得那么精彩，拳拳到肉。而且虽然没有特地弄造型、化妆，0027五官清秀端正无可挑剔，越看越好看，也是美人胚子呀！
　　当然惊艳cp又被喂了满满一嘴狗粮，涎着姨母笑的他们都不知道把结局那简短几幕重复刷了多少遍，小公主果然是霸气侧漏的年下忠犬攻！太可了！


第187章 求婚
　　X019年2月13日, 司徒姌妍20岁生日。
　　彼时她们还在好莱坞拍那部丧尸电影, 两人趁拍摄空闲之际偷偷溜了出来。
　　几个月前, 司徒姌妍第一次坐飞机, 也不知道是害怕还是紧张，她手心一直冒汗，还好楚婧然一路陪伴左右，暖声细语一直和她说话，让她转移了些注意力。而且这一路，不管她手心有多汗湿，楚婧然都牵紧她的手，等下了飞机, 两人的手都已经湿哒哒了。
　　飞机抵达好莱坞，这里依山傍水, 景色宜人。司徒姌妍第一次踏足国外，见识到了与中国、更与他们大焱完全不同的人种、风土人情，不由感叹世界之大。
　　今天是她的生日, 生日Party是在晚上举行, 但楚婧然一大早就把她拉出来了。
　　窝在影棚拍了好几天戏，她们也有些憋坏了。
　　这边的人还没有多少人认识她们, 所以她们不需要特地戴口罩、墨镜来把自己遮得严严实实, 只需要戴顶鸭舌帽顺便防防晒。
　　一路游玩, 楚婧然带司徒姌妍来到了一间教团, 她们上到二楼, 在二楼可以俯瞰一楼礼堂大厅, 此时一楼人山人海，不过宾客们都有序安静地坐在座位上，教堂婚礼台上，新郎穿着白净笔挺的西装，新娘穿着漂亮的雪白婚纱，他们正接受着牧师的劝勉。
　　“你愿意娶这个女人吗？爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗？”牧师的声音温和慈爱，在安静的礼堂中回响，不仅一楼的人听得一清二楚，二楼的楚婧然和司徒姌妍也听清楚了。
　　虽然是用的英文，但这几句话并不妨碍她们听懂。
　　楚婧然看向了她的小公主，司徒姌妍则饶有兴趣地看着异国的婚礼。
　　“我愿意！”新郎用英文响亮地回道。牧师继续问新娘相同的问题。
　　楚婧然忽然单膝跪在地上，她一手握着司徒姌妍的手，一手拿着一枚闪亮的钻戒，仰头诚挚地望着她的小公主，“司徒姌妍，你愿意嫁给我吗？我愿意一生都忠诚于你，无论贫困、患病或者残疾，我爱你，一生一世，至死不渝。你愿意吗？”
　　“婧……”司徒姌妍有些意外，更多的是惊喜，她看着为她单膝而跪，一脸真诚求婚的楚婧然，感动的泪水不由夺眶而出。
　　“我愿意。”感动的泪水滑落脸庞，清丽的容颜上绽放着灿然甜美的笑颜。没想到去年楚婧然说要在她二十岁时向自己求婚是真的。
　　楚婧然亦开心地将戒指戴到小公主左手的无名指上，而后捧着司徒姌妍的左手，将吻落在戒指上。
　　楚婧然深情而虔诚的举动让司徒姌妍好不容易憋回去的眼泪又开始往下掉，她牵起楚婧然而后扑进了她的怀里，哽咽着却也坚定地回复她，“我爱你，楚婧然，一生一世，至死不渝。”
　　当天晚上楚婧然和大老远从中国赶来的施凝薇为司徒姌妍举办了20岁生日宴。一直和施凝薇形影不离的黎晚秋自然也来了，几乎同一时刻来的还有乐雯、娄昕夷和郭思雨。
　　当晚大牌明星、国际名流非常多，大多是捧James的场。大家看James的女儿和今晚的寿星如胶似漆的样子也很捧场地给司徒姌妍送上祝福。
　　等所有外来宾客都走了，楚婧然和司徒姌妍才在James的别墅内的下半场Patry宣布两人已经在美国领证的消息。
　　施凝薇眼皮一跳，完全没想到楚婧然速度这么快，一转眼这狐狸精真成为自己妹媳了。之后施凝薇才从黎晚秋她们几人口中得知，原来她们之所以都会当晚赶过来也是因为收到她们的婚讯。
　　施凝薇那个怒，虽然她堂妹后来解释说之所以没告诉自己是为了给堂姐一个惊喜，但看着狐狸精一脸的春风得意，施凝薇觉得一定是狐狸精的鬼主意，这么怕自己从中捣乱吗？
　　哼，施凝薇表示，结婚了领证了又如何？她依旧会替她堂妹继续看着狐狸精点，狐狸精要有危机感才懂得更珍惜她堂妹。
　　由于还不能对外宣布婚事，所以婚礼很简单，流程也很简单。一对穿着纯白婚纱的璧人接受完牧师的劝勉，互相郑重真挚地说了“我愿意”，交换戒指并拥吻后便在众亲朋的见证下成为彼此最亲密的唯一。
　　之后这对新人一一向来宾敬酒，敬到施凝薇、黎晚秋她们这边时，施凝薇淡淡一笑，“恭喜啊楚小姐，娶到我家如花似玉的堂妹。”施凝薇喝了她们的喜酒后和司徒姌妍互相拥抱了下，“言言最近越来越漂亮了，难怪某人等不及。”
　　司徒姌妍无奈一笑，她堂姐自从和黎晚秋谈恋爱后人是开朗亲和了不少，不再冷冷冰冰面无表情，对人也是客气而礼貌，不过这些年来也不晓得她和楚婧然怎么了，一见面总要呛楚婧然。不过楚婧然丝毫不在意某堂姐呛自己，她笑意盈盈，桃花眼中满是得意的喜色，楚婧然轻轻将司徒姌妍揽入怀里，很给施凝薇台阶下地说道，“堂姐说的对，小公主越来越漂亮了，我再不下手真怕要被拐走。”
　　其实楚婧然也不是全在奉承，因为施凝薇确实没有说错，只不过又过了一年，小公主就又漂亮了许多。她清丽出挑的五官越加立体饱满，就连身高也怒长了三公分，腿越长，腰越细，下巴也尖翘了，那双凤眸自信明亮，气质矜贵端庄。
　　随着年龄增长再加上拍戏的阅历越加丰富，楚婧然让司徒姌妍慢慢忘了司冉言的原本性情，不用继续在人前刻意伪装成她，她可以慢慢将真正的司徒姌妍展示在大家眼前，大家也只会把她当做是成长和蜕变罢了。
　　果然，即使是施凝薇和郭思雨也没有看出什么端倪，她们只不过觉得她们认识的那个言言长大了很多，不仅容貌越加出挑，就连气质也相当出众。
　　虽然总会担心楚婧然圆滑狡诈，会欺负她们的言言，但事实胜于雄辩，楚婧然把她们的言言养的很好。温暖真挚的爱才能滋润人的心房，才会让一个人往美好的方面不断蜕变和成长。
　　“说起来，堂姐、晚秋姐，什么时候才能喝到你们的喜酒呢？”虽然不会和施凝薇正面怼，但楚婧然也不会放过任何反击的机会。
　　果然施凝薇的笑容在嘴角僵住了，黎晚秋一边伸手将施凝薇揽入怀中安抚，一边温和地对楚婧然和司徒姌妍笑，“等我眼睛完全康复，确定不会再复发。”
　　“哼，说的好像我很介意你眼睛没有完全康复似的。”施凝薇不满地撇开脸，“你眼睛最近已经恢复得很好了。还要等确定不会再复发？这要怎么确定？要多久才能确定？哪怕又复发会怎么样？我还会反悔、嫌弃你不成？”
　　“不，我的薇薇当然不会嫌弃我。”黎晚秋将酒杯放到桌面上，而后当着众宾客的面单膝下跪，轻轻吻了下施凝薇的手，变戏法般已经拿出了一枚戒指，她抬头凝望着自己的宝藏女孩，诚挚地说道，“刚刚Doctor White已经明确告诉我，我的眼睛手术很成功，没有什么意外不会再复发了。我爱你，施凝薇，嫁给我。”
　　“哇呜！好浪漫，嫁给她！”现场来宾其实也就楚婧然、司徒姌妍、James、Albert、乐雯、娄昕夷、郭思雨，大家都围了过来，给她们鼓掌吹口哨叫好。
　　施凝薇惊喜交加，忙去扶黎晚秋，“你眼睛真的完全康复了？太好了，晚秋，快起来。”
　　黎晚秋坚持不起，“你还没答应我呢。”
　　脸皮薄的施凝薇脸面立刻刷红，“我肯定是答应你的，真是的，私下求婚就好，干嘛当着这么多人的面嘛。快起来。”施凝薇故意压低声音说。
　　“哇，堂姐答应了，恭喜你们了哦~”一旁楚婧然故意大声喊道，还率先鼓掌，然后大家跟着又鼓起了掌。
　　黎晚秋心满意足地起来了，施凝薇红着脸低着头起来，心里又怒咒了一句话多的狐狸精，没事瞎起什么哄。然而下一秒她已经没空去骂什么狐狸精了，黎晚秋挑起她的下巴，双唇覆上就是一个缠绵的吻，还是深吻。
　　施凝薇脑袋一片空白，这会她羞得想挖条地缝钻进去消失了！
　　黎晚秋你没事在人家婚礼上秀什么恩爱！太羞人了！
　　一旁的乐雯忍不住吹了个口哨，如果不是职业道德不允许，她真想把国民女神黎晚秋下跪求婚的一幕拍下来，忽地，她看向了身旁自顾吃着小甜点，一副状况外的女票。
　　“别看我，我没想那么早结婚。这个不错，你也吃看看。”一旁娄昕夷说着将手中吃了一口的小蛋糕放到乐雯手中。
　　“……”乐雯轻轻一哼，“谁跟你说我想和你结婚了？”乐雯装作若无其事，心情有点小郁闷地咬了一大口蛋糕。“哎哟，蛋糕里面居然有石头？”
　　乐雯发现牙口都咬酸了，这石头也太硬了，不对，怎么感觉还有一层纸？乐雯连忙把咬到的东西拿出来，拨开那层看起来是可食用的薄纸，她竟然看到了一枚闪亮的戒指，“这是……”
　　“如果不想和我结婚就把戒指还我咯。”娄昕夷回头对着乐雯伸出了手，由于身高悬殊，她得仰着头看乐雯。
　　乐雯脸上表情转惊为喜，她拉过娄昕夷的手，一下子把她抱了起来，娄昕夷比较娇小，乐雯的手揽在了她大腿，将她从地面上托起来。“送人的东西哪里有要回去的道理？顶多我改天也买一个回赠你咯~”
　　娄昕夷故意板起的脸终于笑了，她轻轻捏了下乐雯笑得明媚的脸，赏了她四个字，“算你识相。”
　　郭思雨看着一起来的那几人都成双成对，不由惊呆了。黎影后和施董、乐记者和娄编剧……这就是所谓的“物以类聚”吗？那她算什么？怎么就她一个人还是单身狗……
　　郭思雨忍不住看向今晚的新娘子之一，她的好闺蜜言言，心情有些复杂。


第188章 完结
　　X019年3月初, 随着丧尸电影之父James·Taylor新电影在全球热播, 在片中出演的楚婧然和司徒姌妍一下子火得发红发紫, 国际级大导演的约片也多了好多, 然而她们依旧一一婉拒了。
　　紧接着她们又宣布了下部要一起出演的电影——《长公主》。
　　这部剧的导演是由James·Taylor推荐的国内著名导演龙国巍，他很擅长拍古装宫廷权谋以及快意恩仇的武侠电影，他的镜头能够将极具东方特色的美感与风情淋漓尽致地呈现在观众的视野中，是国人喜欢的大导演之一。
　　此时饰演《长公主》的两位女演员是最近火出了国门的两颗闪亮明星，特别是施家的那个小丫头，龙国巍其实还很欣赏，也有意和她长期合作，想将她培养成新一代的武打女星, 他心里面有好多武侠作品就因为找不到合适的年轻女星而窒拍中。在如今以颜值当道，替身泛滥的演艺圈, 龙国巍有些的有心无力，但施家小丫头的出现让他眼里燃起了光。再加上有老朋友James·Taylor的推荐，龙国巍二话不说就答应了。
　　说起来因为是老朋友, 龙国巍早见过这位低调丧尸电影之父的尊容, 确实美得让男人都移不开眼，他以前就一直在想, 要是James是个女的, 他可能会拜倒在他石榴裙下, 可惜人家是钢铁直男, 这回横空出现了个亲生女儿, 龙国巍确实被楚婧然惊艳到了。可惜不能再年轻个二十岁, 小丫头的石榴裙他是不好意思再去拜倒了。
　　《长公主》的剧本是娄昕夷写的，但人设剧情大多是司徒姌妍和楚婧然提供，以前娄昕夷是绝对不会去写这样感觉没有自己多少原创空间的剧，但这一次她破例了，不懂为什么，她忽然对这个故事好感兴趣，特别是看着剧中女主“司徒姌妍”的名字以及她俩对这部剧的重视程度，她总觉得自己在接触一件很有趣的事。
　　而在和娄昕夷探讨剧情中，司徒姌妍不懂为何总有一种被看穿的感觉。以前娄昕夷在她印象中就是很会写小说，为人低调很爱神游，存在感不高，没有什么危害的邻家小姐姐，但多次近距离接触，她发现娄昕夷藏于厚重镜片下的眼睛有能洞穿人心的能力。
　　X019年3月底，楚婧然把投资于股市的大部分钱都拿出来投资《长公主》，成为这部电影的主要制片人。施凝薇见狐狸精一般狡猾的楚婧然变动投资方向自然也跟了，而且这部剧女主还是她堂妹，施凝薇出手依旧阔绰。
　　有钱一切都好办，很快，各种准备工作就绪。
　　在郭思雨主动约片下，楚婧然答应她来饰演配角。在季宁魔鬼式的栽培下，郭思雨这两年来出演的电视剧其实比楚婧然、司徒姌妍她们多多了。虽然没有她们那样一炮而红，但也小有名气。季宁原本不想让郭思雨来这边当人家绿叶，但郭思雨就是想和她好闺蜜言言一块演戏，季宁难得顺了她。
　　路葶看着跟坐了火箭一般火得一飞冲天的楚婧然和施冉言气得牙痒痒，但是如今她和人家相比已经是云泥之别，提鞋都不配了，再也奈何不了两人。
　　彼时要拍定妆照，司徒姌妍坐在化妆镜前，看着镜子中的那张清丽容颜。
　　说真的，魂穿过来，被楚婧然忽悠进了娱乐圈，拍了戏，司徒姌妍从来没想到自己有朝一日会演自己，会把自己的故事用电影方式演绎出来，与全国、全球的人们分享。
　　大焱王朝长公主的一生，说她瑰丽亦可，说她悲壮亦可。她对王弟的姐弟情深，对王朝的守护之情，对奸党的恨之入骨，她的抱负，她的城府，她的谋算，她小小肩膀扛起这一切的压力，她的隐忍，她的委屈，她步步为营却也小心谨慎、如履薄冰……
　　与如今在楚婧然身边安逸的生活对比，司徒姌妍才深切地体会到以前自己身在大焱时的压力与压抑。可以的话，司徒姌妍不是很想再做回那个将自己逼得过分早熟，无法随意表达喜怒哀乐的长公主，但楚婧然说想见那个长公主，那么她便再做回一次那个长公主。
　　大焱的妆容和这边的一些古风剧有些相似，但有细节上的不同，哪怕服装上也一样，既然要让楚婧然见见最真实的自己与大焱、南焱真正的风貌，司徒姌妍便担当剧组化妆、服装、置景等的主要指导。
　　所有的人都尽全力配合她，毕竟这部剧的大老板是楚婧然和施凝薇，全是争着宠她的，真把她当公主似的，剧组的人这些天算是长见识了。
　　听说这施冉言才20岁，年纪不大，会不会是什么娇蛮不懂事，会乱发脾气，难伺候的千金小姐？大部分剧组工作人员一开始都小心翼翼地和施家小公主相处，但几天相处下来，他们发现这施家的小公主一点架子也没有，大多时候是亲切随和，不会乱发脾气。但别看她年纪小，这小公主精明得很，记性也超级好，不仅能一下子记住他们所有人的名字，还不会忘了他们说过的话，报备过的工作任务以及工作进度她都记得一清二楚，一点也没办法敷衍她。几天下来，大家对这小公主越发敬畏。
　　司徒姌妍定妆照的妆容是她自己画的，许久没画属于大焱长公主的妆容，没想到一点也没有生疏。司徒姌妍发现司冉言的样貌真的和自己很像，特别是化妆完毕，于眉心处点上一抹娇艳的朱砂，司徒姌妍忽有一阵恍惚，仿佛又回到了大焱王朝。
　　她有些慌，向四周张望，还好看到的只是化妆间，她的身后还跟着一个化妆师和一个服装师，她们直夸司徒姌妍美。
　　司徒姌妍微微松了口气，但她还是拿起了手机，她现在很想见楚婧然。
　　司徒姌妍给楚婧然发去了信息，楚婧然立刻回复，“mua，我的宝贝小公主~我在过来的路上了~或者你直接来至尊殿？”
　　第一次担当电影的制片人，楚婧然一到片场就忙得焦头烂额，无法时刻在司徒姌妍身边。至尊殿是大焱王朝王上上朝的地方，司徒姌妍的长公主定妆照有几张需要在那边拍摄。今天上午的主要任务就是给电影第一女主长公主司徒姌妍拍定妆照。
　　知道楚婧然忙，司徒姌妍回了个“嗯，我过去。”便同一直候着她的化妆师、服装师一同前往。
　　至尊殿是《长公主》剧组为了拍摄而搭建的场外布景，楚婧然为了更为真实地还原大焱王朝这座君王大殿，不惜耗费巨资搭建。不仅至尊殿，就连长公主府以及南焱皇宫也尽量按照司徒姌妍印象中的搭建。对此有人笑她钱多没处花，初生牛犊不怕虎，奢侈浪费，也有人佩服她对这部电影的重视以及追求。
　　虽然是重生的，但楚婧然其实也不知道《长公主》会不会火，毕竟前世并没有小公主的魂穿，自然也不会有这部剧。但是她不管，她一定要做到最好，不管演员选角、演员演技、每一句台词、每一个动作、服装造型、场景以及拍摄的画面，她都力求完美。
　　彼时至尊殿上，导演、灯光师、摄影师都已就位，还有围着的不少演员和工作人员。楚婧然和导演龙国巍、总摄影师探讨着待会定妆照以及下午拍摄第一场的相关细节事宜。忽然有人喊道，“来了！”
　　楚婧然等人纷纷寻声望去，只见司徒姌妍和她的化妆师、服装师朝这边走来。楚婧然远远看到便移不开眼了。
　　此时司徒姌妍穿的是长公主上朝的朝服。大焱王朝以猛虎为尊，国旗、军旗皆是猛虎图腾，朝服也以浅黄、棕黄以及黑色为主，长公主的朝服主色调是浅黄色，阳光下仿佛度上了一层金光。由于大焱地处北方，天气较冷，朝服加棉，袖口处缝制雪白色的兔子绒毛，一条橙色缎带束在腰间，中间镶嵌着上等宝玉，左侧亦垂落着玉石环佩，每一颗玉石都是价值不菲，玲珑剔透，随着司徒姌妍莲步款款而发出清脆的撞击声。锦绣朝服胸口处绣有虎爪纹，这是大焱王族的象征。朝服下裙后摆很长，逶迤身后，优雅华贵。
　　司徒姌妍挽着发髻，这发髻和这边常见的发髻不大一样，类似凌虚髻，如云盘回，凌托顶上，摇而不脱落，发髻上斜插粉玉珊瑚簪子，发箕下插着一排挂坠琉璃帘，更显高雅雍容。雅致的玉颜上峨眉淡扫，面上不施粉黛，却仍然掩不住绝色容颜，颈间是一串晶莹剔透的水晶项链，愈发称得锁骨清冽，腕上白玉手镯衬着如雪肌肤，她的双手交叠平放于腹前，凤眸含威，贵气逼人，望着眼前的至尊王殿，她款步往前，举手投足间带着矜贵之气。
　　所有人忽然都停下了手上的动作，看了这样的司徒姌妍一眼便再也移不开目光，甚至于不知道为什么，当司徒姌妍走近时，他们会下意识屏住呼吸。
　　楚婧然也是这样。虽然也不是第一次看小公主古装装扮，但这样优雅高贵的她，楚婧然还是第一次看到。明明小公主身后带的是两个穿着现代便装的工作人员，不知为何，楚婧然竟感觉小公主身后跟着的是威风凛凛的公主仪仗队。这气势让周围的人下意识心生敬畏。
　　导演龙国巍看着一步步走过来的施家小丫头也微微一讶，原本他看中的主要是这小丫头的身手，没想到她竟然也有这等仿佛刻在骨子里的高贵之姿，她的神情、目光、举止仪态竟然都无可挑剔，那仿佛真像一个公主来朝。
　　依旧被楚婧然请来当剧组宣传总负责人的乐雯也看得目瞪口呆，只不过过了一年多，她印象中那个柔弱纯真的小新人已经有这等慑人的气势了。晃过神后，乐雯连忙拿起单反抓拍几张。倒是她身旁的娄昕夷在微讶之后露出了了然的微笑。
　　郭思雨也是有些惊讶于这样气场的言言，记忆中那个总会被欺负得躲起来哭，又心地善良不愿去计较，更不会去报复、伤害他人的言言离她越来越远了。如今的她既有了施氏集团，有她堂姐施凝薇，更有了自己暗恋了十年，如今已领证结婚的楚姐姐。郭思雨知道，言言再也不需要她了。虽有不舍不甘，但看着如今脱胎换骨般蜕变成长的昔日挚友，郭思雨忽而觉得彻底释然了。
　　没有人敢大声说话，也没有人敢靠太近，跟着司徒姌妍一路走过来的化妆师和服装师也被眼前艺人的气场所震慑，她们也不敢喘大气，更不敢冒然走太快超过眼前的艺人。
　　司徒姌妍走近时，楚婧然忍不住拨开人群朝她走去。
　　她有些紧张，心头乱跳，呼吸也乱了。但她又说不出的兴奋和高兴，她的脸颊如桃李盛放一般，透出绯红。
　　楚婧然忽然忘了周围人的存在，她眼里只有那抹窈窕高贵的身影。而司徒姌妍在看到印刻在她记忆深处的“至尊殿”三个大字时更是一瞬间仿佛回到大焱王朝一般。
　　整整六年，从十二岁辅助王弟登基继位到十八岁被打入死牢，她每天一早都要来到这至尊殿，辅佐她王弟临朝听政。司徒姌妍再次恍然，她也感觉不到周围人的存在，眼里只有那遒劲有力的“至尊殿”三个字，而大殿之中有需要她保护的王弟以及需要她每日打起十二分精神去应付的奸佞臣子……司徒姌妍那一双含威的凤眸忽如坠入深潭般慑冷迫人，她要坚强振作。
　　“司徒姌妍。”忽然，耳边传来清妩柔和的一声呼唤，司徒姌妍含着冷威的凤眸在映入那一张妩媚柔美的容颜后终于有了一丝暖意，当看清眼前的人是谁后，司徒姌妍仿佛从浓厚的迷雾中重见骄阳一般，她紧绷的心弦终于松了。
　　如今的她依旧是司徒姌妍，但已不再是大焱长公主。她不再只有王弟和王朝，她如今还有她的爱人，她的妻子。
　　“婧。”司徒姌妍微笑着对楚婧然伸出了手。
　　*
　　X020年1月初，从筹备到拍摄，花了将近一年的古装王朝权谋大戏《长公主》终于杀青。
　　同年2月13日，在司徒姌妍21岁生日这天于全球同步上映，起初关注的人不多，但随着最初那波观影影评的热烈反响，越来越多的观众慕名前往，甚至不乏二刷、三刷的狂热粉。看完电影，观众们最为一致的感受是：怎一个“美”字了得。
　　人美：大燕长公主司徒姌妍很美，秀外慧中，高雅矜贵；南燕女皇皇甫婧也很美，可霸气可妩媚，两人都貌比天仙，一颦一笑都让人无法忘怀。
　　舞美：大燕长公主和南燕女皇互相试探的那场桃花树下比剑场景太美了。美人衣袂翻飞，桃花花瓣飞舞，剑刃无情人有情。据说两位女主都没有用替身，为了拍好这场比剑，两人重复拍了整整七遍，花了两天半。司徒姌妍还好，听说楚婧然之后浑身酸痛，请了三天的假卧床调养。
　　情美：因为家国是百年宿仇，两人即使互相钦佩对方的聪慧，但一开始依旧互相提防，一个假装失忆、一个将计就计，陪她一起玩失忆。但两人却在那样虚与委蛇却也嬉笑怒骂的三个月间成了知己好友，互相欣赏对方虽同为女子却不输任何男儿的能力与魅力。
　　景美：该剧投资过亿，制作精良，尽可能采用自然实景或耗资搭建场景，力求还原剧中朝代一草一木、一砖一瓦。
　　该剧文戏细腻缜密，武戏恢宏壮观，精工细作，以独特的水墨素描之法、力图展现磅礴大气而又不失诗意的精美画面。
　　X020年末，楚婧然凭借《丧尸袭城之血色玫瑰》中饰演反派女Boss而荣获第21届威尼斯国际电影节影后大奖；施冉言凭借在电影《长公主》中精湛的演技而荣获包括第48届中国电影金鸡奖、亚太电影大奖、第17届柏林国际电影节金狮奖等3座影后大奖。
　　同年，施冉言正式将艺名改为“司徒姌妍”，粉丝们都会亲切地称呼她为“公主殿下”。
　　【全书·完】
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　两年多了，没想到终于把《公主》完结了呢。果然写文需要一鼓作气，正好在大部分时间宅在家的二月份把文完结（后面估计要加班。。。
　　感谢大家一直以来的支持，特别是追连载、会冒泡甚至耗资砸雷的小天使们~你们的存在是我更文的动力~
　　下一篇依旧是甜宠治愈系现代百合，《喜欢上你gl》。戳我作者专栏就可以看到~~喜欢的话不烦动动你们可爱的小手手收藏下~么么哒
　　文案大概如下：
　　性感·精灵古怪·富家千金X冷傲·妻控·黑dao大佬
　　岑22，端木29，年龄差7岁。甜文，主角sc，保证HE~
　　岑氏千金岑思遥是个出了名的play girl，放荡不羁爱自由
　　玩了这么多年，她万万没想到的是第一次艳遇对象是她打娘胎就指腹为婚的未婚妻！
　　端木：岑思遥，和我结婚或者求我和你结婚。
　　岑思遥：！！！
　　一开始，
　　岑思遥：端木大佬板，您该不会喜欢上我了吧？
　　端木：你现在才知道我喜欢“上”你么？
　　岑思遥：……
　　后来，
　　岑思遥：大佬板～您果然是喜欢上我了。
　　端木：嗯，我还是最喜欢“上”你。
　　岑思遥：……
　　作者：本文同性可婚背景，先婚后爱。
　　岑思遥：No no no，大佬明明喜欢了我16年！
　　端木：……
　　作者：其实远不止【窃笑】
　　端木：……
　　明天我会更《喜欢上你gl》的新章，有兴趣的可以来看看~就在公主这篇文的最后先预更六千字~两女主都会登场。


第189章 
　　夜幕降临, 日本东京街道两边亮起一盏盏路灯。十二月的天下着白絮般的小雪花, 昏黄的路灯下片片雪花在风中飘动着, 宛如成群结队的白色蝴蝶在追逐嬉戏, 好不热闹。
　　作为日本首都，东京是全球经济大都市，也拥有着悠久的历史与独到的日本气息，它繁华、喧闹而又不失秩序，小雪的天驱散不了年轻人踏夜出门的热情。
　　十字路口，红灯前，两三个年轻男子讨论着近日热播的动漫番和热门游戏，忽然有个人扯了扯身旁两个哥们, 让他们留意两米开外一个女生。
　　那女生穿着豹纹的毛绒短外套，黑色包臀短裤下是一双过膝黑色长筒靴, 包裹着她修长纤细的双腿，她身高不高，但身体比例好, 显得高挑纤瘦, 小蛮腰下的臀又圆又翘，让人无限遐想。在这雪花飘舞的天气下, 大多数女生都是冷得瑟瑟发抖, 裹着大衣, 手插在口袋中, 这女生穿得不多, 精神倒是不错。
　　“我刚刚看到她的脸了, 很可爱哦~”那个男生对着哥们挑了挑眉，一脸得意，搞得他的俩哥们心痒痒想一睹芳容。
　　女生似乎感觉到了他们暧昧的视线以及窃窃私语，回头面无表情地瞟了他们一眼，却听到他们兴奋地狼叫一声，对着她开始吹口哨。
　　岑思遥微微蹙眉，她身材火辣，穿着也比较前卫，但她长相属于甜美可爱类型，这一皱眉似乎勾起了人打从心底的呵护欲，那几个男生忍不住朝她走来。此时绿灯亮起，岑思遥大步混入过马路的人群，男生们也忙追上，跟着对方拐进一条热闹的小巷，最后看到女生娇小可爱的身影走入了一间LES酒吧，这让三个男生杵在闪烁着瑰丽灯光的酒吧门口扼腕叹息。
　　这么可爱迷人的女孩子怎么是个弯的呢？三个男生你看看我我看看你，再看着女生们进进出出的酒吧门口，只能摇摇头惋惜地离开。
　　其实随着时代进步，越来越多的国家和地区承认同性婚姻的合法化，到了X025年，作为发达国家的日本更是有一半的城市允许同性结婚，且享受和普通男女婚姻一样的权利。发展中国家承认同性婚姻合法化的比较少，但亚洲大国中国的首都以及几个沿海大城市倒是在近几年先后承认了同性婚姻在中国法律上的合法效力，相恋的男男、女女，只要符合法律上规定的结婚条件都可以携手爱人登记结婚。
　　所以同□□在世界各地已经不是什么罕见的存在，岑思遥感觉有人跟踪所以在过马路后就随便挑一间感觉还挺热闹的酒吧混了进去，只不过进来后她依旧可以感觉到那密切的盯人视线。
　　说起来，自从来日本留学读大学的这三年，岑思遥总能感觉有人在跟踪她，但她让人调查了三年却一无所获，特别是临近她毕业的这段时间，对方盯她似乎盯得更紧密了，只要她一出校园，不，哪怕在学校中，她也能感觉到那迫人的视线。但三年来，跟踪她的人似乎就只是监视着她，从来没有对她做过任何危险的事情，所以她想报案也报不了。
　　盯她盯了三年却始终没有任何作为，岑思遥从一开始的担忧到现在是满满的好奇了。她今天心情正不好呢，好，那就让她看看盯着她的人的庐山真面目。
　　身为中国X市首富岑家千金，岑思遥没有一般大家闺秀的矜贵和保守，更不会胆小怕事，她反而喜欢流浪和冒险，玩得越刺激越好。
　　溜进舞池，岑思遥若无其事地混在舞池中踩着震耳的迪斯科音乐，跟着周围的人舞动手脚，蹦蹦跳跳。舞池人很多，五颜六色的灯光交错闪烁，时而明亮，时而幽暗，照射在舞池中群魔乱舞的人身上。
　　岑思遥一边熟练地扭动着她柔软的身体，一边留意那个暗处的视线。她能感觉到对方跟着她进入了舞池。由于从小就调皮捣蛋，乐于捉弄人，岑思遥也一样总遭人跟踪报复，而这也养成了她比常人敏锐的危险预警直觉。而多次凭借这份敏锐的直觉逢凶化吉让岑思遥越加乐于追求这种危险逼近的快感。
　　她忽然想玩大点。
　　又一段高燃的迪斯科音乐响起，岑思遥放开手脚开始跳热辣的街舞。她双腿修长纤细，即便脚踩的那双长筒靴有一点小跟都不影响她有节奏的踢踏或者蹦跳，她的腰很细很软，如水蛇一般，能轻易扭出各种姿势，而且每一个舞姿都是大胆而诱人。周围原本自嗨的人群渐渐停下动作，圈围着她，看着她热情的独舞。
　　身穿豹纹外套的女孩此刻犹如一只花点猫精灵，野性而妩媚。
　　暗处那人的视线时而火热时而冰冷，岑思遥觉得越加的有趣。热身完，她跳得更开心了，但随着跳动，她的身体也越来越热，身上慢慢沁出香汗，在围观观众热情的欢呼声中她旋转着，舞动着。身体太热，岑思遥索性将外套纽扣解开，但她没有完全脱下，只是顺着舞蹈的动作将外套脱去一点，露出她白净的脖颈和精致的锁骨。外套左边还穿在身上，右边已滑到她臂弯，这将脱未脱的模样更是引人遐想，性感迷人。岑思遥旋转着身子，扫视着围观的人，明眸轻睐，如送秋波，惹得周围的观众不断尖叫。
　　岑思遥微微勾起一笑，她似乎知道那个人的方位了。
　　在围观观众越加狂热的掌声、欢呼声中，岑思遥继续舞动她灵活的身子，她的笑魅惑又从容，她的舞姿妩媚而优雅，如夜晚锁定猎物，准备捕食的猫咪，不疾不徐，从容优雅，点踏着脚步，旋转着身子，慢慢靠近。
　　“岑同学，我终于找到你了。”就在岑思遥要靠近那个人所在的方位时，忽然有个女生从她的后面冲出来，用日语喊道，而后紧紧地抓住了她的手臂。
　　岑思遥连忙看向那个人刚刚一直站着的方位，但已经感觉不到那人的视线了，她感觉她忙活了好一会儿想抓的“猎物”已经溜掉或者躲到别的暗处，顿时蹙紧了眉。
　　周围的观众见岑思遥已经跳完，不由都拍手鼓掌叫好，场面已经脱离她的掌控，陷入混乱，岑思遥更加感觉不到那个视线的存在。
　　真是，关键时刻是谁这么不识相坏她岑大小姐的好事？岑思遥不喜欢和陌生人接触，那女生一抓她手臂，她就甩开人家了。
　　“岑同学……”女生继续用日语叫着她的名字，声音有些抖，带了点哽咽，似乎因为岑思遥蛮力甩开她而感到难过，她怯弱地看着岑思遥，用日语继续说道，“我们谈谈好吗？”
　　岑思遥蹙起小秀眉，看向在她眼前哭泣的女生，说实话，她很不喜欢有人在她面前哭泣，男的还好，她一定会前俯后仰哈哈大笑来嘲笑对方，女生哭的话……她很害怕。
　　“那个，这位同学，不好意思，你是谁？”看着眼前的大众脸，岑思遥用简单的日语问道，她觉得对方还蛮眼熟，可惜她脸盲，一时半会还真想不起对方是谁。
　　“我……你忘了我吗？怎么这么快？”女生娇滴滴，眼里又滚落好几颗，她继续用日语说道，“我是你的女朋友，山田佐和子。”
　　“……”女朋友么？岑思遥记得自己一周前是和同校的一个女生说了分手，呃，这么仔细一看，好像确实是自己的前女友，“那个，我的前女友山田同学是吧？那个，我们到旁边说吧。”
　　见之前看她跳舞的人都好奇地看着她俩，岑思遥受不了这女生莫名其妙就哭哭啼啼，忙想拉她出人群，结果那女生忽然一把扑过来，抱住岑思遥的大腿，“岑同学，我不想成为你的前女友，我们复合吧。我求你了。”
　　山田佐和子这么夸张的跪倒加抱大腿，立刻引起围观观众的议论。岑思遥要无语了，她最烦这种分手不干脆的，再说她们交往其实也就两天，两人手都没有牵过就看了一场电影，岑思遥觉得对方给她最初那种心动的感觉完全没了，就提出了和平分手，分手时还送了对方两张北海道豪华七日游套票，让她有空约个朋友去散心解闷。怎么隔了一周这家伙又冒出来说要复合了？
　　在岑思遥的感情观中分了就是分了，完全没有复合的可能性与必要性，何况最初自己鬼使神差答应和这女生交往纯粹是觉得她鼻子很像某人，但处了一会，岑思遥觉得完全是自己错觉，所以就赶紧提分手，快刀斩乱麻，怎么还是会被纠缠？
　　“对不起，我们、那个，不合适，不要复合了吧。”虽然在日本留学三年，但岑思遥这种只想随便混本毕业证书、学位证书就滚回家的学渣中本渣，复杂的日语她说不清，所以只能简短明确地拒绝对方，也没办法说多少安慰对方的话。
　　山田佐和子听岑思遥支支吾吾，以为对方在动摇，连忙紧紧地抱着她的腿，哽咽着深情道，“分手的这一周我一直在想你，会忍不住偷偷看着你，跟着你，我发现我很喜欢你，不能失去你，求你再给我们彼此一次机会。”
　　对方日语一说多，岑思遥就更加烦了，因为她没办法全听懂，不过她还是抓到重点了，忙问道，“你跟着我？刚刚也是跟我来到这里的？从什么时候开始跟着的？”
　　“从学校，你一出校门我就跟着了，我想找机会求你复合。”山田佐和子半跪在地抱着岑思遥的腿，仰着脸看着岑思遥，含情脉脉。
　　一出校门就跟着了么……岑思遥出神思索着。
　　山田佐和子这些话，这些眼泪感动不了岑思遥，但却让在场的围观路人动容了。
　　“答应她吧。”
　　“你们复合吧。”
　　“她很爱你啊。”
　　“同性才是真爱，百合无限好啊。”
　　岑思遥看着乱帮腔的路人再看看哭得梨花带雨的山田佐和子，她这才明白对方为什么要挑人多时出来求复合，又跪又哭不就想要路人帮腔吗？真没想到对方有这心机。可她岑思遥可不是什么善茬，当下更是奋力地挣开这女生，岑思遥连忙退后两步，“不要过来。抱歉，我已经有女朋友了。所以我们没办法复合。”
　　“你有女朋友了？”山田佐和子连忙跟着站起身，岑思遥后退一步，她就前进一步，“不可能，我最近一直跟着你，你没有和谁交往。你今晚也是自己一个人出门。岑同学，我们复合吧，我会做一个体贴关爱你的女朋友。”
　　“……”这缠人精也太烦了。不会吧，最近感觉被盯着的视线其实是这个女生么？如果真是她，那也太无趣了。岑思遥最怕被纠缠，当下只想赶紧摆脱对方，“谁告诉你我是自己一个人出门的？我约了我女朋友在这里见面。”岑思遥边胡诌，边留意着身边的人，边搜肠刮肚想怎么用日语来组织语言继续为自己辩解。她不能让这个心机女引导了大家的言论风向。早知道这三年就好好学下日语，不至于向来伶牙俐齿的自己只能被对方逼一句才回辩一句。
　　“这里？那么她在哪里？”山田佐和子确实不是省油的灯，她知道岑思遥独来独往，人很难追，当初自己因为看上对方颜值和身材故意接近的她，好不容易追到她，结果没两天她就提了分手，手都没有牵一个，更别说别的。重点是，她最近才知道岑思遥可是中国X市首富的千金，是富二代，和她交往还怕要不到什么好东西？哪里是区区两张北海道旅游套票能比的？当初自己真是傻了才答应和她分手。
　　山田佐和子最近确实一直跟着岑思遥，但她找不到合适的求复合机会，今晚在这间LES酒吧她终于等到机会了。有这么多人看着，只要自己装得多深情多痴情，舍弃尊严又哭又跪，感动不了岑思遥也一定能感动同样喜欢女人，理解女女之恋的LES们。
　　这会岑思遥说她已经有女朋友，且就和女朋友约在这里见面，呵，山田佐和子并不相信，以她对岑思遥的了解，这女朋友的说辞一定是她胡诌的。“如果她在这，请让她出来。我想知道她有多爱你，有没有比我更爱你。岑思遥，我很爱你你知道吗？我心里都是你的身影，每分每秒都对你牵肠挂肚。”
　　“……”虽然没有全部听懂这些日语，但岑思遥还是觉得鸡皮疙瘩要掉满地了。这戏精，这蹩脚的演戏还敢在她岑思遥的面前演戏。可恶，好想杠对方，可是那些词TM的怎么用日语表达？
　　“对呀，你现任呢？让她出来。”
　　“有女人为你哭泣是你的福气，好好珍惜啊。”
　　“你这前女友长得也不错啊，看她多爱你，真让人羡慕。”
　　“别胡诌了，你肯定没有女朋友。你来酒吧是想物色新的女朋友吧？”
　　“这么快就耐不住寂寞了？还是乖乖跟你前女友回家吧。”
　　“……”我去，路人就是这副站着说话不腰疼，还闲事情闹得不够大的嘴脸么？我岑思遥想分手就分手，不想复合就不复合，什么时候轮到你们这些八婆跟麻雀一样叽叽喳喳，管你姑奶奶我的闲事了？你们脸上长两个眼窟窿难道是瞎的吗？看不出这心机婊只是在装深情吗？
　　啊啊啊啊。纵使有一百句可以把所有人怼得乖乖闭嘴的说辞，奈何这些日语太难，她支支吾吾半天居然说不出半句话。太可恶了。真是虎落平阳被犬欺啊……
　　女朋友吗？好，马上就找一个让你们闭嘴！
　　“岑同学，你女朋友呢？”在心机婊又靠近一步时，岑思遥连忙后跳一大步，而后向左走了几步，从人群中拉住了一个女人的手腕。“你终于来了啊，我的女朋友~”岑思遥对着女人甜甜一笑，露出了可爱的小虎牙。
　　女人诧异地看着岑思遥，被岑思遥抓着的手腕更是僵住了。
　　山田佐和子和其他看戏的路人都看向了岑思遥拉着的女人。只见女人比岑思遥高出将近一个头，一样很瘦，穿着黑色的大衣，里头也是黑色的线衣和黑色长裤，这么一身黑，再加上她留着一头黑色笔直的长发，真是放在人群中都很难被发现。
　　山田佐和子觉得这女人虽然身材好，但穿搭太奇怪，完全不知道时尚为何物，她不信岑思遥会看上这样的女人。可当看清女人的脸，山田佐和子不由愣住了，同时她也感觉到大家看到那女人容貌时惊艳的神色。
　　对，惊艳。这穿搭奇怪的女人居然长得这么好看。瓜子脸、翘鼻梁，眉毛又黑又细，双唇红润饱满，那双眼睛也如黑曜石般美丽，女人面部紧致，五官立体，脸庞轮廓线条流畅。无论从哪个角度看，都美得无懈可击。
　　岑思遥也微微一讶，虽然她自己也有个漂亮脸蛋，但和眼前这个小姐姐比显得稚嫩了不少。这个小姐姐居然有一张典型的东方美人脸，现在当红的女明星也找不出几个像这小姐姐这样漂亮又气质出众。不愧是她在人群中一眼挑中的啊~只是这眼睛、鼻子、嘴巴，怎么这么像……
　　一想到目前的境况，岑思遥连忙晃了下美人小姐姐的手腕，嘟着嘴用日语撒娇道，“你怎么现在才来？人家被欺负了啦~”虽然没有和小姐姐一样有完美无瑕的东方美人脸，但岑思遥她有一张甜美可爱的鹅蛋脸，她的眼睛很大，圆溜溜，水汪汪的，平时如果她不使坏欺负人，装个乖宝宝一骗一个倒。不过这小姐姐怎么从刚刚到现在就只盯着她看？除了眼神因为惊讶而微微有些晃动，那一张美脸可是一丝波动都没有……美人小姐姐居然是面瘫吗？那真是太可惜了。
　　“……你说，我是你什么？”女人用日语问道。
　　岑思遥连忙对她使眼色，小声用日语说道，“做我女朋友一会，帮我解个围。我会好好报答你的。拜托拜托。”
　　“岑同学，”从对女人惊艳的容貌中清醒过来的山田佐和子忙逼近两人，“这位小姐真是你的女朋友吗？她虽然漂亮，但是比我们大了好多的样子，不像我们平时会接触到的。”
　　“比我大上几岁又怎么样？我就是喜欢她成熟稳重。不像……”岑思遥想说，不像某人分个手还不爽快，脸皮比城墙厚，心机还婊得一笔，没节操无下限利用路人逼人复合。可TM的这么长句，岑思遥一时半会还真翻译不出。
　　岑思遥将原本抓着小姐姐手腕的手下移，握住了她的手，想让彼此显得亲密些，把戏唱得真一点。她发现这美人小姐姐的手异常冰凉，吓得她差点脱手时，对方却突然扣紧了她的手，而且还是十指相扣那种，岑思遥感觉对方的手竟然很快就暖和了。可让岑思遥更出乎意料的是自己的反应，交往过那么多任，其实她很少和人这么亲密地牵过手，换作以前她一定立马甩开对方，但是此时此刻，她竟然不仅不会因为与他人肌肤相触而反感烦躁，反而是安心……
　　岑思遥忍不住又去看对方的脸，美人小姐姐的眉眼、嘴唇、鼻梁确实很像，像极了自己这些年来遗忘却又拼命想去寻找的梦中人，可记忆中遗忘了的梦中人怎么会在异国他乡的日本，被自己这样碰到？
　　错愕中，岑思遥看到这个她以为是面瘫的小姐姐对着她浅浅一笑，这笑很简单，如不温不火的白开水，但岑思遥只觉心被撩动了下，记忆中那模糊不清的倩影似乎正拨开云雾朝她走来。岑思遥紧张得忘了呼吸，而对方却挑起了她的下巴，在她因惊愕而微微分开的红唇上轻落一吻。
　　女人握紧了与岑思遥十指相扣的手，而后冷然地看着面前闹事的女生，用日语咬字清晰道，“对，她是我的女人。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　唔，这里可以小剧透下，最后这个小姐姐就是女主cp端木泠了哈~
　　总写乖乖女，忍不住想换换口味，换一个比较脾气有点坏，不好惹的女主~

　　（全书完）



