


　　题名：残疾反派的哭包娇A
　　作者：幽幽不默

　　简介：
　　路小星发现自己是本真假千金文的炮灰。自己存在的作用就是和反派真千金联姻，狠狠羞辱她腿瘸且穷，加速她黑化，最终妻妻二人双双被假千金炮灰下线。
　　路小星：……大无语。
　　我娶进门的老婆我会羞辱她？
　　我最多懒得搭理她。
　　【路家聚会】
　　灯红酒绿，人影幢幢，一群人嬉笑着拦住时暮云的轮椅，讥哨道：“什么阿猫阿狗，也配进路家的门？”
　　时暮云低垂着头，不说话，表情看不真切。
　　任人欺负。
　　路小星看不下去了，她眼尾一红，凶狠地挡在轮椅前，声音哽咽道：“什么阿猫阿狗，也配在我老婆面前吠叫！”
　　时暮云诧异抬头，她这怂包怯懦只会窝里横的小妻子，居然帮自己说话了？
　　真是太阳打西边出来，活久见。

　　【慈善晚宴】
　　一堆演员idol围着时暮云的轮椅献殷勤。
　　路小星冷眼旁观，好气，她们都在勾引我老婆，真当我死了吗？
　　她若无其事地将轮椅推到无人处，娇声道：“记住，你是我老婆。还有，离她们远点。”
　　她们都不安好心。
　　时暮云轻轻点头，以示回应。
　　夜色昏黄，遮住了她微微上挑的唇，她在浅笑。

　　【空旷医院】
　　路小星巴巴追着医生，带着哭腔，缓声询问：“她腿真的没救了吗？”
　　“没救了。”医生声音冷淡，“除非奇迹发生。”
　　路小星双手抱膝，蹲在角落哭，好不可怜。
　　时暮云看着她哭，手忙脚乱安抚她，“离婚吧，我不拖累你。”
　　路小星：……呜呜呜呜。
　　她哭得更凶了，“离婚？你想得美！”
　　时暮云神情阴鸷，给过你机会，是你不愿意走的。
　　那就别怪我心狠，不放你走了。

　　【无人海滩】
　　时暮云白皙修长的手指在路小星腰间游走，来回抚摸她可爱的痣，声音低沉，气若游丝，“请，标记我。”
　　路小星瞪大眼睛，“啊？”
　　朦胧的眼里氲满水光。
　　时暮云双手搂住她的肩，神色亲昵，“帮我。”
　　路小星心尖微颤，“那我尽量温柔。”
　　*
　　阅读指南：1.反派腿会好。2.女A无挂件。

　　内容标签：婚恋，打脸，甜文，爽文，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：路小星，时暮云┃配角：┃其它：
　　一句话简介：别把娇A不当A
　　立意：事在人为，炮灰反派也能绝地反击。


第1章
　　夜黑星稀，蝉鸣聒噪。
　　宽大柔软的喜床上，路小星悠悠醒来。
　　今天是她结婚的日子，她在众人或真或假的恭喜中，迎娶了时家二小姐时暮云。
　　她对时暮云的印象不深。
　　两人见面的次数掰着指头就能数清。
　　总共就三次。
　　一次是爷爷奶奶算出时暮云和自己八字极配，她跟着父母上门提亲。
　　一次是时暮云救人摔断了腿，她跟着父母上门探病。
　　一次是今天大婚。
　　路小星知道自己跟对方不熟悉。
　　可是对方毫无征兆地出现在了自己的梦里。
　　路小星吓得浑身直冒冷汗，她猛然起身，靠在床头柜上，双手死死攥着被子，心里才勉强好受点。
　　梦中，她看见自己生活在一本书中——关于真假千金夺权夺财的书。
　　她是一名炮灰，时暮云是真千金反派。
　　两人婚后，她处处嫌弃时暮云，尽职尽责地当好一名炮灰。一会儿嘲讽她不良于行，一会儿折辱她年龄大，甚至还讥笑她挣不来钱。
　　时暮云在自己的语言暴力下，一点点黑化扭曲，最终变得残忍无情。她步步为营，工于心计，处心积虑要干成两件事。
　　一是杀了自己，结束这段可悲的婚姻；二是杀回时家，夺回本该属于她的一切。
　　可惜，这两件事情，时暮云都没有做成。
　　她跟自己一起死在车祸中。
　　一场假千金策划的、试图赶尽杀绝的车祸。
　　假千金成功了，自己和时暮云双双领盒饭下线。
　　路小星沉默地看完了整本书。
　　脸上写满了无语。
　　那么恶毒的人，怎么可能是她。
　　首先，她不会揪着别人的缺点人身攻击，尤其不会揪着自己老婆的缺点人生攻击。
　　她娶都娶了，现在说后悔，那之前干嘛去了？
　　时暮云的腿，又不是嫁给她之后才断的。
　　时暮云比她岁数大，也不是嫁给她后平白大出来的。
　　其次，她再怎么怂再怎么软弱，她也是Alpha啊！
　　她怎么好意思嘲讽Omega挣不来钱！
　　无语，非常无语。
　　书中的路小星过于刻薄，以至于现实的路小星愧疚无比。
　　她看向时暮云的眼神写满了怜惜。
　　月色皎洁，银灰的光芒透过纱窗，温柔地落在时暮云的脸上。
　　时暮云睡得香甜，她纤长的眼睫紧紧闭着，眉头完全舒展开来，浑身上下散发着令人舒适的美感。
　　路小星满意地欣赏枕边人的美貌。
　　这颜值，这身材，简直踩着她的审美点长的。
　　她喜欢还来不及呢，哪里会上赶着去嫌弃？
　　这般想着，她轻手轻脚地躺下，轻轻合上眼睛，再度进入梦乡。
　　这一觉她睡得很美，没了糟心的小说话本，她睡眠质量好得不得了。
　　她没注意到，在她躺下后，身边人不动声色地睁开了眼睛。
　　漆黑如墨的夜里，时暮云的眸子格外平静。
　　半点情绪也无。
　　她默默往旁边移动了些许，试图拉远与路小星的距离。
　　第一次和陌生人同榻而眠，时暮云不太习惯。
　　她失眠了，睁眼到天明。
　　为了不惊扰旁边人的美梦，她甚至没怎么动过。
　　一个姿势保持了十多个小时。
　　她不禁感慨，这人是真的能睡。
　　她望尘莫及。
　　早上十多点，路小星终于被饿醒了。
　　她随手掀开被子，赤脚下床。白色丝绸连衣睡裙略显宽大，松松垮垮地挂在她细长的脖颈上。
　　丝毫不显邋遢，反而有份居家慵懒的美。
　　时暮云看在眼里，默默感慨自己的小妻子比Omega还要娇俏。
　　“你饿吗？”路小星双手抱胸，倚着门框，懒洋洋问道。
　　“有点。”时暮云声音冷淡。
　　“有什么忌口吗？”路小星声音婉转，整个人透着开心。
　　“没有。”时暮云有些敷衍。
　　“有什么食材过敏吗？”路小星极具耐心，不把对方的敷衍放在心上。
　　“……”
　　“没有。”时暮云略微迟疑，最终还是实话实说。
　　没想到自己这小妻子，还蛮贤惠的。
　　会做饭的Alpha，这时代不多见。
　　时暮云隐隐有些期待。
　　路小星张口就打破了她的期待，“你要是肉奶蛋过敏的话，我就可以心安理得地只准备自己一个人的饭了。”
　　时暮云：……
　　“你现在也可以。”
　　路小星摆摆手，悠悠道：“你是我老婆，我不能故意饿着你。”
　　时暮云：……
　　她话好多，烦。
　　路小星被时暮云冷脸以待，也没好意思继续自讨无趣，她脚步轻快地向厨房走去。
　　边走边思索着一会儿吃什么。
　　两瓶300ml的牛奶。
　　两颗水煮蛋。
　　两份100g的草莓。
　　两份300g的蔬菜沙拉。
　　完美！
　　路小星掏出她的电子称和量筒，小心翼翼地搭配起早饭来。
　　忙了大半个小时，才终于结束战斗。
　　做饭，太累了。
　　路小星抽出一张洁面湿巾，慢条斯理地擦干眼角眉心渗出的汗渍。
　　整个人都神清气爽后，她才去卧室招呼时暮云吃饭。
　　卧室在二楼，上下有电梯。
　　电梯是给时暮云的轮椅准备的，但有了电梯谁还愿意走路。
　　一楼到二楼，楼梯加起来不到二十阶，路小星就是不愿意走，她宁愿等电梯，也不愿意委屈膝盖半下。
　　“叮”的一声，电梯门缓缓打开，时穆云推着轮椅，默默出来。
　　路小星心里雀跃，太好了，连楼都不用上了，真好。
　　“饭好了，我刚刚准备上去叫你来着。”
　　时暮云诧异地看向她，“你可以直接叫我，室内没做隔音。”
　　路小星面露羞涩，“那怎么好意思，淑女不能扯着嗓子大喊大叫。”
　　时穆云：……
　　“你就正常声音，我可以听见的。”
　　路小星略微思考，“也行”。
　　她殷勤地绕到时穆云身后，双手扶上轮椅，极其小心匀速地将轮椅推至桌前。
　　时暮云：……
　　“快一点，没事的。”
　　路小星：“慢点安全。”
　　时暮云无话可说。
　　对方开心就好。
　　两人龟速行驶至餐桌前，十多秒的路程硬生生让路小星折腾了几分钟。
　　这搞得时暮云对这顿饭平添不少期待。
　　对方一定是准备了不少美食，才会如此在乎仪式感。
　　时暮云觉得，自己要大饱口福了。
　　她耐心地看着路小星摆弄她的双腿，给自己铺好餐巾，然后绕到自己身后，给自己系好围兜。
　　火锅？牛排？
　　时暮云脑海里涌现出一连串的美食。
　　究竟是多么隆重华丽的一餐，才担的起这样的繁文缛节啊？
　　她期待极了。
　　然后她就傻眼了。
　　桌上的菜品，勉强算是三菜一汤吧。
　　有样水煮蛋，也算是开了火吧。
　　只是这美食，跟她想得不太一样。
　　时暮云心有疑惑，当即问了出来，“早餐？”
　　“早餐加午餐。”路小星微微笑，文质彬彬，看起来颇为真诚礼貌。
　　“你要是吃不完，还可以留冰箱里晚上吃。”路小星很是善解人意地开口提醒，“当然，你想直接扔掉也行。”
　　时暮云觉得自己受到了暴击＋N。
　　她无奈地扯了扯嘴角，微微叹息，“我，我吃不饱。”
　　时暮云不是很理解，她觉得有些东西超出了自己的常识，她老婆应该是A吧，是的吧。
　　时暮云感受到了前所未有的慌张。
　　路小星惊讶出声，“你们小O食量这么大的吗？是我少见多怪了。”
　　时暮云：……
　　她老婆是A,旧危机解除。
　　但是，但是，新的危机久久缠绕在她心头，更可怕。
　　她老婆，是娇A啊！
　　最娇最软的那类A,搞不好比O还软萌！
　　时暮云一时有些难以接受、
　　饭也吃的没什么滋味。
　　可能是饭本身就没什么滋味。
　　路小星是个好A,知道自己的O没吃饱，会特意给对方加饭。
　　可她到底没什么做饭的天赋，加来加去也就那些，草莓、牛奶、蔬菜沙拉。
　　时暮云真的食不下咽。
　　她就没吃过这么难吃的饭。
　　时家再怎么苛待她，也没在饮食上折磨她。
　　没想到，自己的小妻子，无比用心地搭配出了自己最讨厌的饭菜。
　　时暮云看着路小星一次100g的加蔬菜和水果，很想告诉她，“果篮里的水果全放进去，我都不一定能吃饱。”
　　但看着对方严谨认真的脸，想说的话到底是咽了下去。
　　她想，如果对方再问她，有什么忌口吗？
　　她一定会毫不犹豫地回答，草莓和蔬菜沙拉。
　　路小星不清楚对方的心里活动，她看着一下子见底的果篮，声音颤抖，眼神微妙，惶恐极了。
　　她目不转睛地凝视着时暮云，半晌才开口，“你是O吧？是吧。”
　　她精致小巧的脸皱巴成一团，上上下下写满了不可思议，活似被骗婚的小可怜。
　　时暮云无比淡定，“我是O,没撞号。你大可以放心。”
　　许是时暮云的声音过于蛊惑，路小星瞬间就将心塞进了肚子里。
　　没撞号就好。
　　她也没指望娶个比自己弱的Omega。
　　倒不是她幕强，不喜欢比自己弱的。
　　实在是她很有自知之明，比自己弱的，打着灯笼都不一定能找到。
　　人要学会接受现实。
　　时暮云在路小星不敢置信的眼神下，吃完了整整一筐草莓。
　　1000g!
　　蔬菜沙拉倒是没怎么动。
　　路小星默默掏出小本子，认真做笔记：1.老婆酷爱草莓，讨厌西蓝花、紫甘蓝、胡萝卜和生菜。2.老婆胃口很大，喝完500ml奶还能吃1400g的蔬果！
　　记完笔记后，路小星掏出自己的黑卡，单手递给时暮云，骄傲道：“不限额度，老婆你拿去随便花。”
　　时暮云玩味地接下，她没想到自己还有收下别人黑卡的一天。
　　有趣！太有趣了！
　　这小妻子真好玩。
　　“那我就不客气了。”时暮云笑得温柔。
　　“不用跟我客气。”路小星拍着胸脯，笑得开怀。
　　“今晚你陪我回家敬酒，后天我陪你回门。”路小星拿起日历，认真写写画画，“礼物嘛，老婆你看着准备。”
　　话毕，又忙不迭补充，“我家的别整太贵，她们不配。数量嘛，我去通讯录数数人头。”
　　时暮云强忍着不笑出来，“行，听你的。你是一家之主。”
　　许是一家之主的称呼取悦了路小星，路小星整个人都开心起来，她一把扑到时暮云身上，开心道：“老婆你真好，你也是一家之主，我们家有两个家主。”
　　时暮云：小妻子她，挺单纯挺好骗的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　日三，绝对不断更，喜欢的宝子们放心入坑吧！谢谢大家的喜欢，开心~


第2章
　　路小星翻开手机通讯录，目光定格在“l”开头的那一列，头疼无比地数来数去。
　　爷爷奶奶，＋2.
　　爸爸妈妈，＋2.
　　大伯一家，＋4.
　　二伯一家，＋5.
　　……
　　大姑一家，＋3.
　　二姑一家，＋2.
　　……
　　烦！路小星数得头皮发麻，眼眶通红，整个人异常狼狈。
　　她好累！
　　她随手将手机扔在沙发上，整个人猛地向沙发仰躺下去，动作幅度之大，时暮云看得触目惊心。
　　“你小心点。”她善意地叮嘱出声。
　　“知道了，知道了。”路小星无可无不可地答应，“我家人太多了，你包66个红包就算完事。”
　　时暮云莞尔，“这么敷衍不太好吧，万一不够分怎么办。”
　　时暮云说话间，信手转动轮椅，来到路小星面前，温柔道：“你把名单导给我，我帮你数。”
　　路小星连忙坐直身子，不停地拒绝，“老婆你脑子那么聪明，怎么能用来处理这些琐事。不够分就讲究先来后到。”
　　她随手提起茶几上的热茶，金桔柠檬口味，她刚刚特意冲泡的。娴熟地倒出一盏，双手捧给时暮云，眼冒星星，期待道：
　　“尝尝？我亲手做的。”
　　时暮云随手接过茶杯，放在一旁，淡淡道：“不了，我现在不渴。”
　　她喝水只喝凉白开，花里胡哨的果茶奶茶她一样不碰。
　　齁甜齁甜的，她不喜欢。
　　甚至可以说是无比讨厌。
　　那杯茶她是不可能喝的。
　　随着时暮云的动作，路小星眸子肉眼可见的黯淡下来。
　　她撇撇嘴，不太高兴地转移话题，“我下楼去买红包，你不要动，在这里等我。”
　　“好。”
　　时暮云一口应下。
　　路小星早已穿上鞋子走远了。
　　时暮云百无聊赖地欣赏一楼的装饰布局。
　　防滑的白瓷地砖，上面没铺地毯。橙黄相间的布艺沙发，同色系的茶几、窗帘、餐桌……
　　几乎一楼所有的家具都是橙黄色系的。
　　时暮云看出了她那小妻子对橙黄色系的偏爱。
　　这个婚房的装修，一定是路小星花了不少心思的。
　　可是她半点自己的意见也没征求。
　　时暮云嘲讽般摇头，人家装修的时候又不认识你，干嘛顾虑你的感受。
　　自作多情！
　　她说不出来自己是个什么感受。
　　她知道自己现在生活在一个温馨的家里，可是这个家的温暖，有她没她都一样。
　　她就是个外人。
　　思及此，时暮云脸色一暗，阴郁布满脸庞。
　　路小星很快就回来了，她带了好几叠红澄澄的红包，每一包上面都印有大大的喜字。
　　时暮云难得好奇，她收起脸上的不快，淡淡道：“怎么只有喜字啊？红包上的吉祥话不是很多吗？”
　　路小星随意瞥她一眼，语气轻快道：“这你就不懂了，我俩花钱，当然祝我俩新婚快乐。”
　　时暮云：……
　　好有道理，无言以对。
　　路小星在时暮云的注目下，艰难地打开一个红包，艰难地塞进五百现金，又肉疼地取出三张，略一思索，又放进去两张，再拿出来三张。
　　时暮云：……
　　她惊呆了，她老婆这么抠门吗？
　　五百现金都不舍得？
　　这一百块的红包真能拿出手吗？
　　思绪回到了婚礼当天，似乎发给每一个陌生人的红包都不止一千。
　　时暮云：……
　　老婆她为了娶我，下血本了。
　　路小星不知道时暮云在吐槽自己。
　　她一脸轻松，准备给红包封边。
　　时暮云连忙抢过红包，忧愁道：“100的红包，不太好吧。”
　　会被嫌弃死。
　　路小星眉眼弯弯，“老婆你也觉得100给多了吗？要不我去银行换些十块的现金？”
　　时暮云：……
　　我真不是这个意思。
　　“不多不少刚刚好。”时暮云无比违心，“100，很有诚意！”
　　路小星拍拍胸脯，嘚瑟道：“那当然，我做事，最讲诚意，心意到了比什么都重要。”
　　时暮云不敢接话。
　　她现在非常好奇，路家人做了什么孽，让路小星这么讨厌她们。
　　但她转念一想，万一作孽的是自己老婆呢？
　　就那吝啬鬼小财奴的样子，还别说，可能性很大。
　　时暮云被这个可怕的想法吓精神了。
　　她从路小星手边抽出一沓红包，一沓现金，准备帮忙。
　　她刚刚准备把钱放进红包，路小星的声音就在她头顶幽幽响起，“老婆你数清楚点，一个红包，只能装一个毛爷爷，多了对别人不公平，显得我们偏心。”
　　时暮云手一顿，拿红包的手好险没松开。
　　她低下头，毫无表情道：“好。我办事，你放心。”
　　“嗯。”路小星头也不抬，“辛苦老婆了。”
　　“不辛苦。”时暮云淡淡道：“应该的。”
　　两人忙了近半个小时，终于包完了66个红包。
　　看着66个红艳艳的，写满了喜字的红包，路小星无比快乐，“我真是个大方的Alpha。”
　　她捏着红包满屋子的乱窜，似乎要把喜气扩散到房间的每一个角落。
　　时暮云一言不发地坐在轮椅上，看着她疯。
　　眉眼带笑。
　　这场包办婚姻，比她预料中的有趣许多。
　　路小星疯归疯，也不忘正事，她跑进冷藏室，拿出一个金枕榴莲，大咧咧走到时暮云面前，风轻云淡地徒手掰开，然后选出其中最肥美的一房果肉，塞给对方，甜甜道：“你姐姐说你喜欢吃这个。”
　　时暮云心下一沉，脸上却丝毫不显，她古井无波道：“她怎么跟你说这个？什么时候的事？”
　　路小星闭着眼睛，似乎在组织措辞，半晌，才小心翼翼睁开眼，乖巧问道：“我实话实话，你不会生气吧。”
　　时暮云：“不会。”
　　你没说我怎么知道自己会不会生气，但我要是回答可能会生气，你还会说吗？
　　不会。
　　时暮云觉得路小星问了个白痴问题。但她还是回答了。
　　路小星蹲下身子，趴在轮椅扶手上，无比认真道：“时暮云？她跟她爱吃的榴莲一样，又丑又烂，腐败在下水沟里，都没人会说声可怜。”
　　时暮云表情蓦然一冷，生生渗出些许白汗。
　　密密麻麻铺了满脸。
　　路小星一下子就慌张了，她连忙补充道：“老婆你听我解释，这话不是我说的，我是在复述她的话。就……”
　　就了半天，到底是一句话也没就出来。
　　路小星急得满头大汗，脸色发白，突然她灵机一动，机智道：“就场景复现，你懂吗？”
　　时暮云脸色也不好，她抬头看向路小星，不带任何表情，声音冷得像是裹了冰碴子般，“我懂。”
　　路小星见她表情如此难堪，整个人都手足无措起来，她围着轮椅转圈圈。
　　转个不停。
　　像是热锅上的蚂蚁。
　　时暮云突然笑了，她掰开手上那块最大最肥美的榴莲，将大的一部分递给路小星，温和道：
　　“我和你分享榴莲，你愿意吗？”
　　路小星意识到对方在给自己找台阶下，她是个聪明人，立马顺着台阶走，“当然愿意。我宝贝房子都分享给你住了，你不得回馈我些东西啊。”
　　她话说得自在，时暮云觉得，郁积在自己心口的那口郁气，似乎没那么严重了。
　　想了片刻，她淡淡道：“你想让我回馈你什么？”
　　路小星接过话题，“比如……，比如……，呃，房、车、钱。”
　　时暮云：我老婆真财迷到家了。
　　俗不可耐。
　　她说不出话。
　　路小星见她不会答，巴巴趴在轮椅扶手上，低声道：“老婆你没有嫌弃我俗吧。”
　　时暮云：……
　　“没。”
　　她无意识地摸摸心口，今天说的谎话过多了。
　　她怕遭天谴！
　　路小星趁着她跑神的时候，接过了那半块最美味的榴莲，还趁人不注意，小小地咬了对方那块的一小口。
　　“嗯~”路小星享受极了，怎么会有榴莲这样软糯爽口的美食，她简直爱死。
　　路小星看看榴莲，又看看她老婆那满脸错愕的表情，愉快极了，她轻轻开口，“要尝下我的吗？别人的总是比自己的香。”
　　时暮云：……
　　“不想。”
　　“可是，野花就是比家花香啊。”路小星撇撇嘴，委屈极了。
　　时暮云忍无可忍，难得拔高音量，“这是能放一起比较的吗？”
　　路小星缩缩鼻子，怂怂肩膀，“能吧。”
　　时暮云：“你……”
　　“算了，我不跟小孩一般见识。”
　　她负气般咬了一大口榴莲。
　　绵密的清甜瞬间在口鼻间流转，她整个人就像踩在云朵上那般幸福开心。
　　榴莲好治愈。
　　“你居然能徒手扒开榴莲？”时暮云主动搭腔，由衷夸赞，“你好厉害。”
　　真不愧是Alpha，吃那么少力气还能那么大。
　　路小星心虚接受，甚至主动夸起自己，“你这样的，我能一次抱仨。”
　　她漆黑狡黠的眼神上上下下地打量时暮云，“老婆你才将将100斤吧。好瘦！”
　　时暮云微挑眉毛，“你有100斤？”
　　“没啊！”路小星干脆利落地承认。
　　时暮云嘴角轻扬，“那你好意思嘲笑我瘦？”
　　“你没到300斤，确实是不胖的。”
　　路小星缓缓起身，淡淡道：“老婆，你要是胖过了300斤，那我俩必须离婚了。”
　　时暮云：……300斤。
　　有点难。
　　路小星推着时暮云，在餐桌旁停下，严肃道：“吃东西，就应该在餐厅。我家客厅不允许吃东西，记住了吗？”
　　时暮云：……
　　“听你的。”
　　得到肯定的答复，路小星再次雀跃起来，她兴奋地抱着榴莲啃，“吃完了带你去看我的战袍，今晚我必须艳压群芳。”
　　她斗志昂扬，“选礼服，老婆你会的吧。”
　　时暮云，“我敢说不会吗？”
　　路小星：“你有说不的权利，但你要考虑后果。”
　　时暮云：……
　　我老婆妥妥的暴君，我还以为她是娇软小O。
　　我真是看走眼了！
　　看出时暮云的为难，路小星善解人意道：“无论我穿什么，你都要夸我，美！”
　　时暮云面无表情地敷衍：“好。”
　　路小星满意点头，继续传授秘籍，“我问你哪一套最美，你要是分辨不出来，就直接回答，下一套更美！”
　　时暮云木的表情，“好。”
　　徒弟如此上道，路小星自是心情极好，她欣慰出声：“孺子可教。”
　　“我教你的秘籍记好了，我俩离婚后，你跟别人也能用上。”
　　时暮云，刚刚扬起来的笑容瞬间凝固。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时暮云：我刚结婚，我老婆就把离婚挂嘴边了！
　　哎！生命不易，大佬叹气！


第3章
　　她无所谓地嘲讽一笑，“好。”
　　路小星是个心大的，没看出对方的敷衍，只一个人傻乐呵，她三两口吃完手上的榴莲，便冲进洗手间，用橙子味的洗手液仔仔细细地搓手，指甲缝都不放过一个。
　　能看出来是个很爱干净的孩子。
　　时暮云不动声色地跟在她旁边，默默在矮了半截的洗漱台上洗手。
　　这还是她第一次进一楼的洗漱间。
　　看着一高一矮的两个洗浴盆，时暮云嘴角勾出一抹不易察觉的笑。
　　这家里，还是有为她考虑的。
　　路小星适时开口，“老婆，我聪明吧。这迷你版洗漱台，现在你可以用。以后咱们的崽儿也可以用。”
　　时暮云：我就多余笑一下。
　　自作多情。
　　“咱们会有崽儿？”她声音冷淡，一副兴致不高的样子。
　　路小星到底心大，没觉察出眼前人的不悦，自顾自道：“我肯定会有崽的。”
　　时暮云冷笑，路小星这意思她懂。
　　人家肯定会有崽的，至于跟谁有的，不重要。
　　两人在洗手间僵持许久，橙子的香气满屋弥散，路小星后知后觉意识到，自己可能说错话了，她无比温和地绕到轮椅旁，挤出满脸讨好的笑，示弱道：
　　“老婆，去欣赏我的战袍啊？”
　　“好。”时暮云答应得轻松。
　　洗手间不算小，但两人一轮椅待在里面，还是有些拥挤。
　　而且洗手间，是一个特殊的地方。总会让人联想到一些旖旎的事情，比如亲吻，比如doi,让人脸红心跳。
　　路小星缓缓推着轮椅，她步子不小，频率却是很慢。
　　被她这样晃晃悠悠的一推，时暮云有些困了，脑子昏昏沉沉的，裹了浆糊般沉重。
　　到底是失眠了一晚上的人。
　　难免缺觉。
　　“老婆，快看，这就是我的衣帽间！”路小星兴奋无比地拍打时暮云的肩膀，手劲稍微有点大，能看出来主人很激动。
　　时暮云微微侧身，将自己的肩膀从路小星的魔掌下解救出来，肩上的重物感消失后，她才暗暗舒了口气。
　　路小星注意到了她这微小的动作，不好意思地摸摸耳垂，悻悻道：“这次对不起，下次我注意。”
　　“没事。”
　　时暮云快速瞥了眼对方的耳垂，颜色瓷白，小巧玲珑，很可爱的样子。
　　她神色一暗，眼底酿出一抹别样的情绪。
　　她克制地扭头，不看对方。
　　视线便自然而然地落在了满室五颜六色、形式各异的衣服上。
　　深浅不一的红。
　　深浅不一的绿。
　　……
　　好花，刺得人眼睛疼。
　　时暮云看着一屋子奇怪的衣服，只觉一言难尽。
　　偏偏路小星还打了胜仗般骄傲，语气自豪，仿佛再说，看看，这就是朕打下的江山！
　　路小星很快乐，她顺手取下三条华丽的抹胸鱼尾裙，乖巧道：“老婆你想让我穿哪套？”
　　时暮云：……
　　一套都不想看。
　　最终还是违心道：“中间那身白色素面的。”
　　路小星眼冒星星，亲昵道：“我听老婆的，先试这套。”
　　时暮云，“就试这一套吧，试多了好像你很重视这场家宴一样。”
　　路小星拿衣服的手一顿，她稍作思索，选择了听时暮云的。
　　她满脸不舍地将落选的衣服挂回原处，无比惋惜地摸了又摸。
　　时暮云：……
　　不该阻止对方玩奇迹暖暖换装游戏的。
　　路小星兴味阑珊地走进更衣室，很快换好了衣服。
　　她天生肤白，加上常年健身，皮肤吹弹可破的好，锁骨精致骨感不说，一双大长腿也纤细修长，配上素面的抹胸鱼尾裙，完美！
　　时暮云承认自己有一瞬间的惊艳。
　　路小星自己收拾妥当后，也不忘帮时暮云整理仪容。
　　她按照时暮云的指示，挑了套黑色的西装，在时暮云的再三拒绝下，念念不舍地退出房门，独留对方一人更衣。
　　哎！
　　路小星长叹口气，她还想看看老婆的身材来着，可惜了。
　　“路小星。”时暮云轻轻唤她，“该出发了。”
　　“好。”路小星连忙绕到轮椅后，主动推时暮云到地下车库，还非常有魄力地将时暮云公主抱上副驾驶。
　　还不忘给人系上安全带。
　　将折叠轮椅塞进后备箱后，她才慢悠悠坐上驾驶座，车速和她人一样，慢！
　　怎一个慢字了得。
　　时暮云看出来了，路小星压根就不想回路家。
　　她也不拆穿她，只默默闭上眼睛，假寐。
　　路家，两人姗姗来迟。
　　大人小孩三五成群，嘻嘻哈哈地闹腾。
　　路小星只觉吵闹。
　　“礼物礼物！”
　　有六七岁的小孩子围着两人蹦跶，路小星掏出事先准备好的红包，面无表情地分出去。
　　孩子们一哄而上，快速分完了红包。
　　每个人都很开心雀跃，直到看清了数额。
　　所有人的脸色都垮了下来，个别几个还直接将红包丢进了垃圾桶。
　　时暮云：……
　　她不知道说什么好。
　　不同于时暮云的僵硬，路小星却神情一松，她毫不在意地看向被随手丢弃的红包，心疼地从垃圾桶捡出来，淡淡道：
　　“包1千1万也是这下场。路家的孩子，看不上小钱。”
　　时暮云：……
　　“66个1千1万的现金红包，我们就拿不动了。”
　　路小星看傻子般看向她，小声道：“卡，游乐园的卡；美食城的卡；商场超市的卡，他们想要这些。”
　　“当然我不可能给的。”路小星背脊绷得笔直，“我不惯着她们。”
　　“叮叮叮叮~”路小星手机铃声响起，她微不可察地皱起眉头，淡淡道：
　　“我爷爷奶奶单独找我，你先待这里等着，我爸妈一会儿来陪你。”
　　“好。”
　　路小星大步流星地离开了，徒留时暮云一个人待在原地。
　　刚刚没得到心仪礼物的小孩再次凑了上来，摸摸时暮云的轮椅，捏捏时暮云丧失直觉的腿，甚至还有人去揪她细密微卷的长发。
　　时暮云麻木极了。
　　这些小孩，真讨厌。
　　“哎！小残废，别以为嫁给了路小星，就能进我们路家的门。”
　　“哪里来的阿猫阿狗，滚出去！”
　　“滚出去。”
　　“滚出去。”
　　“……”
　　一群小孩子热热闹闹地起哄，声势浩大。旁边的大人们纷纷侧目，却没一个人上前阻止。
　　小孩子们得到长辈的默许，欺负人的底气更加充足，语言也更恶劣起来。
　　“残疾配残疾，天生一对啊！”
　　“路小星不敢嫌弃你吧，她一个天生的Omega，分化出错成了Alpha,啧啧，真丢我们路家的人。”
　　“废物娶废物。垃圾嫁垃圾。”
　　……
　　时暮云被嘲讽裹挟着，她整个人异常淡漠，不喜不悲。
　　仿佛那个被辱骂的话题主人公，不是她一样。
　　她古井无波的态度惹怒了不知天高地厚的小孩。
　　孩子们愤怒了，他们一同动手，架起时暮云的轮椅就往湖边走。
　　时暮云眼皮子蓦然一跳，“住手。”
　　她声音冷酷，嘴角紧绷。
　　她淡淡道：“我看谁敢动我。”
　　小孩子们似乎被她的气势震慑到了，回过神来不由恼羞成怒，“残疾人还敢威胁我们？”
　　带头的孩子更为过分，她指着时暮云的鼻子，嚣张道：“嫁给一个比Omega还弱的Alpha，还好意思出来见人？”
　　“哈哈哈。”
　　“不自量力。”
　　小孩子们哄堂大笑。
　　场面颇显滑稽。
　　时暮云觉得，自己摔断腿那天，都没这么狼狈。
　　她不做挣扎，垂下头，不说话。
　　任人欺负。
　　小孩们再次架起她的轮椅，要把她往水里丢。
　　时暮云没有任何回应。
　　路小星的父母终于赶来，她们站在时暮云面前，大喝，“住手。”
　　没人听她们的。
　　小孩子们继续抢着轮椅。
　　路小星的母亲极为气愤，扬手就给了领头小孩一巴掌。
　　她声音带着喑哑，“她是你姐姐的老婆！你怎么敢作弄她！”
　　她那一巴掌不轻，小孩子脸立马红肿了一片，但却依旧嘴硬，“她不配进我们路家的门。”
　　小孩满眼泪水，看起来好不可怜，似乎她才是被欺负的那个。
　　吃瓜看戏的大人终于下场，假惺惺道：“小孩子过家家罢了，我们大人不要跟她们计较。”
　　“小孩还小，不懂什么分寸，长大就好了。”
　　“……”
　　周围人声聒噪，时暮云只觉得冷。
　　一堆人在叽叽喳喳说个没完，却没一个人向着自己。
　　施暴者哭哭啼啼，受虐者成了蛮不讲理的一方，受千夫所指。
　　她心里说不出来什么感受，只觉遍体生寒。
　　这路家，真不是人能待的地方。
　　“人家小孩也是在替你们小星报仇。”
　　“小星娶了个残疾，这些当弟弟妹妹的，心里不舒服也是正常的。”
　　微风温暖，和着淡淡草木的清香，伴着温暖的阳光，送来鸟雀的吟唱。
　　湖光熹微，美景动人。
　　时暮云觉得自己好似灵魂升天，即将死掉了。
　　“你还好吗？”
　　是路小星的声音，温暖，清甜，带着一股橘子的清香。
　　将她升天的灵魂一点点拉回人间。
　　“我，我没事。”
　　时暮云声音喑哑，却强装镇定。
　　“哦。”路小星不咸不淡地应和道。
　　“你有事。”她很是森然地来了一句，“我说你有事你就是有事。”
　　话落，她也不看时暮云的情绪，只木着脸，一步步走到小孩子们面前。
　　一手抓起一个小朋友，提溜小鸡一般轻松，随手一扬，小孩子们就挨个落入水中。
　　周围众人屏息以待，不敢说话。
　　小孩们到底嚣张惯了，落水也不削减她们的戾气。
　　几个会水的小孩慢慢调整呼吸，爬到了岸边，喘着气，大声道：“你路小星也就配娶个残疾。”
　　路小星面沉如水，她黑着脸，走到岸边，单脚用力，碾压小孩的手。
　　力度很大，足以让小孩们失声尖叫的程度。
　　力度又恰到好处，不会断了她们的筋骨。
　　她脚下动作狠戾，说出来的话却温柔小意，“残疾人也看不上你。”
　　“别太把自己当人。”
　　路小星脚尖稍一用力，趴在岸上的几个小孩便再次落水。
　　她懒洋洋地扭头看向周围的保镖，淡淡道：“人快不行了再救。”
　　“否则，你们跟她们一个下场。”
　　众保镖齐齐噤声，“是”。
　　路小星满意极了，她抬头，闭上眼睛，感受和煦温暖的阳光。
　　她扭头看向时暮云，淡淡道：“老婆要晒太阳吗？”
　　时暮云看着她，冷淡道：“要。”
　　时暮云不着痕迹地打量路小星，她穿着抹胸礼物，整个人在阳光下，白得发光。
　　她明明和小O一样漂亮，一样软萌，却是一个A。
　　实打实的A.
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章继续虐渣。
　　--------------------
　　


第4章
　　察觉到时暮云强烈的、不容忽视的目光，路小星扭头，揶揄道：“老婆，看我干嘛。我很帅吗？”
　　时暮云轻轻：“超级帅。”
　　路小星抬头，逼回眼角的泪珠，抬起手背，轻轻抚了下眼尾，淡淡道：
　　“可我泪失禁体质。”
　　“明明我超飒的，她们都叫我小O。”
　　时暮云：“卡哇1也很可爱，少女A也是A。”
　　话落，她看向池塘里不停挣扎的熊孩子们，补充道：“你还是暴力金刚。”
　　路小星慢条斯理地行至池塘边，优雅地屈膝蹲下，双手掬起一捧水，温热、不凉。
　　她心里拿定主意，招呼一旁的保安：“不会水的仨现在捞上来。会水的，泡到她们游不动为止。”
　　“是！”黑色西服的保镖们双手背后，齐声回答。
　　气势摄人。
　　路小星满意极了，她缓缓起身，走到时暮云轮椅后，双手搭上把手，雀跃道：
　　“我带你逛逛路家花园。”
　　时暮云无可无不可地点头，她还没发话呢，刚刚被捞上来的一个小男孩恶狠狠地插嘴：
　　“路小星你别太过分，什么阿猫阿狗也配逛我路家的花园。”
　　路小星没料到刚刚还奄奄一息的崽子，转瞬就能生龙活虎地给自己添堵，她懒洋洋地摸摸耳朵，镇定道：
　　“什么阿猫阿狗，也配在我老婆面前吠叫。”
　　她声音极淡、表情也冷，小男孩瞬间怕得一哆嗦，他跺跺脚，一溜烟跑走了。
　　路小星懒得追他，她还真不屑和小孩子计较。
　　主要是不想浪费时间给别人教育孩子，脏手、还讨不了好。
　　她淡定在时暮云面前站定，低声道：“会有很多人用你残疾来羞辱我，我都不会在意。”
　　时暮云表情认真，仔细听，“哦？谢谢你。”
　　路小星勾起一抹明媚的笑，“客气什么，她们用我来嘲笑你的话也不是假的。”
　　时暮云：……
　　互相伤害就没意思了。
　　她忍了又忍，最终还是没忍住，好奇道：“你Alpha的属性，真是分化的意外？”
　　路小星大方承认，“是啊。我从小就是按Omega的标准培养的。”
　　这么说着，路小星还有点骄傲，她抬起高贵的头颅，用棱角分明的下颌线俯视时暮云，开心道：
　　“我分化前，是路家最受宠的小孩，上最顶尖的Omega学院，花最多的钱，享受最多的疼爱与呵护。”
　　时暮云眼色清明，怪不得她这Alpha小妻子这么娇。
　　感情人家就是按娇娇女的标准养大的。
　　“后来呢？你怎么失宠了？”时暮云好奇道，“小孩子都敢欺负你。”
　　“因为我分化成了Alpha。”路小星神色沧桑，她随意摆弄自己漂亮圆润的手指甲，微不可察地叹了口气。
　　“Alpha不应该更受宠吗？”时暮云忍不住道，除非Alpha等级特别低。
　　但最低级的Alpha应该也是比beta\\omega受宠的。
　　她自己就是个例子。
　　她本人是时家父母的亲生子，却因为omega属性，硬是没有那个保姆司机所生的alpha受宠。
　　上流社会的所有人都知道，时家真千金，远远比不上时家假千金。
　　不是能力容颜比不上，是在时家父母心中的重要程度。
　　时暮云漫不经心地抚摸自己的膝盖，眼神阴鸷。
　　一些不太美好的回忆涌上心头。
　　生死存亡之刻，自己的生命都没人家的玩具重要。
　　她亲生母亲的话语在耳畔萦绕，回荡，吵得她目眦欲裂。
　　“你怎么不把姐姐的赛车模型带出来。你怎么自己一个人出来了？”
　　“那是最后一个你知不知道，世界上在也没有地方可以买到了。”
　　“……”
　　时母的指责没完没了。
　　现场明明是是狼烟翻滚的火海，消防水枪高高架起，刺啦刺啦的水声不绝于耳。
　　哭泣、悲鸣、恐慌，无孔不钻，四处蔓延。
　　她的母亲，在责怪自己没有带出姐姐新买的玩具。
　　“喂？”路小星使劲掐了时暮云的手腕，“我跟你说话呢，你有没有听。”
　　路小星的力气是真大，一下子就把时暮云的注意力掐了回来。
　　时暮云皱了皱眉头，痛的。她轻轻道：“我在听。你继续。”
　　路小星抱怨，“你敷衍我。”
　　时暮云：……
　　笑容裂开。
　　“我现在没有敷衍你。”
　　路小星雀跃：“那我勉为其难地重复下自己失宠的原因好了。”
　　路小星清了清嗓子，冷淡道：“曾经我是Omega学习的榜样，是路家的骄傲，谁娶了我，那就是她家族的荣耀。”
　　“现在，我是Alpha界的耻辱，撒娇的小O最好命，撒娇的小A最致命。”
　　路小星摆摆手，“挣钱养家的本事我是一样没学到。风花雪月的花钱本事那是一等一的好。”
　　时暮云：……
　　不能打理家业的Alpha，听起来是蛮废物的。
　　她轻声，“你可以学，我教你。”
　　路小星大惊失色，“人家是只用吃喝玩乐的名门淑女啦，才不要学这些。”
　　时暮云：……
　　第一次感受到了无语。
　　她的无语过于明显，路小星不太开心，她道：“嫁给我你就认命吧，我爸妈去提亲的时候你爸妈可热情了。”
　　时暮云更为无语。
　　时家攀上路家的亲，时家当然会开心了。
　　如果路小星真的分化成了Omega，嫁给时轻阳，那时家父母会更开心。
　　时暮云：“我无话可说。”
　　两人悠闲地吹着小风，看着顽劣的熊孩子们在水中挣扎，路小星大发慈悲，吩咐保镖，“拉她们上岸。”
　　“是。”
　　几十秒后，最后的几个孩子也浑身狼狈，落汤鸡一样站在岸边。
　　路小星稍稍后退几步，拉长与她们的距离，半晌，才轻轻道：
　　“姑奶奶这次放过你们。下不为例，懂吗？”
　　没有人搭理她，这些孩子的眼神依然阴鸷。
　　凉风徐徐刮过，冻得她们直打哆嗦。
　　风里飘满了尴尬。
　　路小星觉得无趣，挥挥手让她们滚远了。
　　时暮云抬头，看见小妻子眼角已是一片嫣红，大有“我立马哭给你看的气势。”
　　她有些好笑，“这么轻易放过她们？”
　　路小星嗫嚅，“我也不想啊，这不是我快哭了么，Alpha从不当着外人面哭。”
　　时暮云：她好好玩。
　　两人之间气氛祥和，路小星的父母早已远去。
　　人工湖旁只剩她们两个。
　　假山错落有致，高低起伏地坐落不动。
　　锦鲤在水里欢快摇曳，游个不停。
　　粼粼波光在阳光下熠熠生辉。
　　一片岁月静好的美。
　　空气中突然飘来一丝薄荷的清凉。
　　冷冽、称得上沁人心脾的香气。
　　路小星不受影响，时暮云却浑身泛红，处处难受。
　　是Alpha信息素的味道。
　　有Alpha在此处释放信息素，示威。
　　时暮云被这气味勾得眼尾艳红，浑身滚烫。
　　对方明明是极其浓郁强烈的、薄凉的薄荷味，时暮云却感受不到丝毫凉意。
　　好热、好烫、她在热潮里沉浮。
　　浑身难受。
　　明明就几秒钟的功夫，汗意便濡湿了她的衣衫。
　　黑色西装下，白皙的衬衣上染出一片片水渍。
　　细白挺拔的脖颈处，腺体在微微肿胀。
　　时暮云双唇紧紧抿着，尖利的牙齿咬破嘴唇，丝丝血腥味在嘴里漫延，她才勉强好受了点。
　　她双手不经意地摆动，抓住路小星的手。
　　路小星的手一片冰凉。
　　时暮云这才觉得舒服点。
　　“别怕。”路小星低沉道。她主动伸出宁外一只手，覆在时暮云滚烫的额头处。
　　“我在。”
　　路小星眼尾泛红，眼眶里不知何时蕴满了泪水，她声音止不住地颤抖，时暮云却觉得安心。
　　她小妻子定可以护住她。
　　路小星不甚娴熟地释放出自己的信息素，浓郁的苦涩的气息瞬间压过了薄荷的冰凉。
　　时暮云猛然清醒，她还以为小妻子的信息素是甜橙或柑橘的清香。
　　没想到，居然是莲心的清苦。
　　薄荷味信息素的Alpha不甘示弱，她猛然提高了信息素的浓度，路小星紧随其后，更多更充盈的莲子的清苦的味道向远方漫延。
　　一滴水珠落在了时暮云手上。
　　很快便是二滴、三滴、……
　　滚烫的温度短暂拉回了时暮云的神智。
　　她在恍惚间抬头，想要帮对方擦去额头上的汗。
　　她以为这是汗。
　　然后她发现，自己那明媚漂亮的小妻子，正热泪盈眶，表情像是受了极大的侮辱。
　　时暮云明明四肢酸软，浑身乏力，她还是出声安慰路小星，“你比她强。”
　　路小星眼泪滴滴答答，“我是S级Alpha，我当然比她强。”
　　时暮云：那你哭什么。
　　“别哭。”
　　路小星受到安慰后，哭得更伤心了，“我，我在Omega面前释放信息素，我……，我成了自己最讨厌的人。”
　　“呜呜呜呜。”
　　时暮云：……
　　“我好难受。”
　　“嗯？”路小星终于停止了啜泣，她关心地蹲下身，“老婆你还好吗？”
　　时暮云：“我不好。”
　　路小星看着时暮云湿漉漉的头发一缕一缕地聚拢，横七四八地散落在肩头、胸前。
　　意识到自己问了句废话。
　　她小心翼翼地释放信息素，紧张地抚在时暮云的腺体上，弱弱道：
　　“老婆，我……我第一次当Alpha，没有经验。”
　　话毕又视死如归地补充道：“你且忍忍。”
　　时暮云：……
　　“腺体，咬上去。”她面无表情地指挥。
　　路小星忸怩，“老婆这不太好吧。大庭广众的。”
　　时暮云眼前一黑，好险没晕死过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章继续腺体，我在考虑要不要给霸总O，苦瓜味的信息素。
　　晚八点二十更新，乖宝们等我，我从不爽约的！


第5章
　　路小星指尖微颤，掀起时暮云乌黑湿润的头发。
　　白得发光的阳光毫无阻拦地倾泻而下。
　　丝丝缕缕照耀在时暮云脆弱敏感的腺体上。
　　红肿的、跳动的、滚烫的腺体。
　　路小星大脑一下子宕机。
　　这人好美。
　　这人是她法定伴侣。
　　想狠狠咬下去，想永久标记她。
　　路小星呼吸一乱，莲子清苦的味道便失去了制约，肆无忌惮地四处漫延，不断向远方扩散去。
　　“咬我，就现在。”时暮云眼睛猩红，声音嘶哑。
　　她端坐在轮椅上，姿态高贵。五官却扭曲成团，出卖她的真实感受。
　　她也忍得很难受。
　　“咬下去。”她牵起路小星的手，低声蛊惑，“不用强忍，我是你老婆。”
　　莲子的苦涩味道渐渐变淡，清香甘甜的味道逐渐抢占上风。
　　路小星不愧是S级Alpha，信息素的压迫感强到令人窒息。
　　使人自甘臣服。
　　“咬下去。”冷静理智终于被彻底抛下，时暮云声音颤抖，带着几丝欲望。
　　她明明已经注射了阻隔剂，还是被Alpha强大的信息素诱惑至发情。
　　“不行。”路小星双手掩面，带着哭腔。
　　“我做不到。”
　　路小星双手抱膝，背靠轮椅蹲下，喃喃自语，“我做不到。”
　　信息素在她体内横冲直撞，肆意游走，找不到一个宣泄口。
　　她低声呢喃，“我做不到。”
　　她眼神失焦，空洞地望向远方的天空，音色苍凉，“对不起。”
　　时暮云僵硬地坐在轮椅上，理智短暂回笼。她使用的是最昂贵的阻隔剂，到底还是有点功效。
　　短暂的失控后，神智便越发清明起来。
　　她声音极低、极淡、极温柔，“路小星，亲我。”
　　“不用标记。”
　　“单纯亲亲。”
　　路小星茫然无措，到底还是直起身子，乖乖照做。
　　她弯屈着腰，双手禁锢住时暮云的身子，霸道地吻了上去。
　　再软的Alpha也有极强的侵占欲。
　　路小星无师自通，舌尖动作灵活，游刃有余。
　　她卷走了时暮云口腔里所有的氧气。
　　逼迫身下的人只能用鼻腔呼吸。
　　时暮云有些难受，头脑昏沉。
　　她主动咬破自己的唇，Omega甜美的血液在两人唇间弥散，路小星越发兴奋。
　　时暮云主动勾着路小星的手，让她抚摸自己的腺体。
　　路小星乖乖照做。
　　动作却戛然而止。
　　有来人，一群人。
　　为首的是路家老爷子，一个强势霸道的男性Alpha。
　　他须发皆白，拄着拐杖，精神却很好。
　　他看着眼前凌乱的场景，眸色深沉，低声吩咐身边人，“带小姐们去清醒清醒。”
　　“是。”路家是高门大户，老爷子身边的随从更是训练有素。
　　她们有条不紊地带走了路小星和时暮云。
　　没把两人分开。
　　将两人安置在一个房中，便闭门离去。
　　她们揣摩老爷的意思，这个“清醒”应该不是借助外力作用。
　　所以她们把人放在了一个房间，还收走了房内的抑制剂。
　　房内只剩两人。
　　Alpha神智不清。
　　Omega镇定自若。
　　气氛却毫不旖旎暧昧。
　　时暮云叹口气，知道今天也就这样了。
　　她驱使轮椅进卫生间，给路小星拧了条毛巾，冰凉的。
　　她将毛巾覆在路小星的额头，温柔道：“我去给你找抑制剂。”
　　顺着额头的冰凉，路小星一把抓住了时暮云的手，她脸上晕染着不正常的红晕，神色虚弱，“谢谢。”
　　她勉强睁大眼睛，注视眼前毫无波澜的O。
　　空气中只有莲心的苦涩的味道。
　　路小星缓缓松开了手中的冰凉。
　　发情的只有自己。
　　她不能拖时暮云下水。
　　时暮云瞳孔微缩，S级Alpha体魄和精神力都远超常人。
　　不可能给人脆弱破碎感。
　　除非，她在极力压制自己的欲念。
　　时暮云不再关注路小星的神色，她快速转动轮椅，面无表情地开门，她面无表情地望向门口的随从，低声道：
　　“我需要一管抑制剂。”
　　随从满脸不可置信，“您不是正常吗？”
　　时暮云微微掩上门，声音低沉：“你们小姐需要。”
　　“好。”随从犹豫片刻，最终还是答应。
　　她急匆匆跑出去，不到一分钟就返回。
　　路老爷早就安排人备好了抑制剂，放在大门口。
　　时暮云信手接过抑制剂，毫不迟疑地进了房间。
　　她坐在轮椅上，认真凝视路小星的脸庞。
　　汗涔涔的，苍白无血色的。
　　她双手把玩着抑制剂，思索从腺体注入还是从血管注入。
　　Alpha的腺体，似乎碰不得。
　　她犹豫片刻，最终选择血管注入。
　　她抬起路小星的手，瞄准手腕内部蓝绿相间的血管，针头稳稳落了下去。
　　冰冷的液态缓缓深入。
　　路小星舒服的嗯哼出声。
　　她甜甜睡了过去。
　　眉头终于舒展开。
　　时暮云略一思考，选择在一旁陪伴。
　　她随手拿起一本书，推着轮椅，在阳台上看书。
　　阳光温暖，让人舒服。
　　房内是莲子退去涩味后的甜，让人忍不住沉溺。
　　时暮云也睡着了。
　　睡了很久。
　　路小星醒来便看见阳台上慵懒睡觉的人，像只蜷缩的可爱猫咪。
　　她温柔向前，双手搂起打瞌睡的人，极温柔极小心地将人放在床上。
　　端详片刻后，她神色一冷。
　　拎起一旁的风衣，便要出门。
　　居然有人敢用信息素诱惑时暮云发情。
　　不可饶恕。
　　她双手紧紧攥握成拳，白皙的手背上，青筋微微暴起。
　　居然有人敢算计到自己身上。
　　可笑。
　　她温柔地给时暮云盖上被子。
　　大步流星地向西南方向走去。
　　薄荷味的信息素，路小安的味道。
　　那个说“路小星你只配娶个残疾人”的小孩子的姐姐。
　　A级Alpha。
　　她轻车熟路走到西南方向的小院，路家未婚的Alpha都住在这里。
　　她沉默、一言不发地走进小院。
　　前些日子，她也住在这里。
　　树叶依旧繁茂，各色昂贵的鲜花依旧盛开，鸟雀的声音依旧活泼婉转。
　　路小星却没什么故地重游的心思。
　　她在路小安门前站定，抬腿便想踹开路小安的房门。
　　稍作思考，到底还是改用双手推开。
　　没必要为一个不值一提的人丢了风度。
　　不值当。
　　门开了，房里满是嬉笑声。
　　路小安正抱着她弟弟亲昵的说话。
　　“姐姐刚刚帮你报仇了。”
　　“爷爷看见了她们浪荡的样子。”
　　“你也忒笨，惹路小星干什么，她是你惹得起的吗？你欺负她那残疾老婆，跟欺负她是一样的。”
　　“你背地里辱骂那个残废，没准路小星还谢谢你。”
　　“S级Alpha娶个残废，路小星心里指不定多气呢！气息紊乱了都不愿意碰那残废一下。”
　　“路小星娶那个残废进门，指不定就是为了狠狠羞辱她的。”
　　路小安说得开怀，丝毫没注意到屋里多了个人。
　　她整个人青春洋溢，眼角眉梢挂着胜利者得意的微笑，骄矜又贵气。
　　小男孩在她怀里，乖巧可爱。
　　两人说着同样恶毒的话，真担得起一句“手足情深。”
　　路小星冷笑出声，主动打破姐弟二人之间的美好安宁气氛，“背后欺负我老婆，我会谢谢你们？”
　　“娶个残废，我不愿意碰她？”
　　“我娶她进门，就是为了羞辱她？”
　　路小星眉眼彤红，隐隐还含着泪。
　　她不甚在意地抬手擦干，惨然道：“可笑。”
　　她一步步向前靠近，巨大的阴影将姐弟二人完全笼罩，她欣赏着两人惊讶害怕的表情，不由挑起路小安的下巴，轻蔑道：
　　“你也配议论她？”
　　“你以为你是谁？”
　　下巴被人禁锢的感觉尤为羞耻，路小安竭力想挣脱开束缚。
　　但她无论怎样挣扎，都做不到。
　　路小星手劲忒大。
　　路小安羞愤欲死，她余光瞥见怀里的弟弟，手上力道一松，嘶吼道：“还不快滚！”
　　小男孩听话起身，想要离去。
　　路小星怎会如他所愿。
　　她抬起另外一只空闲的手，将人轻轻按回了路小安的怀里。
　　“他怎么能走呢？他走了谁来见证你被狠狠折辱的画面。”
　　路小星声音甜腻，说出口的话却恶魔般残忍。
　　“我就要他，现场看着，自己崇拜的姐姐是如何被人欺负的。”
　　“你想怎样！”路小安惊恐万分，声音都变了调。
　　她整个人都完全扭曲，“你敢报复我？”
　　路小星漫不经心，“对啊，我在报复你，你才发现吗？”
　　“好笨哦。”路小星拖长尾调，声音里满是撒娇的味道。
　　她低下头，抚摸小男孩的头发，甜腻道：“路小……？路小禾？路小君？路小跃？你是希望我卸了你姐姐的下巴，还是卸了她胳膊呢？”
　　小男孩瑟缩地抬头，入目便是路小星白皙精致的脸，晶亮乌黑的眼里还挂着泪珠，睫毛托举着，将掉不掉。
　　“小星姐姐，我，我，”
　　小男孩恐惧到了极点，竟然主动叫路小星姐姐。
　　路小安勃然大怒，一巴掌狠狠扇过去。
　　“你叫她姐姐？”
　　“我，我，”
　　这一巴掌突然袭来，小男孩面色灰白，整个人瞬间呆滞，完整话都说不出一句。
　　路小星嬉笑着看着姐弟反目的场面，只觉分外养眼。
　　她略施巧劲，路小安的下巴便脱落了下来。
　　完毕还不过瘾，她手指向下游走，顺带卸了路小安的右臂。
　　路小星上下打量着眼前的杰作，心情大好。她眨眨眼睛，晶莹剔透的泪珠便顺着脸颊，流淌开来。
　　像断了线的珍珠。
　　路小安不由看痴了，反应过来后又气又恼。
　　她居然觉得眼前这恶魔好看脆弱！
　　这不能忍。
　　她扬起完好的左手，就要来扇路小星。
　　路小星不甚在意地勾住对方的手掌，如法炮制地卸了对方左手。
　　她笑容清浅，“小安妹妹，记得去看医生哦。”
　　“去晚了，你也是个小残废了呢。”
　　“你！”路小安想说话，却说不出来。
　　这使她更清楚地意识到，自己下巴被卸掉的凄惨。
　　路小星懒得看她。
　　路小星恹恹地扫视小男孩，“我不管你叫路什么，下次搬救星，记得找厉害的。”
　　话落，她嫌弃地扫视路小安，“这种弱鸡，我一打三不成问题。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　路家的事，以后慢慢细说


第6章
　　话落，也不管那对姐弟什么反应，路小星拍拍手上不存在的灰尘，就扬长而去。
　　多待一秒都觉恶心。
　　小男孩静悄悄待在一旁，神情怯怯，满眼惊惧。
　　大气都不敢出。
　　他也说不上来是因为什么。
　　可能是因为路小安这个他引以为傲的A级Alpha姐姐如此不堪一击。
　　也可能是因为路小星这个分化出错的人强大如斯。
　　他不清楚具体是因为什么，他只知道，路小安姐姐，不是他偶像了。
　　路小星，姐姐。
　　不再是任人作弄的怂包了。
　　连带时家那个残废。
　　也不是他能轻易招惹的人了。
　　路家子嗣兴旺，历来奉行弱肉强食的丛林法则。
　　所有未分化的小孩都会受到良好的教育，路家对这些充满希望的孩子溺爱的不行。
　　对于性子狠辣的孩子们而言，打架斗殴是被允许的事情，胜利者还会被奖励。
　　路家喜欢争强好胜的晚辈。
　　晚辈们抱团取暖、组成小团体的行为也是被默许的。
　　小团体间的倾轧同样被鼓励。
　　在路家人眼里，人活着，就要挣，要斗。
　　受宠爱的人才有花不完的money，受重视的人才能高高在上，有前途的人才会有尊严。
　　路小星曾经是路家最受宠的晚辈，但在她宠爱最盛的时候，也经常受人欺负。
　　所有人都知道，路小星不喜欢争斗，不敢去争斗。哪怕有路老爷子给她做靠山。
　　路老爷面前，大家会假惺惺称呼她姐姐妹妹。
　　背地里，人人都能踩她一脚。
　　反正路小星不争不抢，也不会告状。
　　怎么欺负她，她都只会一个人默默忍受。
　　欺负得狠了，她也就只敢欺负自己的司机、保姆阿姨，借此出气。
　　窝囊至极。
　　她从不在路家人面前发脾气。
　　不是她修养好，是因为不敢。
　　即使被弄脏了最喜欢的裙子，被撕毁了辛苦完成的画作，被抢夺了最后一块樱桃蛋糕，她也从不脸红。
　　路小星是只绵羊，生活在狼群里的绵羊。
　　随时有被人吞拆入腹的可能。
　　在得知她未婚妻成了残疾，且婚期不改后。
　　路家人的嚣张更是丝毫不加掩饰。
　　所有人都清楚，S级Alpha娶一个残疾，意味着什么。
　　意味着路家放弃了她。
　　意味着她再也没有争取路家庞大家产的资格。
　　意味着她在家族斗争中率先出局。
　　老爷子可能依旧宠爱她。但这有什么用呢？
　　人人都敢来踩她一脚，路老爷子只装自己不知道。
　　他选择眼不见为净。
　　路家最不缺的，就是A级S级的Alpha。路家缺有心机有野心的继承人。
　　S级Alpha失宠后，墙倒众人欺的先例从来不止一个。
　　A级Alpha杀出重围，登上家主宝座的先例更是数不胜数。
　　还真没人把路小星放在眼里。
　　可是路小星变了，她娶了个时家那个残疾后，整个人都变了。
　　她不再畏畏缩缩任人宰割。
　　她懂得利用自己S级Alpha的先天优势来反抗了。
　　思及此，路小安不由冷笑，呵呵，怂包翻身就想把歌唱？做梦！
　　她路小星不过是个商业废材，路家诺大的家业，轮得到她打理？
　　可笑。
　　她笑容幅度过大，牵动了下巴的伤处，痛得她直打哆嗦，倒吸冷气。
　　回过头来发现，自己那一向宠爱的弟弟，竟用冰冷的眼神凝视自己。
　　路小安心里一惊，她大声嘟囔，“帮我叫医生。”
　　小男孩站在原地，充耳不闻。连个眼神都吝啬给她。
　　路小安不由气急，口齿不清道：“跟你说话呢，帮我叫医生！”
　　小男孩这才神智回笼，他一步一步缓慢挪到路小安面前，学着路小星的样子，一只手挑起他亲姐姐的下巴，傲慢道：
　　“你也配指示我？”
　　路小安眼角有泪流出，不知是疼的还是心凉的。
　　她审视眼前这个弟弟，陌生的好似从未见过。
　　她现在双手使不上力，下巴被人攥着，整个人异常狼狈。
　　她弟弟还在不知死活道：“你也就敢欺负我。”
　　路小安心都碎了，她惯来嚣张，可是对于这个同胞弟弟，那真是没话说。
　　六七岁的男孩狗都嫌弃，她这个弟弟又格外不知死活，闯了不知道多少乱子，都是她这个当姐姐的，亲自去处理的。
　　便是他招惹了路小星，自己也二话不说去帮忙了。
　　到头来，他居然敢嫌弃她？
　　呵呵！
　　路小安腿部稍一用力，小男孩便被踹飞好几米远，她缓慢起身，慢慢走到小男孩身边，狠命踩他的手指。
　　A级Alpha的力度自然霸道，岂是一个小孩子可以承受的。
　　她生生踩断了亲生弟弟的手指。
　　随后漠不关心的离去。
　　走前她隐约见到，小男孩嘴角有丝丝血迹，可能是伤到了内脏。
　　但那又怎样呢？
　　她才不管蠢货的死活。
　　搁从前她会心疼，会温柔安慰。
　　现在么，她只想笑。
　　路小星不清楚这些后续，报复完路小安后，她便回到了时暮云身边。
　　路家遍地软刀子，她一刻也待不下去。
　　索性饭也不吃了。
　　等老婆睡醒就回家！
　　路小星四肢修长，走起路来格外快。
　　呼呼带风。
　　她回到小别墅的时候，时暮云还在沉睡。
　　时暮云睡颜完美，卷翘的睫毛紧紧闭着，在眼底投下一片雅青，鼻梁高耸而尖。整个人透露着凌厉张狂的美。
　　路小星后知后觉意识到，自己老婆好像是S级Omega。
　　她鬼使神差地伸手，抚摸时暮云的脸颊。
　　温柔细腻的触感触电般在她全身游荡。
　　路小星整个人都温柔起来，身上的戾气渐渐消退。
　　手上动作也大胆起来。
　　她用手指勾勒出眼前人的唇型、眉眼。
　　又嫌不够似的下滑。
　　停留在脆弱的脖颈。
　　路小星呼吸一顿，脑海里立马回荡起荒唐的场景。
　　时暮云在Alpha信息素的引诱下，失去理智的样子。
　　潮红的面色、肿胀的腺体。
　　路小星后知后觉地回味起时暮云腺体的触感。
　　温软。
　　眼前人睡的香甜，意识全无。
　　路小星的指尖不断向下，渐渐向时暮云的腺体靠近。
　　只差一点点就要触摸上。
　　路小星格外紧张，心跳剧烈。
　　她手指不断向前，近了，近了。
　　她闭上眼，准备细细回味这温热的触感。
　　时暮云缓缓醒来，扬手抱住了她的指尖。
　　腺体，是冰冷的。
　　路小星不自觉叹息，不行。
　　自己果然对Omega接受不能。
　　她倏然睁开了眼，看着包裹自己手指的皙白如玉的手，整个人有些茫然。
　　“你醒了。”路小星有些尴尬，没话找话道。
　　“嗯。”时暮云随口搭腔。
　　“那我们回家吧。”路小星从阳台上取出轮椅，推至床边，信手抱起时暮云，将人稳稳放下。
　　这动作她统共就做了那么几次，却好似做了一生般无比熟悉。
　　“不吃晚饭？”
　　时暮云诧异出声。
　　“不了。”路小星捏捏自己的耳朵，“出了这么档子事，留下来做笑话吗？”
　　“……”
　　时暮云神色淡然，“这样岂不是显得我们落荒而逃。”
　　路小星沉吟片刻，轻轻道：“老婆你说得有道理。”
　　时暮云：“那就留下。”
　　路小星：“那就落荒而逃好了。”
　　两人异口同声。
　　答案大相庭径。
　　时暮云莞尔，妥协让步，“那我们出去吃饭？”
　　路小星神情严肃，“回家，我做给你吃。”
　　听说路小星要亲自下厨，时暮云的笑容顿时僵硬在脸上。她斜睨对方的脸色，轻轻道：“我不想吃沙拉和水果。”
　　路小星大手一摆，“那我们喝牛奶吃面包。”
　　时暮云：“……”
　　“想吃中国人吃的饭。”
　　实在不行，吃正常人吃的饭也行。
　　路小星皱起眉头，努力思索。
　　时暮云抢先开口：“火锅。”
　　路小星：“好。”
　　老婆难得提出要求，她当然要尽力满足。
　　一个合格的Alpha，自然要努力满足自家Omega的所有要求。
　　路小星大大咧咧地推着轮椅，在路家招摇过市，生怕别人不知道她要走了似的。
　　时暮云就坐在轮椅上，吹着晚风，眯着眼睛。
　　如果可以，她恨不得双手把眼睛死死捂住。
　　太丢人了。
　　为了证明不是落荒而逃。
　　路小星带着她满路家晃。
　　养狗的院子都没放过。
　　这一路倒是和谐美好，一个不长眼的人都没碰上。
　　时暮云以为是上午的池塘事件。
　　路小星清楚知道是池塘事件＋路小安事件。
　　就是因为知道她才格外生气。
　　路家是生她养她的地方，这里住满了她的亲人，可是这里一点也不温情。
　　算计、勾心斗角，才是这里的主调。
　　在这里，人的价值，拳头决定、上位者的偏爱决定。
　　很滑稽搞笑。
　　路家车库，路小星小心翼翼地将时暮云放上副驾。
　　路老爷身边的管家殷勤赶来，他当着时暮云的面，清晰道：“祝二位早生贵子。老爷很看好二位所出的孩子。”
　　路小星单手呈喇叭状包住耳朵，“你说什么？我听不清。”
　　管家神色一怔，义正严词道：“二位的孩子，一定是路家卓越的儿郎。”
　　时暮云：……太直白了点。
　　但凡坐在这儿的人不是她，是其他的Omega，可能已经羞得不愿见人了。
　　路小星到不怎么介意，她很凶地说话，“转告他，我不要小孩。路家优秀的基因，找别人延续吧，我不配。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　打脸、涩涩、日常。不知道详细描写什么好。难搞。


第7章
　　“小姐，老爷没有催你们生孩子的意思。”管家眉头紧皱，他伸手抬了抬眼镜，冷厉道：“子嗣大事，小姐万万不可儿戏。”
　　路小星眉毛一挑，“我就儿戏了怎么着？有本事让他自己来管教我。”
　　管家没料想到路小星火气如此之大，竟是半点面子不给，他无奈地叹了口气，摇摇头道：“老爷他也是一片好心，小姐你别太……”
　　“不识好人心？”路小星抢过话茬，“我这人，惯会把别人真心踩在脚下。”
　　她毫不在意地拉开驾驶座车门，懒散道：“您请回吧，一大把年纪了，我也不想故意气你。”
　　管家：“……”
　　气没气我，你心里没数吗？
　　“小姐，一路平安。”
　　管家镇静地弯腰，送路小星上车，脚步却是丝毫未动。
　　他弓着身子，挡在车前，沉默。
　　路小星耐着性子等了几分钟，见人没有走动的意思，不耐烦地按了好几下喇叭。
　　空旷无人的地下车库里，喇叭的声音格外刺耳。
　　远处的声控灯也随着声响亮起，一片耀眼的白。
　　如同白日。
　　管家依旧恭敬地站着，路小星脾气暴躁，当即松开安全带，烦躁地推开车门，不客气道：
　　“老头你还要怎样。”
　　管家沉默，良久才开口，“老爷让您娶时二小姐，是有苦衷的。”
　　“请小姐体谅老爷的良苦用心。”
　　路小星特别想翻白眼，她没好气道：“我跟老爷子闹僵，真不关时暮云什么事。”
　　管家将信将疑，冰冷的目光扫视端坐副驾的人。
　　顺着他的目光，路小星抬头望去，时暮云在温和笑着。
　　那抹笑容温婉柔美，直击路小星的心脏，一时间她心神恍惚，久久不言语。
　　管家满意地看着时暮云，笑容和蔼可亲，“小姐，您还记得吗，你对另一半的愿望。”
　　路小星没听清。
　　管家自顾自补充道：“温润如玉的、人畜无害的、聪明上进的……”
　　路小星不是真聋，她面无表情地打断管家的话，“我择偶观一日三变，当不得真。”
　　管家也不恼，“可是时小姐符合百分之九十。如果她腿……”
　　管家扫向车窗，到嘴的话硬是逼了回去。
　　路小星也不生气，只淡淡微笑，“她腿好与不好，我跟她都会相敬如宾。”
　　换言之，尊重肯定有，爱情零可能。
　　管家也笑了，笑容里有看淡世事的沧桑，“年轻人感情的事儿，我也没什么经验，就不多插嘴了。”
　　他说话的同时，从西服口袋中取出一个红色的珠宝盒子，无比虔诚地打开，双手递给路小星。
　　“您奶奶的遗物，老爷将它送给您了。”
　　？路小星狐疑地接过。
　　轻轻一拨，盒子便自动打开。
　　黑色绒布上，是一枚黄金戒圈。
　　素面磨砂的，平平无奇的，甚至有些俗气的黄金戒圈。
　　“忒老气。”路小星吐槽出声。
　　她大步走向副驾驶，将盒子抛给时暮云。
　　“接着。我奶奶的遗物。”
　　红色盒子在空中滑过一道圆润的弧。
　　时暮云怔愣地接住。
　　然后怔愣地打开。
　　黄金戒圈好险没晃瞎她的眼睛，她勉为其难戴上了。
　　管家这才欣慰笑起来，“祝小姐婚姻顺遂。我这就走。”
　　“走吧走吧，我不送你。”
　　路小星打着哈欠，慢腾腾上了驾驶座，她要饿死了，赶着去吃饭。
　　“饿吗？”她偏过头，趴在时暮云耳畔说悄悄话。
　　“饿。”时暮云实话实话。
　　她今天只吃了蔬菜沙拉和草莓，几乎可以约等于没吃饭。
　　“我带你吃好吃的。”路小星信誓旦旦。
　　“好。”时暮云不太抱有希望，稍微有些敷衍。
　　夜色缓缓降临，下班高峰期。
　　马路上连绵不断的车成行成列，龟速前行。
　　路小星双手抱着方向盘，无比认真地注视前方，规规矩矩开车。
　　时暮云也懒得没话找话，看起了秘书传来的工作文件。
　　两人各做各的，毫无交集。
　　车内一片寂静。
　　柠檬味的熏香若隐若现，一点点撩拨两人的鼻息。
　　路小星不耐烦，顺手关掉了车载空调，打开了四扇车窗。
　　凉风顷刻间漫灌进来。
　　时暮云微微一顿，好奇扭头，“嗯？”
　　“省电。”
　　路小星面无表情的开车，头也不回。
　　路小星将车停在了路边。
　　时暮云不禁眉头微皱，晚餐的地址，看起来是家大排档。
　　附近连个车库都没有。
　　她隐约有些担心。
　　不会是什么奇奇怪怪的三无店铺吧。
　　时暮云是个有洁癖的人，床单要一丝不乱地铺平，衣服要一个皱褶不能有的熨烫好。
　　吃进口的东西更是要严格消毒、清洗。
　　不干不净的大排档，她吃不下去。
　　路小星将时暮云放在轮椅上，毫不费力地连人带轮椅搬过了花坛。
　　“咱们走近道。”
　　她摸了摸鼻子，不好意思道：“大路太远了，车多人也多。”
　　时暮云：……
　　“随你。”
　　这句话像是给路小星打了鸡血似的，她整个人都兴奋起来。
　　抱着轮椅一个陡坡一处台阶的跳。
　　大约十多分钟后，两人出现在一家五星级自助酒店门口。
　　时暮云坐在轮椅上，打量着无比眼熟的招牌，“轻阳酒店”。
　　整个人都不好了。
　　这一系列的酒店是她们时家开的，送给她大姐的12岁生日礼物。
　　由于这家酒店坐落在本市的缘故，她来过近百次，倒是不知道刚刚那条条七拐八绕的小路。
　　她家小妻子，蛮人才的。
　　“你怎么想起来这家酒店了？”
　　时暮云好奇出声。
　　“味道好，服务好。”
　　路小星大大咧咧，“顺带照顾岳父岳母的生意。”
　　时暮云：大可不必。
　　一路上，路小星都主动推着时暮云，片刻不曾分离。
　　直到两人分开落座。
　　全程一幅妻妻恩爱的绝美画面。
　　路小星显然是这家酒店的常客，她刚一坐下，就有相熟的服务生款款而来，旁若无人地与她行贴面礼。
　　时暮云眸色一暗，她倒是真不知道，自己家的酒店还有这项服务，当真称得上一句“服务好”。
　　她神色微冷，招呼服务生，“凉白开，谢谢。”
　　服务生假装没听到，继续殷勤地照顾路小星。
　　恨不得黏在路小星身上。
　　“小菜还是只要小葱不要蒜吗？香油和芝麻酱各来一份？”
　　路小星有些尴尬，服务生没听见时暮云的话，她可是听见了的。
　　她打断聒噪不停的服务生，起身去接了杯凉白开，推到时暮云面前，“老婆还需要什么，你叫我。”
　　时暮云神色冷淡，“有服务生。”
　　路小星扫了眼服务生，纠结道：“让一个又美又娇的小O服侍你吃饭，你真的好意思吗？”
　　时暮云诧异道：“怎么不好意思，时家给她们开了很高的工资。”
　　“可是，”路小星权衡片刻，迟疑道：“可是她们又美又娇诶。”
　　时暮云也笑了，路小星的意思她懂。
　　娇软美人都是她的。
　　娇软美人最好都只服务她一个。
　　时暮云才不要如她所愿。
　　“我就喜欢被娇软美人围着吃饭。”
　　时暮云笑容清浅，她打开手机，招呼来前台经理，“不忙的小O都到我们这桌服务。”
　　不多时，经理便带着十余个人比花娇的服务生凑近。
　　时暮云大度挑眉：“看上哪个？”
　　路小星：“……”
　　“我喜欢我旁边这个。”
　　时暮云：“我也喜欢她。”
　　……
　　沉默，半晌的沉默。
　　路小星先忍不住，她抬手挑了个圆脸的白皙服务生，轻轻道：“你来帮我。”
　　不等对方答话，她又转身招呼身旁的服务生，“你去帮我老婆。”
　　时暮云笑容开怀，却不达眼底，她冷冷地看向不情不愿过来的服务生，幽幽道：“凉白开，有劳。”
　　她无视路小星“你神经病吧”的表情，旁若无人地吃起火锅来。
　　白莹莹的雾气蒸腾，翻滚，菌菇香气茵茵。
　　时暮云没怎么麻烦那个与路小星交好的服务生，只偶尔让她加水。
　　服务员还是记恨上了她。
　　一个落魄的、摔断腿的残废，居然敢来指使自己？
　　她怎么敢！
　　仇恨的种子在她脑海里破土萌芽，不断壮大。
　　趁两人不注意，她拍了许多两人貌合神离的照片。
　　待两人离开，她将这些照片交给了大堂经理。
　　大堂经理是时家大小姐，时轻阳的亲信。
　　连同之前路小星和她们闹着玩时拍的贴脸、贴鼻的照片一起。
　　附带的还有路小星和娱乐圈内的大花小花们喝酒对饮的照片。
　　所有这些照片都表明一个事实，路小星和时暮云婚姻不睦。
　　路小星没把时暮云放在眼里。
　　路小星结婚后依然流连情场，花心如故。
　　照片里外只透露一个意思，时暮云根本就没攀上路家的高枝，大小姐您可以肆无忌惮地羞辱她。
　　大堂经理是个惯会见风使舵的人，她看着路小星毫无顾忌地和服务员眉来眼去，当即把这些照片转发给了时轻阳。
　　没别的意思，单纯想博大小姐高兴。
　　你看你妹妹攀上路家那么好的亲事，不照样看人眼色，受人欺辱吗？
　　自己的妻子，在自己眼前，和自己店里的服务员搅合在一起。
　　多么好玩有趣的场景。
　　大堂经理笃信，大小姐看见这些照片一定会很开心。
　　如果联络些媒体，将时暮云结婚就失宠的事情大肆炫扬出去，那么大小姐只会更开心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好不好看我不清楚，写得开心倒是真的。


第8章
　　这么想着，大堂经理就这么办了。
　　她是个有执行力的人，不然也不会成为时轻阳的亲信。
　　毕竟是小说女主看中的人，做起事来又快又狠。
　　她先是联络了当地的报社，将时家二千金与路家娇女婚后首次露面的、面和心不和的照片，匿名发送过去。
　　特意将路小星当着时暮云面，与服务生亲密贴贴的照片放至最后。
　　醒目、张扬、强调效果满分。
　　做完这些事情，大堂经理慢条斯理地抽出一条湿巾，从指甲到指缝，里里外外擦了个干净。
　　她满意一笑，眼里写满了算计，这么刺激的爆料，一定会大火吧。
　　讨好自家老板的同时，没准还能讨好路家现任继承人。
　　路家现任继承人，是个年近三十的女性A级Alpha。
　　侵略性比路小星低。
　　路小星这样一个S级的、天资卓绝的Alpha，很难不被人视为眼中钉肉中刺。
　　如果这眼中钉肉中刺是个花天酒地，只会吃喝玩乐的怂货草包，那就有趣了。
　　大堂经理打开邮件，将路小星和明星们喝酒狂欢的照片发给下属，吩咐其购买水军。
　　借助明星们的流量，将这事闹大，闹得人尽皆知。
　　吃瓜路人们不认识路小星，路小星多么挥霍无度，多么流连花丛，又有谁在意呢？
　　明星们不一样。
　　明星们背靠资本火，粉丝盘大。
　　路人眼里高高在上，资本眼里纯纯工具人。
　　她们的私事绯闻，路人看得开心，看得起劲。
　　传播得也广泛。
　　资本得罪几个小花，也算不上什么大事。
　　大堂经理无所谓地笑笑，她仔细端详手中的照片。
　　路小星和新晋小花面对面搂着，互相喂酒的照片。
　　要多亲密有多亲密。
　　路小星穿着简单的白色吊带裙，素面的。在酒吧灯红酒绿的氛围下，显得清纯曼妙，格格不入。
　　小花穿着夸张花哨的亮片露脐装，马甲线分外清晰。
　　路小星紧紧搂着小花劲瘦的腰，眼眸落在她小巧可人的肚脐上，气氛旖旎。
　　两人仰头笑着，喝着交杯酒。
　　呵呵，有趣。
　　大堂经理有一下没一下地敲着桌面，陷入沉思。
　　幸亏自己聪明，站队时跟了时轻阳。
　　时暮云是亲生的又怎样呢？
　　在时家不受宠。
　　结婚对象又是个玩得花的，婚后照样不受宠。
　　还不幸摔断了腿。
　　大堂经理薄凉地笑笑。
　　时暮云这辈子，废了。
　　一个Omega，没了家人的支持，能成什么事？
　　还是好好待在家里，当全职太太吧，别出来混迹商圈了。
　　她继续扒拉手机，看路小星和各色各样的小花亲密无间的照片。
　　唱歌的、跳舞的、手拉手逛街的、一起做手工的。
　　什么样的照片就有。
　　不愧是路家娇女。
　　长的比靠脸吃饭的演员们漂亮，玩得也够花够精。
　　男的女的、A也好，O也罢。
　　只要长得漂亮，她来者不拒。
　　呵呵，有趣。
　　她信手翻着照片，将最露骨最亲密的几张压缩、合并文件夹，打包发送给了时暮云。
　　当然是匿名发送的。
　　夜深人静。
　　时暮云洗漱完毕，准备熄灯睡觉。
　　手机却一下一下的振动起来。
　　有人在给她发消息，发了很多。
　　一条接一条。
　　这么晚了，能有什么事？
　　时暮云有些好奇，她推动轮椅，来到窗户边，拿起手机细细查看。
　　全是照片。
　　时暮云缓了口气，不是什么大事，不急着看。
　　但是好奇终究打败理智，站了上风。
　　她鬼使神差地看了起来。
　　这一看，她脸都绿了。
　　第一张照片是路小星和人亲密接吻。
　　第二张照片是路小星和人穿着比基尼，飞吻。
　　第三张照片是路小星仰躺在美人身上，美人优雅地喂她吃樱桃。
　　第四张……
　　第五张……
　　全是如此。
　　她那新婚妻子和不同的美人，在不同的地方，留下了各式各样的、亲密无间的照片。
　　还被人发到了自己手上。
　　时暮云有一瞬间的心跳骤停。
　　她艰难呼吸着空气，久久无法平静。
　　她觉得恶心。
　　再联想到之前路小星始终不愿标记自己的现实，时暮云觉得有什么东西清晰明了、呼之欲出。
　　路小星根本不纯情。
　　她可能早已标记了别的人。
　　甚至许下山盟海誓，不离不弃的诺言。
　　路小星说，她肯定会有孩子的。
　　管家让她与自己早日孕育生命，她却无比排斥。
　　呵呵。
　　时暮云冷笑，手腕发白，恨不得捏碎手机。
　　人家指不定已经有孩子了，搁外面金屋藏娇呢。
　　一想到自己对路小星产生的那些微妙的好感，时暮云顿觉热血凝固，郁积攻心。
　　她真傻，真的。
　　居然会觉得一个情场浪子可爱纯情！
　　真是眼睛不好使了，这么简单的伎俩都看不透。
　　时暮云头疼欲裂，睡意全失。
　　她打开工作邮件，将照片原封不动地打包发送给路小星和自己的秘书。
　　发给路小星是要一个解释。
　　发给秘书是需要处理一些事。
　　这些照片是匿名发送的。
　　却一不谋权二不谋财。
　　事不寻常必有猫腻。
　　时暮云莞尔，事业上，不论对方怎么算计她，她都不怕。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　阴谋，她从来不怕的。
　　小秘书很快回了邮件，连同消息一起，还有一条链接。
　　热搜链接。
　　时暮云脑袋痛得厉害，太阳穴突突跳个不停。
　　空调温度也有些低了。
　　膝盖冻得又麻又酸，蚂蚁噬心般难受。
　　她努力将不适的感觉排出心头，镇定地点开链接。
　　开屏即暴击。
　　【路家千金和她的小娇花们。】
　　照片×N。
　　时暮云已经麻木了，她对这些照片不感兴趣。
　　径直滑到了底。
　　一共才32个人，不多。
　　不对，应该是不全。
　　路小星那沾花惹草的劲儿，会只招惹了这么三十来号人？
　　她不信。
　　她面无表情地翻着手机，整个人差点干呕出来。
　　脏，路小星好脏。
　　跟她躺一张床上，真是无比恶心。
　　时暮云不说二话，推着轮椅就出了卧室，她今晚睡书房。
　　区区联姻对象罢了，同床共枕，搞笑呢。
　　时暮云盘算着，等明天回门结束，她就搬出去住。
　　她在外面有不少闲置的房产，总不会沦落到浪迹街头，无家可归的地步。
　　届时，她走她的阳关道，路小星过路小星的独木桥。
　　两人谁也不招惹谁。完美！
　　她坐在窗户旁，目光望向远方的夜，飘渺深远。
　　路小星会怎样辩解呢？
　　她可能不会狡辩，直接大方承认：我对你没兴趣。家花不及野花香。
　　时暮云恢复了镇静平和，她无所谓地拨弄刘海，看看，路小星水性杨花的属性完全暴露之前，蛛丝马迹已经很多了。
　　路小星的渣，根本没打算瞒着自己。
　　是自己鬼迷心窍了。
　　路小星洗浴完毕，顶着湿漉漉还在滴水的头发，就从浴室出来了。
　　她看着时暮云高深莫测的样子，不由轻笑：“贤者模式？”
　　这话说得轻佻。
　　时暮云没放在心上。她扭头看向化妆镜前路小星的手机，声音低沉：“看看。”
　　路小星误解了她的意思，以为她要看自己手机。
　　便捏着手机一个角，递给时暮云。
　　时暮云无语沉默，“你打开看看，有消息。”
　　？路小星的狐疑写在了脸上。
　　她将食指放在背后的指纹识别框里，揶揄道：“不是重要的事情我可就生气了。”
　　“大半夜的谁愿意社交。”
　　说话时她还笑着，看清照片后她笑得更欢了。
　　“老婆，吃醋了？”
　　路小星眼角眉梢处处含笑，刚刚沐浴完的人，身上有柑橘的芬芳，明明是沁人心脾的甜。
　　时暮云只觉恶心，她厌恶地皱皱眉头，“我不介意你玩得花，但是。”
　　时暮云清了清嗓子，脸上神色晦暗不明，“别到我面前恶心我。”
　　她转着轮椅，慢慢行至电梯口，留下最后一句话，“我的秘书明天会送结婚协议过来。有什么要求，尽管提，能力范围内，我尽可能满足你。”
　　她话说得又冷又狠，神色阴鸷认真，路小星终于意识到，她老婆好像真的生气了。
　　她小跑着追出去，双手按住轮椅，紧张道：“老婆，你听我解释。”
　　时暮云眸色黯淡，眼含讥哨，“这声老婆，我担不起，以后别叫了。”
　　她低头把玩手机，不看眼前神色慌张的人。
　　她承认，路小星有放纵的资本。
　　她是S级Alpha，信息素强大到犯规。
　　她眉眼精致，那双漆黑深邃的眼睛注视着人的时候，总会写满深情的爱意。
　　她能说会道，性子活泼，再阴冷的人和她说话，也会被她的快乐阳光所感动。
　　可惜，她的千般美好。
　　只一点恶，就能抹消。
　　她强大的信息素会标记数不尽的人。
　　她温柔的眸光里会倒映数不清的人。
　　她的温言软语也会说给很多人听。
　　她很花心。
　　时暮云嘲讽一笑，再美好的东西，烂大街了也就没意思了。
　　她再怎么落魄，也不至于沦落到和花瓶艺人一样，靠脸吃饭、借美色争宠。
　　时暮云抬起头，入目是路小星纠结的脸。
　　她径直无视，沉默地越过人，一路无话，进了电梯，缓行至一楼客卧。
　　路小星紧紧跟在后面，“老婆，那些照片都是好几年前的。”
　　时暮云一怔，心想：人家还真是大大方方承认了，连个借口都不屑于找。
　　时暮云啊时暮云，还好你没陷入她温柔的陷阱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好想把存稿都放出来，我要忍住手！


第9章
　　“哦？”时暮云无所谓地笑笑，“那些照片上的人是你吗？”
　　路小星低垂着头，茫然无措地把玩手指，有气无力道：“是。”
　　她紧张地靠近时暮云，小心翼翼地牵起对方的衣角，辩解道：
　　“那时候我还没分化，我以为自己和她们一样，是小O。”
　　“是这样吗？”时暮云好整以暇地转动轮椅，下意识离路小星远远的。
　　“是这样的。”路小星声音乖巧。
　　“今天和服务生贴贴的人是你吗？”时暮云淡漠问道。
　　“是我。”路小星肉眼可见的沮丧。
　　时暮云抬头，“一点已婚Alpha的修养都没有，我没冤枉你吧。”
　　路小星整个人都快哭出来了，“没冤枉。”
　　豆大的泪珠艰难地挂在纤长浓密的睫毛上，下一秒就要夺眶而出。
　　她眼角飘着绯红。
　　嘴巴期期艾艾地张着，想说些什么话来缓解尴尬，却想不到任何措辞。
　　她局促紧张地站着。
　　时暮云好整以暇地看着她，没有心疼，只觉可笑。
　　“你走吧。”
　　“后天我就从你家搬出去。”
　　路小星默默擦干眼泪，“哦，那我走了。”
　　“嗯。”时暮云敷衍回答。
　　片刻后，路小星去而复返，手里抱着干净的蚕丝被和记忆枕头。
　　“新的，你将就用。”
　　“客卧的床具有些时间没换了。”
　　“嗯。谢谢。”时暮云回答的礼貌。
　　语气里满是不近人情的疏离。
　　路小星的体贴，她还是能心安理得享受的。
　　毕竟自己是她的合法妻子。
　　“我走了。”路小星手脚利索地整理好床，蔫巴巴告辞。
　　“嗯。晚安。”时暮云继续敷衍。
　　待到人走远后，时暮云驱使轮椅，行至床榻边，指腹慢慢滑过舒适的床品，整个人陷入了沉思。
　　其实，和路小星结婚，蛮不错的。
　　不谈感情的话。
　　她无甚在意的摇头，努力把路小星委屈的背影踢出脑海。
　　夜色已深。
　　时暮云在床上辗转反侧。
　　路小星同样寝食难安。
　　她深刻的反思自己，真的有做错吗？
　　贴面而已。
　　错位的亲吻而已。
　　这不都是很正常的事情吗？
　　路小星觉得，时暮云有点小题大做了。
　　但时暮云是她娶进门的老婆。
　　她要顺着她。
　　她无聊地打开微博，带有【路小星】字眼的词条后面，各个跟着红的刺眼的“爆”。
　　？自己什么时候火遍全网了？
　　路小星有些费解。
　　她好奇地点了进去。
　　“嘶！”她倒吸一口凉气。
　　#四大花三小花背后的神秘女Alpha.
　　#S级豪门Alpha的奢侈放荡生活。
　　#商业联姻的背后：明目张胆的婚内出轨。
　　……
　　一条条看下来，路小星整个人心都碎了。
　　她不敢置信地看着词条里自己的所作所为。
　　交杯酒、贴面礼、多人party……
　　一切都那么熟悉，都是她过去常做的事情。
　　毫无疑问她曾经是风月场上最出色的交际花。
　　可是一切又那么陌生。
　　路小星独自陷入了惆怅。
　　曾几何时，她不再参与社交了呢？
　　18岁那年，分化成S级Alpha的时候。
　　她今年25了，整整7年过去了。
　　7年后重看年轻时的自己。
　　潜意识里，她觉得年轻漂亮的女孩，就应该广泛社交，穿最漂亮最前卫的衣服，喝最烈的酒，抽最呛的烟，和最大胆最fashion的人打交道。
　　做淑女太累了。
　　人活着就该潇洒恣意，毫不掩饰地释放天性。
　　可是理智告诉她，这样是错误的、不道德的。
　　是对未来妻子的不尊重。
　　呵呵？
　　路小星嘴角微勾，漾出一抹残忍的笑。
　　妻子么，不就是家里人安排的门当户对的联姻工具人。
　　呵呵，不尊重她又怎么了。
　　无所谓。
　　面子过的去就行。
　　她最擅长做面子功夫了。
　　扮演名门淑女，她是最优秀的标杆。
　　扮演模范妻子，她也不在怕的。
　　都是伪装罢了，她擅长。
　　思及此，路小星彻底放松，心里的愧疚感全然失踪。
　　她抬起眼眸，蔑视万里夜幕的繁星，缓缓陷入梦乡。
　　这一天过得太累了。
　　前有路家的糟心事。
　　后有火锅店诱发的照片风波，甚至隐隐勾起了婚姻危机。
　　她是真的有些累。
　　S级Alpha也有疲惫到睁不开眼的时候。
　　路小星睡的并不沉稳，她老是梦到一些小说话本的事。
　　自己一遍又一遍的刺激时暮云。
　　骂她残疾。
　　带形形色色的Omega上床，给她戴上一顶又一顶绿帽。
　　骂她嘴笨，不如时轻阳能说会道。
　　骂她穷。
　　……
　　梦里的路小星特别过分。
　　什么话难听就用什么话来折辱时暮云。
　　梦里的时暮云格外可怜。
　　爹不疼娘不爱。
　　姐姐算计。
　　老婆背叛。
　　工作竟然成了唯一能让她放松的东西。
　　梦里的时暮云那么努力。
　　身为一个老板，她从不让员工加班，自己却常年无休。
　　她亲自视察每一个项目。
　　她身体力行地解决每一个难题。
　　可她的付出没有得到应有的回报。
　　时轻阳在时父时母的帮助下，轻轻松松拿到了时暮云谈不下来的地，拉拢不来的投资。
　　时轻阳什么都不用干，只撒撒娇，就美人钱财应有尽有。
　　时轻阳不屑一顾的爱，是时暮云一辈子可望不可即的东西。
　　梦里的时暮云那么善良。
　　她会资助山野的孩子读书。
　　她会为贫穷的女孩送去针对女性的关怀。
　　她会救援流浪的小猫小狗。
　　她那么善良，老天却不善待她。
　　路小星在梦中，哭红了双眼。
　　第二天，天蒙蒙亮，街上的汽车渐渐多了起来。
　　路小星穿上简单的运动T恤，踩着限定版球鞋，大步流星地出门。
　　晨跑。
　　吹风。
　　清醒脑子。
　　她在一处包子铺前停下。
　　想到时暮云说的，“想吃中国人吃的饭”。
　　她毫不犹豫地亮出付款码，示意老板一样包子来一个。
　　她不知道时暮云爱吃什么，索性一样拿一个。
　　“单独装还是一起装？”老板操着机械般的嗓子，不含感情道。
　　“一起，环保。”路小星同样淡漠，都是陌生人，没必要笑脸相迎。
　　老板诧异地看看她，不说话。
　　按着她的吩咐照做。
　　“有豆浆吗？”
　　路小星百无聊赖地等着，实在无聊，主动搭话。
　　“有。”
　　“两杯。”
　　“两个人早餐吃这么多？”老板终于抬起他高贵的头颅，稀罕道。
　　路小星凉薄地瞥了眼老板，不说话。
　　好累好难受。
　　她再也不要和陌生人搭腔了。
　　痛苦。
　　路小星两手挂满包子和豆浆，满载而归。
　　时暮云已经醒了，坐在桌边看工作报告。
　　电脑屏幕上密密麻麻全是英文。
　　路小星好奇地凑过去，漫不经心道：“恭喜啊，这波生意谈妥了。”
　　时暮云头也不抬，“谢谢”。
　　“你能看懂多少？”
　　路小星一边摆着早餐，一边随口答话，“这个界面上，基本没生词。”
　　时暮云心里了然，路小星到底还是学过专业的商业课程的，这么专业的英语单词，居然认识不少。
　　不错。
　　意识到自己在夸奖路小星，时暮云表情一黑，脸色顿时垮了下去。
　　路小星只当她不喜欢包子豆浆，也没多说什么。
　　两人一路无话的吃完早餐，各自忙各自的事情去了。
　　时暮云对着电脑屏幕。
　　路小星也对着电脑屏幕。
　　一个在处理工作。
　　一个在欣赏走秀节目。
　　室内一片和谐，静谧的不得了。
　　中午晚上都是外卖，路小星点的。
　　两人面对面坐着，沉默吃饭，搭讪的话一句没有。
　　临睡前，路小星主动找到时暮云，“礼物备好了吗？”
　　时暮云知道她说的是回门的事。
　　只轻轻敷衍她，“好了”。
　　看时暮云这散漫的样子，路小星不太放心，她补充道：“礼物贵重点好。”
　　她怕时暮云舍不得花钱。
　　时暮云讽刺一笑，“我有分寸，你别操心。”
　　“行。”
　　路小星默默转身离去，一个人孤寂地躺在床上。
　　哎！又是孤枕难眠的一天。
　　第二天一亮，两人吃了早餐，就往时家赶。
　　这个时候的时暮云，对父爱母爱，还是抱有一丝期待的。
　　路小星当然希望自己的妻子被爱。
　　她打定主意，要客客气气、温柔礼貌的和岳父岳母打交道。
　　路小星将车稳稳停在时家车库。
　　她娴熟地横抱时暮云下车，将人温柔地放在轮椅上，才扭头看向时家管家，“爸妈呢？”
　　“老爷夫人在客厅等着呢。”管家声音殷勤，“知道你们要来，老爷夫人特意起了个大早。”
　　“是吗？”时暮云主动搭话，声音很是轻快，看起来格外开心。
　　路小星心里嗤笑，自己老婆真是个傻的。
　　老爷子老太太真要重视我们，早就巴巴在院门口等了，哪里会坐在客厅里，心平气和地坐着喝茶。
　　这般想着，她也不好把话说出来，煞风景是小事。
　　惹老婆伤心就不妙了。
　　在管家的带领下，两人来到了客厅。
　　时家父母端坐上位，时家大小姐——时轻阳在一旁站着。
　　路小星淡漠地扫视一眼，觉得这氛围，不像是长辈迎接女儿回门。
　　倒有点像审问犯人。
　　她随意扫视四周，桌子上果然是喝了一半的茶，白色的烟雾袅袅升起，嗅这味道，应该是新出的碧螺春。
　　呵呵，果然在悠闲品茶，真是好雅兴。
　　路小星也不清楚为什么，自己对时家长辈的敌意这么大。
　　她率先开口，打破一屋的沉静。
　　“好香的茶，女儿也想尝尝。”
　　这话一出，时母的脸色瞬间阴沉，“小星这是在怪我没给你上茶吗？”
　　路小星笑容瞬间凝固在嘴角。
　　时家母亲这是面子功夫都不屑于做了吗？
　　她漫不经心地笑了笑，意识到又是一场硬仗要打。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啧，时暮云好惨。


第10章
　　路小星薄凉地勾唇，轻轻吐词，“怎么能啊。”她顿了顿，整理语言，轻轻道：“我在夸爸妈好品位，会享受。这不明显吗？”
　　时母冷哼，不接话，她将手中的白瓷茶盏重重拍在桌上，扭头看向时暮云，“暮云带什么回来了？”
　　时暮云淡淡颔首，打开单肩包，取出里面的红包，恭敬地递了上去。
　　“红包。”
　　时母不咸不淡地接过红包，看了眼金额，才勉强有了笑意，她清了清嗓子，故作深沉，“红包多俗气。”
　　她掂了掂红包的重量，到底还是嬉笑出声，“算你有心。”
　　“母亲开心就好。”
　　见时母的欣慰不似作假，时暮云也很开心，她主动搭话，“能让母亲开心，花多少钱都是值得的。”
　　被她这么一捧，时母立时乐开了花，她笑眯眯地看向时暮云，“没白养你。”
　　路小星的白眼快要翻上天了，时母只当看不见。
　　两人进来有一会儿了，没喝上茶就算了，凳子也没一个坐。
　　路小星觉得有些委屈。
　　但她不好意思提出来，怕惹老婆伤心。
　　站着就站着，也没什么所谓。
　　沉默已久的时父突然开口，他看着路小星，话却是对着时暮云讲，“听说你前些日子，拿下了市中心的地？”
　　“是。”时暮云答得恭敬，语气里隐隐透着自得。
　　能拿下市中心的地，父亲一定会夸奖自己。
　　是个人都知道那个地段多难拿，多适合重新开发，多适合赚钱。
　　她已经准备好接受时父的夸奖了。
　　“你姐姐也看中了那块地皮，你们姐妹二人一起开发吧。”时父平淡开口，话里话外没安好心。
　　“那块地我已经规划好了，不劳姐姐费心。”
　　时暮云冷淡接话，声音凉的像是结了冰。
　　“你能规划好什么，交给你姐姐，她能做得更好！”
　　时父陡然拔高音量，声音无比尖锐。
　　时暮云冷淡回呛，“她连这块地都拿不下，没资格和我抢。”
　　“你，你就是这么说你姐姐的？懂不懂什么是尊重？”一旁的时母主动接过话茬，语气刻薄，与时父相比，有过之而无不及。
　　“母亲息怒。”站在一旁的时轻阳默默拍着时母的肩膀，温言软语，细细哄着，“妹妹也是想大展手脚，成一番大事的。”
　　时母被她这么一哄，火气立时消减下去，只没好气道：“她能成什么大事，从头到脚她哪里比得上你。”
　　时母话说的难听。
　　全然不顾时暮云的面子。
　　时暮云低垂着头，脑子里一片乱麻。
　　她双手紧紧握着，手背上满是暴起的青筋。
　　路小星安抚地摸上她的头发，有一下没一下地挑拨。
　　时暮云猛一抬头，瞬间撞上路小星璀璨明媚的眼眸，她有一瞬间的心安。
　　她看见路小星做出的唇语，“放心，有我。”
　　“母亲，妹妹也是有优点的，没您说的那么不堪。”时轻阳弯下身，对着时母耳语，声音却大到满屋回荡。
　　“她能有什么优点，”时母微笑着戳时轻阳的脑袋，一片慈爱，温暖道：“她能比的上你半分，都是上辈子积德了。”
　　路小星：……
　　真无语。
　　自己身上掉下来的肉不心疼就算了。
　　还处处贬低。
　　真过分。
　　“说够了吗？”路小星冷不丁发声，声音里凝结着寒意，“我亲爱的母亲大人，我亲爱的姐姐？”
　　路小星松开紧握轮椅的手，慢条斯理走到时母面前，呢喃道：
　　“我老婆是废物？嗯？”
　　她声音温婉，时母却感到背后一凉，有些害怕。
　　“她不是你是吗？”
　　时母端着长辈的架子，哆嗦道。
　　“我当然是废物啊，不然我怎么会娶您的废物女儿呢？”
　　路小星眉眼弯弯，眼睛亮的耀眼。
　　“废物配废物，天造地设的一对啊！”
　　见她没反驳自己，时母顿时松口气，“倒也不必如此作贱自己，你比她强不少。”
　　路小星笑容更甚，她一开心，眼角就染起红晕，声音也带着哭腔，“就是不知，废物的亲生母亲，是不是废物呢？”
　　“你！”时母愤怒地指向路小星，半个字也说不出。
　　时父见老婆被为难，脸色也不好看，他威压开口，“怎么跟长辈说话的，路家就这样教育你的吗？”
　　“哦？路家教我的比这过分呢！”路小星扭头看向时父，“父亲大人要不要见识一下？”
　　“你！”
　　时父也有口难言。
　　“记住了，龙生龙、凤生凤、老鼠生的孩子会打洞。”路小星环顾四周，声音洪亮，“别一口一个废物骂自己，难听。”
　　“小星，爸妈也是为暮云妹妹好，才对她要求高的，俗话说，爱之深恨之切嘛。”时轻阳在一旁搭话。
　　路小星默默扫视她。
　　小说中的女主，气运之子，有能力有手腕有颜值。
　　路小星“啧”一声。
　　实力看不出来，颜值比不上时暮云。
　　时轻阳自然是不丑的。
　　身为原著主角，又是A级Alpha,容貌说是惊为天人，令人见之不忘也不为过。
　　她是那种充满少年感的、清朗飘逸的美。
　　嘴唇极薄，鼻梁挺拔而高，杏眼大而圆润。
　　笑起来有种颠倒众生的、雌雄莫辨的美。
　　路小星觉得，时轻阳受宠也是有些道理的。
　　活泼又漂亮，谁不喜欢呢？
　　但是时家父母就很过分，捧一踩一最垃圾了。
　　时轻阳漂亮能干。
　　时暮云半点不差啊。
　　时暮云是那种端庄稳重的美，窈窕淑女，不外如是。
　　路小星看着时轻阳年轻漂亮的脸，心里默念声罪过，这才大声怼她：
　　“爸妈对你如此溺爱，难道是恨你吗？”
　　时轻阳没料到路小星嘴巴如此之毒。
　　也可能是没料到自己的魅力失效了。
　　总之她很气愤，沉默退场了。
　　打嘴炮，她不擅长。
　　聪明人不在自己不擅长的领域，过度纠结。
　　“都是一家人，吵成这样算什么事！”时父将白瓷茶盏狠狠砸在桌子上，巨大的噪音瞬间终止了这场闹剧。
　　见所有人都噤声后，他才满意道：“我们聊回正事。”
　　路小星扫了扫时暮云，见对方脸色平淡，风轻云淡，不受影响似的，她也收敛了脾气。
　　小说里有句话形容路小星形容的很对。
　　【惯会窝里横！】
　　路小星在外人面前怯懦，在她视为自家人的面前，那可是八面威风，嚣张跋扈地不得了。
　　“父亲您说？”时暮云恭敬如初。
　　“市中心那块地，暮云你就让给姐姐吧。”时父斟酌片刻，说出来的话依然不讨喜。
　　时暮云神色淡漠，她低下头，乌黑浓密的头发遮挡住大半脸颊，“我要是不呢？”
　　“那就当我们没你这个女儿。”时母恶狠狠道。
　　时暮云浑身发冷，想来地狱也不过如此。
　　新婚第一天，得知自己的妻子是个水性杨花的主。
　　三日回门，父母不关心自己的婚姻顺遂与否，只一心一意瞄准自己手中的钱财。
　　更甚至，用断绝亲子关系威胁。
　　呵呵。时暮云冷笑。
　　短短数日内，自己成孤家寡人了。
　　她倒也不在意，只慵懒地撩拨刘海，漫不经心道：“这块地，只能是我的。爸妈要是不高兴，那我走就是了。”
　　时暮云转动轮椅就要往门口走。
　　时母慌张了，事情还没谈妥呢，可不能把时暮云这个金饽饽放走。
　　她悄悄向时父使脸色，示意她拦下时暮云。
　　时父也着急，他是真心希望时轻阳能拿下那块地，全力施展身手。
　　他急忙起身，追上时暮云，一脸慈爱地挽住时暮云的轮椅，亲切道：“一家人不说两家话，血浓于水的亲情怎么会说断就断。”
　　路小星站在一旁，冷眼旁观他抢走了时暮云的轮椅，也不搭话，只双手抱胸，傲然地站在一旁。
　　“暮云，你看那块地。”时父把人推到客厅，就将话题扯到市中心的土地上。
　　“没得商量。”时暮云语气淡漠，强硬不容抗拒。
　　“那你要是经营不善，亏本了怎么办。”时父开始来软的。
　　“使用权在我老婆，赔了就赔了呗，又不是什么大事。”路小星看不下去了，大大咧咧替老婆说话。
　　时父冷汗涔涔，依旧不忘为大女儿争取资源，他斜睨路小星，“一看你这孩子就没做过生意，市中心那么重要的项目，经营不善，可是会破产的。”
　　路小星无视他的吓唬，只淡淡道：“你怎么这么肯定，我老婆经营会破产？”
　　时父的笑容撑不下去了，“我生的女儿我清楚，她就是个废物。”
　　路小星耸耸肩，说不出话。
　　时暮云发话，“我竞标下的土地，我自负盈亏，天大的问题我自己担着。”
　　她声音不大，却很有分量。
　　震慑的时父时母说不上话。
　　路小星悄悄比起大拇指，老婆好样的，人就是要自信。
　　自信的小O最有魅力！
　　“绝对不会连累时家。”时暮云极轻极淡地补充道。
　　“你可说到做到。”时母阴森森开口，“别拖累你姐姐。”
　　“不会。”时暮云信誓旦旦。
　　“我办事，你们放心。”
　　“告辞！”
　　她轻转轮椅，出了客厅。
　　时父时母这次没留人。
　　两人巴巴凑到路小星面前，笑呵呵道：“家里姐妹关系不好，你见笑。”
　　路小星摆手，“她们关系挺好的，至少我老婆待她挺好的。”
　　“这……”时父时母面面相觑。
　　“岳父岳母，下次见。”路小星笑容满面，眼底却一片冰冷。
　　“下次见。”两人心虚道。
　　时暮云走得早，不知后续。
　　她只觉得，路小星虽然花心，但大体上是懂分寸的。
　　看在路小星还算聪明的份上，可以多给她笔零花钱。
　　时暮云打开手机，联系秘书，示意她将婚姻合同的经济补偿提高。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时暮云：我挣钱给小星花！


第11章
　　夏日艳阳高悬，丝丝缕缕的阳光裹挟着热气，一股脑洒向人间。
　　时暮云转着轮椅，行至树下。
　　如盖的绿茵洒下浓郁的清凉，时暮云默默坐着，等路小星。
　　她其实是不想等的，路小星私生活那么混乱，多看一眼都觉恶心。
　　但她转念一想，和路小星结婚以来，所有遭受的委屈与谩骂都被一一挡回。
　　虽然这样的日子也就三天。
　　时暮云轻轻叹了口气，漫不经心地拨弄指甲。嫣红的甲油平整的铺在圆润修长的手指上，与白的发光的指尖相映照。
　　熠熠生辉。
　　路小星再怎么不堪，也是愿意维护自己的人。
　　时暮云下意识地望向远方，瓦蓝瓦蓝的天上没有一丝云彩。愿意维护自己的人就是自己人。既然是自己人，那她的忍耐度就高上许多。
　　这么想着，时暮云只觉心里一松，郁结在心口的郁气终于舒缓了下去。
　　她无所谓地轻笑，唇角微微上扬，眼尾勾出一弯月牙。
　　路小星一出门就看见了笑容灿烂的时暮云，面容姣好的女子清浅笑着，笑容晃花了路小星的眼。
　　时暮云好好看，比她见过的最精致最漂亮的小O都要好看。
　　路小星不自觉地放轻了声音，温柔道：“老婆，我们回家？”
　　仔细听能听出她声音里浓浓的、挥之不散的愧疚。
　　但时暮云懒得仔细听。
　　她只轻微抬头，薄凉的回应，“去我家，你按着导航走。”
　　路小星怔愣片刻，整个人都傻了，她不敢置信道：“老婆，真要分居？”
　　“不然呢，我住你家，看你和莺莺燕燕厮混？”
　　时暮云话说的刻薄，脸上却一片平淡，半丝波澜没有。
　　路小星被噎得哑口无言，她脸色苍白，晶亮的泪珠夺眶而出，顺着洁白细腻的脸颊轻轻滚落下。
　　“我，我没带人回过家。你是，第一个。”路小星抽噎着讲完话，哭腔明显。
　　如果不是好面子，她还有一句话要说，“我不仅从没带人回过家，我也没跟人上过床。”
　　她哭的时候面色绯红，声音绵软，活脱脱一又娇又软的小O模样。
　　怪勾人心疼的。
　　时暮云扭头，故意不看她。
　　良久，才默默打开双肩包，抽出一张纸巾，面无表情地递给路小星，“擦擦眼泪，多大人了还哭哭啼啼的。”
　　路小星呆滞地接过柔软的纸巾，指尖不经意触碰到时暮云的掌心，温热的。
　　触感丝滑。
　　她勉强地笑笑，艰难逼回了眼泪，“你是我老婆嘛，又不是外人。我才不怕你笑话。”
　　路小星声音有甜又腻，时暮云发觉自己的心脏有那么一瞬间的骤停。
　　“好好说话。”她喑哑着嗓子，故作深沉。
　　“哦。”
　　路小星眼泪来的快去的也快。
　　她用手背胡乱擦了眼泪，便推着时暮云向车库走去。
　　分居就分居。
　　左右不过才认识四五天的人。
　　哭哭啼啼的，搞得自己好像很稀罕她一样。
　　路小星心里委屈，她好像真的挺稀罕时暮云的。
　　她稍稍低头，凝视眼前一身黑色西装的青年女子，她脊背挺的笔直，从没有塌陷下去的时候。
　　她头发一丝不苟地梳顺，盘起来，半丝碎发没有。
　　路小星撇撇嘴，要不是自己看了小说，心疼时暮云的悲惨遭遇，她才不会看上这样一个古板正经的女人。
　　死板、不解风情！
　　她路小星最讨厌这样的人。
　　“喂，到了。”
　　去时暮云新家的路格外顺畅，一路绿灯，很快就到了目的地。
　　路小星很是不悦地叫醒昏昏欲睡的时暮云，低声询问，“我能进你家门吗？”
　　这话问的客气。
　　饱含着肉眼可见的疏离。
　　时暮云不以为意，“能。”
　　路小星亲近她也好，疏远她也罢。
　　时暮云都没怎么放在心上。
　　无所谓，两人本就是不甚熟悉的陌生人罢了。
　　这处别墅在市中心，周边是繁华热闹的商圈，与时暮云艰苦谈下来的那块地比邻。
　　不错，路小星暗暗点头，住这里挺好的，方便上班。
　　她双手插兜，继续张望，周围人少车稀，气氛还算静谧，不会影响休息。
　　不错，住这里老婆应该能睡好觉。
　　路小星左看右看，对这里很是满意。
　　她悠闲地落在时暮云身后，故意不帮她推轮椅。
　　马上都要分居了，自己还帮她推轮椅？
　　搞笑。
　　她路小星的气力金贵着呢，怎么可能平白给人做苦力。
　　时暮云不清楚路小星的想法，优哉游哉慢悠悠溜达进了新别墅。
　　她亲爱的秘书在客厅等她，带着早已备好的文件。
　　时暮云无可无不可地接过文件，随手翻了几下，毫不犹豫就签上了自己的大名。
　　笔走龙蛇、字迹潦草。
　　有些丑。
　　路小星像是个挑剔的租客，仔仔细细打量着这处别墅，好半晌才走进客厅。
　　客厅里分明有两个活人存在，电视也开着。
　　电视里是吵架摔东西的画面。
　　一片喧嚣。
　　路小星却觉得这里安静得过分。
　　她大咧咧踏进房门，又局促地退后，右手勾成拳头，小心翼翼地敲了三下门，忸怩道：“请问，我可以进吗？”
　　秘书端正坐着，目不转睛看着电影。
　　眼神都吝啬给路小星一个。
　　她面上紧张，心里不停地安慰自己，“一个优秀合格的下属，会自觉远离老板的私生活。”
　　路小星见她不搭理自己，便扭头望向时暮云。
　　时暮云察觉到了她的视线，低沉道：“进来签字。”
　　“好。”路小星欢欣雀跃极了，她蹦蹦跳跳地来到桌前，双手捧过时暮云递来的文件。
　　看都没有看一眼。
　　径直签上了字。
　　时暮云对她的爽快很是满意，终于露出了今天最灿烂的笑容。
　　“形婚书自签订日生效。”
　　“你应该没什么异议吧。”
　　时暮云笑容熹微，声音轻快。
　　路小星却如坠冰窟般痛苦，她声音虚弱，“我有异议。”
　　“你提。”
　　时暮云双手交叠，放在膝盖上，“能力范围内，尽可能满足。”
　　路小星没答话，她沉默地翻阅形婚书。
　　一目十行地看。
　　五分钟后，终于停下，她手颤抖个不停，声音却很平稳，“一个月支付我20万？你在养我？”
　　路小星低垂着头，漫不经心地笑出声来，“白捡20万，我没有异议。只求你别后悔。”
　　时暮云抬头，声音坚定，“我当然不会后悔。”
　　20万罢了，她还真没放在眼里。
　　“好，我信你。”
　　路小星眼神冰冷地扫视时暮云，“别后悔。”
　　她踉踉跄跄地向门口走去，待到出门时扭头，“别后悔。”
　　时暮云心里烦躁，依然直视她的眼神，“君子言出必行。”
　　路小星心里也不好受，大力甩上了门。
　　她略微皱了皱鼻子，空气里有股铃兰花的味道漫延。
　　幽幽淡淡的、若有若无。
　　温婉的清甜在路小星鼻尖弥散，她使劲皱了皱鼻子，似乎要把清甜味全部吸收。
　　但这股味道又像是长了腿般主动疏远，给人高不可攀之感。
　　路小星耸耸肩，掂着车钥匙，有一下没一下地扔着玩。
　　院子里一朵花没有，这凭空而来的花香，可不是简单的花香。
　　路小星略一思索，就知道这是时暮云的味道。
　　毕竟她那秘书，是个beta，闻不到信息素的味道、也释放不出信息素的beta。
　　还有点好闻。
　　路小星隐隐约约察觉到，时暮云发情期到了。
　　但她懒得管。
　　人家巴不得离她远远的。
　　自己还悻悻凑上去，什么话！
　　路小星心里别扭，她沉默地上车，沉默地系好安全带，油门一踩便飞速的离开时暮云家。
　　烦！
　　路小星觉得，时暮云家里的空气都是污浊的、晦气的。
　　多待一刻她都难受。
　　她驾驶着车，阴沉地向“007”酒吧驶去。
　　007：0点上班、0点下班、一周七天班的意思。
　　007是本市最大、最豪华的酒吧。
　　里面的工作人员，无一不年轻俊美。
　　路小星是这里的vvvvvip顾客。
　　她经常来这里消费。
　　生活无聊了、学业繁忙了、她总是习惯性地来这里消遣解闷。
　　来的多了熟人也多。
　　路小星刚进门，花花绿绿的霓虹灯闪烁的她眼睛疼。
　　她微微眯起眼睛，还没来得及适应骤然昏暗下来的环境，和一闪一闪的彩灯。
　　陆陆续续有两个身材妖娆的小O上前，一左一右挽起她的胳膊。
　　路小星下意识去勾紧身侧的手腕，脑海里触电般滑过时暮云的脸。
　　联想到自己年轻时的风流往事，和时暮云对此事的不屑看法。
　　她心里那些旖旎暧昧的想法瞬间消散下去。
　　“离我远点。”她皱着眉头，不悦地甩开了两位娇软小O的手。
　　两个小O见她猛然变了脸色，心里有些害怕，以为是自己哪里没做好，惹恼了路大小姐。
　　两人屏息凝神，极为隐僻地交换了眼神，便配合默契地欺身上前，一左一右亲吻路小星的脸颊。
　　柔软温暖的唇瓣近在眼前。
　　路小星大脑有一瞬间的宕机，她心里警铃大作，慌张地推开两人，声音冷的像是裹了冰渣，“谁允许你们亲我的。”
　　话闭，徒留面面相觑的二人在原地傻站着。
　　路小星一个人去了洗漱间。
　　对着洗漱间光彩照人的镜子，路小星狠命搓着脸，力度大的似乎想要把皮给搓下来一样。
　　她都结婚了，怎么这些人还这么没分寸！
　　她心里恼怒，还有些难堪。
　　她再怎么生气，也知道那些人为什么胆子那么大。
　　都是她自己惯出来的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唔，冷战时间不会长的。


第12章
　　路小星将水龙头拧至最大，出神地看着冰凉的水流从指尖滑落。
　　她随手掬起一捧水，迎头浇在脸上。
　　蓬松的八字刘海被水珠濡湿，一缕一缕地缩成团。
　　丝丝寒意在脸部肌肤上一寸一寸地游走。
　　有些冷。
　　又有些狼狈。
　　路小星麻木地搓了搓脸，旁若无人地出了洗漱间。
　　她自顾自向吧台走去，点了杯威士忌。
　　酒很快被端来，路小星漫不经心地接过，仰头一口饮尽。
　　微微辛辣。
　　更多的是芳香与甘甜。
　　酒的味道很好。
　　她却没什么心思品尝。
　　单就喝杯酒的功夫，吧台附近三三两两站满了人。
　　路小星心里厌烦，她看着这些人或惊艳、或好奇、或算计的眼神，恨不得当场发脾气走人。
　　但她到底忍了下来。
　　只默默续了杯酒。
　　“一个人？”
　　一道华丽中带着妩媚的声音响起。
　　有些耳熟，路小星没太在意。
　　“想不到路大小姐也有一个人喝闷酒的时候，有趣。”
　　这话说得过分，路小星略微抬头，声音冰冷：“你谁？”
　　路小星一向脸盲，记忆不是很好。
　　那些存在感高但又无关紧要的人，她基本过目就忘。
　　“我是你姐姐，时轻阳啊！”
　　时轻阳全然没有被人遗忘的尴尬，她一字一句幽幽道：“我们上午见过面哦。”
　　路小星耷拉着眼睛，不看旁边的人。
　　良久后终于缓缓出声：“滚”！
　　语气疏远，不留情面。
　　她现在看见时家人就烦！
　　“妹妹让我滚，我就滚？”
　　时轻阳对路小星的疏远不以为意，她自来熟的接过路小星手中的酒杯，温柔道：“喝酒伤身，妹妹还是注意点好。”
　　话毕，她一口饮尽杯中的酒，闭着眼睛，悠闲回味。
　　片刻后才悠悠睁开眼睛，亲昵道：“市中心那块地，我势在必得。妹妹你……不会介意吧。”
　　时轻阳说这话的时候，故意与路小星贴得极近。
　　两人鼻尖碰着鼻尖。
　　威士忌辛辣又带着芬芳的香甜在两人鼻翼间萦绕。
　　无端暧昧。
　　路小星往常与许多人行过贴鼻礼，从没有过异样的感受。
　　今天却有些生理性反胃，刚刚咽下去的酒有从胃部倒流回口腔的趋势。
　　“滚！”她强压下难受，挥手摔碎了玻璃酒杯。
　　破碎的玻璃渣四处飞溅，吓走了一旁围观的人。
　　满地狼藉。
　　一片锋利的、不规则的碎片落在时轻阳脚边，时轻阳却浑然不在意。
　　她微笑着踢走碎片，柔声道：“我亲爱的妹妹，好戏在后面哦。”
　　“得罪我的下场不太好，妹妹你看着办。”
　　时轻阳说完话，也不管路小星是什么反应，扭头就走。
　　她穿着10厘米的细跟高跟鞋，走起路来摇曳生姿。
　　每一步都堪比专业模特的猫步。
　　看起来风情万种。
　　路小星没什么欣赏的心思，莫名恶心。
　　时轻阳刚刚距离她太近了。
　　两人的一呼一吸都交融在一起。
　　她很不适应。
　　路小星目送时轻阳离开，眼神阴鸷，森然。
　　她活这么大，还是头一次被人这么不加掩饰的威胁。
　　呵呵，她倒要看看，对方能让自己怎么不太好！
　　酒吧里的工作人员在悄无声息地清理垃圾。
　　路小星怔愣地看着，配合地抬起了脚。
　　手边是第三杯威士忌。
　　她有些无聊，左摇右晃着酒杯。
　　澄亮的酒液折射出各色灯光，晶莹剔透，像夜的宝石。
　　索然无味。
　　“路小星？”
　　一道错愕的声音响起。
　　路小星面无表情地扭头，“路小安。”
　　她不着痕迹地打量来人的胳膊，看到没有任何疤痕，这才轻扯嘴角，放松的笑了下。
　　路小安对她的笑容有极大的心理阴影，见此情况不自觉拔高声音，“酒吧这么多人，你也敢动手？”
　　路小星满脸无趣，她轻轻勾了勾嘴唇，缓缓道：“动手当然要人多才刺激，你说是不是？”
　　路小安被怼地哑口无言，她脸色白了又青，青了又白，一片精彩。
　　“刚结婚就被扒出既往情史，真有你的。”
　　路小安主动转移话题，“你老婆的姐姐邀请我谈生意，你看着办。”
　　话毕，她也不管路小星的反应，径直走开，进了时轻阳预定的包间。
　　一天内，先后被两人说“你看着办”。
　　路小星心里不舒服，却也没多想。
　　她一点也不想知道该怎么办。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝贝们四六级考试加油啊！作者菌这几天存稿用完了，后天恢复日三。今天明天只更一千字将就。


第13章
　　借酒消愁愁更愁，路小星深以为然。
　　起初她只是一杯一杯的小酌，到后来就成了一瓶一瓶的豪饮。
　　在酒精的麻痹下，路小星神智渐渐模糊，霓虹灯也变的扑朔迷离起来。
　　“喂?”时轻阳戏谑的声音在耳畔响起，“路家大小姐，有缘者得。”
　　她轻轻拍掌，一群妩媚漂亮的小O应声上前，鱼贯而来。
　　小O们拘谨地站着，打量路小星的眼神却如狼似虎，活像看见唐僧肉的妖精。
　　“傻站着干嘛，上前去伺候路小姐啊！”
　　时轻阳见小O们久久没有动作，有些不耐烦，她不经意地挑起眉头，急促道：
　　“楞着干嘛，去啊！”
　　小O们双手负于胸前，静默站着，不敢动。
　　但又都有点犹豫。
　　谁都知道路小星这样的高枝机会难得，这次没攀上，以后就难了。
　　可是她们不敢。
　　从前路小星常来这里，对她们这些工作人员一等一的温柔，从来没红过脸。
　　可是今天的路小星很不对劲，一进门就像吃了爆竹般噼里啪啦炸个不停。
　　她们打心眼里发怵。
　　心里馋这块唐僧肉，却不敢有任何行动。
　　“先到先得，过时不候。”时轻阳懒洋洋地开口，漫不经心催促道。
　　这一声像是给小O们吃了定心丸。
　　立马有几个胆大的O踌躇着靠近路小星。
　　她们伸出手，用扇骨般骨节分明的手去探路小星的眉眼，嘴唇……
　　她们释放出诱人的信息素，一时间果香与花香满屋飘荡。
　　温润中带着丝丝热气的手划过路小星的脸颊。
　　清冽，淡雅，甘甜的香味在口鼻间弥漫。
　　路小星一脸烦躁，“好烦。”
　　她无意识地推走了脸上的纤纤柔夷。
　　被嫌弃了的小O们有些尴尬，手上的动作更加殷勤，一点点向下游走。
　　醉酒的人神智不清，触感倒还敏锐。
　　滑腻的手在身上纠缠的感觉过于怪异，路小星酒醒了大半。
　　她朦胧的醉眼挣扎半晌，才完全睁开。
　　看看一旁温软娇媚，满脸绯红的小O，再看看伫立一旁看热闹的时轻阳，路小星出离愤怒了，“滚！”
　　她音量抬到最高，大厅里所有人的视线都被吸引过来。
　　众目睽睽之下，路小星不骄不躁，“信不信我报警，性/骚/扰，违法的。”
　　时轻阳一脸轻松，半点罪魁祸首的心虚没有，“你报警啊，酒吧里的事，不说两情相悦，也算情投意合，怎么能算性/骚/扰呢？。”
　　“你！”
　　路小星酒喝多了，思路不太清晰。
　　“我?”
　　时轻阳笑容挑衅。
　　“姐姐我好心奉劝你一句，说话注意点影响。真出了什么事，我赔点钱就算OK，她们的前程……就不好说了”
　　路小星整个人还在迷离状态，根本听不清对方在聒噪什么。
　　时轻阳看她一脸茫然，也颇有几分无趣。
　　她微微附身，贴着路小星的耳朵，低声道：
　　“做事前仔细掂量掂量后果。尤其是别插手我跟时暮云的事情。”
　　这话说完，路小星没什么反应，她自己倒是笑了。
　　笑容明艳热烈。
　　大大的杏眼里星光流转，明明是极端精致的美貌，却无端透露着阴沉。
　　“你一个外人，有什么资格插手我和我妹妹的事？”
　　时轻阳嗤笑道：
　　“还是一个窝囊无能的外人，只会啃老的蛀虫。”
　　她粲然一笑，眼底满是冰冷的郁气。
　　万般风情也抵挡不住的沉郁。
　　这句话路小星听懂了，但她没反驳。
　　她潜意识里觉得时轻阳说得很有道理。
　　她无从反驳。
　　但她不是肯吃亏的性子，她揉揉酸得发胀的脑子，细细组织语言。
　　半晌，她张开嘴，嗫嚅道：“谁要管她的闲事。”
　　没指名道姓，但两人都懂“她”指的是谁。
　　“最好如此。”时轻阳阴冷地哼笑出声，踩着高跟鞋，身姿摇曳地离去。
　　步步生莲。
　　优雅从容。
　　路小星欣赏不来时轻阳的风情，脑海里一直回荡的是她阴冷狠辣的眼神。
　　有这么个姐姐，真惨。
　　路小星狠狠共情了，她代入了一番自己。然后对时暮云的怜惜更加深厚了。
　　自己一定要好好对待老婆，不能让人家前出虎穴，后入狼窝。
　　在时轻阳酸言冷语的刺激下，路小星脑子更加清醒了。
　　她没由来地想起时暮云每月20万的包/养费，暗自咋舌。
　　会挣钱，就是好啊。
　　会挣钱的女人，欺负起老婆来，格外得心应手。
　　时轻阳走后，路小星周围就空无一人了。
　　007酒吧内热闹一如往昔。
　　却以吧台为分界线。
　　自动分成了两个区域。
　　一边醉生梦死，歌舞喧嚣。
　　一边孤寂清冷，暮霭沉沉。
　　对比明显。
　　泾渭分明。
　　路小星捏着下巴欣赏片刻，想笑。
　　清醒的她可能还会掩藏情绪。
　　醉酒的她只想展现最真实的自我。
　　她邪魅地勾起唇，冷笑出声，“呵呵呵呵。”
　　路小安一出包厢就看见路小星在惨绝人寰的笑。
　　她整个人顿时不好了。
　　“你发什么神经？”她皱着眉头，嫌弃极了。
　　说话的同时，脚步微挪，默默离路小星远了些。
　　“……要你管。”路小星耍起酒疯。
　　整个人又娇又作。
　　……路小安无奈，她试探地开口，“真醉了?要不，我送送你？”
　　“找时暮云。”
　　路小星嘟囔着，声音含糊不清。
　　“不太好吧，你喝花酒醉成这样，你还找她，你是爱她还是恨她啊！”
　　路小安神色微怔，有些不自然。
　　她现在不太好意思见时暮云。
　　倒不是因为之前的不愉快。
　　而是因为接下来的事。
　　因着这事，她对路小星这个死敌都板不起脸。
　　没办法，人做亏心事，总会心虚的。
　　“我不爱她，也不恨她，我……怜惜她。”
　　路小星不清楚路小安的小九九。
　　只大着舌头，回应对方的话。
　　“她好可怜，我要拯救她。拯救弱小是超级英雄的职责。”
　　路小安：……
　　去TMD做了坏事心虚愧疚。
　　她现在只想把这个自诩为超级英雄的圣母姐姐扔在酒吧，不闻不问。
　　让她自生自灭。
　　好气！


第14章
　　路小安生气归生气，到底还是没忍心让自家姐妹一个人在酒吧过夜。
　　她默默联系了酒店，五星级豪华套房。
　　艰难地把人扔上床，准备离开的时候她想到了明天的新闻发布会。
　　时轻阳准备的，针对市中心土地开发方向的发布会。
　　算了，她还是留下来吧，省得路小星惹出什么事毁了时轻阳的好计划。
　　她皱着眉头将路小星往里面推了几下，给自己空出一大片位置。
　　她咬咬牙，忍着冲天的酒气，眼睛一闭，伸手捞过路小星身上的被子，大咧咧睡了下去。
　　自家姐妹，都是A,没什么好避讳的。
　　这夜，两人睡的香甜。
　　清晨的第一缕阳光透过半遮半掩的纱窗照射进来。
　　熹微绚烂。
　　睡饱了的路小星打着哈欠，伸着懒腰，缓缓下了床。
　　待她看清楚身边躺着的人是路小安时，整个人都傻眼了。
　　她是谁，她在哪儿，她老婆呢？
　　她怎么跟路小安躺一块去了?
　　路小星脑海里滑过一连串问号。
　　她满脸后怕，鞋都没穿，径直往客厅跑去。
　　打开电视，现在是十点整。
　　转台到本地财经频道，时暮云的神经姐姐在做报告。
　　无聊，路小星神情恹恹，准备调台。
　　电视里，时轻阳字正腔圆的声音瞬间勾引了她。
　　时轻阳说，“市中心的土地，我们将建设成包罗万象的科研展馆。”
　　?路小星一整个迷惑住。
　　这块地不是她老婆竞标下来的吗？怎么发言人换成时轻阳了?
　　还有，她老婆要建设的，明明是环球影城啊！
　　怎么时轻阳三言两语，就变成了科技馆?
　　这不是颠倒黑白嘛！
　　路小星有些生气，她瞄了眼时轻阳所处的位置，又随意整理了几下衣服，准备出门。
　　她打算去找时轻阳掰扯掰扯。
　　姐姐你哪位啊？怎么脸这么大呢？
　　别人的东西也好意思指手画脚。
　　呵呵，真没素质。
　　路小星神情急切，开门的动作有些慌张，关门的噪声也有些大。
　　出了包间，她烦躁地等电梯。
　　路小安在她开门的瞬间赶巧醒来，大步跑到电梯口，拦住她，真诚道：
　　“时暮云斗不过她姐姐，你别多管闲事。”
　　路小星无语。
　　一个两个的，都爱管自己的闲事。还要教育自己，不要去管老婆的闲事。
　　只许州官放火，不许百姓点灯。
　　这种人最讨厌了。
　　路小星心情不好，语气也冲，“我亲爱的妹妹，时暮云是我老婆诶，我管她的事，天经地义吧。”
　　路小安无语凝噎，面红耳赤道：“你又不是真喜欢她，取她你多委屈啊。你等她身败名裂，离婚再娶不好吗？”
　　路小安越说越真诚，“那么多家世高贵，年轻貌美的小O任你挑选，你何必挂死在她这一棵树上。”
　　路小星：……
　　“拜托，我老婆身败名裂，我面子会很好看吗？不会！”
　　她用看智障的眼神打量路小安，“时轻阳许诺了你什么好处，你怎么被她勾得五迷三窍的。”
　　路小安将遮挡住眉眼的碎发轻轻拨弄开，淡定道：“没什么好处，无非是小O和小钱罢了。”
　　路小星：……
　　“你脑子进水了。路家缺你这些?”
　　路小安浅笑，“不缺啊，但我看你老婆不顺眼，她吃鳖，我开心。”
　　路小星：……
　　缺心眼的神经病。
　　“我们路家，容不下残疾你懂吗？”
　　“姐姐你心慈手软，不好下手，我这个当妹妹的，乐意效劳。”
　　路小星眼神骤冷，“记清楚，她是你嫂子，你敢动她一根手指你试试。”
　　电梯极合时宜的赶到。
　　路小星转身走进去。
　　路小安胳膊一横，将电梯拦了下来，“时轻阳的报告会已经开完了，你现在赶过去，可见不到她。”
　　话闭，她双手抱胸，侧靠在电梯门上，“你有这闲工夫去找人对峙，还不如看看她给市民们画了什么大饼。”
　　“她的人缘，可好呢。比你老婆那个冷面疙瘩，不知讨喜多少倍。”
　　路小星懒得搭理路小安。
　　她面无表情地从电梯走上下来，原路返回房间。
　　确实，知己知彼才能百战百胜，她很好奇时轻阳讲了什么。
　　她冷漠着脸，看完了整场直播。
　　时轻阳真是个狡猾的狐狸，攻心战术玩得贼溜。
　　她没有一上来就宣讲科技馆对国家有什么好处，她先是从小孩子的教育入手。
　　“科技馆包罗万象，海洋生物、航空航天、化学实验、互联网技术……，这些新奇且有趣的东西集中展示，有利于陶冶孩子们的情操，拓宽孩子们的眼界。”
　　路小星听得哈欠连连。
　　新闻发布会，No，洗脑大会，Yes。
　　她打着哈欠的同时想着对策。
　　陶冶情操开拓眼界，那办法不多的是。
　　科技馆还是最费钱、最耗时的工程之一。
　　哪怕时轻阳有主角光环加身，没几十个亿，没三四年，也不是说成事就能成事的。
　　路小星眯着眼睛，继续听。
　　时轻阳口若悬河，端正矜持，“教育是立国的根基，孩子们受科技的熏陶，肯定比受娱乐至死的影响好。”
　　这就是在暗戳戳影射时暮云的环球影城了。
　　有点棘手。
　　但问题不大。
　　路小星仍然自信地听着。
　　“发展科技，教育孩子，于国于家，意义甚大。”时轻阳慷慨激昂，在做总结。
　　路小星不由嗤笑，姐姐，饼画的这么大，你资金够吗？这块地的使用权在你吗？
　　什么都没有，你凭什么腰板那么硬呢？
　　新闻发布会的现场记者也不是吃素的，他们很快抓住了漏洞，提问时轻阳。
　　“请问，土地的使用权在您妹妹时暮云女士手中，据说她对科研项目无甚兴趣。”
　　该记者语气委婉，但所有人都懂他的意思。
　　真正的老板，时暮云可没说要兴办科技馆。
　　您脑子一热讲的话，有可行性吗？
　　时轻阳到底是小说的女主，面对排挤与不信任也能面不改色。
　　她略微低头，掩下眼里的阴鸷，再抬头是一片自信大方，“我是她最宠爱的姐姐，她对我有求必应。”
　　“再说，她对科技很感兴趣，只是缺乏启动资金。”
　　两句话堵死了记者们所有的提问。
　　还光明正大的指出了缺钱的问题。
　　好家伙！路小星眉眼微皱，真不要脸。
　　厚颜无耻！
　　时轻阳的矫揉造作扔在继续，“我姐姐的夫人也对我有求必应，路家人也都很看重我。”
　　她说着话，还调出手机相册，选中了和路小星路小安喝酒的亲密照片。
　　放大数倍后投屏展示。
　　路小星看着不知何时拍下来的照片，气的呕血。
　　她手握成拳，平整的指甲狠狠压在肉上，留下触目惊心的红痕。
　　这些照片要是让时暮云看见了，会很难过吧。
　　自己的新婚妻子和自己最厌恶的姐姐，来往密切。
　　太残忍了。
　　路小星不怕被偷拍，她怕时暮云难过。
　　她没好气扭头，看向路小安，“警告你，离时轻阳远点。”
　　她压低嗓音，“你带路家下水，我无所谓。你要是敢撩拨我和时暮云的关系，你就等着吧。”
　　话闭，她头也不回的离开。
　　徒留路小安一个人在酒店。
　　电视里播放着不合时宜的话，“我们时家和路家的关系，好着呢，比你们想象中深上许多。”
　　路小安把玩着手机，她来回按着开机键，屏幕一息一亮，衬的她面色阴森。
　　路家是本市首富，放在世界上看也是屈指可数的豪门。
　　时家区区暴发户，也配碰瓷路家?
　　路小安没别的心思，她只是单纯觉得路家血统高贵，被时家登月碰瓷了，她心里不舒服。
　　但她确实已经给时轻阳撑场子了。
　　现在后悔也没什么用。
　　她心里膈应，但她无计可施。
　　路小安思索片刻，决定找大姐帮忙。
　　这个大姐是路家的现任继承人，三十来岁的A级女性Alpha。
　　掌握路家百分之六十资产的铁血皇太女。
　　路小安及一众路家晚辈最崇拜的姐姐。
　　崇拜归崇拜，路小安有些怕她。
　　她犹豫良久，终于还是拨通了电话。
　　电话接通后，她甜甜撒娇：“大姐，我闯祸了。”
　　路家大姐，路小宸冷漠的声音从手机里传来，“讲。”
　　她声音冷漠不加任何情绪，路小安害怕地颤抖了一下，才慢吞吞解释，“我用路家的名义，帮了时轻阳一个小忙。”
　　路小宸沉默半晌，“无事。”
　　她为人做事一贯雷厉风行，不带感情，却莫名让人信服。
　　路小安的恐惧感逐渐消失，她长长地缓了口气，还没缓完，路小宸的话让她再度担心起来。
　　“时轻阳要是真有本事也算你押对宝了，她要是草包一个，你现在收手也不晚。”
　　“甚至，你可以继续参与进去，搅浑时家这滩浊水。”
　　“我忙，先挂了。”
　　路小宸快速地挂了电话，路小安久久没有回神。
　　她讨厌的是整个时家，时轻阳和时暮云她都不喜欢。
　　既然大姐都支持她参与下去，那她自然是不客气的。
　　思及此，她嫣然一笑，薄荷味的信息素缓缓释放，在空气中游走。
　　乱，才有趣，不是吗？
　　路小星出了酒店门，就往时暮云家赶去。
　　她脑子乱乱的，待在时暮云跟前才能清醒。
　　惯常驾驶的代步车没在手边，路小星随手拦了辆的士。
　　她刚走进时暮云的院子，就闻到了满室飘荡的、浓郁的铃兰花的味道。
　　馥郁芳香中点缀着丝丝优雅。
　　忍耐克制中包含些微怅惘。
　　路小星脚步一顿，她记起来了，时暮云还处在发情期。
　　按理说注射了抑制剂后，信息素是很难外泄出来的。
　　但是，路小星吸了吸鼻子。
　　满院子的铃兰花香，不似作伪。
　　优雅的甜香中，有一股冷淡的白杨木的味道。
　　路小星心下一怔，是谁？
　　敢来勾引我老婆？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唔~从明天起恢复早八点更新！


第15章
　　路小星提了提衣襟，缓步走了进去。
　　铃兰花的清香若有若无，幽幽的香味不停刺激着路小星的感官。
　　老婆的信息素真好闻！
　　她一步一步向别墅靠近。
　　白杨木的冷香也不断加深。
　　路小星心里难受，她犹豫了一瞬，便也释放出了信息素。
　　S级的Alpha信息素力量强大，将白杨木的冷香压了个彻底。
　　源源不断的莲子的清苦的味道向室内漫延。
　　白杨木信息素的主人遗憾退场，不做困兽之斗。
　　铃兰花的香气愈发浓郁。
　　路小星心里清楚，时暮云现在状况很不好，急需安抚。
　　她不做思考，一把推开了别墅门，大步走上前去。
　　时暮云倒在沙发上，缩成一团。
　　时轻阳高高在上的站着，身影同样狼狈。
　　路小星一下子意识到了时轻阳就是白杨木信息素的主人。
　　她咬紧了牙齿，巨大的愤怒使她眼尾飘红，“你是畜生吗？用信息素压制你妹妹？”
　　时轻阳勉强站稳，直视路小星犀利的眼神，反问道：“信息素的压制不就是这样用的吗？”
　　她一步步逼近路小星，“你不会不知道吧，不知道姐姐教你啊。”
　　时轻阳声音魅惑，语言轻挑，她竟然当着时暮云的面，对时暮云的老婆动手动脚。
　　路小星难掩愤怒，她羞赧地跺了跺脚，一个侧身闪过时轻阳，小跑到时暮云身旁，关切道：“老婆，你没事吧。”
　　时暮云疼痛难忍，满头大汗，她虚弱地抬头，瞥了眼路小星，没说话。
　　心里想着：这人没长眼睛吗？还是格外喜欢明知故问？
　　她疼得都要站不稳了，对方居然问自己好不好？
　　“老婆，我帮你啊？”见时暮云没有搭理自己，路小星的手缓缓搭在时暮云的脖颈上，温柔耐心地一下一下抚摸着。
　　“不用。”时暮云隐忍着，闷哼道：“我不要你。”
　　路小星也没被拒绝了的难受，只是有一点点失落，她紧张地站起身，“那我去给你找抑制剂。”
　　不知何时，莲子的清苦的香味隐隐散去，徒留莲子的清香甘甜在空气中徘徊。
　　路小星走后，时暮云怔愣地吸了口，脸色隐隐陶醉。
　　这陶醉的表情恰好被时轻阳瞧见，对方讥哨道：“呵呵，这就动心了？Omega就是Omega，天生就只懂得情情爱爱。”
　　这话说得过分，时暮云浑身难受，也不好反驳。
　　路小星带着抑制剂，折返回来，闻言眉毛一蹙，“不懂情情爱爱就是好啊，可以随意奚落别人。时大小姐，我说得对吗？”
　　时轻阳不答话，依然居高不下地站着。
　　路小星很是恼火，讽刺道：“大小姐，我给我老婆打抑制剂，你在这儿干嘛？想吃我老婆豆腐？”
　　时轻阳嘴唇微张，不久又轻轻合上，嗫嚅道：“我是她姐姐。”
　　“我怎么可能吃她豆腐。”
　　路小星懒得听她解释，只懒洋洋道：“就算你是她亲妈，现在这情况你也得走，她是我老婆，她……意乱神迷的样子只能我一个人看。”
　　路小星说着话，直接上手提起了时轻阳的衣领，拽小鸡崽似的把她扔出了门，“从哪里来，滚哪里去。我和你妹妹，不欢迎你！”
　　话说的过分，事做的也绝。
　　路小星没有任何心虚。
　　把时轻阳扫地出门后，路小星拍了拍手，打掉身上的脏东西。
　　这才从容不迫的回头，向沙发走去，她单手拿起一支抑制剂，语气温柔，“老婆，需要吗？求我啊。”
　　时暮云疼得缩成一团，看都懒得看路小星一眼。
　　路小星自讨没趣。
　　只温柔地拨开挡在老婆后颈的头发。
　　用棉签沾着酒精，细细涂抹。
　　冰凉的酒精很快就挥发，带走时暮云皮肤表层的热气。
　　难以忍受的热气一点点消散下去，时暮云觉得从灵魂到脚趾都舒坦了。
　　路小星察觉到她的欢愉，涂抹酒精的手更加快速起来，隐隐向她后背探去。
　　时暮云猛然清醒，一把拽住她的手，低语道：“不可以。”
　　路小星被拽住的手微微顿住，“好，我不碰那里。”
　　她稍显遗憾地瞅向老婆的后背。
　　光洁如玉，肤若凝脂。
　　高耸挺拔的蝴蝶骨微微收缩。
　　路小星呼吸一滞，她连忙闭上眼，不再细看。
　　美人在怀，可望不可及，是一种残忍。
　　路小星抓起放在桌子上的抑制剂，双手颤抖，带着哭腔，“老婆，我晕血。”
　　时暮云：……
　　针打在我身上，你晕什么血。
　　“快动手！”
　　她难耐地催促道，再不打抑制剂，她就要信息素彻底紊乱了。
　　路小星被这一催促，眼泪来的更凶，“老婆，我真的害怕！”
　　她声音抖得厉害，“我一会儿晕倒了，老婆你要收留我。”
　　时暮云被暴走的信息素折磨得欲生欲死，还要抽出功夫来安慰路小星，她整个人都不好起来，声音低弱，“打了再说，我谢谢你。”
　　说着，她就伸出手，主动去抓放在桌上的抑制剂。
　　她打算自己动手！
　　路小星看着她坐不稳的样子，哪里敢让她自己动手、丰衣足食。
　　连忙抢先一步，抓起信息素就往腺体上注入。
　　微凉的液体缓缓在时暮云体内流淌，时暮云慢慢活了起来。
　　狂暴肆虐的热流一点点退散，溃不成军。
　　时暮云回复到了不苟言笑的霸总模式。
　　她从沙发上起身，坐上一旁的轮椅，慢条斯理地捋平衣服上的褶皱，视线紧紧定格在晕倒的某人身上。
　　路小星头发被汗水一点点濡湿，耷拉在眼皮上。
　　脸色苍白没有一丝血色。
　　嫣红的眼尾处还挂着几滴晶莹的泪珠。
　　时暮云不由莞尔，这人，晕血晕成这样，真是罕见！
　　自己这个被注射的人活蹦乱跳的，她这个打针的人居然直接瘫掉了。
　　有趣！
　　时暮云打量片刻，便转着轮椅走进卧室，抱了床被子出来。
　　随意地抖了几下，就给路小星盖上。
　　动作略显敷衍。
　　路小星全然不知，她满意地抱着柔软的小被子，仔细嗅着被子上的铃兰花香。
　　久违的熟悉感让她感到安全。
　　她自己抖平了被子，将自己从头至尾严丝严缝地包裹起来。
　　有些可爱。
　　时暮云浅浅一笑，推着轮椅进了书房。
　　她要加班。
　　时轻阳这场新闻发布会来的突然。
　　她一点准备没做。
　　被打击的措手不及。
　　她要好好思索一番，如何将自己要建设的是一座环球影城的消息放出去。
　　市民已经被即将拥有一座科技馆的喜悦冲昏了头脑，如果贸然改变主意的话，自己的公信力必然下降。
　　时暮云头疼地刷着下属发来的聊天论坛。
　　【好棒，全收纳型科技馆，期待！】
　　【时家姐姐好棒，超级女神！】
　　【好耶，又多了个学习的好地方！】
　　【市中心要建科技馆？我家房价要水涨船高了！开心！】
　　……
　　大家对科技馆的反馈甚是满意。
　　时暮云头皮发麻。
　　她竞标下这块地是为了搞环球影城的。
　　不是她不喜欢科技馆，实在是科技馆成本过高，她承担不起啊。
　　一台精密的、先进的仪器够盖一栋好的楼房了。
　　多少世界闻名的实验室都装不起最先进的设备，她一个小小的商人，又何德何能呢？
　　最先进的技术与仪器，都是严加保密、不外传的！
　　如果只是搞些普通的小玩意来吸引小学生游客，那么明显浪费了市中心这块奢侈的土地。
　　时暮云皱着眉头，看着市中心的交通路线图。
　　这里车流量大，地铁、公交兼备。
　　是市民们最喜欢的出游圣地之一。
　　时暮云皱着眉头，思考良久。
　　娱乐不好吗？建设一座全年龄段的娱乐场所，不香吗？
　　给老中青幼提供一个减小隔阂、缩进距离的玩耍空间，不快乐吗？
　　挺好的，时暮云在书房呆坐半个小时，终于说服了自己。
　　科研馆也好，环球影城也罢。
　　都是丰富居民科技文化生活的东西。
　　没有谁对谁错、谁优谁劣之分。
　　自己想光明正大的从居民手中挣钱。
　　时轻阳希望政府心甘情愿的掏钱。
　　都蛮好的。
　　时暮云轻轻一笑，可惜这块土地的使用权在自己。
　　这块肥肉，自己一个人吃定了！
　　谁都不允许来沾染分毫！
　　她满意地停下不停转笔的手，给助理发了封邮件。
　　【明天晚上召开科研慈善晚会，给偏远山区的小学生们筹集科研助学的资金。】
　　城里的小孩子们，什么先进技术没见过，各个大学的实验室不定时开放，各大军事、航空展览一年举行数次。
　　真喜欢的人，肯定会去。
　　没钱去的，她来帮忙。
　　何必非要把所有的资源聚集在一起呢？
　　时暮云清浅笑着，如果自己真有这个财力，能买到所有先进的仪器和技术；有这个脸面，所有的科学家都愿意赏脸，她也不介意办一个包罗万象的科技展馆。
　　可惜，她没这个实力。
　　她做不到。
　　所以，她退而求其次，去办环球影城。
　　人贵自知。
　　路小星裹着带有时暮云气味的杯子，安稳地睡了一觉。
　　醒来，就被通知要陪老婆出席宴会。
　　路小星面上不悦，“我不喜欢抛头露面啊！”
　　心里却是笑开了花，老婆主动邀请我出席宴会！好耶。
　　她恨不得雀跃出声，立马群发短信，联系混娱乐圈的姐妹们，嘚瑟道：“我老婆明天举办活动，邀请你们参加！”
　　“姐妹们，美美装扮，燥起来！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，存稿箱再次鼓起！


第16章
　　被期待的时间总是溜走的很快。
　　路小星这一整个白天都是笑着渡过的。
　　整日里，她殷勤地围绕着时暮云打转。
　　“老婆，饿了吧？我给你蒸了芙蓉蛋糕啊？”
　　“老婆，渴了吧？我给你倒杯花茶？”
　　时暮云：……
　　小星好烦！
　　她嘴上嫌弃，依然默默吃掉了路小星投喂的蛋糕。
　　将各种口味的花茶撇向一旁，这是真的不喜欢。
　　夜色终于降临，晚宴即将开始。
　　作为主办方的路小星和时暮云高调亮相。
　　两人穿着一式两色的齐肩晚礼服，扎着高马尾。
　　像极了恩爱妻妻。
　　路小星的明星朋友们更是光鲜亮丽，红毯上的俏佳人，一个塞一个风情。
　　可惜路小星眼里只有时暮云，她的眼神黏在时暮云身上，片刻不离。
　　美人美的千篇一律。
　　但时暮云的美貌万里无一。
　　好几个跟路小星交好的大花小花走完红毯后，主动前来合影留念。
　　路小星都笑着答应了。
　　每一张照片，她都带着时暮云。
　　时暮云总是抿着薄唇，眼神冷厉，不知望向何方。
　　路小星则站在轮椅后方，娇俏笑着，明媚动人，虎牙微微露出，青春靓丽。
　　大多数小花对三人合影没有意见，也有那么几个不长眼的，执意要与路小星一人合影。
　　都被路小星以“已婚，勿扰”的理由严辞拒绝。
　　开玩笑，她跟老婆新婚就分居的原因就是老婆认为她不守A德好伐，她今天就是抱着将功补过的念头来的。
　　怎么可能敢沾花惹草。
　　哪朵花、哪颗草配跟她老婆比？
　　路小星带着时暮云在幕后，仔细观察募捐现场的氛围。
　　模特们身姿妖娆，万种风情。
　　小花们笑容俏丽，场子很快就热闹了起来。
　　捐款的老板们也颇为慷慨。
　　时暮云对此很是满意，笑容发自心底。
　　路小星瞧见了这暖融融的笑，她也弯起眉眼，笑容纯真，“老婆，我帮你带一波财啊！”
　　话落，也不待时暮云回答，就径直上了T台。
　　她穿着黑色的齐肩礼服，腰窝处不规则地剜出了几个圆润的洞。
　　皙白的肌肤若隐若现，成熟中带着蛊惑。
　　好一朵美艳的蓝色妖姬！
　　路小星摇摆着腰肢，S形曲线完美暴露在空气中。
　　所有的宾客眼中写满惊艳。
　　路小星将这些惊艳照单全收，她骄傲地抬起下巴，吐气如兰道：“欢迎各位拔冗前来，参加这次活动，路某及妻子不胜感谢。”
　　她微微侧身，向时暮云的方向打手势。
　　现场的灯光立马向时暮云照去。
　　万众瞩目下，时暮云半点不怯场，矜贵地点了点头。
　　路小星这才满意，继续道：“众所周知，教育起点的失衡是全民族的悲哀。财富会随着时间的发展日益增加，孩子们的学习兴趣则随着成长日益萎缩。守护每一个孩子求知若渴的初心是你我每个人的责任。”
　　路小星站在台上，侃侃而谈。
　　她早就想清楚了，画饼演讲嘛，很简单。
　　时轻阳能轻松做到，她可以做的更好！
　　“本次义捐活动筹集来的善款将明确每一笔账目，精确播发给每一个山区的学校。再此，路某诚挚邀请各位，共同监督财款的使用。”
　　路小星落落大方的笑着，道出众人最关心的问题。
　　“小女子不才，谨以200万，聊表心意。”
　　说话间，路小星带头填了支票。
　　顶级豪门的路家大小姐仅仅出资200万，那么后续每一个捐款高于200万的老板，都值得一个广告推广。
　　而那些财力不够强大的人，也不会因为自己钱少而放弃。
　　慈善活动，善意不分大小，一块钱也值得珍惜。
　　有一个偶然路过的小女孩，嘴里塞着荔枝味的棒棒糖，笑得见牙不见眼，主动将5元纸钞放进了募款箱，“帮助哥哥姐姐们，做实验！”
　　小姑娘留下五元钱，就一蹦一跳地远去。
　　路小星不禁莞尔，她指着小姑娘渐渐模糊的背影，对时暮云笑道：“老婆，你真棒！”
　　繁华城市的科技馆算什么，喧嚣都市的哪一个学院，没有完备的实验室呢？
　　热爱科学的哪一个城区孩子，没看过一次两次展览呢？
　　过于基础的科技馆，不适合大都市。过于高级的科技馆，啧，普通的科技馆，根本高级不起来！
　　翻来覆去，也就那一两点花样！
　　时暮云谦虚地接受路小星的恭维，一脸平和，“下次举办个资助大学实验室和普通工薪族学生游学的展览。”
　　路小星继续恭维：“哇，老婆你好棒，想这么深远！”
　　台前，是热热闹闹举办的晚宴。
　　时暮云是个大方的女人，她布置的宴会规格很高。
　　从酒水到小食，再到正餐，样样精致完美。
　　宾主尽欢。
　　散场前，时暮云捐了最后一笔善款，500万。
　　从数目上说，时暮云不是全场MVP，但是与她同龄人比，她就是款数最大的。
　　路小星清楚地知道，老婆的每一笔钱，都是辛辛苦苦挣来的。
　　没有一分靠时家的施舍！
　　也只有路小星一个人知道，堂堂时家真千金，拿出手的500万，是可流动资金的一大半。
　　时暮云是真心实意的愿意做慈善。
　　她不支持不愿意筹办科技馆，真的是因为资金不够。
　　不是不喜欢。
　　宴会结尾。
　　饮酒正酣。
　　宾主尽欢。
　　一位衣着清凉的年轻小O，趁着路小星落单，悄悄凑了上去。
　　洗手间，灯光温暖暧昧。
　　年轻的小O期期艾艾站在洗手池旁，纠结一会儿讲些什么。
　　她辗转反侧。
　　始终拿不定主意。
　　路小星推开厕所门，哼着小调，悠闲走了出来。
　　小O张开双臂，准备扑向路小星的怀抱。
　　路小星一个闪避躲开，小O踉跄倒地。
　　路小星虚情假意地伸出手，就在小O准备就着她的手爬起来时。
　　路小星猛然缩回手，抱歉道：“不好意思啊刚刚，我这个人有拥抱恐惧症。”
　　小O：……
　　好气！
　　但她不敢说出来，只好委委屈屈，“没关系”。
　　路小星却不放过她，继续道：“你好像很委屈的样子，我也委屈啊。我既有拥抱恐惧症还有握手恐惧症。”
　　她拍拍胸脯，竖起大拇指，后怕道：“姑娘你是真能耐，凭借一己之力，一分钟内吓我两次！”
　　“人才！”
　　路小星发自肺腑地感叹。
　　小O：……
　　我从没遇见过这么无语的事！
　　她也顾不得洗手间的地上有多脏，双手一撑地，就站起身，指着路小星的鼻子，愤怒道：“你……你懂不懂什么叫怜香惜玉。”
　　路小星摸摸鼻子，不以为意道：“我懂啊，我怜我老婆的香\\惜我老婆的玉就好了。对已婚Alpha来说，最重要的是学会守身如玉！”
　　“你……”小O被气的完整话说不出一句。
　　又羞又恼。
　　路小星慌忙闪身，先小花一步溜出厕所。
　　开玩笑，一旦她让这衣不蔽体的小姑娘哭哭啼啼先出去了。
　　她路小星的一世清白就全毁了。
　　君子不立危墙之下。
　　她路小星，从来不做瓜田李下的事！
　　路小星出了厕所就急匆匆向时暮云跑去，时暮云看见她那火急火燎的样子，不由笑了，“后面有恶鬼追着你？”
　　路小星喘匀了气，才面不改色道：“没有恶鬼，倒是有个好色鬼或者贪财鬼。”
　　路小星手舞足蹈，活灵活现地表演当时的惊险状况。
　　“我当时正茫然呢，她就柔弱无骨地向我倒下了。嘿，我一个闪身，就完美躲过了她的偷袭！”
　　时暮云眉头淡淡皱着，认真看路小星演。
　　路小星被这真挚热烈的眼神鼓舞着，表演愈发卖力，“我伸手聊表歉意，没想到她真准备牵我！幸好我反应快，不然就被揩油了。”
　　路小星越说越委屈，眼睛说红就红，眼泪说来就来。整个一较弱美人。
　　“就我这脸吧，在外面容易吃亏。太多人眼馋了。”
　　时暮云：……
　　小O勾搭你，真不是你吃亏。
　　她有心想反驳路小星几句。
　　但看着对方委屈兮兮的红眼眶，她一句狠话都说不出，只违心道：“小星这脸确实招桃花，出门要格外注意安全。”
　　路小星顺着杆子往上爬，“老婆~”
　　这一声老婆叫得黏腻，尾音拖得老长，“所以人家不能一个人出门嘛，老婆你没事要多陪陪我。”
　　时暮云：……
　　或许，可能，大概，我的意思是，你学下防身术？
　　“我一般没有空闲的时候。”
　　时暮云正襟危坐，言辞高冷。
　　路小星：……
　　老婆不解风情，怎么办，在线等！
　　急！
　　八百里加急！
　　“那你出门上班的时候捎上我！”路小星撇撇嘴，毫不在意地抬手抹掉睫毛上将坠不坠的眼泪，大咧咧蹲下身，凑在时暮云耳畔，轻轻道：“我没有正经工作的，天天躺家里，人都要霉掉了。”
　　时暮云：……
　　“老婆你就带上我嘛，我很乖的！”
　　时暮云不耐烦了，撒娇的小A确实可爱，但是也很难缠。
　　她客气道：“我工作很忙很单调的，你跟着我，枯坐办公室，更容易发霉。”
　　路小星用她毛茸茸的脑袋去蹭时暮云的胳膊，继续撒娇：“老婆，人家只是想体验下霸总的日常嘛！有你在，办公室不会无聊的！”
　　路小星实在是个惯会撒娇的作精。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　卡哇1，欢迎来撩！


第17章
　　时暮云被她折腾的无可奈何，终究还是点头答应了。
　　“行，你跟着我。”
　　“哦耶！”见老婆松了口，路小星开心死了。她还没体验过霸总的日常呢，期待！
　　募捐活动临近尾声，人都走得差不多了。
　　夜色深沉，繁茂的梧桐树叶沙沙作响。
　　夜色寂寥，人影稀少。
　　路小星带着时暮云，在粗壮的梧桐树下静默。
　　一个年轻的、嘻哈风的小男孩，携着相机向两人靠近。
　　他笑容开朗，阳光明艳，整个人青春飞扬。
　　张口是清脆的少年音，“请问，可以采访二位吗？”
　　路小星是个超级颜控，对美好的事务总是有很强大的包容心。
　　她低下头，目光温柔的落在时暮云身上，“我老婆答应就行。”
　　时暮云忽略路小星缠绵多情的眼神，漫不经心道：“可以”。
　　她现在一点都不想和路小星独处！
　　别说采访了，有人来劫财她都愿意！
　　得到肯定答复的小男孩迅速收起笑容，他娴熟地挂好相机，拿出早已备好的话筒，试了试音量，见没什么问题后，一本正经地递给了时暮云。
　　时暮云风轻云淡地接过话筒，自信从容地看着男孩，轻轻夸奖道：“你还挺专业的。”
　　小男孩腼腆笑了笑，眼神落向别处，没说话。
　　“提问，抓紧的。”路小星见人神游天外，连忙出声，“我跟老婆的独处时间，很珍贵的。都是年轻人，新婚燕尔的甜蜜，不用我多说吧！”
　　话闭，路小星眨了眨眼，冲着小记者wink了一下。
　　她眼神晶亮，带着光。
　　小记者被人这么热情地看了一眼，有些不好意思。他急忙举起话筒，问出成竹在胸的问题，“请问时小姐，听说您对科研馆的项目并不支持，此言实否？”
　　时暮云心下一冽，面色却丝毫不改，淡淡道：“实”。
　　她没想到，这小记者还挺猛，一来就直切要害。
　　“那请问，您姐姐许诺的科研馆项目是否会落实？”
　　时暮云漫不经心，“不会”。
　　她抬起头，犀利的眼神透过小记者，看向漫无边际的黑夜，一字一顿、掷地有声，“我从来没有考虑过科研馆的建设，从来没有！”
　　小记者面露困惑，踌躇道：“可是您姐姐对此很是看好，她说您对她，言出必行。她坚信您会做出让步的。”
　　话落，不待时暮云有任何反应，小记者继续发问：“敢问二位的姐妹亲情，在利益面前，孰轻孰重？”
　　这话有些过分。
　　时暮云被噎得半天说不出话。
　　小时候她确实许诺过，要对时轻阳言出必行。
　　那时她还小，刚刚回时家。
　　作为时家的真千金，她漂亮、聪明、成绩好。所有人都认为她会受尽宠爱。
　　包括时轻阳。
　　时轻阳嚣张、跋扈、爱闯祸，是个不让人省心的孩子，三五不时就被老师请家长。
　　在时轻阳的世界里，天大地大，父母最大。
　　她坚定地认为，她姓时，没有她爸爸没有摆不平的麻烦！
　　她是爸爸妈妈最宠爱的女儿。
　　生来就有嚣张的资格！
　　她无拘无束的日子从未有过危机，直到时暮云这个真千金回家。
　　父母的眼里不再只有她一人了。
　　她开始害怕，她不停地讨好时暮云，她找时暮云哭！
　　她委屈、示弱、装乖。
　　想方设法获取时暮云的信任与爱，让时暮云心甘情愿道出了“你是我唯一的姐姐，我只对你言出必行。”
　　思及过往，时暮云内心苍凉。
　　她何尝不想对她那漂亮的姐姐手足情深呢？
　　她姐姐不愿意罢了。
　　“言出必行？”时暮云凄婉一笑，“陈芝麻烂谷子的事了。”
　　“让步？”时暮云敛了敛眼睫，根根分明的睫毛下倒映出一片阴影，“痴人说梦。”
　　最后，时暮云长叹口气，眼神复杂地看向小记者，“我是商人，永远利益至上，绝无意外！”
　　年轻记者拍照的手猛然一顿，他不着痕迹地扫了眼路小星，哂笑道：“时总，话别说得太死。”
　　指不定那天就后悔了。
　　“采访完了吗？”路小星笑眯眯插话。
　　“我现在想走，您敢放我走吗？”小记者答非所问。
　　？
　　“有何不敢。”路小星困惑出口。
　　小记者沉默不说话，只伸手指了指天上的无人机，歉疚道：“抱歉，我不知道有偷拍。它直播了我们谈话的全程。直播间现在已经爆火了。”
　　话毕，他神色痛苦地双手捂脸，当记者的第一天，就闯大祸了，难受！
　　路小星看着天上盘旋的无人机，脑子里一片茫然。
　　这玩意儿从晚会开始就没从她和时暮云的头顶离开过，她以为只是普通的全景摄像仪罢了！
　　没想到还能直播音频。
　　似乎是察觉出了路小星的心中想法，小记者忙从指缝中露出两只眼睛，怯怯道：“我给了时总麦克风啊！这麦收音效果极好，声音很是清楚……数据被人导出去了。”
　　路小星无语。
　　猪队友！
　　就不该信任陌生人！
　　回想起时暮云那番冷血薄情的言论，路小星脸色瞬间苍白，她低头看向时暮云，神色复杂，满脸纠结，“老婆，害不害怕网暴？”
　　时暮云一脸刚正，“为什么怕，我说得全是事实。”
　　她顿了顿，接着道：“况且直播火了，就不用特意召开澄清会了。”
　　路小星心里佩服，敢做敢当，真不愧是剧本里的反派大BOSS！
　　她神情严肃：“你是不是觉得自己省了笔钱。”
　　“这是事实。”时暮云神情寡淡。
　　小记者无语凝噎，什么时候了，二位还有心情打情骂俏、谈情说爱？
　　他神色复杂地抬头，“或许，还可以抢救？”
　　他声音低沉，吐字却很是清晰，“我是财政部门xx组组长，市中心土地的开发利用，我全程跟进。”
　　夜色寂静，无数人在电视机前，紧张地看着直播。
　　她们对市中心土地的开发利用一点不感兴趣。
　　科技馆、体育馆、商场、动物园都OK。
　　没什么特别期待的。
　　城市那么繁华，地标性建筑多一个不多，少一个也无所谓。
　　前些日子她们对所谓的最浩大、最齐全的科技馆还有些兴趣。
　　可是今天就在传说科技馆启动资金不足，欲图从政府财政拨钱？
　　那笔钱可是要用来发养老金的！
　　市民们不同意了！
　　资本家花自己的钱，爱干啥都行，干得好她们照单全收，干不好资本亏钱。
　　资本家向银行借钱，筹备项目，也行，她们也不愤怒。
　　可是，资本要是缺钱了，向政府开口讨要，事情就不太美好了。
　　讨要的钱，不用还，约等于零成本。
　　盖出来的科技馆，门票580一张，约等于高利润。
　　这么合算下来，时家是打算搏一搏，单车变摩托？
　　这谁能答应！
　　她们确实希望多一个科技馆，给孩子们多一个旅游度假、打发时间的地方。
　　可她们不是傻子啊！
　　资本家明着抢钱，这谁能忍！
　　起初，火爆的直播间，弹幕口风一致，都在骂时暮云、心疼时轻阳。
　　【心狠手辣。】
　　【罔顾亲情。】
　　【利欲熏心。】
　　【抱走轻阳姐姐，有这么恶毒的妹妹真是倒霉！】
　　【轻阳姐姐好惨。】
　　【轻阳姐姐别伤心，我们才是你流落在外的妹妹啊！】
　　后来，不知发生了什么，直播间的风气急剧逆转，所有人都开始骂起了时家姐妹。
　　【都不是什么好东西。】
　　【一个唱红脸一个唱白脸罢了。】
　　【把我们当蠢货的是真SB！】
　　小记者放大手机屏幕，特意挑了几条弹幕，给时暮云和路小星看。
　　时暮云：“……”
　　把资本家当慈善家，确实有些不聪明。
　　“只要证明空手套白狼的人不是我家暮云就OK了。”路小星皱着眉头，飞快地划拉着手机屏幕，半晌，终于浅笑，“空手套白狼的人本来就不是她。”
　　夜色漆黑一片，群星兀自闪烁，漫天浩瀚。
　　路小星回忆起婚礼的夜晚，同样的星空下，她所进入的梦境。
　　时轻阳作为剧本的主角，作者不惜笔墨描述她钱生钱、利滚利的本事。
　　其中最关键的剧情就是市中心科技馆的建造。
　　时轻阳从一开始就盯上了市中心这块土地，但此时她根基尚浅，无法独自吞下肥肉。
　　秉持着肥水不流外人田的原则，她设法让自家妹妹，也就是女配时暮云竞标到了土地。
　　时暮云财大气粗，拿到土地就积极推进工程。
　　在环球影城初具规模的时候，时轻阳对时暮云名下最负盛名的食品生产公司动了手脚。
　　许多人食用产品后出现了不同程度的食物中毒迹象。
　　该食品生产公司顷刻间破产停工，连带时暮云名下的其它公司的股票一同跌至谷底。
　　众多股民纷纷低价抛出手中的股份，时轻阳趁机捡漏，低价收回。
　　待到时暮云快要撑不住时。
　　她才假惺惺地拿出所谓的证据，替妹妹洗刷冤屈。
　　又立又当。
　　路小星轻轻勾唇，时轻阳多聪明多会算计啊，只是再聪明的人，百密也终有一疏。
　　小心眼耍多了的人，疏忽纰漏不说成框成篮。
　　也是经不起细细追究的。
　　她莞尔出声，“暮云，我去调查你姐姐，你可愿意？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小星：时轻阳祭天，法力无边。


第18章
　　时暮云双手交叠,优雅置于膝盖上，白得过分的手指微微蜷缩着，看得出主人的隐忍克制。
　　“随你。”
　　夜色撩人,时暮云清清淡淡的声音银铃般在空中洒落，每个字节与音符都在路小星耳畔舞蹈、翻飞。
　　她有一瞬间的悸动。
　　小记者早已带着麦克风和无人机远去，梧桐树下只留时暮云和路小星相顾无言。
　　路小星摸了摸鼻子，没话找话道：“我不会让你替时轻阳背黑锅的。该她承担的骂名就该她一个人受着。”
　　时暮云矜持地理了理白色的晚礼服，微不可察的轻轻“嗯”了声。
　　她对路小星的商业头脑实在不抱太大的希望。
　　“找不到证据也没太大关系,用于环球影城的每一笔资金，其来源和去处，我都会令相关部门,一一统计归纳,适时公布于众。”
　　时暮云神色淡淡，将心中对策娓娓道来。
　　皎洁的银辉笼罩大地,璀璨的繁星绽放出点点滴滴的微光。
　　梧桐树披上了朦胧圣洁的光纱。
　　夜风温柔,带着凉意,掀起时暮云颈上系得一丝不苟的方帕。
　　纯白的，银线勾勒出层层暗纹的丝帕。
　　丝帕迎风而起，不轻不重地挠在路小星手腕处。
　　路小星被撩拨的心猿意马,呼吸都沉重起来。
　　她极力忽视不知从何而起的异样感觉,定睛观察洁白的丝帕。
　　层层交叠的暗纹,赫然是花团锦簇的铃兰花。
　　晚风依旧清凉,月色依然神圣。
　　路小星没由来想起了时暮云信息素的味道。
　　若有若无、时浓时淡的、馥郁诱人的铃兰香。
　　甜腻中隐隐透着草本植物特有的苦涩。
　　路小星回忆着味道,脑子不由一热，她鬼使神差的开口,轻轻道：“老婆，你发情期还有多久？”
　　时暮云冷冷地瞥了她一眼,淡漠道：“与你无关”。
　　碰了一鼻子灰的路小星神色悻悻，识趣地闭了嘴。
　　静谧的夜幕中，一时只剩下蝉鸣的吟唱。
　　活动结束后，劳累了一天的路小星跟着时暮云回家。
　　漫长的夜晚，一夜安眠。
　　“小星，醒醒。”第二天一大早，时暮云就推着轮椅，走进客房，轻轻唤路小星起床。“我带你去公司。”
　　路小星睡眼朦胧，用被子裹着脑袋，闷闷道：“我不想去了。”
　　时暮云：……
　　她音色淡淡，“想睡觉？”
　　“嗯。”路小星拖着尾音，艰难应和。
　　“那别去了，以后都别去了。”
　　时暮云不紧不慢地把话说完，也不待路小星有任何反应，就径直离去了。
　　以后的威力巨大。
　　路小星一个鲤鱼打滚，动作麻利地踢开身上温暖的小被子，“我这就起。”
　　“十分钟。”时暮云低头看了看表，“别让我和司机久等。”
　　“好。”路小星表情有一瞬间的凌乱，还是乖乖应下声了。
　　八点半，写字大楼。
　　时暮云正襟危坐于写字桌前，神色认真地看着七拐八折的数据图。
　　路小星百无聊赖地坐在休息室内看书。
　　她面前摆放着各色的西点零食，奶茶咖啡都分了好几种口味。
　　“暮云，书不好看。”她随手将书扔在一旁的茶桌上，慢腾腾挪步到时暮云身侧。
　　“好无聊，我想回家。”
　　时暮云忙着工作，只敷衍道：“书不好看，那就看我。”
　　路小星当真走回沙发，坐着欣赏起时暮云的盛世美颜来，安静了没几分钟，讷讷道：“老婆你很好看，可是依然消遣不了我的无聊。”
　　“哦？”
　　时暮云终于抬起眼睛，“还想说什么？别藏着掖着。”
　　“办公室，狗都不来。”
　　……
　　气氛一时陷入难以言喻的尴尬。
　　时暮云全知全能的秘书适时敲门，打破沉寂。
　　“路小姐，您的资料。”
　　“嗯。”
　　路小星信手接过资料，一页一页地翻看。
　　她越翻越兴奋，眉眼张扬，打趣时暮云道：“想不到啊，社恐妹妹竟有如此社牛的姐姐。五天内七顿饭局，驴都不敢这样折腾的。”
　　时暮云：……
　　不是很想搭理小星。
　　路小星也不自讨没趣，她看向一旁傻站着的秘书，和蔼开口，轻轻道：“你家老板为环球影城做了哪些准备工作？”
　　秘书僵硬地站在一旁，结巴道：“竞标，投资。”
　　路小星眉头轻拧，“展开说说，哪些地方投了钱。”
　　秘书疑惑地看向时暮云，欲言又止。
　　时暮云看出了她的纠结，安抚开口，“给她讲讲，挑浅显易懂的话讲。”
　　收到时暮云的指示，秘书才淡定下来，认真仔细道：“大楼等硬件设施的投资自然是不用多说；老板还拉拢了全球最知名的影业公司加盟，闻名遐迩的影帝影后也笼络了数位，后续工作正在按计划推进。”
　　路小星双手托腮，听得认真。
　　一脸“我老婆真厉害”的表情。
　　“讲完了？”路小星不咸不淡地开口，“时轻阳也在为科技馆的筹备招商引资、来回奔走！”
　　“只是时轻阳筹来的资金用在它处。”
　　“她又没有土地的使用权，她还能把钱用在建设科技馆上？”秘书愤愤不平，“她明明什么都没有，居然还能拉到投资，老板们真是人傻钱多。”
　　“你怎么知道她筹集到了资金？”时暮云微微皱着眉头，疑惑道：“酒桌上的生意不是每个都能谈成。”
　　路小星眼尾一挑，“她谈不成，还有我那智障妹妹呢。路小安可不就是那人傻钱多的冤大头。”
　　……
　　时暮云和小秘书都不说话了。
　　路小安公开支持时轻阳，在不知情的人眼里，约等于路家支持时轻阳。
　　在本市，路家的面子相当有用。
　　“时轻阳背地里转移了科技馆项目的启动资金，去弥补名下的私人疗养院与纺织厂的亏空。”路小星一字一顿道：“科技馆的启动资金都折腾没了，空手套白狼的可不就是她。”
　　“拆东墙补西墙？”秘书惊讶出声，“真有她的。”
　　时暮云神色淡淡，“以上事实，有证据吗？空口无凭，民众不会信服的。”
　　路小星有些尴尬，“目前还真没有实质性的证据。”
　　时暮云继续发问，“纺织厂和疗养院，我均有持股。如何洗脱我转移资金的嫌疑？”
　　路小星面色苍白，冷汗涔涔，“我继续差人调查。”
　　“嗯，加油！我看好你。”时暮云说完话就继续埋首处理文件了。
　　倒是秘书格外多说了几句，“路小姐？您哪里雇的侦探？抓出轨小三擅长吗？”
　　路小星冷眼斜睨她，学着时暮云的冷腔冷调，“怎么，你需要？”
　　秘书大大咧咧，“先加个好友，以备不时之需。”
　　她顺手掏出了手机，打开扫一扫，“小姐您出示下二维码？”
　　……
　　路小星无语，半晌，她勾唇浅笑，“侦探先生深居浅出，没有我的面子你请不动他。”
　　话落，她勾勾手指，“帮我个忙，算他欠你个人情。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊！救命！商战好难写，删删减减感觉全是废话！


第19章
　　“什么忙？”秘书谨慎开口,小心翼翼道：“违法乱纪的事情我绝对不做。”
　　“别那么紧张。”路小星头也不抬地翻看资料，“帮我把纺织厂和疗养院的具体投资金额查出来，就OK了。”
　　“就这么简单？”秘书不敢置信。
　　“就是这么简单。”路小星笑得和善,“抓紧去吧，事成之后，我和你家时总，一人一份红包奖励。”
　　“好！”秘书一口应下，风风火火出门办差去了。
　　诺大的办公室里,一时只剩时暮云和路小星，有些寂静。
　　“你家侦探都查出来了，还麻烦我家秘书走一趟？”时暮云主动开口,打破沉寂。
　　她转动轮椅,缓步移动到素纱窗帘旁，透过巨大的落地窗,俯视大厦下川流不息的车辆、人群。
　　喧嚣热闹属于旁人,与她无关。
　　路小星移步到她身后,轻轻道：“私底下调查出来的东西，不太好意思摆在明面上见人。”
　　“倒是暮云，你想好怎么对付你姐姐了吗？”
　　时暮云沉默良久,泛白的手指紧紧抓住轮椅把手,血色全无。片刻后,才张口道：“自有法律约束她。”
　　“话说,疗养院和纺织厂的亏空到底多大？需要她多方奔走,拉拢投资？”时暮云主动开口询问，“一般金额的话,时家应该可以轻松摆平吧。”
　　路小星望着来来往往的车辆，故作深沉,“加起来两千多万吧。金额不算大，但凡她愿意求你，求时家，这点钱都不算事。”
　　“两千多万？她求我，我也不帮她。”
　　时暮云声音细微，语气透着坚定，“两千多万，我可帮不起她。”
　　路小星：……
　　好现实，好清醒，好理智。
　　老婆这性子，她真的爱死。
　　秘书办事的效率极高，路小星上午安排给她的工作，下午便出了结果。
　　“纺织厂和疗养院的营业总额与投资总额，都一点不漏的登记在册了。”秘书将一式两份的文件递给时暮云和路小星，“我原先就知道轻阳小姐开公司不是为了挣钱的，但我现在才知道她居然可以这么不重视钱！”
　　“近八千万的投资啊，盈利不足十分之一。”
　　“血本无归，颗粒无收属于是！”
　　“好啦，不要这么激动嘛。”路小星拍拍秘书的肩，将人拉到沙发上坐下，殷切地递了杯水，“今天辛苦姐姐啦。”
　　话毕，给人塞了俩红包。
　　秘书喝了水后，义愤填膺的表情终于平静下来，无比关切道，“所以，时总，路小姐？想好对策了吗？”
　　“轻阳小姐招惹来的黑锅，一定要让她自己背稳了啊。”
　　路小星对秘书的反应很是满意。
　　原著中，时暮云这个真千金反派是个万人嫌，除了贴身秘书，还真找不出第二个实打实关心她的人。
　　真好，除了自己，还有其他人义无反顾的支持时暮云。
　　路小星觉得，自己真应该开心死。
　　她嫣然一笑，唇角不自觉地上扬，“当然想好对策啦，不然会劳烦我们的大秘书亲自去走一趟吗？”
　　路小星冲着秘书眨了下眼睛，笑嘻嘻道：“你家老板说了，要收购她的纺织厂和疗养院！”
　　“时轻阳时没本事经营好的店铺工厂，交给她妹妹好了。都是一家人嘛，互帮互助应该的。”
　　时暮云：……
　　她不理解。
　　她不明白。
　　她有说过要接手时轻阳留下来的烫手山芋吗？
　　没有吧。
　　百分之一万没有吧。
　　她脸色冷淡，神色阴沉，漆黑的眼神冰冷地落在路小星身上，“她那两处产业，白送我，我都不要。”
　　路小星：……
　　老婆你说话这样嚣张，容易招人记恨你知不知道。
　　“她那两处产业虽然赚得不多，但也是能盈利赚钱的。”
　　路小星绞尽脑汁劝时暮云接盘，“搁时轻阳手里是一潭死水，没准搁老婆你手里就能起死回生了呢。”
　　路小星好话说尽，核心思想就一句话：我老婆最棒！我老婆超级无敌棒！我老婆能办成常人不可完成之事！
　　路小星对时暮云，就是这么盲目自信。
　　当然，这份盲目信任里，还是有些理性成分在的。
　　路小星想起真假千金剧本。
　　时轻阳在建成科技馆前，所有的生意都是入不敷出的。
　　她这个人，做事讲究排面，又好社交，喜欢拉拢人际关系。
　　挣回来的钱通常没有花出去的多。
　　光是这样也就算了。
　　时轻阳还有个很不好的习惯，就是做事不计后果，不图回报，不看收益。
　　纺织厂建立的初衷是给衣不蔽体的孩子们生产温暖的服饰，以遮风挡雨。
　　疗养院建立的初衷是给老人们一个养老的好去处。
　　可惜，所有的美好的愿景，在现实的一地鸡毛面前都变了味。
　　在发不出工人工资的那一刻，在资金周转链条终于断裂的那一刻。时轻阳不得不面对现实。
　　纺织厂不再只做公益慈善，开始面向市场，走上商业竞争道路。
　　疗养院也成了富豪们调养生息的好去处。
　　可惜，尚还年轻的时轻阳着实没有什么商业头脑。
　　她努力的融入市场，市场努力的排挤她。
　　路小星对此没有太大感想，真要有什么感慨的话，可能就一句话，“前程似锦的女主，终究要夭折于摇篮了。”
　　没什么好感慨的。
　　路小星默默想着，如果她没看过剧本，继续对时暮云冷嘲热讽，那么即将身败名裂，堕入阿鼻地狱的，就是她们妻妻二人。
　　“哎？老婆你想好什么时候合并那两家企业了吗？没有的话我去翻日历，寻个上好的黄道吉日啊。”路小星努力从不美好的回忆中走出来，生活明媚，前景风情大好，她何必去忧心那些虚无缥缈、半真半假的剧情走向呢？
　　“……”时暮云不是很想搭理路小星。
　　她真的不太想要这俩冗员严重、积病已久的企业。
　　但时轻阳擅自挪动款项，弥补缺漏的做法已经是板上钉钉的事实。
　　该事一经曝光，时轻阳名下的所有企业都会遭殃。
　　那些无辜的工人会因此失业。
　　时暮云注视着窗外熙熙攘攘的人群，或许，自己真的有必要吸纳这两家企业？
　　左不过多养些人口罢了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我没想到新冠这么能折腾人的！早知道不太严重的前几天疯狂日万存稿！
　　新剧情倒计时开始！
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第20章
　　时暮云慢悠悠晃着指尖的笔,不禁陷入了沉思。
　　自打和路小星结婚以来，她的事业似乎格外顺遂，鲜少有什么大的危机,为数不多的几次困境，也都轻而易举的破解开来。
　　路小星真是她的小福星。
　　有她在身边，遇事总能逢凶化吉。
　　这么想着，时暮云不由展颜一笑，明媚端丽的脸上陡然多了丝年轻的鲜活气。
　　她不紧不慢地打开电脑,刷起了娱乐头条。
　　时暮云开开心心地点进去，眉头紧锁地退出来。
　　狐疑的眼神不停扫视一旁快乐喝茶的路小星，纠结片刻,终究还是缓缓开口道：“你是职业模特,对吧？”
　　路小星正在比较生椰拿铁和椰云拿铁的区别，忙的不亦乐乎,只头也不抬地答道：“对的。”
　　时暮云：……
　　她好敷衍。
　　“那你能解释下为什么每个红毯业余爱好者都要拉踩下你吗？”
　　“嗯？”路小星没太听懂,“怎么拉踩我的？”
　　时暮云对她这副置身事外、超然脱俗的反应已经没什么脾气了。
　　只清了清嗓子,将几个头版头条念了出来。
　　“白郁红毯大放异彩，凭实力碾压资深前辈路小星。”
　　“柳俐红毯造型曝光，颜值身材样样顶尖,气场两米八,不输路小星！”
　　“新人扎堆,长江后浪推前浪,模特界新秀辈出,人才济济。”
　　……
　　时暮云轻轻滑动着鼠标，目光所及的每一处和路小星有关的版块都筛选出来,朗声念给当事人听。
　　时暮云面无表情地念。
　　路小星面红耳赤地听。
　　顷刻后，路小星终于受不了了,她腾的起身，快速走到电脑跟前，“啪”地一下合上了电脑屏幕，咬牙切齿道：“老婆，咱不看这些没营养的花边新闻，咱多看看有价值的东西。”
　　说着话，路小星向一旁的书架走去，随手抽出了几本商业用书。其中包括《从0到1，开启商业与未来的秘密》、《市场营销原理》、《跨越鸿沟》……
　　“看这些书吧。”路小星将厚厚的一摞书堆在时暮云面前，“书籍使人进步，书籍使人强大。读书使人摆脱低级趣味……”
　　时暮云：……
　　但凡你挑一本真正品位高雅的书出来。
　　她看也不看眼前的巨著，目光仅仅停留片刻，就挪开了视线，继续重申先前的问题，“所以小星，可以告诉我为什么大家都喜欢拉踩你了吗？”
　　路小星燥着脸，有些委屈，“动动你宝贵的手指百度啊，一搜就出来了。”
　　时暮云神色淡然，“网上谣言众多，不可深信。”话闭，她深深地凝视路小星，“不想说就算了。”
　　她也不是那么八卦的人。
　　抛开此话题不谈，时暮云重启电脑，仔细钻研起拯救时轻阳公司的法子来。
　　她看的认真，神色专注，不自觉就完全沉入了进去。
　　路小星觉得自己被忽视了。
　　她拿起时暮云专用的保温杯，接了一大杯椰云咖啡，殷勤地端了过去，小心翼翼道：“老婆你还想听原因吗？我慢慢讲给你听。”
　　时暮云处理公务的手一顿。
　　敛眉瞥了眼浓郁的咖啡，淡淡道：“我只喝白开水。”
　　话毕就利索地抛下鼠标，整个人放松地倚在椅背上，好整以暇道：“你慢慢说，我细细听。”
　　时暮云长了一双深情的桃花眼，这双潋滟含春的眸子，盯着一个人瞧的时候，总会让人不自觉心悸。
　　路小星被她看的浑身不自在，她站起身，将百叶扇拉开一丝缝隙，窗外炙热的空气瞬间倾轧过来，路小星这才有了清醒的感觉。
　　她又端起时暮云的保温杯，准备给人换上最爱的凉白开。
　　时暮云受不了她磨磨叽叽的样子，一把按住对方的手，轻轻道：“有话直说，我不笑你。”
　　这动作突如其来，路小星有一瞬间的茫然。
　　耳畔萦绕着眼前人温热的呼吸声，手背上是眼前人冰冷的触感。
　　路小星觉得自己的反射弧前所未有的迟钝。
　　她后知后觉地意识到了什么，时暮云分明就是在笑话自己啊。
　　她涨红了脸，声音也含糊起来，“你，你笑我干嘛？路摔摔的绰号真真这么搞笑吗？”
　　时暮云沉着脸，心说确实有一点子好笑。
　　但她不敢笑出来，怕惹人不开心。
　　没由来的，她舍不得让路小星难过。
　　于是主动出言安慰对方，“我们小星只摔过一次，算不上路摔摔。好多人摔倒了两次、三次，不也混的好好的，成了名模。”
　　时暮云的本意是开解路小星，不想路小星闻言更加难过了，她瞬间红了眼眶，漆黑分明的眼里氤氲起了泪光，“我本来可以一次不摔的，我彩排练习的时候，都从来没有出过那么大的丑。”
　　路小星的委屈显而易见。
　　时暮云看的分外揪心。
　　她大抵是理解路小星的想法的，年轻人，自然是希望事业顺遂，无一黑点的。
　　可是，当污点已然存在的时候，做不到直视它，那么逃避不失为一种恰当的做法。
　　既然路小星依靠自己走不出来，那么时暮云觉得，作为一个过来人，自己应该帮她。
　　她抬起手臂，轻轻抚摸了下路小星的发丝，柔声安慰道：“过去的事情都过去了，以后不失误就好了。”
　　空调源源不断地制造冷气，室内的清凉与户外的燥热形成鲜明对比。
　　路小星瑟缩道：“暮云，我的T台生涯，没有未来了。”
　　这话说的苍凉，语调里满是厚重的悲哀和绝望，巨大的悲戚潮水般席卷，饶是时暮云这种见惯了大风大浪的人也不由一滞。
　　她眉头轻拧，冰冷的语气里注满关心，“年纪轻轻说什么丧气话，你是路家的千金，是我的妻子，从任何角度来看，你都有光明灿烂的未来。”
　　“你的前途都一片黑暗了，你让别人怎么活啊。”
　　时暮云语气前所未有的认真，路小星却明星没有被安慰道，她撇撇嘴，不悦道：“抛却其中任何一重身份，我确实可以在T台上走的又远又稳。”
　　“但不论时家还是路家，都是我模特生涯的巨大阻拦。”
　　“哦？”时暮云惊讶出声，“此话何解？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时暮云：谁也别拦我支持小星的事业！


第21章
　　路小星单手扶额,明亮炙热的眼神一瞬不眨的落在时暮云身上，语气前所未有的认真，“路家出品的Alpha,怎么能花瓶一个，靠脸吃饭呢？”
　　时暮云满脸黑线，接不上话。
　　Alpha靠脸吃饭很正常好吧，尤其是路小星这款。
　　脸蛋清纯可爱，身材火辣的女明星,出现在红毯T台上，是观众的福音。
　　“你有靠脸吃饭的资本。”时暮云沉默片刻，思索良久,给出了自认为无比中肯的答案。
　　得到肯定,路小星相当开心，主动追忆起往昔来,“我当然有靠脸吃饭的资本,在大家默认我是小O的时候,所有人都支持我闯荡娱乐圈。”
　　言闭，路小星沮丧地揉弄头发，将满头飘逸蓬松的金色卷毛揉的一团糟。
　　她顶着不成章法的头发,继续道：“所以老天为什么要捉弄我,让一个娇软可爱的小O分化成战斗力爆表的S级Alpha！”
　　“我还想做成熟稳重骄矜端庄优雅智慧的Alpha的小O娇妻的！”
　　时暮云：……
　　小星这孩子,颇有几分实诚。
　　她默默端起放在一旁的玻璃杯,从保温杯里匀了些温水出来,手背试了试温度，不烫、不凉,刚好可以入口的程度。
　　便默默推给路小星，声音温婉：“喝口水,润润嗓子。”
　　路小星倒也不跟人客气，端起杯子就一口气闷尽。
　　时暮云看着路小星大口喝水的样子，不由有些想笑。
　　她分明记得，前些日子，这人可是大声说话都不好意思的小淑女呢。
　　现在这做派，怕是比梁山好汉还要爽朗霸气。
　　“做不成优雅智慧矜贵霸道的Alpha的小O娇妻，可以做冷静理智勤劳智慧的Omega的小A娇妻。”时暮云不咸不淡道。
　　闻言，路小星大为惶恐，心里同时冒出两种可怕的念头。
　　一：时暮云最美好的谦逊品质没有了，她怎么可以这么自恋？
　　二：时暮云什么时候把自己看顺眼了？
　　路小星想不明白。
　　她沉默半晌，绞尽脑汁也接不上时暮云的话，有几分沮丧。
　　她打心里认为，小A小O有天差地别。一方天生强于另外一方，有义不容辞的养家糊口的重任。
　　但与此同时，她又觉得小A小O无甚区别，ABO只是人投胎时随机呈现出来的表现形式罢了。凭什么默认O比A弱？
　　男女的区别都淡化了，ABO的区别，还能很重要吗？
　　也就床上重要。
　　她心里纠结，对时暮云的话，不说赞同也不反对。只装作没听见。
　　时暮云脱口而出的一句话，也没太指望路小星接茬。
　　她算是看清了路小星的矛盾所在。
　　一个人弱势群体当久了，习惯性依附强者而活。当她转变为所谓“强者”之时，受往昔思想的影响，她下意识想要去保护弱小。
　　可若是这个弱小，远比她本人强大时，她就会陷入无尽的茫然、慌乱。
　　时暮云看清了这些，也不戳破路小星，只轻轻转移了话题，“那么，时家人又是怎么成为你名模路上的绊脚石的呢？”
　　路小星是个心思单纯的家伙，只要对方话题没有踩在她的底线，她可谓知无不言。
　　时暮云这番话算是问在了她心坎上，路小星一时间颇有些感慨，“你那姐姐明里暗里毁我名声，败坏我在圈里的形象，这也就算了。你爸妈也掺和一手，和我家大姐联手搞我，国内外已经没有服装品牌敢找我走秀代言了。”
　　时暮云心下微怔，多大仇多大恨啊，娘家联手亲家，封杀自家闺女。
　　她用肯定的语气讲出疑问的句式，“你现在没工作了？”
　　“没了。”
　　“下个月的时装周也出席不了？”
　　“观众的身份倒是可以。”
　　……
　　时暮云沉默，这孩子还挺乐观。
　　接连得到两个否定的回答，时暮云也不好继续发问，免得影响孩子的自信心。
　　她心里暂时有了个模糊的、不成型的想法。
　　她打算帮助路小星重返T台。
　　狠狠打脸那些造谣中伤她的人。
　　这法子也不难，只是有那么一丢丢费钱。
　　她得先确认，这笔钱是否有花下去的必要。
　　万一钱砸出去了，路小星表示自己只是玩票，不想站在T台上了，那么这笔钱，就全打水漂了，那还不如用来改善时轻阳的两家公司呢。
　　“我要是开家时装公司，你愿意当模特吗？”
　　时暮云风轻云淡地提问，眼角眉梢全是公事公办的认真。
　　“有工资吗？”
　　路小星诚恳反问。
　　“有。按市场价支付。”
　　时暮云一刻不曾犹豫，答案脱口而出。
　　“那当然愿意啊！无论是从给老婆你省钱的角度，还是从给我自己追梦的角度。这都是不要太赞的事情，必须愿意啊。”
　　路小星夸张捧场。
　　只要时暮云不是打算白嫖一模特，这事她还真愿意。
　　给老婆帮忙的同时，还做了自己热爱的事，怎么看怎么赚。
　　“是吗？”时暮云嘴角牵起一丝不甚明朗的笑意，“你不要薪水，才算给我省钱。”
　　说话间，她转着轮椅向隔壁秘书办公室移动去。
　　路小星忙上前，帮时暮云推轮椅，还不忘讨好道：“我市场价很低的，那点钱对你而言都算小意思啦。”
　　“很低？”
　　“是啊！”路小星无所谓道：“圈子里关于我的物料只剩下‘路摔摔’了。一个专业模特，毫无专业成绩可言，声名又一片狼藉，时薪一块都可以雇佣到我啦。”
　　时暮云：……
　　第N次感慨，小星这孩子实在的过分。
　　她悠闲地倚在轮椅上，语调悠扬，尾音修长，“放心，我不会亏待你的。”
　　时暮云展颜浅笑，她不会亏待她的每一个员工。
　　路小星将是她的新任员工。
　　“小星，停下，敲门。”
　　秘书办公室门口，时暮云轻轻发声，“关于时轻阳的事情，和你当我公司御用模特的事情，我要好好跟她们商量一下。”
　　“哦，需要我避开吗？”
　　路小星颇为自觉，“需要的话，我回你办公室喝茶，慢慢等你。”
　　“不用，不涉及商业机密。”
　　路小星随心所欲地敲了三下门，门应声而开。
　　五个秘书穿着一水的白衬衫黑外套，端正严肃地坐在电脑旁，颇有几分重大商业会谈的架势。
　　路小星不喜欢这样肃穆正式的环境，她还是打算离开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时暮云：我是宠员工的好老板！（主要还是宠老婆）


第22章
　　办公室内一片风雨欲来的气氛。
　　时暮云神色肃穆,说话的语气却很是委婉。秘书们神情认真，表情也没多少害怕。
　　“轻阳小姐通过欺瞒的手段拉取资金，并私自将资金用于它处的做法已经激起业内投资人的广泛愤怒。”坐在首位的秘书微微颔首,稍作停顿，舒缓了口气，继续道：“这样胆大包天的事轻阳小姐不是第一次做，早已民怨声重了。”
　　一沓资料无声地从角落处往前传递，最终停留在时暮云面前。
　　时暮云抿着唇,没接，视线落在一旁试图偷溜开的路小星身上，“想走？”
　　“嗯。”被抓包了的路小星有那么一瞬的尴尬,但她很快就消化了这份难堪。
　　路小星拿起桌上的资料,从头到尾翻看了遍。
　　这沓资料上没别的东西，一条条一列列,全是对时轻阳的无声控诉。
　　拖延工人工资,削减工人福利,A款B用、B款C用，架空合作公司股份，擅自调离任命合资企业人员……
　　一桩桩一件件,没干一件正事。
　　路小星越看眉头拧的越紧。
　　时轻阳是小说的女主啊,女主在发力成长前,竟是这样法外狂徒的做派？
　　她心里疑云重重,面上丝毫不显。
　　“刑,太刑了。”
　　路小星给出极为中肯的评价。
　　时暮云闻言诧异，飞快地扫了路小星一眼,声音淡漠平静，“她干了什么好事？”
　　“法律条文明令禁止的好事。”
　　路小星骄矜开口,“咱姐姐，很刑是不是？”
　　时暮云：……
　　究竟是个什么情况，她没看过调查报告，还真不好判断出来。
　　时暮云神情专注地翻着报纸，极其细致地一页一页看下去。
　　静谧的办公室一时间落针可闻，众人的呼吸声都不自觉弱了下去。
　　路小星保持安静的同时，分神扫视时暮云安静的侧脸，脸上微小的绒毛都清晰可见。
　　美人冰凉毫无血色的细白的手指在白色的书页上轻轻拂过，阳光透过百叶窗，斜斜地倾泻而下，温柔地在时暮云指尖蹁跹。
　　一举一动都像是撩拨在了路小星的心坎上。
　　她老婆竟然该死的圣洁。
　　不知多久的光阴过去，时暮云轻轻合上了文件，“她获得什么代价，都是她咎由自取。”
　　为首的秘书出言附和，“该材料即将上报司法局，轻阳小姐会受到经济法的制裁。”
　　“嗯，你们看着办。”时暮云有一下没一下地屈指敲着桌面，“不用顾及我的面子。”
　　“小星，回神。”商量完时轻阳的事情，时暮云扭头呼唤走神已久的人。
　　她声音清浅，带着自己察觉不到的温柔，“接下来的谈话与你的未来息息相关，你仔细点听。”
　　“哦。”路小星乖巧点头。
　　“不懂就问。”时暮云继续叮嘱。
　　“嗯。”路小星继续装乖。
　　“不满意的地方直接说。”时暮云一如既往的好耐心。
　　“好。”路小星言听计从。
　　秘书们被这诡异的气氛搞得莫名其妙，都有些哭笑不得。
　　看的出来她们老板想让老婆多说几句话，老婆却不愿意配合。
　　凄惨中带着几丝搞笑。
　　在这诡异的氛围下，没人敢带头说话。
　　只殷勤地注视路小星，寄希望于她get到老板的想法。
　　路小星显然辜负了她们的期望，只错愕道：“看我干嘛？说话啊！”
　　“拜托，此情此地此景，不说话真的让人亚历山大啊。”
　　秘书们勉力憋笑，互相交换眼神。
　　时暮云终于受不了了，她扭转轮椅，与路小星面对面，两人视线接上的一瞬，她轻轻开口，冷淡道：“从今往后，我就是你的老板。跟老板说话的礼仪，我希望你早日学会。”
　　路小星强撑起来的笑意有一丝龟裂。
　　“啊？”
　　“比如回答老板的问题，不能只回答一个字。”
　　“好的。”
　　路小星双手平铺在膝盖上，一幅虚心受教的好学生模样，“还比如什么？”
　　……
　　时暮云沉默，暂时只想到这一条。
　　但为了树立自己的权威，她不打算让路小星以为自己好相处。
　　于是她略微思索了片刻，沉吟道：“剩下的跟着她们五个学。”
　　“哦哦，懂了。”路小星眼睛烁的一亮，“我明天就跟她们一样穿西装打领带，黑白走世界！”
　　……
　　时暮云沉默。
　　小星好像理解歪了，但这不是重点。
　　无所谓，随她去吧。
　　她开心就好。
　　“你们为路小姐做的生涯规划，拿出来看看。”
　　时暮云沉声将话题带回正轨。
　　“A方案，将路小姐外包给最优秀的经济公司，雇佣最优秀的经济人，我们不惜资金，重金造神。”
　　秘书一号随手抬了抬眼镜，理智道：“以路小姐的外在条件，红透半边天，不难。”
　　时暮云安静听着，没做任何评价。
　　路小星本人倒是不怎么满意，“我不接受，我不要火，我也不想当明星。”
　　“可是路小姐，这真的很适合您。”
　　秘书好言相劝，“不想当顶流的idol不是好明星。”
　　路小星知道这是在为自己考虑，可是心里始终无法接受。
　　她真的很难过，她真的不想火。
　　“A方案pass掉。”时暮云冷冷出声，她随手抛下手中一直把玩的笔，“我们小星只做模特。”
　　秘书们面面相觑好一阵，沉默良久，终究一起妥协道：“明白。”
　　“B方案，用钞能力将路小姐送上国际T台。”
　　二号秘书双手撑桌，成竹在胸，“小姐的实力与外貌均是一流的水准，只要能登场，便一定能够洗刷冤屈，重新树立形象。”
　　路小星依然别扭，“这方案不太行吧，我名声在圈子里真的超级烂的，即便是用钱砸，怕也讨不了多少好。”
　　“花钱给人当孙子，怪委屈人的。”
　　秘书们集体望天，无语。
　　祖宗，给人当孙子的又不是你，你等着翻红就好了。
　　怎么这么点事还推三阻四，挑肥拣瘦的。
　　时暮云低头看了眼时间，为时尚早，离饭点还有不少时间。
　　清楚不会影响员工们用餐后，才轻轻道：“该方案持保留意见。继续讲方案C。”
　　“C方案就是，与小型服装设室、小型时装生产商合作。路小姐低价或无偿为其宣传。我们也可以提供相应的资金支援。”
　　秘书3号风轻云淡地开口，“只是这样，需要小姐慢慢熬资历。洗白的成果不会立竿见影。但，洗白效果绝对是最好的。”
　　路小星眼冒星星，“就C。”
　　时暮云不置可否，轻轻道：“与其投资别人，不如发展自己。”
　　她双手抱胸，淡漠地扫视周围众人，“招募服装设计师，开辟时装产业线。让小星给我们自家产业代言。”
　　秘书们惊讶的表情如出一辙。
　　离时暮云最近的秘书试探性发问，“老板，是先有这个模特，还是先有这个企业？”
　　时暮云声音冰冷，不含情绪，“你猜。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秘书们：为了盘醋，包盘饺子。老板是有些宠妻天赋在身上的。


第23章
　　时暮云不咸不淡的一声,浇灭了精英秘书们所有的好奇与八卦。
　　借她们一百个胆子，她们也不敢和性冷淡老板开情感玩笑。
　　“时总，最晚期限是？”秘书1号悻悻转移了话题,在座的都是人精，大家的关注点都迅速回到了工作上。
　　“不急。”时暮云双手握拳置于会议桌上，不疾不徐道：“年底之前。”
　　“嘶。”
　　“五个月还不急！”
　　“会不会太赶了？”
　　“环球影城的建设、纺织厂和疗养院的改造工作都在紧锣密鼓地推进，在此基础上，从无到有造个时装品牌,真的有些艰难。”
　　秘书们认真分析着年底建成时装品牌的可能性，但无论她们怎样分析，得到的结论都无限趋近于0。
　　“时总,酌情宽限几天？”秘书A忧心忡忡,英气的眉眼里写满关切，“工期时间短了,偷工减料的事情也就多了。”
　　“说的好！”
　　路小星很是认同秘书的观点,她带头鼓起掌来,清脆的掌声在无人关注的角落悄然扩散开。
　　“啪、啪、啪。”响亮而孤独的三声。
　　有些尴尬。
　　循着声音，时暮云冷冷扭头，随意扫视了眼路小星,但很快就别过头,一个人陷入沉思。
　　“人不能一口吃成胖子,工厂也不能一日建成,成大事者擅长蛰伏等待……”
　　路小星口若悬河,打断了时暮云的思绪。
　　时暮云不得不敛眉听着，纤长浓密的眼睫投下一片鸦青。她微微垂着头,蓬松的头发遮挡住了漆黑如墨的眉眼。
　　表情全部隐匿，让人看不真切。
　　路小星半点不惧怕她,自顾自把话讲完。
　　静谧的空气中，一时只剩路小星一个人的声音。
　　清晰稳重，掷地有声。
　　……
　　五分钟后，路小星终于结束她的演讲。
　　沉默良久的时暮云终于开口，语气森冷，“你在质疑我的决定？”
　　过于冰冷薄凉的语气让路小星猛然心惊。
　　路小星没由来的一阵心慌后怕。
　　她对时暮云这么体贴关爱，时暮云也难逃黑化的结局吗？
　　书本的伟力竟如此巨大？
　　她有些不敢置信，又有些万念俱灰。
　　只垂着头，表情灰败，“时总的决定，我等平民，不敢质疑。”
　　时暮云没接话，漆黑的眼神直勾勾凝视她，眼底有风暴在汇聚，形成深不见底的漩涡。
　　良久，时暮云轻轻开口，“她们跟你，不一样。你不要用我等之类的词，来代表她们。”
　　路小星心里一咯噔，好家伙，在对方心中，自己这是连员工都比不上了吗？
　　可笑！可悲！可哀！可叹！
　　前一秒对方还在殷勤地筹谋自己的前程，后一秒对方就坦言我的员工比你高贵。
　　一瞬天堂一瞬地狱不外乎此。
　　路小星没由来的委屈难过，她极力掩饰心中的悲伤，强行压下嘴角未曾按捺下去的笑容，阴鸷道：“活该你落的孤家寡人的下场。”
　　这话伤人，说出口路小星就后悔了。
　　但说出口的话如覆水难收，没有收回的余地了。
　　顶着众人或指责或怜悯或嘲弄或怀疑的视线，路小星半哭半笑的脸颊上，隐隐有清泪在流淌。
　　她侧过脸，眼泪不让人看。但眼泪怎会轻易受人控制，路小星没辙，只好径直离开了办公大楼。
　　她走的步梯。
　　以38楼为起点，一个台阶一个台阶的迈下去。
　　路小星离开地并不洒脱。
　　办公室内也不平静，现场一片狼藉。秘书们局促地坐着，不知所措。
　　任她们大脑高度发达，也预料不到上一秒恩爱的妻妻下一秒就直接翻脸。
　　还没大难呢，就各自单飞了。
　　她们紧张地望着时暮云，犹豫道：“时装公司的项目，还进行吗？”
　　时暮云面上一片风轻云淡，语气也很是优雅从容，“当然进行。”
　　她嘴角溢出一抹冰冷无情的笑，“工厂批量生产这事先不着急，但是样衣，年底前我亲自去收工。”
　　秘书们暗暗思忖这话的意思，知道了老板是打算先建成一个服装设计工作室。
　　这活计不难，甚至称得上简单。
　　只需要招募一批有才华有灵气的设计师既可。
　　背靠时暮云这棵大树，什么样的人才她们招揽不来？
　　秘书们默默接下指令，有条不紊地安排后续工作。
　　时暮云交代完了事情，只一个人退出秘书办公室，一个人回到了诺大的、空旷的总裁办公室。
　　她心乱如麻。
　　明明自己一心一意为路小星筹划打算，对方不领情就算了，居然还不识好歹地诅咒自己？
　　孤家寡人的下场。
　　呵呵！
　　路小星这是想离婚吗？
　　那就如她所愿。
　　反正她时暮云身侧，也从不缺人。
　　真没必要和某人锁死。
　　她蜷缩起冰冷苍白的手指，在机械键盘上飞快地敲起字，发出一条消息。
　　【一个月后的慈善晚宴，我参加。】
　　对方在线，飞快回复。【求爷爷告奶奶果然是有用的，这不，暮云老板终于松口了。】
　　【说吧，看中了哪个小明星，我一定安排她伺候你。】
　　……
　　时暮云无语扶额。
　　这么多年过去了，她这发小一如既往地花痴颜控，为了不造成什么不必要的误会，她赶紧回了条消息，【我就单纯去散心，别拉皮条。】
　　对方收到消息后，很快发来一个娃娃脸的可爱表情。
　　【都是姐妹，你想什么，我能不知道？】
　　【跟自家姐妹，没什么好客气的，只要你肯来，各式各样的优质Alpha，任你挑选。】
　　时暮云再次感到无语，她现在看见Alpha就胸闷气短！
　　世界上没有比Alpha更让她厌烦的人种了，如果有，那一定是名唤路小星的幼稚Alpha。
　　一个月的时间是那样漫长。
　　这一个月里，路小星硬是没找过一次时暮云。
　　也没发过短信，更别提打电话。
　　她一个人在无限的愧疚自责中沉溺。
　　每每想到自己对残疾的Omega说出过那样恶毒的话，她就寝食难安。
　　再一想到被自己恶言相待的人是自己的法定妻子，她就更加自责。
　　自责的同时，又忽略不下时暮云冰冷的眼神、淡漠的语气。
　　她期望时暮云同她一样，为过错后悔难过，焦虑不安。
　　但她又不舍得时暮云难过。
　　“那人生来淡泊如菊，又冷傲如松。她鲜有情绪，为数不多的情感流露，也不过是顺应形势。时暮云从来不会发自真心地笑，情难自抑地哭。”这句原著中形容时暮云的话深深镌刻在路小星脑海中。
　　时暮云天生感情淡漠，她又不是第一次知道，为什么会这么难过，这么冲动，这么不过脑子呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊！吵架


第24章
　　这股悲伤缘起莫名,但又极真切、极刺挠的缠绕在路小星心头。
　　若隐若现、若即若离般勾得人心里难受，又似有猫抓犬挠般惹人心慌。
　　路小星混沌地过了一个月，这一个月里吃吃喝喝、玩玩乐乐、半点正事没干。
　　今天是个难得的好日子。
　　漆黑一片的天幕上悬挂着数千上万颗星星,密密匝匝的群星各自闪耀着，一齐绚烂这仲夏夜晚瑰丽的星空。
　　今天也是吵架后，路小星第一次走出家门的日子。
　　她向来懒散，不爱社交。
　　早年在路家的压迫下，她被迫出席各大宴会,当那人人夸赞人人艳羡的交际花。
　　社交的热情早被透支殆尽。
　　她现在只爱去酒吧消遣。
　　临去酒吧的路上，路小星收到了一条短信。
　　她堂妹路小安发来的。
　　【时暮云离开了你，真是风光无两！】
　　满含讥哨的短信下,配有一张氛围感拉满的图片。
　　时暮云端坐轮椅中,漆黑的夜色完全笼罩住了她清瘦明丽的侧脸。数个衣着光鲜、打扮靓丽的女孩绕着她献殷勤。
　　最靠近时暮云的女孩，正弯腰浅笑,轻轻将一盏香槟递上。
　　女孩言笑晏晏。
　　时暮云也深情专注的回望,手指微微弯曲着,向上伸展。
　　照片是张静态图，没有后续。
　　路小星却不自觉咬紧了牙关，时暮云一定接过了那杯酒！
　　时暮云默许了漂亮女孩的搭讪！
　　路小星心里前所未有的醋味大升,她心里五味陈杂,说不清到底是何感受。
　　她心脏一揪一揪得疼,脑袋也一突一突地疼得紧。
　　鼻腔里的空气似乎也被掠夺干净,只能大口大口用嘴呼吸新鲜空气。
　　狼狈地像是困兽在争斗。
　　路小星从未有过这样难堪的经历,但她到底是个Alpha，不用亲身经历她也知道这意味着什么。
　　她进入了易感期。
　　Alpha最脆弱最无助最彷徨的易感期。
　　Alpha们哭唧唧软乎乎找老婆求抱抱求安慰的易感期。
　　狭窄紧闭的驾驶舱内,莲子清苦的味道铺天盖地。
　　莲子清苦的味道，夏天独有的气息。
　　一点点酝酿,一丝丝膨胀，一下下刺激着路小星脆弱敏感的神经。
　　路小星一个人挣扎，像是溺水的鱼。
　　她双手紧紧环绕住方向盘，身子狠狠前倾，紧紧爬在方向盘上。
　　胸脯随着呼吸，一高一低的起伏。
　　画面极暧昧极香艳。
　　路小星是画面的主角。
　　她上过标准的生理课，清楚易感期的Alpha该做些什么。
　　该和心爱的Omega尽情相拥，热情湿吻。
　　该和厮守一生的OmegaDOI，共同沉溺在欲望的高潮。
　　这种时候，就该香烟绕红烛，绮罗帐中香。云鬓雪肩湿，芙蓉面熏熏。纤瘦身姿曼，清喘绕房梁。
　　可惜，路小星现在孤身一人。
　　没有心爱的Omega陪伴她，也没有值得厮守一生的人抚慰她。
　　只有她一个人。
　　没人能和她说话，没人能帮她注射抚慰剂。
　　她只能一个人硬生生挺过去。
　　独自忍受一浪高过一浪的情潮。
　　独自承受人生中第一次发情期。
　　路小星疼得大汗淋漓，细碎凌乱的发丝被汗水浸泡湿透，缩成一绺一绺的发团。
　　毫无血色的泛白的手指上，一排排牙印清晰可见。
　　实在太痛了，痛苦折磨占据上风，理智暂且消退之时，路小星不顾一切地咬上了自己的手指。
　　似乎只有十指连心的痛，才足以抵消四肢百骸处、五脏六腑间漫延的信息素失衡带来的痛苦。
　　莲子的清香，温润的、清苦的、略带香甜的香味。
　　从方向盘上脆弱的女人身上一丝丝溢出，随后在狭窄闭塞的室内，一寸一寸的游荡。
　　路小星面色灰败，五官皱成一团。庞杂混乱的信息素在她体内游走，却又久久寻不到一个突破口，她咬牙忍得难受。
　　腹腔内的信息素野兽般横冲直撞，与车内的信息素强烈共鸣。
　　拉扯、撕咬、推搡、踩踏……
　　各式各样的痛苦造成实打实的伤害。
　　路小星一个人生生捱了过去。
　　没有抚慰剂，没有Omega，只有她自己。
　　易感期过后的路小星瘫成一团，整个人完全脱力，虚弱到奄奄一息。
　　她全身上下泛着不正常的潮红，指尖却苍白到透明。
　　她用她苍白无力的手指点开手机，放大图片。
　　时暮云在和漂亮姐姐喝香槟。
　　她心里滴了血似的难受，眼泪不受控制地汹涌而出。
　　时暮云不爱她。
　　她的法定妻子不爱她。
　　最有可能与她厮守一生的人不爱她。
　　路小星泪眼婆娑，恍惚间看见了未来的光影。她和时暮云不相爱，那么以后的无数个易感期，她都只能一个人在角落里，默默忍受。
　　时暮云和她不相爱，那么时暮云的每个发情期，也只能一个人注射抑制剂，依靠药物平稳过渡。
　　有些可悲，有精神洁癖的妻妻两人并不相爱。
　　路小星握着方向盘，一个人思虑良多。
　　车内一片寂静，只有悠扬的音乐在流淌，轻悠悠播放。
　　路小星打开窗户，呼吸新鲜口气，莲子的味道太苦太涩了，她不喜欢。
　　她欣赏不来，接受不了。
　　风吹草动，树叶沙沙作响。清凉的晚风中，夹杂着来不及消散的燥热气。
　　“喵呜~喵呜~”
　　小奶猫的叫声哀婉惹人怜爱，一下子就牵动了路小星的心。
　　路小星费劲地拉开车门，酸软发抖的腿哆嗦了好一阵才站定。
　　她跟着声音，走到了小奶猫的身旁。
　　一只瘦弱的三花猫，毛色干燥稀疏，四肢细短而乏力。
　　典型的营养不良的流浪小猫的模样。
　　路小星见过太多漂亮慵懒的胖猫，对这只猫略感失望。
　　她双手插兜，随意瞥了几眼，扭头便走，毫不留恋。
　　“喵呜~喵呜~”
　　小奶猫猛然蹿到路小星跟前，用它朦胧的宛如蒙了层灰尘的眼睛直勾勾盯着路小星。
　　一声一声地唤，声音脆弱，让人情不自禁地担心。
　　路小星无动于衷，居高临下地站着。她家里不缺可怜可爱的小猫，她不缺宠物。
　　小猫胆怯地伸出一只爪子，轻轻勾路小星的脚。
　　路小星穿着平底的简约丝带凉鞋。
　　小猫的爪子直接落在了她的脚背上。
　　冰凉的、枯槁瘦弱的。
　　一点也不温暖，也没有毛茸茸的丝滑痒意。
　　但它令她想起了时暮云。
　　时暮云的手指也是纤长骨感，凉意十足的。
　　路小星弯腰低头，温柔地搂起了可怜的小猫。
　　她心里陡然升起了寻找时暮云的念头。
　　她要带着这只捡来的小猫咪，去找时暮云。
　　道歉，求和。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实我喜欢写涩涩


第25章
　　路小星单手揣着路边捡来的小野猫,随手将其窝在副驾驶座上，还饶有兴趣的给猫咪系上了安全带。
　　“走，找你同类去。”
　　路小星打心眼里觉得,时暮云和眼前这只小野猫一样，可怜又招人稀罕，让人嫌弃的同时又不住的牵挂想念。
　　她单手打着方向盘，优哉游哉地向慈善晚宴赶去。
　　今天这场宴会是圈内一个老板为捧新人举办的。
　　没什么看头。
　　至少勾不起路小星的兴趣。
　　一路上，她都百无聊赖,莲子退去苦涩的清甜味漾满了驾驶室，路小星有些昏昏欲睡。
　　趁着等红灯的间隙，路小星手欠的去撸了把猫,猫毛稀疏,偏硬，手感非常不好。
　　路小星嫌弃地“啧”了一声,心想：不愧是神似时暮云的猫,外形居然也和时暮云高度相仿。
　　浑身上下长满了刺。
　　小猫有些怕生。路小星不搭理它的时候,它一个人蜷缩着，闭眼享受晚风。
　　路小星嫌弃的眼神一瞥向它，它就立马瑟缩颤抖不止。
　　“我有这么凶吗？”路小星没好气道,“你乖一点,锦衣玉食少不了你的。”
　　“喵呜~”
　　小猫怯怯出声,勉强算作回应。
　　汽车缓缓行驶着,很快就靠近了慈善晚会现场。
　　现场人声鼎沸、车来车往。
　　路小星忙着停车,一时没心情逗弄小猫咪了。
　　她严格按照安保人员的指示，让前进就前进、让倒车就倒车,一个不字没有。
　　乖巧的不得了。
　　折腾了二十来分钟，车子终于停在了工作人员满意的位置,路小星这才勉强松下口气。
　　她神清气爽地下车，抱着小猫。
　　暗自嘀咕道：“知道什么叫乖吗？我刚刚那样就是。”
　　“我让你往东，你绝不往西就是乖。”
　　小猫不耐地蹭了蹭路小星的胳膊，一声不吭。
　　“你做不到这么乖吗？”
　　“喵呜~”
　　路小星：真聪明一猫。
　　她温柔地揪起一撮猫毛，不说话。一边给猫编着辫子，一边一步步向主会场走近，通身自带的高冷气场让她周围始终保持一米以上的无人距离。
　　一路畅通无阻。
　　路小星环视四周，找了一圈，都没看见时暮云的身影。
　　她也不着急，好脾气地继续找。
　　一人一猫满场子溜达，这场面属实有些稀奇。
　　在这场灯红酒绿、人美如画的娱乐圈晚宴里，穿着普通白T短裤的路小星着实算得上异类；在这奢靡铺张的上流圈所，小野猫这一身杂乱枯槁的毛发也格格不入。
　　一人一猫，如出一辙的寒酸。
　　路小星来来回回绕着主会所走了好多圈，半个时暮云的影子都没瞧见。
　　她终于有些焦急了。
　　她很想随便抓一个路人问问，时暮云是不是已经提前退场了？
　　但思考良久，她决定还是直接问时暮云的好。
　　她随意挑了个角落站定，将猫放在景观花盆里，自己背靠着花盆，远离一众喧嚣纷扰，轻轻打字【暮云，你在哪里？我来找你了。】
　　她将手机紧紧攥住，眼睛一瞬不眨地盯着屏幕瞧。似乎只要她够诚心，时暮云就会立刻秒回她消息似的。
　　晚风徐徐吹着，带来草木沙沙的悠扬，和着猫咪轻盈的呜咽。
　　良辰美景奈何天，路小星却格外心浮气躁。
　　时暮云迟迟没有回她消息。
　　她等的心焦。
　　路小星从来不是个习惯等待的人，尽管她为人处世的态度算不上积极。
　　悠扬晚风里，她缓慢溜回了停车库，从后备箱中取出一件长款风衣，卡其色的。
　　她两手拎着衣服，轻轻一抖，衣服便彻底舒展开来，一丝褶皱没有，布料平滑，质地细腻。
　　她随手将衣服披上肩。厚实的衣服便遮挡了晚间微寒的风。
　　她淡漠地走着，不时低头调整腕表的位置。
　　车库拐角处，辉煌的灯火下。
　　时暮云的轮椅在轻轻移动。
　　轮胎滚过地面的摩擦声在寂寥无人的车库里略显寂寥。
　　不重不浅的脚步声声，鼓点般落在路小星心头。
　　路小星微微一怔，时暮云身畔，跟着谁？
　　路小星双手插兜，停止走动，站在原地，默默凝视不远处的人。
　　她感觉时暮云在笑。
　　路小星心里苦涩，离开了她，时暮云果然过的好。
　　甭管这笑容真不真心，有总比没有强。
　　“时总，您这样年少有为的Omega，身边一定不乏追求者吧。”一道英气十足的声音。
　　“我已婚，身侧没有追求者。”时暮云稍显冷淡的声音。
　　“那时总，您的婚姻很幸福吗？”一道甜腻稚气的声音。
　　“一般般。”时暮云音色更低了几度，不耐之意呼之欲出。
　　路小星远远站着，不由想到，她俩的婚姻关系，用一般般形容，都算是美化了吧。
　　她们的婚姻关系明明算是乌烟瘴气、乱七八糟啊。
　　路小星对这段婚姻关系没有任何信心，她甚至觉得这段婚姻是她人生中前所未有的失败经历。
　　她将手从大衣兜中取出来，改为双手抱胸的姿势，孤傲的站着。
　　昏暗无灯的角落是最天然的遮蔽场所，她躲在里面，不愿也不敢出来。
　　她静悄悄望着时暮云，时暮云在灯火最为明亮的地方，整个人散发着耀眼的光。
　　路小星有那么一瞬的自卑胆怯。
　　即便是摔断了腿、不良于行的时暮云，也是炙热滚烫的太阳啊！
　　无论怎样，时暮云都是优秀的人，都是云端令人仰慕的存在。
　　“一般般的关系您还为对方守身如玉啊，您真爱她。”
　　英气十足的声音再次响起，语音里的嘲弄之意丝毫不加掩饰。
　　时暮云迟疑片刻，到底还是搭理了这人，“我只是嫌脏。”
　　“遇见足够干净漂亮的小女孩，我自会把握住的。”
　　这番话令两位年轻的Alpha面红耳赤。
　　声音软糯乖巧的小A争辩出声，“和喜欢的人DOI，算脏吗？不算吧。”
　　时暮云双手搭在腿上，整个人带着前所未有的包容心，她微微笑着，语气温和，“和喜欢的人，当然不脏啊。可是你们第一次见我，就对我别有用心，你们的喜欢就是很随便很肮脏啊。”
　　这话说的重。
　　两位Alpha都有些羞愧，又无端有些生气。
　　“时总您的脸蛋和您的财富相配，值的我们一见钟情。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　路人：时暮云值得我们一见钟情。
　　小星：我老婆，不约谢谢。


第26章
　　晚风悠扬,空气中弥散着丝丝燥热。
　　时暮云被眼前人露骨直白的告白搅合得头疼。
　　她漫不经心的讥哨出声，“对我一见钟情？大可不必！我知道我很优秀，可我已婚。”
　　英气的Alpha急不可耐,脱口而出道：“已婚不是您的缺点，您不用妄自菲薄。”
　　时暮云：……
　　她真的是耗尽毕生的修养，才勉强忍住，没把“滚”字说出口。
　　怎么从前不见这么多舔狗啊！
　　好怀念从前清寂孤独的日子。
　　时暮云修养过硬，能忍受得了陌生Alpha的挑逗。路小星却是个暴脾气,见不得陌生Alpha撩拨自家老婆。
　　她紧紧握住双拳，大步流星向前走，准备给两个觊觎时暮云的Alpha一点颜色瞧瞧。
　　但一只凌空出现的小奶猫先她一步抵达战场,稳稳落在时暮云膝盖上。
　　小猫身姿矫健,一个弹跳起步，直接从地面发射到时暮云身上。
　　把时暮云吓得不轻。
　　时暮云惊慌地抱起小奶猫,有一下没一下的给猫顺毛。也给自己安稳心神。
　　饶谁被不知从何而来的小动物偷袭,都会大惊失色。
　　时暮云没尖叫出声,一把扔了这只小猫，已经算她心理素质很好了。
　　她垂眉敛目，仔细观察这只小猫。只见它身形瘦弱,毛色枯槁,一看就是物质生活极其糟糕的样子。
　　时暮云有些心疼它。
　　但猫猫脊背上有一条极漂亮灵秀的小辫子,猫毛虽然无甚光泽但也干净可人,说不准是有主之猫。
　　时暮云有些想收养它,给它更好的生活。但又不想拆散人家猫主二人，一时有些纠结。
　　她一纠结就把那两个不怀好意的Alpha抛之脑后了。
　　路小星远远瞧见了小猫跟时暮云亲近的场面,一眼就认出了那是自己随手捡回来又随手放置在花坛上的小野猫。
　　见时暮云那么喜欢它，心里隐隐有些自豪。
　　看吧,我捡回来的猫，不仅长相神似老婆，还很会讨老婆喜欢。
　　一人一猫的第一面会面，完美！
　　“时总，加个微信，日后想我们了，方便联系啊。”一道突兀响起的黏腻声音打破了这份平静的美好。
　　时暮云不悦抬头，目光从小猫身上转移，淡漠的扫视两位Alpha，“我只加正常人的微信，二位不在此范围内。”
　　“你！”秀气的Alpha面色通红，受了天大的屈辱般，语言都结巴起来，“你骂我们，不正常？”
　　时暮云沉浸在撸猫的快乐世界里，眼神都吝啬给人一个，“我只是在陈述事实。”没特意骂你们。
　　“时总，别给脸不要脸。”面容英气的Alpha轻轻拽住同伴的手，示意对方不要生气。
　　她凉薄的眼神上下扫视时暮云，削薄的唇一开一合，“真以为我们瞧的上您这种残废？”
　　“站不起来的废人一个！还真好意思把自己当人。”
　　“喵呜~”小猫猛然弓起身子，凶狠地盯向口吐狂言的两人。
　　时暮云轻轻抚摸着它，纤柔的指尖温柔地从它干枯稀疏的毛发间滑过，“喵呜~”
　　她温柔地学着猫咪的声音，逗猫咪玩，全然无视嚣张跋扈的两人。
　　“喵呜~”时暮云温柔低沉的声音狠狠砸在路小星心坎上，每一个字节与音符，都沾染了魔力般，勾引的路小星面红耳赤、心跳加快。
　　时暮云好温柔好可爱！
　　“不良于行的捡漏王罢了，要不是时轻阳倒台了，轮得到你时暮云嚣张？”
　　“做事最好留一线，免得日后跌落神坛时，摔进淤泥混的比猪还惨。”
　　煞风景的声音一前一后响起。
　　路小星的耐心全部告罄。
　　她快速交叠双腿，一步步靠近二人，最终缓缓在两人背后站定。
　　这个角度，即完全挡住了两个Alpha的退路，又避免了直接与时暮云的眼神对接。
　　路小星承认，她还没做好和老婆重归于好的准备。
　　她只是准备好了英雄救美。
　　路小星轻轻活动双腕，森然的语气里淬着地狱里凝练而来的阴毒，“不良于行的捡漏王？时家能发达到今日，时暮云废了多大心血能让你知道？”
　　“时轻阳这个只会依靠父母的二世祖，也配跟我老婆相提并论？”
　　路小星越说越气愤，她一把揪住两人的衣襟，提小鸡般将二人提溜起来。
　　微微调整两人的位置，让两人面对面悬空吊着。
　　“摔进泥潭混的比猪还惨？”路小星讽刺而冷漠的大笑，“这怕是你们的下场。”
　　两位年轻的Alpha从未见识过这样的阵仗。黑白分明的瞳仁里，恐惧在无限放大。
　　“大侠？路小姐？对不起，我们错了。”
　　“我们以后再也不诅咒时小姐了。”
　　“也不勾引她了。”
　　“更不敢打她主意了。”
　　双脚离开大地，身体依然受地心引力的支配，被人勾着脖颈悬空的滋味异常不好受。
　　两位年轻的Alpha很快就开始哭天抢地、痛哭流涕了。
　　路小星没把两人的求和当回事。
　　只轻轻“啧”了声，“勾搭有A之O，还是我路小星的Omega，啧，胆量不小啊。”
　　话音落下，路小星双手略一用力，悬在空中的二人就被迫来了个亲密碰撞，“轰”的一声，剧烈撞击！
　　两人的额头与鼻子狠狠撞在一起，路小星漫不经心地扫视了一眼，鼻子磕红了，额头还肿起包了。
　　呵，战五渣弱鸡，还好意思出门调戏Omega，不自量力。
　　“再也不敢了，路小姐放过我们吧。”英气A被突如其来的一下撞击搞的头晕目眩，整个人都茫然了，她双手捂着红肿的额头，面容颇为滑稽，“路小姐您的人，我们绝对不敢指染分毫。”
　　“是吗？”路小星微眯着眼睛，不着痕迹地打量这个早已没了骨气的陌生Alpha，提着她衣领的手微微一用力，英气A便立刻被勒得呼吸困难，路小星只当没瞧见，极淡漠极轻盈道：“可惜已经晚了，你已经语言凌|辱我老婆了。”
　　“大小姐，祖……祖宗，您想要什么补偿。我都能给。”
　　英气A呼吸困难，但小命被拿捏在路小星手里，只能不停求饶。
　　“补偿我干嘛啊，你这绿帽子又没真给我戴上。”路小星漫不经心地加重了手上的力道，“跟我老婆道歉，问她想要什么。”
　　“好，小的明白。”
　　“我老婆高兴了，就一切OK，懂？”
　　“懂！懂懂懂！一切听时总发落安排！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啧，剧情即将走到文案二啦！


第27章
　　“时总,您大人有大量，放过小人们吧！”
　　英气A一把鼻涕一把泪，抽抽噎噎好不可怜。
　　时暮云抱着猫咪,噙着笑，悠悠然坐着，没说话。
　　路小星被时暮云这意味深长的笑容搞的头皮发麻，再扭头一看英气A和稚气A哭哭啼啼的脸，火气蹭蹭蹭直冒。
　　“哭哭哭！哭什么哭,晦气！调戏良家小O的人是你们，委屈唧唧的人还是你们！”
　　稚气A扶了扶歪掉的鼻子，用袖子潦草地抹了抹眼泪,一句话打三个转,“路小姐要是不喜欢，我们闭嘴不哭就是了。”
　　……
　　稚气A话说的漂亮,然而她到底不是神,眼泪根本不受她控制,不是她说走就能走的。
　　路小星被这娇气的哭声吵的心烦，不得不松开手指，将两人放下来,“我没欺负你们。”
　　稚气A|英气A相顾无言,“您说的对,您没欺负我们,之前是我们自讨苦吃。”
　　路小星：……
　　有些话,不用你们说，我也知道。
　　她略微不耐烦地拧起眉毛,粗着嗓门道：“楞着干嘛啊，给我老婆道歉啊！”
　　“她要你们当牛,你们就不许做马，懂吗？”
　　“懂。”
　　稚气A声音显而易见的颤抖。
　　沉默许久的时暮云终于看不下去了，她轻轻开口，薄凉的语气里蕴含着一丝温柔，“别听小星吓唬你们，我没让人当牛做马的习惯。”
　　时暮云笑的实在温柔。
　　稚气A和英气A肉眼可见的放松下来，时暮云没折磨人的习惯便好。
　　没折磨人的习惯，今天她们打嘴炮这事就能轻飘飘翻页。
　　一旦时暮云松口，路小星再想发作她二人，也没机会了。
　　然而没等她们把气喘匀，时暮云的声音便响了起来，阴森森的，极其恐怖。
　　生生扼杀了两人所有的期望。
　　时暮云的声音一如往昔的温柔，“你们背后的金主是谁？”
　　稚气A与英气A默默交换了眼神，都不答话，眼里写满了恐惧。
　　笑面虎最可怕！
　　时暮云也不生气，只悠悠转了下轮椅，凑到路小星跟前，将冻得发红的胳膊递给路小星看。
　　路小星楞了好一会，没反应过来什么意思。
　　她诚惶诚恐地一把拉过时暮云的胳膊，发自肺腑地赞赏道：“老婆您真好看，细皮嫩肉的。”
　　时暮云狠狠抽回了手，冷漠的眼刀不经意剜了路小星一眼。
　　路小星立马顿悟，她急促地脱下身上的卡其色大衣，温柔地披在时暮云身上，“老婆，冷就直说，不必委婉表示。”
　　时暮云：身上暖洋洋的大衣突然就不舒适了。
　　不解风情的人真讨厌！
　　她无视掉傻里傻气的路小星，继续审问面前的人，“金主是谁？”她有一下没一下的敲击着轮椅扶手。
　　寂静的地下车库里，一点点声响被无限放大。
　　空旷漆黑的环境里，昏黄的灯光下，极其规律的、一下一下的敲击声总会引起人心中无限的害怕。
　　让人产生即将被爆头、被敲晕的错觉。
　　“或者说？谁指示你们来勾引我的？”
　　时暮云声音一如既往的温和，语调也平静没有一丝起伏。
　　她总是这个样子，极致的镇静沉稳，绝对不因任何事情而自乱阵脚。
　　她总是从容不迫，像是所有的事情都成竹在胸。
　　稚气A和英气A都被时暮云震慑的头皮发麻，怯懦道：“背后没金主、没主谋，是我们自己鬼迷心窍了，想攀您这棵高枝。”
　　“确实是我们自己想吃软饭了。小姐们也该知道，这年头挣钱有多难。有软饭吃，谁还想努力呢。”
　　时暮云对此不屑一顾，只冷冷地扫了眼颤抖的二人，轻描淡写道：“旁人说这番话，我必然是相信的。”
　　“但是你们说这话，可信度为零。”
　　场面一时静谧了下来，路小星好奇出声，打破沉寂，“哦？原因为何？”
　　“她俩拒绝了路家某两位Omega的示爱。”
　　“路家？”路小星摸摸圆润光洁的下巴，疑惑道：“我家妹子？”
　　“对。”时暮云点头。
　　“好家伙，当我路家的赘A都不愿意，你们还好意思说自己想吃软饭？糊弄鬼呢！”
　　路小星痛心疾首，“虽然我家里兄不友弟不恭，姐不慈妹不爱，但我家崽崽，搁婚恋市场上，哪个不是一等一的抢手？你们居然义正严词的拒绝了？”
　　她冲稚气A和英气A竖起大拇指，“真人不露相啊二位!”
　　时暮云特别想打断路小星的感慨。
　　一时间她听不出来路小星是在嘲讽妹妹们眼瞎，还是在嘲讽眼前二位不识好歹。
　　但无论是哪种感慨，她都不想听。
　　“供出主谋，饶你们不死。”路小星紧急转移了话题，自动退出了感慨模式。
　　时暮云顿时松了口气，正事没忘就行。
　　路小星依然是她心中棒棒的崽！
　　“轻阳，轻阳小姐。”稚气A赶忙接话，“轻阳小姐嫉妒暮云小姐，想让我们污了她清白。”
　　路小星：……
　　你2B吧，真把我们当傻子哄了是吗？
　　时轻阳再怎么没品，也干不出在床上使美人计的事。
　　更别提想出毁人清白这种下三滥手段了。
　　什么年代了，还毁人清白，可笑！
　　时暮云这种阶级的人，便是真和不同的人睡了，那也只算她风流花哨，玩得开！
　　毁时暮云清白？也不看看自身什么水平，被时暮云毁了清白还差不多。
　　“时轻阳还没死呢，你说，她要是知道你们诬陷她？会干些什么事呢？”
　　路小星一步步向稚气A逼近，“是爽快地找人暗地里了结了你？还是把你绑在不见天日的地方，没日没夜的折磨？嗯？”
　　路小星声音蛊惑，每一个字都带着惹人头皮发麻的魔力。
　　稚气A一下子浑身脱力，瘫倒在地上，“别吓唬我。我什么都说。”
　　英气A见稚气A要不打自招了，忙蹲下安抚她，“别乱说，我们是自愿的。”
　　稚气A一把推开英气A的手，“根本就不是自愿的，我们是被迫的！老板他……唔，……呜呜。”
　　英气A一把捂住了稚气A的嘴，“别乱说，她们威胁你，她们不敢拿你怎样的。”
　　路小星：……
　　无语，我就静静地看着你们演。
　　时暮云看不下去了，淡淡夸赞道：“你们倒是姐妹情深。警察马上到，你们看着办吧。”
　　她慢慢转着轮椅，再次凑到路小星跟前，语含关切道：“小小年纪，脑子里一堆少儿不宜的东西。”
　　“嗯？”路小星佯装疑惑。
　　时暮云冷冷开口，“别装纯，你刚刚想说什么，我心知肚明。”
　　路小星瞬间红了眼眶，“老婆你冤枉我。”
　　“没有。”
　　“老婆你欺负我！”
　　“没有。”
　　“那你为什么不回我信息。”路小星声泪俱下的控诉，“不回我消息就算了，还夺我猫。自从见到你，猫猫都不跟我亲近了。”
　　“你怀里舍不得撒手的猫咪，是我猫闺女！”
　　时暮云：……
　　怎么哄老婆，在线等，急！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天更新八千字！还剩两章~


第28章
　　“小星,别气。”时暮云手忙脚乱地举起猫咪，将它递给路小星，“我不和你抢闺女。消息我刚刚没看到,以后绝对秒回。”
　　小猫咪冷不丁被举起，一下子脱离温暖的怀抱，它有些惊慌害怕，“喵呜喵呜”叫个不停。
　　四条细弱短小的腿在空中来回扑闪，安静不下来。
　　路小星：……
　　她双手插兜,不接小野猫。
　　没眼看，这只活泼好动的猫咪，真是她刚刚随手捡回来的小可怜？被掉包了吧。
　　先前这猫可是亲近她的,现在连碰都不愿意让自己碰一下？
　　路小星不信邪,伸出手指去戳小猫咪的脸，小猫咪一个躲闪,上半身呈九十度弯曲,灵活躲了过去。
　　路小星手指戳了个空,悬在空中收也不是缩也不是。
　　好气！
　　小猫咪无视路小星的生气，瞪大雾蒙蒙的眼睛，伸出舌头,讨好地舔舐时暮云的手指。
　　时暮云温柔回应,微笑着配合小猫咪的动作,不忘扭头看向路小星,“咱闺女真乖！真聪明。”
　　路小星：乖巧属于你,聪明也属于你。我面前它就一只小蠢猫！
　　眼前母慈子孝的画面过于温馨，路小星舍不得打破这份温馨,只能干巴巴笑道：“是啊，咱闺女是最聪明最可爱的崽。”
　　时暮云笑容漾得更深,小猫咪也更加傲娇。
　　两人都毫不心虚地接受了赞美。
　　稚气A和英气A屈辱地蹲在地上，声音破碎不全，“警察何时能来，我们……我们快不行了。”
　　“你们一没挨打二没挨骂，怎么就快不行了。”被人打断了宁静美好的妻妻生活，路小星很是不悦，颇有几分得理不饶人，“别乱碰瓷听到没有，老年人摔一跤都没你们呻|吟得厉害。”
　　英气A不说话了，她一个正值壮年的A，被当做老年人的对照组，面子上有些过不去。
　　稚气A却不干了，她受到了实打实的伤害好不好！她那造价高昂的鼻子都撞歪了，急着去医院修复呢！
　　“我，我的鼻子，人工的，它歪了，我需要手术！”稚气A声嘶力竭地控诉路小星，“我们一没杀人越货，二没强抢妇女，你凭什么扣下我们！”
　　“苍天可鉴，我们真的是良民啊！”
　　路小星眉头轻拧，这丫头越说越离谱了，私自克扣良民？好大一顶帽子，她戴不起！
　　她可不走法制咖的路子。
　　“喂喂喂，你不会说话就闭嘴啊，什么叫我们扣下你们？明明是警察出警效率不高好不好。我和老婆辛辛苦苦在这里陪你们耗着，我们也很辛苦好不好！”
　　稚气A没料到路小星这么能倒打一耙，整个人都气炸了，她艰难地双手撑地，虚弱地站起来，“路小星，别欺人太甚！我祝你不得好死！”
　　英气A见同伴站起来了，也不好意思一个人蹲着装弱，忙紧随其后起身。“得寸进尺，路小星你会遭报应的。”
　　路小星：我明明什么也没干好不好。一个两个都诅咒我，简直呵呵了。
　　刚刚你们随便说了我老婆几句，我老婆一点不生气。
　　怎么，现在换我随便说你们几句，你们就气的灵魂出窍、头发冒烟了？
　　你不犯人，你做不到；人来犯你，你受不起是吧。
　　垃圾玩意！
　　双标老鬼！
　　路小星是个口齿伶俐，唇舌上一点委屈都不肯吃的人。
　　她被俩路人A的咒骂激起了灵魂深处的愤怒，按小说剧本走向，她和时暮云可不就是不得好死！
　　被疾速行驶的大货车撞飞，再被侧翻的沥青运输车压死、烫熟在马路上，死无全尸，面目全非。
　　路小星想，她对时暮云最大最深的感情，应该是源于悲惨结局的共情、怜悯吧。
　　她可怜时暮云，替时暮云惋惜。
　　她也心疼自己，替自己悲哀。
　　于是，她选择靠近时暮云，和她做一条绳上的蚂蚱。
　　靠近她、温暖她、陪伴她、拯救她。
　　同时，也拯救自己。
　　路小星双手死死握紧，一米七七的大个子猛然扑向两个A，她嘴唇抿成一条线，浑身的肌肉线条全部紧绷、暴起，手背上别起一条条青筋，“是你们逼我动手的。”
　　“本来，咱们去警局喝喝茶、聊聊天，在民事纠纷调停处坐坐，这事就算完。你们背后的金主，我们也不是猜不到。为难小喽啰，真的挺没意思。但现在嘛，我不想大事化小，小事化了了。”
　　路小星声线里带着少女独有的清新调调，又和着上位者的压迫，颇有几分气势，刚刚还叫嚣的两A立马噤声，一句话不说了。
　　路小星凑近她们，一人一拳砸在肩上，收着力道。
　　“小星。”时暮云靠近脾气暴躁的路小星，温柔拉住她的手，“乖，不气。”
　　时暮云的手凉而薄，一下子浇灭了路小星心头熊熊燃烧的怒火，她怔怔地望着刚刚打人了的手，有些心虚，“暮云，我，我脾气很好的，我很少打人。”
　　她越说越心虚，害怕时暮云误会她将来是个家暴惯犯，连忙解释，“我刚刚真的气炸了，理智完全跑路，我发誓，以后，我的拳头绝不落在人身上。”
　　时暮云好笑地听着路小星解释，温柔安抚眼前慌乱的人，“我又没怪你。拳头从来是自卫的利器，能用则用，懂吗？”
　　路小星嗫嚅道，“可是，她们没有实打实地伤害到我，我却给她们造成了肉|体上的，沉重伤害。”
　　时暮云头疼，不知说些什么好。
　　路家教育孩子，不是讲究丛林法则吗？路小星怎么这么另类奇葩？
　　她不理解。
　　但她要哄她。
　　“小星，她们罪有应得。但你要是愧疚自责，以后就不要做惩戒坏人的事了。这些事交给我！”时暮云不是路小星的父母长辈，没理由教她为人处世。
　　但她是路小星的妻子，她愿意用自己的优点长项，来弥补路小星的不足。
　　她愿意包容她。
　　就向路小星迁就、包容自己一样。
　　“小星，过来。”时暮云轻轻呼唤跑神了的路小星，将人叫到跟前。
　　她手腕微微使劲，将路小星拽到了自己的怀里。
　　路小星猛然跌入温暖柔软的怀抱，整个人无比茫然，她伸手揪了下时暮云的衣衫，几缕黄白相间的猫毛赫然入目。
　　她立马从打人了的悲伤中走出来，结巴道：“猫呢？我闺女呢？”
　　“我不会压死它了吧！”
　　时暮云：……
　　老婆太跳脱了怎么办！在线等，急！
　　“咱闺女一旁看戏呢。”时暮云面无表情的开口，“刚刚你左一拳右一拳的样子太帅了，咱闺女从我怀里跳下来，近距离看热闹去了。”
　　她缓缓抬起手，指向稚气A和英气A抱头痛哭的位置。
　　“喏，那边，你低下头，就能看见咱闺女。”
　　顺着时暮云的视线，路小星瞧见了自家命途多舛的瘦弱小猫，见它活得好好的，整个人松了口气。
　　她双手环搂住时暮云的脖颈，随意蹭了蹭，不经意道：“老婆你好软好香，怪不得猫咪喜欢你。”
　　时暮云眼神猛然幽暗晦涩，轻轻道：“那小星喜欢吗？”
　　“喜欢啊。”路小星毛茸茸的脑袋紧紧依偎在时暮云怀里，“娇软美人，谁不喜欢啊。”
　　时暮云：……
　　满腔性致，突然就淡了。
　　她冷淡开口，“娇软美人你都喜欢？”
　　路小星觉得这问题有些奇怪，但考虑到时暮云难得和她这么亲近，便实话实说，有啥答啥，“娇软美人我都喜欢，不娇软的美人我也喜欢。”
　　她咽了咽口水，补充道：“是个美人，我都喜欢。”
　　时暮云一把将路小星从怀里推出去，漫不经心地讽刺道：“哦，小星挺花心啊。”
　　路小星被推了一下，踉跄了好几下才站稳。
　　她心里有些后悔，早知道老婆情绪这么善变，她刚刚就应该紧紧搂住老婆的脖子，或者紧紧缠住老婆的腰，看她怎么推的动自己！
　　啊！好气！路小星跺了跺脚，被老婆嫌弃了，好气！
　　她这一跺脚，一不小心就踩到了蹲在一旁装鹌鹑的人。
　　英气A扯着嗓子，“啊啊啊啊啊”叫出了声。
　　叫声销魂。
　　形象全无，气质全没那种。
　　路小星不厚道地笑出了声，“对不住啊兄弟，我这就帮你叫救护车。”
　　英气A面容扭曲，不理她。
　　路小星自认理亏，好言安慰道：“放宽心，救护车比警车先来，你脚不会有事的。”
　　英气A：……
　　“哦。”
　　“那你顺带叫个医美专家来，我妹妹她鼻子……”
　　“啊？鼻子真是整的啊？”路小星惊讶出声，“早知如此，我早叫救护车了啊。”
　　稚气A看路小星这副早知如此的表情，异常不爽，她强忍着痛苦，咬牙切齿道：“这么完美，讨人喜欢的鼻子，能是纯天然的吗？”
　　路小星怂怂肩，“好像是不太能。”
　　“所以我为了完美，去垫了鼻子。”
　　路小星面无表情，“哦，怪不得。”
　　“怪不得什么？”时暮云和稚气A异口同声。
　　“怪不得你这长相，这么讨Alpha喜欢，感情你是按Alpha的审美整的。”
　　稚气A：……
　　我整容讨好我自己，逻辑完美，没毛病。
　　但总感觉哪里不对。
　　稚气A思前想后，没想出来哪里不对。
　　她姐姐倒先替她解释起来，“Alpha喜欢她这张脸，Omega也喜欢的。至少你妹妹们，大都喜欢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一更。


第29章
　　沉默许久,半天没说话的时暮云主动搭腔，“她那张脸，不单你妹妹们喜欢,我也喜欢。”
　　“就是看在她漂亮脸蛋的份上，我才忍了她俩这么久的。”
　　时暮云转动着轮椅，一点点向路小星靠近，“你觉得她好看吗？”
　　“好看！”路小星抚眉深思，“这刀子动的真值！”
　　她真诚地扭头,用她水汪汪的无辜的大眼睛深情凝视稚气A，语言温柔，“妹子你放宽心,医药费我照单全收,一定还你和先前一样漂亮的鼻子！”
　　“绝对不会害你毁容的，我保证。”
　　稚气A眼泪未干,泪痕明显,踌躇道：“真的？不骗我？”
　　“不骗你,我保证。”路小星拍拍胸脯，豪气干云，“这点小钱,我还是很足的。”
　　时暮云坐在轮椅上,优雅交叠双腿,慢条斯理道：“小星不差钱,这点我也可以跟你保证。”
　　时暮云大方说着话,余光瞧见路小星不住点头的狗腿样子，心里又好气又好笑,到嘴的话一转弯，就变成了“但我不能保证她是否真的愿意照顾你。她要是把你扔在医院不管,你就拿着我的名片来找我。”
　　稚气A得到了妻妻两人的保证，整个人安心不少，她开开心心上前，乐呵呵从时暮云手上接过名片，咧嘴傻笑，“谢谢时总，时总真好。时总千金一诺，小的倍感安心。”
　　路小星心里一冽。老婆这是什么意思？她明明知道我会妥善处理后事的，为什么还是把联系方式给了这二人？
　　她莫不是真看上这稚气A了？。
　　路小星心里一紧，她紧张地走到稚气A跟前，掏出稚气A视若宝贝的名片，轻轻道：“抱歉，我不允许老婆的名片在外流通，尤其是流通到你手上。”
　　稚气A：……无语。
　　“那赔偿？”
　　“我给！”
　　嘀哩~~~嘀哩~~~
　　一阵刺耳的警笛声响起，路小星老神在在，“救护车来了，二位放松吧。所有的医药费，记我的账。”
　　稚气A与英气A一同抬头，“刚刚呼叫救护车，它这么快就来了？”
　　路小星狐疑地看着她们，“当然快啊，不然怎么叫急救呢？”
　　稚气A依然难以置信，“那警车怎么这么慢？一会警车来了，现场只剩你们，算不算你们报假警？”
　　路小星很不客气地翻了个白眼，“管好自己吧，祖宗！我活腻歪了吗我报假警，你可千万别含血喷人！”
　　时暮云比路小星脾气好许多，她好言好语解释，让两A明明白白上路，啊不是上路，是上车。
　　“警车一起来的，警车给救护车开路。”
　　时暮云端坐轮椅上，将俩A惊恐的表情尽收眼底，“不用害怕，这是你们的荣幸。”
　　“鲜少有人有机会从警车和救护车双重buff加持的场景下，全须全尾的活着出来。现在，你们有机会了。”
　　时暮云风轻云淡地说着话，好像在讲什么微不足道的小事，俩A却被吓唬的半死。
　　无论是警车还是救护车，她们都没体验过啊，真真是人生第一次！
　　时暮云描述的场面过于恐怖，俩A竟是连勉强站立的气力都没有了，她们依偎着半卧在地上，进气比出气少。
　　白衣长裤的医务人员一来就看见她们半死不活的样子，不由可怜道：“打架斗殴？对方下手太狠了吧！”
　　小护士费力地扒开紧紧依偎的二人，温柔道：“不怕，我们来了，你们很快就获救了。”
　　路小星and时暮云：我们没有打架斗殴，真没有。
　　顶着医务人员责备的目光，路小星大着嗓子开口，不是辩解给医护人员听，而是说给俩A，“你们色|诱我妻在先，人身攻击我妻在后，甚至企图夺取我妻手中的商业机密。你们罪大恶极，但看在你们不曾造成任何毁灭性伤害的份上，我和我妻暂且放过你们。”
　　路小星敏捷地跳上救护车，怜悯地看了眼稚气A，当着她的面，将一张银行卡递给了小护士，“密码六个8，随便刷甭客气。但请一定要确保她的脸恢复如初。”
　　“辛苦各位了。”
　　“不辛苦不辛苦。”
　　小护士们异口同声，拦住了准备跳车的路小星：“亲属不陪病人去医院？”
　　路小星悬在空中的脚一顿，她僵硬着脖子扭头，“护士姐姐，我亲属在下面。”
　　话落，她也不顾护士们诧异的表情，继续道：“下面那位才是我亲属。”
　　她指了指坐在轮椅上的时暮云，声音都温柔了许多，“为了她，我揍了她，懂？”
　　“懂！”护士们张目结舌，一时没太搞清楚状况，脑子一热问道：“所以，打输了的救护车拉走，打赢了的警车带走？”
　　路小星：……
　　好累，不想解释。
　　“你就这么理解吧，差不多这意思。”路小星挥挥手，头也不回地潇洒跳车。
　　S级Alpha，身手敏捷自是不必多说。
　　她凌空一跃，随后稳稳落地，双脚轻轻点在地上，核心力量紧紧收起，动作流畅，丝毫不拖泥带水。
　　时暮云转着轮椅来到她跟前，“伤着了？”
　　“没。”
　　“那你上救护车干嘛？”
　　时暮云眉头轻拧，刚刚路小星二话不说就朝救护车奔去的样子吓死她了。
　　她还以为路小星也受了伤。
　　现在看来，没受伤就好。
　　“我给护士银行卡，当着那小A的面给，让她安心。”
　　“你也知道，人胡思乱想，不利于疾病的痊愈。她要是好不快，我钱就花的快了。”
　　时暮云：“心疼钱？”
　　“有点。”
　　时暮云缓慢转悠着轮椅，“我转给你。”
　　路小星笑眯眯跳到时暮云轮椅后面，“那怎么好意思，我们Alpha，最不屑于干吃软饭的事了。”
　　“你看刚刚那俩奇葩，她们都不吃软饭，我更不能吃软饭了。”
　　时暮云耐心等她把话说完，“我给你钱，你真不要，不要我就不给了。”
　　路小星连忙答话，“要！”
　　声音清脆，干净悦耳。
　　救护车速度拉走了俩碰瓷好手，警察找两人严肃交代了几句话，便也跟着救护车离去了。
　　笔录当然是要双方的，时暮云和路小星作为受害者，没道理缠着她们不放，倒是那俩躺着进医院了的A，身上的问题要大的多。
　　路小星不太清楚后续流程，但也清楚，对于俩A而言，一顿教育批评是少不了的了。
　　警车也缓缓驶离。
　　警车这么晚来也是有原因的，今晚的慈善晚会是圈内的盛事，如果晚会现场来了警车，那明天的报纸，可就精彩了。
　　再加上这事也不算什么大事，双方几乎全程在语言攻击，警察们完全可以不来，但考虑到公民的人生安全问题，警察们还是来了。
　　还教育了路小星几句，不论什么情况下，先动手者错。
　　路小星在警察面前，向来是乖乖宝贝、好好学生，一口一个认错，一口一个改进，态度好的警察都舍不得批评她。
　　好不容易周遭只剩她们妻妻两人了，她们的猫闺女却不见了。
　　两人心里一紧，急忙在车库里找起猫来。
　　刚刚车库里人声鼎沸、车来车往。小猫不会被压死了吧？
　　路小星学着猫咪“喵呜~喵呜~”的叫，却硬是半点回应没有。
　　车库里灯线昏黄，视觉盲区极其多。
　　路小星越找越害怕，越找心里越咯噔。
　　她家小猫咪，还没享受过温柔生活呢，不会真死在这里了？
　　那她会愧疚伤心死。
　　短短十多分钟的时间，路小星心里想遍了悲伤的事。
　　她与猫猫生离死别的N个场景，以不同的形式在脑海里上演了个遍，她本不应该为这只萍水相逢的猫难过。
　　可就是止不住的伤心。
　　路小星找了一圈，什么也没找到。她举目远眺，周围平整的水泥地上，到处是横七竖八的线，没有一处鲜血淋漓的残骸。
　　没有坏消息，就等于有好消息。
　　路小星不自觉松了口气。
　　准备开启第二轮寻找，这次她打算挨车挨底的找，一个车底都不放过！
　　她刚弯腰低头找了十多个车位，时暮云冷淡的声音便响起，“猫猫在你车下面睡觉，小星快过来！”
　　时暮云的声音冷淡，路小星却听出来惊喜的味道。
　　她知道时暮云和自己一样，开心，为猫猫还活着而惊喜。
　　哪怕对方不曾表达出来。
　　路小星双手捂着眼睛，挡住汩汩涌流不停的眼泪，开怀朝自家车位奔去。
　　她的猫咪、她的老婆，都在哪里。
　　路小星很快到达了目的地，小猫还是保持原来的姿势，舒舒服服地在车底睡觉。
　　地下车库有些阴冷，车子发动机的位置却热乎乎的，小野猫睡的很香甜。
　　路小星喜极而泣，声音带着哽咽，“她认识我的车，真好。”
　　时暮云低声应和，“咱闺女聪明着呢。不会轻易死掉的，你别想太多。”
　　路小星握住时暮云的手，“你刚刚不也多想了。”
　　时暮云：“以后不会了。”
　　无人经过的车库，小猫在安详的睡觉。
　　时暮云与路小星面面相觑。
　　冷冽的空气在不断升温，凝滞，似有暧昧的气息潜伏在其中游荡。
　　路小星看着时暮云，不由双颊泛红，此时此刻，她想吻她的妻子。
　　可对方不爱她，对方只是她名义上的妻子。
　　路小星纠结片刻，还是弯腰俯身，闭着眼睛，蜻蜓点水般啄了下时暮云的额头。
　　时暮云有些错愕，又有些害羞。
　　她闭了闭眼睛，回味这浅尝辄止的吻。
　　再睁眼时，眼神晶亮而滚烫，带着满满的蛊惑。
　　“小星，吻我。”时暮云声音都嘶哑了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时暮云：给你钱，要否？
　　路小星扭捏：我不好意思要，但我拒绝不了钱钱。
　　时暮云：口嫌体正直的星宝，卡哇伊！
　　二更，平安夜快乐！


第30章
　　“别害羞。”
　　“不要犹豫。”
　　“我是你的Omega。”
　　时暮云喑哑着声音,放肆玩弄路小星的心跳。
　　路小星哪受得了这般浓烈直白的撩拨，呼吸一下子就错乱了。
　　她颤抖着声音，微微泛红的唇紧紧抿着,绷成一条笔直的线，“可以吗？真的可以吗？”
　　“我真的吻下去了啊。”
　　“不要嫌弃我。”
　　路小星喋喋不休地讲着话，似乎只有不停说话，才能平复心中的焦躁、饥渴。
　　“你怎么这么多废话，要亲就直接亲,过时……”不候。
　　时暮云暴躁的话语没来的及说完，便被迫终止。
　　她整个人都被束缚进一个温柔清甜的怀抱里，路小星沉稳有力的心跳在她耳畔一下一下的跳动。
　　路小星一只手紧紧搂住她的头。
　　另一只手解开了她一丝不苟系着的领带。
　　路小星也没做什么过分的动作。
　　时暮云却心神荡漾,失了往日的正经。
　　“嗯~”一丝沾染着欲念的喘息响起。
　　路小星也逐渐失去了理智,她调整手臂伸展的位置，换了个更舒服更惬意的姿势,趁时暮云晃神的一瞬。
　　轻轻吻了下去。
　　轻轻吻在了对方红润滚烫的唇上。
　　炙热在空气中漫延。
　　暧昧的气息无限游走。
　　昏黄的光影下,两人呼吸渐重,透着急促。
　　香津浓滑在纠缠的口舌中摩挲。
　　让人止不住的心旌摇曳。
　　甜而不腻的清香，温柔深情的吻。
　　惹人沉醉。
　　路小星无师自通，深情地加重这个吻。
　　时暮云勾着路小星的脖子,主动配合,随路小星的动作而沉浮。
　　情不知所起,一往而深。
　　吻不知何去,经久销魂。
　　缠绵悱恻。
　　遐想连篇。
　　一吻闭,两人俱是红了脸，呼吸不稳。
　　路小星坐在时暮云的轮椅上,时暮云坐在路小星的膝盖上。
　　两人严丝合缝地抱在一起。
　　却都不看彼此。
　　便是不小心对上视线，也都默契地转移眼神。
　　亲密过后,是无言的尴尬与静谧。
　　两人明明处在最近的时空角落，却像隔了万水千山般遥远。
　　两人各有各的心事，各有各的情衷。
　　甚至可能存在双向奔赴的爱情。
　　但两人无话可说。
　　只静悄悄地拥抱着。
　　“不要害羞嘛。”路小星搂着时暮云漆黑如墨的发，温柔地一下下拨弄。
　　“我们是合法妻妻，接吻于我们，是天经地义。”
　　“我是你的A，我会对你负责的。”
　　“放心好了，我不会白占你便宜的，乖啊宝贝。”
　　……时暮云低垂着头，依偎在路小星肩膀上，没接话。
　　路小星絮叨不止的声音，令她安心。
　　“暮云？老婆？”
　　“真生气啦？”
　　“后悔啦宝贝？”
　　“闭嘴！”时暮云幽幽抬头，漆黑的眼神将路小星的一举一动收归眼底。
　　“被亲一下，我又不会死。”
　　“况且，主动的人是我，我后悔什么，生气什么。”
　　三句话狠狠噎死路小星。
　　路小星不得不闭上了嘴巴。
　　时暮云终于清静了，她长呼口气，路小星这么好一孩子，可惜长了嘴。
　　哑巴了的路小星，真讨人喜欢。
　　但哑巴了的路小星，可没时暮云想的那么安分。
　　她黑黢黢的眼珠子灵活一转，便想到了个绝妙的法子。
　　亲一下，老婆不生气。
　　那就再亲一下，逗哭她！
　　甚至亲三下。
　　亲到对方生气求饶为止。
　　路小星慢慢摩挲时暮云光洁细腻的脸蛋，出其不意亲了下去。
　　时暮云被这突如其来的吻惊到了。
　　不自觉的抵抗、挣扎了几下。
　　路小星分神，温柔搂住老婆推三阻四的手。
　　重重加深了吻。
　　被吻地晕头转向，时暮云主动放弃了挣扎，她缓缓抬起手指，用冰凉的指腹去抚摸路小星微阖的眼。
　　如羽毛般温柔轻盈的动作，明晃晃戳进路小星的心尖。
　　……
　　一吻罢，两人俱是淋漓尽致。
　　路小星揉捏老婆纤细骨感的手，狡黠道：“被亲两次，三次呢？老婆你会不会生气。”
　　时暮云没好气的抽回手指，淡漠道：“谁跟你一样，小孩子脾气，喜欢生气。”
　　路小星：“我哪有小孩子脾气。”
　　时暮云似笑非笑，乌黑的瞳仁一瞬不眨地望着路小星，故意拖长了尾调，“哦？没有吗？”
　　路小星脸色一燥，“我不跟你生气就是了。”
　　时暮云反客为主，勾手搂住路小星海藻般的发，轻轻道：“乖。之前许诺给你的时装展览，如期照办。”
　　“嗯？”路小星诧异道：“我俩冷战一个多月，你还记挂着我？”
　　时暮云不咸不淡道：“当然。”
　　“我从不跟你这种小孩子一般见识。”
　　路小星：……
　　想反驳但没有任何理由。
　　被人放在心上牵挂着的感觉真好。
　　路小星越想越开心，她猛地起身，抱着时暮云在空旷无人的地下车库转圈圈。
　　时暮云：……
　　“快停下！”
　　她轮椅坐久了，不是很习惯这种无拘无束、自由自在的日子。
　　路小星倒也听话，说停下就停下，只意犹未尽的表示：“老婆，伤口疼是吗？”
　　时暮云：伤口不疼，我心疼。
　　但这话她没好意思说出口，只顺着路小星的话说：“嗯，伤口疼，小星帮我揉揉。”
　　路小星虽然算不上心细如发的好A，但也称得上善解人意，老婆开口让她做的事，她都一一照做，来者不拒。
　　她小心翼翼地将人放回轮椅上，轻手轻脚地卷起时暮云的西装裤脚。
　　给人揉腿前，还特意伸展双手，用时暮云随手携带的酒精消毒双手。
　　来来回回，消杀了四五遍。
　　饶是时暮云这个洁癖看在眼里，都觉得无语。
　　路小星却不觉得有问题，给老婆按摩，就应该严谨、干净、卫生。
　　每一个小细节都不能放过。
　　她学过标准的泰式按摩手法，屈膝蹲在地上，一个穴位一个穴位细致的揉、压、按、捏。
　　半点敷衍都没有。
　　“力道重吗？”
　　“刚刚好。”时暮云仰坐在轮椅上，她就随口一说，没想到路小星真放在心上了。
　　但无所谓，路小星手法蛮好的。
　　被她这么舒舒服服地伺候着，不失为一种享受。
　　“刚刚那俩A，背后金主是你路家人。”时暮云微眯着眼睛，轻轻道。
　　“哦？”路小星没太放在心上，漫不经心道：“哪位啊？”
　　“路小宸。”
　　“大姐？”路小星疑惑了，听到路小宸的名字，她不自觉挺直了脊背，手上的动作也温柔下来，皱着眉头，不理解道：“她作为我嫡亲大姐，居然往我老婆床上塞人？甚至塞的人还可能是我其它妹妹的心上人？”
　　“嗯就是这么过分！”
　　“她还一次性准备了十几个美人，可不单单刚才那两位。”
　　时暮云煽风点火道:“刚刚救护车拉走的那俩位，是合了我眼缘的。”
　　路小星：我姐姐敢送，我老婆敢收，怨种只有我自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊，今天短短的。


第31章
　　路小星迟疑了片刻,空灵水润的眼睛娇怯地望向时暮云，声音颤抖，“老婆,你和路小宸，有过什么私交吗？”
　　时暮云目不斜视，声音清淡，“我和她，没有任何交情。”
　　路小星继续迟疑,“啊？那她有求于你吗？”
　　时暮云毫不迟疑，声音淡漠，“没有。”顶着路小星炙热的目光,时暮云慢条斯理地抚过耳畔凌乱的碎发,继续道：“路家家大业大，身为路家的继承人,我上赶着巴结她还差不多,怎么可能反过来,换她巴结我呢？”
　　时暮云话说的风轻云淡，路小星心中却始终对不住味。
　　人在什么情况下会对陌生人使用美人计？
　　一：有求于人，以示谄媚。
　　二：欲成某事,吹枕边风。
　　三：欲败某事,卧底蛰伏,收集信息。
　　四：挑拨其婚姻关系,破坏其婚姻和谐。
　　……
　　路小星想了又想,脑海里涌现出了无数种可能。
　　她跟路小宸往日无怨，近日无仇,路小宸干嘛要对她老婆使用美人计啊？
　　莫不是真想败坏自己和时暮云的妻妻关系？
　　这个诡异的想法从路小星脑子里一闪而过，但很快就被她否决了。
　　路家人,无利不起早，做事必然讲究回报。
　　催毁了自己和时暮云的婚姻关系，她又能讨到什么好呢？
　　讨不到好不说，还会加剧姐妹二人本就岌岌可危的亲属关系。
　　怎么看怎么不划算。
　　想不清缘由，索性便不想了。路小星腾地站起身，缓慢揉搓久蹲发麻的双腿，她双手扶着轮椅把手，将时暮云整个人环抱在自己的身影下。
　　明亮璀璨的双眸一瞬不眨地瞄准时暮云，漆黑的瞳仁里，似有星河流转。
　　时暮云不自觉沉溺于路小星炽热灿烈的目光，她怔了怔神，不自然道：“干嘛呢你？”
　　路小星抿着唇，静静站着，温热的呼吸喷洒在时暮云的颈窝，撩拨的人不自觉颤栗。
　　“记住你有A之O的身份。”
　　“你是我妻子。”
　　“别因为颜控，就跟着某些不知根底的Alpha跑了。”
　　“你要是跟人跑了，我会很伤心的。”
　　路小星越说越委屈，一想到自家老婆跟着路边捡来的小A共赴巫山云雨的画面，她整个人就难受的紧。
　　她一难受，手抓在轮椅上的力道就愈发重。
　　扇骨般根根分明，皙白漂亮的手背上，淡蓝色的血管微微隆起。
　　“我是那样随便的人吗？”时暮云沉着淡定的声音悠悠响起，一下子就舒缓了路小星紧张揪起的心。
　　路小星一下子就将心放在了肚子里。
　　“老婆你当然不是那么随便的人，可是……”
　　“可是什么。”时暮云紧紧皱着眉头，冰凉纤细的手完全笼罩在对方的手背上。
　　路小星滚烫的体温刺激的她一激灵，她不自觉缩了下手，但最终还是紧紧覆盖在路小星手上。
　　她以这种微不足道的做法，安抚没有安全感的路小星。
　　路小星显然感受到了她的包容与宽慰，在时暮云鼓励的视线下，将心底话交代了个彻底，“可是你不爱我，没道理等我。”
　　“你没必要因为一纸婚契，就忠诚于我。”
　　时暮云：……
　　宝贝你知道自己在说什么吗？你哪里看出我不爱你了？
　　从你上门提亲，改善了我在时家的透明人地位之时；从我摔断双腿，受万人唾弃，你热情前来探病之时；从我跌落谷底，你如约举办婚期之时。从我一次次受人欺辱，你一次次为我出头之时。我对你的爱，早已从缝隙里生根发芽，一点点酝酿长大了啊。
　　热情纯真的女孩，你早已走进了我心中。
　　我对你的爱，言语不足表达。
　　时暮云轻轻抬手，一把搂住路小星的脖颈，吐气如兰，“宝贝，Omega一生只能被一人彻底标记，该标记一旦达成，便为永恒。依据现有的技术，很难做到完全清理标记。”
　　“那么，我允许你彻底标记我，让我沾染上你的味道，你愿意吗？”
　　时暮云闭起眼睛，卷翘细密的睫毛颤抖个不停，她双手颤抖着，叩开脖颈上带着的防咬阻隔器。
　　铃兰花独有的清列味道瞬间四散开来。
　　一丝一缕的钻进路小星的鼻尖，似淡而浓、时轻而重地撩拨着路小星脆弱的神经。
　　理智在一点点崩溃。
　　眼神在一点点失焦。
　　路小星艰难地睁大眼睛，勉强维持平静。眼前的人，香艳诱人，真想一口咬下去！
　　但是现在不行，时机不对。
　　她难捱地忍受着痛苦，压抑着渴求。
　　勉力平息体内受到诱惑而暴走的信息素。
　　时暮云看出了她的难捱、痛苦、忍耐。
　　遂一把捉住她的手，牵引其至脖颈处。
　　热情红肿带着逼人烫意的腺体与凉冰冰的手指碰了满怀。
　　“咬下去，标记我。”时暮云氤氲着情意的声音一点点响起。
　　一字一句，在空旷静谧的地下车库，无限度的放大。
　　“老婆，别勾我，这里太潦草了。”
　　“我们之间，不该这么随意。”
　　路小星说着话，抬手扣起时暮云的防咬阻隔器。“在外面，不要取这个。”
　　她动作极致的温柔，像是捧着易碎的珠宝，生怕她有一丝一毫的损伤。
　　做完这一切后，她潇洒地摆摆手，顶着时暮云心疼的目光，漫不经心道：“没关系，我可以忍。”
　　先前不知去了何处的小野猫突然蹿了出来。
　　“喵呜”一声扑到了路小星怀里。
　　亲密地蹭路小星的下巴。
　　一人一猫滑稽的样子逗笑了时暮云，她嘴角上扬，张开双手，招呼着小猫过来。
　　小猫也听话，乖巧地“嘤”了声，便念念不舍地扑进了时暮云怀里。
　　时暮云轻轻抚摸猫咪背上的小辫子，一下下解开，声音柔和道：“小野猫，别打扰你妈妈渡劫。”
　　此话一出，路小星和时暮云都笑了。
　　两人默契地对上视线，停顿片刻后，又一齐挪走了视线。
　　两人俱是有些脸红。
　　路小星这样子，今天怕是开不了车了。这般想着，时暮云拿起手机，给秘书发了短信定位，附言：
　　【三倍加班费，速来。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者没有话说


第32章
　　难得休假放松的秘书正在五星级酒店,和青梅竹马的伴侣厮混。
　　动情至深之时，手机传来一阵特别关心的来电响铃。
　　“停下，我家老板有事找我。”
　　她推开身畔热情洋溢的漂亮妹妹,掀起被子坐直身子，酸软的手腕直勾勾的抓向床头柜上的手机。
　　摁亮。
　　果然是老板的信息，附带定位的那种。
　　【三倍加班费，速来。】
　　秘书头疼地按揉太阳穴，该死,早不加班晚不加班，偏偏在自己美人在怀时加班。
　　万恶的资本家！
　　三倍加班费罢了，她不是很缺,不是很想去。
　　一旁软糯漂亮的小美人看出了她的迟疑,主动凑到屏幕跟前，好奇道；“你老板说什么了？你脸色怎么这么臭！”
　　秘书不答话,只把手机递给了一脸好奇的女朋友,语气算不上好,但也称不上差，“你看看就知道了。”
　　“我一个本科Top2出身、海龟硕博连读的金融学博士生，加班给老板当司机？可恶！大材小用！”
　　秘书越说越激动,肉眼可见的委屈起来。
　　小女朋友看清楚三倍工资后,肉眼可见地开心起来,揶揄道：“宝贝,你的三倍时薪,好多好多money呢，快去快回,就当挣房费去了。”
　　秘书：……不加班我也不差这个钱。
　　“我去了就不回来了。”秘书面无表情、声音冷淡极了。
　　“宝贝你胡说什么呢，我在这儿等你,快去快回！”
　　女朋友冲着秘书娇俏地wink了一下，旋即便双脚用力，将不情不愿的精英秘书踹下了床，“那可是咱老板，大金主！殷勤点懂不懂，老板开心了，给你升职加薪。”
　　秘书黑着脸，有条不紊地穿西装、打领带，一幅高冷禁欲的精英模样，说出来的话却闷骚，“在公司里，我各方面的待遇已经登顶了，升职加薪？那是什么，不懂。”
　　“对我而言，将老板取而代之的可行性，比升职加薪大。”
　　言至于此，秘书嘲讽地摇了摇头，讥哨道：“但暮云老板是我的伯乐，对我有知遇之恩。只要她不抛弃我，我誓死追随她。”
　　小女朋友眼里满是八卦的光，“有情况？说来听听。”
　　“乖，等我回来。”
　　“我跟你一起去，暮云姐姐对我可好了，看见我她一定开心。”
　　秘书头疼地按住了跃跃欲试、满脸激动的女朋友，无奈道：“这是我的工作，你别乱掺和。”
　　“带我去嘛。”
　　“不行，没的商量。”
　　一刻钟后，地下车库。
　　脸色漆黑的精英秘书带着一脸娇羞的女朋友姗姗来迟。
　　两人来的挺巧，路小星和时暮云正在接吻。
　　空气里满是苦涩的莲子的清新味道。
　　秘书是个beta，闻不到任何信息素的味道，因此只稍稍尴尬了一瞬，便很快恢复了从容淡定。
　　她面沉如水，仿佛眼前肉麻黏腻的人不是她高冷矜贵的老板大人一样。
　　秘书的女朋友却是个敏感至极的Omega，被这又A又涩的味道一撩拨，不自觉乱了呼吸，双腿也被卸了力气般，不受控制地发软。
　　秘书没太注意到她女朋友的异常。
　　还是时暮云先发现了不对劲，她微微往后仰头，错过路小星的亲吻，淡着嗓音道：“有人来，别亲了。”
　　趁着路小星晃神的间隙，她冰凉的右手麻利地捂住了路小星的下半张脸，左手也不闲着，利索地搭上路小星脖颈上跳动的腺体，“有O，气味收敛点。”
　　“啊？”路小星如梦初醒，她看了眼高贵冷艳的秘书，又看了眼依偎在秘书跟前的陌生美人，整个人楞在了原地。
　　片刻后，她肩颈稍一用力，主动挣脱时暮云的束缚，慌不择路地往远处跑去，边跑边喊道：
　　“抑制剂，救命，抑制剂拿来！”
　　时暮云看着落荒而逃的路小星，不由莞尔，她先是眼含歉意地望向秘书的Omega女朋友，抱歉道：“我夫人她，易感期到了，一时情绪激动，信息素难免失控，给你造成的困扰，我先代她道歉。”
　　话落，也不带小O做出反应，便一脸淡漠地望向树桩般站在原地不动弹的下属，冷静道：“我车上有Alpha专用抑制剂，烦请你去给小星取一下。”
　　说话间，时暮云按了下车钥匙，车载灯光便自觉闪亮起来，自动标记好了位置。
　　秘书面无表情地“收到”，又面无表情地向车位走去，面无表情地取出抑制剂，随后毫不犹豫地小跑向路小星，冷漠着脸，双手递过抑制剂，“给你。”
　　路小星没伸手接。
　　“老板让送我过来的。”
　　路小星依然没伸手接。
　　秘书本就阴沉的脸更加冷淡，“路小姐什么意思？给我下马威？”
　　路小星：……姐姐你误会了，我只是，不方便接。
　　虽然我手臂长，脖子细，身材比例完美，反手摸肚脐、锁骨养鱼都可以做到。
　　但是现在的我，根本做不到将手绕后，稳准狠地对着腺体注射药剂啊。
　　路小星强忍着痛苦，喑哑着声音，努力保持S级Alpha最后的体面，她眨巴了好几下眼睛，终于将雾蒙蒙的水汽从眼中挤开，她颤抖着声音，压抑道：“姐姐？能否帮忙打下针？”
　　秘书没答话。
　　路小星不自然地笑了笑，“不方便的话，帮我叫时暮云。”
　　秘书脚步微闪，以近乎瞬移的速度来到路小星跟前，她嗖地一下子拔掉针剂上的透明盖子，干脆利落地拔针出鞘。
　　丝毫不做作忸怩地按下路小星的脑袋，随意拨散了路小星的头发，精准定位腺体的位置，轻而易举地扎针下去。
　　整个动作快速老辣，颇有行云流水的美。
　　路小星却没功夫欣赏，她快痛死了。秀气的五官紧紧扭曲成团，口不择言道：“姐姐我没得罪过你吧，你这是在谋财害命啊，温柔点不会吗？”
　　秘书：……你确实得罪过我。
　　这个点我本该温香软玉在怀，舒舒服服地良宵春风一度。
　　而不是在这冰冷无情的地下车库，和一个坚硬的Alpha斗嘴。
　　但是谋财害命，她是万万没有想过的。
　　秘书扯了扯嘴角，干巴巴道：“路小姐好些了吗？我曾经在联邦总医院参与过急救培训，并且取得了第一名的好成绩。”
　　秘书推了推眼镜，犀利地目光直视路小星，“我的手法专业老练，如果你觉得不舒服，那只会是你的问题。”
　　“要么，你感受过温柔的呵护；要么，你希望眼前出现的人，并不是我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秘书：路小姐您心有所属，不待见我罢了。


第33章
　　路小星默了默,哑口无言，可恶，真让她说准了。
　　自己确实体验过更温柔更耐心的呵护,某个夏日傍晚，时暮云曾无限深情地为自己注射抑制剂。
　　自己想见到的人，也确实不是她这个几面之缘的路人。
　　路小星眸色暗了暗，隐晦地偷瞟了眼时暮云，对方正坐在轮椅上,和精英秘书的Omega女朋友聊的正欢。
　　药剂缓慢地在血管里涌流，理智在一寸寸地回笼。
　　路小星看了眼高深莫测的精英秘书，又看了眼活泼漂亮的小O,漫不经心道：“女朋友不错,多带她来公司玩，时暮云挺喜欢她的。”
　　秘书：“谢谢夸奖,但是我老婆工作繁忙,就不接受邀请了。”
　　路小星：……我就客套客套。你也不用这么干脆利落地拒绝我啊。
　　“话说你跟那位侦探,沟通的咋样？他没故意为难你吧。”
　　“没有，聊的挺好的。”秘书终于收起了她的臭脸，感激道：“谢谢路小姐出手,挽救了一个岌岌可危的家庭。”
　　“嗯？你怀疑过你对象绿你？结果侦探查出来的结果是,你想多了？”
　　路小星好奇极了,没了信息素失衡、横冲直撞的痛苦,她又成了瓜田里处处吃瓜的猹。
　　秘书推了推眼镜,冷静道：“我跟她两小无猜嫌，青梅竹马长大,我从来没有怀疑过她。”
　　“哦？真的吗？我不信！”路小星故意拖长了尾音，戏谑道：“女人的嘴,骗人的鬼。”
　　秘书：……
　　秘书握紧了拳头，弯曲了手臂。
　　路小星看见了这细枝末节的身体语言，不妙，秘书想揍她！
　　时暮云最青睐最信任的秘书想揍她！
　　路小星咽了下口水，连忙出言补救，“秘书姐姐，我说着玩的，别放在心上。有话好好说，咱别动手。”
　　“你跆拳道黑带是吧，巧了我也是。咱俩打起来，后果肯定不堪设想。”
　　“你是时暮云的正宫秘书，我是时暮云的正宫老婆，手心手背都是肉，我俩打起来，她夹杂在中间，左右为难，多辛苦啊。”
　　秘书：路小姐话好多，老板喜欢她，真是倒了八辈子血霉！
　　她忍不住为那清冷孤傲、美颜如雪的老板上司默哀，多好一霸总啊，可惜结了婚，娶了个智障话痨A。
　　惨，实在是太惨了，惨不忍睹啊。
　　路小星说话的短短一分钟，秘书搁心里给时暮云上了一柱又一柱香。
　　感谢老板，收走了这妖孽货色。
　　不放路小星为祸人间，老板真是积攒了大德、通天的福禄！
　　“放心，我不和小孩打架！”秘书高不可攀的冰冷声音悠然响起，透过薄凉的空气，一丝丝闯入路小星耳中。
　　“路小姐缓过来了，就快去找我老婆道歉吧。她从来没有被Alpha用信息素压制过，今天是第一次。看在你是我老板的伴侣的份上，我不和你计较。”
　　一提起这事，路小星就羞愧的面红耳赤。
　　她生平最痛恨仗势欺人，借A压O的人。
　　一想到自己做了那么惹人厌的事情，她就想给自己一个耳光。
　　她步伐匆匆地向秘书的女朋友走去，边走边在脑海里思索道歉的词汇。
　　秘书的女朋友正在和时暮云分享照片。
　　分享她和秘书的温馨甜美日常。
　　两人一起攀登雪山，皑皑圣洁的白雪上，两人穿着厚实的情侣冲锋衣，双手执着雪杖，嘻嘻哈哈地闹着。
　　夏日浅水的海滩，两人在巨大陡峭的浪峰上，快乐恣意的冲浪。
　　……
　　两人一同体验过数不胜数的运动，有激烈的、也有平淡温和的。
　　小O划拉着手机，细细述说着每一张照片背后的故事。
　　时暮云笑容清浅，温温柔柔地笑这着。
　　眼里是不见掩饰的羡慕。
　　谁人不曾鲜衣怒马，谁人不愿仗剑天涯。
　　可惜，激荡的青春、飞扬的风华，于她，都成了过去。
　　成了历史长河中湮灭的飞灰。
　　成了那么近那么微茫的过去，酿造成了那么远那么遥不可及的奢望。
　　路小星轻悄悄地站在两人身后，不发一言，不说一话。
　　跑来跑去、没个消停的小野猫不知何时去而复返，一个猛扑，奔进了时暮云怀里。
　　时暮云抱着猫咪，抱着她的小欢喜，温柔地倾听小姑娘的诉说，倾听别人生机盎然的爱情故事。
　　路小星默默站着，陪她一起听，顺带取取经，偷师学艺。
　　不知过了多少时间，小O终于兴味盎然地划拉完了所有的照片，她激动地牵起时暮云的手，满脸激动，“我家那位，太不解风情了，跟她在一起十多年，也没做过多少有意义的事。等下次攒够了有趣的故事，我继续讲给老板听，老板不要嫌弃我烦人就好。”
　　“怎么会。”时暮云淡漠地笑笑，“欢迎你来找我，我办公室的大门，随时为你敞开。”
　　两人笑笑闹闹个没完，路小星心里猛然发涩，秘书和她家小O走过那么多地方，见识过数不尽的日落与朝阳，听过那么多的诗歌与民谣……
　　她们做了那么多有意义有情调的事情，尚且还不满足。尚且还存在遗憾。
　　那么自己和时暮云呢？
　　两人的合照，屈指可数。两人走过的路、见过的风景，无外乎两点一线的家和公司。
　　她们两人没有过多的交集，即使双方都在默默关注着彼此。
　　越想越伤感，路小星的视线不自觉落在时暮云腿上。
　　那双腿，肌肤细腻，手感丝滑，美则美矣，可惜……
　　可惜只是摆设。
　　路小星越想越难受，原著小说中，时暮云至死，双腿都没有痊愈。
　　眼眶有些许酸涩，路小星抬头，倒逼回眼角的眼泪。
　　她强装淡定地出声，看向娇羞青春的小O，满怀愧疚道：“抱歉，刚刚信息素失调，冲撞了姑娘。”
　　路小星真诚地道歉，九十度鞠躬弯腰，“对不起，我真不是故意的，不会再有下次。”
　　小O被路小星的真诚惊呆了，她诚惶诚恐地摆摆手，大度道：“不怪你，真的。”
　　见小O接受了道歉，路小星心里终于好受了点。
　　她扭头望向一旁的时暮云，以更加真挚的声音，轻轻道：“我们出国一趟好吗？”
　　“找最好的医生，治疗双腿。”
　　“我陪你，直到你能站起来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　治腿路漫漫~


第34章
　　路小星满含深情地望向时暮云,温暖的手主动包住对方凉涔涔的掌心。
　　两人十指相扣。
　　时暮云漆黑深沉的眼直勾勾地望向路小星，似乎要把看穿对方的心事。
　　路小星毫不惭愧地、直白地迎上时暮云的视线。
　　大咧咧道：“老婆，我说到做到哦。”
　　她故意拖长了尾音,用黏糊糊肉麻唧唧的嗓音对着时暮云撒娇。
　　时暮云下意识地四处张望，小星这样子，太少儿不宜了，捂脸，丢人。
　　四周人很少,只有一脸淡漠的秘书和她那活泼可爱、骄矜过头了的漂亮小O。
　　还好还好，没有外人。
　　时暮云下意识地松了口气。
　　凡事一码归一码，幼稚调皮、小孩子气的路小星。抛开丢人现眼的属性来看,还是很有些可爱在身上的。
　　这份可爱她一个人看见便好。
　　时暮云不动声色地清了清嗓子,削薄的唇一张一合，清冷的声音不疾不徐地响起,“好啊,我跟你一起去治腿。”
　　“去国外,最好的医院，找最专业的医生。”
　　时暮云终于松口，路小星简直激动到飞起。
　　她老婆这个满心满眼全是事业的工作狂,终于知道心疼自己的身体,去寻求康复了。
　　她好开心！
　　秘书不知何时上了驾驶座,正轻轻地按着喇叭,示意众人时间不早了、天色已经彻底黑透了。
　　秘书的小O女朋友第一个反应过来,兴奋地直奔副驾驶而去，但转念想到了这不是自家的车,便很乖巧的往后座折身。
　　落后几步，正慢悠悠赶来的路小星急匆匆挥舞了几下手臂,赶人去前面，“坐副驾去，我们后排坐的是蜜月期小情侣，不欢迎电灯泡。”
　　小O:……
　　被迫蜜月期小情侣的时暮云：……
　　你声音大你占理！
　　两人默认了路小星的说法。
　　“你要不愿意坐副驾的话，就去帮忙把我车开回家。”
　　小O：“我坐副驾，我没有驾照，不能无证驾驶！”
　　一路无话，安静平和的车厢里，只有音乐在缓缓流淌，在WindyHill清爽怡人的乐曲中，路小星隐约间瞧见了她和时暮云的未来。
　　吹着悠扬和煦的海风，头顶是绚丽缤纷的夕阳，一位素白纱衣的草帽女孩，单手捧着椰汁，优雅地向自己走来。
　　盛夏繁星浩瀚的星空，流星一闪而过，安札在绿洲处的帐篷里，她和时暮云，手挽手，喝酒赏月……
　　路小星发誓，等到时暮云双腿痊愈后，她要和她携手，走过无数的山川河流；尝试独一无二、惊险刺激的极限运动；她要和时暮云拍成百上千张照片，留下数不胜数的回忆。
　　她年轻时热衷和形形色色的女孩贴贴。
　　现在她只希望和时暮云贴贴。
　　小汽车飞快地疾驰在空旷无人的柏油马路上，很快便到了路小星的家——两人新婚燕尔的地方。
　　这地方路小星最是熟悉不过，她天天宅在这里，大门不出二门不迈，优哉游哉地当她的千金大小姐。
　　她再怎么不作为、不上班，她也是路家老爷子宠爱的小公主，是爸爸妈妈唯一的宝贝，更是时暮云愿意斥巨资包养的老婆。
　　但时暮云不一样，时暮云工作繁忙，又和路小星起过多次冲突，自搬出去时起，她就再没来过这个橘黄相间的、温暖的家了。
　　她默默地转动轮椅，上了电梯，向二楼卫生间走去。属于她的洗浴用品一应俱全，纤尘不染地摆在原处。一时间，她有些感动。心里涌上一股异样的热流。
　　她缓缓转动轮椅，在巨大的落地窗面前停下。路小星正在铁质大门前，嘱咐秘书们注意安全、一轮顺风。
　　时暮云轻松地笑了笑，真好。自己的眼光到底是好的，第一眼看中的人没有很差，坚持完成的项目也没有很糟糕。
　　环球影城的筹建正如火如荼地进行，市民的支持率越来越高。
　　时轻阳的科技馆的计划彻底化为虚影，所有人都忘却了。
　　甚至时轻阳本人，都因为擅自挪用款项、偷税漏税等罪名，被追缴了巨额罚款，一跃成为负翁。
　　思及前尘往事，时暮云心里莫名酸涩。
　　刷牙洗脸的动作都不由自主慢了下来。
　　甚至路小星悄然站在她身后，她都一无所知。
　　“老婆，想什么呢？”
　　路小星清冽缠绵的声音响起，时暮云不自觉的心悸。
　　她恍惚了好一阵子，才轻轻道：“时家，想回去看看。”
　　路小星弯腰低头、附身趴在时暮云的肩颈，悠悠道：“去啊，正好去看看咱爸妈和咱姐姐的笑话。”
　　“签证最快也要一个月才能办好，这一个月内，咱想回去多少次就回去多少次。她们欢不欢迎我们不重要，我们开心就成。”
　　时暮云无所谓地笑笑，“后天吧，后天时家举办晚宴，庆祝我爸六十岁大寿。”
　　“我这个亲生女儿，不去不好。”
　　路小星趴在时暮云膝盖上，轻轻道：“都听你的。”
　　一片宁静和谐。
　　三日后，时家别墅。
　　一溜炫酷夺目的跑车驶向时家车库，中间还夹杂着几辆低调奢华的商务车。
　　各路明星、富二代纷纷受邀前来。
　　路小星和时暮云姗姗来迟。她们发现，本应以中老年企业家为主体的宴会，成了二代们的主场。
　　那些事业有成的、白手起家的、继承家产的、大型企业掌舵人一个没来。
　　退居二线的前掌舵人更是一个没有。
　　路小星意识到，时家双亲的名声，算是臭了。
　　时轻阳作为宴会的东道主，正忙里忙外地招待客人。
　　她前些日子刚刚经历事业低谷，整个人沧桑迟钝起来。
　　但她到底是社交场合的交际花，多年养成的社交经验已经深刻的刻进脑海。
　　全然不用她额外费力，她也是全场最佳。
　　路小星打量着这个人生失意的小说主角，一时间感慨万千。
　　对于优秀的人而言，运气或许真是决定成败的关键。
　　时轻阳和时暮云，到底谁技高一筹呢？她说不上来。
　　但是她不否认时轻阳的运气好。
　　时轻阳欠下巨额赔款，时爸时妈都只是心疼女儿，不仅不说她一个不字，还会自掏腰包补齐亏空。
　　在父母亲情面前，时暮云的气运远远赶不上时轻阳。
　　还好，她遇见了意识觉醒的我。
　　路小星思绪飘去了远方，回过神来时发现时暮云被人团团围住，堵了个水泄不通。
　　路小星：……
　　我老婆这个商界新星，终于冉冉升起了。
　　她惊喜地打量时暮云，为时暮云的受欢迎高兴。
　　看吧，我老婆，即使不良于行，也是最优秀的！


第35章
　　看着时暮云脸上难得的笑意,路小星默不作声地后退几步，心情极好地将轮椅背部的位置空了出来。
　　几位颇有眼色的小姑娘自觉站了过去，不动声色地争夺轮椅控制权,手上悄悄使着巧劲的同时，细胳膊细腿也蓄满了力气，来回碰撞推挤，你来我往，好不热闹。
　　她们肢体忙碌的同时,嘴上功夫也没落下，叽叽喳喳个不停。
　　左一句“时姐姐好漂亮”，右一句“时总好厉害,真乃吾等创业人的楷模。”
　　……
　　数不尽的俏皮话张口就来,字字珠玑，句句经典,每一句话都奉承在时暮云的心尖上。
　　自打被这些年轻水灵的小姑娘围住,时暮云的笑容就没消失过。
　　时暮云开心,路小星也开心。
　　她双手抱胸，站在一旁，静默地看着。
　　眼里的喜悦不加掩饰：既然老婆喜欢热闹,喜欢被人拍马屁,那她以后就天天这么干！
　　叫声“姐姐”就能逗老婆开心,划算！
　　在时暮云不知道的时候,路小星已经搁心里脑补出了几十出哄她开心的美好画面了。
　　————
　　天下熙熙,皆为利来。
　　天下攘攘，皆为利去。
　　路小星对此深以为然,自打时轻阳跌下神坛后，时暮云终于收回了本就属于她的地位。
　　作为时家真正的大小姐,一干公司的创始人，时暮云的人生，本就该一路繁花似锦。
　　然而，由于亲生父母的偏心打压，人生的前二十多年，她从来不是被众星拱月的那个。
　　好在，她遇到了我。
　　路小星默默想着，明珠生尘，拂却便是。
　　该是她优秀，就该她闪光。
　　路小星感慨万千的时候，时暮云身边换了一批又一批人。
　　有事业上的搭档好友合作者，有热心善良颜控的天真可爱小朋友，也有针锋相对的竞争者。
　　无论是什么人，时暮云都心平气和地应付着，不气不恼，甚至淡淡地笑着。
　　好似这些人从未伤害过她，亦从未帮助过她。
　　只是来阿谀奉承的路人。
　　只是见她东山再起后前来攀交情的普通人。
　　时暮云承认她很开心，这份开心来自认同，而非路小星以为的奉承。
　　身边的人一波波来，又一波波散开，过近的社交距离让时暮云倍觉头疼，她疲惫地揉弄太阳穴，试图舒缓疲劳，却毫无用处。
　　她轻轻偏过头，圆圆的脑袋沉重的靠在轮椅上。
　　见此画面，惯会察言观色的商人俱是散去，时暮云周围形成了一个空阔的、静谧的场地。
　　路小星不知去了何处，没能第一时间发现异常。
　　反倒是刚刚跨进院子的路小安和路小宸发现了异样。
　　俩人默契极好地互换完眼神，便一同向时暮云走去。
　　时暮云累了好半天，正一个人躲在人烟极少的角落里休息，昏昏沉沉间，只觉肩上一重。
　　一件厚厚的、质地极佳的黑色西装外套极温柔极小心的落在肩上。
　　她茫然地抬头，下意识念叨着路小星的名字。
　　“小星？”路小安神情古怪，疑问出声，“你们什么时候感情这样好了？”
　　她语带讥哨，说出来的话倒还算好听，许是顾及路小宸这个少家主的面子，她也没过多讽刺路小星，只含糊道：“虽然你能力出众，手腕强大，工作能力比我那成天哭哭啼啼、遇事不决哭哭咽咽的倒霉姐姐强了不少，但你也不能欺负她，听见没有。”
　　话闭，她指了指时暮云肩上的外套，“你要敢惹她哭，我以后再也不会关心你了。”
　　时暮云：……
　　好像你才是那个惯会惹我老婆哭哭的人。
　　她伸手捋平身上的外套，薄凉的眼神怔怔地落在路小安身上，柔声打趣道：“那，谢谢妹妹今日份的关心？”
　　路小安显然没料到时暮云会这样和善地跟自己说话，一时间她舌头打了结般，支支吾吾不会说话了，嗫嚅半晌，也没吐出完整的一句话来。
　　一向高贵冷艳、不问俗世的路小宸看不下去妹妹的蠢样子，主动开口解围，“都是自家人，互相关心是应该的。”
　　路小宸专注且赞许的目光落在时暮云身上，轻轻道：“虽然我路家子弟多争执内斗，但出了路家的门，大体上还是和谐的。”
　　“哦？是这样吗？”时暮云好整以暇道，她轻轻摆动细腻纤长的手指，优哉游哉地欣赏阳光下泛起熠熠光辉的正红色美甲，心情愉道：“宸姐姐的意思是，路家人以后不会再欺负我家小星了？”
　　路小宸微蹙起眉头，“你可以这样理解。”
　　路小安打断自家大姐的话，急促道：“路小星在家里，不说呼风唤雨，也算的上称王称霸、作威作福了吧。谁敢欺负她啊，我们顶多口舌上骂她几句，老爷子视她为掌上明珠，我们脑残了去欺负她。”
　　时暮云一脸平静，“语言谩骂也是欺辱，属于精神攻击法。”
　　路小安一脸纠结，怯怯道：“其实，我们也没怎么骂她。我们只是单纯替她打抱不平，哪里有S级Alpha娶个残废的……”
　　“路小安，注意言辞。”路小宸不怒自威的声音响起，径直打断了路小安未曾说出口的话。
　　她威严地扫视了眼说话不过脑子的路小安，后者愤愤不平地闭上了嘴。
　　路小宸这才有了些笑意，她眼含威慑地盯着路小安瞧了好一会儿，盯到路小安心里发憷的时候，才挪开视线。
　　转而满面和善地安抚时暮云，“小安这孩子，打小单纯，没多少坏心思，你别跟她计较。”
　　时暮云神色淡淡，“无妨，妹妹她又不是第一次骂我，我自是不会放在心上的。”
　　时暮云的大度再次惹来路小安的羞愧，她红着脸，低头站在一边，“对不起。”
　　发自肺腑的道歉。
　　时暮云无悲无喜地接受了道歉，不说原谅，但也算放下。
　　任谁都不可能心无芥蒂地对曾经多次辱骂自己的人说“没关系。”
　　不跟对方计较，算得上一种仁慈。
　　时暮云强撑起精神应付路家两姐妹。
　　路小宸久居上位，察言观色的能力实在算不上好，她有意无意地找话题，想跟时暮云多聊两句。
　　时暮云又是个不太会拒绝别人好意的人，只能左一句右一句地应付着，心里暗暗思索着，路小星怎么还不来拯救自己？路家人都这么健谈吗？路家人都这么脸皮厚吗，她们是怎么做到红脸白脸无缝衔接的？
　　时暮云心里再想什么，路小星一概不知。
　　路小安反而能猜出那么一丢丢。
　　她看看时暮云明显不耐的神情，再看看聊得正开心的大姐，小心翼翼地扯起路小宸的衣袖，柔声道：“姐姐你不是有东西要给暮云吗？快给她啊，时家老爷子还等着我们去拜寿呢。”
　　路小宸挥开自己妹妹的手，大咧咧道：“不急，我跟暮云难得有机会聊几句。”
　　时暮云：大姐我累了，不想聊。
　　路小安：大姐，咱有点眼力劲好吗？人家累的眼皮子都快睁不开了。
　　时暮云求救的眼光一瞬不眨地落在路小安身上，路小安顿觉责任山大，从前那么欺负人家，现在是时候将功补过了。
　　她生硬地扯出路小宸的公文包，从中翻出一叠文件，不容分说地塞给时暮云，“你老婆的嫁妆，老爷子给路小星准备的资产，还有些杂七杂八的股份，你拿回去慢慢看，有疑问的地方打电话找大姐。”
　　一口气说出如此多的话，路小安累的气都喘不均匀了，她深吸一口气，继续道：“按我们路家的规矩，每个小孩成年后都该自己打理资产的，路小星实在太废物了，她爸爸妈妈也不太聪明，她们三的资产都是老爷子打理的。现在嘛，都转交给你了，能者多劳哦。”
　　说话间，路小安拉着路小宸向别墅走去，末了，还不忘边跑边说，“她们仨下半辈子的幸福就交给你了，喝西北风还是吃肉喝汤，就全看你的意思了。”
　　时暮云：……
　　她看着手中厚厚的一沓纸，顿觉压力山大。
　　原来我老婆的废物属性，是有家族遗传的吗？
　　啊不对，路家还是聪明人多。
　　时暮云暗暗感慨着，多谢我傻白甜的公公婆婆，给我生了个单纯善良的老婆。
　　没有说公公婆婆蠢的意思，也没有贬低路小星笨的意思，就是单纯的感谢。
　　她翻了翻手中整整齐齐、雪白雪白的文件，一时间感慨万千，这就是顶级豪门的实力吗？
　　随便一个晚辈就有这么多的家产继承？
　　她不知道的是，路小星是路老爷子最喜欢的小辈，这份资产，还是路小星从出生起攒到婚后的。
　　并且，老爷子还在继续给小星攒！
　　路小宸的私房钱都没这么多。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　手生了，越不写越手生。写作果然是持之以恒的事。
　　暮云被路家真正意义的接纳了哦。


第36章完结倒计时一
　　路小安和路小宸走远后,时暮云本应该找准时间回房休息的。
　　虽然今天的寿星是她的亲生父亲，虽然她年轻有为，但老寿星就是不待见她,巴不得她哪里凉快去哪里待着。
　　然而现在，时暮云看着手上过亿的资产，心中的瞌睡虫早就不见了，她只想赶紧找到路小星，确认些事情。
　　比如,路小星真的知道她自己是个亿元富豪不？
　　再比如，路小星真的放心把嫁妆交给我打理不？
　　时暮云心里一连串的疑问，排排坐等待答案。
　　如果她拥有一双翅膀,必然会立马飞到路小星身边,亲耳听到所有问题的答案。
　　可她没有翅膀，这不是一个玄幻的世界。
　　她没办法瞬移到路小星身边。
　　可即使无法瞬移,无法立马解答自己的疑问,时暮云也能清楚地感受到自己现在的精神是多么振奋。
　　人精神来了,办事的效率是很高的。
　　她将资料折叠整理好，稳稳当当地放置在膝盖上，双手并用,极其快速地转起了轮椅。
　　准备去找路小星。
　　然而她没转几下,就有人来帮她。
　　自身后传来的推力格外沉重,不容分说地掌握了轮椅的控制权。
　　时暮云稍显诧异,手上的力道倏然一松,轮椅便完全臣服在来人的手下。
　　“路小星？”时暮云惊呼出声。
　　“时总认错人了。”泉水般甘冽清润的声音自身后响起，掀起泠泠淙淙的波澜。
　　时暮云诧异地扭头,想要看清来人的脸颊。
　　入目是一张美艳到极致的脸，这张脸光彩夺目,眼角眉梢处处流露出骨像美，极其强势而又不容分说的闯入时暮云的视线，带来不大不小的冲击。
　　好漂亮的大美人！眉如刀裁、眼若墨画。五官比例完美到惹人羡慕。
　　又冷又傲的气质、全身上下每一个毛孔都写着“我很高贵”的精致美人！
　　时暮云承认，这个美人有让人见之不忘的资本。
　　她舒展了下眉头，警惕性不自觉抬高。
　　时暮云踌躇半晌，没说话。
　　美人也沉默不语，只紧锁着眉头，努力思索着什么。
　　两人一前一后，将世间纷杂抛之脑后，努力保持着金子般宝贵的静默。
　　到底是是时暮云先受不了这死一般的寂静，主动伸手指了下方向，示意美人向前走。
　　美人极善解人意地往前走。
　　场面终于不那么尴尬。
　　见此情景，时暮云稍稍放心，虽然这人长着一张搞事情的脸，但应该只是个小小的服务生。
　　颜值出挑的服务生而已，挑不起事端。
　　这般想着，时暮云就心安理得地差遣对方为自己服务了，她清了清嗓子，轻声道：“带我去找路小星，有劳。”
　　漂亮服务生张了张嘴，似乎想说些什么。
　　但她嘴唇张了又合，只吐出一个“好”字，其他诸多话语，悉数咽入腹中。
　　由于她站在时暮云背后的原因，时暮云没注意到她的异样。
　　更没注意到她时刻黏在路小安身上的眼神。
　　美人服务生心事重重，不太情愿陪时暮云满院子晃悠找人。
　　但也没直接拒绝。
　　她刚刚过来找时暮云，只是想打听些事情的。
　　但是一走到时暮云跟前，被时暮云端正肃穆的气息一包裹，她就鬼使神差地说不出话了。
　　任劳任怨地当起了服务生，心甘情愿地推起了轮椅。
　　事情的进展本不该这么诡异。
　　但凡时暮云有看娱乐新闻的习惯，这时她就能意识到眼前这人是当下最炙手可热的新星，路小安唯一官宣了的女朋友。
　　咳咳，不出意外这人就该称呼她一声嫂嫂。
　　可惜时暮云没有看娱乐八卦的习惯。
　　退一万步而言，如果她关心过自家大秘书的家庭背景，此刻她就该意识到，眼前这人是自己亲亲大秘书唯一存活于世的骨血亲情。
　　嗯，就是那个，真正需要聘请私家侦探捉出轨的主人公。
　　可惜，时暮云也没有八卦下属家庭情况的习惯。
　　所以她就心安理得地享受着美人影后的服务。
　　小美人不愧是能爆火的新晋影后，心理素质稳的一批。
　　尽管她对路小安在公共场合挽着陌生女人举止亲密、疑似公开出柜的事情很愤怒，她也能很好地控制住情绪，一路跟着时暮云遛弯。
　　路小安曾经向她许诺，她只爱过也只会爱自己一个人。
　　她也不是没信任过对方。
　　可惜双方的社会地位、家庭背景相差过于悬殊。性格也尤为迥异。
　　她自己是那种一心工作，事业心极强的女强人。路小安则是游戏人生的花花小姐。
　　生活里就没有工作这两个字。
　　人生态度就是得过且过，哪里有瓜哪里有她，哪里热闹往哪里凑。
　　久而久之，影后美人就对路小安失望透顶了。
　　自己工作的时候，对方不知道在哪里混夜店。
　　自己休息的时候，对方又不知道打哪里冒出来死缠烂打要亲亲抱抱举高高。
　　她忍了路小安不知道多久了。不出意外也会一直忍下去。
　　少年人的情分，数十年如一日的温情，弥足珍贵，惹人身不由己地沉沦。
　　两人多年同窗的交情、青梅竹马的陪伴。早已超出“你爱我我爱你”的简单情话可以描述出来的爱情范畴。
　　时间无情驶去，感情历久弥新。
　　路小安玩的花没关系，她不在乎。
　　她就一个卑微的要求，路小安没出轨就行。
　　前些日子，因为些许琐屑凌乱的小误会，两人冷战许久。最后，她花大价钱雇佣了一位业界著名的侦探先生，侦探先生证明了路小安的清白。
　　两人这才结束冷战，重归于好。
　　可生了嫌隙的感情，又怎会被轻易缝补好。
　　路小安多次出入夜店，美女左拥右抱，每一天都在“睡与不睡”的边缘蹦迪。
　　大美人承认，她受不了了。
　　她渴望忠贞不渝的爱情，路小安这个豪门小姐，似乎做不到。
　　更重要的是，Alpha和beta的爱情故事，天生就该是惨烈、注定没有结局的be小说。
　　大美人神情恍惚地思索着过往，一幕幕美好甜蜜的画面流星般闪过，清冽的泪水自眼眶氤氲，悄然滑落。
　　滚烫的热泪滴在时暮云指尖，时暮云没由来的一颤，扭头安抚对方：“怎么了？要不要我帮你？”
　　时暮云的声音极温柔，有着极强的亲和力，她看着美人妆容精致的脸，柔和道：“受委屈了吗？”
　　“有一点点。”美人抬手，用皙白细腻的手背抹开了眼角的泪水。
　　这漫不经心的动作像极了路小星，这般想着，时暮云对美人的同情瞬间拔高了好几个度。
　　她清了清嗓子，将轮椅转正，方便和美人面对面交谈。
　　“你知道，这里不是宣泄情绪的好地方。”时暮云指向院落内部无处不在的摄像头，以及随处可见的媒体记者，轻轻道：“我带你去客房。”
　　“好，麻烦时小姐。”
　　“不麻烦。”
　　说话间，时暮云自己转起了轮椅，再前方带路，她特地挑了条偏僻的小路，沿途一个熟人没有。
　　到了客房，时暮云将淡淡的梨花熏香点上，柔声道：“安神宝物，你值得拥有。”
　　大美人漫不经心地拨弄香灰，熄灭了熏香，“防人之心不可无。”
　　时暮云：……
　　这警惕性，没被坑过十几二十次，绝对练不出来。
　　“所言甚是。”
　　时暮云发自肺腑地赞许出声，“你安心在这里休息，我先告辞。”
　　“等等。”美人叫住了时暮云，她双手撑在阳台上，讥哨道：“或许，时小姐应该认识我？我们本来有机会做一家人的。”
　　“不认识。”时暮云离去的背影僵硬在门口。
　　这个“一家人”，属实让她茫然了。
　　美人看出了时暮云脸上的疑惑，轻笑了声，主动将她和路小安的恩恩怨怨讲了出来。
　　平白听了个八卦故事，时暮云谈不上兴奋，也无甚失望的表情。
　　她只淡淡提醒对方，“路小安今天挽着的人，是她嫡亲大姐姐，不是什么女朋友，更扯不上什么小三小四小N。”
　　美人影后：……
　　误会大了。
　　时暮云看着美人一秒变色的脸，戏谑道：“路小安至今还未出轨，你还舍得分手吗？”
　　美人紧紧咬住牙齿，表情可谓五彩纷呈，狠狠道：“分！我对她的不信任由来以久。她的散漫懒惰，好色重欲，刻薄狠辣……，我对她有意见很久了，只是没有好的由头提分手。”
　　时暮云：“……”或许我可以帮你。
　　但她现在披着路小安的衣服，劝分的话自然是一句说不出口。
　　“想清楚了再做决定。”时暮云淡淡道：“我先走了，你自己慢慢想。”
　　话落，时暮云转着轮椅，速度快的像是落荒而逃。
　　开玩笑，不走留哪里当情感导师？
　　这也太不符合她一贯的行事风格了。
　　时暮云前脚和大美人一同进了别墅，后脚就独自一人出来。
　　这对某些人来说，显然是一个值得把握的好机会。
　　时暮云在别墅门口坐稳的瞬间，四周同时涌来了四五个妖娆曼妙的美人A。
　　美人A们使劲浑身解数，不遗余力地讨好时暮云。
　　她们都不用动脑子，动动脚趾都能想出来些原因：许樱白那个beta，怎么可能满足omega的欲望呢？
　　霸总O的床，就该她们美人A来爬！
　　路小星要是能猜出来她们心中的想法，一定会默默点赞：所言甚是，大佬O的床，就该美人娇A睡！
　　但路小星显然不是她们肚子里的蛔虫，显然猜不到她们脑子里的想法。
　　当她和昔日发小寒暄完，扭头发现老婆在和小A们打情骂俏的时候，大脑瞬间宕机卡壳了。
　　我是谁？我在哪儿？为什么有人当着我的面勾搭我老婆？
　　好气！大家都喜欢勾搭我老婆，真当我死了吗？
　　路小星出离愤怒了。
　　她打算立马冲上去，赶走这些不怀好意的小A。
　　但看着时暮云一脸不耐的表情，她犹豫了。
　　该说不说，大佬O被聚众调戏，举目无措的可怜样子，好玩极了，有趣极了。
　　路小星承认，此时此刻，某些见不得光的想法占据上风，拖延了她上前拯救老婆于水火的脚步。
　　就犹豫的这么一瞬间，有个胆子大的小A直接去牵了时暮云的手。
　　牵手！
　　牵手！
　　路小星嫉妒了，老婆的手她都没牵过几次。
　　她们这些来历不明的陌生人，居然直接对时暮云动手动脚？
　　还跟时暮云产生了实打实的肢体接触？
　　是可忍孰不可忍。
　　路小星收起吃瓜看戏的心思，大步流星上前。
　　她双手叉腰，两腿分开，与肩同宽。雄赳赳气昂昂地插进人群中央，站稳。
　　不由分说地推开控制轮椅的陌生人的手，轻而易举地将轮椅带至无人空处。
　　站稳脚后，她大力吸了口气，狠厉中透着无辜，呆萌中尽显可爱，阴森森戏谑道：“怎么，我老婆这个香饽饽，你们喜欢吗？”
　　一群小A被路小星的骚操作雷的措手不及，结巴道：“喜……喜欢。”
　　路小星当着众人的面，吧唧一口亲了下时暮云的脸颊，冷漠道：“你们喜欢没用，她只喜欢我。”
　　众A：……
　　时暮云：……
　　一时间，所有的视线都汇聚到了时暮云身上，时暮云不得不开口，“是的，我只喜欢我家小星。”
　　说话的同时，时暮云拽了下路小星的手掌，牵起对方的手指，蜻蜓点水般落下一吻，“如果我腿方便，不介意在你们面前接吻。”
　　路小星：害怕！宝宝惊恐jpg.
　　众A：高冷时总，在线表演人设崩塌，脑子进水？地铁老人看手机jpg.
　　路小星附身弯腰，虚着力气坐到时暮云腿上，吐气如兰，满脸娇羞，“老婆你要想亲亲，腿方不方便不是问题。”
　　时暮云双手捧住路小星的脸，面无表情地吻了下去。
　　路小星：！！！捡大便宜了，高冷老婆主动亲亲！还是法式湿吻！
　　众A：！！！节操呢大佬们？
　　热恋中的小情侣，惹不起躲得起！
　　她们逃也般离开现场
　　待到人完全离开后，时暮云立马结束了这一长吻。
　　路小星略显失望，心里默默感慨道：翻脸比翻书快，提起裤子就不认人的无情小O，讨厌死了。
　　吐槽归吐槽，路小星还是毫不犹豫地站起身，若无其事地将轮椅推向更偏僻的地方，娇声道：“记清楚了，你是我老婆。还有，离她们远点，她们都不安好心。”
　　“有些人觊觎你的钱，有些人贪图你的美貌，有些人即垂涎你的美貌，还垂涎你的钱。”
　　路小星絮絮叨叨地说着话，“我也贪图你的美貌，但我们，也是有些爱情在身上的。”
　　路小星越说越没底气，声音不自觉弱了许多。
　　时暮云搞笑地望着她，轻轻道：“我听你的。”
　　日头正好，光影昏黄，斑驳的树影遮住了时暮云微微上挑的唇，她在浅笑。
　　随着话音落下，时暮云看见路小星眼里肉眼可见的跃动的火苗，莞尔一笑，打趣道：“还有些人觊觎你我的钱，妄图将我们的钱，一网打尽。”
　　“不可能吧！”路小星诧异极了，“我们的钱又不在一起。”
　　时暮云揭开身上披着的黑色西装外套，取出折叠整齐的档案资产，一页页翻给路小星看，“你的嫁妆，你家老爷子托路小宸路小安送来的。”
　　？路小星狐疑地翻阅了起来。
　　在此之前，她从未看见过这些东西。
　　她第一次知道自己这么有钱。
　　然而她随便翻了几下，便丧失了兴趣，百无聊赖道：“这些东西，就麻烦暮云姐姐帮我打理吧。你也知道，我没这个商业天赋。”
　　“可以学。”
　　“不要。”
　　微风起，话题戛然而止，两人相顾无言。
　　时暮云凝视路小星，“你信任我？”
　　“当然！”
　　路小星心直口快，“老爷子和我爸妈都信任你，我怎么可能不信任你呢？我不仅信任你，我还是最信任你的那个人！”
　　时暮云：……
　　小星这傲娇模样，不知道随了谁，还怪有趣好玩。
　　她默不作声地整理好资料，默默感慨道：喜欢小星这样豁达洒脱的孩子，自己眼光真好。不枉自己费时费心费钱给小星打造时装舞台！
　　整理完资料后，时暮云主动开口，邀请路小星去她自小长大的房间休息。
　　?
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　捂脸，我心中的大美人好像都姓许。


第37章完结倒计时零
　　路小星当然乐意至极。
　　自结婚至现在,她还没好好欣赏过时暮云的闺房。
　　现下有个恰好的时机，她当然没有说不的道理。
　　怀揣着喜悦和激动，路小星强行按捺下心中的雀跃忐忑,装作成熟稳重的样子，一脸平静地迈进了时暮云的卧室。
　　然而只左脚迈进房间，她整个人就傻眼了。
　　这哪里是时暮云的私人卧室，这分明是接待客人的迪厅。
　　房间里却三三两两站满了人。
　　这群人有说有笑地玩闹着。
　　黑白相间的房子里，随处可见打开的香槟,醉醺醺的客人，散落在手工地毯上的坚果碎壳……
　　满室狼藉。
　　路小星下意识地捂住时暮云的脸，眼疾手快地将轮椅拉出房间,快速行驶至楼梯拐角处的静谧角落。
　　绿油油的景观树恰到好处地遮挡了自头顶而来的刺目的白光。
　　路小星小心翼翼地观察时暮云的神情,见对方冷静理智不似作伪，才松了口气,不自在地开口,“暮云,你没看见什么吧。”
　　“我该看见的都看见了。”
　　迎着路小星关切的眼神，时暮云随意扯了扯嘴角，勉强勾起一抹微笑。
　　时暮云强装淡定的样子深深刺痛了路小星的手,路小星下意识加重了握拳的力道。
　　五根手指深深蜷缩起来,指甲狠狠嵌入皮肉,隐约勾勒出血迹。
　　痛得路小星不自主地倒吸凉气。
　　时暮云关切地看着路小星惨白失色的双手,心疼极了,转眼就把私人房间被改成公用KTV的痛苦抵消。
　　她温柔地抓过路小星的手，轻轻掰开聚拢在一块的手指,沿着指尖缝隙，将自己的手指抵进去。
　　呈十字相扣的姿态。
　　“我早就不为发生在时家的事情难过了,看见了也无所谓。”
　　“别太担心我，我不伤心。”
　　时暮云祥和平缓的声音如琴声悠扬，流淌进路小星的心田。
　　路小星顿觉鼻头一酸，眼泪不经意间就模糊了双眼。
　　“暮云，你不该经受这些的，她们是你的家人，她们应该保护你、宠爱你……”
　　“可她们弃我如敝履。”
　　“暮云，……”
　　路小星声音也沾染上哑意，眼泪更加不受控制地汹涌而出。
　　她努力抬头，费尽力气眨巴眼睛，竭尽所能逼迫眼泪倒流。
　　然而酸涩怅惘的心情早已溢满她的心房，眼泪又怎会轻而易举地消退。
　　路小星羞愤地闭上眼睛，不愿让时暮云看见自己哭鼻子的可怜样子。
　　但时暮云又怎会因为她的哭泣而耻笑她。
　　时暮云只会心疼她，她不舍得路小星哭。
　　她张开手臂，主动去拥抱路小星。
　　明明遭遇不公的人是她，她却要用柔软温暖的怀抱去安哄路小星。
　　完全意义的心甘情愿。
　　轮椅的位置有些矮，时暮云费了好大一番力气，才勉强搂到路小星的腰。
　　路小星看见落在腰上的，温暖有力的手，立马屈膝弯腰，主动扑进时暮云怀里。
　　若隐若现的铃兰花香在鼻尖萦绕，扩散，丝丝缕缕直抵心田。
　　路小星眼睛酸涩，再也不强行压抑着感情，小小声啜泣，呜呜咽咽的哭。
　　不争气的眼泪尽数抹在时暮云笔挺干净的白色衬衣里。
　　时暮云看着臂膀里毛茸茸的脑袋，闭着眼睛感受到腰间不容忽视的水意泪渍。
　　苛责的话到底是说不出口，只好化作一声长叹，悄然随风而逝。
　　有力的手臂有一下没一下地拂过路小星的脑袋，轻轻地揉。
　　时暮云觉得，路小星哭得好伤心好难过，就好像她遭受了天大的委屈苦难一样。
　　可受了满腔委屈的人明明是自己，小星如此感同身受，更令她心疼难过。
　　————
　　今天的时家，是个热闹的地方。
　　喧嚣热闹无处不在。
　　拐角处难得的静谧也被“哒、哒、哒”的高跟鞋声打断。
　　大理石地板与细高跟的碰撞，拽回了路小星酸涩苦闷的心绪。
　　她疑惑地抬头，茫然地站直身子，直愣愣看向来人。
　　“许樱白？”
　　“路小姐好记性。”
　　许樱白漫不经心地拍手，以示叫对名字的鼓励，揶揄道：“能被脸盲症叫对名字，是我的荣幸。”
　　许樱白，新晋影后，路小安的青梅爱人，刚刚被时暮云当做服务生的美人。
　　路小星错愕地撇撇嘴角，没好气道：“路小安那个傻子，三五不时地拿着你照片满世界炫耀，托她的福，我认识你。”
　　路小星的话显然戳到了许樱白的痛楚。
　　许樱白纠结许久，刚才狠下心，决定分手，转头路小星就说了路小安的好话。
　　她心里没由来一阵钝痛，主动岔开话题，幽幽道：“我有一名老师，是很专业的骨科大夫，目前在德国上班。”
　　说话的同时，犀利的目光来回在时暮云膝盖在扫视，蓦然，她弯腰俯首，不轻不重地捏了下时暮云的膝盖。
　　时暮云身子陡然一僵，下意识挥开了许樱白的手，膝盖也跟着跳动了下。
　　许樱白不以为意，只松了口气，轻飘飘道：“左右膝盖俱完好，神经反应正常，治愈的可能性百分之八十。”
　　路小星本来对许樱白突如其来的咸猪手感到气愤，但许樱白脱口而出的话语马上就让路小星忽略了这一事情。
　　她巴巴地凑到许樱白跟前，紧紧捏住美人的衣袖，紧张兮兮道：“真的吗？你暮云嫂嫂双腿治愈的可能性高达百分之八十？”
　　许樱白不着痕迹地推开路小星的手，轻飘飘道：“百分之八十很高吗？再说，她可不是我嫂子。”
　　路小星下意识忽略了后半句话。
　　百分之八十的成功率太高啦！
　　时家这么有钱，时暮云的腿却丝毫没有好的迹象，甚至于安装假肢的尝试都没有成功。
　　路小星承认，她早就把时暮云双腿痊愈的可能性降低至百分之一了。
　　但就算只有百分之一的可能，她也要陪时暮云走下去。
　　虽然原著小说中，时暮云的双腿确实得到了救治，可是小说轻描淡写地带过了这一情节，只用一句话形容。
　　【时暮云那个小瘸子，不知走了怎样的好运，竟然站了起来，残废多年的双腿，终于派上了用场。】
　　路小星不无惆怅地想，小说中的情节早已偏离正轨，围绕时轻阳搭建的故事世界早已坍塌得不成样子。
　　让时暮云重新走路，似乎是一个没有盼头的奢望与空想。
　　但许樱白的寥寥数语，给了路小星力量。
　　给了这份奢望与幻想一点希望，如微茫的光。
　　百分之八十的成功率，这话从别人嘴里说出来，路小星只会觉得对方是来搞笑的。
　　可许樱白不同。
　　许樱白选秀出道前是医学硕士，本科读的是top2国内高校，硕士念的是海外名校top1。
　　亲妹妹路小安曾经和她同窗多年，路小星清楚地知道这个学霸的专业能力有多强悍。
　　虽然她不理解这个学霸弃医从艺的心理。
　　但她相信学霸的眼光与判断。
　　路小星晃神的一刹那，许樱白已经将她硕导的联系方式推给了时暮云。
　　与此同时，她还贴心地向老师汇报了时暮云的身体情况，拜托老师多多上心。
　　路小星对此，当然是感动又感激，她开心地伸出手，兴奋地晃动许樱白的胳膊，喜极而泣道：“谢谢许妹妹，看在你的面子上，我，我跟路小安的恩怨一笔勾销！”
　　“祝你们长长久久，恩爱到白头啊！”
　　时暮云：“……”小星你是不是傻，人家刚刚不是明确表示路小安是前任了吗？
　　许樱白：“……”拜托，我刚刚决定分手。
　　许樱白隐晦地翻了个白眼，漂亮的眼眸没好气地紧紧闭合，语气轻轻，“路小安啊，我前女友。你有什么表示吗？嗯？”
　　路小星：……？
　　路小星呆若木鸡。
　　许樱白好整以暇地摸摸下巴，“嗯？小星，你怎么不说话了？”
　　路小星紧张地捏捏衣角，余光飞快地瞥向时暮云，浑身上下都在传达一个信息，“暮云姐姐，亲爱的老婆，救我！好尴尬，想死。”
　　时暮云扭头看树，自动忽视了路小星的求救信息。
　　路小星：……
　　求人不如求己。
　　自救，她也不是不可以。
　　路小星嗫嚅着双唇，犹犹豫豫道：“那我和你一起讨厌路小安！诅咒她孤寡一辈子。”
　　许樱白轻笑摆手，“哪用这么狠毒，以后别把我当成你路家人就行了。”
　　许樱白笑容轻盈，时暮云却看出了其笑容背后的感伤。
　　十几年的真挚情分，哪里是说放下就能立马放下的。
　　十几年的时光走过，有些人的存在，已经成了习惯，习惯最是不容易更改。
　　她转动轮椅，直面许樱白，慢条斯理地递上名片，轻轻道：“许小姐工作有任何困难，都欢迎来找我。”
　　“我经营的所有品牌，都诚心邀请许小姐代言。”
　　“好啊。”许樱白愣了一瞬，反应过来后立时笑靥如花，“我却之不恭。”
　　实打实的资源赞助，当然没人不喜欢。
　　许樱白心事重重的来，收获满满的走。
　　徒留时暮云和路小星相顾无言。
　　路小星一脸悻悻，“路小安失恋了，我都替她伤心。虽然她经常拿你的腿攻击我们的婚姻，可她的婚姻，也不被家族看好。”
　　路小星打量着时暮云的脸色，轻轻道：“AB恋太难了。”
　　时暮云对路小星的感慨没什么感觉，只幽幽道：“她们谈不拢，不是AB恋的锅。小安的性子……，太差了。”
　　这话路小星很是赞同，她顺着时暮云的话主动往下说：“路小安真的，太不会做人了。先前那么讥笑你，惯会欺软怕硬。要不是她叫我一声姐姐，我肯定恨她比爱她多。”
　　“跟爱了十几年的人分手，也算是报应吧。”
　　路小星不无遗憾地总结道。
　　时暮云心不在焉地听着，没任何表态。
　　她俩不知道，路小星一语成谶，此后多年里，路小安不仅没有成功追回许樱白，还因为初恋感情至深的缘故，终身未婚。
　　路小安这辈子做了许多坏事，也做过不少好事，可最终，她没能和挚爱终老。但到死，都有爱她的爸爸妈妈、弟弟妹妹伴随身边。
　　她从没吃过亲情的苦，也未曾遭受过缺衣少食的罪，只是感情不顺，只是过早离世。
　　————
　　夜色将近，客人完全退散。
　　路小星和时暮云还在时家待着。
　　时暮云有许多喜爱的东西还放在这里，也有一肚子的话要对时爸时妈说。
　　挑着人群完全退散的时候，两人再次走进时暮云的房间。
　　纯白无暇的地毯上，烟头，酒渍不堪入目。
　　随处可见倒地的酒瓶、五颜六色的糖纸。
　　糜烂的气息飘满屋。
　　路小星极力压抑住脾气，强忍着怒火，推着时暮云在这满目狼藉的房间里行走。
　　与路小星的愤愤不平形成强烈对比，时暮云对这一切都无比平和地接受。
　　她指挥路小星前往衣帽间，纤细修长的手指遥遥指向最顶层的原木色草帽，傲娇道：“那些是我养父母家的奶奶亲手为我编织的礼物。”
　　“那些，些？不就一顶帽子吗？”路小星好奇歪头。
　　“你拿下来看看。”时暮云示意路小星将东西取下来。
　　路小星双手一推，大大小小十几个草帽噼里啪啦落了下来。
　　她一下子就傻眼了，只眼疾手快接住了其中一两个。
　　时暮云也精准地接住了其中几个，更多的草帽掉落在了地上。
　　时暮云心疼地捡起离的近的几个草帽，心疼地拍去浮在表面的灰，缓缓道：“我奶奶她，每年生日都会给我编织一顶草帽，一顶与我的头围完全相符的帽子。”
　　路小星闻言，忙蹲下身子，将乱遭遭掉落一片的帽子捡起来，挨个拂去上面的灰尘。
　　按照大小顺序，将其一个一个地套放叠放好。
　　“对不起，我不是故意摔脏它们的。我以为单单就一顶帽子而已，我以为我能在它落地前接住它。”
　　路小星垂头丧气地道歉。
　　时暮云值温柔摇头，不甚在意，“没关系，不怪你。”
　　路小星依然情绪低落。
　　“像不像在玩俄罗斯套娃？”时暮云笑容清浅，继续开导路小星。
　　“像。”路小星鼻子一酸，声音又带起了哭腔。
　　她家暮云总是如此善良。
　　即使己身深陷泥泞，也不忘关怀帮助她人。
　　路小星不无怨念地想到，老天真是奇怪的人。她安排生性温暖的人当阴鸷反派，而让势力圆滑的人成为故事的主角。
　　前者身败名裂，后者功成名就。
　　前路忐忑，黯淡无光。
　　后路锦绣，繁花似锦。
　　不公平至极！
　　“别哭。”时暮云主动凑近路小星的脸，轻轻抹去其眼角的泪，“奶奶很爱我，在你之前，只有奶奶爱我，我只收到过奶奶的礼物。”
　　路小星的眼泪愈发汹涌。
　　她瞬间明白了时暮云的意思，两人正式结婚前，她跟着父母一起，见过时暮云两次，每次都顺手拿了几件没来的及拆封的礼物，借花献佛。
　　一次是订婚。
　　一次是探病。
　　对时暮云而言，都是重要的人生截点。
　　恍惚间，路小星似乎看见了一个人自娱自乐，消忧解愁的小小暮云。
　　小小暮云是那么孤独，又是那么坚强。
　　路小星真恨自己，没能在时暮云最缺少关怀的时候挺身而出。
　　她要是早知道自己会爱上这个凄惨强大的人，她还会那么冷血薄情吗？
　　答案不得而知。
　　时暮云的房间很大，零零散散分布着许多东西，杂乱无序。
　　琐屑庞杂的杂物堆里，依稀可见房间当年简洁明朗的模样。
　　时暮云无心伤感，但物是人非的哀怨凝重而厚。她不得不正视心头的浓愁。
　　由于她惯爱看电影的原因，房间里有成套的投影设备。这些设备，曾带给了她无限欢乐，伴她渡过了金子般宝贵的青春童年。
　　她曾在这些虚拟的影像中，追寻传说里的桃花源，短暂逃避现实生活。
　　时暮云爱这些东西。
　　然而，正是这些东西的存在，时家在她出嫁后，迫不及待地将这个房间改成了影音室，迪厅。
　　……时暮云只觉无语。
　　时家没人住的客房都有好几个，时轻阳一个人便占据了整整两层楼的位置生活娱乐。而自己的房间，即便只有小小一个，也不被允许存在。
　　有点悲哀。
　　有点伤感。
　　“走吧。”时暮云招呼路小星，示意对方离去。
　　路小星正专注地欣赏奖品陈列铺。
　　时暮云获得的大大小小的荣誉奖杯，悉数摆放在里面。
　　市三好学生、业余钢琴十级、花滑锦标赛第一名……
　　路小星看的如痴如迷。
　　想不到时暮云这个端庄稳重的年轻霸总，年轻时居然是体育爱好者。
　　路小星欢快地翻着照片集，有张照片是时暮云在冰面上，穿着溜冰鞋，摆出白鹤亮翅的姿势。
　　优雅中带着一丝滑稽的搞笑。现代化中带着丝古朴稳重的美。
　　打了蜡的头发一丝不苟地盘起，圆圆的杏眼微微翘着，明媚的笑容布满脸，八颗洁白的牙齿整齐排列，活泼可爱至极。
　　任谁也猜不到，这么明艳的女孩，日后会是寡言少语的冷面霸总。
　　路小星扑哧一声笑了出来。
　　反差萌，太可爱了！
　　时暮云凑过来时，刚好看见这张照片。
　　她脸一黑，双手抢过相册，强硬合拢，不给路小星看，冷漠道：“该拿的东西都拿完了，走吧。”
　　“都拿完了？你真不是在搞笑？”路小星先看看时暮云左手上的一摞帽子，再看看时暮云右手上的一本相册，脸色肃穆下来，“老婆你再等等，我也有些东西要拿。”
　　话闭，不待时暮云反应，她就立马行动起来。
　　路小星大手一挥，无比轻巧地打开展览铺的玻璃，将一溜奖杯奖牌悉数卷进了不知道从哪里捡到的布质口袋里。
　　紧接着迅速转身，将书桌上整齐摆放的一溜手办娃娃、翻阅痕迹明显的纸质读物，尽数卷尽了口袋。
　　末了还不忘打开衣橱，将时暮云的贴身内衣袜子卷走。
　　时暮云：……
　　给居家小能手点个赞。
　　路小星打包家当的速度那叫一个块，时暮云不得不佩服，简直是叹为观止。
　　收拾妥当后，路小星将这些东西轻轻松松地提到了后备箱，一次完成，没有折返！
　　确认重要的东西都带走后，路小星满意地拉下后备车厢，头也不回地跑去找时暮云。
　　时暮云刚刚坐电梯出了院子，差点与疾速奔跑的路小星撞了个满怀。
　　时家父母不知何时出来了，冷嘲热讽道：“一个两个的，这么大人了，还毛手毛脚。”
　　路小星捂脸不忍直视，虽然这话充满阴阳怪气的味道，但她别扭地抓住了一丝丝微不足道的爱。
　　时家父母的关爱！
　　多么难得。
　　路小星好心情地没有怼回去。
　　然而时家父母就是纯粹地厌恶与讽刺，丝毫没有关爱之情。
　　“你们姐姐的生意遭遇了巨大滑铁卢，需要这个数。”时父伸出三根手指，强行挤出一抹笑容。
　　让他承认自己一手养大的孩子没那么天才是件难事，让他为了这个没那么天才的孩子向更不看好的女儿求情更是难上加难。
　　简直是把他的尊严按在地上摩擦！
　　但他还是强打着精神，为自己心爱的孩子铺路。
　　“这个数？三百万？”路小星故意吊着时父的胃口。
　　“三千万，最好是流动资金。”时父笑容可亲。
　　“三千万？流动资金？你怎么不去抢呢？”路小星目瞪口呆。
　　怎么有这么无耻的父亲。
　　一丝半点为人父的责任没有尽到。
　　向女儿伸手要钱的姿态还那么高高在上。
　　路小星有些恶心这种人。
　　“小星你怎么对爸爸说话呢？”见丈夫被逼问的哑口无言，时母也加入了咄咄逼人的行列。
　　“你爸爸挣钱养大了你老婆，现在爸爸有困难，问你们借点钱怎么了。用得着这么大惊小怪吗？”时母一脸轻松，仿佛三千万的流动资金是什么洒洒水的小事。
　　“借点钱？你管三千万叫一点点钱？”
　　路小星脸都黑了，“只是一点点钱的话，去找银行贷款啊？”
　　“银行愿意贷，那我们还会卑躬屈膝地求你们吗？”
　　路小星不说话了，感情这仨奇葩，已经成银行黑名单客户了？
　　她心里嗤笑，面上却无动于衷。
　　时父不再搭理她，转头望向时暮云，痛心疾首道：“暮云啊，养儿千日，用儿一时，该你报答的时候到了。”
　　意识到不能和路小星比嘴皮子，时父立马把重点放在了时暮云身上。
　　路小星也立马望向了时暮云。
　　天可怜见，她们妻妻两人，还真有这么多流动资金。
　　路小星也不是不愿意老婆帮助娘家。
　　对方要是痛哭流涕，跪下求情，把时暮云当观音菩萨供着，这笔钱送出去也就算了。
　　可对方这么道德绑架，没势还欺人，路小星觉得，给他们一分钱，都是脑残智障。
　　她坚信时暮云脑子正常。
　　时暮云确实如此。
　　顶着众人殷切的目光，时暮云慢条斯理的开口，“你们打拼一辈子的公司，即将破产重组？需要三千万救急？”
　　“是的，暮云啊，你知道的，爸爸妈妈为了这些产业，可谓呕心沥血，鞠躬尽瘁啊。眼瞅着就要毁于一旦了，孩子啊，帮帮我们吧。”
　　时父终于褪去了趾高气昂的嘴脸，真心实意地哭起惨来。
　　布满沟壑的脸上，浊泪不受控制的涌流，填充满了面部崎岖的凹陷。
　　看上去真有那么些可怜。
　　但时暮云只面无表情地看着，不同情也不幸灾乐祸。
　　清冽的嗓音淡淡道：“公司交给我，我填补这笔钱。”
　　时父的哭声戛然而止，“公司给你了，那你姐姐怎么办？”
　　时母眼眶猩红，声音带着吃人的凶狠，“你这孩子，到这个时候了还想着和姐姐争夺家产？”
　　路小星站在一旁静默看戏，听到时母的质疑，吃瓜的心情瞬间没了，忙不迭替老婆出头，“我老婆稀罕你家这负债的资产，别太搞笑！”
　　她火气上头，正准备持续输出。
　　时暮云一个淡漠的眼神，制止了这一行为。
　　她家小星被逼急了，什么话扎心说什么，她怕两个老人被气出心脏病，借机碰瓷。
　　“负债只是一时的，赚钱盈利才是长久的。”时母言辞讷讷，努力为自己辩解，她恶狠狠地指着时暮云鼻子谩骂，“你这孩子，打小就没安好心，现在好了，翅膀一硬，就立马回家和姐姐挣夺家产。你这处心积虑的废物。”
　　时暮云连个眼神都吝啬给她，只用尽力气握紧了路小星的手。被亲生母亲如此对待，她本应该心痛的，然而现在，她的心早已麻木。
　　“别冲动。”时暮云用仅她们二人可以听见的声音安抚路小星。
　　“交给我处理。”
　　“是时候和她们做个了断了。”
　　时暮云声音清冽温润，言辞间满是不容小觑的自信与魄力。
　　路小星毫不犹豫地选择信任她，将主动权交给时暮云，强迫自己保持冷静，不添乱。
　　她主动退到轮椅后，坚定地支持时暮云。
　　时暮云不疾不徐地开口，“要么，公司大头股份交给我，我帮你们渡过危机；要么，等待公司破产吧。”
　　时父不可置信地望向时暮云，“你要眼睁睁地看着父亲一辈子的努力付之东流？眼睁睁地看着你姐姐跌入谷底？”
　　“我确实可以这样做。”时暮云声音冷淡，不带半丝情绪。
　　“但我明明给了你们二选一的权利。”
　　“我怎样做，选择权完全掌握在你们手里。”
　　时暮云轻松主导了这场家庭谈判。
　　路小星叹为观止。
　　这种场合，她也可以吵架吵的很爽。
　　但她没有时暮云这样的本事：寥寥数语，让对方心惊胆战，从而高效的达成某种目的。
　　所以她很佩服操纵全局的时暮云！
　　忍不住为老婆打call！
　　与路小星的兴奋形成鲜明对比，时父陷入了沉默。
　　时母还想喧嚣，却被时父强拉住制止了。
　　刚刚还热闹的院落一下子寂寥无声。
　　成群的保姆阿姨早已自动隐匿。
　　空旷的院落里，有啾啾鸣叫的虫吟鸟唱，有婆娑沙沙的草木风声，有一切美好的自然噪声，独独没有人言。
　　没有人说话。
　　所有人都在观望。
　　时暮云双手抱胸，无甚所谓地环顾四周。
　　今天这事，无论向何种方向发展，都是她喜闻乐见的结局。
　　路小星好整以暇地握着轮椅，有种跟着老婆，吃肉喝汤的扬眉吐气之感。
　　狠狠打压这群瞧不起人的无能宵小，真让她开心。
　　时家父母则心事重重，难受的一批。
　　她们陷入了进退两难的境地。人言道：车到山前必有路，可她们看不清时家的结局，看不见往后余生的走向。
　　时暮云把未来掰碎了，摊在她们面前，她们却不愿意看。
　　主要是不敢看，血淋淋的未来让她们触目心惊。
　　她们望而生畏！
　　不知过了多久，路小星膝盖都站麻了，时父才缓缓出声，“暮云你要想控股，就控股吧。”
　　时母双眼通红，目眦尽裂，她不敢置信地开口，“老公，你说什么？你这样做轻阳怎么办？”
　　时父被问住了，他死命揉弄一瞬花白的头发，恶狠狠道：“我不想把公司给她吗？我辛辛苦苦拼命工作不就是为了给你们娘俩幸福？结果呢？看看她做的好事！市值蒸蒸日上的公司转瞬间成了这个鬼样子，沦落到即将破产的境地，她也配我继续为她考虑？”
　　时母被时父陡然升起的凌冽气势威慑到了。
　　整个人怯懦地抖动身子，呢喃道：“可是，轻阳是我们最爱的孩子啊，有孩子的地方才是家。”
　　时父颓然地扶住站不稳的妻子，不由放缓了语气，“轻阳她到底不是我们亲生的孩子，暮云才是。你我如此卖力地为轻阳考虑未来，她呢？她想过我们吗？”
　　“刚刚的争吵那么激烈，她有担心过我们吗？她不怕我们心脏病犯了就这样死去了吗？”
　　“她什么都听见了，她什么都知道，却迟迟不出来！”
　　时父出离愤怒了，时母也恍惚了神智。
　　是啊，她们千娇万宠的孩子，在如此紧要的时刻，连杯水都端不来。
　　多年偏爱娇养，仿佛成了笑话。
　　二十多年了，时母第一次认真打量时暮云，打量她亲生的孩子。
　　这个孩子，眉目间透着凌厉，高耸的鼻梁彰显无尽的英气，大大的耳廓和她的爱人一模一样。柔软粉红的唇与自己如出一辙。
　　这个孩子，分明就是她们夫妻二人爱情的结晶。
　　可是她们搞砸了，她们忽视了这个孩子二十多年，她们羞辱了这个孩子二十多年，她们愧为人父母。
　　时母颤动的目光下移，陡然停留在时暮云无法站立的腿上，往事翻江倒海地上涌。
　　商场里，熊熊燃烧的烈火。
　　她带着两个孩子逛街买衣服。
　　时轻阳看上了一个玩具，一款跑车的模型，和跑车一样是限量版的货物。
　　那是全世界最后一个全新的模型。
　　时轻阳很喜欢，所以自己毫不犹豫地买给了她。
　　这个玩具很贵，为了不让时暮云多想，自己又随便给她买了个芭比娃娃。
　　三人继续逛街，其乐融融的走。
　　大火悄然而至。
　　瞬间席卷了商场。
　　慌乱间，自己毫不犹豫地抱起了50斤的时轻阳，拼死拼活往安全出口逃。
　　女子本弱，为母则强。
　　作为一个阔太太，自己平日里2斤的菜都提不动，危机紧要关头，自己抱着50斤的时轻阳健步如飞地逃命。
　　明明时暮云才是亲生的女儿，明明时暮云更轻。
　　可自己就是没想到她，甚至没让她跟着自己一起跑。
　　最后时暮云是被消防员抱出来的，手里紧紧捏着芭比娃娃。
　　时轻阳的玩具模型丢了，哭个不停，吵着闹着要进去找。
　　自己一时心烦，就冲时暮云这个乖小孩发脾气，“你为什么拿丢了姐姐的模型！”
　　这事跟时暮云一点关系没有，自己却为了时轻阳凶对方。
　　时暮云是个多好的孩子啊，童年经历了那么惨烈的火灾，成年后面对熊熊大火，依然选择奋不顾身地救人。
　　时暮云23岁那年，从火场里救出一个三岁的孩子，自己却被突然断裂的房梁，砸伤了脚腕。
　　年轻的时暮云是酷爱运动的孩子，却在正风华正茂的年纪，坐起了轮椅。
　　时母越想越难过，她那时候在干什么呢？她有关心过时暮云吗？
　　没有！她那时候满心满眼只看得见时轻阳！
　　在她心里，时轻阳才是她的孩子。时暮云只是中途插入她们家庭的第四人，是影响她们一家三口幸福生活的拖油瓶！
　　时母是个泼辣的人，即使现在对时暮云有了那么些微不足道的歉疚，她也不愿意展示出来。
　　待她回忆完心事，只默默开口，冲着时暮云道：“你走吧，带着时家的股份走，别回来了。我们全当没你这个孩子。”
　　时母话一出，所有人都沉默了。
　　路小星显然没料到时母会这么心狠，都说父母之爱子，一往而深。时母的嘴脸彻底打破了她对父母亲情的刻板理解。
　　她下意识地捏住时暮云的手，温暖的掌心完全包裹住对方冰冷麻木的手掌，“别难过，我陪你。”
　　时暮云眼色复杂地望向路小星燥热的手，一言不发。
　　眼里写满了关切，纠结，伤心，喜悦。
　　她有点想哭，但更多的是想笑。
　　就像是一下子打翻了名为“情绪”的漂流瓶，时暮云突然拥有了好久未体验过的深邃复杂的感情。
　　她在情绪的海洋里起落，一言不发。
　　此时无声胜有声，虽然她一个字没说，路小星也get到了她的点。
　　知道时暮云没有过分伤心难过，路小星放松地长呼口气，想要把手拿开。
　　却没成功。
　　时暮云主动握住了路小星想要拿走的手。
　　被冰凉的手紧紧握着，路小星顿时心软了，主动回握住了对方。
　　老婆想牵手就牵吧。
　　自己身体的任何部位都属于她，她想怎么牵就怎么牵。
　　时父转过身子，背对着路小星时暮云她们抹起了眼泪。
　　“走吧，听你妈妈的话。”
　　苍老的声音里，往昔的中气十足消失溃散。
　　路小星感慨万千。
　　时暮云却心无波澜。
　　她沉默地掏出大秘书许蔓白的名片，漫不经心地递给时母，“后续事宜找她。”
　　时母颤抖地接过名片，半晌没说话。
　　时暮云率先开口，打破沉寂，“我们走了，有缘再见吧。”
　　意思是，不主动再约见了。
　　“再见。”
　　时父时母异口同声。
　　时轻阳不知何时下了楼梯，端着两杯水，带着两片药剂。
　　“暮云，最后叫我声姐姐吧。”时轻阳英气勃发的声音也抹上了阴影，“很抱歉直到刚刚我还在算计你手上的资产。”
　　时暮云面无表情，“不用道歉，你没成功。”
　　“是啊，我失败了。”时轻阳浅笑出声，笑容里带着眼泪，她抹抹眼角，自顾自道：“我技不如人还自命不凡，甚至还一手挑拨离间了你和父母的关系。”
　　“我对不起你的地方多了，道歉也无济于事。但我不大不小犯了几项足以入狱的罪行，缓刑很快结束，算是，我送你的最后的礼物吧。”
　　时轻阳长叹口气，“经此一别，祝你安好。”
　　时轻阳说完话，等了许久都没等到时暮云的一声姐姐，便自嘲地笑了笑，不再看时暮云和路小星。
　　转头殷勤地招待时父时母喝药。
　　她做错了许多事，不好在继续错误下去了。
　　时父时母实打实地爱她护她，她没理由不报答。
　　到底是捧在手心的孩子，时轻阳一出来，两位老人所有的火气就悉数消失了。
　　两人一左一右握住时轻阳的手，低声呢喃，“爸妈对不起你，公司给妹妹了。”
　　“哪里的话，本该就是妹妹的。”时轻阳温柔极了，“她是我妹妹，我们本该可以和谐相处的，她曾那么信任我们，爱我们。”
　　“可是……”时轻阳哽咽了声音。
　　“一切都是我咎由自取。我对不起她的地方太多了。”
　　……
　　时家的故事还在继续。
　　时暮云却没了闲情逸致。
　　她一句话不想听，一刻钟不愿多待。
　　拽着路小星就要回家。
　　回到那个橙色的果香别墅里。
　　休息好后，她就要去德国治腿啦。
　　百分之八十治愈的可能性，她的心早已飞往国外了。
　　如果她多待一会儿，她或许可以听到时轻阳的自言自语，“就算早知道结局悲惨，也要和时暮云作对，我要爸爸妈妈的爱，只属于我。”
　　可是她没有多待，她对时轻阳的想法一点兴趣没有。
　　左右不过悔恨没早点弄死自己，或者没早点讨好自己。
　　了不了解，又有什么意思呢？
　　她连时家的公司股份都毫不在意，全权交给秘书处理，她还会在乎一个微不足道的外人的想法吗？
　　答案显而易见，不会。
　　与其费心研究无关人等的心思，不如思考怎么犒劳自己。
　　时暮云和路小星赶回小别墅的时候，天色已经很晚了。
　　虽说白日里时家的宴会提供了数不尽的美食，但在那种低迷的氛围下，两人还真没心情吃东西。
　　于是乎，一进家门，路小星就溜到厨房准备宵夜了。
　　她不太会做饭，尤其不会做中餐。
　　煎炒炖、炸卤蒸，她一概不会。
　　路小星承认，离开了微波炉煮蛋器，她就是个生活废物。
　　可再怎么生活废物，也要好好做饭，照顾老婆。
　　她洗了一筐草莓，蓝莓，粉的黄的圣女果，准备做水果沙拉。
　　在她的记忆里，时暮云是很爱吃草莓的。
　　其实不是，时暮云非常讨厌草莓，只是矮个子里挑将军，草莓是路小星的菜谱里，她最爱的食物。
　　所以当路小星捧着一大盆水果沙拉，笑呵呵走过来时，时暮云瞬间变脸，明媚张扬的五官皱巴在一起。
　　时暮云：……
　　食欲完全消失。
　　天知道她有多讨厌酸酸甜甜的水果！
　　水果蔬菜她一生之敌！
　　她只爱肉肉。
　　“老婆，吃啊！”路小星见时暮云不动叉子，忙夹起一颗草莓喂了过去，“最新鲜的丹东草莓，早上现摘，空运过来的。”
　　时暮云：……
　　新鲜也不想吃。
　　但顶着路小星殷勤的目光，只好不情不愿地张口，咬牙切齿的吞了进去。
　　为了不被水果折磨舌头，时暮云慌忙打开某团，着急忙慌地订购了桌外卖。
　　海鲜，海鲜，全是海鲜！
　　她要用海鲜盛宴抚慰自己的舌头。
　　路小星对此没有异议，她没意识到时暮云点外卖的原因是讨厌自己做的饭。
　　只随意吃了几口水果沙拉，填饱肚子后就去收拾东西了。
　　许樱白刚刚给她发了消息，老医生两个月后休假，早点去德国，暮云的腿才会早点治好。
　　路小星很有收拾东西的经验，没多久就塞满了两个行李箱。
　　两人的衣服分开放着，iPad电脑便携充电宝数据线都准备妥当，该充电充电，该收纳收纳。
　　忙地不亦说乎。
　　之所以这么赶，是因为许樱白帮忙订好了机票。
　　直达德国的机票不是每天都有，有直达当然不会考虑三五六躺的中转。
　　时暮云腿不方便，旅途越简单越好。
　　路小星心急，时暮云却心情愉快。
　　看着路小星忙里忙外地收拾行李，她开心极了。
　　找个这么单纯能干的老婆似乎很不错。
　　生活都简单愉悦起来了呢。
　　（单纯能干完全是时暮云的有色眼镜啦！路小星本人：我懒懒的，家务废，生活智障。被老婆夸奖能干，当然要继续努力啊，把单纯能干的形容词，落到实处！）
　　机票是第二天下午的。
　　路小星打电话拜托父母前来开车送行。
　　两位长辈都没有很忙，自然是乐意至极。
　　虽然路小星的父母一心向往自由，但也不是全然不顾子女。
　　两人早早来到了路小星的别墅，帮忙检查行李证件。
　　深怕两人漏了重要的证件被扣留在德国机场，不让出行，更怕两人被遣返。
　　路小星对爸妈的关心感到头疼，但也不好多说什么。
　　尤其看着时暮云一脸开心幸福的模样，倒也跟着笑了起来。
　　登机前，路爸路妈特意给了时暮云一张银行卡，嘱咐道：“随便刷，看中了什么只管买买买，别跟爸妈客气。”
　　路小星：“……”我也想要银行卡，随便刷刷刷。
　　路爸路妈对路小星的殷切希望，全当没看见。
　　路小星从来不是好糊弄的，只哼了一声，用鼻音说话，“你们的钱不也是我老婆在打理，她挣得钱当然该她随便花。”
　　路爸路妈：……
　　好有道理，无言以对。
　　路妈反应更快，主动道：“这张卡里的钱，是爷爷帮忙打理的，小暮暮挣得钱，不在这张卡里。”
　　路小星：“知道咱爸妈喜欢暮云呢，咱们一家人，算那么清楚干什么。”
　　她主动勾搭着妈妈的肩膀，冲着爸爸勾手，“钱钱，给一波？”
　　“滚滚滚。”路妈迅速拍开路小星的手，冲着时暮云道：“一家人不说两家话，以后我们的钱都交给暮云了，缺钱找老婆，懂吗？”
　　说话间，路妈隐晦地冲路小星使了个眼色，“知道你喜欢暮云，我这是帮你们妻妻俩培养感情呢，还不快谢谢我。”
　　路小星：……
　　是不是亲妈了，走走走，烦死了。
　　她挣脱开妈妈温暖的怀抱，向时暮云走去，委屈撇嘴，“老婆，我被人欺负了。”
　　时暮云好笑地摸摸路小星的脸颊，柔声道：“听咱妈的，缺钱找我。”
　　路爸路妈都笑了，一行三人看着路小星委屈唧唧。
　　路小星看了看表，安检时间即将结束。
　　她慌忙摆手，催促爸妈离开，“到点了，赶紧回去吧，注意安全。”
　　路爸当即扭头往回走，只留下一句话，“一路顺风！”
　　路妈没这么决绝，一步三回头道：“这次去德国就当旅游好了，腿治得好就治，治不好也别有心理压力。”
　　路妈说话间，陡然上前，给了时暮云个大大的拥抱，“你是妈妈的孩子，你是怎么样妈妈都爱你。路小星要是敢欺负你，狠狠揍她，听见没有。”
　　时暮云心神一动，很是感动。
　　还没准备说话，路妈就凑近她的耳朵，轻轻道：“路小星要是不乖，你就捏她耳朵，保准她对你服服帖帖。”
　　“使劲拧，不用心痛。”
　　“从小到大，她最怕这招。”
　　时暮云：“妈妈放心，我们会好好处的。”
　　“时间真的不早了，我们要走啦。”
　　路小星小心翼翼地推开路妈，朗声道：“千万别搞得行李落地德国了，人还在中国大地上，这多尴尬。”
　　话毕，路小星不由分说地拽起了时暮云的轮椅，往安检处走。
　　折腾了好久，两人终于上了飞机。
　　头等舱里，日色渐渐混沉，繁星升起，点缀漆黑的夜。
　　路小星怔愣地欣赏窗外的美景，下意识望向时暮云，时暮云正微阖着眼睛，靠在悬窗上，“暮云？”
　　路小星轻揉地唤着时暮云的名字，时暮云没应声。
　　路小星微微扭头，轻轻握住了时暮云的手，呢喃道：“睡吧，明天有的是硬仗打。”
　　飞机落地的时候，两人美美睡醒。
　　搭车赶到了提前预定好的酒店。
　　两人美美的洗了个澡。
　　随意找了个特色店铺，两人悠闲愉悦地吃起了饭。
　　其实两人都是有些紧张的，特别是路小星。
　　这一路她都在想，时暮云的腿，要是治不好，该怎么办呢？
　　毕竟许樱白说的是百分之八十的几率，而不是百分之百。
　　毕竟还没有经过专业仪器的扫描，没经过专业医生的完全评估。
　　路小星越想越没谱，越想越害怕。
　　一想到那可能失败的百分之二十的可能性，她就想哭。
　　时暮云这么骄傲、意气风发的一个人。
　　真的一辈子都坐在轮椅上了该怎么办呢？
　　她会心疼死的。
　　路小星的不安紧张一点点传递给了时暮云，时暮云被她带的也有些害怕。
　　但她到底稳重许多，安抚路小星道：“尽人事，听天命。”
　　尽人事，听天命。
　　这句话确实安抚到了路小星。
　　路小星慢慢恢复了冷静。
　　两人在德国接头玩耍了好些天，终于到了与医生约定好的时间。
　　空旷医院里，时暮云被年轻的小医生拉去做了一项又一项检查。
　　里里外外折腾了好多分钟。
　　路小星心疼极了。
　　恨不能代替时暮云遭这些罪。
　　她在充满消毒水味的走廊里痛苦等待，等时暮云，等一个好结果。
　　然而医生冰冷的话语将她所有的希望扼杀，“脚踝部肌肉神经近乎完全坏死，治愈的可能渺茫，不足万分之一。”
　　“不足万分之一？”
　　路小星比时暮云还要崩溃。
　　她巴巴地追着医生，带着哭腔，缓声问询道：“她腿真的没救了吗？”
　　“我们有很多钱，也有很多时间。真的没救了吗？”
　　“没救了。”医生声音冷淡，机械化的语调里不带一丝感情，“除非奇迹发生。”
　　说到这里，医生淡漠的表情终于有了一瞬的崩裂，他漫不经心地扯了扯嘴角，“但是哪里有那么多奇迹发生，别自欺欺人了。”
　　“你们还是，多多考虑假肢吧。”
　　看路小星哭的实在可怜，医生终于放缓了语调，声音难得添了丝安慰，“假肢的可行性还是很高的，也不影响正常生活，恢复的好，一样可以又蹦又跳。”
　　路小星声音发抖，“谢谢。”
　　有病人来找，医生头也不回地走远了。
　　医生走后，路小星双手抱膝，蹲在角落哭，好不可怜。
　　时暮云循声赶来，转着轮椅，看着路小星哭，手忙脚乱安抚道：“治不好的话，就离婚吧，我不拖累你。”
　　路小星：……呜呜呜呜。
　　“老婆腿治不好就想和我离婚吗？”
　　她哭地更凶了，“离婚，你想的美！我还活着一日，就不可能允许你因为腿的原因离婚。”
　　时暮云神情阴鸷，“是吗？”
　　路小星忙不迭点头，“是的。”
　　时暮云揉揉路小星毛茸茸的脑袋，给过你机会，是你不愿意走的，那么就别怪我狠心，不放你走了。
　　“按装假肢吧。”
　　时暮云轻揉道：“能摆脱轮椅，我就心满意足。”
　　“这么多年过去了，我访遍名医，都没有找到站起来的希望。”
　　“能成功安装假肢，我真的很开心，也就不虚此行了。”
　　去而复返的医生听到了时暮云这话，不由接茬道：“你脚踝的伤况复杂，外表看似不严重，其实内里已经烂透了。”
　　“也是你运气好，近些日子才攻克你这种病况的假肢安装技术。”
　　医生程序化的声音里带着丝温暖，“当前技术没有很成熟，成功与失败的结果四六开。”
　　“要尝试吗？或者在等等？”
　　路小星期期艾艾，“可是，许樱白不是这样说的啊。许樱白说……”
　　医生好脾气地听路小星把话说完，耐心解释道：“师妹没有详细看过脚腕伤势，她只捏了膝盖，并以此判断下肢伤势不重。”
　　话落还不禁感慨，“啧，早知道师妹专业知识生疏了，没想到已经生疏至此。”
　　路小星：“……”
　　时暮云：……
　　时暮云没接医生怀旧的腔，讷讷道：“安装假肢，尽快安排手术吧。”
　　医生用勇气可嘉的眼神望向时暮云，劝道：“或许可以等技术成熟，再安排手术，降低失败的可能性？”
　　时暮云面无表情：“不必。我愿意做小白鼠。”
　　路小星有些心疼，怕时暮云遭受不必要的苦楚，慌忙道：“我们等的起。”
　　时暮云拿定了主意便不会轻易放弃，她安抚路小星道：“小白鼠总有人做的，而且我自认为运气很好，我有信心手术成功。”
　　话毕，她缓了缓口气，继续道：“最重要的是，我承担的起手术失败的代价。”
　　路小星见时暮云心意已决，也不在多说什么，只默默支持她。
　　给她做饭，陪她运动康复，按时按点给她按摩。
　　手术很成功。
　　时暮云只伤了脚腕，假肢的比例也不算多，鞋子一穿袜子一提，完全看不出来。
　　虽然与完全治愈双腿的初衷相比，不太美满。
　　但时暮云，终于可以站起来了。
　　去跑去跳，去拥抱阳光青草。
　　这只假肢，足够让她扔掉轮椅，像个正常人那样，正常生活。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还剩一章甜蜜番外喔，文艺范的。
　　敬请期待！


第38章番外一
　　时暮云久违地站了起来。
　　假肢与躯体的摩擦带来巨大痛楚,她适应了好久，才习惯了脚上有这个一个酷炫金属存在。
　　等她完全适应假肢后，第一件事情就是去滑冰。
　　站在光洁的冰面上,脚步蹁跹，步步生花。
　　像一只高贵的天鹅。
　　时暮云最喜欢滑冰。
　　儿时的梦想之一便是在冬奥会上拿下花滑冠军。
　　可老天到底是公平的，给了时暮云优渥的家境和智商，便相应的夺走了其它天赋。
　　尽管时暮云的花滑水平也很高超，但是和职业选手相比,依然有着天壤之别。
　　拿下花滑冠军的梦想注定实现不了。
　　可是竞技体育的意义，从来不止是夺冠。
　　站在奶白色的冰面上，时暮云主动牵起路小星的手,旋转、跳跃。
　　一呼一吸完全同步,一举一动默契自如。
　　和着悠扬的音乐，两人全身心的投入,在冰面上跳舞,拥抱,激吻。
　　一拉一拽间，紧紧跟着对方的脚步起舞。
　　重新站在久违的冰面上，时暮云异常开心,跟着最爱的女孩一起旋转、一起俯冲滑行、一起跳跃翻滚,实在是美妙到不真实的事情。
　　甚至于,还完成了超高难度的托举动作！
　　时暮云有生之年第一次完成托举动昨。
　　路小星手劲很大,无论是手握腋下的托举动作,还是手握腰、手扶髋的动作，她都可以轻松做到。
　　游刃有余,轻松自在，一套动作完成,气都不带喘的。
　　时暮云对路小星的体力很是满意。
　　对路小星的悟性也很满意，路小星虽然有些舞蹈基础在身上，也有短道速滑的基础。
　　但是花样滑冰，路小星还是第一次尝试。
　　第一次尝试便有如此天赋。
　　时暮云很开心，任谁当老师，都喜欢一点即通的聪明孩子，教这类孩子，成就感实在是高。
　　卧倒在轮椅的时间有些久了，时暮云体力不是很好，很快就没了力气，气喘吁吁地去一旁休息。
　　路小星双手叉腰，跟在时暮云后面一起出去，娇声道：“老婆你身体素质忒差，我还没玩够呢。”
　　时暮云：“……”
　　你一正常人，跟我比身体素质？忒不要脸。
　　路小星见时暮云没有反驳自己的话，不由变本加厉，继续道：“老婆你这个老师也没有当的很认真，传说中的反身起跳拉锁托举我还没学会呢！”
　　时暮云：“……”
　　巧了不是，我也不会。
　　路小星不顾时暮云幽怨的眼神，继续道：“阿克谢尔拉锁托举也值得学，老婆你下次一起教给我吧。”
　　时暮云：“……”我不理解。
　　花滑动作千千万，路小星眼里怎么就只有托举的动作呢？
　　还是高难度的托举动作，专业运动员都不见得能处理好。
　　时暮云合理怀疑，路小星对花滑的兴趣，只是馋自己身子。
　　不然怎么解释，滑冰过程中，路小星无时无刻不靠在自己身边，见缝插针就要找机会贴贴呢？
　　思及此，时暮云脸色一黑，声音冷淡地开口，对路小星道：“想学高难度托举是吧，我给你找个专业老师，你跟着她学。”
　　路小星立马委屈，双手支撑着下巴，忸怩道：“老婆你亲自教我嘛，我社恐，跟陌生人在一起训练，不好意思做动作.”
　　时暮云毫不犹豫地拒绝：“我忙工作，没空。”
　　路小星快速接话，“那我也没有很想学。”
　　时暮云：……
　　就知道小星那孩子只是单纯馋我身子。
　　识破了小馋猫的涩涩想法，时暮云也没故意拆穿。
　　回想起冰场上的亲密贴贴，时暮云难得红了脸。
　　路小星借着接续步、双人旋转的动作，不着痕迹地吻了下自己的脸，湿润柔软的唇蜻蜓点水般落在脸上，激起丝丝酥麻。
　　时暮云不禁有些心旌摇曳。
　　再想想两人的捻转和螺旋线动作，两人紧紧接触在一起，共同努力完成一整套的表演。
　　湿热的呼吸喷洒在对方身上，微微的轻喘萦绕在彼此耳边。
　　双方的力道随动作传递，以彼此作为支点。
　　时暮云不禁笑了，路小星的力气真的强大，掌心也一如既往的温暖。
　　她麻利地换好衣服，寻找现场的工作人员，拷贝刚刚的视频录像。
　　别说，路小星真不愧S级Alpha，要力气有力气，要身材有身材，要技术有技术。
　　简直完美。
　　时暮云欣赏屏幕里路小星健美的身姿，整个人满意到了极点。
　　瞧瞧这紧身服包裹下的修长有力的腰身，看看这细长圆润的双腿，再看看这笔挺的天鹅脖颈。
　　简直是让人心动的完美身材。
　　时暮云越看越满意，跟这样一个性张力拉满的Alpha结婚，简直是一种幸福。
　　幕色降临，时暮云跟路小星一同前往海边露营。
　　没由来的，时暮云想到了一件事情。
　　路小星还没有真正意义的完全标记自己，两人的亲密接触，从来都是浅尝辄止的亲吻，牵手，拥抱。
　　更进一步的深入交流完全没有过。
　　海边的沙滩上，踩在细腻的金色流沙上，极目远眺橙黄中泛着橘黄的夕阳。
　　夕阳正在一点点坠下。
　　不远的海面上，寂寥的天空。圆润莹白的月露出海面，皎皎光辉笼罩漫无边际的海。
　　繁星点点，璀璨浩瀚，不时有流星划破天际，带来灵动神秘的美。
　　江畔何人初见月，江月何年初照人。
　　时暮云没由来的怅惘，面对如此诗情画意的美景，她脑子里的黄色废料呼之欲出。
　　她的发情期临近了，最近没有打抑制剂。
　　也特意邀请了路小星时刻陪伴。
　　为的是深度标记。
　　海景撩人，夜色昏沉。
　　海边一顶尖尖的小帐篷里，铃兰花香肆意蔓延。
　　睡梦中的时暮云肤色潮红，殷殷热气自身体深处横冲直撞。
　　发情期到了。
　　时暮云难耐地咬住自己的手臂，希望减轻痛苦。
　　漆黑不见五指的幕色里，时暮云艰难寻找路小星。
　　准备叫醒她。
　　帮助自己。
　　隔着被子，时暮云蕴满热气的手来回抚摸路小星的胳膊，“小星，醒醒。”
　　路小星正痛苦地皱着眉头，似乎在做噩梦。
　　时暮云摇了好几下，路小星都没有醒来的迹象。
　　莲子苦涩的味道源源不断地从路小星身上四散开来。
　　时暮云不由慌乱了，大事不妙！
　　路小星不会提前进入易感期了吧。
　　那可真是太糟糕了。
　　就在时暮云感慨叹息的时候，愈发浓郁的莲子的清香穿透空气的阻碍，强势的包裹住淡雅馥郁的铃兰花香。
　　短短一个呼吸的时间，铃兰的味道便被完全掩盖，细嗅之下，才可以察觉到微弱的花香馥郁。
　　该死，路小星的发情期真的到来了。
　　Alpha进入易感期后，很大程度上会情绪失控，理智溃散，这种时候的她们，很少会顾及小O的感受。
　　时暮云紧张极了，她是准备和路小星深度交流来着，但那是想和正常的路小星啊！
　　她不想和进入易感期的人身兽心的美女贴贴！
　　越想越慌，时暮云害怕了。
　　她手忙脚乱地爬出睡袋，去气垫床的尾部寻找准备良久的抑制剂和阻隔剂。
　　夜色实在过暗，视线实在差。
　　皎洁的月光无法透过隔光良好的帐篷顶部，室内只剩一片漆黑。
　　伸手不见五指的黑。
　　铃兰花的信息素也愈演愈浓，在莲子的清香的勾引下，浓郁地快要凝结成水珠。
　　时暮云急的满头大汗。
　　床尾有太多东西，凌乱的数据线、补充体力的巧克力、瓶瓶罐罐的护肤品。
　　时暮云一时绝望了。
　　那两管救命用的药物制剂，究竟被放到了哪里啊！
　　时暮云着急死了，路小星也不好受。
　　她生生扛过了人生第一次的易感期，扰乱了人体规律。
　　第二次易感期迟迟不来。
　　路小星都把这事给忘记了。
　　结果好死不死，大半夜的，露营的时候，她睡的正香的时候。
　　熟悉的铃兰花香弥漫，勾起了她体内蛰伏已久的莲子清香。
　　莲子的清香顿时蠢蠢欲动，冲破层层束缚，强行按压下了铃兰花香的攻势。
　　路小星久违的易感期，再次到来。
　　路小星却不知道，陷入深度睡眠的她只把着一切当做噩梦。
　　生生扛过第一次易感期的噩梦!
　　她难耐地哼唧出声，身子也热的滚烫，想踢被子却发现自己被严丝合缝地束缚在睡袋里。
　　“好热。”路小星突然出声。
　　时暮云被吓了一跳，手里握着的抑制剂意外话落，摔在了沙土地上，碰巧磕在一块贝壳尖尖上。
　　“啪叽”一声，碎了！
　　碎了！
　　时暮云的心也跟着碎了。
　　她的手在颤抖。
　　摔碎的是给路小星准备的抑制剂啊！
　　只此一支啊！
　　时暮云心跳漏了好几拍，也顾不上给自己注射阻隔剂了。
　　手脚并用，慌忙爬到路小星跟前，手足无措地拉开横七竖八的睡袋拉链。
　　看着路小星依然紧闭的双眼，时暮云没由来松口气。
　　路小星还没疯起来就好。
　　然而这口气还没完全呼出去。
　　路小星便眨巴着她漆黑如墨的眼睛，醒了。
　　许是噩梦过于恐怖，亦或是易感期的折磨过于煎熬。
　　路小星眼里盈满了泪水。
　　闪亮亮的，是这寂静夜色里，唯一明亮的光。
　　时暮云手脚僵硬，定格在原地，一动不动，默默感慨：……就很突然。
　　“小星，你还好吧。”时暮云颤抖着声音，询问路小星的感受。
　　路小星还没从茫然中舒缓过来，只瞪着她黑溜溜的眼睛，茫然摇头。
　　她现在一点也不好，嗓子干涩发疼，说话的心情都没有。
　　时暮云看出了她的难受，犹豫询问，“很难受？”
　　路小星委屈唧唧，“超级难受。”
　　声音里带着不加掩饰的鼻音。
　　时暮云：她好可怜，我好心疼。
　　这样想着，时暮云白皙修长的手指在路小星腰间游走，来回抚摸她腰间可爱的痣，声音低沉，气若游丝，道：“请，标记我。”
　　话说出口，时暮云不自觉松了口气，缠绕在心头许久的事情终于有了着落，心也跟着踏实起来。
　　路小星则不可置信地瞪大眼睛，轻轻“啊？”了一声。
　　朦胧的眼眸里，水光霖霖闪亮。
　　时暮云看见路小星这呆萌可爱的样子，不由轻笑，所有的顾及都抛之脑后。
　　她主动伸出双手，攀爬在路小星的肩，神色亲昵，“帮我。”
　　眼前的美人过于耀眼，时暮云抛下了白日的矜持，格外主动。
　　路小星心尖微颤，“那我尽量温柔。”
　　话落，重重地反手搂过时暮云，尖利的牙齿轻轻咬破红肿发热的腺体。
　　极温柔小意地将自己的信息素，渡入时暮云体内。
　　莲子的清香逐渐平稳，井然有序又极为迅速地向时暮云体内游走。
　　与铃兰花馥郁的芬芳交融，杂糅。
　　在莲子清香的梳理下，时暮云体内狂暴的信息素逐渐恢复平稳，慢慢走上正轨。
　　看着路小星燥热难耐的模样，她也愿意帮她。
　　月辉皎洁耀眼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文艺番外在后面。


第39章番外二
　　路小星自小有个模特梦,想要站在最高最耀眼的舞台上，穿着最新款最潮流的衣服，于万众瞩目之下,自信阔步。
　　这个梦想，她实现了一部分。
　　在她十八岁的年纪，她就站在了最顶尖的T台上，展示最昂贵的衣服。
　　无数的人目不转睛地望着她，欣赏她比例完美的骨架,毫无瑕疵的皮肤。
　　摄像头以她为中心，360度无死角拍摄美图。
　　她一度为此骄傲。
　　然而内心从未有过真正意义的快乐，她的梦想是穿最具设计感的衣服,不是穿价格最贵的服装啊。
　　可她是路家的女儿,只有大牌设计师呕心沥血设计的惊世巨作才有资格摆在她面前。
　　那些衣服，处处彰显着昂贵、造价不菲。
　　可路小星对这些衣服谈不上喜欢。
　　她想穿上奇形怪状的衣服,去嘻哈搞笑。而不是穿上最漂亮最贵重的衣服,做个漂亮花瓶。
　　当爱好成了事业,梦想只能实现一半，路小星的工作态度就越来越散漫。
　　她不再热情洋溢地去上班。
　　她成了踩点到位，提前离岗的咸鱼。
　　她的懒慢被路家人看在眼里,路家家长们都以为自家乖巧可爱的女孩终于放弃了所谓梦想。
　　终于厌恶了所谓光芒万丈的模特生涯。
　　终于不再从事那抛头露面的行当。
　　她们动用家族的人脉势力,齐心协力斩断了路小星T台复出的可能。
　　其实不是这样的,路小星很热爱这项事业。
　　按路小星的意思,她这样完美的脸庞和身材,就该在聚光灯下熠熠闪光。
　　就该被放大投映在商场的巨额广告牌上！
　　就该被等比例缩小，制成油印彩色期刊,放在书店里，被独具慧眼的人捧回家。
　　她对模特事业深沉的爱,来自于她对颜值和身材的无比自信。
　　做演员需要演技，做歌手需要嗓音，做主持人也需要随机应变的救场能力……
　　好吧，其实凭借路小星的条件，在娱乐圈里混口饭吃并不是什么难事。
　　可是她只钟爱T台。
　　她可以日复一日的只吃水果蔬菜沙拉，维持体重。
　　她也可以年复一年的泡在健身房里，锻炼出纤细漂亮的肌肉。
　　她身材完美，符合人们对模特最苛刻的要求。
　　人鱼肌马甲线，她有。
　　手腕过膝，小意思。
　　一字锁骨，可养鱼。
　　……
　　她业务能力突出。
　　17厘米的高跟鞋也可以轻松驾驭。
　　都说模特是行走的衣架子。
　　路小星不仅走的好，还能走的稳。
　　但无论她有多么适合这个行业，她没机会在这个行业发展了。
　　她被封杀了。
　　直到时暮云出面帮她。
　　时暮云为了她，专门资助了一个小小的服装设计室，专门开辟了一条服装生产流水线，专门打造了一系列的服装销售平台。
　　并且邀请路小星当模特。
　　还将拍摄的主导权、搭档的选择权……全部转交给了路小星。
　　时暮云给了无业游民路小星一个再就业的机会。
　　还给了这个卑微小员工当老板的机会。
　　时暮云延续了路小星的T台梦。
　　不仅如此，时暮云还斥巨资招揽天下的设计师。
　　红透半边天的、糊到查无此人的。
　　只要有真本事，有奇妙的脑洞，时暮云都愿意给他们一个施展身手的机会。
　　时暮云特别设计了一个奖项：奇装异服奖。
　　该奖项成立的初衷，就是为了完成路小星长成美女、穿成奇葩的梦想。
　　但最后，由于超巨额的奖金、超优秀的作品，该奖项的含金量突飞猛涨，成了业内最为人称道的奖项。
　　含金量一涨再涨。
　　创立人的姓名也随着奖项，举世闻名。时暮云和路小星的爱情故事广为传颂。
　　霸道总裁对豪门娇小姐的宠爱，谁看了不迷糊。
　　娇A对大佬O的温柔小意，谁看了不羡慕。
　　两人赫然神仙眷侣一对。
　　事业爱情双丰收的代表人。
　　门当户对婚姻幸福的最佳代言人。
　　时间分秒不少的疾驰而去，年华似水奔流。
　　时暮云和路小星携手变老。
　　身边人一茬一茬的换，友人来去又告别，渐行渐远渐无书。
　　亲人不断离世。
　　最后的最后，只剩两人相依。
　　连带她们收养的猫闺女，都抵不过时间的摧残，在生命的最后一刻，在疾病缠身的老年岁月，安然离世。
　　只剩她们。
　　年事已高的路小星穿上机械感十足的太空服，背着巨大的机甲。
　　足足三人高的机甲泛着蓝盈盈的幽光，巨大的手掌完全受穿戴者的操控。
　　满头白发的路小星捏拳握掌，摆出一系列颇为滑稽的造型。
　　机甲随着路小星的动作，同步表演。
　　酷炫带劲的机甲，仿着路小星的样子，搞笑卖傻。
　　冰冷无情的机器，成了憨态可掬的钢铁娃娃。
　　视觉观感极佳。
　　这是路小星最后一场秀。
　　从事热爱的职业到老，未因韶华不再而失业，真是无比幸福的事。
　　落幕前，路小星左手握拳，右手抱于拳上，45度弯腰作揖，以示告别。
　　她眷恋地回望舞台，这里，留下了她从青春到老去的绝大部分记忆。
　　她不舍地回头，眼泪再也不受控制的涌流。
　　她向观众挥手，向现场工作人员致谢。默默扭头走。
　　回眸四顾的刹那，顾盼生辉。
　　路小星默默走着，走到时暮云身边，像小孩子一样扑进老婆怀里低啜。
　　时暮云好脾气地揉弄怀中人的头发，好笑道：“恭喜小星，终于实现炸鸡自由了。”
　　说着话，时暮云提起保温盒里热乎乎的炸鸡，殷勤道：“我给你买了炸鸡，剁成块，趁热吃。”
　　几十年过去了，时暮云说话的语速一如既往的悠扬缓慢，路小星没甚耐心地听她叨叨完。
　　戴上一次性手套就开心地吃起来。
　　好一会儿后，感慨道：“怎么没有鸡翅鸡腿啊。”
　　“剁成块了。”
　　“我这个人叛逆，剁成块了的鸡翅鸡腿我不吃。”路小星嫌弃道，将疑似鸡翅的肉块喂给时暮云，“你自个儿吃吧。”
　　时暮云也不嫌弃路小星油乎乎的手脏，张开嘴就乐呵呵吃起来。
　　吃完后，时暮云抽出纸巾，擦干净嘴角，慢条斯理道：“下午有慈善舞会，一起去哦。”
　　烤鸡太香了，路小星吃的太欢，一时没有张嘴说话的余地，只呜呜啊啊吐了一堆词句。
　　时暮云：？
　　路小星吞咽完肉肉后，飞速道：“老婆你参加这么多慈善舞会，你还有钱吗？”
　　时暮云：“……”
　　“钱的事情不用你操心，反正咱们没有小孩。”
　　——
　　慈善舞会如期举行，两人携手而至。
　　时暮云出手一如既往地阔绰，大手一挥，数额巨大的款项就捐给了需要的人群。
　　交响团揍起音乐。
　　年轻的男女热烈起舞。
　　不再年轻的她们也信步起舞。
　　时暮云为路小星绑上纯白色的袖纱。
　　金灿灿的阳光透过古老的楠木纱窗，将温柔余晖，落在两人身上。
　　两人手挽着手，肩搭着肩，蹁跹起舞。
　　一曲罢，两人离场。
　　路小星不知从何处捧来铃兰花香，笑容和煦地递给时暮云。
　　时暮云接过花，笑容清浅。
　　低头细嗅花的芬香。
　　音乐再次响起。
　　路小星看着时暮云，唱诗班在低吟浅唱。
　　似有无限柔情蜜意在空气中游荡。
　　铃兰花香馥郁，氤氲满屋。
　　一室甜腻的芬芳。
　　舞曲在响，两人携手走。
　　踏着节拍，两人手腕相勾。
　　踩着鼓点，两人踢踏起舞。
　　一直走下去，从这里到哪里。
　　时光牵连起青春年少和垂垂暮年。
　　所有存在的痕迹，一路遇见的风景，都刻在时光的年轮里。
　　星河亘古不停的流转。
　　伴着流年。
　　人世间，生活甜蜜，平淡，喜忧参半。
　　爱情，值得期待。
　　春风未起，冬日里，春情甜蜜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢小天使们的观看留言啦。
　　菜咕咕对此很是开心！
　　作者笔力稚嫩，用词单调，行文布局也不够老练（文案诈骗，标题诈骗hahaha，精彩内容放在章尾），部分章节写歪了看点（浓墨重彩地描述配角或无关紧要的剧情）。
　　作者咕于此深刻反省问题。不足之处，后续改正哈！
　　最后，如果您收获了快乐，菜咕咕也很开心。
　　菜咕咕致力于写出人民群众喜闻乐见的厕所读物hahaha
　　（全书完）



