


　　《杏花微玉》
　　作者：三笑竹
　　文案：
　　王杏家是暴发户，吃了改革开放的红利。
　　王杏前半生没吃过苦，花钱如流水，性格也大大咧咧，简称憨憨，高一开学她就喜欢上了书香世家出身的柳玉。就在她刚准备表白时，家里出事。
　　王杏大学毕业后收到了老家村长的信，村长想请她回村帮忙教几年孩子，王杏答应了。
　　回到村子第一天，她就见到了四年没见过的人，柳玉。
　　打听才知道对方是来这支教的。
　　柳玉去教学，她也跟着教，空闲时间带着村里人一起想赚钱的方法。
　　一次，村里开了庆祝会。
　　王杏喝醉回家了，都说酒壮人胆，她看着正准备睡的柳玉，顺势也坐在了床上，就在她准备亲一下柳玉的脸颊时，柳玉却主动吻了她。
　　柳玉轻笑:“还挺能忍。”
　　王杏:……？
　　-
　　最后一卷前传是民国卷！（高亮）半架空
　　憨憨妻管严王杏×钓系美人柳玉
　　乡村脱贫致富，修路教学种植创业
　　日常，慢热，双向暗恋
　　*
　　内容标签： 都市情缘，种田文，励志人生，经商，主攻
　　搜索关键字：主角：王杏，柳玉 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：和你一起走过风风雨雨的十年
　　立意：大众创业，小众脱贫致富


第1章 初遇（一）
　　结束了人生中第一大考试——高考，所有人都可劲的玩，尤其是高三(四)班，因为四班有人出钱包场。
　　四班班长赵德清笑着说：“我们今天能吃上这么好的一顿饭，可全靠王杏，来，大家和我一起感谢王杏同学。”
　　——“多谢王杏同学！”
　　“多大点事儿，不过我同桌可不能喝酒，她容易醉，”王杏喝了一口果酒：“大家随便吃随便喝！”
　　王杏话刚落地，全班同学就发出了一阵爆笑，所有人都看向了王杏身边的柳玉。
　　柳玉是王杏的同桌，学校有名的学神，当初王杏通过走后门进的他们高中，就那个成绩，照样被柳玉扶成了年级前十，由此可知，柳玉的学神名头不是吹的。
　　王杏看向身边的柳玉，她们目前穿的还是校服，柳玉的打扮是校服加马尾，可就是这样简单的打扮，透了些清纯雅致和书香气，无时无刻不在吸引她的心神。
　　“那个……柳玉，”王杏挠了挠头，眼神不断飘忽，今天的表白她已筹谋已久，绝对不能怂。
　　“嗯？”柳玉淡淡看向她，一双多情的桃花眼里带了些鲜少人能看懂的认真和紧张，除了她紧握的手心持续地出着汗。
　　王杏咬牙，失败无非就是连朋友都没得做，反正她也没想着一直和柳玉做朋友，就在她打算破罐子破摔时，一个电话打来了。
　　——她爸妈出事了。
　　王杏不知道自己是怎么出来的，她只感觉天地都没了颜色，她说了什么，好像是说了一句“家里有事，先走了”。
　　***
　　走在路上，王杏好几次差点被车撞到。
　　“你这个小姑娘，怎么走路不看路，不长眼睛啊，出了人命怎么办？”大叔骂骂咧咧。
　　王杏好半晌才反应过来，她看了一眼前面，发现自己闯红灯了，她想说话，但是嗓子疼的厉害，一时说不出口。
　　医院就在前面，明明只有一百多米的路，王杏走了有一个小时。
　　她不知道自己是怎么走到的，当她出现时，一位护士找到了她。
　　护士拉着她的手，急道：“你就是小杏子吧。你爸妈在急救室，你先在门口等一会儿，千万别害怕。”
　　王杏微微点了头。
　　等待的时候一分一秒都十分难熬，王杏脑子里浑浑噩噩，没有留一分思考的空地，直到急救室里出来人说没有抢救过来。
　　王杏愣了十几秒，下一刻无法控制的大哭了起来。
　　——她再也没有爸妈了。
　　不知道哭到了什么时候，王杏哭得想吐，她之前喝了一点果酒，也没怎么吃饭，就吐了一地果酒，吐到最后全是苦水。
　　太苦了，王杏前十八年没怎么吃过苦，可能老天爷也想让她尝尝苦，可是能不能不要带走她爸妈啊。
　　她听不清耳边医生说的什么，直到她爸妈被抢救车推了出来。王杏看着白布盖住的二人，慢慢走上前。
　　旁边的医生似乎是好心，掀开了白布，王杏瞬间晕了过去。
　　王杏晕血。
　　***
　　等王杏醒来时发现自己在一间普通病房，床前站着几位医生。她听着耳边医生安慰的话，一句话也没说。
　　她爸妈因为忙，很少与她相处，她虽然总是埋怨，但她也知道她爸妈很爱很爱她。
　　她的名字虽然听着土，但却是她爸和她妈爱的结晶。她爸小学毕业，她妈是大学生，当初没有人看好他们，但就是这样，他们相爱了，还有了她。
　　因为爸妈是在杏花雨下认识的，所以给她取名王杏，她小时候不懂事，还嫌弃这个名字土。
　　她爸妈记得她每一个在意的人，每一件在意的事，每一个小小的癖好。
　　俩人手机上给她的备注是小杏子，每年生日都会抽空给她过，有什么最新鲜的玩意儿她爸都会买给她，惹的班里同学艳羡，小的时候她妈哄她睡觉都会笑着说“小杏子在哪里啊，小杏子在这里，在妈妈的怀里”。
　　但是这些以后再也不属于她了，她没有爸妈了。
　　之前无论出再大的事王杏都不害怕，那是因为她知道背后有两座强大的靠山，现在，靠山倒了。
　　王杏不知道这几天是怎么过来的，她只感觉就像是过了一辈子，怎么也看不到尽头。
　　***
　　给爸妈办丧礼，按照爸妈之前的要求火化，王杏都照做了。
　　结束后的王杏只觉得很累，期间有几次班里同学来找她，她将自己关在门里，死活也没有给她们开门，她不能让别人看到自己狼狈的模样，尤其是柳玉。
　　她一直都知道别人背地里说她是暴发户的女儿，但暴发户的女儿也是有自尊的，而且自尊比谁都强烈。
　　从白天一直到晚上，敲门声渐渐消失，王杏从防盗门里的猫眼往外看了一眼，发现人都走了，就在她准备扭头时，发现了蹲在门口的柳玉。
　　王杏以为自己的泪这几天已经流干了，谁知看见柳玉的那一刻，还是泪如雨下。
　　她拼命地捂住自己的嘴不让自己发出声音，背靠着门，慢慢蹲了下来，捂着脸无声地哭。
　　之前她还不相信怎么有人哭可以不发出声音，现在她明白了。
　　***
　　过了一段时间，王杏她爸和朋友开的公司出现了资金周转问题，需要召开股东大会，王家持股最大，具有控股权。
　　王杏作为王家唯一的女儿并且已成年，具有话语权和继承权。
　　但是王杏年龄小，没有能力运营一个公司，她想了半天，决定将手中50%股份转让40%给其他人，留下10%，毕竟是她爸辛辛苦苦半辈子的成果。
　　最终她将股份转让的资金全部捐给了贫困乡村。捐款，是她爸生前最常做的事情，说是给她留福。
　　之后王杏将家里的小别墅卖了，去了其他城市。
　　本来她只给自己留了她爸妈给她存的杏儿基金，没想到里面的钱多的她几辈子都花不完，但她再也不敢大手大脚的花。
　　***
　　高考成绩出来后，王杏去了一所偏远的地区上大学。
　　在这大学四年，王杏经历了世纪的跨越，见证了经济的发展，看到了世界的瞬息万变。
　　除了交学费以外，其他所有花销都是她打工赚来的，渐渐地，她懂得了自食其力的滋味。
　　大学毕业季，王杏看着身边的人都在家里安排下找到了工作，只有她，还没想好该干什么。
　　就在王杏发呆的时候，她上铺的室友忽然下来坐到了她旁边，王杏吓了一跳，她扫了一眼，发现另外两人已经走了，只有马雨彤在，她看向马雨彤，问道：“有事吗？”
　　上铺室友叫马雨彤，和她关系还行。她们寝室一共住了四个人，另外两个都有男朋友了，打算毕业就结婚，只有她和马雨彤还没有对象。
　　马雨彤递给王杏一杯奶茶，她看着王杏，小声说：“杏，都快毕业了，我问你个事，你实话实说。”
　　王杏没接奶茶：“你说吧。”
　　马雨彤有些紧张：“我看之前我们学校有几个男的追你，你都拒接了。你，是不是喜欢女人？”
　　反正都毕业了，王杏也没想隐瞒，直接点了头：“我是同性恋。”
　　“那你看我行不，我也是，我们可以交往试试看。”马雨彤喜出望外，她看着王杏好看的杏眼，想要亲一亲。
　　眼看着马雨彤就要靠上来时，王杏立刻推开了对方，她皱起眉头：“谢谢你的喜欢，但我有女朋友了。”
　　说完没有看马雨彤的反应如何，直接拉着收拾好的行李箱走了。
　　***
　　如果不是马雨彤闹这么一出，王杏都已经快忘了她现在也依然很喜欢柳玉，喜欢到每次快撑不下去时，只要看着柳玉的照片，她就觉得心里很安稳。
　　她在离开那座城市时换了手机卡，切断了和同学的所有联系。这四年来，她从来不后悔自己做过的任何事情，只有柳玉，她无时无刻都在后悔。
　　柳玉是书香世家，她就是一个暴发户的女儿。她喜欢柳玉的事情全班都知道，刚开始大家以为她是开玩笑，但看到她喜欢了三年，也都慢慢默认了，毕竟班里同学都受过她的帮助。
　　但是柳玉不知道，她怕柳玉知道后嫌弃她，说她恶心，她没有勇气看到柳玉嫌弃的眼神。
　　高考后她好不容易攒的勇气，也没了。
　　***
　　离开学校后，王杏找了个宾馆暂时住下，做什么工作还没有着落。王杏的专业是工商管理，但是这个专业要几年经验，说白了也是要从零开始。
　　王杏面试了十几家公司，没有一家愿意接受一个没有资历的大学生。最后王杏退而求其次，选择了一份文员的工作，当场就被录用了。
　　看来工作后跟自己的专业不相符才是生活的常态。
　　***
　　晚上，王杏洗完澡躺到床上，突然想到回来的时候保洁阿姨递给她了一封信。王杏打开信封，看了眼收信人，发现是她们王家村村长林端。
　　这四年来，每年她赚的钱都会往王家村里寄一些，她和村里人的情谊也慢慢浓厚了起来。
　　王杏大致看了信，村长说了一些近况，不过王杏看到了一个新信息，村里来了支教的大学生，看到下一段，王杏睁大了眼睛。
　　因为这字迹是柳玉的，这一段是让她回村帮忙。
　　柳玉以为自己想让她回去，她就会回去吗？
　　王杏闭了下眼，拿出手机，找到了一串号码拨打出去：“你好，请问去知南省苏叶市湾水镇王家村的票还有吗？”


第2章 初遇（二）
　　订好车票，王杏的心才算稍稍安了下来。
　　她不后悔自己做的任何决定，所有人都以为她大大咧咧头脑简单，其实她一直都知道自己想要什么，在做什么。
　　四年的时间也没能让她忘掉柳玉，反而在某个时间点愈发想念，她知道，如果这次不去，她肯定会后悔一辈子。
　　因为她这一辈子，再也无法做到像喜欢柳玉一样喜欢一个人。
　　——人这一生只能活一次，不可能再有重新来过的机会，所以做的决定能不让自己后悔就不让自己后悔。
　　这是小时候她妈最常对她讲的一句话。
　　***
　　挂了电话，王杏开始收拾东西，她在最后改了主意，把明天早上的票改成了今晚十点。
　　收拾好东西后王杏拉着行李箱下楼，办理退房手续，打车去火车站，所有事情都一气呵成。
　　现在时间是九点半，她住的地方离火车站不远，十五分钟就能到。她到时，正好开始检票。
　　直到坐上火车，王杏心里才感觉自己有点紧张，一般情况下，王杏遇到事情会先睡一觉等第二天再说，一觉醒来，所有问题都变小了，思路也都清晰了。
　　王杏这么想的，也这么做的。
　　***
　　不知过了多久，王杏是被饿醒的，车厢里浓郁的泡面香味充斥着她的鼻腔，王杏看了眼手机时间，离到站还有一个半小时。
　　她来的时候也没买吃的，想着第二天到了再说。看着对面人吃的正香，王杏选择了闭上眼睛继续睡。
　　结果接下来的时间王杏一点没睡着，饿了一路，好不容易挨到还有最后半小时，又无意间瞄到一个气质很像柳玉的人。
　　这人头靠在旁边的男人身上，睡得正香，王杏忽然意识到了一件事情。
　　四年没见面了，说不定柳玉已经有男朋友了，再或者已经结婚了，该怎么办。她一直往乐观的方面想，从来没有想过假如柳玉已经有了另一半的结果。
　　王杏不敢往下想了。
　　直到下了火车，王杏脑子还是有点昏昏沉沉的，一时的饥饿感也被忽略了。
　　走在路上，不到一分钟，天突然下起了大雨，王杏没拿伞，被淋了个措手不及，她环顾了一周，没发现可以躲雨的地方，便拉着箱子一直往前跑。
　　不到十分钟，雨渐渐小了下来，王杏擦了擦满脸雨水，夏天的雨，真是来得快去得也快。
　　走了没一会儿，王杏顺着王家村的标识左拐，她正准备走时，瞬间被面前的情况惊住了。
　　她自从下了火车一共走了三段路，从水泥路到红砖路再到土路，但面对这条无从下脚的路还是有点沉默。
　　由于大雨的冲刷，面前杂草丛生又加上泥土相溅，对王杏来说实在不好走。因为这条路完全没有人走过的痕迹，就像是一条荒废了很长时间的路。
　　王杏一直知道老家很穷，直到这一刻她才知道老家到底有多穷，一股莫名的情绪冲了上来。她看着面前的地，心里想着走也要走一条路的痕迹出来。
　　当鞋陷进泥土里的那瞬间王杏心里有点崩溃，这里的草秧长得已经到她腰了。
　　王杏一边艰难地走，一边拉着行李箱。还好她大学四年打工多，也能吃苦，半拉半歇的就把这条路过去了。
　　这个时候雨已经完全停了。由于她学校离这太远，王杏一次都没来过王家村，没想到前面还有几座小山。
　　她看着小山有点发愁，就在她准备先自己翻过去，后找人解决行李箱的问题时，对面走来了一个人，王杏顿时呼吸都慢了下来。
　　女子一身微光迎面走来，在阴沉的山雾间，冲散了整片逼仄与暗气，让人不自觉地驻足，是柳玉，无论岁月如何变迁，只是为她独添了风韵。
　　直到柳玉走到她面前时王杏才反应过来，她这么丢脸的一面居然被柳玉看到了。
　　柳玉先她一步按住了她的行李箱，轻声道：“你来了。”
　　王杏木讷地点了头，支支吾吾道：“嗯……你你也在这啊。”
　　柳玉看了她一眼，眼里含有笑意：“我帮你拿。”
　　“不了，”王杏连忙夺过行李箱：“太沉了，你拿不动。”
　　说完这句话王杏就后悔了，她看了眼柳玉，暗自叹了口气，不是她不接受柳玉的帮助，而是几年没见，她感觉柳玉又瘦了，虽然长得又漂亮了，不过这不是重点，而是柳玉根本就拿不动她这个行李箱。
　　柳玉眼中的笑立刻消失了，她语气淡淡的，对王杏说：“我带你进村。”
　　王杏不敢多说一句话，立刻点头跟在了柳玉身后。
　　柳玉在前面一边走一边给王杏介绍王家村的情况。
　　王家村多小山，种粮食没法种，一直都发展不起来，但为了孩子的以后，大多数父母都选择出去打工，一去就是好几年才回来一次。
　　村里基本都是一些无劳动能力的老年人和留守儿童。
　　这两年来支教的有一批大学生，但是那些大学生选择了经济情况稍微好一点的地区，柳玉选择了这里，并且已经来了一年。
　　听到这王杏还吃惊了一下，因为柳玉从来没吃过什么苦，这次居然支教了一年。还有一件事令王杏很好奇，柳玉的话变多了，之前柳玉的话很少。
　　见王杏脸上露出怀疑的表情，柳玉停住了脚步看她：“小心，这里地滑。”
　　“哦好。”王杏换了个手拉箱子，跟在柳玉后面走了一条隐秘的小道。
　　走近后王杏发现山与山之间还有条路，不过路是斜的，非常容易滑倒，王杏拉着箱子，盯着前面的柳玉，生怕她一个不小心就摔倒了。
　　她看不得柳玉吃苦，以前就算了，只要她在柳玉身边，她就不可能让柳玉吃苦，她还想以朋友的身份在柳玉身边。
　　以朋友的身份和柳玉在一起是王杏以前最不屑的，但也是她在无数个难眠的夜里最梦寐以求的。
　　这样想着，王杏突然发现世界都宽阔了许多。
　　柳玉一直小心走着没回头也没说话，直到过了山的缝道，柳玉回头看了眼王杏，突然脚一滑，摔倒在了地上。
　　王杏丢掉行李箱立刻蹲下看着柳玉，想抱又不敢抱，急道：“怎么样，怎么这么不小心。”
　　柳玉揉了揉脚脖，对王杏笑道：“没事，这里经常下雨，地滑，我都习惯了。”
　　王杏看了眼柳玉露在外面那截白皙的脚脖上的红痕，实在忍不住，一言不发地把柳玉抱了起来放到行李箱上，推着她往前走。
　　柳玉扭头看她：“会不会把箱子压坏？”
　　王杏说：“不会，你轻。”
　　柳玉低声笑了笑，继续给王杏指路。
　　***
　　在走了将近一个小时之后，二人终于赶到了村子里。
　　这一路上王杏倒也没感觉到累，她看着前边的柳玉，想问问这几年对方过得如何，但是一想，她好像没有立场，她一直都很有自知之明，便强忍着没开口。
　　柳玉除了给她指路，也没怎么说话，只是身子在不断往王杏身上靠，王杏一有反应她就说身子不平衡。
　　俩人走着走着，一个小男孩突然冲了过来。
　　小男孩年龄看起来七八岁的样子，脸上还有点灰，不过那双眼睛又黑又亮，特别精神。
　　他看着俩人，兴奋叫道：“柳老师，这就是王杏姐姐吗？”
　　王杏：“……？”不是，这小孩怎么知道她的。
　　柳玉点头笑了笑：“山子，吃饭了吗？”
　　名叫山子的小男孩立刻回道：“吃过了，村长说让我来看看柳老师回来了没有，下雨天路滑。”
　　听到村长，王杏的眸子动了动，王家村村长林端是大她六岁的大学生，他们这几年一直有通信，这个大学生一毕业就回村发展了，打算把王家村发展起来。
　　王杏还不知道这个村长到底是男是女，不过村长一般应该都是男的，这人志向远大，还和柳玉关系这么好，王杏有点酸了。
　　柳玉没注意到王杏的情绪，她笑着说：“接到人了，我们先回去。”
　　***
　　几人先去的村长家，村长家的房子算是王家村好一点的房子，砖瓦房。
　　王杏推着柳玉，山子率先推开了门，对里面喊道：“村长，柳老师回来了。”
　　王杏以为自己会看到一个年轻的男人，没想到走向她们的却是个女子，王家村村长林端是女子？
　　“柳玉，你怎么坐在行李箱上，”林端看向王杏，愣了几秒：“你是王杏吧，我就是林端。”
　　王杏也愣了几秒，就在林端想扶起柳玉的时候才反应过来：“她脚受伤了，不能走。”
　　“扭到了啊，”林端站到一边：“快进屋吧，我去找找看有没有红花油。”
　　山子也凑到了柳玉跟前，担忧道：“柳老师，你没事吧，我刚才还以为你是不想走，所以才坐在上面的。”
　　“……”柳玉看着山子，一时间没说话，半晌才道：“山子，今天星期六，我给你安排个任务，把昨天语文课上的内容抄十五遍，去告诉其他同学，下周一我检查，做得好的有小红花。”
　　山子一听，眼睛立刻放光，他拍了拍胸脯，笑道：“放心吧柳老师，保证完成任务！”
　　待山子走远，柳玉看向王杏，说了一句王杏感觉非常不可思议的话：“我没办法走，你能抱我进屋吗？”
　　--------------------
　　


第3章 初遇（三）
　　面对柳玉的请求，王杏一句话没说，直接用行李箱推着柳玉进了屋。
　　她身上被雨淋的脏兮兮的，不好意思抱人，怕弄脏了柳玉。
　　但是这反应到柳玉眼里就变味了，柳玉看了王杏一眼，没说话，几年没见，有些东西果真是变了。
　　林端的屋子比较简洁，王杏把柳玉推到屋里，看见有个凳子便将人抱到了凳子上，之后站到了一边，屋里只有一个凳子，她看着柳玉，柳玉看着她。
　　二人对视了一小会儿，还是柳玉先开的口：“你饿不饿，灶屋里有吃的，在锅里。”
　　“我不饿。”王杏刚说完，肚子就不合时宜地叫了几声：“……”
　　柳玉轻笑了一下：“去吧。”
　　没有办法，王杏只好去了，在柳玉面前肚子叫，太丢人了。
　　***
　　王杏去灶屋看了看，锅里有两个馒头，王杏拿起就咬了一口，虽然硬，但是口感还不错，劲道。
　　吃了一个馒头后王杏转身去了屋，此时林端已经回来了，和柳玉谈的正欢，王杏打断了二人，问道：“村长，红花油找到了吗？”
　　“村里都用完了，等下我给柳玉揉揉吧。”林端说到这向王杏伸出了手，笑道：“王杏，欢迎你加入我们。”
　　王杏握住了林端的手：“村里情况这么不好，我会努力的。”
　　林端微笑：“之前我还不相信你会来，柳玉说你一定会来，没想到你还真的来了。”
　　柳玉适时开口：“杏子是个心地很善良的人，只要她见过王家村现在的样子，就一定不会走。”
　　王杏看着二人谈话如此熟稔扯了一个微笑：“王家村是我的老家，林端，我们之前书信交流的不多，我对王家村了解的也不多，没想到这里这么难，交通不便，生活环境差，你也待了六年，我佩服你。”
　　林端说：“我也要感谢你，这四年你往村里寄了不少钱，靠着你的钱，孩子们有了教室书桌和课本，现在还有了老师，我感觉我做的一切都值得。”
　　“我会尽自己最大能力，让村里变得越来越好。”王杏郑重道。
　　“哈哈，”林端说道：“你坐了一夜的火车一定累了吧，赶快冲个澡睡一觉。这两天是星期天，可以休息休息，这里房间比较少，先和我睡一个床将就一下，等以后村子情况好点再给你盖一间房子，你看行不。”
　　王杏犹豫了一下，她下意识看了柳玉一眼，正想说话，柳玉便打断了她。
　　“让杏子和我睡一屋吧，”柳玉柔声说：“杏子和我是高中同学，我们经常睡在一个床上，让她和我睡一屋，也能减少环境变化带来的不适，杏子，你不会嫌弃我吧？”
　　“没有，”王杏眼神有点飘忽，她清了清嗓子：“我和柳玉一屋吧。”
　　“那也行，”林端笑道：“柳玉屋在我屋后面，我送你们过去。”
　　林端看了眼柳玉：“能走不，用不用我抱你，反正你也轻。”
　　“不用了，”王杏莫名有点不开心，她把柳玉抱到行李箱上，推着她出门：“村长，我们先走了，谢谢你的馒头。”
　　林端对她们挥了挥手。
　　***
　　柳玉的屋离林端很近，王杏推着她，拐个弯就到了。
　　柳玉屋只有一间房，听柳玉说，这间屋子还是村里为了迎接支教的大学生临时盖的，最后大学生没一个人愿意来这，林端都不抱希望了，结果柳玉来了。
　　柳玉是大三实习的时候来的，林端见是一个身娇体贵的大小姐，料想肯定撑不了几天，没想到柳玉一干就是一年。
　　听到这，王杏有点心酸：“你怎么没和我说？”
　　柳玉什么也没说，她笑道：“屋里有两盆干净的水，你去洗个澡，淋了一身雨，肯定不舒服，洗洗再睡。”
　　王杏把柳玉抱到床上，她看着后面那两盆水，拿了绳子上挂的毛巾沾湿拧干给柳玉的脚脖敷上：“二十四个小时内要冷敷，你忍忍，很快就不疼了。”
　　“好。”柳玉看着王杏蹲在地上的样子，唇角勾起了一抹笑。
　　柳玉屋里确实简陋，一张床，一张桌子，剩下的地方都被柳玉用来放日用品。
　　洗澡的地方柳玉用帘子隔开了，柳玉坐在床上，看着帘子另一边正在擦澡的王杏，几年未见，王杏对她果然生分了许多。
　　王杏快速地给自己擦了个澡，她知道这里水少，不敢多用，只能把毛巾弄湿擦擦身子，然后简单洗了下头，没用洗发露，反正也只是被雨淋了一下。
　　洗完后，王杏换上睡衣走到了柳玉面前，她蹲下身子，拿掉冷敷的毛巾，抬头看向柳玉：“好像不红了，你还疼吗？”
　　柳玉点点头：“还疼。”
　　“那我帮你揉揉。”王杏看着柳玉光洁的脚脖，掌心慢慢按了上去。
　　柳玉感觉有点痒，只让王杏揉了一会儿。
　　俩人又聊了一会儿，大多都是柳玉在说话，柳玉见王杏头发差不多干时停了下来：“你睡吧。”
　　王杏躺在了里面，她背对着柳玉，装着不经意间小声问道：“林端经常抱你吗？”
　　柳玉很快反应过来，轻声说：“只有你抱过我。”
　　“哦，”王杏压下兴奋：“你这几年找过对象吗？”
　　柳玉也换了睡衣躺到外面，回道：“一直忙着学业，哪有那个时间。你呢？”
　　“我我也是，”王杏忍住心中的雀跃，她坐了起来：“我们换一下吧，你睡觉不老实，万一掉下去就不好了。”
　　“好。”柳玉慢慢挪到了床里面，她看着王杏，问道：“你没留长发啊？”
　　“没有，短头发比较方便，”王杏看着柳玉的长辫，笑道：“而且我这也不短，及肩可以扎起来，还挺方便的。”
　　她高中很喜欢柳玉，柳玉留过腰长发她也留，柳玉干什么她也干，同学都说她就是柳玉的影子，除了没柳玉漂亮，什么都学了个七八成。
　　柳玉不说话了，她看了王杏一会儿，翻了个身，背对着王杏，笑道：“帮我解一下内衣扣，我不方便。”
　　王杏敏锐地捕捉到了话中的关键信息，问道：“你哪不方便？”
　　柳玉脸一红：“你解不解？”
　　王杏抿了抿嘴，虽然她们两个都是女人，但她是个心怀不轨的女人，王杏想了想，闭上眼，手发着颤撩起了柳玉的睡衣，摸索着触碰上了柳玉滑腻的肌肤。她吸了口气，僵硬地解开了柳玉的内衣扣，之后赶紧将睡衣拉了下去，才睁开眼睛。
　　柳玉脱掉内衣放到床里面，她看了眼王杏，见她背对着自己，下意识问：“你怎么扭过去了？”
　　“我困了，”王杏没回头：“我先睡了，你要是累了也睡吧，剩下的事情睡醒再说。”
　　王杏想了想，她作为一个同性恋，面对柳玉，确实应该注意分寸，不能占了柳玉的便宜。
　　说完后，王杏静静地等待柳玉的反应，谁知柳玉一句话也没说，她心有好奇，但是困意慢慢涌了上来，没一会儿便睡了过去。


第4章 遇蛇（一）
　　见王杏睡着，柳玉轻叹了口气，其实她也不知道王杏是否会来，她只是在赌，毕竟这四年来她怎么也联系不到王杏，如果王杏存心不让她找，她还真的一点办法也没有。
　　她和林端给王杏写完信后查了查最近的火车站，只有晚上十点和早上十点的火车，十个小时到。她怕王杏来找不到路，今天六点就去了别之山。
　　还好，王杏来了。
　　柳玉看着王杏的背影，想起了一些事情，眼眶有点湿润。
　　***
　　王杏一觉睡到了下午三点，她醒的时候床边已经没有了柳玉，她四处瞧了瞧，发现柳玉正坐在桌前。王杏起身走到柳玉身后，问：“在写什么？”
　　柳玉被王杏吓了一跳，但是表面神色如常，她回头对王杏笑道：“在备课。你醒了？”
　　“嗯。”
　　说起备课，王杏想起来一事，她看向柳玉桌子上的《中华上下五千年》，柳玉高中理科最好，也不知道大学学得什么专业，便随意道：“你教数学还是什么？”
　　“我教语文，”柳玉见王杏惊讶的表情笑了笑，道：“怎么，很吃惊么，我大学专业是历史专业。”
　　王杏点了点头，道：“你不是理科好吗，为什么选这个了。”
　　柳玉白了王杏一眼：“也不知道当初是谁求了我半天，希望我和她选一个专业，结果人跑了，剩我一个人学了四年。”
　　“我……”王杏一时哑然，她那时害怕遇见柳玉，所以随便选了个其他的专业。
　　当时她劝说柳玉报文学方面的专业，是因为柳玉喜欢文学，但是她家里人想让她学偏理科性的学科，所以她就极力劝说柳玉选历史。
　　只是没想到的是，柳玉居然最后真的选了历史。
　　见王杏不说话，柳玉拉过她的手，笑道：“你学的什么专业？”
　　王杏道：“工商管理。”
　　柳玉道：“那你可以教数学，我们正好还缺个数学老师。”
　　王杏没回答这个问题，她不动声色地松开柳玉抓她的手，道：“王家村以什么为生，我见这里处处都是山，无法种植粮食一类的。”
　　说出这个问题之后王杏也有点尴尬，她姓王，是王家村的人，现在却要问一个外来的人。
　　柳玉神色自若地回道：“这里小山比较多，临南边是丘陵，我刚来的时候，以为大家是靠着家里有劳动能力的人打工赚来的钱过活，但是因为交通不便，运输困难，所以并不能够起到很好的效果，大家大部分还是靠着自己种植野菜野果为生。”
　　王杏皱眉，这里的路她自己亲身体验过，想要买些什么，估计给人家钱都没人愿意来，除非钱多，但很明显，这里的人没有钱。
　　王杏很想问，柳玉是怎么撑下来的，但是她看着柳玉认真备课的样子，又仿佛明白了什么，大概是凭着热爱吧。
　　她看了一圈屋里，没找到一个可以坐的地方，问道：“柳玉，我坐哪？”
　　“哦，”柳玉猛然反应过来，回道：“我带你去村长屋，我们去那聊聊后天的教学。”
　　王杏道：“别动。”
　　柳玉放下手中的书看向她，疑惑道：“怎么了？”
　　王杏轻咳了一声，垂下眸子，示意道：“你换身衣服再去。”
　　“没事，反正大家都是女的，”柳玉站了起来，笑意盈盈道：“走吧。”
　　王杏莫名有点生气：“那你也不能不穿内衣啊？”
　　柳玉眸子里闪过一丝狡黠，但神色依旧充满不解，道：“我们都是熟人，没事。而且我也不方便，我胳膊大学受过伤，扣那个内衣扣不怎么灵活，所以就没想着穿。”
　　王杏看向柳玉：“那你平常怎么穿的？”
　　“平常就直接扣好套啊。”
　　王杏：“……”
　　柳玉见王杏有点不开心，便讨好地笑道：“那不然你帮我？”
　　听到这句，王杏说了个好。
　　见王杏这么爽快，柳玉转身走到床边直接脱去了睡衣，白皙光洁的背露了出来，柳玉穿上内衣后回头看王杏：“过来啊。”
　　王杏咽了下口水，有些不自然，但还是走向柳玉帮她把内衣扣扣上，尽管已经很小心了，仍然无可避免地碰到了柳玉，在指尖碰到柳玉肌肤的刹那，王杏瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。
　　柳玉回头看她，见王杏脸红的厉害，试探问道：“你怎么脸红成这个样子，不会是喜欢我吧？”
　　“我没有！”王杏连忙否认，她转过身子，道：“快把衣服换上，换好后去找村长，我也去换衣服。”
　　柳玉轻笑一声，淡淡道：“哦。”
　　***
　　待二人到达林端屋时，发现门开着，但是里面没有一个人。
　　王杏正想问问，柳玉立刻抓住了她的手腕，急道：“一定是出事了，林端一般情况下不会出门，我们去问问。”
　　王杏点点头，被柳玉拉着跑。
　　王家村的户与户之间并不连着，每一户人家都要隔个几米才能看到下一家。
　　柳玉找了一家茅草屋，她并没有拍门，而是向里面喊道：“王奶奶，你知道村长去哪了吗？”
　　虽然喊的是别人，但王杏总感觉有点怪怪的，尤其还是柳玉喊的。
　　——没过多久，里面传出来了一道沙哑的声音：“周家的小孙子出事了，林村长去帮忙找了。”
　　“周植，”柳玉眸色一深，对王奶奶又说了几句话，拉着王杏转身就跑，边跑边小声道：“林端怎么不叫我。”
　　王杏见柳玉心急的模样安慰道：“应该是见我在休息，不好意思打扰，对不起。”
　　“没事，”柳玉拉着王杏跑到了一处山谷间，她往下看了看，道：“这里地势比较矮，而且出村比较容易，周植应该会经过。周植一直想去外面找他爸妈，他爸妈三年没回来了，但是以现在这个情况，他爸妈也不可能让他出村，没办法照顾他。林端肯定在村外面等着，我们在里面找。”
　　王杏点头，道：“我们分两路找，夏天黑的慢，你走路小心点不要心急，刚下过雨。”
　　柳玉点头，走向了分叉口的另一个方向。
　　***
　　看着柳玉的背影消失不见，王杏才走向了另一个分叉口，看了眼天边半山腰的阳光，王杏顺着阳光的方向走到了相反的阴影处。
　　她来这之前如果没有柳玉带路肯定进不来，这里路很绕，而且地势高低不平，不容易进出，周植看样子也没走出去过，林端在村的出口那边，柳玉去村里面找，那她就在这附近找。
　　周植想去找爸妈，还经常去，看样子是没成功出过村，等到太阳下山，周植作为一个小孩子肯定会害怕。
　　王杏想到这，目光移向了四周，大片绿色的植被充斥在眼前，王杏眼尖，还看到了一片山葡萄，她经过时顺手摘了一串放口袋里，而后顺着边道儿上走。
　　不时有几种不知名的动物叫着，王杏觉得新奇，便多看了几眼，脚下没注意，突然从边道上滑了下去。
　　王杏吓了一跳，她想抓一些东西，但是边上也没什么东西可抓，王杏见下面也不深，都是一些草，便放任自己掉了下去，其中还护住了自己的口袋。
　　摔到草地上后，王杏缓了一会儿才起来，这高度差不多两三米，还好她顺着边上滑了下来。
　　就在王杏想拍打一下身上的土和杂草时，忽然从前面的草丛中看见了一个小男孩。
　　小男孩年龄十岁左右，维持着一个姿势不动，王杏肯定这就是周植。王杏松了一口气，就在她正想喊一声时突然发现周植旁边有一条蛇。
　　怪不得周植一直不动。
　　王杏大脑飞速旋转，她从牛仔裤口袋里拿出了一瓶风油精，这还是她在宾馆的时候买来驱蚊的。
　　蛇感觉到她这边有动静转移方向往她这边跑来，王杏解开风油精盖子快速往蛇身上泼。
　　蛇闻到气味，扭头就往回跑，就在这时，周植不知从哪搬来的大石头直往蛇身上砸，蛇还没来得及跑，就被砸个正着。
　　王杏：“……”
　　王杏绕过蛇走到周植身边，道：“你很勇敢啊小伙子。”
　　周植看向王杏，一脸防备的样子。
　　王杏见他眼神心中了然，道：“我是新来支教的老师王杏，柳玉同学。”
　　周植见王杏说出柳玉的名字，心中的防备少了一些，颤着声音说道：“我叫周植。”
　　王杏道：“我知道你的名字，我们都出来找你了，坐地上干什么，站起来走啊。”
　　周植面有羞意：“王老师，不是我不想走，我腿软的走不了。”
　　王杏笑道：“你怕蛇啊，来，我背你。”
　　周植难堪地点点头，趴在了王杏的背上：“我虽然害怕，但是我更想克服害怕。”
　　“小伙子勇气可嘉。”王杏背着周植，笑道：“我刚来，还不认识路，你认识回去的路吗？”
　　“认识，先往左拐，然后经过一条小溪，到达王家村南边。”周植问道：“老师，你手上的是什么东西，为什么蛇看到就跑了？”
　　“风油精，用来驱蚊的，蛇怕刺激性气味，所以一闻到味儿就跑，但是风油精只能管一会儿，气味一没蛇就不怕了，所以遇到蛇还是要保持警惕，蛇一般情况下不会主动攻击人。”王杏又想到了什么，道：“你要是想找爸妈了给老师说，自己一个人出来多危险啊。”
　　“我不是想找爸妈，”周植解释道：“我只是想给爷爷采些野山药，爷爷最近身体不太好，我就想着采些野山药给爷爷补补，然后不小心从边上掉了下去。”
　　“没事，”王杏道：“野山药在哪，我带你采。”
　　周植语气带有兴奋：“谢谢王老师。”


第5章 遇蛇（二）
　　王杏将周植送到门口，把采的野山药递给周植，道：“拿好了，我去找柳玉。”
　　周植道：“王老师，要不然我和你一起去吧。”
　　王杏拒绝：“太阳快下山了，赶快回家吧，别让你家里人担心。”
　　周植见此只好转身走向了王家村里面，他走了一步后忽然转身对王杏鞠了个躬，真诚道：“谢谢王老师。”
　　王杏点头，见周植回家后立刻转身下了山坡，边走边喊：“柳玉——”
　　柳玉找不到人应该会回来吧，王杏看着落日的余晖心里有点惆怅，不过她没有时间多想，这里路多，她看着眼前的几条分叉口，选了第二条。
　　王杏选好后便大步跑着去找人，因为光不大亮，她对远处的景物看着也比较模糊，耳边不时传来吱吱喳喳的动物叫声，扰的王杏心烦意乱。
　　这个时候王杏突然想起了之前她们在高中时一次春游时期发生的事情。
　　***
　　那时的柳玉还很含蓄，只知道闷头读书，也不和同学说话，当时班里同学对柳玉也不是很喜欢，同学觉得她假清高。
　　当时她和柳玉还不是同桌，在一起的时间比较少，那天春游下午，其他班里的男同学趁着人少想调戏柳玉，柳玉身边没人，男同学自然就肆无忌惮了起来。
　　她那时去买吃的了，回来的时候正好碰到那几个男的围追着柳玉跑，她看见后气得发抖，拿起背包里她买着玩的杀虫剂就往那几个男同学脸上喷。
　　她看着男同学捂住脸痛苦的样子还想踹上几脚，不过没踹上，柳玉拉着她的手就跑。
　　被柳玉拉着手，她心里有一点微妙，所以就顺从地跑了。
　　她们跑到了一个小木屋，柳玉蹲下蜷缩着身子看着她，她心立刻就软了，连忙蹲在一边安慰她。
　　安慰了半天都没等到柳玉的回应，她凑上去细看，发现柳玉居然哭了，她便尝试着轻轻拍了拍柳玉的头，她妈安慰她时也经常那样做。
　　没一会儿柳玉忽然笑了，她的心一松，看来真的有用。
　　柳玉问她：“你刚才喷的是什么？”
　　柳玉第一次主动跟她说话，她有点激动，便喋喋不休道：“这是杀虫剂，超市老板娘推荐的，我说我们班在春游，她说买瓶这个可以杀虫驱蚊，我见她这么好，就买了一大背包零食。”
　　说到这，她把书包递给柳玉，笑道：“我也不知道你喜欢吃什么，你随便看看有没有你喜欢的。”
　　柳玉最后什么也没拿，只说了句不饿。
　　最后她们俩在小木屋里待了一夜，其实是柳玉吓得腿软，而她好不容易和柳玉待在一起，就更不会提出走，后来柳玉趴在她的肩膀上睡着了，看着柳玉的侧脸，她一点都不想睡。
　　第二天她们是被警察找到的，柳玉家里人得知柳玉不见，都快急疯了，她爸妈心大，没有一个人来找她，不过她也不在意。
　　后来调戏柳玉的那几个男同学因为吸入太多杀虫剂被送进医院，她瞒着爸妈赔了医药费，还好平常大手大脚惯了，她要钱爸妈没怀疑。
　　但是之后那几个男同学的事情就不了了之，她好奇打听了一下才知道，那几个男同学好了之后直接被柳玉家里人送进了局子里。
　　从此，再没人敢惹柳玉，除了她。
　　***
　　虽然已经过去了很长时间，但是王杏看着相似的场景，又莫名想起了此事。
　　柳玉蜷缩着身子的模样刚在她脑海里浮现，她转眼就看到柳玉和林端并肩而行朝她走来。
　　“王杏，怎么样？”林端大步上前，急忙问道，柳玉紧随其后。
　　王杏看了眼柳玉，道：“找到了，已经送回家了。”
　　林端和柳玉听到找到了，才松了一口气。
　　王杏走近了柳玉几步，看着二人，道：“天快黑了，我们快回去吧。”
　　俩人点头。
　　***
　　一路上，王杏都没在说话，她跟在林端和柳玉身后，盯着自己的脚尖看。
　　直到到了柳玉家。
　　林端和她们道完别，便笑着回家了。
　　柳玉带王杏回屋后把门关上，打开了那扇小窗户，黄昏的光从窗户口透了过来，照亮了整个小屋，柳玉走到门口木盆处，弯腰洗了下手，将衣服换成睡衣。
　　王杏边给柳玉帮忙边问道：“你怎么一到家就脱衣服，还有其他人呢。”
　　柳玉浅笑着看她：“你又不是外人，而且在家里穿睡衣不是比较舒服嘛，你也快把衣服换了。”
　　王杏撇了撇嘴，听话地换上了睡衣。
　　柳玉换好衣服后坐到桌前继续备课，她在这教了一年语文，现在孩子差不多都已经认识了基础的字词，接下来她打算带孩子了解中国历史，培育大家的兴趣爱好。
　　王杏见柳玉在忙，也知趣的没有打扰她，她把摘的野葡萄用水洗了洗，野葡萄颗粒很小，像个小拇指甲盖一样。
　　回来的路上太急，有一半都被挤烂了，不过还是能吃的，王杏把挤烂的都吃掉，好的给柳玉留着了。
　　她看向柳玉，见她还在忙，问道：“柳玉，吃点葡萄吧。”
　　柳玉没回头：“哪来的？”
　　王杏走近柳玉，道：“路上摘的。”
　　“哦，”柳玉眼睛看着桌上的书和笔记，手不停的在写着教案，半晌才道：“喂我。”
　　“？”王杏有一瞬间的懵，不过她还是把完好的野葡萄一个一个剥好皮儿，往柳玉嘴里喂。
　　直到喂完最后一个，柳玉轻轻地舔了舔她的手指，王杏心里直打颤儿，赶忙把手指挪开。
　　柳玉偷偷看了王杏一眼，见她一脸疑惑，强忍住笑意继续写教案。
　　王杏看着柳玉的侧脸不解，她为什么要舔自己的手指，难道是因为手指上有残留的野葡萄汁，应该是这样。
　　安慰好自己的王杏转身走到了床边坐下，她看了眼柳玉，不免有些入迷。柳玉的背单薄直挺但又不失美感，纤细的腰肢隐藏在宽松的睡衣下面，欲引人一探究竟。
　　王杏摇了摇头，为了分散自己的注意力，她拿出自己的手机打算玩会儿游戏，发现没信号。


第6章 教学（一）
　　手机没信号就没办法玩了，王杏无奈地躺在床上，白天睡了这么久，现在一点也不困，不过她也不能打扰柳玉，柳玉正在忙正事。
　　百无聊赖的王杏从行李箱里拿出了一个笔记本，打算准备后天的教学内容，其实她高中数学已经忘个七七八八，从小学数学开始教起还勉强能胜任。
　　王杏回忆着小学数学的内容，半个小时，回忆了一半，剩下的回忆起来有些困难，看来还是需要教材，教材的事情，她明天和林端一起想办法处理一下。
　　***
　　柳玉见没有动静，便回头看了一下，发现王杏在写笔记，她可不记得王杏有写日记的习惯，柳玉想了想，先把手中的事情做完，在这之前她点燃了屋里的蜡烛。
　　等柳玉做完后王杏已经收起了笔记本。
　　她们所处的地区还没有通电，更没有信号，手机也无法上网，她已经习惯了，就是不知道王杏能不能习惯。
　　说到王杏，柳玉再看向王杏，发现对方已经睡下了，柳玉简单擦洗了一下身体，而后将屋里所有的水盆放到外面。
　　她们这里打水比较困难，她又比较懒，所以就想了这个办法，林端给她准备了两个水盆，她自己又想办法做了两个木盆。
　　晚上把盆放到容易产露水的地方，一晚上能积累个两盆差不多，留到白天使用。
　　放好水盆后，柳玉回了屋，她将门从里面反锁，吹灭蜡烛，蹑手蹑脚地上了床。
　　王杏给她留了里面的地方，她就顺势躺到了里面。
　　往常这么多的时间都是她自己一个人，如今有了王杏，她倒是有些睡不着了。
　　柳玉看着王杏的背影，忍不住轻轻从后面揽住了王杏的腰，她能感觉到王杏的身体突然变得僵硬起来，柳玉没管，用力搂紧了王杏。
　　她们之前也是这样的，为什么现在就不可以了。
　　王杏无奈睁开了眼，转身看向柳玉，道：“柳玉。”
　　柳玉的手还在摸着王杏的腰，听王杏突然这么认真，心里不免有些生气，但还是笑着道：“怎么了？”
　　王杏没回答，攥紧了五指。
　　见王杏没有反抗，柳玉便得寸进尺了起来，她胳膊紧紧揽着王杏的腰，将头埋进王杏怀里，闻着王杏身上的味道。
　　王杏愣了一会儿，接下来就想挣脱开柳玉，可是没想到柳玉抱她这么用力，她一时没挣脱开，或者说，她心里也不想挣扎。
　　而且因为没穿内衣，二人之间的相互触碰使她避无可避地感受到了柳玉对她的不舍。
　　王杏叹了一口气，朋友之间的相互拥抱，也没什么，只要不过界就行了，王杏这样心里安慰自己。
　　过了半晌，王杏低声道：“柳玉，你变了很多。”
　　“嗯，”柳玉听着王杏的心跳声，轻声道：“你也变了很多，你之前经常对我说朋友间拥抱代表朋友间感情好，王杏，我们难道不是朋友了吗？”
　　“……”王杏沉默片刻，道：“是朋友。”
　　那时她只是为了想接近柳玉找的借口，而且她那个时候一点都不想和柳玉做朋友，但也只能以朋友的名义去接近柳玉，以满足她那丑陋的心理。但是柳玉不知道。
　　柳玉听王杏这么说松了一口气，她追问道：“我们还像以前那样好不好？”
　　就在柳玉以为自己得不到回应时，王杏说了声好，柳玉听见这句，眼睛不受控制地酸了。
　　也许是因为怀里的人是柳玉，也许是因为她太久心里没有这样好好放松过，没一会儿，她便睡着了。
　　柳玉没睡，而且异常兴奋，她与王杏说了好久的话，王杏都只是回了一个嗯字，虽然只有一个字，柳玉仍然很开心。
　　夏天本来应该很热，但是她们这地势问题，并不是很热，而且又刚下过雨，柳玉莫名感觉有些冷。
　　她在黑暗中摸索着王杏的手，搂上了自己的腰。
　　王杏是被热醒的，她感觉自己被迫抱住了一个人，正想把人推开，忽然闻到了一股熟悉的味道，是柳玉身上的味道，是她只能在梦里才能闻到的味道。
　　王杏想到这，抱紧了怀中的人，也许是柳玉的声音太好听了，王杏在这好听的声音中不知不觉又睡了过去。
　　柳玉还在不停的说着，她像是要把这些年的遗憾都弥补过来。
　　***
　　柳玉扣住王杏的手，轻声道：“还记得你五岁那年的冬天吗，在人民公园门口，有一个老奶奶丢了给老伴看病的钱，坐在地上哭得很厉害，那钱虽然只有几百块钱，却是老奶奶四处奔波辛辛苦苦赚的钱。
　　当时老奶奶边上围了很多人，有劝说的，有安慰的，但没有一个人能想出一个好办法，那时五岁的你还没有很高，从人群中费劲地挤了进去，从口袋里拿了一把百元钞票，放到老奶奶手中，大声喊道：‘奶奶，钱找到了，快去给爷爷看病吧。’
　　之后你的爸妈来找你，你临走前回头对我笑了笑，当时我就在想，怎么会有这么可爱的女孩子。
　　可惜后来我就再也没有遇到过你，一直到上了小学，我又在人群中看到了你，可是你身边的朋友很多，没有注意到我，再之后我们上了初中，但是我们却是两个初中。
　　真是没想到高中我们还能还见，我作为新生代表上台发言，你在下面和朋友玩闹，你笑得那样好看，我第一眼就看到了你，当时我被你的笑容所感染，也不自觉笑了起来。”
　　柳玉说到这，停顿了。
　　“可惜你……”柳玉说到这便不再说。
　　王杏没有回她，这个态度已经表明了很多，柳玉回想起以前王杏对待她的样子，再联想到现在，一点失落都没有是不可能的。
　　毕竟王杏曾经那样热烈地对她好，把她当做最好的朋友。
　　***
　　次日。
　　王杏意识朦胧间听到窗外传来淅淅沥沥的小雨声，她们那几个月不下一次雨，这怎么突然下起了雨，王杏心有怀疑，打算起身看看，忽然看到边上有个人，王杏心一惊，发现是柳玉，但是柳玉怎么会和她睡在一起。
　　一般情况下，王杏来到陌生环境，出于对环境的不适应性，潜意识会逼迫着她早起，她虽然昨天走了一天，但今天依旧很早就醒了。
　　王杏在床上坐了一会儿，昨天的记忆慢慢回笼，她抓了抓头发有些悔恨，她没听柳玉把话说话，柳玉会不会觉得自己敷衍她。
　　她昨天太累了，身子一沾床就困，其实她昨晚记忆已经不太清楚，只是本能地回复柳玉的话，不知道有没有说出什么不该说的话。
　　昨晚柳玉主动抱她，看来柳玉心里一直把她当好朋友，其实她也很怀念和柳玉在一起无忧无虑的日子，她想继续追求柳玉，先以朋友的身份。
　　想到这，王杏心里豁然开朗，她看了眼手机，才五点半，外面还在下着小雨，但是光已经从窗外透了过来。
　　王杏看了眼柳玉，柳玉还没醒，但是眉目间很舒展，看的王杏心里也很开心，她将被子往上扯了扯，把光彻底隔绝，而后伸出胳膊揽住了柳玉的腰往自己怀里带。
　　朋友之间为什么不可以拥抱，朋友之间当然可以拥抱。


第7章 教学（二）
　　就在王杏刚抱上柳玉一小会儿，还没把自己身上全部染上柳玉的味道，老式闹钟的铃声忽然响起。
　　柳玉从床上坐起来，她看了眼王杏，王杏还保持着抱她的姿势，见她看过来，立刻放下了手，柳玉轻笑：“你先等我一会儿。”
　　说完柳玉下了床，她打开门，将门外收集的露水集中倒进盆里，之后端进屋去。
　　刚到屋，王杏便迎了上来，柳玉看着王杏走上前来欲想帮她，微微避开了王杏伸过来的手，道：“不用了，你换好衣服快来洗漱吧。”
　　柳玉说完把盆搬到了专门用来洗漱的地方，对王杏道：“洗漱好之后我们去村长那里吃饭，之后再说其他的事情。”
　　王杏哦了一声，她从行李箱里拿出换洗衣服，将衣服换好，走到柳玉边上，一边从背后打量着柳玉，一边思索着问道：“柳玉，你一直和村长这样吗？”
　　柳玉反问：“哪样？”
　　“就是……”王杏有些犹豫，最后她换了个说法：“村长结婚了吗？”
　　柳玉愣了愣，道：“应该还没有，而且，我过问人家的私生活干吗，王杏，你想做什么？”
　　这话说的柳玉也懵了，她不动声色地盯着王杏，见王杏神色不对，洗脸的动作也慢了下来。
　　还没有结婚，王杏眉头微皱，林端年纪轻轻就当了村长，长得也漂亮，难不成……王杏联想到昨天林端主动提出要抱柳玉的话，心底不由得升起一股危机感。
　　虽然她和柳玉是高中同学，但是好几年未见，林端和柳玉已经相处了一年，天天抬头不见低头见的，王杏有点心慌。
　　之后王杏便一直有点心不在焉，给柳玉扣个内衣扣都扣不好，柳玉都在怀疑王杏是不是故意的了，还是林端在门外叫二人吃饭，王杏的速度才提高。
　　王杏一听见林端的声音，立即打起十二分精神，她在柳玉换好衣服后抢在柳玉前给林端开门。
　　林端看着二人，疑惑道：“你们在干什么，磨磨蹭蹭这么久？”
　　柳玉看了眼王杏，她也不知道王杏想干什么，但还是笑道：“没什么，吃饭去吧，今天做的什么饭？”
　　“和往常一样，不过为了迎接王杏，我多加了一道菜，”林端道：“走吧，让王杏尝尝我的手艺，今天中午的饭柳玉负责。”
　　听到这王杏有点吃惊，柳玉还学会做饭了，之前在高中时她约柳玉一起去野炊，柳玉可是非常讨厌烟火气的，想到这，王杏偷偷看向柳玉，没想到与柳玉的视线撞个正着。
　　柳玉看向王杏笑道：“好，等中午的时候让杏子尝尝我的手艺。”
　　***
　　早饭三人吃的很简单，王杏没有想到，林端说加一个菜，就真的只是加了一道简单的菜，也许这是她吃过最简单的一次早饭了，因为根本没有菜，这是在零的基础上加的。
　　柳玉看向王杏，关心道：“你吃饱了吗？”
　　只吃了三个蒸野果和一串野草莓的王杏看着柳玉欲言又止，最后点点头。
　　柳玉松了口气，她还怕王杏适应不了这里的生活会离开王家村。
　　林端简单收拾了一下，对院中的俩人喊道：“柳玉王杏，进屋吧。”
　　王杏跟在柳玉身后，缓步进了屋。林端见二人进来，示意道：“凳子搬好了，你们坐。”
　　柳玉坐在了林端左边，王杏看着柳玉对面的位置犹犹豫豫，最后还是坐下了。
　　林端见俩人已落座，笑道：“现在王家村有两位老师了，我很开心，希望以后我们王家村能有更多优秀的人来。王杏，现在孩子们已经有了语文老师，这个数学老师就由你来担任，孩子们的未来，辛苦了！”
　　王杏站了起来，保证道：“放心村长，我一定竭尽所能。”
　　林端点头。
　　柳玉道：“目前我们来上学的孩子有十二名，四名女孩，八名男孩，年龄在八岁至十二岁，很多都是上学时间晚。现在的语文已经到了基础识字阶段。文史不分家，下一阶段我想先从历史教起。”
　　由于这里孩子上学比较困难，不是没钱就是找不到老师，因此错过了最佳受教育阶段，柳玉有些后悔来得太晚，但是也无可奈何。
　　王杏疑惑道：“既然进度晚了，为什么不拿星期天补课，这样不是可以赶进度么。”
　　“不能，孩子们现在这个阶段是身心发育的重要阶段，她们的生活里不能只有学习，她们也有自己的生活，”柳玉缓缓道：“我们身为教育者，目的是让她们以后有更多选择的权利，而不是从小就开始剥夺她们的时间。”
　　王杏听柳玉这么说点了点头。
　　“对，这条不可行，不能让孩子从小就厌学，”林端道：“王杏，你还有什么其他意见吗？”
　　“没有了，只是我小学数学因为隔了太长时间，可能教不全，”王杏从口袋里拿了张纸，看向二人，道：“柳玉，村长，你们看看能不能补充一点。”
　　林端接过纸张看了看，又递给柳玉，摇摇头笑道：“我离开学校时间更长，我能想起来的还不如你呢。”
　　柳玉接过纸张认出了这是王杏昨天写的笔记本里的纸，原来不是日记，她记得王杏心思不细致，没有写日记的习惯，果然现在也没养成。
　　“杏子，缺一个几何，其他大方向没什么问题，”柳玉将纸张还给王杏，道：“数学培养的是独立思考能力，孩子刚开始接触数学，太难的话可能会产生抵触心理，现在没有教材，你就从最简单的教起，慢慢递增。”
　　“好，我现在就回去写教案，”王杏道：“村长，那我和柳玉就先回去了。”
　　林端道：“柳玉先不走，她还有事，你先回去，等中午我们叫你吃饭。”
　　“？”王杏有些不解，不过她没有多问，既然没当着她的面说出来，那应该就是不想让她知道。
　　柳玉看了眼王杏，桃花眼似笑非笑，看的王杏心热，王杏想了想，道：“那我在这写，不打扰你们吧。”


第8章 教学（三）补字
　　王杏见二人没有意见，便坐下默默开始写教案。
　　林端看了眼王杏，见她已经进入状态，心下欣慰，从档案袋里拿出一份文件递给柳玉，道：“这是我这些天收集的资料，你看看，还有什么缺的吗？”
　　柳玉点头，她接过资料粗略地翻了翻，感觉没什么问题后递给林端，道：“应该不缺什么，眼下只差结果。”
　　“希望能成功吧。”林端说完又叹了口气，虽然过程可能会不那么容易，但是事在人为嘛。
　　王杏一边写着一边听着二人聊天，听到资料的时候偷瞄了一眼，她的心已经完全没办法进行手头上的工作，注意力全在俩人身上，在看到二人交接资料的时候嗓子提到了喉咙眼里。
　　直到林端拿回了资料，王杏松了口气，还好没碰到柳玉的手。
　　就在王杏坐立不安的时候忽然被人从背后拍了一下，王杏回头发现是柳玉：“？”
　　“杏子，”柳玉站到王杏后面单手撑在王杏右侧，见她看向自己，忍不住唇角上扬，好笑道：“怎么样了，才写了半页，要不要我教教你啊？”
　　王杏怔了一下，下意识点点头，和高中时一样，柳玉说什么她就做什么。
　　***
　　二人和林端道了别便回了自己屋，今天早上下了点小雨，一整天的天气都不怎么热，王杏看了眼柳玉，发现这夏天其实也没有那么讨人厌，虽然她以前最讨厌夏天。
　　柳玉给王杏讲了一遍自己写教案的思路和方法，见她发呆，问：“王杏，在想谁？”
　　王杏下意识回头，“砰”的一下撞到了柳玉的鼻子，王杏吓一跳，她伸手想摸柳玉的鼻子但又怕弄疼她，急道：“你没事吧！”
　　柳玉捂住自己的鼻子坐了回去，酸疼感直冲脑门，她刚刚好不容易营造的氛围顷刻间没了，半晌才慢悠悠道：“没事。”
　　一整个上午，王杏再也不敢分神，为了表示歉意，还主动承担了做午饭的活儿。
　　王杏进灶屋不到十分钟就出来了，她端着坐好的饭到石桌上，对俩人笑道：“做的不怎么好，见笑了。”
　　“没事没事。”林端以为是谦词也就没怎么在意，直到她尝了口饭，林端立刻看向了柳玉。
　　柳玉微笑着看向林端，问：“怎么了？”
　　林端摇摇头：“没什么，只是我突然想起来村里有点事需要我们办，我先走一步，你们慢慢吃啊。”
　　王杏看着快速离开的林端，不解道：“柳玉，她怎么走了。”
　　柳玉道：“不用管她，快吃饭。”
　　王杏点点头，笑道：“这些你吃，我刚刚把那些烂果子吃掉了，这些是留给你们的。”
　　柳玉心里涌出一股暖意，她看着面前的饭，拿起咬了一口，顿时知道林端为什么走了，她不动声色地吃了几口。而后拉着王杏站起来，道：“时间也不早了，我们先去处理事情吧。”
　　王杏担心道：“你能吃饱吗？”
　　柳玉驻足，她靠近王杏，拉下王杏的脖子，用拇指给她擦了擦脸上做饭残留的灰。
　　指腹上的滑腻手感直上心头，弄得她心里痒痒的，王杏看着面前的柳玉，情不自禁地咽了下口水。
　　柳玉顺手弹了下王杏的脑门，笑道：“怎么，看傻了，我好看吗？”
　　王杏有些不好意思：“柳玉我……”
　　柳玉轻笑：“走吧，还有事要忙呢，不跟你闲聊了。”
　　王杏看着在前面走的柳玉，挠了挠头，快速跟了上去。
　　***
　　虽然王杏做的饭也不尽人意，但柳玉和林端没有直说，怕伤了王杏的心，因此王杏一直觉得自己做饭的手艺还不错。
　　忙了一整天，王杏洗完躺到床上，身心疲惫，白天吃的那些根本不顶饱，又用了一下午的脑子，王杏只觉得很饿，也不知道柳玉是怎么过来的。
　　灶屋里明明有吃的，但是林端不让吃，说是留着过节吃的，现在吃了以后就没得吃了。
　　王杏看了眼门外还在忙碌的柳玉，犹豫道：“柳玉，时间不早了，我们睡觉吧，明天还有事。”
　　过了好一会儿，柳玉回道：“我马上就好。”
　　王杏无奈叹了口气，她躺到床上，看着柳玉的方向，心想着她什么时候能回来。
　　就在王杏等的快要睡着时，柳玉突然出现在床头，平常编起来的墨色长发肆意地散落在肩头，垂至腰间，在昏黄烛光的映衬下，看的王杏睡意渐渐消了。
　　柳玉拿了一个野苹果递给王杏，笑道：“洗好的，吃吧。”
　　王杏看着柳玉几乎有些痴迷地点头，看着柳玉含笑的眼睛，几乎无法移开视线，直到柳玉把野苹果放到她手里。
　　“明天是你第一天上课，不要有什么心里负担和太大压力，”柳玉躺到床里面，她单手撑着下颌，眉目含笑地看着王杏，问道：“杏子，好吃吗？”
　　王杏停止了吃东西的动作，她没想太多，直接将野苹果送到柳玉嘴边，道：“你尝尝。”
　　柳玉也没客气，就着王杏的手咬了一小口，少顷，柳玉眉头微蹙：“这么酸，别吃了。”
　　“没事，”王杏咬了一大口，吃完后对柳玉笑道：“我喜欢吃酸的。”
　　“哦，”柳玉起身靠近王杏，她趴到王杏胸口，偷笑道：“心脏跳这么快，骗人。”
　　“我真的喜欢吃酸的，没骗你。”王杏错开柳玉逼近的呼吸，她抓紧身下的床单，努力控制着自己的心跳，眼神躲闪道：“我心跳快是因为这里太热了。”
　　“好吧……”柳玉躺了回去，她瞄了一下王杏，道：“帮我解下扣子，我困了。”
　　王杏下床洗了下手，她小心翼翼地上床，将柳玉的扣子解开，快速缩回手。见柳玉一直没反应，又贴心地将她的衣服弄好，轻声道：“柳玉。”
　　没回她，看来是真睡着了，王杏偷偷摸着柳玉柔顺的发丝，缓缓阖上了眼。
　　差不多过了十几分钟，柳玉睁开了眼，看着王杏的侧脸，唇角微扬：“傻瓜。”


第9章 教学（四）
　　次日。
　　王杏昨天睡了一个好觉，柳玉身上淡淡的香味抚平了她精神上的不安，她难得做了一个美梦。
　　她梦到柳玉成为了她女朋友，俩人手拉手一起走，她想亲柳玉，柳玉就主动闭上了眼睛等她吻，她如愿以偿地吻了上去。
　　尽管没什么感觉，但她心里还是很开心，因为柳玉也喜欢她。
　　因为这个美梦，王杏嘴角的笑自从醒后再也没消下去过，柳玉看了她好几眼，王杏都没有注意。
　　***
　　二人早起后去林端院里吃早饭，这次的早饭是野菜粥，虽然野菜也没多少，但这是王杏自从来到这里后第一次吃这么饱。
　　她摸了摸肚子满足地跟在柳玉身后走着。
　　去教室的路不好走，虽然距离不怎么远，但俩人仍然走了将近半小时。
　　路上的鸟儿吱吱喳喳地叫着，王杏看着天边日出的余晖，随意欣赏着。早晨的空气清透好闻，王杏不知道有多久没有闻到过了，也好像从来没有，因为她现在身边有柳玉。
　　“王杏，”柳玉回头：“巧视山间云雾。”
　　王杏愣了一秒，回道：“人间轻尘故里。”
　　这还是柳玉高中的小爱好，她作为柳玉的“同桌”，自然是背下了柳玉所写的所有佳作，不过她不知道柳玉为什么会突然问起。
　　“嗯，”柳玉笑了笑：“还挺聪明的。”
　　王杏看着柳玉的笑容有些呆，直到她反应过来柳玉这是在夸她！王杏原本的好心情满的快要溢出来了。
　　直到被柳玉带进教室里，王杏身上的兴奋依旧没减丝毫。
　　柳玉看着王杏傻笑，拍了拍她的头，道：“大家都等着呢。”
　　王杏突然被这么一提醒，下意识看向了班里，教室不大，班里孩子坐的也松松散散，原本都正在读书，见她们来后视线齐刷刷望了过来。
　　王杏下意识挥挥手，笑道：“大家好。”
　　班里十几名孩子立刻从座位上站了起来，向二人鞠躬：“老师好。”
　　柳玉站到讲台上，向大家鞠躬：“同学们早上好。”
　　见大家坐下后，柳玉站到一边，她看了眼王杏，笑道：“我们今天来了一位新老师来教我们的数学，接下来让这位新老师介绍一下自己，大家欢迎！”
　　此话一出，底下响起了一阵掌声。
　　王杏站到讲台中间，向大家鞠了一个躬，之后拿了一个粉笔在黑板上写上自己的名字，笔停后看向大家。
　　望着孩子们炯炯有神的眼睛，王杏道：“同学们好，我叫王杏，从今天开始教大家数学，数学是门很实用的学科，她不仅可以培养我们的独立思考能力，也能在日常生活中带给我们很大的帮助，希望接下来的一段时间，我能和大家一起度过关于数学路上的大大小小的难关。”
　　话一落地，柳玉快速鼓起了掌，紧接着是底下的同学，掌声持续响了一会儿。
　　王杏看着大家鼓掌，原本不紧张的心突然紧张了起来。她回想着柳玉教她的方法，转身在黑板上画了一个图形，而后看向大家，问道：“同学们知道这是什么吗？”
　　第一个举手的是周植：“老师，我看着像圆圆的月亮没了下一半。”
　　“请坐，”王杏笑道：“这位同学说的很对，还有没有其他不同的答案？”
　　王杏等了一会儿见没人回答，笑着道：“那么我来说说我的答案，在数学里这是个扇形，在生活中，它可以是一把折扇，它的形状还像农民伯伯用的镰刀，过河用的拱形桥等等一类。”
　　见孩子聚精会神地看着自己，王杏紧张的心慢慢放松下来，她看向柳玉笑道：“柳老师觉得它还像什么？”
　　突然被点到名的柳玉看了王杏一眼，下意识道：“我国古代的春秋时期周王畿地区有一种青铜币，它的形状就和王老师画的形状相似，至于青铜币为什么在那个时候是桥形币，具体的等后两节上语文课我再详细给大家说。”
　　柳玉话一落地，下面立刻传来了一阵热烈的掌声。
　　不知道柳玉说的是什么的王杏心虚地没看柳玉，她看向下面，笑道：“柳老师说的也是对的，还有同学想说吗？”
　　王杏等了一会儿，就在她以为不会有人回答时最左边有个大约四岁的小女孩举了手。
　　小女孩看了眼旁边年龄大约八九岁的女孩，后看向王杏，脆声道：“老师，我觉得它像吃了一半的烧饼。”
　　“这位同学说的也对，”王杏笑道：“数学产生于生活，生活中处处包含着数学，接下来让我带着大家一起在数学的世界里快乐的玩耍，我们相互认识一下吧，从左边的同学开始……”
　　自我介绍有条不紊地进行着，王杏第一次上课很顺利，讲完最后一句，王杏鞠躬道：“同学们辛苦了。”
　　——“老师辛苦了！”
　　时间一到，王杏立刻跑向了休息室，柳玉正在看书，见她匆忙，道：“慢点。”
　　作者有话说：
　　巧视山间云雾，人间轻尘故里是我瞎编的，没有出处，哈哈。


第10章 教学（五）
　　王杏进来见柳玉旁边有个凳子，便直接坐了上去。
　　休息室的地方和教室里很不一样，总结一下就是简陋，王杏四处打量了一番，问道：“这里为什么这么简单，而且还和教室连着。”
　　柳玉轻笑：“老话说得好，再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育，关于孩子的一切自然是放在第一位的。”
　　王杏点点头：“很有道理，柳玉，你之前不是说班里同学年龄都在八岁到十二岁之间吗，班里怎么有一位四岁左右的女孩。”
　　柳玉合上了书，她看了眼时间，回道：“那个小女孩叫李乐，和她姐姐李琴一起来的，李乐年龄太小，家里没人照顾，李琴不放心，就带着她一起来了。我先去上课了，其实这里是办公室，就是有点简陋，等我下课一起吃午饭。”
　　王杏点头，她看着柳玉的背影直到消失才回头看向自己坐的地方。
　　这地方显然是之前被柳玉整理过，书笔本都有，还写了她的名字。王杏心里莫名生出一丝甜蜜。
　　今天是她第一次教孩子，在她的印象中小孩子一直很麻烦，她之前当家教，那小孩真是要多闹腾就有多闹腾，可是这里的孩子真的好乖，每一个孩子都在认真听讲，把她这个没有任何经验的人都带入了状态中。
　　她发现教孩子的感觉其实还不错，尤其是教会孩子知识带来的那种成就感，是一种无法用言语表达的喜悦。
　　王杏想了想，用柳玉给她的笔记本和笔写了一句话：
　　——希望一切越来越好。
　　***
　　上午的时间过得很快，王杏感觉没过多久，柳玉便已经下课了。
　　到了吃饭时间，柳玉带着王杏去了她们这的简易食堂，这个简易食堂还是当初建教室时，林端和柳玉出钱再加上王杏的钱一起办的。
　　从打地基再到石头木板运送和后来的材料建筑都是俩人一步步看着成型，听柳玉提起时，王杏还有点嫉妒。
　　等王杏和柳玉到时，食堂里已经布满了吃饭的学生，学生们见到柳玉和王杏纷纷跑了过来。
　　柳玉和她们打了招呼，笑道：“今天食堂有什么好吃的吗？”
　　站着前面的李琴笑着回道：“柳老师，今天有鸡蛋和肉吃诶。”
　　后面的李乐端着碗走到了柳玉面前，她把碗送到柳玉面前，道：“老师，吃鸡蛋。”
　　柳玉蹲下身子摸了摸李乐的头，笑道：“谢谢乐乐，不过乐乐吃就好了，食堂里面还有。”
　　李乐看着柳玉和柳玉旁边的王杏点了点头，随后扬起了一个灿烂的笑容。
　　王杏望向里面，发现是林端在打饭，林端也看见了二人朝俩人招手。
　　王杏走到了林端边上，她看向跟过来的柳玉，道：“这里不经常吃肉吗，我感觉孩子们很兴奋。”
　　“当然了，这儿不是城里，想吃些什么东西都要从外面运过来，而且从外面过来的路也不好走，成本不低，”林端给二人打了饭，笑道：“上一次吃点荤的还是在过年，这次是因为——”“咳咳——”
　　林端还没说完便被柳玉给打断了，她看了眼柳玉，继续道：“哈哈，没什么原因，好久没吃了，让大家吃一次。”
　　王杏看着林端和柳玉细微的表情有些不解，她没继续问下去，而是道：“这样啊，村长，我们先去吃饭了。”
　　林端看着柳玉微笑。
　　食堂里的布局很简单，两张圆桌子，一张桌子有八个位置，王杏跟着柳玉坐在了后面的桌子，她等柳玉坐下后问道：“在这里吃饭不要钱吗？”
　　“不要，”柳玉笑道：“放心吃，这里免费食堂。”
　　王杏无奈笑道：“我不是这个意思，我还有钱。我感觉这里吃的很不方便。”
　　柳玉听王杏说这句话有些紧张，连忙道：“其实还好，我和村长在申请政府资助，慢慢就好了。”
　　王杏道：“你们昨天那个档案袋就是申请政府资助一类的材料？”
　　柳玉点头：“村长说她申请过几次，但结果都是不了了之，说是会给个结果，最后都没有回信。这次我查询了当地政府的一些信息，搜集了相关资料让村长试试。”
　　“原来是这样，”王杏又似乎想到了什么，问道：“支教不是有工资吗，为什么过得这么苦。”
　　柳玉笑道：“是有工资，但是这里需要花钱的地方太多了，工资也不多，只能省着花，我们村里还有几位生病的老人，老人没儿女，看病的花销都是村长在出，这些花销只是一部分。所以在吃这个方面上，能省则省。”
　　“这样不是最好的办法，”王杏看着碗，食欲却不大，她把碗里的肉扒给柳玉，道：“在吃的方面上怎么能省，你看你都瘦成什么样子了，你要是不小心病倒了，孩子们的语文课怎么办？”
　　柳玉看了王杏一眼，也没反对王杏给她扒肉，浅浅笑道：“你在关心我，你为什么关心我？”
　　因为……王杏也没找到什么合适的说辞，便道：“我们是好朋友，快吃吧，下午还有课。”
　　柳玉笑：“不急，我们有午休。”
　　“哦。”
　　柳玉抬眸扫了眼王杏，偷笑道：“快吃吧，吃完回去睡一会儿，接下来上课的流程你应该很熟悉了，要不要我再给你提示一下？”
　　“不用了，”王杏道：“我大致明白了。”
　　王杏吃饭的速度很快，柳玉是细嚼慢咽，王杏看着柳玉吃饭，感觉真是一场视觉盛宴。
　　***
　　从午休到下午上课，王杏莫名感觉时间过得飞快，她想了很久，难到是因为柳玉和她在一起，因为人们常说快乐的时光总是短暂的。
　　下午前两节是数学，后两节是语文，她下课后就坐在办公室里等着柳玉，期间还看了柳玉常看的一些书。
　　看着看着就入了迷，直到柳玉轻拍她的肩膀，道：“走吧。”
　　王杏缓缓转头，发现柳玉近在咫尺，她刚才要是扭头快的话，说不定就亲到柳玉的侧脸了，反应过来的王杏立刻盖上了笔记本。
　　这行为看的柳玉有些不解了，她抓住王杏的手，问道：“盖这么快干嘛？”


第11章 撩拨（一）
　　“没什么，”王杏盯着自己手背上柳玉的手，那手指纤细如玉，但覆在她手上的触感却不如前几年光滑细腻，涩声道：“我们回去吧。”
　　柳玉后退了一步，她看着王杏收拾东西，侧头看她：“这么神秘，难道是不能见人的秘密？”
　　王杏无奈，她将笔记本打开给柳玉看了一眼后合上：“记了一些事情，怕我以后忘了。自从高中毕了业，我的记忆力就大不如以前了，俗话说得好，好记性不如烂笔头。”
　　柳玉笑道：“没关系，以后我可以提醒你。”
　　王杏愣了一下，道：“好啊。”
　　***
　　俩人回去后先去了林端家，林端去学校做完饭就去忙了，她们回去时还没有回来。
　　王杏看着柳玉开林端的门，问道：“你有村长家的钥匙？”
　　“是这样的，我住在后面，但是吃用一直是和林端一起，”柳玉打开门后回头看向王杏，道：“之前我们是两个人在一起吃，如今你来了，我们就是三个人。”
　　到了院里，柳玉给王杏搬了个凳子，道：“你先坐着，我去做饭，很快就好了。”
　　王杏把凳子搬到了桌子下面，她道：“我和你一起做吧，我帮你烧火，我们今天晚上吃什么？”
　　柳玉摸了摸鼻子，道：“吃粗粮饼再炒一个菜？”
　　“这么好！”王杏睁大眼睛，道：“昨天吃的为什么这么差？”
　　柳玉忍不住笑道：“村长比较节俭，她自己都不舍得吃，而且那两天是星期天，没干什么活，今天我们工作了，自然要多吃点，我们把村长那份留下就好了。”
　　王杏笑道：“好。”
　　***
　　柳玉做饭，王杏帮忙打下手加烧火，有了分工，俩人效率很高，很快就做好了。
　　王杏看着碗里的菜，她还没见过这种类型的菜，也不知道是什么名字，便问道：“这是什么菜？”
　　“这是路边菊，它还有个名字叫马兰，”柳玉给王杏夹了一块，道：“在草药里的效用是清热解毒，最适合在夏天吃了，夏天天热，还可以防止中暑，你尝尝味道。”
　　王杏尝了尝，赞道：“味道还挺好吃的，我感觉这里的野菜比城里营养还好，孩子也吃吗？”
　　“当然，”柳玉道：“快吃吧，吃完我们回去睡觉。”
　　王杏道：“这么早，可是现在天还没黑呢。”
　　柳玉看了眼天，笑道：“不早了，夏天夜短天长，而且我们还要写教案，难道你不写吗？”
　　王杏点头：“我之前已经写完了半学期的教案，小学数学简单，而且现在只教加减剩除，需要教案的很少。“
　　“好吧，”柳玉喝了口粥，无奈道：“那就只剩我一个人工作了。”
　　王杏歉意地笑了笑。
　　听柳玉这么说，王杏吃得很快，最后还是王杏等了一会儿柳玉。
　　回到自己屋内，柳玉先去桌前开始明天的备课，在柳玉心里，语文很重要，地位是任何学科都不能相比的，所以她费了很多心思在备课上面。
　　王杏没事干，就在柳玉背后看着她，她先去给自己简单洗漱了一下，而后躺在床上看着柳玉。
　　柳玉的头发和高中一样，又黑又密又长，摸起来还很顺滑，她偷摸了无数次，和记忆里的感觉一模一样。
　　柳玉的五官现在比高中还要好看，应该是长开了的缘故，王杏在窗户照过来的微光下偷看着柳玉的侧脸，心中是抑制不住的欢喜。
　　“你偷看我干嘛？”柳玉忽然出声。
　　王杏惊了一跳：“啊？”
　　柳玉问：“我是在说你啊，怎么了，难道你没偷看吗？”
　　王杏有些尴尬，她脑子快速运转，道：“我在看落日。”
　　“哈哈……”柳玉轻笑：“这个角度应该看不到落日吧。”
　　见王杏不回话，柳玉把今天的工作收尾，合上了教案本和笔帽。
　　她看了眼外面即将落下的最后一抹残阳，拉上了窗帘，转身走向了洗漱的地方，边走边说道：“王杏，你敢做不敢认，这可不是个好习惯。”
　　王杏立刻转身：“我哪有。”
　　柳玉回头：“过来，帮我脱一下衣服，我胳膊又疼了，不好脱衣服。”
　　王杏本来想反驳，但听见柳玉这句话立刻从床上起身大步走向了柳玉：“你胳膊到底怎么了，怎么突然又疼了，疼了你还做饭，你还写字，你怎么不和我说。”
　　柳玉轻笑：“我和你说有什么用，这些事你也没办法帮我，而且白天没有这么疼，刚才才开始发疼的。”
　　“你！”王杏被气到了，她帮柳玉脱掉衣服，夺过柳玉手上的毛巾，道：“我帮你擦洗吧，既然疼就少动。”
　　柳玉下意识捂住自己的胸部，她背对着王杏，羞涩道：“你你别乱看。”
　　王杏气极反笑：“现在知道害羞了，我以为你已经和高中不一样了呢，原来还是懂得害羞的。”
　　柳玉听见王杏这样说缓了缓，她垂下双臂看向王杏，笑道：“我前面也需要擦洗一下，谢谢你了王杏。”
　　王杏没来得及转身，猝不及防看遍了柳玉的身子，她立刻扭过了头，喑哑着声音道：“你快转过去。”
　　说完立刻爆红了脸，完了，她身体有反应了，她刚才虽然扭头扭得快，但身体的下意识反应还是让她看完了柳玉的身子才扭过头。
　　柳玉尽管自己也很害羞，但是王杏的害羞显然令她更愉悦，她没忍住笑出了声，打趣道：“你害羞了，我们都是好朋友，这有什么可害羞的，快帮我擦洗，我等下还有事要做呢。”
　　见王杏依然不说话，柳玉为了分散她的注意力，轻松道：“我胳膊这是老毛病了，大二去当志愿者时不小心被撞到了，后来我没太注意，等注意到时医生说已经无法根治了，只能平时多注意，其实也没什么事。”
　　柳玉话刚落地就被王杏从身后抱住了，王杏哑声道：“对不起。”要是我能在你身边就好了。
　　听王杏道歉，柳玉也莫名有些难受，她夺过王杏手中的毛巾，道：“要不然还是我自己来吧，其实好朋友之间也是有隐私的。”
　　王杏把柳玉的身子转过去，她拿过柳玉手中的毛巾，道：“还是我来吧，很快就好了，你胳膊千万别动了，明天的教案我帮你写。”
　　听王杏这么说，柳玉的眼眶瞬间红了，她胳膊确实有伤，但今天没有复发，她只是为了吸引王杏。王杏不排斥她的亲密接触，说不定王杏也不排斥同性恋，那么她还有机会。
　　当初王杏说走就走，没给她留下一丝一毫的痕迹，她太害怕王杏会再次消失，她贪恋王杏对她的好，但她更贪恋王杏这个人。
　　一直到结束，柳玉还在发呆，王杏见她发呆，直接把她抱到了床上，她帮柳玉理了理头发，道：“我想和你商量件事情，柳玉。”
　　柳玉看向王杏，道：“什么事情？”
　　王杏点燃了蜡烛，躺到床外面那一半，仰头道：“柳玉，我们一直教学其实也不是个办法，思维太单一了，如果我们想办法，把这里的经济搞起来，让那些青壮年人在家也能挣到钱，而且挣的钱不仅能够让子女上学，还能给父母养老，这才是从根本上解决问题。你觉得怎样？”
　　她看着柳玉趴过来，正准备扶柳玉一下，右脸忽然被亲了一下，王杏愣了一下，她大学那两位室友在表达感激时也是亲脸颊，这样一想，王杏释然了。
　　柳玉激动道：“杏子，我觉得你说的很有道理，这也是我和林端一直想做的事情。没想到你和我们想到一起了。”
　　又是林端，王杏心里不满，但没有表现出来，她下了床，从包里找到了一张卡给柳玉。
　　柳玉看着卡不解：“？”
　　王杏解释道：“这是当年我爸妈留给我的杏儿基金，反正我也是王家村的人，就拿这个当启动资金吧。”
　　柳玉没有看卡，她把卡立刻还给了王杏，有些生气道：“这是你父母留给你的，你怎么能随便给别人。”
　　你也不是别人啊，王杏看着柳玉微愠的脸色，默默把卡放了回去，她看着柳玉，讨好地笑道：“这不是比较省事吗。”
　　柳玉道：“一点也不省事，这钱是死的，花完了就再也没有了，你能保证就一定会成功吗，万一失败了呢，王杏，你千万不要冲动。我们一起再慢慢想其他的办法。”
　　“好，”王杏躺下了身子，问道：“你刚才亲我是什么意思？”


第12章 撩拨（二）
　　柳玉听王杏这么说忽然靠近了她，她看着王杏后退，不由得轻笑：“你觉得呢？”
　　王杏没话说了，她偷偷看了眼柳玉，见柳玉一直在看她，便胡乱说了个理由：“你觉得我聪明，在表扬我？”
　　柳玉摇头。
　　王杏问：“难道是因为我刚才说中了你心中想的，志同道合的人很少见？”
　　柳玉还是摇头。
　　王杏又说了几个，柳玉依然摇头。
　　王杏不说话了，总不能是因为柳玉喜欢她吧，她才不会说出来，万一捅破了窗户纸，连朋友都没得做了那才是哭都没地方哭。
　　柳玉见王杏不说话也没为难她，她支着手臂捧着下颌看向王杏，问道：“杏子，你说我刚才亲你，你有什么感觉？”
　　“没有，”王杏连忙否决，她把柳玉的手臂放平，道：“你胳膊疼，就别撑着了，今天时间也不早了，睡觉吧。”
　　王杏说完立刻下床吹了蜡烛，视线一暗，王杏才松了口气，她躺到床上，注意着柳玉的动静，待柳玉安静下来后才合上了眼。
　　这一觉王杏睡的很不安稳，她梦见自己向柳玉告白了，柳玉说她恶心，并再三强调她和自己只是好朋友关系。
　　王杏半夜惊醒好几次，但每次醒后一入梦就是这件事，王杏后半夜想挣脱这个梦，但她怎么也控制不了自己。
　　这个事情压在她心底好几年，终于爆发了。
　　梦往往反应了人心底最害怕的东西，她最害怕的就是柳玉知道自己喜欢她后的反应。王杏被这个梦困着，像在一个永不见底的深渊，四周都是可怕的怪物。
　　直到她被拥入一个温暖的怀抱，梦魇才渐渐远离她。
　　***
　　早上醒来王杏特别没有精神，她看着柳玉起床洗漱，差不多快结束时才勉强起来。
　　柳玉见她精神不佳，摸了摸她的额头，不解道：“也不烫啊，怎么感觉这么没有精神？”
　　王杏打了个哈欠，她托着柳玉的胳膊，问道：“还疼不疼？”
　　柳玉拉着王杏走到洗漱的地方，道：“不疼了，你快去收拾，收拾好东西我们去吃饭，然后去上课。”
　　王杏点点头。
　　***
　　王杏和柳玉到林端家时林端没在家，王杏看了林端留的信，对柳玉说：“村长去王大爷家了，让我们先吃，还有谢谢你昨天做的饭。”
　　“好，”柳玉道：“那我们先吃吧，你看着这么累，是不是饿的，早上多吃点。”
　　王杏对柳玉笑了笑。
　　看见王杏的笑容，柳玉忽然感觉有些怪怪的，她回了一个笑容，便低头吃饭了。
　　王杏脑子蒙着跟在柳玉身后，见她一步三回头地看自己，便大步上前与柳玉并肩走。
　　前两节是语文课，柳玉把王杏带到办公室又嘱咐了几句便去上课了。王杏看着柳玉离开的背影，她把本子和笔拿出来，写下了今天的日期，起身去了教室。
　　走到了教室的窗户外，王杏从里看着柳玉和班里同学。
　　此时班里很活跃，柳玉给大家讲了一个历史故事，在讲到高潮时停了下来，接着柳玉让大家选择自己喜欢的人物，进行扮演。
　　王杏看着班里同学如此默契，猜想这肯定不是第一次扮演。
　　同学人数不多不少，还挺适合这种小型活动，大家都有各自喜欢的人物，柳玉只是一个见证者和解说者。
　　看着柳玉站在一旁微笑的样子，王杏不知不觉中有些入迷，是她喜欢的柳玉没错了。
　　语文课堂生动有趣，柳玉让大家充分参与，从而让同学们对历史人物有了更深一步的了解。王杏站在一边默默看着，脑子的混沌感渐渐消失，直到柳玉发现了她，主动走了出来。
　　“你精神不好，怎么不休息？”柳玉拉着王杏的手往办公室走，道：“马上就该你上课了，你刚才怎么不睡一会儿，精神不佳怎么上课。”
　　王杏小心翼翼地抽出了柳玉握她的手，而后慢慢握住了柳玉的手，笑道：“柳玉，我没事，我现在已经好多了。”
　　柳玉被王杏送到办公室，她看了眼墙上的钟表，笑道：“还有半小时下课，你要是累了，就休息一会儿，我先走了，等我回来。”
　　“好。”


第13章 撩拨（三）
　　王杏目送柳玉的背影消失不见才坐了下来，她打开了笔记本，记下了一些数据。
　　自从上了大学，在她特意学习下，她对她爸的公司有了一些了解，她爸是和几个朋友白手起家，或许她也可以这样做。
　　目前王家村的经济情况急需改善，没有经济来源，是一个只进不出的情况，虽然林端一直在想办法，可这样下去也不是个办法。
　　王杏有一个想法，她想带着柳玉和林端一起创业，但是具体内容她还没想好。
　　她对王家村其实不怎么熟悉，王家村的地形不适合种植农作物，但是乡村除了种植水稻和小麦谷物一类的，还能种植什么，王杏就不是很了解了，这个需要问柳玉她们。
　　创业需要启动资金，资金她倒是有，除了她爸妈给她留的杏儿基金，去年她去清点财产时，她发现她爸还给她买了一支基金。
　　大学这几年，王杏没花父母的一丁点儿钱，她用自己的双手挣钱，包括给王家村寄的钱，都是她自己挣的，但是这钱挣着花着，现在也没剩多少了，她自己手里倒是真没一点钱。
　　“你在干嘛？”柳玉将书放到桌子上，见王杏精神都在笔记本上，不由得好奇俯身去看，道：“在算钱啊。”
　　王杏点头，她扭头看向柳玉，道：“我有一个主意。”
　　柳玉坐到自己的位置上，认真地看向王杏，道：“你说。”
　　“柳玉，我在想如果我们和林端三人一起合伙开个公司怎么样，”王杏把自己的笔记本递给柳玉，道：“这是我刚才写的一些开公司的流程和步骤，它的作用和益处不是很完善，只有一个大致的雏形。”
　　柳玉看着笔记本好一会儿没说话。
　　王杏见柳玉认真的模样有些期待柳玉接下来的话，谁知柳玉一直没说话，她看了眼时间，道：“我先去上课了，你好好看看。”
　　“好。”
　　***
　　由于想着开公司这件事，王杏在课堂上的状态一直很兴奋，她的计划虽然不是很完善，但是她有足够的信心相信柳玉会看好这个办法。
　　到了放学时间，王杏的心激动更甚，直到班里最后一位同学离开，王杏立刻飞奔到了办公室。
　　此时的柳玉还坐在办公室里看王杏的笔记本，王杏来之后柳玉才停止。
　　王杏搬着自己的凳子坐到了柳玉旁边，兴奋道：“怎么样？”
　　出于自己下意识的习惯，只要柳玉在她身边，她做每件事之前都要问下柳玉的意见，只要柳玉认可，她就会很开心。
　　虽然当初被高中同学说她没有自己的主见，但是有没有主见要看事情怎样，又不是看人。
　　而柳玉的认知水平在她们班里是数一数二的，她的成绩就是在柳玉的帮助下，从班里倒数到了年级前排。
　　柳玉把笔记本还给王杏，严肃道：“挺好的。”
　　“啊？”王杏懵了一下，她见柳玉的表情还以为是不行，吓她一跳。
　　王杏接过笔记本，道：“那就好。”
　　柳玉忍不住笑道：“你怎么这么紧张？”
　　王杏道：“你刚刚太严肃了。”
　　柳玉轻咳了一声，说：“合伙还可以，承担压力小，而且我看你把未来三年的计划都写上了，看来是有备而来。”
　　“还好，写了一会儿时间，不过这个想法一直在我脑海里，所以写下来比较容易，”王杏看向柳玉，道：“柳玉，王家村里有什么比较特殊的优势吗？”
　　“我正想问你这个，没想到你和我想到一起了，”柳玉笑道：“看来我们还是有点默契的。”
　　王杏点头，当然有默契了，她对柳玉了如指掌，不过她不能说出来。
　　柳玉道：“王家村经常下雨，而且这里有大片丘陵，可以种些果树或者茶叶一类的。按照你的想法，我们三人合作建立一个生产加销售公司，等产品下来了，我们可以单独卖给消费者或者和零售店合作。”
　　王杏笑道：“对，我的意思就是这样的。”
　　柳玉说：“挺好的，我们先去吃饭吧。”
　　“？”王杏有些不理解了，她道：“然后呢？”
　　柳玉莞尔一笑，说：“这件事等到了晚上我们再和林端商量一下，我现在肚子饿了。”
　　王杏看向柳玉平坦的腹部立刻站了起来，道：“我们先去吃饭。”
　　柳玉收拾好东西拉着王杏的手出门。
　　王杏看着柳玉，又看了看柳玉的手，在柳玉身体僵硬的时候反握住了柳玉的手。
　　感受到王杏握她手的力度，柳玉的心才算落下。她没看王杏，而是看了一眼天边刺眼的阳光。王杏对她来说就是光，希望光永远都不会主动放开她的手。
　　***
　　中午吃饭的时候林端没来食堂，柳玉说林端和另外一个阿姨是隔一天来一次，因此王杏打算下午放学回去的时候再去找林端。
　　下午有午休，时间过得特别快，王杏心里有了目标，生活也变得清晰明了，不似大学刚毕业时的迷茫，她现在整个人都很有动力。
　　前两节是数学，王杏午休睡了一会儿便精神饱满地去上课了。
　　数学课她借鉴了柳玉的教学方法，只讲二十分钟，剩下的时间让同学们做题，因为班里同学不多，所以她可以每一位同学都照顾到。
　　到了末尾再带领大家复习一遍，知识差不多就内化了。
　　后两节的时间王杏没待在屋里，她去王家村里面转了转，熟悉熟悉这里。
　　出了简洁学校王杏才发现她们这里的地方是真大，出去转一圈根本找不到方向，不过还好她带了柳玉给她的指南针，顺着方向转圈。
　　在路上王杏小心避开蛇虫一类，又摘了些路上的野果，而且还看见了柳玉所说的马兰，可以炒菜的那种，同类相比，王杏感觉像菜形能吃的都摘了些。
　　她在来之前拿了大布袋，正好可以利用上，来时空空如也，走时满满当当。
　　等王杏回去时柳玉还没下课，她先去办公室拿走了柳玉的东西，而后在班级门口等着。
　　王杏看着柳玉教书的样子，越看越心动，她下意识想掏出手机把柳玉的样子拍下来，没有摸到手机，才后知后觉地想起手机早就没电了，她也没带。
　　她想了想，打算买个照相机，把柳玉的样子都拍下来，万一以后她和柳玉分开了，她也不用只看柳玉的证件照来以解相思了。
　　这样想着，柳玉忽然越来越大，王杏心一惊，道：“柳玉？”
　　柳玉用手晃了晃王杏的眼，问道：“怎么了？”
　　“咳咳……”王杏立刻回神，她掩饰性地笑道：“我刚才摘了很多吃的，可以在晚上当宵夜吃。”
　　柳玉笑道：“那我们赶快回去吧。”
　　“好。”
　　***
　　走在回家的路上，王杏从布包里掏出一个野果用衣服擦了擦递给柳玉，道：“柳玉，来尝个野果子吃。”
　　柳玉接过野果，道：“谢谢。”
　　见柳玉接过野果，王杏唇角止不住上扬。
　　柳玉咬了一口，说：“还挺甜的，你也尝尝。”
　　王杏看着柳玉伸过来的果子，毫不客气地咬了一口。
　　柳玉说：“今天摘了什么吃的？”
　　王杏回道：“有果子，野菜，还有些不知道名字的，你看看哪些能吃。”
　　柳玉接过布包看了看，不由得哑然失笑：“除了那个马兰能吃，其他的都不能吃，你怎么还采花了。”
　　“那个花是我特意采的，”王杏接过布包，笑道：“我感觉很好看，想送给你。”
　　柳玉立刻握住了王杏的手，道：“别碰，有毒。”
　　王杏：“！”


第14章 
　　听柳玉说花有毒，王杏下意识后退了一步，她握紧柳玉的手，仔细看着艳丽的花瓣，简直不敢相信这花有毒。
　　柳玉问：“你折花的时候茎叶是什么颜色？”
　　王杏回想了一下，说：“好像是蓝色的，当时我还想着怎么会有这样——”
　　王杏还没说完，便被柳玉拉着往回家的方向快速跑走，王杏不解道：“怎么了，茎叶也有毒？”
　　“当然了，”柳玉有些生气：“你以为花朵有毒的植物身上其他地方就不会有毒了吗，就不该让你一个人去。”
　　王杏悻悻然地吸了吸自己的鼻子，她松开了柳玉抓她手的手，道：“你别碰我，小心别中毒了。”
　　柳玉回头看她：“现在知道害怕了？”
　　王杏没敢说话。
　　柳玉见王杏不吭声也没有多说，直接道：“这种花全身都有毒，虽然是很严重，但是触碰到之后身体会很痒，这几天可有你受的了。”
　　王杏问道：“你怎么知道？”
　　柳玉没有直接回答，而是道：“我们赶快回家，早把触碰到的地方洗掉就能少痒几天。”
　　王杏没受到柳玉的打扰，问道：“你之前是不是碰过。”
　　柳玉沉默。
　　见柳玉的这个反应，王杏也能猜到，柳玉肯定是碰过，否则不会不说话，按照她对柳玉的了解，柳玉高中虽然话不多，但是好奇心很重，她陪着柳玉在许多地方都玩了个尽兴。
　　王杏还想再说些什么，二人已经到了家。
　　柳玉跑去开门，她抢先去了屋内将水盆里的水弄满，之后对进来的王杏道：“快过来。”
　　王杏倒是不慌不忙，她先是把今天下午摘的东西归置好，待一切都差不多了才走向柳玉。
　　柳玉显然很生气，她看着王杏对她傻笑，没好气道：“今天晚上痒了可别找我。”
　　王杏蹲下身子洗了洗手和脸，半晌，她看向柳玉，轻声问道：“还要洗身子吗？”
　　柳玉摇头：“不是不用，而是洗了也没用，时间过去太久了，这种花毒我现在也没找到可以用的药，只能痒着了。”
　　王杏笑道：“还挺好，尝尝我同桌曾经吃过的苦。”
　　柳玉成功被逗笑：“苦有什么好吃的，不如吃我……做的饭，走，我们去找林端。”
　　说到一半差点说漏嘴，柳玉看了一眼王杏，见她没什么异常反应才放下心来，只不过松下心的同时又有点失落。
　　.
　　俩人到林端家时林端已经吃好了饭，此刻的林端正坐在屋里写什么东西，她回头看见柳玉和王杏，笑道：“你们来了，饭在灶屋里，去吃吧。”
　　柳玉答了声好，便先和王杏一起去吃了饭，这次林端难得没有节俭，居然炒了两个菜。
　　王杏这顿饭吃得很满足，她跟着柳玉进了屋，随后和柳玉一起坐了下来。
　　林端没有抬头，说：“今天政府的资助下来了，我去县城里买了一些日常用品和吃的，改善一下大家的生活，柳玉，你那个办法还真管用。”
　　柳玉点头笑道：“有用就行，村长，今天我来是有一件事想和你商量。杏子想了一个办法，我们三个人合伙开个公司，我觉得可以，你怎么看？”
　　林端问道：“合伙开公司，内容是什么？”
　　柳玉看了眼王杏，见她眼底期待的眼神已经满得快要溢出，自己心里也觉得欢喜，便将王杏笔记本上的内容提炼了一下讲给林端。
　　林端听后沉默了一会儿，问道：“柳玉，你觉得种植什么比较好？”
　　“茶叶吧，”柳玉说：“无论是这里的环境也好，资金也罢，茶叶都是最佳选择。”
　　林端说：“可是事情不是你想象的那样简单，种植前的地需要打理，种子需要买，期间需要人打理，我们就只有三个人，而且每个人都还有事情，哪有时间去管？”
　　王杏听到这想插话，还没等到她说，柳玉便抢先道：“可以先尝试，不用把这里全部种上，先试点一部分，感觉不行可以及时更换。至于人工问题，我们可以想办法。”
　　“我们可以劝说村里孩子的爸妈回老家来，”王杏说：“也可以让班里有意愿的学生勤工俭学。”
　　林端伸出手示意王杏停下，她道：“我们教学是免费的。”
　　王杏说：“那可以让学生主动选择参加，我们付工资。”
　　林端再次叫停：“那你有没有想过，这个工资谁出？”
　　王杏直接道：“我出。”
　　林端还想再说，柳玉有些不开心了，她凉凉道：“村长，还有什么问题吗？再难的事情总要踏出第一步才有解决的可能性，不是吗，如果连第一步都踏不出，我认为问题永远不可能得到解决。”
　　林端抬手扶额，无奈笑道：“你说得对啊，现在没什么大问题了，只有一件事，我们要发展乡村，但是有一个条件，这里交通闭塞，经济无法流通，是不是应该处理一下？”
　　柳玉笑道：“要想富，先修路。”
　　林端笑着点头，王杏也松了一口气。
　　·
　　晚上，王杏躺在床上，此时屋里一片漆黑，安静地只能听见二人彼此的呼吸声。
　　王杏想着今天柳玉与林端所说的话，心里一阵悸动，柳玉在向着她说话。
　　想到这，王杏原本不困的心更加精神了，可是随着她在想着柳玉的时间，身体却莫名痒了起来。
　　王杏后知后觉地发现这就是那个花毒发作的症状，她回来这么久都不痒，怎么现在这个时候开始痒了，难道是因为她刚才心里想到柳玉了。
　　不说柳玉还好，一提到柳玉的名字，王杏感觉身体更痒了，她看了眼正在睡觉的柳玉，打算动作轻轻地给自己挠个痒。
　　只不过她的手刚准备伸到背后面，五指就被人给握住了。
　　柳玉起身压在王杏身上，她看着身下的王杏，笑道：“怎么了，开始痒了，我帮帮你吧。”
　　话音刚落，柳玉的手便放到了王杏背上，王杏等了半天，见没有反应，看向柳玉，道：“你怎么不动啊？”
　　柳玉轻轻摸了摸王杏的背，偷笑道：“会留疤的，你还是先忍一下吧，明天就好了。”
　　王杏感受着背上柳玉指尖的触碰，她倒是想忍，可这也太难以忍受了，王杏欲哭无泪。


第15章 
　　王杏很难受，痒还不能缓解，一开始她还谨记着柳玉的话，不能挠痒，可是随着时间越来越久，痒意也越来越深，那种深入骨髓的痒让她无比心焦。
　　现在王杏心里终于有了一丝后悔。
　　难受是难受，不过王杏仍然记着柳玉的话，不能挠。
　　痒意像潮水般一阵一阵袭来，就这样，不知忍了多久，那股痒意总算不再影响她，王杏慢慢睡了过去。
　　睡之前的王杏还暗暗感慨了一下自己的忍耐力，比之前又上了个一个台阶。
　　第二天王杏是被叫醒的，她昨晚睡眠根本不够，连眼睛都难以睁开，柳玉的声音断断续续在她耳边浮现，王杏艰难地睁开了一条缝，柳玉的模样出现在眼前。
　　柳玉今天没有扎辫子，及腰的墨色长发用一根碧玉发簪给挽了起来，还穿了一身淡蓝色的衣服，真好看，王杏的脑海中只能留有这一个念头，然后就再也没然后了。
　　“王杏杏子……”柳玉又叫了几声，见王杏看她一眼直接合上了双眼，柳玉无奈地叹了一口气。一整夜就睡了一个小时，估计起来也没什么精神。
　　柳玉想到这，给王杏写了几句话放到床头，便直接走了。
　　木门被轻轻关闭，窗户也从外面用纱布给遮住了，房子里又重新陷入了黑暗与寂静中。
　　不知睡到了什么时候，王杏悠悠转醒，她睁开眼看了看，发现天还没亮，便又准备继续睡去，只是翻身的时候下意识摸了摸身边，没有摸到人，王杏瞬间坐起了身子。
　　今天不是星期天！
　　王杏捂住了脸缓了缓，而后下床打开门，明媚的太阳照在脸上，王杏伸手挡了挡，将窗户上的纱布掀开。
　　柳玉对她也太好了，这下连课都不用上了，王杏因为睡过头而导致的心情沉重也稍稍开阔了些。
　　王杏走到屋里，看到床头有一封信：
　　【我先把门锁了，中午十二点的时候林端会回来给你开门，上午的课我先上了，下午的课你上，别迟到了。下午三点开始上课，别忘了，我在办公室等你。】
　　看完信的王杏沉默了一会儿，她看了眼床头的小闹钟，发现已经十二点五十五了。王杏拍了拍自己的额头，开始起身穿衣洗漱。
　　由于心里愧疚，王杏简单收拾下便直接跑去了学校。
　　·
　　柳玉一边看书一边想着王杏，她看了眼闹钟，快两点了，也不知道王杏醒了没有。这个王杏也真是的，她不让挠王杏就真的不挠了。
　　她今天收拾床时，发现王杏两边的床单都抓变形了，王杏怎么这么听她的话，就算是朋友也不应该啊，难道是喜欢她不成。
　　这个念头刚刚冒出来，办公室的门忽然被打开。
　　柳玉转头，发现王杏气喘吁吁地来了，王杏的脸因为剧烈运动涨得通红，额头上的汗一滴一滴顺着脸颊流下来，再配上王杏那双异常明亮好看的杏眸，看得柳玉的心一动。
　　王杏直接坐到了自己的位置上，她看向柳玉，挠头笑道：“不好意思啊，睡过头了。”
　　柳玉忍不住笑出声：“哈哈－－”
　　嗯？王杏在旁边悄悄看着柳玉笑，柳玉怎么突然笑了，是因为她？
　　王杏说：“柳玉，下午的课我上吧，你是打算先回家还是和我一起走。”
　　柳玉停止了笑，她道：“我先回家。”
　　王杏的眸子中闪过一丝失落：“哦。”
　　柳玉说：“然后再来等你一起回家。”
　　王杏的眸子亮了：“好。”
　　·
　　下午的课王杏上得精神还不错，只是感觉自己脑子有点飘飘的，直到学生对她说了“老师明天见”，王杏才有点真实感。
　　自从高中毕了业，她就很不能熬夜了，昨天纯属是个意外。
　　一出校门，王杏就看见了柳玉，柳玉看起来很高兴。
　　“我今天摘了许多吃的，”柳玉上前握住了王杏的手，她把布袋送到王杏面前：“看，今天我们又可以加夜宵了。”
　　王杏夸赞：“这么多吃的，柳玉你还是那么厉害。”
　　柳玉不像高中时的谦虚，把王杏的夸奖全部接受：“那当然了，我可是比你早来一年呢，走，回家去。”
　　王杏说：“好。”
　　.
　　俩人一路上有说有笑，只是快到家的时候，王杏实在没忍住问道：“柳玉，那个花毒，真的只有一天吗？”
　　柳玉笑道：“真的。”
　　见王杏眉头舒展，柳玉神秘一笑：“我还有个事情要告诉你。”
　　王杏侧头：“什么事情？”
　　难道要发工资了？
　　柳玉说：“我和林端今天早上商量了，这周星期天去县城市场调查。”
　　王杏问：“市场调查？”
　　柳玉点头：“对，昨天我们商量的，既然要做，先准备一下也是挺好的，再把我们需要的东西都置办一下。”
　　王杏的真实感越来越深，她看着柳玉道：“好，那我也准备一下。”
　　.
　　当天晚上，王杏睡得很香。
　　有了盼头，王杏这几天精神状态很好，一直到星期六早上。
　　柳玉还没醒，王杏就起来开始收拾东西了，柳玉醒之后，王杏已经把这次需要用的东西置办好，就差柳玉本人出发。
　　王杏见柳玉从床上坐起来，笑道：“林端已经收拾好了，等你收拾好，我们就可以出发了。”
　　柳玉哑然：“……这么快？”
　　王杏点头。
　　见王杏这么兴奋，柳玉也没犹豫，立刻起身换衣开始洗漱。怕二人久等，柳玉动用了几乎可以和高中起床速度比较的程度。
　　一旁的王杏笑道：“不用这么急。”
　　柳玉：“……”
　　.
　　早上，几人简单吃了几个粗面饼便出发了。
　　林端联系了之前出县城的货车司机，在到王家村村口时捎她们一程。货车司机和林端是老熟人，直接将林端送到了县城中心。
　　王杏一行人到了县城中心下了车，几人道了谢，按照之前的计划行动。
　　王杏正准备拉着柳玉走另一条街，谁知一抬头就看见了一家内衣店，王杏道：“我们进去看看吧。”
　　柳玉挑眉：“好。”
　　俩人一进店，就来了个身材好但是面容可爱的女生，看样子十八九岁的年龄，一出口就是过度的热情介绍。
　　王杏对女生的介绍微微点头，她对柳玉道：“我先去看看。”
　　柳玉问：“你要买？”
　　王杏摇头：“给你买。”
　　柳玉忍住心中喜欢，微微点了头，她看着王杏认真的样子，耳朵不经意间红了。
　　没一会儿，王杏拿着个粉色袋子走向她：“我们走吧。”
　　柳玉道：“好。”
　　没走几步，王杏把手中的粉色袋子给柳玉，笑道：“送给你，我专门挑的内衣，前扣的，这样你就方便了。”
　　“……”柳玉说：“我谢谢你。”
　　王杏笑道：“不客气。”


第16章 
　　一路上，王杏跟在柳玉身后默默走着，她怎么感觉柳玉心情不是很好，可是她也没惹对方啊，难道是内衣的尺寸不对，或者是颜色不好看。
　　尺寸不可能错，她天天看，颜色也是柳玉最喜欢的浅紫色。
　　怎么想也想不到的王杏沉默了。
　　柳玉走了一段路直接进了一家店，她回头看王杏，说：“我们分头行动吧，你去那条街，我去这条街。”
　　王杏点点头。
　　待柳玉走后，王杏隔了一会儿又返了回去，她沿着柳玉走过的路随便看了看，凡事有关于茶叶的零售商她都进去看了看，转了将近一个小时，王杏对茶叶的情况有了一个大致的了解。
　　日上高头，天气也越来越热，这里不比王家村经常下雨降温。县城里人多，流动大，热得很。
　　王杏看着炙热的阳光，打算去买几把太阳伞用，只不过这一时间还找不到，她便随便进了一家小店。
　　进去后王杏没有丝毫犹豫地直奔目的地，不过路上老是有人给她推荐小首饰，怎么说对方都不肯让路，实在搞得她很心烦。
　　她看了眼对方手中的金耳坠，直接说：“大姐，你这是假的。”
　　对方是小店的老板娘，年龄约莫三十多岁，她一听王杏说这话，脸色立刻变了，谁都知道这金耳坠是假的，但是从来都没有人敢这么指出来过，小本生意，谁会搞真的。她还没见过像王杏一样的二愣子。
　　王杏见老板娘不说话，直接从自己的包里掏了一条金项链让老板娘看，金项链在王杏的掌心闪着赤黄的光：“大姐，这样的才是真的，我没有炫耀的意思，我想说得是，我现在很忙，我想买把伞，你们这有吗？”
　　老板娘切了一声：“在后面，自己找。”
　　王杏说：“谢谢。”
　　买到了伞，王杏按照伞的价格付完钱，走到边上，看到了一个地球仪，王杏想了想，顺手拿了一个：“大姐，这地球仪怎么卖？”
　　老板娘上下打量了王杏一眼，问：“还挺喜欢地理的哈。”
　　王杏说：“没有，给孩子们买的，大姐，给我包一个。”
　　老板娘顿了顿，她从柜台二层拿了一张地图一块放进了王杏的袋子中，随口道：“看在你买了这么多东西的份上，送你一张地图，我告诉你啊，顺手拿的。”
　　王杏点点头：“谢谢大姐。”
　　.
　　走出店门口，王杏看了眼老板娘送的地图，是最新版的中国地图。
　　王杏回头看了一眼，发现老板娘已经把目光瞄向了新进去的顾客。其实老板娘还挺好的，就是有点热情过头了。
　　收拾好东西，王杏撑开伞，她看着前面柳玉的身影，大步上前，刚准备叫柳玉，便见柳玉和林端走在了一起，王杏的脚速逐渐变慢。
　　.
　　林端从南街回来便直接赶来和柳玉她们汇合。
　　本来柳玉打算找个小饭店几人小吃一顿，她和王杏是几年未见的老同学了，于情于理都应该请吃饭，虽然请的饭店比较小，但是礼轻意义重么。
　　没想到她刚看见林端，便看见前面咖啡店门口起了争执。
　　一个和她们差不多年龄的女子推攘着围在她前面的几名男子。
　　男子差不多二十四五六岁的年龄，上半身穿着西装，下半身穿着宽松的短裤。
　　柳玉往前看去，听见了前面发生的吵闹声。
　　——“哥请你喝咖啡是看得起你，你装什么清高。”
　　——“谁稀罕你请我喝咖啡。”
　　——“你看这女的在装了，欲擒故纵，我懂，会得可不少。”
　　——“那可不是，像我们长得这么帅的人，不知道有多少人喜欢，但是嘴上不敢说呢。”
　　——“快点，王哥，要不然我媳妇又该催我了。”
　　——“你混的不怎么办样啊，还怕媳妇，真丢人，哈哈哈……”
　　——“走吧小妹儿，哥今天心情好，你欲擒故纵哥也喜欢，而且更喜欢了，哈哈！”
　　女子觉得心烦，她怎么碰见几个傻叉，像狗皮膏药一样，甩都甩不掉。
　　“袁梅！”
　　柳玉上前一步，她看着女子，眨了下眼睛，笑道：“还真是你啊，走，我请你吃饭。”
　　旁边的林端也立刻反应过来，走上前笑道：“袁梅，好久不见，你变化这么大了。”
　　女子看着二人愣了一秒，不过她很快反应过来，笑道：“好久不见啊，我都想死你们了。”
　　林端凑近柳玉，说：“我们赶快走吧，多一事不如少一事，快走。”
　　柳玉点头。
　　几名男子看了几人一会儿，很快就转移了目标，他们一致认为柳玉更好看，就连有了妻子的男人也不急着回家，反而冲在了最前面。
　　就在男子快要开口时，一只手从后面拍了拍他的肩膀，男子皱起眉头转身，瞳孔瞬间睁大。
　　刚才碰他的是一个丑女人，女人左脸上有两颗大痣，头发油得发光，嘴上口红浓艳，还叼了根烟，是那种他看见就想吐的丑女人。
　　几名男子相互对视了一眼，刚想破口大骂，便看见了女人后面跟的十余人，顿时噤了声。
　　女人用手上的皮包拍了拍中间男子的脸，而后用皮包抬起了男子的下巴，笑道：“有点姿色啊。”
　　女人一出声，柳玉立刻认出了来人，她拍了拍林端的手背，而后跑向了前，只不过因为速度太快，不小心拌了一脚，还是女人及时将她拉了过去。
　　柳玉把住女人的腰，谄媚道：“王姐，您怎么来了？”
　　王杏微微颔首：“我看看这街上最近有没有什么好看的人，这还真被我碰见了。”
　　她看着面前的几名男子，轻笑道：“中间这个人不错，有点姿色。”
　　中间男人一听，立刻反驳：“谁认识你个……你啊。”
　　“呵，”王杏撇嘴：“像我这么美丽的女人，你一定是见过，但是害羞不敢说出来，男人，我承认你的欲擒故纵的小计谋成功了，我被你吸引到了。”
　　柳玉及时接道：“王姐，您这样貌，要是第一，没人敢称第二。”
　　男人疯狂示意自己的伙伴，伙伴出于对朋友的义气，大喝道：“你是谁啊，我兄弟可是有老婆的人，你别乱——乱——”
　　乱字说到一半，王杏身后的人突然前进欲要包围他们，男子立刻装哑巴。
　　王杏手一摆：“你们都别吓着我的人了。”
　　她又笑道：“有老婆怎么了，有老婆偷吃的人不照样多的是，男人，连长裤都没穿，不就是在等我么。”
　　柳玉笑道：“穿个短裤跟没穿衣服一样，正经男人谁这么穿啊，说不定啊，她就是想引诱王姐您，王姐，您看旁边这两个也不错。”
　　王杏摸了摸柳玉的头：“说得极是，穿这么少，不就是专门给我看的么，还玩这一套，有点儿意思。”
　　王杏上前一步，几个男的后退几大步，王杏扬起了烈焰红唇：“玉儿，把他们请回我的小别墅愉快的玩几天，这还不能让小刘知道了，要不然，我又要哄好几天喽。”
　　林端也反应过来了，她走到王杏另一边，道：“王姐，您怎么有空往这边来了。”
　　王杏吐了口烟雾，面部肌肉因为说话而牵扯着大痣：“有笔大生意要办，这不是走到半路发现这几个男人对我有意思，我要不全了他们的心意，岂不是遗憾么。”
　　柳玉说：“说得对王姐，眼神骗不了人，您看他们的眼神，不能让别人遗憾啊，这次一定不会让您腻这么快的。”
　　中间男子实在受不了，转身就跑，同伴见男子一跑，立刻跟了上去。
　　王杏见男子跑，眉头一皱：“这几个男的可真经不起逗。”
　　说完又喊道：“什么时候想通了来找我，我知道你们喜欢我，不过我的忍耐可是有限度的，等我腻歪了，你们求我我也不会回头看你们一眼的。”
　　说完，林端忍不住笑了起来，她回头看了眼刚才的“袁梅”，发现人早已经没影了。
　　王杏见事情结束回头看向柳玉，刚准备说话，嘴里的烟就被柳玉抽走了。
　　柳玉看向王杏，眼眸微眯：“什么时候学会抽烟的？”
　　“啊？”王杏挠了下痒，一不小心把痣给扣掉了，她低头看向柳玉，如实道：“一直都会啊，只不过没怎么吸过。”
　　柳玉看着王杏的打扮，原本严肃的表情也支撑不下去了，她咳了一声，道：“以后不许吸了，除非我允许。”
　　王杏愣了一下，点头道：“好。”
　　林端走到二人面前，她小声道：“王杏，你真是富婆吗？”
　　王杏问：“怎么样才算是富婆？”
　　林端说：“资产过亿的吧，我也不太清楚。”
　　王杏认真想了想，她的杏儿基金和基金再加上公司的10%的股份等等，好像算被林端称为富婆了，便道：“算吧——不……我不是。”
　　林端松了口气：“我说你也不可能是，不过你刚才演的可真像，比电视剧里演的还像。”
　　王杏含泪点了点头，她扭头看向柳玉，轻声道：“疼……”
　　柳玉面对林端看过来的眼神微微一笑，道：“疼哪了？”
　　王杏说：“没，我饿得胃疼。”
　　林端说：“那我们赶快去吃饭吧，对了，那十几位？”
　　王杏说：“那是我临时找来充场子的。”
　　柳玉侧头笑：“你可真聪明呢。”
　　王杏确认了，这次柳玉是真夸她。
　　“还好还好。”


第17章 
　　几人就近找了一家饭店，林端四处打量了一下，说：“这里我感觉不怎么便宜，要不我们再换一家？”
　　柳玉摇头轻笑：“不用了，就这吧，我请你们吃。”
　　王杏摸了摸自己的头发，尴尬笑道：“你们等一会儿，我去叫个包间，趁着再洗个头。”
　　柳玉把手伸进自己口袋里，吃饭还行，可是包间可能有点不够，还没等她开口，王杏已经走了，“……”
　　林端看着王杏的背影，对柳玉道：“你这次可真大方啊。”
　　柳玉扯了一个笑。
　　.
　　王杏先去前台随便订了个包厢。
　　柜台服务员露出职业微笑：“一共是688元。”
　　王杏心惊，都多少年都没吃过这么贵的饭了。她仔细看了看，发现她刚才随手点了个雅间。饭店包间分了普通包间和贵宾雅间梅兰竹菊，她刚才看着梅花好看就点了一个梅花，没想到是梅舍。
　　自从她高中毕业后就再也不舍得大手大脚花钱了，她回头看了一眼柳玉，柳玉一见她回头就笑。
　　虽然很贵，可这是柳玉啊，值得。
　　下定决心的王杏翻了下钱包，发现没带这么多现金，便抽出了自己的银行卡，爽快地递给了服务员，道：“那两位是我朋友，麻烦带她们去一下包厢。”
　　服务员点头。
　　王杏又说：“请问你们这里有可以洗头的地方吗？”
　　服务员刷完卡，还给王杏，笑道：“顺着左边这条路直走，拐弯就是，里面有一次性毛巾。”
　　王杏说：“哦好，谢谢。”
　　.
　　另一边被服务员带去梅舍的柳玉和林端还有点茫然，她们可没要这么贵的包厢。
　　服务员走后，柳玉看着坐在对面的林端沉默良久，笑道：“村长，你想吃什么可以随便点，多谢这一年你对我的照顾。”
　　“哦。”林端拿起菜单，她看着令人垂涎欲滴的菜图心动不已，而后又看到了旁边的价格陷入了沉默，尴尬笑道：“柳玉，要不然你先点吧。”
　　“好。”柳玉看着面前的菜单，轻咳了一声，点了几个平常的小菜，把菜单递给了服务员。
　　等王杏好之后赶回来时菜还没有上全，她坐在柳玉旁边，问：“点的什么菜？”
　　柳玉还没说，王杏就看到了服务员给的小票，她扫了一眼：“就这几个啊，你们是不喜欢吃吗？”
　　说完王杏拿了份菜单，她下意识点了七八个柳玉喜欢吃的菜，而后将菜单递给林端，说：“村长，你看看你有没有什么喜欢吃的。”
　　林端瞄了眼，笑道：“这上面都是我喜欢吃的，我就不点了，多了吃不完浪费。”
　　“好，”王杏把菜单递给服务员：“先就这些吧，谢谢。”
　　点好菜，王杏清了清嗓子，问：“大家上午怎么样？”
　　说起正事，几人都提起了精神。
　　林端道：“我问了几家批发商，茶叶价格在20元/kg至100元/kg。”
　　王杏点点头，眸子中带有疑惑。
　　柳玉见王杏神色不对，问：“怎么了？”
　　王杏说：“没什么，我记得我爸买过茶叶送人，一小包都要好几十万，这怎么这么便宜。”
　　当年她看见后也想喝，被她爸用一架飞机模型忽悠走了。
　　柳玉说：“叔叔当年买的应该是名茶吧，但喝得起普通茶的才是大多数人。”
　　王杏点点头：“哦。”
　　林端听见王杏说这话顿时瞪大了眼睛，不过出于礼貌也没多问。
　　柳玉说：“我们继续。”
　　林端点头：“现在我们没有茶叶，只能对市场价格有个大致的了解。”
　　柳玉道：“我问的是零售商，价格比村长问的结果高二三十块钱，等我们有茶叶了，可以互相补充着卖，到具体的时候再联系，杏子呢？”
　　王杏说：“我已经找了几种卖茶叶种子的，联系方式也有，等我们把土地问题解决，一到秋天，就可以直接播种了。”
　　林端说：“剩下的就让我来解决，修路和土地问题我会请示政府，接下来我们就慢慢等待。”
　　王杏点头，道：“正好菜也都上来了，我们吃饭吧。”
　　柳玉浅笑：“杏子都饿好久了。”
　　王杏顺从地点点头。
　　一顿饭几人吃得很快，待吃得差不多时，王杏让服务员给她充了一下手机电。
　　柳玉看着王杏：“你带手机了？”
　　王杏说：“嗯，等下把电话记到手机上，方便以后用。”
　　柳玉说：“我也想用。”
　　王杏道：“等下先让你用。”
　　柳玉桃花眼一亮：“好。”
　　林端看着二人，赞道：“你们二人关系可真好，我高中怎么就没遇到这么好的同桌。”
　　柳玉笑道：“还好，我们就是碰巧坐到了一起，高中的时候我很内向，杏子很活泼。”
　　林端问：“你们现在怎么颠倒了？”
　　王杏插入二人对话：“我现在也没有不活泼吧？”
　　“有，”柳玉侧头看她：“你比高中内向多了。”
　　王杏挠了挠刚洗好还没有扎起来的头发。
　　没一会儿，服务员为王杏送来了手机，王杏把手机给柳玉。
　　“谢谢杏子。”柳玉接过手机，她打开了手机扣扣，先用王杏的扣扣加了自己的扣扣，而后登陆了自己的扣扣号，同意了好友添加，又给朋友回了几条消息。
　　大致翻了翻，见没什么重要消息时退出了扣扣，她看着王杏的手机界面，打开了短信。
　　都是一些中国移动的消息，她往下扒拉了一下，没看到什么重要消息后退到了上一步，点开了唯一一条存稿箱，发现只有半句话：
　　柳玉，我不想和你做朋友了，我要你做我女朋友，因为我……
　　柳玉看见这条信息心脏猛地漏了一拍，这句话绝对不是最近才有的，应该是在高中的时候，话没有说完，以王杏的性子，定是编不出后半句所以没有发出来。
　　原来王杏喜欢她，从高中就喜欢了。居然还死鸭子嘴硬一直不承认。
　　柳玉忍住嘴角的笑意，她快速将页面退了回去，而后递给王杏：“谢谢。”
　　王杏看着柳玉嘴角的笑意，立刻打开了手机扣扣，果然，她是因为跟朋友发消息才笑的。
　　王杏努了努嘴，心中百感交集：“我们走吧。”
　　柳玉愉快地点头。
　　作者有话说：
　　本来想写智能手机的，发现智能手机居然是在2009年开始普及的，文中这时候才2003年，顺便查了下扣扣是1999年出来，微信是2011年出来。


第18章 
　　临走的时候，柳玉向服务员要了瓶果酒。
　　王杏和林端在饭店门口等着，不一会儿，柳玉出来对二人说：“走吧。”
　　王杏微微点头，她看着柳玉唇角的微笑心里有点酸，和朋友发了消息就这么开心？
　　.
　　一顿饭加上商量事情吃到了下午四点，看着时间也不早了，林端直接联系了来时的货车司机。几人上了车，柳玉和林端坐在前面，王杏坐在柳玉身后。
　　刚开始路还比较平坦，柳玉偶尔说几句话，林端和王杏搭腔。在车开到了镇里时开始颠簸起来，柳玉依旧有一搭没一搭的聊着天。
　　林端好奇：“柳玉，你今天看起来心情很好啊。”
　　柳玉侧头莞尔一笑：“对啊，今天确实有很多开心的事儿。”
　　说完她回头看向王杏，问：“杏子，你呢？”
　　王杏说：“我……也是。”
　　柳玉扶着车壁探头往车下看，道：“你们看，等把这条路修好，我就买辆单车，以后就可以直接骑着单车去县城了，需要什么就买什么。我还想给学生们买校服，买文具，再买一些课外读本……”
　　王杏没太注意柳玉说了什么，她的心一直在柳玉身上，她感觉柳玉这样的行为很危险。直到车子突然剧烈晃动了一下，王杏手比脑快，直接从柳玉背后把她抱入了怀里。
　　林端慢了一步，她微微皱眉：“柳玉，你别往外坐，太危险了。”
　　柳玉抓住腰间王杏的手，对林端笑道：“没事。”
　　王杏也有点不开心，淡淡叫了声柳玉的名字。
　　柳玉回头看向王杏，灿烂笑道：“我真的没事，有你在我身边，我怎么可能会出事。”
　　说完她将头慢慢靠近王杏的颈窝处，轻声说：“你抱紧我，路不好走，颠的我有点难受。”
　　王杏小声嘟囔：“刚刚是谁说没事的。”
　　柳玉恰好听见了这句话，她看了眼林端，发现对方没往这边看，便回头靠近王杏的耳朵，对她轻声说：“你不在我身边的话，我可能就有事了。”
　　王杏听见这句话身子都不自觉麻了，她尽量避开柳玉的呼吸，自己的呼吸却越来越重。她怎么有点不明白柳玉的意思，柳玉是什么意思。王杏的脑子一时间有点短路。
　　柳玉等了一会儿，见王杏没有回答，心想，看她晚上怎么诱骗王杏说出心里话。
　　由于几人心里想的都有事儿，一路上倒是都没有再说话。一直到下车，林端带着俩人抄了近路回村。
　　回去后几人在林端家又开了一个小会，林端说清了现在的真实情况和进度，把柳玉的兴奋劲冲淡了不少，至少在王杏眼里是这样的。
　　回家后，王杏按照往常的情况擦了澡，又看了会儿书，躺在床上酝酿睡意，只不过白天柳玉的话一直在她脑子徘徊，最让王杏印象深刻的是柳玉用她的手机登扣扣给朋友发短信这么开心。
　　王杏有一点伤心。
　　躺在床上的王杏看着正在梳发的柳玉有些惆怅，就连柳玉什么时候来到她面前的都不知道。
　　柳玉见王杏没反应，再次说：“给。”
　　王杏才反应过来，她坐起身子看着柳玉站到她面前：“啊？”
　　柳玉正对着王杏，她把杯子递给对方，说：“我请你的。”
　　“谢谢。”王杏接过杯子喝了一小口，有点甜，王杏便一下子喝完了。
　　柳玉忙道：“你别这么……快啊。”
　　看着王杏倒下来，柳玉有点疑惑地闻了闻剩下的酒，一股辛辣的味道冲鼻而来，柳玉拿过王杏手上的杯子又倒了半杯。
　　她用舌尖碰了一点，是有点甜，不过她想买的明明是果酒，难道是她向服务员传达有误，不过柳玉没想太多，这几年她可是把酒量练上去了。
　　柳玉把剩下的酒放到桌上，顺便吹灭了蜡烛，她打开窗户的纱布，让月光泄进了屋内，而后走向床边。
　　明天也是星期天，可以不用早起，和王杏聊会儿天，柳玉想得很好，可当她什么都准备完毕时，王杏已经睡着了。
　　柳玉单手撑着下颌看向睡着的王杏，越想越难受，今天的计划不能泡汤。
　　她捏着王杏的鼻子在她耳边说：“杏子，老师在你背后呢。”
　　果不其然，没一会儿，王杏睁开了眼睛，她看着面前的柳玉，呆愣道：“你怎么在我梦里了。”
　　还没等柳玉回神，王杏抱着柳玉的脖子哭道：“你终于愿意见我了，我实在太没用了，我这几年很想你，我想在梦里见你，你都不愿意出现，我想进你梦里，你也不让我进，呜……”
　　柳玉哭笑不得，这都是什么乱七八糟的梦。可是见王杏这么难过，柳玉心里也不好受，她轻轻拍着王杏的头，道：“我没有，你想进就进，我很欢迎的。”
　　王杏停止哭泣看向柳玉，一脸不可置信的样子：“真的吗？”
　　柳玉抬头亲在了王杏的眼睛上：“当然是真的，现在快回亲我。”
　　王杏犹豫了一会儿，指了指自己的嘴巴，问：“我能亲这里吗？”
　　柳玉没说话，直接够到了王杏的唇贴了上去。
　　王杏很开心，比小孩子吃到糖果还要开心，她舔咬着身下人像嫩豆腐一样的唇，惹得柳玉连连吸气。
　　半晌，柳玉看着倒在她身上的人，沉默了一会儿嫌弃道：“吻技真差。”
　　柳玉思来想去很郁闷，她想象中和王杏的初吻应该是在一个花前月下的场景下，最不济也应该有根蜡烛，可是现在王杏连意识都没有，王杏的吻技还差得令人发指。柳玉轻叹了口气，还得她教，反正都这样了，那她就教一辈子吧。
　　柳玉本来想把王杏推到一边，可是王杏紧紧抱着她不松手，拉都拉不开，柳玉无奈只好带着王杏翻了个身。
　　就在柳玉准备睡觉时，王杏忽然道：“你今天跟谁发消息那么开心。”
　　王杏喝醉酒脑回路还这么清奇，柳玉没忍住笑出声来，回道：“跟一个叫王杏的小傻子。”
　　王杏笑道：“不瞒你说，其实那个叫王杏的小傻子是我。”
　　柳玉：“……”这人还挺有自知之明。


第19章 
　　星期日早上八点整。
　　叫醒王杏的不是闹钟也不是柳玉，而是喝酒过甚的头疼，王杏下意识按揉着太阳穴来疏解。她从床上坐起来缓缓睁开了眼，本来想着看柳玉一眼，没曾想这一看吓她一跳。
　　柳玉怎么在她身下，怪不得她刚才感觉身下怎么这么软，她还以为是喝酒没回过神来产生的错觉。
　　王杏脑子一瞬间想过各种情况，但注意力很快被柳玉所吸引。
　　柳玉像个幼猫儿似的姿态，头与四肢微缩着，保留着求抱的姿势。一头瀑布似的长发铺散在床头，将睡颜安谧的柳玉映得人如白玉，好看极了。
　　几年前还和柳玉是同桌时，王杏最喜欢的便是趁着午休时间看柳玉睡觉。如今几年过去，这副景象竟与年少一致，甚至更添梦幻，王杏看着柳玉，都忘了自己原先想要干什么。
　　柳玉纤密的睫毛如蝶翼般轻微颤了颤，她慢慢睁眼看向王杏，见对方在发愣，像个小呆狗一般可爱得紧，忍不住凑近想亲一下，谁知王杏见她靠近立刻远离了她。
　　柳玉心有疑惑：“你干嘛？”
　　王杏不自然地清了清嗓子，她指了指柳玉的领口，视线移向它处：“内衣带漏出来了。”
　　柳玉被气笑了，也不知道是谁昨天晚上对她又亲又啃，现在知道避嫌了，当下不由得说道：“看来某些人忘性还真大，一觉醒来选择性失忆。”
　　“我昨天晚上好像直接睡着了……”王杏见柳玉神色不佳，选择性闭嘴，只不过她无意间瞟了柳玉一眼，发现了对方的嘴有些不正常。
　　柳玉以为王杏是想起来了，正准备原谅对方，谁知王杏却紧张地盯着她的唇看。
　　刚才王杏就觉得柳玉嘴异常红，甚至还有点肿，可是仔细瞧过之后她还发现破皮流血了，急道：“你嘴好像出血了，你怎么这么不小心磕到嘴了。”
　　说完想要摸一下，却被柳玉猛然打掉了手，王杏不解，却还是道：“我去拿云南白药，你再忍一下。”
　　柳玉看着王杏着急的身影，突然也没那么气了，这样的王杏，还挺好玩。
　　王杏起身找了昨天买东西的包，还好她有先见之明，多买了一些日常药品。找到之后，王杏拿着药膏坐到柳玉面前，紧张道：“可能会有点疼，你忍一下，很快就好了。”
　　柳玉看着王杏点头，其实她嘴上的血都已经干了，也不是很疼，昨晚被王杏亲的时候除了嘴疼，身体带来的反应更大一些，不过逗弄一下王杏，她还是有点小愉悦的。
　　王杏用指腹点上药轻轻敷在柳玉唇上，刚碰上，柳玉就叫疼。
　　王杏松开手，紧张道：“我再轻点。”
　　柳玉看着王杏小心翼翼的样子有点无奈，王杏要是现在能像昨天一样，她何必嘴破皮，不过看见王杏担心，柳玉很满足，看着王杏的指腹靠近，柳玉立刻吸气：“嘶……”
　　王杏说：“我还没有碰上。”
　　柳玉哦了声，淡淡道：“可是我嘴疼嘛。”
　　王杏试探道：“那我再轻点？”
　　柳玉微微点头，笑意盈盈地看着她。
　　王杏用指腹揉着柳玉的唇，只觉得手指上的触感软得不像话，连心也不自觉软得一塌糊涂。
　　柳玉观察着王杏的神情，不自觉地溢出了声，惹得王杏蓦然停了手，就在这时，门外的敲门声响起。
　　——“柳玉王杏，你们怎么没有起来吃早饭？”
　　王杏最先逃离这令人迷失的感觉下床给林端开了门。
　　.
　　林端家里。
　　林端摆了一桌子素菜，素菜虽然没有荤菜那样香，但由于前期调料准备齐全，让人看得也食欲大增。林端摆好后看向俩人，说：“开始吃吧。”
　　说完俩人依旧没有动筷。
　　林端又道：“柳玉，你嘴怎么了？”
　　柳玉摸了摸嘴，笑道：“没事，我们吃饭吧，村长，今天的菜好丰盛，这下杏子不用说吃不饱了。”
　　林端问：“王杏你吃不饱？”
　　王杏尴尬道：“其实还好，差不多能吃饱。”
　　“好，”林端边吃边说道：“等下我们吃完去后山看看，带上防护用品，找一片能开发的地。”
　　柳玉说：“好，我买了一本荒地开发和茶叶种植指南，到今天晚上回来大家一起看看，熟悉熟悉。”
　　王杏盯着柳玉张合的嘴一直移不开视线，直到柳玉夹了一块菜放她嘴里，王杏看过去，脸上带有疑惑。
　　柳玉说：“你说一遍我刚才说的话。”
　　王杏想了想，回：“回来看书。”
　　柳玉说：“谈事别分心。”
　　王杏说：“哦。”


第20章 
　　山间水露之中，依稀可见晨时云雾，夜里下了场淅淅沥沥的小雨，让整片低峰看起来颇具湿润，在这炎热的夏季，倒有一丝寒意袭来。
　　布谷鸟的叫声稀稀落落，与行走的脚步声渐渐相合，偶尔伴随着几道欢声笑语，给这不食人间烟火味的景色添了些人烟气味儿。
　　这路不经常有人走，也没有路形，林端走在前面，对身后的二人嘱咐道：“按我走过的脚印走，小心蛇虫突袭。”
　　“好，”柳玉回头：“杏子走快点。”
　　王杏背着一个大书包，拿着笔记本和笔在后面跟着，她看着脚下草泥杂生的路，回了一声：“好。”
　　几人吃完早饭没多久就来了，柳玉和林端二人没带什么东西，倒是王杏带了许多，什么吃穿用都带了一点，带的倒是均衡，也不知道能不能派上用场。
　　王杏一边看着路上的花草树木一边记下了一些数据。
　　她们所经过的地方大多都是高低不平的路，刚开始树木很多，越往后杂草越多。草多处是较容易开发的种植地，开发成本低，比之树木甚优。
　　饮茶是中国自古以来的传统，中国的茶文化历史悠久，有近五千年的历史。且茶种类繁多，一年四季有一年四季喝的茶，对种植地也需要较高程度的要求。
　　从林端家到前山，王杏观察了一路，目前国内的茶叶根据加工不同分为六大类：绿茶黄茶红茶黑茶青茶白茶。
　　她们所在的地方盛产绿茶，国内比较著名的绿茶有西湖龙井碧螺春竹叶青等等。但是这里清晨云雾缭绕，王杏觉得有一个非常符合的茶适合这里——庐山云雾茶。
　　庐山云雾茶最早是一种野生茶，她们这也是野生的，于情于景都不错。王杏的笔记本记的满满当当，她把本子合上放进背包里，看着前面走走停停的二人，叫道：“我来了。”
　　柳玉闻声回头看她，笑道：“很认真嘛。”
　　雾中景，云中美人，王杏看着柳玉愣了一下没说话，她从包里找到刚买的照相机拿出来对着柳玉拍了一下，笑道：“你后面的风景真美，我没忍住。”
　　柳玉怀疑地停了下来，问道：“你什么时候买的相机？”
　　王杏说：“昨天买的，我想着以后还可以为我们以后的公司宣传拍照。”
　　柳玉哦了一声：“快走吧。”
　　俩人追上了林端的脚步。
　　林端看着天边，对二人说：“快下雨了，我们先去找一处地方避雨。”
　　王杏说：“早上刚下过，现在就要下了？”
　　柳玉拉着王杏背包后的带子：“村长说的肯定不会有错，我们赶快走吧。”
　　王杏没说话，拉着柳玉的手找躲雨的地方。
　　这里能躲雨的地方十分有限，差不多走了十几分钟，几人看到了前方有一处小山谷，王杏还没来得及说话，天上突然下起了大雨，三人被猝不及防淋了一身。
　　当她们抵达躲雨的地方时浑身已经被差不多淋了个透。
　　林端擦了满脸雨水，她刚想说话，一回头看见了被淋湿的王杏和柳玉，没忍住笑了出来。
　　王杏：“……”
　　王杏看了眼林端，似乎想起了什么赶紧从背包里拿出她记的笔记本，见没被淋湿才松了心，还好她早有先见之明，买了个防水的背包。
　　“阿嚏——”柳玉：“……”
　　王杏看向二人，林端笑道：“柳玉，你身子不行啊，淋点雨就要感冒——阿嚏！”
　　柳玉捂嘴笑：“村长，你也不行啊，只有杏子没打喷嚏。”
　　王杏说：“你看我就说冷吧，山间的温度不比有人在的地方，让你们多穿点衣服没有一个人听。”
　　柳玉斜睨了王杏一眼。
　　王杏住了嘴，她从背包里拿了一件全身雨衣给柳玉披上，对林端道：“村长，不好意思啊。”
　　俩人是同学，王杏自然是要紧着同学，倒也没什么，林端笑：“没事。”
　　柳玉把雨衣脱下，对林端道：“村长，要不然你穿——阿嚏，你每天还要做那么多工作，要是缺了你，那些工作可就没人做了。”柳玉揉了揉发酸的鼻子。
　　林端想了想觉得柳玉说得有道理，便伸出了手，只不过雨衣没接到，接到了一件外套。
　　王杏拿过雨衣，重新又给柳玉披了上去，说：“村长，你穿这个吧。”
　　柳玉回头看向王杏，见她笑得灿烂，当下心中一暖。她靠着山谷坐了下来：“站那风大，你们坐下来，杏子，来我这里。”
　　王杏摸了摸自己裸露的胳膊笑着小跑到了柳玉边上，刚一坐下，就被柳玉抱了满怀。
　　柳玉用雨衣遮盖住王杏的身子，在她耳边笑道：“我们在这等一会儿，等雨停了再走。”
　　林端坐在二人旁边，笑道：“王家村这个地形真像个野谷。”
　　柳玉说：“是啊，我觉得这里直接开发成旅游地也是挺好的。”
　　林端说：“柳玉说的这个办法可行，说不定还真有一天能实现，这里有树有花有草有山，浑然天成啊。”
　　“我觉得不可行。”王杏突然打断了二人的想象。
　　柳玉看着身前的王杏，问：“为什么不行？”
　　林端也盯着王杏看。
　　王杏解释：“据我了解，全国贫困地区不少，大山也不少，也许我们有的大家都有，这样一来，我们的优势就不是优势，拿什么去吸引游客。而且一个旅游景点前期需要投入巨大的人力物力资金，那些有名的景点大多都有历史底蕴撑着，我们很明显没有，所以……”
　　……一切都是空想。
　　后面这句王杏没有说出来。
　　见身后的柳玉不说话，王杏道：“但是如果我们把茶叶种植搞起来，就不一样了。”
　　柳玉和林端的专业不符，所以考虑欠佳，不过二人都很聪明，一点就通。
　　柳玉道：“我们可以先种植茶叶，然后做个茶园。”
　　林端说：“最后有能力可以搞一个茶产业链，实体产业带动旅游业。”
　　王杏点头，和林端附和着聊天。
　　柳玉看着王杏，在她耳边轻轻亲了一下。


第21章 
　　风伴随着雨不断呼啸翻涌，本来不大的雨势也逐渐大了起来。
　　雨打落在草木上的声音愈来愈大，犹如王杏的心跳声一般愈来愈响。林端在耳边说的什么她都没能听进去，柳玉的呼吸声在她耳边烧得她心痒。
　　刚才那一触而过的柔软是什么，王杏还在思考着，侧脸突然又被碰了一下，这下王杏肯定了，柳玉在亲她，不小心碰到一次还能解释，如果有第二次，那绝对不会是巧合。
　　王杏慢慢扭头，倏地与柳玉含笑的桃花眼相撞，那一双水光潋滟的眸子直直看向王杏，看的她无所遁形，不过王杏还是忍着头皮发麻看着柳玉：“你刚才？”
　　柳玉一脸迷茫：“我刚才怎么了？”
　　见柳玉不承认，王杏急道：“你刚才……我的侧脸还有耳背。”
　　说完她下意识看了眼柳玉近在迟尺的唇，云南白药的药效还不错，细小伤口已经差不多愈合了，柳玉原本朱樱的唇色显露出来，像是熟透的樱桃引人品尝，看的王杏一时间都没回过神来。
　　柳玉轻笑：“不好意思，我刚才不小心碰到你了，你嫌弃我了？”
　　王杏连忙摇头：“没有。”
　　林端见王杏不理她，又说了一遍：“王杏，下星期天和我一起去吧。”
　　“哈？”王杏转头看向林端，见她一脸认真的表情顿时有点愧疚，便木然地点了头。
　　林端松了一口气：“那就这么说好了。”
　　剩下的话王杏没有太听进心里，她望着远处雾雨，思绪却飘向了远方。
　　柳玉将头靠在王杏肩膀上，胳膊紧紧抱着王杏的腰，轻声道：“杏子，我有些困了，我先睡一会儿，等雨停了叫我。”
　　王杏虽觉不妥，但也没说什么，她回头看了眼柳玉，见她双眸紧闭，面色有点红，怕她生病，将雨衣帽往前扯了扯，又顺手擦去了柳玉额前的雨滴。
　　林端见柳玉休息，也没再找王杏说话。
　　柳玉搂紧了王杏的腰，唇角悄悄勾起了一抹笑，王杏喜欢她，还不承认，既然王杏学不会表达喜欢，那她不介意来当这个老师。
　　.
　　这场雨莫名下的很久，等雨停的时候差不多已经下午了。
　　林端站起身子：“我们可以走了。”
　　她刚说完，王杏就把柳玉抱起来了。
　　王杏因为心里想的有事儿一直没太注意天气，直到她发觉柳玉的身体越来越热，她起初还以为是自己的原因。她摸了摸自己的额头，而后又摸了摸柳玉的额头，柳玉发热了！
　　王杏没犹豫拦腰抱起了柳玉，对林端道：“村长，我先走一步，柳玉起热了，不能耽误。”
　　林端看了眼柳玉，见她面色潮红，关心道：“这还有这么远一段路呢，要不然我们一替一会儿抱，否则你太累了。”
　　王杏拒绝：“不了，我一个人能抱得动，麻烦村长帮我把背包带上。”
　　“好。”林端拿起背包背上，刚一抬头，王杏已经不在身边了。
　　.
　　前山的路没路形不好走，王杏一边看路一边看柳玉，柳玉的脸因为发热有些红，虽红，但却异常好看。
　　每当王杏的视线移向柳玉的时候，她总能生出满满的自责。
　　她刚刚检查了一下柳玉的雨衣，发现柳玉把雨衣的大部分都给了她，雨和风都顺着柳玉的腰窝使劲地往前钻进来，怪不得柳玉这么快就发热了。
　　这事她也有错，她不应该让柳玉从背后抱着她，柳玉身子这么弱，应该她抱着柳玉才对。
　　王杏火急火燎地往回赶，到最后几乎都是跑着回家。因为路上的颠簸，柳玉都被颠醒了。
　　柳玉用胳膊圈住王杏的脖子，她看了眼四周，缓缓合上了眼，说：“杏子。”
　　王杏急道：“柳玉，我们很快就到家了，你再忍一下。”
　　柳玉低声轻笑：“我们又不是生离死别，怎么跟演电视一样，我就是发了个小烧而已，回家吃点药睡一觉就好了。”
　　王杏笑不出来，也不再说话，只是速度更快了些。
　　柳玉被颠的有点难受，她趴在王杏肩膀上，声音显得很虚弱：“王杏你慢点，我现在真的难受了。”
　　王杏没理，中途没停直接回了家。
　　到家后王杏把柳玉放在床上，着急忙慌地找出了药给柳玉服下，而后又将柳玉裹成个小粽子才松了心。
　　柳玉真有些疲惫，没跟王杏计较太多，药效上来后慢慢睡了过去。
　　王杏见柳玉睡着松了口气，她去林端家打算烧了些姜汤给柳玉留着。
　　林端家大门的钥匙三人各有一份，王杏打开门直接去了灶屋，添水点火起烧一气呵成，差不多烧好时林端也正好回来了。
　　王杏盛了一碗姜汤给林端，林端喝完因为太累直接睡觉了。王杏趁着给自己盛了一碗，喝完后把锅又温好，然后背着自己的背包回家。
　　到家后王杏突然想起了一事，她还没给柳玉把湿衣服换下来，这还是她第一次照顾人，没什么经验，又加上太紧张柳玉，脑子完全是一条线。她自己因为身体好，没生过什么病，照顾病人的经验完全是零。
　　王杏心惊，赶紧将柳玉的被子扒开，见柳玉睫毛轻轻颤了颤，王杏一咬牙，把柳玉身上半湿的衣服脱了下来。
　　衣服原本是淋湿的，在躲雨时干了一些，王杏把湿衣服扔到一边去找干衣服。她记得柳玉的衣服刚洗，现在估计湿了，她自己的衣服也是一样的结果。而且原本的干被褥也被她弄湿了。
　　王杏找了一圈，最后无奈将冬季的棉被拿了出来。换掉湿被褥，王杏把柳玉抱到了干被褥上，做好这一切，王杏终于满意地笑了。
　　而被吵醒的柳玉却是一点也笑不出来，于是她便趁着王杏趴到她身上时直接按住了她的后背让她老实一点。
　　王杏猝不及防与柳玉相贴，她看着身下的人，发现对方没醒，抱她只是下意识的行为。
　　作者有话说：
　　钓系玉上线——


第22章 
　　王杏轻叹了口气，她自己身上的衣服还是半湿的，方才着急没有注意到，进了被窝才发现难受得紧，而且身下还躺了个病人。
　　为了不让柳玉的病情加重，王杏扒开柳玉按她后背的手，蹑手蹑脚地下了床，将睡衣换上，才躺进了被窝里。
　　本来王杏还想向方才一样和柳玉亲密接触，可是当她在把胳膊伸向柳玉时，柳玉仿佛有意识般的翻了个身背向了她。
　　王杏：“？”
　　她看了一会儿柳玉，确认她睡着了，把被子给她往上扯了扯，准备下床给柳玉写教案，柳玉生病得需要休息一天，明天不能上课，她打算帮柳玉代上一天。
　　本来她以为柳玉想抱她所以才上了床，谁知到了床上柳玉不需要她，那她就去忙点正事。
　　王杏轻轻掀开被角，刚准备下床，忽然被柳玉从背后拥住了：“我冷，别走。”
　　柳玉的音色原本偏清冷，但因为生病，慵懒中带了一丝轻柔，听起来颇有种撒娇的感觉，听得王杏心痒难耐。
　　王杏想了想，转身将柳玉抱回了被窝。
　　柳玉依旧没醒，似乎抱她只是本能的拥抱温暖。
　　王杏趴在柳玉边上近距离地观察柳玉，柳玉的眉眼鼻唇其实不算特别完美，但是组合起来让人很难忘。
　　就像是第一次看到一幅山水画，惊艳但又给人一种距离感，是一种无论隔了多久，哪怕关于她的一切都忘的差不多了，只要提起柳玉的名字，就一定会想起她。
　　王杏喜欢她，但更想珍藏保护她，她潜意识里不愿意让柳玉看到自己难堪的一面，只想让柳玉看到自己风光的一面，拥有保护她能力的一面。
　　就这样看着柳玉，王杏居然在不知不觉中睡了过去，柳玉在她身边，她总能感觉很安心。
　　差不多过了一个小时，柳玉缓缓睁开了眼，她看着面前放大的王杏的脸，轻轻亲在了那双合上的杏眼上。
　　·
　　【都说冰糖葫芦儿甜，可甜里面它透着那酸~~~】【1】
　　林端还没睁眼，听见铃声，下意识伸出手摸到了桌边的老式手机，凭着记忆按下了接听键，“喂。”
　　——“请问是林端吗？”
　　林端听见这声音立刻睁开了眼，她看了眼电话号码，是一个陌生号，林端心有疑惑，问：“我是林端，你是？”
　　——“我是湾水镇交通运输局政府的苏越，一周前我们接到了乡镇政府的通知，关于修路国家规定是这样的，每公里路面补贴五千元，通往农户的公路每米补贴十元，剩余的部分需要自费，明天八点修路人员会在王家村外东路等你，具体事情你们再协商一下。”
　　林端难掩激动：“好的，谢谢，辛苦您了。”
　　挂掉电话，林端起身穿衣，想把这个好消息立刻分享给柳玉她们。
　　·
　　雨过天晴。
　　温度骤然回温，柳玉被热出了一身汗，她把被子掀到一边坐了起来，见王杏在桌前写字，问道：“你在干嘛？”
　　王杏没转身，回：“在帮你写教案，柳玉，明天的课我帮你上。”
　　柳玉拒绝：“不行，那是我负责的，不能断，也不能换人。”
　　见柳玉执拗，王杏回头本欲争辩，柳玉白玉般的身子蓦然充斥在她眼前，王杏一惊，起身大步上前用被子将柳玉包住。
　　柳玉不解：“你？”
　　话还没说完先笑了出来。
　　王杏扭头不去看：“不好意思，我忘了给你把衣服换上了，你先把衣服穿上。”
　　柳玉反问：“是谁刚才眼睛直直地盯着我的身子，你真的是忘了不是故意的？”
　　王杏抿嘴不回。
　　柳玉偷笑，故意提起道：“我怎么记得有人紧紧抱住我不肯撒手呢。”
　　王杏忍不住偷偷看了眼柳玉，见她笑的得意，也没反驳，而是顺了柳玉的话说：“我怕你冷。”
　　柳玉不说话了，因为是她主动抱的王杏，但是她没想到王杏如此顺着她，让她话都没法接下去。
　　——“王杏在吗？”
　　一道道敲门声紧凑地响起，王杏看着柳玉，深吸了一口气，用被子盖住了柳玉的头。
　　柳玉闷声道：“你干什么？”
　　王杏说：“你先穿衣服。”
　　柳玉说：“我怎么穿啊？”
　　王杏把自己的衣服给柳玉：“在被窝里穿。”
　　柳玉气极反笑：“王杏你是不是傻啊。”
　　王杏淡淡嗯了一声。
　　·
　　一刻钟后，王杏开了门，林端看着二人，问：“你们在屋里干什么，这么久不出来，柳玉，你生病好点没？”
　　柳玉点头：“谢谢村长，好多了。”
　　林端进了屋坐在王杏给的小板凳上，她奇怪地看了眼柳玉，不过想到了什么欲言又止。
　　柳玉不解：“村长，怎么了？”
　　林端打量道：“柳玉，你这个头发还有衣服怎么这么乱。”
　　王杏咳了一声：“村长，衣服没来得及洗就皱了。”
　　柳玉点头附和。
　　虽然话是这么说，但是柳玉身上这身衣服她没见柳玉穿过，她还想发问，王杏打断了她：“村长，来找我们是有什么事情吗？”
　　林端想起来的目的，激动道：“柳玉王杏，我们申请的修路项目政府批下来了！”
　　柳玉激动地从床上站了起来：“太好了！”
　　王杏点头。
　　柳玉说：“那我们什么时候可以正式开始修路？”
　　林端说：“明天修路的人来协商，如果一切都顺利的话，一周应该就能开始，不过还有一件事情。”
　　柳玉见林端表情有些不对劲，说：“村长你直接说吧。”
　　林端说：“我们距离湾水镇有很长一段路，还有从村里再到和其他村汇聚的小路上，这些政府能补贴一些，但是……”
　　柳玉问：“需要什么条件吗？”
　　王杏说：“是不是政府补贴的有限，剩余的还需要我们自己掏钱补。”
　　林端点头。
　　柳玉说：“这样啊，那就补呗。”
　　林端发愁：“需要每家每户的补，但是我们村里那些老人哪有几个钱，我这点工资都不够花的。”
　　王杏摸了摸下颌，她看向柳玉：“我有一个办法，我们可以找人集资。”
　　柳玉点头：“我也是这样想的。”
　　(第一卷 完) 
　　作者有话说：
　　【1】冰糖葫芦-冯晓泉.1995年
　　第二卷 ：开始阶段


第23章 
　　当天和柳玉王杏商量好，林端回家便去想集资的事情。
　　柳玉生病没好透，依王杏的要求在床上休息，只不过关于教案问题依旧不想让别人插手，因而事情变成了她口述，王杏记录。
　　王杏看着柳玉记的思维导图，心里暗暗赞叹了一下，字体清秀，内容紧凑有条理，很符合柳玉的风格，她回头：“下周讲什么？”
　　柳玉半坐起来身子靠着棉被：“封建社会中的三国两晋南北朝，画三条主线，分别写出前因后果，就用高中我教你的方法。”
　　王杏顿了顿：“语文方面你打算什么教？”
　　柳玉在王杏看不到的角度挑眉：“此中有真意，欲辨已忘言本是同根生，相煎何太急都是谁的诗？”
　　王杏回：“魏晋的陶渊明曹植。”
　　柳玉说：“把这两首诗写上，我要讲解。”
　　王杏皱眉：“这是不是有点难啊？”
　　这些诗一般都是初高中才学，小学就学这些能学会吗。
　　柳玉轻笑：“文学素养自然应该从小就培养，而且，你是看不起我的学生吗？”
　　王杏连忙否决，柳玉的学生也是她的学生，而且那些学生确实聪明。也可能先有了一个聪明的教师，王杏想到这，问：“这些你打算教多久？”
　　柳玉说：“大家一个星期就能学会，而且现在只有两门课，时间充裕。”
　　王杏说：“我突然想到有句诗，就是那首南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中，这首要不要加上。”
　　柳玉道：“这首是唐朝杜牧的诗，安史之乱后信佛人数骤增，当和尚可以免除徭役赋税，大家都去当和尚了，影响国家财政，唐武宗下令禁佛，杜牧看到后有感而发，写下了这首诗，意义是借古讽今。这首诗我上周为了引出这周要讲的内容已经讲过了。”
　　王杏问：“唐朝不是信道教吗？唐太宗说自己是老子李耳的后人，是真的吗？”
　　柳玉好笑：“你觉得是真是假，老子是道家创始人，道家是道教的来源，道教创始人是张道陵张天师，道家和道教不一样。连孔子都问道与老子，唐太宗虽然是为了提高地位和稳固政权，但是他开创了贞观之治。”
　　王杏思索：“这么多知识，孩子能记住吗？”
　　柳玉指了指自己的脑袋：“能啊，脑子是越学越灵活的。”
　　王杏不是很了解其中的历史，她悄悄地岔开了话题：“我昨天买了地球仪，你要不要用？”
　　柳玉点头：“要，我一直都是在黑板上画的，它在哪？”
　　王杏把地球仪和地图拿给柳玉：“地图是老板娘送的。”
　　柳玉坐起身子接过地球仪转动起来，笑道：“这下我可以带大家看看外面的世界了。”
　　王杏说：“外面的世界大家应该也去不了吧。”
　　柳玉道：“不，正是要让孩子从小就知道我们国家和其他国家，让他们知道几大文明古国只有我们国家一直存在，他们才会对历史产生敬重和浓厚的兴趣，尤甚是我国历史。”
　　王杏哦了一声，她很想问一句：你确定你教的是语文而不是历史。但是柳玉说过文史不分家。王杏说：“柳玉，感觉你做什么事情都很有把握的样子。”
　　柳玉不置可否，在心里说：那当然了，包括你。
　　·
　　王杏在费了一番功夫后终于将柳玉想要的教案整理完毕，她擦了下额头的汗，柳玉太过严格，一点细节都不能漏掉，她反反复复修改了多次。
　　柳玉身子前倾：“杏子，写好拿给我看看。”
　　王杏答了声好，把整理好的教案递给柳玉。
　　柳玉接过教案，大致看了看又给了王杏，笑道：“辛苦了，最后再加一篇200字的小作文，题目是你最喜欢哪个朝代的历史人物。”
　　王杏连忙坐下把这句话添上，笔停后松了口气。
　　写完后，王杏又将俩人的衣服洗了洗，到了晚上，林端做了一些粗粮饼给柳玉和王杏送来。
　　王杏还没洗好衣服，林端来时屋内只有柳玉一人，她看着柳玉看书，颇具闲情逸致，笑道：“难得见你享受一次。”
　　柳玉抬头看她，嘴角上扬：“那也没办法，有人宠，当然要悠闲一点，否则岂不是辜负了某人的好意。”
　　林端将饼放到桌子上：“有进展了？”
　　柳玉轻轻嗯了一声，回道：“不小心看到了某人的心意。”
　　林端说：“那这样说你们是互相喜欢，也不算你单相思，所付出的一切都是有成果的。”
　　柳玉微微点头：“确实，不过她还是不够开窍。”
　　林端打量了柳玉一番，打趣道：“怪不得我见你精神与以往大不一样，原来是心中有了普。”
　　柳玉莞尔：“也不尽然，你想要的不也有了进展，我虽然当初来这里是为了她，但是现在，我是真心想这里能有更好的发展。”
　　说到进展，林端无奈：“修路集资有谁愿意帮我们，我这几年四处借钱，现在同学基本都不想跟我来往，我算是黔驴之技用尽。”
　　柳玉放下书：“这个你不用担心，有王杏在。”
　　林端说：“那我就等着了。”
　　·
　　林端刚走，王杏就回来了。
　　天色渐晚，王杏回来时先点了蜡烛，她见柳玉还在看书，劝她：“别看了，灯光暗对眼睛不好。”
　　柳玉把书放到一边：“村长送了饭，杏子，吃饭吧。”
　　王杏嗅了嗅，果真闻到了粗粮饼的味道，只不过味道很淡，便笑道：“嗯。”
　　俩人吃完饼，王杏又从背包里拿了一些野草莓，她简单洗了洗，递给柳玉：“我摘了一些，你尝尝。”
　　柳玉看向草莓而后又看向王杏吃草莓，笑道：“这次的能吃了。”
　　王杏：“……”
　　柳玉轻笑：“你过来。”
　　王杏不解，她走到柳玉边上，刚想说话柳玉便用指腹点了点她的唇，王杏心跳加速：“怎么了？”
　　柳玉认真道：“有草莓汁。”
　　王杏哦了一声，柳玉的表情很认真，可是不知道为什么，她却生了一些旖旎的心思，假如以后她们在一起了，柳玉在接吻的时候会是什么表情。
　　柳玉捏了下她的脸：“在想什么，这么入迷。”
　　王杏下意识咳了一下，为了躲避尴尬提了个话头：“村长明天打算怎么办，能找到集资的人吗？”
　　柳玉说：“估计很悬。”
　　“没事，我找吧。”王杏说完找出了她昨天刚充上电的手机，原本想打电话，依旧没信号，这时她想到了林端的手机有信号，问：“我没信号，村长手机为什么能接电话？”
　　柳玉说：“她的手机是军工专用机，质量好点，当时她在王家村有很多事情要做，手机离不开，我就把我的送给她了，我现在的是新买的。”
　　王杏酸道：“你可真大方。”
　　柳玉轻笑：“我一向都这么大方。”
　　王杏努了努嘴：“那我去找村长借了。”
　　柳玉点头：“去吧。”


第24章 
　　“村长，睡了吗？”王杏敲了敲门。
　　没一会儿，门被打开，林端似乎刚洗完澡，头发还没来得及擦穿着睡衣跑过来，看见王杏，问：“怎么了？”
　　王杏想着大晚上的，不打扰林端休息，快速说：“村长，借用一下你的手机，搞集资那个事情。”
　　听见王杏说集资，林端心里狂喜，连忙道：“我现在就给你拿。”
　　王杏看着林端着急忙慌的背影，心想，村长这么心急，看来集资的事情真的如柳玉所说的一样棘手。
　　不到两分钟，林端拿着手机出来，她把手机递给王杏：“给，那我先回避一下。”
　　王杏倒是无所谓，她接过手机正想打电话，突然发现自己不知道对方的号码，那个号码还在笔记本上记着。想到这，王杏叫住了林端：“村长，我能不能拿回家去打？”
　　林端又返了回来：“拿走吧，明天再送来也一样。”
　　王杏说：“谢谢村长。”
　　·
　　王杏回来的时候柳玉已经睡了，她找到了笔记本刚想出去打，柳玉突然从床上坐了起来，吓王杏一跳。
　　柳玉撩了下压在身下的长发，问王杏：“打好了吗？”
　　王杏回：“没有，我把手机借回来了。”
　　柳玉在月色中看着王杏模糊的轮廓：“那你这是打算干什么？”
　　王杏不知为何感觉柳玉声音有点发颤，她走近了柳玉，解释道：“我本来打算出去打，你刚刚睡着了。”
　　柳玉听不出来是什么语气：“你就在这打。”
　　王杏哦了一声，先点了蜡烛，搬了一个小板凳到柳玉床边，拿出笔记本找到之前她记的那串号码，拨出了电话。
　　——“嘟嘟嘟……”
　　手机里传来一阵忙线声，之后就被挂了。
　　王杏看了眼柳玉，柳玉俯身过来看笔记本。
　　王杏又接连打了四五个，一直都是在忙线中，王杏觉得奇怪，不过她没有想太多，继续拨打。
　　——“嘟嘟嘟……”
　　——“喂？”
　　打通了，王杏看了眼柳玉，立刻回道：“我是王杏，请问是赵国伟叔叔吗？”
　　——“小杏啊，我是赵国伟，好几年都没联系了，之前的号码是不用了吗，我打好多次都没打通。”
　　王杏想起她好久不用的号码，回道：“没有，之前的号码还用，不过我现在回老家了，没信号，用的是村里村长的手机。”
　　——“哦这样啊，这几年过得怎么样，自从四年前出了那件事情，我都打听不到你的消息。”
　　王杏顿了顿，赵国伟是她爸的好朋友，也是当初合作开公司的人，她当初就是把股份转让给了他。做为公司最大股东，肯定是忙得不可开交，说这些不过是客套话而已，王杏心里懂，笑道：“多谢赵叔关心，赵叔身体还好吧？”
　　——“我身子还算硬朗……”
　　俩人又拉了一会儿家常，最后王杏直入主题：“赵叔，我有件事情想请你帮忙？”
　　——“你说，只要叔能帮得上忙。”
　　王杏说：“我们想发展王家村，但是这里交通不便，经济落后，发展不起来，我们就想着先修个路。跟国家报备了，国家资助了一部分，剩余的一部分需要自费，但是王家村里都是些老弱病，掏不起这个钱，所以我就想问问赵叔能不能资助一点，我们打算合伙创业，搞茶产业发展，等以后发展起来了，一定会好好谢谢赵叔。”
　　——“哈哈哈，小杏啊，真不愧是王风的女儿，谢谢就不用了，你需要多少尽管开口，加上你创业的钱，我来投资你们。”
　　王杏看了眼柳玉：“创业的钱就不用了，多谢赵叔了。”
　　——“我奋斗这大半辈子，膝下也没个子女，我把你当亲生闺女一样看待，你不用跟叔客气，想要多少直接说，还有你的股份分红，我都给你打在你爸给你存的基金上了，别把自己搞这么累。”
　　听赵国伟这么说，王杏想起了她妈说小时候赵国伟给她换尿布的事情，顿时眼睛有点酸涩，低声道：“好。”
　　二人又闲聊了几句，对方才不舍的挂了电话。
　　王杏坐到柳玉边上：“柳玉，要不然用我的钱吧，反正我也花不了这么多。”
　　王杏话一落地，莫名感觉柳玉有点不开心了，她进了被窝，抓住了柳玉的手：“你怎么不说话了？”
　　柳玉凑近王杏的耳朵，轻声说：“你真笨。”
　　“？”王杏侧脸看她，一不小心从柳玉的唇珠擦了过去，从嘴唇到全身就像过电般奇异的感觉涌上心头，王杏下意识后仰，立刻道歉：“对不起，我不是故意的，我真的不是故意的。”
　　柳玉在一片漆黑里舔了下唇：“你为什么要道歉？”
　　王杏说不出口，她刚刚不小心亲了柳玉的嘴，这可是柳玉的初吻，就这么被她夺走了，王杏有点生自己的气。
　　柳玉摸了摸王杏的头，好笑道：“脑子没问题啊，怎么这么傻，不就是碰了一下嘴吗，碰一下又怎么了，我们可是莫逆之交。”
　　像是为了证明，柳玉双手托着王杏的脸亲在了她的唇上，随后她感觉到王杏全身都变得僵硬起来，柳玉眸色一深：“你亲我。”
　　王杏没动作，她缓了一会儿，道：“柳玉，你亲我只是因为是朋友吗？”
　　柳玉笑道：“难不成你认为我喜欢你？”
　　王杏叹气：“柳玉，虽然我们都是女的，但是你也应该知道古代就有磨镜之好吧，所以我不会亲你的，你也别再这样了。”
　　柳玉被王杏说得笑出了声，她单手撑着床看向王杏：“你怎么知道我不会喜欢你呢？”
　　王杏声音一颤：“那你……”
　　柳玉说：“你猜。”
　　王杏沉默地翻了个身。
　　“……”柳玉坐起身子：“你不理我？”
　　王杏：“……”
　　柳玉又躺下了，她淡淡道：“转过来。”
　　王杏哦了一声，默默转过了身子。
　　柳玉笑道：“你还知道什么是磨镜之好，那你知不知道，接吻不只是简单的碰一下嘴，关系好的女性朋友都会这样做，你在别扭什么？”
　　王杏有点难受，她当然知道关系好的女性朋友会经常简单的亲一下表示感谢，当时在大学宿舍她见两个女生亲嘴角还吓了一跳，后来才发现那只不过是她们表达谢意的方式。
　　王杏成功的说服了自己：“我知道了。”
　　柳玉问：“你知道什么？”
　　她本来以为王杏会对她告白，结果等了半天等来了这么一句话，柳玉顿时没了说下去的兴致。
　　王杏悄悄摸上了柳玉的手，问道：“那你排斥同性恋吗？”
　　柳玉翻了个白眼，她排斥鬼的同性恋，她自己就是。
　　见柳玉不说话，王杏自顾自地说：“那你就是不排斥了，柳玉，你真好。”
　　突然被扣上了一个好人的帽子，柳玉哭笑不得：“时间不早了，快睡吧，记住，不要轻易动用你的资金，授人以鱼不如授人以渔，这个道理，你懂吧。”
　　王杏点头：“懂。”
　　柳玉说完翻了个身，刚准备说睡觉，王杏忽然从背后抱住了她，王杏居然学会得寸进尺了，柳玉对王杏有点刮目相看了。
　　王杏闻着柳玉身上的香味，轻声道：“柳玉，你真香，人也好。”
　　柳玉：“？？？”
　　她原本等着王杏接下来的话，谁知到这就没有了。
　　王杏心里很开心，柳玉不排斥，她可以实施之前的计划了，她要追柳玉。
　　第一步，让柳玉开心，夸赞对方，帮助对方，留下一个好印象。
　　第二步，适当增加亲密机会，减少柳玉的抵触。
　　第三步，表白，如果成功就可以发展接吻上床了。
　　这三步还是她妈给她留的小本子，她爸追她妈的时候的计划。
　　感谢老妈，感谢她自己，背的滚瓜烂熟。
　　.
　　第二天，早上五点。
　　柳玉和王杏平常都是六点醒的，现在没一个人醒，林端站到门口，稍微用了点力敲门：“王杏，怎么样啊？”
　　柳玉抱着王杏不撒手，她连眼睛都睁不开，昨天晚上她都睡着了，被王杏叫起来吃了一回药，现在药效还没下去，而且，她定的闹钟还没响。
　　王杏看着怀里的柳玉，对林端说：“村长，你去吧，一切都搞定了，手机等你回来给你送去。”
　　——“好，那你们再睡一会儿吧。”
　　外面没了声音，柳玉便又睡了过去，王杏摸着柳玉柔滑的发丝爱不释手，她现在身上全都是柳玉的味道。王杏心里欢喜，以至于明明还可以多睡一个小时的，却精神的睡不着。
　　“叮铃铃……”
　　闹钟一响，柳玉准时醒来，她看了眼王杏，见她脸红，打趣道：“怎么，抱我抱上瘾了，我这么好抱？”
　　王杏轻轻嗯了一声，她看着柳玉，笑道：“柳玉，你头发乱乱的也很好看。”
　　柳玉：“……”
　　她怎么感觉王杏有点怪怪的，不过她没来得及多想，立刻下床穿衣洗漱，见王杏还在床上发愣，提醒了一句：“快起来了，别迟到了。”
　　王杏道了声好，立刻从床上坐了起来。


第25章 
　　柳玉洗漱好后王杏还在慢悠悠穿衣服，她看着自己的短袖裤子，感觉真丑，和好看一点都不搭边，王杏想了想，从行李箱里翻了翻，她居然没什么好看的衣服。
　　柳玉见王杏磨蹭，催促了一句：“王杏，你快点。”
　　王杏没找到好看的衣服，随便穿了一套跑去洗漱，怕柳玉等急，用了不到两分钟时间洗漱完毕。
　　洗完脸后，王杏忽然想起自己又忘了买毛巾，便悄悄用了柳玉的毛巾擦了下脸，毛巾上还残留了柳玉的味道，王杏下意识吸了一口，柳玉突然来到了她面前。
　　王杏尴尬：“我这就好了。”
　　柳玉不解：“擦个脸有这么费时间吗，我们走吧。”
　　王杏放下毛巾，快步跟在了柳玉身后。
　　二人去林端家简单吃了些早饭，便出发去了学校，走在路上，柳玉随口提起：“感觉教数学怎么样？”
　　王杏回：“挺好的，学生都很听话，不懂就问，而且现在小学数学比较简单，学生一教就会。”
　　柳玉点头：“对了，这周上到星期三就放假了，暑假放假，从七月一号开始，九月十六号开学。估计这三个月，路差不多能修好，我们可以直接开始着手创业了。”
　　说到放假，王杏莫名兴奋，她看着柳玉：“那你往常暑假都是干些什么事情？”
　　柳玉回想：“没来王家村以前我都是做志愿者，去年我是过了暑假来的，今年算是第一次在王家村过暑假了，还没想好，你呢，你打算做什么？”
　　王杏笑道：“那我们去旅游吧。”
　　柳玉看她。
　　王杏轻咳了一声，她只顾想着和柳玉一起培养感情，都忘了现在的情况。想到这，王杏笑道：“你打算做什么？”
　　柳玉说：“先熟悉一下前山的情况，然后规划好一块地，开发出来，种上茶叶。”
　　说到这个，王杏有经验：“昨天我已经看好了，在第一条小溪过后有一座小山坡，那块地不错，我们的第一次种植可以在那里试点，真的，柳玉，你相信我。”
　　一个好的提前规划往往能降低很多风险。柳玉不假思索回：“好，就按照你说的做。”
　　王杏没忍住笑了出来，被人信任的感觉这样好，还是自己喜欢的人，王杏一整天都很兴奋，不仅是因为放暑假，更是因为柳玉。
　　.
　　下午的时候林端来学校办公室找了二人，王杏去上课了，柳玉在办公室等她，林端和柳玉闲聊了几句，事情如事先想好的一样顺利。
　　说完后，柳玉把手机给林端：“王杏拿来的，她说自己老是忘拿，托我拿给你。”
　　林端接过手机：“替我谢谢王杏，这次多亏有她。”
　　柳玉笑了声：“没什么事了，你去忙吧。”
　　林端说：“好，那我先走了，晚上做顿丰盛的好好犒劳一下大家。”
　　柳玉说：“嗯。”
　　林端走后柳玉也没了坐下去的心，她将教案收拾了一下，去偷看王杏上课了。
　　王杏此时正站在讲台上看着台下，学生们似乎正在讨论，柳玉靠着窗户偷瞄，她刚看没多久，王杏的目光突然看向了她，她还没来得及躲避就和王杏打了个照面。
　　柳玉为了掩饰尴尬扬起了嘴角。
　　王杏还以为柳玉是有什么事情，两三步跑了出来，笑道：“柳玉，怎么了？”
　　柳玉说：“没什么，你赶快回去上课吧，等你放学再说。”
　　王杏哦了一声，快进教室时又回头看向柳玉：“柳玉，你真好看。”
　　柳玉附和道：“你也好看。”
　　王杏惊喜：“真的吗。”
　　见柳玉点头，王杏更开心了。她努力控制自己想跳跃的脚步，一步步走进班里，看着学生讨论。
　　原本的时间也没有这么难熬，可是自从柳玉来过之后，一分一秒她都感觉无比难挨，好不容易挨到了放学，王杏看在星期一的份上，也没给大家留作业。
　　几个学生聚到一起耳语。
　　——“你们发现没有，王老师怎么一直都在笑啊。”
　　——“发现了，怎么回事，难道是因为快下课了。”
　　——“不对呀，王老师以前下课也没笑得这么吓人。”
　　——“一定是柳老师来看她了，王老师和柳老师是好朋友。”
　　——“我看不是，一定是因为我们快放暑假了。”
　　——“你听谁说的周植？”
　　——“村长说的啊。”
　　——“那一定是准确的了，我们居然也有暑假。”
　　——“我还有点舍不得柳老师呢。”
　　——“我也是。”
　　王杏来到了几人身后：“赶快走吧，别让家人里等急了。”
　　几人一听见王杏的声音，立刻跑了。
　　见大家走完，王杏走到柳玉身后，她握住了柳玉的手：“柳玉。”
　　柳玉转身，眸子里盛满了笑意：“你快去收拾一下，我们回家，村长说要准备一顿丰盛的饭菜犒劳你呢。”
　　王杏挠了挠头，不好意思道：“举手之劳，举手之劳。”
　　柳玉挑眉。
　　王杏灿烂笑道：“我这就去。”
　　王杏收拾的很快，一想到柳玉在门口等她，她的心就安静不下来，收拾完后，王杏走到柳玉边上，边说边握柳玉的手：“柳玉，你的手好滑腻。”
　　柳玉顿了下：“什么，腻？”
　　王杏连忙点头：“摸起来真舒服，我以后可以随便牵你的手吗？”
　　柳玉想笑，不过她忍住了：“你随便吧。”
　　王杏笑得很开心，柳玉不排斥她的接触。
　　.
　　二人到林端家时，林端已经做好了饭。
　　此时的林端正坐在院里画关于修路的图纸，见柳玉和王杏回来，立刻站了起来，笑道：“我等你们好久了，快进屋吃饭吧。”
　　王杏早已经饿了，听这话立刻拉着柳玉大步进屋。林端看着二人紧握的手，在想她们到底在没在一起。
　　“快进来吃饭啊村长，饭都快凉了。”王杏喊了一声。
　　林端放下手中的活，走进屋内。
　　这一顿饭王杏吃的最开心，其实她这个人平生没什么太大的梦想，没遇见柳玉前她就只想着吃好喝好玩好，遇见柳玉后她就想着，能在柳玉身边就好了，现在她又有了一个更过分的想法，她想和柳玉在一起。
　　想到这，王杏给柳玉夹了一块茄子：“这个也好吃。”
　　柳玉看着自己将要满的小碗，给王杏夹了块肉，眸子含着笑：“你也吃。”


第26章 
　　吃完饭，几人又小酌了几杯，考虑到王杏和柳玉明天还要上课，林端没敢让二人多喝，感觉差不多就停了。
　　王杏几年不曾碰酒，酒量直线下降，哪怕林端拿的酒度数只有五六度，她也感觉脑子有点懵，最后还是被柳玉拉着回家的。
　　不过虽然她脑子懵，但意识还在，柳玉在牵她的手，一想到这，王杏就忍不住嘴角上扬。
　　直到被柳玉弄到床上，王杏还在傻呵呵的笑着。
　　柳玉本想着解决完王杏简单洗漱一下就睡觉，没想到王杏拉着她的手死活不愿意松开。柳玉一边掰开王杏抓她的手指，一边说：“我可真是见识了你的好酒量，你怎么好意思说自己喝不醉的。”
　　没想到王杏一感觉到柳玉掰她的手，心里一急，用力一扯，便让柳玉扑在了她身上，好了，柳玉不挣脱她了。
　　柳玉也一惊，屋里还没来得及点蜡烛，漆黑一片，她看不到王杏的表情，只能听到王杏的心跳声，王杏的呼吸声不断放大，柳玉一时间只感觉自己心跳好快，几乎都不能思考。
　　王杏松开紧抓柳玉的手，她从柳玉的手臂滑到腰肢，不断向上。柳玉好轻，几乎都没什么重量，王杏说不上什么感觉，只觉得身体很热，她轻声道：“柳玉。”
　　“嗯？”柳玉靠近去听，还没成功，忽然被王杏压在了身下，柳玉不说话了，她倒是看看王杏想做什么。
　　王杏脑子越来越懵，柳玉身上的味道充斥着她的感官，她不能思考，只能凭着本能去做。
　　王杏俯下身子嗅着柳玉脖颈处的气味，那里的香味格外浓郁，浓的醉人，她脑子好像更加模糊了，便情不自禁地趴到了柳玉脖子处，而后睡着了。
　　柳玉：“……”
　　空气中还残留着酒的气味，柳玉平息了一会儿身体的燥热，想到自己已经丢盔卸甲，王杏却像个没事人一样心里就气愤，一生气，咬了一口王杏的嘴。
　　王杏感觉嘴上突然有点疼，她下意识舔了舔，小声嘟囔了几句：“棉花糖咬人了……”
　　柳玉没忍住笑了。
　　.
　　第二天王杏醒来的时候是被憋醒的，她只感觉到呼吸不过来，像是有人捏住了她的鼻子，她倏地睁开眼，柳玉就在她眼前，还是没穿衣服的那种，她想了想，这大概是梦吧，便又闭上了眼。
　　直到她感觉自己被柳玉推开，王杏彻底醒了，她看着柳玉起身穿内衣，后知后觉感觉自己嘴有点疼，便下意识摸了摸，更疼了。
　　柳玉见王杏抽气，好心解释：“你昨晚想吻我，我出于防备就咬了一口，不好意思啊。”
　　说完脸不红气不喘地下床洗漱。
　　留下一脸震惊的王杏坐在原地，王杏啊王杏，你真是个畜生啊，居然强迫人家姑娘。
　　因为这事，王杏一整个早上都在思考事情，直到上课分走了她大部分注意力才好一些。
　　中午吃饭时，王杏打了饭就坐在柳玉边上埋头吃饭，不敢抬头，柳玉吃的慢，她也逼着自己慢点吃。
　　柳玉觉得奇怪，问她：“你怎么了？”
　　“啊？”突然被点到名，王杏咽下口中的饭，小心翼翼试探道：“没什么，那个，昨天晚上我的记忆都没了，我没做什么更出格的事情吧？”
　　柳玉轻笑：“也没什么太出格的，就是把我衣服脱了，对我又亲又摸，快吃饭吧，反正你也不是第一次做了。”
　　王杏面如死灰，顿时没了吃饭的心，她的计划还没开始，就泡汤了，受到的打击太大，以至于王杏没听见后一句话。
　　她妈说，没经过对方允许就动手动脚是流氓的行为，在古代是要被腰斩的，虽然柳玉看在她是朋友的份上只是轻轻的咬了她一小口，但是王杏的心里却过意不去，以至于未来一段时间王杏都不知道该如何面对柳玉。
　　她甚至想过再找一间房子搬出去住，要不然天天抬头不见低头见的，她心里实在受不了了，柳玉每次一对她笑，她就心里难受得慌。
　　柳玉刚开始还没感觉到王杏不对劲，这几天村里修路，林端有些事需要找她帮忙，又加上是放假周，她要忙班里的事情，顺便排下一学期的课表，还有布置暑假作业。
　　过了两天柳玉才发现王杏有点不对劲，她问王杏王杏也不说，一直到了星期五。
　　学生的工作差不多都安排好了，修路的问题也正在有条不紊的进行着，柳玉和林端商量好了下一步的修路计划。
　　林端看柳玉：“王杏怎么没和你一起来？”
　　柳玉说：“她说有事要办，就没来。”
　　林端合上图纸：“柳玉，我觉得王杏这几天怪怪的，没有之前来时的热情了，像霜打的茄子一样，是不是在村里待腻了，想走？”
　　听到林端这么说，柳玉心里一凉，她也这样想过，但是又觉得不太可能，王杏不是不能吃苦的人，但除了这样一种可能性，好像也没有其他的理由了。
　　柳玉将修路的资料放到桌上：“村长，我先回去看看。”
　　林端提醒：“我买的桂花糕你别忘了带给王杏尝尝。”
　　柳玉说：“好。”
　　.
　　柳玉回到家里时正好与王杏打撞面，她本来拿着桂花糕面含笑意的来，但是看见王杏拉着行李箱后立刻没了笑。
　　王杏说：“柳玉，我正想找你，我要搬出去住了。”
　　柳玉今天穿了一身稍微宽松点的淡蓝色旗袍，一头墨色长发柔顺地披散在身后，令她有一种时空错乱之感。王杏之前都没见柳玉穿过，柳玉穿上这身衣服，她头次真正的感觉到了自己与柳玉的差距，云与泥的差距。
　　要走的人留不住，柳玉放下桂花糕背对着王杏蹲了下去，似乎全身都失去了力气，轻声说：“你走吧。”
　　接下来她就听见了行李箱车轮滚动的声音。
　　——“你走了这辈子都别回来了！”
　　王杏顿时停住了脚步，她转身看向柳玉，她好像听见柳玉哭了。王杏走到柳玉身边，她摸着柳玉的肩膀，刚想说话便被柳玉打开了手。
　　“别碰我！”柳玉将头埋在胳膊环抱处，声音里带着哭音：“你不是要走吗。”
　　王杏心慌如麻，这是她第一次没听柳玉的话：“我没想走。”
　　似乎是为了证明自己所说的话，王杏蹲在柳玉面前，伸出手想碰又不敢碰，只能虚扶着柳玉的肩膀：“柳玉，你别哭啊，我做错什么了你告诉我。”
　　柳玉沉默了一会儿，她声音平淡：“你为什么想走？”
　　王杏有点为难，便随便想了个说辞：“天不是越来越热了吗，我们俩挤到一间屋子也不方便，我就想着出去租房，这样方便一点。”
　　柳玉看她，眼睛里的水雾还未散去：“那你还会回来教学吗？”
　　王杏点头：“当然了，这里就是我的家，如果走了，那真是无家可归了，而且这里还有你。”
　　柳玉带着轻微的鼻音嗯了一声，王杏没想要走，她的思路也清晰了：“如果你出去住，每天还要起早来教学，晚上再赶回去，挺不方便的，而且，我已经习惯了你和我住在一起，所以，把房子退了吧。”
　　王杏说：“退退了？”
　　柳玉瞪她。
　　王杏站起来：“我这就去退。”


第27章 
　　见王杏去找林端打电话退房，柳玉的心情才好了些，她扭头看着王杏的行李箱，越看越不顺眼。
　　没一会儿，王杏跑着回来了，她看柳玉还在地上蹲着，问：“你怎么不起来？”
　　柳玉抬头望向王杏：“我腿麻了，你抱我。”
　　王杏立刻把柳玉抱起放到床上，顺便帮柳玉揉了揉腿。
　　柳玉勾起唇角：“桌上有桂花糕你吃吗？”
　　王杏拿过桌上的桂花糕打开油纸袋，十二块桂花糕整整齐齐地摆放着，桂花糕的香味扑鼻而来，王杏捏了一块给柳玉。
　　柳玉笑道：“你喂我。”
　　王杏将桂花糕放到柳玉唇边，柳玉咬了一小口：“我不想吃了，你吃吧。”
　　“哦，”王杏看着桂花糕上面残留的被柳玉咬过的痕迹，直接一口吃进嘴里，她嚼了嚼，味道不是属于特别甜腻的那种，但桂花味却很浓郁：“这是村长买的？”
　　柳玉说：“嗯，喜欢就多吃点，没有晚饭，修路那边明天正式开工，村长临时在路边搭了个便房，明早就过去，需要一阵子回不来。”
　　王杏边吃边说：“那我们不去帮忙吗？”
　　柳玉说：“不去，我们顶替村长的活，明天你和我一起去看看村里老人，然后我们着手创业的事情。”
　　“也行。”王杏吃得差不多了，她把剩余的桂花糕包起来，看向柳玉：“那我们今天晚上做什么？”
　　柳玉看着王杏没说话，用指腹点了点王杏唇角的糕滞，桃花眼里透着笑意，轻声说：“自己吃掉。”
　　王杏舔了舔柳玉指腹上的糕点，她怎么有一种自己是什么的错觉。她小时候养过一只小狗，那只小狗也会经常向她玩闹，舔手指摇尾巴，柳玉不会把她当成……这可不行，她可是把柳玉当成女朋友的。
　　想到这，王杏吐出了柳玉的手指，她别开了头：“柳玉你坐好。”
　　柳玉看她：“怎么了？”
　　屋里的温度莫名变得高了起来，王杏咽了下口水：“你不能再做刚才那样的行为。”
　　柳玉不解：“为什么？”
　　王杏前思后想，绝对不能让柳玉知道那样的行为是在喂狗狗，她编了理由：“那样是很色/情的动作，不知道的还会以为你在诱惑我。”
　　柳玉笑了，她确实是在诱惑王杏，王杏开窍了，居然看出来了，有进步。
　　王杏也不解：“你笑什么？”
　　柳玉道：“你猜。”
　　王杏：“……”她要是能猜出来就不会问了，她怎么被柳玉吃的死死的。
　　见王杏不回答，柳玉无奈轻笑：“你真的看不出来吗？”
　　王杏不想在这个不怎么光彩的问题上多做回答，她迅速转移了问题：“现在时间还早，柳玉，难得放假了，我们玩个游戏吧。”
　　柳玉挑眉，示意王杏说下去。
　　王杏从背包里拿出一个折叠画板，她展开，又拿了两支油画笔，给柳玉一支，自己拿一支，说：“柳玉，你还记得高中我们玩的飞花令吗？”
　　.
　　飞花令是古人行酒时用来助兴的一种行酒令，飞花令可选用诗词中的句子，句子一般不超过七字，要求诗句格律一致，并且带有关键词“花”，答不出则罚酒，对玩者有一定的诗词基础要求。
　　高中时还是王杏首先发起的这个游戏，王杏见柳玉一直死读书就想着带她休息休息脑子，结果她被侮辱的好惨，整整一个星期，她一次也没赢过。
　　后来班里同学也开始玩起了这个游戏，班主任发现后不仅没禁止他们玩，还在班里举办了飞花令大赛，王杏作为参赛者，首先拉了柳玉入伙，结果她们完胜。
　　虽然自己被侮辱是挺惨的，可是当她看见班里同学强撑着笑的样子还是被爽到了。原来当初柳玉赢她的时候是这样一种感觉。
　　.
　　说起飞花令，柳玉拢了下长发，眼神中带有一丝疑惑：“你确定要玩？”
　　王杏点了头：“我们这次玩改版的飞花令。”
　　柳玉问：“改版？”
　　王杏把桌子搬到柳玉面前，她搬了个小板凳坐在柳玉对面，继而把画板放在二人中间：“我做了一些小小的改动，我在画板上画一句诗，你猜哪个字像花，然后说出这句诗。至于惩罚，我们就不喝酒了，改成你问我答。”
　　柳玉迟疑地点了点头，她怎么有一种不祥的预感。
　　王杏笑道：“第一局我先来。”
　　王杏说完立刻开始拿着油画笔在画板上画画，一分钟后，王杏抬头看向柳玉，笑道：“猜吧。”
　　柳玉看着画板上的鬼画符，纤细如玉的指尖点向了第二个字：“梅花开尽百花开。”【1】
　　王杏摇了摇头，遗憾道：“柳玉，你错的离谱了，这是柳暗花明又一村。”【2】
　　柳玉说：“……再来。”
　　王杏挡住了柳玉的手，笑道：“我还没问问题呢，你有喜欢的演员吗？”
　　“我不追星，好了，该我了。”柳玉拿起油画笔在画板上画了几笔：“这是什么？”
　　王杏指向了第四个字：“我看出来了，但是我忘了什么诗。”
　　柳玉笑：“这是春有百花秋有月【3】，该我问问题了，上一次接吻是什么时候，对象是谁，什么感觉？”
　　“！”王杏低下头，小声道：“上个星期日，和你，感觉我忘了。该我了。”
　　王杏说完又画了一句，她看着柳玉。
　　柳玉皱起眉头，她要从这一行鬼画符中盲选一个，还真是为难她。半晌，柳玉艰难地说：“第四个？”
　　王杏也皱眉：“不对，这是花谢花飞花满天【4】，这么简单的诗你不可能错啊。”
　　柳玉抿嘴：“三个花你画的都不一样。”
　　王杏点头：“这是战术，就是不能让对方看出来，要不然自己就输了，好了，柳玉，我要问问题了，你喜欢什么样的人。”
　　柳玉说：“傻子吧。”
　　王杏：“？？？”她不比傻子强？
　　作者有话说：
　　【1】宋※苏轼《赠岭上梅》
　　【2】宋※陆游《游山西村》
　　【3】宋※释绍昙《颂古五十五首其一》
　　【4】清※曹雪芹《葬花吟》


第28章 
　　得知柳玉喜欢的是傻子后，王杏也没了玩下去的心，她感觉柳玉在诓她。王杏收起画板，默默拿出了笔记本。
　　柳玉侧头看她：“怎么了，杏子？”
　　王杏没说话。
　　柳玉从床上下来走到王杏身边，她凑到王杏边上，笑道：“怎么不玩了？”
　　王杏说：“不好玩。”
　　柳玉哦了一声：“既然不想玩了，那就过来帮我统计一下村里的情况。”
　　王杏闻声站了起来，她把小板凳让给了柳玉：“怎么统计？”
　　柳玉拿过林端给她的村里情况介绍表，道：“王家村原本有四百户人，这些年下海的有，外出务工的有，想出村摆脱穷困的有，走的七七八八，而且很少有人回头，现在只剩下五十多户。”
　　王杏听着柳玉的声音莫名有些难受，如果没有柳玉林端这些人，在很多看不到角落下，一些村子也许会慢慢消失吧。
　　柳玉在纸上标红了一些名单：“这些是没有劳动能力的人，剩余的都是些能简单干一些活的中老年人，我们明天先去看病人，然后去找其他人问问。你先对大家的名字和基本情况了解一下，明天和我一起去。”
　　王杏接过名单，她看了眼柳玉，发现对方正在忙其他的事情，便立刻低下头开始忙正事。
　　王家村大部分都是一些王姓人，也有一部分是其他姓氏的人，这些人跟随母姓，比如周植和李琴等人。王杏仔细地看完了村里基本情况表，心中已经有了大致的了解。
　　她合上表，往柳玉那看了一眼，发现对方蹲在床边抱着双膝睡着了。王杏轻手轻脚地站起来，她蹲到柳玉边上，刚准备把柳玉抱起来，柳玉就抬起了头。
　　王杏止住了动作。
　　柳玉看她：“看完了吗？”
　　“嗯。”王杏道：“柳玉，你看起来很困，要不然你先上床睡吧，剩下的事明天再忙。”
　　柳玉捂嘴轻轻打了个哈欠，她看了眼窗外，说：“好，那我们一起睡吧。”
　　王杏点头，她看着柳玉脱去旗袍，露出她买的浅粉色前扣内衣，最后在躺到里面，嘴角忍不住勾起。
　　柳玉看了她一眼：“过来睡觉啊，站在地上干嘛？”
　　“哦好。”王杏连忙脱衣服上床。
　　上床没多久，王杏就听到了柳玉浅浅的呼吸声，看来柳玉是真的困了。王杏闻着柳玉身上的味道，不知不觉地慢慢靠近，直到俩人只有一指的距离才停下。
　　夜色和繁星相映成辉，谱写了一片浪漫星河。
　　月亮越来越圆，与此同时进行的还有振声如鼓的敲门声。
　　——“咚咚咚！”
　　——“柳玉王杏，快醒醒！出事了！！”
　　柳玉最先被吵醒，她缩在王杏怀里慢慢恢复自己的意识，只是眼睛有点睁不开。
　　王杏在半夜被吵醒第一件事就是想骂人，只不过有意识之后就被鼻前的味道所安抚。
　　柳玉艰难地坐起身子，她叫王杏：“杏子，起来了，村长有事找我们。”
　　王杏打了个哈欠，哑声回道：“好。”
　　柳玉快速地穿上衣服下床，她打开门：“村长，出什么事了？”
　　林端看着柳玉，急道：“王奶奶快不行了，我们得赶快把她送到医院！”
　　柳玉顿时清醒了：“她现在在哪，快带我去！”
　　王杏也已经穿好了衣服，她看了一眼二人，道：“柳玉，你留在家吧，我和村长一起起……”
　　王杏还没说完，二人已经跑了，她看了眼二人的背影，拿了个外套和背包跟上。等王杏追上二人的时候林端已经背着王奶奶走在路上。
　　道路狭窄又挤，只能允许一个人通过，林端在前面背着人，柳玉在后面扶着人，王杏在旁边用手电筒打着光。
　　柳玉问林端：“村长，王奶奶是什么情况？”
　　林端说：“老病犯了，从今天下午就一直不舒服，她孙女王雪没好意思麻烦我，直到感觉真出事了才来找我，这下可耽误事了。”
　　几人没了聊下去的心，带着人差不走了一个小时才离开王家村，柳玉看着林端背上的王奶奶，凑到她耳边喊：“王奶奶，您能听见我说话吗，马上就到医院了，给您看病。”
　　王奶奶听见柳玉说的话后咿咿呀呀地说了一句。
　　林端和柳玉都听不懂。
　　王杏解释：“王奶奶说别为她花钱了，反正也没几天活头了。”
　　柳玉没想王杏是怎么听懂的，她继续对王奶奶说：“您可别这么说，您要是走了，小雪怎么办，您可是要看着她嫁人的。”
　　这下王奶奶不说话了。
　　王杏一边打手电筒一边看手机，她现在回村就把手机关机，因此手机还有好多电，她举起手机，直到手机出现信号，王杏立刻拨打了120。
　　报好位置后，几人脚步慢了下来，林端也有点脱力，便在原地等待救护人员。
　　几人都不想说话，一直等待救护车的到来。
　　柳玉蹲在地上抱着双膝，她盯着王奶奶，直到救护车将她们弄上车。
　　到达医院，将王奶奶送去急诊，由于医生说只能有一个陪护人员，于是林端进去等候，王杏和柳玉在医院走廊等。
　　看到医院的走廊时王杏还有点害怕，和四年前她走过的那条走廊一样，孤立无援的恐怖感袭上心头，直到柳玉拉着她的手坐在了一旁的休息椅上。
　　柳玉看着王杏，说：“别害怕，会没事的。”
　　王杏抓住柳玉的手，道：“你手好凉。”
　　说完脱下身上的外套给柳玉披了上去，王杏侧头看柳玉，柳玉笑了笑：“我有点困了。”
　　王杏揽着柳玉靠在自己肩膀上，轻声说：“睡吧，天明了我叫你。”
　　柳玉点头。
　　王杏摸着柳玉削瘦的肩头突然有些想哭，这四年来，她好想柳玉，如果当初她没有逃避，现在的结果会不会不一样，柳玉会不会喜欢她。
　　走廊的灯彻夜长明，王杏低声问：“柳玉，你喜欢过我吗？”
　　柳玉没有回答，直到王杏不抱希望后，柳玉轻轻“嗯”了一声。


第29章 
　　王杏还以为是自己的错觉, 她攥紧手指又问了一遍，柳玉没回音了，王杏轻叹了口气, 也许是错觉吧。
　　就这样二人相互依偎着坐到了凌晨。王杏忽然想上厕所，她本来想让柳玉先躺在长椅上, 没想到柳玉抱着她不松手。
　　王杏摸着柳玉的手，说：“柳玉，我先去上个厕所，马上就回来了。”
　　柳玉没回答，她慢慢松开了抱王杏腰的手, 蹲在椅子上，将头埋在腿间, 紧紧环抱着自己。
　　等到王杏上完厕所出来时柳玉还在维持着那个姿势, 她本想揽着柳玉将她抱在自己怀里, 没想到柳玉有意识般躲开了王杏的手。
　　王杏轻声说：“柳玉，我回来了。”
　　说完她再次去抱柳玉, 柳玉这次没反抗, 而是任由她乖乖地抱在怀里，王杏靠着柳玉，俩人就这样慢慢睡着了。
　　.
　　走廊异常安静, 直到窗外的第一抹阳光照进来。
　　王杏昨天睡的晚, 现在还没醒, 柳玉缓缓睁开了眼, 她看着紧紧搂着她腰的王杏, 心里有一点热, 便情不自禁地靠近亲了一下王杏的唇。
　　之后她靠在王杏怀里, 随便环顾了一下四周, 没想到和刚进来打扫卫生的阿姨视线相撞，柳玉立刻扭头，将脸埋进王杏脖处，耳朵烧的发烫。
　　阿姨拿着拖把停在了原地，她看着相互依靠的两个女孩，走也不是，留也不是，这女孩怎么还可以亲嘴呢，这一定是亲姐妹。
　　就在这时，林端拿着早饭走过来，见阿姨不动，问：“阿姨，要不要来点包子？”
　　阿姨连忙摆手：“我在家吃过了，谢谢姑娘啊。”
　　“那好吧。”林端点头，她大步走向柳玉二人，坐到柳玉边上给了她一张王奶奶的病房地址，说：“王杏柳玉吃早饭了。”
　　王杏听见叫声抱紧了柳玉，她睁开一条缝看了林端一眼，无奈道：“村长你可真有精神，也不困。”
　　林端把包子分给二人，“时间不等人，王奶奶没事了，等下我还要去忙修路的事情，王雪估计马上就过来了，柳玉，我交给你的事情别忘了办。
　　柳玉点头，她接过包子，说：“你去吧，这里交给我们。”
　　林端点头，走了几步忽然想起自己忘了什么事情，又返回来不好意思说：“那个，王奶奶的医药费我还没交，我工资还没下来，钱不多了。”
　　王杏刚刚闭上眼，她听见这话依旧没睁眼，打着哈欠回了一句：“等下我去交。”
　　林端放心地走了。
　　柳玉见林端走后，立刻低下了头，过了一会儿，她往阿姨的方向看去，发现对方已经距离她们好远才松了口气。
　　她把包子放到一旁，凑到王杏耳边轻声说：“杏子，睡醒了没？”
　　王杏轻轻嗯了一声，回：“还没呢。”
　　柳玉捏着王杏的鼻子轻笑道：“快起来，我们要回村了。”
　　王杏一只胳膊揽紧了柳玉的腰，她微微睁眼，突然发现柳玉就在她脸前，王杏一惊，立刻松开了柳玉，眼神有一点闪躲：“我们现在就回吗？”
　　柳玉不动声色地看了王杏一眼：“我是什么怪物吗，放手放这么快。”
　　“不是，”王杏挠了挠头，她看了眼柳玉，笑着说：“你饿不饿，我去买饭。”
　　柳玉把包子给王杏：“村长买好了，吃吧，就是有点凉。”
　　王杏接过包子看向柳玉：“那你呢，你吃过了吗？”
　　柳玉没好气的嗯了一声。
　　王杏看着柳玉，目光突然变得认真起来，她伸手抚了抚柳玉的发。
　　走廊的碎光打在王杏脸上，柳玉的心跳倏地漏了一拍，王杏不会要跟她表白吧。
　　王杏缩回手咬了一口包子，笑道：“柳玉，你头发乱了，我帮你整理一下。”
　　末了，她又说：“你真好看。”
　　柳玉空欢喜一场，她站了起来，脱掉王杏的外套给她，头都不扭地说道：“我去上个厕所，你慢慢吃吧。”
　　王杏哦了一声，她又咬了口包子，感觉有点不对劲，两三口吃掉包子追了上去。
　　快到医院卫生间时，柳玉感觉身后有脚步声，她回头见是王杏，瞟了一眼对方：“你也要上厕所？”
　　王杏点头，她把外套重新给柳玉穿上，不自然地说：“大早上的别生病了，你这露胳膊露腿的，挺冷的。”
　　柳玉解掉外套：“可我不感觉冷。”
　　王杏见柳玉这么说，一时找不到什么说辞，脑子一热道：“不行，你腰太细了。”
　　“？”柳玉轻笑：“谢谢夸奖，可是这跟你有什么关系呢。”
　　王杏沉默了半晌，给柳玉重新穿上外套后直接抱住了她，闷声说：“可是我心里不舒服。”
　　在村里没人的时候她还感觉不出来，可是一到外面，这么多人，王杏慢慢感觉出来心里的不适了。
　　话落后二人都没有再说话，柳玉最先笑出声来，她推开王杏，捏了捏她的脸，笑道：“我先去个厕所，我们回来再说。”
　　见柳玉没有再次脱去外套，王杏心里才好受了些，她在外面等着，一直等待柳玉出来。
　　柳玉简单洗了下脸才出来的，她看向王杏，王杏自觉地从背包里拿出纸撕了几张给柳玉，柳玉接过擦了擦脸上的水滴，道：“你也去简单洗一下吧。”
　　王杏点点头，将背包递给柳玉，去了卫生间。
　　等王杏出来后俩人去了收费口，二人本来打算给王奶奶交费，但是由于还不到八点，医院还没有上班，王杏将钱留给柳玉，柳玉留下照看王奶奶，王杏去接王雪。
　　.
　　到了外面，王杏直接打了一辆车回村接王雪。
　　刚到村口拐弯处，王杏就看见一个十五六岁的女孩背着包站在路边，王杏试探喊了句：“王雪？”
　　女孩向她挥手。
　　王杏对开车的师傅说：“师傅，先停一下。”
　　车停下后王杏对王雪喊：“上车！”
　　王雪穿了一身棉麻粉色衣服，宽松的上衣和宽松的长裤，背上的背包洗的发白，看不出来本来颜色，头发简单扎了一个马尾，王杏回头看王雪，“王雪，我怎么没见你上学？”
　　王雪抱着自己的背包，目光羞怯地看着王杏，小声说：“没，我在家照顾奶奶，她离不开我。”
　　王杏点头：“你多大了？”
　　王雪回：“十七了。”
　　王杏问：“你什么时候在这等的？”
　　王雪说：“是村长告诉我让我在这等的，五六点的时候。”
　　王杏哦了一声，接下来俩人都不再说话，直到司机到了医院门口。
　　王杏先下了车，她站在车门口，说：“你按那个按钮一推就好了。”
　　王雪顺利地出来，她背着背包，跟在王杏身后。
　　现在医院已经开了门，门口陆陆续续地走过几个行人。王杏嘱咐王雪：“你奶奶住在住院部二楼306房间22号病床，目前不知道要住院多久，可能需要陪床几天，你到医院之后我们有事先回村了，过几天我们再来医院看你们。”
　　王雪说：“嗯嗯。”
　　嘱咐好王雪后，王杏带王雪去了住院部。
　　二人走进病房，王奶奶这个时候还没醒，柳玉坐在一旁守着，看见王杏后，立刻站了起来。
　　王杏对柳玉点头。
　　柳玉看着王雪，小声说：“王雪，资料和一些零花钱都在床头的柜子里，这里就交给你了，我们先回村了。”
　　王雪点点头。
　　.
　　出了医院，王杏在路边叫了一辆出租，车停后，王杏为柳玉打开车门，见柳玉坐好，王杏坐在柳玉边上，问前面的司机：“师傅，去清茶园。”
　　清茶园是一个购物街，柳玉不解：“去那干什么？”
　　王杏说：“我没衣服穿，想买几身衣服。”
　　柳玉说：“哦。”
　　说完王杏偷偷观察柳玉的表情，见她神色淡淡，王杏补充说：“再给你也买几身。”
　　柳玉拒绝：“我现在不需要，谢谢。”
　　“啊？”王杏有点失望：“好吧。”
　　柳玉不和她一起买，王杏顿时失去了买衣服的大半兴趣，她随便去了一家服装店买了两身衣服便坐车回村了。
　　走在路上，王杏产生了一股想要买车的冲动，她和柳玉提了一句，柳玉说先解决眼下的问题之后再说，王杏只好歇了心思。
　　.
　　二人回到村里先去了林端家解决午饭问题，之后在王杏的强烈反对下柳玉把身上的旗袍换了下来，换好后柳玉带着王杏挨家挨户的□□。
　　第一家俩人去的是周树家，王杏敲门，开门的是周植，周植看见二人，道：“柳老师王老师，你们怎么来了？”
　　柳玉轻笑：“怎么，不欢迎我们？”
　　周植连忙打开门，笑道：“没有没有，老师快请进。”
　　王杏走进周植家，入目可见的是一颗桃树一片野草莓还有几株不认识的野花。
　　周树正在给院里的野草莓拔草，看到周植开门，立刻去洗了手，顺便摘了些草莓洗了洗。
　　王杏看见后去帮忙，她走到一边，笑道：“周爷爷，要不然交给我做吧，您去歇歇。”
　　周树连忙摆手，道：“放下我干我干。”
　　柳玉来到二人面前，她蹲下来看着王杏，笑道：“好热心啊杏子，周爷爷耳背，听不到你说什么。”
　　王杏：“……”
　　周植去屋里搬了两个小板凳给二人，道：“老师，你们先坐下吧，我去倒杯水给你们喝。”
　　柳玉没坐，她看向周植，温声道：“不用了，周植你过来，我有话要问你。”
　　周植擦了擦掌心的汗：“柳老师，怎么了？”
　　柳玉没有拐弯抹角，直接道：“我们村因为地形问题一直很穷，发展不起来，你知道吗？”
　　周植点头。
　　柳玉道：“村长一直在为大家四处奔波，我们的山路现在已经在修了，估计过一阵子大家就可以像其他村里那样非常容易地出村进城，王家村在一点点变好。”
　　周植点点头。
　　柳玉接着说：“这次村长打算带领我们村种植茶叶，村长希望能把我们村发展起来，我和王杏也会参与，周植，你觉得应该怎么做？”
　　周植想了想：“我作为王家村的一份子，我也应该参与，还有我爸妈，他们也有义务把王家村发展的更好。”
　　柳玉说：“很聪明。”
　　柳玉看向王杏：“把村长手机给周植。”
　　王杏从包里拿出手机给周植。
　　周植拿着手机，拨出了那一串烂熟于心的号码。
　　——“嘟嘟嘟！”
　　没人接，周植又拨打了几个，依旧没人接，他把手机还给王杏，对柳玉道：“老师，我爸妈可能有事，我我……”
　　周植有些难以启齿。
　　柳玉道：“没事，可能正在忙，等傍晚的时候，你来村长家再找我们借。”
　　周植点点头，他见柳玉和王杏起身，道：“老师，野草莓我爷爷洗好了，尝尝吧。”
　　王杏抓了两把草莓给了柳玉一把，对爷孙俩说：“谢谢啊，周爷爷我们先走了。”
　　周树见二人对他挥手，虽然听不到说的什么话，但还是学着二人的姿势挥了挥手。
　　.
　　告别周植家，王杏跟着柳玉来到了下一家，这家人就是王杏第一次来王家村时来接她的那个叫山子的孩子家，也是她教学中最为省心的一个孩子，不懂就问，都省的她找着去教。
　　王山就在门口玩耍，老远就看到了王杏和柳玉，招手喊道：“老师！”
　　王杏也招手：“山子，在这干嘛呢？”
　　王山笑：“在地上画着玩呢。”
　　柳玉认真瞧了瞧，怎么跟王杏的鬼画符一样看不懂，不过她没有直接说出来，而是笑道：“山子，你还挺有艺术天份。”
　　王杏感觉有点不对劲，她问柳玉问：“怎么别人就是有艺术天份，我的就是看不懂呢？”
　　柳玉对王杏眨眼：“因为山子这个年龄段是思维最活跃的时候，你怎么能跟山子比呢。”
　　王山附和：“对啊王老师。”
　　“……”王杏努了努嘴，道：“山子，我们找你妈有事。”
　　王山立刻给了一个懂的意思，回头对自己家喊：“妈，老师来家访了。”
　　山妈是个很雷厉风行的女子，一听王山说这话，立刻跑了出来，她对王杏和柳玉笑了笑，在二人看不到的角度狠狠瞪了王山一眼：小兔崽子，又给我惹事！
　　王山睁大了双眼，表示很无辜。
　　柳玉简单说明了来意，山妈点头赞同，问：“啥时候开始，我下午就能去帮忙！”
　　柳玉笑道：“王婶，我能感受到您的热情，不过这个我要通知一下全村人，顺利的话下个星期就可以开始了。”
　　山妈哎了一声，道：“这有啥，婶帮你啊，就靠你们俩人得等到什么时候，要是能赚到钱，估计都抢着去干这活呢。”
　　王山赞同地点头。
　　王杏上前一步，笑道：“那就多谢婶子了。”
　　山妈拍了拍王杏的肩膀：“甭跟婶儿客气。”
　　.
　　有了山妈这个强劲助力，通知乡亲们的进度更快了，而且山妈自来熟，说话又放得开，比俩人的效率不知快了多少倍。
　　柳玉和王杏好奇的跟在山妈后面看她怎么做的。
　　山妈带着王山走到了李琴家，李琴家有一个妹妹和一个奶奶，爸妈都出去打工了，李琴一个人担负了两个人的工作。
　　山妈对村里的大部分人的情况都很了解，她拍了拍李琴家的门，喊：“李琴，在不在家？”
　　没一会儿，李琴出来开门，她看着山妈，问：“怎么了王婶？”
　　山妈笑着说：“婶儿跟你说个事，林村长一个人帮了我们这么多，咱们村老人的药都是她一个人掏钱出的，还请来了两个漂亮的美女老师，对我们这么好的村长，现在她想把我们村发展起来，你说这个忙帮不帮？”
　　李琴点头：“得帮。”
　　后跑出来的李乐也点头道：“对，得帮。”
　　山妈笑：“这就对了，等一下你们去村长家借手机，把你们爸妈叫回来，叫不回来俩就叫一个，反正得回来一个，知道吗。”
　　李琴点头：“知道了王婶儿。”
　　.
　　在后面看的柳玉和王杏思考了一会儿，柳玉肯定是做不出太热情的，王杏胸有成竹，她对柳玉道：“看我的。”
　　接着王杏去拍了拍王顺家的门，王顺家只有一个爷爷，王爷爷身体倒是挺硬朗的。
　　王杏一拍门王爷爷就出来开门了，王杏笑道：“王爷爷，我们这次来——”
　　“你们说的是村长发展我们村子的事情吧。”王爷爷抢先道。
　　柳玉一愣：“您知道了？”
　　王爷爷点头：“山子妈刚才来说过了，顺子已经去找同学打算一起去村长家打电话。”
　　王杏看了柳玉一眼，道：“我们赶快回去？”
　　柳玉点头：“王爷爷，麻烦您了，我们先走了。”
　　.
　　走在回去的路上，柳玉忍不住想笑，她看着王杏，道：“感觉怎么样？”
　　王杏想了想：“还行。”
　　柳玉悄悄拉她的手，笑道：“是不是感觉自己英雄无用武之地。”
　　“你怎么知道？”王杏吃惊。
　　还真是，柳玉白她一眼：“因为你就是这样的王杏啊。”
　　被柳玉这一眼看的王杏心里发热，她反握住柳玉的手，说：“柳玉，你的眼睛真好看，有星星还会笑。”
　　柳玉无奈笑道：“回家吧，村长家估计会有很多人在等。”
　　王杏点头。
　　到了林端家，王杏才依依不舍地放开柳玉的手，她打开林端家的门，和柳玉一起进去。
　　这个时候还没有人来找她们，王杏搬了个凳子给柳玉坐：“你先休息一会儿，我去做饭。”
　　柳玉点头，坐到了王杏给她搬的凳子上，太阳已经西移，落日的晚霞散布了整个天际，她单手撑着下颌，享受此刻的安宁。
　　王家村的天气多小雨，难得会有现在不下雨的时候，柳玉想起一些往日的回忆，轻轻叹了口气。
　　就在这时，门外传来了一阵敲门声，柳玉起身去开门，见是周植，打开门让他进来。
　　周植没进门，他看着柳玉，道：“柳老师，我来借手机，给我家人打个电话，还有同学们。”
　　周植说完让柳玉看自己身后排队的七八位名同学，大家见到柳玉后立刻鞠躬：“柳老师好！”
　　柳玉上前一步：“你们都进来吧。”
　　周植连忙摆手：“不用了，老师，我们想借一下手机。”
　　柳玉见劝不动，便道：“那好吧，我去给你们拿。”
　　正在做饭的王杏也听到了外面的声音，她把余下的事情收尾，出来看了看，见是周植他们，笑道：“我做好了饭，大家过来吃饭吧。”
　　周植和其他几个学生摇了摇头，一致拒绝了王杏的热情邀请，直到柳玉拿手机出来递给周植，周植对二人道：“老师，你们先去吃饭吧，我们在外面打就行了，要不然挺让人不好意思的。”
　　王杏点头，拉着柳玉回去。
　　到了院里，王杏去灶屋把饭菜端出来摆在桌子上，说：“我炒了两个菜，快尝尝。”
　　柳玉拿过筷子夹了一片菜叶，尝后对王杏道：“以后还是我做饭，你刷碗。”
　　王杏半信半疑地尝了一口，而后皱起眉头：“好。”
　　柳玉安慰她：“没事，其实还可以，下次不要做了。”
　　王杏：“……”
　　·
　　等二人吃完大家还没有打完电话，柳玉和王杏锁上林端家的门，王杏看了柳玉一眼，对正在打电话的李琴姐妹说：“电话你们先拿回家吧，大家传着用，没电了再来找我们。”
　　李乐笑着点头。
　　见大家走完，王杏和柳玉也回了自己家。
　　回到家里，柳玉拿出了林端给的村里基本情况表，对王杏说：“有一些老人生病吃的药该续了，明天我们去县城里买。”
　　王杏点头，她翻开自己的行李箱，从里面找了身份证，对柳玉说：“我趁着去办张这里的卡吧，方便用。”
　　柳玉无奈：“你想做什么直接做，不用问我的。”
　　王杏点头，她把身份证放进包里，又拿了几个小玩意放进去。
　　柳玉看着她：“你还是喜欢这种稀奇古怪的小玩意。”
　　王杏笑道：“我比较长情，一旦喜欢一种东西，可能会喜欢一辈子。”
　　柳玉看着王杏突然笑了，她看着王杏的眼睛，说：“我知道。”
　　王杏感觉柳玉说的话一定有另一层含义，不过她体会不出来，可是她不明白就越想明白，以至于晚上睡觉王杏都在冥思苦想这句话。
　　第二天俩人一觉睡到了自然醒，当柳玉醒的时候还是懵的，闹钟怎么没响，她爬起来看了看床头的闹钟，发现电池没电了。
　　柳玉又躺了回去，她见王杏还在睡觉，捏了捏她的鼻子，轻声说：“杏子，起床了。”
　　王杏翻了个身，躲开了柳玉的□□服务。
　　柳玉见王杏不理她，想着起身到王杏另一边叫她，她一只手刚按在王杏头侧，打算翻过去，王杏似乎有意识似的，忽然坐了起来。
　　王杏看着骑坐在她身上的人，愣了一下，道：“柳玉，你想做什么？”
　　柳玉勾起唇角，道：“你觉得呢？”
　　王杏想了想，抱着柳玉的腰把她抱了起来放到一边：“你刚才一定是不小心坐到我身上了，你腰没扭住吧？”
　　柳玉：“……没。”
　　王杏松了口气，她拿过一边的衣服穿上，又把柳玉的衣服好心地递给她，道：“我们快走吧，等到县城里我带你吃好吃的。”
　　柳玉接过衣服，看了王杏一眼，说：“我想穿那身。”
　　王杏哦了一声，把那身肩膀外露的衣服放进水盆里，道：“该洗了，我带你去买好看的衣服。”
　　柳玉：“……谢谢，不用了。”
　　·
　　收拾好东西，王杏和柳玉一起出了村。
　　走到半路，王杏因为早上没吃饭饿的她步行速度逐渐下降，她看着前面的一大段山泥路，心想，如果有辆电瓶车就好了。
　　不过她转念一想，这个愿望也不是不能实现，等路修好了，她直接买辆小汽车，毕竟她们是创业，要撑场子的。
　　柳玉看着王杏一会儿愁眉苦脸，一会儿喜笑颜开不由得好奇，她叫了王杏一声，问：“你怎么了？”
　　王杏摇头，笑道：“没什么。”
　　柳玉狐疑的哦了一声。
　　俩人走到村口时还碰到了正在干活的林端，林端拿着一个卷尺正在测量路的宽度。
　　柳玉上前跟林端聊了一会儿，王杏见二人说话，便在后面也找了个人聊天，她见一个大叔正在挖土，问道：“大叔，累不累啊？”
　　大叔看了王杏一眼，笑道：“还行，干活哪有不累的啊。”
　　说的也是，王杏点头：“大叔，你们这干一天活多少钱？”
　　大叔说：“一天50，早上八点到晚上六点，下雨天如果愿意干的话涨五块钱。”
　　王杏惊道：“这么低？”
　　大叔呵呵笑道：“我们又不是在大城市里，这两年还涨了，2000年的时候一天20，足够养家糊口了。而且这是政府给我们发的，有保障，这要是遇到那些不讲信用的人，一毛钱都拿不到，白给人家干了几个月，那才叫辛苦喽。”
　　王杏顿时说不出话了，她沉默了一会儿，道：“大叔，你们有多少人在干这个工作？”
　　大叔说：“我们是三队的，有十二个人，修这个路通到王家村，大概能修三四个月。”
　　王杏道：“大叔，那等您修好之后干什么？”
　　大叔说：“修好之后就去自己找工作了，然后等上面有需要再来，不耽误。”
　　王杏想了想，道：“大叔，能不能留一个您的联系方式，等以后有需要了联系您。”
　　大叔笑道：“那感情好啊，这是我们三队的名片，队长就是我，以后有需要尽管打电话啊。”
　　.
　　告别了大叔，王杏走向了柳玉。柳玉也差不多和林端报备完了，见王杏过来，拉着她的手将东西放她背包里，对林端挥手：“村长，我们先走了。”
　　走到路上，王杏拦了一辆出租，她带着柳玉坐进车里，说：“我们是先买药还是吃饭？”
　　柳玉：“先吃饭吧，我也饿了。”
　　王杏点头。
　　俩人到县城后先去了早点铺买饭吃，吃过后俩人打算去药店买药。
　　王杏在路过药店时看到一个人力招聘所，她和柳玉借口说了一声上厕所，打算进里面看看。
　　柳玉看了王杏一眼，说了句“别乱跑”，便去药店买药了。
　　王杏见柳玉走后，才准备进入招聘所内，只不过刚一走进去，就看见几人被推了出来。
　　几名中年男子穿的衣服比较老旧，尤其是鞋子，鞋头破旧，头发很短，像是为了省事特意剪的。
　　王杏拦住了几人，问：“大叔，他们怎么把你们推出来了，这不是招聘所吗？”
　　其中一名穿着老头衬衫的中年人语气很冲：“人家要小学学历以上，不要没上过学的，这不是嫌弃我们没学历。”
　　“老吴，别说了，你对一个小姑娘发什么火啊，”另一个身穿蓝色格子衫的中年男子对王杏说道：“这位小姑娘，你别生气，老吴就是个爆脾气，别跟他一般见识。”
　　另外几个附和：“老陈说得对。”
　　王杏点头，笑道：“没事，我不在意，大叔，我想问一下，你们怎么来这找工作了？我没有看不起你们的意思，就是问问。”
　　老陈叹气：“我们其实是干工地的，上一次我们干完了，那个包工头卷着钱走了，一分钱没给我们，家里俩娃都等着上学交学费呢，这猛一时间也找不到下一波活干，而且我们也没有熟人介绍，所以就想来这碰碰运气，没成想还是找不到。”
　　老吴凉凉道：“你跟个小孩子说有什么用，还让别人看我们的笑话。”
　　王杏连忙摆手：“我可没有这样想，我现在有一个活，工资一天50，大叔会不会修路？”
　　左边的老李道：“会，我们就是干这行的。”
　　老陈点头：“姑娘，您该不会是骗我们的吧，这工资太高了，我们现在挣钱真有急用。”
　　王杏无奈笑道：“大叔您想想，我能骗你们什么，你们身上也没什么值得我骗啊，这个活是村里修路，钱是政府发的，正紧活。”
　　老吴眸色一亮，道：“姑娘您要是真给我们介绍一个这样的活，我们一定使劲干，干得又快又好！”
　　王杏道：“你们谁是队长？”
　　老李说：“我们没有队长，真要选一个人出来，就选老陈吧，他稳重而且人憨厚。”
　　王杏点头：“陈叔，咱们一共有多少人？”
　　老陈在心中数了数：“我们现在的五六个，还有在老地方等着我们好消息的有十几个，一共是二十个人。”
　　王杏说：“好，王家村你们知道吗？”
　　老陈说：“知道啊，我们里面还有两三个是王家村的呢，我是楚村的，都挨边着，不过王家村那个路太差，我们没往那去过。”
　　王杏道：“我姓王，就住在王家村，陈叔，你们明天一早八点就到王家村那边修路的地方去，记住，你们是四队的，就对那个领头的林端说是过去帮忙的，工资我星期天给你们发，一周一结。”
　　老李有点迟疑：“你给我们发，不是政府吗？”
　　王杏说：“大叔您放心，我要是真不给你们发钱了就去王家村找我，我叫王杏，我们村长叫林端。不仅如此，我们修路是为了把村子发展起来。我们村打算种茶叶，茶叶还需要找人，要是我们合作愉快的话，茶叶还需要找你们帮忙呢。”
　　老吴小心翼翼地问：“那茶叶是不是可以长期干的啊。”
　　王杏点头：“我们最少要种三年。”
　　老陈道：“那行，我见小姑娘不像是会骗人的坏人，那我们明天直接去了？”
　　王杏点头：“直接去。”
　　——“王杏，你在干什么呢？”
　　王杏回头见柳玉向她走来，对几人挥手：“我先走了，星期日再见！”
　　老李见王杏走后对老陈说：“我们真要去吗？”
　　老吴说：“去，当然要去，去还能有个盼头，不去的话，钱都没有，我家大娃的学费还等着我交呢。”
　　老陈点头：“大不了被骗就多干一个星期，反正已经白干了半年多。”
　　老吴骂道：“我当初看那姓白的就不是什么好人，压工资压工资，压他娘的压，逼急了我撞墙，死也不让他好过。”
　　老陈拍了拍老吴的肩膀：“别冲动，你要是死了，你要让你子女一辈子都被别人骂没爹的孩子吗？”
　　似乎是提到了伤心处，老李眼含泪水，哽咽道：“95年那年，我就是因为没要回来钱，让老大病死了，她才一岁……”
　　一直不说话的老孙拍了拍老李的肩膀：“再试一次吧，希望这次我们别碰上这种坏东西。”
　　.
　　柳玉看着跑过来的王杏，问：“你在和他们聊什么？”
　　王杏笑着说：“我在找种茶叶的人，我感觉我们村里的那些人可能不会回来，因为他们不相信我们能赚到钱，有备无患。”
　　柳玉说：“其实我也感觉他们可能不会回来，人都是趋利的。我们只说让他们回来帮我们种茶叶，但是又不一定能看到成果，却要让他们放下手中现有的去干一件可能没有利益的工作，很不现实。所以，杏子，你想的真周到。”
　　王杏挠了挠头：“其实还好啦。”
　　柳玉笑道：“你居然脸红了。”
　　王杏问：“……柳玉，王奶奶回来了吗？”
　　柳玉说：“我们去看看吧。”
　　王杏说：“好。”
　　.
　　到了医院，医生说一切正常，下午就可以出院，不过王奶奶有老年痴呆，需要有人一直照看着。
　　王杏明白了，怪不得王雪没去上学。
　　送王奶奶她们回到家，王杏和柳玉又将在药店拿的药给大家分送到家，之后算是彻底闲了下来，而孩子们打电话的结果，就和柳玉王杏想的一样。
　　柳玉在家闲不住，没事就跑去帮林端，王杏也跟在柳玉后面。
　　林端对新来的四队有一点怀疑，不过她想着反正也不是她出钱，而且多一些人，速度就能快好几倍，倒也没说什么。
　　第一个星期日，老陈他们一大早就在村口等着，虽然等的过程煎熬又漫长，但结果总算是好的。
　　王杏见他们干的认真又快，给他们涨了工资，现在是51一天了，于是老陈他们干的就更加卖力，将原本三四个月的工期缩到了一个月零五天，林端对此又惊又喜。
　　.
　　为了庆祝修路成功，林端难得买了一次好点的白酒，她给柳玉和王杏一人倒了一杯，笑道：“不喝就是不给我面子。”
　　柳玉看了一眼王杏：“反正我不是这里酒量最差的，今天开心，我先干为敬。”说完直接喝完了一整杯。
　　王杏：“……”
　　林端赞同：“我也要向柳玉一样，干杯！”
　　王杏担忧：“这酒度数还是挺高的，柳玉你们慢点喝。”
　　柳玉没听王杏的话，直接拿着自己刚倒满的酒喂王杏嘴里了，王杏被塞了一口酒，被迫咽了下去。
　　一口下去之后王杏就醉了，同时还有些尿意，王杏道：“我先去上个厕所，你们慢点喝啊。”
　　林端摇摇头：“王杏，你真不行，你可太不行了。”
　　王杏一脸莫名其妙，不过她还是先跑着去上厕所了。
　　等她回来的时候俩人已经晕倒在了桌子上，王杏叹了口气，她认命地将林端拉到床上，之后抱着柳玉回家。
　　从前面到后面的路很安静，王杏抱着柳玉心里也很安静，她把柳玉放到床上，将门从里面锁住。
　　月光从窗外泄进了床上，王杏把柳玉的外衣脱掉放置一旁，她看着柳玉的脸，情不自禁地低下头想亲，就在距离还有一寸的时候柳玉突然睁开了眼，她看着王杏，吻上了她的唇。
　　王杏顿时觉得呼吸有点困难，等等，柳玉怎么在亲她，还是主动的，王杏的脑子一团乱麻。
　　过了一会儿，柳玉忽然推开了王杏，王杏舔了舔唇，脑子不解，柳玉怎么停了。
　　柳玉掐着王杏的耳朵，凑到她耳边说：“我不甜吗？”
　　王杏说：“甜……”
　　柳玉似乎有点生气：“那你怎么不主动亲我。”
　　可以主动？王杏咽了下口水，她看着身下目光迷离的柳玉，脑子来不及思考就亲了下去，王杏很慌张，柳玉的唇太软了。
　　果然没一会儿，柳玉就吃痛的推开了王杏，嫌弃道：“吻技太差了，都咬疼我了。”
　　王杏再次咽了下口水，哑声道：“我没有经验，再给我一次机会。”
　　说完没有等柳玉的回答再次吻了上去，柳玉口中的酒味很浓重，浓重的让王杏的脑子更晕了，柳玉也渐渐投入其中。
　　过了一会儿，王杏问：“这次好点了吗？”
　　柳玉睁大眼睛看着王杏，让人看不出是真醉还是假醉，被啃肿的红唇微动：“先将就着用吧。”
　　王杏：“？？？”
　　柳玉有点心烦：“你到底亲不亲啊，不亲我就睡觉了。”
　　王杏再三咽了下口水，她摸着柳玉的唇角，哑声道：“想亲。”
　　说完没有给柳玉反驳的机会立刻吻了上去，柳玉很快回应她，她五指插/进王杏的发间，享受着王杏撇脚的吻，虽然吻技真的很烂，但看在是王杏的份上她也就忍了，以后再慢慢教吧。
　　不知过了多久，柳玉再次推开了王杏：“你怎么不脱衣服啊？”
　　王杏愣了：“脱衣服干嘛？”
　　柳玉被气哭了：“你不脱衣服我们怎么进行下去啊，你心里一点都没有我，你都不想着要我，总是让我主动，你就不能主动一回嘛。”
　　王杏彻底酒醒了，原来柳玉是喜欢她的，巨大的欢喜笼罩在她的心头，王杏两三下脱掉自己的衣服，她嫌月光太刺眼，也怕月亮偷看，所以就下床一把拉住了窗帘，等她再次回来时柳玉依旧睁眼看她。
　　王杏摸着柳玉的脸，轻声道：“柳玉，我喜欢你，你知道吗？”
　　柳玉说：“我知道啊，你看不出来我很喜欢你嘛。”
　　王杏不想再问了，有这一句就足够了，她俯下身子小心翼翼地亲着柳玉的眼睛脸和唇，柳玉被亲的情动，搂王杏腰的手也慢慢放了下去。
　　她以为自己可以教王杏怎么做，可真到了最后一步时心底却莫名多了羞涩，王杏平常看着挺虎，没想到对待她的身体倒是挺温柔的。
　　这个念头只出现了几分钟，她就不该对王杏抱有温柔幻想，柳玉想都没想，一把把王杏从身上推开：“不做了，睡觉。”
　　王杏愣了几秒：“怎么了柳玉，我弄疼你了吗？”
　　柳玉没说话，王杏下意识揽着柳玉纤细滑腻的腰，还没开始动作，就被柳玉打开了手：“别打扰我睡觉。”
　　王杏看着柳玉有点委屈：“……哦。”


第30章 
　　第二天, 因为醉酒，柳玉难得没早醒一次。
　　闹钟一响，立刻就被王杏按掉了, 她看着睡得正香的柳玉，轻轻地亲了亲对方的脸颊。昨天晚上因为太过兴奋, 她一宿都没睡着，满心满意的在等着柳玉醒来。
　　昨晚她拉了窗帘，哪怕太阳出来了，屋内依旧不刺眼，柳玉睡得很香。
　　王杏趴到柳玉边上细看, 柳玉好漂亮，怎么可以这么好看, 而且还聪明, 这么优秀的人居然也喜欢她, 王杏忍不住笑出了声。
　　柳玉被这笑声所吵醒，她一巴掌拍到了王杏腰上, 而后翻了个身。
　　王杏以为柳玉是醒了, 轻声叫：“柳玉。”
　　柳玉轻轻嗯了一声，然后就没回音了。
　　见柳玉不理她，王杏站起来翻到了柳玉对面重新躺了下来, 她看着柳玉, 这下没笑出声来。
　　不知过了多久, 柳玉才缓缓睁开眼, 她看着面前放大的王杏的脸, 有一点被惊到：“王杏？”
　　王杏见柳玉醒了更是兴奋：“柳玉, 你醒了。”
　　柳玉捏了捏王杏的脸：“你笑得好奇怪。”
　　王杏点头：“柳玉, 你还记得昨晚发生了什么吗？”
　　柳玉问：“昨晚发生了什么？”
　　王杏惊：“我们昨天晚上上床了！”
　　柳玉好笑：“我们每天晚上都要睡觉, 这不是很正常么。”
　　王杏兴奋的情绪瞬间低落下来了，她看着柳玉扬起的嘴角，急道：“我对你表白，你说你也喜欢我的。”
　　王杏说完和昨天一样欺在柳玉身上，她摸着柳玉的腰，看向柳玉：“就是这样，你还记得吗？”
　　柳玉眨了眨眼睛：“不记得了。”
　　王杏心一横，低头吻住了柳玉的唇，这次她很小心，不会再像昨晚那样咬到柳玉，她轻轻舔舐着柳玉的唇瓣，见她原本禁闭的牙松开，便入侵了进去。
　　过了一会儿，王杏放开柳玉，微微喘着气，哑声说：“真的一点印象都没有吗？”
　　柳玉推开压在她身上的王杏，一脸无辜：“还能有什么印象。”
　　少顷，王杏笑了出来：“柳玉你骗我，我亲你你不反抗，你记得昨晚。”
　　“那是因为——”柳玉还没说完就被王杏用手指堵住了嘴。
　　王杏擦了擦柳玉唇角的水滞，轻声道：“柳玉，做我女朋友好不好？”
　　柳玉缓缓勾起唇角：“嗯。”
　　王杏又兴奋了。
　　一整个早上，王杏都处于一种兴奋状态，柳玉正在刷牙，王杏跑过来要亲一下，柳玉梳个头，王杏也要跑来抱一下，柳玉换个衣服，王杏都要亲自参与一下。
　　柳玉拍开她的手：“我自己可以。”
　　王杏从后面抱住柳玉握住她的手：“我也可以的。”
　　柳玉无奈，只好顺了王杏。
　　.
　　俩人收拾好去找林端已经近中午，如今七月已过，八月开头，夏天已经过去，这个时候虽然说是夏天的尾巴，但是由于地势问题，也不怎么热，但柳玉被王杏紧握着手，竟然觉得有点热。
　　林端家门没关，林端坐在正屋喝茶，二人一来她就看到了。看着二人手拉手林端恍然大悟，怪不得今天柳玉怎么起这么晚，原来是上手成功了。
　　柳玉率先打招呼：“村长，早上好！”
　　王杏跟了一句：“早上好！”
　　林端笑了笑：“早上好，来尝尝我刚买的云雾茶，还是王杏推荐的。”
　　柳玉坐下后看着旁边的王杏，笑道：“想不到你还懂茶。”
　　王杏点点头，谦虚道：“懂一点点。”
　　虽然王杏表面不动声色，但心里已经乐开花，柳玉在夸她，一想到柳玉夸她，王杏就忍不住兴奋。
　　坐在对面的林端轻咳了一声：“王杏，你想笑就笑吧，这样强忍着对身体不好。”
　　王杏突然被发现有一点羞耻，摆手说：“没有没有，没有忍。”
　　柳玉也看了王杏一眼，说：“你笑什么呢杏子。”
　　王杏看着柳玉，又看了看林端，似乎想起来了什么，表情很庄严地的对林端道：“村长，柳玉现在是我女朋友了，我们在一起了。”
　　林端愣了一下，说：“……恭喜恭喜。”
　　王杏笑：“哈哈哈。”
　　柳玉莫名觉得王杏笑的有些得意，她在桌子底下拉着王杏的手，轻声说：“克制点。”
　　王杏忍住笑乖巧点头。
　　柳玉喝了一口林端泡的茶：“品前香气满盈，品时清香甘甜，品后留有余香，确实是好茶。”
　　王杏也喝了一口，附和道：“好喝，我听说这云雾茶的泡法也简单，开始泡茶之前根据个人口味放2-6克，烧一壶热水，过了几分钟等水的温度降到85度时冲到茶叶上面，等茶叶伸展开并带有清香时冲至整杯。”
　　林端点头：“看来你还真挺喜欢云雾茶。”
　　王杏看了眼柳玉，见她也在认真听，嘴角抑制不住地上扬：“那是，做一件事情前一定要做好充足的准备，效果才能事半功倍。”
　　柳玉听见王杏这个得意的语气忍不住想笑，她偷偷伸进王杏的衣服里面轻轻摸了摸，王杏的背脊顿时挺直了。
　　王杏停止了笑，端起茶杯又喝了一大口。
　　林端见王杏有异常，关心问道：“你怎么了？”
　　王杏笑道：“没事没事。”
　　之后林端再找她说什么王杏注意力都有点不集中了，只能敷衍的嗯嗯啊啊。柳玉的手太不老实了，她原本想捉住柳玉的手不让她乱动，可是捉了好几次都捉不住。
　　柳玉一边喝茶一边与林端谈茶，中间还抽空对王杏眨眼，看的王杏心痒难耐。
　　林端总结：“行，那我们就先这样做，先找人把前山的地开垦出来，然后再找人把种子种上，明天开始干，王杏，你觉得怎么样？”
　　王杏：“啥？”
　　她看了眼柳玉，见她坐的端正又目视前方，对面的林端十分认真地看着她。王杏艰难地咽了下口水，道：“我觉得你说得对。”
　　林端点头：“那就这样说好了。”
　　柳玉道：“等一下，我有一个想法，我觉得我们应该拉一下电，村里没电，其实有很大局限性。这里经常下雨，一到阴雨天天就会变黑，给学生上课也不方便，在昏暗里学习对学生的眼睛不好，这是其一。村里有很多老人起夜时因为来不及点蜡烛，可能会摔到，发生事故，这是其二。最后一点就是我们我们手机没信号，前山那么大，等以后茶工来了万一走失了找的话比较困难，这个问题需要解决一下，可以备几部质量好的手机，或者找一个能增强信号的地方。”
　　林端说：“行，我明天去向电业局报备一下，给我们这通上电，柳玉你想的还真全面，我都没想到，那我们今天就讨论到这，开始做饭。”
　　话刚落，王杏立刻站了起来，她见林端和柳玉向她看来，尴尬笑道：“我去做饭。”
　　“不要！”柳玉道：“你还是留下吃吧，刷碗的任务交给你，我和村长去做。”
　　王杏看着柳玉沉默。
　　林端看了王杏一眼后，跟在柳玉后面，她问柳玉：“王杏怎么一直都心不在焉的？”
　　柳玉轻笑：“她啊，估计在想今天晚上该怎么扑倒我。”
　　林端震惊：“你们进展这么快，王杏不是才介绍你是她女朋友吗，还真是不明则已，一鸣惊人。”
　　柳玉笑道：“杏子太死脑筋了，我要是不主动，可能还需要等个七八年才能享受乐趣吧，我可等不了，不如直接点。”
　　林端摇头：“我觉得王杏这个人吧，你就是不主动，她也忍不了这么多年。”
　　柳玉挑眉：“不信打赌？”
　　林端说：“行。”
　　俩人进了灶屋，留下王杏趴在桌子上张望，王杏轻轻叹了口气，柳玉好磨人啊。


第31章 
　　吃过饭后, 林端说今天要好好休息，所以让柳玉和王杏先回家休息了。
　　俩人到家没一会儿，突然下起了小雨, 淅淅沥沥的雨滴打落在地上，在这寂静的地方显得格外悦耳。
　　王杏坐在床上看着身边正在看书的柳玉, 心中好不惬意，她趴到柳玉腿上，抬头看柳玉，笑道：“柳玉，看我看我。”
　　柳玉扫了眼王杏没搭理。
　　王杏抓住柳玉柔软的手, 问：“柳玉，你刚刚上午一直摸我是什么意思？”
　　柳玉还是没理。
　　王杏有些纳闷不过她不在意, 道：“柳玉, 你知道吗, 我知道你喜欢我之后开心的一夜没睡。”
　　柳玉这次有反应了，她合上了书, 之后又用手盖住了王杏的眼：“你不怕猝死啊, 赶快睡觉。”
　　王杏抓住柳玉的手，笑道：“那我要一个晚安吻。”
　　柳玉低头亲了亲王杏的唇，柔声道：“快睡吧。”
　　王杏像得到糖果的孩子一样开心, 她揽住柳玉的腰, 将头埋进去, 很快便睡着了。
　　见王杏睡着后, 柳玉又继续打开书细读, 书上全是繁体字, 柳玉时而皱眉时而舒展, 差不多看了一个小时, 柳玉才把书合上。《房中术》这本书虽然距离现代社会有些久远，不过她已经成功的汲取了自己所需的有用思想。
　　外面的雨越下越大，柳玉看了眼王杏，见她睡得熟，及肩的短发这一段时间长了许多也没时间减，等王杏醒了，她要问一问王杏还减不减头发。
　　王杏的五官还和高中时差不多，偏精致的娃娃脸，只不过可能踏入了大学这个小社会，眼睛里多了些成熟，不过在睡觉时依旧和她心中的王杏一样，一样可爱。
　　看着看着，柳玉突然觉得有点困了，她拢了下长发，趴在了王杏对面。
　　.
　　等王杏醒来的时候外面的雨已经停了，连天都已经黑了，王杏抬头看向对面，发现是柳玉，她摸着柳玉的脸，精准地亲了口柳玉的嘴。
　　这种想干什么就干什么的感觉有点让王杏飘飘然，她从柳玉腿上起来，下床后把柳玉的身子放平，之后又将窗户的帘子拉上，点了蜡烛，又拿出了她囤的吃的。
　　还有四袋夹心面包，喝的她囤了五箱AD钙奶，现在还有四箱，倒是不急。什么时候她和柳玉懒了就会吃囤的吃的，当时柳玉知道后只说了一句“这很王杏”，王杏不知是该哭还是该笑，不过是真的很方便。
　　王杏看了眼闹钟，已经八点了，她和柳玉还没吃晚饭呢。王杏想到这连忙把吃的放在桌子上摆好，开始叫自己女朋友吃饭。
　　现在的王杏脑子里全是自己早些年看的青春杂志，她努力的在脑子里搜索着主人公叫醒自己对象的方法。
　　要浪漫的，不要庸俗的，要浪漫的，不要庸俗的……王杏在心中默念了几遍，突然搜索到了一个吻醒的浪漫方法。
　　说做就做，王杏第一次做这种事情，她先喝了一瓶AD钙奶努力放松自己，之后看着熟睡的柳玉，直接亲了下去。
　　王杏亲下去没多久柳玉就醒了，她反应了几秒，发现王杏在吻她，柳玉缓缓闭上了眼睛，这次感觉还不错，王杏吻技进步了。
　　亲了一会儿，王杏感觉自己呼吸有点困难，她停了下来，看着柳玉因为刚才的亲吻而娇艳欲滴的面容更觉心动，只不过柳玉怎么还没醒。
　　按理说不应该啊，王杏陷入了沉默，要不然试试温柔地轻抚？
　　王杏皱着眉，看着柳玉，努力回想着记忆中的东西。只不过她还没开始一小会儿，柳玉便抓住了她的手，王杏笑道：“柳玉，你醒了，该吃饭了。”
　　柳玉不敢置信：“你把我弄醒就是为了吃饭？”
　　王杏点头。
　　柳玉轻哼了一声，打开王杏的手坐了起来。王杏立刻将吃的拿给柳玉，柳玉瞟了一眼，见她行为殷勤，心情勉强好点。刚吃了没几口，王杏突然凑了过来，柳玉惊：“你干嘛？”
　　王杏亲了一口柳玉的唇角，又顺了顺她的头发，真诚道：“柳玉，你真美。”
　　柳玉靠着墙懒洋洋地说：“王杏，你真色。”
　　王杏也意识到是刚才的事情，她连忙抓住柳玉的手：“不是，柳玉你听我解释。”
　　柳玉喝了一口AD钙奶，瞟了对方一眼，示意她解释。
　　王杏将前因后果说了一遍，柳玉听完捏了捏王杏的脸，轻轻摇头道：“王杏啊王杏，想不到你竟然看这种东西，而且从小看这种东西居然也没长歪，真是难得。”
　　王杏一时不知道柳玉是夸她还是损她，她愣了愣，说：“柳玉，那种东西我真的随便看的，就那一次。”
　　柳玉说：“就一次你还记到了现在，看来第一次记忆往往印象深刻。”
　　又问说：“杏子，你对刚谈对象就上床这种事怎么看？”
　　王杏嫌弃：“这也太不负责任了。”
　　柳玉没忍住笑出了声，她漫不经心地勾着王杏的食指：“可是刚刚有人已经这么做了。”
　　王杏咽了下口水，顿时觉得口干舌燥。
　　见王杏不说话，柳玉优雅的把面包吃完，将AD钙奶放到旁边桌子上，而后将王杏压在身下，她用自己的一缕发丝挠了挠王杏的脖子，轻笑：“杏子，敢想不敢做啊，你想不想？”
　　当然想啊，王杏怕柳玉感觉她不矜持太随便，再三犹豫，说：“……有一点点想。”
　　柳玉脱掉睡衣，她还想继续时倏地被王杏抓住了手，王杏有点不安：“柳玉，我们是不是进展太快了。”
　　快的她有点心慌，而且她听别人说，进展越快，分手越快，一想到她会和柳玉分手，她简直就要窒息了。
　　柳玉轻声说：“你在怕？”
　　王杏点点头，如实回道：“我怕我们有一天会分开。”
　　柳玉轻轻吻着身下人的眼睛：“不会的，我永远都不会离开你的，除非你不要我了，或者是——”
　　她还没说完就被王杏堵住了嘴，王杏想了很多遍，柳玉是她女朋友，还是她喜欢了七年的人，以后还是她老婆，她不要柳玉简直是天方夜谭，至于其他的，就以后再说吧。
　　王杏揽着柳玉的腰，轻而易举地将她翻在了身下。
　　柳玉下意识抓住了王杏的手，回想起刚见王杏的第一面，一直到高中，这么多年，只有现在她们的距离是最近的，无论是身体还是心的距离，王杏不知在她耳边说了什么，柳玉胡乱的应下。
　　王杏亲吻着柳玉的脸，在她耳边笑着说：“柳玉，你月经来了，我去给你拿卫生棉。”
　　柳玉说：“……好。”怪不得她感觉身下一股热流，她还以为是王杏突然变厉害了。
　　王杏有些庆幸，她感觉自己还没准备好，什么都不会，终于可以松口气了。
　　拿了卫生棉之后王杏本想给柳玉换上，谁知柳玉抢过卫生棉就让王杏出去。
　　轻轻关上门，王杏看了一眼远处黑漆漆的天，忽然感觉裸露的胳膊起了一阵鸡皮疙瘩，她回头看了一眼，正想出声，柳玉的声音和她同时响起，王杏闭了嘴。
　　——“进来吧。”
　　得到允许后的王杏立刻打开了门，进去后她将门从里面锁住，快速上床，对柳玉道：“你身体难不难受？”
　　柳玉说：“我没那么娇弱，不过我要你抱着我睡。”
　　王杏自然是非常乐意，她小心翼翼地将柳玉搂在怀里，轻轻拍着她的后背，问：“要不要再唱首歌？”
　　柳玉寻了一个舒服的姿势躺在王杏怀里，道：“别了吧，我又不是小孩子，不用拍我背。”
　　此话一出，王杏有些为难，她有些怀疑自己的作用在哪了，柳玉平常也不需要别人帮忙，她什么都不会，脑子还笨，她很没有安全感。
　　而柳玉似乎也发现了王杏的小情绪，她仰头亲了口王杏的唇，问：“怎么不说话了，杏子？”
　　王杏舔了舔被柳玉亲过的地方，强装坚强：“没事。柳玉，你为什么会喜欢我？”
　　为什么会喜欢一个什么也不会的人，王杏怀疑柳玉的眼光有问题。
　　柳玉的回答也很简单，她捏了捏王杏的脸，笑道：“因为你是杏子啊，因为我喜欢杏子啊。”
　　王杏抓住柳玉的手不让她乱动：“那你是从什么时候开始喜欢我的。”
　　柳玉附到王杏耳边轻声说：“不告诉你。”
　　“！”王杏重重叹了口气，她抱紧了柳玉纤细的腰，低声说：“睡吧。”
　　柳玉不依：“可是我们今天已经睡了很长时间了，杏子，我想听你给我讲这些年发生的事情。”
　　空气中安静了几秒，王杏听着柳玉甜腻的声音心里抓挠得厉害，她顿了顿，说：“我大一的时候很忙，没有参加过任何课外活动，只想着挣自己的学费和生活费，当过家教，卖过小商品，干过跑腿业务，什么都尝试了一点。”
　　柳玉问：“是不是很累？”
　　“还好，没有很累。”王杏回想起那一年，没有父母，没有柳玉，没有朋友，只有一直工作能使她暂时不那么难受。
　　柳玉抱紧了王杏什么也没说。
　　回想起那几年，王杏觉得其实她也没有那么难，其实有很多人在看不见的角落比她更难，更辛苦。而她在前十八年还有爸妈，还有自己喜欢的人。
　　王杏想起什么就说什么：“大三的时候我在洛阳白云山见到一个女孩和你长得很像，那个女孩在看云。我远远地望了一眼，确定那个人就是你，我不敢上前，只敢在背后看着你，直到你走后，我站在你站过的地方看云，就好像和你一起看云一样。”
　　说起这些尘封的记忆，王杏越说越兴奋：“我来的时候还遇到了一个和你气质有点像的人，当时我就想，柳玉现在会是什么样的。想着想着，我就愈来愈渴望见到你，可是当看到你的那一刻，我就又想逃避了。我太没用了，柳玉，谢谢你愿意喜欢我。”
　　等了一会儿柳玉没回应，王杏轻抚着柳玉的脸，见她睡着了，心里有一点无奈的同时又有一点庆幸，她刚刚说的话完全不受脑子控制，还好柳玉没听见。
　　明天就要开始找人种茶叶了，虽然路已经修好了不那么难走，不过村里距离县城还是有点远，想买车柳玉又不让买，那就买辆电瓶车吧，她可以带着柳玉一起出去回来，她们会变得越来越好的。
　　困意渐渐涌了上来，王杏轻轻吻了下柳玉的额头，下雨后的夜有点小冷，王杏抱紧了怀中人。


第32章 
　　第二天, 天气放晴。
　　林端一大清早就起来开始忙活，她刚做好早饭，门外传来了敲门声：“谁啊？”
　　——“村长, 我是李琴。”
　　李琴，难道是有什么事情, 林端没犹豫立刻跑去开门，只见李琴拿着个篮子，笑着看她：“村长，我昨天碰巧见到了野人参，就挖了几个, 拿来送给您和老师补补身体。”
　　林端没收，她看着李琴被清晨雾气沾湿的头发, 问：“昨天下雨你出去干什么？”
　　李琴拿着篮子有点不好意思：“没干什么, 咱们村儿不是要开始种茶叶了吗, 我也想去帮忙，就先看了一下。村长, 我也可以帮你们的忙的。”
　　自从村长来到她们村之后一直任劳任怨, 也没要求过什么回报，而她们村子也正因为村长的到来而变得逐渐能够看到希望，村长是她们村的贵人, 还有柳老师和王老师。
　　她一直都想为村长几人做点什么, 但是也没什么能拿得出手的东西, 同时心底又有点自卑, 昨天看到野人参真是感觉天上掉馅饼了, 要不是怕下雨天来会打扰到村长她们, 可能她昨天就来了。
　　林端轻笑：“你一个小姑娘能做什么, 你年龄还小, 好好学习才是最重要的，干活留给大人。”
　　李琴今天扎了个双辫，前面留了一些碎发，很符合青春的年纪，只是表情有些难过，年纪小的孩子心里想得什么全露在脸上了，林端接过李琴手里的篮子：“谢谢你的野人参，我刚刚做好饭，要不要来吃点。”
　　“不了不了，”李琴快步走出了大门口，对林端挥手：“村长，我吃过了，我想起家里还有事，就先回家了。”
　　看着李琴的小步子，林端在后面提醒：“慢点走。”
　　等李琴的背影消失不见，林端看着篮子里的野人参发愁，她也不需要补物，先放着吧，吃完饭还要去电业局。
　　·
　　王杏一早就醒了，屋内的温度尚可，只是她怎么感觉房顶上面有点透风，柳玉还在睡觉，经期容易嗜睡，王杏怕柳玉睡不醒，老早就将闹钟关了，现在已经八点半了，王杏一会儿看看房顶，一会儿看看柳玉，她也不是很想起来。
　　差不多到了九点多，王杏的肚子弱弱的叫了几声，她摸了摸肚子，没动作。
　　王杏认真地看着柳玉，心里说不上来的惬意，她顺着柳玉的长发往自己身上瞄，发现她和柳玉的发丝缠绕在了一起，王杏心里突然有点热了。
　　差不多到了十点，柳玉才醒，醒来的第一眼就是王杏放大的脸，柳玉下意识亲了一口王杏的唇，刚起的声音带着一丝慵懒：“杏子，几点了。”
　　王杏揽着柳玉的腰，轻声回：“还不到十二点。”
　　柳玉深深吸了口气：“这么晚了，那你抱我起床吧。”
　　王杏哦了一声，她看着柳玉的唇，目光炽热：“可以接吻吗？”
　　柳玉别开了脸：“不要，还没刷牙呢。”
　　这个王杏，一大清早怎么这么腻歪，柳玉身子懒，不想动，便由着王杏给她穿衣服，抱她下床，给她准备洗漱的物品。
　　弄好之后，王杏坐到一边的小板凳上面休息，想到马上她们要去县城，王杏休息了没几分钟，立刻开始收拾东西。
　　柳玉简单收拾了一下，她今天不是很想动，便随手拿了跟玉簪挽了下头发，她侧头看了一眼，发现在王杏愣愣地看着她，问：“收拾好了？”
　　王杏点头。
　　柳玉问：“洗漱了吗？”
　　王杏摇头，似是反应过来，回道：“我这就去。”
　　柳玉哭笑不得，她翻了翻王杏收拾的东西，虽然王杏看着很糙，但是收拾东西倒是很细致，一个也没缺。
　　等俩人都准备好同时又吃完早饭时已经过了十二点，柳玉洗了手，道：“杏子，我们走吧。”
　　王杏应了声，背着书包，握住柳玉的手准备出门。她刚想踏出房门时，柳玉叫住了她，王杏回头，柳玉按住她的肩膀，直接亲了上去。
　　很快反应过来的王杏微微倾身，托住了柳玉的腰身，激动地亲吻着对方。
　　.
　　不管如何，王杏已经高兴的忘乎所以了，以至于她现在脑子还是懵懵的。走在刚修好的水泥路上，王杏的心情一如走在平坦宽广的路面一样，冲动而又带着克制，她想大跑，但更想和柳玉一起慢慢走。
　　柳玉侧头看她：“你嘴角都扬到天上去了，什么事这么高兴？”
　　王杏对柳玉露了一个灿烂的笑容：“没事没事。”
　　“哦，”柳玉随意提起：“杏子，我看你头发也长了，还剪吗？”
　　说完她又特意盯着王杏，她不想让王杏剪发，但是她又不想约束对方，于是心理很矛盾。
　　王杏想起早上二人交织在一起的发丝，又抑制不住地扬起唇角：“不剪了，还是长发好看。”
　　柳玉微微松了口气，心情变得莫名好起来，她看着俩人五指相扣的手，也抑制不住地扬起了嘴角。
　　·
　　二人到达县城后去了之前经常去的一家烩面馆。
　　由于时间过了一点，人也不怎么多了，王杏和柳玉坐在了靠门口的那桌，王杏给手机开机，看到电还有一半，先给之前的老陈打了个电话，后去找面馆老板娘给手机充上电。
　　修路刚过去没几天，老陈他们也正好没找到下一波活干，王杏向老陈说了来意，对方立刻就答应了。
　　柳玉不知道王杏和老陈他们认识，有些担忧地问：“杏子，他们会愿意做这工作吗？”
　　王杏给柳玉倒了杯刚向面馆老板娘要的红枣茶，她本来是想要玫瑰花茶，老板娘说没有，只有红枣，有总比没有强，王杏便多掏了几块钱。
　　她把茶递给柳玉，说：“应该会愿意的吧。”
　　柳玉安慰：“没事，如果不愿意我们可以再招人。”
　　创业前期都是不容易的，柳玉懂，她的心态一直很好。
　　王杏无奈笑了笑。
　　·
　　半个小时左右的时间，老陈就到了，他看着王杏和王杏身边的人，怔了一瞬，连忙喊道：“王老板！”
　　王杏一惊，连忙对他做了个嘘的动作，老陈在社会上这么多年是个明白人，见王杏这动作立刻反应了过来，对着王杏点了点头。
　　见老陈明白，王杏笑道：“陈叔，坐下吧，我们聊聊。”
　　老陈道了好，坐在了王杏和柳玉对面：“王姑娘，我知道您的意思，我们是愿意干的。”
　　这种动荡不安又没稳定工资的日子，他们实在是受够了，自从王杏给他们周结工资，解决了家中拮据，这几天他真是生怕王杏不来找他们。
　　王杏点点头，笑道：“陈叔，由于我们是第一次创业，前期资金没那么多，可能工资没有修路那么高。不过我想雇佣你们，签订合同的那种，以后发工资就是月底结，不压工资。工作内容就是种植茶叶的全部，而且只要干完当天工作，可以提前下班休息，不发工资的话可以拿着合同去劳动局告我们，这样也比较有保障，您看怎么样？”
　　柳玉看着王杏的侧脸发呆，她怎么感觉王杏突然厉害了，王杏感觉到一道灼热的视线，她回看柳玉，挑了一下眉，柳玉：“……”
　　老陈犹豫了一会儿，问：“姑娘，我想问一下这个签订合同要签几年的，能多签几年吗？”
　　王杏说：“我们公司还在起步阶段，还不知道未来发展如何，所以您可以先干几个月试试，如果您感觉可以的话，再续签。”
　　老陈说：“好嘞，那我们什么时候来？”
　　王杏说：“明天就可以，明天早上，我和我们村长在王家村接你们。”
　　老陈说：“好，那我们明天早上六点在村口等。”
　　王杏点头，中间几人又闲聊了几句，王杏看着时间，叫了老板娘上饭。
　　期间王杏偷偷问了柳玉一句商标的事情，柳玉眨眼：“放心，村长都搞好了。”
　　王杏心下宽慰，林端的效率真高。
　　·
　　目送老陈离开后，王杏缠着柳玉和她一起去买电瓶车，现在王杏已经把握了一点点柳玉的心理，假如她要是问柳玉买车，柳玉一定会拒绝，但是如果她直接把这步略过让柳玉陪她，柳玉也会略过这一步。
　　王杏心满意足地拉着柳玉的手去逛街。
　　二人逛了几家电瓶车店，最后柳玉选了一个价格中等的电瓶车。
　　王杏看着电瓶车，夸赞道：“又好看又实惠，不愧是我女朋友，就是会挑。”
　　柳玉哭笑不得：“回家吧。”
　　王杏点头。
　　本来俩人是打算回家的，可是王杏走到半路又看到了许多必须品，因此又去买东西用了些时间。
　　王杏大手大脚的性格逐渐暴露出来，柳玉警觉地发现，在买到一半时把王杏从商场里拉了出来。
　　柳玉在前面走着，王杏在后面跟着。王杏能直接感觉到柳玉有点不开心，她试探着拉柳玉的手，小声道：“你怎么了？”
　　柳玉没回话，她看着王杏：“回家。”
　　王杏哦了一声，骑着电瓶车带柳玉回家，她大学有一辆电瓶车，不过毕业时卖了，因此不用学就可以直接骑。
　　走在路上，王杏回头看柳玉：“你别抓座子，搂着我的腰。”
　　柳玉立刻松了手，直接搂住了王杏的腰：“杏子，你是不是不听我的话了？”
　　王杏也反应了过来，连忙道：“我以后再也不乱买了，你别生气，我什么都听你的。”
　　柳玉轻轻叹了口气：“可你今天花了好多钱。”
　　在没有绝对经济来源之前，柳玉不希望王杏花太多钱，她反对坐吃山空。没想到王杏却猝不及防回了一句她意想不到的话。
　　“可是，今天是七夕节啊。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 
　　王杏说完那句话就没再开口, 她骑着车，带着柳玉，走在回家的路上。
　　天色近晚, 晚风凉意袭人，不知不觉已经过了立秋, 柳玉将头埋在王杏身上，闭目思考问题。
　　时间过得真快，王杏从来到王家村直到现在，明明才过了几个月，她却感觉像是过了好久, 最让她意外的是，王杏居然记得七夕节, 而她居然给忘了。
　　柳玉想到这, 搂紧了王杏的腰：“杏子。”
　　王杏问：“怎么了？”
　　“我错怪你了, 今晚你想怎么过？”柳玉轻声问道，虽然她经期, 但只要王杏想要, 她都可以答应。
　　王杏认真想了想，明天还有事要忙，柳玉经期又不能太累也不能熬夜：“早点睡吧, 今晚好好休息。”
　　柳玉：“……”是她多想了, 真该让林端听听。
　　·
　　到了家门口, 王杏电瓶车刚一停下, 柳玉直接下来了, 王杏吓一跳, 她回头看着柳玉, 见她去开门, 也将车停在门口连忙拿着东西回去。
　　见王杏拿着大袋小袋的东西，柳玉顿了一下，伸手去接，王杏哪敢让柳玉帮忙，立刻大步进了屋。
　　将买的东西一袋袋放置好，王杏从其中一个袋子里拿出了一个合成胶，她看向柳玉，笑道：“这是修房顶的，我去把房顶修一下。”
　　柳玉走近：“我帮你吧。”
　　王杏说：“不用，这点小事我自己就可以，柳玉你去弄晚上的饭吧，我又买了许多吃的。”
　　柳玉见此作罢，她走向了王杏买的一堆东西面前，有吃的有用的有穿的还有玩的，因为有电瓶车王杏就买这么多，以后要是真买了车，估计这屋子都不够王杏装的。
　　想到这，柳玉居然无奈地笑了，她认真看了王杏买的食材，发现很多都是半成品或者成品，可以直接吃的那种，看来王杏真是吃够了林端做的饭，想要独立开小灶。
　　柳玉又从王杏买的用品里找到了两个猪猪形状的粉色饭盒，她拿着饭盒，看了好几分钟，王杏的口味和给她买内衣时一模一样，不是紫就是粉。
　　她看了眼王杏，见对方正在认真修房顶，莫名感觉鼻酸，原来这就是家的感觉，柳玉第一次在王家村有了归属感，因为王杏。
　　·
　　等王杏修好时已经过了小半小时，她洗了手，走到了柳玉身后，柳玉一发觉她靠近就回了头：“过来吃饭吧。”
　　王杏点头，她看着柳玉弄的饭，扭头对柳玉笑：“真好看。”
　　柳玉用了六种食材搭配，饭盒里面有小番茄，黄瓜片，半个咸鸡蛋，两片面包，还撒了一些花生碎，最后外加一瓶AD钙奶。
　　王杏看着直流口水，接过柳玉给的筷子就开始直接吃。
　　柳玉给王杏搬了个凳子，好笑地提醒道：“你慢点吃，没人跟你抢。”
　　王杏坐下后边吃边点头，眼角不自觉溢出了一点泪。柳玉太好了，做饭这么好吃，她运气怎么这么好。
　　柳玉看王杏吃这么快，也疑心地尝了一口自己的饭，确实比从前好吃了一点。
　　吃完饭，王杏端着饭盒去林端家刷碗。
　　林端也刚回来，她看着柳玉随口问道：“你们买电瓶车了？”
　　柳玉无奈笑道：“杏子想买了。”
　　林端哦了一声：“那我可以用吗？”
　　柳玉笑着点头，见到林端，柳玉想起了一事，她小声道：“你输了。”
　　林端不相信，凑到柳玉耳边轻声问道：“怎么可能？”
　　柳玉还没答话，王杏从中隔开了二人：“村长，柳玉现在是我女朋友了，我觉得分寸还是要有的。”
　　王杏那语气和脸色差不多要说：我在你们眼前，你们看不到吗，而且王杏原本就担心林端喜欢柳玉。
　　柳玉看着王杏忍不住笑了出来，她连忙拉着王杏，对林端道：“村长，我们先回家了，明天见。”
　　·
　　到了自己家，王杏抱着两个猪猪饭盒不愿意撒手，柳玉从王杏手里夺走饭盒，擦好放了起来，见王杏依旧脸色不悦，捏了捏她的脸：“怎么啦？”
　　王杏直盯盯地看着柳玉：“林端她说话为什么离你这么近，是不是对你有什么非分之想？”
　　柳玉坐到床上，把王杏拉到身边，笑道：“不是，这是来源于我们之前的一个赌约。”
　　她一般不会欺骗王杏，有什么误会当场就解释清楚了，柳玉知道这点，所以将之前的事情都告诉了王杏，只保留了一些不能说的。
　　王杏听到后恍然大悟：“原来是拿我当赌注，有点过分。”
　　柳玉说：“谁让你当初那么呆，一点都不喜欢我。”
　　王杏握住了柳玉的手：“柳玉，七夕快乐，我给你买了件礼物。”
　　柳玉一脸歉意：“可是我没有给你买……”
　　“不用，”王杏真诚道：“你对我而言就是最宝贵的。”
　　说完，王杏从口袋里掏出了一个红色小木盒送给柳玉。
　　柳玉好奇地打开了红色小木盒，发现是黄金首饰三件套：“……”
　　王杏有点激动：“喜欢吗？”
　　“喜喜欢……”柳玉接下了礼物，对王杏道：“不早了，我们快睡觉吧。”
　　王杏抓住柳玉的手，激动道：“我给你带上。”
　　说完她拿着耳坠，趁着微弱的蜡烛光，小心翼翼地给柳玉带上了金耳坠，带完后她又看着戒指和项链发愁。
　　柳玉及时出口：“不如这样，另外这两样就不带了，大晚上的，带了也要摘。”
　　王杏点点头，她在烛光下看着柳玉的面容，人美带什么都好看。看着柳玉不解的眼神，王杏情不自禁地吻上了柳玉嫩白的耳垂，柳玉被刺激的全身发颤，她抱着王杏的脖子，被王杏放到床上。
　　看着柳玉迷离的眼睛，王杏咽了下口水，她完全不会啊，不过她现在很想吻柳玉，想做就做，王杏克制着自己去亲吻着柳玉的唇。
　　过了一会儿，柳玉错开了王杏的吻，她微微喘着气看着旁边的蜡烛，小声说：“有光……”
　　王杏心领神会，吹灭了旁边的蜡烛，而后从柳玉身上翻下去，把她搂紧，吻了下她的额头，轻声道：“晚安。”
　　柳玉：“……”她现在身体还是软的，王杏真是个傻瓜笨蛋！
　　·
　　第二天柳玉早早就醒了，她看着睡得正熟的王杏，轻轻拍了拍对方的肩膀。
　　王杏昨天睡得很香，柳玉一拍她就醒了，她看着面前柳玉眼下的青黑，问：“你没睡好怎么醒了。”
　　柳玉没说完，她慢慢凑近亲了亲王杏的唇角脸颊耳垂脖侧，每亲一下，她都能感觉王杏的身体在紧绷，就在王杏想要主动时，柳玉捏了捏她的脸，笑道：“起床吧，等下我们还要去找村长。”
　　王杏：“！！！”
　　看着柳玉从她身上跨过去，而后下床穿衣洗漱，王杏心里难受。
　　不过没等她难受一会儿，柳玉催促的声音便来了，王杏立刻起床。
　　·
　　老陈带着人老早就在村口等着，一群人蹲在地上，为了打发时间闲聊着。
　　——“老刘，你女儿怎么样，中考考上了没？”
　　——“考上了，是一所好高中，为了奖励她，我答应了要给她买一部最近流行的MP3，用来学英语用。”
　　——“那可真是出息了，是个好苗子。”
　　——“哈哈，你家老二呢，怎么样了最近？”
　　——“还是不听话，气人，打的我手心疼，他姐护他护的厉害，每次都拦到前面，唉。”
　　——“那还真是不好下手，啥时候这男孩像女孩一样听话就好了。”
　　——“反正这儿子要狠心点，不打不成器，俗话说得好，穷养儿子富养女，都是一个道理。”
　　——“对！我对我家那小子可没一点手软，小时候天天顶嘴还偷钱，打了几天，现在都改回来了。”
　　——“我家也是……”
　　——“……”
　　一群人有说有笑，不知不觉到了和王杏约定好的时间。
　　老吴正准备参与讨论，往左一瞄看到了王杏几个，激动道：“那不是王老板吗？”
　　一群人兴奋地站起来。
　　老陈连忙拍了拍老吴的肩膀，提醒道：“王姑娘好像不喜欢王老板这个称呼，我们就喊她王姑娘就行。”
　　大家明白地点了点头。
　　林端作为村长走在最前面，她对大家挥了挥手：“大家早上好，吃饭了吗？”
　　老陈笑着点头：“大家伙都吃过了，谢谢村长关心。”
　　林端道：“我们的种植地还没开发，地方在前山那一片，大家先跟我进村，我再向大家详细说明。”
　　老陈连忙点了点头，走之前看了眼王杏，王杏还在因为早上的事情委屈，因此没注意到老陈的眼神，不过柳玉倒是看见了，她暗示王杏有人在看她。
　　王杏一直在盯着柳玉，见她暗示，立刻反应过来看向老陈，对他微微点了头。
　　见王杏点头，老陈才放下心来，不是他们不信任林端，而是因为发工资的是王杏啊，他们肯定第一个信的是发工资的人。
　　.
　　一行人走到了前山，林端看着老陈手里也都有工具更是欣慰，王杏找的这些人感觉很专业，当下不再犹豫，直接道：“陈叔，我们目前打算先把前山这一片开垦种上茶叶，工资就按王杏说的，月结，你们看前山，感觉怎么样，有难度吗？”
　　老陈一行人大致看了一眼：“没问题，现在直接可以干吗？”
　　林端听到这个结果更是宽心，上前开始给大家安排各自的活干。
　　柳玉站在路边看着山里的雾气，随意道：“杏子，你觉得我们公司起个什么名字好听呢？”
　　王杏看了柳玉一眼，而后视线转向柳玉所看的地方，道：“已经定好了，之前村长无意提起，我提了个名字，叫玉山云雾茶。”


第34章 
　　玉山云雾茶, 玉山……玉，柳玉在心底慢慢咀嚼着这个字，嘴角悄悄翘起, 她看了一眼王杏，明知故问：“为什么叫玉山啊？”
　　王杏握住了柳玉的手, 笑道：“因为这山像你一样好看。”
　　柳玉抿着唇强忍笑意，她拉着王杏走到林端那。
　　林端已经安排好了大家的任务，见柳玉过来，招手道：“你们怎么还在这，要来帮忙吗？”
　　似乎是想起了昨天王杏不开心的事儿, 林端向王杏解释：“昨天那事儿你别放在心里，我以后不会那样了。”
　　王杏坦然一笑：“没事, 村长, 是我心眼太小了, 对不起啊。”
　　见王杏不再误会她，林端心里好受了些, 她看了眼二人：“走, 一起开垦去，立志早日把这做成茶园。”
　　王杏笑道：“村长，柳玉这几天小日子来了, 不能干重活, 我跟你去吧, 让她在旁边看着。”
　　听见王杏这句话林端看向柳玉, 柳玉无奈地拉着王杏的手：“没事的, 我又不是什么千金大小姐, 能干的, 别区别对待。”
　　王杏心里是拒绝的, 她坚持道：“柳玉。”
　　柳玉瞪了王杏一眼：“你又不听我的话了。”
　　林端实在是受不了，她做了一个停的手势，分开了二人的手：“行行行，这里不需要你们了，你们去搞茶树苗，赶紧去吧！”
　　后面干活的老吴开口笑道：“王姑娘和柳姑娘关系真好！”
　　王杏下意识就想表明关系，柳玉提前发现用手堵住了王杏的嘴，回：“还好还好，村长，你没买吗？”
　　林端摆手：“忘了，还有合同的事情别忘了打印。”
　　柳玉拉着的王杏的手：“好，那我们先走了。”
　　.
　　离开前山后，王杏问：“柳玉，为什么不能说啊？”
　　柳玉看着两边的风景，漫不经心地说：“为什么非要让别人知道，而且，同性恋群体只占很小一部分，我们自己过得开心就行了，没必要弄的人尽皆知。”
　　王杏似懂非懂地点点头，她反握住柳玉的手，笑道：“你开心最重要，都听你的。”
　　看着王杏的笑，柳玉想起了自己的性向第一次被发现的时候。
　　.
　　王杏爸妈出事后，柳玉跟着同学去了一次王杏家，没见到王杏她很担心，从此她就每天去一次，因为去的太频繁，被她妈发现了异常。
　　这天，柳玉一大清早起来，她见家里没人，便按照往常一样准备拿着自己做的合欢花香囊去找王杏，只不过当她去拿的时候，发现香囊没有了。
　　香囊是古代表达爱意的一种，她原本想高考毕业后就表白的，谁知出了事故。
　　合欢花香囊是她高考前就开始做的，做了好几个月，从里面的材料到外面的合欢花都是她自己做的，学刺绣她学了一个多月，她做了无数个失败品才做出的一个最好的香囊，一下子没了，柳玉有点奇怪。
　　不过她那时候是个乖乖女，她慢慢等到晚上她妈回来，然后安静的问：“妈，你见到我柜子里的香囊了吗？”
　　柳玉母亲安雪是大学教授，柳玉口中所说的香囊她早就发现了，她第一次见到就想是自己女儿长大了，有喜欢的人，直到她打听了一下才发现柳玉最近老是往王杏家去。
　　王杏是柳玉的同桌，好像处了三年的同桌，来过她们家，她倒是有点印象，这都不是最重要的，而是柳玉居然要拿合欢花香囊送给一个女的，这才是最重要的。
　　因此柳玉问她，安雪也只是淡淡回：“你堂妹看着喜欢，就拿走了。”
　　“妈，那是我的东西，我去要回来。”柳玉握紧手指，声音中带了一丝愤怒，不过她还是不敢对安雪太大声音。
　　安雪正在喝茶，听柳玉这么说，抬头看向她，柔声道：“她还小，你身为姐姐不能让着一点，一个香囊而已，再做就是了。”
　　柳玉没说话，穿了件外套就往外走。
　　安雪站了起来：“你不许走，你是不是要去找你那个同桌，玉儿，你从小到大都是柳家骄傲的孩子，你现在难道不听话了吗？”
　　见柳玉依然不理她，安雪拉住了柳玉的胳膊不让她走：“你看看你现在是什么样子，你是不是喜欢王杏？”
　　柳玉停了下来，她回头看着安雪，轻声说：“妈，我成年了，别管我了。”
　　“柳玉，”安雪平静地说：“别说你成年了，就是六十七十，我永远都是你妈，我一辈子都可以管你，所以你听话点，跟妈说，你是正常的，你不喜欢那个王杏。”
　　柳玉低下头，颤着声音小声回：“可我就是喜欢她。”
　　“柳玉！”安雪：“你是长女，你怎么能不听话？”
　　柳玉拍开了安雪抓她的胳膊：“妈，我就是喜欢王杏，就是喜欢王杏，就是喜欢王杏，你凭什么干涉我？”
　　安雪第一次被柳玉忤逆，她还没来得及思考，巴掌已经扇了出去，她看着这个人人都称赞的长女，沉声说：“凭我是你妈，凭我生了你，凭我养了你十八年，柳玉，你又有什么理由不听我的话。”
　　柳玉忍着脸上火辣辣的疼，十分认真地看着安雪：“然后呢，妈，我不是一个独立自主的人吗？”
　　.
　　王杏放开柳玉的手：“柳玉，到家了，我去拿东西，你在门口等我。”
　　柳玉轻轻嗯了一声，到最后那个香囊她也没找到，她知道是被安雪收了起来，但是都不重要了，那是她十八年以来第一次反对安雪，还有她爸，柳远将。
　　王杏收拾好东西出来时柳玉还在发呆，她把书包放到电瓶车前车兜里，而后拉着柳玉的手，见她心不在焉，便偷偷亲了柳玉的唇角。
　　柳玉很快反应过来，她环着王杏的腰，打断了王杏想离开的念头，继而加深了这个吻。
　　她曾经无数次幻想过，如果有一天她能随时随地亲吻自己爱的人该多好，现在她将幻想变成了现实，努力总没有白费。
　　王杏被柳玉激烈地吻触动到了，她没有动作，脑子一边沉沦一边在偷偷学习柳玉吻她的技巧，虽然她是学渣，但多和学霸学习，迟早有一天她也能变得很优秀的。
　　就在王杏学习了一点想要反客为主时，柳玉停了下来，她推着王杏上电瓶车，笑道：“我们快出发吧，晚上再继续。”
　　王杏深深吸了一口气：“好。”
　　.
　　到达县城后，王杏先联系了之前说好的云雾茶茶树苗，预定了一批十月份的，付好钱，带着柳玉又逛了逛街。
　　柳玉抱着王杏的腰，看着两边的人来人往。
　　今天街上的人还挺多，许多人看到柳玉都会悄悄地聊上几句。
　　王杏走了一路，听了一路耳边的声音，最后她实在忍不住停了下来，抓住了两个女生问原因。
　　其中一个圆脸女生捂着嘴对旁边的女主说：“被发现了。”
　　另一个女生笑着说：“不好意思，我们没有议论你们的意思。”
　　王杏显然不信。
　　女生道：“真的，我们在看后面的这位美女，我还是第一次见到这么有气质的女生。”
　　圆脸女生赶紧点头附和。
　　王杏半信半疑，还想问问，被柳玉笑着拦住了：“快回去吧，杏子，回家再说，要不然都往这边看过来了。”
　　王杏看了眼四周，果真目光都看向了她身后的柳玉，她咬牙道：“都让让，别碰到你们了。”
　　车子一开，大家自行让了一条小道，只不过还有人在讨论，王杏开的越来越快，直到离开县城人少起来才慢一点。
　　柳玉抱着王杏的腰，将头埋在王杏背上，笑的肆无忌惮。


第35章 
　　快离开县城时, 王杏在路边看到了一个小商品店，她再三思考，对柳玉说了句：“我看到了那边有卖打印机的, 我去买一台。”说完便急匆匆走了。
　　柳玉坐在后座，看着王杏离开的背影, 把胳膊放在了后座上，对王杏的说辞并没有太上心。
　　没一会儿，王杏便跑着回来了，她把打印机放在前车兜里用绳子固定好，努力装着正常的样子对柳玉笑着说：“我们走吧。”
　　柳玉开始有点起疑心了, 不就买个打印机嘛，为什么跟干了什么偷偷摸摸的事情一样, 不过她没表现出来, 而是想看看王杏想干什么。
　　回到家里, 王杏看着说明书把打印机装好，不过她第一次装, 过程不是很顺利, 还是靠着柳玉才装好。
　　王杏拍了拍手，笑道：“柳玉，你真聪明, 这么快就搞好了。我去山上帮村长, 你在家里搞合同的事情。”
　　柳玉没什么正当的理由拒绝, 她点点头：“你当心点, 别那么莽撞。”
　　“嗯嗯, ”王杏盯了一会儿柳玉, 最后在她唇上亲了一口才依依不舍离开：“那我走了。”
　　柳玉笑着点头。
　　.
　　王杏到前山时大家正在干活, 她找林端聊了几句关于未来几年的打算。林端做了几年村长, 自然有管理这方面的经验，她向王杏分析了一波未来三年的计划。
　　——“第一年，首先应该先把茶叶做起来，有一批稳固出品的茶叶，前期我们只能先做简单的生产商，提供一批茶叶给供货商，等有了一定积蓄，我们可以尝试把加工包装这个环节包了，那样就可以不仅把茶叶提供给各个零售商，还能有稳定的渠道卖货。”
　　——“第二年，我们的玉山云雾茶结果有两种，要么开始有点势头，要么还在原地踏步。如果是前者，我们可以扩大种植面积，拓宽供货渠道，发展副产业链，如果是后者，就要改变定位战略，从新开始。”
　　——“等到了第三年，承接前年的，好结果可以把品牌知名度打出去，坏结果我现在还没想好。”
　　说完后，林端停下正在松土的动作等着王杏回话。
　　这几天她找了其他公司创业的经历，综合别人的情况，再结合自己的茶叶情况做了一系列的战略与目标，大多想法都不成熟，还在磨合与改进中。
　　王杏想了想，说：“挺好的，走向没啥问题，缺了一个风险规划，创业就是可能第一年乃至好几年都没有收益，路上还可能会出现各种突发情况，不过前期的资金不是问题。村长，我知道你没有太多钱，我愿意投资，你和柳玉负责其中的管理和技术问题。资金问题解决，就可以省下一大部分潜在风险问题，最少三年都不用担心这个资金风险。”
　　但是创业光靠资金是不够的，还有管理者的目光和管理能力团队协作能力高精尖技术人才和一个企业的抗压能力等。企业的生命周期有限，等到了一定阶段，还会出现各种问题。
　　王杏又说：“还要紧密关注国家政策，有时候，信息不对等更可怕，也更为致命。”
　　林端说：“国家政策这方面我一直在关注着，你放心，今天晚上回去我会好好修改一下我们的企划书，好了之后拿给你和柳玉，你们再把把关，我考虑的可能不是很全面，大家一起干。”
　　俗话说得好，三个臭皮匠，能顶一个诸葛亮，林端几年前怎么也想不到，她会和几个人走上创业的路途。
　　一行人埋头苦干到了中午，林端走到前面，喊道：“大家放下手中的工具跟着我去吃饭了！”
　　王杏在最后面，听到林端喊话，立刻跑到了前面：“村长，都是谁做饭啊，除了你。”
　　林端笑道：“之前学校的食堂阿姨，还有山子妈，对了，山子妈做饭可好吃了。”
　　说起山妈，林端想起来一事：“村尾的王奶奶今天的药该吃完了，王杏，你让柳玉再去买一些回来。”
　　王杏说：“柳玉在家有事，我买了一台打印机，她在家打印合同，要不然我明天去买吧。”
　　“不行，”林端道：“王奶奶的这个病不能拖，吃药也不能间隔，还是我去买吧。”
　　王杏问：“很严重吗？”
　　林端点头。
　　——“是一直没好吗？”身后的老吴问了一句。
　　林端回头：“是多年的老毛病了，一直靠药吊着。”
　　老吴走上前了几步，说：“我们凌庄有一个老神医姓刘，医术妙手回春，看过的人无不称好，如果姑娘相信的话，可以去我们那看看，不过刘神医年纪大了，也不知道还看病不看。”
　　王杏说：“在哪个地方，我想去看看。”
　　老吴说：“凌庄就在王家村十五里处的南边。”
　　林端对中医是一种半信半疑的态度，因为现在的中医几乎都没有人愿意传承，但西医又一直没能彻底根治村里老人的病，思及此，林端抱着怀疑的态度，说：“王杏，那你和柳玉明天去看看，这里其实不怎么需要你。”
　　“好，那我今天下午去买药，”王杏看向老吴：“谢谢吴叔，我们明天就去看看。”
　　.
　　到了食堂，王杏一眼就看到了柳玉，她跑到柳玉边上，笑道：“你怎么来了，打印完了吗？”
　　柳玉给王杏端了一份饭菜，拉着王杏坐了下来，说：“还没有，不过我猜到村长会让阿姨做饭，所以就提前来了。”
　　王杏看着眼前的饭菜，问：“这些都是你做的？”
　　柳玉摇头，她下意识捏了捏王杏的脸：“想什么呢，我就是打个下手，快吃吧。”
　　王杏哦了一声，突然又想起一事：“村长说村尾王奶奶的药不够了，让我们下午去买。”
　　柳玉看她：“我上午看到本子上的备注了，在你走后不久，我就去买了，已经买好了。”
　　王杏问：“你会骑电瓶车啊？”
　　柳玉挑眉：“当然。”
　　王杏赞道：“好厉害。”
　　.
　　吃过饭，林端让大家休息了一会儿，原本她们这里中午并不热，但是林端出于下意识的习惯，干一上午就要休息一会儿，所以便没有立刻带着大家去前山。
　　柳玉还要忙着打印合同，吃过饭就走了，王杏借口去方便，在柳玉走之前又缠着她腻歪了一会儿。
　　现在的王杏靠在一颗树下正在看书，每看一会儿，她都要往四处偷瞄一下。
　　上午她去买打印机的时候，路过了一家私密恋爱小店，她就顺手买了一本□□知识小册子。虽然她是因为看到了这家小店，才注意到旁边的打印机店的，结果没差。
　　看着小册子，王杏连连叹气，原来她做的都是错的，怪不得怪不得。
　　又翻了几页，王杏发现还有图片教学，她一边翻一边回想自己的所作所为，简直羞愧到不行。
　　差不多看了半小时，林端的声音传来，王杏回了一句：“来了。”
　　王杏将小册子裹的严严实实，之后放心的走了出去。
　　本来她想去前山干活，但是电业局来人了，于是原本林端的工作便转交给了王杏。
　　王杏看着电业局的人，突然想起了一事，电有了，水也应该有，于是她将此事记了下来，让林端来办。
　　她看着电业局里的人扯线，然后将王家村的位置给领头的画了一下，领头的自行判断，选出到王家村的最佳方案。
　　别人干，王杏看，虽然无聊，但她也帮不上什么忙，差不多到了下午五点，电业局的人便走了，没王杏的事了，她也拍拍身上的莫须有的灰回家了。
　　.
　　柳玉也差不多将事情都办好了，从拟定合同的具体事项到打印一百份合同，用了大半天时间，她看了眼时间，四点五十，便事先将晚饭做好，本想趴在桌子上休息一会儿，不知不觉就睡着了。
　　王杏回来时家里连门都没关，她跑进屋内，见柳玉趴在桌子上，下意识小心翼翼地放缓了脚步，坐在了柳玉旁边。
　　她仔细观察了一会儿柳玉，越看越想动手动脚，王杏不动声色地咽了下口水，从口袋里拿出了她的小册子，开始偷偷学习。
　　看了没一会儿，王杏脑子里全是柳玉，她放轻松，抬头看了柳玉一眼，突然发现柳玉醒了，王杏吓一跳，赶忙把小册子装起来。
　　柳玉坐起了身子，她揉了揉眼，奇怪地看着王杏：“你怎么这么慌张？”
　　王杏平复着自己狂跳不止的心：“没什么。”
　　柳玉哦了一声：“吃饭吧，我已经做好了。”
　　王杏点点头，接过了柳玉递过来的猪猪粉盒，笑道：“辛苦你了。”
　　柳玉灿烂一笑：“你也是，快吃吧。”
　　说完她暗中观察着王杏的一举一动，王杏是不是有什么事情瞒着她，柳玉咬了一口小番茄，细细想着王杏今天的异常。
　　女人的直觉很敏锐，尤其是自己的爱人，柳玉若无其事地问：“杏子，你感觉今天怎么样啊。”
　　王杏回：“还好，一点都不累。”
　　说完王杏又想起了一事，又说：“对了柳玉，村长的企划书已经做好了，她今天晚上可能会来找我们讨论一番。”
　　柳玉点头。
　　俩人吃着吃着，王杏突然停了下来，她看向柳玉，认真说：“你嘴角有番茄汁。”
　　柳玉哦了一声，她刚想用手指擦掉，王杏突然凑近舔了下她的唇角，柳玉握紧手指看着眼前放大的王杏，居然有一瞬间的迷茫。
　　王杏看了眼柳玉的耳朵，果然红了，她得寸进尺地伸出左手揽住了柳玉的腰，在腰脊处轻轻滑动了几下，柳玉的整个背脊都蹦紧了。
　　就在王杏还想进行下一步时，门外传来了敲门声，柳玉立刻推开了她，王杏看向来人的目光充满了不善。
　　林端轻咳了一下：“你们在吃饭啊，我那边刚忙完。”
　　柳玉强扯了一个微笑：“村长，你来了。”
　　王杏凉凉道：“村长来的可真是时候。”
　　林端哈哈笑了两声，她将拟好的企划书拿给柳玉：“你看一下还有什么不完善的吗？”
　　柳玉放下手中的筷子，接过企划书，开始认真阅读。
　　过了十几分钟，柳玉合上企划书，她笑道：“其实我不是这个专业的，术业有专攻，杏子应该比我懂的更多，我发表一下仅我个人的观点，据我所知，茶叶可以采摘之后分为好几批，这个上面可以确定一下每一批的定价问题，将价格问题完善一下。”
　　王杏道：“对，我都忘了，柳玉提的很好。”
　　林端接过企划书：“好，我回去完善一下。”
　　柳玉道：“还有一点，就是技术人才，如果我们有炒茶秘方的话，那么优势将会更大一步的提升。”
　　说起炒茶，林端陷入了沉默，她之前调查过，在几十年以前，她们这本来就以茶叶为生，但是种茶炒茶工序繁多，到了下一代几乎没人愿意干了，前山也就慢慢荒置了。
　　后来大家都想着出去赚钱，去的人多了，基本一去不回，吃过穷人的苦，谁还愿意当穷人，所以王家村就越来越穷，大部分剩下的都是老人，而这炒茶的技术也慢慢失传。
　　王杏见林端神色不对，问：“村长，是不是找不到炒茶的人，如果不行我们自己也可以炒的。”
　　柳玉忍笑：“你怎么学？”
　　王杏如实说：“照着书上学。”
　　柳玉抓住王杏的手把玩，她用唇语对王杏说了一句，王杏看不懂，凑到柳玉边上，问：“我没听清。”
　　林端又咳了几声：“我去把企划书再完善一下，你们继续吃饭。”
　　二人目送林端离开，柳玉放开了王杏的手，说：“吃完饭你去刷碗，我吃饱了。”
　　王杏哦了声，将剩下的几口吃完，拿着饭盒就去洗碗。
　　见王杏离开，柳玉蹲下来看着桌子底下，果真被她发现了一本小册子，小册子页面泛黄，感觉很有年代感，封皮上写着《如何获得女人的心》，柳玉挑眉，随便翻了几页，看到里面的内容时脸上烧的发烫。
　　柳玉立即将东西放回远处，原来王杏今天鬼鬼祟祟的就是在看这种东西，不错，有长进。
　　就在这时，王杏又急匆匆地跑了回来，她将洗好的盒子放回原处，看着柳玉有点尴尬，下意识挠了挠头：“柳玉，你要不要洗澡，我去村长家给你烧水。”
　　柳玉坐在床上，她用手顺了顺墨色长发，笑道：“今天就不了，我月经还没走。”
　　王杏哦了一声，她趁柳玉不注意立刻吹灭了蜡烛，然后弯下腰找她的小册子，还好她记得位置，随手一捞就找到了，刚才她翻兜没翻到简直快吓死了。
　　小册子在手，王杏也松了心，她坐到床边开始脱衣服，当脱的只剩下最后一层时，王杏蹑手蹑脚地进了被窝。
　　柳玉是背对着她的，因此王杏就直接从柳玉后面抱住了对方，她回想着小册子上面的方法，亲吻着柳玉的后脖颈。
　　柳玉倒是感觉还好，也不知道是不是因为她提前知道，所以王杏亲她时她感觉很痒，那种不能疏解的痒，但是并没有提起很大性致。
　　王杏怕柳玉会有抵触，便想着分散柳玉的注意力：“你今天真美。”
　　柳玉哼了一声。
　　王杏又说：“村长让我们明天去凌庄，找一位姓刘的老中医。”
　　柳玉嗯了一声。
　　王杏觉得差不多了，只需要再问几个问题：“茶叶的问题你提的建议很好。”
　　王杏等了一会儿，没回音了。
　　柳玉睡着了。


第36章 
　　柳玉睡着之后, 王杏把柳玉的身子缓缓翻了过来，她闻着柳玉脖颈处的香气，将其搂在怀里, 才慢慢闭上了眼。
　　怀中的人晚上睡觉很不老实，总是爱踹被子, 王杏每晚都要抱紧柳玉，柳玉第二天才能不受寒。
　　之前天热还不明显，这一阵子天气逐渐转凉，柳玉只要头天晚上没盖好，第二天一定会有鼻音。
　　王杏圈住柳玉的腰, 手下意识地滑到了睡衣里面，她困意上来了, 脑子也没有意识, 只是大脑记住了她睡前看的印象最深的东西, 在下令执行。
　　柳玉被刺激的醒了，她微微喘着气, 将头埋进王杏怀里, 不让嘴里的声音溢出来，但身体已经软成一片。
　　·
　　第二天，闹钟一响, 二人便醒了。林端一大清早就来柳玉家把合同连同打印机一起弄走了, 她对俩人笑道：“我先走了, 别忘了去凌庄啊。”
　　王杏叫住了林端：“村长, 电业局需要人看, 你别忘了找人啊。”
　　林端头也不回：“知道了。”
　　人走后, 王杏收拾东西快速起床, 柳玉也对昨晚的事情避而不谈。
　　俩人收拾好之后没吃早饭, 王杏说等到了县城吃包子，柳玉也想吃，便应了。
　　走到半路，电瓶车突然没电了，柳玉想要下来，王杏拦住了她，笑着说：“不用，这个电瓶车没电了还可以用脚蹬，像单车一样，你坐稳了。”
　　柳玉想起来了，她抱着王杏的腰：“那你会不会感觉沉啊？”
　　王杏说：“没事，你轻。”
　　既然王杏这么说了，柳玉轻笑：“那你快点。”
　　王杏停了下来，她回头看着柳玉，眸子里闪着兴奋：“要亲一下。”
　　柳玉没客气，狠狠亲了一口王杏的唇。
　　王杏心满意足了，脚下的动作也更加快。
　　.
　　等骑到县城时俩人都饿得不行，尤其是王杏，她先去了买电瓶车的地方，给电瓶车充上电，而后带着柳玉去了一家包子铺吃早饭。
　　她喝咸粥加辣椒油，柳玉喝八宝粥不加糖，俩人口味不同，但吃的很愉快。
　　吃完后，王杏和柳玉按照林端说的路线，准备去凌庄，由于电瓶车还没充好电，二人一致决定再充一会儿，毕竟路比较远。
　　王杏和柳玉坐在电瓶车店门口，这时候人还不怎么多，王杏闲着没事趁着给手机充了电，柳玉不怎么玩手机，因此她就坐在一旁看王杏。
　　柳玉往天边看了眼，似乎发现了什么惊喜，喊道：“杏子，快看天！”
　　王杏顺着声音看去，发现天上有一圈赤黄色的光圈，光圈与半空结合，像是凡人要飞升成仙的景况一样。说是彩虹，又不像，这就是自然景观？
　　柳玉握住王杏的手：“杏子，你感觉这个黄圈像是什么？”
　　王杏想了想，说：“圆圆的烧饼。”
　　柳玉哑然，撇了她一眼：“对，不仅像烧饼，还像你，今晚我就吃掉你。”
　　王杏当了真，问：“你说的是真的吗？”
　　柳玉勾起唇角：“要不然呢？”
　　王杏有点不明白了，她趁现在没人，趴到柳玉耳边轻声问：“柳玉，我说的是第一次……嗯…就是成年人做的事情。”
　　柳玉满脸无辜：“你在说什么，我不懂。”
　　王杏看着柳玉，没忍住就亲了一口柳玉的脸颊：“就是这样的事情。”
　　“王杏！”柳玉捂住脸想笑，但她还是一本正经地样子：“这是在大街上，又不是在家里，你怎么可以这样做？”
　　虽然她也很喜欢这样直白的王杏，但还是缺乏了那么一点点公德心。
　　被柳玉这么一说，王杏反应过来了，在大街上亲密，确实影响不好，这也不能怪她，自从她看了那个小册子，现在满脑子都是柳玉……的身体。
　　王杏发现她自从来到王家村，柳玉无时无刻都在引诱她，以前是她笨不懂，还是靠小册子讲解才明白的。
　　想到现在王杏都想不明白，为什么自己会做那么脑子有病的事情。
　　柳玉见王杏发呆，摸了摸她的头，问：“在想什么，怎么愁眉苦脸的样子，我又没说不答应你。”
　　王杏一喜，刚想说话，迎面走过来了一个五六岁大的小女孩，小女孩手里拿着棉花糖，穿着白色公主裙，脸上有点灰，头上扎着两个小啾啾，睁着一双水灵灵的大眼看向二人，说：“漂亮姐姐！”
　　王杏打量起这个小女孩，半晌道：“怎么了？”
　　小女孩对柳玉说：“漂亮姐姐，我和爸爸妈妈走散了，你能帮我找爸爸妈妈嘛。”
　　柳玉愣了一下没说话，她打量了小女孩的全身，笑着说：“小妹妹，你叫什么名字啊？”
　　小女孩说：“小兰。”
　　王杏插嘴：“小兰，我觉得我们不能帮你找到你的爸爸妈妈，不如你找警察叔叔。”
　　小兰听完王杏的话后立刻哭了出来：“漂亮姐姐，这个大姐姐是不是不喜欢我，而且，我害怕警察叔叔。”
　　柳玉拦住了王杏，她蹲下/身子，为小兰擦了擦脸上的灰和泪水，柔声说：“那你告诉我，你是怎么和爸爸妈妈走散的啊。”
　　小兰把手中的棉花糖递到柳玉嘴边，说：“漂亮姐姐尝尝。”
　　“柳玉别吃。”王杏越看越觉得这个小兰不顺眼，给人的感觉怪怪的。
　　柳玉回头看了王杏一眼，示意她别说话，见王杏接受示意，柳玉看向小兰，柔声说：“姐姐不喜欢吃，姐姐带你去找爸爸妈妈好不好？”
　　小兰放下棉花糖，淡淡的松了口气，说：“谢谢漂亮姐姐。”
　　王杏问：“柳玉，电瓶车还没充好呢。”
　　柳玉道：“要不然先放这充一会儿吧，我们先去帮小兰找爸爸妈妈。”
　　王杏微微点头，交待了电瓶车店老板。
　　.
　　柳玉拉着小兰的手慢慢走着：“小兰，你和爸爸妈妈是在哪里走丢的啊？”
　　小兰一手被柳玉拉着，另一只手拿着棉花糖，回：“在前面街道的地方，他们说去办事去了，让我在原地等着，我等了一会儿，他们就一直没回来了，然后我顺着街道一直走，就看见了漂亮姐姐你，我想着姐姐这么漂亮，一定会帮我的，最后漂亮姐姐真的愿意帮我了。”
　　王杏听着这话眉头紧紧皱起，虽然她没听出来什么异常，但是就是心里不舒服。
　　柳玉莞尔：“小兰的爸爸妈妈是做什么的？”
　　小兰不假思索道：“我妈妈是医生，爸爸是律师，等找到爸爸妈妈，我一定要好好谢谢漂亮姐姐！”
　　柳玉继续问：“小兰家里有没有什么小弟弟小妹妹或者哥哥姐姐？”
　　小兰直接回道：“我家里就我一个人。”
　　柳玉问：“小兰今年上几年级？”
　　小兰说：“一年级。”
　　柳玉问：“小兰在班里有玩的好的朋友吗？”
　　小兰犹豫了几秒：“我没有什么朋友，姐姐你问这个干嘛？”
　　柳玉轻笑：“没什么，就是随便问问，我看小兰这么可爱，以为一定会有很多朋友的。”
　　小兰顿了顿：“我原来是有很多朋友的，在幼儿园的时候。”
　　柳玉说：“都是这样过来的，朋友就像地里的韭菜，一批接着一批，上一批没了下一批还会接着来，只要你想找，永远都不会缺，但是真心的朋友比较难找，等你以后遇到了，要珍惜啊。”
　　小兰听到这看向了柳玉：“漂亮姐姐，你……真漂亮……”
　　柳玉揉了揉小兰的头，笑道：“再漂亮也只不过是一张皮囊而已，皮囊的青春只有十几年，如果心漂亮，那才是可以漂亮一辈子呢，而且有句老话，叫相由心生，心漂亮，人也会跟着一起慢慢变漂亮，比如后面的这位姐姐，你看看她，是不是很可爱啊。”
　　王杏：“……”
　　小兰抿了抿嘴，没答柳玉的话。
　　柳玉继续问：“小兰的成绩怎么样啊，在班里一定是前几名吧，毕竟小兰这么聪明。”
　　小兰轻轻嗯了一声。
　　柳玉笑着说：“我真的很想知道，到底是什么样的老师才能教出来小兰这样的学生，小兰，我能问一下你们班主任的姓吗？”
　　小兰犹豫了一会儿：“它姓王。”
　　王杏摸了摸鼻子，现在她们刚走出县城，看着大路两边的沟，突然有点尿急，王杏借机分开了柳玉拉小兰的手：“柳玉，我去一下公共厕所，你们在门口等我一会儿。”
　　柳玉点头，说：“很急吗，快点解决，不能超过十分钟。”
　　正在赶往厕所的王杏顿了下，回了声好。这是她高三时和柳玉玩的游戏，柳玉在让她报警。看来柳玉也发现这个小女孩有点怪怪的了，也是，她能看出来的柳玉肯定也能看出来。
　　王杏没有迟疑，立刻跑到厕所打了110，将事情用一句话说完后又报了范围地点，之后才放心的开始上厕所。
　　等王杏出去的时候柳玉还在和小兰聊天，王杏大步上前，笑道：“我们走吧。”
　　柳玉拍了一下王杏的手背：“等一下，我也想去，你先看着小兰。”
　　柳玉走后，王杏默默地看着小兰，一言不发。
　　小兰有点害怕王杏的同时也有点讨厌王杏，她上前了一步，问：“你是怎么和漂亮姐姐成为好朋友的。”
　　王杏轻哼一下，没理。
　　小兰看了眼厕所又看了看王杏：“漂亮姐姐有你这样的朋友，一定会很难过吧，她问话你连说都不说一句。”
　　王杏依旧没理。
　　小兰向王杏走近了一步，她看着王杏，刚想再问，柳玉已经出来了。
　　柳玉拉着小兰的手，笑道：“走吧。”
　　王杏心里一惊，她刚刚从小兰露出的耳朵上看到了一块青紫。


第37章 
　　似乎是发现了王杏的惊讶, 柳玉轻咳了一声，说：“我们继续走吧。”
　　王杏反应过来，微微点头。
　　几人继续往小兰说的那条路直走了几里, 在走到一片烂尾楼时停了下来。
　　小兰指向前面，说：“漂亮姐姐, 我的爸爸妈妈在那里！”
　　柳玉往前面望去，一男一女手拉手快步向她们走来，男子身穿西装拿着公文包，女子穿着酒红色风衣，手里拿着手机, 神色着急。
　　王杏还没开口，女子喊道：“小兰, 你跑去哪了？”
　　小兰跑到女子跟前, 说：“妈妈, 你们去哪里了，我都找不见你们, 还好这两位大姐姐帮了我。”
　　女子蹲下身子把小兰抱了起来, 她看向柳玉二人，喜极而泣：“真是谢谢你们了。”
　　柳玉轻笑：“怎么这么不小心，独留小孩子在原地很危险的, 万一遇见人贩子就不好了。”
　　男子歉意说：“真是给你们添麻烦了, 最近有一个烂尾楼案子需要处理, 我太太正好休息, 就带着小兰和我一起来了。我们提前约定好时间了, 但是不知为何, 对方一直没来, 我和太太在原地等了一会儿, 小兰闲不住，想出去转转，没想到一转就离开了这里。”
　　柳玉点头：“既然人已经送到了，我们还有事，那我们就先走了。”
　　王杏也点头，拉住了柳玉的手准备回去。
　　这时，女子上前了一步：“姑娘，您要是走了，我们心里挺过意不去的，我们还想感谢感谢您。”
　　王杏摆手：“我们做好事不留名。”
　　男子笑着说：“要不然这样，我钱包里有五百块钱，虽然钱少，但是礼轻情意重，您先拿着，等我回家了再给您补一千块钱，现在社会就需要你们这样的好人，我们应该鼓励这样的行为，您看行不行？”
　　小兰也点头：“漂亮姐姐，你就收下吧。”
　　柳玉正在打量这片烂尾楼，她看向男子，刚想开口，王杏就接下了五百块钱，王杏仔细看了看确定是真的，笑道：“既然你们这么说了，那我们就收下了。”
　　说完王杏拿了一张卫生纸把钱包住交给柳玉：“等下我带你吃火锅。”
　　柳玉也点点头，附和道：“够我们最少吃五顿的。”
　　男子面色有点铁青，不过他很快反应过来，笑着说：“姑娘，我们这里还有一点事，要不然你们二人先在这等我一会儿，顺便帮我看着小兰，我们办完事就出来了。”
　　女子把小兰放下来，笑道：“多谢姑娘了。”
　　柳玉点点头：“好。”
　　见俩人走后，王杏又有点疑惑了，她感觉这一对夫妻好像没什么大问题。她看着小兰，小兰也在看着她，二人相对无言。
　　柳玉还在打量这片烂尾楼，她之前没往这里来过，第一次知道这里有烂尾楼，她的直觉告诉她，这里绝对不简单。
　　王杏看着小兰，问：“你爸妈把你交给了两个陌生人，她们也不担心？”
　　小兰说：“那是因为你们是好人啊，大姐姐。”
　　王杏不置可否：“那也不一定。”
　　小兰笑着说：“大姐姐，你是不是很喜欢漂亮姐姐呀，我都看出来了。”
　　王杏轻哼了一声：“那还用你说。”
　　小兰扬起嘴角：“可是我感觉漂亮姐姐不是很喜欢你呢，漂亮姐姐的注意力都不在你身上，我观察了很久。”
　　“你这小孩怎么说话呢，”王杏咬紧牙：“不会说话就不要说话。”
　　小兰继续说：“是不是戳中你的伤心事了大姐姐，对不起啊，但是实话往往都不好听，你不要介意呀。”
　　王杏忍住想打人的冲动。
　　小兰道：“我想去厕所，大姐姐你带我去吧。”
　　王杏随意说：“哪里有厕所，自己找个地方解决一下吧。”
　　小兰点点头：“那好吧。”
　　人都走完，王杏想找柳玉说话，她看了一圈，发现人没了。
　　.
　　男子和女子进了烂尾楼之后直接去了第三栋楼，俩人一边走一边聊天。
　　——“干完这票就走，人已经差不多了。”
　　——“那个长得好看的女孩不能和其他女孩一起卖，就凭她那张脸和那身段，绝对可以卖出天价，我们可以留下单独训练一番。”
　　——“到时候我联系人，这要是个处女价钱又不一样。”
　　——“这绝对是个处女，凭我多年的经验。”
　　——“走，和我们的人接头。”
　　——“这多亏了小兰，回去要好好奖励她一番。”
　　.
　　——“柳玉！”
　　王杏跑到了烂尾楼里，她看着大片的烂尾楼心底没来由的恐慌，这里废弃的砖头树叶残枝遍地都是，还有腐烂的动物尸体。
　　类似臭鸡蛋的味道和酸臭味混合在一起，令人作呕，王杏不敢喊了，她怕被人发现了对方撕票。
　　看着一列列的烂尾楼，王杏想都没想跑向了其中一个方向，她有一种很强烈的感觉，柳玉在这里。
　　.
　　柳玉在听到一丝微弱的哭泣声后，便寻着声音走了进去，烂尾楼工程最近几年频起，里面不知道掺杂了多少不为人知的真相。
　　她放轻脚步走向了里面，刚准备进楼，突然被一道甜美的女童声音叫住。
　　“姐姐！”小兰跑到柳玉身后，抓住她的手：“漂亮姐姐，你要去干什么呀。”
　　柳玉转过身，她看着小兰，笑道：“我去看看你爸爸妈妈等到人了没有。”
　　小兰拉着柳玉的手往另一个方向走，她笑道：“我刚刚看到爸爸妈妈去这个方向了，我带你去。”
　　柳玉被小兰拉着手，她看了一圈，没看到王杏，问道：“小兰，另外一个姐姐呢？”
　　小兰露出了灿烂的笑容：“那个大姐姐去找地方方便了。”
　　柳玉不信，不过她没表现出来，笑道：“那我们等她回来再一起走吧。”
　　小兰扬起了头认真地看向柳玉：“漂亮姐姐，你是不是不相信我啊，她很快就过来了，你不相信小兰，小兰有点伤心。”
　　柳玉看着小兰的脸，突然感觉有点毛骨悚然，一个五六岁大的女孩居然如此玩弄人心，还懂得揣度别人的想法。
　　除了在一定环境下磨炼出来的，还有一种就是天生的，而无论哪一种，都令人感觉无比害怕。
　　柳玉笑了笑，蹲下身子摸小兰的头：“小兰别伤心，那我和你一起去找爸爸妈妈。”
　　小兰笑道：“好，谢谢漂亮姐姐。”
　　.
　　王杏走了没几百米就看到了柳玉，柳玉拉着小兰的手还在往前走，王杏刚想开口，就看到了前面楼房墙角处的人，居然有十几人人之多，小兰父母也在其中。
　　那些人不知是受害者还是施害者，王杏看着柳玉，本想找个东西准备做武器，她低头看了看，只看到了钢筋网片，虽然不知道重量，但看样子应该有两三米长。
　　就在这时，一道道急促的警笛声响起，疾速包围了这片烂尾楼。
　　那些人听到声音非但不害怕，还跑了出来。
　　柳玉握住小兰的手，看着跑来的一群人，刚准备转身跑，一张三米长的钢筋网片如浪潮般快速撞倒了一群人，走在前面的人连带着后面的人一起被撞倒在地上。
　　就在这时，警察上前包围了那群人：“不许动！”
　　柳玉紧紧抓住小兰想要挣脱的手，喊道：“警察同志，楼里还有人！”
　　王杏大步跑到前面，她分开柳玉和小兰的手，对警察喊道：“警官，这个小孩也是坏人，快把她抓走！”
　　警察派了一队人去烂尾楼里检查，其中一个女警官来到了王杏面前，她先用一个手铐将小兰的手铐住，而后看着王杏，提醒道：“你手受伤了。”
　　柳玉刚才的注意力一直在前面，听警察这样说立刻看向了王杏的手，看到鲜血的那一刻柳玉心有点疼，她捂住王杏的眼：“别看，你晕血。”
　　王杏刚才还没什么感觉，一听警察提醒，立刻感觉到手疼了，她点点头，用一只手揽住了柳玉的腰。
　　.
　　做完笔录已经是晚上九点，柳玉用王杏的手机给林端打了个电话说明情况，然后带着王杏找了一家宾馆，打算住一晚。
　　柳玉正在给王杏的手消毒上药，王杏捂住眼睛不敢看。柳玉看着王杏的表情有点好笑：“白天倒是挺敢，现在害怕了。”
　　王杏听见这话，再也忍不住哭了出来：“你吓死我了，你知不知道我有多害怕。”
　　当她看到柳玉差点被一群人带走时，从心底产生的那种恐惧，令她终身难忘，她好不容易才压下去，柳玉居然还提醒她。
　　柳玉轻轻拍着王杏的背柔声安慰：“都过去了，别怕，我不是好好的么。”
　　“你不懂，当时如果我慢一点，你就有可能被带走了，带不走也会受伤的，”王杏擦了擦眼角的泪：“我一点都不能失去你，柳玉，你是我的命。”
　　柳玉哭笑不得，她捧着王杏的脸，好笑道：“大学四年你一点都没找我，那个时候怎么不说我是你的命了。”
　　王杏抽噎着：“那我知道你很安全，不像白天，吓死我了。”
　　柳玉轻轻叹了口气，她吻去王杏脸上的泪水，轻声说：“不然接个吻？缓解一下。”
　　王杏哦了声，任凭柳玉亲吻着唇，没一会儿，她就又哭得不行，柳玉无奈：“你又怎么了？”
　　王杏紧紧将柳玉拥在怀里，后怕道：“我还是怕的不行，你别动，让我抱一会儿。”
　　柳玉哦了一声，不在动作。
　　王杏摸着柳玉散落下来的长发，从上滑到腰臀腿部，确认怀中的人是柳玉，高高悬起的心才堪堪放平了一点。


第38章 
　　柳玉被她摸得痒得不行, 偏偏还不能动，一动王杏就哭，最后柳玉被磨的不耐烦, 把王杏的双手包扎好，一把将王杏压在了身下, 威胁道：“不许哭，再哭我就亲你。”
　　王杏点了点头，圈住了柳玉的腰，使二人身体紧紧贴合着，隐忍说：“不是我想哭, 是眼泪它不听话。”
　　柳玉静静看了一会儿王杏，认真说：“你像个小孩一样。”
　　王杏小心翼翼地问：“那你会嫌弃我吗？”
　　“当然——”柳玉轻轻亲了王杏的额头, 偷笑道：“不会啦。”
　　柳玉等了一会儿, 发现王杏一句话都没说, 她低头看着王杏，见她又哭了, 真是手足无措了：“杏子……”
　　王杏委屈地撇了撇嘴, 而后捂住了自己的眼：“我才没哭，我不要面子的嘛。”
　　柳玉捏了捏王杏的脸，柔声说：“我去洗个澡, 在这等我回来。”
　　王杏举起自己裹的像个粽子的双手, 说：“我要看着你洗。”
　　柳玉愣了, 王杏现在这么会了？
　　王杏见柳玉不说话, 倾身亲了亲对方的唇, 小声说：“好嘛, 柳玉。”
　　柳玉没办法, 拉着王杏从床上坐了起来, 走向浴室。原本柳玉的心里是有些害羞的，可是转念一想，王杏都不害羞，她害羞什么，想通之后，柳玉豁然开朗。
　　王杏站在墙角看着柳玉淋浴，后知后觉地发现自己有点口干舌燥，她清了清嗓子，目光移向了别处，但是柳玉的身体一直在她脑海中挥之不去。
　　她努力控制自己不往柳玉那边看，只是流水滑过柳玉身体时她还是能听得很清楚，并且身体为之做出反应，但是白天的事情实在吓到她了，王杏目前的心里没有一点旖旎。
　　柳玉洗完后走到了王杏面前，她笑意盈盈地看着王杏，说：“也给你洗洗吧。”
　　王杏拒绝的话根本没来得及说出口，她呼吸着柳玉身上自带的香味，一时间不知道眼睛该往哪看比较好，好像哪里都很吸引人。
　　柳玉脱去王杏身上的衣服，用蓬蓬头小心地给王杏冲洗身体，避开手的部位，她眼睛瞟过王杏的胸部，漫不经心说：“发育还不错，只比我小了一点点。”
　　王杏：“……”
　　她根本不敢看柳玉，柳玉还一直说话引着她去看，王杏脑子有点晕。
　　煎熬了将近一个小时，柳玉终于给王杏裹上了浴袍，而后推着她出来。
　　王杏坐在床上，盯着柳玉：“那个……你先把衣服穿上。”
　　柳玉笑着坐在王杏腿上：“你是真想让我穿么，那你的眼睛为什么一直盯着我的身体看，好看么？”
　　王杏用被纱布封闭起来的手，托着柳玉的腰肢靠近自己，她拉开一处的浴袍带子，把柳玉装进了自己怀里，不自在地说道：“屋里还挺冷的。”
　　柳玉笑了笑，她靠在王杏怀里，轻声说：“我们睡觉吧。”
　　“不行！”王杏一闭眼脑子里就是恐怖的画面，她搂紧了柳玉，亲密接触的滑腻触感也没能让她忘记那些恐怖的感觉：“我还是很害怕，柳玉……”
　　柳玉抬起头，打算帮助王杏战胜恐惧。
　　她把长发拢到一侧，让王杏靠在床头，而后躺到了一边，只不过她离开王杏，王杏就用粽子般大的手搂她的腰，柳玉无奈，她捏起王杏的手放到一个安全的位置，而后趴到了王杏怀里，说：“不许乱动了。”
　　王杏点点头。
　　柳玉轻声说：“你还记得我们刚见小兰时她走里拿着一个棉花糖吗？”
　　王杏盯着眼前的柳玉，点点头。
　　柳玉说：“如果不出我所料，那个棉花糖应该是迷药。小兰作为一个五六岁的小孩子，肯定无法抵挡棉花糖的诱惑，我问你，你五六岁有一个棉花糖会怎么做？”
　　王杏舔了舔唇，亲了柳玉一口，笑道：“在我手里撑不到三秒，我都是一口吞的，不过你在的话，我一定不会偷吃一口的，全都给你。”
　　柳玉被逗笑了，她点了点王杏的鼻子，说：“嘴真甜，来让我咬一口。”
　　王杏凑过去。
　　柳玉没咬，继续说：“这就是问题的关键，正常情况下哪有小孩子会不吃手里的东西的，所以小兰一定知道那个棉花糖里放了迷药。而迷药一般都有时效性，时间在几分钟到一小时不等，她可能是想等我们相信她之后，带着我们去那栋烂尾楼。”
　　王杏皱起了眉：“我又开始害怕了。”
　　柳玉轻轻拍了拍王杏的背，哄道：“不害怕不害怕。后来在路上，我为了打发时间问了几个关于小兰的问题，你还记得是什么吗？”
　　王杏细细回想：“先问的家庭，后来才问的学校一类的，问家庭她回答的很流畅，问学校相关的她犹豫了，还被你的话给带走了。”
　　柳玉引着王杏思考：“很流畅的话是因为她提前背过，犹豫的话是她没有想到会有人这样问，显然很没有防备，所以才会犹豫，因为她在想应该怎么说才比较好。小兰是在特定环境下长大的孩子，如果真遇到一个天生双商就高的人，那才叫真可怕。”
　　王杏说：“那你是一早就发现小兰有问题，但你还是跟着去了。”
　　柳玉说：“我觉得这是一个犯罪团伙，她肯定不止抓了一个人，必定是用这样的方法抓了许多人，所以我就跟着去看看了。”
　　王杏抱紧柳玉的背，低声说：“虽然这样我很害怕……但是我不后悔。”
　　柳玉勾起了唇角，她没说出来的是，这样的团伙作案，一定是早有预谋，说不定对方早就盯上了她，不过她不会告诉王杏，太复杂的事情，她来解决就好。
　　王杏见柳玉不说话，低头看了看她，见柳玉闭上了眼睛，便悄悄亲上了对方的唇，她舔吻了一口，试探着打开了柳玉的牙关。
　　她现在好像又不害怕了。
　　柳玉合上眼睛，承受着王杏的亲吻，王杏现在的吻技愈发好了，和第一次像狗啃的相比，简直是天上地下。
　　她五指潜进了王杏的发间，回吻着王杏，王杏则更显激动，柳玉想，如果不是因为王杏的手不方便，她们的第一次可能就在宾馆了。
　　亲到了最后，王杏用纱布缠着的手去摸柳玉，被柳玉发现捉住并且再也不给亲了。
　　王杏看着柳玉，眼神有点小哀伤。
　　柳玉捏了捏王杏的脸，笑道：“晚安杏子。”
　　王杏：“……晚安。”
　　.
　　由于头天晚上睡的晚，第二天俩人都没早醒，而且还没有闹钟，等王杏醒来时，脑子都是懵的。
　　她看着怀中的柳玉，脑子转了一会儿，柳玉怎么没穿衣服，她手怎么这么疼，柳玉的嘴怎么肿了，柳玉为什么脸这么红，难道，难道她们昨晚发生关系了？
　　王杏缩回自己的胳膊看向自己裹的像粽子般的手，反应过来的王杏重重叹了一口气，原来是空欢喜一场。
　　似乎是这个叹息弄醒了柳玉，柳玉揉了揉眼睛，看向王杏，说：“手别乱动，让我先起来。”
　　王杏点头。
　　柳玉按着床从王杏身上起来，她穿上昨天让人洗干净的衣服，而后下了床先去洗漱，洗漱完了之后，扶着王杏起床。
　　其实王杏自己也能起来，但是柳玉不放心，因此王杏便心安理得地受了柳玉的亲密照顾。
　　柳玉给王杏刷完牙，后又小心地给她洗完脸擦干，王杏举着手把柳玉揽到自己怀中，柳玉看着贴近的王杏，问：“你干嘛？”
　　王杏笑了几下，低下头吻住了柳玉的唇，薄荷味的味道在二人口齿中蔓延，甜腻又夹杂了一丝清凉，令王杏沉迷不已。
　　这个牙膏的味道也可以，王杏暗暗想着，以前是她不会，会了之后她才明白原来接吻可以这样令人愉悦。
　　.
　　因为有了一个好的开头，王杏的心情一直保持雀跃。
　　柳玉正在喂王杏喝粥，见她一直笑，下意识摸了摸她的额头，呢喃道：“也没发烧啊，怎么一直在笑。”
　　可是见王杏开心，柳玉也没有多在意，毕竟笑总比哭好。
　　喂完了一碗粥，柳玉拿了卫生纸给王杏擦了擦嘴，问：“吃饱了吗？”
　　王杏点点头：“我们去凌庄吧。”
　　柳玉说：“行，我带着你去。”
　　一想到可以抱柳玉的腰，王杏又开心了。
　　柳玉退完房，刚准备带着王杏出去，正好与准备来的林端碰面。林端看了眼柳玉，见她无碍，松了口气，可是一看到柳玉后面的王杏的手，林端刚放下的心又上去了：“你怎么了？”
　　王杏轻笑：“小伤，不碍事。”
　　柳玉挑眉。


第39章 
　　林端想捧着王杏的手仔细瞅瞅, 还没碰到，就被柳玉打开了手，林端轻咳了一声：“这手这么严重, 要不然今天别去了吧，好好休养几天再去。”
　　柳玉还没答话, 王杏立刻拒绝：“那可不行，我这手没事的，这点小事可千万不能耽误我们的正事。”
　　等一会儿她就可以搂柳玉的腰了，这种时刻，可千万不能出岔子, 而且村里老人的病也等不了，如果能早治一天, 又何必让老人多受一天罪呢。
　　柳玉没仔细想王杏的小心思, 她其实是想让王杏休息几天的, 但是以王杏的性子，估计也静不下来, 不如顺从王杏, 便点了点头。
　　林端见二人想法一致，也不好意思反对，便说：“那你们路上小心点。”
　　柳玉拍拍林端的肩膀：“放心, 我们先走了, 你也回去忙吧。”
　　说到这, 林端想起来了, 她来这是因为乡镇政府找她有事, 还不知道是什么事, 林端又嘱咐了柳玉几句, 便急匆匆走了。
　　人一走, 王杏立刻拉着柳玉去电瓶车店的方向。柳玉避开王杏的手，有点担忧：“当心点，杏子。”
　　“知道啦！”王杏愉快地回。
　　.
　　走到电瓶车店，王杏又多给了老板娘一点儿钱，再三感谢：“车子在你们店停了一夜，真是有非常要紧的事情，真是不好意思啊，非常感谢！”
　　老板娘收了钱，笑呵呵地说：“没事没事，你手受伤了，让你的小姐妹带你走，路上小心。”
　　柳玉推着车拐了个弯，她坐上车，对老板娘说：“多谢老板娘了。”
　　又回头对王杏说：“快点上车！”
　　王杏得了令，立刻兴致勃勃地坐了上去，她伸出胳膊环住柳玉的腰，闻着柳玉脖颈处的味道，偷笑道：“柳玉，你腰好细。”
　　柳玉忍着痒没回头，说：“你别乱动，我第一次带人。”
　　王杏轻轻嗯了一声：“我知道了。“
　　柳玉说自己第一次带人是真的，她刚开始开的很慢，生怕车子歪，而且王杏也不轻，毕竟一个大活人在那，柳玉努力控制平衡，差不多骑了二十多分钟才找到手感。
　　找到手感的柳玉开始加快了速度，她按照来之前记的方向，边问边走终于到了凌庄，柳玉停了下来：“杏子，你下去问一下刘大夫的家在哪？”
　　王杏还没闻够柳玉身上的味道，她吸了吸鼻子，依依不舍道：“好。”
　　下了车，王杏往里面走了几步，看到了一个正在择菜的大妈，大妈手速很快，王杏只是一眨眼的功夫大妈已经择完了半把菜，王杏蹲到大妈面前，再三思量问：“大姐你好，我是听朋友说凌庄有一个很厉害的刘神医，请问您知道刘神医住在什么地方吗？”
　　大妈停下了择菜，她抬头看了一眼王杏，见她手上缠满了纱布，还以为是手要废了，赶紧给她指路：“你说刘老头是吧，往前直走，走到尽头的十字路口往左走，一直拐弯，拐三次就到了。赶快去看看吧！“
　　王杏连忙鞠躬：“谢谢大姐了！”
　　问完路，王杏跑向柳玉，她坐到后座上，环住柳玉的腰，说：“直走，走到十字路口往左拐三次就到了。”
　　柳玉说：“好，那你下来吧。”
　　王杏有点懵，她抱紧柳玉，不解问道：“为什么要下来。”
　　柳玉无奈笑道：“前面都是泥路，车子不好走，走着比较方便，我把车子停到一边，我们一起走着去找刘大夫。”
　　王杏点点头：“好。”
　　她不舍地放开了柳玉，下了车，站到一旁。
　　柳玉锁好车见王杏一副委屈的样子，一时心软凑到她耳边小声说：“晚上你想怎么抱就怎么抱，现在办正事。”
　　王杏抑制不住地扬起了嘴角，她看着近在迟尺的人，微微点头。
　　·
　　二人顺着路线到地方时已经是半小时后，没想到大妈说着简单，但是路不仅远，还不好找。
　　向前望去，一座红砖瓦房上贴了一幅红底黑字横幅，王杏看着横幅上的字，念道：“人命至重，有贵千金，一方济之，德逾于此……”
　　“这是唐朝药王孙思邈写的，出自《备急千金要方·序》中。”柳玉看到这句话，又联想到她在药店门口看到的星期天打折满减，不仅陷入了沉思。
　　王杏哦了一声，她挽着柳玉的胳膊进到里面，没想到外面一个人没有，里面却有四五个人，有腰疼的，腿疼的，还有和她一样手受伤的，不过大多都是中老年人。
　　看着她们难受的样子，王杏突然感觉自己的手也疼了起来。
　　柳玉见王杏脸色不对，她看了一眼正在看病的人胳膊上流的血，拉着王杏快步出了屋子。
　　王杏不解：“柳玉，你怎么了？”
　　柳玉放开王杏的胳膊，说：“我们在这等一会儿，不急，你手怎么突然疼了？”
　　王杏说：“我刚开始疼得不厉害，可是我看到病人难受的样子就疼得厉害了。”
　　柳玉轻叹了口气，她揉了揉王杏的头，柔声道：“不疼，很快就不疼了。”
　　王杏点点头。
　　差不多过了半小时，病人都陆陆续续地走了，王杏看着之前那个腿疼的走不动的大爷健步如飞，一时间有些看呆了。
　　柳玉拉着王杏的手腕走了进去，她还没开口，对面精神抖擞的大爷走上前了几步，笑道：“小玉！你怎么来了？”
　　柳玉鞠了个躬，温声笑道：“刘爷爷，还真是您，您的样子和我记忆中的几乎没什么变化，我都不敢相信是您。”
　　刘子生搬了两个凳子给二人，笑道：“快坐吧，我一眼就认出你了，刚才看你进屋出去了，我还打算去找你呢，怕你出什么事。”
　　柳玉规矩地坐到凳子上，笑着说：“没有，我看您在忙，就先出去等了。”
　　刘子生哈哈大笑：“怎么样，老柳还好吧？”
　　柳玉微微点头：“爷爷他身体一直都很好，他还常常念起您，刘爷爷您身体怎么样？”
　　刘子生：“吃嘛嘛香，好得很。倒是小玉多年不见，出落的越发/漂亮了。”
　　柳玉柔声说：“爷爷您过奖了。”
　　“阿嚏！“王杏一直忍着不说话，没想到突然想打喷嚏，忍了一会儿实在忍不住了便捧着手打了一个喷嚏。
　　刘子生看向王杏，问：“小玉，这是？“
　　柳玉道：“爷爷，这是我的家人王杏，她手昨天为了救我受伤了。”
　　说完她小心翼翼地看着刘子生的表情，她刚才一时嘴快忘了改口了，现在想起来有些后悔。
　　不过刘子生压根没注意到柳玉说了什么，他一见王杏用纱布全裹的手，立刻站了起来，说：“孩子，让我看看你的手。”
　　王杏看了眼柳玉，见她点头，立刻伸出了自己的双手。
　　刘子生拿了小剪刀，将纱布慢慢拆开，两只肿的跟粽子似的双手露了出来，刘子生面色不变：“小玉，这是谁包扎的？”
　　柳玉下意识站了起来：“爷爷，是我按照药店医生的要求包扎的，当时天已经晚了，王杏这个情况也算不上急诊，只是破了皮，我就消完毒自己包扎了。”
　　王杏也摆摆手，笑道：“爷爷，这点小伤也不疼，不碍事。”
　　刘子生哈哈笑了起来：“你这朋友叫爷爷倒是叫的挺快，小玉，你包扎的手法很好，有我的几分风范，就是纱布多了些。”
　　听刘子生说完柳玉和王杏面色一松。
　　刘子生在王杏脑门上随意一点，又从后院里拿来了两罐东西放到桌子上，他拿了一瓶药酒给王杏的手消了毒，而后拿着那两罐东西均匀地撒在王杏手上，笑着说：“行了，不用包纱布，三天就好了。”
　　王杏动了动手，之前那种细细密密的疼痛消失了，手上传来一股温热的感觉，也没有辛辣感，好神奇。
　　柳玉在一旁看着，如果她没有记错的话，那瓶药酒在十五年就已经很稀有了，多少人求都求不到，看着那瓶药酒，柳玉陷入了之前的回忆中。
　　王杏见刘子生和柳玉认识，又热情地拉着刘子生聊了一些关于柳玉以前的事情，一说就是俩小时，王杏又是自来熟，跟谁都能说上几句。
　　看着王杏和刘子生有说有笑，柳玉在旁边默默看着，时不时附和二人笑几下。
　　到了中午，刘子生又招待二人吃午饭。
　　王杏吃着饭，笑着说：“爷爷，小玉真这么乖啊？”
　　刘子生看了一眼柳玉，说：“那是，小时候小玉不仅听话可爱，还冰雪聪明，是个人见了都喜欢，想起小时候我就不由得感叹，没想到一转眼，小玉居然已经长这么大了，出落成大家闺秀，却少了儿时的灵动。”
　　柳玉无奈笑了几声。
　　王杏却不认同：“我觉得小玉和小时候一点都没变，她聪明勇敢有责任心，外貌是她最微不足道的优点，昨天的事情就足以证明。”
　　刘子生点点头：“这倒是，而且小玉还交了你这么好的朋友。”
　　王杏傻乎乎笑着说：“小玉还去王家村支教了一年，她真的很厉害。”
　　“支教？”刘子生怔了一会儿，他看着柳玉，有些不可思议：“你父母同意让你出来，这么苦？”
　　柳玉说：“我父母不愿意，是我爷爷让的，爷爷说为有我这样的孙女骄傲自豪。”
　　刘子生若有所思：“这倒是像老柳的风格，做事雷厉风行，舍小家为大家，不错不错。”
　　柳玉顺着说：“爷爷，我们来找您，是想让您看看王家村的老人，我们听说凌庄出了个神医，没想到居然是您。”


第40章 
　　王杏笑道：“是啊, 爷爷，没想到您居然这么厉害，还在这乡野山村一住就是十几年。”
　　刘子生笑着说：“年纪大了, 就该念根了，老话说得好啊, 落叶归根，还是老家住着舒服，你们啊，到时候就知道了。”
　　王杏虽然不是很理解这种心情，但她还是顺着说：“爷爷, 我们王家村里大部分人都出去打工去了，留下的都是一些老年人, 老年人身体不舒服的居多, 我们来是想让您帮王家村的老人看病, 给您添麻烦了。”
　　柳玉接着说：“爷爷，我知道这些对您来说都是小意思。”
　　刘子生一生都在治病救人, 他从不在乎贫穷富贵, 只要是生命，他都会救助，现在也不例外, 刘子生一丝犹豫都没有, 直接说了好。
　　王杏愣了一下, 不敢置信地问：“这么快就答应了？”
　　她还以为刘子生会想一会儿呢, 但是这答应的也太快了点。
　　柳玉连忙捏了王杏的腰, 笑着说：“谢谢刘爷爷！”
　　刘子生看了二人一眼, 笑呵呵道：“快吃饭吧, 马上都凉了。等下你们先回去, 我下午还有病人，我收拾收拾，明天就去了。王家村是吧，我顺便去看看周围的村子，有没有需要帮助的。”
　　王杏点点头赶紧低下了头，开始闷头吃饭。
　　.
　　走的时候，王杏还在想这件事，她靠着柳玉的背，问道：“小玉，你说刘爷爷是一个什么样的人啊？”
　　柳玉被王杏叫的起了一身的鸡皮疙瘩：“你就喊我的名字，别这么叫我。”
　　王杏抱紧了柳玉的腰，嗯了一声：“柳玉，刘爷爷的药好厉害，我伤口都已经结痂了，现在都能像平常一样抱你了，真好。”
　　想到那瓶药酒，柳玉说：“那瓶药酒挺贵的，效果也是有奇效，不过多年前的效果还没有这么迅速，这么多年，估计刘爷爷已经改良了，所以你才能在这么短的时间内伤口愈合。”
　　“刘爷爷好大方，”王杏惊奇道：“这么厉害的人为什么不在大城市里，却在一个偏僻的小村子里呢？”
　　柳玉开始给王杏说起以前的老事：“刘爷爷和我爷爷在抗战时期认识的，他们是生死之交，抗战胜利后，刘爷爷回家继承了家里的中医事业。”
　　“当时的刘爷爷其实还没有现在这么厉害，因为中医不好学，一学就是一辈子，能坚持学下来的人不多。刘爷爷学了几年，逐渐爱上了中医，这一学就是几十年，一直到现在。”
　　“十五年前，刘爷爷还没回来，他住在首都，当时的刘爷爷名气很高，就给你用的那瓶药酒，价格顶两辆欧雅，因为这瓶药酒可以让断裂的骨头快速愈合，所以你的手才好的这么快，而且以后还不会留疤。”
　　王杏惊道：“刘爷爷怎么一分钱都没给我们要，我也忘给了。”
　　柳玉轻笑：“刘爷爷不是那样的人，而且他也从来不缺钱，当初刘爷爷离开首都的原因，就是因为当时有人用关系和钱挤掉了一位穷人，后来那位穷人因为没有得到及时救助去世了，刘爷爷一气之下走了，到处云游，最后回到了凌庄，一住就是十几年。”
　　王杏的手顿时不知道该往哪放：“这样啊，那我们今天是不是耽误了刘爷爷的看病时间。”
　　“那倒是没有，”柳玉说：“刘爷爷是看完病才接待的我们，你别害怕啊杏子。”
　　王杏微微点头。
　　·
　　王杏和柳玉办完事就直接回了王家村，二人在路上还遇到了林端，林端正在给扯电线的电工说话，见柳玉回来，问：“事情怎么样？”
　　柳玉说：“一切顺利，你呢？”
　　林端说：“我这边也一切顺利，你们先回去吧，王杏的手不是不方便么，晚上我还有一个好消息告诉你们。”
　　王杏向林端挥手：“那我们晚上见，我和柳玉先回去了。”
　　林端下意识挥手，挥到一半时突然想起了什么，王杏手上的纱布怎么没有了。
　　·
　　到家后，王杏先下车开门，她站在门前，看着这个小房子，越看越觉得让柳玉受苦了，之前她还感觉不到，刘子生忽然唤起了王杏之前的记忆。
　　之前的柳玉家虽然低调，但她也知道是一所三进三出的宅子，是她们家十个小别墅也买不起的，因为它不仅象征了财富，更象征了身份和地位。
　　柳玉停好车后走到了王杏身后，见她发愣，突然心生一意用手捂住了王杏的眼：“你怎么不开门啊？”
　　王杏抓住柳玉的手，语气中难掩低落：“柳玉，我让你受苦了，我好没用。”
　　以前的王杏怎么想也想不通为什么要有门当户对这一说，难道不是两个人互相喜欢就可以直接在一起了吗？
　　可是自从和柳玉在一起之后，王杏在不知不觉中明白了这一点，凭什么别人家养了一二十年的闺女说跟你走就跟你走了，她那么喜欢柳玉，又怎么能忍受柳玉跟着她一起吃苦，她到底有什么魅力，她好像也没什么本事……
　　王杏心里不是很能藏东西，有什么话就直接说出来了。
　　柳玉把王杏的身子转过来，她捏了捏王杏的脸，好笑道：“我没觉得我受苦啊，这是我自己的选择，而且我受什么苦了，我衣食住行都不用愁，物质生活满足了，我还教书，我们还和林端一起创业了，嗯，精神生活也满足了，更何况还有你这个小傻瓜一直在我身边，不要杞人忧天了。”
　　听完柳玉一席话，王杏被说服了，好像是这个样子的，王杏心大，情绪来得及去得也快：“那我们赶快回家吧，我有事情要对你说。”
　　柳玉被王杏逗笑了，她捏着王杏的手腕，大步进了屋。
　　王杏扶着柳玉坐在床上后直接跪下了，她从背包里拿了一张卡给柳玉：“这是我爸妈留给我的家产，柳玉，我现在正式把它给你，这张卡有十三层密码，密码我改成了你的身份证证件号，排列组合是你教过我的。从今往后，不，从现在开始，你就是我的老婆了，我们国家没有对同性的法律保护，口头承诺最没用，所以这张卡你一定要收下。”
　　柳玉认真地看了王杏一会儿，她接过了卡，说：“可以，不过你以后可千万不要后悔。”
　　爱情中走到最后的人不多也不少，在她身边出现的往往都是惨烈的结局，好结局她还没见过，不过她相信王杏，因为她对王杏完全有把握。
　　王杏见柳玉接下卡，突然感觉像做梦，她被柳玉拉了起来坐在柳玉对面，看着柳玉眼中的笑意，王杏立刻捂住了脸，她从指缝里偷瞄着柳玉，小声喊：“老婆～”
　　柳玉没忍住笑了：“你捂脸干什么？”
　　王杏说：“有点害羞，老婆。”
　　柳玉侧头笑：“只能在私下里喊。”
　　“知道了老婆。”说完王杏倾身抱住了柳玉，原来古代说的温香软玉是这样的，她老婆好软好香。
　　柳玉也有点奇怪，王杏喊她老婆居然连个简单的亲吻都没有，王杏的脑回路，真是令她怎么想也想不到。
　　王杏抱了将近一个小时，她从坐在床上抱到躺到床上，柳玉都不知不觉睡着了，王杏还在抱。
　　看着柳玉安静的睡颜，王杏更加不愿意松手了，不过她也没忍住，睡过去了。
　　叫醒她们的是连续地拍门声。
　　——“柳玉，王杏！”
　　柳玉最先醒，她抬眸看了眼王杏：“杏子，村长来了。”
　　“哦。“王杏打了个哈欠，她不舍地松开柳玉，慢慢坐起身子下床去开门，边走边说：“村长，你怎么回来这么快。”
　　林端抱着果篮进屋，她把果篮放到桌子上，拍了拍身前衣服上的泥灰，搬了个板凳坐下，兴奋地说：“柳玉，你和王杏做的事情政府知道了。”
　　柳玉刚起来，她慢慢下床，用手指大致梳了下头发，闻声微笑：“挺好的。”
　　“对！”林端情绪很高涨：“没想到这次政府叫我去正是为了这件事，政府听说了王家村的事情，知道我们想创业致富，对我们大肆夸奖了一番，还说要给我们宣传呢。”
　　王杏站在柳玉边上：“有公信力的宣传，比花钱营销倒是要省事不少，看来我们创业初期是不用愁了，已经有了一个好开头。”
　　柳玉下意识瞄了一下王杏的手，而后看向林端：“确实不错。”
　　林端也看到了王杏的手，问：“你手上的纱布怎么没有了？”
　　王杏伸出自己的手翻来覆去看了看，越看越满意，挑眉说：“怎么样，神奇吧，刘神医帮我看的。我们去凌庄一趟，刘神医答应我们了，他说把那里的事情收尾就会来王家村，估计很快就来了。”
　　林端一惊，她想扒着王杏的手看看：“这么神奇，这用的是什么灵丹妙药？”
　　不过没成功，柳玉捏着王杏的手腕往回缩了缩，笑道：“不能碰。”
　　林端啧了一声：“真小气，柳玉，我发现你一到王杏，什么东西都特别小气，哪哪都是。”
　　王杏有点受宠若惊。
　　柳玉没否认：“那是，毕竟王杏是我的人。”
　　林端暗地里翻了个白眼：“不说王杏了，陈叔他们那里已经懂得差不多了，我不去帮忙也已经能有条不紊地正常进行下去，接下来该准备开学的事情了。”
　　说起开学，柳玉从果篮里拿了一个苹果给林端，又拿了一个苹果削皮：“我会先把新学期的课表做好，你不用担心。”
　　削完皮，她咬了一口后喂王杏：“味道还挺甜。”


第41章 
　　林端看着王杏咬柳玉吃过的地方, 她看了看自己的苹果，说：“我回去给苹果削皮去了，你们慢慢吃, 不用送了。”
　　王杏看着林端的匆匆离开的背影，扭头看柳玉：“我们说要送她了吗？”
　　柳玉无辜地摇摇头。
　　还没走远的林端听到二人的对话立刻加快了步伐。
　　柳玉看向手里的苹果, 她还没开始吃，王杏两口咬了一半：“王杏！”
　　王杏揽住柳玉的腰，笑得一脸灿烂：“你可以吃我，老婆。”
　　柳玉撇嘴：“谁要吃你，我又不是妖怪。”
　　王杏突然变得认真了起来：“我想吃你, 柳玉。”
　　柳玉从床上站了起来，她点了点王杏的鼻子, 笑道：“你还是先等手好起来再说吧, 我去看看新学期的课表应该怎么排。”
　　说完她把手里的苹果拿给王杏：“再吃两口, 把它吃完。”
　　王杏乖巧地点头。
　　喂完苹果，柳玉洗了手, 她把书和笔拿出来, 又搬了个凳子坐在桌前，开始排新学期的课表。
　　王杏站在柳玉身后看：“冬天天黑的早，可以少排点, 多加点午休。”
　　柳玉毫不留情地拆穿王杏：“是不是你想早点下班。”
　　虽然嘴上这么说, 但柳玉还是听取了王杏的建议, 上午四节课, 下午两节课, 小学的内容并不难, 她也没必要全排学习, 还留了两节娱乐课, 一节音乐，一节围棋。
　　王杏看到这两门还有点激动：“柳玉，你要教大家弹钢琴？”
　　柳玉是才女，钢琴满级，而且还写的一手好毛笔字，围棋虽然不是职业选手，但一般人根本玩不过她。认识柳玉之后她才明白，原来还真有老天爷特别偏爱的人。
　　柳玉想了想：“不教钢琴，这是音乐鉴赏课，而且我让大家欣赏的是古筝曲，而非钢琴，至于围棋，当然是你教，音乐课我上。”
　　王杏不解：“可是我记得你没学过古筝啊。”
　　柳玉轻笑：“是啊，你走了怎么知道我学了什么，当然是大学里学的，学的不深，但是弹得一些曲子还可以听听。”
　　王杏坐在一边看着柳玉，感叹道：“我自卑了。”
　　柳玉轻轻弹了王杏的脑门：“你不在我身边，我没有心思搞这些的，自卑什么，你有我还自卑。”
　　说得好像挺有道理，王杏点点头。
　　***
　　排好课程表，柳玉把果篮里的一半水果拿了出来，另一半给林端送了过去，她和王杏去找林端时，林端正在做饭。
　　林端哼着小曲儿切着菜，看见柳玉二人，有点稀奇：“怎么，今天想吃做的饭了？”
　　这二人不和她一起吃有段时间了，如今掐着饭点来，不是吃饭还能是什么。
　　柳玉把果篮放到屋里桌子上，她进了灶屋，看着林端切菜笑道：“许久不吃你做的饭了，还真有点想念，我来帮你。”
　　林端很欢迎：“我也很久没吃你做的饭了，你和王杏吃的怎么样，还好吗，天快冷了，吃凉食不好。”
　　柳玉回：“我对吃的没什么讲究，不过你说得不错，其实天不冷，吃凉食也对身体不好，吃一小阵子可能有点新鲜，时间一长，也就腻了。”
　　“是这样的，所以接下来继续和我一起吧。”林端说完自觉跑去生火，让柳玉来做，毕竟她和柳玉的厨艺，还是柳玉更胜一筹。
　　***
　　王杏坐在院中看天，湛蓝的天空飘着没有定性的云，那些云一会儿像山，一会儿像鱼，一会儿像鸟，一会儿又像海洋。
　　夕阳的余光映在了云上，使云层染上了暖色，如同给她们赋予了生命力般，让人不得不惊叹大自然的美。
　　看着这令人惊叹的景，王杏自己琢磨出了一个结论，其实柳玉比这些景都要美，她要让柳玉变成真正的柳玉。
　　她刚想到柳玉，柳玉就拍了她的肩膀，王杏转身：“柳玉。”
　　柳玉笑着看她：“吃饭了。”
　　王杏点点头，刚一低头，发现桌子的饭菜已经摆好，三菜一汤，还蛮丰盛。
　　林端笑道：“这次你手不方便，碗我来刷。”
　　王杏：“那谢谢村长了。”
　　柳玉有点不放心王杏，于是便继续喂王杏吃饭。
　　一顿饭吃下来只有林端最拘束，吃完后，林端去刷碗，她回头看着柳玉给王杏擦嘴，心想柳玉还是不来的比较好，她看着容易产生嫉妒。
　　***
　　柳玉吃完后带着王杏回家，由于天气逐渐变冷，洗澡也从一天一洗变成两三天一洗。
　　等俩人收拾好之后已经到了八点，柳玉躺在床上，侧身看着王杏：“杏子。”
　　王杏主动凑近去亲吻柳玉的脸，柳玉显然有点惊诧，她捏着王杏的手腕，防止她碰到自己受伤的手。
　　不一会儿，柳玉被吻的情动，下了好大决心才推开王杏。
　　二人唇舌刚分开，王杏有点不解：“柳玉，你不喜欢吗？”
　　柳玉将头埋在王杏怀里，轻声说：“我喜欢啊，不过你手还没好，再过一段时间。”
　　王杏吻了下柳玉的额头，笑道：“好，都听你的。”
　　“嗯……”柳玉一靠近王杏就忍不住犯困，她抱住王杏，没一会儿就睡着了。
　　王杏在柳玉睡着后又想了一会儿事情，那些事情在脑海中成型之后才慢慢睡去。
　　***
　　接下来的一段时间，王杏的行为让柳玉很不理解了，自从那晚过后，王杏再也没有吻过她，有好几次她主动去亲吻王杏，都被对方不动声色地躲开了。
　　柳玉有点心慌，都说七年之痒，可她们在一起还不到七个月，王杏的态度让她有点害怕，她一直以来都以为自己对王杏很有把握，可是这几天以来，她发现自己可能错了。
　　白天王杏忙水电的事情，晚上直接倒头就睡，柳玉躺在王杏怀里，她拉过王杏的手去搂自己的腰，往常都是她睡的最快，可是现在，她没有一丝一毫的睡意。
　　柳玉轻轻叹了一口气，她不死心，又主动去亲王杏的脸，她原本以为王杏在等她手好，没想到王杏手好之后依旧没什么动作。
　　王杏被迫醒了，在夜色中她看不清柳玉的表情，但是她能听到柳玉轻微的喘息声，不由得有点懵：“柳玉？”
　　她原本的计划是明天，柳玉打乱了她的计划。
　　柳玉没理王杏，她摸着王杏的脸，主动亲上了对方的唇，王杏很快就做出了回应，这让柳玉有点疑惑，难不成王杏这些天都是装的，不过她没来得及想太多。
　　王杏毫无章法但又饱含热情的吻，让柳玉很快手足无措，她在夜色中找着王杏的手，伸出自己的手与她十指相扣。
　　立秋之后的气温一天比一天低，但此时的屋内的温度却让柳玉热得不行，不知过了多久，当柳玉有意识时突然发现自己的腰被紧紧捆住。
　　王杏一点一点地亲着柳玉的脖颈，从脖颈亲到耳朵，笨拙而又轻柔地含住，让耳垂上沾染了一丝莹润。
　　空气中安静地能听到对方的心跳声，那心跳声不断放大，在柳玉耳边不断盘旋着。
　　***
　　结束后，柳玉只觉得很累。
　　王杏想要下床去打水，柳玉拦住了王杏，她抱住王杏的腰，嗓子有点哑：“我想睡觉。”
　　王杏想了想，还是起身铺了一张她提前准备好的床单，她刚一铺好，柳玉就像个粘人的猫一样缩进了她怀里，王杏搂紧了人，又亲了下她的额头：“睡吧，我把闹钟关了。”
　　柳玉轻轻嗯了一声，便再也没有知觉了。
　　王杏还没有睡着，她搂着柳玉，在想方才发生的事情，她好像弄疼柳玉了，柳玉一点也没书上说的样子，那本书该不会是骗人的吧。
　　柳玉素来能忍，就算是疼也不会说一声，王杏想到这，有点担忧了。
　　后知后觉的王杏心里拔凉拔凉，就连做梦都梦见了柳玉委屈但一声不吭的样子。
　　***
　　第二天一醒，王杏心中的愧疚感直线上升，她看着柳玉皱起眉头，更加坐实了心中的猜想，自责的王杏连忙跑去林端家烧了一瓶热水，好之后拎着暖水瓶回家，用毛巾把柳玉的身体擦干净，又抱着床单出去洗。
　　柳玉在王杏走后不久便醒了，王杏为什么没抱她，她睁开眼看了下床边，没人，她又看了看屋里，还是没人。
　　下一秒，柳玉突然感觉眼里像是进了什么东西一样，又涩又苦。
　　柳玉捂住脸，沉默了好久，她想下床，但是身体酸疼的要命，她想，王杏也许只是暂时出去了吧，想通之后的柳玉又躺回了被窝里。
　　王杏洗完床单后小心翼翼地推开门，她看了眼床上，确认柳玉还没醒，松了口气，又蹑手蹑脚地上了床，脱了衣服，抱住了柳玉。
　　刚碰到柳玉，迎头而来就是一巴掌，王杏揉了揉头，小声说：“柳玉，你醒了？”
　　柳玉哼了一声：“去哪了？”
　　王杏的愧疚又增加了：“去洗床单了。”
　　柳玉抱住王杏的脖子，柔声说：“以后每天早上都要抱着我，我不想醒来看不到你，知道了吗？”
　　王杏点点头：“柳玉，对不起，昨晚的事，让你受苦了，都是我的错，我没有做好准备……”
　　柳玉听王杏提起昨晚瞬间脸红了，她将脸埋进王杏胸前，闷声说：“其实昨晚并不是只有难受，第一次都是这样……”
　　虽然柳玉的话没说完，但是王杏已经领悟了，她的眼睛亮亮的，问：“那我们今晚继续。”
　　柳玉想了想：“一个星期后？”
　　王杏叹气：“……还是我的错。”
　　柳玉抿了抿唇：“三天后？”
　　王杏：“好！”
　　柳玉：“……”为什么总觉得有点吃亏。


第42章 
　　自从王杏发现了新大陆后, 整个人都很有活力。
　　这天，王杏兴奋回家，柳玉正在看书, 她从背后紧紧抱住柳玉，笑道：“老婆, 我有两个好消息要告诉你。”
　　柳玉回头看她：“什么好消息，这么开心？”
　　王杏顺势亲了一口柳玉的唇，笑道：“第一个好消息就是我们村现在有水有电了。”
　　确实很令人心动，柳玉点头：“第二个呢？”
　　王杏说：“刘爷爷来过我们村了，还治好了我们村十几位病人, 不过他很低调，今天早上来的, 下午就走了, 而且还没让大家告诉我们, 我是路上碰到的，我拦不住他, 在他走之前, 刘爷爷留给了我一张琴。”
　　说完王杏立刻跑到门外把琴抱过来放桌子上，笑道：“原本是想给你一个惊喜的，就是这张琴。”
　　柳玉看着琴, 沉吟道：“是这张琴啊, 刘爷爷在我小时候说等我长大了送我, 所以我猜他是故意等你的, 不过我不会弹啊。”
　　王杏问：“琴有什么含义吗？”
　　柳玉轻抚了抚琴弦, 琴身发出了一道低沉的声音：“古琴的五音可以养生, 我想, 刘爷爷可能是想让我们养生吧。”
　　王杏吃惊：“古琴还能养生？”
　　柳玉点头：“古琴起初有五弦, 五音调五脏，五音顺五行，目的就是为了治病，当然也有养生的作用。”
　　不过随着社会的发展，音乐治病早已被人遗忘，现代电子乐器充斥着人们的生活，尤其是近些年，城市里处处充斥着外国音乐，本地音乐都少，更何况是传统音乐。
　　听柳玉说起音乐，王杏想到了一首歌，她握住柳玉的手，在她耳边轻声唱：“漂亮的让我面红的可爱女人……”
　　柳玉看着王杏握她的手，也不知道是不是因为歌词暗示的原因，她的脸突然变得很烫，这首歌她听过，歌手这两年很火，好像是来自台湾省的一个男歌手，叫周杰伦。
　　王杏一把抱起柳玉，认真地看她：“老婆，我有件事情要告诉你。”
　　柳玉说：“什么事情，非要抱着我。”
　　王杏把柳玉放到床上，她脱掉柳玉的鞋，笑着说：“我给你定制了一套明制衣裳，你曾经说过，想要穿遍所有朝代的衣服，不过最近天冷了，我就先定制了明朝的，里面可以套保暖衣，等来年春天，我再给你定制唐朝和宋朝的。”
　　柳玉忽然感觉自己眼睛一酸：“都多久的事情了，我都忘了，而且这里也不方便穿古代的衣服。”
　　王杏毫不在意：“怎么不方便穿了，老婆喜欢穿什么就穿什么，老婆开心最重要。”
　　柳玉单手勾住了王杏脖子，堵住了她的嘴。王杏一愣，反客为主的亲吻着柳玉。
　　最近这段时间柳玉好像有点排斥房事，王杏怎么想也想不到原因，原本她在想可能是因为天冷的原因，不过这次柳玉主动，彻底点燃了王杏的念想。
　　柳玉努力抑制自己的声音，这里离林端家近，她和王杏欢好一般都不能尽兴，这些天她一直都在刻意躲避，想让王杏歇了这个念头，可是没想到欲望一点就起。
　　王杏见柳玉咬唇立刻去吻她，她想让柳玉开心，可是柳玉好像不是很开心的样子，王杏有些犯难，她想了想，从柳玉身上翻到了一边。
　　柳玉有些懵，她撑着酸软的下身坐了起来，看向王杏：“你怎么了？”
　　王杏看见柳玉就忍不住想亲她，她叹了口气，用被子裹住了柳玉的身体拉着她躺了下来，低声说：“老婆，你难受别忍着，这样我心里也很难受。”
　　柳玉轻笑了声，她趴到王杏耳边轻声说：“傻瓜，我不是难受，相反，是你很棒。”
　　王杏有点不相信，柳玉也可能是为了安慰她：“可是你每次都咬唇，我看着心里挺不是滋味的。”
　　柳玉弹了下王杏的脑门，悄声在她耳边说了一句。
　　王杏的眸子越来越亮，她哦了一声：“原来如此，老婆，我吻你会不会好一点。”
　　柳玉捏着一缕发丝挠了挠王杏的脖子，媚眼如丝地说：“可以试试。”
　　王杏兴奋地坐了起来。
　　........
　　事后二人发现王杏的方法好像有点用，不过柳玉倒也真累。王杏小心翼翼地抱住柳玉的身体，说：“老婆，我爱你。”
　　柳玉感觉胸部有点疼，她微微隔开了二人零距离的接触，翻了个身，背对着王杏。王杏也没在意，从背后抱住了她，说：“老婆，你是不是那里难受了。”
　　王杏的手放的不是地方，柳玉拍了拍她的手，难得羞涩道：“你还说呢，下次不要咬了，像个小狗似的。”
　　说完柳玉的耳朵更烫了，王杏也不知怎么回事，老是对她的那里情有独钟。
　　王杏边亲边闻着柳玉后脖颈处的香气：“老婆，我想吻你，你翻过身来。”
　　柳玉轻哼了一声，最后才微微动了身子给了王杏一个侧脸，王杏激动地吻住了柳玉的唇，搂着柳玉的腰把人慢慢翻过来。
　　她很喜欢亲柳玉的唇，柳玉的唇香香软软的，怎么亲都亲不够，心里喜欢，实际行动也做到了极致，柳玉感觉自己的嘴有些胀疼，她轻咬了一口王杏的嘴，王杏立刻反应过来，改为了其他地方。
　　看着柳玉情动的样子，王杏突然变得很清醒，她俯身凑到柳玉耳边低声说：“老婆，我会轻轻的。”
　　柳玉没说话，勾住了王杏的脖子，算是默认了。
　　于是王杏心满意足了。
　　......
　　第二天柳玉醒后已经是早上九点，她看了眼床头闹钟，发现闹钟又被王杏关了，王杏现在还在熟睡中，柳玉看着王杏，脸上是藏不住的笑意，她在心里说：你才是世上最可爱的女人。
　　等王杏醒来已经是一个小时后，她看着怀中的柳玉，浅浅亲了一口柳玉红艳的嘴。
　　柳玉一被亲就醒了，她睁眼看着王杏满脸的春色，在被窝里伸手摸着王杏的腿，挑眉说：“你笑的好傻。”
　　王杏没否认，直接抓住了柳玉的手，笑着说：“老婆，有点痒。”
　　“我就想摸。”柳玉没客气，她没什么特殊的癖好，真要说的话就两个吧，她手控和腿控，王杏的手她现在不想摸，但是王杏的腿笔直修长，摸起来温润细腻手感很好，她见过很多人的腿型，都没有王杏的好看。
　　王杏亲了亲柳玉的唇角，忍着痒让柳玉摸。
　　俩人又在床上玩闹了一会儿，起来后直接找林端吃午饭。
　　林端对二人已经见怪不怪，不过出于朋友的关心，她还是多说了句：“柳玉，不吃早饭容易得胃病，你们以后还是早起来一会儿，吃个早饭。”
　　王杏听进心里了，村长说的有道理，她暗暗记下了。
　　柳玉倒是无所谓：“估计再过一阵子可能更难起来。”
　　林端问：“为什么？”
　　柳玉浅笑：“因为该入冬了，要冬眠啊。”
　　王杏听见这话立刻捂住肚子笑个不停。
　　林端难以置信地看着王杏，念念道：“这可真是个不好笑的冷笑话。”
　　王杏揉了揉笑得发僵的脸，说：“村长，快开学了，我们的茶树苗十月会直接送过来，那些地怎么样了？”
　　她之前订购了一批十月的茶树苗，种子算是解决了，不过这段时间她在忙水电的事情，没时间往前山看，也不知道如今是个什么样子。
　　林端看了二人一眼，说：“前山也弄的差不多了，现在主要就差种植了，不过十月才是种植的最佳时间，我们再等等。”
　　柳玉说：“下周开学，我和杏子可能会比较忙一点，星期天可能才有空，关于创业的事情就麻烦村长多辛苦一点了。”
　　“应该的应该的，”林端想了想：“那茶工的工资？”
　　柳玉说：“我给你，你发，明天你和我一起去取现金。”
　　说到出村，王杏显得异常激动：“我也去，柳玉。”
　　柳玉扫了王杏一眼，说：“你先在家里忙开学的事情，车子有限，这次就不带你了，听话，下次再带你。”
　　王杏哦了一声，顿时兴致缺缺，柳玉要去忙正事，她也不能不懂事，王杏强扯了一个笑。
　　柳玉给王杏夹了一块小青菜：“减减肥，最近你都重了。”
　　王杏立刻反驳：“哪有，我一米七多的身高，才一百斤来斤……”
　　说到一半王杏似乎想起了什么立刻住了嘴，柳玉才八-九十斤，这样一对比，她好像确实挺重。
　　林端没忍住哈哈笑出了声。
　　王杏：“……”
　　作者有话说：
　　萌系治愈小番外
　　【她与猫】
　　柳玉回到房间很难受，她抱着她的猫，沉默不语。
　　她的猫叫王杏，是只黄白相间的大肥猫。
　　王杏见她的主人回来不说话也不亲她，一猜就猜到有什么心事。王杏从柳玉怀中挣脱而出，从窗户口跳了出去。
　　柳玉没抱紧她，她找猫找了一天，也没找到。
　　晚上。
　　王杏从窗户口爬进来，她跳到柳玉床上，见她卷缩着身子小声哭泣，便用自己肉乎乎的爪子按在了柳玉胸口，柳玉一见她就抱紧了她。
　　柳玉亲着大肥猫的脸：“以后不能乱跑了。”
　　王杏：“喵呜～”知道了。
　　.
　　第二天，柳玉听说她堂妹的脸被一只不知道是什么动物给抓花了，哭着喊着叫她爸妈送她去急诊。
　　堂妹经常道德绑架柳玉，昨天堂妹抢走了她最喜欢的东西，柳玉心里难受了一会儿。
　　这时，王杏摇了摇尾巴大摇大摆地跳到了柳玉腿上，猫尾巴一翘，深藏功与名。


第43章 
　　将近六点的时候, 柳玉醒了，她看了眼窗外的天，灰蒙蒙的, 还不大亮，王杏还在熟睡, 她从王杏怀里出来，第一次还没成功，王杏抱的太紧。
　　柳玉想了一下，凑到王杏耳边轻声说：“我出去一下，很快就回来了。”
　　说完她亲了一口王杏的唇, 王杏果然松开了手，柳玉从王杏身上跨过去, 她蹑手蹑脚地下床, 收拾, 出门。
　　·
　　今天一大早，柳玉就起来和林端一起去县城了, 王杏下意识摸了摸怀里, 空无一物，顿时没了睡觉的心。
　　因为今天要早起，柳玉昨晚没让她碰, 王杏闻了闻柳玉睡过的位置, 香味都淡了, 有点委屈的王杏慢慢坐了起来。
　　她下意识环顾了四周, 发现桌子上有柳玉给她留的饭, 王杏捏了捏自己上扬的嘴角, 开始起床吃饭。
　　王杏一边吃一边想, 也不知道柳玉吃过饭了没有, 柳玉起来那么早，有没有穿厚衣服，会不会冷，她都没来得及索要一个早安吻，想到这，王杏重重叹了口气，怎么感觉自己越活越小了，一刻都不能离开柳玉。
　　吃完王杏端着碗去刷，回来没多久，电话突然响了。自从她们这通了水电之后，信号也强了很多，可以接通和拨打电话。王杏还以为是柳玉打的，赶紧跑着去接。
　　王杏按了接通键。
　　——“您好，请问是王女士吗，您定制的衣服到了，您填的地址是王家村，我们已经有专人为您送达，请您前去王家村村口等待。”
　　“哦，好的，谢谢。”王杏把碗放下，拿着电话出门，走到一半她又拐回去把门锁上，这才放心的出去。
　　王杏到达村口时，已经有辆小汽车在那里等待。
　　车里的人看见王杏，立刻下车将两个大纸箱送到王杏手上。
　　王杏把电话放进口袋里，接过两个大纸箱，本来以为会很重，接手才发现就是两件衣服的重量，王杏笑着说：“谢谢啊，不过我不是刚买了没几天嘛，怎么这么快，我记得最快也要一个月。”
　　送衣服的是两个二十多岁的女孩，女孩露出了标准微笑：“只要钱到位，一切都不是问题，更何况您还是我们的尊贵会员客户，欢迎下次光临！”
　　看着小汽车快速走远，王杏有点羡慕，她也想买一辆，不过现在还不是时候。
　　回到家里，王杏把箱子拆了，她定制了两套，一套袄裙一套琵琶袖上衣加马面裙。
　　王杏把衣服叠好放在床上，看着衣服，王杏陷入了沉思，她不能坐吃山空了，而且创业资金回笼还需要一段时间。
　　为了养家，她要赚钱，下定决心后，王杏打通了赵国伟的号码，这次和第一次不一样，一打就通了。
　　·
　　柳玉回来后王杏没在家，门是锁着的，她先告别了林端，把电瓶车停好。
　　以王杏的性子，估计是想去前山看看情况怎么样了，柳玉把买的绿豆糕拿着，之后去了前山。
　　通往前山的路她们也趁着一起修了，现在的路是大道，平稳又好走，柳玉走了几百米，果然在分叉口看见王杏在和老陈他们聊天。
　　柳玉喊了句王杏的名字。
　　王杏回头，见是柳玉，与老陈他们挥手，便向着柳玉的方向大步跑了去。她跑到柳玉面前将人抱起来，兴奋地说：“柳玉你回来了！”
　　柳玉把绿豆糕给王杏，又捏着她的脸，好笑道：“快放我下来，这么多人呢！”
　　王杏哦了一声，把柳玉轻轻放下来，她回头看了一眼发现没人在看她们，便拉着柳玉的手大步回家，边走边说：“老婆，我快想死你了，出去怎么样，开心吗？”
　　柳玉侧头看王杏，桃花眼里含着笑意：“还行，下次我们一起去。”
　　“好啊，”王杏说：“老婆，我们现在的公司也快开张了，把公司开到什么地方比较好呢？”
　　柳玉也没怎么想，说：“开到村口附近，我们村子这么大，可以多利用起来，也不用去城里选什么好位置，这里就挺好。”
　　王杏点头：“老婆说得对，那把这个事情给林端说一下，我觉得还可以在这里多建一些房子，那样就会有更多支教老师愿意来了，我们村现在也有水电了，路也修好了，就差住的地方。”
　　柳玉说：“你说的也有道理，不过我们学生不多，再来两位就够了。”
　　王杏说：“那我去办这件事情，明年春天，一定完工。”
　　柳玉握住王杏修长如玉的手，刘子生的药酒不仅修复快，还能美白润肤，现在王杏手的肤色都快和她一样白了，她刚握住了没一会儿，就被王杏反握住。
　　王杏扣住柳玉的五指，嘴角上扬：“老婆，你在县城吃饭了没？”
　　柳玉说：“吃了，还给你带了绿豆糕。”
　　王杏嘿嘿笑了一声：“谢谢老婆，我们快回家吧，该吃午饭了。”
　　一想到她定制的明朝衣裳，王杏心里在猜想柳玉看到的表情，肯定会很高兴的，柳玉高兴，她就高兴。
　　想到这，王杏加快了回家的步伐。
　　·
　　俩人刚到门口，就看到林端站着门前等她们，看样子等了有一段时间。
　　柳玉问：“林端，出什么事了吗？”
　　王杏也有点紧张。
　　林端上前几步：“柳玉王杏，没出什么事情，就是我做好了饭，来喊你们。”
　　柳玉点头：“好，辛苦村长了。”
　　王杏想了想，礼物还是等吃完饭再拆比较好，想通之后，便跟着柳玉一起去了林端家。
　　林端和柳玉端饭，王杏看着院里桌子上的东西好奇，林端和她老婆一起买了好多东西，有一些文具用品和古书，还买了围棋。
　　没买古筝吗，王杏喊了一句：“柳玉，你没买古筝吗？”
　　难道是钱不够了，她的杏儿基金给柳玉了，还有一笔股份分红的钱没有处理，她上午问了赵国伟，赵国伟给她分析了一波，她就拿一部分钱用在买基金上了。
　　她妈说得没错，你不理财，财不理你，所以她为了以后能给柳玉更好的生活，开始理财投资买基金，不过股票她没碰，股票风险大，柳玉肯定不喜欢她买风险大的。
　　柳玉平常比较节俭，难道真是不舍得买。
　　听王杏这么问，林端有点惊讶：“柳玉，你还会弹古筝？”
　　柳玉拿了筷子，无奈轻笑：“会一点点，打算给学生上音乐鉴赏课。”
　　林端真开始惊讶了，柳玉好像和她想的很不一样，她第一开始以为柳玉就是个大城市里的女娃，不能吃苦，可是这一段时间的相处，柳玉并不像她所想的那样，而且还有才有德有颜。
　　柳玉走到屋里，把筷子放好，回头看向王杏：“先来吃饭，古筝的事情下午再说。”
　　王杏快速跑到屋里，最近天气渐冷，她们吃饭地点也换到了屋内，王杏坐到柳玉边上，开始吃饭。
　　林端最后入座，她坐在柳玉对面，边吃边问：“王杏，你还会下围棋啊？我听柳玉说围棋课你上。”
　　王杏点点头，吃了一口菜，说：“还好，虽然比不上专业的围棋老师，但是教学生应该没什么问题。”
　　柳玉笑着看向林端：“杏子围棋还算可以。”
　　林端被提起了兴趣：“我也会一点，我想和王杏来几局，反正现在也没事，就吃完饭开始吧。”
　　王杏有点迟疑：“要不然还是别了吧，村长你不忙吗？”
　　林端摇头：“之前忙，现在不忙了，我都打算去教学了，不过你们都教了，也没我什么位置。玩几局吧王杏，你放心，我会让着你的。”
　　怕王杏不愿意，林端再三保证，她上学时期就很喜欢下围棋，不过没什么对手，大家也不想跟她玩，这下好不容易找到个会围棋的，一定要玩个痛快才是。
　　王杏笑道：“对了，村长，我们的公司选址这个地方还没解决，柳玉说开到村口附近，到时候我们商量一下如何？”
　　“这个事情不急，茶树苗还没种上，还早着呢，柳玉说的也有道理，就开在王家村里，也不错，到时候我再安排。”林端轻笑：“王杏，你不会是不行吧？”
　　见林端这么说，王杏也没什么好说的了。
　　林端快速吃完饭，坐在院里桌边把棋盘摆好，等待王杏刷碗回来。
　　柳玉用手托着下颌看向兴致勃勃的林端，她怎么没发现林端居然这么喜欢围棋。
　　等王杏弄好时林端都已经等不急了，见王杏走来立刻向王杏招手：“快坐下。”
　　王杏看了眼柳玉，想要一个午安吻，还有她为柳玉准备的惊喜，看来还要再等一会儿了。
　　柳玉一眼就看出了王杏眼中的欲望，她看着棋盘，从桌子底下伸手摸了把王杏的腰，王杏看了柳玉一眼，柳玉没往她那边看。
　　林端说：“快点王杏，这次你是黑子，让你先走，认真点，我就让你三局。”
　　王杏谦虚地点点头：“谢谢村长。”
　　接下王杏下了一个黑子，林端紧跟着下了一个白子。
　　柳玉一本正经地看着二人对弈，桌子底下的手已经快把王杏的身体摸了个遍。
　　王杏皱着眉，隐忍着和林端下棋。
　　林端越下越吃力，到了后半场，她的白子已经快被黑子吃光了，林端还想再下，已经没棋子了，她看向王杏，尴尬笑道：“再来一盘，这次我不让你了。”
　　王杏叹了口气：“还来啊。”
　　柳玉拍了拍王杏的肩膀：“让着点村长。”
　　林端摆手：“不用让我，既然你会，那大家就各凭本事。”
　　王杏点点头：“再来一局就不来了。”
　　林端咬牙：“不行，你不来让柳玉跟我下。”
　　王杏说：“来吧。”
　　作者有话说：
　　林端：大怨种竟是我！


第44章 
　　林端盯着王杏的手, 见她落子轻松，心中很难平静下来，她看着棋盘, 自己的黑子已经快被包围，可是王杏并没有乘胜追击, 她犹豫着，最终落在了王杏的白子前边。
　　看到这，柳玉叹了一口气，林端的心态还没她好，围棋对弈心理战尤其重要, 王杏心态稳，又加上在棋艺上有天赋, 虽然王杏没怎么下过围棋, 但是鲜少人能赢过她。
　　她这么说已经算是谦虚了, 在柳玉印象中，至今还没人赢过王杏。
　　王杏看着棋盘, 随手落了一子, 而后说：“村长，这下可以结束了吗，我有点困了。”
　　林端欲哭无泪, 她刚才怎么没看到黑子旁边还有个白子, 这下她黑子的气也没了, 胜负已分, 下了十局输了十局, 从第一次输给王杏时她的心就越来越慌。
　　林端沉默了一会儿, 说：“那你们先去午睡吧。”
　　.
　　王杏告别了林端, 拉着柳玉出了院子直奔家门。
　　柳玉看着王杏关上门, 还没来得及调侃王杏几句就被王杏扑倒在床上，柳玉略惊：“你不是困了吗？”
　　王杏单手撑在柳玉一侧，俯身去亲柳玉，听柳玉这么问，她含糊着回：“现在不困了……”
　　柳玉推着王杏的肩膀，连忙说：“你之前不是说有礼物要送给我吗，什么礼物？”
　　不是她拒绝王杏，现在是白天，白天做，晚上也做，多少有点贪欲了，万一让王杏上瘾了怎么办。
　　王杏亲着柳玉的桃花眼：“不急，等下再看。”
　　柳玉还想再说，王杏就堵住了她的唇，被王杏摸过的腰部有轻微过电的酥麻感，柳玉忍不了，也没有忍过，她环住了王杏的脖子，反客为主地吮吻着王杏的舌尖。
　　今天下午这场欢爱很轻，也不知道是不是因为白天的原因，柳玉感觉王杏特别温柔，温柔到让她有些意犹未尽。
　　王杏搂着柳玉的腰，吻去柳玉眼角的泪痕，柳玉居然哭了，晚上她看不清，白天却是一清二楚，王杏有点自责，虽然这样的柳玉很让她心动。王杏亲吻着柳玉面带春色的脸，最后嗅了嗅柳玉的唇，再次含住轻轻舔咬着。
　　柳玉闭上眼睛，她抱着王杏的腰，小声说：“再轻一点，我困了……”
　　王杏轻声答了好，宠溺地看着怀中的玉人儿，也闭上了眼睛。
　　·
　　等王杏睡醒之后已经到了晚饭时间，王杏给林端用手机发了个短信说不去吃饭了，便轻手轻脚地下床打算做沙拉。
　　这段时间她有在勤练厨艺了，现在正是实施的大好时机。
　　王杏先将买的咸鸭蛋一切四块，之后将胡萝卜切成丁，再把小番茄用盐洗一遍，她想了想又加上了王家村的野果，最后又切了一根黄瓜，掺到一起，加上番茄酱花生酱，最后加上芝麻油，一些佐料，搅拌一下，一大盘沙拉就做好了。
　　柳玉闻着味道就醒了，因为香油的味道太浓郁了。
　　王杏见人醒来，立刻端着走向柳玉，她坐在床边，把沙拉端给柳玉，满怀激动的样子：“老婆，你尝尝，我第一次做的。”
　　柳玉坐起来，她看着沙拉，刚想伸手端，就被王杏制止了，王杏端着沙拉：“老婆你吃，这个有点沉。”
　　看着沙拉里的野果，柳玉点点头，拿起叉子随手叉了一个，尝了尝：“虽然有甜的和咸的，不过味道倒是还挺和谐，很好吃。”
　　得到柳玉肯定的王杏异常兴奋，她捧着盘子亲了一口柳玉的脸颊，笑着说：“以后我还做。”
　　柳玉喂了王杏一个小番茄，笑意盈盈：“好啊。”
　　王杏有点激动，柳玉这次没有拒绝她。
　　吃过饭后，王杏端着盘子在门口刷碗，通过水电后一切都方便了许多，刷碗也不用来回跑了。
　　柳玉在叠被子时发现王杏买的汉服，她看着汉服，直接换上了其中一套，就在柳玉弄马面裙的带子时，突然从背后多了一双手。
　　王杏环住柳玉的腰，帮她把衣服穿好。
　　穿好后，柳玉转过来身，看着王杏虎视眈眈的眼神，柳玉无奈捏了捏对方的脸，拉着王杏的脖子亲了一口对方的唇，笑道：“谢谢杏子，我很喜欢。”
　　王杏看着面前的人有点发愣，这还是她第一次见柳玉这么穿，有点不知所措。
　　屋内没有镜子，柳玉也看不到自己穿这身衣服的样子，不过她能从王杏的眼睛里看到有多惊艳，柳玉很满意。
　　后知后觉的王杏坐在柳玉对面，看着她垂眸看书，美的像一幅画，内心有点小雀跃，便活动了心思开始打断柳玉看书，她和柳玉说了今天发生的事情，还把买基金的事情告诉了柳玉。
　　柳玉没立即回话，她正在看关于创业的知识，待看完这一部分视线才移向王杏：“买的挺好，白酒是潜力型基金，想不到你还挺有远见。”
　　得到夸奖的王杏努力止住自己要扬上天的嘴角。
　　没一会儿，门外传来了敲门声。
　　——“王杏，快开门，我已经想到如何对付你的方法了，我们再玩几局。”
　　王杏惊慌，她赶紧把柳玉抱上床，盖上被子，对门外喊：“村长，我们已经睡了，以后再说吧，时间不早了，你也赶快休息。”
　　——“今天怎么睡这么早，你们不都是10点睡的吗？”
　　王杏看了眼茫然的柳玉，回道：“可能因为天气冷，所以睡得比较早。”
　　——“行吧，那我先回去了。”
　　待门外没有声音传来后，王杏翻身压到了柳玉身上，柳玉墨发如瀑，布满了床头，更显得人如美玉，王杏关了床头的灯，亲了一口柳玉的额头，低声说：“老婆，我们也睡吧。”
　　柳玉信了。
　　·
　　第二天柳玉没起来，王杏亲吻着柳玉红肿的唇，见红得太厉害，便下床去找了刘子生给的消炎药瓶，给柳玉轻柔地涂抹上，她想了想，还有柳玉的身体。
　　柳玉感觉到了王杏的动作，她刚准备起来，就发现腿和腰过分酸痛，柳玉有点小后悔，昨天晚上引诱的太过了。
　　王杏发现柳玉醒了，连忙问道：“老婆，你还有没有什么地方不舒服啊？”
　　柳玉下意识捂住了脸：“没没有了。”
　　王杏抹好药又躺了回去，她把柳玉拥在怀中，柔声说：“老婆，你是不是害羞了。”
　　柳玉把脸埋在王杏胸口，说：“……没有。”
　　王杏想到昨晚有点愧疚：“老婆，我刚刚抹药发现那里受伤了。”
　　“……别说了。”柳玉脸红。
　　王杏亲吻了柳玉的额头，歉意道：“我们还是再缓几天，对不起老婆。”
　　柳玉轻轻嗯了一声，她正有此意。
　　·
　　三天过后，王杏再次提起此事，都被柳玉以各种借口支走，再然后的然后，直到开学，她已经半月没碰过柳玉了。
　　刚开学比较忙碌，柳玉是真没精力，王杏倒是每天都期待得很，可是最近几天，她发现柳玉闲下来之后也经常不回家。
　　王杏坐在桌子边，一边写教案一边焦急地等待着，柳玉说去林端家拿个东西很快就回来了，怎么现在还没回来。
　　·
　　黄昏下，小院子里。
　　柳玉正在悠闲地和林端下棋。
　　林端这段时间倒是很惬意，她盯着棋盘，找准机会吃掉柳玉的三个黑子，在顺利吃掉柳玉的黑子后，林端舒心了，开始闲聊起来：“还是跟你下棋比较舒服。”
　　柳玉低声笑起来，王杏会下棋，但是从来不会让人，林端没赢过，当然没有成就感，她和林端的棋艺差不多，她再故意让几下，二人有输有赢，林端便喜欢和她下。
　　林端赢了棋，心态也好起来了：“柳玉，你现在怎么这么好，上一月可是天一黑就走了，怎么挽留都留不住。”
　　柳玉也没隐瞒，无奈道：“身体有点吃不消了，打算先恢复一阵子。”
　　林端说：“你打算恢复多久？”
　　柳玉答非所问：“其实也不只这一个原因，我觉得我好像有病，我和王杏亲热时总是忍不住做一些连我自己都控制不住的动作。”
　　她没见过其他的同类，也对性一无所知，每次欢好时，她总是感觉自己的一言一行不受控制，就好像是另一个自己一样，她有点害怕。
　　林端摸了摸下颌，沉思道：“请你不要在我面前光明正大的炫耀，我虽然爱自由，但是也会有异样的心理。”
　　柳玉继续说：“我没有炫耀，我也不知道为什么会这样，我有点迷茫。”
　　林端看着柳玉，见她表情困惑，说：“我觉得你应该看一下情感类节目，你只是不了解不适应，但是并不代表你不喜欢，无论哪一方面的你，都是你自己，柳玉，我想这段时间王杏可能会伤心了。”
　　柳玉微微点头，她从小的生活都是父母安排好的，她上的学校，经历的事情，看的书籍，学的技能，她没有看过任何娱乐类节目，她最喜欢的运动是探险。
　　可能因为从小就被父母规划，因此她格外喜欢探险，她在大学报了外地的学校，参加各种活动，努力把自己变得和以前不一样，她原本的人生能一眼看到尽头。
　　在她努力过后，她的人生也依旧是一眼能看到尽头，无非就是有王杏和没有王杏，她从来没有想过假如没有王杏的生活。
　　所以她打听了很久，发现了王杏的老家，之后她又和王杏快速在一起，从牵手接吻到上床，其实速度很快，快到她都没有好好感受过谈恋爱的滋味。
　　她想，在她内心深处的自己，就是真实的她，她渴望靠近王杏，但是中间没有时间过渡，所以她面对这样的自己有些陌生，陌生就会害怕和恐慌，但是她很喜欢这样的自己。
　　想通之后的柳玉在三步内吃掉了林端的白子，之后她站起来：“今天玩得很开心，村长，我先回家了，明天见。”
　　林端：“…………”
　　·
　　王杏已经写完了教案，顺便把柳玉那一份也写完了，她铺好床，坐在床边陷入了沉思，应该是她太过分，让柳玉对亲热产生了恐惧心理。
　　有什么困难就要去解决，方法永远比困难多，王杏决定明天去买一本如何让爱人战胜恐惧的书来学习学习。
　　就在王杏下定决心时，柳玉突然从背后抱住了她的腰，王杏激动回头：“老婆，你回来了，事情还顺利吗？”
　　柳玉笑道：“嗯，有没有想我？”
　　王杏亲了一口柳玉的唇，委屈道：“很想。”
　　柳玉轻叹了一口气，眨眼说：“那今晚补偿你。”
　　王杏心想，看来明天不用买书学习了。


第45章 
　　经此一事, 王杏懂得了一个道理，做任何事情不能太得寸进尺，尤其是对待柳玉, 所以她已经很克制很克制自己了。
　　由于要上课，头天晚上消耗太大会影响第二天的上课, 她和柳玉约定好每周亲热两次。
　　这天周三，柳玉在上课，王杏闲着没事趴在窗口偷看，这节课是音乐鉴赏课，柳玉在教室中间弹奏古筝曲——《高山流水》。
　　为了能让所有同学都能欣赏, 柳玉让大家把中间的位置空了出来。
　　现在一群学生都在好奇地看着柳玉纤细如玉的手，在琴弦上灵活地拨动着, 清透空灵的古筝音从义甲下流泻而出, 如跌岩起伏的群山茂林, 隐居着不为人知的世外桃源。
　　今天柳玉带了王杏特意买的义甲，没带之前买古筝送的, 王杏对义甲其实了解不多, 老板说是好的她就买了。
　　听着柳玉的琴音，王杏不免有些陶醉，不愧是柳玉, 做什么都这么优秀。
　　教室里的柳玉似乎注意到了王杏在外面, 她抬眸瞟了一眼, 王杏还没注意到, 依旧陶醉在自己想象的世界里。
　　柳玉今天没穿她买的明制衣裳, 说实话, 其实柳玉就穿了一次便再也没穿过, 王杏也不敢问。不过她感觉柳玉真的很适合古代的衣服, 估计柳玉这样的人，到了古代也是一位千金大小姐，那她应该是商人的女儿，简直绝配。
　　就在王杏天马行空的时候，手机铃声突然响了起来，王杏一激灵，抱着手机就跑。
　　在跑到一处离教室有段距离的地方王杏才停了下来，她按了接通键：“喂！”
　　——林端听到这声音有点惊恐，王杏语气怎么这么冲，她把手机远离了耳朵：“王杏，我在村口办事处这，你和柳玉赶快过来，有记者要采访我们，速来速来！”说完立刻挂了。
　　王杏看着手机陷入了沉默：“……”
　　柳玉正在上课，怎么可以临时走，王杏想了想，把手机装兜里便去了。
　　·
　　林端正在招呼来的几位记者，这几位记者都是社会新闻一类的，有都市报新闻报头条报等。
　　林端给记者倒了茶，笑道：“几位稍等，马上人就来了，不如先来品尝一下云雾茶？”
　　——其中一位扎着辫子的男记者问：“林村长，请问是什么支撑着您在这样贫穷的地方一待就是几年，还把村子变成现在这样？”
　　林端哈哈笑几声：“没什么，王家村本来就是我的老家，把老家建设的更好，是我的责任所在。”
　　——身穿红外套的一位女记者问：“林村长，我来之前了解过您是重本优秀毕业生，本来应该可以有着高档的工作环境和高额的工资，现在只能在一个贫穷的小山村拿着几百块钱的工资，甚至有时候为了帮助村里人连饭都吃不好，您心里是否不平衡过，是否后悔过？”
　　林端顿了一下，这个问题不好回答。
　　——就在这时，那位扎辫子的男记者指向了门外：“大家看，王杏来了。”
　　一时间，记者掏出了照相机开始拍照。
　　王杏和柳玉之前的照片因为贩卖人口的事件还没完全结案，一直被压了下来，昨天刚结案，各大报社记者闻名而来。
　　看这架势，王杏皱了下眉，她侧头看了一眼林端，见林端无奈摊手，王杏愣了一下。
　　这时，记者纷纷抢问。
　　——“王小姐，请问您之前面对恶毒的人贩子是如何克服恐惧，不仅没退缩还迎头直上，您能说上两句吗？”
　　——“王小姐，您是如何拿动三米长的钢筋网片，我们私下实验过，由于长度和重量问题，还没有成功过，您是天生神力还是瞬间性爆发，爆发的原因在哪，是否是因为人贩子曾经害了您的什么人，所以您对他们深恶痛绝？”
　　——“王小姐，我记得柳玉小姐是您的朋友，她现在在哪，为何没有和您一起来呢？”
　　——“我记得柳玉小姐和王杏小姐在这里支教，可能柳玉小姐还没有下课。”
　　——“原来如此，请问王小姐，您和柳玉小姐的关系如何，上次我们只看到了柳玉小姐一个背影，请问柳玉小姐什么时候会出现，她现在是否在教学？”
　　王杏看着记者的吐沫星子快飞到她这里来，赶紧跑向了林端那里，记者紧追不舍。
　　最后被追的没有办法，王杏看着记者，认真地说了一句：“关你们什么事？”
　　林端：“……”
　　——记者似乎没想到王杏会这样回答，顿时陷入了沉默：“……”
　　最后还是林端反应过来，立刻上前拦住了王杏，对记者解释：“不好意思啊，王杏第一次面对这么多记者提问，可能有点不习惯。”
　　说后立刻拉着王杏小声说：“注意点，这可是要上报纸的，留下个坏印象以后对我们创业不利。”
　　王杏点点头，对记者强扯了一个笑：“不好意思，刚才嘴瓢了，我现在回答你们的问题，请大家再重复一遍。”
　　·
　　看着王杏和记者一问一答，林端揉了揉太阳穴，现在已经到放学时间了，她之前给柳玉发短信，柳玉放学后也没来，还是先给柳玉打个电话问问。
　　林端刚把手机拿出来，突然收到了柳玉给她发的一条短信：【林端，我不能去，帮我掩护。】
　　柳玉为什么不能去，林端快速给柳玉发了个短信问原因，柳玉很快就回她：【我不喜欢曝光，麻烦你了。】
　　林端发了一句好的，关闭了手机，柳玉不喜欢曝光，她也不能强迫别人，林端看着正在应付的王杏，参与了进去。
　　王杏还在笑着回答：“关于那件事情，应该是我潜意识做的事情，大家也都知道，潜意识的力量是无限大的，而且我们的大脑在正常意识下是无法发现潜意识的，但是在某些特定时机，潜意识会优先保护自身，我也不知道该怎么说，所以不好意思了大家。”
　　记者们小声讨论。
　　——“王小姐不仅有勇还有谋，怪不得敢直入狼窝。”
　　——“确实有几分本事。”
　　——“但是柳玉小姐怎么一直没过来啊，是不是上次出什么事情了？”
　　就在记者讨论的一小会儿功夫，王杏看到了柳玉给她发的短信，她清了清嗓子，笑道：“柳玉上次受到了惊吓，一直在休息，就不方便见你们了，大家有什么事情可以来问我。”
　　记者们要问的问题其实都差不多问完了，最后差一个总结。
　　——那位扎辫子的男记者问：“王小姐，请问您对这件事有什么看法，如果有和您一样的女生遇到这种事情，您会给出什么样的启示？”
　　王杏喝了口茶：“人贩子是可恨的，他们没有道德，没有人类感情，我希望全世界都不要有人贩子这种生物，但是现实中也不可能，如果有女生遇到了这种生物，请量力而行，先自保，再救人，生命只有一次。”
　　·
　　送走了记者，林端给王杏再倒了一杯茶，随口说：“你了解的知识还不少呢，平常看着不是个爱学习的人。”
　　王杏接过茶，笑道：“我真不喜欢学习，我老婆喜欢，我也就顺便看了一点，一知半解，所以我说的也只有一半对，可能那群记者了解的比较少吧。”
　　“你老婆？”林端懵了一下，随后想起来柳玉，顿时没了聊下去的心，说：“时间也不早了，赶快去吃饭吧，你下午还有课。”
　　王杏点点头，与林端告别：“那我先走了村长。”
　　.
　　离开村口办事处，王杏拐弯走了小道回学校，她刚走到一颗苹果树边，柳玉突然喊了她一声，王杏一喜，上前抱住了柳玉。
　　柳玉笑道：“刚才表现还可以嘛，一点也不怯场。”
　　王杏握住柳玉捏她脸的手，放到唇边亲了亲，说：“那是肯定的，不能给老婆丢脸。”
　　柳玉反握住王杏的手拉着她往前走，边走边说：“我也没想到会有记者突然上门采访，我不喜欢这种场合。”
　　她确实不喜欢这种场合，不过更大的原因是曝光。
　　王杏没深想：“没事，老婆不喜欢我来应付，老婆，我们今天中午吃什么？”
　　柳玉说：“今天食堂做的面条，好像是兰州拉面，村长刚加的食谱，以后每周三中午吃面条，你喜欢吃的。”
　　王杏嘿嘿笑了几声，说：“烩面也很好吃，还有刀削面。”
　　说到面条，王杏响起了一事，她和柳玉的生日快到了，生日这件事说来也巧，因为她和柳玉的生日是同一天同一个小时，都是在下午六点出生的。
　　王杏第一次邀请柳玉过生日的时候，柳玉说自己也在过生日，然后她就去柳玉家过生日了。
　　柳玉父母那天有事没在家，想起那次生日，她现在还记忆犹新，明明好几年的事情了，但是有关柳玉的画面从来没忘过。
　　·
　　柳玉带着王杏回了自己屋子。
　　王杏第一次来柳玉家还有点拘谨，她看着柳玉屋内的摆设，古色古香的，镂空春鸟屏风她看不出什么朝代的陶器花瓶，其他的她连名字都叫不出来。
　　柳玉招呼她坐下，似乎也是因为只有她们二人，声音也小了很多：“我出去一下，很快就回来了，你如果闷的话可以练练字。”
　　王杏哦了一声，见柳玉走后，悄悄去了屏风后面，一眼就看到了柳玉的床，原来柳玉的床单是浅紫色的，看完之后，王杏立刻装着若无其事的样子回到了原来的位置。
　　她等了没几分钟，柳玉端着两碗长寿面过来了，见她在发呆，柔声说：“王杏，吃饭了。”
　　王杏连忙去接碗：“谢谢。”
　　柳玉坐在了王杏旁边，略有点羞涩地说道：“这是我第一次做，我感觉味道还可以，你尝尝看合不合口味。”
　　王杏点点头，吃了一大口，赞道：“真的很好吃。”
　　柳玉偷偷勾起了唇角，她看着王杏大快朵颐的样子很想笑，但又忍住了，说：“我也很开心。”
　　王杏扭头看了一眼柳玉，认真道：“柳玉，你真好看。”
　　说完那句话之后柳玉的脸突然变的很红，她还以为是柳玉生病了，想带着柳玉去看病，柳玉怎么也不肯出去，最后只好作罢。
　　俩人在屋里待了俩小时，王杏便被爸妈叫走了，柳玉送走王杏，坐在屋里画了一幅画，是王杏吃饭的样子，第二天上学，柳玉当成礼物送给了王杏。
　　王杏接过画，兴奋地抱住了柳玉，那是她们第一次亲密接触。


第46章 
　　见王杏发呆, 柳玉伸手去捏王杏的鼻子，笑道：“在想什么呢？”
　　王杏反应过来，她握住柳玉的手, 唇角带笑：“在想生日怎么过，吃蛋糕还是长寿面, 好像都不错，不如一起吃。”
　　那些事情虽然很美好，但现在最珍贵的人就在她眼前，做人呐，还是要活在当下。
　　柳玉对王杏的说法不置可否：“蛋糕太甜, 不如长寿面来的有意义，吃长寿面吧, 还记得第一次你来我家过生日, 你说我好看, 我害羞脸红了，非要拉着我去看病, 当时我就想打你。”
　　王杏一惊：“老婆, 你也想到了，我们真是心有灵犀，我当时真不知道你为什么脸红, 我以为是生病发热了, 我不是担心你么。”
　　柳玉看着王杏没说话, 好半晌, 她问道：“你是不是那时候就喜欢我了, 所以才夸我。”
　　王杏立刻否认：“不是那个时候, 是在我们第一次见面的时候, 我就对你一见钟情了。”
　　柳玉轻哼了一声：“那为什么不表白。”
　　王杏揽着柳玉的腰亲了一口她的唇, 笑意逐渐加深：“我不是自卑吗，怕你会拒绝，如果你拒绝，我们不是连朋友都没得做了嘛。”
　　柳玉想到这捏着王杏的脸叹气，最后无奈笑道：“生日还吃我做的长寿面。”
　　王杏会心一笑：“老婆亲我一口。”
　　柳玉看了眼四周，见没有人，拉着王杏去了树后面，轻轻踮起脚尖去亲王杏。
　　王杏揽着柳玉如束素般的腰肢，轻而易举地吻到了柳玉。
　　片刻后，柳玉抱着王杏，趴在她胸口，控诉道：“不是说好只亲一口吗，骗子，以后不让你亲了。”
　　王杏一听这话立刻急了，她小心翼翼地看着柳玉潮红的侧脸，低声说：“老婆，我错了。”
　　柳玉被逗笑：“真是个傻瓜，骗你的，我们去吃饭吧，我饿了。”
　　王杏说：“哦，好。”
　　·
　　待二人到食堂时，已经没人了，王杏拉着柳玉坐在靠门口的位置。
　　今天做饭的是山妈，山妈知道二人没吃，特意给俩人留了两碗面，柳玉一看，还真是兰州拉面，当即道了谢，王杏跟着道谢。
　　山妈笑道：“快吃吧，就差你们了，我先去收拾了。”
　　俩人端着碗刚坐下，林端也端着碗坐在了二人对面。
　　王杏看了一眼，疑惑问：“村长，你怎么是烩面？”
　　柳玉闻言也看向林端碗里的烩面，烩面似乎是刚下好的，还冒着热气，带着一些葱花。
　　林端哈哈大笑：“我这不是刚实验的吗，我先尝尝看好不好吃，好吃的话就加入学生食谱，改善一下学生们的伙食，你们放心，等咱们条件好了，我会单独开一个教师窗口，顺便再改善一下老师的食宿条件。”
　　说起这个食宿条件，林端想起一事：“对了，上级领导昨天给我打电话，说我们村可能还会来几个支教老师，还拨了一小笔款，让我改善一下村里环境，说起这件事，都要靠王杏那次舍己救人，地方政府注意到我们这了，说是没想到这么贫穷的小山村居然还有这样的人物，感谢你了王杏。”
　　王杏：“……不用谢。”
　　柳玉关注到重点：“村长打算把哪里作为支教老师的住宿地方。”
　　说起这个，林端还没有头绪，她也没有这方面的经验，目前她的情况就是突然获得了一小笔巨款，但是不知道怎么分配。
　　王杏倒是有想法：“村长，我觉得不如学校里面吧，可以把学校扩建一下，弄一个教师住宿楼教学楼食堂娱乐楼等。”
　　林端沉默了一会儿，说：“你想法还真多，我就那么一点钱，政府不是拨给我一个亿啊王杏。”
　　柳玉好笑道：“村长，王杏说的也不无道理，把学校扩建一下，倒是也可以，可以给孩子们更好的环境。”
　　林端无奈：“我也想，但是实际情况还是要考虑的。”
　　王杏再次建议：“我有上次修路师傅的电话，其实花不了多少钱的，我们学校里人又不多，教学楼两层即可，食堂和教师住宿一层即可，仔细算算，根本花不了多少钱。”
　　林端反应过来，她方才先入为主了，一想到扩建就想到了大城市里那种扩建，不过像她们这种，还真花不了多少钱。
　　想到这，林端点头：“那我就先试试了。”
　　王杏轻咳了一声，郑重道：“村长，我有一件事要向你说，可能下个月，我就和柳玉搬出去住了。”
　　柳玉：“？？？”
　　林端：“？？？”
　　王杏解释：“这个事情我想了好久，也一直在做，但是还没来得及告诉你们，你房子后面那间屋子太小了，太委屈我老婆了。”
　　听到这，柳玉赶紧咳了两声。
　　王杏反应过来，笑道：“村长，我一已经把外面的户口迁回来了，我打算在山头那一片地盖所房子。”
　　林端哦了一声：“这简单，你去盖吧，有什么需要尽管开口，找我就行了。”
　　王杏眼睛一亮：“谢谢村长，其实我已经开始盖了，就是想告诉你一声。”
　　林端看向柳玉：“这件事你知道吗？”
　　柳玉摇头。
　　林端低头吃了口面，王杏看着挺老实，却是个闷声干大事的人，值得结交。
　　·
　　吃过饭，柳玉拉着王杏到休息的地方。
　　王杏见门一关就想亲柳玉，柳玉推着王杏坐下，跨坐在她腿上，捏着王杏的脸，质问道：“你什么时候开始准备的？怎么一点都没和我说？”
　　王杏抱紧了柳玉，眼含笑意：“老婆，先亲一口。”
　　柳玉顺从地亲了一口。
　　王杏满足了：“就在开学前啊，对了老婆，房子就建在山头尾部，地基已经完成了，等收工了再带你去看，我想给你一个惊喜。”
　　柳玉若有所思地点点头：“还午睡吗？”
　　王杏想了想，把脸埋在了柳玉胸前，轻轻蹭了蹭：“睡一小会儿。”
　　柳玉摸着王杏的头，轻声笑：“好。”
　　午后的学校格外安静，偶尔有几声鸟叫，不过都影响不了王杏的午睡。
　　·
　　午休过后，王杏去上课，柳玉在办公室继续看书，这一段时间她看了不少的创业书和有关茶叶的知识。
　　茶叶种植除了合适的环境生长这种必要条件，如果想要茶叶有持续竞争力，那么炒茶技术也是一项不容易的工作。
　　柳玉考虑了许多，炒茶技术她听林端提起过，村里有一部分人是有独特的炒茶技术，但是后来人没有继续把它传承下去。
　　炒茶是个人都能炒，但茶叶炒出来是否香，香到什么程度，才是重点。
　　柳玉给林端打电话问了一下关于炒茶技术的人员，林端让她去找王承雪。
　　王承雪，柳玉暗暗记下了这个名字。
　　·
　　王杏放学后，柳玉还在看书，她站在柳玉背后，想看看柳玉在看什么书，没想到居然是关于茶叶的生长周期一类的书，柳玉看，她也跟着看。
　　不知到了什么时间，柳玉说：“今晚吃什么？”
　　王杏一惊：“老婆，你什么时候发现我的？”
　　柳玉回头看她：“从你踏进这个房门第一步。”
　　王杏说：“可是我走路的脚步声很轻啊，我故意放慢了脚步。”
　　柳玉合上书站了起来，边收拾边说：“我闻到你身上的味道了。”
　　王杏有点激动：“我身上是什么味道，是香味吗？”
　　柳玉想了想，拉住王杏的手，笑道：“也有吧，是你独有的味道，我们回家吧。”
　　王杏点头。
　　因为路已经修好，所以俩人骑着电瓶车来的。
　　柳玉待王杏上车后坐到她后面，搂着王杏的腰，看着路边的风景，眉眼弯弯：“走吧杏子。”
　　王杏嗯了一声，开始出发。
　　修路加上电瓶车，不一会儿时间就到了家。俩人商量了一下，决定今晚继续去林端家吃饭。
　　林端已经等一会儿了，看见柳玉她们，赶忙拉着人进屋。
　　柳玉好奇：“今天怎么这么急？”
　　林端说：“现在我们的创业已经到了新阶段，从明天开始，就要种植茶叶了，是值得纪念的一天，我做了一顿丰盛的晚饭，等你们好久了。”
　　王杏说：“这么快，不是十月吗？”
　　林端说：“其实那些地已经开垦完有一阵子了，但是你订的十月，陈叔他们一直没好意思开口，我去打电话问了一下，看能不能提前送，对方答应了。”
　　王杏挠了挠头：“那这么说，倒是我的不对了，我耽误大家的进度了。”
　　柳玉轻笑：“也不能怪你，你又不会预测未来。”
　　林端给二人各倒了一杯白酒，笑道：“没事，明天就要种植，你们要上课没办法看，我帮你们看，喝酒喝酒。”
　　柳玉接过喝了一小口。
　　王杏直接喝了一大口，为了避免之前发生的事情，王杏这些天偶尔就会喝上几杯，如今她的承受阈限已经不可与往日相比。
　　林端见此诧异了一下：“王杏，你如今怎么变得能喝了？”
　　柳玉无奈笑：“她啊，以前就很能喝，只不过刚开始不怎么碰，喝了几次，酒量恢复了。”
　　王杏笑道：“柳玉说得没错，我遗传我爸的酒量。”
　　林端给王杏又续了一杯：“能喝就多喝点。”
　　王杏点头：“好啊。”
　　柳玉轻轻地扫了王杏一眼：“喝酒伤身，不许多喝。”
　　王杏放下端起的酒杯，偷偷看向柳玉，她被柳玉那一眼看的全身发软。
　　林端见此也不再劝酒：“国庆节马上就要到了，你们打算怎么过？”
　　王杏想了想：“国庆节好像是一周后。”
　　柳玉侧头看她：“你想怎么过？”
　　王杏娇羞一笑：“在家过吧。”
　　林端没注意到二人的眼神，她叹了口气：“你们可真无聊，我想出去一趟。”
　　王杏说：“那你去吧村长，这里有我和柳玉看着。”
　　林端眼睛一亮：“多谢！”
　　柳玉也没什么意见，说：“快吃饭吧，明天还要忙。”
　　一顿饭吃了一个半小时，将近八点的时候才结束。
　　.
　　到家后，王杏把门从里面反锁，她看着面色微红的柳玉，上前抱住，刚想去亲，柳玉用手捂住她的嘴，说：“去刷牙。”
　　王杏点头，拉着柳玉一起去刷牙，这次的牙膏是茉莉花味道的，很好闻。刷完牙，洗完澡，王杏坐在床边看着柳玉，待柳玉终于上床才安心的去亲她的老婆。
　　亲了没一会儿，柳玉关了灯，将脸埋入了王杏胸前：“明天还要上课，晚安杏子。”
　　王杏深吸了一口气：“……晚安老婆。”
　　作者有话说：
　　王杏：唉！


第47章 
　　早上八点, 林端看着天，拨打了一个她熟记于心的电话号码，电话铃声响了将近一分钟, 没通。
　　林端沉默了一会儿，最终她锁好门去了前山。
　　秋季的早间云雾越来越大, 林端看着雾，轻轻叹了口气。
　　·
　　临近国庆节放假，时间过得飞快。
　　周六，王杏和柳玉没上课。
　　柳玉翻着村里具体情况名单，寻找着关于王承雪的资料, 在倒数几页找到了。
　　——王承雪，女, 56岁, 有一女, 早年丧夫，女儿王茹高中没毕业辍学, 出去务工, 一去不返，本人患有严重腰肌劳损，现已痊愈。
　　王杏趴在柳玉背后看, 好奇问：“老婆, 你在看什么, 王大妈的病不是已经被刘爷爷治好了吗？”
　　柳玉说：“我在找之前会炒茶的人, 村长给我介绍的就是王大妈。”
　　王杏之前去过王承雪家里, 王承雪一直在家, 也没怎么出过门, 看起来确实很像深藏某种技艺的中老年人。
　　思及此, 王杏摸着柳玉及腰的墨色长发，说：“那我们现在去问问吧，去王大妈家里看看。”
　　柳玉点头：“再给王大妈拿点吃的，拿箱奶和面包吧。”
　　王杏说：“好。”
　　.
　　原本王杏星期天打算在家里休息，她想了想，也没出村，在哪都一样。
　　王承雪的家在林端家和学校中间，距离也不远，俩人也没骑电瓶车，王杏和柳玉去的时候大门依旧是关着的，和第一次她们来的时候一样。
　　王杏把吃的放下，拍了拍门，喊：“王大娘，我是王杏，我和柳玉来看看您，您在家吗？”
　　柳玉看着王杏，王杏紧紧扣住她的手，微微一笑。
　　没一会儿，门开了，里面走出来一位中年女子，头发几乎全白，眼睛也没有往常中年人的神采，穿了一身蓝色上衣和洗得发白的裤子，看着像是一位老年人。
　　王杏笑着说：“王大娘，我和柳玉来看看您。”
　　王承雪看向柳玉，半晌露出了一个笑：“快进来吧。”
　　跟着王承雪进屋，王承雪给俩人搬了两个小马扎。王杏有点好奇，她怎么感觉王承雪认识柳玉，她还没来得及问出口，王承雪已经开始拉着柳玉聊家常。
　　王杏看着王承雪和柳玉有点懵。柳玉也看了王杏一眼，她也有点茫然，不过她还是面色如常地与王承雪聊天。
　　差不多聊了将近半小时，王承雪站了起来，笑道：“小玉还没吃饭吧，我去做饭给你们吃。”
　　柳玉连忙说：“王大妈，不用辛苦了。”
　　王承雪脸上的兴奋之前立刻低落下来：“你是不是跟大妈见外了？”
　　柳玉说：“没有，辛苦大妈了。”
　　王承雪见此扬起了嘴角：“小玉想吃什么，大妈给你做。”
　　柳玉浅笑：“大妈做什么我都喜欢吃。”
　　·
　　王承雪走后，王杏搬着小马扎坐到柳玉边上，问：“柳玉，你们之前认识吗，我怎么感觉你们很熟悉的样子。”
　　柳玉摇头：“只见过一面，还是我们之前一起来的那次，剩下的我也不知道。”
　　王杏说：“这就奇怪了，我刚才还以为你们认识呢。”
　　柳玉想了想：“我猜想，可能因为我和王大妈的女儿王茹长得像的原因，所以王大妈看到我感觉很亲切。”
　　王杏点头：“王茹为什么一直没回来，留王大妈一个人在王家村这么多年？”
　　柳玉沉吟：“可能出了什么事情吧，暂时回不来，村里也没她的联系方式。”
　　王杏也在思考，这时，突然一阵香味飘来，王杏站了起来：“好香啊。”
　　柳玉附和：“确实挺香的。”
　　——“小玉，王杏，过来端饭了！”
　　王杏站了起来：“柳玉，你坐这里我去就好了。”
　　柳玉握住王杏的手，笑道：“一起去吧。”
　　王杏说：“好。”
　　.
　　到了灶屋，王杏看着锅里冒着热气的饭，说：“王大妈，好香啊。”
　　王承雪哈哈大笑：“是小玉最喜欢吃的疙瘩汤啊。”
　　王杏反问：“小玉最喜欢的？”
　　柳玉：“？”
　　王承雪愣了一下反应过来，低落道：“是我家小茹……”
　　柳玉笑道：“我也喜欢吃，谢谢大妈。”
　　王承雪脸上再次带了笑，她给柳玉盛了满满一碗：“小心烫啊。”
　　柳玉点头：“谢谢大妈。”
　　王杏在旁边看着二人，她怎么感觉有点不舒服，这些事情这些话本来应该都是她说的话。
　　柳玉看了王杏一眼，示意她端碗。王杏接到示意立刻端着自己的碗出去。
　　王承雪跟在二人身后，柔声嘱咐：“小心点。”
　　柳玉应声笑着回答。
　　把碗放在八仙桌上，王承雪拍了拍柳玉的肩膀：“快尝尝。”
　　王杏看着王承雪那只手一言不发。
　　柳玉应了好，她吹吹热气喝了一小口，夸赞道：“好喝。”
　　王承雪说：“好喝以后还来大妈家里，大妈还给你做。”
　　柳玉没直接回，说：“谢谢大妈了。大妈，我想问一件事情。”
　　王承雪说：“什么事啊？”
　　柳玉看了眼王杏，拐了个弯说：“我们几个人打算创业，种茶叶，但是不会炒茶，大妈，您知道我们村谁会炒茶吗？”
　　王承雪轻笑：“还找什么外人啊，我就会炒茶，找我就行了。”
　　柳玉一喜：“村长现在正在种植茶叶，明年就可以采了，大妈，那谢谢您了，我们付您工资。”
　　王杏适时从兜里拿出准备好的钱：“大妈，这是预先支付的，您先花着，我们还想像您讨教炒茶技术呢。”
　　王承雪摆手：“谈钱多见外啊，都是一个村的。”
　　柳玉说：“大妈，这钱您要是不收，那我们就要找别人了。”
　　王承雪有些为难：“帮忙倒是简单，不过这炒菜技术不能外传，这技术是我们祖上传下来的。”
　　王杏眸子一闪：“没事，不学也行，我们主要是想聘用您。”
　　王承雪说：“我又没说不教，不过我有一个小条件。”
　　柳玉说：“什么条件？”
　　王承雪笑着说：“以后小玉每周来看看我，我就开心了。”
　　柳玉说：“好啊。”
　　·
　　与王承雪告别后，时间已经到了下午，此时正是夕阳正好，但是俩人都没闲情欣赏黄昏景，直接回了家。
　　王杏一开门就躺在了床上，她看着正在换睡衣的柳玉，轻声说：“老婆，今天怎么换这么早，不吃晚饭了吗？”
　　柳玉换好睡衣把王杏拉了起来：“你也去换，我先躺一会儿。”
　　王杏哦了声，开始换衣服，她以最快的速度换好衣服躺到柳玉旁边，感叹道：“好撑啊。”
　　柳玉也感叹了一下：“好撑啊。”
　　王承雪给她盛的那一碗，她全部都吃光了，现在撑的不想说话。王杏是自己感觉好吃，她那一碗原本不满，但是她感觉好吃，便又盛了半碗，一不小心也吃撑了。
　　王杏摸了摸柳玉微鼓的小腹，笑道：“我帮你揉揉，助消化。”
　　柳玉撑着手臂看了王杏一眼，最后躺到了她怀里，说：“轻一点儿。”
　　王杏把柳玉搂到自己怀里，从上摸到下，轻笑道：“好的老婆。”
　　时间还尚早，王杏随意问道：“老婆，你说王大妈的女儿王茹走多少年了，一次都没回来过吗？”
　　柳玉握住了王杏的手，说：“我看记录应该有三十年往上了。”
　　王杏说：“那王大妈应该很孤独。”
　　柳玉叹气：“是啊，一个人独自生活几十年，没有伴侣，没有子女，自己身体还不好，要是我，可能直接了却残生了。”
　　王杏抱住柳玉：“我不许你这么说自己，老婆，你还有我呢。”
　　柳玉好笑道：“我还是好撑，不想动，杏子，还难受。”
　　王杏的消化能力比较好，她现在已经不怎么撑了，听柳玉这么说，王杏站了起来，她俯身亲了一下柳玉的额头，笑道：“我去买点山楂，你在家等我回来。”
　　柳玉点点头：“别在路上耽误太久。”
　　王杏柔声说：“在家等我。”
　　·
　　王杏骑着电瓶车出了村，她直接去了附近的镇子，买了几袋山楂准备回家。
　　这时，一辆黑色SUV停在了王杏边上，从车里面走出来一位西装革履的男人，直接问王杏：“请问这位小姐，王家村怎么走？”
　　王杏把山楂装好，她看了一眼车，发现里面还有个人，不过看不清样貌，便随意说：“从这个方向左拐就到了。”
　　男人道了一句多谢，便回了车上。
　　SUV在刚修好没多久的路上驾驶的飞快，王杏看了一眼，也坐上了电瓶车回家。
　　（第二卷 完）
　　 第三卷 ：发展阶段


第48章 
　　秋天的晚风挺凉, 王杏骑的也很快，还没到家就喊了柳玉。
　　柳玉应了声，当王杏开门后发现柳玉坐在桌前, 没有躺在床上，好奇地问：“老婆, 你怎么起来了？”
　　柳玉正在梳头，见王杏开门走上前去接她：“你回来了。”
　　王杏把山楂给柳玉，说：“嗯，我买好了，只不过我在回来的路上还遇到了一辆豪车, 问我王家村往哪走，好奇怪啊, 我们村这么穷, 居然会来这样的人物。”
　　柳玉接过山楂, 拉着王杏坐到床上，笑着说：“别管那么多了, 我们吃山楂吧。”
　　说到山楂, 王杏把买的三袋山楂都给柳玉：“我先换个睡衣，老婆你先吃着。”
　　柳玉点头，她把山楂放到床头桌子上, 下床洗了手, 坐到床上, 把头发拢到一边, 看着王杏换衣服, 目光毫不避讳。
　　王杏被看的心热, 她快速换好衣服躺到柳玉边上, 把人搂到自己怀里, 拿过山楂，低声说：“老婆，我来喂你。”
　　柳玉看向王杏，微微张嘴：“啊……”
　　王杏捏一个山楂放到了柳玉嘴里，笑道：“味道怎么样？”
　　柳玉嚼了嚼，说：“挺酸的，不过开胃。”
　　王杏也捏了一个吃，确实还可以，她边喂柳玉边聊天：“老婆，明天星期天，做些什么好呢？”
　　再过几天就是国庆节了，林端要出去，她们也没什么事可干，这么一看，居然还挺闲的。
　　柳玉神色不变，她看了眼窗外的天，说：“不如去看看前山茶树苗种的怎么样了。”
　　王杏叫道：“老婆，我再正有此意。”
　　说完，王杏看着柳玉，亲了一口她的唇。柳玉扬起嘴角，双手捏了捏王杏的脸，搂住了她的腰。
　　一袋山楂下肚，柳玉已经有点吃腻了，她把脸埋在王杏脖颈里，闷声说：“不想吃了。”
　　见到柳玉的这个反应，王杏把剩余两袋山楂放到桌子上，反手关了灯，抱着柳玉进了被窝，说：“老婆，那我们早点睡吧。”
　　柳玉没说话，她亲了亲王杏的锁骨：“不做吗？”
　　昨天晚上俩人去县城买了些入秋的物件，回来后什么也没做，柳玉看着时间还尚早，就问了一句。
　　王杏正在悄悄解柳玉的衣服，听柳玉这么说，当下也不再悄悄，托着柳玉的脸便亲了上去。
　　柳玉怔了一瞬，回应着王杏的亲吻。
　　·
　　房子外面不远处，停了一辆黑色的SUV，不一会儿，来了一个男人打开车门，恭敬地说：“夫人，已经找到住的地方了。”
　　副驾驶座上的女人淡淡嗯了一声，出了车，她环视了一周，房子与房子间的距离很大，树木和杂草倒是掺杂着，柳玉就住在这个地方，安雪眉头皱起。
　　男人看着安雪一言不发，半晌才敢说话：“夫人，小姐也不是故意那样做的。”
　　安雪说：“小周，你不用为她说话。”
　　周奇见此也不再多说，领着安雪进了刚找好的房子，他又跟村里大妈再三强调了几次安雪喜欢安静，才停了下来，走向SUV。
　　安雪进了村里大妈为她准备的房间，她四处看了看，屋里墙壁陈旧，桌椅床铺都是几十年前的东西，也没什么反应，不动声色地向村里大妈道了谢，轻轻关上了门。
　　坐在床上，安雪靠着墙，回想着刚才发生的事情。
　　·
　　车子到了王家村后，安雪凭着直觉找到了柳玉所在的地方，都说母子连心，母女也一样。
　　几乎就在安雪停在柳玉家门口时，柳玉也感应到了安雪的到来，她从床上坐了起来，走到窗户口往外面看，和安雪的视线撞个正着。
　　周奇拍了拍门，说：“小姐，夫人来看你了。”
　　柳玉当即拉上了窗帘，一句话也没有说。
　　安雪走到柳玉门口，轻声说：“柳玉，你现在连家都不回了是吗？”
　　见柳玉不说话，安雪又说：“四年了，你一次家都没回过，你想要什么你说，你为什么非要把自己搞得这样累，你以为你躲到小山村里我就找不到你了。”
　　柳玉依旧没说话。
　　安雪叹了口气：“柳玉，你曾经是妈妈最骄傲的女儿，你怎么就变成这样了，都是我的错，是我没教好你。”
　　听着安雪低落的语气，柳玉有些不忍：“妈，我现在过得很好，我已经和王杏在一起了，是我的错，是我不孝。”
　　安雪听到这话也已经没有多大起伏，她方才在路上看到王杏了，对于王杏，她不想再说什么，王杏的情况她也了解，是个可怜孩子，但是她的孩子也同样可怜。
　　想到这，安雪说：“柳玉，你回家吧，以前的事就算了。”
　　柳玉说：“妈，那王杏呢，你愿意接受她吗？”
　　虽然柳玉表面上说着不在乎这些虚名，但是她内心里很渴望能得到亲人的祝福。
　　安雪莫名有些生气：“不可能！”
　　柳玉：“那我们之间没什么好聊的了。”
　　安雪叫道：“柳玉，就算我不在乎，你父亲，你爷爷也绝不可能答应。”
　　柳玉的声音越来越冷：“柳夫人，天色不早了，您还是请回吧。”
　　安雪被气笑了，这还是她第一次听柳玉这么喊她，她们之间居然到了这种地步，柳玉傲气，她也傲气，她们全家人都傲气，柳玉都这么说了，她不走还等什么。
　　柳玉听着门外的汽车行驶声，拉开了帘子，久久没说话。
　　·
　　安雪现在想想，其实也没这么气，她这次来找柳玉没想着非要让她回去，她就是太想柳玉了，柳玉在十八岁之前从来没有离开过家。
　　其他人可以说闺女长大了，有自己的主见，但是在她心里，柳玉永远都是她那个聪明漂亮善良的女儿。
　　她就是怕柳玉会受欺负，柳玉表面看起来性子温和，但是骨子里和柳远将一个脾气，固执认死理，没有她看着，万一被人欺负了怎么办呢。
　　安雪看着窗外漆黑如墨的天，眼睛酸涩难忍。
　　·
　　第二天，柳玉因为心里想的有事，早早醒了。王杏昨天感觉柳玉兴致不高，二人没做到最后，聊了会儿天，便睡了。
　　看着王杏的脸，柳玉捏了捏，凑近去看，感觉很精致，便亲了亲。
　　王杏微睁着眼看柳玉，哑声说：“老婆，怎么醒这么早。”
　　柳玉抓住王杏的手，轻轻摩挲着，低声笑：“我也不知道，醒了就睡不着了，杏子，我……”
　　本来想对王杏说昨天晚上的事情，但是话到嘴边，又说不出口了，
　　王杏疑惑：“怎么了？”
　　柳玉扯了一个笑：“没什么，我有点饿了。”
　　王杏坐了起来，她摸着柳玉的脸，凑近亲了一口对方的唇，笑道：“那我去做饭。”
　　柳玉点头。
　　王杏的厨艺在她本人的勤奋努力下，有了蜗牛速度似的提高，柳玉每天都鼓励她，使得王杏现在都有一种迷之自信了。
　　不一小会儿，王杏用买的电锅煮了小米粥，又炒了两个菜。
　　柳玉在王杏下床后也起床了，王杏做好的时候柳玉正在画眉，柳玉一般不怎么化妆，不过她偶尔会画个眉毛，换个发型，改变一下心情。
　　王杏见柳玉画好眉毛后坐到一边，说：“老婆，我也要你的同款眉型！”
　　然后柳玉就给王杏画了一个柳叶眉，她挑起王杏的下颌仔细瞧了瞧，还不错，便贴近亲了一下王杏唇角，笑道：“吃饭吧。”
　　王杏摆好碗筷，和柳玉吃了一顿平平淡淡的早饭。
　　·
　　吃过早饭，二人一起去了前山。
　　之前开垦的那块地，现在已经种上了茶树苗，王杏带着柳玉与老陈聊了一会儿，谈了一些今年的进度，没一会儿，林端来了，几人便开始正式交谈起来。
　　柳玉蹲在一颗茶树苗前仔细观察，她闻了闻茶树苗的味道，比划着它的高度。
　　王杏听着林端的规划，看了一眼边上的柳玉，见她玩的开心，也情不自禁地勾起了唇角。
　　林端见王杏视线飘到柳玉那里，说：“王杏，你有没有在听我说话，这一段时间就交给你们看管了。”
　　她马上就要离开一段时间了，王杏居然没有一点舍不得。
　　王杏连忙点头：“有有，就按你说的做。”
　　林端感觉王杏有点敷衍，她无奈说：“先就这样，我怕国庆节人太多，所以明天就走了，你和陈叔再交接一下。”
　　王杏集中注意力，开始与林端一起和老陈对接。
　　等聊的差不多的时候，王杏再扭头去往柳玉那边看，发现人没了，似乎是有心灵感应般，王杏跑到山头脚下，果然看到了柳玉。
　　只不过柳玉居然攀着木梯站在了高处，王杏心都提到了嗓子眼，但是她不敢喊，怕柳玉紧张出事。
　　柳玉扶着木梯正在俯视下方，她没忍住，还是想来看看，顺便参与一下自家房子的设计。
　　她觉得可以在房子左边建一个凉亭，暑天遮阳，雨天躲雨，平常还可以欣赏风景。
　　柳玉再看了看她们房子内部，脑海中顿时多了许多灵感，只是脚下的木梯不知为何开始晃动起来，她怕出事，便想下来，谁知身子在空中没了平衡，突然掉了下去。
　　王杏脑子都没来得及思考，身体已经接住了柳玉，她看着柳玉惊吓的眼神，重重松了口气。
　　柳玉立刻从王杏怀里下来，她抬起王杏的胳膊，急道：“没事吧，疼不疼，受伤了没有？”
　　自责在这一刻爆发了出来，柳玉突然有些后悔自己的行为，万一王杏因为她出了事怎么办。
　　王杏的胳膊有些发麻，不过也没柳玉想象中那么严重，她摸了摸鼻子：“哈？”


第49章 
　　等林端赶过来的时候已经不见二人踪影, 看着王杏向她要的那片地，林端走近观察了一番，占地面积还不小呢。
　　这时, 一位中年大叔朝她问好，林端看了眼大叔, 发现居然是之前修路的大叔，林端挥了挥手，走上前与大叔闲聊了几句。
　　·
　　周奇为安雪关了车门，问：“夫人，接下来去哪？”
　　安雪说：“慢慢跟着她们。”
　　周奇接到指令, 迅速上车。
　　明明是该秋高气爽的季节，安雪却莫名感觉到了冷, 她看着柳玉那么着急王杏, 就像似自己心里失去了什么一样难过, 那个柳玉，是她从来都没有见过的柳玉。
　　柳玉在她心里一直都是乖孩子, 没有特别喜欢的人和物, 现在回想起来，她似乎从来都没有了解过柳玉，柳玉喜欢什么, 她所知的也只有王杏。
　　面对她的这个女儿, 安雪居然有些手足无措, 现在回想起来, 当年的那一耳光, 彻底打散了她们的母女情, 柳玉应该是讨厌她的吧。
　　安雪抚额看天, 王家村的景色倒是一绝, 有山有水，有云有雾，像是隐居的世外桃源，安雪无奈一笑，她想，柳玉也许就喜欢这样的生活。
　　想通了之后，安雪说：“小周，我们走吧。”
　　周奇有些不敢置信：“夫人，小姐不管了吗？”
　　“随她吧。“安雪顿了顿，说：“这件事不要往外传，只能有你我二人知晓。”
　　·
　　黑色SUV顺着另一条路远去，柳玉回头看了一眼，眼神闪过不舍。
　　王杏被柳玉拉着手，她见柳玉回头，顺着也回头看了看：“老婆，这就是我之前遇到的那辆车。”
　　柳玉扯了一个笑：“应该是来找人，没找到就走了吧。对了，你胳膊还疼吗？”
　　说到这个，王杏摸了摸鼻子，有点心虚，她方才反应慢了半拍，柳玉已经认为她胳膊有事了，见到柳玉紧张的样子，便一时糊涂没解释，现在柳玉时不时就要问一问，弄的她更心虚了。
　　柳玉见王杏不说话更是自责，连安雪刚走的愧疚感都被冲没了，她抓着王杏的手，小声说：“要不然我们找刘爷爷给你看看吧，现在就去找。”
　　王杏顿时头大，她反握住柳玉的手，哈哈笑道：“这么一点小伤要不然还是别麻烦刘爷爷了，而且刘爷爷去云游去了，也不一定能找到，我没事，过几天就好了。”
　　刘子生确实在家待不住，王杏和柳玉去凌庄那天是碰巧遇到了，换做平常，还真不一定能找到。刘子生终身都在以治病救人为宗旨，绝不会一直待在一个地方，而凌庄只不过是他的老家罢了。
　　柳玉也知道刘子生的性格，她看着王杏，一句话也没说。
　　王杏看着柳玉含情的桃花眼里蓄满了泪水，连忙用拇指轻抚着柳玉的眼角，急道：“你别哭啊，其实我没事，真的，一点都不疼，就是有点麻麻的感觉。”
　　柳玉扭头，抽噎道：“我不信。”
　　见柳玉这样，王杏感觉自己闯祸了，她手抖着去捧柳玉的脸，无奈地说：“老婆，我真的没事，你相信我。”
　　柳玉轻哼了声，拉着王杏的手回家，边走边说：“这几天你好好修养，不许再乱跑了，我在家看着你。”
　　王杏想了想，感觉还不错。
　　直到进了屋，王杏坐在床上，她看着边上正在看书的柳玉，悻悻然说：“老婆，我渴了。”
　　柳玉合上书，拿了瓶AD钙奶，插上吸管给王杏，而后继续坐下看书。
　　王杏喝着饮料，看着认真学习的柳玉，柳玉本来就聪明，学习也认真，这么一对比她像个废物一样，王杏叹了口气。
　　柳玉听王杏叹气抬眸看她：“怎么了，是饿了么？”
　　王杏摇摇头：“老婆，我也想看书了。”
　　听王杏这么说，柳玉挑了下眉，她拿着书站起来坐到王杏边上，把书打开让王杏看。
　　王杏趴到柳玉头边去看，发现柳玉在看食谱，名字叫的《食经》的一本食谱，而且柳玉因为专业原因，买的都是善本，看着书上的那些她看不懂的字，王杏屏住了呼吸。
　　柳玉见王杏看的认真，连手中的饮料都不喝了，想来是真觉得有趣，便给她解释了一番。
　　王杏一耳朵进一耳朵出，听到最后，她把饮料放到桌边，认真地说：“老婆，我饿了。”
　　柳玉捏了捏王杏的脸，笑道：“我去给你做。”
　　王杏说：“我还要再亲一下。”
　　柳玉把书放到桌子，俯身亲了一口王杏的唇：“走了。”
　　王杏拉住了柳玉的手，趁她还没反应过来，把人拉到了自己腿上，捧着下颌便直接亲了上去，待她尝好柳玉的滋味后才停下来，眉眼含笑：“要再亲一下。”
　　柳玉脸有点烫，她睨了王杏一眼，说：“我真走了。”
　　王杏点头：“老婆，我们吃村长送的玉米吧。”
　　柳玉说：“行，那就吃水煮玉米。”
　　王杏靠着墙，嘴角上扬，看着柳玉做饭。
　　柳玉尽量忽视王杏热切的目光，开始仔细做饭。
　　如今正是午后，秋季清爽的阳光从门口映在柳玉身上，像洒了一层金黄色的光晕，带了一点唯美和与世隔绝的温暖，藏了一抹隐秘的感觉。
　　就这么看着，王杏有点恍惚，她好像很久以前也这么看过柳玉，但是具体有多久，她也不知道。
　　柳玉弄好后坐到王杏身边，见王杏眼神空洞，伸手晃了晃，说：“杏子，在想什么呢？”
　　王杏反应过来，说：“哦，我在想你怎么这么好看。”
　　柳玉被逗笑：“等下就可以吃了。”
　　王杏说：“老婆，我们之前认识吗？”
　　柳玉怔了几秒，她抓住王杏的手：“啊？”
　　“那应该是不认识的，”王杏看向柳玉抓她的手，说：“老婆，你抓疼我了。”
　　柳玉立刻松手：“不好意思啊，没事吧。”
　　王杏笑道：“没事。”
　　·
　　一整个下午，俩人都没有出去，到了晚上，林端来了一趟，把该交代的交代了，才放心的回去。
　　走之前她再三安排村里的事情，说了将近三遍，王杏都有点不耐烦了：“村长，你放心走吧，你又不是一去不回来了，过完国庆节你不就回来了吗，放宽心。”
　　林端想了想，还挺有道理，便安心回家了。
　　目视着林端离开，柳玉把门从里面锁住，她转身走向床边开始脱衣服上床。
　　就在这时，王杏按掉了灯。柳玉一下子扑到了王杏身上，她摸着王杏的胳膊，然后翻了个身翻到了床里面。
　　王杏感觉柳玉快速从她身上离开，酝踉已久的情绪骤然没了，她轻咳了两声：“老婆。”
　　柳玉问：“怎么了？”
　　有些委屈的王杏打开了灯，说：“我们好久没有亲热了。”
　　原来是这个，柳玉坐起身子，她脱掉衣服，趴到王杏身上，伸手关了灯，在夜色里去亲吻王杏的唇。
　　王杏摸着柳玉的后脑加深了这个吻，柳玉发现王杏的动作后坐了起来，说：“你不许动，要是不听话就不做了。”
　　王杏立刻回：“我不动了，你会吗？”
　　柳玉随意说：“这有什么难的，顺着本心来，而且，你忘了女同在古代的名字吗？”
　　王杏把住了柳玉的腰，她怎么会忘，磨镜之好，磨镜才是重点。
　　柳玉捏着王杏的手放到一边，认真说：“不许动了。”
　　王杏在夜色中点头，也不管柳玉是否能看到，但她想应该是看到了，因为柳玉已经开始了。
　　……
　　结束之后，柳玉只觉得很累，腿酸的不想动，腰也疼，趴在王杏身上就打算睡觉。王杏倒是兴致勃勃，她摸着柳玉柔滑的长发，亲吻着对方的脸。
　　柳玉被闹的没办法，掐着王杏的耳朵，警告她：“不许动，否则一个月都不让你碰。”
　　王杏连忙松手，保证道：“老婆，我们快睡吧，明天还要上课。”
　　柳玉捏着王杏的脸，咬牙说：“你还好意思提，刚才是谁说上完两天就放假了，没事的！”
　　王杏委屈说：“我胳膊开始疼了，老婆，不能动了。”
　　柳玉有点慌：“怎么了，是不是我刚才碰到你了，都说了让你别动，怎么老是想碰我的腰。”
　　一边说着柳玉一边打开床头的开关，开始给王杏伸展胳膊：“怎么样，好点了吗？”
　　王杏点点头：“好多了，辛苦老婆了。”
　　柳玉松了口气，小心翼翼地翻到了一旁，抱着王杏睡觉。
　　·
　　林端回到家后便开始收拾东西，她又打了几次电话，就在不抱希望的时候打通了。
　　看着电话号码，林端低下头喊：“妈。”
　　电话那边是一阵沉默，林端还想再说，发现电话被挂断了。


第50章 
　　房间里沉闷黑暗, 像是许久不透气的小空间，笼罩着窒息的感觉。夜里静的连呼吸声都能听的一清二楚。
　　林何看着没有光亮的手机，脑子有一瞬间的茫然, 而后才想起手机没电自动关机了，她微微颤抖着手, 找到枕头下面的充电器，看了一圈周围的人，才偷偷给手机充上电。
　　她们这不让带手机，被发现就要被打骂，林何看过太多人的下场, 求生意志让她学会了在这个养老院艰难生活。
　　·
　　第二天早上，林端拿了一身换洗衣服便走了, 她到路上直接打了一辆车, 去火车站。
　　坐上去往南方的火车, 林端内心有些忐忑，她已经好几年没见过林何了, 一是因为村里忙走不开, 二是因为林何讨厌她。
　　——林何的前半辈子过得一点都不好，早年丧夫，无子, 后来改嫁, 中年有了林端, 丈夫虽不是特别富裕, 但也不愁吃穿, 后来丈夫做生意失败, 欠下巨额负债开始喝酒赌博逃避现实, 最后跳楼自杀。但是他在死之前与林何离婚, 并且给林何留下了一笔钱，足够林何母女下半辈子无忧。
　　林端不知道真相，觉得她父亲跳楼自杀一定另有隐情，一直在暗中调查此事，多次向林何探听口实。
　　林何不想解释，林端也对她这个母亲越来越失望，误会的种子到最后已经深埋地底，二人之间没有一点信任。
　　大学毕业后，林何把林端的户口分了出去，让她自立门户。林端本来打算在林何附近找份工作，谁知林何居然这么讨厌她，一气之下便走了。
　　半年后，林端想起林何小时候对她管教很严，虽然总是呵斥她，但都是为了她好，她能一路走来这么顺利，大半都是因为林何。
　　想通之后的林端决定回家找林何，但这时的林何已经走了，林端打听了好久的消息，找到了林何出生的地方——王家村。
　　本来她想着林何离开那里肯定会回老家，但是没想到王家村里没有林何，有的只有一群中老年人和留守儿童。
　　林端看着这个她妈小时候生活的地方，决定留下来等林何回来，谁知一等就是几年，直到林何不小心给她打了一个电话，林端才知道林何在南方的养老院。
　　知道林何消息后，林端一直都想去看林何，但是王家村根本离不开她，便耽搁了下来。
　　想起林何，林端从包里找出了一张老照片，照片上有一个女人一个小女孩，女人表情严肃，小女孩笑得灿烂。
　　林端摸着照片上女人的脸，回想着她们见的最后一面，充满了吵闹的画面，直到手机铃声响起，林端把照片装到包里，接起电话：“喂。”
　　——“村长，你走这么早啊，我们去你家的时候你已经走了。”
　　是王杏，林端看了下时间，已经七点半了，说：“火车只有早上的票，对了，你们还没去上课？”
　　——“我们已经在路上了，知道你走了，柳玉让我打个电话问问，现在没事了，我们不耽误你坐车了，再见。”
　　林端把手机装进包里，视线瞟向窗外的风景，她的位置靠窗，还不错。
　　·
　　挂完电话，王杏把手机装起来，她拉着柳玉的手，坐在电瓶车后座上，问：“老婆，你说村长去玩了，她是不是去找朋友了，国庆节有什么旅游景点，搞得我也有点心痒痒的。”
　　柳玉骑得很慢，听此话她回头看向王杏笑道：“你怎么去，胳膊都不灵活，还是在家老实待着吧。”
　　听到这话王杏有点不服，她搂住柳玉的腰辩解：“我胳膊哪里不灵活了，很灵活的好不好，你这是误解。”
　　柳玉也没反对王杏，反而是温声细语地说：“我不是在陪你吗，你出去自己一个人好玩吗？”
　　王杏听此还真想象了一下没有柳玉在身边的情景，她摇了摇头，一脸绝望：“不去了，王家村就挺好，老婆，上完课我在办公室里等你。”
　　.
　　到学校之后柳玉把王杏送到地方，便赶着去上课。
　　王杏坐在办公室看书，她的课在后两节，距离放假还有两天，她要赶快把放假前后的进度补补。


第一节 下课的时候，柳玉回到办公室和王杏讨论了一会儿关于放假的安排。
　　一般放假都是要布置作业的，柳玉认同布置作业，王杏也想布置作业。但是柳玉认为不应该布置数学作业，但是可以布置语文作业。
　　理由很简单，小学数学简单，随便学学就会了，而语文很重要，柳玉想布置一个实践作业，毕竟学以致用才是正确的。
　　王杏觉得简单也应该巩固一下。就这样，二人争执了几分钟。
　　这时，门外传来了敲门声。
　　王杏看向外面，发现是山子，说：“有事吗？”
　　山子挠了挠头，见屋内感觉不对，有点尴尬：“老师，我想问一道数学题。”
　　王杏看向柳玉，发现柳玉在低头写东西，没往这边看，便讪讪地说：“让我看看。”
　　接过本子，王杏发现是一道几何，接下来王杏用一分钟给山子讲解了这道题，最后她嘱咐：“多动脑，发挥想象能力。”
　　山子连忙点头，轻轻关上了门。
　　屋内没了人，王杏刚想和柳玉说几句话，上课铃声响了，柳玉拿起书就走，没看她一眼。
　　王杏自我反省了一节课，最后她觉得柳玉说得对。
　　可是接下来的时间，一直到下午放学，柳玉都不愿意和她再说一句话。
　　王杏心里苦涩，好不容易过个节日，怎么被她过成了这个样子。
　　·
　　晚上睡觉的时候，王杏试探着摸柳玉的脸，柳玉没反应，最后她尝试着去吻柳玉，柳玉反而主动回吻她。
　　王杏心里一喜：“老婆，你不生气了。”
　　柳玉哼了一声：“为什么不，我吻你是因为和你接吻快乐，我喜欢你想吻你，跟我生气不冲突。”
　　分的好清，王杏不敢说话了。
　　.
　　第二天上午上完课，柳玉就宣布了节日放假，下午没上课。
　　学生走后，柳玉推着电瓶车等王杏，王杏拿完东西便出来了，她躲过柳玉手中的车把，笑道：“老婆，我胳膊已经好了，我来吧。”
　　柳玉后退了一步：“不许叫我老婆。”
　　王杏再也忍不住了，她把车停好，蹲到路边抱着双膝就开始大哭起来。
　　柳玉蹲到王杏对面：“你哭什么？”
　　王杏一边哭一边断断续续说：“你你……不爱……我了！”
　　柳玉无奈：“我没有。”
　　王杏扬起脸看着柳玉：“你都不让我喊你老婆了，也不理我。”
　　柳玉擦了擦王杏脸上的泪，柔声说：“这是在外面，我们不是说好外面不能喊的吗，而且你有时候真的很让我生气。”
　　王杏说：“那你现在还生气吗？”
　　“不气了。”柳玉摇摇头。
　　王杏抱着柳玉一起站了起来，她把柳玉拦腰抱起放在后座上，说：“那我们去吃火锅吧。”
　　柳玉看了眼天，王杏的心情真是像翻涌的云彩一样，说变就变。
　　王杏回头偷笑：“柳玉，你搂紧我的腰啊。”
　　柳玉无语：“知道了。”
　　·
　　这儿的县城有四五家火锅店，王杏之前来过，但是因为太忙，只在门口看过，没进去吃过。
　　其实她早就想来了，苦于一直没时间，节假日，不就是吃喝玩乐，吃占第一位。
　　王杏去的时候正是人最多的时候，她在附近买了一个棉花糖给柳玉，便走上了排队的大潮中。
　　柳玉坐在边上的沙发上，吃着棉花糖看着王杏的背影，嘴角带着笑。
　　这家火锅店虽然人多，但是排队速度还可以，王杏排了没一会儿便排上了。
　　王杏拿着号，拉着柳玉上了三楼。
　　坐到位置上，王杏知道柳玉喜欢吃两种口味，便要了一个鸳鸯锅，一个番茄汤底，一个麻辣汤底。
　　柳玉拿着菜单，点了十几个菜，交给服务员。
　　王杏看着柳玉点的菜，不禁直流口水，柳玉捏了捏王杏的脸，无奈道：“怎么跟几百年没吃过火锅的样子。”
　　“这几年我还真没吃过，”王杏撇撇嘴：“就是感觉你不在身边，吃火锅都没有什么意思，这次我要把以前没吃的都补回来。”
　　柳玉握住王杏的手，没说话。
　　眼看着菜快要上完，就在王杏准备拉着柳玉大快朵颐的时候，有位男生走了过来。
　　男生穿着清爽，模样干净好看，他站在王杏边上叫柳玉：“学姐！”
　　柳玉看着男生一脸不解，她好像不认识这个人。
　　男生激动道：“学姐，我是楚轩啊，比你小一届。”
　　柳玉淡淡一笑：“不好意思，我忘了。”
　　楚轩说：“有一次文化节目表演，学姐在台上一手弹钢琴一手弹古筝，虽然穿的是寻常衣服，但是当聚光灯打到学姐身上时，学姐就好像仙女一样，看着你，感觉时间都静止了。学姐表演完后，我被几个朋友起哄着去了后台，我原本是想要个签名的，可是当时太紧张了，就说了一句学姐你好厉害，你当时还鼓励我多练习，迟早有一天也能这么厉害的。”
　　柳玉想了想，好像还真有这个事情，她看向楚轩，说：“那你现在练习的如何了？”
　　楚轩有点羞愧：“学姐，我不是那块料。”
　　王杏莫名有点小嫉妒，她趁着服务员把菜上完，便开始下菜，默默等熟。
　　柳玉看了一眼王杏轻声低笑，转头就对楚轩说：“快回去吧，别让你朋友等急了。”
　　楚轩看了眼自己的几个朋友，最后又看了眼柳玉：“学姐，我家就在这里，以后我请你吃饭。”
　　柳玉想大概是不必了。
　　作者有话说：
　　PS:南方是因为林何想离林端远一点，并无南北地域黑，其实都是一样的。


第51章 
　　楚轩走后, 柳玉见王杏不开心，便偷偷亲了一口她的侧脸，打趣道：“杏子怎么闷闷不乐啊？”
　　王杏扭头看向柳玉, 说：“没什么。”
　　柳玉哦了一声：“我怎么感觉你有点失落呢。”
　　王杏在桌子底下揽住柳玉的腰，笑道：“我们快吃饭吧柳玉。”
　　柳玉凑到王杏耳边耳语：“我人都是你的, 你还怕煮熟的鸭子会飞吗，这些年，只喜欢过你一个人。”
　　王杏的心得到了抚慰，她深吸了一口气，从包里拿了一个红盒子, 最后她再看了楚轩一眼，开始吃柳玉为她夹的菜和肉。
　　柳玉吃了一会儿, 她感觉这家火锅店的口味还不错, 辣的很正宗, 可以常来。
　　王杏拿着之前买好的戒指，在脑海中想了很久, 都没想到什么关于浪漫的诗句和言语, 最后她看着正在吃蘑菇的柳玉，说：“柳玉，把你左手给我。”
　　柳玉没多想, 伸出左手给王杏。
　　王杏把戒指给柳玉带在无名指上, 看着纤细如玉的手, 又忍不住亲了亲柳玉的手背, 笑道：“好了。”
　　柳玉缩回手, 给王杏夹了刚烫好的菜, 笑道：“快吃吧, 趁热吃才好吃。”
　　王杏眯着眼点头。
　　现在的王杏心里总算是舒心了, 吃的也舒心，她又叫了七八种菜，一边吃一边给柳玉夹肉片，放在麻辣汤里过过，再放在番茄汤里过过，这是柳玉最喜欢的吃法，柳玉说这样就可以同时吃到麻辣和番茄两种味道了。
　　柳玉喜欢吃鲜虾鱿鱼鸡肉卷等，不喜欢吃丸子，王杏则是百无禁忌什么都吃。
　　一顿饭俩人吃的很愉快，快结束的时候，王杏叫来服务员要账单，结完账后，服务员送了二人两瓶乳酸菌。
　　王杏道了谢，准备和柳玉回家。
　　刚准备站起来，隔壁桌的楚轩见柳玉要走赶快赶来，楚轩笑道：“学姐，你和你朋友吃完了？”
　　柳玉点头：“还有什么事吗？”
　　楚轩说：“学姐，我们留个联系方式吧，以后你有什么需要都可以联系我。”
　　王杏死死地盯着楚轩：柳玉有什么困难有她帮忙，还需要你一个外人？
　　柳玉笑着拒绝：“不了，我不喜欢留联系方式。”
　　“哦，这样啊，”楚轩还想再说，突然看到了柳玉左手无名指上的戒指，当下有些哑然：“学姐你已经结婚了啊，我真是没想到，学姐这么年轻就结婚了。”
　　柳玉怔了怔，楚轩怎么看出来的，她顺着楚轩的目光看向自己的左手，看到了一个钻戒，想起刚才王杏的行为，对楚轩点点头，笑道：“嗯，有一阵子了。”
　　心仪已久的校花学姐毕业就结婚，楚轩还有些不敢置信，他对柳玉又说了几句话，便失魂落魄地走向了自己的朋友们。
　　·
　　出了火锅店，王杏忍不住嘴角上扬，想起楚轩的样子，她就忍不住想笑。
　　柳玉看着王杏笑，觉得有些怪怪的，她抓住王杏的手，问：“戒指是谁的？”
　　王杏回头看柳玉笑：“我买的。”
　　“什么时候给我带上的，我怎么没有印象。”
　　王杏心里咯噔一声，千万不能让柳玉知道她带的这么随便，更不能让柳玉知道她是个嫉妒心加小心眼的女人，她想了想，不动声色道：“晚上睡觉给你带的，你可能当时太困了，没注意。”
　　柳玉哦了一声，意味深长道：“那我们赶快回家吧。”
　　王杏给柳玉把乳酸菌吸管插好递给她，说：“坐好了，我们回家。”
　　柳玉单手揽着王杏的腰，侧着头靠在王杏身上，喝着乳酸菌，唯一的不足就是王杏身上有一股火锅味，柳玉说：“快点开，到家洗澡换衣服。”
　　“啊？”王杏轻咳了一声，柳玉怎么知道她想干什么，这就是生活久了的妻妻默契嘛，不过她还是立刻加快速度回家。
　　·
　　到家已经是下午四点半，王杏把电瓶车停好，和柳玉一起去林端家洗澡，上个月王杏在林端家安了一台热水器，不过也只能在林端家安了，她家也不允许。
　　王杏本来想和柳玉一起洗澡，没想到被柳玉拒绝了，便坐在院子里等柳玉洗完出来。
　　她看着手机，都洗了二十分钟了，怎么还没有出来，王杏怕柳玉出事，她把手机放在桌子上，便去了浴室。
　　柳玉被突然打开的门吓一跳，她扭头见是王杏，无奈道：“你怎么进来了？”
　　王杏看了一眼迅速低下了头：“我怕你会出事。”
　　柳玉走到王杏面前，她侧头看向王杏的眼睛，说：“怎么不看我，害羞了？”
　　王杏看着面前的人，不动声色地咽了一下口水，柳玉及腰的长发湿漉漉地搭在身上，裸露的肌肤上面划着细小的水珠，衬的皮肤白皙细腻如白瓷，王杏大脑几乎不能思考，她揽着柳玉的腰就想亲吻她的唇。
　　柳玉及时拦住了王杏：“你还没洗澡呢，我洗好了，你先去洗，我在家等你。”
　　王杏看着柳玉嫩白的胸部点点头。柳玉走之后，王杏在浴室里发现了一个刀片，她看着刀片有些不解：这是干什么的，刮眉还是剃须，柳玉好像都不需要。
　　最后王杏看到了浴室里镜子中的自己后恍然大悟，便自己也用了用。
　　等王杏到家时已经是半小时后，柳玉正坐在桌前看书，见王杏开门，视线看向她：“你洗的比我还慢。”
　　王杏有点悻悻然：“让老婆久等了，老婆，我们现在可以开始了。”
　　柳玉点点头，说：“坐对面吧，讨论一下我们的房子布局。”
　　王杏：“？？？”怎么和她想的不一样。
　　见王杏不动，柳玉催促道：“过来啊，傻站在那干什么？”
　　王杏连忙回了声快步走到柳玉对面坐下，她看了眼桌子上的宣纸，问：“老婆，为什么我们要坐这么远，不坐在一起呢？”
　　柳玉指着宣纸上的画，这是她刚画的，只有个雏形，她抬头看向王杏：“这样你看的会比较全面。”
　　王杏哦了声，她看着桌子上宣纸的线稿图，指了指中间的位置，问：“这个不应该是我们的正屋吗？”
　　宣纸上的线稿虽然简单，但已经画出了大致的轮廓，还是根据现有的地基画的，一看就是下了很多功夫。
　　而柳玉确实也花了不少时间，她画了将近半个小时。
　　柳玉拿了一根铅笔在宣纸上又添了几笔，说：“我们住在这儿，这里不仅朝阳而且风水好，不要正屋，再要一间房，万一以后我们吵架了，可以暂时冷静一下。”
　　王杏听到这话皱起眉头，她怎么这么不爱听呢，思及此王杏发表自己的看法：“我觉得不用留这间，这间改成你的书房，外面改成花园，夏天我们可以在家露营，这个角落留一个高塔，方便我们看日出日落，最后，我们不可能吵架，我怎么可能舍得与你吵架，我那么喜欢你……”
　　柳玉没注意到王杏最后一句话，她觉得王杏的想法还真不错，她半起身子亲了王杏的唇，笑道：“那按你说的来，杏子好聪明啊。”
　　猛然得了夸，王杏按耐住自己兴奋的心情，她接过柳玉手中的铅笔，在院子周围画了几笔，说：“我们在这里种一些葡萄，这样想吃就可以直接摘了，厨房建在这里……”
　　听完王杏的话，柳玉忽然觉得王杏还真有那么一点设计天赋，她把最后的线稿完善完毕，合上了线稿，站起身，笑道：“我们现在就去前山看看。”
　　等等！王杏愣了一下，说：“老婆，现在已经放假啦，都放假了，没人啊。”
　　柳玉实在没忍住捏了捏王杏的脸，说：“我的意思是我们去那里再实践一下，趁着还能看日落。”
　　一听可以看日落，王杏立刻去换衣服，她拿出了那套明制衣服，走到柳玉面前，笑着说：“老婆，穿这个吧。”
　　柳玉看她：“你想看我穿？”
　　王杏点点头。
　　柳玉便拿去换上了。
　　王杏看着换好衣服的柳玉宝贵得很，她拉着柳玉的手，笑道：“老婆，你侧身坐在电瓶车上。”
　　不用王杏说，柳玉也正有此意，她见王杏上车后，小心地坐在后座上抱着王杏的腰。
　　王杏回头看了一眼柳玉，说：“老婆，要亲一下才能走。”
　　柳玉捏着王杏的鼻子，轻哼道：“得寸进尺。”
　　虽然话是这么说，但还是重重亲了一口王杏的唇。
　　.
　　到达山头脚下，王杏把电瓶车停在了一边，她拉着柳玉的手，走向她们还没建成的房子，走到里面，王杏忽然想起来一事，对柳玉说：“老婆，我们还要再留一个汽车停车位，等以后买车了用。”
　　柳玉点头，暗暗记下了。
　　走到王杏刚才说看日出日落的位置，二人停了下来。
　　这里位于高处，俯视向下是大片的低山，向上看便是离太阳最近的地方，若是中午肯定会晒得厉害，但是过了四五点的秋天的下午，反而带了一丝温暖。
　　王杏脱了自己的外套放在地上，她坐了下来，依靠在一面低墙后把柳玉拉进了怀里，把下颌放在柳玉肩头，说：“老婆，现在住在我们未来的房子，你有什么感觉？”
　　柳玉转头亲了王杏的唇角，笑道：“感觉很踏实，有你在，就很踏实。”
　　王杏心里欢喜，她从柳玉背后紧紧搂着她，得意道：“那是肯定的，快看天边，有彩虹！”
　　柳玉循声望去，天边居然还真有一道彩色的光，她回头看着王杏，见她笑得灿烂，忍不住想亲王杏，她这么想，也这么做了。
　　王杏托着柳玉的脸加深了这个吻，此刻在她的脑海中有这样一个想法，她们在彩虹下接吻，会不会百年好合。
　　不过转念她又想，百年好合是要靠实际行动来做的，又不是靠这些虚无的幻想得到的。
　　王杏亲着亲着便忍不住动手动脚起来，她摸着柳玉的腰，慢慢把人翻过来与她面对面。
　　柳玉搂着王杏的脖子，主动回应着王杏的吻，她很喜欢回应。她喜欢王杏的主动，也喜欢王杏的情动，情动时对她不可控制的欲念，都让她沉迷。
　　不知过了多久，王杏停了下来，这里不是很方便亲热，主要任务还是看日落，如果房子已经盖好了她一定不会停下。
　　柳玉像躺在床上一样躺在王杏的怀里，看着近在迟尺的晚霞，安静地没说话。
　　漫山遍野的晚霞包围着她们，离近了看，发现晚霞在翻涌着，不断变化着，像是有生命一般，炫彩艳丽。


第52章 
　　国庆节这几天, 王杏和柳玉一直在家，除了日常的学习和休息，二人做得最多的便是去村里看老人。
　　王杏和柳玉刚从王承雪家回来, 走在路上，讨论着关于刚才的问题。王承雪与柳玉很亲近, 但是提到炒茶技术传承时，选的却是王杏。
　　柳玉对这件事像是心中早已有了底，并没有太大惊讶，而王杏怕柳玉心里会委屈，一直在关注她的情绪。
　　盯着柳玉好看的侧脸, 王杏握住她的手，问道：“柳玉, 你没事吧。”
　　柳玉转头看她, 好笑道：“我能有什么事, 王大妈选择你，是因为你有这方面的天赋, 肯定比我适合, 我为你开心啊。”
　　听柳玉这么想，王杏松了一口气：“柳玉，你说村长什么时候会回来啊。”
　　柳玉想了想：“可能还要再过个几天, 不过村里现在也没什么事, 倒是不急。”
　　王杏点头, 想起她们现在已经放假了, 王杏心里突然有个想法, 她将这个想法告诉柳玉。
　　柳玉表示不太可行：“村里老人太多, 而且住的比较零散, 你啊, 还是歇了这些心思，回家多看些关于创业的知识，我监督你。”
　　王杏挠了挠头，说：“好吧。”
　　.
　　林端在坐了一天半的火车到达地方后，直接去了林何所在的养老院。
　　养老院外表看着很气派，高楼耸立，整整齐齐，走进去能看到有不同的楼层类型，现代化设施应有具有，休息区棋牌区健身区和玩乐区等等。
　　多位年轻的老人在阳光下说笑玩乐，渡过晚年最后的生活，不用劳烦子女操心，自己也能活得自在，这是大多数老人的想法。
　　林端看到老人下象棋的画面莫名有些泪目，可能林何在这里过得比家里好，所以当初才会那么决绝的让她离开。
　　没过一会儿，访问室里喊了林端一声。
　　林端毫不在意地装着撩碎发擦了下眼泪，大步向访问室走去。
　　访问室里值班的是个年轻的姑娘，叫韩灵，她看了林端好一会儿，印象中好像没林端这个人的印象，见林端走过来，问道：“您好，请问您是有老人过来吗？”
　　林端眸子闪了闪，说：“我妈在这里，我来看看，她叫林何。”
　　林何？韩灵还是没记起来，她歉意说：“抱歉，稍等，我找一下记录。”
　　说完便去翻桌子右方的三本册子。
　　林端也不急，她有的是时间和耐心等，看着韩灵一张张地翻过那些信息表，林端也忍不住探头去看。
　　大约过了半个小时，韩灵在第三本册子中间找到了，她看向林端示意再稍等一会儿，而后打了个电话说了一下这里的情况，对林端说：“您的母亲马上就会来找您，请再等一个小时。”
　　说完给林端倒了一杯茶。
　　林端道了谢，并没有喝茶，马上就要见到林何，林端现在的心情反而比第一次下决心时还要激动。
　　等待的每一分一秒都很令人煎熬，她看着窗外的四个老奶奶坐在一个石桌上有说有笑，早晨的阳光洒在她们身上，自己的心情也慢慢变得好了起来。
　　直到韩灵告诉林端她母亲已经来了，林端立刻跑了出去。
　　林何坐在轮椅上，被人慢慢推着出来，在看到林端的那一刻，眼神中闪着一丝慌乱，但还是强做镇定，瞪着她：“你怎么来了？”
　　虽然声音和表情与几年前没有任何变化，但是头发和脸上的皱纹却多了许多，林端刹那间哭了出来，她慢慢走向林何，蹲在她边上，哽咽道：“妈……”
　　林何没看向林端，她别开脸，淡淡说：“你现在已经不是我女儿了。”
　　推轮椅的男子倒是有些不解，他看着这一幕，心里却在想这到底是不是母女？
　　林端握紧拳头，思考良久道：“妈，我这几年一直在王家村，就是外婆那里，还当了几年村长，我现在已经长大了，知道生活的不容易，我以后都不会再惹你生气了。”
　　林何眼神动了动，说：“跟我没有关系。”
　　“妈，”林端心情沉重：“你真的一点都不愿看我一眼吗？”
　　哪怕林端心里对林何有再多怨气，但在刚才看到林何的那一眼，心里只有无限的愧疚，她发现自己越长大，妈妈就越像个小孩，她应该像小时候妈妈爱她一样，更加爱她。
　　林端知道林何心里有气，这都是她的错，是她年少不懂事，但是她现在已经懂事了，以后肯定不会再让林何生气了。
　　林何看了林端一眼，而后转头对身后的男子说：“我们回去吧。”
　　林端拉住林何的轮椅，喊道：“妈，妈！你是不是还在生我的气，你跟我说句话嘛，妈……那我下次再来看你——”
　　直到林何上了电梯，都没有再和林端说一句话。
　　老人不愿意见孩子，孩子不能强制见老人，这也是为了防止有些白眼狼孩子危害老人。
　　林端站在门口想了很久，最终她决定等创业挣到钱之后把她妈接回去，她现在手里没钱，林何回去也不一定过得比这里好。
　　想明白之后的林何走到访问室里向韩灵交代一些事情，最后又塞了一些钱，再看了楼层最后一眼，便依依不舍地走了。
　　起码她知道林何现在过得很好，就足够了。
　　.
　　林何回到了自己的房间，她坐在窗口看着下面的林端，擦了擦眼角的泪，她闺女现在是个村长，肯定吃了很多苦吧。
　　小时候摔倒都要哭半天，现在也成为了大家的依靠，林何心里又欣慰又心疼，她还是不给闺女添麻烦了，这里也能过得下去。
　　.
　　林端只给自己留了火车票的钱，回去的车要等晚上才有，她在火车站附近晃悠着，中午从包里找了几块钱，买了一桶泡面，又借了超市里老板的热水，烫好面，蹲在墙角吃。
　　吃完后进了站，里面座无虚席，她站在旁边等，等一波人去检票趁着找个地方坐下，一直等到上了火车。
　　.
　　凌晨两点。
　　王杏和柳玉还在熟睡中，柳玉的腿上翘在王杏腰上，她将头埋在王杏脖颈里，俩人相互紧密接触着，睡得正香。
　　突然一阵电话铃声响起。
　　柳玉睡眠浅，最先醒，她把腿从王杏身上移开，小声说：“杏子，有电话。”
　　王杏半梦半醒间听见了柳玉的声音，下意识揽着柳玉的腰，吻着柳玉的额头，哑声说：“我在呢。”
　　电话铃声依旧在响，柳玉见王杏不醒，便坐起身子打算从王杏身上跨过去接电话，她刚跨了一半，就被王杏揽着腰，使得她倏地扑在了王杏身上。
　　困意涌了上来，柳玉想着可能是骚扰电话，便不准备接了，趴在王杏身上合上了眼睛。
　　不到一分钟，电话铃声又响了，这下不用柳玉叫，王杏已经从半梦半醒见彻底醒来，她看了一眼胸前的柳玉，愣了一秒，顺了顺柳玉的墨发，伸出胳膊去拿桌子上的手机：“喂。”
　　——“王杏柳玉在吗，我现在正在火车站门口，这个时候没有车，可以来接我一下吗？”
　　是林端的声音，林端这么快就回来了，王杏没多想：“好，我这就去。”
　　柳玉也听见了，她从王杏身上翻了个身，翻到里面，嘱咐道：“注意安全。”
　　“好，老婆你先睡吧。”王杏趁着月光开始穿衣服，怕林端等急，套了个外套和裤子便骑着电瓶车去接人了。
　　王杏走后，原本困意正浓的柳玉顿时清醒了，她打开了床头灯，坐起来开始等王杏回来。
　　等的有点无聊，柳玉拿了一本书看。
　　.
　　凌晨的温度很低，王杏一出门就被冻得发抖，骑上电瓶车，夜间的风吹的她头脑无比清醒。
　　想着柳玉还在家里等她，王杏以最快的速度到火车站，接到林端。
　　她到的时候林端正在出站口等，外面一个人也没有，王杏喊了一声，林端立刻跑上前来。
　　坐上车，林端道：“快走吧王杏，这天真冷。”
　　王杏说了好，开始以最快的速度回家。
　　把林端送回家，王杏停好车，蹑手蹑脚地回家，没想到从窗户处发现屋内有灯光，她打开门，见柳玉正在看书，问：“老婆，你怎么不睡觉？”
　　柳玉把书放到桌子上，捂嘴打了个哈欠，眼角带点儿泪光，说：“快换衣服睡吧。”
　　王杏应了声，把衣服脱掉搭在一旁，上床把柳玉抱进怀里。
　　衣服是凉的，身体是热的，王杏亲了一口柳玉的唇，笑道：“晚安老婆。”
　　还挺有仪式感，柳玉捏着王的脸，回亲了一口，柔声说：“晚安。”
　　.
　　由于二人凌晨中间醒了一会儿，睡眠不够，白天就起来的更晚了，林端来叫二人吃早午饭时俩人还没醒。
　　林端拍了拍门：“柳玉，王杏，你们怎么还没醒呢？吃饭了！”
　　柳玉又是最先醒的，她微微起身看了眼闹钟，发现已经十点半了，当即坐起了身子，拉着王杏起床。
　　王杏揉着太阳穴对外面喊：“村长，你怎么这么有精神，一夜没睡还不补觉。”
　　——“我白天睡了一天，觉足的很，你们快点起，来我这吃饭，我有要事商量。”
　　听林端这语气，王杏和柳玉对视了一眼，心里都有一个同样的声音：怎么感觉林端出去玩一次变化这么大。
　　王杏最先下床，她把自己和柳玉今天穿的衣服放到床上，说：“老婆，你有没有感觉村长好像变了。”
　　柳玉把睡衣脱掉开始穿衣服，回：“村长变得坚定了，这次去应该是见了什么重要的人。”


第53章 
　　王杏和柳玉来的时候, 正屋里没人，王杏看了一圈没发现林端，问：“村长, 你人呢？”
　　柳玉走到了浴室，说：“村长, 你在洗澡？”
　　王杏赶快跑到柳玉边上，浴室里没声音，过了一会儿，林端打开门，头发还半湿着, 穿着长袖套装睡衣，笑道：“刚才在穿衣服, 就没回你们, 不好意思啊。”
　　柳玉轻笑：“村长, 你怎么大白天洗澡。”
　　林端把毛巾搭在外面，回来坐在八仙桌边上的凳子, 说：“其实我回来就想洗, 但是晚上太冷了，就眯了一会儿，刚才又做了饭, 就顺便洗了。快坐下吃饭吧。”
　　王杏和柳玉各自坐在林端两边, 王杏看了一眼对面的柳玉, 后又扭头看向林端, 问：“村长, 这节日还没过完, 你怎么就突然回来了？”
　　像是早就料到二人会问, 林端顿了下, 笑着回：“见到想见的人了，然后就回来了。对了，这次我回来有一个重要的感悟。”
　　闻此俩人看向林端。
　　林端说：“我觉得我们的创业应该再具体点，我们之前的计划华而不实，并没有落实到实处，很多东西只有一个大概的概念，并没有真正实践过，这是一个很大的缺陷……”
　　接下来的一个小时，林端向王杏和柳玉详尽说明了自己的想法，并让二人给出意见。
　　等讨论结束后，饭都已经凉了，王杏夹了一筷青菜尝了一口，看向柳玉：“别吃了，我去热热再吃。”
　　林端抱歉地笑：“真是不好意思，忘时间了。”
　　柳玉正在单手撑着下颌看王杏，听林端这么说，视线移向她：“以后还是吃完饭再讨论吧。”
　　林端趁着时间把头发扎了起来，林端的五官很端正，散着头发看起来有种柔弱的感觉，但头发扎起来有一种英气，可能是鼻梁很挺的原因。
　　她一边扎头发一边看柳玉，柳玉怎么一直在观察她，不会是对她有意思吧，她之前听说过，对谁有感觉就会一直看谁。可是柳玉不是和王杏在一起了吗。
　　林端轻咳了几声，见柳玉依旧没移开视线，忍不住开口问：“柳玉，你现在已经一起和王杏在一起了，你手上还有戒指呢。”
　　柳玉说：“……然后呢？”她这个戒指这么显眼，林端居然一眼就看到了。
　　林端眼神有些闪烁：“那个，你注意一点，我可不喜欢女人，我爱自由！”
　　柳玉瞬间就明白了林端的意思，觉得有些无语，这林端还真自恋，她看向王杏，说：“杏子，村长后面是什么？”
　　这时，已经热好饭的王杏端着进来了，她把菜摆好，坐到柳玉对面，侧过身子往林端身后看去，突然叫了一声，紧接着她站起来走到林端后面鞠了三个躬。
　　柳玉说：“你家有台主席像，你不知道吗？”
　　林端回头仔细找了找，发现还真有，主席像很小一座，因为颜色和墙壁的颜色几乎一致，她还没太注意过，她住的房子是上一届村长的房子，上一届村长走后，房子就给她住了。
　　王杏已经拜好再次入座。
　　柳玉也站起来上跟前拜了拜，她把主席小像扶正，又擦了擦上面的灰尘，再次拜了拜才入座。
　　王杏正准备吃饭，感觉林端一直看她，王杏抬头：“看我干什么？我妈从小就告诉我，见到主席要拜拜的，这是表尊敬的礼仪。不过也因人而异，也有的人可能觉得不值，我不管别人，管好我自己就行了。”
　　林端说：“我也去。”
　　柳玉看着王杏笑道：“快吃饭吧，这次别凉了。”
　　王杏笑着点点头。
　　.
　　吃完饭后，王杏和柳玉回了自己家，虽然俩人起的很晚，但还是按照习惯午休了一会儿。
　　家里比学校舒服一些，午休可以躺在床上，不用趴在桌子上。王杏待柳玉躺好才躺下，她把柳玉抱进怀中，小声说：“老婆，午安吻。”
　　柳玉轻笑，勾着王杏的脖子亲吻她的唇角。
　　王杏很开心，一手搂着柳玉的腰，一手扣着柳玉的后脑，舔吻着柳玉的唇，一不小心，还把内衣的扣子解开了，可能因为解的次数太多了，已经开始得心应手了。
　　柳玉一直穿的都是王杏买的前扣内衣，她怎么也没想到，最后居然方便了王杏，当柳玉反应过来时，自己的衣服已经没了，当下不由得推开王杏，咬牙说：“王杏！你还睡不睡了。”
　　王杏现在很精神，她亲着柳玉的脸颊，声音带着湿气：“老婆，不睡的话可以做吗？”
　　柳玉睨她：“不可以，我腿还有点酸。”
　　王杏顿时没精神了：“那我还是睡吧。”
　　柳玉捏着王杏的鼻子，好笑道：“今晚再做。”
　　王杏嗯了两声，把柳玉揽进自己怀里，轻声说：“午安老婆。”
　　柳玉笑：“午安，杏子。”
　　.
　　王杏和柳玉这几天不是吃就是睡，开学前一天晚上，王杏感叹：“这真是我这多年来，过的最快乐的一年的节日。”
　　柳玉正在保养琴弦，听王杏这么说，接道：“我也是。”
　　王杏搬着凳子坐到柳玉边上，笑道：“老婆，我想听你弹琴。”
　　柳玉无奈：“你还真是为难我，我没学过弹琴。”
　　王杏问：“古筝好学还是古琴好学？”
　　柳玉说：“当然是古筝，古筝虽然琴弦有二十一根，但是学会后面就是熟练问题，而古琴虽然只有七根，但是指法颇多，难度也慢慢递增，需要有专业的人来指导。”
　　王杏站了起来：“我想学古琴，到时候我们俩一人弹古筝一人弹琴，像不像古代说的神仙眷侣？”
　　“还是别了吧，弹起古筝，古琴的声音根本听不到的，”柳玉不是打击王杏，王杏不是能静下来的人，她安慰王杏：“你肺活量大，可以学吹奏乐器，笛子萧一类的，而且还方便携带。”
　　王杏有点委屈：“可我想学古琴。”她想每天都弹给柳玉听。
　　见王杏委屈柳玉顿时心软了：“好，我按照乐谱教你弹琴，刚开始简单，越往后越难，可千万不要轻易放弃哦。”
　　王杏点头，倾身亲了一口柳玉的唇。
　　开始之后，就如同柳玉说得一样，基础指法一学就会，拔高指法一学就废，王杏见柳玉示范了一次按音，接着自己也去弹，声音难听且刺耳。
　　柳玉也不心急，面对王杏的几十次错误，已经有了一个良好的心态，她真是一个好老师。
　　王杏看着柳玉再次示范，不解问：“老婆，为什么你一学就会？”
　　柳玉摸王杏的头安抚她：“因为我学了两种乐器了，有经验，你是初学者，正常，很多人都要练习几天才会。”
　　王杏又弹了几次，最后她轻轻按住琴弦，笑道：“老婆，我觉得古琴已经很累了，我们快让她休息一会儿吧。”
　　柳玉笑着哦了一声：“我们也去睡觉？”
　　王杏点点头。
　　.
　　第二天开学。
　　一切都有条不紊地回归正常。
　　林端继续带着老陈他们种茶叶，不过这次的林端很认真，连老陈都感觉林端和以前不一样了，以前像做任务似的，现在他感觉林端把这当成自己的东西在用心对待。
　　王杏和柳玉继续上课，支教老师的消息也没后续了，不知道今年还来不来，柳玉想，也可能明年来。
　　唯一有一点令柳玉不解的是，之前来王家村那批记者，为什么没有后续了。本来她想着以社会新闻的影响力，会让她们在大家心中有一个好印象，报道不出来，后续的一切都没了。
　　平凡生活中唯一的甜，大概要数她们的新房子盖好了。
　　.
　　王杏搬家那日，正是放完寒假后的第三天，她握紧柳玉的手，对林端挥手告别：“村长，谢谢你这些时日的款待，不用太想我们，平常可以去我们家来玩。”
　　柳玉微点头。
　　林端表情闪过不舍：“好，以后不做你们的饭了，你们自己好好吃饭，别早上不吃饭。”
　　俩人走后，林端走向了柳玉之前住的小屋，她看了看，决定把这间，设为储物间。
　　.
　　王杏带着柳玉到了她们的新家，她刚把电瓶车停下来，柳玉立刻下车冲进新家，在看到住的地方时有些诧异，刚才王杏一直不让她看，弄的她就更加心急了，而且她本来好奇心就重。
　　“喜欢吗？”王杏进屋从柳玉身后抱住她。
　　柳玉转身看向王杏，鼻子有些酸：“你做成这个样子干吗？”
　　新家的卧室和她她儿时的房间很像，布局几乎一致，少了些精致，但多了些家的感觉。
　　整体以暖色系为主，大床靠北，床头是简易书柜，床尾是屏风和化妆台，离床两米处是室内桌椅，房间四角各自装了四个灯，并具有单独开关功能。朝南的墙上装了观景窗，窗边是衣柜，观景窗这个是柳玉最想要的，冬暖夏凉。
　　王杏看着柳玉樱桃般大小的唇，实在没忍住咬了一口，不过这次她很有分寸，用的力很小。
　　柳玉立刻捏住了王杏的脸：“是不是想咬很久了？”
　　王杏脸微微发烫：“是的。”
　　柳玉哦了一声：“原来你是这样的王杏。”
　　王杏连忙拉住柳玉的手，哈哈解释：“老婆，你看这个大床我订的两米五的，是不是很大？”
　　柳玉说：“就只有我们两个人，买这么大干什么，浪费。”
　　王杏笑着说：“你晚上喜欢翻身，这下可以随意地翻身了。”
　　直接当着她的面说出来了，她不要面子的啊，柳玉甩开王杏的手走出了卧室。
　　和之前设计的一样，两间房，一间卧室，一间正厅，正厅的风格比较简洁，只有一套桌椅，剩下的还没开始装修，只装了住的地方。
　　外面的院子很大，王杏初步盖了一间厨房一间浴室一间卫生间。
　　出来没一会儿，王杏就从柳玉身后拥住了她：“老婆，外面冷，我们进去吧。”
　　柳玉被王杏拦腰抱起进屋，冬天穿的厚，被王杏抱着，感觉自己就像个小孩一样，不知该怎么形容，有点怪怪的，不过还怪开心的。
　　王杏把柳玉抱到床上，她蹲下给柳玉脱了鞋，换上了棉拖，笑道：“我去做饭，老婆想吃什么？”
　　这个姿势很方便柳玉捏王杏的脸，她顺手捏了一把，笑道：“我们一起做吧，这次让你尝尝我新学的菜式。”
　　王杏笑得眼睛成了一条缝：“嗯嗯。”
　　.
　　搬去新家柳玉最直观的感觉，第一是费腰，然后才是享受。
　　王杏像是发现了什么有趣的事情，每次亲热时都要让她出声，尽管柳玉每次都拒绝，但还是会被王杏逼的投降。亲热这么久，王杏简直比她还要了解自己的身体。
　　这天，王杏带着老陈去找林端结工资，临近春节，林端给每个人多发了一百块钱奖金，老陈得知后，简直比自己拿工资还要开心。
　　王杏又和老陈等人说了一些喜庆的话，便道别了。
　　看着老陈得到奖金开心，王杏心里也很开心，她趁着这个开心劲骑着电瓶车去县城给柳玉买了个小礼物。
　　回来的路上，王杏遇到几个青年男女进村，她看着样貌不认识，便停下问了问。
　　穿白蓝色棉袄的女子回：“我就是王家村的，听娃说村里要搞创业，就回来看看。”
　　旁边的青年男子附和。
　　王杏有一瞬间的愣：“你们之前不是不愿意回来吗？”
　　女子讪讪笑：“我想了想，还是老家好，而且我娃也在家，我想娃，还有我爹娘。”
　　面对突如其来的惊喜，王杏按捺住心中的激动，又和几人聊了几句，便立刻骑着电瓶车回家，打算把这个好消息告诉柳玉。


第54章 
　　昨天下了场雪, 如今整个山头被雪覆盖着，还带着雾，远处看去, 跟人间仙境似的。柳玉正蹲在院里玩雪，她想堆一个王杏, 把之前没实现的愿望实现。
　　雪很冰，柳玉玩的有一会儿了，双手很热，她捏了一个王杏的肚子，然后是脖子, 最后是头，环顾了一圈, 找到了一些碎石块, 先安上眼睛, 鼻子。
　　安嘴巴的时候柳玉停了下来，嘴巴是红的, 不能用石块, 她从屋里找了王杏买的口脂，给自己抹上，打算亲一口雪人, 这样就省事了。
　　柳玉蹲下来刚准备给雪人造一个嘴, 身子突然横在了空中, 她下意识揽住来人的脖子, 皱眉说：“杏子, 你抱我做什么？”
　　王杏抱着人回了卧室, 把柳玉抱到床上后, 王杏握住柳玉冰得发红的手给她哈气：“这么冷的天, 怎么出来了？”
　　柳玉看她：“我在做雪人啊，就差最后一步了。”
　　王杏撇嘴：“可是你刚刚是想亲雪人的样子。”
　　柳玉点点头：“你看我嘴上的口脂，我打算给雪人来个点晴之笔，对了，那个雪人是你。”
　　王杏坐到床边抱着柳玉，认真地说：“那我现在就在这里，你亲我也是一样的吗，而且雪人那么脏。”
　　柳玉被逗笑：“山里的雪人不脏，城里才脏，我天天亲你，都腻了。”
　　“啊？”王杏有点紧张，她抿着嘴冥思苦想：“那怎么办？”
　　“还真信啊，”柳玉捧着王杏的脸笑着看她：“逗你玩的，真可爱。”
　　王杏反握住柳玉的手，学着柳玉的样子哼了一声。
　　柳玉顺势脱掉鞋跨坐在王杏腿上，她挑了下眉：“还真生气了？”
　　王杏没说话。
　　柳玉放出引诱：“那还要不要亲？”
　　王杏没忍住：“当然要亲。”
　　柳玉得逞地笑：“既然不生气了，那我们去学琴吧。”
　　王杏不依，她托着柳玉纤细的腰肢贴在她身上，因为天气冷，呼出的气都是白色的：“老婆，天这么冷，不如等暖和一些再学吧。”
　　说完王杏低头亲吻着柳玉纤细如玉的手：“多好看的手啊，不能冻着了。”
　　柳玉反手捏住王杏的脸：“之前信誓旦旦，我就说你的话不能信。”
　　王杏睁大眼睛，悄悄伸手把两边的挡风保暖床帘放下，搂住柳玉的腰躺到床上，不动声色地说：“老婆，我刚才出去见到村里人都回来了。”
　　柳玉有点惊讶：“她们之前不是不愿意回来吗？”
　　“可能是因为良心发现吧，”王杏非常自然地把衣服脱掉扔到一边，大床的好处显现出来了，她托着柳玉的脸，认真说：“老婆，外面天还挺冷，我们不如在床上暖和着吧。”
　　柳玉看着王杏想解她的棉服拉链，蓦然反应过来，按住了她的手：“王杏，你现在真是越来越沉溺欲望了。”
　　“我没有，”为了自证清白，王杏靠在床上，说：“我真的没有，老婆你相信我，我只是感觉被窝里比较暖和，放寒假不就是好好休息嘛。”
　　王杏说到最后越来越委屈，声音也越来越小。
　　柳玉不信，她脱掉厚衣服搭在屏风上，然后躺在床里面，盖上被子，说：“也没有很暖和。”
　　说完柳玉主动抱着王杏，轻叹了一口气：“没有你暖和。”
　　王杏立刻回抱住了柳玉，低声笑道：“老婆。”
　　柳玉盯着近在咫尺地王杏，小声说：“做什么？”
　　王杏解释：“我真的没有沉溺欲望。”
　　虽然王杏的心中很不情愿说出这样的话，但她的理智告诉她，不能给柳玉留下一个坏印象。
　　柳玉看了王杏半晌，最后揽住了王杏的脖子，亲着王杏的唇角：“我知道。”
　　王杏刚想说话，便被柳玉堵住了嘴。
　　“是我沉溺欲望。”
　　.
　　随着春节临近，村里人开始四处走动，俗称串门。
　　山妈一大早就带着刚回来的王曦去林端家串门，俩人拿着鸡蛋和果品找林端。
　　与开门的林端正好碰上，林端笑道：“你们这来就来了，还拿东西，多见外啊。”
　　山妈走近两步，笑道：“村长，一点薄礼，别嫌弃啊。”
　　王曦站在山妈旁边把手中的东西递给林端，有点不好意思地说：“村长，这几年真是给您添麻烦了。”
　　林端没接，她笑道：“过了年还走吗？”
　　王曦摇摇头：“先不走了。”
　　林端这才接过东西：“这就对了，明年大家一起努力干！”
　　山妈这时插嘴说：“村长，那我们先走了，我们还要去小杏家看看呢。”
　　林端道：“不如一起去吧，我也准备去找她们聊聊天。”
　　山妈笑道：“那好啊！”
　　.
　　几人一起上山找王杏她们，走了将近一个小时才走到。林端之前因为有事一直没来得及看王杏家的新房子，这还是她第一次见，看着王杏家的房子，赞叹道：“不错啊这个王杏，新房子盖得像模像样。”
　　王曦上前一步：“感觉比城里的还要好看。”
　　山妈说：“王杏和柳玉都是城里来的，有学问，见识多，还是读书好啊。”
　　就在俩人聊天的空，林端已经走到大门，她看了一眼，回头说：“不在家，估计也是和我们一样串门去了。”
　　王曦说：“那怎么办啊，我们拿的东西放哪？”
　　林端笑着说：“没事，我用树枝在门前写句话，告诉她们一声我们来过了，把吃的放这就行了。”
　　山妈看王曦：“你放心，没事的，这山上平常也没有什么人来的。”
　　王曦微微点头。
　　.
　　王杏和柳玉这个时候正在王承雪家里吃饭。
　　王承雪自己一个人，过年家里也冷冷清清，俩人便凑个人数，增添一点活力。
　　柳玉坐在王承雪旁边听她讲起以前的故事。
　　——“那时候比现在难多了，我小时候闹灾荒，死了好多人，唉，这老天爷不让你活，咱也没命活，能活下来的都是有福气的，就像这平常过节最好的就是吃个馒头，吃点白米饭，不用在吃一年的红薯了，我那时候和弟弟分一块馒头吃，觉得那馒头真好吃，是我吃过最香的馒头了……”
　　王杏和柳玉听王承雪说起以前的事听得入迷，那些年代久远的画面仿佛扑面而来，栩栩如生。
　　柳玉很有感触，她被王杏紧握着手，感受着王杏身上的温度传来，俩人紧靠在一起，听着王承雪的故事。
　　其实这故事王承雪已经讲过许多遍了，但是俩人从来没有感觉厌烦，反而听的很入迷。
　　一直到黄昏，王承雪看了眼外面的天，停了下来：“小玉，小杏，你们该回家了，下次再来玩啊。”
　　柳玉点点头：“大妈，您不用出去了，外面冷，我们下次再来看您。”
　　王杏叮嘱：“大妈，那些营养品别不舍得吃，我们还会买的，还有衣服，都是柳玉挑的。”
　　王承雪忍出眼泪，诶了一声。
　　.
　　走出王承雪家，俩人对视了一眼，同时从对方眼中看出了冷，王杏拉着柳玉就上电瓶车，骑之前她把柳玉的棉帽给她带好，又趁机捏了一下柳玉的脸，立刻转过了身子开始骑车。
　　柳玉突然被捏了脸，她撇了撇嘴，搂住了王杏的腰。
　　到家后，王杏刚准备下车，就被柳玉趁机亲了一口，王杏懵了下，柳玉立刻跑走了。
　　柳玉打开大门，跑到里面，回头对王杏说：“杏子，你来追我啊。”
　　王杏连忙把车停好，立刻就去追柳玉。
　　柳玉脑子很聪明，每次在王杏快要抓到时都能逃脱，她从屋内跑到屋内，额头上都是汗，身上也出汗了，最后因为体力不支蹲在门口喘着气：“别追了，好了好了。”
　　王杏停在柳玉面前，她单膝下屈看着柳玉潮红的脸，心想：真美。
　　一出口就是：“你没力气了老婆，哈哈哈。”
　　柳玉轻哼了一声：“抱我起来。”
　　王杏二话没说，拦腰抱起了柳玉，她肆意地亲吻着柳玉的唇，边走边揽着人的后背，把门从里面关上，锁住，进卧室，将人放到床上。
　　柳玉微微喘息着别开王杏的亲吻，说：“我刚才好像看到门口有东西，你去拿进来。”
　　王杏已经情动了，她看着身下的柳玉，无奈挠了挠头：“我现在就去。”
　　柳玉看着王杏跑得飞快，没忍住笑出声来，原本在王承雪家坐了一天，冻得手脚麻木，跑了一会儿，好多了。
　　她坐到化妆镜前梳发，而后又烧了点热水，她们在王承雪家吃过了，等王杏回来直接洗漱就可以上床了。
　　没一会儿，王杏抱着吃的过来了，她把东西放到桌子上，对柳玉说：“老婆，是村长和山妈还有王曦送的自己家做的小零嘴。”
　　柳玉穿着拖鞋走到正厅：“什么吃的？”
　　王杏说：“花生米还有一些……”
　　她还没说完，便见柳玉走出来了，还穿着单薄的保暖衣，当即脱掉自己棉服给柳玉裹上，再趁着把人抱起来放到卧室的大床上，急道：“外面这么冷，生病了怎么办。”
　　柳玉伸手捂着王杏的脸，笑道：“有你在，我不担心。”
　　王杏扬起了唇角，她拿起被子为柳玉盖好，让她靠在枕头上，说：“我把吃的拿进来，等我。”
　　柳玉拉住了王杏的手：“你没穿厚衣服呢。”
　　王杏哦了声，接过柳玉递过来的衣服，给自己套上，去外面拿了大家送过来的吃的。
　　“不止有花生米，还有丸子小鱼干，”王杏跑到柳玉边上，她把吃的倒进装甜品的木盒子里，笑道：“老婆，快尝尝。”


第55章
　　柳玉吃了一个小鱼干, 麻辣味的，还不错，她捏了一个喂王杏, 笑着说：“怎么样，村长送的。”
　　王杏没张嘴, 眼神有些不解和小委屈：“老婆，你怎么知道是村长送的，吃的这么多，小鱼干怎么就是村长送的呢？”
　　柳玉轻笑：“村里目前也就村长能买得起了。”
　　王家村里的人大多都不富裕，那些老人和小孩, 一年到头也不一定能吃上块肉，要数舍得吃肉的, 也就林端了。
　　王杏虽然持不同意见, 但她也不想和柳玉争辩, 只是弱弱道：“外面那些年轻人刚从外面回来，应该会买的吧。”
　　柳玉身子前倾凑近王杏, 认真问：“你是不是对村长有什么不满啊？”
　　王杏连忙摇头：“没有没有。”
　　柳玉笑道：“杏子, 你是不是吃村长的醋了。”
　　见柳玉说穿，王杏也不想掩饰，她轻叹了口气：“我就是吃醋了, 所以你要补偿我。”
　　柳玉若有所思地看着王杏：“你想怎么补偿？”
　　王杏想了想：“用一种温和的方式。”
　　说完她把柳玉从床上抱了起来, 往浴室走去：“老婆, 快试试我新买的浴缸。”
　　柳玉捏住王杏的脸：“我看洗澡是假, 为所欲为才是真。”
　　王杏一惊：“被老婆发现了！”
　　柳玉：“……”
　　.
　　过年那天, 王杏和柳玉去林端家看了春晚。
　　王杏没想到林端家有个黑白电视, 林端也是收拾杂物时收拾出来的, 之前过年她都忙着往村里老人家跑, 去看看对方有没有什么需要的，这次过年家里人都回来了，也没她什么事了，所以她就收拾了一下杂物，翻出了一个黑白电视，而且居然还能用。
　　因此她就打了个电话给柳玉，柳玉欣然同意了。
　　王杏的过年二人计划泡汤，心中自然不是滋味，看电视的时候一直在给林端找茬。
　　这个时候已经是晚上七点五十五了。
　　林端改一个台，王杏说不好看，再改一个台，王杏说看过了，再再改一下台，王杏说饿了。
　　气的林端把遥控器给王杏：“这下你自己挑，我看你能挑出什么好看的电视来。”
　　王杏哦了一声，眼睛突然一亮，喊：“老婆，你快坐过来，你觉得什么电视好看？”
　　柳玉刚才去灶屋做了一些甜点，她把四个甜点摆放在桌子上，向王杏伸出手，王杏把遥控器给柳玉，柳玉顺手就按了央视频道，然后坐到王杏边上，说：“看春晚啊，大家一起看春晚，热闹。”
　　其实她早有这个想法，只不过林端先打的电话。
　　王杏揽着柳玉的肩膀，笑道：“老婆说看什么就看什么。”
　　林端抽了下嘴角，有些无语。
　　春晚从一九八三年到现在，也有二十几年了。流程和往年一样，先是一段开场歌舞，引出了二零零四年的开头。几人坐在黑白电视机前聚精会神地看着。
　　只不过看到一半就有些无聊了，王杏把柳玉的手放在自己腿上，仔细地看着莹润指甲上的小月牙，越看越好看，她用手碰了碰，自己低低笑出声来。
　　最旁边的林端打了个哈欠靠着墙昏昏欲睡，似乎是有点冷，她扯了个小被子给自己盖上。
　　只有柳玉是最认真的，她看到一个带笑点的地方就会笑出声来，然后张开嘴等待王杏的投喂，柳玉一笑，王杏拿个小糖栗喂到柳玉嘴里。
　　不知看了多久，柳玉突然拍着王杏的大腿，笑道：“杏子，村长，你们快看，是魔术。”
　　林端突然被惊醒，她看了一眼电视，哈欠连天：“真好看。”
　　王杏亲了一口柳玉的手背：“好看。”
　　看完二人反应的柳玉：“……”
　　随着《难忘今宵》响起，柳玉的精力也已经耗尽，她抱着王杏的脖子，把头埋在她怀里，小声说：“杏子，好困……”
　　王杏把柳玉裹得严严实实，再将人抱到自己腿上，扣住她的腰，柔声说：“睡吧，还要不要吃饭？”
　　柳玉的反应有些迟钝，反应了一会儿才开始回答：“要吃，可是我好困。”
　　王杏说：“等下我叫你吃。”
　　柳玉轻轻嗯了一声。
　　王杏轻轻亲了一口柳玉的唇，和柳玉相互依偎着抱在一起。
　　.
　　叫醒几人的是黎明的几声鞭炮响声。
　　柳玉最先醒，她头靠在王杏脖颈处，吸了吸鼻子，说：“杏子，该放鞭炮了。”
　　王杏搂着柳玉的腰，抬头看向林端：“村长，该放鞭炮了。”
　　林端刚被吵醒，无可奈何的她抓了抓头发，起身去放鞭炮。
　　柳玉亲了一口王杏的侧脸，笑道：“这是和你过的第一个年。”
　　王杏看着柳玉，说：“以后还会有很多年。”
　　与此同时，鞭炮的声音响起，林端朝二人喊：“快过来热饭了，吃完饭再回家好好睡一觉。”
　　柳玉从王杏身上下来，向王杏伸出手：“走吧。”
　　王杏抓紧柳玉的手，带着柳玉去热饭。
　　凌晨的食欲几人普遍不高，不过三人还是各吃了一碗饺子，林端在吃之前说看谁能吃到硬币，王杏说柳玉一定能吃到，林端说自己也能吃到。
　　等吃的时候，发现每个人都吃到了硬币，柳玉朝二人笑：“我包的多，祝大家财源滚滚来啊！”
　　王杏点点头，一脸满足：“还是老婆好。”
　　林端心情也不错，不过她还是提出了自己的一个小疑问：“王杏你怎么在我家也这么叫啊？”
　　王杏边吃饺子边回：“跟你不是外人，不用避讳。”
　　柳玉点点头。
　　林端不再说话，开始专心吃饺子。
　　吃完后王杏和柳玉跟林端告别完回家，到家后，俩人换了身衣服洗了澡。王杏昨天没怎么睡，现在已经困得不行。
　　柳玉有点撑，她看着王杏：“你先睡吧，我等会再睡。”
　　王杏从床上坐了起来，拉着柳玉的手：“老婆，不抱着你我睡不着。”
　　柳玉偷笑：“那我陪你睡。”
　　王杏连忙点头，拉着香香的柳玉入自己差不多已经暖好的被窝，她亲了口柳玉的脸颊，低声说：“老婆早安。”
　　柳玉在被子中摸索到王杏的耳朵，凑近轻声说：“睡吧，睡个好觉。”
　　王杏很快就睡着了。
　　.
　　过完年，就是乡里乡亲地串门，因为村里没什么亲戚，除了林端，王杏和柳玉就只去了山妈和王承雪家里拜访，怕对方给压岁钱，二人放下礼就走，也不敢吃饭，因为这两位年前就想给。
　　越是快乐的时间，越是如流沙般在指尖飞快地流逝。
　　过完元宵节，便开学了。
　　这时，她们种的云雾茶离第一次采摘期还有两个月。王杏想起这个事情，除了上课时间，其余时间都在王承雪家里学习技术，虽然没有现成的茶叶可以实践，但理论知识王杏倒学了个十成十。
　　柳玉这段时间一下课，被王杏送到家里便不见王杏的人影了。王杏平常天天粘着她，她还有点想打人，现在王杏好久都没在她身边了，倒是想得厉害。
　　她知道王杏在忙正事，晚上也没提过欢好的事，俩人现在生活极其规律，按点睡按点起，要不是王杏每晚睡觉都要抱着她，柳玉都一度以为她们不是爱人了。
　　直到茶叶的采摘期到来，柳玉除了上课，一下课或者星期天便和林端一起，还有老陈和村里人他们摘采茶叶。
　　刚开始也没开垦多少，摘采了几天，看着摘好的茶叶，老陈他们陷入了沉思，就这么点，能赚到钱吗。
　　林端看到眼前几筐茶叶也有点懵，她想过可能不怎么多，可这也太少了吧。
　　柳玉安慰林端：“没事，我们刚开始，明年再扩建点。”
　　林端缓了缓：“好，那我们先把这拿给王杏。”
　　.
　　柳玉到王承雪家的时候，王杏正在院里看天，柳玉蹲到她面前：“你坐这干什么，王大妈呢？”
　　王杏摸了摸柳玉的脸，喜道：“是真的老婆！”
　　柳玉哭笑不得：“我是假的。”
　　王杏把柳玉抱起来，放到自己腿上，环住她的腰，笑着说：“老婆，你怎么来了？”
　　柳玉想从王杏腿上下来，没成功：“这不是我们家，回家再让你抱。对了杏子，大妈呢，我们这几天一直在摘采茶叶，直接采了三筐。”
　　王杏说：“大妈去找山子妈玩去了，让我先练练定意。”
　　柳玉哦了一声，她捏着王杏的脸：“那我是不是打扰你了呢？”
　　好久没捏，手感和从前一样好，柳玉很满意。
　　王杏笑着说：“不打扰不打扰。”
　　柳玉扬起唇角：“养杏千里，用杏一时，杏子，是时候发挥你的作用了，看到这三筐茶叶了吗，对了，有工具吗？”
　　王杏点点头：“在墙角放着，大妈早为我准备好了，我练了半个月手，老婆，你先回家，等我的好消息。”
　　柳玉亲了亲王杏的唇珠，笑道：“那我先回家了。”
　　目视着柳玉骑着电瓶车离开，王杏信心满满，她认为自己一定能炒出好茶叶，王大妈说，自信很重要。而事实和她预想的一模一样，她第一次炒，香气已经布满整个院子，味道还一直往外溢。
　　王杏再接再厉，将剩下的全都炒上。
　　炒好后的王杏给柳玉打了个电话。
　　柳玉收到后骑着电瓶车就来了，她走到院里看着王杏装好的茶叶，笑道：“好香啊杏子。”
　　王杏激动地抱住柳玉：“老婆我成功了，快黑了，我们回家吧！”
　　柳玉抱着装好的茶叶坐上电瓶车回家，她靠在王杏背上，笑道：“杏子，明天星期，我们和林端一起找卖货商吧。”


第56章 
　　茶叶也炒好了, 确实应该找供货商了，王杏点点头：“不过我有一个问题，我们有电瓶车, 可是村长没有啊，她怎么和我们一起？”
　　听王杏这么一说, 柳玉愣住了，她之前还没考虑过这个问题，她想了想，说：“要不然让村长再买一个。”
　　王杏摇摇头：“村长肯定不舍得，现在学校正在扩建, 花钱的地方多，不如我们换个汽车, 可以带着村长一起走。”
　　柳玉说：“也只能这样了。”
　　不是柳玉妥协, 而且她想到出去谈生意, 骑电瓶车，肯定会被别人看不起, 她不允许别人用轻视的眼光看着王杏。
　　下定决心之后, 柳玉说：“明天就去买，上午买完下午谈生意。”
　　这么快，王杏有点恍然, 之前她提了好几次, 都被柳玉拒绝了, 她怕柳玉反悔, 没想到这次柳玉这么轻松就答应了, 见柳玉在看她, 王杏立刻笑着说：“好, 一切都听老婆的。”
　　柳玉听此勾起唇角。
　　.
　　次日一早, 俩人和林端打了电话说明情况，便骑着电瓶车去了市里面。县城里也有卖车的，但都是一些汽贸店，可能没有市里面那么齐全和专业，柳玉想了一下，还是决定去市里面买。
　　四十多公里的路，王杏骑着电瓶车用了三个小时，刚开始风大，王杏迎着风飞驶，后来进入了县城就好多了，人多，温度也提升了不少。
　　等俩人到达市里面时，刚好十一点半，王杏回头问柳玉：“要不要吃午饭？”
　　柳玉抱着王杏的腰，视线在看着两边：“先不吃了，买完车再吃。”
　　柳玉第一次买车，她也不是很了解车的类型和特点，所以想多耗些功夫辨别。
　　在二人经过了几条美食街，又问了问本地人，最后找到了第一家4s店。
　　王杏把电瓶车停到一边，拉着柳玉走了进去。
　　刚进去，就来了一位女销售员，销售员看见柳玉眼前一亮，再顺着看到王杏，顿时收敛了亮意，她不动声色地瞄了一眼门外的电瓶车，笑道：“您好，欢迎光临！”
　　王杏点点头：“我们想买一辆车，做生意用的。”
　　销售员笑着给二人指了方向，说：“这边的车性价比很高，估计会符合您的需求。”
　　王杏点头示意，拉着柳玉走近。
　　柳玉看着面前的几种大差不差的车，其实她有些不懂销售员为什么不介绍，而且她对车实在也不怎么了解，便握住王杏的手，问：“杏子，你觉得哪种颜色好看？”
　　王杏更加一窍不通，她本来想上手摸摸，试试手感，但是又怕别人觉得她们没见过世面，便止住了，回：“黑色吧，我觉得之前在我们村出现的那辆黑色汽车就不错，低调，沉稳。”
　　身后的销售员轻笑了声，没钱还打肿脸充胖子，这俩人可真有意思，不就是有点姿色吗，她还想再看，这时，门外来了一对情侣，她看到女生拿着奢侈品包包，连忙跑去接待下一位客户了。
　　柳玉回头看了眼，抿着嘴对王杏说：“我也觉得黑色好看，这几辆都是白色，我们去下一家看看吧。”
　　王杏点点头。
　　销售员见二人离开，大声喊了句：“欢迎下次再来－－”
　　·
　　出了4s店，柳玉的脚步越来越快，王杏感觉到柳玉情绪有些不对劲，问：“柳玉，你怎么了？”
　　柳玉回头对王杏笑道：“没事，我们还是先去吃饭吧，我饿了。”
　　王杏点头，就在这时，一面黑色的汽车从二人面前经过，王杏看了眼，回头问：“柳玉，你想吃什么？”
　　柳玉说：“吃刀削面吧。”
　　王杏点头：“好。”
　　二人就近找了一家面店，要了两碗刀削面，吃饭的时候，王杏总感觉柳玉闷闷不乐的，她偷偷观察了一会儿，心中有了一个猜想，难道是因为上午没买到合适的车，王杏一边想一边吃，最终决定一定要让自己老婆买到合适的。
　　吃完后，王杏带着柳玉继续逛，这次她没有像上午一样没有经验，王杏没有问路上的人，而是直接围绕着市里卖车的店的路线转了一圈，转到后面，电瓶车都没电了，王杏没管，使劲用脚蹬。
　　柳玉有些心疼：“杏子，要不然看看倒数第二家吧，我感觉那家还可以。”
　　王杏没回头：“还差一点，老婆，很快我就能买到让你满意的车，别急，很快了。”
　　柳玉郁闷的心情被王杏这么一说散了不少，她上午确实因为别人的态度有点生气，不过现在也没有这么气了，不值得。
　　王杏几乎逛完了所有卖车的店，最后她选了一个楼层最高，外面看起来最华丽的地方去挑车。王杏拉着柳玉的手走进去，销售员还没来得及开口，王杏直接走到店里面，问：“有现车没？”
　　销售员一愣，连忙道：“有！”
　　王杏说：“把你们这最好的车让我看看，记住，要最好最贵的，那些一般的就别让我看了，我们赶时间。”
　　一不小心就逛到了黄昏，她们确实赶时间，还要回家，看来之前的计划也算泡汤了。
　　销售员是个新人，来这家4s店已经一个月了，还没卖出去一台。她从来没遇到王杏这种客户，不过见王杏这个态度，也没多想，立刻跑着去喊了经理。
　　柳玉也被王杏这话吓了一跳，她连忙捉住王杏的手，凑到她耳边轻声说：“我没拿太多钱，我就拿了我上大学存的，打算买辆车当礼物送给你，我钱不多啊杏子。”
　　王杏反握住柳玉的手，现在她总算明白了柳玉为什么不开心了：“别担心，买车这种事情怎么可能让你花钱，我用的我爸公司的分红，之前提了一点。”
　　柳玉一顿，看着王杏笑的傻乎乎的脸，眼眶顿时酸了。
　　不到一分钟，经理就出来了，经理是个三十多岁的男人，身着西装，见到王杏第一眼，立刻笑道：“这位小姐您好，到了晚饭时间，不如先吃顿晚饭再试车吧。而且我们有专业的试车师傅，一定做到让您满意。”
　　王杏微微点头，没想到这里还管晚饭，没犹豫，直接拉着柳玉走了进去。晚饭是拌面，麻辣口味的，还挺好吃。
　　吃过饭，俩人走近隔层，里面又是另一个天地，她看着面前的几辆豪车，有红色白色和黑色的，王杏几乎都没怎么思考，选了黑色。
　　经理把黑色车门打开，让俩人坐了进去，说：“这位小姐您真是有眼光，这辆车是今年最新进口的车，高端大气低调奢华，最适合您这样的身份了。”
　　王杏表示很受用：“我什么身份？”
　　经理立刻说：“千金小姐的身份。”
　　王杏想了想，这人说的是她吗？
　　这时柳玉偷偷笑出声来，她对经理说：“我们能试车吗？”
　　经理笑道：“当然，我们有专业的试车师傅，他会为您讲解这辆车的性能参数，以及这辆车的优缺点。”
　　柳玉点点头：“有这辆车的说明书吗，我想看看。”
　　这时，那个新手销售员立刻把说明书恭敬地递给柳玉，经理做了一个赞赏的表情，笑道：“小孙，务必让这二位小姐满意，顾客的满意，就是我们最大的荣幸。”
　　.
　　王杏坐在副驾驶座在听试车师傅的讲解，她虽然听不懂，但外表的样子做得很足，还会时不时提出几个问题，再微微皱下眉。
　　柳玉坐在后面，她一边看着说明书，一边结合着试车师傅的讲解，差不多一知半解了。
　　三人试了一个小时，王杏心里很急，她看着太阳渐渐下山，心里想着什么时候能回家，但是脸上依旧是淡淡的表情，最后她在柳玉的暗示下说了句：“就这辆了。”
　　试车师傅松了一大口气，他擦了擦额头的冷汗，车里面其实有暖气，但是王杏给人的感觉实在太不好相处了。
　　回去后，王杏拿出自己的卡结账，再把自己的电瓶车放到后备箱里，走之前，那位新手销售员还送了两人一对布偶娃娃，礼物不算多贵重，王杏也就收下了。
　　把车开出去，王杏有点慌了，虽然她在大学考过驾照，但是她现在已经很生疏了。
　　柳玉抱着娃娃，看着王杏的侧脸，笑道：“要不要我开车啊？”
　　王杏摇摇头，虽然那个师傅讲了那么多，但是那些专有名词她一个都没记住，但是其他的倒是记得很清，比如她们这车的玻璃不仅隔音还是单向玻璃，王杏也就没什么顾忌，直接说：“老婆，你快亲我一口，给我加加油。”
　　柳玉直接拉过王杏的脖子用力亲了一口她的唇，笑道：“别急，慢慢来。”
　　王杏深吸了一口气，开始动手开了，刚开始的时候是真生疏，试车师傅见王杏没提出要自己开，他还以为王杏很熟练，王杏也是事后才想起来的。
　　慢慢地走了几百米，王杏好像来手感了，这时她突然想起来了一件事，忘了记安全带了，想起这事，王杏赶紧停下来把安全带给柳玉和自己系上，之后开始按照正常速度行驶。
　　走了没多久，王杏的速度越来越快，她也不怎么记得路，只能按照来的线路回去，回去的路上，她还碰到了那个令柳玉心情不好的销售员，销售员正在路上走着，估计是下班了。
　　王杏想都没想，在快经过销售员的时候打开了两边的玻璃，特意放慢了速度，对她笑着说：“下班了啊，我们先走了！”
　　销售员顿时无语，她也不想看到，王杏就是故意让她看到，避也避不了，当下不由得气得跳脚，有钱还装成没钱的样子，真是最烦这种人，害她白白失了一大笔单子。
　　.
　　走出一段距离之后，王杏立刻关上了玻璃，还挺冷的。
　　柳玉转头看着王杏，挑眉道：“杏子，你刚才好嚣张啊。”
　　王杏小声道：“其实也没有，我平常不是这样的……”
　　她还没说完，脸上突然被柳玉亲了一口，柳玉莞尔一笑：“我就喜欢你这样的，不，最喜欢你。”
　　王杏轻轻嗯了声，脸颊红得发烫，她这是被柳玉表白了，都已经在一起这么久了，柳玉一表白，她还是受不了。
　　二人来的时候骑电瓶车用了三个小时多，回去的时候开车用了不到一个小时，王杏觉得还是开车比较省时间。
　　回到家里，柳玉回去先洗了澡，王杏把电瓶车从后备箱里拖出来放到停车的小房子，之后她看着刚买的新手，越看越喜欢，怎么办，她还不舍得下来。
　　这时，柳玉洗完澡，朝外面喊了一声：“杏子，洗完澡睡觉了。”
　　王杏听到这声音，立刻将车子开进小房子，跑到浴室，笑道：“来了老婆！”


第57章 
　　王杏去到浴室的时候柳玉还正在穿睡衣, 她把门锁上，拿起旁边的梳子走到柳玉身后给她梳头，边梳边说：“老婆, 你的头发好像又长了。”
　　柳玉回头对王杏笑：“你的也是，你先在这慢慢洗, 我出去了。”
　　她刚准备打开门，王杏就拉住了她的手，柳玉不解：“做什么？”
　　王杏羞涩一笑：“我们一起洗吧老婆。”
　　柳玉笑着扒开王杏抓她的手，柔声拒绝：“我才不要再洗一次。”
　　眼看着柳玉快步走出去，然后关上了门, 王杏轻轻叹气。
　　她看了一眼浴室里的全身镜，发现自己一个冬天居然胖了, 怪不得, 柳玉已经开始无声地嫌弃她了。
　　王杏很快调整状态, 不行，她要减肥。
　　·
　　柳玉出去后回了卧室, 布偶娃娃还在桌子上放着, 柳玉其实很喜欢这对布偶娃娃，因为这对娃娃的背后写了“百年好合”四个红字，是那个小姑娘对她们的祝福。
　　这是柳玉第一次收到陌生人的祝福, 此刻柳玉才算是深刻体会到了“良言一句三冬暖“的含义。
　　王杏出来后, 发现柳玉在看那对布偶娃娃, 她从柳玉身后拥住她, 柔声说：“老婆, 我们快睡觉吧, 明天还要忙正事呢。”
　　柳玉应了声, 她把布偶娃娃放下, 上了床，只不过她刚一上床，王杏就欺身而来，柳玉捏住王杏的脸，轻哼道：“你不是说睡觉吗？”
　　王杏笑了两声：“对啊老婆，我正在做睡前的必做活动呢，这段时间我好想你啊老婆。”
　　柳玉围住王杏的脖子，说：“快点。”
　　王杏亲着柳玉的脸，犹犹豫豫地说：“老婆，好久没做有点生疏了。”
　　柳玉才不信，她主动亲着王杏的眉眼鼻唇，亲一下问一句：“还生疏吗？”
　　王杏心里很热：“老婆，你有没有感觉我重了？”
　　柳玉很想要，但是王杏太磨人了，为了快速进入正题，柳玉说了一句很违心的话，她揽住王杏的脖子在她耳边轻声说：“你不重，和以前一样。”
　　王杏强忍住内心的雀跃，拉上了两边的床帘。
　　·
　　第二天，星期日。
　　冬日的暖阳从窗外洒进来，柳玉缓缓睁开了眼，她看了眼王杏，见她还在熟睡，惬意地伸了个懒腰，靠近王杏搂住了对方的腰。
　　差不多等到了九点王杏才睡到自然醒，王杏轻轻打了个哈欠，她见柳玉没醒，忍不住亲了口柳玉殷红的唇，心想：真好看，像熟透的樱桃一样，美味诱人。
　　柳玉早醒了，王杏的一举一动她都知道，她微睁一只眼看着王杏，懒洋洋地说道：“杏子。”
　　王杏又亲了一口柳玉的唇，道：“老婆，早安。”
　　柳玉很享受王杏的亲吻，她主动贴近王杏，揽着对方的脖子轻咬上了王杏的唇，温柔地舔了下，迅速后退。
　　王杏：“……”
　　她还没来得及回味呢，反应过来的王杏立刻翻身压在了柳玉身上，单手撑在柳玉一边，摸着柳玉滑腻的皮肤，想要吻她。
　　柳玉腿软的有点发抖，她用手隔开了王杏想亲她的嘴，别开脸说：“杏子你太沉了，快从我身上起来。”
　　王杏不解且有点委屈：“可是你昨天不是这样说的，你还说我和以前一样。”
　　柳玉趁王杏不注意，一个翻身将王杏压在身下：“你别动，我们今天还有事要忙。”
　　王杏点点头，就在她打算强忍住欲望和柳玉一起下床时，没想到下一秒柳玉直接堵住了她的嘴，用舌尖轻轻撬开她的唇齿，激烈地吻着她。
　　面对柳玉的主动，王杏很快就沦陷了，她按着柳玉的后脖颈，贪恋地想把柳玉占为己有和自己融为一体，只不过她刚沉浸在温柔中，柳玉就离开了。
　　被迫离开温柔乡的王杏不想让柳玉下床，她揽住柳玉的腰手伸进被窝里，柳玉立刻抓住了王杏的手：“你做什么？”
　　王杏坐起身来，从背后拥着柳玉，抓住她的手，让对方感受自己手中的湿意，轻声说：“老婆，你情动了。”
　　柳玉打断她：“不许说出来。”
　　王杏听话地点点头：“能继续吗老婆？”
　　柳玉无情地说：“不能，快起床，我们还有正事要忙。”
　　王杏哦了一声，轻轻叹了口气，她老婆也太能忍了。虽然如此说，王杏还是快速起床，她的优点少的可怜，执行力算是其中一个吧。
　　.
　　二人没吃饭，先找的林端。
　　林端看见一辆汽车走到她门前还有点不确定，林端也不识车，但是这车看着就很贵，她站在门前，等待车里面的人出来。
　　没一会儿，王杏下来了，她向林端挥了挥手，立马跑到另一边给柳玉打开车门，笑道：“老婆，到了。”
　　柳玉微微点头，刚准备出来就被王杏拉住了手，柳玉一愣：“干什么？”
　　王杏笑道：“亲爱的老婆，请允许我牵你的手，带着你下车。”
　　边上的林端听见这话嘴角微微抽搐。
　　柳玉拍了一下王杏的手，见王杏依旧不缩回手，便把手给她了。
　　林端见二人成功下车，无奈地摇摇头：“你们怎么跟演戏似的，王杏你太夸张了啊，柳玉都嫌弃你。”
　　王杏刚想反抗，柳玉赶在她面前说：“你怎么知道我嫌弃杏子，这是我们妻妻之间的小情趣，你不懂。”
　　林端：“……”她真不该多嘴。
　　王杏得瑟地挑了挑眉，刚想再说两句，柳玉说：“干正事，杏子。”
　　“哦哦，”王杏道：“村长，快上车，我们在车上讲。”
　　林端问：“那你们下车干什么？”
　　王杏抚了抚额头：“不好意思，忘了。”她主要是想试试牵柳玉的手下车是什么感觉。
　　柳玉也有点无语：“上车吧，村长你坐后面。”
　　·
　　上了车，王杏拐弯走在平坦的水泥路上：“对了村长，我们还没吃饭，等一会儿我们还要去吃早饭，你吃了没？”
　　林端看了下时间，回道：“还没呢。”
　　柳玉说：“那等一会儿和我们一起吃。”
　　王杏说：“老婆，我们这次吃什么好呢，现在都快中午了，要不然直接吃午饭吧，吃拉面如何？”
　　柳玉看着王杏的侧脸，问：“可以，村长呢？”
　　“我也没什么意见，就吃拉面吧，”林端看着车窗外的风景，问：“柳玉，你们这车花了多少钱买的啊，感觉好贵的样子。”
　　柳玉笑着回：“其实也没花多少，我们昨天挑了一天，这车性价比比较高，我们就是专门挑这种看着贵的，但是实际价格不怎么贵的买的，做生意称场面么。”
　　王杏偷瞄了柳玉一眼，没说话。
　　林端哦了一声，似乎又想起了什么，说：“茶叶带了吗？”
　　柳玉说：“当然。”
　　“这是我们第一次找销售商，不瞒你们说，其实我还有点紧张呢，”林端摸着扶手，躺在座椅的垫子上，不得不说，这车性价比真高，等以后她有钱了也要买一辆，说起赚钱，林端继续说：“我们怎么找销售商啊？”
　　王杏想都没想，直接说：“先去县城里看看吧，我之前观察过，县城里的茶叶店有十二家，我们先一个个试试看。”
　　柳玉说：“是的，先按杏子说的来，其实我是打算找茶企合作，但是现在我们没有什么名声，估计别人不会信任我们，村长你有什么想法？”
　　林端道：“我本来打算找超市的，现在觉得王杏的想法比较靠谱，那我们就先找茶叶店吧。”
　　·
　　到了县城，王杏先找了家面店吃午饭。王杏和柳玉坐在一边，林端坐在俩人对面。
　　王杏把拉面里的牛肉片挑给柳玉，笑道：“柳玉你吃。”
　　柳玉微微点头，说：“现在这个时间点都到午饭时间了，估计可能店里也都没什么人，除了餐饮店。”
　　林端往外看了一眼，开始吃面，吃了两口说：“要不然我们再过一会儿时间去找。”
　　王杏没意见：“都可以，等吃过饭后，村长你去东边那条街，我和柳玉去西边这条街，四点还在这家面店集合，到时候我们看看各自的情况如何，然后再决定要不要变换方法。”
　　林端点点头。
　　几人正在安静的吃面，柳玉顿了顿，她看着王杏，心里涌出一股莫名的冲动，王杏虽然没有经验，但是下意识的所作所为已经能看出日后的领导风范。
　　.
　　吃过饭，王杏开车带着柳玉去了西边，看着边上的一家家小店，王杏突然觉得自己开车有些小材大用了，其实骑个电瓶车也挺方便的。
　　见到第一家茶叶店，王杏先下车：“柳玉，你先等我一会儿，我去问问。”
　　王杏进店之后，茶叶店里立刻来了人，问王杏：“小姐，您好。”
　　王杏回了好，直接问：“您好，请问你们这里缺茶叶嘛，我们是专门生产茶——”
　　——“不要！”
　　她还没说完，就被拒绝了。王杏也没犹豫，直接走了。
　　见王杏这么快速出来，柳玉问：“杏子，怎么样？”
　　王杏上了车，笑道：“没事，我们去下一家看看。”
　　柳玉仔细地观察这些门店，她发现有些门店上写的有专门的名字，应该是有专门合作的供货商：“杏子，要不然找那些没有名字的问问看。”
　　王杏点点头，然后她们从头逛到尾，全部都有名字，王杏笑了笑：“没事，我们继续问吧。”
　　俩人又找了几家，依旧是一样的结果，直到王杏看到一家带有云雾茶门店的名字，王杏抱着试试的心态去了。
　　进去后，王杏结合前几次失败的经验，见到里面的中年大叔语气也没有太大变化，而是像跟熟人聊天时介绍了她们的玉山云雾茶，之后将一小罐提前装好的云雾茶给了对方。
　　大叔闻了闻茶香，觉得茶不错，便泡了一杯尝了尝，这种云雾茶确实难得一见，道：“是一茶，先给我来十斤吧，看看顾客反应怎么样，小姑娘，留个名片吧。”
　　王杏一喜，不过她也没弄名片，但是为了不让对方看出她是新手，微笑道：“大叔，在不能保证给您带来持续的收益前，我是不好意思给您留名片的。”
　　大叔哈哈道：“没事，那这茶什么时候能送到啊，价格我给你按一茶的市场价，这个数。”
　　王杏看着大叔伸出的三个手指头，也不明白是什么意思，她觉得自己不能太冲动，这个还要找柳玉再商量商量，便道：“大叔，这一小罐茶送给您尝尝，如果顺利的话，在下午六点前保证给你送到店里。”
　　大叔笑着说：“行，那我就等着你来了。”
　　.
　　柳玉在门口等着，见王杏出来，表情也不是很开心的样子，安慰道：“没事，我们还有其他机会。”
　　王杏拉着柳玉上了车，没说话。柳玉还正愁着怎么安慰她，待车门一关，王杏突然紧紧抱住了她，亲着她的脸，笑道：“老婆，成了！”
　　柳玉睁大眼睛：“真的？”
　　王杏点点头：“卖了十斤呢，我们还约定好时间了，而且大叔还给我要名片，但是我们好像没弄名片。”
　　柳玉抓住王杏的手：“名片在我这里啊，你先拿一把放兜里，对了，价格多少？”
　　王杏学着大叔伸出了三个手指头，问：“老婆，这是多少啊？”
　　柳玉说：“应该是三千一斤。”
　　王杏睁大眼睛：“这么贵！”
　　柳玉解释：“这位老板应该是个懂茶的，而且我们是一茶，就是市场上说的精品茶，这个价格不算低也不算高，而且我们没有名气，有名气的话肯定会比这再翻几倍，等以后二茶以及三茶的价格会更低，不过生产量也会更多。”
　　王杏似懂非懂地点点头。


第58章 
　　谈拢一笔生意, 王杏先带着柳玉回了王家村，把那十斤茶给第一个合作商拿过来。
　　一手交钱一手交货后，王杏强忍住心中的激动, 她捏紧钱，对合作商李全李大叔说：“大叔, 合作愉快！”
　　李全送王杏到门口：“小姑娘慢点走！”
　　见王杏上车，李全立刻快步回去把王杏的玉山云雾茶布置好，他开这家店也是为了打发时间，这还是第一次有人卖给他茶，而且这茶喝着还不错, 王杏那孩子看着也是个可靠的，未来一定大有作为, 以后希望不要涨价啊。
　　***
　　上车后, 王杏把钞票放到柳玉手心里, 笑得张扬：“老婆，快夸我！”
　　柳玉数了数钱, 看向王杏：“杏子, 你好厉害啊，这是我们第一笔收入。”
　　她知道创业前期一般都不容易，其实她已经做好了第一天没有成果的打算, 没想到王杏居然卖出去了。
　　王杏本来就有点小得意, 被柳玉夸之后更得意了, 如果有尾巴, 一定会翘到天上去, 她清了清嗓子：“我们去看看村长怎么样了, 也不知道卖出了没有。”
　　柳玉见王杏这个想笑又忍住不笑的表情, 忍不住捏了她的脸：“看你嘚瑟的, 做人要谦虚。”
　　王杏认真地点了点头，开车去和林端集合。
　　***
　　到之前约好的面店，王杏发现林端早已等待多时，她向林端招招手：“村长，上车！”
　　到了车内，林端把自己这一路的情况向二人详细说明：“柳玉王杏，这茶叶店根本不行啊，我一家都没卖出去，刚走进去，人家以为我是买茶叶的，态度好的不行，一听我的目的，顿时变脸。我走了三四家，一家都没卖出去，其中有一家态度还好，他尝了我们的云雾茶，给了价格，柳玉说一茶不能低于一千，所以我就没卖，被人家客气请走了。”
　　王杏看了眼柳玉，问林端：“价格多少？”
　　林端强扯了一个笑：“二百五。”
　　王杏没忍住笑了出来：“这人在坑你，不能卖给他，村长你做的对，不过也不用太伤心，慢慢来，第一步都很难。”
　　柳玉把王杏卖的茶叶钱给林端，笑道：“这是杏子卖的。”
　　林端睁大眼睛接过钱，仔细数了数，发现居然过万了：“你们怎么卖的啊？”
　　王杏说：“其实也没怎么卖，就是一家一家问的，刚开始我和你一样，刚开口就被人拒绝了，后来遇到了一家名字叫云雾茶的门店，那里面的大叔人不错，给了我三千一斤的价格，然后就卖了。”
　　林端再次数了数钱，不可思议道：“看来努力真的会有回报。”
　　柳玉回头看林端：“那当然了，努力代表我们已经出发了，不努力那是在原地踏步，又怎么可能会有回报呢。”
　　王杏说：“我们商量一下，接下来应该怎么办。”
　　林端说：“不如我们去找超市卖吧，直接找零售商——”
　　柳玉打断林端：“现在还不行，超市走的是便民路线，我们的一茶属于精品，不仅超市不会要，顾客也不会买，还是等二茶三茶四茶出来再卖吧。”
　　王杏说：“那我们继续找那些茶叶店，还有四五家，找完回来集合。”
　　柳玉和林端表示赞同。
　　***
　　有了经验再去门店，几人显得非常得心应手。
　　王杏这次也熟悉了流程，做什么事情都不慌不忙，无论是被拒绝还是对方保留意见。王杏把她们公司的名片每家留了一张，便大步走了。
　　名片虽然简陋，但是毕竟是柳玉设计的，王杏也不舍得多给，只有态度好的店家才能得到一张。
　　出去后，柳玉什么也没问，待王杏上车后给了她一瓶饮料，笑道：“感觉如何？”
　　王杏喝了一口，想了一会儿，突然凑到柳玉唇边亲了一口，一本正经地说：“感觉很甜。”
　　柳玉撩了王杏耳边的碎发，今天王杏为了谈生意，特意把头发扎成了高马尾，看起来很利落，也很好看。其实她也想出去谈生意，但王杏说车子需要有个人看，没让她出去。
　　王杏没逗柳玉太久，向柳玉说：“老婆，县城里所有的茶叶店我们都逛完了，为了庆祝今天的好兆头，晚饭吃火锅吧。”
　　柳玉扬起嘴角，浅浅笑：“好啊，那我们现在去找村长。”
　　王杏点点头。
　　***
　　俩人回到面店门口，没看到林端，便在门口等，等了将近一个小时，等到天色将晚。
　　王杏坐在驾驶座上看着车窗外的情况，问：“老婆，你说村长去哪了啊？”
　　“我打个电话问问，”说完柳玉拨打了林端的号码，电话没一会儿被接通，柳玉问：“村长，你那边还没好吗？”
　　——“我现在有点事，快好了……等等，要不然你们过来吧，我在东边第三条街，对面有家悦来超市。”
　　柳玉说：“在东边的悦来超市，杏子，去看看吧。”
　　王杏打了方向盘：“好。”
　　***
　　等王杏和柳玉到时，发现林端正蹲在超市门口的大树下。
　　王杏打开了车窗问道：“村长，你蹲那干什么？”
　　林端原本精神有些不振，但是一看见二人来，顿时精神了，她站起来跑到车窗口：“王杏，柳玉，我找到一家肯愿意与我们合作的。”
　　柳玉说：“这是好事啊，你蹲树边干什么？”
　　林端说：“但是有条件，其实那些茶叶店我都转遍了，一家都没成功，成功的这家是个新开的茶叶店，店主说合作也行，要我帮她们发两百张传单。”
　　王杏发出质疑：“不会是骗子吧，我怎么感觉有点忽悠你呢。”
　　林端也有点急：“但是这是唯一有苗头的一家，也不能放弃啊。而且发传单也不难，就是现在天快黑了，路上几乎没什么人，根本发不出去，我发了这么久，才发了二十一张。”
　　王杏问：“所以你是要我们帮你发传单？”
　　林端用力点点头。
　　王杏无语地看了林端一眼。
　　柳玉没说话，她往两边瞄了一会儿，说：“现在是晚饭和下班时间，而且这里是县城，人流量小，肯定没什么人，村长你先上车，杏子，我们去市里吃火锅。”
　　王杏听到火锅猛然一喜：“好的老婆。”
　　有了火锅这个动力，王杏开车很快，她想着等下要吃的配菜，口中不断分泌出了唾液，除了上次柳玉那个学弟是个不愉快的回忆，整体看来，吃火锅还是很美好的。
　　柳玉在王杏开到火锅店的时候叫停：“杏子，先停一下，我们就在这条街附近发传单，传单分成三份，一个小时之后回来集合。”
　　林端快速把传单分好，分别拿给王杏和柳玉，笑道：“真是谢谢大家了。”
　　柳玉微微点头：“村长，你去西边，我和杏子去东边发，发完之后就在火锅店门口集合，我们今晚吃火锅。”
　　林端郑重地点点头，下了车向西边走去。
　　***
　　美食街的人流量很大，柳玉进了店铺发，王杏在外面发。
　　王杏发的很随便，刚开始她见人就给，后来她发现那些大叔阿姨都叫年轻人美女帅哥，她也学着喊，等人买完饭之后给一张。
　　给完之后，王杏看着那些卖吃的阿姨大叔，顺手也给了她们几张，见阿姨一直问她要不要吃的，王杏有点不好意思，买了一些甜食拿着：嗯，她老婆喜欢吃甜食，不能算浪费。
　　等王杏发完后，发现柳玉已经在一棵树下看了她好久，王杏心虚地跑上前，把手里的东西让柳玉看：“柳玉，看，我买了棉花糖豌豆糕杨枝甘露和桂花粉，可好吃了。”
　　柳玉没直接说话，直接上前几步捏住王杏的脸：“你好大方啊杏子，我们才刚开始赚钱。”
　　王杏连忙抓住柳玉捏她脸的手：“老婆老婆别急！”
　　意识到王杏的话之后，柳玉赶忙用手捂住了王杏的嘴，她看了眼热闹的人群，见没人往这边看，拉着王杏的手就走。
　　走出一段距离后，王杏小心翼翼地用食指勾住了柳玉的食指，轻轻地动了下，小声说：“柳玉，别生气嘛。”
　　柳玉回头：“花了多少钱？”
　　王杏立刻回道：“二十五！”
　　柳玉说：“行吧。”
　　感觉到柳玉不生气后，王杏笑道：“柳玉，你怎么发那么快。”
　　柳玉言简意赅：“找的饭馆，给老板讲了茶的作用，解腻解酒去脂，去了一家店就发完了。”
　　王杏扣住柳玉的手，笑道：“老婆好厉害。”
　　柳玉轻笑：“我饿了杏子。”
　　王杏说：“那我们赶快去吃火锅，不等村长了。”
　　***
　　虽然王杏嘴上说着不等林端，但实际二人还是等了一会儿。
　　林端发完传单立刻往回赶，看见俩人：“走啊，快饿死我了。”
　　王杏拉着柳玉的手跟在林端身后。
　　这家火锅店在市里，王杏和柳玉第一次来。火锅店晚上八点才开始，几人去的早，选择机会大，柳玉挑了个靠窗的位置。
　　坐下后，来了个服务员，给三人各自一份菜单。
　　王杏点了个九宫格，柳玉负责素菜，林端负责荤菜，五分钟之内，三人点好吃的。
　　不多时，火锅店人慢慢多了起来。
　　林端说：“这家火锅店看着生意不错，想必口味也不错，就是有点远。”
　　王杏表示认可：“要是好吃的话以后还可以来。”
　　柳玉看了眼二人：“你们知道这家火锅店多贵吗？”
　　王杏看了眼菜单上的价格，惊讶道：“一百八十八！”
　　林端惊道：“这么贵。”
　　王杏陷入沉思，过了一会儿，她说：“看来我们要努力挣钱才对。”
　　“是啊，”林端似乎又想到了什么，说：“但是钱真不好挣。”
　　见柳玉不说话，王杏把刚才买的吃的给柳玉，笑道：“开胃小菜。”
　　柳玉瞄了眼王杏又看了下林端，礼貌问道：“村长你吃吗？”
　　林端摇摇头：“我不喜欢吃甜食。”
　　柳玉放心地吃了。
　　吃了没多久，火锅也一样一样地上来了，似乎是这一天太过劳累，几人几乎一致沉默地吃着火锅，一句话也没说，除了王杏给柳玉夹菜等小行为。
　　将近吃了一个小时，吃完三人回了县城里林端说的那家新开的茶叶店。
　　茶叶老板没骗人，只不过没要一茶，而是向林端签了三茶的合同，有总比没用强，林端答应了。
　　眼看着时间也不早了，王杏开车把林端送到家，便慢悠悠地回家了。
　　回自己家路上，王杏开到半山腰停了下来，她指着窗户外的天：“老婆，你快看，夜晚好美。”
　　柳玉侧身去看，看的视线不完全，王杏托着柳玉的腰把她抱到自己腿上，圈住她的腰，笑道：“是不是很好看。”
　　窗外的景色不知道是不是和往常不大一样，还是一直都是这样，一般在电影里才能看到的圆月，如今就近在咫尺地在她们身旁。
　　清冷孤寂地月亮发着微暖的光辉照着整片山，犹如洒下了一层银霜般。
　　外面看着很冷，不过车里倒是很暖和，王杏亲着柳玉身后的发丝，轻声说：“老婆……”
　　柳玉抓住王杏的手，不让她得寸进尺，明明自己难以自持，却还要保持一丝清醒，扭头对王杏说：“……回家。”
　　王杏自然是听话的，不过她没放开柳玉，而是以抱着柳玉的姿势，开着车，回了家。
　　到家后，王杏把车开到院里，打开车门，抱着柳玉便去了浴室。柳玉这次没排斥和王杏一起洗澡，因为她无法拒绝王杏单纯炽热的爱意。


第59章 
　　不消一会儿, 已经入了夜，初春的夜晚说冷也不是太冷，说暖也有点勉强, 正是这样的季节，是王杏最喜欢的季节。
　　浴室里的水哗哗流着, 没一会儿，水声没了，倒是传来了女子细碎的说话声，似训斥，又像是求饶。
　　俩人在浴室里洗了俩小时, 出来时，柳玉是被王杏抱着出来的。王杏关上灯和门, 抱着柳玉到正厅的软榻上, 取了吹风机给柳玉和自己把头发吹干。
　　柳玉脸上的潮红现在还没消下去, 她靠在王杏胸前，一幅小鸟依人的样子, 看的王杏的心, 又开始蠢蠢欲动起来。
　　温柔的暖风吹在柳玉脸上，表面上柳玉看着很安静，实际心里早已急得不行, 她频繁看着墙上的闹钟, 再三催促：“快点杏子, 明天还要上课呢, 要不然我就不吹了, 你先给自己吹一下。”
　　王杏连忙搂住柳玉的腰：“不急老婆, 很快就好了。”
　　柳玉便又忍了一会儿。
　　等俩人收拾好, 已经十点了, 柳玉捂着嘴轻轻打了个哈欠，她被王杏小心翼翼地抱到床上，然后感觉到王杏还想再来一次，柳玉捉住王杏的手：“杏子，别闹了，赶快睡吧，晚安。”
　　王杏想了想，问：“老婆，我是想给你按摩腿，今天走了一天，你累不累啊，我给你按摩一下吧。”
　　柳玉轻声说：“不累不累，我现在好困啊。”
　　王杏止了手，为柳玉掖好被角，亲了一口柳玉的唇：“老婆，晚安。”
　　柳玉这次算是可以睡个好觉了，不过她心里还想着一件事情。
　　***
　　第二天，柳玉因为心里有事早早就醒了，昨天王杏跑了一天，估计是腿疼了，想着给她按摩一下，还有林端，也是跑了一天，只有她在车里什么都没干，林端不需要教课，但是她和王杏需要。
　　柳玉没多想，她看了眼还在熟睡的王杏，想轻轻从王杏怀里出来，王杏抱得紧，柳玉说了句去上厕所，王杏才松开手。
　　下床后，柳玉先去洗漱，简单收拾好后去厨房做了早饭。
　　按照老样子，馒头菜粥，粥好后，柳玉回卧室叫王杏吃饭，进到卧室，床上没人，柳玉喊了声：“杏子？”
　　王杏闻声从浴室出来，嘴里还叼着牙刷，含糊不清道：“老婆，哦佷坏叫黄。”
　　柳玉轻笑：“赶快去洗漱吧，我已经做好早饭了。”
　　王杏点点头，跑进了浴室。
　　俩人吃完早饭，才七点，柳玉又给王杏捏了捏腿，捏了十几分钟，王杏就受不了了，想给柳玉捏，柳玉不让。
　　柳玉的腿根疼，不是能捏的地方，眼看着时间到了七点半，王杏骑着电瓶车带着柳玉上课。
　　***


第一节 课是柳玉的课，她目前的课程进度已经到了后期——中国近代史，这段历史距今才过了一百多年，是距离学生们最近的历史，有什么能比自己亲眼见到来的震撼。
　　柳玉什么也没讲，也没有任何备课，她收集了所有跟近代史有关的纪录片书籍和电影，又自费给学校买了一个投影仪，让大家去看。
　　同学们看到激动处，不愿意下课，食欲也直线下降，也不想上数学课，王杏没什么意见，她主动把自己的课划到下午。
　　这几天大家都过得很压抑，王杏私下找柳玉谈了此事。
　　柳玉说：“只要身体没什么问题，早晚都要学的。”
　　王杏也不知道柳玉在想什么，不过她相信柳玉这么做一定有她的道理。
　　没过几天，林端说明天会来三个支教老师，让柳玉和王杏交接一下，给孩子们换上语数英三门课，王杏和柳玉也可以和她全心全意创业了。
　　王杏觉得有点突然，不过倒也能接受，倒是柳玉很不适应，其实她该讲的内容也讲的差不多了，按照她之前的计划，接下来她会讲全球史，帮助大家从小立志。
　　***
　　新老师来那天，柳玉和王杏中午去村口迎接。
　　王杏能看出柳玉有点难过，她扣紧柳玉的手，说：“老婆，没事的，都是一个村的，以后学生们有什么不会的也可以来问我们啊。”
　　柳玉轻轻嗯了一声。
　　下一刻，一辆出租车来到俩人面前，车里下来三个女孩，女孩对二人挥了挥手，说：“你好，可以帮忙拿一下行李箱吗？”
　　柳玉立刻上前拉着王杏给女孩拉行李箱。
　　坐到王杏车上，女孩热情地向俩人打招呼。
　　其中一个穿白色运动套装的女孩说：“你们就是柳玉和王杏吧，我是顾清姿，我左边是白秋心，右边是张景，第一次见面，还请多多关照啊。”
　　顾清姿来之前做了攻略，对王家村已经有了详细的了解，她听说王家村去年两个支教老师不小心捣了一个人贩子团伙，本来这件事这么大，肯定会上新闻大肆报道的，但不知为何，沉湖了，里面估计有什么情况。
　　她和白秋心还有张景是一个大学寝室的，俩人都是为了以后更好的就业来的，本来她不打算来，听说这件事，好奇心太重的她就来了。
　　白秋心是圆圆脸，粉色外套加牛仔裤，显得很青春有活力，她顺着顾清姿的话说：“柳老师和王老师好！”
　　张景穿着黑色风衣和长筒靴，中长发，样貌偏清爽，她看了前面的二人一眼，说：“你们好。”
　　柳玉回头对几人点头示意，笑道：“大家好，我是柳玉。”
　　王杏开着车没法回头，直接说：“你们好，我是王杏。”
　　顾清姿坐在左边，她这个视线看柳玉很清楚，她一眼就看到柳玉白皙修长的脖颈，挺翘的胸部以及纤细的腰线，是那种女人看了一眼都会羡慕嫉妒的身材，如果不出她所料，这个柳玉一定有故事。
　　王杏从车内后视镜看这个顾清姿很久了，这人怎么老是盯着她老婆看，太没礼貌了，搞得她的好心情也没了，王杏默默把车里暖气关了，再把车内备用的棉外套给柳玉盖上，说：“不好意思，没油了，马上就到学校了。”
　　顾清姿/白秋心/张景：“……”
　　柳玉觉得今天也不是很冷，她穿的春装，王杏怎么给她盖了一件棉外套，还是粉色的，柳玉回头看了眼三人，笑道：“过三分钟差不多就到了。”
　　白秋心问：“柳老师，你对这里很熟悉啊，还能精确到分钟。”
　　柳玉还没回答，顾清姿笑道：“人家都来一两年了，肯定熟悉，等你来一阵子，你也熟悉。”
　　白秋心撇嘴：“阿景你看清姿，又开始了。”
　　张景一直很沉默，见两个室友斗嘴，她也没说一句话。
　　王杏也不想说话，一直到学校门口，王杏停下拉着柳玉的手出来，又将三人的行李箱拉出来，笑道：“大家先各自拉着行李箱跟我来，我先带大家去我们学校教师住宿的地方。”
　　白秋心看着王杏和柳玉俩人走在前面，对顾清姿说：“这个王杏好没礼貌啊，都不知道帮我们拿下行李箱，这就是待客之道，真是的。”
　　顾清姿拎着自己的行李箱打算走，突然瞄到了车后面的车牌，她道：“秋心快看，这是柳玉的车。”
　　白秋心无语：“车有什么好看的——这车好像在哪见过。”
　　张景看了一眼，说：“今年最新发布的，就是清姿想买但是家里不让买的那款车。”
　　顾清姿点头：“我妈说我花钱太甚，需要控制，最近两年我都不能花超出一百万的东西。”
　　白秋心问：“你怎么知道这是柳玉的车，说不定是王杏的呢。”
　　顾清姿说：“你看王杏那个没有教养的样子，怎么会买这么有品味的车。”
　　张景顺着说：“柳玉的言行举止，在我们之上。”
　　白秋心不说话了，这么一分析，她刚才好像闻到了柳玉身上的香味，不是化妆品的那种香味。
　　***
　　王杏站在宿舍门口等三人等了十几分钟，她看着柳玉：“老婆，她们怎么还没来啊，那三个行李箱根本没多重，走的好慢啊，两分钟的路程走了十七分钟还没到。”
　　听着王杏语气里的控诉，柳玉轻笑，她牵着王杏的手，说：“我们对她们好一点，有耐心一点，希望她们能好好教山子他们。”
　　王杏叹了口气：“好吧。”
　　话刚落地，顾清姿三人就来了，顾清姿还没来得及说话，王杏道：“大家来了啊，这就是宿舍，两人一间，大家看着分配，每一间房都有自己的特色，先到先得。”
　　看着三人跑着去看宿舍，王杏捏住了柳玉的拇指轻轻揉捏着，这是柳玉提前安排的，三人成虎，分开就不会这么多事了。
　　王杏和柳玉在外面看了半个小时，待三人算是彻底安静下来，柳玉把三人叫到一起交接了一下，她把自己和王杏教的内容向顾清姿和白秋心大致说了一遍。
　　最后她柔声道：“课本村长已经买好了，学校也翻新过了，希望大家能好好教书育人，我知道很多大学生都是因为国家政策的好处来的，但是这些孩子很聪明，很好教。我还听说了有些大学生在一些偏远地区教孩子，孩子不会就言语侮辱甚至是虐待孩子，后来被发现，记入档案，影响以后的政审和找工作，不过我相信，我们都是以教好孩子的目的来的。”
　　白秋心下意识问道：“柳玉你是什么身份？”
　　往上数三代谁不是农民，王杏还天天以农民骄傲自豪呢，柳玉想都没想，直接回：“农民。”
　　看着柳玉离开的背影，顾清姿看着张景冷笑：“这就是你说的教养在我们之上？”
　　张景独自一屋，她正准备走，听顾清姿问，回道：“她这是警告。”
　　***
　　王杏见柳玉出来，立刻拉着她的手，问：“柳玉，今天下午的课你还上吗？”
　　柳玉莞尔：“当然要上，有始有终。”
　　离下午上课还有二十分钟，柳玉脚步轻轻进了班，这个时候应该是午休时间，没想到大家还在看纪录片。
　　柳玉蓦然有点想哭，最后她扯了一个笑：“大家还在看啊。”
　　山子做了个嘘的手势，不让柳玉说话。
　　柳玉明白，站在墙角默默和大家看完最后一点内容，还有五十分钟。
　　纪录片是真实而又惨烈的，许多学生一边流泪一边看，有的女孩子害怕那些残忍的画面，捂住眼睛，却还忍不住想看。
　　五十分钟时间就这么慢慢过去，直到尾声。
　　柳玉站在讲台上，说：“纪录片结束了，我们的近代史也到此为止，但是我们的未来没有终点。这是我们的过去，但未来，在你们身上。”
　　李琴举手：“可是我们只是山里的孩子，能有什么作为。”
　　山子反驳：“梁启超先生说过，少年强则国强，山里的孩子也是少年。”
　　李乐个子低，她站在板凳上：“山子哥说的对。”
　　周植说：“我明白柳老师的意思，她教了我们这么久，就是不希望我们自己看轻自己，主席说过，星星之火，可以燎原。谢谢柳老师！”
　　随着周植这句话说完，全班同学都站起来向柳玉鞠躬。
　　柳玉笑道：“我的课已经上完了，明天就会有新老师来，这节课的最后一个讨论内容。”
　　柳玉说完，在黑板上写了一句话。
　　——你最喜欢哪个朝代的历史？
　　一时间，班里讨论纷纷。
　　山子说：“当然是大秦，统一六国！”
　　李琴反驳：“是强汉，名将陈汤说：‘明犯强汉者，虽远必诛！’打的匈奴不敢露头。”
　　李乐觉得姐姐说的对：“是强汉，是强汉！”
　　连几乎没怎么说过话的王韵都在表明自己的观点：“我觉得是盛唐，唐太宗说：‘今中华强盛，徒兵一千可敌夷狄数万，夷虽众，有何惧哉！’大唐的实力已经说明了。”
　　周植一直没说话，他觉得每个人都说得很对，所以他也不知道该怎么说，见柳玉看大家讨论非常投入，问：“老师，您觉得呢？”
　　柳玉很欣慰：“我觉得同学们说的都对，但是大家想一下，这些朝代是不是都是我们国家的。”
　　同学点点头：“是！”
　　柳玉笑道：“所以无论是哪一段历史，统一六国的秦也好，强汉盛唐以及宋元明清也罢，她们都是，中国历史。”
　　***
　　下课后，柳玉缓步走出教室，王杏在校门口等她，见到王杏，柳玉大步上前：“杏子。”
　　王杏拉着柳玉的手，柔声说：“上完了，你说我要不要也来结尾？”
　　柳玉说：“你要想去的话，也不是不可以，明天就可以。”
　　王杏想了想，明天就是新老师的课了，她还是不抢新老师的课了，便道：“这样结束也挺好，老婆，我们回家吧，今天好好休息，明天我带着你去炒茶。”
　　柳玉问：“王大妈会让我看吗，那可是独家技术。”
　　王杏眨眼：“会的。”
　　柳玉点点头：“我有些困了。”
　　王杏握住柳玉的手上车：“走，带你回家。”
　　李琴叫住二人，她把手中的书捧给柳玉：“柳老师，《拉贝日记》我看完了，谢谢您。”
　　柳玉看了眼书，说：“这本书送给你了，很高兴能教你。”
　　***
　　走在回家的路上，王杏和柳玉正在聊天，没一会儿，柳玉说着说着就哭了出来。
　　王杏有些手足无措：“老婆你怎么了哭了。”
　　柳玉深深吸了口气：“没事，这一阶段的任务完成了，下一阶段的任务该开始了。”
　　王杏用拇指擦了擦柳玉的泪滴，说：“你要是喜欢也可以一直教的啊。”
　　柳玉微微摇头：“创业以后只会越来越忙，现在就很好，那些年轻人回来了，我们不能辜负她们。”


第60章 
　　不上课的第一天, 王杏和柳玉按照往常上课的时间起来的。
　　王杏一睁眼，看了眼闹钟，发现七点了, 立刻喊道：“老婆，快起床！”
　　柳玉拍了一下王杏的头：“叫什么, 我们已经不教学了。”
　　王杏哦了一声，感觉像做梦似的，她们这支教时间可真短，不过也各有各的好处，不上学那就再睡一会儿吧。王杏揽住柳玉的腰, 往自己这边贴。
　　柳玉还在浅眠中，见王杏不老实, 无奈睁开了眼, 抓住王杏的手, 哑声说：“老实点，别乱动, 打扰我睡觉。”
　　王杏看了眼窗外的光, 笑吟吟道：“老婆，我们一起睡啊，你看, 你腿还在我腿上翘着呢。”
　　这个王杏, 最近越来越贪欲, 她昨天晚上已经很累了, 王杏还非要拉着她来一次, 虽然很温柔, 但还是很累, 柳玉想：难道是因为春天特有的特点。
　　虽然这样猜想, 但是柳玉并没有说出来，她看了眼王杏，手悄悄地伸了下去抓住王杏，其实她也有点想要了。
　　王杏咽了下口水，轻轻亲吻着柳玉的脸，柳玉嫌弃她动作又轻又慢，直接环住王杏的脖子，化被动为主动。
　　就在王杏摸着柳玉的腰往下，想进行下一步时，门外传来了一阵敲门声。
　　——“王杏，你们醒了没？”
　　是林端的声音，王杏心里很难受，她还想继续时，柳玉喘着气轻轻推开了她：“杏子，去开门吧。”
　　王杏：“⊙︿⊙。”
　　迫于无奈的王杏委屈地放开柳玉，起身下床穿衣服关上卧室门，去给林端开门。
　　打开大门，发现外面不止林端一人，还有几十位村里的人，见到王杏出来，顿时一动不动地站到一起盯着她看，王杏不解：“有什么事吗？”
　　林端上前，走到王杏边上停下，说：“我们来喊你和柳玉一起摘茶叶，你们不是不教课了吗，顺便熟悉熟悉咱们的茶叶流程。”
　　王杏道：“可是我们还没有吃饭。”
　　这时，村里刚回来的王秀上前拿了两个茶叶饼给王杏，王秀今年三十多岁，有一个孩子。王秀本人长得浓眉大眼，很精神，扎一个低辫子，穿着红色衬衫和黑色裤子，略有点羞涩对王杏说：“王老师，这些茶叶是村长不要的，我拿回去做成茶叶饼了，味道还可以，王老师可以带回去和柳老师尝尝。”
　　林端笑道：“这茶叶饼味道确实不错。”
　　茶叶饼王秀做的很大，比一般的饼要大上许多。王杏接过茶叶饼，笑道：“谢谢姐啊，不过不用喊我们老师了，我们现在不当老师了，就喊我们名字叫行了。”
　　山妈刚赶到王杏家，老远就看到一群人在王杏家门口，她喊道：“小王——”
　　这些天山妈自来熟的性格，已经和王杏她们的关系处的非常好，王杏也很喜欢热情活泼的山子妈。
　　一群人听见声音往山妈看去，王杏也看见了，对山妈挥了挥手，而后又对王秀说：“姐，你喊我小王就行了，好叫又好记。”
　　林端笑道：“这个可以，感觉距离也近了。”
　　其他人纷纷附和，也都跟着王秀一起喊王杏小王。
　　王杏拿着饼咬了一口，一股浓郁的茶叶味在口齿中蔓延开来，王杏眸子一亮：“村长，姐，你们先去，我和柳玉吃完饭随后就到。”
　　看着王杏急匆匆跑走，林端带着大家去摘茶叶，一边说一边笑：“小王就是这样的性格，但是很好相处。”
　　山妈跟在队伍中，接道：“小王人长得俊，看着也憨厚，心地善良，要是我家山子再大个十几岁，我肯定要把小王拉回家给我当儿媳妇的。”
　　王书虽然没上过学，但是在城里打工抽空就读书，不比那些专门收过教育的，但也不是很差，她说：“小王姓王，是我们王家村的人，我们王家村的人就是这样的，骨子里都带着憨厚善良。”
　　其他人纷纷赞同：“没错，一看就是我们王家村的姑娘。”
　　林端忍俊不禁：“你们说的没错，小王是我们王家村的姑娘，小柳也是。”
　　虽然大家对柳玉的了解不深，但还是感觉她们和柳玉有差距，不过碍于林端在这，倒也没说出口。
　　***
　　王杏回到正厅的时候柳玉刚好洗漱完。王杏一进屋柳玉就闻到了一股茶叶的香味，她看向王杏手中的茶叶饼，问：“杏子，这是哪位婶子给的？”
　　王杏拿着茶叶饼让柳玉咬，笑道：“王秀姐给的，老婆你快尝尝。”
　　柳玉咬了一口，道：“挺好吃的，改天我也学这个做做，做给你吃。”
　　王杏连忙摇头：“老婆你不用学，你做什么我都喜欢吃的。”
　　柳玉被逗笑：“我们赶快收拾收拾去炒茶叶吧。”
　　说起这个，王杏道：“老婆，村长她们是来让我们一起摘茶叶的。”
　　柳玉顿了顿：“我记得有一批茶叶你还没炒，你先把这些炒完再去，我先去和村长一起摘茶叶。”
　　王杏一愣：“要不然老婆你先跟着我去炒茶吧，我给村长打个电话，下午去。”
　　“下午就不用去了，”柳玉好笑道：“我们之前没经验，最后才发现，只有上午的茶叶是最新鲜最适合采的，不过，你要是非要让我去也行，反正她们也不缺我一个人，但是我和你一起去的话可能帮不了你什么。”
　　王杏一听有戏，立刻道：“没事没事，我这就给村长打个电话，说先把茶叶炒了。”
　　柳玉接过王杏手中的茶叶饼，笑道：“去吧。”
　　王杏快速打完电话，用简单的话语和林端说明情况，而后安心地骑着电瓶车带柳玉去王承雪家里。
　　俩人去的时候王承雪正在修院子里种的几株中草药，见柳玉和王杏过来，立刻笑着去接：“小玉王杏来了！”
　　柳玉下山缓步走到王承雪身边，问道：“大妈，您吃饭了吗？”
　　王承雪笑道：“吃了，你们也吃了吧，要是没吃我去给你们做。”
　　王杏道：“我们也吃了，大妈，我们是来炒茶的，之前还有一些茶叶我没炒完。”
　　王承雪瞪了王杏一眼，最后道：“我知道，那些茶叶我都给你们晒好了，就等着你来炒呢，小玉来陪我坐下说说话。”
　　柳玉无奈地看了王杏一眼：“杏子你先去吧，等炒好叫我们。”
　　看着自己老婆跟着王大妈进屋，王杏轻叹了一声，回到老地方炒茶。
　　***
　　自从有了茶叶，现在王家村里几乎家家都有茶。王承雪给柳玉泡了壶茶，让柳玉尝。
　　柳玉一直在观察王承雪的泡茶技术，她发现泡茶也是需要技术的，喝了一口王承雪泡的茶，柳玉赞道：“大妈的手艺真好，我从来都没喝到过这么好的茶，浓而不郁，香中带甜，我真有福气，能到喝到这么好喝的茶。”
　　王承雪笑得灿烂：“你啊，就别恭维我了，我这手艺比不上之前，也就勉强能喝，哪有你说的那样厉害。”
　　柳玉再次重复了一遍，最后她真诚说：“大妈，我这人从不说恭维话，也不骗人。”
　　王承雪更是脸上笑开了花，继续和柳玉闲聊起来。
　　柳玉一边和王承雪聊天，一边留意着王杏那边的事情，最后她提出了一个问题：“大妈，您对于我们现在村里的情况怎么看？”
　　王承雪怔住了，似乎没想到柳玉会突然这样问，她想了想，说：“大家都回来了，是个好现象。”
　　柳玉说：“大妈，王家村那片山很大，如果全利用起来估计有千亩以上，不仅能带动王家村致富，还能带动附近的村子一起富起来。”
　　王承雪说：“你……”
　　柳玉道：“大妈，我没什么意思，我是想问，炒茶技术真的只能限制一个人学吗，能不能再多教几个人，如果我们再开发一块地，一个人其实是忙不过来的。”
　　这个道理王承雪知道，她想了想，说：“这个我现在就可以回答你，其实技术并没有局限于一个人，而是我还没看到合适的，如果我看到了，一定会倾尽全力教，如果没看到合适的，我是不会教的，小玉，别聊这些了，说说你最近遇到了什么有趣的事。”
　　柳玉点头：“大妈，我上次和王杏还有村长，一起去找买茶叶的人了，其中有一个事，村长遇到一个店家，是个新开的，说买也可以，但是要帮忙做一件事，您猜什么事？”
　　王承雪道：“什么事啊？”
　　柳玉笑道：“她让村长帮忙发传单，当初那个日头已经快落下了，村长发到最后街上都没人了。”
　　王承雪一听，顿时哈哈大笑起来。
　　柳玉见王承雪笑这么开心，也忍不住笑了起来。
　　直到林端给她打了个电话，柳玉接下，问：“村长，怎么了？”
　　——“柳玉，上次我发传单那家店，刚刚给我打电话说要买一百斤我们的二茶，你说定多少价格好呢？”
　　柳玉一愣，什么话都没说，先把这个好消息告诉了王承雪和王杏。


第61章 
　　王杏得知这个消息, 连手上炒茶的动作都加快了，王承雪看她一眼：“记住要沉下心来，该少的步骤时间一点儿也不能少不能多, 变一个步骤，口感都会不一样, 这些你都忘记了吗，真是看着就憨厚一个优点了。”
　　大妈一点也没口下留情，柳玉微微笑道：“大妈，杏子她也是一时激动忘了，您就别跟她计较了。”
　　王承雪看向柳玉, 说：“小玉，这些都是最基本的, 你不要为她辩解。”
　　王杏先没说话, 待最后一个步骤完成才停手, 她看向王承雪，道：“大妈, 是我不好, 我下次绝对不会这样了。”
　　柳玉首先看到了王杏的手，她说：“我先去给你弄洗手的水，杏子, 跟我过来。”
　　王杏应了一声, 待柳玉走后, 对王承雪小声说：“大妈, 您以后能不能不当着柳玉的面说我了, 让人怪难为情的。”
　　王承雪看了王杏一眼：“你还知道难为情啊。”
　　王杏连忙点头。
　　见王杏模样不似作假, 王承雪好笑地点点头。
　　***
　　柳玉在王承雪灶屋里找了一个木盘, 她打上清水, 准备用酸来综合一下王杏手上的茶碱。
　　王杏随后跟来，她捏了两根绿叶，放到柳玉打好水的木盆里，笑道：“老婆不用了，刚才我揪了大妈的几根绿叶。”
　　看着清水里的绿叶，柳玉眸子一深：“这不是王大妈的那几株中草药吗？”
　　“是啊，”王杏按照王承雪的步骤，把手洗干净，最后去摸柳玉的细腻如陶瓷的脸，笑道：“老婆。”
　　柳玉立刻抓住王杏的手：“干什么？”
　　最近她的脾气在与王杏的日日相处中，真是变得越来越暴躁了，王杏也总是能戳到她的暴躁点，比如刚洗完手，手都没擦，直接往她脸上摸。
　　王杏抿了抿嘴，没说话，用手指点了点柳玉的唇，当水滴充分在唇上遍布时，小声说：“想接吻。”
　　柳玉一个没注意，又被王杏得逞，不过听见王杏的这句话，她轻咳了一声：“想得美。”
　　王杏：“⊙︿⊙”
　　见王杏一脸委屈，柳玉心软了，她轻声说：“晚上不够你亲的？”
　　王杏盯着柳玉的眼睛，认真说：“可是那些时间都好少啊，我想一直吻你爱你。”
　　“不许说话，”柳玉瞬间爆红了脸，王杏的手趁这个时间也干了，柳玉握住她的手走了出去，王承雪正在院子看那些中草药，柳玉说：“大妈，我们先走了，等下去县城里。”
　　王承雪点头，嘱咐道：“别累着自己了。”
　　“好，谢谢大妈。”
　　***
　　出了王承雪家，柳玉见四下无人，快速亲了一口王杏的嘴，然后拉着她上电瓶车，说：“先回家。”
　　王杏唇角勾起，没说话，直接带着柳玉回家。
　　到家后，柳玉关上大门，把王杏扑倒在墙边，单手按住她的腰，踮起脚尖亲了上去。
　　后知后觉的王杏伸出胳膊环住柳玉的腰肢，将人搂紧在自己怀里，她不自觉地收缩着胳膊，柳玉被她吻的脸红得不行，心里却在想王杏现在的吻技已经快赶上她了。
　　当二人唇齿分离，王杏还有点不舍，她看着柳玉因为情动而满含春水的桃花眼，不染胭脂便已胜春色的脸，还有因为她的亲吻而殷红的唇，情不自禁地又含了一下，哑声说：“老婆……”
　　柳玉佯怒：“还不够，我们还有要事要做呢。”
　　王杏有点点得意，她笑道：“老婆，我爱你。”
　　本来因为王杏的表情想要打人的柳玉，顿时发不出来脾气了：“……”
　　俩人太长时间没有这样表述过直白的爱意，柳玉怔了一下：“我也是，去找村长吧。”
　　***
　　接到林端后，几人在车里讨论了一会儿。
　　柳玉把茶叶价格表递给后面的林端，说：“这是我最近新拟的，你看一下。”
　　林端应了一声，开始详细看，柳玉的想法还可以，一直在根据市场价细调，除了一茶的价格柳玉非常坚持，二茶和三茶的价格，是成倍的往下降，林端看的心塞。
　　计划书上面还对价格做出了解释：根据每年的政策市场行情周期波动等出现的价格浮动，皆属于正常的情况。
　　看着下面的几行解释，林端问：“柳玉，如果我们遇到了一个贫厂，对方要求价格再低点，或者压价，那这个价格是可以浮动的吗？”
　　王杏听着也迷糊：“贫厂是什么厂，是你新建的词汇？”
　　柳玉听着忍俊不禁。
　　林端道：“就是一个落魄的厂，或者是新开的小成本厂，假如对方要求我们再降低点价格，我们能降吗？”
　　王杏说：“不能吧，市场有它自己的规律，还是要迎合市场规律，不能随意变动，只能微调。”
　　林端问：“柳玉，你怎么看？”
　　柳玉没有任何迟疑地说：“我的想法和杏子一样，创业初期不容易是正常的，坚持下来就好了。”
　　“行吧，”林端继续看计划书：“那我有什么疑问直接问王杏了。”
　　柳玉点头，她看着王杏微微勾起的唇角，就忍不住想捏她的脸，这时，手机突然响了一声。柳玉看了一眼，发现是孔嘉给她发的短信：【学姐，我对象最近很不正常。】
　　***
　　孔嘉是她大学时认识的一个学妹，她比孔嘉大一届，都是学生会的，关系还可以，最关键的原因，因为孔嘉和她一样，喜欢女孩，对方追求过她，她也不知道孔嘉是怎么看出来的。
　　拒绝孔嘉后，对方伤心了一阵子，连学生会都退了，直到三个月后对她说自己找到真爱了。孔嘉的女朋友是主动追的孔嘉，自从俩人在一起后，天天在她眼前腻歪，不过她那时忙得很，也没多少时间在学校。
　　大学毕业后她和孔嘉就不联系了，这还是孔嘉第一次发短信给她。
　　***
　　柳玉想了想，出于情面，还是礼貌问了一句：【怎么不正常？】
　　——孔嘉：【我和我对象之前说好毕业后在本地找工作，刚开始我们感情很好，特别好那种，但是去年开始，我对象拒绝我的亲吻和拥抱，我每次提出上床，她都会以各种理由拒绝我，不是说忙就是说累。但是我们之前的关系那么好，学姐你知道我们的关系有多好，我没有炫耀的意思，毕竟学姐你也是单身。】
　　柳玉一怔，回了句：【我现在也有爱人，在一起快一年了。】
　　——孔嘉：【……那恭喜你了学姐，我还是有点苦恼，因为知道我是同的人只有学姐你，我从来不敢告诉别人。之前我和我对象是同居的，为了她我搬出宿舍，我拥有了她的第一次，我答应过会好好爱她，她也说会喜欢我一辈子，怎么现在就变了呢，明明她之前那么喜欢我。】
　　柳玉想了想，回：【这种情况出现有没有一年以上？】
　　她在想，如果一年都没有发生亲密关系，那这段感情已经没有继续下去的必要了，不是不爱了，就是因为其他原因想淡化了。
　　——孔嘉：【是从去年六月开始的，那时我们班来了一个女交换生，长得很漂亮，身高一米七，比我还高一厘米，我第一感觉就是对方也可能是个同，所以我就很害怕我对象移情别恋，果然，从她来的第二月开始，我对象拒绝我的接触，我直接问她是不是喜欢上别人了，她说我多想，但是现在我不多想都不行了，学姐，我真的很喜欢她，我的未来规划里都是她。】
　　柳玉轻叹了一口气，回：【你觉得这段感情还有挽留的必要吗？】
　　——孔嘉：【……学姐，我现在比你当初拒绝我还难受，我们在一起好几年了，我把她当成我的家人，我根本不能接受她不喜欢我了。】
　　柳玉看了眼王杏，王杏感觉到柳玉的注视，向她傻笑：“老婆，怎么了？”
　　柳玉翻了个白眼：“好好开车，别分心。”
　　思来想去，柳玉回：【我们先来分析一下是谁的问题，我向你说说我的爱人吧。我们高中同桌三年，我一直喜欢她，她也喜欢我，但是因为一些不得已的原因暂时分开，大学毕业后，我去山下支教遇到了她，不到一个月，我们就在一起了，从接吻到上床，速度很快，快到我都有点害怕，现在也快一年，感情好像更浓了，我爱人现在一刻都不想离开我，我也是。她平常看着很大条，说的话做的事都不过脑，但是很善良，但是关于我的每一件事都记得非常清楚，很听话，算是大家常说的妻管严吧，你是怎么做的？】
　　——孔嘉：【……好羡慕她，能拥有学姐你。】
　　没想到孔嘉会发这，柳玉回：【你觉得作为一个爱人，你够格吗？】
　　——孔嘉：【我对我对象，虽没有学姐爱人那么妻管严，但是只要她想要的，喜欢的，我从来没有拒绝过她，她原生家庭不好，我努力学着去治愈她，保护她，给她安全感，听说每天早上给爱人一个拥抱会增加彼此的亲近，我就一直抱她，直到她说很幼稚，很腻，排斥我的亲吻，说起来，我们已经半年没有过性生活了。】
　　看到这，柳玉犹豫了一会儿。
　　王杏见柳玉一直在发短信，便好奇地探头看：“老婆，这是谁啊？”
　　柳玉笑道：“一个学妹，她和女朋友最近感情上出现了一点问题。”
　　王杏撇嘴：“哦。”
　　见王杏这个表情，柳玉突然明白了，喜欢一个人是会有强烈的控制欲，但爱一个人是忍耐，便快速回：【她可能没这么爱你。你们找个时间，好好谈一下。】


第62章 
　　车子已经停了一会儿, 林端看计划表入迷，王杏等着柳玉和她的学妹聊完天。
　　等柳玉反应过来时，俩人都没有说话, 她凑到王杏面前，顺着她的视线看过去, 发现街上人来人往，没什么特别突出的，问：“杏子，在看什么？”
　　王杏扭过脸，发现柳玉近在咫尺, 便下意识亲了一口她的唇，笑道：“老婆, 在等你啊, 我们下车吧。”
　　柳玉下意识回头看了一眼林端, 见她没往这里看，才放下心来, 开始有闲心去逗王杏：“你真的好粘人, 杏子。”
　　王杏侧头看她：“那老婆会腻吗？”
　　柳玉立刻轻咳了几声，她表情严肃，打开车门, 最后看王杏, 见王杏一脸委屈的样子, 忍不住捏她的脸：“当然不会, 我喜欢你都来不及呢。”
　　听柳玉这么说, 王杏倏地兴奋了, 她拍了拍林端面前的车座子, 喊她：“下车了村长, 走吧。”
　　林端被吓了一跳，她皱眉看着王杏：“你真粗鲁，跟柳玉在一起这么久了，怎么没学会柳玉一丁点儿的温柔。”
　　这时，柳玉认真地看向林端：“村长，你觉得我温柔吗，这个词跟我沾边吗？”
　　林端无语：“……你们就当我什么也没说。”
　　***
　　下车后，几人到了之前谈好的门店。
　　茶叶店老板姓钱，叫钱有才，是个自认为脾气好的大叔，最大的特点是抠门，钱有才头一天开门就遇到了推上门来的茶商，看样子是个新人。
　　他当时已经有了合作商不想买，但是小姑娘坚持，所以就让她发个传单，可能买几斤意思意思，没想到这传单效果还真不错，只不过短短几天的时间，就已经有餐馆老板打算从他这里先试买一些茶叶，他立马就想到了之前发传单的小姑娘。
　　钱有才自认为自己是个好人，既然这传单效果这么好，那他也不是忘恩负义之人，所以打电话准备从林端手里进一批茶叶。
　　王杏几人进店时钱有才一愣，没想到小姑娘还带着小伙伴呢，当即笑着去接。
　　钱有才笑道：“你们来啦。”
　　林端点头：“钱老板，我们是来谈合作的，之前我们说好的，您要从我们这订购一批一百斤的茶叶。”
　　钱有才笑得牵强，这小姑娘真是个实诚人，直接开门见山，没一点客套话。
　　柳玉见他笑中带着一丝不悦，从王杏口袋里拿来一袋一百二十五克的茶叶，当即道：“钱老板，我们是第一次卖茶叶，一些流程可能还不是很懂，这是我们刚炒好的茶叶，送给您尝尝，以后还拜托您多关照一下我们的生意。”
　　钱有才接过茶叶，笑容更加灿烂：“你这小姑娘不仅人长得好看，说话也好听，进来坐坐吧，我给你们泡茶喝。”
　　柳玉笑道：“那我们就恭敬不如从命了。”
　　***
　　进了里间，王杏和林端面面相觑，林端能感觉到自己刚才应该是言辞不当，让钱有才不开心了，还好柳玉解决了。
　　接下来的时间，一直是柳玉在处理，王杏喝着钱有才泡的茶，感觉没她们的茶好喝，但是她也没敢说出来。
　　现在的进度是柳玉谈到了价格方面，钱有才一直想压价，但是柳玉的态度非常软和，说出来的话却是非常强硬的不能压价。
　　钱有才笑道：“柳小姐，我也是刚开店，小本生意，一点利润都没赚到，这我也不能花太多呀。”
　　柳玉也笑：“钱老板，我们和您一样，跑了这么多天，也是一点利润都没见到，不如我们各退一步，价格是不能低于市场价太甚的，就按我给您说的，下次合作的时候，我给您打九折，如何？”
　　王杏听了这么久，实在是有些心烦，她道：“钱老板，如果您实在是钱不多，那可以买五十斤的，而且我们也是刚开始，能力不怎么够，突然买一百斤，短时间也拿不出来，到时候质量也不一定能保证。”
　　说完王杏就有点后悔了，她看了眼柳玉，不知道该说什么才好。
　　钱有才这才正视起柳玉旁边的王杏，王杏说的话虽然语气有点急，但是能听出来王杏的诚意，道：“好，那就按王小姐说的来。”
　　***
　　一直到三人回到车上，王杏还有点懵，她看了眼柳玉，小心翼翼道：“老婆，对不起，我说错话了，害我们白白失了一半的单子。”
　　林端也不知道该说些什么，便只好沉默。
　　倒是柳玉非常开心，她看着王杏自责的脸，伸手去扯，笑道：“你做的很好啊，钱老板到最后其实已经不想买了，因为我太固执了，但是你说这番话，完全解决了他的顾虑，又保留了他的面子，所以他才会这么爽快的答应下来。”
　　王杏说：“原来我这么棒，那我以后能单独去谈合作吗，我想让你待在家里。”
　　“这个还不行，”柳玉摇头，她能看出王杏眼里的渴望，但是王杏的经验尚浅，还是有很多需要学习的地方：“等再过几年，而且我和你一起去不好吗，为什么非要单独，大家一起有商有量，不好吗？”
　　人多当然好，王杏知道这个道理，但是她原本就感觉对不起柳玉，现在还要柳玉跟着她跑东跑西，心里挺不是滋味儿的。
　　林端在后面听了有一会儿时间，只不过俩人声音小，她听着不是很清楚，见二人起了争执，趁机开口：“我说你们怎么还不走，赶快回家吧，我好饿啊。”
　　王杏没说话，开动了车子。
　　***
　　走了将近半个小时，车停了，林端还以为是到家了，准备下车，她看着这满街的高楼，也不像是王家村啊，这就不是王家村。
　　看了眼前面的王杏，林端刚想开口问问，王杏立刻下车，对二人道：“我先去拿一下东西，很快就回来了。”
　　目视着王杏走向前方，林端拍了拍柳玉的后座，问：“柳玉，你和王杏是怎么回事，吵架了？”
　　柳玉显然不想回答这个问题，她回头看向林端，笑道：“村长，对于别人家的家事，你看起来好像很感兴趣的样子，难不成……”
　　后来的柳玉没说出来，但是林端也能猜个七七八八，她皱眉道：“柳玉，你这样想就不对了，我们是合作伙伴，你们的事就是我的事，出现什么问题了，让我看看能不能帮忙解决一下。”
　　柳玉也没隐瞒：“杏子想单独出来谈合作，让我留在家里。”
　　林端想都没想，喊道：“这怎么可以，没有你在这，我们就不是一个完整的团队，这个不行，王杏脑子里天天在想什么啊。”
　　当话音落地的时候，王杏正拿着东西回来，她冷冷地瞄了林端一眼，一句话也没说直接上了车。
　　走在回家的路上，林端试探问道：“王杏，你买的什么啊？”
　　王杏轻哼了声，没搭理林端。
　　柳玉抿着嘴，她在后视镜里看到林端一脸小心翼翼，生怕说错话的样子忍着笑，说：“村长，等下回家去我们家吃饭吧。”
　　一直沉默的王杏突然道：“村长家不是也能做吗，让她自己回家做吧。”
　　柳玉轻咳了声：“最近我学会了一道新甜品，你不想吃吗？”
　　王杏真诚道：“不想让别人吃，只想我一个人吃。”
　　听此林端咳嗽不止。
　　几人说了没一会儿就到家了，王杏回头看向林端：“村长，到你家门口了，你回家吧。”
　　林端没犹豫，立刻离开了这个低气压的地方。
　　***
　　林端走后，王杏一路上都没说话，柳玉问她简直等于白问，最后柳玉也不想说话。
　　车子开到了家，柳玉率先走了出去，王杏看着柳玉离去的背影，刚想开口，柳玉便折返了回来，她瞪了王杏一眼：“傻看什么，进门啊。”
　　王杏连忙哦了一声，把车子开进去。只不过她刚打开车门，柳玉便直接把她推到了座椅上，而后跨在了她双腿，王杏一怔。
　　就在王杏发怔的瞬间，柳玉倏地亲了一口她的嘴，问：“还闹脾气吗？”
　　王杏努了努嘴，没说话。
　　接下来柳玉亲一口问一句，不到两三次王杏就受不了了，她胳膊揽着柳玉的腰，把人紧紧抱在自己怀里，笑道：“老婆，老婆。”
　　柳玉好整以暇地看着她：“干嘛？”
　　王杏亲着柳玉的眉眼，柔声说：“我就是心疼你，才不想你跟着我们，你今天真是受了很大的委屈。”
　　看到柳玉明明那么高傲的一个人，即使多落魄也不曾低过头，如今为了赚钱，不得不卑躬屈膝低声下气和伏低做小，她心里就很难受。
　　不过柳玉倒觉得没什么，谈生意不就是这样，你想从对方身上获取利益，难道还要以一副高高在上的姿态去交流，这不是谈生意，这是单方面威胁，威胁的资本不是钱就是权。而且柳玉也没觉得自己伏低做小啊，她那是不卑不亢。
　　王杏现在才刚步入正轨，一切都还不熟悉，等过个几年，可能还会更忙，柳玉没说话，她要和王杏一起慢慢品尝这种日子。
　　想到这，柳玉说：“杏子，你今天还吃不吃我做的甜点了。”
　　王杏捧着柳玉的脸，笑道：“我觉得老婆就很甜，不如先吃更甜的。”
　　柳玉在王杏快要亲上来时别开了脸，她轻哼了一声：“不让你吃。”
　　王杏想了想：“老婆，我刚刚去拿的东西是给你定制的宋制衣服。”
　　柳玉忍住眸子中的雀跃，把胳膊搭在王杏肩膀上，说：“那你吃吧。”
　　王杏得意一笑。


第63章 
　　有了正事, 日子倒是变得充实起来。月底的时候，林端把一季度的收入报告让王杏和柳玉看了，柳玉很满意, 王杏倒有点惋惜，还是不行, 赚钱太少，来钱太慢。
　　茶叶一直在按照大自然的速度生长着，不久，就迎来了二茶的采摘时间。
　　柳玉按照老样子和林端一起摘采茶叶，王杏炒茶。但是二茶和一茶不一样, 王杏一个人，现在也忙不过来, 又加了王承雪, 虽然是俩人炒茶, 可是后期的茶叶量太大，人数还是不够。
　　王承雪这段时间一直在物色下一个炒茶继承人, 王山就是她选定的第二个炒茶继承人。
　　王山是很开心, 但是山妈不怎么愿意，王山年龄还小，拒绝了王承雪好几次, 最后被王杏发现, 劝说了一番, 山妈才勉强答应。
　　自从去年王家村通了水电, 路通到了县城, 村里孩子的伙食也改善了, 王山看着比去年高了不少。
　　这天下午, 王杏完成今日的茶叶量, 站在一旁看王山练习。王山无疑是勤奋的，去除白天必须的上课时间，下午放学后就来王承雪家里学习炒茶。
　　王杏问过王承雪为什么选她，王承雪说她父亲把这门手艺传承给她时有三个条件：①善心②耐心③天赋，这三个，善心排在首位。
　　因为炒茶这门手艺很常见，但是传承的很少，在近代科技还没有到来的时候，如果大家没有防备很信任炒茶的，但是这人不怀好意，往茶里下毒，波及的人命会很多。
　　为了避免其危害，看人就成了最重要的一环。
　　听到这王杏有点开心，王承雪在夸她有善心，是个褒义词。
　　看着时间也不晚了，王杏道：“山子，你好好练习，再过一个小时就能回家了。”
　　王山郑重地点点头。
　　***
　　回到家里，柳玉还没回来，王杏哼着小曲儿先去厨房做了晚饭，夏天快到了，她买了几个西瓜，准备做凉拌西瓜。
　　创业也慢慢步入了正轨，现在县城里已经有了稳定的合作商，虽然合作不大，都是些小生意，但也是个好兆头，因为有收入嘛。
　　饭做好没多久，王杏正准备着去茶园找柳玉，刚一出门，就看到了不远处的柳玉。
　　王杏跑上前把柳玉抱起来转了两个圈，再把人放下来，笑道：“老婆，你回来啦。”
　　柳玉按住王杏的肩膀，好笑道：“对啊，我老远就闻到了饭菜的香味。”
　　王杏闻了闻：“不对，还有一种香味。”
　　柳玉看她：“什么香味？”
　　王杏拉着柳玉回家，边走边说：“是你身上的体香。”
　　柳玉纠正：“是茶香，我在茶园待了一天，肯定满身都是茶味，回去洗洗就掉了。”
　　“不用洗，”王杏分开柳玉的五指，与她十指相扣，说：“我很喜欢这种味道。”
　　柳玉挑眉：“那行吧，我就不洗了。”
　　王杏哈哈笑起来。
　　***
　　到了家，王杏把饭摆好，柳玉简单洗了下手，开始吃晚饭。
　　吃饭的时候，柳玉想起了一事，说：“最近村长买了台工作电脑。”
　　话一落地，王杏就明白了：“我们明天也去买一台。”
　　“我不是这个意思，”柳玉无奈笑出声来：“村长聊了一个业务，需要我们去谈判，杏子，你专业对口，可以去，但是你第一次不熟练，所以我陪你去。”
　　王杏犹豫了一会儿，应了下来，吃完饭后，王杏简单刷完碗筷去正厅，见柳玉在看书，笑道：“老婆，在看什么？”
　　最近她们也没有教学，柳玉每次晚饭后就空闲了下来，为了打发时间，之前每晚备课的任务就变成了看书。
　　柳玉也很无聊，教了这么久的书，突然不教了，还有些不适应，她合上了书，说：“一本心理书，去洗澡吧，洗完我们睡觉。”
　　王杏跑到浴室，开始冲澡，不知不觉已经到了夏天，山里蚊子多，是时候买些蚊香和蚊虫喷雾了，不过洗个澡的空，就有三四只蚊子在她身边围着转。
　　蚊子的声音听着心烦，王杏快速洗完出来，对柳玉说：“老婆，蚊子有没有咬到你？我感觉脖子很痒。”
　　柳玉看了王杏一眼，无辜道：“没有，蚊子不喜欢我的血。”
　　说完她走上前围着王杏转了一眼，最后用手指按着王杏的脖子，说：“你脖子后面被咬了两口，别动，我去拿风油精。”
　　王杏捂住脖子，嘟囔道：“怪不得我脖子后面这么痒，原来被咬了。”
　　柳玉找到风油精，给王杏涂抹了两滴，用手指慢慢揉开：“还痒不痒？”
　　王杏摇摇头，笑道：“不痒了，老婆你等我一下，我去拿个东西。”
　　柳玉把风油精合上，放到收纳盒里，还好风油精是家中常备，要不然王杏可就要痒着了。
　　王杏从卧室出来，她看了眼柳玉说：“老婆，闭上眼睛。”
　　柳玉说：“搞这么神秘？”
　　虽然话是如此，但还是闭上了眼睛。接下来，她感觉脖子一沉，低头一看发现是珍珠项链，王杏对珍珠项链还真是情有独钟，这是送的第八条了。
　　王杏从背后抱住柳玉，笑道：“喜不喜欢，好不好看。”
　　柳玉敛下神色，转身看向王杏，见她笑得灿烂，踮起脚尖亲了一口王杏的唇，笑着说：“很喜欢。”
　　王杏更加得意：“我就知道你会喜欢。”
　　柳玉：“……”
　　看着时间尚早，王杏一把抱起柳玉回卧室，她关上房间门，把人放到床上，合好纱帘，单手撑在柳玉一侧，低声说：“老婆，我们睡觉吧。”
　　柳玉在王杏快要亲上来时侧开了头，她把王杏从身上推下来，说：“太早了，不想睡。”
　　王杏顺势倒在柳玉边上，艰难地说：“老婆，你刚才那一推，我腰给推骨折了。”
　　柳玉顿时坐起来，她拉着王杏的手，睁大了眼睛：“杏子，你没事吧？”
　　王杏轻轻咳嗽了两声：“没事，只是可能下半辈子不能走了，我还可以坚持的，老婆。”
　　柳玉说：“你伤的是腰，又不是腿。”
　　王杏摇摇头：“你不明白，其实我伤的是心，连着筋脉一起伤了，所以不能走了……”
　　柳玉神色凄凉：“那怎么办，我们现在去看医生，去找刘爷爷，我一定会把你治好的。”
　　王杏伸出手，抬头看向柳玉：“老婆……我……爱你。”
　　柳玉握住王杏的手，颤着声音说：“杏子，是我害了你啊，都是我的错，我这就下去陪你。”
　　说完，柳玉把王杏的姿势摆好，自己躺在王杏身侧，拉着王杏的手，没声音了。
　　过了几分钟，王杏睁开眼睛，她看着柳玉，震惊道：“老婆，你为什么这么傻，其实我没死啊！”
　　此话一出，柳玉实在忍不住笑出声来，她捏着王杏的脸，咬牙说：“你说太晚了，我人都没了。”
　　这是柳玉为了打发时间，想出来的一个小活动，叫睡前活动，以此来促进彼此的感情。
　　王杏刚开始演的很僵硬，最近倒是越来越逼真了，只不过最后还会破功。王杏抓住柳玉的手，说：“老婆，我们换一个吧，这个寓意不太好，我们换个寓意好的，比如如何能够取悦爱人，我们来演实操啊。”
　　柳玉用另一只手弹了弹王杏的脑门，说：“想得挺美，最后还是我受累。”
　　王杏摇了摇柳玉的手，撒娇道：“老婆老婆，好不好嘛。”
　　柳玉忍住想打人的冲动：“你正常一点好吗，看的我想打你。”
　　王杏亲了口柳玉的唇角，偷笑道：“我知道老婆不会打我的，我这么听话。”
　　柳玉看了眼王杏：“看你表现。”
　　王杏站起来跪到柳玉身后：“我给夫人来个全身按摩，舒缓肌肉劳累，驱走疲惫。”
　　过了十分钟，柳玉举手摇了下：“够了，小杏子把上次的手册拿过来吧。”
　　王杏一听有戏，立刻下床去找，不到一分钟，王杏回到床上，双手捧着小册子，说：“小册子已经准备好了，老婆你看我们什么时候可以开始。”
　　柳玉拿过小册子，随手一翻，不堪入目的画面映入眼帘，她看了眼王杏，见她目光认真，立刻将这页翻了过去，在连续翻了十几页之后，才勉强找到一个她感觉可以的，还给王杏：“今天就这个吧，你先学习一下，我先酝踉酝踉。”
　　王杏接过小册子，十分认真地看着上面的教学讲解，她要给柳玉最好的享受，步骤也不能错一步。
　　柳玉等了几分钟，她已经酝踉好了，王杏还在看，柳玉忍住，不能让王杏得意。
　　又过了很久，柳玉拿了床头的手机看时间，发现已经过了四十八分钟，王杏还在看，柳玉捂手打了个哈欠，躺下准备睡了。
　　在半梦半醒间，柳玉感觉自己坐了起来，她下意识打了一下揽在她腰间的手，说：“今天不做了，太晚了，我要睡了。”
　　王杏没说话，她给柳玉换了一个舒服的睡觉姿势，而后虚趴在柳玉身上，浅浅亲吻着柳玉的手指尖，在感觉柳玉想拍她时立刻离开，开始亲吻着柳玉的脖颈，慢慢往下。
　　柳玉下意识按住了王杏的后脑，让她贴近自己，王杏的呼吸越来越重，听的她心里逐渐痒下来，忍不住学着她一起呼吸。
　　山上的温度其实并不是很热，哪怕是夏天，但是柳玉觉得她们所处的这间卧室这方小天地热得她几乎快要承受不住。
　　在清醒意识的最后一刻，柳玉忽然想到了她们明天还要出差呢。


第64章 
　　夏天夜短, 王杏感觉自己还没怎么睡天就亮了，昨天她忘了关窗帘，今早眼还没睁就被阳光叫醒, 她打了个哈欠，一睁眼, 面前就是柳玉。
　　眼前的人还没睡醒，眼睫微微卷翘，一双含情的桃花眼敛下了平常的水光潋滟，五官安静平和，王杏咽了下津液, 伸手轻抚着柳玉的脸颊，看着看着, 心思开始蠢蠢欲动, 刚想上前亲一口, 就被柳玉用手推开了脸。
　　王杏反抓住柳玉的手，哑声道：“老婆, 早安。”
　　柳玉看了眼王杏：“大早上你想干什么？”
　　王杏不好意思地笑了笑。
　　柳玉拉着王杏坐了起来, 问：“想亲我？”
　　王杏还没来得及表态，柳玉按着她的脸亲了一下她的唇，说：“起来吧, 我们今天要出去。”
　　“老婆, 别急。”王杏顺势托着柳玉的腰, 靠近她, 轻轻舔舐着柳玉的唇, 半晌, 才道：“好。”
　　柳玉一大早上就被王杏亲的耳朵红透, 她眼神躲避着不去看王杏, 穿上睡衣下了床出门。
　　王杏看着柳玉的背影，唇角微微勾起。
　　她看着柳玉进了浴室，不一会儿传来了哗哗的水声，王杏下床去了浴室门口，她敲了敲门，问：“老婆，你在洗澡吗？”
　　柳玉没回答，又过了几分钟才回她：“嗯，怎么，你也要洗？”
　　王杏小声问道：“可以吗？”
　　柳玉笑出声来：“可以啊，等我出来你再洗。”
　　王杏道：“哦。”
　　看着浴室的门，王杏叹了口气，转身去做早饭，做到一半，林端来电话了，王杏犹豫了一分钟才接起电话：“喂，村长，有什么事吗？”
　　——“王杏，我已经给你们订好票了，上午十一点半的火车票，别迟到了，告诉柳玉一声。”
　　王杏说了句好，林端便挂了，她把手机放进口袋里，后来又想了一下，拿进正厅充电，最后才去做饭。
　　山上的早晨很冷，尽管是夏天，柳玉刚出来，还是冻得瑟缩了一下，她去卧室穿了件长袖去厨房给王杏帮忙。
　　等柳玉来到厨房时，王杏已经做好早饭，她回头看向柳玉，笑道：“老婆，可以吃了，你去正厅等我，我把饭端过去。”
　　柳玉轻笑：“我又没这么娇气，我和你一起端。”
　　王杏点点头，跟在柳玉身后进了正厅，早饭依旧和以前一样的口味，王杏把林端打电话的事情告诉柳玉，柳玉点头示意自己知道了。
　　***
　　吃完早饭，俩人开始收拾东西。
　　这次出差可能会在外地住几天，柳玉带了两身衣服，她见王杏还在翻东西，问道：“好了没？”
　　王杏在拿一些日常用品，除了一些必要的，不仅洗漱用品也要拿，而且手电筒和剪刀也要拿。
　　柳玉看了一会儿，不解问：“杏子，宾馆不是有洗漱用品吗？”
　　王杏边收拾边回：“那些不干净，家里的干净，老婆你先坐下休息，我很快就好了。”
　　柳玉微微叹了口气，看着王杏收拾东西，她等的无聊，便护理了一下琴弦。
　　等王杏收拾好时已经到了十点，夏天的衣服轻薄，王杏用了这么长时间，也只不过用了一个行李箱和一个双肩包，她把手机和手机充电器带上，拉上拉链，站了起来，看向柳玉：“老婆，我们走吧。”
　　柳玉为王杏整理了一下衬衫领子，笑道：“好。”
　　***
　　开车到林端家，王杏去拿了车票，最后在林端的再三嘱咐下，挥手告别。
　　到了市里，王杏把车子停在了停车场，交了钱，带着柳玉一起去火车站。
　　市里不比山上，一下车俩人就感觉到热了，火车站的人更是多，气温也更热，王杏左手拉着柳玉，右手拉着行李箱，准备在里面找个位置坐。
　　柳玉环顾了一圈，说：“反正时间也不多了，直接上车吧。”
　　她话刚说完，检票的声音立刻传来。
　　王杏拉着柳玉就去了检票口，因为去的早，所以俩人上车也早。找到了她们的位置后，王杏把行李箱放座子下面，和柳玉并排坐在了一起。
　　上次坐火车还是来王家村的时候，王杏不由得唏嘘，因为上次来的时候她是自己一个人，现在多了一个柳玉，整个人的心态完全不一样了。
　　她扭头看了眼柳玉，柳玉有点晕车，现在正靠在她肩膀睡觉，她们坐的位置是双人座，柳玉靠窗，她靠过道。
　　火车里有空调，现在不仅不热，还有点冷，王杏托着柳玉的头，想把她的头往里靠，只不过她刚一碰到，柳玉就醒了。
　　王杏说：“我去行李箱里拿个东西。”
　　柳玉微睁着眼点头。
　　王杏起身在行李箱里拿了件外套，而后又拿了晕车药，她把晕车药递给柳玉，从包里拿出AD钙奶，说：“吃一粒晕车药，睡一觉就好了。”
　　柳玉接过药和AD钙奶，吃了一粒，一句话没说，打算靠在王杏肩膀上睡。
　　王杏拦住了她，她把AD钙奶放在桌子上，再把柳玉放倒在自己怀里，让她躺在自己腿上，拿起外套给她盖上，说：“快睡吧，下车我叫你。”
　　柳玉点点头，松了口气伸出胳膊紧紧抱着王杏的腰，安心地睡了。
　　刚来那一会儿还好，时间一长，火车里开始出现了各种噪音，有小孩吵闹的，说话的，听歌的。王杏微微皱眉，从包里掏出了耳塞，给柳玉带上，还好她早有准备。
　　上一次坐火车是她没有经验，这次虽然隔的时间长，但她记得很清楚，火车上的饭不好吃还贵，她还带了吃的。
　　这次去出差的地方需要坐一夜的火车，王杏看了眼睡得很香的柳玉，心里很踏实。
　　她摸着柳玉的长发，低下头静静看着柳玉的脸，心里像是有个小猫在挠一样，痒痒的，想亲一口。
　　但是场合不对，时机也不对，王杏俯下身子看着柳玉然后趴在她边上，不知不觉中睡着了。
　　***
　　再次醒时，王杏是被饿醒的，火车里都是泡面味，她看了一眼周围，发现大家都在吃晚饭，她没买泡面，柳玉说不营养，因此她在来的时候带了些糕点。
　　有什么吃的能比她老婆做的还好吃呢，王杏从包里拿了两个桂花糕，她看了一眼旁边正在吃泡面的乘客，咬了一口手中的桂花糕，还是她的好吃。
　　王杏边吃边喝AD钙奶，她看着腿上的柳玉，附在她耳边小声问：“老婆，要不要吃点东西。”
　　柳玉也醒了，其实她没睡够，但是这泡面味太浓了，睡都睡不着，她抬头看了一眼王杏，伸出胳膊想够王杏手中的东西，王杏领会，立刻把手中的东西喂到柳玉嘴边。
　　看到桂花糕，柳玉摇摇头，她扯着王杏的衣领，靠近自己，成功够到了王杏的唇。
　　王杏平常挺糊涂，关键时刻居然反应了过来，她拿着外套盖住了柳玉的脸，在外人看不到的角落里，吻住了柳玉的唇。
　　猛一时间，王杏尝到了柳玉嘴里药的苦味，不过这味道很快被她嘴里的桂花糕味道冲淡。
　　怕别人看出来，柳玉只亲了一小会儿，她推开王杏，却死死按住了那件外套。
　　因为晕车，柳玉自从上了火车就很难受，坐家里的车因为前排，晕的并不明显，一到火车，难受到不想说话，但是她发现王杏身上的味道可以冲淡那股恶心感，所以她才会忍不住亲了王杏。
　　被推开的王杏愣了几秒，她舔了舔唇角，装着若无其事的样子继续吃着她的晚饭。
　　天黑下来之后，火车里的噪音也逐渐减小。王杏抱着柳玉换了个姿势，俩人头挨着头一起睡了。
　　火车声音像是能催眠一样，使得大部分人都进入了睡眠中。
　　***
　　等王杏再次醒来已经是九点半了，离到站还有半小时，王杏看向柳玉，发现柳玉已经醒了，王杏撩了撩柳玉的头发，问：“饿不饿？”
　　柳玉微微摇头，还是不想说话。
　　怕柳玉热，王杏给柳玉把头发扎了起来，她摸着柳玉光滑的脸颊，轻声说：“快到了，到了我们先去找个宾馆休息休息。”
　　柳玉眨了眨眼睛。
　　最后半小时还挺难熬，王杏看着柳玉的表情，很心疼。
　　到站后，火车里的人挤着下车，一时间，过道被堵的严严实实。王杏也不急，她等着几乎大半人都下完，才带着柳玉，拉着行李箱下车。
　　下车后，王杏首先打车找了个宾馆，开了房，带柳玉回去休息。
　　柳玉进房间后躺到床上就不想说话。
　　王杏从行李箱里拿出家里的毛巾，沾湿给柳玉擦了擦手和脸，后又接了盆温热水，打算给柳玉泡泡脚，而柳玉也非常听话，任王杏摆弄。
　　结束后，柳玉看着王杏去洗澡，她趴在枕头上，没一会儿就睡着了。
　　王杏洗完澡回来后看到的就是柳玉熟睡的模样，她蹑手蹑脚地从包里拿出林端给的文件，仔细看过后换好衣服，锁上门，出了宾馆。
　　***
　　林端这次找的人王杏找人查过，是一个常年在茶叶圈里混的老人，叫洪广，对茶叶有着很深的见解，并且在事业上获得了成功。
　　王杏拿着她炒好的一茶和二茶，打通了洪广的电话，接电话的人是洪广的秘书，王杏问了情况，刚好洪广马上有时间，王杏便约了洪广在瑞阳大酒店见面。
　　这些日子，其实她私下里一直在很努力的进步，她不敢让柳玉知道，也不想让柳玉知道，她希望柳玉不用再跟着她奔波劳碌，否则她真的会认同柳烟的话。


第65章 
　　一个月前, 王杏骑着电瓶车在去县城的路上，遇到了来这旅游的柳烟，说是旅游, 其实是专门来找王杏的。
　　柳烟，柳玉的堂妹, 从小就娇生惯养，柳玉很少说她家里人的事情，柳烟她也是偶然遇到一次，不过这一次足以让她印象深刻了。
　　她没办法把善良温柔的柳玉与胡搅蛮缠的柳烟联想到一起，在她眼里, 柳烟除了那张和柳玉三分像的脸，她简直无法想象柳家会有这种人。
　　柳烟见到王杏, 直接开着车停在了王杏面前, 她下了车, 拿掉带的墨镜，瞟了一眼王杏, 说：“你就是我堂姐喜欢的那个女人。”
　　王杏刚开始不认识, 柳烟一摘掉墨镜，她立刻认了出来，不过她不想跟柳烟一般见识, 便骑着电瓶车打算绕过去。
　　谁知柳烟没打算放过王杏, 她见王杏骑着电瓶车走, 也回了车, 跟在王杏身后, 她打开车窗, 与王杏保持着不远不近的距离, 喊道：“我堂姐真是没品味, 居然喜欢你这样的女人，怪不得我舅母不让说出来，真丢脸。”
　　王杏忍住怒气，加快了电瓶车的速度。
　　柳烟依旧穷追不舍：“我堂姐呢，柳玉呢，她怎么没跟你一起出来，是不是嫌弃你的电瓶车太丢人现眼，所以在家里呢，我堂姐这么漂亮，追她的人非富即贵，你占哪一样，家里没钱没势，还想让我堂姐跟你在一起，她可是柳家以大家闺秀的标准养大的，你一个土包子想赚钱，还想让我堂姐跟着你一起受苦受累，你凭什么？”
　　还好柳玉没跟她一起出来，要不然非得被柳烟气死不成，王杏这样想着，最后实在忍不住停了下来。
　　柳烟见人停下来，再次从车里出来，柳烟的车颜色艳红，她穿着红色长裙靠在车上，犹如盛开的玫瑰一样炫目。
　　王杏目光阴狠地盯着柳烟，不悦道：“你到底想干什么？”
　　柳烟用手撩了一下风吹的长发，说：“没想干什么，听说你在搞创业，你看着也不像是有钱的样子，给你五百万，劝我堂姐离开这里，怎么，我资助你，你不开心？”
　　她把柳玉劝回家，安雪一定会对她刮目相看的，还有她爸妈，到时候想要什么还不是一句话的事情。
　　王杏看了她一眼，说：“柳烟，跟我来。”
　　柳烟问道：“做什么，有什么不可告人的，你不会想把我卖了吧，我告诉你，你动我一下你就死定了，我爸不会放过你的——”
　　王杏回头看她：“闭嘴！”
　　柳烟上了自己的车跟在王杏身后，虽然嘴上已经得理不饶人，但还是跟在了王杏身后。
　　她看着王杏骑着电瓶车到县城，先是去杂货店买了一些不知名的东西，而后又骑着电瓶车去了银行。
　　柳烟没进去，车里有空调，而且天这么晒，她才不会为了王杏出去呢。
　　等了有一会儿，柳烟都等得不耐烦了，就在她准备喊人时，王杏出来了。
　　王杏敲了敲车窗，待柳烟打开车窗后往里丢了一张纸，说：“给你五千万，以后别出现在我和柳面前。”
　　柳烟瞪大眼睛看着王杏给的那张支票：“你怎么会有这么多钱！”
　　那是她股东分红和做投资赚的钱，王杏本来不打算理她，可最后还是气不过，怼了她一句：“关你屁事，还有，你真给柳家丢人！”
　　***
　　想起柳烟，王杏现在心里已经没这么气了，但是柳烟的话她听进去了，柳玉今天坐车难受了一天一夜，她确实一直在让柳玉受苦受累。
　　王杏看了眼手机，提前去了酒店。
　　洪广是在她来后十五分钟来的，洪广是个时间观念很强的人，喜欢一切可控的事物，王杏之前了解过，所以这次来时她带了万全的准备。
　　见到洪广的第一刻，王杏上前笑着自报家门：“洪老板，你好，我是玉山云雾茶的负责人，我叫王杏，来自王家村，背靠雾山的王家村。”
　　洪广哦了一声，他看着王杏，说：“我好像在哪见过你的名字，先入座吧。”
　　王杏点头，带着洪广去了酒店包间，她先是上了饭菜，最后要了两瓶白酒，笑道：“洪老板，您是客人，我先敬你一杯。”
　　边喝酒边谈生意，是谈业务的常事，王杏已经准备好了，谈完回去洗个澡再抱柳玉。
　　洪广微微皱眉，说：“今天我们不喝酒，只谈茶，我做茶生意这么多年，从来不认什么关系，希望你们的茶，如林总说那样，不要让我失望。”
　　王杏明白过来，从包里拿出了一茶和二茶，道：“洪老板，您看，这就是我们的玉山云雾茶。”
　　她向服务员要了沏茶工具，然后给洪广泡了两杯，让对方品尝。
　　洪广端起茶杯轻轻闻了闻，道：“还不错。”
　　王杏坐在一边静静看着洪广，没说话，在适当的时候解释一番，末了，她又将自己公司的详细情况说明。
　　洪广喜欢直白的谈判，不喜欢什么花花肠子，这一点和王杏不谋而合，最后俩人意见一致，达成合作。
　　成为合作关系后，洪广对王杏的态度也改善了不少，他拍拍王杏的背，道：“小王，我想起来你是谁了，王风的女儿，真是有其父必有其女，不错，不错，哈哈。”
　　王杏笑着点头。
　　***
　　出了酒店，王杏打车回了宾馆，王杏回去时，柳玉还在睡觉，她动作轻轻地去卫生间冲了个澡，洗好后，王杏没用吹风机，她怕吵醒柳玉，所以用毛巾裹着头发，慢慢坐到床上。
　　柳玉现在还没醒，宿夜的劳累加上晕车药，使柳玉真正陷入了沉睡中，以至于睡到现在。
　　王杏单手撑着下颌，看着近在咫尺的柳玉，轻轻吻了下她的额头。
　　身下人铺散着发，美得惊人，柳玉以前的美并没有现在这样惊艳，之前是含蓄内敛，现在却是由内而外。
　　她听村里老人说女人结婚后，在爱人的滋养下会变得水灵灵的，王杏想，这应该是她滋养的。
　　王杏等自己头发干后，把毛巾放到一边，脱掉浴袍将柳玉搂进怀里，柳玉感觉到不舒服之后微微皱眉，王杏轻轻拍了拍柳玉的背，哄着柳玉入睡。
　　柳玉很快安静下来，她似乎是闻到了王杏身上的味道，将脸埋入王杏脖颈处，睡的很安稳。
　　等俩人再次醒来时已经是第二天了，柳玉是被饿醒的，她揉了揉肚子微微睁眼，趴在柳玉胸口处，小声说：“好饿啊杏子。”
　　王杏费力睁开眼睛，她下意识看着怀中的人，见柳玉醒了，她摸着身上人柔滑的长发，说：“我去买早饭。”
　　柳玉想了想，突然从王杏身上坐了起来，说：“我们一起去吧，吃完顺便去谈生意。”
　　说起这个，王杏得意一笑，她把柳玉再次抱进怀里，笑道：“我已经成功了，不用老婆去谈了。”
　　柳玉回头看她：“你昨天去的，你怎么没休息？”
　　王杏用五指顺着柳玉的发丝，说：“小事，不用老婆麻烦了。”
　　柳玉突然愣住了，过了好久她才道：“所以，你现在不需要我了。”
　　相处这么久，王杏瞬间就听出了柳玉声音中的难过，她轻叹了口气，说：“老婆，假如没有你，我挣再多钱有什么用呢，你是我挣钱的动力，你觉得我不需不需要你，我很需要你，如果可以的话，我甚至一刻也不想离开你。”
　　这番话倒是柳玉第一次听王杏讲，感觉心里很安稳，她抓住王杏的手，说：“那我们下去吃早饭吧，好饿啊。”
　　王杏抱着柳玉坐起来，她拿了换洗的衣服给柳玉换上，见柳玉长发铺散着，说：“老婆，等下吃饭头发可能会碍事，扎起来吧。”
　　柳玉应了一声，从包里找出来一个簪子把头发挽上，笑道：“走吧。”
　　王杏不情不愿地哦了一声，为什么她感觉这样的柳玉更加撩人了。
　　***
　　出宾馆后，王杏带着柳玉吃了当地的特色小吃，这里的小吃是辣的，很符合柳玉的胃口。
　　吃完早饭，王杏本想在这里散散步，打发一下时间，没想到路的尽头是片莲花湖。
　　俩人沿着小路直走，在不远处看到了成片成片含苞待放的莲花。
　　王杏突然心生一计，她想着带柳玉看一场莲花景，还是盛开的那种，可是一般中午莲花才会盛开，但是这片莲花不一样，她道：“老婆，你看这些莲花多漂亮，看到此情此景，你想到了什么？”
　　柳玉摇摇头：“没想到什么。”
　　现在她心里什么也想不下去，只想和王杏安安静静地散步，俩人穿过长街，路过花海，享受难得的寂静时光。
　　因为昨晚睡的早，所以二人起来的也早，现在莲花湖这边基本都没什么人。
　　王杏随手一按，本想按住木柱子，没想到挥手的中间擦到了莲花，碰了一手的水，王杏突然心生一计，她顺手抓了一朵莲花，用手扒拉着莲花的花瓣，回头对柳玉说：“老婆，等下让你看个魔术。”
　　柳玉静静等待着王杏说的魔术。
　　没一会儿，王杏侧过身子让柳玉看：“老婆，莲花开了，是不是很神奇。”
　　柳玉装着惊叹的样子：“杏子，好神奇啊，你是怎么做到的。”
　　王杏笑着说：“我就是这么扒拉它，她就开了。”
　　这时，路边一行人看见二人此举，好心介绍：“这是千瓣莲，需要人为才能开花，这位小姑娘误打误撞帮助它开花了。”
　　王杏：“……”她真的不需要这位大爷介绍。
　　作者有话说：
　　点一首周董的《花海》，送给小杏儿和玉玉～


第66章 
　　看完花, 王杏准备带柳玉换个地方。
　　刚才遇见个不懂浪漫的大爷，王杏强忍住不悦，保持微笑, 握住柳玉的手，说：“老婆, 我听说南边有个小吃街，不如我们去逛逛，顺便给山子他们带点吃的。”
　　柳玉往南边看了一眼：“天这么热，带回去还能吃吗？食物会变质吧。”
　　王杏浅浅笑道：“应该不会吧，要不然我们替他们吃了, 也算是他们吃过了。”
　　听到这，柳玉看向王杏, 没说话, 直到王杏感觉有点不好意思, 扭开了脸。
　　柳玉轻笑了声，伸出轻抚了下王杏的脸：“乖, 杏子, 快快长大。”
　　王杏抿住了嘴，露出了一个笑。
　　话虽如此，柳玉还是跟着王杏去了南边的小吃街, 俩人到时, 街上的人已经很满了, 一眼望去, 全是卖小吃手艺品和游客。
　　这个镇是个古镇, 近些年游客量还可以, 比前些年好了不少, 路上人声鼎沸, 摩肩接踵，一不小心就容易被冲散。
　　王杏紧紧抓住柳玉的手，往里面走去，她听见里面好像有卖糖人的，她打算买几个给柳玉吃。
　　耳边叫卖声接二连三，王杏逐渐分不清卖糖人的声音在哪个地方，她正准备问问柳玉，一回头，发现人不见了。
　　王杏攥紧拳头，转身往反方向去找。
　　“柳玉——”
　　王杏穿过人群，喊着柳玉的名字，街上人太多，王杏从人群中挤出去，一直到街头，她还看到了之前那个不懂浪漫的大爷，不过她没多想，上前问道：“大爷，您看到和我一起的女孩子了吗？”
　　大爷眉头一皱。
　　王杏见此赶紧道歉：“大爷，真是不好意思，今天早上我不是有意的，那女孩是我爱人，我原本想着逗她笑呢，并没有冒犯您的意思，刚才我们走散了，大爷，如果您看到我爱人求您告诉我她去哪个方向了。”
　　大爷走近王杏，大声说：“你在说什么，我听不清。”
　　王杏微顿，她在大爷耳边用力喊：“大爷，您还认识我吗，今天早上我们见过，您看到和我一起的女孩了吗，她走丢了！”
　　大爷有些费力：“你说女孩？”
　　王杏点点头。
　　大爷慢悠悠地说：“什么女孩？”
　　王杏急道：“就是今天早上和我一起的女孩！”
　　大爷也听不怎么清王杏的话，不过看到王杏急哭了，只能用心捕捉王杏话中的关键词，最后他道：“我没看到，你再往其他地方找找吧——”
　　他话还没说完，王杏已经跑了。
　　***
　　王杏又回到了之前的地方，她在原地全神贯注地观察，想找到柳玉路过的痕迹，但是都徒劳无终。
　　一条小街，她还就不信找不到了，王杏擦擦眼泪，边问边找。
　　“阿姨，您看到一个比我低点，长得很漂亮很漂亮的女孩子了吗，她头发很长到腰，不过用簪子挽住了。”王杏看着卖复古手链的大妈，着急问道。
　　大妈带着民族发巾，说：“没看到，你再去其他找找吧。”
　　王杏道了一声谢，转身去下一个地方。
　　走到街尽头，王杏找到了卖糖人的大爷，大爷正在忙碌，王杏大声喊道：“大爷，您看到一个长得很漂亮的女孩子了吗，头发是用簪子挽着的。”
　　大爷在百忙之中抽空看了她一眼，说：“没看到啊。”
　　王杏急匆匆道了谢，去问下一家。
　　她从街头问到街尾，一点柳玉的消息都没有，王杏蹲在人少的路边，止不住地流眼泪，她把柳玉弄丢了，她把柳玉弄丢了，她怎么能把柳玉弄丢了呢。
　　王杏手抖着掏出了胸口处珍藏的照片，这只是想柳玉时下意识的行为，没想到却刻进了骨子里，她看着照片，突然反应过来。
　　她可以拿着照片问，反应过来的王杏决定从街尾开始问。
　　“姐姐，你见过照片里的女孩子吗？”王杏目光殷切地看着卖小首饰的女子。
　　首饰摊老板娘仔细瞅了瞅，说：“她好像去那条路了，走的很急。”
　　王杏二话没说，立刻去了。
　　***
　　另一边的路是条古道，因为摊点少，人也不怎么多，确实很像柳玉会来的地方。
　　王杏找了没多久，在地上看到了一个簪子，是柳玉的簪子，王杏心里一寒，夏虫鸣叫声和远处的叫卖声混合在一起，王杏却在这种混合的声音里听到了柳玉的声音，是柳玉在喊她。
　　循着声音的来源，王杏遥望四方，最后在另一条古街听到了源头。
　　王杏攥紧拳头，冲到那条古街上，果然看到了柳玉，柳玉在和一中年男子交谈，她想都没想，跑上前抓住柳玉的手，把人往自己怀里拉。
　　柳玉吓一跳，回头见是王杏心才放下来，她反手握住王杏的手，说：“杏子，我刚才钱包丢了，是这位大叔帮了我。”
　　王杏看了看柳玉的全身，除了头发凌乱，其他都没有受伤，她没有听进去柳玉的任何话，而是问：“你头发怎么散下来了？”
　　听到这，柳玉头皮发麻，她看了眼王杏，目视前方：“刚才遇到一个疯子，非要抢我的簪子，还想夺我的钱包，是这位大叔帮了我，我的钱包才没有被夺走。”
　　王杏沉默了一会儿，语气轻颤道：“钱包丢了就丢了，你比什么都重要。”
　　柳玉轻笑：“别哭了，你哭起来真丑。”
　　王杏撇嘴。
　　柳玉示意王杏看旁边的人，说：“是他帮了我。”
　　王杏看向旁边的中年男子，笑着说：“你好，为了表示感谢，我给你点酬劳吧，希望像大叔这样的好人越来越多。”
　　中年男子这才被重视到，他笑了笑，露出来一排被烟滞染黄的牙，道：“举手之劳，举手之劳！”
　　王杏笑道：“我现在身上没有现钱，大叔跟我去银行吧。”
　　中年男子摆手：“小事。”
　　虽然话是这样说，却还是跟着王杏去了。
　　三人穿过王杏来时的古街，走过拥挤的人群，王杏和来时一样，紧紧握住柳玉的手，不过这次她的目光没有从柳玉身上移开过。
　　路过首饰摊，老板娘看见王杏，笑道：“小姑娘，小姐妹找到了？”
　　王杏道：“谢谢姐姐，找到了，不过我要先说一句抱歉了。”
　　首饰摊老板还没明白王杏这话是什么意思，一瞬间，她的摊子支架被连根拔起，人群中顿时一片混乱。
　　王杏轻轻推开柳玉，单手拿起木棍横压在中年男子脖颈前，伸出脚将其绊倒在地，她用膝盖顶着男子的下腹，目光闪过一丝阴冷：“同伙在哪？”
　　中年男子被木棍卡的说不出话。
　　柳玉拉住王杏的衣服，急道：“我报警了，杏子别杀人！”
　　王杏握紧木棍，趁中年男子准备还手时将其敲晕，她环视周围，看到了一个已经跑了一段距离带鸭舌帽的人。
　　柳玉还没来得及抓住王杏，王杏拿着木棍就追了上去，她看了一眼首饰摊老板道：“姐姐，等下我们会赔偿的。”
　　等柳玉追过去的时候，王杏也已经制服了那个带鸭舌帽的人，是个年轻小伙子，王杏手里的木棍不知道丢到什么地方去了，她拳头上沾的有血，地上的人被打的鼻青脸肿。
　　柳玉心一紧，从王杏背后抱住她：“王杏，这就是个小偷，你先站起来。”
　　王杏脑子有些恍惚，柳玉身上的味道安抚了她动乱的神经，接下来就不省人事了。
　　柳玉接住即将晕倒的王杏，她蹲下身子，从地上的人身上摸到了她被偷的珍珠项链。
　　这时，一群警察围住几人：“把闹事的带走！”
　　***
　　当地派出所。
　　王杏还在晕着，柳玉在做口供。
　　柳玉把王杏抱到自己腿上，平静地说：“今天上午我在和王杏逛街，路上有一人偷走了我的项链和钱包。”
　　说完，她把断的珍珠项链放到桌前：“这是我很重要的东西，我去追小偷，后来被另一个人缠上，我怀疑他们是一伙的，后来王杏找到我，并制服了他们。”
　　这时，门口走进来了一位女警察，她把小偷们的口供给警长，说：“老陆，一个是真小偷，被热心群众抓到过两次，有案底，另一个是刑满被释放没多久的强/奸犯。”
　　警长对柳玉说：“已经没事了，路上注意安全，需不需要找人送你？”
　　柳玉摇摇头，她接过身份证装起来，对旁边的女警察道：“你好，可以帮我把她放在我背上吗？”
　　女警察道：“没问题。”
　　帮柳玉把王杏放好，女警察目视着柳玉步履缓慢地走出去，心中闪过不解，问道：“老陆，感觉你对她很尊敬，什么原因。”
　　陆长风让赵曼看了一张纸，说：“知道他是谁吗，柳玉是他孙女。”
　　赵曼的眼神从漫不经心到严肃，她微微点头。
　　陆长风道：“派人保护她，不能让她在我们这出事，否则这后果，我们可承担不起。”
　　***
　　柳玉费了好大劲才把王杏弄回来，她把王杏放到床上，累瘫倒在一旁，看着王杏的脸，说：“你真沉。”
　　没人理她，柳玉欺身到王杏身上，给她脱了衣服，脱的只剩内衣的时候才停下来，她看了王杏的全身，发现除了手上，身上还有多处青紫。
　　柳玉坐到床上，盯了王杏好长时间。
　　王杏的眉头紧皱，看起来很难受，柳玉握住王杏的手，轻声唤道：“杏子，杏子……”
　　声音虽然很轻，但却像是有魔咒般，王杏缓缓睁开了眼，柳玉正担心地看着她，王杏反握住柳玉的手：“老婆。”
　　柳玉抚摸着王杏的脸，笑道：“叫姐姐。”
　　王杏有点懵，却还是听话地叫了：“姐姐。”
　　柳玉表示很受用，上午她听王杏喊，觉得心里痒痒的，没想到王杏喊的果然很好听。
　　说起这个，柳玉突然想起了首饰铺老板娘，道：“杏子，你在这里休息，我出去办点事。”
　　她刚准备起身，就被王杏紧紧抱住了腰，王杏抬头看着柳玉，表情很委屈，像是下一刻就要哭出来一样，柳玉正想开口安慰，王杏下一秒真的哭了出来。
　　王杏把头埋在柳玉怀里，抽噎道：“老婆你别走……”
　　柳玉轻叹了口气，她摸着王杏的头，轻声说：“我不走，别哭了，真丑。”
　　王杏点点头：“你别离开我，我找不到你，很害怕。”
　　她如果真的弄丢了柳玉，她都不知道要怎样活下去。
　　柳玉好笑地躺在王杏身侧，她拢了下长发，说：“那我就陪陪我家的小可怜。”
　　(第三卷 完)


第67章 
　　听到柳玉说她可怜, 王杏在心里偷偷点头，感觉有一点委屈的同时，又带着一丝的安慰, 她真的无法容忍柳玉出现任何事情，一想到柳玉会出事, 她整个人都不知道怎么办才好了，她只想抱紧柳玉，再抱紧一点点。
　　本来王杏正打算着和柳玉要一下安慰，一抬头看到柳玉脖颈处有一道红痕，当即心下一紧, 问道：“老婆，你脖子怎么了。”
　　柳玉眼神有些闪躲, 她捂住王杏的眼, 说道：“你今天一定很累了, 我们休息吧。”
　　王杏没有听她的话，她扒开柳玉的手, 追问道：“老婆, 你脖子上的项链呢。”
　　柳玉缓缓反应过来，同时还不忘记捂住自己的脖子，说：“项链在包里。”
　　虽然柳玉没有说出来, 但是王杏已经能猜到了, 原来那个小偷偷的是珍珠项链, 还是从柳玉脖子上生生扯断的, 想到这件事, 王杏很怨恨自己, 小偷固然可恶, 可她却没有保护好柳玉。
　　这么长时间以来, 所有的自责悔恨懊恼加在一起，王杏头次发现自己是这么没用，也许柳烟说的对。
　　王杏盯着柳玉的脖子看了很久很久，柳玉怕王杏自责，也没有说话，不知不觉中睡了过去。今天很疲惫，没想到只是简单出来逛个街出个差，还发生这样的事情在她们身上。
　　不知过了多久，王杏等柳玉睡着之后，起来套了一件外套，坐在阳台上，看着楼下的车来车往，沉默的一句话也没说。
　　她看着外面，从天亮看到天黑，再从天黑看到天明，她想了很久很久，直到黎明的第一道阳光照进来。
　　王杏起身去洗了把脸，把空调的温度调高了一度，上床抱着柳玉睡觉。
　　***
　　不知什么时候，等柳玉醒的时候，王杏还在睡觉，她盯着王杏的侧脸，轻轻亲了一口她的脸颊，柔声道：“早安，杏子。”
　　柳玉原本打算去买早饭，没想到王杏死死搂着她的腰，她抽不开身，便抱着王杏继续睡了一会儿，顺便把空调的温度又降低了一度。
　　等俩人真正起来后已经到了中午，王杏现在回想起来有些后悔。
　　不该坐林端给她们订的火车票，她明明自己有车，开车多方便，但是林端说洪广这个合作人，听说她们是新手，所以才愿意谈谈，林端就是想博同情。
　　但现在王杏回想起来，其实最重要的不是新手与否，而是在于茶叶的质量。
　　茶叶质量好，才是上上策，质量不好，什么都是白搭，好的茶叶不需要太过包装，就像那句老话说的，是金子总会发光的。可惜她这个道理明白的有点晚。
　　而柳玉似乎是看出了王杏的忧虑，开导她：“坐火车其实也挺好的，和大家一起坐，人多热闹，还能看到莲花盛开，虽然遇到了一点不愉快，但是只要和你在一起，去哪个地方我都很开心。”
　　柳玉不安慰还好，一安慰王杏觉得更难过了，她握着柳玉的手，对她说：“我们去吃早饭，然后回家。”
　　柳玉微微点头。
　　***
　　走之前，王杏去古镇赔了首饰摊老板娘的损失，又再三道歉，老板娘表示谅解，毕竟王杏给的钱很多。
　　在俩人走之前，首饰摊老板娘又送给了俩人两个玉簪子，老板娘说她们很适合带簪子。
　　柳玉微微道谢，和王杏一起走了。
　　这次在坐火车前，柳玉提前吃了晕车药，一到火车上她就躺在王杏腿上休息。
　　王杏轻抚着柳玉的发，火车的时间很漫长，但是和柳玉在一起，王杏觉得每一秒都过得很快。
　　下了火车之后，王杏带着柳玉坐上了自己的车，回家的路上，柳玉用药酒给王杏抹了伤口，她之前也想买药酒，但是王杏不让她走，她没法离开，所以也就没买，不过家里车后备箱里带的倒是有。
　　柳玉打开后备箱给王杏抹了抹手，还有背上的淤青，因为是在大街上，尽管有单向玻璃，但王杏还是感觉很羞耻，她把头埋在柳玉怀里：“老婆，好了吗？”
　　柳玉揉着王兴的蝴蝶骨，说：“很快就好了，你再忍一下。”
　　王杏一忍就忍了半小时，其间路上很多行人都在盯着这辆车，不过柳玉倒是若无其事的样子，给王杏擦完伤口，放好药，坐到副驾驶座上，说：“可以回家了。”
　　王杏点点头，亲了一口柳玉的唇，她接过柳玉手中的药酒，用指腹沾上，给柳玉脖颈处的红痕抹上。
　　柳玉没反应过来，等她反应过来时王杏已经抹好了，她佯怒地看了王杏一眼：“浪费。”
　　王杏没理，为柳玉系好安全带，顺势亲了一口她的唇角，说：“回家了老婆。”
　　她不可能离开柳玉，她离不开柳玉。
　　***
　　回到王家村，王杏直接把车开回了家，将柳玉送回家后，王杏去了林端家。
　　林端知道王杏今天回来，特意在家等她，她刚喝了一口茶，王杏快步走了进来，见王杏面色不佳，问道：“回来了，事情还顺利……你手怎么了？”
　　王杏道：“林端，我用一下你的电脑，处理一些事情。”
　　听王杏的语气，感觉对方不是很开心，林端应了一声，回屋给王杏拿笔记本。
　　把笔记本递给王杏，林端拉着王杏坐在院里，问：“发生什么事情了？”
　　王杏打开笔记本，边查资料边说：“我们去古镇玩的时候路上遇见小偷了，小偷居然把柳玉的珍珠项链生生扯断了，我找律师，把他送进去。”
　　林端松了口气：“还好是项链，要是耳坠，耳朵都可能扯穿，这几年这样的事经常发生，也就柳玉不喜欢显摆，不过柳玉身上最值钱的不是钻戒吗？”
　　王杏冷冷扫了林端一眼：“那只手我在握着。”
　　见王杏语气不善，林端轻咳了声：“对了，后来怎么样了？”
　　王杏说：“有两个小偷，被我抓住了，一看就是惯犯，有案底，我找个律师团队，把他们彻底送进去，你先别说话，我找到了当地派出所电话，我打个电话问问。”
　　林端点点头，站到王杏后面看着王杏电脑上的聊天记录，这王杏，出手可真阔气，等王杏打完，林端只感觉王杏的脸色更黑了。
　　王杏低声骂了一句，道：“有个人是强/奸犯，这一辈子都不用出来了。”
　　林端心一惊，坐了回去，她看着王杏飞快地敲着键盘，待停下来之后才去问：“怎么样？”
　　王杏很快回她：“世上没有钱办不了的事情，除了感情。”
　　***
　　离开林端家，王杏开车去市里买了台笔记本，让别人处理好后才拿着走。
　　回到家，王杏把车停好，拿着笔记本进了正厅，没看到柳玉，王杏喊道：“柳玉——”
　　她把笔记本放到桌子上，跑进卧室，依旧没人，王杏心里没由来的恐慌，她打着柳玉的电话，跑到外面，喊着柳玉的名字。
　　“我在这，杏子——”柳玉站在房子旁边的高台上向王杏挥手：“杏子，过来！”
　　王杏看着高处的柳玉，重重松了一口气，她跑到高台，一把将柳玉揽到怀里，摸着柳玉的墨发，哑声说：“老婆。”
　　这几天柳玉感觉王杏变化好大，没有以前的活泼和明朗，大部分时间都变得很沉默，比如现在。柳玉问：“你怎么了？”
　　王杏哑然，她握住柳玉的手，轻声道：“没什么，老婆，我想抱你。”
　　柳玉轻叹了一口气，她伸出胳膊抱住王杏的腰，笑道：“想抱就抱，不用问我。”
　　王杏轻轻嗯了一声。
　　出去一趟，柳玉觉得还是这里最清闲自在，她们这边上有几棵树，而且气温很舒服，湿度也够，可以种一些中草药，当一个兴趣爱好。
　　越想柳玉越想要，她把这个想法给王杏说了：“杏子，我想在我们家种中药。”
　　王杏道：“好，顺便再养几条蛇，防止外人来偷。”
　　柳玉没多想，点点头，拉着王杏坐在了长椅上，王杏当初建的时候特意加了这个长椅。刚才王杏没有坐下来，也是柳玉以为王杏想站着，但是她站的有点累了。
　　坐下后，柳玉靠在王杏怀里，她看着天边与山连成一片的云，享受着难得的安静。
　　王杏扣住柳玉的手，低头看着柳玉含情的桃花眼，柳玉的眼里都是云，广阔平静，看着让人很有安全感。
　　在一起时间长了，王杏的心里反而对柳玉没有非常强烈的欲望，她很喜欢这样和柳玉静静抱在一起，她想，这应该就是别人说的亲情向感情。
　　柳玉看了王杏一眼，见她一直盯着自己，问道：“想接吻了？”
　　王杏还没来得及否定，柳玉便亲了王杏一口，笑道：“杏子现在怎么越来越含蓄了。”
　　王杏决定还是收回刚才心里想的话，柳玉亲她一下，她完全受不了。王杏托着柳玉的后脖颈，轻轻碰上了柳玉的唇。
　　柳玉的手在半空中犹豫了片刻，最后放了下来，这次就让王杏主导吧。
　　时间流逝的很快，落日余晖洒在二人身上，给这一天画了一个圆满的句号。
　　柳玉的味道好像比之前还要浓郁好闻，王杏的手揽着柳玉的腰，虽然隔了一层衣服，但是却更添了暧昧。
　　到了最后，柳玉全身都是软的，她抱着王杏的脖子，承受着王杏带着浓重情/欲的亲吻，就在柳玉喘不过来气时，王杏停了下来，她摸着柳玉的脸，看着柳玉潋滟含情的眸子，说：“老婆，我们回家，我想吃你做的饭了。”
　　柳玉确认了，还是之前那个王杏。


第68章 
　　回到家里, 王杏先让柳玉看了自己刚买的笔记本。
　　但是柳玉的反应很平淡，她扫了一眼笔记本，看清了王杏买的是什么颜色, 胳膊勾着王杏的脖子，亲了一口她的唇, 笑道：“乖乖等着，我去做饭。”
　　王杏忍住兴奋，点点头。
　　待柳玉走后，王杏把笔记本充上电，小跑着去了厨房, 柳玉正在切菜，王杏从背后抱着她, 语气很依赖：“老婆, 老婆。”
　　柳玉回头看她, 无奈笑道：“怎么了？”
　　其实也没什么，王杏只是感觉这样很美好, 她放开抱柳玉腰的手, 把柳玉散下的头发拢好用簪子挽起来。
　　她刚学的手法，还不是很熟悉，她轻轻地将柳玉又密又长的墨发, 用簪子转了一圈, 套进去别出口, 一个漂亮的发髻就完成了。
　　王杏从侧面看着柳玉的脸, 笑道：“老婆, 我聪明吧。”
　　柳玉看了王杏一眼, 眼里含着笑意, 说：“杏子最聪明了, 杏子先去大厅玩，等下做好饭叫你。”
　　王杏微微点头，她凑近，柳玉像是有感应似的，主动贴近去亲王杏的唇，王杏心满意足地走了。
　　到了正厅，王杏搬个小马扎，坐到门口，从边上看着柳玉，有些陶醉。柳玉做个饭都这么认真，好看的王杏心里痒痒的。
　　等柳玉坐好饭，已经是半个小时后，王杏一眼发现柳玉完成，抢先跑到柳玉身边去端饭。
　　柳玉忍住笑，跟在王杏身后。
　　这次吃饭很安静，王杏难得没有边吃边说，不过这种状态只维持了几分钟。
　　没一会儿，王杏看向柳玉：“老婆，要不然我们明天去买个电视吧。”
　　柳玉问她：“想看电视了？”
　　王杏点头。
　　柳玉笑道：“行，反正你的钱还有很多，那就改善一下生活质量。”
　　“老婆真好。”王杏忍住雀跃，加快了吃饭的速度。
　　柳玉嘱咐：“别吃这么快，又没人跟你抢，吃太快对胃不好。”
　　王杏慢了下来，对柳玉笑：“知道了老婆。”
　　吃完饭，王杏去收拾碗筷。
　　柳玉躺在正厅的美人塌上面休息，她拿着充满电的笔记本，在网上搜索什么牌子的电视比较好。
　　网上的信息杂乱，需要较高的信息分辨能力，柳玉随便翻了翻，又给林端打了个电话，说了她们要买电视的事。
　　——“柳玉，你们这是要酸死我是吗，不仅有了新房，还装修好了，现在已经即将踏入小康，我却还在吃糠咽菜，这样下去，我什么时候才能接我妈回来。”
　　柳玉道：“你哪里吃糠咽菜了，等等，你要接你妈回来，这不是想什么时候接就什么接吗，你妈又不会嫌弃你穷，更何况，你也不穷啊。别自己给自己增添烦恼。”
　　——“你说的倒是容易，我妈吃了半辈子苦了，我也不忍心还让她跟着我受苦。”
　　柳玉轻笑：“你倒是懂事了。”
　　——“上次国庆节我去找我妈了，我妈在养老院，那里可比我这不知道要强多少倍，有娱乐休闲设施，还有丰富的餐饮，我都没脸让她跟我回来，本来想着多赚些钱，可是没想到钱不好赚，现在我都没攒够可以让我妈跟着我享福的资本。真是应了那句老话，钱难赚，屎难吃。”
　　柳玉说：“任何事情都不可能一蹴而就的，而且我觉得阿姨未必会嫌弃你，今年的国庆节已经不远了，这次我们和你一起去看看阿姨吧，如果阿姨能回来就再好不过了。而且我觉得阿姨在养老院未必能过好，现在子女对待自己的亲生父母都不一定能孝顺，更何况对待别人的父母了，林端，你好好想想。”
　　挂了电话，柳玉抓住自己的头发沉思，她也是个不孝顺的女儿，她妈现在一定讨厌死她了吧。没事，还有柳江，她弟一定会好好孝顺妈妈的。
　　就在柳玉胡思乱想的时候，王杏已经蹲在柳玉边上看她好久了，她看出了柳玉的自责，但是没有办法帮她，便只好沉默的不说话。
　　柳玉合上笔记本，心想着王杏怎么还没好，刚准备下去，被露出的头吓了一跳，柳玉惊道：“杏子，你怎么不说话。”
　　王杏笑了笑：“我见你在忙，就没好意思打扰你。”
　　柳玉把笔记本放到一边，起身把王杏拉起来，笑道：“我们去洗澡吧，洗鸳鸯浴。”
　　王杏眸子一亮，握住柳玉的手，道了声好。
　　进了浴室后，王杏先放了满浴缸的水，她试了水温，感觉可以后，准备把柳玉放进去。柳玉死死抓住她的手：“你以为是给猫洗澡呢，我衣服都还没脱。”
　　王杏哦了一声，开始为柳玉脱衣服，她把脱好的衣服放到一边绳上搭起来，一回头，柳玉已经踏进了浴缸里。
　　见王杏睁大的眼睛，柳玉道：“看我干什么，来啊。”
　　得到命令的王杏两三下脱掉自己的衣服，小心翼翼地塌进了浴缸里，浴缸很大，足够容纳她们两个，这还是王杏当时特意买的。
　　王杏坐到一边，她看了柳玉一眼，突然感觉心头一紧，说：“老婆，你刚刚是不是在看我。”
　　柳玉伸手去捏王杏的脸：“这里只有我们二人，我除了看你还能看谁。”
　　王杏支支吾吾道：“老婆，你刚看我的那一眼，把我心都看软了。”
　　柳玉没好气的翻了个白眼，她用手捧一把水浇到王杏身上，说：“来玩啊。”
　　王杏强忍住兴奋，一把将柳玉抱到怀里：“老婆，我们来玩更有意思的。”
　　柳玉捂住脸，道：“流氓。”
　　王杏分开柳玉的腿，抱住她的背，问道：“老婆，你是不是很想阿姨？”
　　柳玉被问的一懵，她按住王杏的肩膀，说：“其实还好，我妈有我爸，还有我弟，但是你只有我了。”
　　“老婆，”王杏蓦然流了泪，她把柳玉抱紧，说：“你真好。”
　　柳玉脸一红：“你要是真觉得我好，就慢一些。”
　　王杏低声应道，她抱着柳玉翻了个身，俩人侧躺着，安静了一会儿。
　　……
　　回到卧室，王杏把柳玉放在床上，她扣着柳玉的五指，落在柳玉脸上的吻密密麻麻，细碎的喘息声外溢着，勾的王杏心痒难耐。
　　柳玉的眼睛里充满着雾气，她在极尽欲望里看不到尽头，但过程全是王杏，所以她甘之如饴。
　　***
　　近些时日，王杏做什么事都很兴奋。
　　林端现在已经放权给老陈，合伙人柳玉和王杏包括她自己，唯一的目的就是搞合作商，几人的能力也从刚开始的懵懂无知变成现在的游刃有余。
　　其中数王杏进步最快，也最明显。
　　现在的王杏谈合作目的很明确，用尽一切手段达成目标，达不成就去找下一个，不会在没有用的人身上浪费时间。
　　国庆节放假前，林端和王杏谈了一个对茶产业有兴趣的投资者。
　　柳玉坐在车里等二人，她打开笔记本，搜索着相关省份的茶资源。
　　手机突然响了声，柳玉打开看了一眼，是王杏发的，她们已经见到人了。
　　***
　　林端和王杏坐下来，对面的年轻男子看着二人，道：“林总王总来了。”
　　王杏不慌不忙地问好：“范总好。”林端附和。
　　旁边的服务员给几人倒了杯酒，范亮举起酒杯，道：“我敬林总和王总。”
　　王杏点点头，喝了半杯，林端抿了一小口，她们之间需要有个人清醒的谈判。
　　范亮道：“林总，听说你们是新晋茶商，怎么样，这一行前景如何？”
　　林端笑道：“干哪一行都一样，现在都不容易，最重要的是能遇上一些贵人，靠自己的努力还是缺点什么，这一路上，我们遇到的贵人不多，所以未来如何，现在还不好说。”
　　范亮穿着西装，似乎是因为房间太热，他微微扯了领带，说：“林总说的有道理，现在国内经济正处于一个转折期，有长远的目光很重要，但是现在谁也不知道以后会发展成什么样。”
　　王杏沉默了一会儿，说：“未来是不可控的，现在是可控的，对于不了解的东西也是不可控的，但是了解的东西，自然也是可控的，范总对于茶产业了解有多少？”
　　范亮说：“改革开放政策颁布后，各行各业都有了翻天覆地的变化，在当时那个年代，抓住时机，哪怕是只猪都能飞，社会经过几十年的飞速发展，早已和那时不一样，处处充满着冒险，我们投资者，只能慎重又慎重。而对于茶产业，说实话我并不怎么了解，只是偶然得知，所知道的一切也是靠林总才能略知一二。”
　　王杏轻笑一声，她示意服务员续上杯，道：“既然范总提到了改革开放，我也就这个说上几句，改革开放后的几十年发展太过迅速，社会生活快节奏化，为了赚钱，精神上早已不被重视，大家刚开始可能意识不到，但是时间一长，当精神生活贫乏到一定程度后，所有的一切都会反进化。人类是这个世界上最聪明的生物，精神生活近绝，就会有人开始自救，自救的结果就是开始与发展，而我们的茶产业，正是在这样情况下诞生的一个产物。”
　　林端趁机介绍她们的茶产业，她将三人建合伙公司的初心，以及当初几人去山里的展望简要向范亮说了一遍。
　　范亮针对林端说的内容有不断提问，不过在林端和王杏的齐心协力下完善的解决。
　　三人喝了最后一杯酒，范亮向王杏伸出手，道：“合作愉快！”


第69章 
　　和范亮告别后, 王杏率先跑了出去。
　　见王杏出来，柳玉打开了车门，王杏进来坐到副驾驶座上, 林端随后坐到后排座椅上。
　　一股酒气散布在车内，柳玉用手挥了挥, 打开了两边车窗，看向二人，问：“事情如何？”
　　林端躺到后面座椅上，刚喝了点酒，有点难受, 回柳玉：“挺顺利的，有了投资, 我们就可以大刀阔斧的干了。”
　　王杏揉了揉太阳穴, 看向柳玉：“老婆。”
　　柳玉给王杏系好安全带, 道：“怎么了？”
　　王杏侧着头看柳玉，眼神飘忽着说：“没事, 喝太多了。”
　　柳玉把王杏的身体对着她, 用指腹轻柔地按摩着王杏的百会穴，差不多过了两三分钟才停止，她捏着王杏的鼻子, 问：“好点了没？”
　　王杏点点头, 笑道：“谢谢老婆, 好多了。”
　　柳玉莞尔：“我们回家啦。”
　　后面的林端突然坐了起来, 她把头探向柳玉, 喊道：“我也要我也要。”
　　王杏瞅了林端一眼, 伸手把林端按了回去, 不悦道：“去你的, 这是我老婆。”
　　林端又躺了回去，喝酒真难受：“王杏，你真小气，你可太小气了。”
　　王杏朝林端吐舌头，道：“我就小气——”
　　柳玉及时捂住了王杏的嘴，她真是对两个幼稚的小孩无奈了，哄道：“杏子，我们回家睡觉好不好。”
　　王杏一双杏眼睁的很大，感觉到嘴被堵住，下意识舔了舔捂她嘴的手，半晌道：“不好，我要柳玉，柳玉呢？我老婆呢？”
　　柳玉扶了扶额，她捧着王杏的脸朝向她：“在这呢，看我，杏子。”
　　王杏被迫转移视线，她看着放大的桃花眼，道：“真好看，和我老婆的眼睛一样好看，不，没我老婆的好看。”
　　躺在座椅上的林端嘲笑王杏：“你傻不傻，你老婆就在眼前，这得多亏了我不喜欢……女人，这要是喜欢，我肯定先下手为强了……”
　　王杏愣了一会儿，在柳玉还没反应过来时一巴掌打到了林端背上，身子朝后去，大喊道：“我就知道你不怀好意，你这个坏人，想抢我的老婆！我要打死你！！”
　　林端痛呼一声，抱着身子躲开王杏的攻击：“柳玉，救我！”
　　柳玉死死拉着王杏的胳膊，王杏的爆发力太强，安全带被挣脱断了，情急之下，柳玉按着王杏的头往她胸口去，吓她：“你要是再不乖，我就让柳玉离家出走了。”
　　非常奇怪的是，王杏听见这话居然立刻安静了下来，她抱紧柳玉，把头埋在柳玉胸口：“不能走，别丢下我，老婆。”
　　柳玉说：“我是谁？”
　　王杏闷声道：“老婆。”
　　柳玉继续说：“那我们现在回家，你躺在我怀里安静一会儿，好不好？”
　　王杏轻轻嗯了两声。
　　见二人终于安静下来，柳玉松了口气，开始开车回家。
　　***
　　到王家村后，柳玉把林端送回家，准备回自己家。
　　王杏看见林端下车，突然对柳玉笑道：“太好了，坏人走了。”
　　柳玉：“……”
　　回到自己家，柳玉把车开进车库，哄着王杏下车：“杏子，我去给你做好吃的，我们先下去。”
　　王杏看了看车外面，又看了看柳玉，问道：“什么好吃的？”
　　柳玉说：“是酸甜的水，怎么样，我最喜欢喝这个了。”
　　王杏点点头，跟着柳玉一起下车。
　　把王杏哄到卧室，柳玉给王杏盖好被子准备去厨房，刚一抽身，王杏就拉着她衣角不让她走。
　　柳玉摸着她的头，问：“杏子还有什么事吗？”
　　王杏脑子很模糊，酒的后劲太大，她只知道不能让面前的人走，便只能说：“我不想吃好吃的，我想要柳玉。”
　　柳玉转念一想，应了，她从床头拿着照相机，道：“来，杏子，拍张照片。”
　　王杏比了两个剪刀手：“耶！”
　　柳玉很满意，又拍了三四张，拍好后，她把相机放到桌边，拉着王杏去浴室简单冲了澡，连衣服都没穿，用浴巾裹上直接回了卧室。
　　见王杏上床后盘着腿端端正正坐在床尾，视线飘忽着不去看她，柳玉用手指按了按她的脸颊，问：“怎么不说话啊？”
　　王杏支支吾吾：“没没什么……”
　　柳玉靠近她，问：“说实话。”
　　王杏的脸蹭的一下红了，比原本喝酒还要红，她看了眼柳玉迅速转移视线：“让让人怪不好意思的。”
　　柳玉脱掉浴巾放到屏风上，笑道：“杏子居然还会不好意思，我不信。”
　　王杏捂住脸：“柳玉！”
　　柳玉应了一声：“在这呢。”
　　看王杏这样，柳玉不得不思考，王杏的大脑现在是不是只能记住一段事情，为了证明她的想法，柳玉握住王杏的手，强迫她看向自己：“杏子。”
　　王杏闻声盯着柳玉。
　　柳玉单手扶着王杏的脸，轻轻亲了一下她的唇，她能感觉到王杏整个身体都很紧绷，柳玉起了坏心，她伸手抚掉了王杏身上的浴巾，继而抱住王杏，让俩人紧紧靠在一起。
　　王杏下意识就想推开柳玉，但是皮肤传来的滑腻触感让她爱不释手，她盯着柳玉，唇角忍不住带着笑：“柳玉，我喜欢你。”
　　柳玉点点头：“我知道啊。”
　　王杏轻轻应了一声，她抱着柳玉躺在床上，目不转睛地盯着眼前人看。
　　眼看着时间渐晚，柳玉捂嘴轻轻打了个哈欠，说：“还不睡吗？”
　　王杏把柳玉按到自己怀里，说：“柳玉，你身体好软。”
　　柳玉不知道是多少遍听到王杏说，对王杏喝酒后断片的事情也都熟悉到不能再熟悉，她阖上了眼，用鼻音轻轻嗯了声：“睡觉……”
　　这句话说完，柳玉之后就没再听到王杏发出任何声音。
　　***
　　第二天醒来，柳玉翻了个身，不小心把王杏弄醒了。
　　王杏胳膊紧紧揽住柳玉的腰，她手指摩挲着柳玉的腰肌皮肤，哑声道：“老婆……”
　　声音带点宿醉的味道，柳玉抬眸看向她：“醒了？”
　　王杏点点头：“我们洗澡去吧老婆。”
　　柳玉坐起来，薄被从她如玉的胳膊上滑落，她拿了床头桌上的相机，看向王杏，笑道：“给你看个好东西。”
　　“什么好东西啊，”王杏接过相机，一打开，顿时闭上了眼睛：“！”
　　昨晚的一幕幕还发生在眼前，王杏把相机放的远远的：“老婆，你怎么拍了我这么多丑照！”
　　柳玉拿过相机，笑道：“我觉得我拍的还挺好的，你这不是笑的挺好看的。”
　　“别说了，”王杏夺过相机：“也别看了，好丢人啊。”
　　王杏躺在床上，用被子蒙住头：“老婆，我没脸见人了。”
　　柳玉长长哦了一声，说：“那我去洗澡了，你等我洗完再洗。”
　　一见柳玉要下床，王杏立刻从被窝里出来，她拉着柳玉的胳膊：“一起洗吧。”
　　柳玉睨她：“下床。”
　　王杏点点头：“好。”
　　***
　　等洗完澡，已经是一个小时后，柳玉又累又饿，她被王杏抱到美人榻上，盯着得意的王杏：“我饿了。”
　　王杏道：“我去做。”
　　柳玉轻哼了一声，拿过笔记本，先打开登了扣扣，每日一登陆，可保升级，顺便看看有没有什么消息。
　　没想到一打开扣扣，消息有几十条。柳玉一一查看，没用的消息直接删掉，最后只剩下了林端的一条消息。
　　——端正：【在吗？】
　　微玉：【？】
　　——端正：【小王醒了没？】
　　微玉：【在做饭。】
　　——端正：【柳玉，昨天小王打那一下可真狠，我身上都有红痕了。】
　　微玉：【我代她向你道歉。】
　　——端正：【以为道个歉就没事了？】
　　微玉：【那你打回来吧。】
　　——端正：【……可真无情。】
　　微玉：【微笑JPG。】
　　——端正：【这样吧，你答应我件事。】
　　微玉：【我不喜欢被威胁，微笑JPG。】
　　——端正：【好好好，算我求求你，这次国庆节放假，陪我去接我妈回来吧。】
　　微玉：【我问问杏子。】
　　——端正：【这个家到底你做主还是小王做主啊，撇嘴JPG。】
　　微玉：【看她，决定权在我。】
　　——端正：【行，那我就等你消息了。】
　　微玉：【再见JPG。】
　　每日登录任务完成后，柳玉正准备关闭扣扣，突然弹出了孔嘉的消息，柳玉手停顿了几秒，打开了孔嘉的页面。
　　——嘉嘉乐：【学姐，在吗？】
　　看到这句废话，柳玉托腮犹豫了一会儿，最后她发了一个表情包。
　　微玉：【惊讶JPG。】
　　——嘉嘉乐：【学姐，你在啊，我也很久没登扣扣了，真是难得见你在线一次。】
　　微玉：【惊讶JPG。】
　　——嘉嘉乐：【学姐，我和我对象分手了，好难过，感觉这个世界没有爱了。】
　　微玉：【惊讶JPG。】
　　——嘉嘉乐：【……学姐，你是本人吗，还是被盗号了？】
　　微玉：【是，然后？】
　　——嘉嘉乐：【学姐，我真的好难过啊，你能不能安慰我一下。】
　　微玉：【看书，旅游，走出来。】
　　——嘉嘉乐：【学姐，你还是和之前一样言简意赅，但是我看不下去书怎么办，有没有好看的书可以推荐一下吗，或者我们能探讨一下吗？】
　　——微玉：【百度自己搜。】
　　说完这条消息柳玉立刻下线了，饭菜的香味已经传到正厅，柳玉合上笔记本，下榻去找王杏。
　　没走几步，与端饭的王杏碰上，王杏把饭菜放到桌上，拉着柳玉的手坐下：“老婆，吃饭。”
　　柳玉点头夸赞道：“看起来很有食欲的样子，杏子的手艺愈发好了。”


第70章 
　　得到柳玉的夸奖, 王杏心里得意，脸上也得意：“老婆，马上国庆节到了, 这次我带你出去玩吧，我们自驾游。”
　　有了上次的教训, 王杏选择地方是慎重再慎重，她决定先去长江三峡看峡谷，然后去西湖欣赏景色，最后去丹巴古寨玩，还能认识和了解不同的人文风景。
　　她正准备把想法告诉柳玉, 柳玉抢了先：“这个国庆节林端让我们和她一起接她妈妈。”
　　王杏：“……”
　　柳玉夹了块土豆喂王杏，问她：“怎么了？”
　　王杏看着土豆, 委屈说：“我原本都计划好了要带你去旅游的。”
　　她把原本的计划给柳玉绘声绘色地说了一遍, 后又期待地看着柳玉的表情, 希望能得到爱人的认同。
　　柳玉沉默了一会儿，她拍了拍柳玉的手, 说：“乖, 国庆节那几天的时间去不了这么多，只能选一个，不能太贪心。”
　　王杏盯着柳玉的脸, 问：“要不然去杭州吧, 反正路过林端说的那个位置。”
　　柳玉挑眉。
　　王杏见有希望, 趁机说道：“老婆, 听说杭州有好多美食, 我们不仅可以吃个尽兴, 还能晚上看夜景。”
　　柳玉问她：“在哪看？”
　　王杏兴奋道：“坐车上看, 我们听着音乐, 你躺在我怀里，我抱着你，看着窗外的夜景，一定会是个很美好的夜晚。”
　　柳玉说：“后排还有个林端？”
　　“……”王杏的想象戛然而止：“老婆，我们到时候让她住宾馆酒店一类的。”
　　柳玉有点为难：“可是我们现在根本没赚多少钱，感觉有点浪费。”
　　王杏握住柳玉的手，眼神带着期待：“可以吗老婆？”
　　柳玉笑道：“可以是可以，不过到时候要听我的。”
　　王杏点点头，笑道：“那是肯定的。”
　　谈完事情，王杏才开始松下心放心吃饭。
　　***
　　吃过饭，柳玉有些犯困，大概是闲的了，临近放假，事情也不多，也没什么可操心的，她躺在美人榻上，阖上眼睛休息。
　　王杏收拾好回来时发现柳玉睡着了，她放轻脚步，进了卧室拿出照相机，打算给柳玉拍个照片。
　　怕吵醒柳玉，王杏特意调了静音模式，她从镜头前看着柳玉，慢慢靠近，从不同的角度都拍了照片。
　　拍好后，王杏看着照相机里的照片，不由得开始赞美柳玉，不愧是她老婆，真是哪哪都好看，没有一丝缺点，完美。
　　把照相机放回去，王杏搬个小马扎坐在柳玉边上，她拿了桌子上的笔记本，准备上线看看有没有什么情况。
　　刚一登陆柳玉的扣扣，突然弹出了好多条消息。
　　——嘉嘉乐：【学姐，你还在吗？】
　　——嘉嘉乐：【学姐，你是不是在和我开玩笑的？】
　　——嘉嘉乐：【学姐？】
　　——嘉嘉乐：【学姐，其实我不相信你有对象，你从来都没有发过她的照片，这个对象是不是学姐虚构的？】
　　——嘉嘉乐：【学姐，你是不是被我戳中心事了。】
　　——嘉嘉乐：【学姐，反正现在我们都单身，我可以追你吗？】
　　王杏把这些消息一一删除，她犹豫了一会儿，向嘉嘉乐发了条消息。
　　微玉：【你的手机号。】
　　——嘉嘉乐：【133XXXX5558】
　　居然是秒回的，王杏看着这条消息，用自己的手机输入号码，然后把嘉嘉乐发的消息全部删掉，拿着手机走了出去。
　　到了外面，王杏拨通了号码，还没说话，对面一串消息传来，没有给她任何可以说话的机会。
　　——“学姐，你终于愿意给我打电话了，你同意我的追求了吗，学姐，我一定会好好对你，我和前任已经没关系了。其实我对你是一见钟情，你现在不喜欢我也没关系，只要我们在一起，迟早有一天你会喜欢上我的。”
　　王杏冷笑一声：“我是王杏，柳玉爱人。”
　　——“……学学姐呢？”
　　王杏说：“她在睡觉，以后不要打过来了，互相拉黑。”
　　说完后，王杏立刻挂掉电话拉黑一气呵成，后来想了又想还是很气，她跑到正厅，拿着笔记本回了卧室，扒开嘉嘉乐的消息框看聊天记录，从头看到尾，发现就只有今天聊了一会儿，她的心才稍稍安下。
　　关闭嘉嘉乐的聊天记录，王杏又打开了端正的聊天记录，她大致看了一眼，肯定这人是林端。
　　——端正：【柳玉，小王同意了吗？】
　　王杏想了想，回她。
　　微玉：【？】
　　——端正：【你不是说决定权在你吗，赶快用你的美色制服小王。】
　　微玉：【……】
　　——端正：【王杏，你干什么呢？】
　　微玉：【……你怎么认出我的！？】
　　——端正：【柳玉喜欢发表情包，能发表情包绝对不说一句废话，你还发标点符号，一看就不是本人。怎么样，帮我去养老院把我妈带回来？】
　　微玉：【也行，不过你要自己自费去找酒店住，晚上我要和我老婆聊天。】
　　——端正：【知道了，那这周二？】
　　微玉：【行吧。】
　　王杏把笔记本合上，蹑手蹑脚地去了正厅。
　　另一头的林端正准备输入，突然发现对方下线了：“……”
　　真不愧是一家人。
　　***
　　站在美人榻边上，王杏看着睡着的柳玉犹豫再三，又搬了一个小马扎坐了下来，还是先不要打扰柳玉睡觉了。
　　柳玉的墨发铺散在床头，王杏撩了撩柳玉的发丝，觉得有些心痒，她转移视线，扫到了柳玉的唇上，不动声色地咽了下津液，就在她打算继续转移视线时，肩膀突然被打了一下，王杏捂住肩膀：“老婆。”
　　“在干什么，偷偷摸摸的？”柳玉抬眸看她：“过来说。”
　　王杏得了命令，俯身靠近柳玉，柳玉顺势将人揽到自己身上，攀着她的脖颈，美眸含着笑意：“是不是想我了？”
　　听柳玉这样说，王杏点点头，她重重亲了一口柳玉的唇，把头埋在对方胸口，闷声道：“老婆，嘉嘉乐怎么一直找你聊天。”
　　柳玉恍然大悟了，怪不得她见王杏一直都精神萎靡的，原来是因为这事，柳玉抱着王杏坐起来，摸着她的头，柔声道：“去拿笔记本过来。”
　　王杏从柳玉怀里离开，立刻跑到卧室里拿着笔记本出来，递给柳玉。
　　柳玉往里坐了坐，留出一块空给王杏，她打开笔记本，登陆扣扣，找到嘉嘉乐的聊天记录，直接发送：【学妹，鉴于你严重影响到我的生活，在三秒内，我会将你删除。】
　　发完这句，柳玉立刻点了删除。
　　王杏睁大眼睛，没想到柳玉删的这么快，她只敢删嘉嘉乐电话，不敢替柳玉把嘉嘉乐的扣扣删了，所以一直很难受。
　　柳玉删完后发现班群有通知，有人在艾特她，让她参加同学聚会，柳玉顿了顿，回了一句不喜欢便退了扣扣。
　　做好这一切，柳玉合上笔记本，递给王杏，说：“有什么感想？”
　　王杏接过笔记本，按捺住语气中的喜悦：“有一点点小爽。”
　　柳玉轻笑：“只是一点？”
　　王杏笑出声：“很爽！”
　　柳玉捏着王杏的脸，好笑道：“你啊你，一点都藏不住，上来抱我。”
　　王杏点点头，听话地上榻把柳玉抱在怀里，她亲着柳玉的脸颊，担心说：“老婆，不参加同学聚会的话，会不会不太好？”
　　柳玉把玩着王杏的手：“我跟他们不是很熟，而且没有这个必要。”
　　王杏问：“为什么？”
　　柳玉笑道：“同学聚会是为了维护关系，以后互相帮助，但是我最需要维护关系的只有你，你就在我身边，我还费那个劲干嘛。”
　　王杏开心了，她亲了一口柳玉的唇，笑道：“老婆，你不需要维护我们的关系，我永远都爱你。”
　　这话柳玉听着舒服，她躺在王杏怀里，说：“杏子。”
　　王杏说：“嗯？”
　　柳玉亲了一下王杏的脸颊：“抱我回房睡。”
　　王杏道：“好的老婆。”
　　***
　　国庆节前一天，林端吩咐好所有事情，给王杏打了电话。
　　接到林端的电话，王杏开着车带着柳玉去找林端。
　　今天俩人起来的早，王杏慢悠悠地走在路上，说：“老婆，你看今天的天真蓝。”
　　柳玉从车窗口向天看去：“好像每一天都很蓝，我们这里是山里，比较原生态。”
　　王杏哦了声：“但是我们好像很少在这里转过，老婆，等国庆节过后，我们在这好好的转转，这里很适合拍照。”
　　“好啊。”
　　俩人一边说一边走，不知不觉中到了林端家，林端已经在家里等了半小时了，听见车子的声音，立刻拿着背包就往外跑，她对王杏和柳玉招了招手，锁上门，自觉坐到后排。
　　林端坐到后排上，把背包放到一边，关好车门，说：“走吧，开始我们的旅游！”
　　王杏呵呵了一声。
　　林端道：“王杏你这是什么意思？”
　　柳玉适时开口：“请你们两位不要再吵了，否则我把你们的丑照打印出来。”
　　为了证明她说的话，柳玉拿出了照相机让二人看。
　　林端看了一眼，想起不堪回首的画面，无语道：“当我没说过。”
　　柳玉轻轻点头，她把照相机放好，起身亲了一口王杏的脸颊，笑道：“走吧杏子。”
　　王杏高兴地点点头。
　　车子从王家村出发，开始向南行驶，王杏开的速度不快，属于中等，一路上几人比较悠闲。
　　柳玉坐在前排，倒是不怎么晕车，不过王杏还是打开了车窗通气，她还在车里放满了橙子皮，为了以防万一。


第71章 
　　车子走了半天, 路上车辆渐渐多了起来，因为节假日的原因，有一部分人都选择了提前出来。
　　行了一路, 柳玉睡了一路，当车子速度慢下来时, 柳玉缓缓醒了，她从车窗口看了一圈，问：“我们现在到哪了？”
　　林端抢先开口：“到休息区了，可以吃饭了！”
　　王杏：“……”
　　柳玉揉了揉眼，回头看向林端：“林端, 你要去休息区吃饭吗？”
　　林端往外瞅了一眼，见人不怎么多, 说：“我去看看有什么好吃的, 顺便上个厕所, 你们在这等我，停一个小时啊。”
　　王杏淡淡应道：“快去吧。”
　　等人走后, 柳玉靠在座椅上看了王杏一眼, 懒懒地说：“不想动，也不饿。”
　　王杏停好车，把柳玉面对面地抱在自己腿上, 搂着她的腰, 说：“那要不要再睡一会儿。”
　　柳玉搂着王杏的脖子, 桃花眼含着雾气：“不想睡了。”
　　王杏看着柳玉的样子心里喜欢, 她亲着柳玉的脸, 说：“有没有什么想吃的。”
　　柳玉把脸埋进王杏胸前, 说：“没有。”
　　王杏摸着柳玉的发, 轻声说：“老婆, 你好香。”
　　柳玉伸出一只胳膊向后盲摸了一个橙子皮，放到王杏鼻前，轻哼道：“不是我的味道。”
　　王杏轻笑：“你是闻不到的。”
　　柳玉不想理王杏，她把橙子皮放到边上，紧紧抱着王杏的腰，说：“我想听你唱歌了。”
　　王杏问：“想听什么歌？”
　　柳玉没有一丝犹豫的说：“最浪漫的事。”
　　王杏点点头，柳玉喜欢的和高中一样，她附在柳玉耳边轻声唱：“背靠着背坐在地毯上，听听音乐聊聊愿望……”
　　轻柔的歌声缓缓传入耳中，其中因为王杏长时间不说话，嗓音还带了点沙哑，但是柳玉听着却觉得的很好听，她抬眸看向王杏，发现对方一直在看她，立刻伸手捂住了王杏的眼，道：“好好唱，不许偷看我。”
　　王杏顺着抓住柳玉的手，笑道：“我才没有偷看，我是光明正大的看。”
　　柳玉瞟了王杏一眼，说：“我想听你唱歌杏子，你都不专心。”
　　王杏立刻继续唱了下去，没再说废话：“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，一路上收藏点点滴滴的微笑，留到以后坐着摇椅慢慢聊……”
　　听着王杏的歌声，柳玉惬意地打了个哈欠，阖上了眼准备睡了。
　　***
　　林端去了休息区只上了个厕所，里面的东西太贵，她感觉浪费，便直接回来了，她找到王杏的车，想打开车门，发现打不开。
　　她走到前面，王杏的车买的是单向玻璃，她也看不清里面是什么样子，便敲了敲车窗：“王杏，你们还在吗？”
　　王杏没说话，打开了后面的车窗。
　　林端见此打开车门坐了进去，说：“没什么好吃的，要不然直接到地方再吃吧，对了，你们在干什么，柳玉也下去了？”
　　即使再不想搭理林端，王杏都忍不住想说上两句了：“我老婆当然是在我怀里。”
　　林端不信，她身子向前看了一眼，立刻坐了回去：“你们这，有伤风化啊。”
　　柳玉说：“林端，我和杏子是什么关系？”
　　林端有些难以启齿：“女女朋友关系？”
　　柳玉继续问：“这是谁的车？”
　　林端说：“你的啊？”
　　柳玉轻笑一声：“你还知道啊。”
　　王杏听明白了：“林端，有句话不知道你听没听过，人在车头下，不得不低头。”
　　柳玉：“……”
　　林端：“……没听过。”
　　柳玉捏住王杏的脸，道：“你还乱改谚语。”
　　王杏嘿嘿笑道：“为了符合情景，老婆，是不是很符合。”
　　柳玉想笑，她攀着王杏的脖子，笑道：“是，很符合，来亲一口。”
　　王杏没客气，重重亲了一口柳玉的唇。
　　林端看了眼前面，又看了眼窗外，她感觉到自己多余，不过为了颜面，还是笑道：“没事，你们不用顾及我，我自己也能玩。”
　　“这样不太好吧。”王杏想了想，放下了她临时安装的车内布帘，隔绝了身后火热的视线，道：“这样就好多了，我们也能没有顾及了。”
　　柳玉眸子中闪过惊喜，她见过王杏在搞这个帘子，但是不知道搞来干什么，没想到是这个用处：“杏子，我想吃东西了。”
　　坐了半天的车，虽然柳玉不怎么饿，但看到休息区里面的吃的，还是有点馋。
　　王杏从底下摸到了一包山楂，她把柳玉圈在怀里，用牙签扎了一个喂到柳玉嘴边。
　　柳玉顺从地张开了嘴，刚碰到唇，下一秒，便进了王杏嘴里，她扭头看向王杏，眼神里带着控诉。
　　王杏没吃太快，见柳玉眼神隐隐约约有火山爆发的前奏，立刻又给柳玉扎了一个新的山楂。
　　柳玉轻哼一声，没有吃王杏扎的，而是直接托住王杏的下颌，从她嘴里夺走了另一半山楂，临走前还咬了一口王杏的唇。
　　王杏有点懵：“老婆，你不嫌弃吗？”
　　其实她心里还是挺怕柳玉嫌弃她的。
　　柳玉把山楂吃进肚里，说：“当然嫌弃，但是我又不嫌弃你。”
　　后面的林端听见二人说话，但看不到说的什么，便好奇问道：“你们在吃什么，我也有点饿了。”
　　柳玉说：“杏子，给林端拿点吃的。”
　　王杏哦了声，从下面摸了一包饼干递给林端，继续喂柳玉吃山楂。
　　林端接过饼干，干声道：“谢谢。”
　　王杏也拿了包吃的，是桂花饼，她捏了一块喂柳玉，柳玉别开了脸，不是很想吃的样子，王杏便自己吃了，边吃边问：“老婆，你不饿吗？”
　　柳玉摇摇头：“不怎么饿。”
　　说完柳玉虚弱的从王杏腿上下来，回到了自己位置上，她看向王杏，说：“杏子，等你吃完我们走吧。”
　　王杏说：“怎么了，不舒服吗老婆？”
　　柳玉点点头：“可能因为脚没有踏地。”
　　王杏应了声好，快速吃完一包饼干，安排了林端一声，准备继续出发。
　　车子一动，林端立刻摆了个舒服的姿态躺下，她从玻璃看向外面，说不出的悠闲自在：“王杏，我们什么时候能到啊。”
　　王杏顿了下，说：“我开快点，凌晨就能到。”
　　柳玉侧头看向王杏：“如果累了就换我开，别硬撑着。”
　　王杏扬起唇角：“老婆，你就放心吧。”
　　***
　　一路上，车子没有停过，到了凌晨三点，王杏下了高速，她把车开到了一处平地。
　　这里零零散散地停了几辆SUV，王杏把隔光开关打开，自制的小帘子慢慢落下来，她用手弄帘子，直到把外面的光隔绝完，才停下来。
　　柳玉正在熟睡中，王杏把车内的温度调到一个合适的温度，再次看向柳玉，就在王杏正犹豫着要不要把柳玉抱在怀里时，柳玉醒了。
　　王杏轻声说：“老婆？”
　　柳玉虚应了一声。
　　王杏想了想，还是把柳玉抱在了自己腿上，柳玉像个猫儿一样又软又轻，王杏紧紧扣住柳玉的腰，亲了亲她的唇，说：“晚安老婆。”
　　柳玉找了舒服的姿势，阖上眼睛便继续睡了。
　　不管外面噪音如何，车内又安静又温暖，很容易让人犯困，王杏为了开车，白天喝了很多咖啡，即使这样，温香软玉在怀，还是困的不行。
　　林端自从睡着就再也没醒过，此时车内倒是一片安静。
　　***
　　第二天，最先醒的是柳玉，头天睡的太多，便醒的早，她头枕在王杏脖颈处，感觉睡的有些不舒服，微微睁眼，发现眼前人是王杏，便又阖上了眼。
　　王杏身上的味道很好闻，有股淡淡的冷香味道，她闻着这股味道，似乎连晕车也不这么让人难以忍受了。
　　柳玉唇角微微翘起，她放开搂住王杏腰的胳膊，寻到了王杏的手，放在手心里细细把握着。
　　怕吵醒王杏，柳玉的动作很轻，力度也很小。
　　尽管如此，王杏还是被吵醒了，她低头看着怀中人，发现是柳玉，不由得喜从中来。
　　柳玉在很小心地玩她的手指，王杏悄悄观察了一会儿，越来越发现柳玉像个猫儿，有着漂亮的外表，让人想疼爱的身体，还带着锋利的爪子，不过会对爱的人流露出柔软的肚皮，王杏想到这，特别想将柳玉紧紧抱在怀里。
　　这个猫儿还是个聪明的猫儿，王杏忍不住动了一下，柳玉立刻就发现了，她仰着身子看向抱她的王杏，说：“醒了？”
　　王杏轻轻嗯了一声，看着柳玉每次醒来带着雾气的桃花眼，还有看起来就很适合接吻的嘴，王杏不由分说地低头吻住了柳玉的唇，没给柳玉留任何说话的机会。
　　柳玉的性格一向是见招拆招，见王杏如此，也只是短暂地顿了一秒，便伸出胳膊抱紧王杏的脖子，主动迎合着王杏激烈的吻。
　　二人亲吻的声音虽然激烈，但很克制，因为身后还有个熟睡的林端，虽然有帘子挡住，但由于俩人心知肚明林端的存在，反而点燃了她们的好奇心。
　　王杏已经半个月没有感受过柳玉的主动，如今却在旅游的车内感受到了，对此王杏得出了一个结论：看来还是要多旅游，找新鲜感，才能维持她和柳玉长长久久的感情。
　　不知什么时候，王杏的手已经探进了柳玉腰侧的衣服内，摸着柳玉细腻的肌肤，王杏心里更加雀跃。
　　就在她还想更进一步时，柳玉推开了她，王杏不解：“老婆？”
　　柳玉附在王杏耳边，轻声说：“先忍着。”
　　作者有话说：
　　《最浪漫的事》*赵咏华*1994


第72章 
　　由于顾及到林端, 王杏轻轻嗯了一声，她啄了啄柳玉的唇角，闻着对方身上淡淡的香味, 和其靠在一起静静待着。
　　柳玉看着近距离的王杏，捏了捏她的鼻子, 王杏感觉到痒，捉住她的手指放在嘴边亲了亲，柳玉抽回手，改为抱着王杏的脖子。
　　二人靠的近，王杏的心跳声柳玉听的格外清晰, 她听了一会儿，伸手打开了遮光的帘子, 发现太阳已经开始西斜了, 当即从王杏腿上下来, 顺便叫醒了后面的林端。
　　林端被叫醒，她伸了个懒腰, 随意道：“现在几点了？”
　　王杏回她：“你看一下外面。”
　　闻言林端顺着王杏的话向外看去, 发现太阳都快下山了，她抓了抓头发，不可思议道：“一闭眼一睁眼的功夫, 居然天黑到天昏, 这么晚了, 不知道养老院还能不能让人进去探望。”
　　柳玉说：“你指方向, 今天我们就把阿姨接出来。”
　　林端语气带着兴奋：“那就辛苦你们了！”
　　***
　　顺着林端指的方向, 王杏开车用了半小时就到了目的地。
　　林端先下的车, 跟去年来的时候一模一样, 她走到养老院门口, 想要直接进去，又不知该说些什么，便一直徘徊在门口。
　　这片地方其实不怎么闹，位于郊区，路上没多少人，是一块颇好的地。建成不过十年，已经成为本市有名的养老院，是无数在城里忙碌的工作党，为老人首选的养老之地。
　　不过里面的人也并不全都是子女主动联系，也有一些不想麻烦子女的老人，会主动过来咨询，渡过晚年生活。
　　从门口往里面看去，和上次来的一样，热闹非凡，不过林端却有些不敢进去了。
　　王杏停好车，和柳玉一起走近林端，见她一直站在门口，王杏拉着柳玉推开了门，回头看她：“走啊，站那干嘛？”
　　林端哦了声，跟在王杏后面。
　　到了里面，王杏回头看了一眼林端，见她还在原地，又拐回去推了她一把：“怎么磨磨唧唧的，见到自己亲妈不应该是跑着去吗。”
　　林端嘟囔道：“怎么感觉你比我还急，又不是去见你妈。”
　　柳玉看了王杏一眼，对林端说：“提出要来的是你。”
　　听着柳玉不悦的语气，林端大步走了进去，直接敲了负责人的窗户，道：“我来找林何，我是她女儿林端。”
　　王杏跟在林端身后，说：“我要是还能见到我妈，我比你还激动一百倍。”
　　柳玉扣紧王杏的手指，说：“那你什么时候去见咱妈。”
　　王杏怔了一会儿，知道柳玉是在安慰她，浅浅笑道：“那还是先别去了，阿姨好像不怎么喜欢我。”
　　柳玉拍王杏的手：“瞎说，她喜欢你的。”
　　王杏对此表示不信。
　　在俩人说话的空，林端已经和负责人交接完毕。
　　林端站在原地，有点不安，直到林何被人推着出来，她跑上前，喊道：“妈。”
　　轮椅上的林何双目呆滞，坐姿乖巧，像个小孩子上课一样，看起来还挺令人惊讶。
　　林何身后的男人解释：“林女士患有阿尔兹海默症，只有极少部分时间是清醒的，请林小姐不要做出刺激性动作。”
　　柳玉听见这个病名字一愣，林阿姨有老年痴呆，林端居然放心把人放在这里，王杏也有点疑惑。
　　林端现在才算是明白林何当初为什么让她走，她妈一生都很要强，从不会让别人发现她脆弱的一面，也许这才是她妈让她离开的原因吧。
　　缓步走到林何面前，林端蹲在林何面前，她握住林何的手，头次发现她妈之前温暖有力量的手已经瘦的像干材一样硌手，她想喊声妈，嗓子却像被鱼刺卡住一样，怎么也开不了口。
　　林何面对林端的突然靠近下意识甩开了林端的手，她惊恐地看着林端，想后退，发现没有可以后退的地方。
　　林端蹲在原地，怕惊扰林何，她没有再去握林何的手，只是维持一个姿势，看向林何：“妈，你还记得我吗？”
　　林何的眼睛里充满了迷惑，她不懂眼前这个女孩在说些什么。
　　林端有些哑然，想说话，嗓子干疼：“我叫林端，是你的家人，现在来接你回家了，我们回家，好吗？”
　　林何的眼睛闪过惊喜，她回头看了一眼男人，立刻低下了头。
　　男人也没有说什么，只是道：“你好林小姐，想要带走林女士的话，请补交一下剩余金额。”
　　林端哑声道：“好，我去交。”
　　说罢她又回头看向王杏和柳玉：“帮我照看一下我妈。”
　　王杏点点头，从男人手中接过林何，她推着轮椅，对男人道：“去收拾行李吧。”
　　柳玉跟在王杏身后，回头看了一眼林端，对王杏小声说：“我感觉这里会很贵，林端可能交不起，你看这里的娱乐设施。”
　　大致瞄了一眼，王杏确认了，林端是真交不起，她叫住了林端，从包里掏出了一张卡，说：“刷这张卡吧。”
　　林端在远处看着王杏摇头。
　　见林端如此，王杏二人也没有强求，推着林何便走了。
　　***
　　林端到了收费室，说明了情况，收费室的负责姑娘查了账单，对林端说：“你好，一共是八万五千三百一二十元。”
　　“多少？！”林端睁大双眼：“你们这是抢钱呢？”
　　姑娘笑的很甜，还带有酒窝：“小姐，林女士患有阿尔茨海默症，已经属于需要特别照顾人群，和那些有意识的老人不是一个级别，子女在外工作，把人放到我们这，是绝对放心的，我们是正经的高档养老院，你是对我们有什么质疑吗？”
　　林端说：“没。”
　　她手有点发抖，从包里翻了翻，将所有的银行卡都放到一起，交给对方。
　　负责姑娘刷了卡，对林端道：“欢迎下次再来。”
　　不会再来了，林端默默在心里说。
　　***
　　到了林何的住所，王杏捏了捏眉头，对柳玉说：“这环境还挺不错的。”
　　落地窗，有阳台，双人间，面积大，还安静，有专业护工，看起来确实很完美，是大家都向往的老年生活，柳玉微微颔首：“赶紧收拾东西走人吧。”
　　王杏松开推轮椅的手，轻声问林何：“阿姨，您先在这等一会儿，林端马上就来了。”
　　林何对林端两个字没什么反应。
　　柳玉问了里面的护工林何的物品，护工主动和柳玉还有王杏一起收拾东西。
　　收拾了大约半个小时，到了晚饭时间，护工向柳玉交代了几句，出去给另一位老人拿晚饭。
　　王杏见东西收拾的差不多了，准备推着林何出去，没想到林何突然下了轮椅，她对王杏说：“我想要在这待一会儿，可以吗？”
　　柳玉拉着王杏走到阳台，对林何微微点了头。
　　王杏又回头看了一眼林何，小声说：“老婆，你有没有感觉到阿姨有哪里怪怪的。”
　　柳玉的观察力一流，她看了一眼屋内，又拉着王杏往外走，说：“阿姨手腕上有红痕，而且我刚才看到床底下有绳子。”
　　王杏皱眉：“我有点不明白，这是什么意思？”
　　柳玉小声说：“把你包里的相机拿出来，把这些拍下来，算了，等护工过来你去支开她，我来拍。”
　　王杏点点头。
　　就在俩人约好的空儿，护工进来了，她端着饭，送到另一位老人桌前，笑道：“赵阿姨，吃饭了，今晚有你最喜欢的红烧鱼。”
　　王杏上前搭话：“美女，你们这伙食这么好啊。”
　　护工笑着回：“是啊，为了保证老人的营业均衡，我们有专业的营养师。”
　　王杏说：“这么好，等以后我老了，也要来这尝尝美好的晚年生活。”
　　护工笑道：“说笑了。”
　　王杏摸了摸鼻子，道：“美女，我突然想上厕所，你们这的厕所在哪里啊？”
　　护工说：“出门左拐直走再往右转，就是公共卫生间了。”
　　王杏哈哈笑道：“谢谢美女啊，不过我这第一次来，方向感也不好，你能不能带我去一次啊。”
　　见护工出去带路，王杏对柳玉比了个六的手势。
　　***
　　柳玉趁这个时间，快速在屋内转了一圈，一边走一边悄悄地拍照。林何看着柳玉，忍不住轻声笑了起来，柳玉停下来，看着林何，问：“阿姨？”
　　林何向柳玉招了招手，说：“小小，今晚想吃什么？”
　　柳玉愣住了，这时，林端也走了进来，她看着柳玉，说：“我妈怎么样了？”
　　柳玉说：“好像又正常了。”
　　林端走到林何面前蹲下，柔声说：“妈，我背你回家。”
　　林何眸子里带有怀疑，她看向柳玉，说：“小小快过来，妈妈给你做饭吃。”
　　柳玉愣住了：“？”
　　林端解释：“小小是我小名，我妈把你认成我了，怎么回事。”
　　柳玉摇头，她把相机装起来，说：“既然手续办好了，那我们直接带阿姨走吧。”
　　王杏这个时候也回来了，她见柳玉神色如常，问：“直接走吗？”
　　柳玉微微点头。
　　林端走到林何边上，说：“妈，我背你回家。”
　　林何看了林端一眼，又看向柳玉，说：“小小，妈妈抱抱。”
　　王杏也上前一步，对林何说：“我来背您吧。”
　　林何还是坚持看向柳玉。
　　柳玉无奈：“要不然我来试试。”
　　说罢，她走到林何面前，说：“我可以背您吗？”
　　林何伸开手臂，柳玉顺利地把她背在背上，王杏有些担心：“柳玉，能不能背得动。”
　　柳玉说：“阿姨好轻啊，你们拿上阿姨的东西，我们走。”


第73章 生病（一）
　　一行人下了楼, 王杏和林端跟在柳玉后面。走到外面，发现天都已经黑得差不多了，柳玉看了一眼周围, 没有一个人。
　　王杏说：“估计都去吃晚饭了，我也饿了。”
　　林端拿着林何的一些私人物品, 其实林何没有多少东西，收拾完也就一个背包这么多，她跟在柳玉后面，拉住林何的衣角，说：“我也快饿死了, 要不然我们先找个地方吃饭吧。”
　　柳玉点点头：“好，阿姨也不能吃太油腻的, 我们先找个面馆吧, 杏子, 你出去看看附近有没有什么面馆。”
　　王杏背着背包跑了出去，柳玉在后面慢慢走着。
　　过了三五分钟, 王杏气喘吁吁地跑到柳玉面前, 说：“好像没什么吃的，不过我记得在来的路上有条美食街，我们去那吧。”
　　柳玉说：“好。”
　　把林何放到后排座椅上, 柳玉坐到了副驾驶座上, 林端照顾着林何, 给她摆了一个舒服的姿势。
　　林何对林端还是有点防备, 不过她也没有喊着要找柳玉, 林端为林何整理了一下头发, 开始感受着饥饿。
　　王杏开车拐了个弯, 她随口提起：“林端, 你交了多少钱啊。”
　　林端把头凑到前面，小声说：“八万多，养老院太贵了。”
　　柳玉看了王杏一眼，说：“确实很贵。”
　　王杏沉默了一会儿，说：“先吃饭，等下还要告诉你一件事情。”
　　林端哦了一声：“什么事情这么神秘。”
　　柳玉答非所问，她回头看林何：“阿姨晕车不晕？”
　　林端笑道：“我妈和我一样，不晕车。”
　　王杏说：“应该是你和你妈一样。”
　　林端抱着林何的东西，笑道：“都一样。”
　　***
　　到了美食街，王杏特意找了一家面馆，只不过下车的时候林何怎么也不肯下车。
　　林端打开侧门：“妈，我们下去吃饭。”
　　林何摇摇头，手在微微发颤。
　　柳玉看到了林何发颤的手，刚才林何把她错认成林端，现在的林何连她也不认了，既然林何不愿意下车，柳玉道：“要不然我们打包回来给阿姨吃吧，林端，阿姨喜欢吃什么？”
　　林端说：“我妈口味偏清谈，不能吃辣，喜欢吃酸，我也坐车里陪我妈吧，柳玉，帮我打包一份牛肉面，再来俩荷包蛋。”
　　柳玉道了好，和王杏一起下了车。
　　因为有林端在车里等，王杏和柳玉没吃多长时间，打包完就回来了。王杏感觉没吃饱，顺手买了一些水晶凉拌粉皮打包带走。
　　到了车内，王杏把两份牛肉面递给林端。
　　林端接过面，笑道：“谢谢啊。”
　　王杏道：“没事。”
　　她把水晶凉拌粉皮放到饭盒里，再把一次性筷子上的刺头磨平，递给柳玉，笑道：“老婆，来尝尝，可好吃了。”
　　柳玉看她：“我还以为你真不饿呢，原来还有准备。”
　　王杏哈哈大笑，但是没说话，她直接夹了一筷子喂到柳玉嘴里，问：“怎么样，好吃吗，我特意让老板放了很多辣椒和醋。”
　　柳玉嚼了嚼，接过王杏手中的筷子，说：“咦，感觉很好吃。”
　　王杏拿了个发簪把柳玉的头发挽起来，说：“我也想吃。”
　　柳玉吃一口喂王杏一口。
　　为了保持空气流通，王杏把前后左右的车窗打开。
　　林端先照顾林何吃的饭，待林何吃好后才开始吃自己的牛肉面。
　　几人吃完后，王杏觉得有点渴，她拿了提前放在车里的矿泉水，每人分了一瓶，问柳玉：“今天走吗老婆？”
　　柳玉接过水：“今天太晚了，找个能停车的地方休息一晚，明天再走吧，不能疲劳驾驶。”
　　王杏想回柳玉，突然感觉嗓子有点痒，她又喝了一口，说：“那我找个服务区，方便上厕所。”
　　说到上厕所，林端道：“我正好也想去上个厕所，小王真是越来越贴心了。”
　　王杏笑笑没说话。
　　差不多行了半小时，王杏到了附近的服务区，林端先带着林何下车去上了厕所，柳玉拿着相机，看了好一会儿，说：“杏子，把笔记本给我。”
　　王杏哦了声，把笔记本递给柳玉，原本她带笔记本只是为了不错过商务上的事情，没想到还能派上用处。
　　现在的天已经完全黑了下来，王杏趴到柳玉侧脸前，看着柳玉编辑邮件，是关于养老院的事情，她看了半天，对其中几个称呼有些不解：“老婆，陈沐是谁啊？”
　　她怎么感觉柳玉和陈沐好像认识。
　　事实证明，王杏的感觉没错，柳玉看着屏幕，道：“我的一个学姐，她现在在媒体工作，我之前刚到学生会的时候她帮了我许多。”
　　王杏淡淡哦了一声，语气中难掩失落。
　　柳玉看了王杏一眼，问：“你嗓子怎么了？”
　　王杏清了清嗓子，说：“没什么事，可能因为吃辣的原因。”
　　柳玉嘱咐王杏多喝点水，便继续忙正事了。
　　没一会儿，林端带着林何回来，她进门的第一句话就是要让王杏开车返回去。
　　王杏问她：“怎么了？”
　　林端语气激动：“我刚才给我妈洗手的时候看到她手腕上有伤痕，他妈的，一定是养老院的人干的，拿着昂贵的报酬，干着猪狗不如的事情，我现在就要回去！”
　　王杏嗓子越来越痒，还有点疼，她拉着林端，道：“你先别急，这所养老院能办这么大，背后肯定有势力，柳玉在想办法，你先照顾好阿姨。”
　　林何似乎是感受到了林端的激动，她摸了摸林端的头，柔声道：“小小，是不是困了，来躺在妈妈怀里睡觉。”
　　林端握住林何的手腕，眼泪控制不住落下，她弯腰看了林何的脚腕，发现脚腕上也有红痕，气的手骨节握的咯吱响。
　　她知道自己没什么本事，去了也是无济于事，但她就是气不过，凭什么？
　　柳玉道：“林端，我把这件事告诉了陈沐，陈沐是国内知名记者，如果她愿意，用舆论力量可以让这件事扩大，进一步得到相关部门的关注，我把你的电话号码发给她了，她想和阿姨详细了解一下情况如何。”
　　林端道了谢，打开手机，发现有一条短信。
　　柳玉继续说：“你方便的话可以打电话，但是考虑到你的情绪问题，还是先发短信比较好。”
　　王杏认同地点点头，她接过柳玉的笔记本，说：“老婆，我有点困了。”
　　柳玉看着王杏，道：“你是不是没睡好，躺在我腿上睡吧。”
　　王杏想了想：“等我们先去上个厕所，然后回来睡觉。”
　　柳玉道：“好。”
　　公共厕所这个时候也没人，俩人去了厕所便直接回来了。到了车内，本来柳玉想着林端可能会有些异常，没曾想林端居然直接睡下了，林何轻轻拍着林端的背，唱着她没听过的摇篮曲。
　　王杏见此情况也放轻了动作，她看向柳玉，小幅度走了两步与柳玉同坐在一个位置上。
　　柳玉拍了王杏的手，轻声道：“干嘛？”
　　王杏把头埋在柳玉怀里，撒娇道：“好困啊老婆，我想睡觉了。”
　　柳玉轻笑：“那你睡吧。”
　　她看着怀里的王杏，俯身亲了口身下人的眼睛，把头埋在王杏胸前，默默睡了。
　　入秋之后，一天比一天冷，王杏睡前忘了开暖气，第二天醒来，整个人脑子都是昏蒙蒙的，她费力睁开了眼，看柳玉，一说话嗓子哑得厉害：“老婆。”
　　车内一有动作柳玉立马醒了，她见王杏神色不对，嗓子也不似平常，便伸手摸了摸王杏的头，道：“有点发热，车上没带药，我们先去买一些吧。”
　　王杏靠在柳玉胸前，莫名委屈道：“好。”
　　柳玉哄道：“杏子先起来，我来开车。”
　　王杏不情不愿地哦了一声。
　　身后的林端也醒了，她听见王杏的声音不对劲，问：“王杏生病了？”
　　柳玉道：“有点发热，我先带她去买点药吃。”
　　林端道：“柳玉，我现在还不想离开这里，养老院那个事情还没解决。”
　　柳玉道：“冰冻三尺，非一日之寒，养老院绝非是今日才存在这个问题的，林端，先回去吧，带着阿姨一起回家。”
　　说起林何，林端看了一眼她妈，她妈现在还不清醒，只是沉默地听着她和柳玉对话，柳玉说得也有道理，林端说：“那我们先把我妈带回家。”
　　***
　　开了一个半小时，才开到有人的地方，柳玉下车买了药，早上药店人还不怎么多，她花费了几分钟买完，回到车里，让王杏服下，同时打开了车里的暖气。
　　吃完药，王杏看着柳玉的侧脸，一句话也没说，直到柳玉纤细如玉的手覆在了她眼睛上，对她说：“还不快睡。”
　　王杏抓住柳玉的手，说：“老婆，我不困。”
　　柳玉侧头看她：“那我开车了，我们回家。”
　　王杏点头。
　　回去的路上，车里一片安静，没人想说话，也没人有心思说话，每个人都心怀各异。
　　柳玉开车和王杏不一样，柳玉虽然人看着很温婉，但开车速度很快，除了中午吃午饭，柳玉赶在晚上八点前到了王家村。
　　她先将林端她们送到了家，而后开车带着王杏回家。
　　按理说王杏吃了一次药，生病应该好点了，但是柳玉问起王杏时，王杏的嗓子，还有精神状态同样不佳。
　　见柳玉发愁，王杏安慰她：“老婆，我再吃一次药，睡一觉就好了。”
　　柳玉微微点头，她烧了开水，再给王杏吃了一次药，把人扶到床上，说：“快睡吧。”
　　王杏道：“那你别走。”
　　柳玉柔声道：“好，我在床边陪你。”


第74章 生病（二）
　　听着柳玉的声音, 王杏渐渐沉睡了过去，也许是药里有助睡的成分，总之, 王杏睡的很熟。
　　不一会儿时间，外面下起了大雨, 柳玉站起来走到外面，雨声和雷声交杂在一起，带来了透骨的寒风，柳玉靠在门口看了一会儿雨，古人八大雅事, 听雨就是其中一项。
　　若是她没有和王杏在一起过，自己一个人也能将就着过, 可是现在有了王杏, 一个人的雅事又怎么能称为雅事。
　　想到王杏, 柳玉关上门走近里间，她关闭了房间里所有的窗户, 脱了衣服, 上床睡到里面。
　　王杏现在还睡的很熟，柳玉摸了王杏的额头，好像还是有点热, 低烧缠人, 王杏又没怎么生过病, 真是平常不生病, 生起病来要人命, 说得就是王杏这种人。
　　她轻轻叹了口气, 握紧了王杏的手。
　　王杏的呼吸很重, 柳玉听着王杏的呼吸声, 半宿没合眼，期间王杏好像醒了一次，她轻轻放开柳玉握她的手，把人往里面推，用浓重的鼻音对柳玉说：“老婆，我别把病传染给你了。”
　　柳玉后半夜意识很迷糊，当她再次醒来时发现王杏没在床上，她坐起身子：“杏子？”
　　没人理她，柳玉也没犹豫，直接穿上衣服出了卧室，没想到王杏正蜷缩着身子躺在美人榻上。
　　柳玉坐到王杏边上叫她：“今日怎么样了，有没有好些？”
　　王杏醒得很困难，她半睁着杏眼看柳玉，嗓子沙哑得厉害：“老婆，好点了。”
　　见王杏这个样子，柳玉还有什么不懂的，她捏了捏王杏的鼻尖，柔声道：“骗子，别说话了，我去熬姜汤先暖暖身子，天马上冷下来了，你要赶快好起来。”
　　听柳玉这么说，王杏眼睛发酸：“还不知道林端怎么样了，还有阿姨。”
　　柳玉拿了双厚被子盖在王杏身上，她把房间里的地暖打开，道：“别想这么多，先好好睡一觉。”
　　说罢，柳玉便去了厨房。
　　看着柳玉离开的身影，王杏敛了眸子沉思，她现在也睡不着，脑子有点疼，生病确实难受，自打她有记忆以来，好像还没怎么生过病。
　　王杏感觉很冷，她把身子往下缩，蒙着头想事，她有点想她妈了，想着想着，王杏忍不住小声抽噎起来。
　　柳玉还没到正厅就听到了王杏的哭声，她把熬好的姜汤放到桌子上，坐到王杏边上，轻声问道：“杏子，你怎么了？”
　　王杏擦了擦眼泪，闷声道：“没什么。”
　　柳玉不信，她把被子掀开，让王杏的头露出来，王杏眼睛还是红的，她用拇指给王杏擦了眼尾的泪，说：“是不是难受，难受你告诉我，我们去医院看病。”
　　王杏推开柳玉，说：“你还是离我远点，别把病传染给你了。”
　　柳玉抓住王杏的手腕，强硬道：“你听话好不好，你要是能传染给我昨天就传染了，我现在是不是好好的，不就是一个小病吗，我们以后还有这么长的路要走，你现在就要推开我，是吗？”
　　王杏没看柳玉，眼睫上沾了滴泪珠，看着让人心疼。
　　柳玉按着王杏的肩膀，不由分说地咬上了她的唇，她能感觉王杏哭得更厉害了，柳玉用舌尖顶开了王杏的唇齿，王杏嘴里都是西药的苦味，她把自己的味道渡给王杏，直到感觉不到苦味才放开王杏。
　　也有可能是自己被同化了，也有可能是因为她被染上苦味了，总之，柳玉自己是尝不到苦味了。
　　王杏的头懵懵的，见柳玉神色如常，哑声道：“你也生病了怎么办？”
　　柳玉笑笑没回答，她端来姜汤，喝了一口，辛辣的味道直冲脑门，想都没想给王杏喂了下去。
　　王杏被迫接受着原汁原味的姜汤，其实生病的人味觉会麻木，这份辛辣，只有柳玉才能完全感受得到。
　　喂完药，柳玉的嘴红润润的，她把碗放在桌上，又亲了亲王杏的唇，把人放下，脱掉外套躺在王杏外面，防止她掉下来。
　　柳玉上床之后，王杏整个人都很安静，她睁着圆润的杏眼，一眨不眨地盯着柳玉，半晌道：“老婆。”
　　听王杏委屈的声音，柳玉捏了捏她的脸，柔声道：“做什么，赶快闭上眼睛睡觉，很快就好了。”
　　王杏没听柳玉的，她抓住柳玉的手，道：“好疼啊。”
　　柳玉关心道：“哪里疼？”
　　王杏看着柳玉，说：“脸好疼，头也疼，全身都疼，心里也好难受。”
　　柳玉道：“你还没有吃饭，我去给你做饭去，你想吃什么？”
　　王杏摇摇头：“什么也不想吃，只想和你待在一起。”
　　柳玉急道：“不吃饭怎么能行，我去熬点粥喝，你在这乖乖等我。”
　　王杏轻轻应了一声，看着柳玉下榻离开正厅，外面的雨还在下个不停，王杏看着柳玉离开的方向，鼻头酸得厉害。
　　也许人在生病的时候都很脆弱，连王杏这样心肠不细的人都难免开始伤感起来，她在柳玉熬粥的一小会儿时间想了很多，从她和柳玉相识到现在，好像一直都是她在拖累柳玉，也不知道柳玉怎么能受得了她这个人。
　　就这样想着想着，不知不觉中睡着了，期间她还做了一个梦。
　　***
　　梦里柳玉依旧出身书香世家，她是农民的孩子，从小父母好像因事去世了，她还有一个重病的奶奶，为了给奶奶看病，从小就外出打工，路上，她遇到了柳玉。
　　柳玉拿着一把米白色油纸伞，向她缓步走来，街上人多，好像出了什么事情，人群被冲倒了一片。
　　她是最后才看到柳玉的，本来她不想多管闲事，可是柳玉就倒在她脚边，她便顺手把柳玉抱了起来，柳玉骂她流氓，她嫌聒噪，直接捂住了柳玉的嘴，柳玉说不出话，桃花眼里雾气弥漫。
　　看着好像很可怜，她刚想放开柳玉，柳玉突然咬住了她的手，她那个时候也不知道为什么这么坏，把手指往柳玉嘴里塞，柳玉被气的玉脸通红。
　　她想笑，最后真的笑了出来。
　　再然后，是旧时代的民国街道，街上很乱，柳玉也不在了。
　　场景只剩一片凄凉，王杏看着街上的尸体倒了一片，弯腰去看，发现都是年轻的面庞。
　　她想找一个人，她在街道上转了很久，最后走到了乱葬岗，尸体堆积如山。
　　***
　　柳玉回来的时候发现王杏睡着了，她把粥放到桌边，叫王杏起来吃饭。
　　王杏缓缓睁开了眼睛，看向柳玉，还有点分不清梦与现实，便尝试着喊道：“柳玉？”
　　柳玉有一瞬间的呆滞，不过她很快反应过来，把王杏扶到自己怀里，端着粥，喂予王杏。
　　王杏也慢慢反应过来了，这个梦好真实，好像亲身发生过一样，等喝完粥，王杏向柳玉说了此事。
　　柳玉把碗放到桌边，笑道：“也许我们上辈子就认识呢。”
　　王杏还想再问，柳玉打断了她：“先睡觉吧，药吃了也没用，就不吃了，等下我还给你熬姜汤，或者试试刘爷爷说的汤剂。”
　　听柳玉这么说，王杏也没有再问，梦终究是梦，并不是现实，哪怕是上辈子的事情，但是那也只是上辈子了，这辈子她们还在一起，就是最好的事。
　　***
　　接下来一段时间，王杏一直都在浑浑噩噩地度过。
　　柳玉在搞刘子生留下的药方，她一到时间点就去熬药，现在整个人身上都是药味四溢。
　　期间王承雪和山妈来探望过王杏，不过大部分时间王杏都在休息，柳玉在接待二人。
　　这天，王承雪大早上来了王杏家。她进了正厅，走到美人榻边上，见王杏还在睡，问柳玉：“小王怎么样了？”
　　柳玉给王承雪倒了杯水，道：“比之前好点了，但精神还是不怎么好。”
　　王承雪安慰柳玉：“没事，慢慢就过来了，小王之前没生过病吧？”
　　柳玉点点头：“应该是的，我没见她生过病。”
　　王承雪道：“那怪不得，不过也没啥大事，小王平常身体就好，这次小病对她来说也没事。”
　　柳玉与王承雪又聊了一会儿，就在柳玉提出要留王承雪吃饭时，对方找个借口离开了。
　　送走王承雪，柳玉坐在王杏边上，腿上放着笔记本，手指飞快地敲击着键盘，最近这几天倒是没什么业务需要谈，一直在给林端搞养老院的事情。
　　没一会儿，林端打来电话。
　　柳玉接起电话：“事情已经初露苗头了，你先别急。”
　　——“好，我妈这边也走不开，要不然我们再找个人一起管理公司吧，你一个人还要照顾王杏，我怕你把自己累垮了。”
　　柳玉轻笑：“没事，我能忙的过来。”
　　——“柳玉，你自己多注意点，对了，王杏现在怎么样了？”
　　柳玉说：“是往好方向去的，但是不知道为什么，精神一直不好，我们去过一次医院，还做了全身检查，医生说让我们回家休息，没什么事情。”
　　——“医生说没事，那应该就没事了吧。”
　　柳玉道：“不知道，杏子好像醒了，先挂了。”
　　挂了电话，柳玉把笔记本合上放到一边，看向王杏，问道：“感觉如何？”
　　王杏神色恹恹的：“好多了，老婆，我听到你和林端的对话了，这些天你是不是很累。”
　　柳玉道：“没事，别想太多，等你好了就可以帮我了。”
　　王杏没说话，但是柳玉从她眼里看到了自责，柳玉俯身吻了王杏的额头，柔声道：“多想点儿开心的事情，我也去做点儿开心的事情。”


第75章 生病（三）
　　柳玉点了三根香, 阖上眼，对着佛像拜了三拜。
　　换做以前，王杏打死也不会相信柳玉会这样做, 但是柳玉已经烧香拜佛半个月了，只是为了能让她快点好起来。
　　见柳玉走过来, 王杏坐了起来，柳玉立刻上前扶她，王杏心里难受，面上没表现出来，她道：“老婆, 你怎么搞封建迷信？”
　　柳玉轻抚着王杏的脸，说：“只要你能好起来, 不管那些。”
　　王杏强扯着嘴角笑：“老婆, 我想出去看看了。”
　　柳玉去卧室拿王杏的衣服给她穿上, 王杏接过衣服，没让柳玉帮她, 自己穿好衣服和柳玉一起走出去。
　　二人去了方便观景的高台, 王杏坐到椅子上，她握住柳玉的五指，把人拉到自己腿上：“老婆, 你还记得我们上次来吗？”
　　柳玉不敢全坐到王杏腿上, 她单手按着椅子, 分着力, 对王杏道：“记得, 怎么了？”
　　王杏看着柳玉的脸, 伸手将她额前的碎发撩到耳后, 道：“老婆好美。”
　　柳玉垂眸看着高台下面的风景, 说：“给你看的。”
　　王杏不解：“什么？”
　　柳玉正视王杏的眼睛，对她说：“之所以长这么美，因为要让你看一辈子。”
　　王杏感觉自己脑子里有根弦突然蹦了，她突然很想亲吻柳玉，亲吻她光滑皮肤上的每一寸。
　　柳玉轻叹了口气，她把头埋在王杏怀里，看向低处：“你什么时候才能好起来。”
　　王杏摸着柳玉的发，道：“很快了，老婆你看天边，有飞鸟。”
　　柳玉循着王杏的声音看去，已经到了深秋，天气也愈发凉了起来，她的思绪随着天边的景物飘远，等再次回过神的时候，发现自己被王杏抱了起来，她挣扎着想要下去，王杏却紧紧扣住柳玉的腰，道：“老婆，我饿了，我们回去吃午饭吧。”
　　见此柳玉也没有再说话，她下意识抱住了王杏的脖子，全神贯注地看着王杏，生怕她出现什么问题。
　　一直到回了家，王杏把柳玉放在美人榻上，紧接着欺身而上，柳玉有点懵，她见王杏亲她的额头，便缓缓闭上了眼，说起来，二人已经有很长一段时间没有欢好过了。
　　从接吻到脱衣，王杏不免有些手生，不过对于柳玉的欲望，使她忽略了这些细节，进行到一半的时候，柳玉无声地哭了。
　　王杏停了下来，她亲吻着柳玉的眼睛，说：“对不起老婆……”
　　柳玉没说话，她含着泪看向王杏，抱着她的脖颈轻轻亲吻她的锁骨，小声说：“我很喜欢。”
　　屋里不冷，柳玉甚至还热出了汗，她额头汗津津的，意识清醒又模糊。
　　***
　　结束后，柳玉侧躺着趴到王杏怀里，小声道：“饿不饿，我去做饭。”
　　王杏道：“现在还早，再过一会儿吧，等下我去做，我想抱着你。”
　　柳玉道了好。
　　俩人就这样静静躺了一会儿，柳玉感觉身上黏糊糊的，想去洗澡，王杏便抱着她去。
　　俩人躺在浴缸里，后知后觉的柳玉回过神了，她看着身下的王杏，惊道：“你好了？”
　　王杏啊了一声，道：“我还是有点累，需要再修养一下。”
　　柳玉眼眶一红，伸手去捏王杏的脸，咬牙道：“以后别再生病了。”
　　王杏连连应道：“好的老婆，保证以后不再生病了。”
　　柳玉轻哼了一声躺在一边，水温刚好，很舒服，她头靠在王杏肩头，说：“你怎么突然就好起来了。”
　　王杏道：“也不是突然，就是差了一口气，这口气是老婆给我的。”
　　柳玉问：“什么气？”
　　她怎么不知道是哪口气，她也没给王杏渡气。
　　王杏解释：“不知道老婆有没有听说过这样一句老话，人活着就靠一口气，人死了，也是因为气没了。”
　　柳玉呸了两声：“说什么死呢，别搞封建迷信。”
　　王杏笑了笑，搂紧了柳玉，其实这样还蛮好的，身体好了估计就和柳玉经常分离了，但是不好她又舍不得柳玉吃苦，人生啊，真是充满抉择。
　　泡了没一会儿，柳玉拉着王杏起来，二人换好衣服去了卧室。
　　王杏先给柳玉用毛巾擦了头发，而后拿起吹风机吹发，温暖的风抚过发丝和手指，王杏看着柳玉如玉的侧颜，不免有些沉迷，她好久没这样全身心地看柳玉了。
　　柳玉身体有些疲惫，便微微阖上了眼，等了好久，没等到王杏停下来，好奇去瞧，这一瞧，与王杏的目光相对，她努了努嘴，道：“看我做什么？”
　　王杏清了清嗓子，她摸着柳玉柔软的墨发，道：“老婆，头发干了，我去做饭，这几天你肯定很累，接下来让我来照顾你。”
　　这话说得柳玉心里舒服，她撩了撩过长的发，拉着王杏的手靠近自己，亲了下她的侧脸，道：“帮我把笔记本拿过来。”
　　王杏道了声好，跑去拿笔记本，路上，电话铃声突然响了，她将笔记本拿给柳玉，顺便接了个电话。
　　柳玉看着急匆匆出去接电话的王杏笑了笑，她还是喜欢健健康康的王杏。
　　最近这些日子她在网上看到了一个茶博会，是宣传知名度的好机会，她找了关键人聊了有一个星期，项目还在跟进中，不能松懈。
　　与负责人约好时间，柳玉合上笔记本，打开了陈沐的聊天记录，陈沐是一个正义感爆棚的人，在她大学那几年，陈沐帮了她很多，她也帮陈沐做了许多事。
　　这次的事情她把关键信息发给陈沐，对方二话没说直接上手去做，朋友这件事，陈沐是没话说。唯一的一点，对方老是问她柳时的事情。
　　柳时是她弟弟，比她小三岁，高中毕业就进部队了，柳时做任务时被她碰到过，二人随口打了个招呼，就被陈沐牢牢记住了。
　　一打开陈沐的聊天框，最后一句就是问柳时的事情。
　　——沐浴春风：【柳玉，你弟弟最近还好吗？】
　　微玉：【在为国家效力。】
　　——沐浴春天：【你上次给我的联系方式怎么一直联系不到人？】
　　微玉：【柳时在部队比较忙，微笑JPG】
　　——沐浴春天：【行吧，一定要看好他，到嘴的肥肉不能跑了，你知道我惦记好几年了，拜托了！】
　　微玉：【微笑JPG】
　　柳玉关闭陈沐的聊天记录，随便看了看最近发生的新闻，就在前些时日，国内多个地区发生了矿难和空难，其中有一处她们刚去过不久，柳玉不自觉地把食指放在唇边咬了下。
　　危险真是随时随地都会发生，有些人逃的过，有些人躲不了，人为抵抗不了生老死别的规律，从古至今皆是如此。
　　没一会儿时间，王杏进了卧室，她站在柳玉旁边看着电脑上的信息，道：“死这么多人。”
　　柳玉回头看她：“做好了？”
　　王杏微微点头，道：“今天天冷，我做了油泼面，放了很多你喜欢吃的辣椒葱花和肉丝，走，我们去吃饭。”
　　听王杏说，柳玉已经忍不住食欲大开，她把笔记本合上放在一旁，拉着王杏就打算出去。
　　王杏及时拉住了她，从柜子里拿了一件外套给柳玉套上，笑道：“最近天冷了，多穿些。”
　　柳玉睨她，眼神里带有不满：“你怎么不穿？”
　　王杏笑道：“我不冷啊。”
　　柳玉道：“也不知道是谁，生病了一个月。”
　　王杏摸了摸鼻子，拉着柳玉出了卧室，一出卧室，油泼面的味道完全吸引了柳玉的注意力，她坐到桌前，拿过筷子，吃了一大口。
　　刚做好的油泼面味道在她口中炸开，王杏做的无疑是好吃的，虽然是王杏第一次做。
　　柳玉什么也没说，但却什么都说了，王杏看着柳玉吃的开心，也忍不住开心起来：第一次做油泼面成功！
　　王杏打开了地暖，正准备大快朵颐的时候，柳玉叫住了她。
　　柳玉道：“你生病刚好，能吃这么油腻的东西吗？”
　　王杏想了想，回：“能吧。”
　　柳玉轻笑道：“你把面放下，等我给你在加工一下。”
　　王杏听话地放下了筷子，看着柳玉以最快的速度吃完，然后端着她们俩的碗去了厨房，又以不到五分钟的时间端着一碗面回来。
　　柳玉把面放到王杏面前，道：“吃吧。”
　　王杏看向柳玉：“老婆，这？”
　　柳玉道：“你吃清汤面，快吃吧。”
　　王杏哦了一声，开始埋头吃面。
　　柳玉心情不错，她单手托着下颌看王杏吃饭，道：“别只吃，喝点汤，下面还有一个荷包蛋。”
　　王杏听话地喝了口面汤，又从最下面夹出了荷包蛋，咬了一口，惊喜道：“荷包蛋不是淡的！”
　　柳玉挑眉：“那当然了，也不看看是谁做的。”
　　王杏笑道：“是最爱我的老婆。”
　　柳玉不置可否。
　　等王杏吃完饭，柳玉带着人去了卧室，自然地躺在床上。
　　柳玉看着床顶，随意问道：“谁给你打电话呢？”
　　王杏盯着柳玉的侧脸，道：“是赵叔，不过说了没几句就挂了。”
　　柳玉哦了声，道：“我腰有点疼。”
　　王杏坐了起来，紧张道：“怎么了？”
　　柳玉带了点埋怨的眼神看向王杏，道：“好久没做了，身体还不适应。”
　　王杏伸手从被子下探进柳玉腰侧衣服，轻柔地按摩着，道：“这样有没有好点？”
　　柳玉把头发拨到一侧，她也半坐起身子将头靠进王杏怀里，道：“好一点。”
　　王杏顺势把柳玉抱到自己怀里，道：“老婆。”
　　柳玉道：“嗯？”
　　王杏道：“不想工作了。”
　　柳玉微微点头：“我也是。”


第76章 
　　虽然王杏嘴上说着不想工作, 但也只是想想罢了。想象很美好，现实终归是残忍的，不工作就没有金钱来源, 她们还要靠这来维持很多人的生计，所以最多也只是发发牢骚。
　　柳玉也是一样, 她把玩着王杏的手指，道：“强娶豪夺怎么样？”
　　王杏倒吸了一口气：“古代现代？”
　　柳玉侧眸看她：“古代。”
　　王杏轻咳了两声，就在她准备酝踉的时候，柳玉推开了她，想要下床, 王杏愣了几秒，扯住了柳玉的衣摆。
　　只听刺啦一声, 被扯的衣角突然断开, 王杏张大嘴巴：“这质量不行啊。”
　　柳玉摸了摸额头, 有些无语，她想了想, 顺手撩开了衣领, 香肩半露，又把自己的头发拨乱，桃花眼眼神迷醉, 在望向王杏的时候, 带了点欲拒还迎的感觉。
　　王杏没有任何犹豫, 伸手把柳玉的衣服整理好, 道：“别生病了。”
　　柳玉忍住想打人的冲动, 咬牙道：“王杏！”
　　王杏眉心乱跳, 连声应道：“在在在！”
　　柳玉坐了回去, 道：“你知不知道什么叫强取豪夺, 我先给你示范一遍吧。”
　　王杏坐在原地，乖巧地看着柳玉。
　　柳玉头发乱乱的，她看着王杏浅浅笑，笑里还带了一点儿坏：“杏儿真是女大十八变，越变越好看啊，不知有没有意中人？”
　　王杏有点明白了，她道：“已经有了。”
　　柳玉坐到王杏边上，抬起王杏的下颌，快速亲了一口她的唇，道：“小嘴挺甜的，跟本小姐睡一夜吧。”
　　王杏冥思苦想：“这样不对吧，进展有点快了。”
　　柳玉补充：“说错了。”
　　王杏道：“不行，我是绝对不会屈服的。”
　　柳玉捏住王杏的脸，道：“哪还能由得你做主，落到了本小姐手里，就别想好好走出去。”
　　王杏坚决道：“我死也不会屈从的。”
　　柳玉跨坐到王杏身上，她抓住王杏的手，坏笑道：“你以为你能逃的了嘛，真是天真。”
　　王杏的表情很微妙，她看着身上脱她衣服的柳玉，催促道：“老婆你快点，我都快等不及了。”
　　不说还好，一说柳玉就不干了，柳玉停下了手中的动作，叹气道：“太累了，没什么乐趣，不做了，要不然还是换另一个活动吧。”
　　被勾起了欲望的王杏有点不满，她托着柳玉的腰倏地将人翻到身下，看着柳玉有一瞬间的茫然的眼神，王杏按住柳玉的双手，低声道：“玉儿，别喜欢那个穷酸秀才了，我才能给你荣华富贵，我才是那个最爱你的人。”
　　柳玉突然来了灵感，她挣扎着，瞪着王杏：“你就算得到我的人，也得不到我的心。”
　　王杏扯开柳玉的衣领，亲吻着身下人的脖颈，哑声说：“先得到你的人，心早晚也都是我的。”
　　柳玉道：“不要脸，无耻之徒！”
　　王杏听着莫名有些扎心，她顿了顿，为自己增加了几分光环，道：“我喜欢了你这么多年，凭什么它一来你就要走，你只能是我一个人的。”
　　柳玉还想再说，就被王杏堵住了嘴，她还想再挣扎一下，可是王杏的吻技太好了，没一会儿，她就沉迷了。
　　亲了没一会儿，王杏松开柳玉，疑惑道：“你怎么不反抗了？”
　　柳玉环住王杏的脖子，亲吻着她的唇，说：“我觉得你说的有道理，我现在全身心都是你的了。”
　　王杏咽了下津液，不客气了。
　　***
　　一次又一次后，柳玉有些受不住，她轻声求饶着，想让王杏歇歇。
　　王杏也不知道是不是因为身体好了，还是因为太久没有做过的原因，面对柳玉的求饶不仅没有松手，反而还得寸进尺。
　　最后柳玉累得话都不想说，死死按住王杏不让她动。
　　王杏亲着柳玉的脸，笑道：“老婆，你太好了，我好像上瘾了。”
　　柳玉没说话，继而捂住了王杏的嘴，她想骂几句王杏，发现嗓子有点哑，看到王杏贪婪的眼神，柳玉又伸手捂住了她的眼。
　　王杏不动了，她轻轻叹了口气，决定等柳玉消气再说。
　　过了半天，王杏抓住柳玉的手，小声道：“老婆。”
　　“做什么？”柳玉嗓子哑得厉害，想到这，她捏住王杏的脸，道：“不许叫我。”
　　王杏很快意识到了自己错误所在，她连忙道歉：“老婆我错了，以后我一定会听话的。”
　　虽然道歉态度很诚恳，但是依旧没获得柳玉的原谅，柳玉瞪了王杏一眼，她松开王杏的手，撩开被子，大片白皙的肌肤出现在二人面前。
　　柳玉身体本就偏瘦，两边的锁骨精致地如蝴蝶振翼般，平时隐藏在衣服下，也只有王杏能看得到，如今那锁骨处布满了引人遐想的吻痕，不止锁骨，几乎全身都是。
　　见到王杏羞愧地低下了头，柳玉轻哼道：“知道不好意思了。”
　　王杏摇头：“我是怕我忍不住。”
　　柳玉立刻用被子盖住自己，防备地看着王杏，道：“我去洗澡，你别动。”
　　王杏微微点头。
　　柳玉拿过睡衣准备穿上，刚准备下床，腿酸的差点没摔倒，王杏及时抱住她，急道：“怎么了老婆？”
　　就算再不想搭理王杏，柳玉还是忍不住打了王杏两下，气道：“你三天内不许和我说话。”
　　王杏委屈地哦了一声。
　　看到王杏的表情，柳玉又躺到了床上，她究竟要怎么做，王杏为什么总是控制不住自己，柳玉想着这个事情，陷入了沉思。
　　柳玉不说话，王杏也不敢说话，怕柳玉会被冻着，她将被子往上扯了扯，盖住了柳玉裸露在外面充满吻痕的胳膊。
　　她现在开始心虚了。
　　柳玉看着王杏，抓了抓她的头发，道：“我胳膊都抬不起来了。”
　　王杏立刻捏着柳玉的手臂，殷勤道：“那我给老婆揉揉。”
　　柳玉默许了。
　　看着王杏的表情，柳玉突然心生一计，委屈道：“杏子，我身体好难受啊。”
　　果不其然，王杏的表情开始慌乱起来，连手都在颤抖，她紧张道：“哪里难受，要不然我们去看医生吧。”
　　柳玉摇摇头，有气无力道：“不用了，是你刚才做的太过了，累的。”
　　王杏看着柳玉，一句话也不敢说了。
　　柳玉悟了，她和王杏的相处状态好像一直都是王杏在撒娇，她强势，过满则亏，所以就造成了她是弱势的一方。
　　想明白之后，柳玉悄悄勾起唇角，望向王杏的眼睛里带点水雾，道：“杏子，我想洗澡，不能走了。”
　　王杏立刻小心翼翼地抱着柳玉下床，缓缓走向浴室。
　　柳玉又悟了。
　　***
　　接下来的一段时间，柳玉难得享受到了清闲日子。其实也不用非要管着王杏，只需要平时撒个娇，很多事情都迎刃而解了，柳玉已经深深理解了这个道理，长久的关系，不仅需要爱，还需要来点小情趣，当激情褪去，便是时候制造激情了。
　　这天，柳玉半躺在美人榻上面，悠闲地看着电视剧，王杏前些日子买了台电视，柳玉新鲜劲刚来，没什么事就躺在家里看电视。
　　临近冬天，也没什么事情要忙，茶叶该弄的也都弄完了，一切工作都有条不紊地进行着，林何的事情在陈沐连同朋友的一起曝光下得到处理。
　　现在的电视频道正是新闻频道，主持人道：“近日，一批记者联名举报xx养老院，据有关消息报道，该养老院存在各种问题已被停办，此则消息，引起了社会各层面的关注……”
　　王杏看到这，惊道：“老婆，那个养老院是林阿姨那所？”
　　柳玉点头：“是的，费了些时间，用了两个多月才解决。”
　　王杏哦了一声。
　　听到王杏的哦声，柳玉刚想说她两句，后又想到了什么，变了脸色，柔声说：“杏子，我想吃葡萄干了。”
　　柳玉的声音听的她心都酥了，王杏立刻站了起来，她道：“我昨天刚买了很多，我这就去拿。”
　　柳玉浅浅笑了。
　　当王杏回来的时候，柳玉换台了，现在正在播出的电视剧是CCTV的《神探狄仁杰》。
　　她坐到柳玉边上，端着一盘子葡萄干给柳玉，笑道：“老婆，吃的来了。”
　　柳玉快要看到高潮处，她按住王杏的手，说：“等一会儿，别说话。”
　　王杏看了眼电视剧，又看了眼柳玉，捏了一个葡萄干喂到柳玉嘴里，柳玉下意识吃进了嘴里。王杏忽然觉得这样的柳玉看的她心里好热，于是她便不停地喂柳玉吃葡萄干。
　　没一会儿，柳玉被喂了满嘴的葡萄干，她后知后觉地嚼了嚼，差点没吐出来，点点酸加到一起的酸不是一般的酸。
　　王杏见柳玉终于愿意看她，笑道：“老婆，还有很多，不要急。”
　　柳玉轻咳了声，慢慢躺到王杏腿上，仰头看着王杏，道：“要亲一下。”
　　王杏亲了一口柳玉的唇，觉得酸甜又尝了尝，满心欢喜道：“老婆。”
　　柳玉按住王杏的胳膊，说：“杏子，你看电视剧里面哪个是背后的坏人，我找了好久没看到。”
　　一听柳玉需要帮助，王杏来了精神，她抱住柳玉，保证道：“老婆，你放心交给我，我来找。”
　　柳玉欣慰地点了点头，终于可以安心看电视了。
　　王杏难得安静了一会儿，在看到紧张处，柳玉还会紧紧扣住王杏的五指，王杏心里开心，时不时的亲一下柳玉的脸。只不过看到了最后，柳玉出来了，王杏倒是陷进去了。
　　看了不到两集，柳玉悠闲地吃着零食，注意力从电视剧身上转移到了王杏身上，她发现王杏比电视剧有意思多了。
　　此时的王杏在拿着笔记本输入人物关系图，正在认真分析，到底谁才是背后坏人。
　　柳玉吃完去洗了下手，回来站在美人榻边上看，王杏发现了柳玉的行为，将人一把揽到自己腿上半躺着找背后凶手，柳玉便顺势坐在了王杏腿上。
　　她坐在王杏腿上看了好久的笔记本，发现人物关系被王杏搞的好乱。
　　王杏看了一眼柳玉，安慰她：“很快就好了，老婆别急，我一定能找出来。这个无头将军到底是谁呢，怎么还会有人杀将军呢，这一定是仇杀，熟人作案，一定会有破绽，先找找身边的小丁。”
　　柳玉微微点头，亲了口王杏的脸，鼓励她，看到最后，她打了个哈欠，说：“我饿了。”
　　王杏还在沉思，听柳玉这么说，快速关掉了笔记本，道：“我这就去做饭。”
　　柳玉保持微笑：“去吧。”


第77章 
　　自从上次让王杏看了神探狄仁杰, 王杏现在对电视的热爱程度一点都不比柳玉低，每次一到点，一定蹲在电视机前准时收看, 不过现在也看不了了，因为停电了。
　　入了冬, 生活逐渐变得单调起来，柳玉和王杏的活动范围就变成了家里茶园和林端家三点一线。
　　今年的冬天下雪格外早，刚初冬没多久，就飘了满天鹅毛大雪，短短几天, 温度迅速降低，冷的人都不想出来。
　　外面的雪持续不断, 寒风偶尔从门缝里渗进来, 冻得人瑟瑟发抖, 因为温度过低，村里直接被冻的断了电, 就更加没人愿意出来了。
　　一个月前还分布零星的人烟早已消失, 再次望去，整片山头如恢复了大自然原本的模样般干净。
　　门外是一种风景，门内又是一种风景。
　　没了电, 王杏已经有一些日子没看电视了, 不过这并不妨碍王杏的奇思妙想。
　　王杏近日想到了一个很好玩的事情, 她将围棋和琴融为了游戏。两人对弈, 行三缓一, 赢者可以制订规则。
　　刚开始的时候柳玉还不以为意, 在她和王杏玩了几局之后, 彻底改变了之前的想法。
　　现在的局势依然没变, 柳玉已经输了十二局，王杏一点都没有手软。
　　为了让柳玉，王杏每次都让柳玉执黑子，从来没有猜过先。
　　如今已经到了新的一局，柳玉看着棋盘，坐的很规整，她拿着黑子，犹豫了一会儿，下在了左上方。
　　王杏想都没想，下在了右上方。
　　柳玉看了眼王杏，王杏盯着棋盘，没往她这边看，她想了想，下在了第一子旁边。
　　王杏迅速下在了她二子下方。
　　柳玉面上不动声色，心里略有点慌，不过她依旧稳稳地下在了王杏的子上方。
　　二人下了没一会儿，柳玉感觉自己整个走向都在被王杏控制着，明明她的子都有气，但是这样束手束脚，让她很不爽。
　　没一会儿，柳玉终于发现自己被包围了，这是一个死局，职业棋手都不一定能解开的死局，但是柳玉还想再挣扎一下。
　　就在柳玉眼看着自己的六子将要被吃掉时，王杏忽然握住了她的手，柳玉皱眉：“干什么？”
　　王杏捧着柳玉的手慢慢揉搓着，再呼了口热气，道：“手都冻红了，要不然今天就到此为止吧，老婆。”
　　柳玉轻哼了一声：“不必，不用可怜我，拿出你真正的实力与我下。”
　　王杏哦了一声，快速吃掉了柳玉的六子。
　　柳玉：“……”
　　王杏偷偷看了眼柳玉，有点心虚，她讪讪道：“老婆，你看天南方，这处有一个洞，如果在这里布一个棋阵，就有三处活源，那样你就可以反败为胜了。”
　　柳玉凉凉地扫了王杏一眼，道：“观棋不语真君子。”
　　王杏顺了顺眉毛：“我又不是君子，我是女子。”
　　柳玉反驳：“你那是刻板印象，君子是指品格高尚的人，不分性别。”
　　王杏没再说话，默默赢了这盘。
　　柳玉一下午输了十三盘，突然有点呼吸不畅，她看向外面的大雪，努力找着自己的呼吸节奏。
　　王杏站起身坐到柳玉旁边，笑道：“老婆，我赢了。”
　　柳玉轻笑一声：“我长眼了。”
　　王杏慢慢握住柳玉的手，笑道：“老婆，别这样嘛，这次不让你弹琴了，我想想有什么好玩的。”
　　柳玉看着王杏得意的表情，眸子一动，轻叹了口气，抱紧了王杏，把头埋进她肩头，小声道：“好冷啊，杏子。”
　　王杏亲了亲柳玉的额头，说：“没事，我给老婆弹琴，我已经入门了，这次老婆欣赏我的琴艺吧。”
　　柳玉抬眸看她：“可是我好累啊，不想听琴了。”
　　王杏想了想，说：“可我是赢家啊。”
　　柳玉当然知道，可她已经被迫学了三首小色曲，还给王杏弹了多遍，现在她看见琴就下意识害怕，想到这，柳玉伸出胳膊抱住王杏的脖子，撒娇道：“杏子，不如我们休息一会儿吧。”
　　王杏有点不情愿，但是柳玉的话也不能不听，她看着外面飘进来的雪花，抱着柳玉进了卧室。
　　突然被抱起来，柳玉吓了一跳，她按着王杏的肩膀，问：“做什么？”
　　王杏没回她。
　　把柳玉放在床上的那一刻，柳玉看了她一眼，王杏被看的全身发麻，她顺了顺柳玉的墨色长发，又给柳玉把棉衣解开。
　　眼看着王杏就要亲下来，柳玉扭头错开了王杏的吻，王杏眼神有些受伤。
　　柳玉抚摸着王杏的脸，说：“杏子，你先从我身上起来。”
　　王杏哦了声，躺到了一边，她冥思苦想了半天，问：“老婆，你是不是厌烦我了。”
　　柳玉顺势捏了一把王杏的脸，佯怒道：“你知道你多沉吗，上个冬天还没减下来，这个冬天又重了这么多。”
　　王杏偷看了柳玉一眼，小声说：“其实我也不想这么沉的，可是今年的天气这么冷，也出不去啊，老婆，不如我们想个办法运动运动减减肥。”
　　柳玉哼了一声，不用多想，她都知道王杏脑子里没什么健康运动。
　　见柳玉没什么反应，王杏撒娇道：“老婆，好不好嘛。”
　　柳玉一把推开王杏靠进来的头，冷漠无情道：“不好。”
　　王杏坚持不懈地拉着柳玉的手继续撒娇。
　　柳玉被闹的没办法，道：“除非让我在上面。”
　　王杏眼睛一亮：“都听老婆的。”
　　柳玉翻了个身，刚想动作，就被王杏一把抱到了对方身上，柳玉拍开王杏的手，道：“你不能动。”
　　王杏听话地哦了一声。
　　见王杏这么听话，柳玉心情大好，她单手撑在王杏一侧，俯身想去亲王杏的眼睛，没想到王杏仰了下头，错位了：“……”
　　王杏微微舔了下柳玉的唇，示意她继续。
　　柳玉捏住王杏的脸，凉声道：“不许动。”
　　王杏睁大了杏眼，看着柳玉。
　　柳玉满意了，她两只手捧着王杏的脸，轻轻亲吻着王杏的眼睛和脸，王杏的眼睛很漂亮，如果说王杏身上最能引起她心动的地方，除了一些隐私部位，就是王杏的杏眼了，干净的不染一丝杂质，是她见过最好看的眼睛。
　　纵使亲不到眼睛，能触碰到眼皮也是极令人愉悦的。
　　王杏自己感觉不到，她只觉得柳玉太温柔了，温柔的她都想暴力。不过怕柳玉生气，她一直在忍耐。
　　差不多过了十几分钟，柳玉的吻才落到她满意的位置，王杏扣住柳玉的腰，享受着柳玉缠绵的吻。
　　到了最后，柳玉越来越情动，身子都软在了王杏身上，长时间被王杏触碰的身体已经非常敏感，她腿蹭着王杏的腿，刚准备脱去王杏的衣服时，外面忽然传来了一阵敲门声。
　　柳玉被这声音吓的一激灵，她松开王杏，声音很娇：“有人来了。”
　　王杏强忍住不悦，把柳玉抱起来，放到床里面，道：“老婆我去看看，你别出来，外面冷。”
　　柳玉微微点头。
　　***
　　王杏套上棉衣缓步走了出去，打开门，见是白秋心，皱眉道：“有事吗？”
　　自从她们不教学以后，就很少去学校了，听山子说这三位新老师教的很一般，但还挺负责任，而且这临近过年，居然也没有回家，倒是稀奇。
　　白秋心见王杏皱眉眼神有些躲闪，她道：“王老师，这里雪下太大了，火车站停运了，我们没法回家。”
　　王杏哦了一声，那怪不得呢，她还以为是这三人喜欢上了这里，不愿意走，没想到是回不了家了。
　　白秋心道：“王老师，我朋友发烧一个星期了，一直没好，恐怕再不看会烧成肺炎，我听说你和林村长都是创业的，肯定有钱，我白天找了林村长，她说手里暂时拿不出来让我来找你，我想借点钱，我们以后一定会还你的。”
　　王杏不信：“你们来的时候怎么看也不像是穷人啊，会来找我借钱？”
　　早猜到王杏会这么说，白秋心咬牙道：“今年经济不景气，我们家公司破产了。我们现在吃的饭全靠村里人的接济，但是我朋友她发烧一直都不好，实在是没办法了。”
　　王杏想了想，道：“算了，我先带你们去医院吧。”
　　白秋心摇摇头：“王老师，不用了，只要你借我点钱，不用太多，我想借一万。”
　　王杏惊道：“这么多，我得先和我老婆商量一下，要不然你先进来坐一会儿吧，外面冷。”
　　白秋心拒绝：“谢谢王老师，我站在这等着就可以了。”
　　“那好吧。”王杏也没犹豫，快步回了家。
　　***
　　回到卧室，王杏正想把事情给柳玉讲一遍，柳玉拦住了她，道：“我都听见了，我刚才给林端打了个电话，确实有这个事情，外面道路不通，无法通行机动车，生病的人是顾清姿。”
　　王杏道：“那要借给她一万块钱吗？”
　　柳玉从床底下扒出了一个小箱子，她解开密码锁，拿出一张银行卡，给王杏，道：“正好有一张一万元的，我当初存钱为了方便，就办了五张银行卡，这是最小的额度，拿给她吧。”
　　王杏接过银行卡，道：“老婆你别出屋啊，我很快就回来了。”
　　关了卧室门，王杏拿着银行卡跑到外面。
　　白秋心等了没几分钟，她还以为王杏会不愿意帮她，没想到王杏直接去给她拿银行卡了，当即有些想哭。
　　王杏把卡给白秋心，道：“等什么有钱直接往卡里打钱，然后再还给我。”
　　白秋心声音有些哑：“谢谢。”


第78章 
　　看着白秋心走后，王杏正准备关门回家，抬眸一看, 突然发现外面已经变成了雪的天地，山头银装素裹, 白雪皑皑，天地共色。
　　被景色吸引的王杏竟一时忘了天气带来的寒冷，直到柳玉从背后握住了她的手，王杏才反应过来，她顺手把棉帽给柳玉带上, 道：“老婆，你怎么出来了。”
　　柳玉道：“你一直不回来, 我看看你在做什么。”
　　王杏浅浅笑道：“老婆, 你看这雪, 我好久没见过这么大的雪了。”
　　应该有十几年了，在王杏印象中, 不知什么时候, 城市里的雪来得快，走得也快，快的真就只是应了冬天的一个冬字, 就像是老天爷做做样子。
　　今年这场大雪, 倒是令人感到新奇, 上一次大雪, 还是童年时期。
　　柳玉也是一样的想法, 越长大越能看到自然的多面。她用自己冻的冰凉的手去摸王杏的脸, 道：“凉吗？”
　　王杏被冰了一下, 俩人的手都是凉的她还没什么感觉, 一摸脸，感觉出来了，她握住柳玉的手放到嘴边亲了亲，赶紧带着人回了室内，外面太冷，不适合久待，纵使景色再美，有命赏才最要紧。
　　柳玉见王杏不发一言转去室内，拉住了她不让她走：“我饿了，我们去厨房做饭吧。”
　　虽然停电了，但是厨房王杏之前备的有烧火的灶台，就是为了避免这种极端天气来带的弊端，还是受到了王承雪的提醒。
　　王杏握着柳玉的手直接去了厨房，她把厨房的门关紧，防止寒气跑进来，给柳玉搬了一个木凳子坐，问道：“老婆想吃什么？”
　　柳玉坐下抬头望向王杏，眼神看起来很温柔：“我想吃……我也不知道。”
　　王杏弯腰亲了一口柳玉的唇，笑道：“那我给老婆下热汤面吃，天气这么冷，吃点热的暖暖身子。”
　　柳玉笑道：“那我烧火，顺便还能烤火暖手。”
　　王杏搓了搓柳玉的手，待搓热后才松开：“那我做饭。”
　　分工完毕后，王杏往小锅里添了半锅水，因为只有她们俩人，做的足够吃就行。
　　她本想切点小葱，突然发现小葱被冻坏了不能吃了，无奈只好换成姜，切成小细碎，盛进碗里，加入生抽盐芝麻香香油醋和辣椒油。
　　没一会儿，锅里的水沸腾起来，王杏去正厅拿了宽面下进去，宽面稍厚，需要等个七八分钟，待面完全煮熟，王杏舀了半碗面汤水放进调好的料里，搅拌几下，倒进锅里。
　　差不多过了两分钟，王杏打了个鸡蛋到面汤里，等鸡蛋花飘起来之后，最后搅拌一次，热汤面就完成了。
　　王杏盛了两碗面条，又去大厅搬了个小马扎，把碗端给柳玉，和柳玉坐在一起。
　　面条的香味瞬间布满了整个厨房，柳玉看着碗里的热汤喝了一小口，美味的汤汁盈在唇齿间，她看了一眼王杏，笑道：“真好吃。”
　　王杏吃了一口面条，感觉口味还不错，对柳玉道：“明天我还做，我这段时间可是学了不少面条的做法，老婆喜欢就行。”
　　柳玉微微点头，随后又想起了王杏好像一直都和她在一起，根本没时间学做饭，道：“说实话。”
　　王杏喝了口热乎乎的面汤，道：“我是去村里其他大妈家里的学，去一次问一个饭的做法，俗话说得好，农民的智慧经久不衰，集百家之长，哈哈。”
　　柳玉凝眉：“我怎么不记得有这句话。”
　　王杏看着柳玉被热气熏满的脸，迅速靠近亲了一口她的脸，笑道：“我自创的，我也是农民。”
　　柳玉擦了擦自己的脸，都是汤汁，咬牙道：“王杏！”
　　王杏睁大眼睛：“老婆快吃，马上就快凉了。”
　　柳玉轻哼了一声，她不跟小孩计较。
　　吃过饭，王杏又用大锅烧了一锅水，用来洗脸洗脚和洗头，柳玉爱干净，虽然是冬天，也是三四天洗一次。
　　还好她提前建的有灶台，要不然突然出现这种极端天气可令人发愁了。
　　***
　　等一切事情都办完已经是晚上八点多。
　　大厅内，美人榻上，王杏拿着毛巾给柳玉细细擦头发，等擦的差不多了，王杏把毛巾放到一边，从后面抱住柳玉，闻着柳玉脖颈处的味道，哑声道：“老婆，这个冬天可真冷啊。”
　　柳玉依靠在王杏怀里，说：“还好，我有你，我不冷。”
　　王杏低声笑起来：“那我们回卧室去睡觉吧。”
　　柳玉还没来得及说话，突然就被抱了起来，她惊了一下，随后靠在王杏怀里，王杏很可靠，她很放心。
　　把柳玉放到床上，王杏坐到了外边床上，柳玉头发还没有完全干透，不能睡觉，否则会头疼。现在没电也没灯，跟古人似的生活，王杏望向柳玉的方向，问：“老婆，你说古人在没电的情况下是怎么过的？”
　　柳玉在漆黑一片里摸到了王杏的手，她抓住王杏的手放到自己胸前，说：“就和我们现在一样吧，天黑就睡觉，天亮就起来忙碌，赚钱养家。”
　　王杏顺势把柳玉揽到自己怀里，她闻着柳玉身上的淡淡幽香，道：“那他们晚上怎么做那事？”
　　柳玉反手拍了一下王杏的头，道：“天天脑子想的什么，不想好事。”
　　反正柳玉打的也不疼，王杏嘿嘿笑道：“老婆我真的想知道。”
　　柳玉无奈，道：“想要光可以点蜡烛，不过应该没光更有情趣吧。”
　　王杏偷笑：“老婆你好懂。”
　　柳玉哼了一声：“因为我说的就是你，你也不喜欢要光。”
　　王杏道：“我不要光，是因为我知道老婆身体的每一处，光对我来说就是外人，我们之间容不下外人的。”
　　柳玉看她：“歪理还挺多。”
　　虽然看不到王杏什么样子，但是她感觉王杏应该能感觉到她的注视了。
　　王杏摸了下柳玉的头发，喜道：“老婆，头发干了，我们睡觉吧。”
　　柳玉道：“杏子，我月经来了。”
　　王杏沉默：“……”怪不得她刚才去卫生间里面有一股淡淡的血腥味，因为天气太冷，嗅觉都冻倒退了。
　　虽然看不到王杏的表情，不过以柳玉对王杏的了解，她应该能猜到王杏现在的表情，她亲了一口王杏的眼睛，笑道：“睡吧。”
　　王杏抱着柳玉躺了下来，她摸着柳玉的身体，想了又想，就在她终于下定决心睡觉时，柳玉突然亲了上来，她愣了愣，脑子还没想好，身体已经做出了行动。
　　她托住柳玉的后脖颈，有一点儿激烈地吻着柳玉，柳玉微微喘着气，主动迎合着王杏。
　　直到王杏反应过来柳玉现在的身体不适合做，才努力控制自己出来。
　　柳玉亲着王杏的唇角，轻声说：“其实也不是不能做。”
　　王杏知道，但是这样对柳玉的身体不好，她把柳玉紧紧抱在自己怀里，哑声道：“老婆，晚安。”
　　柳玉偷笑着点头。
　　***
　　寒冷的天气一直持续到了过年，也没有怎么改善。
　　过年那天，老的雪地还没化完，又来了一场新的大雪。
　　王杏和柳玉坐在门口看大雪纷飞，因为穿的厚，加上互相在一起取暖，倒也不是很冷，柳玉看着一望无际的雪，道：“今年过年倒是个雪年了。”
　　“嗯，”王杏扣住柳玉的手，道：“除夕快乐老婆。”
　　柳玉回头看了王杏一眼，笑道：“除夕快乐，杏子。”
　　因为道路不通的原因，过年一切从简，也没置办年货，虽然可以省了一大笔钱，但是总觉得缺少点什么。
　　长时间的停电，家里电器也都没电了，手机关机也有一阵时间，王杏细想了一下，发现她们已经与外界失联了一个月了。
　　王杏想到什么就说什么：“老婆，你说林端会不会以为我们失踪了？”
　　柳玉摇头：“不应该吧，你瞧那，那是不是林端。”
　　顺着柳玉的话望去，雪地里果然有一道红色的身影向她们走来，王杏喊了一声：“林端——”
　　林端今天穿了个红色棉袄，见柳玉和王杏坐在门口，向她们招手：“柳玉王杏——”
　　王杏和柳玉站了起来向林端走去，雪下的很大，雪层也很厚，一步踏下去就能看到一个深深的脚印，王杏揽着柳玉的腰，防止她出意外。
　　林端走到俩人面前，说：“你们这段时间在干什么，电话也打不通，人也联系不到。”
　　王杏握紧柳玉的手，看向林端，道：“停电了，没法给手机充电，你们怎么样？”
　　林端看向二人的目光有些奇怪，她扫了对方一眼，问道：“你们这些天怎么过的？”
　　王杏道：“就是和古人一样过的啊，虽然不能看电视，感觉也没什么区别。”
　　柳玉捕捉到了其中的关键词，她问道：“你们有电？”
　　林端点头。
　　王杏惊道：“你们有电你不早说？！”
　　林端悻悻道：“你们也没问啊。”
　　王杏哼了一声：“你现在来干什么？”
　　林端道：“这不是过年，给你们送点年货，怎么样，感觉你们过得还不错呀。”
　　王杏没接林端手里的东西，推着她转身，道：“赶快带我们下山，我们要去你们家过年，顺便看看林阿姨。”
　　柳玉表示赞同。
　　林端啧了一声，说：“行吧，亏我还给你们带了好多吃的，没想到就这个态度，真是有点伤心呐。”
　　柳玉道：“你不就带了一个书包，有什么好吃的，看着也装不了多少。”
　　林端把书包解开给二人，道：“都是我妈做的小零嘴，随便吃，我家还多得多呢。”
　　王杏接过书包，打开看了一眼，道：“有红薯干，南瓜干，肉干，蚕豆，枣泥干……”
　　说到最后，王杏已经不想发言了，柳玉从王杏的眼睛里看到了浓浓的羡慕，她摸着王杏的手，笑道：“你要是想吃，我也可以给你做啊，明天就给你做。”
　　王杏摇摇头，说：“没事，吃林阿姨的也挺好，冬天太冷了，你手这么好看，不能冻伤了，这可是弹琴的手。”
　　林端道：“诶诶诶，王杏，你话说的就过分了啊。”
　　王杏看了一眼林端，瞪她：“你还好意思说，村里来电了也不和我们说一声，让我们困在山头这么久，我的电视已经好久没看了。”
　　林端有点心虚，尴尬地笑了笑。
　　柳玉挑眉：“好像也没有这么夸张吧，你就是馋电视。”
　　林端附和道：“对，柳玉说的没错。”
　　王杏沉默地看着林端，眼神带了点凶狠。
　　林端笑道：“不说了不说了，回我家，和我们一起过年。”
　　柳玉问道：“阿姨现在能认出你来了吗？”
　　林端道：“那是当然，我妈那么聪明的人，当然能认出我来，不说了，赶快回去吧，要不然我妈该等急了。”
　　***
　　山下面也是一片雪，大树，草木，房屋，凡是能看见的，都是一片圣洁的雪白之景。
　　林端带着王杏和柳玉回家，几人还没走到，刚看见家门，就见一妇人在门口张望，瞧见林端，立刻喊：“妞妞——”
　　王杏扭头看向林端，问：“你小名不是叫小小吗？”
　　林端不好意思地笑道：“那是小名，这是乳名。”
　　说罢，她又看向林何，边跑边回道：“妈，我回来了。”
　　林何给林端整理了一下冬帽，笑道：“冷不冷，让你穿厚点你不穿，这么冷的天，冻坏了怎么办，感冒了你又要说难受。”
　　林端赔笑：“知道了知道了，外面这么冷，人我都叫回来了，赶快回家吧。”
　　王杏看着林何眼神里泛了点泪光，曾几何时，她也是有父母疼爱的。
　　柳玉抓住了王杏的手，轻声说：“羡慕吗？”
　　王杏摇头：“不羡慕，就是突然看到了，想我爸妈了。”
　　“小骗子，”柳玉用指腹擦了擦王杏的眼泪，道：“我会永远陪着你的。”
　　王杏哦了一声，她看了眼屋里的林端和林何，轻轻亲了一口柳玉的额头，说：“老婆。”
　　柳玉嗯了一声，拉着王杏的手进屋。
　　***
　　进了林端家，王杏难得感受到暖和了，林端家虽然没有开暖气，但却有一种冬日暖阳的温暖，柳玉也是同样的感觉，看到屋里的布置，柳玉称她为亲情味。
　　屋里墙上是林何糊的偏方草灰，好像可以保温，王杏问了句，林何说是一些偏方子，于是王杏便向林何讨教了一下做法。
　　林端和柳玉坐下谈了一会儿最近发生的事情。
　　说到白秋心的朋友，柳玉问：“最近发生了什么事情，我当时在屋里面听说她家公司破产了。”
　　林端捧着林何做的暖水袋，道：“对，不止她家，有一大批金融公司都破产了，就跟泡沫经济似的，好像政府要调控市场吧，你说政府要想管些什么，别管你多有钱，照样给你坎了。”
　　柳玉说：“应该出现了什么问题，中和点被破了，所以才会调控。”
　　林端摇头：“这些东西我也不懂，要是小王在可能会懂一点。”
　　说到王杏，王杏就来了，王杏拿了个暖水袋放到柳玉手上，道：“老婆，你先在这玩一会儿，我在和林阿姨做饭。”
　　柳玉拿着热水袋抬头看向王杏，笑道：“好。”
　　看见柳玉的笑，王杏挠了挠头，她又从兜里抓了一把花生米放到柳玉手里，道：“我刚才剥完皮等林阿姨炒熟就顺手抓了一把，老婆你先吃着。”
　　看着王杏跑着去灶屋，林端连声啧道：“小王居然偷拿花生米。”
　　柳玉难得瞪了林端一眼：“不就拿了你家一把花生米吗，你要是不愿意，我付给你钱。”
　　林端耸肩：“好了不说了，你这一个月在家里都是和小王一起做什么事情啊？”
　　柳玉想了想，道：“也没什么事情，白天看书下棋，晚上早早上床睡觉。”
　　林端道：“小王下棋了，我也想下棋，要不咱们先来一局，我那棋盘还在那放着呢。”
　　柳玉点头笑：“行啊，走。”
　　***
　　说下就下，林端把棋盘摆好，直接开下，王杏她下不赢，她还下不赢柳玉一个弱女子吗。
　　不过这样的想法只存在了十分钟。
　　十分钟后，林端叹了口气：“不应该呀，不可能啊。”
　　柳玉不解，她左手拿着暖水袋，右手捏着黑棋，问道：“什么不可能？”
　　林端连忙摇头：“没什么，继续继续。”
　　在下了六盘之后，林端抓了抓头发：“你等一下，我去看看我妈做好饭没有，我的棋艺就是我妈教的。”
　　柳玉吃了个花生米，道：“去吧。”


第79章 
　　不一会儿时间，林端带着林何来了，不过并不是下棋, 而是吃饭。
　　王杏端着托盘放到正屋的八仙桌上，回头对柳玉道：“快来吃饭——”
　　柳玉哦了一声, 拿着热水袋坐到王杏拉的木椅上。
　　林端道：“我妈说先吃饭，吃完再下，你等着啊柳玉。”
　　听此王杏看向柳玉，轻声问：“老婆，等什么？”
　　柳玉回：“林端要带着林阿姨和我们一起下棋。”
　　王杏笑道：“那我也来。”
　　柳玉挑眉。
　　按照老一辈过年的传统, 林何做了十个菜，寓意十全十美, 林何与林端坐一起, 柳玉与王杏坐一起, 正屋不大，人围着一起坐也挺暖和。
　　在吃饭前, 王杏又把正屋的门关紧, 才入座。
　　虽然村里没停电，但是这场大雪确实把道路给堵了，林端也有半个月没出过村了, 吃年夜饭所用的食材, 不多, 即便如此, 林何也将这有限的食材发挥到了最大。
　　柳玉与王杏对林何之前在养老院的事情, 有默契的闭口不谈。林端吃了块炸豆腐, 夸赞道：“我妈做的真好吃。”
　　林何轻笑：“那是人家小王做的, 你啊, 做饭这么难吃，也不知道跟人家小王学学。”
　　林端不依：“妈，你就不能给我留点面子吗？”
　　王杏有点小得意，她给柳玉夹了块鱼肉，笑道：“玉儿，快尝尝。”
　　柳玉起了一身的鸡皮疙瘩，她看了眼林端和林何，默默吃了，又道：“你也吃。”
　　林端道：“这可是我妈腌了半个月的鱼，怎么样，口味不错吧。”
　　王杏笑道：“我的手艺可是经过阿姨认证的好吃，你说呢？”
　　柳玉无奈：“杏子，快点吃，吃完看电视。”
　　王杏眸子一亮：“好嘞。”
　　林端道：“不行啊，柳玉你说好要和我下棋的，不能看电视，要先下棋。”
　　林何瞪林端：“你这孩子，哪有这样对待客人的，人家小王想看就让人家看么。”
　　林端道：“妈，你不懂，你知道王杏下棋有多厉害吗，我跟她下棋从来没有赢过，我本来想让你帮我的，她要是看电视，那我怎么办。”
　　王杏轻轻咳了一声。
　　柳玉在其他人看不到的地方对王杏眨了眨眼。
　　王杏看到柳玉肯定的眼神，又有点小骄傲。
　　林何道：“你有没有想到是你的胜负欲太重了，所以才下不赢的。”
　　林端讪讪道：“下棋不就是为了赢吗，妈你帮我一次，就帮这一次。”
　　王杏笑道：“阿姨，其实也没什么，我看电视下棋都可以的，过年不就是图个开心嘛。”
　　林何深深看了王杏一眼，说：“行，那我们来双人围棋，就下三局。”
　　柳玉吃着王杏夹的菜，抬眸看向林端与林何：“我没问题。”
　　王杏笑道：“我也可以。”
　　想到一会儿可以下棋，林端吃的非常快，她一边看着几人一边催促着，一边受着林何的训诫。
　　等到终于吃的差不多时，几个年轻小辈忙着去收拾饭菜，林何坐在里间摆放棋子。
　　待一切搞定后，林端首先冲进去，她和林何坐一边，对柳玉道：“你们坐对面。”
　　柳玉拉着王杏坐在对面，她看着林端，道：“猜先吧，阿姨请。”
　　见林何握了棋子，王杏也握了两颗棋子，她摊开手，道：“不好意思，我们先走。”
　　林端表情严肃，看着柳玉落子，而后紧跟其后。
　　王杏看了一眼林何身后的电视机，下了一子。
　　柳玉在桌子底下握住王杏的手，在她手心写了专心二字，王杏反手握住了柳玉的手，细细摩挲着。
　　林端咳了一声，把白子下在了柳玉的黑子旁边。
　　林何一句话也没说，她现在年纪大了，视力也不怎么好，此时看局势还颇费了一点儿功夫。
　　下到最后，王杏也开始变得认真起来。
　　双方形势看起来不上不下，林端盯着黑白二棋，坐得很规整，她时不时看着林何，心里暗想：这到底能不能赢？
　　柳玉也想知道，因为现在的局势她已经看的很费力了，棋盘上剩余空间越来越小，局面也越来越不受她掌控，外行看热闹，内行看门道，可能她还没有入行？
　　第一盘一共下了将近一个小时都没有结束，就在到一个小时零五分钟的时候，林何抓了两颗棋子放到一边，笑道：“后生可畏。”
　　林端捏了捏太阳穴，道：“妈，我们输了，要不然再来一盘吧。”
　　林何道：“不用了，双方水平不一致，下多少盘结局都是如此，输的多了反而打消你对围棋的积极性。”
　　王杏微微低头，谦虚道：“其实如果在一个月前，我和阿姨水平应该是不分上下，但是这一个月以来，我与玉儿不断切磋，使我对围棋的领悟又多了一些，此次能赢，纯属侥幸。”
　　柳玉在桌子底下偷偷掐了王杏的腰一把。
　　王杏侧头看了柳玉一眼，柳玉对她笑了笑。
　　王杏疼得吸了吸鼻子：“我们看电视吧。”
　　林何笑道：“行。”
　　***
　　还是和去年一样，几人坐在床上准时看春晚。林端和林何坐在床头，柳玉和王杏坐床尾。
　　多年不变的春晚开场白，柳玉倒看的津津有味，王杏看着柳玉的侧脸，对大家说：“要不然把灯关了吧，这样比较有氛围感。”
　　王杏说完，见没人理她，默认大家同意，站起身把里间的灯关了。
　　突然没了光，几人看了她一眼，便继续看电视了。
　　王杏再次回到柳玉身边，她偷笑着把柳玉揽到自己怀里，柳玉扭头看了她一眼，问：“做什么？”
　　她刚才就听到王杏主动提出关灯，不过她正在看电视，不想搭理她，没想到王杏这么嚣张，直接上手。
　　王杏顺势亲了一口柳玉的额头，从兜里拿出一把果干，捏一个喂柳玉，柳玉突然被塞了一口甜食，她嚼了嚼，默认了王杏的做法。
　　屋里的氛围很好，甚至因为冬天过冷，居然感觉比去年还令人沉醉。
　　当春晚结束的时候已经是半夜了，林端和去年一年，没看完就睡着了，柳玉和王杏互相抱着靠在墙边，林何看了眼几人，给几个孩子披了个毛毯，再把电视关上。
　　***
　　次日，屋里人都没醒，林何想去点个鞭炮，但是院里又落满了雪，看来也是点不成了，于是只好作罢，去厨房热了菜。
　　王杏是第一个醒的，她看着胸前还在熟睡的柳玉，心里一片柔软，忍不住亲了一口柳玉的唇。
　　柳玉下意识舔了下唇，把头埋在王杏脖颈处，搂紧了王杏的腰。
　　王杏强忍住嘴角的微笑。
　　没一会儿，饭菜的香味从窗口缝隙里传进来，叫醒了熟睡的林端和柳玉二人。
　　林端昨晚吃的很多，其实不怎么饿，但是一闻这香味，肚子居然叫了出来，她从床上崛起来，抓了下凌乱的头发，看向柳玉和王杏，说道：“快起来吧，我妈做好饭了。”
　　王杏点点头，顺了顺柳玉翘起来的刘海。
　　柳玉刚起来，因为睡眠不足，现在还有点懵，见王杏摸她刘海，柳玉向上吹了口气，直接把刘海吹的乱飞。
　　林端看着二人笑出声来：“你们可真逗。”
　　柳玉看着林端笑得灿烂，附身亲了下王杏的唇角。
　　林端：“………”
　　王杏看向林端笑道：“你的表情真好笑。”
　　这时，从厨房里传来了林何的声音：“吃饭了——”
　　柳玉道：“走吧，吃饭去。”
　　王杏立刻下床，而后走到床边，把柳玉抱下床。
　　林端看了眼二人，有点无语，跑着离开了房间。
　　王杏无奈摊手，而后拉着柳玉的手跟在后面。
　　***
　　林端热的饭是昨天晚上的，大家简单吃了顿早饭，准备补觉。
　　既然要补觉，柳玉深知自己作为客人，在别人家里也不太好，便告别了林端和林何。
　　走到路上，王杏握住柳玉的手，说：“老婆，要不然我们去外面买些吃的吧。”
　　柳玉想了想，说：“你看通向外面的路我们能出去吗？”
　　王杏扭头看了一眼，原本那条修好的水泥路上面铺了一层厚厚的积雪，完全看不出路原本的样子，王杏摇摇头，说：“还是算了吧，先回家再说。”
　　不光外面那条，就连她们现在走的那条都难找路形，王杏的步子大，没走几步，差点滑倒，柳玉拽住她的胳膊，叫道：“小心点。”
　　王杏点点头，看着离她们家的路还有那么远一条，轻轻叹了口气，说：“雪路漫漫路难寻。”
　　柳玉顺口接道：“不若天公巧作谢。”
　　王杏噗嗤一声笑了，这种顺口而出的她也不懂什么意思，但是柳玉说出的感觉更高级一些，自豪感又出来了。
　　柳玉问：“继续啊？”
　　王杏头皮发麻，她拉着柳玉的手，笑道：“老婆，作诗一点都不好玩，我们回家，我给你讲故事。”
　　柳玉道：“什么故事？”
　　王杏说：“民间故事，带有传奇色彩的。”
　　柳玉想了想，道：“那我们快回去吧。”
　　王杏点点头。
　　她看了一眼前方看望不见终点的路，但是柳玉在她身边，感觉也没有这么难走。
　　俩人一步一个脚印，互相搀扶着慢慢地走回家。
　　偶尔欣赏一下路边的风景，顺便再逗一下柳玉，王杏感觉自己的心情越来越好，走着走着，俩人就看见了自己的家。
　　柳玉站在路边，看着门口放的东西，道：“杏子，这是？”
　　王杏道：“是吃的，不仅有成品，还有半成品，是不是村里人送来的。”
　　柳玉回：“我觉得有可能。”


第80章 冬晚小故事
　　把门口一堆吃的拿回家, 王杏心情大好，柳玉提前一步打开门，王杏抱着吃的将其放进厨房里。
　　本来王杏想做饭, 但是早上她们吃过了，现在还不怎么饿, 于是王杏把吃的放进厨房，拉着柳玉就回了卧室，其实她们没有电也能过得不错。
　　再次躺到床上，王杏看着身边的柳玉，说：“老婆, 你想听什么类型的民间故事？”
　　什么类型的，柳玉想了想, 爱情故事她现在不怎么感兴趣, 官场类的她也不感兴趣, 神话故事也没什么好听的，她好像对民间奇谈有点兴趣, 便道：“带点玄学和鬼神的。”
　　王杏把周围的床帘子拉上, 说：“我先营造一下氛围感。”
　　柳玉轻笑：“你是跟氛围杠上了吗？”
　　王杏否认：“我哪有。”
　　说罢，王杏把柳玉抱到里面，开始讲起了她妈妈小时候给她讲的故事：“从前, 有一个千金小姐爱慕一个穷秀才, 秀才模样长得俊, 据我妈说, 应该是很俊很俊那种。秀才想考取功名, 小姐为了帮助秀才, 偷偷给他送了自己攒了多年的首饰, 去当铺换成钱, 之后秀才就去进京赶考了，还考上了。”
　　柳玉聚精会神地听，见王杏停下来，问道：“然后呢？”
　　王杏道：“小姐这个时候并不知秀才高中，就一直在家里等，期间父母给她安排了多门亲事，都被小姐搞黄了，直到家里人告诉小姐那个秀才高中了，但是却迎娶了京城侯爷之女，小姐不信，便瞒着家里人去找秀才，但是你想啊，小姐从小就娇生惯养，怎么能吃得下苦受得了罪，半路就病死了。”
　　柳玉：“……”
　　她沉默半晌，又问道：“之后呢？”
　　王杏道：“接下来故事才真正开始，小姐死后依旧不死心，变成鬼魂之后，小姐按照生前的执念继续找，成为鬼魂，也没了人体的束缚，找起人来更加方便，这时的秀才已经位高权重，妻亲成群，有天晚上，他宠幸完一个小妾，夜里起夜，突然与小姐相遇，也不知他是做了亏心事怎的，小姐告诉他名字，秀才吓得到处跑，小姐在秀才府中滞留了七日，秀才吓得胆魄心惊，花高价请法师做法，想要让小姐魂飞魄散。”
　　柳玉皱眉：“这是什么人啊？”
　　王杏抚平柳玉皱起的眉头，道：“但是法师不敌小姐，被小姐吓退，自此，秀才得了失心疯，半年后遇到一位高僧，痊愈了，还帮这个秀才弄走了小姐，小姐走后，那个秀才也病死了。”
　　柳玉道：“然后呢？”
　　王杏道：“没了，我妈给我讲这个故事，就是告诉我，女孩子，不能看脸，否则吃亏。”
　　柳玉把脸埋进王杏胸前：“那你别看我了，否则吃亏。”
　　王杏按住柳玉的后脑，笑道：“老婆，你是我的，吃什么都我的。”
　　柳玉不想理王杏。
　　王杏道：“老婆，你知道为什么小姐会走吗？”
　　柳玉闷声道：“不想知道了。”
　　王杏道：“老婆别这样，因为秀才已经死了，秀才死在了高中的第三天，那个秀才是别人冒名顶替的，后来那个和尚把秀才死前的画面让小姐看了，还说小姐晚一点投胎就遇不到秀才了，所以小姐才走的那么爽快。”
　　柳玉道：“我觉得你这个故事不合理，小姐为什么会这么爱这个书生，这感情怎么会如此之深？”
　　王杏解释：“因为小姐上辈子是兰花成精，秀才是大树精，兰花遭遇天雷时大树替兰花挡了一劫，丢掉了自己的千年修为，兰花想报恩，所以投胎为人。”
　　柳玉沉默：“……行吧。”
　　她越想越觉得不对劲，柳玉翻了个身，背对着王杏，说：“我要睡觉了。”
　　王杏从柳玉背后抱住她，笑道：“老婆，这个故事不好吗。”
　　柳玉轻哼了一声。
　　王杏挠了挠柳玉的胳肢窝，笑道：“是我编的啦，我编故事的水平有这么烂吗？”
　　柳玉忍不住笑出声来，她翻了个身面对着王杏，抓住王杏的手不让她乱动，道：“也没有很乱，听我给你编一个，那个冒名秀才是千年前的一场暴雨，送走了命残的大树，也送走了小兰花精。”
　　王杏不解：“……没有了？”
　　柳玉笑道：“当然了，给你这个故事一个完整的结局，最后兰花精放下执念，成仙了，完美吧。”
　　王杏皱眉：“这样也能成为故事？”
　　柳玉道：“有时候，我们不是编故事的人，而是故事的陈述者。”
　　听到这句话，王杏沉思了一会儿，正待她准备发言，柳玉说：“要不然我接下来给你讲几个鬼故事如何，你害怕不？”
　　王杏摇头：“不害怕。”
　　柳玉轻笑道：“在很久很久以前，有一个女子为了给年迈的老母亲治病，听道士的话去了深山老林里……”
　　清冷好听的声音传来，王杏听着听着就入了迷，到最后，她抓住柳玉的手，有点害怕。
　　柳玉轻声说：“女子也像你一样，轻轻抓住老婆婆的手，老婆婆抬头一看，哪有什么女子，只有一个带着骷髅的头。”
　　“啊啊！”王杏失声叫了一声，但很快反应过来，用柳玉的手捂住自己的嘴，强装镇定。
　　柳玉笑道：“杏子，你这么胆小啊。”
　　王杏抱着柳玉的胳膊，道：“我感觉今晚要吓得睡不着了。”
　　柳玉说：“那我继续给你讲，今晚别睡了。”
　　王杏摇摇头：“不行，我要找一个安全的活动。”
　　没一会儿，柳玉捂住王杏的嘴，说：“你找安全的活动就是这？”
　　王杏扒开柳玉的手，说：“就一次，老婆，我需要人安慰。”
　　柳玉握紧手指，说：“慢一些。”
　　***
　　到了最后，王杏拿了卫生纸，将水滞擦净，抱着柳玉，说：“老婆，我现在一点都不害怕了。”
　　柳玉道：“因为后一个情绪遮住了上一个。”
　　王杏说：“老婆，你不喜欢吗？”
　　柳玉脸还有些发热，她捏住王杏的脸，道：“你说呢？”
　　王杏嘿嘿笑道：“老婆，你声音好好听。”
　　柳玉伸手捂住王杏的嘴，说：“别说话，睡觉。”
　　王杏说不出话，便直接闭上了眼，加上缺觉和刚才的劳累，没一会儿便睡着了。
　　柳玉待王杏睡着后静静看了她一会儿，唇角微微上扬，其实她很喜欢王杏，包括王杏对她所做的一切。
　　***
　　过了年，天气倒是一天比一天暖，雪还没有完全融化，但是道路已经显形，王杏也顺便找人修了电。
　　王杏站在门口，见到大太阳，回头对屋内喊：“老婆，快出来，太阳出来了！”
　　柳玉随后出来，她走到王杏身边，抬头看向天边的太阳，说：“放晴了。”
　　王杏道：“今年把北边那片地也开垦一下，变成茶园，这样我们的版图就更大了。”
　　柳玉点头，说：“去年我联系的茶展也已经约好了，时间定在三月十四，我们一起去。”
　　王杏笑着说：“老婆，你说茶展是什么样的，我还没去过呢，是不是有很多茶。”
　　说起茶展，柳玉也只是去过一次，她道：“一般是用来提升品牌知名度的，我们现在位于起步阶段，最需要去一些这样的展会，茶展里面有全国各地的名茶，来参展的都是社会上一些有名气的人，也可以结交一些商业上的朋友。”
　　王杏道：“那我们和林端一起去，我开车。”
　　说起林端，她们好像很久没见过林端了，也不知道林端这些天在做什么。
　　柳玉道：“要不然我们去林端家看看她。”
　　王杏道：“不急，我先打个电话问问，免得到林端家里没人。”
　　柳玉看着王杏急匆匆地走到屋里拿电话，便搬了个椅子坐在门口晒太阳。
　　难得遇到如此好的晴天，她倚着椅背，晒着暖阳，吹着暖风，回头对王杏说：“杏子，好了吗？”
　　王杏刚给林端打了电话，她走到外面发现柳玉正在休息，转念一想，把电话放到桌子，蹑手蹑脚地走到柳玉旁边，趁柳玉不注意倏地将人抱起来，自己坐到椅子上，再把柳玉放到自己腿上。
　　柳玉没什么意外，甚至连回头都没有，直接靠在了王杏身上，她躺在王杏胸前，说：“在家吗？”
　　王杏顺着柳玉的墨发，说：“在家，我们明天再去找她吧。”
　　柳玉微微闭上了眼，半晌道：“趁着初春，我想入手一批中草药，种在我们家。”
　　中医每况愈下，不止是人，还有药，以前的草药药性和现在完全无法相比，柳玉打算早备些，以防万一。
　　王杏柔声道：“好，那我和老婆一起买，一起种。”
　　柳玉看着天边的太阳伸出五指去挡，王杏轻轻抓住柳玉的五指，放到嘴边亲：“老婆，我给你唱歌吧。”
　　重要的人景色氛围都够了，王杏刚准备开口，就被柳玉捂住了嘴，柳玉回头看她：“我给你唱，唱最浪漫的事。”
　　王杏眨眨眼睛，等待柳玉开口。
　　柳玉看着王杏的表情，低声笑了，笑着唱起来。
　　***
　　第二天，二人八点准时起来打算去林端家，中途路过王承雪家又改了主意，决定先去王承雪家，后去林端家。
　　林端这一阵子一直在家搞去年的流水账，去年赚了不少，今年她打算给大家涨点工资，马上就开工了，给大家一个好消息，人均每月涨五十。
　　因为搞这个事情，王杏和柳玉来的时候林端还在忙碌中。


第81章 回忆往事
　　王杏和柳玉到林端家的时候, 是林何开的门，林何看着二人，笑道：“你们来啦, 妞妞她还在忙。”
　　柳玉道：“林端这一阵子在忙什么？”
　　林何领着人进屋，边走边说：“好像是说要给大家搞点福利。”
　　王杏唏嘘道：“林端这么抠门的人, 居然会想着给大家加工资。”
　　柳玉看了前面走的林何一眼，握住王杏的手调侃道：“那也不一定，像你这么傻的人，居然也有对象。”
　　王杏轻咳了一声，道：“我有对象是因为我长得好看, 好不好。”
　　柳玉捂嘴笑：“是，你好看, 你最好看, 我就是看中你这张脸。”
　　王杏点点头, 表示很受用。
　　就在俩人聊的正开心时，前面的林何突然停下来, 问：“你们是什么关系？”
　　柳玉吓一跳, 连忙回：“好朋友关系。”
　　接下来，柳玉都没敢再说话，老一辈的人很难接受她们这种关系, 多一事不如少一事。
　　王杏拉着柳玉的手, 她扫了一圈林端家, 感叹道：“好干净的院子, 等马上回家了, 我也要把咱们家收拾的这么干净。”
　　柳玉想起王杏在家的表现, 没忍住笑出声来。
　　王杏：“……”
　　***
　　到了屋里, 林何道：“我去忙了, 你们先聊。”
　　柳玉微微点头，她拉着王杏坐到林端对面，道：“林端。”
　　林端还在核实人名，见二人过来，随口道：“你们来的正好，帮我看一下这份名单，这是我们村里人的名单，我在想她们要发多少福利合适。”
　　王杏拿着名单，道：“和大家一样吧，这有什么好区分的？”
　　林端说：“但是我们的茶工干的时间比她们长，如果老员工没有独属于自己的福利，又怎么能长久的留住人。”
　　柳玉接过名单，问：“那你想怎么办。”
　　林端回道：“我想先制定一个长期计划，根据员工工长时间来分批次奖励。”
　　王杏总觉得有哪里不对劲，她问道：“林端，这是春节奖励吧？”
　　林端点头。
　　王杏说：“你想表达的应该是年终奖励，但是春节奖励就没什么好区分的，直接换成现金，以红包形式发给大家。”
　　柳玉接道：“不过也有一些公司是直接买东西发给大家，不过杏子的意见很好，让大家可以有更多自主选择权。”
　　林端道：“行，那小王帮我完善一下年终分层奖励，柳玉，我们一起去市里取钱去吧。”
　　听此王杏哼了一声：“你想得怪美，你们等我一起。”
　　柳玉捏了一下王杏脸，笑道：“我也没答应。”
　　林端咳了两声，道：“你们两个给我注意点。”
　　柳玉说：“林端，三月我联系了一个茶展，到时候我们一起去。”
　　茶展，她只在电视上看到过，感觉离她很远的样子，没想到居然触手可及，林端搓手道：“行啊，我还没参加过茶展呢。”
　　柳玉又和林端聊了一会儿对未来的发展规划，差不多过了半个小时，王杏搞定了。
　　王杏刚想起身，手机铃声突然响起，她看向柳玉，说：“我先去接个电话。”
　　柳玉点头，她拿过王杏写的计划书认真看了看，而后递给林端。
　　没一会儿时间，王杏回来了，她坐到柳玉边上，抓了下头发。
　　见王杏这个表情，柳玉总感觉有不好的事情发生，她握住王杏的手，问道：“发生什么了？”
　　林端也看着王杏。
　　王杏说：“没事，心里有点难受，林端，我们先回家了。”
　　林端道：“那你别忘了找医生看看啊。”
　　***
　　离开林端家，二人走在路边，柳玉抓住王杏的手，道：“说实话。”
　　王杏低着头，说：“老婆，刚才赵叔给我打电话了，我爸的公司破产了，不仅如此，还欠了一大笔钱。”
　　像是早已有预兆似得，从白秋心再到林端和她谈的话题，柳玉不知道王杏怎么想的，但是从表情来看，王杏心里很不好受，她握紧了王杏的手，一句话也没说。
　　回到家里，柳玉关上门，拉着王杏坐到正厅的美人榻上面，王杏把头埋在柳玉胸前，很沉默。
　　出现这种事情，说什么话都是苍白无力的，柳玉轻轻把王杏抱紧，摸着她的头，给出自己最大的安慰。
　　王杏现在脑子里只有一个想法，以后可能没分红了，而且她的钱已经上交了，不能动，不过这几年公司的分红她倒是没花多少，可以拿去先救济一下。
　　俩人坐到了下午六点，柳玉的身子都坐的有些僵硬了，但她依旧还是没动，为的就是怕王杏突然崩溃。
　　王杏看了眼墙上的钟表，她闻着柳玉身上好闻的味道，顺势亲了一下柳玉的脸颊，柳玉愣了下，没动，直到王杏想要下榻。
　　柳玉道：“你去哪？”
　　王杏强扯了一个笑：“我去做饭，晚饭时间到了。”
　　柳玉说：“不想笑就别笑了，一点都不好看。”
　　王杏点点头，转身去了厨房。
　　***
　　从吃饭到上床睡觉，王杏全程没说一句话，柳玉看的心慌，她躺在里侧看着王杏，说：“杏子，我这里还有钱，拿去救急吧。”
　　王杏摇摇头，柳玉的钱绝不能动，如果动了，她连唯一的优点都没有了，就成了一个彻底失败的人。
　　柳玉叹了口气：“你别不说话啊，你如果难受的话就跟我说，要不然我也难受了。”
　　似乎是这句话戳中了王杏的伤心点，王杏捂着脸，说：“老婆，我现在连钱都没了，是不是更配不上你了。”
　　柳玉抓住王杏捂脸的手：“瞎说，当初我们在一起的时候，是我一穷二白，你也没有嫌弃过我，而且，你不是说你是长得好看我才看中你的嘛。”
　　王杏有点羞愧：“可是我没你好看。”
　　柳玉轻笑：“我觉得你好看，你就是最好看的，我当初确实是因为你这张脸，我就是个肤浅的人。”
　　王杏睁大眼睛看着柳玉，问：“我真的好看吗？”
　　柳玉道：“这世上的审美千差万别，一千人有一千种喜好，而你，完全长在了我的喜好上，你说呢。”
　　王杏开心了，她又有点不好意思：“老婆，这是我听过最好听的情话。”
　　柳玉摸着王杏的脸，笑道：“这样笑起来才好看，我呢，你觉得我怎么样？”
　　王杏想了想，她努力着回忆初见柳玉的画面，说：“老婆，我对你是一见钟情，我见过各种各样的人，但我都不喜欢，只有你，是我看一眼就忘不掉的人，这是属于什么？”
　　柳玉轻哼道：“属于见色起意。”
　　王杏把被子往上拉了拉，盖住俩人的头，柳玉没说话，主动去脱王杏的衣服，只不过脱的只剩内衣时，王杏握住了她的手，柳玉不解：“怎么了？”
　　王杏抱住柳玉，说：“老婆，想睡觉了。”
　　柳玉回抱住王杏，说：“睡吧。”
　　王杏轻轻嗯了声，待柳玉完全睡着后，缓缓睁开了眼，她这几十年过得可够失败的。生活中唯一的色彩，就是柳玉。就算她什么也没有了，但她还有柳玉，这就够了。
　　***
　　次日，柳玉一大早醒来发现枕边不见人影，下意识喊道：“杏子——”
　　王杏探出头，看向柳玉，道：“老婆。”
　　柳玉把王杏拉起来，说：“你怎么在地上，这么冷的天，生病了怎么办？”
　　王杏坐到床边，笑着说：“老婆，我要和你说一件事情。”
　　看着王杏的表情，柳玉想从她脸上找到一些蛛丝马迹，但是王杏不知为何，在短短时间内可以做到假笑得很完美。
　　以前王杏好像不见了。
　　柳玉说：“你说吧，我有心理准备。”
　　王杏道：“老婆，赵叔好像生病了，在医院，他请我帮忙，我想去几天，过一阵子就回来了。”
　　原来是这件事，柳玉笑道：“去吧，我和你一起。”
　　王杏没说话，她握住柳玉的手，半晌才道：“你在家里等我，我很快就回来了。”
　　这下轮到柳玉沉默了。
　　***
　　王杏走的那天，是一个凌晨，柳玉还没醒，头天晚上被王杏折腾的很累，等她醒来发现天都大亮了。
　　柳玉看了眼旁边，这下她没有再去喊王杏，王杏就连走都磨磨蹭蹭的，也不明说，而且就走几天，搞得这么严重。
　　她半坐起身子，身后的枕头突然扯到了几根头发，忍住头皮的疼，柳玉穿了衣服起床。
　　天气愈发暖了，柳玉只穿了一个单薄的外套，她走到院里，突然发现王杏没有开车去，而是把车留给了她。
　　临近中午的时候，王杏给她打了电话。
　　柳玉接通电话，等待对方先说。
　　——“老婆，车子我没开，留着给你们开去茶展，你吃饭了吗？”
　　柳玉握紧手指，轻叹了口气：“吃了，你呢？”
　　——“我也吃了，我到地方了，晚点再给你说。”
　　柳玉看着电话被挂断，把手机放到一边，去了她家的高台。
　　站在高台上，柳玉看着天边的云，清浅不一，形状各异，每一片云彩后面都藏了一个心事。
　　***
　　王杏到地方后直接去了赵国伟说的三甲医院。
　　到达医院后，王杏报了赵国伟的名字，一个护士带着她去了赵国伟的病房。
　　还没走到病房，王杏就闻到了浓重的消毒水味道，她闻着头皮发麻，但还是装着若无其事的样子。
　　“是小杏来了吗？”一个头发半白的中年男子半坐起身子朝王杏看来。
　　护士连忙上前把男子扶起来，急道：“赵先生，我给你说过多少次，你的身体现在不能乱动，也不适合乱动。”
　　赵国伟笑笑：“这不是还能活着见过小杏吗。杨护士，我想和我家小孩聊聊。”
　　杨怡点头：“有什么事及时按铃啊。”
　　王杏走到赵国伟床边，说：“赵叔，你怎么成这样了？”
　　她还在王家村的时候赵国伟给她打电话，电话里她已经能感觉到赵国伟身边不是很好，但没想到已经这么严重了。
　　看着杨怡关上房间，赵国伟激动地握住王杏的手：“小杏，我上次见你，才十八岁，一转眼，小杏已经长这么大了，要是王哥和王姐知道，一定会很高兴的，可惜我没能替他们照顾你。”
　　王杏有些鼻酸：“赵叔，公司怎么样，现在是什么情况？”
　　赵国伟笑道：“我努力了大半辈子，公司也没守住，不过也没关系，小杏现在自己开的公司怎么样了？”
　　王杏能感觉到赵国伟不想提此事，她也知趣的没有再问，而是回答一些让赵国伟开心的事情，便道：“公司现在挺好的，一切都有条不紊地进行下去。”
　　赵国伟道：“好就行，不像我们当初那样就行，当初我们公司刚开始，无人问津，王哥到处给人装孙子，那些资金都是王哥一点一点求出来的，我们几个脸皮薄，要不是王哥，哪有现在的辉煌，我记得有一次我们几个费了好大的劲求得一笔资源，兄弟几个蹲了几个月，结果对方因为一句孩子不喜欢给拒了，几个月的辛苦就白白打水漂了，当时大家都很气愤，穷人就活该低人一等，穷人就要比别人低贱吗，社会上那些虚假嘴里真是让人看着想吐。但是王哥没放弃，转头找了另一家，就王哥这心态，怎么能不成功呢。”
　　王杏还是头一次听到关于他爸的事情，她小时候只记得她爸妈很忙，一年陪她的时间都没有十天，没想到这么艰辛。
　　赵国伟还在激动地说着，王杏就在一旁默默听着。
　　作者有话说：
　　故事快到尾声了，大家有想看的番外吗？


第82章 生命无常
　　王杏听赵国伟讲着从前的事情, 仿佛在听上一个世纪的事情一般，不过她转念一想，也确实是上个世纪的事情。
　　赵国伟眼神带着对从前的憧憬, 似乎在追忆一个绝对不能重来的时代，一个只要努力就能实现任何梦想的时代。
　　时代在变化, 变的是时间和年龄，但总有一些是永远不会变的，比如死亡和轮回，人的一生，从生下来就在不断走向死亡, 一直走到生命的终点，而正是因为生命短暂, 所以每一天才显得弥足珍贵。
　　如果问赵国伟相信轮回吗, 在以前他是绝对不会相信的, 但是现在，无论他相不相信, 轮回确实是存在的。
　　比如春夏秋冬, 比如一个旧的时代的消失和一个新的时代的开始，时代不会因为一些人而存在，也不会因为一些人而倒退或停止。
　　在人类失去对灵的感知前, 人类是能和自然相处的, 也能感受到天的语言, 地球经过了四十六亿年, 期间文明不知道出现过多少断层, 渐渐的, 人类也失去了对灵的感知。
　　但是人类还保留了一个最基本的感知, 就是对死亡的敏感, 也不知道未来的人类是否也会丧失这仅其少有的特点。
　　赵国伟拉着王杏把他们从创业到现在细细讲给王杏听。
　　最后他说：“以前我不知道人奋斗这一辈子究竟要做些什么，现在看到你，我明白了，是为了把希望的种子传下去，是为了让下一代不那么困难，小杏，跟我说说你创业是什么样子。”
　　王杏眼角含着泪，笑道：“其实我们创业比你们简单多了，对方能做就做，不做找下一家，因为我有钱，我有这个资本，哪怕失败我还有退路，我还有我爸妈和赵叔给我留的退路。”
　　赵国伟拉着王杏的手，说：“对，就要这样，哪怕一穷二白，只要我们还在，就总有机会再来。”
　　王杏点点头，她看着赵国伟因为精神过度劳累而昏迷过去。
　　她总觉得有点快了，其实按照赵国伟这个年龄不应该病的这么严重，生病怎么会这么脆弱。
　　王杏为赵国伟掖好被子缓步走了出去。
　　***
　　出去后，王杏先找了刚才那个护士，杨怡刚想进来，正好与王杏相撞，她道：“赵先生怎么样？”
　　王杏说：“睡过去了。”
　　杨怡带着王杏去了休息室，她放下手中的物品，道：“你有什么事情吗？”
　　王杏点头：“护士，赵叔是我爸的好朋友，我一直在外地忙工作，请他现在是什么情况？”
　　杨怡道：“赵先生是老毛病了，不过这次有点严重。”
　　王杏问：“有多严重。”
　　杨怡找了赵国伟的病历情况让王杏看。
　　王杏翻了翻，呢喃道：“肾衰竭……”
　　杨怡道：“是的，现在的医疗条件无法根治，只能拖一天是一天。”
　　王杏把病历本给杨怡，道：“谢谢护士。”
　　***
　　离开休息室，王杏回到赵国伟的病房，见赵国伟面色不对，身体颤动不停，连忙按铃，大喊道：“医生快来，他肌肉抽搐了！”
　　没一会儿，快速跑来了几名医生，王杏被迫出去。
　　看着赵国伟被推进急救室，王杏坐在走廊的座椅上，她抱着双膝，把脸埋进腿上小声哭。
　　等哭到不想再哭，王杏打了柳玉的电话，电话没一会儿接通，她擦了擦眼角的泪，说：“老婆……”
　　——“怎么了，出什么事了吗？”
　　王杏沉默了一会儿，道：“没事，我就是想你了。”
　　——“我也是，你什么时候回来？”
　　王杏道：“不好说，可能需要一段时间。”
　　——“好，那我在家等你。”
　　听到柳玉这句话，王杏突然感觉也没有这么难受了，她在走廊座椅上等了两个小时，赵国伟从新被推进病房。
　　这次医生主动找到了她，对她说：“病人家属要做好心理准备，病人身体已经不足以支撑再一次手术，尽量让病人情绪平稳，好好走完最后这段时间。”
　　王杏嗓子有点哑：“我知道了。”
　　再次回到病房，赵国伟还在沉睡，她坐在旁边，长久地沉默着。
　　***
　　林端见这些天柳玉和王杏没这么联系她，便主动去王杏家看了看。
　　她去的时候，家门是大开着的，林端觉得有点奇怪，喊了声：“王杏，你们在家吗？”
　　没人理她，林端走进正厅，见柳玉半坐在美人榻上面，手里拿了一本书，林端走近，看着书中的内容念出声来：“少阴中风，脉阳微浮者，为欲愈？”
　　柳玉听见林端的声音抬眸看她：“你怎么来了？”
　　林端道：“你在看伤寒杂病论，你打算学医，王杏呢？”
　　柳玉长时间没说过话，一出声嗓子有些喑哑：“去找赵叔了。”
　　林端道：“那她什么时候回来，还去茶展吗？”
　　柳玉说：“她可能不会去了，我们去。”
　　林端搬了个凳子坐在柳玉边上，道：“你怎么突然想学医了，发生什么事情了吗？”
　　柳玉扯了一个笑：“也没什么，总要有人学吧。”
　　林端道：“你要是想学的话可以找凌庄的刘爷爷啊，我记得他是老中医。”
　　柳玉说：“刘爷爷去年走了，在过年前，昨天我去找陈叔，陈叔告诉我的。”
　　林端也不知道该怎么说，道：“节哀顺变。”
　　柳玉淡淡嗯了声，她合上书，看向窗外：“陈叔告诉我，刘爷爷好像知道自己时日无多，赶在过年前回来的，当时大雪封路，我根本不知道。”
　　林端拍了拍柳玉的肩膀，道：“这种事情我们也阻挡不了，别太伤心。”
　　柳玉哑声说：“我还好，我担心杏子，她从小爸妈就不在身边，我知道她很缺爱，因为父母给她的太有限，她会记得每一个对她好的人，虽然她看起来没心没肺，但是她什么都明白，只是没说出来，杏子高中刚毕业就没了父母，大学这几年都是一个人过的，赵叔是和她爸妈唯一的记忆，这次去可能……”
　　说到这，柳玉轻轻叹了口气：“我很心疼她。”
　　林端道：“王杏确实难，这也没办法的事。不过她不是还有你的吗”
　　柳玉低下头：“假如我走了呢，假如有一天我也离开了，就剩她自己孤零零地在这个世界上……我不敢想象。”
　　林端问道：“那你会走吗？”
　　柳玉摇摇头：“我不会，但难免有一天发生……”
　　林端道：“以后的事以后再说，柳玉，我觉得你最近太悲观了，你应该往好的方向去想。”
　　柳玉微微点头：“林端，你说的对，我想去茶园了，我们去看看茶园吧，杏子还想再开垦，我帮她。”
　　林端道：“好，那我们一起去。”
　　***
　　王杏这几天一直守在赵国伟床边。
　　赵国伟看着王杏打趣道：“我真有福气啊，哪怕没儿没女，也能有人照顾。”
　　王杏正在给赵国伟削苹果皮，听此笑着看他，没说话。
　　赵国伟这几天反复提起以前的事情，王杏也很有耐心的听，顺便发表自己的见解。
　　一天早上，王杏给赵国伟买完早饭，她拎着粥进了病房，道：“赵叔，我来了，今天感觉怎么样啊？”
　　没人回她，走到赵国伟床边，见赵国伟还在睡觉，王杏放轻了动作，尽量不打扰赵国伟睡觉，她把粥放到桌子上，出去打算给柳玉打个电话。
　　走到外面，王杏发现才早上六点，冬天夜长，这个时候估计柳玉还没醒，王杏想了想，还是没打出这个电话。
　　到了八点，医院的人来检查身体，王杏站在一旁，看着医生忙完后离开，她走到赵国伟身边，说：“赵叔，饿不饿？”
　　赵国伟今天醒来精神很好，他笑道：“小杏今天又给我带来什么好吃的了？”
　　王杏也笑：“就你这身体，就算带了也不能吃啊，还是小米粥。”
　　赵国伟说：“我就喜欢小米粥。”
　　王杏道：“粥凉了，我再去给你换一份。”
　　赵国伟道：“等一会儿，小杏，我把我还有你父母的股份全都转给你了，你现在是公司的最高决策人，这公司是去是留，你来做决定。”
　　王杏无奈：“赵叔，我也有自己的公司要忙。”
　　赵国伟道：“反正都留给你了，本来就是王哥打下来的，留给你再合适不过，我饿了，麻烦小杏了。”
　　王杏道：“行吧，那你等我，我很快就回来了。”
　　***
　　怕赵国伟饿着，王杏是跑着去的，正好早点铺还有最后一份粥，买完粥，王杏立刻赶回去。
　　当她赶到病房时，窗外的阳光洒了一地，像是驱散了连日的严寒与阴霾，是个难得的晴天，王杏想。
　　王杏走到赵国伟边上，说：“买好了赵叔。”
　　赵国伟好像又睡过去了，但是这一觉很漫长，因为他再也没有醒过来。
　　王杏看着赵国伟唇角的微笑，心里突然释怀了：也许赵叔在走之前，想到了一些很美好的事情。
　　今天是她来的第三天，王杏站起来，开始去给赵国伟处理后事。
　　这是她人生第二次见到一个鲜活的生命从她面前消失，也是第二次去处理丧事，她选了和她爸妈一样的方法，给赵国伟火化。
　　她想，赵国伟应该是喜欢这样的方式的。
　　办好葬礼的流程，已经是半月后，王杏找了间宾馆住下，她联系了赵国伟的秘书，熟悉了公司情况，发现公司比她想象中要麻烦的多。
　　挂完电话，王杏打通了柳玉的电话，电话很快被接通，王杏道：“老婆，你在干什么？”
　　——“在想你。”
　　王杏躺到床上，哑声说：“我也好想你。”
　　作者有话说：
　　恭喜王小杏成为王大杏！以后就是全新的王杏～


第83章 最高决策人
　　听到柳玉的声音, 王杏心里很踏实，她翻了个身趴在床上，声音带了暖意：“老婆, 你在家有没有按时吃饭。”
　　——“那你什么时候回来？”
　　柳玉没有直接回答她，王杏沉默了一会儿, 说：“很快，等这里的事情办完就回去了，老婆，我要向你说一件事，赵叔走了。”
　　——“……杏子, 你还有我。”
　　二人似乎是有默契般，没有再提那些令人伤心的事情, 王杏道：“老婆, 好想抱着你睡觉, 我在这里什么都没有，每天晚上只能抱着枕头睡, 冷冷清清的。”
　　——“你可以在梦中抱着我。”
　　王杏道：“梦中不行, 我还想吻你。”
　　——“那我过去找你。”
　　王杏连忙道：“老婆不行，太远了，你等我回去。”
　　——“好。”
　　想起茶展的时间快到了, 王杏问道：“老婆, 你和林端一起去茶展, 我有点担心。”
　　——“担心什么？”
　　王杏道：“担心你们受欺负。”
　　——“不用担心, 你好好照顾自己。”
　　直到柳玉主动挂了电话, 王杏还有点懵, 这就挂了？
　　王杏看了眼时间, 发现已经晚上十一点了, 怪不得柳玉会挂，可是她现在还不困，王杏单手托着下颌，从胸口内口袋里掏出了一张柳玉的照片。
　　看着照片里柳玉茫然的眼神，王杏勾起了唇角，这还是她和柳玉前期考察时偷拍的，柳玉无论从哪个角度拍都很美，不愧是她老婆。
　　王杏轻轻亲了一口柳玉的脸，再次把照片小心翼翼地放回口袋里，只要有柳玉在，她就什么都不怕。
　　***
　　次日一早，王杏打通了赵国伟秘书周浩的电话，简单说了一下情况，王杏换了身黑色风衣和马丁鞋。
　　这身衣服是柳玉之前为她搭配的，她还没有穿过，不过她来时的那身衣服不是很适合马上要去的场景。
　　宾馆里没有全身镜，王杏从前往后撩了下过腰的长发，看着镜中的自己，缓缓露了一个笑，大步走出了宾馆门。
　　王杏本身就有一米七四，她爸一米八八，她妈一米七，王杏遗传了父母良好的基因，加上柳玉给她挑的鞋带了几厘米的跟，现在的王杏走出去已经比街上一半人都高。
　　如果王杏不和柳玉说话，加上她本身的气质，很适合当模特。
　　王杏早上没吃饭，随手打了个车，直接到了她记忆中的公司。
　　她爸的公司好像比记忆中还要豪华阔气一点，有赵国伟不少的功劳。
　　刚一进去，保安立刻拦住了她，王杏说：“我是王杏。”
　　保安一听这个名字，立刻道：“小王总好。”
　　王杏皱眉：“谁让你们这么叫的？”
　　保安回：“是赵总，赵总上个月说小王总这个月会过来。”
　　王杏点头，大步走了进去。
　　进去后，王杏和周浩打了个电话，直接去了办公室。
　　办公室也和之前的不一样了，王杏坐在专属座椅上，打开了桌上的电脑，她扫了眼周浩整理的公司情况，对公司现在的状况有了大致的了解。
　　现在的公司就像一个待宰的老肥牛，内部无力且混乱，不自救，再过一个月就会因为资金周转不开而彻底垮掉。
　　就好比改革开放的风浪口，那时候的市场由于时代的选择，老市场被淘汰，而现在她们的公司，正是处在新时代风浪口的老产品，是被市场主动抛弃的那部分，银行不可能贷款给这样的公司。
　　早该被淘汰的东西，也难为赵国伟撑了这几年，这些日子和柳玉一起学习古代的道家典籍，运用到管理学中也是一样的道理。
　　看完之后，王杏已经对未来怎么做有了大致的规划。
　　她刚关闭电脑，门外就传来了敲门声，王杏道：“进。”
　　周浩缓步走进来，看见王杏的第一眼有点惊艳，他道：“小王总，会议定在早上九点，已经通知好了其他股东。”
　　王杏微微点头：“辛苦了，麻烦帮我叫一份早饭，要三个素包子，一杯白粥。”
　　周浩笑道：“小王总吃的还挺节俭。”
　　王杏想了想，笑着回：“我在减肥。”
　　***
　　趁着这个空，王杏给柳玉打了电话，柳玉好像还没醒，声音有些哑，听的她心里痒痒的。
　　——“杏子，怎么不说话？”
　　王杏说：“你醒了嘛？”
　　——“不醒怎么和你说话。”
　　王杏笑笑：“老婆，这几天在做什么？”
　　——“看书去茶园，没了。”
　　王杏道：“别累着自己了。”
　　——“你也是。”
　　挂完电话，王杏的早饭也到了，她快速吃完饭，去会议室等待。
　　没一会儿，开会的人陆陆续续到齐，大家都在看着她，王杏清了清嗓子说：“大家好，我刚来，有很多地方不明白，还请各位前辈们多多指教。”
　　公司股东和具有一定决策能力的人都来了，差不多有十几位。
　　王杏不动声色地观察着，道：“不知各位对我们公司有什么好的建议？”
　　封元道：“我有一个建议，我们公司现在正处于生死存亡的危急关头，一是由于资金链周转不开，二是因为产品滞销报废，只要能寻来一位合伙人为我们投资，剩余的产品能处理就处理。”
　　钟学附和道：“我愿意买一万份，帮公司缓解压力。”
　　高航说：“我觉得不行，现在我们自己都自身难保，去哪弄钱买这些，真是有人站着说话不腰疼。”
　　戴意道：“不如解散得了，这也没有值得挽救的价值。”
　　陈淼道：“你怎么说话的，小王总还在这里坐着呢，给点面子。”
　　钟学道：“给一个小丫头面子，笑话，她对公司做了什么有益的事情吗？”
　　高航轻笑了一声没说话。
　　王杏坐在自己的位置上，静静听大家讨论，目前她们公司有三派，一个是以封元为首的激进派，一个是以高航为首的保守派，还有一个是以郑斯为首的沉默派，沉默派人如其名，从开始到现在，全程没有说过一句话。
　　听大家讨论这么长时间，王杏坐正了身子，说：“我是没有做什么对公司有益的事情，这些年，感谢大家的辛苦付出了。”
　　底下一众人开始小声讨论起来。
　　“但是，”王杏笑道：“我是公司持有股份最高的人，具有公司的最高决策权，所以，你们，要么干，要么滚。”
　　钟学听此怒道：“你什么意思，你有什么资格让我们滚？”
　　连沉默派的秦思都小声说道：“对啊，这就是赵总找的人，怎么这么不靠谱。”
　　王杏没立刻回答，她拿过笔记本，打开了一个文档，说：“这次公司出现这么多问题，钟先生可奉献出了不少功劳，是谁把我们的老客户换成了时兴集团。”
　　钟学支支吾吾道：“那是之前的那个合作公司也出现了问题，不能再合作了。”
　　他女朋友是时兴集团的千金，就对他提出了这么一个小小的要求，他总不能不答应吧。
　　“看看这个，”王杏把一份资料扔给钟学，笑道：“恭喜你，你被开除了。”
　　封元清了清嗓子：“王杏，你别太过分。”
　　王杏沉声道：“公司成立之前有规定，凡是做了对公司不好的事情，最高控股人有权利开除。”
　　周浩皱起眉头，他怎么不知道。
　　王杏道：“不仅是钟学，被我查出来有问题的，还有在座的各位，周浩，把文件发下去。”
　　周浩接过文件，一一发下去，他看不懂这个王杏。
　　王杏看着大家，说：“既然你们不想走，好，周浩叫保安，把这些人请出去。”
　　钟学道：“不用了，我们自己走。”
　　会议桌上一转眼走了三分之二，现在还有四名公司元老，凡是能混到现在的，手上多多少少都不会太干净，但是王杏不会让他们走，一是需要稳定人心，二是她要让他们为自己做事。
　　现在会议室里还有封元秦思周同和红笺四人。
　　王杏不知道这些人对她抱有什么态度，直接道：“大家还有什么好的意见吗，如果没有，我来谈谈自己的看法，我裁了这么多公司元老，我相信大家心里一定不舒服，但是他们所做的事情，我就是不想让他们走也不行，他们能做一次，就能做第二次，疑人不用，用人不疑，我对在座的各位是绝对相信的。”
　　好话谁不会说，封元低着头，也不看王杏。
　　红笺倒是往王杏那看了一眼。
　　王杏表面微笑，最后她也不装了，有点累，道：“我们公司以前是做旧产品的，我的建议是抛弃以前的策略，直接转型。”
　　封元厉声道：“小王总想转型，你知道我们公司已经开了十几年，你说转型就转型，之前的一切努力全都打水漂了。”
　　秦思道：“小王杏，这个决议是否太冒险，要不然我们再商量商量。”
　　红笺和周同没说话。
　　王杏道：“大家先听我说，这个决议我想了好几天，废寝忘食的想，也是在刚刚才下定决心的，我有过很多顾虑，但是公司的情况大家也都看到了，容不得我再花时间去想了。我调查过，和我们合作的很多公司，他们已经开始试图转型，并且有几家公司已经成功转型，而这些成功转型的公司在这次危机中受到的损害也是最小的。”
　　周同道：“这个我一直在关注，这次危机对他们来说几乎没什么损失。”
　　王杏点头：“所以这次我想将公司百分之八十的资金用在国内这几年新兴的产品上，连接科技，做电子科技产品。剩余百分之二十继续保留原产品。”
　　封元道：“小王总已经有了打算，还开什么会？”
　　王杏道：“我资历尚浅，不可与公司的元老相比，还请大家接下来多多监督，如果我做的有什么不对，欢迎大家指正！”
　　话都说到这个份上了，几人也没什么好说的，封元道：“小王总有什么需要尽管说。”
　　封元是资历最老的一届，也是脾气最暴躁的一个人，但是他是真心想为公司寻找解决办法，王杏什么都没做，就拥有这么大的权利，他是最不服的，但是现在想想，其实也没什么，都是为公司出谋划策。
　　王杏道：“市场调研的任务就拜托红笺，滞销的产品由秦思处理，低价处理，能回收多少算多少。”
　　秦思虽然看着不怎么爱说话，但是人脉网却是在场最多的，王杏之前调查过每个人的性格和优点，留下来的，都是她精挑细选过的。
　　“周同负责技术部研发，”王杏道：“至于封老，产品是否可以，还要劳烦您亲自过目。”
　　作者有话说：
　　管理学和道的联系，现代管理有过成功案例，比如中国国学管理专家许文胜老师的太极管理，运用了周易思想。


第84章 浑水摸鱼
　　开完会已经到了十二点, 王杏拿着笔记本回了自己的办公室。
　　没一会儿，敲门声传来，王杏放松地躺在椅子上, 道：“进。”
　　周浩见王杏很累，轻步走进来, 道：“小王总，您中午想吃什么？”
　　王杏揉着自己的太阳穴，道：“我还没想好，让我想想。”
　　周浩看了一眼桌子上放的杂乱的文件，道：“小王总, 我帮您收拾一下。”
　　王杏点头道：“辛苦了。”
　　周浩随意提起问道：“小王总，那个公司成立前可以开除的, 有这项条例吗？”
　　王杏道：“没有, 我昨天刚加上去的。”
　　“……”周浩道：“小王总, 您对公司短短时间就有了这么多的了解，真是了不起。”
　　王杏道：“我记得我爸从小跟我说过, 坐到高位, 没有点手段，不狠点心，没有人会服从你的。我不需要他们认可我, 我只要听话。”
　　周浩额头上冒了点冷汗：“小王总, 东西收拾好了, 您看您想吃什么, 我去订。”
　　王杏抬头看周浩：“不急, 你来公司多少年了？”
　　周浩说：“我跟着赵总有十年了。”
　　王杏说：“那你是看在赵总的情份上才没有走了, 我看你办事能力还不错, 有对象吗？”
　　听到王杏这跳跃性的话题, 周浩头皮发麻，如实说：“有了，原本打算今年年底结婚。”
　　王杏道：“其实我也干不长，等这次危机过去了，可能就卸任了，到时候这公司还需要你多费心打点，放心，我不会亏待你，赵总给你什么待遇，我给的只多不会少。”
　　周浩看着王杏，正好与王杏的目光相对，王杏的目光中带了审视，周浩迅速低下头，说：“那就多谢小王总了。”
　　王杏说：“好说。”
　　周浩见王杏信任他，便问出了心中的疑问，道：“那小王总为什么要裁这么多人。”
　　王杏笑道：“不知你有没有听过这样一句老话，中国不养闲神，公司也自然不养闲人，而且，那些人除了在公司危机关头不断吸公司的血，又实际做了什么有用的事，这样的人，我留他何用？”
　　周浩道：“但是大部分都是公司元老，那些人多多少少都会带走一部分资源，在现在，资源是不可或缺的。”
　　王杏道：“公司都快倒闭了，那些资源也不能救。”
　　周浩还想再说，王杏打开电脑让周浩看了一份未盖章的合同。
　　看到合同上的内容，周浩睁大了眼睛，不敢相信，道：“股份转让？”
　　王杏说：“对，有些人已经私地下把公司这块蛋糕切成了几份，打算一份一份吃掉。”
　　周浩即使再不敢相信，但是已经是亲眼所看，他不得不信，那些他敬重的元老已经签了合并公司的合同，说好听点是合并，说难听点就是吞并，且是自愿被吞并。
　　他道：“小王总是如何发现的？”
　　王杏道：“还能怎么发现，当然是被找上门啊，我在处理赵总的丧事时，不少人打电话威胁我呢，以为我是菜鸟软柿子好拿捏呗。”
　　周浩道：“辛苦小王总了。”
　　王杏笑道：“我没事，我没脸没皮，死活不承认，他们也没办法，对了，趁这个时间给我找本地最大的律师事务所，想玩，我当然奉陪到底。”
　　“好的小王总，”周浩道：“小王总接下来有什么打算？”
　　王杏道：“高薪招一些技术人员，既然转型，我要彻底转型。”
　　周浩道：“小王总是不相信他们？”
　　王杏笑道：“也没有不相信，只不过两路人找起来不是更加顺利么。”
　　周浩沉默了一会儿，说：“小王总，人好找，但是留人不好办。”
　　言外之意就是没钱留不住人，王杏早料到了，她道：“我这些年的股份分红，好像有不少钱，这笔钱，你用来救济一下吧。”
　　周浩道：“小王总，您可是想好了？”
　　王杏皱眉：“你一个男人，怎么比我还磨磨唧唧的，我没想好我能跟你说？”
　　周浩道：“是我多嘴了。”
　　王杏轻笑了一声，道：“帮我订一份刀削面，多放点辣椒油和醋，谢谢。”
　　周浩也被王杏的喜怒无常弄的有些摸不着头脑，不过他还是很快去办了。
　　等周浩走后，王杏立刻登陆了扣扣，她原本想和柳玉聊会儿天的，但是柳玉没上线，王杏打了个电话给柳玉：“老婆，快扣扣上线。”
　　不到一分钟，柳玉果然上线了，王杏控制不住地扬起唇角，给柳玉发了条消息。
　　微玉的小杏花：【老婆，在干嘛？】
　　——微玉：【在看书，吃饭了吗？】
　　微玉的小杏花：【吃了，你呢？】
　　——微玉：【我也是，想我了？】
　　微玉的小杏花：【嗯嗯，离茶展还有四天，你别乱跑，我不放心你。】
　　——微玉：【我有什么不放心的，我又不是小孩子。】
　　微玉的小杏花：【你要是小孩子就好了，一定会很可爱，可爱的我一秒都不舍得离开你。】
　　——微玉：【我和你是一样的想法，事情还顺利吗？】
　　微玉的小杏花：【那肯定了，我是王杏诶。】
　　——微玉：【捂嘴笑jpg，是我家的小杏子，我家的小杏子是最厉害的。】
　　微玉的小杏花：【憨笑jpg】
　　和柳玉聊完，王杏心情不错，这时候她的午饭也到了，王杏道了一声，说：“周浩，你也去吃午饭吧。”
　　周浩点头，轻轻关上门。
　　***
　　吃过饭，王杏打开搜索引擎查了一些自己想要的资料，得到有效资讯后，王杏翻了翻这几年公司的流水账，近几年的公司流水还不错，虽然没有前些年好，但是一直是盈利的，每年盈利额到达了几十亿，去掉国家税款和一些基础开销，净赚的也不少。
　　只不过这次的成本没有回笼，流动资金又周转不开，其中一个关卡出了问题，其他关卡全都爆了。
　　前年的总订单额一直在减少，公司在走下坡路，王杏想了想，趴在桌上午休了一会儿。
　　差不多到下午两三点的时候，有人给王杏打电话，王杏迷迷糊糊中接下，对面直接破口大骂，王杏顿时精神了，然后回骂了过去。
　　骂完后立刻挂了电话，王杏打了周浩的电话，不一会儿，周浩推门进来：“小王总，有什么吩咐吗？”
　　王杏道：“现在跟我去时兴集团。”
　　***
　　周浩开的是赵国伟的车，赵国伟走后把车留给了他，除了这些，还有其他，周浩念着这些，从来没有产生过要跳槽的想法。
　　在去时兴集团的路上，王杏问起时兴集团的事。
　　周浩说：“时兴是近五年才出来的，我们是老牌企业，资源很广，时兴多次跟我们抢资源，没有赢过一次，这次又用计买通了我们的股东，做事真不光彩。”
　　王杏边摆置手机边嘲笑道：“呵呵，人家刚才还骂我呢。”
　　周浩道：“敢骂小王总？”
　　王杏还想再说，车子已经到了时兴集团：“到里面再说。”
　　时兴集团不愧是近几年有名的大公司，走进去，王杏能直观地感受到这里的豪华奢侈。
　　周浩报了王杏的名讳，前台立刻去找自家经理，其中有人请王杏去贵宾间，王杏没答应，就在这儿等。
　　不过几分钟的时间，来了一位身穿西装的中年男人，男人笑着对王杏说：“小王总怎么来我们这了？”
　　周浩轻声对王杏说了一句。
　　王杏点头，这就是时兴集团的老总——时远。王杏上前一步，笑道：“时总好，前些日子时总不是想要我一个答复吗，我原本是有点心动的。”
　　时远听到这眸子一亮。
　　王杏继续道：“但是，令爱的言辞着实令我伤心，我最终的决定是不愿意。”
　　接着王杏把方才电话聊天记录处理好的录音让时远听。时远的眼神由诧异到愤怒，他把手机还给王杏，王杏失望道：“既然令爱这么说了，我想时总心里已经有答案了。”
　　王杏回头对周浩道：“我们走吧。”
　　看着王杏走后，时远令人叫了时月。
　　时月到的时候还是一肚子气，她跑到时远面前，刚想诉苦，迎面而来的就是一耳光，时月捂住脸，不敢置信：“爸，你打我？”
　　时远指着时月气道：“你干的好事！”
　　时月无辜：“我干什么了？”
　　时远气道：“你个猪脑子，谁让你去欺负王杏的，你骂她就算了，你还骂人家祖宗三代，我怎么生了你这么个女儿！”
　　时月委屈的想哭：“她也骂我了。”
　　时远想起时月在电话里说出的话，简直无法把这些话与聪明漂亮的时月联系到一起：“那王杏看着那么蠢，她会骂你，要不是你先找事，这事会这么黄了？到嘴的肥肉都能跑，我怎么有你这个逆女！”
　　时月想起自己男朋友被王杏赶走，心中的气不打一处来，现在又被时远这么说，气的几乎要把牙咬碎。
　　***
　　王杏出来之后立刻喊周浩回公司。
　　周浩道：“小王总，您那一手真是不错。”
　　王杏躺在座椅上，说：“嗐，送上门的机会，能利用就利用，这倒是省了一笔律师费呢。”
　　周浩在车内后视镜里看着王杏，说：“小王总接下来有什么打算？”
　　王杏低落道：“想回家见我老婆了。”
　　听到这话，周浩眉头一跳，不过他也没有多说，不该问的一句他也不会问，这是职业操守。
　　王杏举起手机看着柳玉的电话号码，说：“周浩，上海那边有个茶展，我记得附近还有一个科技公司，我想去。”


第85章 相见欢
　　王杏想做的事, 还没有人能拦她。她这几天把公司的杂事快速处理一下，睡眠时间几乎少的可怜，连和柳玉打电话的时间都没有。
　　***
　　很快就到了茶展时间。
　　柳玉凌晨四点开车带林端走。
　　半路上, 柳玉正在专心开车，身后的林端没事干就开始闲聊起来。
　　“柳玉, 我有点心慌，”林端挠了挠额头，说：“我还是第一次参加这样的活动。”
　　柳玉道：“多来几次就好了。”
　　林端斜躺在后座椅上，叹气道：“这王杏也不知道什么时候回来，都让你独守空房多久了。”
　　柳玉道：“你倒是关心起来杏子了。”
　　林端笑道：“那当然, 我们可是好姐妹三人组！”
　　她来之前找了山妈陪她妈，她倒是没有什么负担, 而人啊, 一旦解决主要需求, 就会转向次要需求。
　　而王杏，何止是林端在想, 柳玉更是想得厉害, 说到王杏，王杏立刻打电话过来了，柳玉接过电话, 眉眼间都温柔了十分, 不过她没先开口, 她想听王杏的声音。
　　——“老婆, 你去茶展了嘛？”
　　柳玉说：“在路上, 快到了。”
　　——“我昨天找人给你预留了位置, 进门中间靠左就是咱们的, 我就知道你还没到, 还好我提前有准备。”
　　听着王杏得意的语气，柳玉笑道：“没有你我可怎么办啊。”
　　——“嘿嘿，老婆，我好想你。”
　　柳玉道：“你那里情况怎么样，这些天一定很累吧。”
　　——“还好，其实也没有很累，还挺轻松的，我都想回去找你了。”
　　柳玉道：“你可别冲动，半途而废可不好，我马上就要上高速了，先不和你聊了，到地方再说。”
　　——“好的老婆，注意安全。”
　　挂了王杏的电话，柳玉情绪立刻低落了下来，她加快了一些速度，专心致志开车。
　　***
　　差不多过了一个小时，到了茶展地点，柳玉停好车，和林端一起进了大厅。
　　刚一进门，茉莉的香味扑鼻而来，芳香带着沁甜，林端眼睛一亮，她走到茉莉花柜台前，刚想开口，便被柳玉拉着去了另一边。
　　柳玉拿过林端手中的云雾茶，说：“这才是我们的地方，过来帮忙。”
　　林端啧了一声，她环顾了一圈，道：“原来这就是茶展啊，人也不怎么多啊。”
　　柳玉道：“你看旁边，这上面写了有时间，我们商家是可以提前进来的，但是顾客需要等到九点才能进来。”
　　林端恍然大悟：“怪不得。”
　　俩人为了茶展，特意穿了身旗袍，这个时候并不是很暖和，不过里面有暖气，倒也还能适应。柳玉旗袍选的浅绿色，林端选的天蓝色。
　　将茶叶都摆置好之后，林端看向柳玉，说：“你要不要把头发扎起来，有些碍事。”
　　柳玉想了想，说：“可我没带簪子啊。”
　　不过她头发长，随手挽个结也可以把长发挽起来。
　　林端看着柳玉这个手法，激动道：“我也想学。”
　　柳玉笑道：“你头发不够长。”
　　林端无奈：“行吧。”
　　不一会儿时间，来了个穿西装打领结的男士，林端眼睛一亮，这人一看就是精英人群，她清了清嗓子，刚想介绍一番，男士走向了柳玉，笑道：“请问是柳玉小姐吗？”
　　这人有目的而来，柳玉淡淡道：“我是。”
　　男士道：“我家老板想请您到曲水流觞一聚。”
　　林端凑到柳玉耳边小声说：“柳玉，他老板会不会是想包养你啊。”
　　柳玉说：“不会吧。”
　　她倒是不怕，她就是怕家里人找来，而且哪有人一见面就包养呢，她对林端的想法越来越想笑了。
　　***
　　曲水流畅距离这里不过三分钟的路程，柳玉看着外面古色古香的布置，心里却在想这个老板品味倒是不错。
　　西装男士把柳玉送到门口便离开了，柳玉没有任何犹豫地推门进去，进去后，她还没来得及参观里面的布局，突然被人从身后给抱住了。
　　柳玉犹豫了一会儿，这感觉和气味她太熟悉不过，几乎没有任何思考，柳玉抓住了抱她腰的手，说：“杏子。”
　　王杏走到了柳玉面前，她握住柳玉的手，继而将人重新拥入怀中，低声说：“老婆。”
　　柳玉紧紧抱住王杏的腰，一句话也没说。
　　来的时候王杏很想亲吻柳玉，但是在见到柳玉的时候，她突然觉得拥抱更有安全感。
　　抱了没一会儿时间，王杏看了眼时间，拦腰抱起柳玉从小门走了出去，柳玉有点心慌，她怕被人看到，但是王杏走得很快，两分钟不到就抱着她进了一辆黑色超跑。
　　关闭车门和车窗，王杏继续抱着柳玉，她把柳玉放到自己腿上，轻轻顺着她老婆刚才散落下来的墨色长发。
　　柳玉趴在王杏胸前，她听着王杏过快的心跳声，小声说：“林端还在里面，茶展快开始了。”
　　王杏哑声说：“我好想你。”
　　柳玉轻笑了一声，她双手按着王杏的肩膀，跨坐在王杏腿上，静静看了王杏一会儿，揽着她的脖子，重重亲了上去。
　　王杏愣了一秒才反应过来，她睁大杏眼，说：“老婆，这是双向玻璃。”
　　……而且等下还有事。
　　柳玉没说话，她轻轻吻着王杏的额头，眼睛，侧脸，耳后，就是不亲王杏的唇，最后王杏实在受不了，按着柳玉的脖颈吻上了她日思夜想的人。
　　王杏还是很粗鲁，这是柳玉脑海中唯一的想法，她嘴被咬的很疼，不过还好王杏只是咬了一会儿便换地方了。
　　最后等王杏停下来的时候，柳玉已经瘫软在王杏身上，她趴在王杏颈窝处，慢慢平稳着呼吸。
　　王杏摸着柳玉的腰，浅浅亲着柳玉的脸，安静的没说话。
　　柳玉抬眸看了她一眼，桃花眼烟雾迷离，说：“该去茶展了。”
　　王杏亲了一口柳玉微肿的嘴，说：“不想去，就让林端一个人去吧，她业务能力也不错的。”
　　这句话成功逗笑了柳玉，她从王杏身上坐起来，认真道：“你来这里一定也有事，现在你去忙你的，我去忙我的，晚上一起吃个饭，好不好？”
　　王杏鼓起嘴，很想拒绝，但是又不能拒绝，她看着柳玉从她身上下来，打开车门信步走出去，忍不住跟着她一起下去，顺便给她套了件外套。
　　柳玉回头看她：“我现在要去工作，而且我不冷。”
　　说完柳玉把外套还给王杏，捏了一把她的脸走了。
　　***
　　回到她们茶展位置，柳玉抚了抚旗袍上的褶皱，对林端道：“怎么样？”
　　林端摇头：“人少，还不对我们感兴趣。”
　　柳玉从包里拿出小镜子给自己涂了个口红，在完全看不到嘴唇红肿才停下来，道：“不急，一切才刚刚开始。”
　　后面也正如柳玉说的那样，凭借柳玉出色的外形和特有的气质，很快吸引了一大批人来，一传十十传百。
　　林端和柳玉从将近上午一直到下午结束，忙的是脚不沾地。
　　收尾的时候，林端看着她们积累的这么多客源，笑的嘴都合不上，带的一千张名片也全部发光了。
　　来的时候有多累，离开的时候就有多轻松，其实茶展一共有七天，但是她们准备的工具都已经用完了，没有茶叶，没有宣传手册也没有名片，再留下来就会惹上其他茶商。
　　林端摸了摸口袋，笑道：“走，姐请你吃大餐。”
　　柳玉现在心思没在这里，她一直想着王杏，也不知道王杏的事办的怎么样了，见林端发话，柳玉把车钥匙给她，道：“杏子也在这里，我想先去看看她，林端，你一个人吃吧，这是车钥匙，我们电话联系。”
　　林端：“……”
　　***
　　柳玉刚出去没多远，面前就飞快来了一辆车。
　　王杏打开车窗，露出脸，笑着说：“老婆上车。”
　　柳玉立刻上了车，她坐在副驾驶座上，看向王杏，道：“你什么时候来的？”
　　王杏为柳玉系好安全带，说：“我办完事十二点，之后就一直在这边等，老婆你中午没吃饭，我先带你吃饭。”
　　她原本订了午饭的餐馆位置，但是在门口等了六个小时，一直没等到柳玉出来，想到这，王杏拿了个小蛋糕给柳玉，说：“老婆，先垫垫，我带你吃火锅。”
　　柳玉接过蛋糕，看向王杏，撒娇说：“你喂我。”
　　王杏停下手中的动作，拆开小蛋糕的包装盒，用勺子挖了一小口喂柳玉。
　　柳玉吃的很快，她一天都没吃饭，确实很饿。
　　喂完后，王杏从包里拿了个簪子将柳玉长发的挽起来，看着柳玉的侧脸，王杏轻轻摸了摸，说：“好吃吗？”
　　柳玉反手搂住王杏的脖子，吻了上去，过了几分钟，笑道：“好吃吗？”
　　王杏努力抑制自己唇角的笑，慢慢点了头。
　　***
　　之后王杏带柳玉去吃了家本地老火锅，这里人多，王杏排了好一会儿才排上。
　　本想着会吃很久，不过俩人吃的倒是很快，因为王杏选的这家火锅不是很辣。柳玉虽然不说，但是王杏自己就能吃出来，她看着柳玉动筷逐渐减少，心里懊恼忘了让周浩给她找一家了。
　　吃过后，王杏带着柳玉去了城隍庙，到地方，王杏打电话让周浩看着车，自己带着柳玉进去了。
　　因为夜色，周浩隐约看到了一点柳玉的样子，柳玉身上穿的是王杏的外套，虽然如此，可却难掩那份独特的气质，只是往边上一站，便让人无法忽视，他生平见识也不算少，跟着赵国伟国内国外到处跑，但却还未见过这样的女子。


第86章 
　　20.嘴里的饭突然不香了
　　进了城隍庙, 俩人直奔城隍庙美食而去，晚上城隍庙很热闹，街道上灯火通明, 人群摩肩接踵。王杏握着柳玉的手沿着街上的美食店信步走着。
　　街上美食很多，王杏先买了两份海棠糕, 俩人边走边吃，有了上次的教训，王杏这次没敢让柳玉离开过她的视线。
　　柳玉被王杏紧紧握住手，心里很踏实，她看着边上的商铺店, 吃着海棠糕。
　　——“这位小姑娘别走！”
　　左边突然有道年轻的声音叫住了俩人，王杏停了下来, 她瞧向边上, 发现是个身穿道士装的中年男子, 问道：“你在叫我们吗？”
　　那男子走向二人，看向柳玉, 道：“我看这位小姑娘很有灵性, 不知对正一有没有兴趣？我想收姑娘为徒。”
　　王杏戒备地看着道士：“大叔，你怎么无缘无故的就找了上来，我们可不认识。”
　　柳玉拉过王杏的手, 对道士尊敬道：“道长您好, 我对正一了解不多, 但是有兴趣。”
　　道士展颜：“我寻一位合适之人寻了九年, 遍及大半个中国, 所幸终被我寻到。”
　　王杏一看俩人来真的, 有些急眼：“她不能跟你走, 她已经结婚了。”
　　道士笑道：“这位小姑娘, 我所属正一，门下弟子可以饮酒，不限荤戒，亦可以结婚生子，每次选择都是双向的，既然我看中你身边的这位小姑娘，她对其也有兴趣，你还有什么不同的意见吗？”
　　王杏想了想，道：“那我也想加入。”
　　道士哈哈笑道：“不好意思啊小姑娘，你还会遇到更合适的。”
　　她这是被拒绝了？王杏看向柳玉，有些委屈。
　　柳玉轻轻拍了拍王杏的手，道教收徒一向很严格，不仅有双向选择，还有观察期磨合期适应期，现在决定权在她手里，既然遇到了，那便顺其自然吧，道：“道长，我想我可以。”
　　道长笑道：“鄙人李殊一。”
　　其实这里的人非常多，声音也很杂乱，但是俩人能非常清楚的听到李殊一说的每一句话。
　　趁着噪音大，柳玉便实话实说了：“李道长，我叫柳玉，我的结婚对象就是我身边的人，她叫王杏，若是道长有什么忌讳，可以随时反悔。”
　　王杏右手抓紧了柳玉的手，连左手上的海棠糕都在颤抖，她倒是没什么忌讳，但是怕耽误柳玉。
　　李殊一笑道：“这是你的个人意愿，与我收徒又有什么关系。”
　　柳玉放下心，道：“李道长，那我们需要进行多久的观察期。”
　　李殊一道：“那是旁人才有的规矩，鄙人没有这个习惯，柳玉，我观你灵性极高，未来一定会超过我，我很期待你的成长。”
　　柳玉想了想，试探道：“那我可以直接叫道长师父？”
　　李殊一道：“想叫便叫，我还有事先走了，下次我会找你。”
　　王杏看着李殊一的背影，有些茫然，这么草率的吗，她看向柳玉，说：“老婆，下次是什么时候，怎么感觉这么不靠谱啊。”
　　柳玉有点兴奋，她看向王杏，道：“下次就是下一次机缘到的时候，我感觉应该不会超过一个月，杏子，我们去找个地方住下，这里有点乱。”
　　王杏哦了一声，和柳玉一起出了城隍庙。
　　***
　　周浩在前面开车，王杏和柳玉坐在后面，也不知道为什么，柳玉好像不晕车了，王杏想，难到是因为她车买的太差，没有周浩的车好？
　　柳玉很开心，她看着车窗外的街道，头靠在王杏肩膀上，笑得灿烂。
　　王杏揽住柳玉，脑海中闪过各种问题，最后是道教的问题对她影响最大，她摸着柳玉身后的头发，问前面的周浩：“周浩，你对道教怎么看？”
　　周浩突然被点到名，顿时全神贯注起来，回道：“我以前跟着赵总的时候去过很多权贵人家，大多信奉佛教，至于道教，我还从未见过，所以一无所知。”
　　王杏道：“我知道他们为什么信佛教，做的亏心事多了，心虚，借助这些东西来心安，哈哈哈。”
　　周浩：“……”小王总还真是不忌讳。
　　柳玉捏了捏王杏的脸，笑道：“你还真幽默。”
　　王杏欲哭无泪：“老婆给点面子。”
　　柳玉还真给面子，立刻放开了王杏，说：“其实我对道教的理解也是从哲学典籍上理解的，道教是本国的，近代上唯一距离我们最近的便是抗日战争时期，当时道士下山投入到抗战，战争胜利后，这些人便默默走了，云游四海，没有踪迹。”
　　周浩道：“这个我倒是头一次听说，多谢小王总夫人普及。”
　　王杏靠在柳玉肩膀上，沉思道：“我突然想起来我之前在刘爷爷家里看到过一本《抱朴子》，他不是中医吗？”
　　柳玉笑道：“很多中医都是医道双修啊杏子，阴阳五行，密切相关。”
　　王杏哦了一声，无奈道：“以后老婆就不是平凡人了，我还是个平凡人。”
　　柳玉道：“想什么呢，再怎么变我都是你老婆。”
　　王杏听到这话嘴角疯狂上扬。
　　不一会儿，周浩把车停到酒店门口，将门卡递给王杏，说：“小王总，夫人，到地方了，这是门卡。”
　　王杏接过门卡，带着柳玉下车，对周浩道：“辛苦了，你也休息吧。”
　　***
　　按照门卡上的楼层和门牌号，王杏带柳玉进了周浩为她们提前预定的房间。
　　房间还挺大，是双人床，王杏把柳玉抱在床上，跪在她面前，继而侧躺在一边，道：“老婆，我们先休息一会儿。”
　　柳玉凑到王杏面前，好笑道：“你做了什么这么累？”
　　王杏道：“我刚才想了好多事情，脑子有点累。”
　　柳玉挑眉：“那我去洗澡了，你慢慢想。”
　　王杏重重点头，看着柳玉走进浴室，紧接着哗哗的流水声传来，听得她生无可恋。
　　用了将近半个小时，柳玉洗好了，她裹着浴巾慢慢走出来，一头湿漉漉的长发已经过了腿根，纤细的胳膊和小腿露出来，见王杏还在床上躺着，道：“去洗澡吧。”
　　王杏一下从床上跑到柳玉面前，她看着柳玉，有点蠢蠢欲动。
　　柳玉桃花眼似笑非笑：“想做什么，快去洗澡。”
　　王杏哦了一声，乖乖去了。
　　见王杏离开，柳玉照了全身镜，她用毛巾擦了擦头发，拿掉浴巾，看了下自己的身体，还好没有发胖。
　　等王杏出来时柳玉已经躺在了床上，王杏拿着吹风机，道：“老婆，要不要吹头发？”
　　柳玉摇头：“我刚才已经弄过了，你弄好就赶快上床睡觉吧。”
　　王杏点点头，快速吹了下头发，换上自己的睡衣躺到床上。
　　她刚躺到床上，柳玉就关掉了床头灯，她摸着王杏的脸，轻声说：“床单的味道怎么都是你的味道？”
　　王杏侧过身子，她捉住柳玉的手，说：“枕套我让周浩换了我的，我不习惯别人的东西。”
　　柳玉支起单臂撑在王杏一侧，慢慢俯身靠近身下人，在距离近的只能闻到彼此呼吸时停了下来，说：“你不对劲，你怎么变了？”
　　王杏不解：“我怎么了？”
　　柳玉说：“之前你见到我的身体，都是像个饕餮一样，现在怎么不变了。”
　　王杏摸了摸柳玉腰上光滑的肌肤，委屈道：“我怕影响你修行。”
　　柳玉轻笑：“......修行跟这有什么关系，你天天脑子里在想什么，像个小孩子一样奇思妙想。”
　　王杏一时没说话，半晌才道：“都是想的你。”
　　柳玉摸了摸王杏的头，笑道：“我也是，累不累？”
　　王杏知道柳玉指的是什么，但是她没回答，而是用行动让柳玉知道答案。
　　到了最后，柳玉在王杏怀中餍足的睡去，连日身体的劳累和担心害怕在这一刻得到缓解，柳玉像个困倦的猫儿似的，看的王杏也跟着困了起来。
　　王杏听着柳玉的心跳声，难得睡了一个安稳觉。
　　***
　　次日，柳玉最先醒，昨日的欢愉像一场梦一样，她很怕一醒来就什么都没有了，幸运的是她一睁眼发现王杏还在她身边。
　　房间的窗帘没拉开，只有一些暖暗的光，柳玉也不知道现在几点了，她趴在王杏胸口，浅浅闻着王杏身上的味道。
　　王杏也醒了，柳玉的小动作她看的一清二楚，她摸着柳玉的脸，轻轻吻了吻。
　　过了好一会儿，王杏缓了缓，抱着柳玉去浴室洗澡。
　　***
　　周浩给王杏买好了早饭，他给王杏打了无数个电话，王杏没接一个，原本今天中午十一点约了人，但是眼看着十点，他这还联系不到人，不免得有些心急。
　　不过在十点半的时候，王杏主动联系了他，周浩接起电话，王杏说已经在下面等他，让他把吃的给柳玉送去。
　　周浩没有犹豫，将吃的放到门把手上，按了铃，立刻跑着去找王杏。
　　柳玉正准备换身衣服出去，就听见了门铃声，她打开门，见没有一人，但是门把手上有一份生煎包和小米粥，柳玉拿着吃的回去，还没走到床边，王杏就打来了电话。
　　——“老婆，我让周浩买的早饭收到了吗？”
　　柳玉笑道：“收到了，你什么时候回来？”
　　——“十二点就回来了，到时候我们一起去吃火锅。”
　　柳玉道：“我等你回来。”
　　——“好。”
　　挂完电话，柳玉控制不住地笑了，她看着生煎包，捏起一个慢慢吃。
　　十分钟吃完早饭，柳玉给手机充了电，发现林端打了十几个电话，当即给林端回拨了一个，电话接的很快，柳玉先开口：“林端，你现在在哪？”
　　——“你可终于接电话了，你这也不能有了老婆就丢了朋友啊。”
　　柳玉歉意道：“不好意思，你告诉我地方，我去找你。”
　　——“不用了，我看着也到午饭时间了，不如我请你和王杏吃火锅，我已经订好位置了，就在茶展北街走到头，我等你们。”
　　柳玉看了眼手机，起身去换衣服，待一切都收拾的差不多，柳玉直接打车去了林端说的地点。
　　去的时候还没到饭点，人不是很多，林端坐在门口第一桌，柳玉一进门就看到了。
　　叫了声林端的名字，柳玉坐到林端旁边，说：“我来了。”
　　林端看了眼柳玉这身打扮，道：“你昨天的衣服呢？”
　　柳玉说：“洗了，这身是杏子的。”
　　林端啧啧了两声，拿起菜单凑到柳玉面前，说：“你看这个，我没吃过的，我们点一个吧，还有这个，这个……”
　　柳玉无奈笑：“想吃什么就点什么，别心疼钱，赚钱不就是用来花的。”
　　林端道：“你这话说的，很难不同意，你等下，我妈给我打电话了。”
　　把菜单给柳玉，林端接了电话：“喂，妈……在和小柳她们吃火锅，放心，可好吃了，别担心，我下午就回家了。”
　　挂完电话，林端看了柳玉一眼，发现对方一直在看她，林端摸了摸鼻子，道：“一天不见，想我了？”
　　柳玉笑了一下，说：“阿姨想你了，不是我。来个酸菜鱼吧，杏子爱吃。”
　　林端哼了一声：“自己点菜，丰衣足食。”
　　等俩人差不多点好菜，火锅店里的人也已经陆陆续续进来了，柳玉给王杏发了个短信，继续和林端聊天。
　　林端给自己和柳玉舀了两碗冰淇淋，冰淇淋是这家火锅店的免费赠品，林端吃的很满意。
　　王杏来的时候柳玉正好在吃最后一口，她从身后拿走柳玉的碗，叫道：“柳玉，你怎么能吃冰淇淋呢，这么冷的天。”
　　柳玉看到王杏的第一眼有些心虚，她道：“现在好像也不冷。”
　　林端已经吃完了一玻璃碗冰淇淋，现在正在吃第二碗，她看了眼王杏，道：“这有什么，不就是碗冰淇淋嘛。”
　　王杏坐到柳玉边上，说：“又不是夏天，当然不可以，万一宫寒痛经怎么办。”
　　柳玉想夺过王杏手中的碗，道：“就剩一小口了，让我吃完。”
　　王杏快速吃掉了最后一口，把碗给柳玉，笑道：“给。”
　　柳玉眼神立刻变了：“王杏！”
　　王杏讨好地握住柳玉的手，笑道：“玉儿，不能吃，你忘了你冬天吃凉的痛经嘛。”
　　柳玉被这个称呼叫的打了个激灵，说：“都过去多久了。”
　　林端在旁边看着二人，笑道：“还是我好，没人管，自由真好。”
　　王杏到了，菜也开始上桌，几人一边吃一边聊天，王杏把些天发生的事简单给林端说了一下，林端道：“那你继承了你那个赵叔的公司？看不出来啊，小王深藏不露。”
　　王杏道：“给你你要不要，我们原本就在创业，我精力再旺盛也不能管两个公司，而且这些天，天天出差谈事招商，我每天睡觉的时间少的可怜，唉。”
　　柳玉心疼的摸摸王杏的脸，给她夹了块鱼肉，说：“多吃点，补补。”
　　王杏开心了：“没事，只要有你在，多累我都不怕。”
　　林端看了柳玉一眼，柳玉这些天也不怎么好过，她道：“那你就不能不管，让公司自生自灭。”
　　柳玉道：“不能，这是杏子爸妈还有赵叔半辈子的心血。”
　　王杏点点头。
　　林端吃了块豆腐，道：“没事，那就好好干，熬过这一段时间就好了，还是我们公司好，小公司好管理。”
　　柳玉低声笑起来，她道：“那接下来就拜托你了，我要和杏子一起。”
　　王杏闻此看向柳玉。
　　林端：“……”嘴里的饭突然不香了。


第87章 
　　21.我不是你带的, 我是自愿跟你走的
　　吃过饭，王杏和柳玉目送着林端离开。
　　看着自己家车后面的车牌号，王杏心里挺不是滋味的, 但是这样的感觉只维持了一会儿时间，她思维跳跃比较广, 因为现在她又想到了一个事情。
　　王杏拉过柳玉的手放到自己胸前，认真道：“老婆，你真的不走了？”
　　柳玉指了指林端走的方向，说：“看到那了没有？”
　　王杏点头：“看到了。”
　　柳玉反握住王杏的手，笑道：“那还能有假吗, 走，找周浩去。”
　　王杏挠了挠头：“找他干嘛？”
　　柳玉侧目看她：“还能做什么, 当然是工作了, 对了, 这里的事情都办完了么。”
　　王杏道：“办好了，最成功的就是带走了你。”
　　柳玉摇摇头, 意味深长道：“我不是你带的, 我是自愿跟你走的。”
　　王杏笑着说：“都一样都一样，我这就给周浩打电话。”
　　柳玉看着王杏，垫起脚尖给她整理一下头发, 王杏睁大眼睛看着她, 显得无辜极了, 但是眼睛里又藏了许多贪婪。
　　待王杏打完电话, 柳玉用食指挑起王杏的下颌, 挑眉道：“你怎么又长高了, 我都亲不到你了。”
　　王杏忍住笑, 单手揽着柳玉的腰将人揽入怀中, 说：“我鞋子高，我没多高，老婆要在大街上亲我？”
　　柳玉看着街上川流不息的车辆，笑道：“想得美。”
　　王杏道：“老婆，你好像瘦了，腰又细了一圈，心疼死我了，以后我要顿顿监督你吃饭。”
　　柳玉说：“好啊。”
　　周浩来的时候俩人还在腻腻歪歪，柳玉发现了他，说：“周浩来了。”
　　王杏若无其事地跟他打了招呼，问了日常，便带着柳玉上车了。
　　坐到后排，王杏头靠在柳玉肩上，说：“老婆，我重不重啊？”
　　柳玉说：“你轻了好多。”
　　王杏乐道：“我专门减了肥的，看来有效果。”
　　柳玉摸着王杏的后脑，说：“以后别减了，我之前让你减肥是因为你有点胖，怕你会得关于肥胖的疾病，但是太瘦身体抵抗力会大幅度降低，得病反而更容易了，你以后跟着我健身。”
　　王杏沉思了一下，道：“那你太瘦是不是要增肥啊。”
　　柳玉看她：“我瘦吗，我属于正常范围。”
　　王杏看向前面，问周浩：“周浩，我老婆是不是太瘦了？”
　　周浩点点头：“夫人确实很瘦。”
　　王杏说：“你看，周浩都这样认为。”
　　柳玉道：“周浩你确定？”
　　周浩连忙道：“不过现在流行的幼瘦和夫人不一样，夫人是身材好，该瘦的地方瘦该胖的地方胖。”
　　王杏莫名的一股火气：“谁让你看我老婆的！”
　　周浩：“……”多说多错，不说不错。
　　柳玉摸了摸王杏的头，好笑道：“不生气不生气，人家夸我你怎么还不开心呢。”
　　王杏把头埋在柳玉颈窝，说：“别人都不能看你，只有我能看。”
　　听到王杏这带酸味儿的话，柳玉轻声笑道：“不是一直都是你一人看的么。”
　　王杏唇角悄悄露了一个笑。
　　***
　　几人晚上十一点到的公司。
　　周浩跟王杏道了别便回去了，王杏带着柳玉进了公司。
　　带着柳玉回到自己的小房间，王杏立刻躺在了床上，顺便拉着柳玉一起躺下来。
　　柳玉看了一圈，问：“你住这里？”
　　王杏侧过身子揽过柳玉的腰肢，趴到她怀里磨蹭，说：“反正也没打算常待，这里都没有你。”
　　柳玉看着王杏，道：“是不是很想我。”
　　王杏点点头：“很想。”
　　柳玉道：“那以后我都不离开你了。”
　　王杏将脸埋在柳玉胸前偷偷笑。
　　柳玉道：“在这里需要待多久才能走？”
　　王杏想了想说：“快的话需要三个月，慢的话可能需要半年，具体还要看进展。”
　　柳玉说：“那我和你一起，还可以帮你。”
　　王杏说：“不行，外面的人太坏了，又贪又色，老婆在家好好的我就安心了。”
　　柳玉亲了一口王杏的唇，道：“好。”
　　说起公司的事情，王杏道：“老婆，我把公司转型了，我面试了一些人，但是我第一次招人没经验，月底你在帮我看看，月底有复试。”
　　柳玉道：“好，不过我也不是很会，我也是第一次。”
　　王杏低声笑起来。
　　柳玉问：“你笑什么？”
　　王杏说：“没什么，就是感觉好笑。”
　　柳玉抓住王杏的手：“快说，要不然，我就跟你一起笑。”
　　王杏笑道：“那我们一起笑。”
　　柳玉无奈笑了，她的杏子是真傻。
　　***
　　次日一早，柳玉醒来，发现床边是空的，不过小桌子上留有一张纸条，王杏出去工作了，给她留了早饭。
　　柳玉伸了个懒腰，开始起床洗漱吃饭。
　　日子慢慢过去，刚开始她还感受不到王杏有多忙，可是王杏回来的越来越晚，柳玉嘴上没说，但是心里却很担心。
　　有天晚上凌晨一点王杏还没回来，柳玉看着手机，想给王杏打电话，但是又怕打扰到王杏，她躺在床上，不知道该怎么做。
　　没一会儿，她听到了开门的声音，柳玉还没见到人，就闻到了一股酒味儿，紧接着她听到了哗哗的水声。
　　王杏洗好后蹑手蹑脚地打开了里门，刚进门，突然发现柳玉坐了起来，她心虚道：“老婆，你这么晚还没睡。”
　　柳玉捂嘴打了个哈欠：“在等你，快睡吧。”
　　王杏火速上床抱着柳玉入睡。
　　***
　　第二天早上五点，柳玉下意识摸了摸床边，王杏走了。
　　柳玉知道王杏很忙，她也没去打扰，月底照常给员工复试，王杏眼光不错，挑的人基本都没什么问题。
　　复试完没几天，柳玉见到了李殊一。
　　李殊一这次穿了身黑色衣服，他约了柳玉去公园。
　　见到柳玉第一眼，李殊一道：“你近日看起来心神很不宁。”
　　柳玉点点头，回：“师父，王杏最近很忙，我很担心她。”
　　李殊一道：“你为何要来这，在家不一样吗？”
　　柳玉知道李殊一的在家是指王家村，她道：“可是看不到她我会更担心。”
　　李殊一道：“抬头看。”
　　柳玉抬头望去，看到了满天的流云，说：“流云无常。”
　　李殊一道：“人生亦是。”
　　柳玉很聪明，一点就透，她微微点头：“谢谢师父。”
　　李殊一给了柳玉一本书，道：“柳玉，你先自己悟，不懂的下次问我。”
　　柳玉道：“下次是什么时候？”
　　李殊一这次没让柳玉猜，直接道：“三个月后。”
　　***
　　柳玉拿着书回了公司，不知为何，在与李殊一谈了几分钟之后，她的心突然变得安静下来。
　　书的前半部分是李殊一对易经的心得，柳玉本想看看，没想到太过投入，一看就是一整天。
　　学了大概两天，柳玉买了占卜的工具，卜了她人生中的第一卦，是关于她和王杏的，这一世她和王杏虽然过程中有点小波折，但是结局很圆满。
　　柳玉卜完便不在卜，李殊一在书中有注释，不占而占，不易而占。
　　接下来的几个月柳玉都过得很充实，她学习了很多卦辞，还能给予王杏一定的启示。
　　王杏决定要走的那天，柳玉收拾好东西，和王杏一起回家。
　　二人坐的还是周浩的车，路上，柳玉躺在王杏腿上正在小睡，王杏看着柳玉，她感觉柳玉好像变了，变得更有气质了。
　　柳玉感觉到了王杏的注视，她抬眸看向王杏，道：“怎么了？”
　　王杏笑道：“你真好看。”
　　柳玉伸手摸着王杏的脸，道：“这次回家好好休息，你看着很累。”
　　王杏道：“我不累，有你在。”
　　“今天几号了？”
　　“二十九号，怎么了老婆。”
　　柳玉沉默了一会儿，道：“后天我师父会来王家村。”
　　王杏惊道：“你怎么知道？”
　　柳玉轻笑：“我师父说三个月后见，上一次见他就是三十一号。”
　　“感觉好神奇的样子。”
　　“我不神奇吗？”
　　“我说的就是老婆你啊。”
　　“其实也没什么神奇的，就是规律推的。”
　　“……不懂。”
　　“其实我也不懂，哈哈哈……”
　　周浩从车内后视镜里看着王杏，这二位在说什么，他怎么一句话都听不懂。
　　***
　　等到二人到家已经是凌晨，周浩在王杏的安排下在车里将就睡了一夜，王杏家里的房子都有用，一时也没办法来得及给周浩腾个地方。
　　等到王杏和柳玉把行李简单搬回家后，周浩将车开进了停车房。
　　这一路上很累，柳玉连洗澡都不想洗，直接拉着王杏上床睡觉。
　　次日，王杏意识朦朦胧胧时，感觉她们家大门好像被人拍了，她勉强睁开眼，发现柳玉在她怀中，柳玉好看的眉头微微皱起，王杏下意识捂住柳玉的耳朵，抚平柳玉皱起的眉，柳玉没一会儿又睡了过去。
　　敲门声只响了一会儿，王杏亲了亲柳玉的脸，柳玉反手抱住她的脖子，把脸埋在她怀中，王杏唇角微微上扬，她看了眼手机上的时间，发现才早上八点，便抱住柳玉继续睡了。
　　作者有话说：
　　文中所有关于易经的知识都是愚学习易经的小小心得，写了一丢丢，大家看个乐呵～


第88章 
　　22.杏子, 吃火锅去不去？
　　差不多睡到了中午王杏醒了，她醒来第一件事就是看柳玉，在发现柳玉还在熟睡中时才松下心。柳玉的睡姿很不规矩, 总是喜欢把胳膊和腿放她身上紧紧地抱住她，她很喜欢这样的柳玉。
　　差不多将近下午两点的时候柳玉才醒, 她看了眼面前的人，抱住她的脖子主动亲了上去。
　　王杏有点惊喜，不过她很快就反应过来，反客为主。
　　不一会儿，王杏放开了柳玉, 她抱着柳玉起床，给她穿好衣服, 笑道：“老婆, 我给你看样东西。”
　　看着王杏一脸神秘的样子, 柳玉坐在床边抱着双膝，看着王杏跑去拿东西。
　　王杏进屋的时候有被柳玉的样子吸引到, 她怔怔地看着柳玉, 拿着一个小盒子缓步走向柳玉，在走到她面前时蹲了下来，把盒子放到一边, 顺了顺柳玉铺散下来的如漆长发。
　　柳玉弯腰主动去捡王杏的木盒, 她看了眼王杏, 问：“这是给我的？”
　　王杏点头：“打开看看。”
　　柳玉打开盒子, 发现了两三个像小石头一样的白石头, 眼神中闪过不解。
　　王杏笑道：“是蛇卵, 我买的时候说要养一个半月才能出来。”
　　柳玉拿着盒子的手抖了抖, 道：“可是我中草药还没种呢。”
　　王杏把盒子放下, 拉着柳玉的手出了门，她指向土盆中的草药，在发现草药蔫的时候惊道：“我让周浩买的时候不是这样的，现在怎么变样了。”
　　柳玉笑出声：“因为草药的活性受环境很大，没事，等一会儿我们吃完饭，我带你去山后留一些草药的种子，外面买的药性可能会有差异。”
　　王杏精神有点萎靡：“好吧。”
　　柳玉捏了一把王杏的脸，笑道：“杏子，辛苦你了。”
　　王杏笑着摇头：“不辛苦不辛苦，我去做饭，老婆想吃什么？”
　　“吃你最拿手的。”
　　“没问题。”
　　***
　　周浩在停车房睡了一觉，醒的时候是被厨房的香味吸引醒的，他从停车房里出来，走到厨房门口，闻着香味往里面瞅。
　　王杏看见了他，道：“周浩，你还没走啊。”
　　周浩点点头：“小王总居然还会做饭。”
　　王杏挑眉：“那当然了，养家必备手艺，过来端饭去正厅。”
　　周浩应了一声，立刻去给王杏打下手。
　　柳玉正在正厅调台，见周浩过来，顺手给他拉了个木凳，说：“请坐。”
　　周浩微微点头，坐在一边：“多谢夫人。”
　　王杏是最后过来的，她端了三碗粥放到桌子上，问柳玉：“老婆，你还没找到好看的吗？”
　　柳玉摇摇头：“要不然看新闻吧。”
　　王杏道：“也行，老婆快吃饭。”
　　“好。”
　　吃了一会儿，王杏和柳玉倒还好，周浩吃的很拘谨，王杏和柳玉都能感觉出来周浩的不适合。
　　王杏道：“周浩，你吃过饭就回公司吧，公司刚刚起步，还多需要你费心。”
　　周浩点点头：“小王总放心，我一定会尽力。”
　　快吃完时，柳玉提醒了周浩一句：“遇到什么事情先缓缓，别相信眼睛看到的。”
　　周浩有些疑惑，不过他还是礼貌地应了一声。
　　等周浩走后，王杏好奇问：“老婆，周浩会出什么事吗？”
　　柳玉摇头：“不一定，变化很大，别想这么多。家里有水果吗，我想吃了。”
　　王杏笑道：“有！我来的路上买了不少，我去厨房给老婆做个水果拼盘。”
　　“等一下——”柳玉笑意盈盈地看着王杏，走到她面前伸手拉着她的脖颈亲了口她的唇，笑道：“谢谢杏子。”
　　王杏兴奋地去了。
　　柳玉拿了本书坐在美人榻上面看，新闻联播的声音还在响着，柳玉心无旁骛地看着李殊一的书。
　　王杏做好水果拼盘，快步走到美人榻边上，她捏了块桃肉弯腰喂给柳玉，柳玉没有防备，下意识吃进了嘴里。
　　见柳玉看的入神，王杏倾身去看，发现都是图片，她瞅了一会儿，问：“老婆，这是什么？”
　　柳玉看了王杏一眼，拉着她坐下来，说：“这是谦卦，你看。”
　　王杏手指着图片，认真地观察。
　　柳玉看着王杏的侧脸，唇角微微扬起。
　　***
　　李殊一来的那天整个山头异彩缤纷。
　　柳玉和王杏刚从茶园回来就看到了站在亭子下的李殊一，柳玉有些惊喜，拉着王杏就往李殊一那边跑。
　　李殊一站在亭子下看天，听见后面的脚步声也没有回头，直到柳玉正准备喊人时他回头看向二人。
　　柳玉笑道：“师父。”
　　李殊一点头示意，道：“近日修行如何？”
　　柳玉道：“一切都遵循本心，遵循自然，师父来此应该还有其他事情吧。”
　　王杏看看柳玉，看看李殊一，又看了看远处灿烂的云彩。
　　李殊一道：“来此采一味药，赠予友人。”
　　柳玉问：“什么药，师父不妨说与我听。”
　　李殊一道：“形如猪草，叶似桃瓣，无色无味，但碰之可使人瘙痒难耐。”
　　王杏惊了一下：“这不就是那个害人的毒草吗？”
　　她深受其害。
　　柳玉无奈道：“师父，我知道这草，这草在我们这很多，不知师父找此草可有何用？”
　　李殊一给二人普及：“此草名为丹阳草，用以消毒综合药性，但是此草现在已经不多了，找它还颇为困难。”
　　王杏笑道：“我们这儿一抓一大把，道长需要多少尽管拿，不用客气。”
　　李殊一笑道：“多谢，不过鄙人只取其一即可。”
　　王杏看向柳玉，小声道：“老婆你师父还挺客气。”
　　柳玉轻声说：“这是师父一直遵循的，顺应自然，需要取一点，否则一旦过度，会破坏自然。”
　　王杏继续小声问：“可是现在人不都是这样做的吗，而且自然怎么可能会被破坏？”
　　李殊一笑道：“王道友，我们讲究修行，修的是今生，今生的因果会在今生轮回完。”
　　王杏不说话了。
　　李殊一正如他所说的那样，用方巾取了一株丹阳草，对二人道了谢，问柳玉：“你在学习中可否遇到什么困难？”
　　柳玉摇摇头：“多谢师父，暂时没有遇到。”
　　李殊一笑道：“这一走，再见就是十年之久，我有一本医书心得，你拿去看看，对修行有帮助，身体为初。”
　　柳玉接过书本：“谢谢师父。”
　　目送着李殊一远去，王杏回头看向柳玉，道：“老婆，李道长好潇洒啊，你们真的要十年不见吗？”
　　柳玉笑道：“数年我们而言不过弹指之间，其实很短的。”
　　王杏若有所思地点点头，她无意瞟了一眼天边，叫道：“没了！”
　　柳玉道：“什么没了？”
　　王杏道：“刚才那布满彩霞的天没了，说没就没了，我还打算把它拍下来呢。”
　　柳玉笑着握住王杏的手，说：“回家工作。”
　　王杏扣住柳玉的五指，对刚才的异况没有一点留恋，笑道：“回家。”
　　虽然王杏回来了，但是公司那边的事情并没有结束，王杏依旧在电脑上办公，接受周浩每天带来的最新消息。
　　***
　　俩人回来没几天，村里的人纷纷来问候王杏，其中要数王承雪来的最勤。
　　这天，林端刚与柳玉交接完茶叶销售的最新情况，王承雪就拎着一袋西瓜过来了。
　　王杏有点受宠若惊：“大妈，是不是有点多了？”
　　王承雪把西瓜放到王杏的杂货间里，笑道：“不多，我家里还有很多，什么时候吃完了给大妈说，就是你以后可别离开家这么长时间，大妈也怪想你的。”
　　王杏鼻子有点酸：“知道了大妈，马上该吃晚饭了，在我们家吃顿饭在走吧。”
　　王承雪摆摆手：“不吃了，大妈家里还熬的有汤，我就先走了，别送了。”
　　王杏诶了一声，送王承雪到门口。
　　王杏回去的时候柳玉正在和林端商量事情，王杏在边上听了一会儿，道：“林端是不是忙不过来啊。”
　　林端点点头：“小王真是一下说中我的心，我确实忙不过来，我最近天天几头跑，头发是大把大把的掉。”
　　说完后，林端抓了把自己的头发：“果然，一下子掉了两三根。”
　　王杏说：“不就掉了两根吗，这也算多？”
　　柳玉不为所动，她正在看这几个月以来的数据，听林端这么说，她也顺手抓了把自己的头发，摊开手心让俩人看：“这是正常脱落。”
　　王杏看见心疼的不行，她抓住柳玉的手，看着手心的头发，道：“怎么掉这么严重，我马上去买点黑芝麻黑豆黑米熬粥给老婆补补。”
　　林端咬牙道：“过分了啊王杏。”
　　王杏说：“你要是真忙不过来你就再找一个人帮你嘛，这有什么。”
　　林端看向柳玉。
　　柳玉抓住王杏的手把人拉到榻上，对林端说：“找一个也行。”
　　林端道：“那行，我这就去找一个。”
　　王杏见林端走后，起身准备去镇上。
　　柳玉不让她走：“你干嘛？”
　　王杏笑道：“我去买养发的，很快就回来了。”
　　柳玉说：“等我把这点收尾，我们一起去。”
　　“好的老婆。”
　　***
　　林端的效率很高，说找，不到三天就找了一个，此时林端正在全心全意地教对方。
　　难得一个星期天，王杏给自己放了天假，柳玉也颇有闲情逸致，穿了一身宋制的衣裳在亭子里弹琴。
　　王杏趴在一边欣赏，她现在的心情正如琴音一样，轻快愉悦。
　　待一曲完毕，柳玉见王杏陶醉的睡着了，解开手上的义甲，起身倒了杯茶，走到王杏边上，俯身在她耳边说：“杏子，吃火锅去不去？”
　　王杏立刻坐起来：“去！”
　　柳玉噗嗤一声，笑了。
　　作者有话说：
　　PS:草名随手编的勿信～


第89章 
　　23.口是心非的女人
　　近些日子, 小雨连绵不绝，整个村子都湿湿粘粘的，虽然村里也没有干过, 但是连续的阴雨天气，搞得人情绪普遍低。
　　王杏看着那个养着蛇卵的盒子, 发出了自己第六十八次叹息：“怎么会死了呢？”
　　柳玉盘腿坐在美人榻上面看书，听王杏叹一口气，她就在本子上画一笔，现在已经画了小半个王杏的头。
　　王杏抱着笔记本和周浩聊天，一低头看到那个盒子, 神色再次低落下来：“怎么会死了呢？”
　　柳玉继续画一笔，就在她准备给王杏把嘴唇补齐时, 林端来了电话, 柳玉接起电话：“怎么了？”
　　——“柳玉, 我告诉你一个事情，你先别激动啊！”
　　王杏闻此抬头看向柳玉, 说：“林端的特色了, 有话不说让我们猜。”
　　柳玉唇角微微上扬，说：“你说吧。”
　　——“我们又被政府部门采访上了，今天来了好多合作商, 我先不跟你说了, 我招待一下客人, 哈哈。”
　　王杏合上笔记本, 把没活的蛇卵盒子放到一边, 坐到柳玉边上, 道：“她这是什么意思？”
　　柳玉摊手：“我也不知道, 看看新闻吧。政府部门应该有新闻。”
　　王杏打开电视, 刚准备换台，电视里就出现了一个主持人在说她们这个地方出现了世外桃源。
　　柳玉目光也看向电视主持人，紧接着，电视里出现了一张照片，柳玉顿时怔住了，因为那照片是她。
　　前一段时间她给王杏弹琴，王杏睡着了，她给自己倒了一杯茶，但是只拍到了侧脸，没拍到正脸。
　　王杏神色也是一变，道：“老婆，这怎么办？”
　　柳玉看了一眼便关上了电视，笑道：“也不一定是坏事，别怕。”
　　王杏将柳玉抱在怀里，闻着她脖颈处的香味，道：“那张照片还可以，只比我拍的好看了一点点，不过没有拍出老婆美貌的十分之一。”
　　柳玉低头亲了一口王杏的唇，笑道：“你也好看。”
　　王杏一受撩拨，立刻就受不了了，她把柳玉扑倒在榻上，看着身下的人，小声说：“老婆，我要白日宣淫了。”
　　柳玉桃花眼里带着坏：“来啊。”
　　王杏想了想，下去把门锁上，快速回到榻上，单手撑着手臂，另一只手挑起了柳玉的下颌，吻上了柳玉的唇角。
　　室内的气温逐渐升高，连持续不断的阴雨天都变得燥热起来。
　　另一个城市的周浩等了王杏好一会儿，王杏再也没有理他了，周浩沉思：难道他这个想法不对吗？
　　***
　　自从蛇卵死了，柳玉就让王杏歇了这个心思，而且柳玉那张照片出现后，迅速火遍大半个国，王家村忙得厉害。
　　王杏和林端谈事的时候，她还在想，原本她们的计划是一年开始搞，五年把茶产业搞起来，十年带动本地旅游业发展，没想到柳玉的一张照片，直接加快了整个计划。
　　柳玉笑笑不说话。
　　林端新招的助理吴瑞阳道：“我觉得也许大家本来就向往这样的生活，那张照片，是一个爆发点，也成为了我们迅速发展的契机，我们是顺着时代发展。”
　　柳玉的想法和吴瑞阳不谋而合：“事物发展的规律到了一定阶段，所有的结果都已经明了。”
　　王杏拉着林端在一旁悄声问道：“你找的这个女孩是什么专业？”
　　林端小声回：“中哲，今年研究生刚毕业。”
　　王杏挠了挠头，她怎么总有一种不爽的感觉。
　　林端也是同样的想法，吴瑞阳的办事能力太强，她虽然轻松了很多，但反而不适应，这就是人们经常说的，太贱了？
　　***
　　为了发展，柳玉和吴瑞阳迅速制定了茶叶带动旅游业一系列的项目与计划，第一年试点，如果一切顺利的话，柳玉打算带动周边的贫困乡村一起发展。
　　陈叔听到这个消息的时候更是兴奋，并自告奋勇，成为第二个试点乡村。
　　柳玉同意了。
　　***
　　在照片事件热度还没有下去的时候，林端迅速联系媒体，开展了她们简陋的旅游茶叶山。
　　在开业那天，游客爆满，几人连同整个村子的人都是忙的脚不沾地，连周浩都被王杏叫过来帮忙，差不多到了冬天才闲下来。
　　年尾的时候，又有游客拍了一张玉山雾气缭绕的照片，再次火遍全国。王杏刚准备和柳玉好好过个年，又突然忙起来了，梦想破灭。
　　开业最后一天，王杏穿着大棉袄累瘫在山脚边，收拾了一天的垃圾，终于结束了，这些人可真能制造垃圾。
　　柳玉和林端负责引领游客，吴瑞阳负责接待，夕阳下山时，柳玉和林端告别骑着电瓶车回家，到山脚边的时候看到了王杏。柳玉下了车，蹲在王杏面前，笑道：“这是谁家的小可怜，在等谁呢？”
　　王杏伸开双臂，道：“是柳玉家的，要抱抱。”
　　柳玉抱住王杏，笑着说：“太沉了，抱不动。”
　　王杏道：“那我抱你。”
　　说罢，王杏一把将柳玉抱了起来放到电瓶车后座上，道：“老婆我们回家。”
　　柳玉顺手给王杏把棉袄上的帽子带上，侧头看她：“走。”
　　“好的老婆。”
　　***
　　到了家里，王杏停好电瓶车，带着柳玉进屋，一边走一边吐槽：“老婆，你都不知道这些游客多能制造垃圾，我都快累死了。”
　　柳玉点点头，没说话。
　　王杏吐槽完，心里好受多了，她洗了手，打开笔记本，发现周浩连续发了上百条消息，待看完后已经是一个小时之后。
　　柳玉见她眉头不展，问：“发生什么了？”
　　王杏说：“倒也不是什么坏事，公司那边需要我谈三个合作，需要三天时间。”
　　虽然大部分事情都是周浩在管，但是一些具有决策性质的事情还是需要王杏，王杏基本需要一个月去公司一次，不过这半年来因为家里这边比较忙，就变成了三个月去一次。
　　柳玉想了想，说：“我去收拾东西，我们一起去。”
　　王杏拦住了柳玉，道：“老婆不急，冬天太冷了，你身子没有我好，你在家，我才安心。”
　　柳玉说：“好。”
　　王杏一怔：“答应的这么快？”
　　柳玉揉了揉王杏的头，笑道：“口是心非的女人。”
　　王杏哼了一声：“我去做饭。”
　　柳玉点点头：“去吧。”
　　待人走后，柳玉打了林端的电话，电话过了好一会儿才被接通，柳玉道：“林端，瑞阳也在吗？”
　　——“她在，发生什么了小柳？”
　　柳玉说：“杏子今天捡了一天的垃圾，我心里很不舒服，我们把这个事情解决一下。”
　　三人讨论十几分钟，最后林端和吴瑞阳同意了柳玉的意见，制定了参观分类：
　　凡是走时不留任何垃圾，门票三十可以参观一天。凡是走时需要帮助清理垃圾的，门票五百可参观一天。凡是毁坏本山中的任何物品，需以十倍价格赔付，最终解释权归本公司所有。
　　林端对这个没什么意见，前一阵子她家门口被游客经过，所到之处，遍地碎垃圾，她早就想解决一下了。
　　柳玉挂完电话，给陈叔打了一个，大致向陈叔聊了一下明年计划。
　　目前她们的业务有自然景观欣赏，自己采茶，品茗，听琴。
　　琴师是她特意找的，为了还原古色古味，她找了十名琴师。
　　陈叔家不是大山，但是有农产品，柳玉提了个建议，让陈叔家的村民在来这座山的路上，卖一些本地的特色，也可以选择加入她们公司，成为一名茶工。
　　陈叔问了村民，和柳玉说了结果，柳玉也没想到大家居然都想当茶工。
　　挂完电话，王杏刚好做晚饭，吃饭的时候，王杏观察柳玉的表情，见她没什么表情，心里说不上来什么滋味，柳玉如果不舍得她，她心疼，柳玉如果舍得她，她难过。
　　柳玉感觉到了王杏的注视，她放下筷子，说：“吃饱了，不吃了。”
　　王杏看了一眼饭菜：“可是你平常吃的要比这多。”
　　柳玉笑笑没说话，去了浴室洗漱。
　　王杏沉默的吃完然后端着碗筷去厨房。
　　晚上睡觉时，柳玉看着枕边人，说：“你要快点回来，我会想你的。”
　　王杏把柳玉抱在怀里：“老婆你放心，我办完事就回来。”
　　***
　　临近过年，王杏出差了。
　　林端来找柳玉的时候吐槽王杏：“早不去晚不去，非得现在去。”
　　柳玉冷冷道：“她平常忙得连觉都睡不饱，哪有时间去忙那边的事。”
　　林端悻悻道：“不说她了，柳玉你们在一起这么久，怎么还没有孩子啊？”
　　柳玉没理她。
　　林端笑道：“冷笑话，不好笑吗，哈哈哈。”
　　柳玉无语：“你要是真闲的话，就把来年的事情办办，再扩展一下茶叶领地。”
　　说起这个，林端突然想到了一事，她道：“柳玉，你真打算一直开展旅游业吗？”
　　柳玉没有任何犹豫道：“不打算，等这里经济发展上去了，就把旅游关闭，继续种茶叶，就开了这半年，我都感觉这不是我当初来的那座云雾山了。”
　　林端道：“也好，我觉得钱赚再多也没什么意思，能维持正常生活就行，而且还生不带来死不带去的，这半年真是累的我身体都虚了，等以后退休了，我就去旅游。”
　　柳玉想了想以后的生活，说：“我想和杏子一直在这里，剩下的就留给时间慢慢发掘。”
　　***
　　过年这天，王杏还在外地出差，柳玉坐在美人榻上面，无聊的看着电视，原来没有王杏在身边，连春晚都没有趣了，明明王杏只走了两天。
　　柳玉打开电脑，打算看看王杏在线没有，她还没来得及看，王杏就打来了电话，柳玉接通电话：“杏子，什么时候回来？”
　　——“可能要明天了，老婆你吃饭没有？”
　　柳玉看着空空如也的桌子，面不改色道：“吃了，先不和你聊了，我要看春晚了。”
　　——“老婆你先别挂，出来看烟花！”
　　柳玉半信半疑地出了门，外面一片漆黑，什么也没有，就在柳玉想问王杏的时候，天上突然出现了一大片烟花。
　　王杏道：“老婆好看吗？”
　　柳玉没有看烟花，直直看向了对面的王杏，她走到王杏面前，盯着她，没说话。
　　王杏大步走上前把柳玉抱在怀里，还没开口，就被柳玉推开了。
　　柳玉说：“你现在还学会骗人了。”
　　王杏挠了挠头：“我不是想给老婆一个惊喜嘛。”
　　柳玉哼了一声，道：“你知不知道这里都是植物，是不能放烟花的。”
　　王杏哦了一声，回头喊：“林端，小吴，别放了，过来。”
　　林端和吴瑞阳慢慢走出来，对柳玉挥手。
　　柳玉看了三人一眼，转身走向正厅。
　　王杏看向林端，问：“怎么会变成这样？”
　　林端摇摇头。
　　吴瑞阳没谈过恋爱，也不怎么懂。
　　这时，柳玉回头看几人：“还不进来，想生病？”
　　王杏立刻跑进家了，林端和吴瑞阳跟在王杏后面。
　　柳玉没做晚饭，不过她提前做了一些点心，原本是给王杏做的，不过她现在也没做饭，便凑合着吃吧。
　　几人聊了会天，柳玉一句话也没说，只在一边听，王杏在一边默默吃。
　　林端问吴瑞阳什么时候找对象。
　　吴瑞阳正在看春晚，听此她回头看向几人，说：“明年吧，没什么要求，和我同学历就行，你呢？”
　　林端偷偷抢了王杏最后一块芙蓉糕，笑道：“我不找对象，我是单身主义，不过你为什么非要找一个研究生学历的？”
　　吴瑞阳道：“认知水平相符合，相处起来也不会很累。”
　　听到这话的王杏顿时一愣，嘴里的糕点也不香了。
　　几人又聊了一会儿，林端便带着吴瑞阳回家了。
　　王杏低着头，轻轻叹了口气。
　　柳玉关上电视，拉着王杏回卧室睡觉，她脱了棉服，见王杏傻傻的，也不动作，捏住她的下颌让她面对自己，问：“怎么回事？”
　　王杏委屈道：“老婆，你会不会嫌弃我笨啊。”
　　柳玉笑道：“你不是一直都挺傻的吗？”
　　王杏想哭了。
　　柳玉凑近亲了亲柳玉的眼睛，说：“你是不是听小吴说的话才难过的，如果遇不到生命中对的那个人的时候，小吴的想法，确实是最佳的，但是，你和她不一样啊，我有多喜欢你，你不知道吗？”
　　王杏摇摇头。
　　柳玉把王杏按在床上，道：“那我就让你知道知道。”
　　王杏有点娇羞：“老婆，我觉得，我比你爱我还要爱你。”
　　说罢，王杏一个翻身将柳玉翻在了身下，柳玉想翻回来，可是王杏太沉了，她叹了口气，认命道：“快开始吧。”
　　王杏道：“遵命老婆。”


第90章
　　24.老婆不要怕
　　旧的一年过去, 新的一年到来，时间在忙碌中度过，忙得常常会让人忘记时间过得有多快, 几年时间不过弹指一挥间。
　　自从参观分类投入使用，效果明显变好, 给她们减轻了许多负担，目前茶叶的采摘工作林端已经完全交由陈叔负责，现在她们的主要工作就是负责接待游客和维护环境。
　　林端因为过度疲劳生了场病，剩下柳玉几人根本忙不过来，柳玉临时召开了一个紧急会议, 最终决定限定季节营业，每年的春秋两季正常招待游客, 其余时间还是以卖茶叶为主要任务。
　　这个决定获得了几人的一致同意, 吴瑞阳当天就把林端劳累生病的消息公示, 停止了营业。
　　刚一停止，王杏正好有个事需要出差, 第二天就走了。
　　恰好吴瑞阳回老家相亲, 就只剩了柳玉一个人。
　　柳玉突然间闲下来了，还有些不习惯，便跟着陈叔一起去采茶叶, 结束后去看看生病的林端。林端被林何照顾的很好, 倒是不用担心。
　　***
　　王杏出差了两天便回来了, 她回来的时候柳玉正躺在美人榻上面看电视, 是个搞笑明朝历史喜剧, 名字叫武林外传。
　　她看了两眼, 跑上前挡住柳玉的目光, 叫道：“老婆, 我回来了！”
　　柳玉很开心，立刻起身给了王杏一个大拥抱。
　　王杏把人从榻上抱起来回到卧室床上，亲着柳玉的脸颊，笑道：“老婆，想我了没？”
　　柳玉柔声说：“想死你了，如果有一天，你不用再这样几个月走两天就好了，我想天天和你在一起。”
　　这几年时间因为忙碌，柳玉觉得自己过得很充实，王杏也变得成熟了许多，这是优点，不过柳玉同时感觉这也是缺点。
　　王杏把柳玉抱在怀里，道：“其实我已经不打算再去公司那边了，五月还有最后一个合同，等这个合同谈完我就彻底抽身，我现在只想时时刻刻都见到你。”
　　柳玉躺在王杏脖颈处，仰脸看她，问：“那个合作很重要吗？”
　　王杏想了想，说：“对周浩来说挺重要的，是稳固公司根基并且再升一个档次的关键，今年金融危机爆发，全球经济大萧条，国内许多外贸公司都倒闭了，还好我转型的早，受到的影响不大。”
　　公司转型后，所有的一切基本都是从头再来，王杏这几年没少为公司出力，哪怕不在本地，远程也在操心。
　　柳玉心疼她，说：“那你答应我，这次干完就一直留在我身边，因为我现在发现我自己，好像已经越来越不能离开你了。”
　　王杏点点头：“好的老婆。”
　　柳玉道：“说来也奇怪，我们都是老妻老妻了，为什么感觉像刚认识一样，我一直在修心，可是修了这么长时间，结果发现我更加想要你了。”
　　王杏偷笑：“是不是因为我越来越好看了。”
　　柳玉抬眸看她：“你是认真的吗？”
　　王杏：“……”
　　柳玉捏了捏王杏的脸，笑道：“不过你脸的手感确实和从前一样，不对，好像手感更好了。”
　　王杏朝柳玉吹了口气，说：“这也算是一个夸奖。”
　　柳玉看了眼窗外的太阳，说：“今天天气不错，我弹琴给你听。”
　　王杏主动去搬古筝到亭子内。
　　待一切都弄好后，王杏坐到一边，吃着柳玉做的点心，单手托着下颌看柳玉。
　　柳玉笑着看了一眼吃糕点的王杏，开始给古筝调音，她用手指拨了拨高音弦，一直调到合适的才停止，不过在调到第三根弦时筝弦突然断了。
　　王杏正在吃糕点，柳玉手指上的血溅了她一嘴，王杏睁大眼睛，抓起柳玉的手，还没开始就没带义甲，指腹上有一道很深的血痕，王杏当场急得眼泪都掉下来了。
　　柳玉还没来得及开口安慰她，就被王杏直接抱回了家里。
　　王杏把柳玉抱到美人榻上，急道：“我去找药，很快就好了，老婆你别怕。”
　　柳玉点点头。
　　王杏去了杂物间，找到了刘爷爷之前留的药酒，她当时就为了防止以后出事，一直把药酒留的好好的。
　　找到药酒，王杏用棉签给柳玉擦拭后敷上，再裹上纱布，轻轻握住柳玉的手，说：“老婆你别怕，疼就喊出来，不要忍着。”
　　柳玉被王杏的表情逗笑：“其实，也没有很疼。”
　　王杏有些难受。
　　见王杏这个表情，柳玉立刻躺到王杏怀里，委委屈屈地说：“杏子，好疼啊。”
　　王杏轻轻拍了拍柳玉的背，轻声道：“老婆不要害怕，很快就不疼了。”
　　柳玉眼角带笑，轻轻嗯了一声。
　　***
　　柳玉手指一受伤，王杏几乎没让柳玉干过什么活，柳玉这一阵子不是在美人榻上躺着，就是在卧室的床上躺着。
　　有天柳玉突然意识到自己好像胖了，这时王杏正躺在她腿上看电视，柳玉看向王杏，掀开自己的上衣，露出了白皙无暇且平坦的腹部，问：“杏子，你看我肚子上是不是长肉了啊？”
　　王杏正在看电视，听此看向柳玉的肚子，先是感叹了一句真瘦，而后又联想到她这已经十天都没吃过肉了。
　　怕扯到柳玉的伤口，她也没往这方面动过心思，如今柳玉忽然这样说，王杏下意识凑近亲了亲柳玉腹部的肌肤，道：“触感好像更柔软了。”
　　柳玉把上衣拉下去，若有所思道：“你是不是忘了什么事情？”
　　王杏想了想，道：“没忘吧，你在这里，这周的糕点提前做了，家里卫生打扫完了，水电费都交的一年的，王大妈家也去过了，陈叔那边安排好了，林端的病也好了，小吴也结好婚了。”
　　柳玉道：“我也要吃。”
　　王杏捏了一块喂给柳玉。
　　柳玉顺势躺在王杏怀里，说：“那应该是没什么事情需要注意了，我们继续看电视。”
　　王杏点头，又亲了口柳玉的唇。
　　俩人看了几个小时，浑身都被沾满了笑意，直到林端打来了电话。
　　柳玉接过电话，还没开口，就被林端的消息震惊。
　　旁边的王杏看着柳玉脸上的笑容逐渐消失，还正在好奇，下一秒，柳玉调了台，听到电视新闻上播出的消息，王杏顿时愣住了，过了好一会儿才出声：“川地出现大地震了！”
　　柳玉没说话，因为她在电视上看到了柳时，上一次见柳时，还是在十年前，她高二的时候。柳时和一片废墟，不断在她脑海中浮现。
　　王杏没说话，把柳玉紧紧搂入自己怀中，柳玉也紧紧回抱住王杏。
　　再多的钱和权，在绝对力量面前都是苍白无力的。
　　***
　　这个消息很快就传遍了整个湾水镇，大家在听到这个消息时都很难受，电视上每天播报着冰冷冷的数字，数字下却是一条条鲜活的生命。
　　与此同时，还有不知多少人被埋在地下，生死未卜。
　　林端作为村长，组织大家捐钱，希望能献上自己的一点儿微薄之力。
　　王杏的积蓄都用来拯救公司危机了，所以她就用这几年卖茶赚的钱，还有新公司赚的流动资金，尽了自己最大能力。
　　柳玉在除了捐自己那一份之外，她还想把杏儿基金捐出去，不过捐之前她问了王杏，因为这是二人默认的余生积蓄。
　　王杏倒是没怎么在意，她说：“没事，钱花完了可以再攒，反正钱挣来就是要花出去的，留在我们手里也是一笔死钱，不如把它的价值发挥到最大。等到以后，我所有的工资都给老婆，只要你是我的。”
　　柳玉点点头，直接把钱都捐了出去。
　　***
　　一时间，“一方有难，八方支援”的口号迅速遍及全国，这几天凡是出门，就能看到各地路上墙上“中国加油！四川加油！”的横幅与标语。
　　还有大大小小组织的捐款活动，从商户到小学初高中等等。
　　王杏柳玉和林端吴瑞阳这些日子一直在做志愿者，奔走在各个地方。
　　那段时间，是一段非常暗沉压抑的日子，走在街上，还能听到有人在放《阳光总在风雨后》。
　　后来，相关负责人做了统计：汶川512地震，69227人遇难，374643人受伤，17923人失踪，直接经济损失达8451亿元。
　　这一事件结束后，全国都陷入了哀默的情绪中。
　　有天柳玉忙完，不经意间看到了别人放的电视，在看到里面播放有关于地震的画面，瞬间痛哭出声。
　　王杏把柳玉紧紧抱在怀里，一句话也没说。
　　柳玉捂嘴抽噎道：“那么多孩子……就两分钟的时间，就都没了……”


第91章 
　　25.喜欢聪明的你, 也喜欢傻傻的你
　　近些日子，自然灾害带给人们的除了悲痛，还有灾后重生燃之不尽的旺盛生命力, 人类的历史就是一部与天斗与人斗的奋斗史。
　　灾后家园的重建与恢复，需要时间, 经济的恢复，也需要时间。
　　等王杏再次回到王家村时已经是七月尾，这些日子她们奔走在各个需要帮助的地方，等回到王家村时发现茶叶有一大批没卖出去滞销了，几人在家开了个小会。
　　看着那一大批茶叶, 林端发愁：“真是流年不利啊，2008年, 多灾多难的一年。”
　　王杏握住柳玉的手, 说：“先是南方雪灾, 然后是汶川地震，又加上金融危机, 真可怕。”
　　柳玉道：“总要向前走, 马上2008年奥运会要开始了，你们想不想去？”
　　林端摇摇头：“不去了，我妈身体不太好, 我在家看直播。”
　　吴瑞阳道：“我也是, 经此一事, 我打算听我妈的话, 先要个孩子, 所以我打算辞职了, 谢谢大家这些时间的照顾和帮助。”
　　柳玉看向她, 说：“小吴, 要不然放你一年假，我觉得你的价值理念和我们几个人一致，办事能力也很强，我能感觉出来你也很喜欢这里，我希望你能留下。”
　　林端道：“小吴，我也希望你能留下。”
　　王杏也道：“小吴，我觉得我们这里很适合定居，你要趁早买一套房子，否则以后可不好买喽。”
　　吴瑞阳认真地点点头：“我会和我家里人好好解释，谢谢你们。”
　　***
　　告别了林端她们，王杏和柳玉回了自己家。
　　还没入秋，天气就凉了下来，王杏拉着柳玉坐在美人榻上，看着屋内的布局，只是一段时间没住过，却好像是过了好久。
　　柳玉心里有点难受，不过她一看王杏，心里顿时不难受了，王杏还在她身边，就是最幸运的事。
　　王杏这些天很累，她趴在柳玉腿上，搂着她的腰，说：“老婆，你在想什么？”
　　柳玉摸着王杏的头，柔声说：“在看你。”
　　王杏仰起头，发现柳玉果然在看她，便道：“亲我。”
　　柳玉低头亲了一口王杏的唇，只不过在快要离开时被王杏禁锢住了。
　　说起来，她们有好久都没有亲近过了，王杏的亲吻很温柔，像是夏天的微风，冬日的暖阳，带着舒服与温存的喜悦。
　　分开时，王杏看着柳玉如玉的脸上染了淡淡胭脂，含情的眸子都蒙上了一层水雾，她看着柳玉唇珠上晶莹的水色，想下意识去舔一下，像往常的夜晚一般。
　　柳玉托住了她的脸，挑眉说：“你怎么这么温柔，都不像你了。”
　　王杏顺势亲了亲柳玉的手，笑道：“那你喜欢以前的我，还是现在的我？”
　　柳玉故作高深地想了想，道：“不好说。”
　　“啊？”王杏握住柳玉的手，急道：“难到不是现在的我更加有魅力吗？”
　　柳玉笑道：“都是你，只要是你，我就喜欢，优点喜欢，缺点也喜欢，喜欢聪明的你，也喜欢傻傻的你。”
　　王杏悻悻道：“傻傻的就算了吧。”
　　柳玉攀着王杏的脖子重重亲了一口她的脸，笑道：“回床上。”
　　王杏一怔：“回床上干嘛，现在才四点。”
　　柳玉轻笑：“说你傻，你还真傻。”
　　王杏突然反应过来，她抱着柳玉就往卧室跑，不到两三步跑到床边，王杏把人放到床上，看着柳玉内心蠢蠢欲动，手刚伸出，就被柳玉一把拍开了手，王杏有点懵，不是她想的那样吗？
　　柳玉坐起身子靠在床头，她把头发撩拨到一边，脱掉外衣换上睡衣，见王杏发愣，道：“还不快过来，和我躺在一起啊。”
　　王杏哦了一声，和柳玉一样脱掉外衣换上睡衣，躺到了柳玉旁边，柳玉身上独特的好闻的味道立刻包围住她，趁柳玉开口之前，王杏伸出双臂紧紧抱住了她。
　　柳玉想挣脱，她叫道：“衣服，我衣服还没脱呢。”
　　王杏抓住柳玉的手，笑道：“没事，我帮老婆脱。”
　　柳玉被王杏禁锢住手脚，挣了一会儿挣不开，之后就任王杏为所欲为了。
　　事后她还在想，王杏是不是装傻，否则为什么她总是感觉像有预谋一样，王杏心思单纯的也太过了，她一点都没看出来，现在想想，好像是她比较傻。
　　***
　　差不多过了两三个小时，王杏满足地抱着柳玉，说：“老婆，你开心吗？”
　　柳玉累得话都不想说，她看了眼王杏，轻轻嗯了一声。
　　明明是赞同的意思，但是到了王杏耳里就变了个意思，王杏有些委屈：“那我们再多练习练习，好不好嘛老婆。”
　　柳玉也委屈，她趴在王杏怀里，伸手捂住了王杏的嘴，说：“可是我好累啊，杏子，我腰疼，腿也疼，这些天我们一直在走路，都没停过。”
　　王杏坐了起来，她心疼地看着柳玉，道：“那我给老婆按摩按摩。”
　　她掀开被子，柳玉的身子露了出来，看着柳玉前面的吻痕王杏咽了下口水，都是她的杰作，王杏下意识轻咳了一下。
　　柳玉主动翻了个身背对着王杏，惬意道：“来吧。”
　　王杏轻轻应了声，摸上了柳玉的后腰，她一边按摩，一边询问柳玉的感受：“老婆，这个力度还可以吗？”
　　柳玉趴在枕头上，闭着眼睛享受着，道：“再轻点。”
　　“哦好。”王杏改善了一下力度，看着柳玉的身体有点入迷。
　　柳玉想起马上要开始的奥运会，道：“杏子，因为有的人家里还没有电视，我想奥运会的时候，在村里弄一个投影仪，我们大家一起看。”
　　王杏应道：“好，那我明天去买一个，还有什么需要买的吗？”
　　柳玉想了想，道：“暂时没有了，到时候我再补充。”
　　说起投影仪，王杏想到了村里的学生，她道：“老婆，明年山子他们该考初中了，也不知道白秋心她们教得怎么样。”
　　柳玉道：“没事，山子他们聪明着呢，别担心，其实教学生啊，最重要的一点，告诉她们读书是为了什么，从小就应该立志，这样才能发自内心的想学习知识，而不是只是为了应付考试。”
　　想起她高中和王杏同桌的时候，柳玉说：“你上学是为了什么？”
　　王杏想了想，回：“为了遇见你。”
　　柳玉突然被王杏的情话说的脸一红，她轻咳了声，说：“遇见我以前？”
　　王杏俯身亲了一下柳玉的蝴蝶骨，笑着说：“小时候我爸妈不在家，没人陪我，去学校有人陪我玩啊，可是没多久，我发现她们跟我玩是为了我的钱，没几个真心的朋友，高中时遇见你，我就想，要和你玩一辈子。”
　　柳玉回头看她：“为什么啊？”
　　王杏顺势吻了吻柳玉的唇，说：“我那个时候不知道自己是喜欢你，有一次午休我突然醒了，一睁眼看见你侧躺着面对着我，我一动，不小心亲到了你的脸，你知道我怎么想的吗？”
　　柳玉摇头。
　　王杏笑道：“我那时候就在想我不应该亲你的脸，我应该亲你的嘴，宣告你是我的。”
　　柳玉轻哼了一声，心想：那还不是我主动贴上去的。
　　差不多了按摩了将近一个小时，王杏把柳玉翻了个身，道：“老婆你好点没？”
　　柳玉没防备，如实说：“好多了。”
　　王杏欺身看着柳玉，说：“老婆，我还想要。”
　　柳玉睁大桃花眼，道：“不，你不想要。”
　　王杏低下头，委屈道：“那还是我太粗鲁了，老婆现在都嫌弃我了。”
　　柳玉抚额，下一刻，她坐起身看着王杏，小声说：“杏子，你是不是不爱我了。”
　　王杏立刻否认：“我没有！”
　　柳玉握住王杏的手，道：“我现在很累，你以前不是这样的。”
　　王杏抓了抓头发，说：“老婆你饿不饿，我去做饭，面食还是馒头，清淡菜还是辣菜？”
　　柳玉道：“拉面过汤，晚上不吃辣，多放点醋。”
　　王杏下床：“我这就去做，老婆你先等一会儿，很快就能吃了。”
　　柳玉微笑点头。
　　王杏走后，柳玉伸了个懒腰，王杏的按摩手艺不错，不过就是太色了，衣服都不给她穿，简直是无法无天。
　　穿上内衣和睡衣，柳玉去正厅拿了电话给林端说了投影仪的事情。
　　***
　　奥运会很快到来，这是2008年一整年唯一一件能够调动全国人民兴奋情绪的活动。
　　八月八号晚上，全村人都搬着小板凳坐在林端家前面那条大路上，仰头看着即将到来的盛大活动。
　　这是近代以来中国人第一次做为东道主举办的活动，许多人不知道这场活动的意义，但是能切身感受到一股莫名的感动。
　　——周涛：【……就让我们穿越时空，一同倒数，用震撼的节奏，激荡千年祖国的万里长城疆土，激荡中华民族的奔腾血脉，共同迎接属于中国的奥运时间，光耀莅临！】
　　现场观众的欢呼声越来越大，无论老人还是小孩，大家都全神贯注地看着幕布上的鲜艳画面，和幕布里的人一起倒计时。
　　林端和林何坐在最前面，王杏和柳玉坐在后排，大家看着幕布里的人山人海，听着欢呼声，仿佛身临其境般，和幕布里的人一样兴奋。
　　虽然直播只是从晚上到第二天白天，但是大家的兴奋劲维持了一个月都没有消下去。
　　***
　　奥运会过去后，大家的激动情绪也带到了工作上。
　　这几个月茶叶盛产，炒茶的人跟不上采茶的速度，营销额也上去了。
　　金融危机对旅游业影响不大，秋季旅游照常开业，而且这次不知道是谁把公司捐款的事情爆了出去，直接引了比前几年翻百倍的客流量，连王杏的科技公司都有好几个合作商主动找上门，在中国，最不缺的就是人。
　　林端公司人少，撑死也就培养了十几名招待游客的人，其中还是她比较信任的老陈等人。
　　最后没办法，柳玉提了个建议，限制人数，限制时间。
　　这个建议大大解决了现在的燃眉之急。
　　***
　　年尾这几个月大家过得不仅忙碌，还非常充实，不过还是那句老话，快乐的日子总是短暂的。
　　过年那天，王杏和柳玉又去了林端家吃年夜饭。
　　吃饭的时候，林何问起了王杏和柳玉的父母，林端坐在一边悄悄听，其实她对柳玉的父母还挺好奇的。
　　王杏正在吃红烧鱼，听林何问，道：“我父母在我高中时出车祸去世了。”
　　林何安慰道：“你现在过得这么好，她们一定会很欣慰的。”
　　王杏点点头：“我也觉得。”
　　林何道：“小柳呢？”
　　柳玉回：“我爷爷是军人，父亲也是军人，母亲是一名老师，现在我们大家过得都挺好的。”
　　林何一听有点敬佩柳玉，怪不得她总感觉柳玉身上有一种特殊的气质，她道：“那你以后打算做什么工作，和我女儿一样吗？”
　　柳玉看了王杏一眼，说：“现在我们村里人经济水平上来了，我还是想去当老师，哪怕每天都上一节课我觉得也挺好的。”
　　林何赞扬道：“当老师好啊，教书育人是一项伟大的工作，妞妞也应该去当一名老师。”
　　林端：“……妈，其实我觉得我好像不太适合老师。”她这是看戏看到了自己头上？
　　林何道：“怎么不适合啊，你教过没有？”
　　“我真不合适……”
　　柳玉捂嘴对王杏笑道：“林端性子确实不适合。”
　　王杏小声说：“对。”
　　***
　　吃过饭，王杏和柳玉回了自己家。
　　一到家里，俩人立刻躺在美人榻上互相抱在一起，吃着零嘴，看着电视。
　　柳玉现在对春晚的兴趣逐渐消了，转移到了一项新的兴趣上面，说一句话，让王杏谈谈心得。
　　这次的词是人间烟火，对于第一次举办的小活动，王杏觉得很有掣肘感。
　　她再三思考，认真道：“好吃的饭。”
　　说完又小心翼翼地看着柳玉，这个答案可是关系到她今晚能不能抱着柳玉睡觉，这太严重了。
　　柳玉摇摇头：“这是表层含义，我要你对她的理解，要深层含义。”
　　王杏皱着眉，想了好半天才说出一个意思，但是没有说对。
　　时间过得很快，她错的也很多。
　　柳玉捂嘴打着哈欠，道：“你还有最后一次机会，天已经快亮了，截止到六点。”
　　王杏看着柳玉困倦的眼神，说：“老婆，要不然我们先睡吧。”
　　柳玉点点头，王杏立刻做好了抱她的姿势，柳玉刚准备抱王杏的脖子，她的手机就响了，柳玉眯着眼拿起手机，在看到电话号码时顿时睁大了眼，惊道：“我爸。”
　　王杏比柳玉的惊吓还要大，她高中去过柳玉家，看到过柳玉家里那满屋的勋章，她回家后问了好多人，才知道那些勋章最低也要中将才能拥有。
　　就在她犹豫的空儿，柳玉已经挂了电话，柳玉下了榻对王杏说：“我爸来看看我，现在在村口路上，我去一下，很快就回来了。”
　　“好。”
　　看着柳玉跑着离开，王杏很想追出去看看，但最终没有去，她就在这等着柳玉。
　　其实她很想问柳玉还会回来吗，但是她不敢问，她相信柳玉。
　　王杏下床去了卧室，去看了看这个她与柳玉生活了好几年的家。
　　家里的每一处都有柳玉的物品，王杏想，柳玉是绝对不会舍得离开的，这里这么舒服，还有一个这么好看的她。
　　可是柳玉去的时间也太长了，都半个小时了，还没回来，王杏等的焦急，事情也总往坏事上想，她很害怕柳玉被人带走，但是直接去又显得不相信柳玉，连人见个亲人都不放心，而且，万一被柳远将知道这件事，绝对会给柳玉带来很大影响。
　　王杏纠结了半天，最终决定偷偷跟去了，她就跟在柳玉身后，远远的看一面就好，如果柳玉真被带走了，那她就跟人拼命。
　　下定决心后，王杏拿着手机就走，如果自己搞不定，她就找帮手。
　　在去的路上，王杏突然悟到了人间烟火的深层含义，在她有记忆以来，遇到过很多人很多事，她不知道自己在柳玉心目中是什么样的，但是在她漫长的人生里，于她而言，柳玉是她生命中最重要的一部分。
　　未来还有很长，人间烟火，烟火人间，柳玉，就是她全部的人间。
　　***
　　刚出门口，王杏正准备开车去，电话铃声突然响了，王杏接通电话，没敢出声。
　　——“杏子，快过来！”
　　听到这句，王杏想都没想，冲出了门。
　　差不多跑了十几分钟，看到了前方的柳玉，在见到柳玉那一刻，王杏只想紧紧抱住她。
　　她刚跑到柳玉面前正准备动手，突然被一个大黑狗差点撞倒。
　　柳玉连忙拉住黑狗，叫道：“柳七，这是好人！”
　　王杏道：“老婆，叔叔人呢？”
　　柳玉抓住柳七脖子上的宽皮绳，说：“他刚才走了，这个大狗太重了，我抱不动，快过来搭把手。”
　　王杏哦了声，赶忙弯腰去忙柳玉。
　　回家的路上，王杏抱着大黑狗看向柳玉，不经意间问道：“老婆，叔叔怎么这么快就走了，也不进来喝杯茶。”
　　柳玉摸着柳七的耳朵，笑道：“他挺忙的，来见我都是挤出来的时间。”
　　王杏道：“刚才发生了什么事？”
　　柳玉看向王杏，说：“你想知道，我告诉你啊。”
　　***
　　柳玉见到柳远将的第一眼，心里已经准备好了说辞。
　　没想到柳远将只是摸了摸她的头，严肃道：“你长大了，跑这么远。”
　　柳远将长年在军中的威严已经如影随形，柳玉正想说话，没想到柳远将接下来的话让她挺吃惊。
　　柳远将道：“小雪都已经和我说了，你喜欢在这里教孩子，也挺好，无论贫富都是中国的孩子，身为我的女儿，有自己的理想，我很骄傲，好好干，实在吃不了苦再回家。”
　　这时，柳远将身后的军车又出来一个人，是柳时。
　　柳时身姿挺拔，眉目如画，气质和柳玉有五分像，他从车里抱着一个大黑狗下来，大步走向柳玉，笑道：“姐，好久不见。”
　　柳玉笑道：“好久不见，你长这么高了。”
　　柳时微微点头，他把大黑狗抱给柳玉，道：“姐，柳七是退役军犬，他在军中立下了很多战功，现在我把他拜托给你，你在山区，适合养老，你一定好好照顾他！”
　　柳玉看着大黑狗，还没来得及开口，柳远将就带着柳时上了车，对她说：“玉儿，我们还有事先走了，不用送了。”
　　柳玉：“……”
　　***
　　听完柳玉的描述，王杏忍不住笑出了声，她看着怀里的柳七，道：“柳七好可爱。”
　　柳玉道：“你是没见过他凶猛的样子，我也真是没想到，我爸他们来找我，就是为了柳七。”
　　柳七通人性，听见柳玉这么说，还以为她不喜欢自己，低声呜咽了几声。
　　王杏摸着柳七的头，笑道：“我们一定会把柳七照顾的很好的。”
　　柳玉听此看向柳七，看着看着就笑出了声：“好像有点像柳时啊，你看，眉眼间是不是有点像。”
　　”好像还真是，和老婆有两分像。”
　　“怎么可能，最起码也要有五分吧，柳七可是从小就跟着柳时的。”
　　“再仔细看看，确实不止两分。”
　　“很可爱，我觉得还有一点像你，傻傻的。”
　　“对，嘿嘿。”
　　（本文完）
　　作者有话说：
　　目前打算写两个现代小番外，一个民国的小番外，按情节发布，不日更。
　　最后，谢谢大家的喜欢和陪伴，留评发几个小红包，嘿嘿（挠头）


第92章 后续（一）
　　过年没多长时间, 下了场小雪，王杏给柳七临时搭建了个小木房，柳七可能是换了个新地方, 看着很老实，就像是回了自己家一样。
　　这天早上, 俩人吃过饭，柳玉去柳七的新房子看了眼，去的时候柳七正趴在房子里睡觉，柳玉到时，柳七听见脚步声, 微微睁开了眼。
　　柳玉蹲在柳七面前，小声道：“柳七？”
　　柳七抬起头, 站起来走近用头蹭了蹭柳玉的手, 柳玉顺手揉了揉柳七的头, 柔声笑道：“这里冷不冷？”
　　柳七坐在地上，圆溜溜的眼睛看着柳玉。
　　柳玉“哎呀”了一声, 连忙把柳七往里面推：“这地上都是雪, 生病了怎么办。”
　　不过她一时间没推动，柳七是一只大狗，体重有将近六十斤重, 柳玉正想把柳七抱回去时, 身后突然有一只手揽住了她。
　　柳玉回头, 见是王杏, 问道：“怎么了杏子？”
　　王杏蹲在柳玉边上, 道：“不用抱他, 他可以自己走。”
　　说罢, 她看着柳七, 道：“柳七，回去，躺下。”
　　柳玉看向柳七，没想到柳七还真的慢慢走回了自己的小房子里，趴了下来。
　　王杏笑道：“老婆，柳七是军犬，是很通人性的，而且性格也好，吃的也不挑，我们吃什么他也吃什么。”
　　柳玉道：“确实，怪不得柳时交给我时眼神那么不舍。”
　　王杏拉着柳玉站了起来，说：“他现在应该困了，我们不要打扰他了，让他好好休息。”
　　柳玉看她：“我们现在也没什么事啊。”
　　王杏拉着柳玉的手进了屋，边走边说：“有事，林端打电话说马上要过来商量一下今年的目标。”
　　“这有什么好商量的。”柳玉回头看了柳七一眼，发现对方已经阖上眼再次睡下了，这才作罢，跟着王杏一起进房间。
　　***
　　到了美人榻边上，王杏拉着人坐下。
　　柳玉看着王杏，摸着她的侧脸，说：“你是不是想亲我？”
　　王杏惊了一下：“你怎么知道？”
　　柳玉笑道：“大白天的，想都不要想，是不是最近闲的了，要不要找点事情给你做？”
　　王杏想了想，道：“是和你有关的事情吗？”
　　柳玉点点头。
　　王杏笑道：“那我做。”
　　柳玉起身去卧室拿了几本书出来，她将书给王杏，说：“这些书是我之前留的，你把这些复习复习，我们今年去教书吧。”
　　王杏看着眼前的书沉默了一会儿：“……”
　　最后她把书放到一边，抓住柳玉的手，笑道：“老婆，别这样么，其实离开学还有很长一段时间，我就是想抱抱你，没什么别的想法。那天你去见叔叔，我真的很害怕你回不来，当时我就想，如果你能回来，我要每天都抱你一个小时，我很没有安全感的。”
　　听王杏这么说，柳玉鼻子突然有些酸，她摸着王杏的脸，柔声道：“傻瓜，我怎么可能丢下你一个人，不许没有安全感。”
　　说罢，柳玉主动抱紧了王杏。
　　王杏缓缓回抱住了柳玉，她浅浅亲吻着柳玉的耳垂，不断蔓延向下，带着柳玉一起躺了下来。
　　柳玉反抓住王杏的手指，眼角有些粉意的醉人，小声道：“杏子……”
　　“我在，老婆。”王杏低头看着身下的人，轻轻堵住了柳玉的唇。
　　柳玉桃花眼泛着慵懒，慢慢阖上了眼。
　　王杏知道柳玉是默认了，不由得心里一喜，刚想进行下一步，外面突然传来了一阵急促的敲门声。
　　柳玉睁开了眼，推着王杏，说：“有人来了，去开门。”
　　王杏眼神闪过懊恼，她穿上脱下的衣服，再将柳玉的衣服帮其穿上，而后下榻跑着去开门。
　　***
　　开了门，王杏在看到林端的脸时顿时不想说话。
　　林端一见王杏的脸色，说道：“这是怎么了，和柳玉吵架了？”
　　王杏皱眉：“你天天想的什么，不盼着我们好，哪有你这样的朋友。”
　　林端意味深长道：“那我明白了，天天沉溺于情乐。”
　　王杏扭过头没理她，直走向正厅，道：“有什么事进来说，你为什么每次都来的不是时候。”
　　林端道：“我也没办法啊，我怎么知道你为什么天天都想着干这事，也不知道柳玉怎么能受得了你。”
　　王杏听到这驻足脚步，她冷冷地看向林端，咬牙道：“我觉得我不是很欢迎你，你还是走吧。”
　　林端无奈道：“都进家门了，你这——”
　　话音在看到柳七的那刻戛然而止，她看着眼神狠厉的大黑狗，后退了一步，咽了下口水，道：“你可别冲动啊，冲动可不是好狗！”
　　柳七见林端后退了一步，便前进了三步，林端大声喝道：“你别过来啊，王杏，你快看着它！”
　　柳七听到林端的声音逐渐变高，感觉自己受到了威胁，下意识朝林端呲牙：“汪——”
　　王杏看了眼林端，道：“柳七回来。”
　　柳七听到自己的名字，立刻返了回去，走到王杏脚边停下。
　　王杏蹲下身子，看着柳七，道：“柳七，这个人是我的朋友，现在没什么事情了，你回自己的地方休息吧。”
　　柳七听到这话，立刻跑回了自己的小屋子里趴下。
　　身后的林端好奇道：“这哪来的狗啊，还挺乖的，我也想养一只。”
　　“那你就只能想着了。”柳玉站到门前看着二人，对林端道：“外面冷，快进来吧。”
　　***
　　回到正厅，柳玉招待林端入座，给林端沏了杯云雾茶，道：“来我们家是有什么事吗？”
　　林端喝了口茶，享受道：“也没什么事儿，就是想你……”
　　说到这，林端拉长了尾音，见王杏眼神直直看向她，便话锋一转：“想你们了，新的一年，新的开始，柳玉，你不是想当老师吗，我下学期给你争取了一门历史课，一周去掉基本的课，历史课排了两节，怎么样？”
　　柳玉眸子一喜：“辛苦你了。”
　　王杏连忙问道：“我呢？”
　　林端看向王杏，道：“你也没什么擅长的课啊，你说你能干什么。”
　　王杏道：“我我我能，你看着随便安排一下么。”
　　林端道：“王杏，这可不是儿戏，你没有热情的话还是别去教了。”
　　“我有，”王杏急道：“我围棋还不错，我觉得自己能够带大家入门。”
　　林端道：“那也行，不过围棋又不是什么重要的课，就一周一节吧。”
　　王杏道：“怎么能这样呢。”
　　柳玉拉着王杏的手，说：“杏子，不能耽误正课。”
　　王杏有些沮丧：“那好吧。”
　　林端将一本茶喝得见底才停，道：“小王你有什么好灰心的，你可别忘了，你现在忙得很，不仅有我们自己的公司，还有你父母的公司。”
　　说起这个，柳玉终于记起之前遗忘的事情是什么了，是周浩说的那个对公司发展至关重要的合同，后来因为她手受伤，就耽搁了。
　　柳玉能想到的，王杏也心领神会，她解释道：“那个事情现在已经解决了，上次我不是忘了吗，然后出现地震，顺手动用了公司的流动资金，不知为何，现在有几家大公司主动找到周浩合作，他这几年，估计会很忙。”
　　林端问道：“那你做什么？”
　　王杏道：“我当然是做背后的大老板啊，哪有老板出力的，老板应该放权，让下面的人去做，不用管太多，他们就会做的很好，管太多，反而会对他们造成掣肘，我说的对吗老婆。”
　　柳玉挑眉：“杏子说得很对，该管的时候管，不该管的时候就不要管。”
　　林端啧啧道：“真是有你们的，那我也不想干了，我也想放权。”
　　王杏说道：“你等一下，我去看看公司最近的发展情况。”
　　说罢，王杏打开笔记本查了一下公司的现存情况。
　　大致过了十几分钟，王杏道：“林端，可以的，你可以当个甩手掌柜，但是你需要找一个能力强的人管事，小吴不错，但是她现在没在这里，除了小吴，再找两个人管理一下旅游业的发展，茶叶那边有陈叔在帮忙，倒是不急。”
　　陈叔虽然没有什么学历，但是跟着她们干了这么久，陈叔的人品她们是信得过的，而且茶叶了解和管理经验这两方面都非常丰富，把茶叶交给他，她们三人很放心。
　　至于旅游，吴瑞阳这些时间跟着她们，加上她本身是哲学出身，对事物发展又有非常深刻的认识理解，知道市场运行的规律与发展，了解国家政策，市场弊端和优势，把旅游这一块儿给她，王杏很放心。
　　林端大致能理解王杏的意思，她道：“那我再干个一两年，就可以带着我妈去玩了，我先去找俩人培训一下，你们不用送了。”
　　看着林端大步走出正厅门，王杏撇嘴：“我们也没人想送你——”
　　她话还没说完，柳玉立刻捂住了她的嘴不让她说话。
　　“……”回过头的林端看了俩人一眼，欲言又止，最后道：“你们那只黑狗从哪弄的？”
　　柳玉前走了一步，道：“那是我弟送来的退役军犬，现在是我们的家人。”
　　林端眼神一亮，她走近柳玉，道：“能不能给我也弄一只，我也想养，留给我妈。”
　　柳玉轻笑：“陈叔村有很多田园犬，你可以去抱一只。”
　　说起这个，王杏随着道：“原本我也想去陈叔家抱一只，还没来得及，家里来了柳七，怕他吃醋，就打消了这个心思。”
　　这时，柳七听到有人喊他，立刻出现在三人面前，王杏见此将他带了回去。
　　***
　　柳玉送林端到门口，道：“回去的路上小心点，路滑，有什么事打电话就行了。”
　　她回头看了一眼，见王杏还没出来，拉着林端拐了个弯，小声问道：“找我什么事？”
　　林端也小声回道：“柳玉，有个合作商想和你吃顿饭，名字叫钱希，对方来头很大，我不好拒绝，王杏知道肯定会拒绝，你看这个事怎么办？”
　　柳玉用奇怪的眼神看着她，道：“想和我吃饭？”
　　林端点点头。
　　柳玉沉吟了一会儿，道：“那这样吧，你把时间定在一周后，到时候我们再联系。”
　　林端道：“那就这么说好了。”
　　***
　　送走林端，柳玉回家把门从里面锁上，刚准备转身，突然被人从背后搂住了腰，柳玉回头瞧：“怎么了？”
　　王杏委屈道：“我都听到了，林端那个坏女人。”
　　柳玉好笑道：“那你想怎么办？”
　　王杏没说话，她拦腰抱起柳玉回了正厅，将人放在卧室大床上，就要转身离开。
　　柳玉及时拉住了她的手，问道：“你怎么了？”
　　王杏道：“我去问个东西。”
　　柳玉不想放开她的手，继续道：“问什么东西不能让我知道。”
　　王杏轻叹了下，反抓住柳玉的手顺势将人抱了起来，她分开柳玉的腿夹在自己腰上，托着柳玉的后腰向正厅走去。
　　柳玉看了眼下面再看向王杏，道：“杏子，这样很不雅诶，再说我又没有答应林端，只是往后拖了拖。”
　　王杏看着柳玉喋喋不休的嘴，快速亲了一口，把人放到榻上，笑道：“老婆我知道你的意思，我只是觉得钱希这个名字有点耳熟，好像是想入股我爸妈的公司，然后被我拒绝了，我问问周浩是什么情况。”
　　柳玉摊在榻上，微微点头，摸到了上方的遥控器，她打开电视调低声音，找到了之前看的一个电视剧。
　　没一会儿，王杏挂了电话，坐到了柳玉边上，说道：“确实是那个想入股我们公司的钱希，不过被我拒绝了。”
　　见王杏上了榻，柳玉躺在王杏腿上，问：“为什么拒绝他？”
　　王杏扣住柳玉的五指，说道：“我用人前都会调查背景的，不过这前一代的人我不好调查，还是我爸妈赵叔他们留下的资料，这人手里带了不少血腥，当时我公司又非常忙，就把他给忘了，这不，上赶着的机会，我让周浩把那些资料上交国家了，趁好一块消灭掉，碍眼。”
　　柳玉嘴角浅浅露了一个笑。
　　王杏见柳玉嘴角上扬有些不解，道：“老婆你为什么笑啊，我做的有什么不对吗？”
　　柳玉意味深长地道：“你做的很对，我只是有点感慨，杏子长大了，没有我也能过的很好。”
　　“那可不行，我不能没有你，”王杏把柳玉抱在自己身上，她看着柳玉，表情有点受伤：“老婆，你是不是对我失去新鲜感了。”
　　柳玉不解：“怎么这样说？”
　　王杏小声道：“之前你都是很热情的，感觉现在你对我没有激情了。”
　　柳玉捏着王杏的耳朵，道：“你脑子里整天都在想什么，杏子，听说女人到了一定年龄，由于生理变化，需求会大一点，你是不是上年龄了。”
　　王杏把头埋到柳玉胸前，闷声道：“可你是我老婆啊，我和自己老婆亲热应该是正常的吧。”
　　柳玉及时松开了捏王杏耳朵的手，王杏也不怕疼，柳玉想了想，看着面前对她撒娇的女人，无奈道：“那你想怎么办？”
　　王杏抬起头眸子闪着光看向柳玉：“听说伴侣旅游会提高幸福感，他们还说，幸福就是和爱的人去做不同的事情，看不同的风景，留下共同的回忆，老婆，我们去旅游吧，先去洛阳白云山看看。”
　　柳玉道：“好。”
　　王杏兴奋道：“那我们明天就走！”
　　柳玉道：“啊？”
　　王杏挠了挠头：“太快了，那就后天。”
　　柳玉笑道：“可以啊。”
　　王杏用力亲了口柳玉的脸颊，笑道：“那说好了。”
　　柳玉点头，她看着身下的王杏，伸长胳膊去拿遥控器，加大了电视音量，从王杏身上翻下去，半坐起来，躺在王杏怀里，道：“这个很好看。”
　　王杏瞟了一眼电视，反手搂着柳玉的腰，附和道：“我也觉得好看。”
　　其实还是武林外传，不过柳玉很喜欢这种电视剧，王杏在一旁陪着她看。这部电视剧俩人差不多也看了三五次，剧情柳玉都知道，但就是挺令人上瘾。
　　电视剧里表达爱情很含蓄，柳玉看到里面角色亲密行为相互拥抱，她就对王杏说：“你看看人家表达的爱意多温柔。”
　　王杏怔了一下，道：“那我以后也温柔点。”
　　柳玉很满意。
　　看了没几集，手机铃声响了，王杏扫了一眼手机的地方，不想接，她还抱着柳玉呢，没手。
　　柳玉听见铃声，单手按着王杏脖侧，另一只手去摸手机，是个她不认识的号码，柳玉接通电话，没说话。
　　——“您好，请问是王女士吗，您于三天前抽中了一辆最新款劳斯莱斯，价值一千万，请您于本周五早上八点到xx市xx公司来取，记得带上银行卡与身份证哦~”
　　手机另一边甜美的声音传来，王杏看了眼柳玉，柳玉示意她挂了，王杏用手指堵住了柳玉的嘴，轻咳了声，说道：“是这样啊，可是我周五有一件非常重要的事情，我姐姐怀孕要生了，就在下周，这个奖品能不能帮我拖到下下周，不过我姐姐很喜欢劳斯莱斯，你能帮我在车上刻句话吗，我想送给我姐姐。”
　　——“没问题，您想刻什么话呢？”
　　王杏看向柳玉，柳玉瞪了王杏一眼，没忍住，又用力掐了把王杏的脸，王杏轻呼一声，把电话递到柳玉嘴边。
　　柳玉立刻换了脸色，柔声笑道：“你好，我是她的姐姐，帮我刻一句‘不以为耻，反以为荣’。”
　　对面停了几秒，她不知道这俩人是不是在内涵她。
　　——“没问题，您下下周一定要来取哦~为了不让您担忧，我们可以先支付您一小笔订金，您可以按照我的操作，就能得到五十万元哦~”
　　柳玉瞪了眼王杏，王杏亲了口柳玉的脸，伸手摸了摸她平坦的小腹。柳玉拍开王杏的手，道：“是这样的，我和我老公商量了一下，我们想给未出世的孩子积点德，劳烦你把那辆车换成钱捐给有需要的人吧。”
　　她话说了一半，对方已经挂了，柳玉把手机放到一边，看向王杏：“干嘛。”
　　王杏笑道：“老婆。”
　　柳玉翻了个白眼，继续看电视。
　　王杏抓住柳玉的手，笑道：“老婆，让我亲一口。”
　　柳玉道：“你刚刚还说要温柔的。”
　　王杏把柳玉揽到自己怀里，柔声说：“我是很温柔啊。”
　　柳玉笑着去捏王杏的脸，最后还是被王杏吻个实实在在，王杏确实如她说的一样，过分温柔。


第93章 后续（二）
　　林端得知钱希出事, 已经是三天后，得知这个事儿的第一时间，林端立刻去了柳玉家, 打算把这个好消息告诉柳玉。
　　兴冲冲的林端骑着刚买的电瓶车来到柳玉家，在见到房门锁着的那一刻还有些懵, 她猜想可能是王杏为了掩她耳目故意做的，便下了车，从大门缝隙里往里瞧。
　　本想瞅瞅柳七的位置，没曾想柳七的地方居然是空的，林端心一震, 立刻从兜里掏出了手机给柳玉打过去。
　　不过她前几个没打通，打了差不多有七八个才打通电话, 林端表情复杂地问道：“柳玉, 你们人呢？”
　　——“我们在洛阳呢, 怎么了林端？”
　　林端听到了手机对面传来的人群嘈杂声，她磨了磨后牙根：“你们去玩也不带上我！”
　　——“哦, 杏子已经等不及了, 所以我们便出发了，不好意思啊，你等我们回来换你, 你等一下, 杏子有话要对你说。”
　　——“喂, 林端, 我知道你找我老婆什么事儿, 那事儿是我解决的, 不用感谢我。至于你说的那句为什么不带你, 我觉得很有问题, 你想想我们为什么要带你，你不觉得自己夹在中间很多余吗，不跟你说了，我们预约的景点开放了，再见！”
　　林端：“……”
　　看着被挂断的电话，林端心情依旧复杂，其实她也很想出去放松。
　　***
　　王杏走的时候跟王承雪陈叔他们打过招呼，只有林端不知道。后知后觉的林端反应过来了，直接给吴瑞阳打了个电话说明情况，请求对方来支援一下。
　　吴瑞阳说服了父母，来了王家村。
　　林端在见到吴瑞阳那一刻还有点不敢相信，她道：“你怎么真的来了，我就是随便说说。”
　　吴瑞阳笑道：“也没什么的，我就是想你们大家了，尤其是柳玉，我有一个学术问题想请教她，每次和她交流，都能使我的思维更进一层。”
　　“……哦。”林端脸色有点不好，她道：“她们去旅游了，我刚找了两个人，你帮我培训一下，我身体有点累，想休息一阵子。”
　　吴瑞阳道：“我知道她们去玩了，我先在王家村等着她们，林端，你要是想去休息就去吧，我来帮你带新人。”
　　林端眸子一亮：“那可就太感谢你了，那俩姑娘现在住在我们旅游社的客房里，一个叫赵晨，一个叫白歌，就交给你了，我要把这个好消息告诉我妈。”
　　说罢林端又郑重地向吴瑞阳鞠躬道：“辛苦了！”
　　吴瑞阳：“……不客气。”
　　***
　　一月之后，王杏和柳玉回来了。
　　在距离王家村还有一些距离时，王杏发现路两边有好多卖家乡特产的，她把此事向柳玉说了，柳玉很开心，因为她本来就这样打算带动周边村子脱贫。
　　柳玉开心，王杏也开心，于是开心的王杏便在柳玉的指挥下顺手买了一车的土特产回家。
　　回到家里，柳玉特意让王杏路过了林端家，在发现林端家里门是锁着的时还有点惊讶，她看向王杏，道：“林端该不会也去玩了吧？”
　　王杏点点头：“一定是这样的，她老早就想着去玩。”
　　柳玉道：“你去给小吴打个电话问问，小吴肯定接手了林端的工作。”
　　王杏应了一声。
　　等了半天，柳玉没等到王杏有任何反应，她看了一下王杏，问：“怎么了？”
　　王杏趴到方向盘上，虚虚道：“没有动力。”
　　柳玉翻了个白眼，她拉过王杏的后衣领靠近自己狠狠亲了口她的唇，说道：“去吧。”
　　王杏精神了，她从兜里掏出手机，立刻给吴瑞阳打了个电话，几分钟过后，她看向柳玉，说：“小吴在前面旅行社忙着，还带着林端新找那两姑娘。”
　　柳玉微微点头，道：“那我们把买的东西分给村里老人和孩子。”
　　“没问题，我这就去王大妈家里。”
　　***
　　王承雪在开门见到王杏和柳玉时，眼神中闪过喜悦，赶忙上前道：“快进来吧。”
　　王杏拿着买的吃的拿给王承雪，笑道：“大妈，这是我们在路上买的，很好吃的。”
　　柳玉也一脸期待的眼神。
　　王承雪看到一大袋榨菜，表情呆了一下，立刻露出了笑容：“你们真是的，来就来嘛，还带什么吃的。”
　　见王承雪喜欢，王杏握紧了柳玉的手，笑道：“大妈喜欢就行，我们今天先暂时不留了，车里还有很多东西需要给其他人送过去。”
　　王承雪笑道：“那你们快去吧，以后再来玩啊。”
　　“好。”
　　***
　　告别王承雪，柳玉让王杏开着车去找学校，她买了很多学习用品和典藏版书籍，打算给学生建一个图书馆，不过她要先去看看建在什么地方比较合适。
　　走到半路上，王杏听了柳玉的想法，提出了一个疑问：“老婆，你说那些书，山子他们这么小的年龄，能看懂吗？”
　　柳玉回：“怎么不能，刚开始我也看不懂啊，后来慢慢不就懂了，文化是要熏陶的。”
　　王杏弱弱问：“老婆你是高中还是大学开始看的？”
　　柳玉想了想，道：“好像是五六岁吧，我妈拿了钢琴棋盘和一本西游记还有一幅画，让我选一样，我当时只感觉书本最小，拿着顺手，便选了西游记，之后我妈就给我准备了一个书房，让我天天在里面看书。”
　　王杏惊道：“那你岂不是没有童年，也不能出去玩。”
　　柳玉道：“也不能这样说吧，我小时候我妈经常会带着我买书，我记得五岁的时候，有一次我妈带着我去买书，在人民公园遇到了一件令我印象很深刻的事情……”
　　她还没说完，王杏抓住她的手，激动道：“老婆你就是那个小女孩啊！”
　　柳玉：“？”
　　王杏道：“我记得我在小时候看到过一个女孩令我印象非常深刻，我忘了是哪一天，但是地点就在人民公园，那个小女孩真的好漂亮，眼睛像紫葡萄似的，又大又圆又亮，嘴巴就像书里说的樱桃小嘴，梳了一个半丸子头，可惜我只看了一眼就再也没看到过，不过我那一段时间每晚都会梦到她。”
　　柳玉听到这有点紧张：“万一我不是那个女孩呢，那个女孩身上有什么特征？”
　　王杏道：“就是你啊，你那天穿了一个红色斗篷，没带帽子。”
　　柳玉确认了，王杏还真在小时候记得她。
　　王杏道：“老婆，你不知道，我有多想亲小时候的你，那么漂亮的小姑娘，看一眼都难以忘记，我都感觉我当时是个变态，后来我还去找心理医生咨询了一番，心理医生说爱美是每个人的本能，说我没事，然后就拿了好多个小女孩的照片让我习惯，但是我没感觉，如果你不提，我都快忘了这件事，但是你一说，我感觉就像是昨天发生的一样，那抹鲜亮的红。”
　　柳玉眼角含着笑看向王杏，道：“难道我现在就不好看了？”
　　王杏捂住脸，羞涩道：“那不一样，小时候只想亲你，现在只想扑倒你。”
　　柳玉拍了下王杏的头：“大白天的，说什么呢。”
　　王杏摸着头轻哼了一声：“没事，反正我晚上也要讨回来的。”
　　柳玉哭笑不得：“快去找山子，晚上的事晚上再说。”
　　王杏弱弱道：“老婆，我又没动力了。”
　　柳玉这下没忍住，掐了把王杏的脸，慢慢说道：“晚上答应你之前想做的事，希望你能保持一天的能量。”
　　王杏坐正了身子：“遵命老婆！”
　　***
　　俩人直接去了学校，这时大家还在上课，柳玉没让王杏直接进去，俩人便在学校门口等着。
　　柳玉观察着学校的建筑：“好像又翻新了，感觉不错啊。”
　　王杏探过头看：“是的老婆，这个林端，一有钱就扩建学校，做得不错。我们要不要进去看看？”
　　柳玉犹豫道：“我们现在没有什么身份，能进去吗？”
　　她们不是老师，也不在里面工作，门卫阿姨应该会限制的吧。别的学校都找的是大叔或者大爷，只有林端，找了个门卫阿姨。
　　王杏顺了把柳玉的长发，道：“我下去看看，老婆在这等我。”
　　下去后，王杏直接去了门卫室，她敲了敲窗户，山子妈的脸露了出来，山妈见是王杏，笑道：“小王，和你媳妇旅游回来了！”
　　王杏笑着点头：“对啊，刚回来，柳玉想给学校建个图书馆，我们想进去选个好地址，但是我们现在不是老师，不知道可不可以进去。”
　　山子妈道：“当然可以，进来吧，我给你们开门。”
　　王杏点点头，她后知后觉地反应过来，问道：“王婶，你怎么知道我和柳玉的关系？”
　　山子妈笑道：“这还用猜吗，一眼就看出来了，你对小柳的占有欲太强烈了，就像是保护一粒快发芽的种子一样，我可不相信你们是好朋友，哪有朋友这样的。”
　　王杏挠挠头：“王婶，这事你别和其他人和柳玉说，柳玉不希望太多人知道我们的关系。”
　　山子妈出去给王杏打开大门，回头道：“知道了，登记一下就进来吧。”
　　“好嘞。”
　　***
　　登记好的王杏跑着去给柳玉打开车门：“老婆，门卫阿姨是王婶，可以进，我们进去看看。”
　　柳玉微微点头，她刚准备下车，王杏主动伸出手搭在她边上，柳玉便顺手牵住了王杏的手。
　　和山子妈打完招呼，王杏和柳玉进了学校里面。
　　林端又建了栋教学楼，食堂也多了一层楼，不仅也有了操场，孩子们的娱乐设施也有了，王杏和柳玉跑到后面，发现后面居然还种了颗松树。
　　柳玉逛了一圈，对王杏说：“果然，就差一个图书馆。”
　　王杏握紧柳玉的手，笑道：“老婆真是及时雨。”
　　柳玉很受用，拉着王杏去了操场散步。
　　直到放学铃声响起，俩人才准备往教学楼那边走，就听到到了山子的声音。
　　“柳老师，王老师——”山子兴奋地跑到俩人面前，道：“你们怎么来了，是要来继续教我们吗？”
　　柳玉点头：“是呀，山子长高了不少呢，人也精神了。”
　　山子不好意思地挠挠头：“谢谢柳老师，不过今年我们全班人都要参加中考，下半年可能就不在村里上学了，不过我们没有考上的话，还是可以继续听老师讲课的。”
　　柳玉道：“说什么傻话呢，既然要考，那就要抱着必考上的决心，不能说丧气话。”
　　山子点点头：“我知道了老师。”
　　王杏笑道：“这几年学习的怎么样，新老师教的如何？”
　　山子道：“新老师啊——教的挺好的。”
　　看到山子转移话锋，俩人下意识回头，发现是顾清姿和白秋心，柳玉朝她们挥挥手。
　　顾清姿轻微扯了一个笑停在了原地，倒是白秋心向俩人走了几步。
　　柳玉对山子说：“快去吃饭吧，下午还有课。”
　　山子向几人挥手：“老师再见。”
　　白秋心走到王杏和柳玉面前，忸怩道：“那个钱还没有攒够，可以再宽容几天吗？”
　　王杏道：“我们不是来要钱的，就是来看看。”
　　白秋心松了口气，笑道：“那我请你们吃饭吧，学校的食堂可好吃了。”
　　说罢，她回头看着顾清姿：“快过来。”
　　顾清姿跟在几人身后，走在路上，对身前的人说道：“谢谢你们。”
　　王杏唇角上扬，她看了眼旁边的柳玉，道：“不客气。”
　　***
　　在学校吃了顿午饭，柳玉把建图书馆的事情跟白秋心说了一下，白秋心也赞同，不过具体的还要再商量一下。
　　出学校之后，王杏继续带着柳玉去村里给大家发特产。
　　大家的反应还算可以，但不是很惊喜，俩人在回家的路上给林端打个电话说了此事，听林端说了之后她们才知道这些特产本来就是从王家村传出去的，不过买的那些书林端倒是夸了好几遍。
　　柳玉有些无奈，怪不得大家的表情有些怪异。
　　王杏安慰柳玉：“没事老婆，我觉得心意到了就行，礼轻意义重嘛。”
　　柳玉微微点头。
　　***
　　到了家里，王杏刚打开车窗，还没来得及说话，柳七就从车窗口跳了出去。
　　待在后面的小空间里这么久，终于可以出来透气，柳七围着汽车转了几圈，便直接从门口撒欢似的跑了出去。
　　柳玉连忙出来，本想喊柳七回来，王杏却拉住了她的手，柳玉看着柳七的方向：“他没出去过，我有点担心。”
　　王杏道：“别担心，柳七很聪明的。”
　　原本冬季，天气寒冷，尽管俩人没有关柳七，但柳七自己也不愿出去，如今春暖花开，温度渐暖，又加上熟悉了，柳七倒是对这里的一切充满好奇。
　　王杏停好车，拉着柳玉的手进了正厅，屋里很久没有住过人，王杏道：“我先去打扫一下房间，老婆你在这里看一会儿电视。”
　　柳玉道：“不用，我们一起打扫吧，打扫完去做饭，我想吃你做的手工面。”
　　王杏笑道：“好。”
　　俩人行动很快，王杏将屋里屋外都清扫了一遍，柳玉将被褥拿出来晒了晒，等收拾好时，用了将近一个小时。
　　停下来时，正是夕阳晚照，王杏搬了个椅子到院中坐下来，再拉着柳玉坐她腿上，从后面搂住她的腰，轻声道：“好美啊。”
　　柳玉看着天边的霞光，回道：“是啊，确实很美。”
　　王杏轻笑：“我在说你。”
　　柳玉回头看着王杏，见她眸子里都是她，不由得心下欢喜，狠狠亲了口她的唇，快速扭过头继续看天。
　　王杏舔了下被柳玉亲过的地方，将头埋在柳玉颈窝里，用鼻尖去蹭柳玉脖颈细嫩的肌肤。柳玉感觉到痒，下意识往外缩了下，却被王杏抱得死死的。
　　初春季节，正是大地复苏万物生长的好时机，俩人感受了一会儿，王杏便准备着着手做晚饭了，柳玉去给王杏打下手。
　　就在即将做好饭的时候，柳七回来了。
　　柳七嘴里咬着什么东西，快速跑到厨房里，把东西放到柳玉脚边。
　　柳玉起初没在意，听到柳七的脚步声，刚想说几句，一回头，见是一条青蛇，下意识后退一步：“杏子，有蛇！”
　　王杏立刻握紧手中的勺子，把柳玉往自己身后拉。
　　柳七抬起头看向俩人，似乎是没想到她们会不喜欢，就在青蛇想要偷偷溜走时，用前爪随爪一按，将蛇死死按住。
　　王杏弯腰捏住蛇的七寸，道：“柳七，放开。”
　　柳七“汪汪”叫了两声，移开了爪子。
　　柳玉走上前来，她看着被王杏捏住的蛇，蛇全身被柳七的爪子抓的伤痕累累，此刻正在痛苦的挣扎着，心有不忍，道：“把它放了吧杏子，这蛇没毒。”
　　“好的老婆。”
　　***
　　王杏捏着蛇出去，柳七跟在王杏后面，没一会儿时间，俩人回来了。
　　柳玉拉着王杏去洗手，柳七看了俩人一眼，慢慢走回了自己的地方。
　　王杏洗完手，对柳玉道：“老婆，我们去吃饭。”
　　柳玉点头。
　　***
　　在吃饭的空儿，王杏和柳玉说起柳七：“柳七不愧是军犬，抓蛇抓那么准。”
　　柳玉笑道：“他就是喜欢玩，很淘气，你知道为什么柳时给他起名叫柳七吗？”
　　王杏猜测：“他是家里的小七？”
　　柳玉道：“因为他小时候很气人，气谐音七，所以就叫柳七喽。”
　　王杏笑道：“原来是这样啊，这个名字起的不错，确实很符合。”
　　柳玉问：“还有什么事情发生吗？”
　　王杏重重点头：“老婆你先别生气，柳七他不仅抓了蛇玩，还抓了很多小动物放在门口，并且把门口种的草药踩倒了大半。”
　　柳玉站起来：“什么？！”
　　王杏把碗下来，她抓住柳玉的手：“老婆你先别生气，都还能抢救一下。”
　　“不行，”柳玉快步走出门，柳七正好迎面跑来，柳玉站在柳七面前，喝道：“你坐下来，不许动！”
　　柳七看了王杏一眼，而后乖乖坐了下来。
　　王杏拉了下柳玉的手，小声道：“老婆，要不然我们先把饭吃了。”
　　柳玉摆摆手：“不行，我要好好和柳七交流一下，你先去吃饭。”
　　王杏见此没敢说话。
　　柳玉蹲下身子和柳七四目相对，柳七下意识扭开了头，柳玉拉住柳七的耳朵，说：“看着我。”
　　柳七被迫把视线看向了柳玉。
　　一人一狗差不多对视了有一个小时，王杏静静地看着柳玉，见天黑了，还贴心地开了灯，就在王杏想去上个厕所的时候，柳玉终于站了起来。
　　柳玉看着柳七，问：“知道错了吗？”
　　“嗷呜~”
　　“以后还犯吗？”
　　“嗷呜嗷呜~”
　　王杏看呆了，她道：“老婆，他能听懂？”
　　柳玉微微点头：“万物皆有灵性，而且他还是一只黑狗，你懂得。”
　　王杏见柳七回了自己的地方，拉着柳玉回屋，边走边说：“老婆，我把饭热热，都凉了，你先在里面坐着。”
　　柳玉道：“今天就不吃了，不怎么饿。”
　　王杏看着柳玉咽了下口水，她试探道：“那老婆今天白天说的，跳舞……”
　　在看到柳玉不悦的眼神后，王杏明白今天的美好想象是泡汤了，她嘿嘿笑道：“我去上个厕所。”
　　在王杏走后，柳玉唇角微微上扬，成功了。
　　***
　　寒冷的冬季过去后，春夏季过得就很快了，近些日子，柳玉怕吴瑞阳一个人忙不过来，经常去帮忙，王杏有点嫉妒，虽然她跟在俩人后面，但是一直没机会插上嘴，只能看着柳玉和别人交流。
　　为了找人替柳玉帮吴瑞阳，王杏专门把林端叫了回来，林端起初还有点不想回来，但是王杏说吴瑞阳已经快成功取代她闺中密友的地位，林端有了危机感，立刻赶了回来。
　　林端回来那天，柳玉还正在和吴瑞阳聊天，林端清了清嗓子，喊道：“王杏柳玉，小吴，我回来了。”
　　柳玉扭头看了林端一眼，道：“阿姨呢？”
　　林端笑道：“我妈去找山子妈玩去了，她们好久没见了。”
　　柳玉点头，继续和吴瑞阳聊天。
　　林端看了看王杏，王杏也看了看她。
　　最后是王杏和林端一起出去的，出去后的王杏简直想哭，柳玉现在都没有问她一句出去做什么了。
　　林端看着王杏，问：“怎么回事，发生什么了？”
　　王杏道：“不知道啊，突然就这样了。”
　　林端道：“对了，我们学校中考怎么样？”
　　王杏道：“都过了，而且县城里好像不考英语，只考了语文和数学两门。”
　　林端若有所思，少顷，她道：“那就不上县城这个初中了，我们自己搞一个初中吧。”
　　王杏兴奋道：“可以啊，那我把这个事情告诉我老婆。”
　　***
　　柳玉还在和吴瑞阳讨论事情，王杏和林端一起离开她看到了，但是没搭理。
　　王杏兴冲冲地把这个消息告诉柳玉，柳玉没说话，吴瑞阳倒是很赞同，王杏说了两句便觉得没意思，就直接离开了。
　　晚上睡觉时，王杏见柳玉收拾好上床，她从柳玉身后抱着她，道：“老婆。”
　　“怎么了？”柳玉刚回头，便直接被王杏吻个正着。
　　王杏悄悄把柳玉放在床上，顺势欺身而上，柳玉抓紧了王杏的手，错开呼吸，喘息道：“先别急，我有一件礼物送你。”
　　王杏哦了声，看着柳玉下床离开。
　　没一会儿，柳玉进来了。
　　柳玉穿着一身烟墨色长衫，一头黑长的乌发仅用一根红发带挽着，桃花眼笑得醉人，看得王杏移不开眼睛。
　　直到柳玉走到王杏面前，王杏才回过神来，她拉着柳玉坐在她腿上，揽住她的腰肢，道：“老婆，你这些天在忙什么？”
　　柳玉笑道：“在忙我们小学升初中的事情，还有未来公司的十年发展，最后就是我这身衣服了。”
　　王杏恍然大悟，道：“那老婆穿这身衣服，是不是打算跳舞给我看。”
　　“你想什么呢，”柳玉捏住王杏的脸，道：“我不会跳。”
　　王杏哦了一声。
　　柳玉轻轻摸了摸王杏的脸，将她推倒在床，而后跨坐在她身上，故意衣衫半露，露出红色抹胸，眉眼含笑：“虽然我不会跳舞，但我可以穿着这身衣裳，与你欢好……”
　　随着柳玉说完最后一句话，王杏突然感觉鼻下一热，她摸了摸鼻子，说：“下午桑葚吃多了，我们快继续吧老婆。”
　　柳玉快速下床，拉着王杏的手往浴室里跑：“先去洗洗。”
　　“没事我擦擦就好了。”
　　“不可以。”
　　“老婆~”
　　“撒娇也不行。”
　　“老婆。”
　　“好了，马上再给你。”
　　“老婆我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　作者有话说：
　　谢谢大家的阅读~
　　这本书的尾巴也结束了，下章是民国故事，算是一个前传，原本这个脑洞是民国，但没想到近代史上的人物名字网站不显示，不能写的比较多，所以就只写了现代篇，没有很大篇幅写民国篇，原本的比重是各占一半，目前打算小小的写一下，喜欢的友友可以看一下。
　　来日方长，大家有缘再见~


第94章 民国（一）
　　一九零八年, 上海。
　　街道上人来来往往，小商贩吆喝声不断，车夫心无旁骛地拉着车涌现在大街小巷, 看起来，各自都在忙着各自的生活。
　　——“卖报卖报！看最新的《神州日报》, 看最新的‘天上之国丧’喽！”报童脆生生的声音游走在各个街道。
　　“小兄弟请等一下！”一位头发梳得整齐的中年人喊正在拉他的黄包车停下，他下了车，追上报童，买了份报纸。
　　报童给中年人拿了份报纸，笑道：“大叔您收好。”
　　中年人道了谢, 上了黄包车，展开报纸细阅。
　　报童没停下, 继续绕着街道跑。
　　——“卖报卖报, 看最新的《神州日报》！”
　　跑了差不多有三条街, 报童手里的报纸已经没了大半，现在街上人看了报纸, 对最新发生的事情议论纷纷。
　　——“这报纸说得不错, 真有趣，光绪帝死了，慈禧也死了, 下一个皇帝会是谁？”
　　——“不好说, 总不能是那个小孩当政吧哈哈哈。”
　　——“你别说, 还真有可能。”
　　——“这搞的是哪一样啊。”
　　——“反正跟我们没关系, 想搞哪样搞哪样。”
　　“……”
　　柳玉听着街道上的人议论纷纷, 但是她大多都不解其意, 便问身边的男人：“父亲, 大家说的是什么意思呀？”
　　女孩稚嫩的声音传来, 柳正握紧柳玉的手，温声道：“玉儿，大家在谈论国家政事，这些事与我们息息相关，等你以后长大慢慢就懂了，这次去外公家一定要听话，我很快就来接你。”
　　柳玉点点头：“我知道了父亲。”
　　***
　　差不多走了小半个时辰，柳正去了一家药铺，柳玉乖乖地在门口等着。
　　闲着无聊，柳玉站在门口看向外面，街道上充斥着人，其中有一个报童的声音在街道来回穿梭，她看着带着报童帽的小报童，心里想着：为什么这个小男孩感觉不到累呢。
　　报童似乎是注意到了柳玉的注视，在手里报纸卖得差不多时跑向了柳玉，到柳玉面前时驻足，道：“你也想看报纸？”
　　柳玉睁大了眼睛：“我？”
　　报童拿出仅剩的三份报纸，抽了一份给柳玉，顺手摸了把柳玉的头，道：“送你了，不用客气。”
　　“哦？”柳玉懵懂地接过报纸，而后抬眸看向报童，笑道：“谢谢你。”
　　报童推了推柳玉，道：“快回去找你爹娘，自己一个小孩在外面可是很危险的。”
　　柳玉正想解释她父亲在药铺里面，报童便跑走了，柳玉拿着报纸朝报童的位置看了一眼，便被柳正叫去药铺里了。
　　***
　　看着柳玉进了药铺，报童将剩下的两份报纸卖掉，准备去领工钱，走到一半，与来找她的方华碰面。
　　方华见到报童，隔着报童帽揉了揉对方的头，笑道：“阿杏，卖完了。”
　　王杏回笑：“嗯，堂兄，我的工钱。”
　　方华从兜里拿出了一毛钱放到王杏手里，笑道：“拿好了。”
　　看着这孩子，方华心里也有点心疼，这孩子从小爹娘出事走得早，奶奶将她拉扯到四岁，但是今年奶奶身体也不大行，这孩子经过亲戚介绍，找到了他，来这刚干了一个月，都说穷人的孩子早当家，这孩子从小也没爹娘，一直跟着奶奶，惯会察言观色，干的也挺勤快，用着很放心。
　　王杏拿到钱立刻放回了兜里，对方华笑道：“谢谢堂兄，有什么需要帮助的尽管开口，我一定会尽全力做到。”
　　方华道：“好了，还没吃早饭吧，赶快去买个包子吃吧，吃完饭来我这帮忙。”
　　王杏点头，看着方华走远，她摸着兜里的钱，迈着小步伐往另一个方向走，大城市的工钱就是高，能抵她在镇里好几天干的活了。
　　走到包子铺，王杏看着热气腾腾的蒸笼，闻着引入垂涎的香味，咽了下口水，走向了另一家小铺，买了几个烧饼，拿出一个吃，剩下的放起来留着中午和晚上吃。
　　王杏边吃边走向方华的报社，在拐弯时又看到了她刚才见过的小女孩，小女孩被一个大娘牵着走。
　　那大娘王杏略有所闻，是当地有名的拉皮条大妈，她还是第一次见这个小女孩到这里来，估计又是一个受害者，王杏咬了口烧饼，嚼了嚼吃进肚里，不知不觉跟着她们走到了一个小胡同里。
　　看着大妈敲了一所红色木门，王杏吃完烧饼，跑到大妈身后，抓起对方的手狠狠咬了一口，对小女孩挥了挥手示意她跑。
　　小女孩害怕的全身发抖，腿也是软的，根本走不动。
　　就在这个空儿，大妈反应过来，反手扇了王杏一耳光，王杏被扇倒在地，大妈骂道：“狗娘养的小兔崽子，还想英雄救美，今天我让你死在这。里面人怎么还不开门，人都死哪去了！”
　　王杏用舌尖顶了顶侧脸的血腥味，从怀里摸出一把刀，用力插进了正在拍门大妈的后腰，鲜血倏地喷了出来，王杏抽出又扎了一刀，待人没有动静之后才抽出刀，拉着发抖的小女孩跑走。
　　小女孩似乎也是被吓坏了，没说一句话，跟着王杏跑进了另一条胡同里。
　　差不多跑了有一个小时，王杏松开了小女孩的手，见她吓哭了，道：“哭什么，又不是你杀人。”
　　小女孩看着王杏手里的鲜血，哭得更厉害了。
　　王杏见小女孩哭反而笑出来了，她拉着小女孩继续往另一条小道走，这一个月这所城市她几乎跑遍了，哪里有暗道，她一清二楚。
　　待小女孩终于不哭之后王杏问她：“不是让你去找你爹娘吗，你怎么被人骗了？”
　　小女孩抽噎道：“我我有找，我和和我父亲坐的人力车，谁谁知道那个车夫拉着我跑向了另一条路，然后然后我就遇到了那个女人，她拉着我说要带我去找我，父亲。”
　　王杏道：“当时在大街上人还多，你怎么不反抗。”
　　小女孩眼睛含着泪看向王杏，道：“我有喊，但是没有人理我，那个女人掐我。”
　　言罢，小女孩把袖子拉上去，露出了白嫩却满是掐痕的青紫伤痕。
　　王杏立时没说话，她带着小女孩走到了一条小河处，拉着她蹲下来洗手，洗过手后，王杏随意问道：“你叫什么名字？”
　　小女孩道：“我叫柳玉。”
　　王杏问：“玉佩的玉？”
　　柳玉点点头。
　　王杏说：“名字挺好听的，你长得也很好看。”
　　柳玉不好意思地低下头，半晌她道：“你为什么要救我一个陌生人呀？”
　　王杏笑道：“我哪是救你，我是准备把你带回家做我的童养媳，你这么好骗，把你偷偷带回家，没人知道。”
　　柳玉疑惑：“可你是女孩子呀？”
　　刚开始由于王杏脸上都是灰，又加上带着报童帽，她还以为是男孩子，刚才王杏洗脸的时候脱掉了报童帽，她这才发现对方居然是个女孩。
　　王杏威胁道：“女孩子怎么了，女孩子照样可以欺负你。”
　　柳玉看着王杏，噗嗤一声笑了出来，道：“你真勇敢，我很喜欢你。”
　　王杏挠挠头，道：“都是被逼的，没办法，要活下去，我家里还有一个重病的奶奶需要我。”
　　柳玉哦了一声，她从衣服里面掏出了一块玉佩，递给王杏，道：“这个就当你救我的谢礼了，你可以把它换成钱，给奶奶看病。”
　　***
　　看着柳玉的家人来找她，王杏在暗处盯了一会儿，她拿着玉佩，目送柳玉的背影直至消失。
　　她杀了人，这个地方她是待不下去了，就在她打算找方华途中，对方提前找到了她，告诉她了一件事，王奶奶病逝了。
　　王杏没把自己和柳玉的事情告诉方华，只是说自己要回家安葬奶奶。
　　家里距离这很远，王杏跟着方华给她找的伴儿，几人赶路赶了几天。途中，王杏发现这人多次想偷她钱，便在夜里偷偷一个人走了。
　　半夜，月亮很圆，天气很冷，王杏穿着单薄的衣裳走在街上，她看着天边的月亮，握着玉佩，不知道脑子里在想什么，脚步越走越快。
　　她自己一个人，为了以防万一，便一直扮作乞丐，沿路乞讨，不仅省了一笔钱，也免了许多大大小小的事，差不多赶了半个月的路，终于赶回了家，
　　不过当她到时，王奶奶的身体早已臭了，王杏用存的钱给王奶奶买了棺材。
　　王奶奶入葬那天，王杏身穿白衣头带白帽，跟在抬棺材的人后面慢慢走着，她没有流泪，但是她会把王奶奶放在心里，这就够了。
　　旁边的人在两边指指点点。
　　——“不是亲生的就是这样，连一滴泪都没有，真是养了个白眼狼。”
　　——“那可不是吗，我听说啊，这小孩压根就不是亲生的，是从外地来的，王婆子也不是她亲奶奶，而且这王婆子不是有一个儿子嘛，你知道怎么死的？”
　　——“王皮子不是吸鸦片死的吗？”
　　——“不是，是被这小孩杀死的，听说这小孩去年拿着菜刀直接往王皮子脖子上砍，砍了几十刀，脖子半断不断，诶呦喂，那个场面真叫一个血腥啊。”
　　——“真是看不出来，她去年才多大，三岁到了没？”
　　——“知人知面不知心啊！摊谁家谁家倒了祖宗十八代血霉。”
　　“……”
　　王杏听到议论声握紧了拳头，王皮子该死，不仅卷走王奶奶一生的积蓄和首饰，还将王奶奶殴打身残差点咽气，他该死！她做得没错。
　　将王奶奶安葬后，王杏离开了这里，她在国内四处流浪，什么活都干过，她一直想找一个稳定的活，但是这几年到处都很乱。
　　作者有话说：
　　第一遍满章的口口，改了一遍。（捂脸）
　　这世的性格：
　　没人性有想法的有志青年王杏‖大家闺秀柳玉


第95章 民国（二）
　　一九一一年, 辛亥革命爆发，次年，中华民国正式开始。随着有志之士的不断增多和《新青年》的发表, 民族意识逐渐觉醒。
　　原以为旧朝代的灭亡能让整个中国焕然一新，但是事实恰恰相反, 社会依旧动荡不安。
　　王杏这几年去过上海北京四川山东河南和湖南，在各个地方都有过几位朋友，所见识到的知识也与往常不同，对事物也有了新的看法，不再局限于单纯的善恶。
　　学习知识的重要性与必要性使王杏一直在求学和打工的道路上不停行着。
　　凡是乱世, 一个具有顽强生命力的民族，必然会有那么一些有志之士, 为谋求一个大平之世寻求出路。
　　***
　　王杏这几年靠打工赚的钱上了小学, 在小学里认识了两位好朋友, 一个叫周领，一个叫楚离。
　　周领家卖布经商, 不缺钱, 楚离父母是读书人，同样也不缺钱，只有王杏一个人比较缺钱, 不过几人从来没有谈过钱的事情。
　　小学毕业后, 几人又一起升了中专, 后升了师范职高。
　　王杏在周领父母的帮助下, 假期帮助他们运送布匹, 来赚些学费和餐食费。
　　一次运送回来, 王杏听见路上的人在讨论纷纷。
　　——“战争胜利了, 我们赢了。”
　　——“真的假的？”
　　——“这还能有假, 当然是真的！”
　　——“那作为胜利者的一方，我们是不是不用再受人欺负了？”
　　——“这是肯定的，德国败了，咱们的山东肯定要回来啊。”
　　——“我老家啊，太好了，我现在就要回山东把这个消息告诉我娘！”
　　“……”
　　听着大家讨论的内容，王杏唇角不仅带了笑，她看着街上的人们，其中有几名还是她们学校的学生。
　　周领和楚离大步跑到王杏面前，气喘吁吁道：“王杏，有好消息！”
　　王杏道：“我知道，一战赢了，大家都在讨论。”
　　周领到包子铺买了六个肉包子，包子铺老板听到这个好消息，还给他们免单了，周领给俩人一人分了俩包子，笑道：“包子铺老板请我们吃的。”
　　楚离笑道：“那感情好，包子铺老板真是个大善人。”
　　王杏拿着包子，先将送布匹的马车送回去，后听着俩人讨论自己的看法，作为战胜国人民的看法。
　　***
　　将至傍晚，几人路过女校，看到校门里的女生也在讨论今天发生的事情。
　　楚离道：“王杏，不用羡慕女校，咱们学校也是杠杠的，而且你也不像个女孩子，你可太适合我们学校了。”
　　这个王杏在学堂里敢说敢做，连先生都称赞不已，还特别讲义气，他从小学时就打定主意，要和王杏做一辈子好朋友。
　　周领笑道：“确实，王杏把头发一剪，穿身男装，不会有人能看出她的。”
　　王杏道：“不是羡慕，就是怀念我的长发，但是我也没留过什么长发。”
　　其实她也不怀念，只是刚才在学校里看到了一个很眼熟的人。
　　***
　　一战胜利后，大家的情绪异常激动，但是没多久，日本要求把山东转给他们，形势急剧下滑。
　　学堂内，大家对最近发生的事情激烈争吵。
　　——“怎么回事啊，他们凭什么要求赢者割地啊，真他奶奶的不要脸。”
　　——“这是什么道理，真是让人笑掉大牙，谁会答应他们。”
　　——“听说美国总统会帮我们，要不要再看看。”
　　——“看个屁的看。”
　　——“你怎么说话呢？”
　　——“我就这么说了，你能怎么着吧。”
　　“……”
　　听着学子的讨论声，楚离绷着脸看向周领和王杏：“这还让人怎么读书啊？”
　　周领脸色也发青：“输了割地，赢了也割地，反正就是一只任人宰割的羊。”
　　“不能不管！”王杏站起来拍了下桌子，她看向大家，喝道：“北京学校里的学生都在抗议，我们附近的学校也在搞，我们也要搞，想搞的人跟我走，发动学校里其他的学生。”
　　王杏一出声，班里大部分学生都站了起来。
　　这时，教语文的陈治拿着书过来，他看着班里学生，道：“你们这是要去哪？”
　　王杏道：“陈先生，我们在为这个无耻的决议发出抗议！”
　　陈治下了讲台：“你们现在才多大，等以后你们长大了再说，现在的任务就是要好好学习，这才是最主要的。”
　　楚离道：“先生，我们已经不小了。”
　　见陈治想要上前，王杏道：“若是先生还是想要阻挠就算了吧，梁启超先生说过，少年强则国强。我们是什么样，中国，就是什么样，包括先生您。”
　　***
　　等王杏一同人出来时，发现已经有很多学生开始了。王杏与楚离和周领简单说了几句，各自领着各自的任务出发。
　　一时间，街上布满了学生掷地有声的喊声，和满大街出来围观的人群。
　　没一会儿，来了一大批警察将学生拦截，为首的警察高声喝道：“都给我闭嘴！”
　　“砰砰”几声枪响，街上顿时乱成一片，大片学生被冲散。
　　王杏在人群慌乱中欲找周领和楚离他们，路上人群拥挤，还差点被绊倒，她本就心烦，只是随便一瞧，发现地上有个女孩，穿着校服，长发及腰。
　　她几乎没任何思考，弯腰抱起女孩就冲出了人群。
　　女孩低声骂了句流氓，挣扎着想要下来。
　　王杏嫌烦，直接用手捂住了她的嘴，跑进了一个小巷子里，再没有人追来时她停下脚步看向女孩，发现女孩桃花眼里雾气朦胧，看得她心一软，准备松手将人放下来。
　　谁料女孩直接咬住了她的手，王杏心思一动，把手指伸进了女孩嘴里，女孩立刻吐了出来，气得玉白的脸上泛着红。
　　王杏轻笑着：“怎么，嫌我脏？”
　　女孩扭开头：“不要脸。”
　　王杏用手指点了点女孩嫣红的唇，道：“我就是不要脸，这都是你的口水，尝尝。”
　　女孩再次看向王杏，眼泪欲滴不滴，甚是楚楚可怜。
　　“这儿安全，你下午再出来，我先走了。”王杏将人放了慢慢下来，转身离开了此处。
　　出去后的王杏立刻和周领楚离汇合，几人叫了学生，打算明天再继续。
　　回去的路上，楚离凑近闻了闻王杏的衣服，问：“你身上怎么这么香？”
　　周领正在低头想事，听此话也看向王杏。
　　王杏正色道：“没事，可能蹭到女孩子的衣服了。”
　　***
　　待回到学校安顿好学生们，王杏又借口出了学校，回了之前那个小巷子里。
　　看到女孩委委屈屈地依靠着墙蹲下，王杏大步走到了她面前，单膝下屈，道：“你怎么还没走啊，哦，对了，我想起来你脚好像扭伤了，那我就好人做到底，送你回家或者学校，行吗柳玉？”
　　柳玉正想说“不要你送”突然听到自己的名字猛然抬头，她看着王杏，眼神有点疑惑：“你怎么知道我名字？”
　　王杏挑起柳玉的下颌仔细打量，道：“我儿时救过你，这么快就忘了，还真是忘恩负义呢。”
　　柳玉别开脸：“你现在怎么这么轻浮。”
　　王杏轻哼了一声，伸出胳膊将人拦腰抱起，看着呆若木鸡的柳玉，便道：“搂紧我的脖子，否则掉下去可就别怪我了。”
　　柳玉有些哑然，面对儿时旧友，她本来是该开心，可是现在的情况这么特殊，她开心不起来，却还是乖乖搂紧了王杏的脖子。
　　王杏抱着她出了街，随口问：“你家在哪，我送你回家。”
　　柳玉摇摇头：“不能回家，我家里人如果知道了我现在这个样子，一定会骂我的。”
　　王杏啧了一声：“真是麻烦，去我家，我儿时的小童养媳，现在还恩吧。”
　　***
　　王杏的家是一个简陋的茅草屋，到家后，王杏把柳玉放到小床上，脱掉她的鞋子，准备看看伤。
　　柳玉捂住脚不让她看。
　　王杏皱眉：“跟我你还见外，都是女人，有什么不能看的。”
　　柳玉松开了手，脸上泛了淡淡粉意。
　　王杏看了眼柳玉白净的脚，说：“不严重，死不了人。”
　　说罢，迅速将柳玉脱臼的脚复位，柳玉连痛呼一声都没来得及，反应过来的她立刻推了王杏一把。
　　王杏反手拉住柳玉想要推她的手，使得柳玉整个人都扑到了她怀里，王杏笑道：“这可是你自己投怀送抱的，不怪我。”
　　柳玉气得玉脸通红，想反抗一时语塞。
　　王杏抱起人放到床上，柳玉看着近在咫尺的王杏，心脏几乎跳到了嗓子眼里。王杏低头看了一眼柳玉，哑声道：“别用这种眼神看我，我可会忍不了的。”
　　言罢立刻出了屋。
　　王杏去街上买包子，还正好遇到了周领。
　　周领见王杏买包子有点稀奇：“你平时都不舍得，怎么今天这么反常？”
　　王杏笑道：“累了一天，吃点荤的，补充体力，对了，豆浆哪里的比较香？”
　　周领想了想，指向南边：“老吴豆浆，浓又香。”
　　***
　　买完吃的王杏立刻回了家，她打开外面的锁，柳玉还保持着她走的那个姿势，王杏将吃的给柳玉，道：“赶快吃，吃完走人，要不然天该黑了。”
　　柳玉接过包子和豆浆，见王杏从口袋里掏出一个饼，问道：“你不吃包子吗？”
　　王杏不屑：“就你们这些娇生惯养的人爱吃，我不喜欢吃那玩意儿。”
　　“哦。”
　　吃完饭，王杏准备着送人回家，柳玉说：“我住校，今天不想回去了，我能在你这睡吗？”
　　王杏听此立刻躺到床里面占位置：“想睡就睡。”
　　看着床被占了三分之二，柳玉小心翼翼地躺到了那剩余的三分之一。
　　刚开始柳玉困意很浓，没一会儿，突然听到了吱吱的声音，柳玉的睡意顿时散了，她抓住被子，小声道：“你有没有听到什么声音。”
　　王杏道：“我的老朋友，小白鼠。”
　　柳玉不说话了。
　　王杏继续道：“还有十几只蟑螂，你习惯就好了，反正你也就睡这一夜。”
　　没一会儿，柳玉抓住了王杏的手，小声说：“我害怕……”
　　王杏叹了口气，伸手将人揽到自己怀里：“赶紧睡吧，我明天还有正事要做呢。”
　　柳玉哦了一声，说：“我明天也有正事要做。”
　　过了一会儿，柳玉睡不着，继续问：“你叫什么名字啊，上次我都忘了问你了。”
　　王杏没理她，柳玉依旧坚持不懈地问，王杏道：“知道我名字就是我的人了，给我做童养媳。”
　　柳玉委屈道：“可是我不想做童养媳。”
　　王杏听得心烦，只好道：“王杏，杏花村那个杏，别在说话了，否则我不客气了。”
　　柳玉弱弱应了声，想要离王杏远点，谁知她刚一动，就被王杏紧紧拥住了，她想：王杏真是口硬心软的代表。
　　这么想着想着，渐渐睡了过去。
　　次日，柳玉睡得很好，她看了眼王杏，惊道：“你眼睛下面怎么了，没睡好吗？”
　　王杏瞪了柳玉一眼：“你睡觉可真不老实，现在天也亮了，我带你吃早饭，吃完你赶紧回学校吧。”
　　***
　　与柳玉告别后，王杏到了之前和大家商量好的街道继续游街。
　　刚开始那几天大家并不为所动，没过多久，所有爱国人士的民族情绪高涨到顶点，由上海为首，为了响应北京学生的罢课，开始罢工罢市。
　　此次运动影响了经济的发展，对社会稳定造成一定危害，北洋政府迫于社会各方面的压力，没有签下合约，中国保护了主权完整。


第96章 民国（三）
　　上次认识之后, 柳玉就经常来王杏学校找她，也逐渐和王杏的两个朋友认识。
　　一次放学，柳玉和关系还不错的朋友谢敏一起来王杏学校等里面的人出来。
　　谢敏抱着书, 问：“柳玉，你和王杏是什么关系啊？”
　　柳玉看向学校里面：“朋友。”
　　谢敏笑道：“介绍介绍给我认识一下呗。”
　　柳玉微微点头：“王杏脾气不怎么好, 你尽量不要和她说太多话，她身边的两个朋友脾气比较好。”
　　谢敏道：“行。”
　　没一会儿，周领率先出来，她看见柳玉旁边的女孩，对俩人道：“王杏, 柳玉旁边那个女孩是谁，好漂亮啊。”
　　楚离附和道：“确实, 柳玉朋友吧。”
　　王杏道：“想知道问问不就行了。”
　　说罢, 她走到柳玉面前, 道：“你怎么又来了，真是粘人精。”
　　柳玉小声道：“你就这么讨厌我么。”
　　谢敏听到这有点为柳玉打抱不平：“你这人怎么这么没素质, 她以为你们是朋友才来找你的。”
　　柳玉连忙拉住了谢敏, 小声道：“别说了。”
　　王杏看了眼谢敏，没说话，上前分开了柳玉拉谢敏的手。
　　楚离神色有些复杂, 周领倒是拉着谢敏到了一边, 他笑道：“我这有新买的巧克力, 同学尝尝。”
　　“我不喜欢吃。”
　　王杏回头看了几人一眼, 道：“各回各家吧, 玩的话别耽误太久。”
　　***
　　和几人分别后, 王杏独自回家, 柳玉在后面慢慢跟着。
　　走了没一会儿, 王杏没听到柳玉的脚步声，她扭头跑了回去，见到有三个男人拖着柳玉进了一个死胡同，王杏追上去，一脚踹开几人，柳玉蹲在墙边，身体发着抖。
　　其中一个脸上有道疤的男人差点摔倒，他骂道：“哪里来的毛都没长全的臭小子，敢跟爷爷抢女人，弟兄们，好好教训教训。”
　　王杏看着围上来的几□□头握的咯吱响，她没犹豫，几步跑上前专门照着面门踢，在对方晃神之际拿出腰间别的刀，朝带疤男人脖子狠狠刺了一刀，鲜血立刻喷了出来，其他两人被吓得够呛。
　　柳玉捂住耳朵还是能听到惨叫声，她小声道：“王杏……”
　　王杏没理她，见另外两个人要跑，她拿出藏的枪，寒声道：“跑，你们跑得掉吗。”
　　那两个人回头看了一眼，立刻跪了下来：“大爷饶命啊，是我们不长眼，我们给您磕头了，放过我们吧。”
　　王杏道：“你们不应该跟我道歉。”
　　俩人立刻反应过来转身向柳玉磕头。
　　柳玉没见过这架势，也一时有点懵，她刚被人捂嘴拖走没几步，王杏就追上来了。
　　见柳玉不说话，王杏蹲下身子，拿着枪指着二人的脑子，说：“本来我是想直接弄死你们的，我杀了这么多人，不缺你们这几条人命，但是让我媳妇一天见这么多死人我怕她做噩梦，所以……”
　　俩人刚想抬头，手上突然传来一阵撕心裂肺的痛。
　　王杏齐根切掉了俩人四根手指，她拿着血淋淋的刀身拍了拍俩人的脸，道：“抬着你们头儿的尸体，在我眼前消失。”
　　几人走后，王杏单腿下屈，看着柳玉：“走吧，不会又要我抱你吧。”
　　柳玉扶着墙站起来：“不用你抱我。”
　　王杏见人走得费劲，直接把柳玉打横抱起，向柳玉家走去。
　　柳玉看着王杏脸上的血滴，下意识帮她擦了擦，最后说：“杀人不好。”
　　王杏道：“他们欺负你，你只能被我欺负，除了我谁也不行。”
　　柳玉哑然：“那杀人也不好，杀人会后悔的。”
　　“我做事从来不会后悔。”
　　***
　　王杏抱着柳玉送她到家门口：“回去吧。”
　　柳玉一步三回头地看她：“我晚上一个人害怕。”
　　王杏道：“真麻烦，你先回去，马上我翻你窗户进去。”
　　柳玉开心地点点头。
　　到家后，外公和外婆正在吃饭，管家李叔见柳玉回来，笑道：“小姐今日怎么回来了？”
　　“外公外婆李叔，”柳玉笑道：“今日学校有事，我回来住一天，我吃过饭了。”
　　外公道：“最近外面不太平，以后放学了住家里，让你李叔去接你。”
　　柳玉点点头：“外公，我先去回房了，明天还要上课。”
　　***
　　回了自己房间，柳玉关上门跑着去打开窗户，王杏立刻翻了过来，柳玉拉着王杏坐在桌边，道：“今晚你会陪我睡吗？”
　　王杏挑眉：“否则我进来做什么。”
　　柳玉有点不好意思，她想了想，去沾湿帕子，回来后拉着王杏站起来，用手帕仔仔细细地擦她的脸和脖子，扒开王杏的衣服，在看到背后无数道疤顿时柳玉愣住了。
　　她用帕子擦了擦王杏身上的血滞，俯身吻了吻那些疤。
　　王杏握紧手指，她转身推开柳玉，穿上了衣服，道：“可以了，睡觉吧。”
　　柳玉将帕子洗了洗，躺在了床里侧，王杏睡在外面，守着她。
　　安静了一会儿，柳玉小声问：“你哪来的枪？”
　　“抢的。”
　　“一不小心会死人的，太危险了。”
　　“管你什么事。”
　　“……”
　　“……我不反击死的就是我。”
　　“我不想你死。”
　　王杏轻轻叹了口气，她将柳玉抱入自己怀里，柔声说：“现在我不舍得死了。”
　　柳玉道：“那你好好活着，我等你来娶我。”
　　王杏没有理她，却把她抱得更紧了，柳玉嘴角浅浅露了一个笑。
　　次日，柳玉醒来揉了揉眼睛，床上只有她一个人，她闻了闻被子，发现还残留的有王杏的味道。
　　***
　　自那一日分别，柳玉再也没有见过王杏，她去王杏学校找，周领说王杏家里有急事，便回老家了，但是她打听过，王杏家里早已没什么亲人。
　　她与王杏的联系再一次断了。
　　一九二一年，柳玉毕业后去了上海上大学，她母亲是一名记者四处跑，父亲是外交官也是常年不在家，她姑姑柳燕在上海落户，是一名有志青年，紧跟时势。
　　受柳燕和当今社会发生各种事情的影响，柳玉在次年入了党。
　　谢敏仍然和柳玉一个大学，周领也来了，顾离留在了本地，大学这几年，柳玉又认识了许多新的朋友。
　　毕业后，柳玉留在上海，服从上面组织的安排。
　　***
　　一九二七年，四月十二日，上海学生对国民党的打压不满进行游街示威，国民党围剿枪杀，几百名学生被围剿殆尽，学生们伤亡惨重。
　　次日，柳玉还没醒，就听到了拍门声，拍门声一阵比一阵响，柳玉便忙答了句：“来了来了！”
　　她随便套了件外衣，连忙跑去开门，见是谢敏，问道：“你怎么——”
　　柳玉还没来得及说完，便被谢敏拉着跑。
　　谢敏道：“快走，出事了，昨天游街学生被杀了！”
　　柳玉跟着谢敏一起跑：“怎么回事？”
　　谢敏道：“听说国民党要清党，我们也是被清的对象，我是一早收到的消息。”
　　俩人下楼跑了出来，刚准备出门，嘈杂声越来越大，直到听到有人喊开枪，一时间枪声不绝于耳，硝烟弥漫，柳玉打起了精神，拉着谢敏从后门出去，打开门，没想到后门也有一排人在围着便倏地关上了门。
　　他们看见柳玉立刻开枪扫射。
　　听着外面的枪声，谢敏看着柳玉，急道：“怎么办，在这等死吗？”
　　柳玉拉着谢敏靠墙站：“当然不是，带枪了吗？”
　　她一时走得急，没带枪。
　　谢敏哦了一声，掏出自己的枪给柳玉，柳玉接过枪，开了一点门缝儿，她刚打开门，密集的子弹立刻向她射击来，柳玉立刻关上了门。
　　她看向谢敏：“看来我们今天是活不了了，既然如此，我试着去引开他们，你先不要出来。”
　　事已自此，也别无他法，谢敏点点头，看着柳玉出去。
　　柳玉紧握住枪，准备开门，她刚打开门，门外突然传来了“嘣”地一声响，没一会儿，传来了一阵密集的枪声，柳玉没犹豫，跑出了门。
　　烟尘迷眼，柳玉觉得这是个好机会，她喊道：“谢敏，快出来！”
　　谢敏立刻跑出来，跟在柳玉后面，俩人穿过遍地的尸体，准备冲出去，两声枪声连续响起，柳玉回头看了眼，打了几枪，继续拉着谢敏走。
　　俩人在走到一个拐角口时柳玉终于撑不住扶着墙停了下来，她听着后面人追上来的脚步声，把枪还给谢敏道：“我跑不动了，你先走吧，我断后。”
　　谢敏看了眼柳玉，眼神里闪过纠结，最终还是拿着枪跑了，临走之前她道：“我很快找人来救你。”
　　人走后，柳玉撩开裙子，看了眼被子弹打中的小腿，额头上布满了密集的汗水，她咬牙忍着痛，艰难地一步一步向前走，血流了一路。
　　这一刻她想到了王杏，也不知道王杏现在怎么样了，俩人已经有差不多八年没见过了，王杏总是会在她最危险的时候出现，想到王杏，好像连腿上的伤都不怎么痛了。
　　柳玉走了一会儿，实在累得不行，她喘着气，扶着墙，不想走了，就在她想歇歇的时候，下一刻突然被人从后面抱了起来，柳玉抬头，忍了好久的泪再也忍不住了。
　　王杏看到柳玉哭有些无措，她擦了擦柳玉的泪，抱着柳玉跑进了她们搞的一条小暗道。
　　到暗道后，里面出来了俩男人，见到王杏抱着人，道：“这是受伤的女同志，赶紧给她包扎一下。”
　　王杏点点头，抱着柳玉进了暗道，进去后，把柳玉放在简陋的草床上，拿起旁边的药酒纱布和剪刀。
　　动手前，她看了眼柳玉，先扯了些纱布给柳玉：“咬着，可能会很疼。”
　　柳玉小声道：“好。”
　　从开始到结束，柳玉全程咬着纱布闭着眼，等结束后，柳玉已经疼晕过去了。
　　王杏把柳玉的身体放平，用袖子给她擦了擦额头和两鬓的汗，看着柳玉苍白的脸，莫名心疼。
　　***
　　柳玉一觉睡了一天一夜，等她醒来时，发现王杏就在她边上，柳玉伸手想去摸王杏的脸。
　　王杏抓住她的手放了下来，她从衣襟里拿了干粮，道：“吃点东西，暂时没好的，先将就一下。”
　　柳玉想说话，发现嗓子哑得厉害。
　　王杏给她拿了个水囊，说：“喝。”
　　柳玉接过水囊喝了两口，道：“谢谢。”
　　王杏刚想说话，外面就有人叫王杏出去。
　　等王杏出去后，柳玉打量着暗道，这暗道好像是多层酒窖，也不知是谁家的，挖得还挺有层次感，柳玉吃着干粮，偷偷笑出声来，干粮上还有王杏身上的味道和温度。


第97章 民国（四）
　　吃完后柳玉感觉到腿疼了, 她躺在床上，等着王杏回来，不过一等就是一天。
　　晚上, 就在柳玉快要睡着时，王杏回来了, 柳玉闻了闻，闻到了一股血腥味，问：“你受伤了。”
　　王杏脱掉衣服躺到外边，道：“不是我的，快休息吧。”
　　柳玉哦了声, 她侧着身子看向王杏，道：“你怎么一走就是这么多年, 一点儿都不想我。”
　　王杏翻了个身面对着柳玉, 道：“没有, 我一直知道你在做什么。”
　　柳玉道：“那你怎么不找我。”
　　王杏显然不想对这个话题讨论太多：“快睡吧，我明天还有事。”
　　“等一下, ”柳玉道：“那天是你救的我们吗？”
　　“不是你们, ”王杏纠正：“是你。”
　　柳玉眼睛含着笑微微点头，她在黑暗中摸到了王杏的脸，小声说：“我想亲你, 或者你亲我, 好吗？”
　　王杏抓住了柳玉的手：“你一个女孩子怎么如此轻浮。”
　　柳玉委屈道：“你不喜欢我吗, 你不是想让我做你的童养媳吗, 我现在愿意了, 我是心甘情愿的。”
　　王杏说：“你年纪太大了, 不合适, 而且我本来就是开玩笑, 你不用当真。”
　　似乎是这句话伤到了柳玉的心，柳玉没有再说话。
　　***
　　没几天，王杏跟着组织转移了地方。
　　柳玉腿不能走，王杏便背着柳玉走了一路，一行人一直向东走，差不多走了半年，才停下来，在此期间，柳玉的腿也好了个差不多。
　　队伍停在了一个小镇子，柳玉以为终于要停下歇息，便放下了戒心。
　　王杏这几天对待柳玉的态度很一般，连柳玉都觉得很一般，说不上好也谈不上坏。
　　一次晚饭后，王杏带着柳玉到外面看萤火虫。
　　看着满天的萤火虫，柳玉扭头看向王杏，道：“在上海就看不到这么美的萤火虫海。”
　　柳玉时不时说两句，王杏也不搭理她。
　　就在柳玉准备专心欣赏美景时，王杏道：“这里怎么样？”
　　柳玉笑道：“很好，我很喜欢。”
　　***
　　回去的时候，柳玉要王杏背她，王杏虽然嘴上不情愿，但还是背着她回去了，趴在王杏背上，柳玉感觉很踏实。
　　因为组织需要在本地调养生息，一行人又在此留了半年，在这期间，队伍不断扩大，已经由之前的几千人扩大到十几万人。
　　一九二八年，五月。
　　由于国民党统治者采取不抵抗政策，造成山东济南的大量军民遭到日军屠杀，死亡一万余名中国人，此消息一出，激起了中国人民的愤慨，抵制日货的怒潮席卷全国。
　　柳玉得知这个事件气愤不已：“之前想要我们的山东，现在还杀我们的人，国民党还不让还手，什么玩意什么东西。”
　　王杏道：“狼子野心，昭然若揭。”
　　“你怎么看？”
　　“把坏人全部杀光。”
　　“你说得对。”
　　***
　　头天晚上和王杏聊到很晚，第二天柳玉睡到半中午才醒，她按了按太阳穴，睁眼发现床边没人，一定是去教新人去了，柳玉捂嘴打了个哈欠，起床准备去找王杏。
　　拿衣服的时候柳玉看到了枕边有一封信，拆开信封，柳玉读了一遍，手不自觉地握紧信封，泪水一滴一滴不断往下落。
　　——柳玉，我们先走了，现在很乱，你千万不要乱跑。你脖子上挂的有块玉佩，还是你的，不过我把我全部的好运都放在这块玉佩上了，它能保佑你后半辈子无灾无难。其实我挺喜欢你的，可惜我身上沾满了血腥，怕玷污了你的清白之身。等以后国家稳定了，你就找个好人家嫁了吧，不要等我了。若有下辈子，我们还能遇见，我一定会娶你。
　　***
　　王杏走后没几天，柳玉再次回了上海。
　　现在的上海已经是物是人非，周领叛变了，谢敏没能活下来，楚离去了湖南，柳玉回了原本的地方做任务。
　　为了配合其他地区组织的工作，柳玉在几年间转了几个省。
　　一九三一年，日军在东北发动“九一八事变”，霸占了中国东北三省。
　　一九三七年，七月七日，日军以狡诈的手段在北平借口军事演习进攻卢沟桥，展开对中国全面大规模侵略和屠杀，烧杀抢夺，□□掳掠，无恶不作，灭绝人性。
　　此消息一出，激起了全国人民的愤怒，战事一触即发，抗日救亡运动空前高涨。
　　***
　　为了服从组织的安排，柳玉辗转在各地传递消息。
　　一九三八年，一行日军打算从安徽亳州向西开进，直逼河南鹿邑，欲夺取中原腹地。柳玉得到消息，立刻联系鹿邑当地的人，准备将这一消息传递过去，让大家提前撤离。
　　但柳玉到时日军即将逼近，柳玉带着一行队伍掩户大半村民先走，领头人李大富不愿意走。
　　柳玉沉声道：“要留下可以，先将老人小孩送走，否则免谈，我们的任务就是保护你们。”
　　李大富道：“柳姑娘……”
　　柳玉没多说话：“这件事情没有商量的余地。”
　　“中，”李大富道：“那俺先去……”
　　“嘣——！”
　　柳玉看向远处，不一会儿，来了个女同志，女同志叫顾胜，她对柳玉道：“队长，日本鬼子对我们发射大炮了！”
　　李大富跑去看了看，立刻回来对柳玉道：“柳姑娘，小日本鬼子将奎星楼给炸了，都炸成平地了，要不然我们跟他们拼了，反正豁出去了也不过是贱命一条！”
　　日军有多坏，大家心里都明白，残忍杀害了他们这么多同胞。尽管对方有大炮，但是他们不怕死。
　　柳玉掏出了枪，她打了个手势，对李大富和后面村民道：“现在就走，我们来掩护你们，抄小道走，你们是我们的希望。”
　　她好说歹说终于说服李大富先撤离，待人走后，柳玉问了顾胜，得知敌军即将到达老君台，老君台的炼丹房里有大量炸药，若是被点燃，后果真是不堪设想。
　　柳玉带着队伍跟在村民后面，她最后深深看了一眼老君台的方向，跟上了队伍。
　　走在路上，柳玉一直都没在听到炮弹的声音，她感到很奇怪，但没有多想。
　　***
　　抗日战争一直持续到一九四五年八月十五日，日本宣布无条件投降。
　　没多久，开始国共内战，以国民党统治者败逃台湾为终点结束内战，一九四九年十月一日，新中国成立。
　　胜利后，柳玉在国内四处找王杏，她没找到王杏，但是从朋友口中得知王杏死在了北方，一九四四年就走了。
　　柳玉感觉很累，没有精力再四处跑了，她最后留在了北方的一处小山村里，这所村子的人都被日军屠杀殆尽。
　　她和顾胜还有几个男女同志留在了这个山村，听说这个村子之前叫杏花村，柳玉看着满山荒凉，无一人烟，重新给它取了王家村的名字，她记得王杏老家就是杏花村的，那用一下王杏的姓，也不过分吧。
　　刚开始，王家村里只有他们十几个人，后来柳玉收养了一些孤儿和因为战争没家的人。
　　渐渐地，王家村的人慢慢多了起来，不过几十年的时间，已经从十几人发展到了几千人。
　　一九七八年，改革开放的浪潮掀起，村里一些人为了过上更富裕的生活选择了出去。
　　这时候的柳玉已经头发尽白，她最喜欢的事情便是给小孩子讲以前的事情。
　　晚上，已经头发花白的柳玉躺在摇椅上，看着天边的圆月，陷入了对从前的回忆中：“带着大家出去后，我有过怀疑，为什么敌人突然就不打老君台了呢？”
　　小女孩坐在柳玉边上，问：“为什么呀？他们那么坏，肯定不会放过我们的。”
　　柳玉柔声道：“小君说的没错，敌人继续打了十三发炮弹，但是打的都是哑弹。”
　　小君不解：“是他们的炮弹有问题？”
　　柳玉道：“炮弹没问题，但是他们打的是老君台啊，老君台是我们中国的圣人老子修炼成仙的地方，老祖宗在保佑我们呢。”
　　小君惊道：“奶奶，好神奇啊。”
　　柳玉摸着小君的头，笑道：“人之道，为而不争；天之道，不争而善胜。这场侵略中国的战争，从一开始就注定了必然会失败，因为它本身就是非正义的。”【1】
　　小君似懂非懂地点点头：“那奶奶，你的爱人到底叫什么名字啊？”
　　柳玉笑笑没说话，这是独属于她一人的名字，她不愿意和任何人分享。
　　***
　　又过了两年，柳玉已经老得走不动了，这天晚上。
　　小君看着月亮道：“奶奶，这个月亮为什么这么圆啊？”
　　柳玉笑着答：“因为她寓意着团圆。”
　　“原来是这样啊。”小女孩看着看着，就趴在桌子上睡着了。
　　柳玉看着月亮，缓缓阖上了眼，托王杏的福，她这一生没灾没难。
　　再次睁眼时，柳玉的魂魄已经和身体分离，她看着自己的身体，忽然发现她已经这么老了，柳玉摸了摸自己的脸，平平淡淡地走向另一个方向。
　　***
　　再次睁眼时，柳玉发现自己已经投胎转世，但她却保留着前世的记忆，柳玉只思考了几秒，便决定好了这一世的事。
　　她和王杏间隔了这么久，这一世也不一定能见到，唯一的办法就是不断读书，大量读书，来获取这个世界的信息，希望能找到有关于王杏的一点点消息。
　　五岁时，柳玉跟着安雪一起买书，在路上遇到了一个小女孩，她一眼就认出来了那是小王杏，柳玉挣脱开安雪的手凑上前去看，看着五岁的王杏，连呼吸都不自觉慢了下来。
　　后来，无论是小学还是初中，她都对王杏的行踪了如指掌，一直到高中，用计和王杏靠得更近。
　　高中毕业后，柳玉四处活动，表面是在锻炼自己，但是暗地确却是在观察王杏，上一世她能等一辈子，更何况今世的这短短几年，她要让王杏心甘情愿地和她在一起一辈子，永不后悔。
　　几经波折，所幸所求如愿以偿，不过在这期间柳玉有一个事一直不解，她和王杏走的不是同一个时间，但为何俩人生辰年月日是一样的，最后她有了一个猜想，其实王杏也在一直等她。
　　不过这些都已经不重要了。
　　人的一辈子很有限，古有八十古来稀，今有银发共苍苍，她不知道这一世自己的人生是什么样的，但是能够遇到王杏，她能一眼看到自己的尽头。
　　未来是无法预知的，但是只要能和王杏在一起，每时每刻，每分每秒，也算不枉此生。


第98章【1】《老子》
　　河南周口鹿邑那件事是真的，就是很神奇~
　　再修修文添添字，再放最后一个治愈小番外，大家有缘再见~
　　《她与猫》（完）
　　王杏很生气，今天隔壁家的猫跑来向她炫耀她主人新买的罐头，为什么别家的猫都有猫罐头，她却没有。
　　柳玉不知道猫的心里，她像往常一样吸猫，王杏却不配合了。柳玉亲了一口王杏的脸：“杏杏怎么了，是不是发情期到了。”
　　什么鬼发情期，王杏一生气就挠了柳玉一下，只不过伸出的肉爪子隐藏了尖利的指尖，挠到柳玉脸上像羽毛触碰了一下痒。
　　柳玉感觉她家猫咪的爪子也挺软乎，她趁机握住了猫爪亲了一口：“杏杏是不是饿了，我买了新口味的猫罐头哦，想给你一个惊喜。”别人家猫有的她家也要有。
　　王杏表示太晚了：“喵呜！”哼！
　　柳玉去拆猫罐头，罐头的香味一出来，立刻弥漫了全屋。
　　王杏翘着尾巴，傲娇地扭头不去看。
　　柳玉拿着罐头放到王杏鼻前诱惑。
　　王杏嗅了嗅终于忍不住探头：“喵呜～”这次就原谅你了。
　　吃饱后的王杏像人一样躺平了身子，露出了白白的肚子。
　　柳玉尽情吸着猫，猫肚子好像更柔软诶。

　　（全书完）



