


　　《我老婆从不回家只给钱》
　　作者：叶安宝
　　简介：
　　娱乐圈小糊糊苏璇穿到一本标签为虐恋情深的百合太监文里，这本小说中，女一和女二婚后生下两个女儿不到一年，痴情女二竟然不回家了，但每个月会给老婆孩子一大笔钱。
　　穿过来的苏璇：“……”
　　还有这种好事？老婆从不回家只给钱，女儿可爱聪慧，家里豪宅随便她住，管家帮佣一大堆，银行卡上更是有10位数的存款。
　　而她自己呢？还是娱乐圈当红小花。
　　穿过来的第二天，苏璇被经纪人告知，她要带着两个孩子参加一档名叫《人类幼崽萌萌哒》的娃综。
　　节目刚开播，黑子闻风而来。
　　“我听说苏璇老婆三年没回家了，这是外面有别的女人吧。”
　　“我就说同性婚姻不靠谱，国家就不应该放开，也不应该研究出两个女人也可以生孩子的技术来。”
　　“苏璇好可怜，每天独守空房。”
　　节目播出后不久，网友们发现，苏璇那个从不回家的老婆恨不得时时和苏璇黏在一起。
　　黑子们：“……”卧槽，黑不动了！
　　《穿成三个渣攻的白月光》文案：
　　季明栀深夜做了个梦，才知道自己是某本海棠文里三个渣攻的白月光。
　　这三个渣攻分别是她崇拜的邻家姐姐陆云轻；一起长大的青梅喻塘秋；寄养在她家的妹妹盛杳杳。
　　她十八岁后，三人会联手将她囚禁，对她这样那样，季明栀不堪受辱，二十岁生日那天跳楼身亡。
　　她死后，三个渣攻一边伤心欲绝，一边寻找和她长得相似的女人当替代品，她们的心死了，但她们的嘴和手可怕得很，还能亲别的女人，摸别的女人。
　　经过长达百万字的虐心虐肺后，三个渣攻最后和她们的真命天女过上了幸福的生活，每年在季明栀生日（忌日）那天还会在季明栀的坟头为爱鼓掌。
　　季明栀：“……”要不要这么五毒俱全？
　　醒过来后，季明栀看了看时间，第一次没有等青梅喻塘秋，一个人去上学了。
　　亲手做的要送给邻家姐姐陆云轻的草莓果冻，季明栀给吃了，陆云轻问就是没有，不会做。
　　当晚回到家，看到妹妹拿着课本敲响她房门说有道题不会做。
　　季明栀把书桌敲得哐当作响：“笨死了，这么简单的题都不会，呵呵，我也不会，你去问别人吧。”
　　想让她对她们好，那是不可能了，她就要做个又凶又作的烦人精，让她们讨厌她。
　　渐渐的，季明栀发现，一向要她哄着才能起床的青梅不赖床了，每天清晨天不亮就来她家默默等她起床，再一起吃早餐，一起上学。
　　邻家姐姐练就了十八般厨艺，和她说：“八大菜系，各地特色菜，各种西餐和小点心我都会做，你今天想吃什么？”
　　妹妹黏在她身后，甜甜叫着：“姐姐，你哪道题不会做？我教你呀。”
　　季明栀：“……”她好累。
　　等她十八岁生日那天，四个人一起死吧。
　　*
　　内容标签：青梅竹马，娱乐圈，甜文，穿书，萌娃，综艺，互攻
　　搜索关键字：主角：苏璇，谢柯瑾┃配角：苏念，谢昭唯┃其它：
　　一句话简介：我老婆从不回家只给钱
　　立意：立意待补充


第001章 穿书，有老婆和孩子
　　微凉的晚风轻轻吹拂着。
　　苏璇一身白色连衣裙，杏眼微阖，慵懒随性地躺在一张藤摇椅里，她笔直纤细的小腿惬意地晃动下，慢悠悠去摸旁边大理石桌上的手机。
　　桌面光滑冰凉，苏璇细长白皙的手指在上面多停留了几秒，这才拿过手机，点开微信。
　　五分钟前，谢柯瑾给她发了消息。
　　谢柯瑾：【陈姨今晚会送孩子回家。】
　　谢柯瑾：【注意身体，少熬夜，多睡觉。】
　　谢柯瑾：【别省钱，随便花。】
　　这三条消息，苏璇看了十来遍，视线停留在最后一条消息最后三个字上。
　　随便花。隔着手机屏幕，她都能感受到这个素未谋面的老婆打下这三个字时那扑面而来的大气和壕气。
　　这是苏璇穿过来的第三天，第一天她以为自己在做梦，窝在柔软舒适的大床上睡了一天一夜。
　　第二天她接到这具身体经纪人的电话，那个干练聪慧的女人说了半个小时，苏璇听得云里雾里，挂了电话后，她继续睡觉。
　　今天下午还在睡懒觉，半梦半醒间，她脑海中闪过一堆她以前看过的文字，再给管家打了个电话追问了一些这具身体的基本信息，苏璇终于意识到，她穿书了，穿到一本叫《和青梅从热恋到结婚》的百合文里。
　　这本小说只有一个标签，是“虐恋情深”，苏璇却觉得小说挺甜的，一点都不虐。
　　每次躺在硬邦邦的木板床上打算睡觉时，苏璇就会点开小说看几章，前面讲的是女一苏璇和女二谢柯瑾大学谈恋爱，两人青梅青梅，甜得苏璇总是握着手机傻笑，在床上翻滚，再一个段落一个段落截图发送给同样喜欢看百合文的群演朋友，和她说两个女主有多甜，她有多羡慕。
　　看了几个晚上，作者断更了，过了两个月，作者更了两章又断更了，这一断更就是三年！苏璇都穿书了，作者还没填坑。
　　想到管家和自己说的，谢柯瑾已是三年没回家。苏璇忍不住唏嘘，难道婚姻真是爱情的坟墓？明明她看小说时，谢柯瑾对苏璇深情又专情，那么多男人女人追求她，她心里只有一起长大的小青梅。
　　怎么结婚有了孩子后，这个女人就不回家了呢？苏璇幽幽叹口气，翻了翻原主和谢柯瑾之前的聊天记录。
　　原主这个手机才买一个月，这一个月里，原主和谢柯瑾的聊天记录很简单，不像妻妻，倒像是两个客套的陌生人，谢柯瑾公事公办的态度，原主回复不是一个字就是两个字，或者一个表情包，她比谢柯瑾还要冷淡。
　　苏璇模仿着原主，回复谢柯瑾一个“OK”的表情包。
　　等了一会儿，不见谢柯瑾发消息过来，苏璇攥紧手机开始想昨天她经纪人说的那些话。
　　这本书里所在的世界生育率和结婚率及其低，人民连恋爱都不愿意谈，为了提高结婚率和生育率，各国出了一堆政策，然而效果微乎其微。
　　几年前，苏璇和谢柯瑾所在的国家颁布了同性婚姻法，结婚的必要条件是保证婚后至少生育一个小孩。
　　那时，苏璇和谢柯瑾都还在读大学，两人处于热恋期，这个法律一颁布，苏璇和谢柯瑾商量一番，想着人造子宫和同性生育已经出现十几年，技术成熟，而且她们父母也支持。
　　两人领了证，生了一对双胞胎，不曾想，孩子还不到一岁，谢柯瑾就不回家了。
　　想到此，苏璇又想叹气了。
　　一年前，官媒发布消息，说想举办一个叫《人类幼崽萌萌哒》的娃综，让大家看看可爱的孩子们。这无疑遭到一片质疑声，谁家亲戚里没有个熊孩子，谁坐高铁火车飞机或者出门没见过熊孩子呢？上学上班够累了，休息时间看个综艺还要看熊孩子哭哭闹闹给自己找罪受。
　　最后，官媒听取网友们的意见，让网友投票选择参加娃综的五个孩子，网友们发现他们只是讨厌熊孩子，对乖巧，可爱漂亮又爱干净，懂礼貌的小孩，他们还是喜欢的。
　　投票持续一个礼拜，苏璇和谢柯瑾所生的两个女儿因是双胞胎算一个名额，她们得到第一名，被选上参加娃综。
　　苏璇想得太入神，以至于轻微的脚步声从远到近，她都没听到。
　　“妈妈。”
　　“妈妈。”
　　两道软乎乎又稚嫩清脆的奶音响起，苏璇抬起头，就看到一红一白两个小小的身体扑了过来，一个抱着她的大腿蹭着，一个脸埋在她胸口抱着她的腰。
　　苏璇愣了几秒，眼神慌乱，两只手高高举起，不知该怎么摆放，手机“啪嗒”掉在地板上，她呆呆地看着两个糯糯的小团子。
　　抱着她大腿的小团子穿着白色公主裙，头发乌黑浓密，编着一个艾莎公主辫，发上没有多余装饰，只是辫子尾部用一个烟青色发带绑了个可爱的蝴蝶结，随着微风翩翩起舞。
　　小女孩唇红齿白，五官十分精致，皮肤白白嫩嫩的，她眨巴着一双乌溜溜的大眼睛盯着苏璇，见妈妈也正看着她，她甜甜一笑，身体又往下弯曲着，费力把苏璇掉了的手机捡起来放在苏璇手上，软乎乎的说：“妈妈，手机。”
　　苏璇从没见过这么可爱漂亮的小女孩，也没见过小女孩有这么浓密发质这么好的头发，尤其是小女孩这一笑，让苏璇一颗心彻底软了。
　　她以前对小孩子无感，看到小孩子就当没看到，亲戚和朋友的小孩她从不逗，让她抱一下她也从不抱，最多为了哄孩子家长开心，笑着说一句“你家孩子好可爱啊。”
　　可以说，她没有和孩子相处过的一丝经验。
　　但这个小孩子，让苏璇心痒手痒，她没忍住，轻柔摸了一下小女孩的头。
　　怀里的小女孩此时也抬起了头，一张白白嫩嫩的小脸蛋，大眼睛清亮，水灵灵的，她五官精致漂亮，一身红色公主裙，像个粉雕玉琢的瓷娃娃。见苏璇看她，她也甜甜笑了，然后“吧唧”一口亲在苏璇的脸颊上。
　　苏璇垂下眼睫，她抿着唇，告诉自己不要笑，可还是没忍住，她不好意思笑了下。
　　她又看这个小女孩的头发，她的头发没有穿着白色公主裙女孩的头发浓密，但头发也很多，发丝细而软，编一个好看的星星发型，用两个嫩黄色的宝宝夹固定着。
　　还好没长一模一样。苏璇心里松了一口气，不然她都分不清这对双胞胎。
　　“妈妈，我好想你。”谢昭唯撒娇，话落，她动作麻利地爬到苏璇怀里，坐在苏璇的右腿上。
　　苏念没有说话，但她放开苏璇的腰了，又和谢昭唯一样的动作，她坐在苏璇的左腿上，两个人面对面。
　　这就造成了苏璇如今的姿势非常僵硬，躺是不能躺了，她脊背挺得很直，坐着动都不敢动，两条腿还要分开，还好她今天穿的是长裙子，害怕这两个小女孩不小心掉下去，苏璇只能把手机放一旁，一只手搂着一个小女孩的肩膀。
　　小女孩遗传了两个妈妈的基因，都是纤长秀美的体型，可时间久了，苏璇还是觉得好累，腿累，手累，胳膊好酸，这样坐着腰也很痛。
　　两个小女孩在小声说着话，苏璇漫不经心听着，对她们说的话没兴趣，听了一会儿，终于知道了两个小女孩的名字。
　　穿红色公主裙的叫谢昭唯，小名唯唯，穿白色公主裙的叫苏念，小名念念。
　　两个小女孩口齿都很清晰流利，至于性格？好像念念更活泼好动些，唯唯也爱碎碎念，但和念念对比，她要显得安静些许。
　　九点，陈姨和周姨带着四个帮佣过来，从苏璇这里带走两个小女孩，说孩子该洗澡睡觉了，不能再黏着妈妈，会打扰妈妈工作。
　　苏璇没有跟过去，主要她不会照顾小孩子，原主也不会。
　　家里管家，保姆，帮佣，还有厨师，司机和园艺工人等加起来超过三十人。
　　原主根本不需要自己亲自照顾小孩子，她有时间时和孩子说说话，玩耍下就行了。
　　洗过澡，护肤后，苏璇从浴室来到卧室，一眼看到躺在那柔软大床上的两个小女孩，孩子睡得香甜，紧紧挨在一起。
　　苏璇还没和谁睡过一张床，她看一眼毛绒绒的昂贵地毯，也不想睡地上，更不好换个房间睡，怕孩子以为妈妈不爱她们了，犹豫半晌，苏璇轻手轻脚走了过去，躺在两个孩子身侧。
　　她以为自己睡不着的，躺下没多久，闻着孩子身上淡淡的香味，苏璇渐渐睡了过去。
　　*
　　醒来是早上六点半，卧室里安静漆黑，唯唯和念念依旧睡得香甜，苏璇动作轻轻地下了床，又给两个小女孩捋了捋纯白色被子，这才几乎没发出一丝声响出了卧室。
　　洗漱之后，苏璇慢跑半个小时，再跟着视频跳操半个小时，练了一个小时的瑜伽。
　　又洗了澡，她一身清爽，穿着小吊带和热裤窝在卧室的沙发里玩手机，了解这个世界。
　　看着看着，微信收到一个时长三分钟的视频。
　　谢柯瑾发过来的。
　　作者有话说：
　　娃综文，五对妻妻，六个女孩，微群像。O(∩_∩)O
　　下本开《穿成三个渣攻的白月光》
　　文案：
　　季明栀深夜做了个梦，才知道自己是某本海棠文里三个渣攻的白月光。
　　这三个渣攻分别是她崇拜的邻家姐姐陆云轻；一起长大的青梅喻塘秋；寄养在她家的妹妹盛杳杳。
　　她十八岁后，三人会联手将她囚禁，对她这样那样，季明栀不堪受辱，二十岁生日那天跳楼身亡。
　　她死后，三个渣攻一边伤心欲绝，一边寻找和她长得相似的女人当替代品，她们的心死了，但她们的嘴和手可怕得很，还能亲别的女人，摸别的女人。
　　经过长达百万字的虐心虐肺后，三个渣攻最后和她们的真命天女过上了幸福的生活，每年在季明栀生日（忌日）那天还会在季明栀的坟头为爱鼓掌。
　　季明栀：“……”要不要这么五毒俱全？
　　醒过来后，季明栀看了看时间，第一次没有等青梅喻塘秋，一个人去上学了。
　　亲手做的要送给邻家姐姐陆云轻的草莓果冻，季明栀给吃了，陆云轻问就是没有，不会做。
　　当晚回到家，看到妹妹拿着课本敲响她房门说有道题不会做。
　　季明栀把书桌敲得哐当作响：“笨死了，这么简单的题都不会，呵呵，我也不会，你去问别人吧。”
　　想让她对她们好，那是不可能了，她就要做个又凶又作的烦人精，让她们讨厌她。
　　渐渐的，季明栀发现，一向要她哄着才能起床的青梅不赖床了，每天清晨天不亮就来她家默默等她起床，再一起吃早餐，一起上学。
　　邻家姐姐练就了十八般厨艺，和她说：“八大菜系，各地特色菜，各种西餐和小点心我都会做，你今天想吃什么？”
　　妹妹黏在她身后，甜甜叫着：“姐姐，你哪道题不会做？我教你呀。”
　　季明栀：“……”她好累。
　　等她十八岁生日那天，四个人一起死吧。


第002章 
　　是节目组先导片。
　　因为确定是苏璇带苏念和谢昭唯上《人类幼崽萌萌哒》，先导片是找谢柯瑾和两个孩子拍摄的，是一段三个人的采访，其他几组家庭也这样。
　　苏璇没点开视频，她眼睛直勾勾盯着封面图，眼神复杂。
　　这张图片选的很好，谢柯瑾白衬衫黑色西装裤，微卷的头发垂落在胸前，化了淡妆，气质清冷，犹如初春高山之巅那一捧皑皑白雪，然而，她五官却生得温婉柔和，柔而不弱，倔强坚韧。
　　念念和唯唯都穿着一样的湖水蓝公主裙和粉色水晶鞋，一人坐谢柯瑾右边，一人坐谢柯瑾左边，三人面对镜头微笑。
　　差不多过了一分钟，苏璇细长白皙的手指才点了一下视频。
　　最先响起节目组主持人的声音：“嗨，各位观众朋友们，大家晚上好，现在接受我们采访的妈妈和萌娃是谢柯瑾女士和苏念，谢昭唯两位小朋友……”
　　在让谢柯瑾和苏念，谢昭唯和观众们打过招呼后，主持人和谢柯瑾笑着聊了几句，然后，主持人直接进入正题。
　　她最想问的是谢柯瑾和苏璇的感情生活，也是广大网友们最好奇的问题，比如谢柯瑾为什么三年不回家？是不是网上传闻那样，真在外面有别的女人了？
　　职业素养摆在这里，再加上苏璇和两个孩子被官媒选上参加这个娃综，那就说明官媒调查过，苏璇和谢柯瑾的感情和婚姻并没遭遇危机，不然还让苏璇上节目，岂不是让网友们更恐婚恐育恐恋吗？
　　主持人露出职业标准笑容：“请问谢总，孩子给你生活带来什么样的变化？婚后和婚前相比变化大吗？”
　　谢柯瑾柔柔一笑，清冷的声音传来：“变化不是很大，我平时工作很忙，孩子大部分时间都是和家里的保姆们生活在一起……”
　　主持人又问了几个问题，她继续：“对苏璇老师带两个孩子参加这个节目，你放心吗？你有信心她会带好两个孩子吗？”
　　谢柯瑾抿唇，无奈摇摇头：“没有，她带孩子还不如我。”
　　旁边的工作人员发出一阵笑声，主持人也快乐地笑了，后面话题就在苏璇这里了，问苏璇平时带孩子时间多吗？会不会给孩子做饭，穿衣服，洗澡什么的。
　　谢柯瑾一一回答，主持人发现，苏璇是真没带过孩子。
　　不过也能理解，这样的家庭带孩子不需要自己亲力亲为。
　　一分半后，主持人开始问苏念和谢昭唯：“念念，唯唯，今天是谁给你们打扮的呀？”
　　苏念：“姐姐。”
　　谢昭唯：“家里照顾我们的姐姐。”
　　苏念：“这个花仙子头发也是姐姐给我们编的。”她迫不及待指着自己的头发。
　　主持人发出一阵惊叹，夸得苏念和谢昭唯都不好意思地羞涩笑了，早在进来时，她就发现这两个小孩子的漂亮可爱了，从头到脚处处精致。
　　摄影师这时给两个孩子的花仙子发型一个特写，白色茉莉花和小珍珠搭配，紫色发带缠绕着麻花辫，花香清甜，清纯中又不失高贵，完美得恰到好处。
　　主持人：“知道要和妈妈上节目吗？”
　　苏念和谢昭唯语调拖得很长很长，异口同声道：“知道~~”
　　主持人：“妈妈有说上节目要干什么吗？”
　　苏念举手，雀跃开口：“学本领，让全国人看到我和姐姐的漂亮可爱，还有，还有认识和我们一样漂亮可爱的小朋友。”
　　主持人哈哈大笑，问谢柯瑾：“她们很爱美吗？一直这么自信有活力吗？”
　　“爱，特别爱美。”谢柯瑾笑着点头，“对，一直自信，我们教育孩子就是多夸，让她们感受到妈妈和身边人对她们的爱意，这样孩子就会从内到外自信。”
　　主持人看谢昭唯，轻声问：“唯唯呢？还记得妈妈和你说过什么吗？”
　　谢昭唯想了想：“也让全国人看到我和妹妹的小缺点，我和妹妹再改正。”
　　主持人逗她：“那你和念念有小缺点吗？”
　　“没有！”谢昭唯白嫩的脸上表情坚决，“我和妹妹是世上最棒最优秀的小孩子。”
　　***
　　三分钟的视频很快看完。
　　苏璇意犹未尽，又看了一遍，再看了十几遍后，一个小时过去了，苏璇把视频保存在手机里，这才退出她和谢柯瑾的微信聊天界面。
　　她以前怎么就没发现小孩子这么可爱有趣呢？这一个小时里，她脸上的笑容就没消失过。
　　明明她以前很讨厌小孩子的，坐火车凌晨三四点于睡梦中被小孩子的尖叫吵闹声吵醒，好不容易有时间呆在租房内休息会，楼上孩子却蹦蹦跳跳，或者跑来跑去，或者在家里开儿童玩具车，她气得交涉几次。
　　往往讨厌的熊孩子背后是更让人厌恶的家长，家长根本不教育熊孩子，还会骂她没有包容心，说她没有当妈没有小孩就是自私，就会和小孩子计较，他们见她一个女孩子，甚至说要打她。
　　所以她看到小孩子就是无视，平等地无视所有小孩子。
　　现在，苏璇发现自己只是讨厌熊孩子。
　　可可爱爱的小孩子真让人喜欢。
　　苏璇在沙发里翻了个身，继续看手机，她点开原主的微博，原主的微博粉丝是六千万，即使三年未进组拍戏，依旧是如今最火的小花。
　　原主童星出道，才六个月时有个国民度极其高，口碑极好的导演要拍一部关于小婴儿的电影，在全国挑选六个月到一岁的小婴儿，选了半年也没选到满意的小婴儿。
　　这个导演和原主的姑父是高中同学，他某天去老同学家里做客，看到同样在姑妈家做客的苏璇。
　　导演眼睛一亮，觉得这个小婴儿满足了他电影里小婴儿角色的所有幻想他，做了很久苏璇父母的思想工作，原主的姑妈和姑父也一直在劝说，原主的父母才同意女儿参演这部电影。
　　后来，原主三岁又参演了一部苦情剧女主的女儿。
　　渐渐的，原主饰演的电视剧越来越多，小时候在很多电视剧饰演主角们的女儿，大了点饰演高中生和大学生，还是各个电视剧主角的女儿，可以说，原主国民度很高，是网友们看着她长大的。
　　她演技可圈可点，业内和观众们都看好她，原主高考后老老实实读电影学院学习表演，大学四年一年只暑假拍一部戏，大部分时间就和普通大学生一样呆在学校上课，也没和同龄男演员女演员传过暧昧。
　　观众缘一直很好，直到国家颁布同性婚姻法，原主发微博说喜欢小青梅，大一就在和小青梅谈恋爱，两人打算大四结婚要两个孩子，观众和原主的粉丝也是祝福的态度。
　　现如今科技发达，要生孩子就生孩子，有人造子宫，不会影响原主拍戏搞事业。
　　孩子出生后，原主拍了两部电视剧，一部仙侠剧，一部现代偶像剧，收视率和口碑都很好，那部仙侠剧，是那年最火爆的电视剧。
　　粉丝们和观众们对原主的期待越来越高，尤其是原主的粉丝，经常在原主微博区提意见，要原主好好演戏，不要作妖，该税就税，不该睡别睡，要磨砺演技，不要演烂剧，败坏自己从小到大积攒二十多年的路人缘。
　　哪曾想，原主是不演烂剧，可从三年前开始，她就不拍戏了。
　　粉丝问她为什么？原主发微博说：状态不好，需要时间调整。
　　粉丝和路人观众以为原主休息几个月就会进组拍戏，一年过去了，原主还没进组，粉丝渐渐有了怨声。
　　三年过去了，原主的粉丝因爱生恨，逐渐转为黑粉，根本原因还是“爱之深责之切”“恨铁不成钢”。
　　苏璇幽幽叹口气，她当然知道原主为什么三年不拍戏？原主三年前好像不爱拍戏了，她也是昨天和管家聊天得知的，三年前原主性格变了些，变得内向社恐，不爱与人交流，她喜欢写小说了。
　　苏璇去过原主的书房，一排排的书架，全是各种书，三台电脑，一千多个键盘，原主这三年最大的兴趣就是买各式各样的键盘。
　　她的作息时间也变了，凌晨五六点睡觉，下午三点起床吃饭，吃了饭去书房看书，晚上八点吃晚饭，吃了开始进书房写小说到五点。
　　苏璇没有动原主的电脑，也没好奇心去看原主三年写了哪些小说，她不确定原主什么时候会回来？
　　她能做到的就是，既然占据了人家的身体，享受了好处，那么也要承担起原主的责任和义务，不给这具身体的主人抹黑，她是不会写小说，但她以前在娱乐圈摸爬打滚五年，即使演的都是小角色，依旧用心对待每一个小角色，演技还不错。
　　如果在她占据身体的这段时间里，有合适的剧本找上门，她会接，用心拍戏。
　　但苏璇也怕原主突然就穿回来了，她要是接了戏，原主却不想拍，岂不是给人家留下个烂摊子。
　　苏璇一阵惋惜，原主拥有她羡慕的一切条件，被老天爷追着喂饭，怎么就不知道珍惜呢？
　　唉！她又想叹气了。
　　苏璇点开今天的微博热搜，一眼看到今天的热一位置，后面跟着一个红色的“爆”。
　　#人类幼崽萌萌哒五对妻妻#
　　她点进去。
　　人类幼崽萌萌哒官方微博V：今晚八点，《人类幼崽萌萌哒》先导片来袭，五对妻妻六位萌娃，有你喜欢的吗？猜猜她们都是谁？国民闺女和她的青梅，双向暗恋就是最甜的；羽毛球运动员相亲遇到对的人；小明星带娃跑，大总裁追追追；少女暗恋成真和喜欢的歌手结婚了；我一出生就要给两位妈妈做四菜一汤。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第003章 
　　苏璇看完这条微博，只知道第一组说的是她和谢柯瑾，这个太容易猜了。
　　后面的对万能网友来说可能也很好猜，但对苏璇这个刚穿越过来四天，且前面几天都在等自己穿回去而选择摆烂的人来说，她根本猜不到另外四对妻妻和四个萌娃是谁。
　　她点开评论区看热评。
　　热评1：【给大家总结好了。1，苏璇和谢柯瑾，孩子叫苏念、谢昭唯，是一对双胞胎，网友投票第一名，这对不需要说太多，大家都认识。2，周闻枝和赵穗穗，打羽毛球的应该认识，周闻枝拿过奥运冠军，孩子叫周长安。3，小明星太糊了，不认识，大总裁不认识，妻妻俩不如孩子知名度高，孩子叫秦露笙。4，天后喻西棠和美食博主乔雾，乔雾是海棠果，孩子叫谢情深，这对知名度也很高。5，这个笑死我了，哈哈哈，这是唯一一对妈妈都是素人的妻妻，双学霸，大家可以去搜名字，两人是高中同学，江惊夏（警察）温倾心（儿科医生），孩子叫温雪里（小红豆）】
　　热评2：【甜个屁，都分居三年了，要不是为了孩子早就离婚了（前玉石）。】
　　热评3：【想到如懿传经典台词了，原来年少情深也可以走到相看两厌。苏璇和谢柯瑾，我恨你们，你们考虑过CP粉吗？】
　　热评4：【楼上的姐妹也是珏吗？呜呜呜，哭了，万万想不到我磕的CP婚后一年就be了，以前她们多甜啊，其实她们还在读高中时，我们老粉就发现她们互相喜欢了，还以为能携手到老。】
　　热评5：【喻西棠勇敢飞，海棠果永相随，期待我们情深宝贝和西棠妈妈的第一次旅行。】
　　热评6：【看到孩子一出生就要给妈妈做饭，我就在想不会是医护家庭或者军警家庭吧，果真是，为这个叫小红豆的朋友默哀，我妈也是儿科医生，只能说大家当医生千万不要去儿科，家长太难缠了，忙得要死还要被家长打骂。】
　　热评7：【感觉会很好看，不枉费我厚脸皮拿着家人和朋友的手机投票，都是漂亮的妈妈和孩子，颜控路人表示期待。】
　　热评8：【这个综艺结束，苏璇会进组拍戏吗？姐姐，你休息三年了，该拍戏了，老婆孩子都有了，搞事业吧，求求你搞事业吧，不要再在家里带娃了。】
　　热评9：【每对妻妻都可以写一本小说了，有大佬写吗？今晚我想在绿江看到同人文。】
　　热评10：【就没人说羽毛球运动员这一家吗？粉丝心情复杂。】
　　热评11：【运动员粉丝你知足吧，你家不混娱乐圈，热度不高很正常，最惨的是小明星和大总裁，大佬都扒不出名字，这个小明星是多糊啊。】
　　*
　　苏璇把热评看完，又翻了翻评中评，对另外四组家庭有了个大概的了解。
　　从评论中，苏璇还得知，她和喻西棠合作过很多次，两人是关系很好的朋友，她当女一的几部电视剧，片头曲都是喻西棠唱的。
　　她还在一个网友发的喻西棠演唱会视频里看到她和谢柯瑾手牵手。
　　苏璇：“……”
　　这要是见面了，该怎么装？
　　摆烂算了。
　　说不定她突然就穿回去了呢。
　　苏璇闷闷地想着。
　　苏璇点开原主的微博。
　　原主最后一条微博是上个月发的，三张照片。
　　照片里是苏念和谢昭唯在画画。
　　点赞过百万，转发十万，评论三十万。
　　苏璇点了评论区。
　　她看到热评人的头像都是她的美图，她们的评论很友好，都是夸念念和唯唯乖巧可爱，然而，她们的微博名字？
　　苏璇今天进组了吗？
　　苏璇恋爱脑天天喝白粥。
　　苏璇的娃很可爱那么拍戏吧。
　　苏璇的黑粉，你拍戏就转死忠粉。
　　……
　　这一刻，苏璇突然心疼起原主的粉丝们。
　　她不自在摸摸心脏的位置，为自己刚才泛起的酸涩苦笑，她什么时候这么感性了？
　　明明她是一个外来者，是一个旁观人。
　　她只需要在占据原主身体的这段时间里，模仿原主的性格，扮演好“苏璇”这个角色就行了。
　　下午三点，原主的起床时间。
　　苏璇去浴室洗了个脸，摸出手机回复谢柯瑾的消息。
　　她模仿着原主的性格，冷淡回复：【可爱。】
　　简短两个字。
　　谢柯瑾回复很快：【醒了？等下好好吃饭，这两天好好休息，后天好像就要上节目了。】
　　谢柯瑾：【两个孩子挺乖巧，基本不需要你操什么心，我和孩子说了，要是你不会做饭给她们吃，让她们去西棠那里蹭饭，西棠会炒几个简单的菜。】
　　苏璇一个字都没回复，只是看着谢柯瑾絮絮叨叨发了一条又一条消息。
　　苏璇倏地一下想起她今天上午看的那条热评，来自她已经脱粉的粉丝。
　　要不是为了孩子，原主和谢柯瑾早就离婚了。
　　等谢柯瑾发了几十条消息，苏璇才回复她：【你发了好多消息。】
　　谢柯瑾：【都是为了孩子。】
　　谢柯瑾：【你疼孩子的心不比我少，你是孩子的亲奶奶。】
　　苏璇：“……？？？”她莫名其妙，只当谢柯瑾打错字了，把妈妈打成了奶奶。
　　苏璇没再回复了，谢柯瑾显然对她很放心。
　　毕竟在谢柯瑾眼里，她是孩子的亲妈妈。
　　就算她们之间感情破裂，爱孩子的心是一样的。
　　苏璇不爱这两个孩子，但要对孩子好，尽一个妈妈的责任，她还是懂的。
　　吃过饭，苏璇去了原主的书房看原主以前拍的电视剧。
　　大家都知道这是她的看书时间，没有人会来打扰她，两个孩子也是跟照顾她们的姐姐阿姨在一起。
　　她们都是幼师专业，拿了丰厚的报酬，会尽心教育孩子，陪伴孩子玩耍。
　　八点半，苏璇吃了晚饭。
　　等她回到卧室，苏念和谢昭唯已经躺在床上睡着了。
　　苏念睡姿很不好，整个小身体趴在枕头上，睡衣往上缩，露出一截藕白的腰。
　　苏璇轻轻走过去，在床头坐下，用一根食指戳了下苏念的小肚子，又把她的睡衣往下拉了拉，这才抱着苏念把她放好，让她和谢昭唯并排躺着。
　　苏念闭着眼睛踢腿，双脚并用往枕头上爬。
　　苏璇：“……”行吧，想怎么睡就怎么睡。
　　她没管苏念了，而是拿了一块毛巾过来，给苏念盖住小肚子。
　　*****
　　苏璇泡澡时敷了片面膜，眼睛和手也没闲着，她点开微博热搜。
　　#人类幼崽萌萌哒先导片#
　　#苏璇不会带孩子#
　　#温雪里懂事得让人心疼#
　　#丧偶式家庭，更恐婚了#
　　#小明星原来叫陆南星#
　　#苏念和谢昭唯的花仙子头发#
　　#谢情深说不想和喻西棠去旅行#
　　#秦露笙说只喜欢陆南星这一个妈妈#
　　今晚的热搜有三分之一和《人类幼崽萌萌哒》有关。
　　苏璇飞快把热搜词条看了一遍，她点进去热搜第一名看节目组先导片。
　　先导片时长是18分钟，五组家庭各三分钟，剩下的三分钟是主题曲时间，这是喻西棠写词作曲演唱的歌曲，是一首儿歌。
　　苏璇点了进去。
　　最先出现的是五组家庭一个月前拍的节目宣传片，加起来是三分钟，正好儿歌唱完。
　　第一组家庭是谢柯瑾和苏念谢昭唯。
　　弹幕都很友好，除了夸谢柯瑾漂亮，就是夸苏念和谢昭唯可爱自信，剩下的是一片哈哈。
　　第二组家庭是赵穗穗和周长安。
　　主持人问周长安期待不期待和周闻枝去旅行？
　　周长安说期待。
　　主持人又问周长安喜欢哪个妈妈多一点？
　　周长安说一样多。
　　后面就是主持人采访赵穗穗。
　　第三组家庭是陆南星和秦露笙，根据节目组设定的采访规则，先导片里出现的是参加节目的萌娃和不去参加节目的妈妈，所以这里出现的应该是大总裁，然而，大总裁没有露面。
　　弹幕很不友好，都是骂这个大总裁，说陆南星和秦露笙可怜。
　　主持人问秦露笙：“最喜欢哪个妈妈？”
　　秦露笙抱着陆南星的脖子，软乎乎道：“只喜欢这个妈妈。”
　　主持人：“另外一个妈妈呢？你不喜欢她吗？”
　　秦露笙咬了咬嘴唇，她摇头：“不喜欢。”
　　陆南星的视线一直落在秦露笙脸上，眼神柔和，里面是满满的疼爱。
　　主持人：“期待和妈妈一起去旅行吗？”
　　秦露笙白嫩的小脸蛋上终于有了笑容，她用力点头：“期待，很喜欢很喜欢。”
　　苏璇微微叹口气。
　　陆南星看着很乖，甚至有点胆怯。
　　弹幕有说她和秦露笙是节目组年龄最小的妈妈和萌娃，母女俩一个二十四岁，一个三岁。
　　镜头渐渐到了第四组家庭。
　　主持人采访完乔雾后，问谢情深：“想和西棠妈妈一起去旅行吗？”
　　谢情深摇了摇头：“不想。”
　　主持人好奇：“为什么呢？”
　　谢情深小脸皱成个包子：“她做饭不好吃，妈咪做饭最好吃了，我想和妈咪去。”
　　喻西棠不见其人只闻其声，她在旁边笑：“唉，又被嫌弃了。”
　　弹幕都是哈哈。
　　第五组家庭是温倾心和温雪里，温倾心还在医院加班，采访是在医院进行的，温倾心回答完主持人的提问后，就被护士叫走了，留下温雪里呆呆地看着她的背影。
　　主持人问温雪里：“妈妈工作这么忙，你怪妈妈吗？”
　　温雪里转过身体，她抿着唇笑了笑：“不怪，妈妈说我国儿科医生缺口很严重，别的小朋友生病了，他们的爸妈所有家人都会很难过很担心，”她慢慢低下头，小声说，“其实我也很难过，可我不能说，说了会被奶奶说我不懂事。”
　　她的声音越来越小：“我要做个懂事的孩子。”
　　温雪里垂下眼睫，吸了吸鼻子。
　　主持人看到她这副想哭却不敢哭的模样，她一颗心都紧紧揪了起来。
　　主持人沉默几秒后问：“接下来会和警察妈妈一起去旅行，你期待吗？”
　　温雪里乖乖点头。
　　主持人：“以前有和两位妈妈一起出去玩过吗？”
　　温雪里摇头。
　　主持人：“两位妈妈有给你做过饭吗？”
　　温雪里还是摇头。
　　苏璇都不忍心看下去了。
　　她想起了前世的她。
　　她小时候听到最多的话就是：你要懂事，你不懂事就别吃饭了，你不懂事就把你赶出去。
　　回到床上，苏璇翻来覆去睡不着。
　　床头灯还亮着，发出温暖的橘色光。
　　苏璇借着灯光看躺在她身旁的苏念和谢昭唯。
　　两个孩子被养得很好，白白嫩嫩的，透着莹润的粉，看着就很健康。
　　穿着打扮也精致，有数不清的公主裙和水晶鞋，照顾她们的姐姐每天都会给她们编漂亮的头发。
　　苏念和谢昭唯能感受到身边所有人对她们的爱，就像谢柯瑾在采访时说的那些话一样，她和苏璇给了两个孩子足够的安全感和母爱。
　　两个孩子快乐，懂礼貌，天真又自信，但她们不懂事，她们不需要在这个年纪懂事。
　　苏璇想，如果她有自己的孩子，她有能力养育好这个孩子，她一定不会让孩子过她小时候那种生活，她会给孩子精神和物质都充足的生活，让孩子感受到她对她满满的爱。
　　苏璇摸过床头柜上的手机，她给谢柯瑾发消息：【你明天回家吗？】
　　大概一分钟，谢柯瑾回复：【你希望我回家吗？】
　　苏璇愣住了。
　　原主希望谢柯瑾回家吗？苏璇不清楚。
　　但她挺想谢柯瑾回家的，她们明天一起带娃玩一天。
　　她不敢说，怕谢柯瑾发现这具身体换了人。
　　你希望我回家吗？苏璇在心里念了一遍这句话。
　　难道谢柯瑾对原主还是有感情的？
　　抱着试探的态度，苏璇发了一条消息：【我现在是你的什么？】
　　下一秒。
　　谢柯瑾：【亲妈。】


第004章 
　　这两个字，让苏璇愣了半晌。
　　她有很多话想和谢柯瑾说，比如你真幽默。
　　她觉得这对妻妻真会玩，还有这种癖好。
　　但她此时在扮演原主的角色，那么原主会怎么做？
　　苏璇发了一个带“嗯”字的兔子表情包，结束她和谢柯瑾这场聊天。
　　到苏璇入睡时，谢柯瑾都没消息过来。
　　翌日，苏璇依旧六点半起床。
　　跑步，跳操，再做瑜伽。
　　下午，苏璇让管家联系专业美疗师上门，在家里做了个SPA，听着舒缓的音乐，鼻尖是淡淡的玫瑰精油和香薰味道，享受着美疗师温柔的按摩，苏璇惬意地闭上眼。
　　吃过晚饭，苏璇又出去跑步了，一身大汗淋漓，头发都在淌水，她才跑回来，又做瑜伽一个小时，苏璇去了浴室。
　　出来时，苏念和谢昭唯已经睡下了。
　　苏璇站在床头瞥她们一眼，她眼神复杂，想到明天的工作，眼里情绪逐渐转化平静。
　　睡前，苏璇照了下镜子。
　　里面的女人鹅蛋脸，弯弯的柳叶眉，圆圆的杏眼湿漉漉的，五官精致，是很明艳的长相。
　　苏璇勾唇，轻轻一笑，镜子里的女人也笑了，露出一颗颗似小珍珠般的牙齿。
　　苏璇又撩起睡衣下摆，看自己纤细的腰肢，盈盈一握，马甲线明显。
　　作为一个演员，即使只是娱乐圈一个小糊糊，都没几个人认识她，也没演过主角，演的都是一些小角色。苏璇依旧在乎自己的外表，她觉得女演员的脸和身材和演技一样重要。
　　靠节食减肥，苏璇做不到。
　　小时候被饿怕了，大了能养活自己后，她很喜欢吃东西，心情好或者坏，她都喜欢给自己买一堆吃的来奖励自己，也是弥补小时候的自己，但为了上镜好看，吃完了必须多运动，消耗摄入的热量。
　　这张脸，这个身材让苏璇满意地点点头。
　　又偷偷欣赏几分钟，苏璇轻手轻脚上床。
　　凌晨五点，《人类幼崽萌萌哒》官方微博突然发了一条微博，其内容包括节目组五个家庭在绿江直播平台的房间号；节目组播出方式，每一期直播三天，周五周六晚上八点到十点，官方电视台和水果电视台以综艺形式，同时播两个小时的剪辑；以及节目组打算出发前往五组家庭，给几位妈妈和萌娃一个措不及防。
　　很快，节目组官方直播间和五组家庭的直播间开播。
　　还在熬夜的网友们刷到微博热搜，纷纷涌入各个直播间看热闹。
　　这是国内首档娃综，也是嘉宾都是女性的综艺，争议很大，更多的网友都是抱着新奇看热闹的态度。
　　一年前投票选择中，网友们就厮杀了无数次，最终这五位萌娃得了前五的位置，被官媒选上参加节目，可想而知，给其他落选的萌娃投票的网友会产生多大的怨恨。
　　直播间一打开，官方直播间和五组家庭直播间就涌入不少网友和粉丝。
　　【我一生行善积德，在我熬夜时等到人类幼崽萌萌哒突然开播，真是太幸运了。】
　　【都是女的有什么好看的？怎么没有男娃，最讨厌女娃了，一个一个丑死了。】
　　【前面的你有病吧，看你头像是你全家福，给你家孩子老人积点德，这是网友投票选出来的，请记住一个电话号码只能投一票，你不要太嫉妒哦。】
　　【就要看漂亮女娃，气死你们，酸鸡跳脚真有趣。】
　　【节目组的车出发了，冠名商和赞助商挺多啊，怕是妈妈和萌娃还没起床呢，节目组太坏了，不过我喜欢，他们是知道我们想看什么的。】
　　【为苏璇和苏念谢昭唯而来，两位小宝贝，姐姐爱你们。】
　　【姐妹+1，虽然我天天骂苏璇，可我不忍心骂她的两个女儿啊，太可爱了。】
　　【海棠果来了，来看我们情深宝贝和西棠妈妈。】
　　【我喜欢温雪里，想看懂事的小红豆。】
　　【我喜欢周长安，感觉她最接地气，像是我的小侄女一样。】
　　【就没人喜欢露笙宝贝吗？我真的好喜欢她呀。】
　　……
　　漆黑的直播间突然明亮起来，伴随而来的是喻西棠清甜欢快的嗓音，节目主题曲《小宝贝》响起。
　　“在我和她决定未来有你时，我们就开始爱你，期待你降临在我们的世界里……”
　　直播画面中出现节目组给五组家庭安排的黑色保姆车，车身《人类幼崽萌萌哒》七个字极其显眼，还有不少赞助商品牌名字。
　　五辆保姆车行驶在三个不同的城市，朝节目组嘉宾家而去。
　　主持人旁白声音适时传来：“《人类幼崽萌萌哒》第一期开播了，让我们出发前往各位妈妈和萌娃的家，大清晨能看到怎样的萌娃呢……”
　　苏璇一家和喻西棠一家住北城。
　　江惊夏一家住蓉城。
　　陆南星一家和周闻枝一家住江城。
　　六点，节目组工作人员抵达五组家庭外面，他们敲响了房门。
　　管家接到节目组工作人员的电话时，她才起来没多久，大脑有点懵，忙叫司机开车去小区外面迎接节目组工作人员。
　　直播间观众看到一座一座独栋别墅，风景优美，道路开阔，小车行驶了十几分钟，终于停在苏璇家别墅外面。
　　【这别墅真大，都是独栋的，我家四口人，面积加起来还没苏璇家这个喷泉占地面积大。】
　　【节目组可以拍拍苏璇的大别墅吗？把外面也拍拍，听说这个小区有个动物园和植物园，只有业主才能参观，是真的吗？】
　　【苏璇和孩子还没起来吧。】
　　【我听说苏璇的老婆三年没回家了，这是外面有别的女人了吧，苏璇为什么不离婚呢？】
　　【国家就不该颁布同性婚姻法，一个女的和一个女的结婚，我们就有两个男人娶不到老婆。】
　　【前面的傻逼滚出去，找不到老婆你不该反省下自己吗？】
　　节目组工作人员问管家：“苏璇老师起来了吗？”
　　管家摇摇头：“还没，苏小姐要六点半才会起床。”
　　节目组工作人员没想到苏璇起的挺早的，再一看别的同事，他们都已经进入另外四组家庭里，见他们到来，那些妈妈都开了门，也开始叫醒孩子了。
　　管家带着一群人朝一楼大厅走去：“我给苏小姐打个电话。”
　　苏璇接到管家的电话时，她还在做梦，梦到自己逛街买了个大鸡腿，刚接过来还没咬上一口，她就被电话铃声吵醒了。
　　缓了好几秒，苏璇才接听，听完管家的话，苏璇无奈道：“我知道了，谢谢。”
　　她手忙脚乱跑到浴室，用最快的速度刷牙洗脸，头发来不及梳理，走路去开门时用手指随便扒拉了几下。
　　门一打开，直播间观众就看到了苏璇的纯素颜。
　　棕色的长发微卷，微微凌乱从肩头垂落至腰间，一张莹白明媚的脸，皮肤清透，盈着淡淡的粉润光泽，睫毛长而浓密。
　　苏璇朝节目组工作人员微笑打招呼：“早上好，你们来得好早啊。”
　　摄影师给苏璇来了个全身镜头。
　　她穿了一套休闲装，白色T恤，淡蓝色短款牛仔裤，脚上是一双兔子图案的拖鞋，四肢纤长白皙，一双长腿又直又白。
　　弹幕像是汹涌的潮水般刷过。
　　【美颜暴击，我璇素颜也这么美。】
　　【看着这张脸都不忍心黑苏璇了。】
　　【哈哈，你是粉转黑的吧，我敢保证苏璇要是拍戏，你就会黑转粉。】
　　【事业粉不想说话，姐姐，一年拍一部戏吧。】
　　苏璇把房门全部打开：“现在要叫醒孩子们吗？”
　　节目组编导：“嗯，其他的孩子听说都在被妈妈叫起床了。”
　　摄影师问：“念念和唯唯平时几点起床？”
　　苏璇：“八点起床，一般是九点半睡觉。”
　　小孩子睡眠时间长，睡眠深，突然被人叫醒容易有起床气。
　　要不是节目组突袭，苏璇是一定会让苏念和谢昭唯睡到八点以后，但这是节目组要求，其他的孩子也是这样，苏璇就得遵守。
　　毕竟收拾行李，坐车去机场，再从机场坐车到第一期旅行的地点，估计也到下午或者傍晚了。
　　走到床边，摄影师就把镜头给到正呼呼大睡的苏念和谢昭唯，见苏念是躺在两个枕头上睡觉的，小肚子还盖着一块毛巾，工作人员都忍不住笑了。
　　苏璇轻轻拍拍苏念的肩膀：“宝贝，起床了，有叔叔阿姨过来看我们了。”
　　她又轻拍谢昭唯的肩膀：“宝贝，起床了好不好？”
　　两个小宝贝没有反应。
　　苏璇看工作人员一眼：“要不我们先出去收拾行李？再让她们睡一会儿？”
　　工作人员：“收拾行李不问小宝贝的意见吗？”
　　肯定得问。四岁的小孩子有自己的审美和爱好了，苏璇不可能不尊重孩子的意见。
　　她只能叫苏念和谢昭唯，叫了好几分钟，谢昭唯醒了，睡眼惺忪呆呆地看着一屋子的工作人员。
　　苏璇把她抱在怀里，亲了亲她的额头：“要不要起床洗漱？”
　　“不要。”谢昭唯委屈的小奶音，“困，妈妈，我想睡觉。”
　　屋子里人太多，动作再轻，还是吵醒了苏念，她迷迷糊糊睁开眼，看到苏璇，手脚并用爬起来扑进苏璇怀里。
　　苏璇一只手抱一个，嘴巴问了这个又要问那个。
　　她突然有点崩溃，想到以前热搜那些带小侄子带小侄女或者带弟弟妹妹而嚎啕大哭的网友们。


第005章 
　　苏璇第一次对带娃有了实质性的了解。
　　她知道带娃辛苦，但她从没带过娃，没有切身体会过。
　　这世上，如果不是自己亲身经历过，是从不存在感同身受的。
　　人类的悲欢，并不相通。
　　比如现在，苏璇在手忙脚乱哄苏念和谢昭唯起床，工作人员和直播间的观众却是在哈哈大笑。
　　【哈哈，和我家娃一样，早上根本叫不醒。】
　　【我妈叫我起床都是泼水的，苏璇太温柔了，要是我，直接骂一顿，再不起床就打一顿。】
　　【对四岁的小孩子那么凶干什么？成年人被人叫醒都会发脾气呢，念念和唯唯只是向妈妈撒娇罢了，好可爱啊，这小奶音萌得姐姐心都化了。】
　　【让孩子睡觉吧，看着就可怜。】
　　【看到苏璇露出崩溃的表情，屏幕前的我笑得好大声，她是真的没带过娃啊。】
　　苏璇柔声哄着两个孩子：“我们先起床好不好？这么多叔叔阿姨来了，你们不和他们打个招呼吗？”
　　苏念和谢昭唯很懂礼貌。
　　听到苏璇这话，两人同时举起小手，朝对面的工作人员挥了挥，哼哼唧唧叫人：“叔叔阿姨，早上好……”
　　后面的话，随着她们小胳膊下坠，脑袋一个低垂，小小的下巴搁在苏璇双肩上，两道小奶音消失了。
　　两人又睡着了。
　　苏璇不忍心强制叫她们起床，只能揉揉两个孩子的脑袋。
　　手机在此时响起来，苏璇瞥一眼屏幕，谢柯瑾打了语音电话过来。
　　编导见苏璇不方便，给她把手机递了过去。
　　“谢谢。”苏璇接过，她接通。
　　“我刚醒，看了眼直播。”谢柯瑾应该是还躺在床上，嗓音不似以往那么清冷，透着淡淡的沙哑，她说，“你去忙，我来叫孩子起床。”
　　苏璇犹如找到大救星，和谢柯瑾，她不想接触，怕暴露她不是原主的事实。
　　苏璇把苏念和谢昭唯放床上躺着，手机放她们俩中间，她没管了，去了隔壁衣帽间收拾她的衣服。
　　节目组没说具体要去哪里，但提了一句是个偏远的村庄，既然要去乡下，衣服最好带休闲装，能跑能跳能随时蹲下，苏璇把装衣服裤子鞋子的几个袋子放进行李箱。
　　拿了洗漱用品和一些驱蚊花露水，苏璇又清点下自己的行李，确定没落下物品，这才从衣帽间出来。
　　还没走到门口，她听到谢柯瑾的声音。
　　娇娇的，软软的，娓娓道来，语调轻缓平和，很有耐心。
　　谢柯瑾在向两个孩子撒娇。
　　“宝贝起床好不好？”
　　“念念和唯唯是不是不爱妈妈了？妈妈打电话，你们都不和妈妈说话，妈妈会难过的。”
　　然后，苏念迷糊的声音：“爱妈妈，最爱妈妈了。”
　　她揉着眼睛去摸手机，困得眼泪都掉下来了，一边打哈欠，一边哄谢柯瑾：“妈妈，我和姐姐马上就起床了。”
　　谢昭唯打了一个打哈欠，听到苏念在和谢柯瑾说话，她慢吞吞爬过去说：“妈妈别难过，唯唯给你吹吹。”
　　谢柯瑾在那边笑：“那宝贝们醒了没有？要不要起床洗漱？”
　　“要。”苏念和谢昭唯异口同声道。
　　谢柯瑾又和两个孩子说了几句话，她挂了电话。
　　苏念和谢昭唯已是彻底清醒了，苏璇一只手牵一个带她们去盥洗室洗漱，给她们挤了儿童牙膏，又给她们刷牙洗脸，然后，苏璇带她们去两个孩子的衣帽间。
　　光滑明亮的地板上摆放着两个儿童行李箱，箱子是打开的，里面放了两个小袋子，是苏念和谢昭唯昨晚放进去的，她们给小朋友们准备的小礼物。
　　苏璇站在衣橱前：“我们带休闲服好不好？长裤和短裤各带三条，防晒衣给你们带两件，鞋子带运动鞋可以吗？”
　　谢昭唯摇摇头：“不要，要带公主裙。”
　　苏念指着那一墙崭新还没穿过的公主裙：“全都要带走。”
　　“箱子放不下，”苏璇拿了四件防晒衣，边叠起来边说，“妈妈也有箱子，所以不会给你们拉箱子，这么多衣服都要带，你们拉得动吗？”
　　苏念呆住，她没自己要拉箱子的概念：“姐姐和阿姨不去吗？”
　　苏璇看着她点头：“就我们三个人，照顾你们的姐姐和阿姨都不去，妈妈很多事不会做，你们要照顾妈妈。”
　　苏念和谢昭唯愣愣地看着苏璇，一会儿，两人同时转头，对视一眼，都看到彼此眼中的呆滞。
　　她们知道要和妈妈去旅行，以往只和一个妈妈出去玩，都会有很多姐姐阿姨，还有司机叔叔和保镖叔叔跟着，她们根本不需要拿东西，走路累了，只要站着不动，都不需要伸手，一堆阿姨姐姐抢着要抱她们。
　　没想到这次和妈妈出去玩，姐姐和阿姨都不能去，她们还要照顾妈妈。
　　苏璇把她们的小表情收在眼底，她抿着唇笑了下：“现在来收拾你们的行李了，要带什么自己放箱子里。”
　　哒哒哒的脚步声传来，苏璇看到苏念和谢昭唯一个直奔放裙子的橱柜，一个奔向放漂亮鞋子的橱柜。
　　她站在那里没动，只是淡淡笑着。
　　苏念抱了喜欢的公主裙放箱子里，一条，两条，箱子装不下了。
　　谢昭唯放了几双水晶鞋，她使劲拉拉链，怎么也拉不上去。
　　最后，两人同时仰起白白嫩嫩的小脸看苏璇。
　　苏璇笑着过去，蹲在她们身边：“确定带这个吗？念念是不是不穿鞋子了？发夹和发绳也不带吗？”
　　苏念小脸蛋皱了起来，还要带鞋子，还要带很多漂亮的发夹，她还要编头发。
　　谢昭唯望着自己箱子里的水晶鞋，她还没带衣服，箱子就满了，怎么办？
　　拿出来她舍不得，她想把家里的水晶鞋都带去。
　　谢昭唯咬咬嘴唇：“妈妈，你来吧。”
　　苏璇把她箱子里的几双水晶鞋拿出来，在谢昭唯念念不舍又可怜巴巴的眼神中，苏璇把水晶鞋放回原处，她拿了三双方便跑步的休闲鞋和两双拖鞋打包好。
　　谢昭唯坐在小凳子上，已经渐渐失去灵魂，苏璇拿起一件衣服问她要不要带？她点头，苏璇拿起一条灰色长裤问她要不要带？谢昭唯也点头，听妈妈的安排。
　　苏念见姐姐听妈妈的话了，她也坐在旁边，等轮到她时，她自己挑了一个发绳一个发夹，考虑到这两样东西是消耗品，会无缘无故找不着，苏璇给她们一人带了二十个发绳和十个发夹。
　　孩子的衣服带好了，就是儿童防晒霜和儿童花露水这些。
　　还有两个孩子的奶粉和奶瓶。
　　苏璇在脑海中过滤了遍还有什么需要带的吗？实在想不出来。
　　她把两个孩子的行李箱拉好。
　　已经快到七点，苏璇带两个孩子还有节目组工作人员去餐厅吃早饭，她让陈姨去检查苏念和谢昭唯的箱子，看看还有什么要补充的吗？
　　苏念和谢昭唯吃饭很乖，不需要人喂，自己坐在小小的餐桌旁吃，吃多少拿多少，吃完又把牛奶喝完。
　　苏璇在和家里的阿姨说话。
　　陈姨道：“我给你们都拿了一件外套，万一降温也有衣服穿，孩子需要的纸巾和湿巾我也放进去了。”
　　苏璇点头：“谢谢。”
　　陈姨：“孩子袜子你也不放几双，我也给放进去了，其他的不需要了，要是两个孩子水土不服或者过敏，就找节目组，他们有带医生和药品。”
　　苏璇又点头，她不确定问：“真的都带齐了吗？”
　　陈姨笑：“是啊。”她有点舍不得，转念一想，苏璇是带孩子参加娃综，不是求生综艺，到时缺什么都可以问节目组，没什么担心的。
　　况且这几天，他们是没什么事情干的，可以看看直播，发现不对就和管家说，管家会联系节目组。
　　时间还早，苏念和谢昭唯被一直照顾她们的姐姐带去楼上换衣服了，苏璇在楼下和节目组的人有一搭没一搭聊天。
　　五个直播间五组家庭发生的事情大概是一致的，在苏璇叫两个孩子起床时，其他四个妈妈也在叫孩子起床。
　　周闻枝一叫周长安，周长安就爬起来了，在两个妈妈的帮助下收拾好自己的行李。
　　吃早餐时，她还高高举起玻璃杯和周闻枝碰了个。
　　谢情深在喻西棠和乔雾给她收拾行李时，她在玩平板，两位妈妈问要带什么？她说听你们的。
　　自始至终，她头都没抬。
　　温雪里给节目组工作人员开的门，看到家里来了一群人，她不好意思笑了笑。
　　编导姐姐主动和她打招呼：“小红豆起的好早啊。”
　　温雪里羞涩笑：“昨晚睡得早，我七点就睡了。”
　　江惊夏站在她旁边，让工作人员进屋。
　　编导姐姐问：“江警官看节目组先导片没有？有没有看到网友的评论？”
　　江惊夏浅浅笑了下：“看了，网友的评论我和倾心都看了，昨天叫了我们父母过来商讨这件事，当初一时冲动要了孩子，却没考虑要给孩子足够的陪伴和关爱，是我的错。”
　　其他的，江惊夏没有多说。
　　先导片一出来，她和温倾心是被骂得最惨的，还有不少评论叫她和温倾心以死谢罪。
　　编导没继续问了，这是人家事，节目组也不好说什么，但她自己也有孩子，知道一个孩子的到来，不可能是江惊夏一个人做的决定，至少是两个人，或者两个家庭做的决定。
　　而婚姻中，最多的就是妥协，不停妥协。
　　大部分人都没有抗争的勇气。包括她。
　　在江惊夏去收拾行李时，编导姐姐小声问温雪里：“要和妈妈一起去玩？你开心吗？”
　　温雪里雀跃道：“开心。”她眼睛亮晶晶的，“妈妈她们和爷爷奶奶昨天都说他们爱我，还说以前对不起我，妈妈说等节目结束，她们就带我去儿童游乐园玩，我想坐海盗船。”
　　编导姐姐想起自己的孩子，她温柔地摸摸温雪里的头。


第006章 
　　这四组家庭直播间弹幕都很和谐。
　　三位不去旅行的妈妈都露了脸，帮着孩子收拾行李。
　　谢柯瑾没有露脸，她打了电话叫孩子起床，直播间广大网友看得出来，她是爱孩子的。
　　即使她和苏璇感情破裂，但两人没有撕破脸皮，现在就是关系融洽却又陌生的养娃合伙人。
　　陆南星和秦露笙直播间弹幕一半都在骂。
　　网友们在骂大总裁，但他们连大总裁长什么样子，叫什么名字都不知道，只能攻击性十足，没有目的的谩骂。
　　骂着骂着，网友又觉得无趣，一拳打在棉花上轻飘飘的感觉，他们聊起别的来。
　　【二十一岁就有了小孩，那么确定要孩子时是二十岁，陆南星二十岁应该还在读大学吧，难道她没读大学？】
　　【陆南星的大学同学来了，她有孩子这事情，我们都是从官媒那里知道的。】
　　【别人的二十四岁有个三岁的娃，我的二十四岁还是妈妈的小宝宝，吃个辣条都要躲起来。】
　　【同，三十岁还不敢点外卖，怕被妈妈骂，我想当一辈子的妈宝女。】
　　【就没哪个大佬扒下陆南星的老婆吗？她真的结婚了？】
　　【我感觉没有结婚，不然大总裁为什么不露面？是被包养的吧，怕被总裁原配看到打她这个小三。】
　　【没人知道陆南星拍过什么戏吗？】
　　陆南星家和苏璇家一样，住的也是别墅，只是家里保姆不多，网友们只看到两个保姆。
　　节目组工作人员到来时，是保姆给他们开的门，保姆又去叫了陆南星起床，至于秦露笙，陆南星抱着她起来时，她没醒。
　　陆南星收拾两人的行李时，她还在睡觉。
　　一直到八点多，快要吃早餐了，陆南星才把她叫醒。
　　秦露笙睁眼看到家里来了这么多陌生人，她有点害怕，伸着软软的胳膊要陆南星抱，陆南星把她抱在怀里，然后，秦露笙就不肯离开妈妈的怀抱了，只要她发现妈妈有把她放下的念头，她就会哭。
　　网友们发现了，五组家庭六个小孩子，各有各的特点。
　　苏念和谢昭唯大方自信，同时也娇气，喜欢漂亮的东西。苏念比起姐姐谢昭唯，她更活泼，话也更多。
　　谢情深喜欢玩小游戏，在网友眼里是个十足的网瘾儿童。
　　周长安是性子最古灵精怪的，遗传了妈妈的运动天赋，也是六个孩子里身体素质最好的。
　　温雪里是最懂事的孩子，很爱笑，不同于前面几个孩子明媚的笑容，她是抿着唇羞涩地笑，绝对不会露出一颗牙齿。
　　秦露笙年纪最小，看起来最黏妈妈，也正是因为小，面对人总是透着怯生生的害怕。
　　……
　　苏璇看着苏念和谢昭唯坐电梯下来，她无奈揉了揉眉心，两个孩子在照顾她们的姐姐帮助下换了衣服，编了头发。
　　两人的头发是一样的，双马尾麻花辫，两根麻花辫用一根宽发带挽起来，再在头顶固定好，宽发带系一个可爱的蝴蝶结。
　　苏念用的是粉色橙色交错，带草莓图案的宽发带，谢昭唯用的是鹅黄色带红艳艳樱桃图案的宽发带，两人穿着一样的白色公主裙，裙摆蓬松柔软，是一朵朵白色玫瑰花，栩栩如生。
　　电梯门一打开，摄影师就把镜头转向苏念和谢昭唯。
　　【好可爱，这裙子配着这头发也太可爱了吧，有人知道哪个牌子的裙子吗？想给我女儿买同款。】
　　【小黑书和微博我发了苏念和谢昭唯这几次出镜的同款，大家可以搜搜，不过很贵，各位妈妈要是经济条件不允许，还是等万能的某宝吧。】
　　【白色公主裙啊，今天一整天都会在车上吧，会不会弄脏？】
　　【不得不说，两个孩子别看小，审美是真的好。】
　　【怎样才能拥有苏念和谢昭唯这么漂亮可爱的女儿？】
　　【首先，你得是苏璇，然后找个谢柯瑾就行了。】
　　【哈哈，去苏璇家里偷吧。】
　　苏念跑到苏璇面前，她转了一个圈圈，白色玫瑰花随着裙摆飞扬，她仰着小脑袋问：“妈妈，我好看吗？”
　　苏璇蹲下，眼睛和苏念视线齐平，她摸了摸苏念蝴蝶结上一颗小草莓，笑着道：“好看。”
　　苏念被夸了，开心地笑起来。
　　苏璇又摸了摸谢昭唯蝴蝶结上的小樱桃，夸道：“唯唯也很好看。”
　　和家里的保姆们打过招呼，苏璇带两个孩子坐上节目组安排好的保姆车出发去机场。
　　她家和喻西棠家同住北城，坐的是同一班飞机，节目组给买的位置也很近，在机场大厅，苏璇和喻西棠简单打了个招呼。
　　至于苏念，谢昭唯和谢情深，三个孩子去年除夕那天见过面，还一起玩了一个上午，因此，苏念和谢昭唯一看到谢情深，两个人飞奔过去：“情深姐姐。”
　　谢情深叫她们：“念念妹妹，唯唯妹妹。”
　　节目组工作人员问：“三位宝贝上一次见面是什么时候？”
　　喻西棠答：“去年除夕，阿瑾带孩子来我家里。”
　　工作人员嗅到八卦气息：“苏老师没来吗？”
　　喻西棠大笑：“她啊，起不来，在睡觉呢。”
　　苏璇淡淡笑了下。
　　原来是这样。节目组工作人员没继续问了，还以为苏璇的友谊也破裂了呢。
　　上飞机后，苏璇让两个孩子乖乖坐好，不准说话打扰周围的乘客，谢情深也被喻西棠拉了回去，在喻西棠身边乖乖坐着。
　　陆南星家和周闻枝家坐的同一班飞机，见面后，陆南星和周闻枝聊了几句，两人不熟，再加上陆南星是内向的性格，周闻枝只能乐呵呵笑，她很喜欢秦露笙，摸了秦露笙的头好几次。
　　秦露笙把脸埋在妈妈的肩膀上，只露出一双明亮的大眼睛，好奇地看着也在打量她的周长安。
　　周长安朝她爽朗一笑：“露笙妹妹。”
　　秦露笙倏地一下把眼睛和额头也埋在妈妈肩膀上了。
　　江惊夏和温雪里是从蓉城出发的。
　　一群人坐飞机到云城机场，在中午十二点时，所有人来齐，在一家饭店吃了饭。
　　苏念和谢昭唯把给几位小朋友的礼物拿了出来，礼物是她们自己选的，也是她们喜欢的东西，苏念送的是粉色水晶手链，谢昭唯送的是珍珠项链。
　　其他几位小朋友也准备了礼物，秦露笙的兔子玩偶，谢情深的游戏机，周长安的运动手环，温雪里的儿童玩具水枪。
　　交换完礼物后，几位孩子混熟了，除了秦露笙，突然见到这么多陌生人，她更紧张害怕了，一直抱着陆南星不松手。
　　苏念和谢昭唯叫了她几次，见妹妹不和她们玩，她们五个小朋友靠在一起说悄悄话。
　　下午坐车四个多小时，在五点半，一群人终于到达目的地村庄。
　　路途太过漫长和无聊，妈妈和孩子都在车上睡了一觉，观看直播的网友也是昏昏欲睡。
　　见节目组的车停在一个村庄外面，弹幕顿时沸腾起来。
　　【这村子好漂亮，天好蓝，那朵云好像一只比熊犬。】
　　【卧槽，竟然在直播综艺里看到我家乡。】
　　【大一来这里写生过，节目组怎么找到这个地方的，我是我妈妈的闺蜜推荐的。】
　　【前面的快说说，这村庄叫什么？有附近的人过去玩吗？】
　　下车后，节目组工作人员让大家给家里打电话，说等下要没收手机。
　　苏璇：“……”节目组是懂怎么才有热度的。
　　喻西棠和周闻枝马上拿出手机，给家里老婆拨了个视频电话过去，接通后，她们又把自家孩子拉了过去，一家人其乐融融聊天去了。
　　江惊夏知道温倾心没时间，她把视频电话打给了她妈妈，说了几句话，她把手机给温雪里，温雪里是奶奶带大的，她和奶奶更亲近些。
　　陆南星还抱着秦露笙，她往空地走了会，走到一条清澈水渠旁放下秦露笙，犹豫半晌，拨了个电话过去。
　　那边响起一个女人的声音：“我们在看直播呢，你和孩子好好玩。”
　　陆南星咬着嘴唇：“妈。”她叫了一句，“我和露笙挺好的，你们不要担心……”
　　后面的话，微微发涩，哽在喉咙里。
　　“你们和露笙说。”她把手机给秦露笙，“是奶奶。”
　　秦露笙抱着那个手机：“奶奶，我和妈妈到了，这里好多人。”她的声音渐渐带了哭腔，“我害怕。”
　　苏璇在思考打给谁？
　　这种情况，除了打给谢柯瑾，也无法打给别人。
　　她不想和谢柯瑾接触，但两个孩子想念谢柯瑾呢。
　　苏璇拨了视频电话过去，谢柯瑾还没接通，苏璇就把手机塞到苏念手里。


第007章 
　　这一幕，让本来在静静观看直播的网友炸开了锅。
　　【苏璇这是什么意思？明星们为了利益就算离婚了也会假装秀恩爱，她都不装下的吗？】
　　【玉石表示很开心，姐姐就要这样，最好娃综结束，她就和谢柯瑾离婚，然后进组拍戏。】
　　【CP粉哭了，明明可以事业和老婆两手抓，为什么会搞成这样？！】
　　【想磕CP的别当珏，去磕喻西棠和乔雾吧，周闻枝和赵穗穗也不错，再不行也能磕江惊夏和温倾心，人家俩妻妻虽然见面少，但好歹谈了这么多年，感情稳定。】
　　【路人，刚进来，想问下玉石是什么意思？珏又是什么意思？】
　　【玉石是苏璇的粉丝名，珏是苏璇和谢柯瑾的CP粉，因为璇和瑾都是美玉的意思，双玉不就是个珏嘛，我是苏璇的老唯粉，刚进来的观众有不懂的都可以问啊，玉石会为大家解答的，不过不要吵架哈。】
　　【对，不要吵架，不喜欢苏璇，大家可以看看两个孩子。】
　　谢柯瑾接到苏璇的视频电话时，她正在开会。
　　今早上叫苏念和谢昭唯起床后，她又睡了会，中午吃饭时间她看了会直播，那时苏璇她们一行人也在吃饭，想着应该是到了目的地，谢柯瑾和下属说了一句“稍等会，我接个电话”。
　　按了绿键，她看到屏幕上出现两张白白嫩嫩的小脸蛋。
　　“妈妈。”苏念看到她，欢快叫出声。
　　谢昭唯也很大声：“妈妈。”
　　“坐车累不累？”谢柯瑾清冷的眉眼柔和下来，她轻声问。
　　“刚开始累，下午在车上睡觉了就不累了。”苏念手腕上戴着周长安送给她的运动手环，她高高举起给谢柯瑾看，“妈妈，长安姐姐送的，我以后要跟着长安姐姐天天跑步。”
　　谢昭唯拉了拉苏念的手，待苏念看她时，她拉开自己行李箱的拉链，从里面拿出别的小朋友送的礼物给谢柯瑾看，这个是露笙妹妹送的兔子玩偶，长得和露笙妹妹好像，一样乖巧。
　　这个是红豆姐姐送的玩具水枪，等进了村她就去和红豆姐姐滋水枪，比比谁滋得远。
　　谢柯瑾眼睛含笑，静静地听着两个小宝贝你一句我一句说个不停。
　　苏璇站在苏念和谢昭唯身后，她也在笑。
　　大概过了十五分钟，节目组工作人员说还有最后五分钟打电话时间。
　　苏念和谢昭唯有很多很多话和谢柯瑾说，其他宝贝也在和妈妈还有奶奶说自己这一天的经历，坐了多久的车，吃了什么，认识了新的玩伴，还收到喜欢的礼物。
　　在还剩下两分钟时，手机到了苏璇手里。
　　可以说，这是苏璇第一次和谢柯瑾见面。
　　谢柯瑾今天穿了白色衬衣，露出修长的脖颈，锁骨精致，皮肤白皙，她长发披散着，从胸前垂落至腰间，脸颊上的发丝随意别在耳后，看状态很休闲慵懒。
　　苏璇看着谢柯瑾，谢柯瑾也在望着她。
　　然后，谢柯瑾一双美眸里浮现出尴尬的情绪。
　　苏璇面无表情，眼神也是淡淡的。
　　原主对谢柯瑾的态度就是这样，她现在扮演的是原主。
　　苏璇没什么表情道：“孩子我会照顾好的，你放心。”
　　谢柯瑾笑着点头：“好。”
　　她看着苏璇这张脸，想到芯子换了人，终究还是别扭。
　　“那挂了？”谢柯瑾问。
　　苏璇：“好。”
　　节目组副导演收手机很顺利，收完手机又收了零食，大部分家长是很少给孩子吃零食的。
　　苏璇都没带零食来，周长安和谢情深带了零食，在妈妈的劝说中，她们依依不舍上交给副导演。
　　副导演叫李雨晴，是个面相很和善的中年女人，身材微胖，穿着一条颜色繁杂的复古风长裙子。
　　她站在五位妈妈和六个萌娃的对面问：“小宝贝知道这里是什么地方吗？”
　　活泼的周长安举手：“知道，是个村子。”
　　温雪里小声说：“我也知道。”
　　苏念说：“不知道，以前没来过。”
　　谢昭唯没说话，眼睛在看不远处一望无际的碧绿色荷塘。
　　谢情深在看秦露笙，秦露笙靠在妈妈怀里吸允右手大拇指。
　　李雨晴夸赞道：“宝贝们真聪明，我们要在村子里度过三天，这三天会给宝贝们和几位妈妈安排一些简单的任务，宝贝们和妈妈们有没有信心完成？”
　　几个小宝贝被激起好胜心，都说有，一个比一个踮脚踮得高，现在就开始比谁的手举得高了。
　　李雨晴又问：“宝贝们知道我是谁吗？”
　　几个小宝贝异口同声说不知道。
　　似乎是被五个小伙伴欢快的气氛感染，秦露笙小声地也说了句不知道。
　　“我是这个村子的村长，宝贝们可以叫我李奶奶。”李雨晴解释。
　　苏念眨巴下眼睛，好奇地问：“什么是村长？”
　　李雨晴：“就是村子里最大的人。”
　　苏念歪着头：“李奶奶你多少岁了呀？”
　　李雨晴：“四十六岁。”
　　苏念伸着十个手指开始数数，数到十，她发现手指不够用，她开始数手指上的骨节，好不容易数到四十六，她今年四岁，那么李奶奶比她大多少岁？
　　苏念绞尽脑汁想着，她不会做这么复杂的加减法。
　　家里的姐姐还没教到这里，教她们数数可以数到一百，但加减法教的都是十以下，李雨晴的年纪超过她认知的范畴了。
　　苏念觉得她们六个孩子里，温雪里是最大的，她应该知道，她问：“红豆姐姐，你知道李奶奶比我大多少岁吗？”
　　温雪里还没满五岁，她也不知道，她害羞地摇头。
　　周长安掰着手指头数了下：“八岁。”
　　“不对，是六岁。”谢情深着急道，“四十六减去一个四，还剩下一个六，是六岁。”
　　谢昭唯认认真真道：“是十六岁，你把十给忘记了。”
　　谢情深恍然大悟：“唯唯妹妹好棒，是十六岁。”
　　见秦露笙没说话，李雨晴的目光看向她，鼓励十足地问：“露笙宝贝说说是多少岁？”
　　秦露笙不好意思地吐吐舌头，小小声说：“一百岁。”
　　苏璇和其他妈妈都忍不住笑。
　　李雨晴也笑，又叫苏璇：“苏老师说说我比念念宝贝大多少岁？”
　　苏璇好无奈：“四十二岁。”
　　六个宝贝齐刷刷看向她，六双大眼睛里写满了“好厉害”。
　　苏璇：“……”囧。
　　【笑死我了，六个萌娃凑不出一个脑子。】
　　【这是小学知识，幼儿园还没教呢。】
　　【苏璇这一脸生无可恋的表情是怎么回事啊，你现在可是孩子眼里最厉害的大人了。】
　　……
　　之后，节目组给五位妈妈和六个萌娃都发了个手环，手环绑定大家的身份证号码，有了手环，大家就不需要戴耳麦，也不需要摄影师跟着了，甚至，手环还可以看到直播间弹幕，和观众们互动。
　　但节目组怕妈妈们看到不好的弹幕影响心情，叫妈妈们把这个功能关闭了。
　　苏璇不是很想看弹幕，怕看到糟心的弹幕，虽说正常人居多，可网络上总是有一些故意带节奏，把人性丑恶放大到最大的人。
　　在村委会，几位妈妈和萌娃，还有节目组工作人员吃了村里人给大家准备的晚饭。
　　此时，已经到七点。
　　夕阳呈橘红色，映满半边天空，那轮红日将要落下。
　　李雨晴叫各位妈妈去村委会一楼的大厅里找房间号，她没带苏璇五人去看房子，而是让大家凭感觉找到房间号入住，住到哪样的房子全凭运气。
　　妈妈去大厅找房间号，六位萌娃和村里的小朋友在一块。
　　秦露笙终于离开妈妈的怀抱了，由谢昭唯和温雪里牵着她的手。
　　村里孩子皮实，几岁的年纪上能爬树掏鸟蛋，下能下河摸鱼游泳，一群小孩子在玩老鹰抓小鸡的游戏，玩着玩着，他们又玩你追我逃的游戏去了。
　　几位妈妈离开时说了，乖乖坐着这里等妈妈，不能乱跑。
　　因此，六个萌娃围着一个不太规则的圆圈坐着，你看看我，我看看我，谁都没有说话。
　　【孩子静悄悄，不是睡觉就是在作妖。】
　　【直觉有大事要发生。】
　　【这几个小孩子看着挺乖的，可聚在一起，姐妹们相信我，那就没有乖的孩子了。】
　　周长安伸了个懒腰：“好无聊啊。”
　　苏念在玩手指：“我也无聊。”
　　周长安黑溜溜的眼珠子一转，她看苏念：“念念妹妹，我给你做个免死金牌吧，你要不要？”
　　虽不知免死金牌是什么？苏念还是用力点头：“要。”


第008章 
　　谢情深撇撇嘴：“都怪村长奶奶把我们的游戏机给没收了。”
　　不然她可以带着小伙伴们一起玩游戏了，她俄罗斯方块玩得可好了，还会玩坦克大战和榴莲切切切。
　　谢昭唯和温雪里没有说话，两人坐在秦露笙身侧，妈妈找房间号时说了，要她们照顾好妹妹。
　　小小的孩子被赋予了这个任务，激发了她们浓烈的责任感。
　　周长安已是拍着屁股站起来了，她和苏念说：“没有橡皮泥，我拿泥巴给你做免死金牌。”
　　这是她上幼儿园，班上一个同学做的，同学说他是从电视剧里学来的，周长安也用橡皮泥捏了个免死金牌，还让老师在金牌两面写了一个“令”，这个免死金牌她送给了妈妈，她妈妈可高兴了，还夸她厉害。
　　“好呀。”苏念被勾起兴趣，“长安姐姐，我帮你找泥巴。”
　　谢情深也站了起来：“我也想要个免死金牌。”
　　“我也给你做。”周长安点点头，她看三个都没说话的小伙伴，低声询问，“你们要吗？”
　　温雪里摇摇头。
　　谢昭唯其实挺想要，转念一想，苏念有，那么她也可以玩，她也摇头。
　　秦露笙听不懂她们在说什么，只觉得很好玩，于是，她点点头。
　　周长安带着苏念和谢情深挖泥巴去了。
　　节目组的工作人员就坐在旁边，孩子不干危险的事情，他们是不会干涉的，见三个孩子出了村委会小院子，来到外面的水泥路上，四处张望着，几个编导跟了过去。
　　水泥路两侧是干硬的草地，青草翠绿，再过去是一望无际的水田。
　　周长安蹲在草地里开始拔草，苏念和谢情深也过来帮忙，蹲在她旁边一起拔草，很快，那里光秃秃一片，露出黄褐色的泥土来。
　　泥土太硬了，周长安两只手使劲抠，也就抠出一点点细碎的泥土来。
　　她叹口气：“念念妹妹，情深妹妹，你们去找点水来。”
　　她知道泥巴太硬太干了，要拿点水和一和。
　　得到指令的苏念和谢情深马上返回院子里找水，院子里有个压水井，出水口下面放了一只红色的塑料桶，吃饭前，几个孩子使出吃奶的劲玩这个压水井，被她们打了一桶水来，后面洗手用掉半桶水。
　　苏念想到剩下的半桶水，拉着谢情深直奔压水井，两个人一起提那只桶。
　　没提起来，苏念朝谢昭唯和温雪里挥手：“来帮忙啦，姐姐。”
　　谢昭唯听到苏念这话，顿时把秦露笙抛到脑后，松开秦露笙的手就跑了过去，帮着提桶。
　　温雪里看看那边的三个小伙伴，又看看秦露笙，最后牵着秦露笙走了过去。
　　【完了，这是要玩水了吧。】
　　【是要玩泥巴捏免死金牌，会弄脏手的啊。】
　　【手还好，你们看看苏念的白色公主裙，裙摆那朵玫瑰花都黄了，就是她蹲下时碰到泥巴了。】
　　【我就说孩子安静时是在想怎么作妖，带我小侄女带出经验来了。】
　　四人一起抬把那只桶抬到马路边。
　　周长安两只手抓住塑料桶的边沿处，往下一推，一个倾斜，只见桶里的水洒了出来，浇在那片被几个小朋友拔光草的土地上，干涸的泥土碰到水，颜色深了些许，湿润起来。
　　周长安赶紧蹲着继续抠泥巴，还是没抠出什么泥巴来。
　　“我们换个地方，这里的泥巴不行。”周长安四处看了看。
　　“是水不够，要打一百桶水才行。”苏念把塑料桶捡回来，“我们再去打水吧。”
　　谢情深累死了：“不去了，根本提不动。”
　　这时村里有个小朋友走了过来，一问她们是想找泥巴捏免死金牌，这是村里孩子玩剩下的，小朋友往不远处的水田指了指：“那里有。”
　　一群人浩浩荡荡朝那块有水有泥却没种农作物的水田走去。
　　温雪里不是很想去，她看秦露笙，秦露笙没说话，只是拿手指了指谢昭唯的背影。
　　谢昭唯此时才想起秦露笙，她跑回来拉着秦露笙的一只手：“露笙妹妹，红豆姐姐，我们也去玩吧。”
　　温雪里迟疑：“可妈妈说要在那里坐着等她们回来，我们不能动的。”
　　谢昭唯甜甜一笑：“我两个妈妈经常说这样的话，我和念念才不听呢。”
　　“好吧。”温雪里咬了咬嘴唇。
　　等她们三个走到水田旁的田埂小路时，苏念、周长安和谢情深已是脱了鞋袜，三个人已经下了水，和村里那个小朋友微微弯着身子，两个白白嫩像是牛奶馒头的手掌浸泡在浑浊的水里抠着水下的泥巴。
　　被水浸泡着的泥巴松软，几个小朋友很快就挖了一块出来，捏了捏还捏出黄褐色的泥水来，她们学着村里小朋友的样子，把挖出来的泥巴放在小路上。
　　【萌娃变成泥娃了。】
　　【这落日余晖下，多么美好的乡村画卷，谁能想到这群小孩子却在这里挖泥巴玩，念念小宝贝的公主裙啊。】
　　【脑海里有妈妈找到房间号出来后看到这一幕的画面了。】
　　【哈哈，妈见打。每次我孩子作妖，我都会一遍一遍告诉自己，这是亲生的，不能打，不然我真想打死她。】
　　【小孩子就是这样，乖的时候可可爱爱，犹如一个纯洁的小天使，怎么疼爱也不够，哭起来疯起来只想把他扔出去。】
　　苏念又挖了一块泥巴出来，她把这块泥巴放在她之前挖的泥巴上面，她头发上已是有了泥水，她用脏脏的泥水洗了下手，觉得额头不舒服，好像被蚊子咬了，有点痒，她抓了抓，之后朝谢昭唯喊：“姐姐，快来帮我。”
　　谢昭唯看着她这副脏兮兮的模样，她嫌弃地往后退了几步，怕弄脏自己穿着的粉色水晶鞋，可是，妹妹又在叫她了。
　　在苏念第四次叫她时，谢昭唯闭着眼睛脱了水晶鞋，颤颤巍巍下了水，走到苏念身旁，帮着她一起挖泥巴。
　　秦露笙仰着小脸蛋看温雪里：“红豆姐姐，我也想下去玩。”
　　温雪里拒绝：“你妈妈会生气的。”
　　“可我想去玩。”秦露笙看着几个姐姐在水田里跑来跑去，她们还拿泥巴扔来扔去，她觉得好好玩。
　　她一只手抓着温雪里左手小指，轻轻摇晃着：“红豆姐姐，我想去玩。”
　　温雪里思考一会儿：“那好吧，你不能乱跑，只能站在这里玩。”
　　她指着附近一块自己圈出来的区域：“只能这里哦。”
　　秦露笙乖乖点头。
　　*
　　居委会一楼大厅全是玉米，天花板挂着一排排晒干的玉米，地板上堆满黄澄澄的玉米粒。
　　苏璇看一眼：“找吧，找到了就可以休息了。”
　　今天大家大部分时间都在车上度过，节目组晚上并没安排任务，为了给五位妈妈节省找房间号的时间，他们还特意告诉妈妈们，房间号藏在靠近窗口的位置。
　　五位妈妈站在窗口的位置，开始在玉米粒堆里找房间号，很快，她们就找到了第一个白色的小盒子。
　　打开一看，里面是一张卡片，卡片上除了一个阿拉伯数字1，再也没别的东西了，这是一号房，根本看不出房子的风格。
　　把这个小盒子放在一旁，苏璇和四位妈妈继续在玉米粒里挖，没多久，又挖出了第二个小盒子。
　　一直到五个白色小盒子都挖了出来，五个人开始商量。
　　“没有房子的图案，随便拿一个吧。”江惊夏说，“咱们早点带孩子去房子里，给她们洗洗，我们也洗洗，就可以休息了。”
　　喻西棠打了一个哈欠：“说的是，明天说不定要早起。”
　　苏璇同意：“行，我拿这个吧。”她拿了最近的小盒子，里面是一个3。
　　周闻枝和陆南星也一人拿了一个小盒子。
　　然后，五个人看了看自己的房间号，又看了看其他人的，打算先去找房子，找到房子后，看看居住环境怎么样？再把孩子接回来，给她们洗澡，准备休息。
　　村庄不大，五个房子外面都插着显眼的橙红色旗帜，苏璇很快看到三号旗帜，她走了两趟，把四个行李箱拉到三号房子外面。
　　三号房子周围是一片竹林，里面，有个老奶奶正坐在小板凳上洗黄瓜。
　　木头和竹子所建造的房子，看起来还不错。
　　苏璇站在门口叫人：“奶奶好，我是这几天要住在这里的人，我叫苏璇，您叫我小苏就行了。”
　　老奶奶很热情友好，放下黄瓜小步跑过来帮忙拉行李箱。
　　喻西棠拉着箱子经过，说了一句：“你家不错啊。”她指着不远处，“我家住那里，和江警官家挨着。”
　　苏璇笑了笑：“等下来你们家玩。”
　　把行李箱搬到节目组给布置的房间里，苏璇走了两圈仔细看了看，节目组的工作人员打扫过房间，被套和洗漱用品都给她们准备好了，是崭新的。
　　苏璇从一个大箱子里拿出准备好的礼包递给老奶奶：“这是给您准备的一点小礼物，这几天麻烦您了，真是不好意思。”
　　老奶奶摆摆手：“没事，没事，你们住这里我开心还来不及呢。”
　　苏璇和老奶奶聊了一会儿，问了一些老奶奶的基本信息，得知老奶奶的丈夫死得早，后代都去了城里，她不习惯城里的生活，还是选择住在村里，她的儿子儿媳妇和孙子过年时会来村里住几天。
　　对苏璇和两个孩子住家里，老奶奶是开心的，节目组给过钱，更重要的是，这几天家里多了人气，会有人陪她说说话。
　　见天色全部暗了下来，隐隐约约中，苏璇听到其他几个妈妈的声音。
　　待其他四个妈妈走到三号房子外面，说一起接孩子回家，苏璇才离开三号房子。
　　节目组工作人员道：“孩子在田里玩。”
　　周长安接话：“很好啊，亲近大自然。”
　　节目组工作人员露出便秘的表情来。
　　远远的，苏璇看到一个泥娃娃站在水泥路上，那个孩子全身都是泥巴，好像被人放在泥巴里浸泡过，就连脸上都是泥巴，隔得太远，看不清这个泥娃娃的的眼睛和嘴巴有没有沾上泥巴。
　　周长安哈哈大笑：“谁家的孩子那是，这要洗多久啊。”
　　苏璇摇摇头：“肯定会被家长打屁股。”
　　节目组工作人员一言难尽道：“苏老师，那好像是你家孩子。”
　　苏璇想也不想反驳：“我家两个小宝贝最爱干净了，唯唯好像还有洁癖。”


第009章 
　　喻西棠在旁边接话：“唯唯真的有洁癖，我家宝贝也很爱干净。”
　　她说着，瞟了江惊夏和陆南星一眼。
　　江惊夏忙说：“我家孩子也爱干净。”
　　陆南星想到秦露笙的年龄，又想着秦露笙胆小，怯生生的，性格随了她，这样的秦露笙怎么会把自己一身搞成这样，她连玩泥巴都不敢。
　　“也不是我家的。”陆南星抿着唇笑了下。
　　【这大晚上笑死我了，都不是自家孩子，那六个泥娃娃是谁家的？】
　　【我家的，都是我家的，我不介意养这六个泥娃娃。】
　　【前面的什么家庭？竟然养得起六个孩子。】
　　【苏璇，那就是你家小宝贝啊。】
　　【几位妈妈不会生气吧，代入下，要是我看到我孩子这样，很难控制住不生气。】
　　周闻枝笑不出来了，刚才幸灾乐祸的笑容僵在脸上，她语气怀疑，抬手指了指自己的鼻尖：“难道是我家的？”
　　苏璇四人同时看向她，同时点点头：“像是长安干出来的事情。”
　　吃饭前，周长安可是还爬了村里一棵柳树。
　　周闻枝心虚地摸摸下巴。
　　五个妈妈沿着水泥路往萌娃们玩耍的田地走去。
　　路过那个泥娃娃时，只见她们一路走来都蔫蔫的人突然朝着苏璇飞奔而来，下意识的，苏璇后退一步，就怕这个小孩子碰到她的身体，她垂下眸子盯着这个小朋友。
　　小朋友脸上也都是泥巴，樱花粉一样的嘴唇也是干涸的泥巴，唯有那双眼睛干净，又大又亮，像是黑葡萄般清透。
　　苏璇呆呆地愣住。
　　和苏念谢昭唯相处几日，这两个小孩子长什么模样，五官是哪样的，身上哪里有一颗小小的红痣，头顶的发旋有什么区别？她都能分辨出来。
　　这是她家孩子？
　　她家念念？！
　　周闻枝咳嗽一声，谁能知她这一路走来的心情有多复杂，好气又好笑，脑海里想了无数种该怎么把女儿洗干净的方法，她上前，正要开口询问怎么搞成这样？
　　就看到泥娃娃背在身后的双手突然伸了出来，两只也是泥巴的胳膊高高举起，手里捧着一块长方体泥巴，泥巴还有着潮湿的水汽，看着长度大于十厘米，宽度也在六厘米以上，厚度应该有个两三厘米。
　　这个泥巴块中间刻了一个“令”字，左下角是歪歪斜斜的“苏念”两个字。
　　泥娃娃笑了，说话了：“送给妈妈。”
　　苏璇：“……”
　　周闻枝毫不客气放肆大笑。
　　陆南星低垂着脑袋，也笑了下。
　　江惊夏拍拍苏璇的肩膀：“没事，很好洗的。”
　　喻西棠摸摸苏璇的头：“就是费时间。”
　　苏璇体会到路上周闻枝的心情了，好气又好笑，更多的是满满的无奈。
　　【让你刚才笑得那么开心，苏璇，出来混都是要还的。】
　　【另外四个妈妈别笑了，你们孩子也干净不到哪里去。】
　　【最惨的还是苏璇，别的妈妈一个泥娃娃，她有两个。】
　　【唯唯还好了，真不愧是有洁癖的，已经洗的差不多了，不过裙子洗不干净了。】
　　这种情况下，她生不出气来，就算有点小小的气，也不可能对着一个天真无邪，满怀期待真诚的孩子发泄。
　　苏念还睁着一双漂亮的大眼睛，仰着小脸看着她，等着妈妈接过自己做了很久的礼物，“令”字是她找节目组的编导姐姐用小木棍刻的，苏念这两个字是她用小木棍一笔一划趁着泥巴还湿润时自己写的，她写了很久呢，写字比捏这块免死金牌累多了。
　　“谢谢宝贝，妈妈很喜欢。”沉默呆滞几秒钟，苏璇露出一个笑容来。
　　她弯下腰，摸了摸苏念头顶已经看不出颜色的蝴蝶结宽发带，再两只手把那块泥巴接了过来，认真问：“这礼物好别致，宝贝可以和妈妈说说为什么要送这样的礼物给妈妈吗？”
　　苏念见妈妈接过礼物了，咧着嘴笑，一颗一颗整齐的小牙齿像是小珍珠：“长安姐姐没骗我，妈妈果然会喜欢。”
　　她又笑：“这是免死金牌，可以用三次，以后我犯错了，妈妈有三次不能惩罚我。”
　　顿了下，苏念补充：“长安姐姐说电视剧就是这样演的。”
　　喻西棠在旁边打趣周闻枝：“你家小孩教的，天天在家给她看什么电视剧啊？”
　　周闻枝苦笑：“我的错。”
　　苏念还没看过大人看的电视剧，她和谢昭唯在家，照顾她们的姐姐每天有给她们安排时间看电视，看的都是适合小孩子看的动画片和电影，偶尔看一会儿电视剧，也是小孩子看的那种。
　　苏璇捧着这个长方体，初夏晚上凉爽，但温度也不低，这块泥巴的水汽差不多蒸发掉了，她不刻意用力，泥巴块不会变形。
　　“我记住了。”苏璇没忍住叹口气，这到底要洗多久啊，“宝贝也要记住，这是宝贝和妈妈的约定。”
　　她轻声问：“别的小伙伴呢？唯唯呢？”
　　苏念用手指了下：“姐姐在洗脚脚和鞋子，她们在旁边看，我看到妈妈你们过来了，我来接你们。”
　　大家顺着苏念手指的方向看过去，那里是一排排柳树。
　　找孩子心切，得知自己的孩子在哪里，几位妈妈不再逗留，说她们先去找孩子了，几人朝着那里走去。
　　很快，水泥路上只剩下苏璇和苏念。
　　田埂路崎岖不平，不好走，孩子穿着鞋子都容易磕磕绊绊摔倒，更何况光着脚。
　　苏念刚才走过来，几次差点摔跤，粗糙的泥巴路磨砺着她的双脚，是钝生生的疼。
　　苏璇把泥巴块交给节目组一个工作人员，让他帮忙先拿着，她抱着苏念朝她们所在的地方走去。
　　更多小说资源尽在QQ群8 23410 647若失联请加QQ3616484774公众号柚纸推文　苏璇的衣服和手也脏了。
　　到了那排柳树附近，苏璇看到一大片节目组的工作人员。
　　四位妈妈站成一排。
　　江惊夏的表情哭笑不得。
　　喻西棠两只手捂脸。
　　周闻枝在乐呵呵大笑。
　　陆南星不好意思地笑着。
　　有棵柳树下有个小水坑，几个泥娃娃坐在那里，衬托得谢昭唯极其惹眼干净，她已是洗干净了双脚和小腿，正在两只手用力搓弄着苏念的水晶鞋。
　　苏璇抱着苏念从四位妈妈身旁走过去，不忘丢下一句：“那几个小泥娃是谁家的啊？”
　　四位妈妈表示不想说话。
　　刚才不应该嘲笑苏璇。
　　把苏念放在一块平整的土地上，让她不要乱跑，苏璇朝着小水坑走去，她看一眼小手都搓红了的谢昭唯，有点心疼地开口：“唯唯把鞋子放着，妈妈等下洗。”
　　谢昭唯听到妈妈的声音，她仰起头，咬着嘴唇，小脸上全是委屈：“妈妈，裙子脏了，洗不干净了。”
　　苏璇看她身上的白色公主裙，裙摆是浅浅的褐色水迹，沾了水又湿又重。
　　她把谢昭唯手里的水晶鞋拿了过来，随手扯了几把身旁的青草，用青草擦拭着上面的泥巴，洗得七七八八了，又放在小水坑甩了甩，再用手指摩挲着洗干净。
　　【苏璇为什么会洗鞋子？】
　　【她不应该从没干过活吗？】
　　【剧组拍戏干过啊，苏璇以前拍过年代剧的啊，剧里面还天天要给全家人做饭洗衣服呢。】
　　四位妈妈过来，一人牵着一个泥娃娃回家，虽没有生气，但也难真心实意地笑出来。
　　本以为今天没有任务，可以早点休息，可给孩子洗干净就不轻松。
　　给谢昭唯擦干双脚的水珠，让她穿上鞋子，拿着苏念的鞋子，苏璇抱着苏念，带两个孩子回家。
　　途中看到几个妈妈带着孩子在她们挖泥巴的水田小路上找孩子给她们准备的礼物，谢昭唯和苏念已经和苏璇说了，她们都给妈妈准备了泥巴免死金牌，谢柯瑾也是有的。
　　苏璇也去找了找，每个孩子识字不多，写的字也有限，但会写自己的名字，好在，她们每个人都在礼物上写了自己的名字。
　　苏璇把剩下的三块金牌也带回三号房子。
　　让她们坐在小板凳上，苏璇把四块金牌两两一排放着，用从节目组那里拿回来的手机拍了张照片发送给谢柯瑾。
　　谢柯瑾晚上有在看直播，她的大部分注意力在苏念和谢昭唯身上，看着孩子在水田里挖泥巴，又围在一起捏泥巴，商量着写什么字，要送给妈妈。
　　孩子一身虽是泥巴，但笑容明媚飞扬，藏不住的开心。
　　看到苏璇的消息，谢柯瑾回复：【和两个小宝贝说下，我晚上有在看直播。】
　　谢柯瑾：【宝贝们都好棒，我很爱她们，很喜欢她们送的礼物。】
　　苏璇在烧洗澡水，她往灶里扔了两块大柴火，顺手回了个表情包。
　　谢柯瑾想到苏璇和老奶奶聊天的画面，她好看的眉头皱了下，感觉苏璇和以前相比，健谈了很多。
　　现在面对她，苏璇又是冷冷淡淡。


第010章 
　　谢柯瑾想发几条消息问下苏璇。
　　直播画面中显现出苏璇忙碌的身影，她回了她一个表情包后，就把手机放下了。
　　谢柯瑾开始怀疑，苏璇有没有看到她的消息？
　　因为苏璇的回复太过敷衍。
　　不过她这几年一直这样。
　　想到此，谢柯瑾逐渐释怀。
　　苏璇是真的不想搭理谢柯瑾，一是她忙，手忙嘴忙；二是原主和谢柯瑾一起长大，曾经最亲密无间，她和谢柯瑾接触越多，越容易暴露这具身体换了人。
　　灶台里的火苗缓缓旺盛起来，苏璇往安安静静坐在小板凳上的苏念和谢昭唯瞟了一眼。
　　两个孩子之间隔了大概一米的位置，都靠着竹子墙，头顶灯光昏黄，引人昏昏欲睡。
　　苏璇看到两个孩子都闭上了眼睛，搭在膝盖骨上的小手无意识抓了抓。
　　村里人睡得早起得早，老奶奶早就睡下。
　　节目组工作人员也已经离开。
　　苏璇又看手环，此时是九点半，距离直播结束还剩下半个小时。
　　屋外是虫鸣鸟叫声，还有青蛙呱噪的声音，大自然的噪音好像比生活噪音更让人忍受，更让人心静。
　　她没和两个孩子继续说话了，而是掀开小灶台旁边的大灶台上的那口大锅的锅盖，锅口大如荷叶，这是村里很常见的锅，平时很少用，一般办白事或者红事，帮忙的人众多，就会拿这口锅来煮饭，不然就是蒸酒什么的。
　　苏璇看了看，锅底和边沿都很干净锃亮，她还是拿清水洗了两遍。
　　又去外面接了两桶山泉水，倒进大锅里，来来回回走了几趟，终于把那口大锅注满水。
　　苏璇把锅盖盖上，从小灶台拿了两块柴火放进大锅里，又往两个灶台添了点柴火。
　　忙完这一切，她白皙的额头已是浮现出细密的汗珠。
　　苏璇顾不得擦，又去了卧室从箱子里拿出驱蚊水和蚊香，在厨房里点了两饼蚊香，喷洒了一些花露水。
　　清凉的气味在燥热的空气里蔓延开来，顿时舒爽很多。
　　【对苏璇改观了，本以为她不食人间烟火，什么都不会干，没想到她还是挺接地气的。】
　　【这是以前拍戏在剧组学会的吧。】
　　【就没个人来帮帮苏璇吗？等她自己洗完澡睡觉是不是得十二点过后了。】
　　【苏璇和两个小宝贝：我这辈子吃苦最多的时候就是参加《人类幼崽萌萌哒》。】
　　【两个小宝贝好困啊，看着就心疼。】
　　【用大铁锅烧火，苏璇是不是想把两个孩子放铁锅里炖了？果然最毒妇人心。】
　　【前面的是不是有病，大晚上在这里找骂，看个亲子综艺心思也这么黑暗。】
　　几分钟后，苏璇摸了摸小锅的锅盖，有点烫。
　　她掐断直播，又把她和两个孩子戴着的手环关了，取下来放到柜子里。
　　她拍拍谢昭唯的肩膀：“宝贝，该洗澡了。”
　　谢昭唯打了一个大大的哈欠，伸手让苏璇抱，苏璇把她抱到浴室。
　　苏念也醒了，提着自己的小板凳拖拖拉拉跟进了浴室。
　　老奶奶家的浴室很简陋，除了一盏灯和一个盆一个桶，还有两块毛巾，再没别的东西，至于热水器根本没有，她年纪大了，一直在吃苦，不懂安装这些，后代显然对此也不上心。
　　苏璇拿了节目组装备的洗漱用品过来，给谢昭唯洗了澡和头发，吹头发前又给谢昭唯泡了奶粉。
　　等谢昭唯喝完牛奶，苏璇也给她吹干了头发。
　　她又带谢昭唯去刷牙，洗脸，再洗了手，最后把谢昭唯放床上。
　　“妈妈，这是什么？”谢昭唯坐在青色凉席上，她眨了眨眼睛。
　　“这是蚊帐，用来挡蚊子和虫子的。”苏璇指了指外面争先恐后想钻进蚊帐里却被挡住的蚊子，“宝贝躺在里面要乖乖睡觉，不能掀开哦，不然会被蚊子咬的。”
　　谢昭唯想到晚上被蚊子追着咬的画面，她身上都好几个蚊子包了，心有余悸点点头。
　　苏璇见她表情乖巧，摸摸她的头：“妈妈去给妹妹洗澡了，宝贝晚安。”
　　苏念还坐在小板凳上打瞌睡，她身上的泥巴早就全干了。
　　面对她这个模样，苏璇真有点无从下手。
　　热水倒进几个塑料桶里，提进浴室。
　　苏璇把苏念看不出本来颜色的公主裙脱了下来，看到孩子白白嫩嫩的肚皮，裙子遮挡下的皮肤还是干净白皙的，苏璇微微叹口气。
　　“妈妈，”苏念勾了勾苏璇的一根手指，她第一次露出怯怯的神情，“对不起，妈妈。”
　　“没关系，宝贝玩的开心就行了。”苏璇柔声安抚她，“你没做错，不过以后去水田里玩，一定要注意安全，也要有大人跟着知道吗？妈妈会担心你们不小心摔倒，你和姐姐太小了。”
　　苏念懵懵懂懂点了下头。
　　给苏念洗澡洗头花费的时间太久了。
　　粗粗洗干净她身上的泥巴，又要仔仔细细洗，连脚趾和手指都要洗几次才能彻底洗干净。
　　等把苏念洗干净，又成一个白皙精致，香香甜甜的小可爱，苏璇抱着她亲了一口。
　　给苏念吹头发时，苏璇也让她喝牛奶，喝完再带去刷牙洗脸。
　　抱苏念上床时候，苏璇发现谢昭唯已经睡着了。
　　刚一放下苏念，她就爬到枕头上，头沾到枕头就睡了过去。
　　苏璇站在床头，无声吁出一口气。
　　等穿回去后，她这辈子死也不会要小孩！
　　她绝对不结婚，永远不要孩子！
　　自己洗漱完，时间快到凌晨两点。
　　苏璇躺在两个熟睡的孩子身旁。
　　即使谢柯瑾已经睡着，秉承着要对孩子负责，那么也要向另一个妈妈汇报下孩子的情况，苏璇摸过手机。
　　她看到这几个小时里，谢柯瑾给她发了不少消息。
　　大部分消息都是说辛苦她了。
　　苏璇没急着回复谢柯瑾，而是点开微信钱包余额，又点开原主的支付宝，数了数两个账户里的钱，加起来超过两千万，她再想原主银行卡里的现金存款，后面是九个还是十个零来着。
　　原主名下的房产，家里的奢侈品和各种珠宝首饰，那几面墙的衣服包包等等。
　　苏璇越想越精神。
　　工作有几个不辛苦的？
　　别的工作比照顾孩子更累，还赚不到几个钱。
　　她这个工作可太赚钱了。
　　现在上节目虽然辛苦，但也是在工作赚钱。
　　只要扮演好原主这个角色，努力当一个好妈妈就行。
　　苏璇回复：【不累，照顾孩子是应该的。】
　　苏璇继续：【你早点睡觉，我睡了。】
　　她没想到谢柯瑾还没睡，还会回复她：【辛苦了，照顾两个孩子不容易，你早点休息。】
　　几秒后。
　　谢柯瑾：【今天看你和其他人相处都挺好的，你不社恐了？】


第011章 
　　苏璇愣了下，谢柯瑾是发现什么了吗？
　　她仔仔细细回想今天这一天，她和节目工作人员聊天，和四位妈妈孩子的相处，和村民们打招呼。
　　最后，思绪停留在她和老奶奶聊天时，她和老奶奶说了什么。
　　她知道老奶奶对她的一切没多大兴趣，老奶奶更想找个人陪她聊天，而不是听她苏璇说，所以当时她一直是在静静聆听，偶尔会微笑着问几句。
　　不过这种转变在和原主关系太过亲密的谢柯瑾眼里，变化算巨大了。
　　苏璇倒没慌张，她有自己的一套说辞：【因为没办法，我又不能不搭理他们，要是我因社恐不说话，会被人说不礼貌，耍大牌。】
　　谢柯瑾信不信，苏璇不清楚，她只能想到这种最简单最有效的说法。
　　没一会儿，谢柯瑾的消息过来了：【……辛苦你了。】
　　她欲言又止，但没多说。
　　苏璇发了一个表情包，她转移话题：【孩子今晚做的免死金牌你看到没有？】
　　谢柯瑾的注意力成功被苏璇转移走，两人聊了几句苏念和谢昭唯，最后以苏璇一句“我睡了”结束。
　　把手机关机放在旁边木柜抽屉里，苏璇顺手关了灯，黑暗中，她轻轻叹息一声。
　　身边是两个孩子清浅均匀的呼吸声，显示她们睡得很熟，她能听到的却是外面林间和田园里传来的虫鸣蛙叫声，间或夹杂着一声怪异的鸟叫声。
　　苏璇却无一丝睡意，她想了很多事情。
　　她穿到原主的身体里，原主去哪里了？
　　原主什么时候回来？
　　她呢？还有机会穿回去吗？
　　她很确定自己没死，她只是于睡梦中穿了。
　　……
　　苏璇的起床生物钟是六点半，今早，才六点零几分她就醒了，睁眼是谢昭唯毛茸茸的小脑袋，她动了动眼皮看占据两个枕头的苏念，只觉得脖子有点疼。
　　起身坐好，她透过一层薄薄蚊帐看外面，视线直直穿过窗户口那层浅金色的纱窗，窗外是同颜色的阳光。
　　清晨的村庄是寂静鲜活的，阳光沐浴下熠熠生辉。
　　苏璇缓了一会儿，在闹钟响起的几分钟前她关了闹钟，轻手轻脚下床。
　　打开门，看到坐在门口择菜的老奶奶。
　　是刚才菜地里摘回来的，还有透明潮湿的水雾。
　　苏璇和老奶奶打了个招呼。
　　她又洗漱好。
　　之后，她过去帮老奶奶择菜，她动作熟练，老奶奶忍不住问：“小苏在家做饭吗？”
　　原主肯定是不会的，苏璇摇了摇头：“没做过，但看过，我记性不错，看一遍就能记住了。”
　　老奶奶笑：“年轻人记忆力就是好，不像我老了，记忆力差，总是找不到东西。”
　　老奶奶的话匣子又打开了。
　　七点，节目组工作人员到来。
　　苏念和谢昭唯还没醒。
　　苏璇给她和两个孩子戴好手环，直播开始。
　　早就等候在直播间的观众们见直播间亮了，苏璇和两个孩子的身影出现，纷纷开始发送弹幕。
　　【苏璇起的好早啊，她晚上几点睡的？关直播时她还在烧洗澡水吧。】
　　【两个小宝贝睡得好香啊。】
　　【一大早就能看到我璇的盛世美颜和两个漂亮的小宝贝，我真幸福，今天的早八我都觉得它可爱了。】
　　【苏璇这是在择菜？这是要卖什么人设了？最讨厌这种花瓶作秀了，她要是会做饭我把头拎下来给直播间的各位当球踢。】
　　【就我一个人不喜欢苏璇吗？就我一个人觉得苏璇丑吗？真不知道大家喜欢她什么，我看到她就讨厌。】
　　【是的，就你一个人，清醒侠起这么早啊，别一副“众人皆醉你最清醒”的模样，我们粉丝不是傻子，黑子扒了苏璇多少年黑料了，扒出什么来了？】
　　【苏璇最大的黑料就是作为一个演员三年不进组拍戏。】
　　苏璇和老奶奶商量好今早吃面条，一人一个煎蛋和一把小青菜。
　　其他四位妈妈也陆陆续续起床，至于几位宝贝，昨晚睡得太晚，玩得太疯，都还在熟睡中。
　　编导在问五位妈妈平时在家里做饭次数多吗？
　　苏璇说没做过饭。
　　喻西棠说做过几次，可孩子不爱吃。
　　江惊夏说过年时有空会一家人做饭，她打下手。
　　周闻枝说在家经常做，但她在家时间并不多。
　　陆南星说会做一些简单的饭菜。
　　节目组工作人员和观众们对五位妈妈的回答不意外，一位世界冠军，两位娱乐圈人士，一个极其年轻的白富美，外加一个忙到几乎很少有时间回家的警察，她们会做饭才奇怪。
　　问完，编导又说有个小采访。
　　苏璇看了看时间，她打算七点四十叫两个孩子起床，八点煮面条，吃完休息会正好到九点，那时，节目组会安排任务。
　　“是现在吗？”苏璇往卧室瞟了一眼。
　　编导：“是。”
　　苏璇：“那开始吧。”
　　编导问了几个问题。
　　第一次单独带孩子出来旅行，心情怎么样？
　　昨天累不累？
　　接下来的三天里，有没有信心照顾好孩子？
　　苏璇一一回答。
　　然后，编导话锋一转：“苏老师对那些想生孩子却不敢生小孩的观众朋友们有什么建议吗？”
　　苏璇笑了笑：“现在生孩子简单，按照程序申请就行，但是养孩子要花费大量的时间精力和金钱，大家生孩子前最好冷静几个月，扪心问问自己能给孩子什么？能教育好他吗？能让他开心吗？能让他感谢自己出生在这个世界吗？会不会让孩子重复自己走过的路……”
　　苏璇想到前世的自己。
　　她很小的时候就在想，她爸妈为什么要生她？
　　如果她能选择，她并不想来这个世界。
　　编导又问：“当年苏老师和谢总要孩子时是做好准备了吗？这几年你有没有后悔过要孩子？好像孩子出生后对你事业影响有点大？”
　　苏璇挑了挑眉。
　　原主和谢柯瑾是大四结的婚，大学一毕业就要的孩子。
　　至于为什么？苏璇不清楚。
　　这几年来看，两人就算感情破裂，还是给了孩子足够的母爱和陪伴，以及优渥的物质条件，她们可能不是一个好妻子，但两人都在努力做个好妈妈。
　　苏璇又笑着回答：“当年我和谢柯瑾是经过深思熟虑才决定要两个孩子，生孩子后的风险我们也谈过很多次。”她微微垂下头，眼神柔和起来，“念念和唯唯都是我们的小宝贝，我和谢柯瑾怎么会后悔？至于拍戏，和两个孩子无关，是我这几年状态不好，不适合拍戏。”
　　编导又问了一些问题，时间渐渐到了七点四十分。
　　苏璇去叫苏念和谢昭唯起床。
　　直播间的观众们都知道《人类幼崽萌萌哒》为什么会被举办？这是官媒在催婚催育呢。
　　他们十分排斥，可参加节目的六个萌娃过分可爱漂亮，他们不喜欢自己养孩子，云养娃还是挺喜欢的。
　　【大家结婚，生孩子一定要慎重啊，不能陪伴，没有养孩子的钱最好别生，我一个朋友买奶粉的钱都没还生三胎，借了我两千就把我拉黑了，我去她家叫她还钱她就抱着孩子对我哭。】
　　【已婚已育的人说一句，孩子八岁了，老公从没带过孩子一天，要不是想给孩子一个完整的家，我早就离婚了。】
　　【我觉得结婚要孩子挺好的，我家就很好，大家擦亮眼睛遇到对的人就是了。】
　　【参加节目的五个家庭都是不缺钱的，看起来很完美吧，可是大家深想下，除了陆南星和她没出现过的老婆，其他四对妻妻都是因爱情结婚，还不是各有各的问题，我们普通人要是结婚有了孩子，钱不够，也要上班，其实很难给孩子什么的。】
　　【总结下：苏璇婚后感情破裂，早晚会离婚：江惊夏这一对虽是校服到婚纱，但现在见面次数挺少的，两人工作都忙；周闻枝工作也忙，她已经转教练了；喻西棠不是在开演唱会就是在上综艺节目，她在家休息还要写歌呢；至于陆南星，女孩子千万不要学她，二十一岁就被孩子绊住了，她老婆一次都没出现过。】
　　【所以这不是催生催育节目啊，这是想让大家绝婚绝育啊。】
　　叫醒苏念和谢昭唯，苏璇又带她们去洗漱。
　　头发嘛，苏璇给两人编了两个麻花辫，衣服穿的休闲装。
　　在苏念在准备今早的面条时，苏念和谢昭唯是闲不住的，两人在门口玩了一会儿，就手牵手去别的家庭了，说要去小伙伴玩。
　　苏璇洗干净锅，倒油，油热锅后，她拿了一个鸡蛋在墙壁上敲了敲，一条裂缝出现，她再轻轻一戳，蛋液丝滑下锅，在热油里发出“滋滋滋”的声响，煎熟后，苏璇用锅铲给鸡蛋翻了个面，再洒上盐粒。
　　【看着就好香，我今早也要吃煎蛋。】
　　【苏璇这煎蛋的手法挺熟练，这三年不会天天在家煎蛋吧。】
　　【这煎蛋比我妈煎的都要诱人。】
　　谢柯瑾早上，中午和晚上会挤出时间看直播。
　　她盯着屏幕里那个煎蛋动作干脆利落的身影，微微怔住。
　　苏璇煎蛋的动作。
　　太熟悉了。


第012章 
　　谢柯瑾出生三天后，苏璇也出生了。
　　两人是在同一家医院。
　　谢柯瑾的妈妈和苏璇的妈妈是很好的朋友，家里别墅间隔着一个湖泊，两家静静地对望着。
　　谢柯瑾出生时哭了三声，哭声嘹亮精神，一屋子大人心情激动振奋，各个笑得露出了牙齿。
　　家里长辈传统，又有点封建，觉得人刚出生哭的三声就注定了这一生的命运，她的哭声是家族孩子里最响的，未来必定平安顺遂，是家族里最有出息的孩子。
　　她爸爸妈妈也是这样想的。
　　苏璇呢？
　　她没哭。
　　护士抱着她在她屁股上拍了一下，她也没哭。
　　苏璇家的长辈吓坏了。
　　尤其是苏妈妈，顾不上生育带来的身体痛苦，哭得上气不接下气。
　　一群人跑到护士身边看她怀里的小婴儿，就看到红彤彤皱巴巴的孩子双眼紧闭，所有人都以为这是个死婴。
　　大掌随之而来，拍打在苏璇的屁股上。
　　然后，苏璇像是生着病的小猫弱弱地叫了一声。
　　大人们的巴掌更重了。
　　最后，苏璇哭了十几分钟，哭声比谢柯瑾出生时那三声还要响亮。
　　大人们满意了。
　　从医院出来，各自回了家，两边父母开始商量给孩子取名字。
　　思来想去，两位妈妈敲定了一样的名字。
　　苏璇不是呆在谢柯瑾家里，就是谢柯瑾呆在苏璇家里，从出生到一岁，她们没分开过，直到苏璇一岁被选中拍戏，谢柯瑾在苏璇家里走走爬爬一天没见到苏璇，一直哭，哭累了就睡觉，睡醒了继续找苏璇，没找到人，她又哭。
　　这些，是谢柯瑾和苏璇大了后，两边长辈和她们说的。
　　谢柯瑾还记得苏璇那时候的表情很无奈，小声嘀咕：“我那是不想哭，后来哭是被痛哭了，一群人打你屁股你试试你哭不哭？”
　　小小的谢柯瑾还听不懂苏璇这句话，她朝苏璇看过去，就看到苏璇懒洋洋躺在她的儿童沙发里，四肢散开，动都不动，闭着眼睛打哈欠。
　　她从小活泼好动，见到什么都新奇都要去摸一下。
　　苏璇不会，她大部分时间都躺着。
　　只有在她拿着不能吃的东西往嘴里塞时，苏璇才会动一下，抢过她的东西扔在地上，不准她吃，不准她碰，她会哭。
　　大人过来后，苏璇会和大人说不要和她呆在一起，不想和她玩。
　　大人会说，你不和阿瑾玩，你想和谁玩？
　　苏璇说，想一个人躺着。
　　小时候，谢柯瑾就发现了，苏璇嫌弃她。
　　但她喜欢黏着苏璇。
　　读了初中，她的性格变了，从以前的活泼开朗变得沉默寡言。
　　苏璇却相反，她那时已是拍了不少戏，演了很多电视剧里的女儿，见到的人多了，看到人就甜甜笑。
　　得知苏璇会做饭，是她们初一时。
　　那个暑假，苏璇在江城拍戏，饰演的是一部家庭情感剧里主角读初中有点叛逆的女儿。
　　她和父母去国外旅游半个月，回到北城后就带上给苏璇买的礼物去江城看她，她没见到苏璇，被苏璇的经纪人也就是苏璇的小姨带去了苏璇居住的酒店。
　　她在酒店等苏璇回来，等着等着睡了过去。
　　醒过来是凌晨两点，苏璇终于拍摄结束回到酒店，她小脸疲惫看到躺在床上睡眼朦胧的她淡淡笑了下。
　　她的肚子在此时“咕噜咕噜”叫着。
　　苏璇问她：“饿了啊？”
　　谢柯瑾不好意思点头。
　　苏璇低声：“我也饿。”她开始和谢柯瑾抱怨，说她饰演的这个女孩子情窦初开喜欢一个男生，那个男生喜欢骨感的女孩子，这个女孩剧中是一米六的身高，八十五斤的体重，却打算为这个男生减肥到七十斤。
　　为了贴近角色，苏璇这几天也在减肥，晚饭只能在六点前吃三分之一根黄瓜。
　　谢柯瑾看到苏璇尖尖的下巴，难怪昨天和苏璇视频时，她发现苏璇瘦了很多，她还以为是天气炎热缘故，苏璇食欲不振。
　　谢柯瑾拿出自己带过来的零食，她说她们还在长身体，要多吃点。
　　苏璇没看那堆零食，她已是打开小厨房的冰箱，从里面拿了四个鸡蛋和几根葱，一根红萝卜。
　　拿剩饭时，苏璇看到谢柯瑾给她带来的酸梅汁和绿豆红豆雪糕，她发自内心笑了。
　　然后，苏璇让她去门口猫眼看看有没有人。
　　谢柯瑾听到锅铲敲打在铁锅里发出的声音。
　　她去门口看了一眼就回来了，苏璇在炒蛋，她做了两碗蛋炒饭。
　　她看着苏璇熟练的动作，有点心疼，就为了吃饱肚子，苏璇都学会做饭了。
　　苏璇没说什么，她也没说话。
　　两人沉默着吃完。
　　她问苏璇：“导演发现怎么办？”
　　苏璇晃着自己的细胳膊：“我在长身体啊，本来就吃得多，容易饿，还不给我吃晚饭，我长不高的。”
　　她指指自己的胸口，又指指谢柯瑾的说：“看看，我还是一马平川，跟个骷髅头一样，你也就比我大几天，你生理期都来半年了，我还没来。”
　　谢柯瑾想叫苏璇不要拍戏了，但还是没说，因为苏璇之前和她说过，她喜欢拍戏，喜欢体验不同的角色。
　　谢柯瑾洗碗时，苏璇去洗澡了。
　　后来的每个晚上，苏璇结束拍摄回到酒店房间，都会做饭。
　　有时是蛋炒饭，有时是炒面炒粉，有时是汤面汤粉之类的。
　　没有人知道苏璇会做饭，除了她。
　　……
　　屏幕里的女人已是煎好四个鸡蛋，洗干净锅烧热水。
　　谢柯瑾眉心微蹙，纤长白皙的手指摸过茶几上的手机，解锁后，她在微信最上面那条消息点开她和苏璇的聊天界面，拨了一个视频电话过去。
　　是她吗？
　　她回来了吗？
　　如果真是她，为什么不告诉她？不理她呢？
　　没有人接听。
　　谢柯瑾摸摸胸口，那里“怦怦怦”乱跳着，夹着无法言说的激动和惴惴不安的紧张。
　　这个视频电话没有人接听。
　　谢柯瑾才反应过来，节目组白天第一件事就是收几位妈妈的手机，晚上的直播结束才会把手机给她们。
　　等水开的过程里，苏璇离开灶台，她和在烧火的老奶奶说了几句话，朝外边走去。
　　入眼是一片青翠的竹林和几个节目组工作人员。
　　“我家两个小宝贝呢？”苏璇问。
　　工作人员：“去别的小朋友家玩去了。”
　　苏璇笑着摇摇头，出了小院子，四处看了看，没看到苏念和谢昭唯的身影，她朝最近的喻西棠家里走去。
　　喻西棠也在煮面，清汤寡水的，什么也没放。
　　苏璇看了一眼没一点食欲：“难怪情深不爱吃你做的饭。”
　　喻西棠露出尴尬的神情：“我好歹会一点，你会吗？”
　　苏璇微笑不语。
　　走到门口，她回头问喻西棠：“她们去哪里玩去了？”
　　“叫露笙起床去了。”喻西棠说。
　　在陆南星和秦露笙家里，苏璇看到六个萌娃，叫了自家两个回家，又告诉其他萌娃，她们妈妈在等她们回家吃饭。
　　苏璇还看了看陆南星做的早饭，是速冻饺子。
　　苏璇得出，她是最会做饭的那个妈妈。
　　以后和其他妈妈分工时，她目标就明确了。
　　到三号房间，水已经烧开了，面条下锅，捞出来，再烫熟青菜捞出来，放在面碗里洒上葱花。
　　苏念和谢昭唯围坐在四方桌旁，大眼睛不停往苏璇的方向瞟。
　　“妈妈好厉害。”
　　“哇，好香啊。”
　　“我妈妈最棒了。”
　　“我要全部吃光光。”
　　苏璇把孩子的两碗面放下，叮嘱她们：“很烫，等会再吃，妈妈不说吃你们不可以吃哦。”
　　她泡了奶粉，把两个奶瓶递给两个孩子。
　　苏念和谢昭唯抱着奶瓶开心喝起来。
　　“苏老师，”副导演李雨晴不知何时来了。
　　苏璇看到她手心的手机：“导演，怎么了？”
　　苏念和谢昭唯甜甜叫她：“村长奶奶。”
　　“哎，真乖。”李雨晴摸摸苏念和谢昭唯的脑袋，“吃什么好吃的呀？好香。”
　　她又看苏璇：“谢总的电话。”
　　苏璇怔住。
　　谢柯瑾找她？
　　打不通她的手机，就打到节目组导演那里去了。
　　急事吗？
　　“谢谢，”苏璇道谢，边接过李雨晴递过来的手机，放至耳旁。
　　她还没开口，谢柯瑾颤抖的声音透过手机传至她的耳蜗深处。
　　“是你吗？”


第013章 
　　谢柯瑾只说了这三个字。
　　她静静地等待苏璇的回答。
　　苏璇内心疑惑，面上表情不显。
　　一个从小就看人脸色长大的人，会察言观色，分辨人的善意和恶意，即使谢柯瑾这句话没有恶意，苏璇的大脑里已经在飞快思索这是什么意思？
　　模棱两可的三个字。
　　苏璇听不明白。
　　她往节目组工作人员所站立的方向瞟了一眼，压低声音说：“不是。”
　　停顿下：“孩子我会照顾好的，你不要担心，晚点和你联系。”
　　不等谢柯瑾回答，苏璇果断掐了通话。
　　她把手机还给李雨晴：“晴姐，谢谢了。”
　　李雨晴随口问：“是家里有急事吗？”
　　虽签了合同，违约要赔偿三倍违约金，但李雨晴知道，苏璇刚开始是拒绝参加这个节目录制的，后来同意是没办法，官媒那边给了压力，得罪谁也不能得罪官媒。
　　要是家里真有急事，苏璇这期可以请假。
　　苏璇摇摇头：“没事，是谢柯瑾担心我照顾不好孩子。”
　　她在苏念对面坐下，把自己的面碗挪过来一点，接过老奶奶递来的辣椒酱，挖了一大勺。
　　谢柯瑾听着耳机里传来嘟嘟的声音，眼睛还盯着直播画面。
　　苏璇神情淡淡，看不出什么来。
　　是她吗？
　　如果是，为什么会这样对她？
　　这三年她去了哪里？过得好吗？
　　有没有想她和两个孩子？
　　她有太多太多疑问了。
　　谢柯瑾看着苏璇把手机还给李雨晴，看着苏璇坐下，看着她又起身移动面碗，看着她接辣椒酱，看着她拿过一只白瓷勺。
　　直到苏璇满满挖了一勺辣椒酱加在青菜上面。
　　谢柯瑾紧握的双手缓缓松开，那口紧绷却吁不出的气终于满满吁出来了。
　　是她！
　　在时隔三年后，她终于回来了。
　　她好像不爱她了。
　　谢柯瑾说不清此时的心情，高兴、失落、难过、还是庆幸，或者也夹带轻微的不甘心和恨意，苏璇怎么可以这样？
　　她们那么多年，她怎么能因分开三年就不爱她了呢？
　　可她又清晰知道，她更多的是欢喜和庆幸。
　　她能回来就好。
　　这三年，她想了无数次，只要苏璇能平安回家，不管变成何种模样，她都愿意拿自己的一切来交换。
　　**
　　吃面时，苏璇一直在想谢柯瑾那句话，很多种可能，很多种解释，一一被她否认掉。
　　苏璇选了一种最合乎逻辑的可能。
　　谢柯瑾是不是发现她不是原主了，可她又不敢确定，所以打个电话过来确认。
　　“是你吗”这句话完整翻译应该是“你还是你吗，你现在又是谁”。苏璇又觉得自己想多了，她不再去想。
　　谢柯瑾就算再怀疑，也不会来这个村庄找她。
　　她是二十八岁的成熟女人，不是十八岁懵懂莽撞，做事不考虑后果，仅凭一腔热情勇往直前的年纪。
　　苏璇又想，如果是她，发现自己的妻子被人占据了身体，她会怎么做？
　　不可能大肆宣扬，而是会静观其变，仔仔细细观察，害怕这个外来者做出伤害这具身体的事情。
　　想到此，苏璇放心了。
　　【总感觉苏璇和谢柯瑾之间氛围很奇怪，具体又说不出来。】
　　【苏璇这表情，妥妥一个高冷淡然。】
　　【人家两口子聊的是孩子，大家别想太多，以后就算离婚了也会很体会的，爱孩子的心永不变。】
　　这个清晨，有关《人类幼崽萌萌哒》上了几个热搜。
　　#震惊！苏璇这三年竟然在干这种事#
　　#五位妈妈苏璇是最会做饭那个#
　　#谢情深说喻西棠做饭难吃#
　　#求苏璇传授煎蛋手艺#
　　第一条热搜点进去，是苏璇煎蛋的视频。
　　评论区各种猜测都有。
　　大部分网友都觉得苏璇这三年不拍戏是呆在家里带孩子给孩子做饭，她做饭手法太过熟练，带两个孩子也没手忙脚乱，情绪崩溃。
　　吃过早饭，休息会，到了节目组要求的集合时间。
　　依旧是村委会的院子里。
　　几个妈妈站成一排，萌娃站在妈妈前面。
　　李雨晴拍拍手掌，大家朝她看过去。
　　“各位宝贝们有没有离开妈妈自己一个人去集市买过东西？”
　　六个孩子露出茫然的表情和眼神，她们都不懂什么是集市。
　　苏念好奇举手：“村长奶奶，什么是集市？”
　　“是村里人赶集的市场，五天一场，今天正好赶上，宝贝们想不想去给妈妈买礼物？”
　　还是听不懂，但买礼物听懂了。
　　于是，六个宝贝渐渐举起了手。
　　苏璇一边是江惊夏，一边是周闻枝。
　　江惊夏小声说：“让孩子离开自己视线几个小时，真担心。”
　　她和温倾心带孩子时间不多，基本是两边奶奶带温雪里，温雪里去哪里，都是有大人跟着。
　　周闻枝接话：“我倒不操心这个，我怕长安路上被别的东西转移注意力，把任务给忘了。”
　　苏璇对孩子完成任务持无所谓态度。
　　至于安全，直播中，还有那么多节目组工作人员跟着。
　　布置完任务，接下来就是分组。
　　考虑到几个孩子的性格。
　　六个萌娃分成三组。
　　温雪里和周长安一组。
　　谢昭唯和秦露笙一组。
　　苏念和谢情深一组。
　　温雪里比周长安大，要是周长安贪玩忘了任务，她可以提醒，比起其他孩子，周长安更会听温雪里的话。
　　苏念和谢昭唯是双胞胎，大家更想看这对姐妹分开做任务。
　　秦露笙要给她选择一个最靠谱的搭档，几个孩子里，除了温雪里，谢昭唯是最让大人放心的孩子。
　　让秦露笙和苏念，或者和谢情深一组，她们不但会忘记任务，还可能走丢。
　　五位妈妈拉着自家孩子的手，让她们去牵手别的小朋友。
　　苏念和谢情深是最积极的，都不用大人说，两人就手牵手站在一块，迫不及待要去集市给妈妈买礼物了。
　　周长安和温雪里牵着手站在一块，周闻枝对温雪里说：“谢谢小红豆帮阿姨照顾长安。”
　　温雪里不好意思笑：“我不会把妹妹弄丢的。”
　　棘手的是秦露笙。
　　她靠在陆南星怀里，轻轻摇着头，舍不得离开妈妈。
　　谢昭唯站在陆南星腿边，仰着小脸看着秦露笙。
　　陆南星浅浅笑：“下来了，和唯唯姐姐一起去玩好不好？”
　　“妈妈不去吗？”秦露笙小声拒绝，“我想让妈妈也一起去。”
　　陆南星哄了一会儿，别的妈妈和萌娃也过来哄，秦露笙终于从陆南星怀里下来了，伸出一只手去牵谢昭唯的手。
　　谢昭唯咬了咬嘴唇：“妈妈。”
　　苏璇蹲下：“怎么了？”
　　谢昭唯凑到苏璇耳边，小小声说：“我不想和露笙妹妹一组。”
　　“为什么？”苏璇疑惑。
　　两人说话声音再小，观看直播的网友们还是听的一清二楚。
　　顿时，弹幕就对谢昭唯不友好了。
　　【谢昭唯是第一个对其他孩子表现不友好的孩子。】
　　【苏璇和谢柯瑾怎么教育的？三岁看老，长大了一定是个霸凌者】
　　【不能因为陆南星咖位最低，就嫌弃人家孩子吧。】
　　【有些人对孩子宽容点行不行？对真正的孩子恶意那么大干什么？对三十岁的巨婴却说，他只是个三十岁的孩子，不要这么双标。】
　　谢昭唯抿着唇：“昨天大家也让我照顾露笙妹妹，可我照顾不好她，我怕今天又照顾不好露笙妹妹，我们都不能完成任务。”
　　苏璇思考了好几秒，才反应过来谢昭唯说的是什么事情。
　　进大厅找房间号前，她和唯唯说的是让她牵着露笙乖乖坐在那里等妈妈，后来，六个孩子都去水田里玩泥巴了。
　　唯唯以为露笙玩泥巴是她没有做好榜样，事实上，到了后面，她确实把露笙忘了，也忘了妈妈说的话。
　　“昨天你那么棒，你和露笙妹妹都玩的开心。”苏璇把谢昭唯搂在怀里，轻声安抚着她，“虽然你答应妈妈的话没有做到，可你也把露笙妹妹照顾得很好，今天这个任务，要是你们玩的太开心忘记了，没有人会怪你，妈妈和你们是出来玩的，不是专门做任务的。”
　　谢昭唯眨眨眼睛，还可以这样？
　　秦露笙一脸茫然看看苏璇，又看看谢昭唯。
　　听不懂唯唯姐姐和小苏阿姨在说什么。
　　李雨晴一人发了一百块钱，让大家放在自己的小包里收好。
　　上节目组的车前，六个萌娃都在念着：“给妈妈买礼物。”
　　苏璇本想和苏念说几句话，四处找了找，苏念早就和谢情深上车了，两人叽叽喳喳说个不停。
　　她走到谢昭唯身旁：“妈妈对你的要求是和露笙妹妹一起回来，在集市要玩的开心。”
　　谢昭唯点点头：“我是四岁的小大人了，会照顾好三岁的小朋友。”
　　她牵着秦露笙走到节目组给她们安排的那辆车后座，让秦露笙上车，自己才爬了上去。
　　车门关上，苏璇擦擦额头细密的汗珠，她和陆南星说：“吓死我了，刚才都想哭了，就怕我说错了话，会让我家唯唯哭。”
　　她是真的不会哄孩子，不会怎么安慰，教育孩子。
　　陆南星怯生生说：“我好像也不会，都要慢慢学，和孩子一起成长。”
　　苏璇看着她那巴掌大的脸，陆南星看起来比她实际年龄还要小，脸蛋和眼神都十分乖巧，齐刘海，黑长直的头发，黑曜石般漆黑明亮的眼睛。
　　节目组给妈妈发布任务，上午跟随居住房子的主人下地干活，等宝贝们从集市回来再准备一家人的午饭。


第014章 
　　苏璇回了三号房间。
　　她问老奶奶今天上午要干什么？
　　老奶奶说拔草，锄地，再种菜。
　　苦瓜种子是她去年特意挑选了一根最适合当母种的苦瓜剖开留下来的，西红柿种子和黄瓜种子是她前几天从集市买回来的。
　　想着苏璇没见过这些蔬菜瓜果的种子，老奶奶把她放在篮子里的种子拿出来先给苏璇看。
　　原主没见过，前世的苏璇见过。
　　八岁之前，她和外婆呆在乡下，每天跟着外婆锄地，割猪草，烧火做饭，洗一群人的衣服，她有专门的小锄头和小背篓，种田时候她也需要下田拔秧，插秧，收获季节她需要帮忙割稻子。
　　小时候的记忆太过遥远，苏璇只记得零散的片段。
　　干不完的活，挨不完的打骂，永远饿着在叫的肚子，没上过一天学，被村里孩子被舅舅一家骂野种骂文盲。
　　八岁后外婆过世，她被各自早已有家庭的父母接回城里，送到私立学校读小学，一年级就开始寄宿，每个月的月底回一次家。
　　后爸和后妈不喜欢她，亲爸亲妈也不喜欢她，他们所生的弟弟妹妹也讨厌她，所有人都骂她是个拖油瓶。
　　苏璇的心思有点恍惚，长大后，她就很少去想小时候的事情了。
　　她接过老奶奶递过来的那包黄瓜种子，包装图案鲜艳翠绿，根根黄瓜又大又长。
　　苏璇说：“这图案真好看。”
　　老奶奶笑：“可不是，不画的好看就没人愿意买了，长出来就没这么好看了，我去年买的西瓜种子图案又大又圆，结果长出来的西瓜没一个超过十斤，西瓜我上个月种下了，已经长出来了，等下就带你去看。”
　　老奶奶开始说自己种了什么菜，又说自己养了多少只鸡鸭和大鹅，她还说自己过段时间打算养两只羊。
　　苏璇笑着听着，偶尔接话几句。
　　老奶奶给苏璇拿了遮阳帽，手套和鞋子，又拿出她在集市上买的长袖外衣给苏璇：“前几天赶集给你买的，白白嫩嫩的可不能晒黑了。”
　　怕苏璇不知道怎么穿，她又给苏璇穿外衣，又给苏璇戴帽子戴手套。
　　“谢谢。”苏璇内心感动。
　　【老奶奶这是把苏璇当孙女了吧，我也想要个这样的奶奶。】
　　【老人家一个人呆在村里孤零零的，连个说话的人都没，苏璇带两个孩子过来，家里多热闹，我要是这个老奶奶，我也喜欢苏璇。】
　　【等这期结束，有人组队去老奶奶家里吗？】
　　【别去打扰老人家生活，苏璇和孩子去是给老奶奶带去快乐，你们去就是给老奶奶添乱了。】
　　全副武装好，苏璇扛着锄头和老奶奶出门了。
　　菜地不远，穿过那片竹林就行，走两分钟就到。
　　五月初的太阳还是比较和煦的。
　　老奶奶先带苏璇去看了她不久前种下的菜地，这个季节适合播种的蔬菜瓜果她都种了。
　　这一幕让直播间的网友们羡慕不已，纷纷表示等他们退休了就去农村买个小院子养几只猫狗，院里种花种树，再开垦几块荒地种菜，过自给自足的田园生活。
　　看完，苏璇和老奶奶去旁边一块长满杂草的地拔草，之后又锄地，再用锄头翻新一遍。
　　网友们本以为苏璇是不会干的，结果见苏璇干活速度快，手上动作不停，嘴里还在和老奶奶聊天，问的也是种地的事情。
　　锄好地，时间已经快到十二点了。
　　老奶奶说下午把种子种下去，再浇点水，然后把旁边几块菜地浇浇水，今天的活就干完了。
　　后面两天家里没有活干，要是节目组不给安排任务，她可以带苏璇和两个孩子出去走亲戚。
　　苏璇笑着说好。
　　回到家，苏璇脱了外衣和帽子手套，又换了鞋子。
　　她轻轻敲着有点痛的肩膀，去洗手洗脸，清凉的山泉水缓缓在手心流淌，让苏璇舒服地眯了眯眼睛。
　　她问节目组工作人员：“是不是太好玩了，几个孩子都把妈妈忘了，不想回家了？”
　　“好像是这样。”工作人员点了一下头。
　　**
　　六个萌娃坐上车后，司机就开着载着萌娃朝隔壁村的集市而去。
　　赶集的地点在几十年前是个供销社，地方挺大，人流量众多，几个村子的人基本都是来这里买东西，而不是去镇上。
　　路上，即使六个萌娃分为三辆车坐着，但依旧很吵闹。
　　刚刚离开妈妈怀抱飞奔向天外的雏鸟们看什么都稀奇，村里的一切是她们以前从没见过的景象，六个萌娃都伸长了脖子透过车窗往外面看。
　　【好吵啊，车顶都被掀翻了。】
　　【不敢想这要是把她们放一起坐个大巴车会有多吵。】
　　【我要是第一次见这些，我比她们还要新奇，声音还要大。】
　　到集市，六个萌娃从车里下来，两两手牵着手。
　　编导姐姐问：“宝贝们还记得今天的任务吗？”
　　六个宝贝都记着：“给妈妈买礼物。”
　　然后，节目组工作人员就没管了，让她们进入集市。
　　苏念和谢情深手牵手，两人都背着一个小小的可爱的包包，欢笑着跑进集市，没几分钟，谢情深看到自己喜欢的游戏机了。
　　“我们去那里。”谢情深抬手指了下。
　　到摊位前，她看着那个游戏机问：“阿姨，这个多少钱？”
　　老板娘说：“十块钱。”
　　苏念：“情深姐姐，我有钱，我给你买。”
　　她拿出包里的一百块钱递过去，待谢情深拿过游戏机，两人牵着手转身就走，留老板娘在后面边喊边追：“小朋友，还要找你钱的啊，找你钱，快回来。”
　　苏念茫然转身，看着老板娘把找的九十块钱塞到她包里，她不好意思吐吐舌头。
　　她和谢情深又看到想买的东西了。
　　周长安和温雪里进入集市后，温雪里四处看了看：“我们先给妈妈买礼物，你妈妈喜欢什么？”
　　这个周长安是知道的，她骄傲道：“羽毛球，我妈妈是羽毛球冠军。”
　　温雪里悄声：“那我们先给你妈妈买羽毛球，再给我妈妈买个枪，等买好礼物我们再去玩。”
　　周长安面对温雪里还是比较听话的，温雪里比她要大几个月，是姐姐。妈妈说了，她是妹妹，要听姐姐的话。
　　于是，两人开始寻找羽毛球，又问了几个摆摊的老板，终于在一个摊位那里买到羽毛球，温雪里也在这里看到了她妈妈喜欢的玩具枪和彩色塑料子弹。
　　两个小朋友买了羽毛球和玩具枪后，同时看向一旁的水枪。
　　“要不是村长奶奶把我们的玩具都收了，我们就能滋水枪玩了。”周长安想起温雪里给大家送的水枪，她爱不释手摸着那把水枪，“叔叔，这个多少钱？”
　　老板伸了三根手指。
　　温雪里舔舔嘴唇：“三块钱，我们一人买一个吧。”
　　老板：“三十块一个。”
　　小小的孩子对钱是没概念的，家里不缺钱，平时要什么家里就给买什么，不会给她们灌输妈妈赚钱不容易，你不能乱花钱，这是不能买的思想。
　　听到老板的话，两人赶紧掏钱买了一把水枪。
　　两人看看剩下的钱，任务完成了，开开心心在集市逛起来。
　　秦露笙走路慢，谢昭唯又有洁癖，觉得集市脏兮兮的，她和秦露笙是最后进入集市的两个小孩子。
　　走到一个摊位前，谢昭唯看两人牵着的手一眼：“把任务做完，姐姐就带你去玩，你不是喜欢那个天鹅吗？我们去看天鹅。”
　　她们在车上看到水田附近有片小树林，那里好多白白的鸟从田里飞到树林里，两人都觉得那是天鹅。
　　秦露笙乖乖点头。
　　谢昭唯问她：“你想给你妈妈买什么呀？”
　　秦露笙懵懵懂懂摇头。
　　她长得乖，像是一只小兔子，又怯生生的。
　　谢昭唯捏捏她的脸，牵着秦露笙在集市逛起来，看到一个套圈圈的摊位，谢昭唯眼睛一亮。
　　“我们玩那个，套个礼物给妈妈。”
　　以前和妈妈去公园散步时，妈妈带着她和妹妹玩过这个，妈妈给她和妹妹都套到了想要的东西。
　　两个小朋友走到套圈圈附近，谢昭唯看到一个长毛兔子玩偶，这个玩偶和露笙妹妹一样可爱，她非常喜欢，打算套到给露笙妹妹，让露笙妹妹送给南星阿姨。
　　秦露笙蹲在一个玻璃碗旁，好奇地打量着里面两条鲜活的鲫鱼，这两条鱼和她以前见过的鱼都不一样，她用手在碗口轻轻戳了戳。
　　谢昭唯蹲在她旁边：“这两个金鱼的肚皮好白。”
　　秦露笙点头：“我想要。”
　　“我给你套。”谢昭唯看一眼老板，在包里摸自己的那一百块钱。
　　【唯唯是想笑死阿姨吗？白鹭认成天鹅，鲫鱼认成金鱼。】
　　【套这个鲫鱼，再买块白豆腐，今天的午饭就有着落了。】
　　【不会把一百块钱套完了什么都套不到吧。】
　　……
　　苏璇和老奶奶商量好中午吃什么菜，豆角炒肉，韭菜炒鸡蛋，茶树菇清汤。
　　她去地里割了一把韭菜，洗干净后又走到院门口，往出村的那条路张望着，可以看到干完活回家里吃饭的村民。
　　“我可以看直播，看看孩子们在干什么吗？”苏璇问节目组工作人员。
　　这都十二点半了，怎么还不回来。
　　老奶奶说集市到村里坐车只需要十分钟。
　　工作人员摇头。
　　苏璇无奈垂下眼，几个孩子都不饿吗？她饿了啊。


第015章 
　　喻西棠和江惊夏、周闻枝不知何时也出来了。
　　看到苏璇，三人明显怔了下。
　　江惊夏往出村口的马路瞟了一眼：“还没回来，连个车影子都没。”
　　孩子的安危倒是不担心，主要到午饭时间了。
　　她们可以等孩子回来一起吃饭，却不好意思要求房屋的主人和她们一样。
　　周闻枝爽朗一笑：“应该没事。”
　　正说着话，就看到陆南星也过来了。
　　于是，五个妈妈站在小道上聊了几分钟。
　　最后决定各自回屋做饭，至于孩子，不等她们了。
　　孩子在集市，带了钱，一百块钱对几岁的小孩来说是笔巨款，集市那么多摊位卖吃的，饿不着她们。
　　周闻枝、江惊夏和陆南星离开，这里就剩下苏璇和喻西棠了。
　　苏璇怕露馅，不是很想和喻西棠接触。
　　当然了，她也不可能对喻西棠表现冷漠来。
　　“小璇，中午要不咱们合作吧？”喻西棠从负责她的编导那里得知五位妈妈里苏璇是最会做饭那一个。
　　今早她煮的面条，谢情深太饿了，勉强吃了几口，吃完后她才想起，她连油盐都忘记放了，难怪屋主看到她端出来的面条，一家人都说他们不吃面。
　　苏璇看过去，狐疑问：“我们两家一起吃饭？”
　　喻西棠赶紧点头：“我可以烧火和洗菜。”
　　苏璇没有意见：“行，那你先回家把食材拿过来。”
　　正好苏念和谢情深一组，等孩子们做任务回来，谢情深可以直接和苏念来三号房。
　　【还可以搭伙做饭？节目组好像没规定不可以。】
　　【苏璇的路人粉，刚进来，有人可以解释下为什么谢情深姓谢，而不是姓喻和乔吗？】
　　【这里是海棠果，喻西棠和乔雾不打算要二胎，所以两边父母都在争孩子的冠姓权，姓喻还是姓乔父母都会吵架，喻西棠和乔雾就决定孩子不随她们姓了，姓谢是为了感谢海棠果这些年对喻西棠的一往情深，悄悄补充一句，乔雾也是海棠果。】
　　【原来是这样，吓死我了，我还以为这孩子是谢柯瑾的，所以苏璇和谢柯瑾感情破裂。】
　　【我也一样，以为谢柯瑾在外面的女人是喻西棠，憋着不问是怕粉丝骂。】
　　喻西棠回屋拿菜去了。
　　苏璇也回屋，和老奶奶说了下。
　　老奶奶没有意见，都是村里人，人多热闹。
　　在苏璇和老奶奶聊天时，陆南星的身影出现在门口，她看到苏璇，害羞地笑了下，这才慢吞吞走进来：“苏老师，中午我可不可以和你搭伙？我想留在这里等露笙。”
　　这是来之前陆南星找好的借口，正好她孩子跟着谢昭唯，她来三号房等女儿，好像很正常。
　　苏璇看老奶奶。
　　老奶奶乐呵呵笑：“那都过来吧，我和小苏炒菜，你们搬桌子。”
　　陆南星欢欢喜喜点头：“好，我去和几位姐姐说下。”
　　没几分钟，周闻枝和江惊夏也来了，都提着食材。
　　苏璇和老奶奶在商量炒的菜，每屋的屋主人数都不一样，苏璇的三号房屋主就老奶奶一个人，但是其他妈妈的屋主主人至少是两个人，最多的是六个人。
　　苏璇决定每样菜炒两碗。
　　陆南星和喻西棠负责择菜，洗菜。
　　江惊夏和周闻枝负责把老奶奶家很久没用的桌子椅子搬出来，桌椅早就落了灰，两人再负责洗干净，之后去村里小卖部买饮料。
　　老奶奶烧火。
　　苏璇切菜，炒菜。
　　灶台烧的是一块块干燥的大柴，烟雾少，火苗旺，菜下锅没一会儿就熟了。
　　菜全部炒好，苏璇给六个孩子留了点饭菜，她们几人又把菜碗端到外面的长桌上，一一摆放好。
　　江惊夏接过老奶奶递过来的一次性碗筷和一次性塑料杯，按照人数摆放好。
　　周闻枝去叫其他屋主。
　　老奶奶拿着蒲扇坐在一旁扇风，笑得眼睛都眯起来，上次家里热闹是什么时候？好像是几十年前，她都想不起来了。
　　吃饭前，苏璇又去外面看了一眼。
　　六个孩子还没回来。
　　“我们先吃饭。”坐下后，苏璇说。
　　一群人端起倒满冰橙汁的塑料杯子碰了个。
　　这顿饭热热闹闹开始了。
　　***
　　苏念和谢情深买了游戏机后，谢情深的注意力就被游戏机转移走了，这种游戏机要是讲价，七八块钱也能买到。
　　两人不再牵手，谢情深开始玩坦克大战。
　　苏念一双大眼睛扑闪着，四处看。
　　她对色彩鲜艳的东西没有抵抗力，喜欢各种亮晶晶的玩意。
　　苏念看到一个摊位卖发夹、项链、手链等等，她拉着谢情深的胳膊走了过去。
　　来赶集的基本是附近几个村里的村民，村民们一块钱恨不得掰成两块钱来花，他们买东西经验丰富，摊主卖的物品价格贵了卖不出去，侥幸卖出去了，以后还要做生意，是没回头客的。
　　因此，在苏念问价格后，摊主给了她卖给村里人一样的价格，手链项链一块钱，发夹五毛钱一个。
　　苏念选出自己喜欢的，老板娘给她拿一个小袋子装好。
　　苏念吸吸鼻子：“好香啊。”
　　谢情深也闻到了：“我好饿，我妈妈早上给我煮的面条一点味道都没。”
　　平时都是乔雾给她做饭，乔雾又是美食博主，给谢情深做的食物干净又美味，谢情深的胃早就被乔雾养刁了。
　　谢情深终于抬了头，委委屈屈道：“我感觉西棠妈妈会把我饿死。”
　　“情深姐姐，我们去吃好吃的。”苏念指着香味来源的方向。
　　温雪里和周长安给妈妈买完礼物后，两人就慢悠悠在集市逛起来，遇到她们喜欢的东西，她们会买下来。
　　逛着逛着，温雪里和周长安遇到在买吃的苏念和谢情深。
　　周长安问：“你们给妈妈买礼物了吗？”
　　苏念咬着牙签肉，摇摇头。
　　谢情深嘴巴塞得满满的，也摇头。
　　温雪里说：“要买好礼物再玩，不然会忘记的。”
　　“那我多买点东西，让我妈妈选，她喜欢哪个就送哪个。”苏念拍着自己的小包包，“我有钱，好多好多钱，村长奶奶只给了我一张钱，我换了十多张钱。”
　　苏念拿了一串牙签肉递给温雪里：“甜甜的，红豆姐姐你也吃。”
　　她又给周长安拿了一串：“长安姐姐也吃。”
　　温雪里和周长安咬了一口，真的是甜甜的，两人开心地吃起来。
　　再一看，好多好多吃的。
　　谢昭唯和秦露笙在套圈圈。
　　两人年纪小，力气也小，又不懂技巧。
　　谢昭唯套了十个圈圈后，什么东西都没套到，她累得气喘吁吁，坐在老板娘给她的小板凳上休息。
　　周围围了不少人。
　　老板娘笑得嘴巴都合不拢了：“这两个小朋友真漂亮。”
　　她看还在盯着玻璃碗里的鲫鱼看的秦露笙，一脸和善问：“小朋友，你喜欢这个吗？”
　　秦露笙点点头。
　　“我送给你。”老板娘说。
　　秦露笙怯生生站起身，小跑到谢昭唯身后。
　　谢昭唯也听到老板娘和秦露笙的对话了，她仰起小脸，认真道：“阿姨，我妈妈说了，不能随便拿别人的东西，那是坏孩子。”
　　她摸摸秦露笙的脑袋：“姐姐给你套。”
　　【唯唯别套了，你是套不到的。】
　　【感觉小孩子的钱最好赚。】
　　【套不到也没关系，玩的开心就行了。】
　　又套了十个圈圈，还是什么都没套到。
　　老板娘指着长毛兔子玩偶笑眯眯问谢昭唯：“小朋友，你是想要这个吗？”
　　谢昭唯点了点头。
　　“阿姨卖给你，你拿钱买。”
　　谢昭唯看看手里剩下的八十块钱，又看看老板娘，眼睛明亮：“阿姨，这个是可以用钱买的吗？”
　　要是别人，老板娘肯定是不卖的。
　　东西又不值钱，拿来套圈才赚钱。
　　她说：“可以啊，你和妹妹长得好看，阿姨愿意卖给你们。”
　　最后，谢昭唯花了二十块钱买了长毛兔子玩偶和秦露笙喜欢的鲫鱼。
　　老板娘从木桶里捞了几条鲫鱼放到玻璃碗里，边和谢昭唯说：“这些鱼都是今早我从自家水库捞出来的，都是吃草长大的，没喂过饲料，肉质鲜嫩，你们拿到家后让妈妈煮给你们吃。”
　　谢昭唯疑惑，金鱼也能吃的吗？
　　两个孩子抱不动玻璃碗，工作人员帮忙抱着。
　　谢昭唯把玩偶给秦露笙：“你可以送给你妈妈。”
　　“谢谢唯唯姐姐。”秦露笙接过。
　　谢昭唯舔了舔干涩的嘴唇：“我们去买水喝吧，喝了水再去看天鹅，看完天鹅来集市买东西吃。”
　　秦露笙点头。
　　谢昭唯说什么，她都说好。
　　……
　　苏璇睡了个午觉。
　　醒来就和老奶奶下地了，播种完，浇了水，又把附近几块地的幼苗都浇了水，苏璇去几位妈妈家串门。
　　她问了老奶奶，集市是四点半散场，孩子们在路上可能会因贪玩耽误时间，五点钟左右应该可以到家。
　　六点半，吃了晚饭，六个孩子还没回来。
　　天黑是七点左右。
　　苏璇叫上几位妈妈，决定沿着马路找孩子。
　　蓝天被橘红色的色彩盈满，夕阳灿烂。
　　五个人慢慢走着，边聊天边看夕阳。
　　直到鲜明的色彩被昏暗替代，马路两边亮起了路灯。
　　苏璇终于看到路那头走过来的一群人，身影被灯光拉得很长。
　　苏念走在最前面，她背着小小的鼓鼓的包，两只手提满塑料袋，小奶音清脆：“妈妈，我们回来了。”


第016章 
　　而后是此起彼伏的萌娃声音。
　　五个萌娃都说了一模一样的话。
　　苏璇悬挂着的心脏重重地落了回去。
　　知道她们不会遇到危险，可没看到人，还是担心，现在两个孩子就在她不远处，终于安心了。
　　透过前排的人，苏璇往后面看去，看到谢昭唯和秦露笙走在末尾，两人身旁跟着节目组的几个工作人员。
　　苏念已经小跑着过来了。
　　苏璇也朝她跑了过去。
　　苏璇缓缓蹲下，她直视着苏念的眼睛，看着她白嫩透着粉的小脸蛋问：“宝贝累不累？”
　　苏念摇摇头：“不累。”她双手高高举起，“妈妈，我买了好多好多东西，妈妈喜欢哪个就拿哪个。”
　　“真棒。”苏璇摸摸苏念的额头，“我家小宝贝太棒了。”
　　苏念笑了笑。
　　苏璇接过她手里各种颜色的塑料袋：“咱们等下姐姐。”
　　她看谢昭唯，隔着一群人叫了声：“宝贝。”
　　谢昭唯听到苏璇的声音，她给与回应：“妈妈。”
　　等其他四个妈妈都到了孩子面前，开始询问孩子今天发生的事情，几个孩子滔滔不绝，集市太好玩了，集市附近也好玩，她们明天还要去赶集。
　　苏璇看着走在她前面的两个小身影，和陆南星对视一眼。
　　清晨九点到晚上七点，这么长时间，六个小朋友竟然不觉得累，精力真旺盛。
　　到三号房间，几位妈妈带孩子去洗脸了。
　　苏璇在给苏念洗手时，工作人员抱了一个玻璃碗过来：“苏老师。”
　　“怎么了？”苏璇看了一眼，“鲫鱼？”
　　碗里是六条鲫鱼，有小孩手掌那么大，还活着，在碗里快活地游来游去。
　　“唯唯买的。”工作人员不知该怎么处理这些鲫鱼，刚开始是陆南星想要，玩了一个下午，陆南星已是把鲫鱼给忘了。
　　“这孩子都会买菜了。”苏璇说了一句，她朝谢昭唯竖起大拇指，“宝贝太厉害了。”
　　谢昭唯咧嘴笑，露出一颗颗小珍珠般的牙齿。
　　接过工作人员递过来的玻璃碗，苏璇就去厨房了，剖腹掏出内脏，刮鱼鳞，再挤出鱼鳃间的脏东西，苏璇把鲫鱼洗干净，打算清蒸。
　　喻西棠把处理好的生姜和葱蒜给苏璇，主动生起火。
　　没一会儿，清蒸鲫鱼出锅了。
　　六个小朋友一人分了一条。
　　喂孩子吃鱼是个重活，鲫鱼鱼刺多，又是细细小小的刺，挑刺时一个不小心就容易留下“漏网之鱼”。
　　苏璇喂两个孩子各吃了几口鲫鱼，就让她们拿着筷子吃中午给她们特意留的饭菜，剩下的鲫鱼，苏璇自己吃了。
　　吃过饭，四位妈妈抱着萌娃拿着孩子买回来的东西离开。
　　苏璇带两个孩子去洗澡，等她们喝完牛奶，又给她们刷牙洗脸，在孩子喝牛奶的时间里，她也洗了澡。
　　然后三人坐在凉席上拆孩子买回来的各种礼物。
　　苏璇把苏念那些塑料袋里的东西都倒了出来，她顺便看了下时间，九点四十分。
　　又把谢昭唯买的东西倒了出来，谢昭唯买的东西不多。
　　“妈妈，给你钱。”苏念从包里翻出五张一元纸币，“还剩下五块钱。”
　　苏璇亲了她脸颊一口：“宝贝好棒，这钱你拿着，以后花。”
　　苏念美滋滋点头，小碎步远了，小心翼翼把五块钱放在包里。
　　谢昭唯从包里掏出十块钱，苏璇又亲她：“和妹妹一样棒，快把钱收起来，这是你们的小金库了。”
　　【念念买了一堆亮晶晶的小垃圾回来。】
　　【看到唯唯买的这个面霜，想到我上次买云南白药牙膏却不小心买成云南百草，买娃哈哈却买成娃娃哈，真的是气死了。】
　　【话说唯唯的钱给露笙花了一部分，还有人记得吗？】
　　从苏念买的那一堆东西里，苏璇挑了一条圆润的塑料珍珠项链戴上。
　　谢昭唯拿过自己买的那罐擦脸的“香香”，她在妈妈的梳妆台上看到过，在摊位上她一眼就认出了，这个东西妈妈会喜欢。
　　苏璇看着那个和某护肤品牌只差一个字，包装基本相同的护肤霜，淡淡笑了下，她拆了包装，拧开盖子，一股劣质的香精味扑面而来。
　　里面是白色浓稠的膏状，苏璇用手指挖了一大坨，实在不敢把这东西抹在脸上，只能手心手背胳膊抹了抹，再嗅了嗅：“好香，妈妈好喜欢。”
　　谢昭唯开心笑起来。
　　玩了一天，两个孩子也有点累了，亲了亲苏璇，说了晚安后，一前一后爬上床。
　　另一边，四位妈妈也在看孩子买回来的礼物。
　　周闻枝收到周长安送的羽毛球。
　　江惊夏收到温雪里送的玩具枪和两包彩色塑料子弹。
　　喻西棠收到谢情深送的两包辣条。
　　陆南星收到秦露笙送的和谢昭唯送给苏璇的同款面霜。
　　陆南星嘴角的笑意僵住，在秦露笙期待又单纯的眼神中，她脸上、脖子和手都抹了点。
　　【年纪小就是实诚，也不怕毁脸。】
　　【苏璇在娱乐圈二十多年，老油条了，她不敢用又怕孩子难过，就抹手上。】
　　【陆南星还是太单纯了，不适合娱乐圈，有人扒出来她拍了什么戏没有啊？】
　　【扒出来了，一部糊穿地心的网剧，她露了个脸，不到三秒钟，连句台词都没。】
　　秦露笙抱着陆南星的脖子蹭了蹭：“妈妈好香啊。”
　　“妈妈，我还有钱。”秦露笙在自己的小包里找了找，掏出一张崭新的一百块，“妈妈，给你钱。”
　　陆南星拿过瞟了一眼，又看秦露笙带回来的东西。
　　长毛兔子玩偶，山寨版面霜，玩具水枪，两个果冻，一包唐僧肉，两个水蜜桃。
　　虽听说了集市东西便宜，可女儿怎么一分钱都没花。
　　“这些东西你是用谁的钱买的？”陆南星好奇问。
　　“唯唯姐姐买的，都是她给我的。”秦露笙不知道买什么，唯唯姐姐买什么就是什么，唯唯姐姐买了都会给她一半。
　　陆南星哭笑不得，她摸摸秦露笙的脑袋：“以后不能这样了。”
　　秦露笙乖乖点头。
　　陆南星把那一百块钱还给秦露笙：“收好了。”
　　秦露笙把钱放回包里，下次去赶集，她买东西给唯唯姐姐，这样唯唯姐姐就不需要花钱了。
　　当晚，几个萌娃都上了热搜。
　　#喜欢亮晶晶小垃圾的苏念#
　　#最会买东西谢昭唯#
　　#怕饿死只买吃的谢情深#
　　#只偏爱玩具枪的温雪里#
　　#知妈妈最爱羽毛球的周长安#
　　#一分不花最勤俭持家秦露笙#
　　**
　　十点一到，和直播间观众说了晚安，苏璇就把直播间关了，取下手环放到柜子里。
　　苏念和谢昭唯已经睡着了。
　　苏璇听着外面阵阵虫鸣鸟叫声，一丝睡意全无，她摸过手机，刚刚解锁，就看到谢柯瑾发的消息。
　　忙碌一天，苏璇的脑子因休息而清醒。
　　她盯着她和谢柯瑾的聊天界面。
　　这个还没见过面的“老婆”，苏璇是真的不想理会，如果可以，她连个表情包都不想回复谢柯瑾。
　　但谢柯瑾问的是孩子的事情。
　　她一个外来者又不能不让妈妈和孩子联系。
　　谢柯瑾：【两个孩子睡了吗？】
　　谢柯瑾：【我可以看一眼孩子吗？】
　　苏璇沉默几十秒，最终拍了一个孩子睡觉的几秒钟视频发送过去。
　　谢柯瑾的消息又来了：【你什么时候睡觉？】
　　苏璇：【快了。】
　　谢柯瑾：【你没什么和我说的吗？】
　　苏璇心里咯噔一声响，谢柯瑾肯定发现这具身体换了人！
　　要是没有上这个娃综，不暴露在镜头下，谢柯瑾又从不回家，她应该可以伪装很久。
　　可她上了这个综艺，谢柯瑾想念两个孩子，她有时间就会看直播。
　　她又没原主的记忆，不知道原主的爱好和习惯，想假装成原主都难，原主和谢柯瑾熟识二十多年，太过了解彼此了，太容易发现她不是原主。
　　苏璇把卧室里的灯关了。
　　黑暗中，手机屏幕蓝光映衬着她一张脸色不太好看的脸庞。
　　苏璇想了一会儿，自己占据了这具身体，那么就掌握了主导权，谢柯瑾就算对原主没感情了，原主至少还是孩子的妈妈，看在两个孩子的面子上，谢柯瑾应该不会把事情闹大。
　　苏璇：【说出来你不会信，我一觉醒来就在这里了。】


第017章 
　　这条消息发送出去后，苏璇又飞快撤了回来。
　　谢柯瑾有没有看到，苏璇不清楚，她觉得谢柯瑾是看到了。
　　为什么撤回，怕谢柯瑾截图，就算真截图了，她也不怕谢柯瑾拿着这件事来威胁她，但苏璇觉得多个心眼防备谢柯瑾没有坏处。
　　她对人很难生出信任感，因从小到大的经历。
　　想到此，苏璇有点嫉妒原主。
　　同样是人，她和原主的差距比人与狗的差距还要大。
　　谢柯瑾的消息又过来了：【知道了。】
　　苏璇等了几分钟，谢柯瑾不再发消息。
　　这给苏璇整不会了。
　　就这？你就是这个反应！不应该不信？
　　或者信了，不应该问问自己老婆去哪里了？
　　你又是谁？
　　……
　　谢柯瑾就是什么都没问。
　　苏璇抱着疑惑的心思发：【你没什么说的？】
　　谢柯瑾：【没有。】
　　苏璇继续：【你不好奇？】
　　谢柯瑾：【没有。】
　　苏璇又沉默几分钟：【……再见。】
　　谢柯瑾这次换了两个字：【晚安。】
　　她又发了张带着晚安两个字的表情包。
　　苏璇盯着谢柯瑾最后一条消息看了会，纤长白皙的手指在屏幕上滑动，把她今晚和谢柯瑾的聊天记录看了一遍。
　　往前滑动，她看自己这几天和谢柯瑾的聊天记录。
　　再往前，看原主那一个月和谢柯瑾的聊天。
　　原主和谢柯瑾说的最多的就是孩子，除此之外就是谢柯瑾告诉原主，随便花钱。
　　她不回家，但每个月会给原主一大笔钱，这是前世的苏璇连零头都不敢想的钱。
　　大晚上的，人情绪容易不稳定，尤其是想到不开心的事情，会更容易丧。
　　苏璇就是这样，她想起自己的前世，越想越难过，越难过越想，然后，她睡不着了。
　　这世上怎么会有她这么可怜和倒霉的人，生下来爹不疼娘不爱，她两岁他们离婚，把她丢给外婆，外婆重男轻女对她也不好，好歹没抛弃她，养活了她。
　　八岁才能上学，靠着自己的努力读到十八岁，父母不准她读书，她坚持要读，还给教育局打了电话，最后有了继续读书的权力，结果高考那天出车祸医院躺了三个月。
　　后来参加成人高考好不容易考上个大学，自己一直在娱乐圈摸爬打滚混了五年，还是个小糊糊。
　　她一直等着自己在娱乐圈出名，不靠演技靠美貌也行。
　　结果呢，注册的各大网站账号，她发几张美图宣传下，就会很倒霉被封号。
　　好不容易拍的几部戏里，加起来她会出现十几分钟，这几部戏不是主演出轨当瓢虫，就是偷税，或者吸毒被封杀，他们受到牵连，戏被埋藏就算了，她连片酬尾款都没拿到。
　　每次她觉得日子舒心好过点，总是会发生各种各样的意外。
　　作者真是原主的亲妈，给原主的配置这么好。
　　即使原主和谢柯瑾感情破裂，将来离婚了，原主这个条件摆在这里，她想找个优秀的女人谈恋爱还是结婚都是轻轻松松的事情。
　　黑暗中，苏璇幽幽叹口气。
　　她睡前看了遍微信和支付宝的余额，这才睡了过去。
　　她好像做了个梦，醒过来是晨光熹微，迷迷糊糊中听到外面传来老奶奶发出的轻轻声响。
　　村里人睡得早起得早，尤其是初夏，一般五点多就起床干活了，中午太阳太过炎热，不利于下地劳作。
　　苏璇躺在床上没动，想着梦里的场景。
　　她其实记不清了。
　　只隐约记得那个世界有她和谢柯瑾，她得了绝症，在病床上奄奄一息，她不想死，她哭得好难过。
　　谢柯瑾却在她病床旁冷眼看着她，那个冷血无情，还让护士拔她的氧气管。
　　苏璇缓了半晌，听着老奶奶出门，锁门的声音传来，她缓缓吐出一口气，拿过手机看时间。
　　六点不到。
　　苏璇不知道干什么，点开她和谢柯瑾的聊天记录。
　　许是梦的阴影笼罩着苏璇，苏璇主动给谢柯瑾发了消息：【人渣。】
　　再发：【你个人渣。】
　　继续发：【不好意思，发错了。】
　　苏璇点开微博，私信里黑粉骂她的不少，她不给自己找不痛快，不看。
　　她看评论区，都是粉丝评论，有个别不善评论，也会被粉丝满带善意的评论压下去。
　　看了快一个小时，苏璇的心情渐渐好起来。
　　又是要好好工作的一天。
　　七点，节目组工作人员到来，五个直播间也准时开播。
　　苏璇昨晚没睡好，精神状态不是很好，但想到只要再工作两天就能回家享受生活，她就干劲满满。
　　这么轻松又赚钱的工作，是大部分人想都不敢想的。
　　依旧是洗漱，叫醒两个孩子，给孩子洗漱。
　　苏璇今天也给两个孩子穿的休闲装，编了两个麻花辫，准备早饭时，苏念和谢昭唯手牵手去找别的孩子玩去了。
　　【苏璇好困，昨晚没睡好吧。】
　　【带两个孩子挺辛苦的，琐事多要有耐心，孩子精力旺盛。】
　　【苏璇最苦的时候就是现在吧，却是我每天的日常，我天天还要带三个娃呢。】
　　【人家上节目有钱拿的，苦个锤子，明明是特别好玩。】
　　叫苏念和谢昭唯吃饭时，她们六个小朋友正在温雪里家的小院子滋水枪玩，六个小朋友身上的衣服都湿漉漉的。
　　苏璇揉了揉眉心，不生气。
　　这是你的工作，扮演一个好妈妈人设。
　　看到苏璇，苏念拿着水枪跑过来，对着苏璇滋了下：“妈妈，这个好好玩。”
　　细小的水柱从枪口喷射而来，苏璇慌忙往后退了几大步，才没被水花溅到。
　　“等会再玩，先回家吃早饭了。”苏璇淡淡说，她往谢昭唯那里瞥了一眼，“唯唯，过来，和妈妈回家了。”
　　谢昭唯在和温雪里说话，听到苏璇叫她，丢下一句“红豆姐姐等下见”，她跑了过来。
　　苏璇带苏念和谢昭唯走后，其他妈妈陆陆续续过来了，带孩子回家吃早饭。
　　吃完快到集合时间。
　　苏璇刷了会手机。
　　看到谢柯瑾七点零八分给她发的消息。
　　谢柯瑾：【我没出轨。】
　　谢柯瑾：【你要相信我，我没做过对不起你和孩子的事情。】
　　苏璇在心里说，谁在乎你出不出轨，只要钱给她，谢柯瑾带小三到小一千回家都没事，她在乎的是谢柯瑾太冷血，还要拔她氧气管。
　　她前世在网上看到过，老公不回家，只要一个月给几万块钱，那些网友可说了伺候小三坐月子都行。
　　更何况谢柯瑾一个月给那么多钱。
　　负面情绪过后，苏璇发现自己是在无理取闹了。
　　那个世界里根本没有谢柯瑾。
　　所以梦都是假的。
　　苏璇回复：【不好意思，大清早没睡醒。】
　　苏璇：【我的错。】
　　谢柯瑾：【我真的没出轨。】
　　谢柯瑾：【书房的电脑你打开过吗？】
　　苏璇心里一个“咯噔”，这是在试探她有没有动原主的东西了？
　　她赶紧回复：【没有，你放心，我永远不会打开的。】
　　谢柯瑾：【你可以看看。】
　　谢柯瑾：【算了，别看了。】
　　谢柯瑾：【这样挺好的，我很满足了。】
　　苏璇看不懂谢柯瑾这是什么意思。
　　副导演已经吹响哨子，在叫各位妈妈和萌娃去村委会小院集合。
　　匆忙上交手机，想着谢柯瑾总是早中午在看直播，虽然看的不是她，是两个孩子，苏璇突然变得别扭起来。
　　所有人到齐后，李雨晴问：“宝贝们昨天玩的开不开心啊？”
　　所有宝贝：“开心。”
　　李雨晴又问：“宝贝们今天想干什么？”
　　所有宝贝一致：“赶集。”
　　周长安举起手：“村长奶奶，我想一辈子都在赶集。”
　　苏念也说：“我也想一辈子赶集，一辈子都在买东西，村长奶奶不给钱，我妈妈给钱。”
　　李雨晴故意逗她：“你妈妈很有钱吗？”
　　苏念乖乖点头：“我两个妈妈特别特别有钱，她们有好多好多钱。”
　　李雨晴：“那你两个妈妈有多少钱啊？”
　　苏念想了想，她只学到一百，对数字的概念一百是最大的，于是她说：“有一百个一百块钱，我两个妈妈都有一百个一百块钱。”
　　一群人哈哈大笑。
　　苏璇笑着揉揉苏念的脑袋。
　　李雨晴：“今天不能赶集，咱们去镇上卖东西，各位妈妈等下回家问屋主有没有东西要拿去镇上卖，卖的钱妈妈和宝贝们不能花，要全部留给屋主，”停顿下，李雨晴继续道，“至于午饭和晚饭在镇上吃，妈妈们想办法。”
　　苏璇想到苏念和谢昭唯昨天剩下的钱，加起来是十五块钱，够她们三个吃两顿饭吗？
　　要是只吃馒头只喝水应该可以。
　　正想着卖完东西该怎么找个活干，把饭钱赚到手，衣角被人拉了拉。
　　是陆南星。
　　陆南星小小声：“昨天露笙那一百块没花。”
　　苏璇眼睛都亮了。
　　哇！小富婆！


第018章 
　　她瞥小富婆一眼。
　　秦·小富婆·露笙站在离陆南星三四米的地方，正偏头透过敞开的铁门盯着村里路过的鸭子看。
　　李雨晴布置完任务就离开了。
　　六个萌娃站在一起叽叽喳喳。
　　五个妈妈站成一个圆圈，商量今天的两顿饭怎么解决。
　　周闻枝说：“我家长安昨天就剩下一块钱。”
　　集市的东西是便宜，那是相对城里物价来说，但一百块钱用来赶集，还是不够花的，因为集市超过一百块的商品也不少。
　　江惊夏接话：“小红豆是八块钱。”
　　喻西棠想到女儿买的那一堆垃圾食品，谢情深就怕她把她饿死，买了一堆吃的，钱基本花光，和周长安一样，也只剩下一块钱。
　　这五个孩子加起来剩下二十五块钱，秦露笙那里是一百块。
　　中午应该够吃一顿饭了。
　　那么晚饭怎么解决？虽说她们可以卖力气找活干，可镇上基本是没有工作机会的，不然当地居民不会选择去外面城市上班，一座一座小镇在时代发展中空旷下来。
　　江惊夏耸耸肩膀：“晚饭下午再考虑，我们有手有脚，总不会让孩子饿着。”
　　苏璇点点头：“夏夏姐说的对，晚饭等咱们吃过午饭后再商量。”
　　周闻枝想了想：“那咱们自带水过去？节目组没说不能带水。”
　　苏璇等四人没有意见，这样就可以省下买水的钱了。
　　确定好后，五位妈妈打算带孩子先回家。
　　离开前，大家开始逗秦露笙。
　　苏璇蹲下，把秦露笙搂在怀中，许是和孩子相处久了，苏璇说话的声音都夹了起来，娇娇嗲嗲的，她问小富婆：“我听你妈妈说你有一百块钱，中午请各位姐姐和阿姨吃饭，好不好吗？”
　　秦露笙靠在苏璇怀中，发出清脆的笑声，小苏阿姨这样说话好搞笑哦，她不好意思点点头，又害羞地垂下头，几秒钟后，又抬头悄悄看围着她的大人和小朋友，咬着嘴唇笑。
　　苏璇亲了亲她的额头：“谢谢小富婆。”
　　其他妈妈都过来捏秦露笙白白嫩嫩的小脸蛋，笑着逗她。
　　“小富婆今天养我们好不好呀？”
　　“小富婆，你好有钱啊，你怎么有这么多钱？”
　　“露笙是个小富婆耶。”
　　“小露笙今天太棒了，承担起了养姐姐和阿姨的重任。”
　　秦露笙笑得腼腆，又乖乖点头。
　　她今天要养所有的姐姐和阿姨，还有妈妈和她，秦露笙觉得今天的她是最有用的。
　　周长安小声和小伙伴说：“我妈妈和你们妈妈说话好好笑，跟个小孩子一样，太不懂事了。”
　　【笑死，五个妈妈化身小夹子。】
　　【和小孩子相处久了，真的会学她们说话的。】
　　【妈妈撒娇起来，就没萌娃什么事情了。】
　　【话说，125块钱够她们11个人吃吗？我昨天请朋友去川菜馆吃饭，我们三个人点了五个最便宜的菜花了260块。】
　　逗完秦露笙，妈妈带着孩子回家。
　　苏璇一只手牵一个孩子。
　　苏念很大声问：“妈妈的意思是今天我们小朋友养你们？”
　　苏璇点点头：“对啊，只有你们有钱，所以你们要养妈妈了。”
　　苏念不是很听得懂，但和秦露笙一样，眼里渐渐有了坚定的光芒。
　　她们小孩子也是很有用的，也能养妈妈。
　　说着说着，苏璇才想起，昨晚她看到秦露笙，她背着的东西不少，今早和几位妈妈见面，大家都互相询问了孩子昨天买了的礼物，怎么秦露笙还能剩下一百块钱的。
　　难不成在集市捡到钱了？
　　她看谢昭唯：“露笙妹妹那一百块钱怎么来的？”
　　谢昭唯仰起头骄傲道：“村长奶奶给的，昨天露笙妹妹的礼物都是我花钱买的。”
　　难怪她和陆南星收到的礼物一样。
　　苏璇揉揉谢昭唯的头发：“宝贝太棒了，因为你给露笙妹妹花钱了，妹妹才能把钱留在今天，我们中午才有钱吃饭。”
　　谢昭唯心口处涌起浓浓的欢喜，原来都是因为她，大家中午才能吃饱饭。
　　到家，苏璇就找老奶奶去了。
　　老奶奶把今早从地里摘回来的芹菜给苏璇，还有几百个鸡蛋和鸭蛋，至于鹅蛋，老奶奶说不卖，要留着。
　　苏璇看到那些鸡蛋鸭蛋傻眼了，这么多？！
　　老奶奶说：“鸡蛋一块钱一个，鸭蛋一块五一个，芹菜两块钱一把，”她说着，往她关鸡的小木屋看了一眼，“我还抓了几只鸡，十块钱一斤。”
　　苏璇笑着点头，和节目组的工作人员把今天要卖的东西搬到车上。
　　苏念和谢昭唯已经背上自己的包包了，玩具水枪也灌满了水。
　　苏璇把昨天的饮料瓶洗干净，全部装满白开水，怕其他妈妈带的水不够，她带了六瓶水，又带了一包一次性杯子。
　　全部整理好，妈妈带着孩子上了节目组的车，一群人朝镇上而去。
　　镇上的人其实不多，大家到了镇上一个菜市场，很多摊位都空置着，苏璇找了个摊位，把芹菜和鸡蛋鸭蛋全部摆上去，又把装五只老母鸡的笼子拿了出来摆在地上。
　　李雨晴见五位妈妈都把商品摆放好了，她说：“不能卖给粉丝，我看弹幕说有些观众朋友特意开车过来了，大家买一点就行了，不要全部买完。”
　　【已经让我妈开车去了，没想到乡下的土鸡这么便宜。】
　　【要不是隔着几个省，我真想过去，我奶奶上个月买了只土鸡，一百五一斤。】
　　【因为乡下都养家禽，我老家村民家的鸡鸭也很便宜，去年买才八块一斤呢。】
　　【还好我就住隔壁镇，我过去买点东西。】
　　【粉丝做错了什么？粉丝也想吃草鱼，也想吃土鸡蛋，也想吃土鸡，也想吃酸辣萝卜豆角啊，凭什么就不卖给粉丝！！！】
　　来菜市场的基本是老人和中年人，他们消息闭塞，很多事没听说过，只记得子女说有明星带着孩子来这边录制节目，一群人跑过来围观，挤成一个又一个水泄不通的圈圈。
　　陆南星居住的那家承包了村里的水库，她卖的是草鱼和鲫鱼。
　　周闻枝卖的鸡蛋和蕨菜、莴笋。
　　江惊夏卖的是屋主用高粱做的高粱扫帚，还有竹子编造的背篓，捕鱼篓和簸箕等等农具。
　　喻西棠卖的是屋主泡在老坛里的各种食材，用透明玻璃罐装着，看着就很有食欲。
　　有镇上居民过来问价了。
　　“鸡蛋怎么卖？”
　　苏璇露出生意人的标准笑容：“鸡蛋一块钱一个，奶奶，您要不要买点？”
　　老奶奶想到在县城读高中的孙子要回来了，说：“我买二十个。”
　　苏璇发现没塑料袋，她拿了苏念那五块钱买了两包塑料袋回来，分了几个妈妈一部分。
　　老奶奶拿着二十个鸡蛋走了。
　　苏璇把二十块钱给苏念，让她放包里收好。
　　她发现鸡蛋鸭蛋还是比较好卖的，一个人都会买很多鸡蛋，这是日常消耗品，大部分人都有每天吃鸡蛋的习惯。
　　人多了，再加上价格不贵，都是市场价，东西卖的越来越快。
　　一个小时不到，苏璇的几百个鸡蛋几百个鸭蛋和芹菜都卖光了，还剩下一只老母鸡。
　　十分钟不到，最后一只母鸡也卖完了。
　　还在高速路上的粉丝们：“……”他们真的是过去买东西，顺带看看苏璇和两个孩子啊，要不要这么快？
　　不管了，来都来了。
　　周闻枝和喻西棠的东西也卖的很快。
　　陆南星的草鱼和鲫鱼有点难，大家都喜欢吃鲜活的鱼，不会屯很多，草鱼一般只买一两条，大部分家庭没有天天吃鱼的习惯。
　　江惊夏的东西最不好卖，扫帚还好，扫一次地就会有损耗，可以屯两把回去，所以她的扫帚卖的快。
　　但是那些竹子编造的农具就不好卖了，镇上居民没有田地，用不到。
　　村里居民基本有这个手艺，需要什么农具，自己去山里砍竹子回家自己编织，要是不会，也会砍好竹子请村里人帮忙，大家一个村子的，这点小忙还是乐意的。
　　再加上农具使用寿命长，可以用很多年，不是日常消耗品。
　　苏璇四处看了看，她和陆南星说：“你和夏夏姐看好孩子，我们几个去镇上逛逛，看看哪家餐馆便宜，可不可以找个活干？”
　　正在秤草鱼的陆南星点点头。
　　小镇不大，听说二十年前就这样，没有什么变化。
　　超市开了四家，药店不少，还有一些粉面店，山寨的奶茶店和炸鸡店等等。
　　苏璇、喻西棠和周闻枝一路问过去，每个店铺都不需要劳动力，顾客不多，店主忙得过来。
　　最后，三人停留在一家小餐馆外面。
　　苏璇看里面的菜单。
　　米饭和水免费。
　　菜价不贵。
　　店里有两个穿着校服的学生在吃饭，是镇上的高中生，她们点了两个菜，一份红烧肉，一份芹菜炒肉。
　　苏璇看了一眼，份量挺大，抵得上她前世吃的那些餐馆两份了。
　　转头时，那两个高中生正好转头，看到苏璇，有个女生惊叫出声：“苏璇，是你吗？可以合个影吗？”
　　另一个女生也一脸惊喜，她们是请病假出来的。
　　苏璇愣愣回头。
　　两个女生已经把手机拿出来了。
　　“咔擦”的声音不停响起，不知道拍了多少张照片，苏璇笑得脸上的肌肉都僵硬了，两个女生才放开她，拉着喻西棠和周闻枝拍照。
　　苏璇去和老板娘聊天：“老板娘，你知道镇上哪里可以干零工吗？”
　　老板娘摇摇头：“难咯，要不年轻人和中年人都不会出去了，剩下一些老人和小孩子，我不走是家里老人年纪大了，我要照顾他们两个。”
　　“就没一点工作机会吗？”苏璇苦恼，“我们什么力气活都可以干，我们有力气。”
　　老板娘思考一会儿，想给苏璇几人介绍活，可镇上确实没哪个地方需要人。
　　他们本地人聊天都经常说小镇半死不活，暮气沉沉，几十年没有变化，甚至不如以前，以前至少人多热闹。
　　“要不？”在苏璇期待的眼神中，老板娘犹豫不决道，“你们去政府办公楼问问，那里有个去每个村子捡垃圾的活，但只有二十五块钱一天，干满一个月给八百块，以前村里有些老人会干这个，后来他们的子女不让了。”
　　钱少还又脏又臭，子女赚了钱，都想辛苦操劳一辈子的父母享福。
　　老板娘想，他们都不愿意干。
　　这群城里来的大明星们怎么会去干？
　　要不是录制节目，这群城里人一辈子都不会来他们这种没有发展前途的小镇。
　　苏璇笑着点点头：“谢谢老板娘，我和其他几位妈妈商量下，中午我们再过来，到时来你这里吃饭。”
　　老板娘笑着应下了。
　　【才二十五一天，我发个传单都有一百二。】
　　【我这里城市的游乐场兼职是两百一天，我都看不上，苏璇她们五个更不会去捡垃圾了。】
　　【还剩下的一百二十块钱买馒头和榨菜将就一天吃算了，我看六个孩子都挺懂事的，能够体谅妈妈。】


第019章 
　　等喻西棠和周闻枝拍完照，苏璇等三人依次和两个女生说了好好学习，三人从小餐馆离开。
　　走到镇上汽车站那里，苏璇停下脚步问：“我刚才和老板娘的谈话你们听到没有？”
　　喻西棠和周闻枝点头。
　　苏璇又问：“你们的意思呢？”
　　周闻枝说：“我们先去镇政府看看。”
　　这两天住在村子里，她们发现村子还是很干净的，路灯和垃圾桶不少，每天早上八点到九点，县城的垃圾车都会从马路上开过，取走每一个垃圾桶里的垃圾。
　　经过村委会的大力宣传，村民们也会把垃圾扔到马路两边的垃圾桶里，而不是像之前那样，哪里制造出垃圾就扔在哪里。
　　苏璇看喻西棠。
　　喻西棠的态度和周闻枝一样。
　　于是，三人去了镇政府大楼。
　　回到菜市场，就看到这一片区域被挤得水泄不通，苏璇几个人都挤不进去，只能站在一旁。
　　李雨晴拿着个大喇叭在维护秩序，叫大家散开，不要堵在一起。
　　过了一会儿，像汹涌潮水的人群渐渐散去。
　　苏璇几个人走了过去。
　　陆南星和江惊夏的商品已经卖完了。
　　对上周闻枝疑惑的眼神，江惊夏解释：“都是几个孩子的粉丝买的。”
　　去年官媒和地方电视台打算录制这个综艺节目时，没想过节目会火爆，甚至，官媒一发出这个消息，就被网友们骂了个狗血淋头，后来网友们投票选了这六个孩子出来，官媒觉得节目最多不温不火。
　　不曾想，先导片一放出来，直接爆了。
　　节目组特意选在工作日开播，每天观众直播的人数依旧呈直线上升，远远超过官媒和节目组的预期。
　　五个妈妈和六个萌娃都吸了不少的粉，这几天一直占据各大网站的热搜位置，还带火了这个平时一点存在感都没的省份的旅游，网友们发现，原来这个省风景这么好看。
　　苏璇简单把在镇政府了解的情况说了一遍。
　　她看江惊夏，又看陆南星。
　　江惊夏和陆南星也知道镇上找不到工作，连个餐馆洗碗的活都没，因为餐馆根本不忙，基本都是夫妻店，人家两夫妻忙得过来。
　　江惊夏和陆南星都没意见。
　　就这样决定了。
　　到了十二点，一群人去了那家小餐馆。
　　水煮牛肉是最贵的，不考虑。
　　鸡肉和猪肉鱼肉便宜，孩子吃鱼太麻烦。
　　所以，在其他妈妈让苏璇点菜时，苏璇毫不犹豫点了红烧肉，手撕鸡胸肉，清炒白菜，西红柿鸡蛋汤，她看了看，又点了一个猪肉一个青菜。
　　红烧肉是六个菜里最贵的，十五块钱一份，总共花了65块钱。
　　【这物价好便宜，65块钱竟然吃到三荤三素，份量也很大。】
　　【因为做的就是回头客生意，味道可以差，份量不能少。】
　　【看起来很干净，老板娘一家也是这样吃的，他们也让节目组的人随意进厨房观看。】
　　【不需要去捡垃圾了，剩下的钱够吃晚饭了。】
　　点完菜，秦露笙拿着她那一百块钱怯生生站着。
　　她胆子最小，所以几个妈妈都在鼓励她，让她去找老板付款。
　　秦露笙垂着头，她没动。
　　陆南星小声安抚她：“去好不好吗？”
　　“可是我怕，”秦露笙咬着嘴唇，“让姐姐去。”
　　她说着，就要把钱给离她最近的温雪里，几个小朋友已经得到妈妈的授意，没有帮她。
　　秦露笙看一眼温雪里，又眼巴巴看谢昭唯。
　　谢昭唯被她这个可怜的眼神看得心一软，她上前，牵住秦露笙的手：“我陪你去吧。”
　　秦露笙点点头，这才离开妈妈的怀抱。
　　她把钱给了老板，垂着头不说话，待老板把找好的钱给她时，秦露笙才小声说了句“谢谢”。
　　剩下的钱，全部给了温雪里。
　　菜还没上来，几个妈妈让孩子们拿着剩下的钱去外面买水果。
　　苏璇发现了，这里菜价不贵，因能够自给自足，但水果特别贵，红提都要十八块一斤，至于海鲜这样的，她们把小镇逛了一圈，根本没看到。
　　有节目组的工作人员跟着，几位妈妈不担心，嘱咐了几句，说把钱花完，不要剩余也不要超支。
　　六个小朋友买了水果回来，她们很听妈妈的话，一块钱都没剩下。
　　吃过饭，又吃了点水果，回车上休息了半个小时，一群人去了镇政府。
　　工作人员给每个人发了麻袋，手套和铁夹子。
　　戴上手套，看到垃圾用铁夹子夹起来放到麻袋里，完成任务后把垃圾倒进路边的垃圾桶，最后来镇政府还工具就行。
　　五个妈妈都分了一个村子。
　　得知六个小朋友也要参与，镇政府工作人员又找来六把小的铁夹子，一个萌娃发一把。
　　苏璇分到的村子叫石头村，村子后面是一座山，山上布满凸出的嶙峋石头。
　　坐车去石头村的路上，苏璇打开从工作人员那里拿来的镇子分布地图，石头村的地形十分显眼，村里的井在何处，山上有几个山洞，生长百年的大树有几棵，一一标记出来。
　　苏璇把村子地图记在脑海里，到了村口，她拿好工具，带着苏念和谢昭唯下车。
　　这是节目组布置的任务，苏念和谢昭唯没有要拿第一名的好胜心，但有一定要干好的责任心。
　　两双漆黑的大眼睛里都闪烁着亮晶晶的光芒，好奇地打量着四周。
　　“妈妈，那棵树好大啊。”苏念抬手指了指。
　　苏璇瞟了一眼：“我们先把垃圾捡完，妈妈就带你们去村里玩。”
　　苏念和谢昭唯乖乖点头。
　　村子里的人不多，很多房屋倒塌废弃，也有房屋修建得很漂亮，被高高的围墙圈了起来，但主人都不在村里，一般是过年才回来，近百户人家如今在村里的不过二十几户。
　　苏璇带着苏念和谢昭唯从村头开始捡垃圾，看到一个塑料包装袋，苏念主动用小铁夹夹起来，谢昭唯打开麻袋口袋，苏念把垃圾放进去，谢昭唯再两只手攥紧麻袋，一只手拖着麻袋走路。
　　【还好垃圾不多，大部分村民还是很有素质的，都把垃圾扔到垃圾桶里。】
　　【这种小村庄好安静，我好喜欢这里。】
　　【看苏璇带孩子游玩村庄，四舍五入就是我也原地旅游了。】
　　苏念和谢昭唯走累了，苏璇停了下来，三个人坐在草地上休息，喝了一点水。
　　然后，继续捡垃圾。
　　在下午四点时，终于把每户房屋都走了一圈，从村头走到了村尾。
　　苏璇把麻袋里的垃圾倒入村头的那个垃圾桶里。
　　她带着苏念和谢昭唯在马路边的小溪里洗手。
　　溪水清澈，里面有不少田螺，还有游来游去的毛毛鱼和小蝌蚪。
　　苏璇见时间还早，就同意苏念和谢昭唯下水摸鱼，但她划了一片范围出来，超过的区域两个孩子不能跑。
　　苏念和谢昭唯开心在水里摸起鱼来。
　　大点的鱼一条没抓到，毛毛鱼抓了不少，苏璇让两人把鱼放了。
　　苏念和谢昭唯就摸田螺。
　　溪里的田螺太多了。
　　苏璇觉得挺好玩的样子，她让节目组工作人员回三号房拿两只塑料桶过来，没多久，工作人员拿了两只桶回来。
　　有几个年轻的工作人员见苏璇脱了鞋袜下水，他们还没摸过田螺，也先后下了水。
　　一群人泡在小溪里开始摸田螺，摸着摸着，沿着溪流摸到隔壁村子去了。
　　两只桶很快装满。
　　其他几个妈妈带着孩子捡完垃圾，到了约定的地点集合，见苏璇还没带孩子过来，一问，原来苏璇让工作人员帮她交了任务，正带着两个孩子在摸田螺。
　　四个妈妈商量下，也让工作人员帮忙交了任务，她们带着孩子去找苏璇一群人。
　　然后，所有妈妈和萌娃都下水摸田螺。
　　蓝天白云变成一片粉金色，明亮色彩被昏黄替代，马路两边的路灯亮了起来，有些屋子也溢出灯火，一群人才爬上来，洗干净后出发去镇上。
　　苏璇带着江惊夏和周闻枝去卖田螺，她们两人力气大，可以一只手提一桶。
　　问了几个餐馆和晚上出摊的老板，她们把今天下午摸到的田螺全部卖完。
　　得到的钱苏璇买了水果和饮料，分给了节目组的工作人员。
　　吃过饭，一群人回到村子，时间过了十点。
　　和直播间观众说了晚安，苏璇掐断直播，取下手环后，她拿回自己的手机，一看谢柯瑾又给她发消息了。
　　谢柯瑾：【我们以后可以带孩子来这里看望老奶奶，把附近的村庄都玩一遍。】
　　谢柯瑾：【感觉摸田螺很好玩。】
　　这是不止早中午看直播，下午不好好上班，“摸鱼”也看直播了？
　　她和谢柯瑾下午都在摸鱼，只是两人摸鱼的含义不一样。


第020章 
　　如果谢柯瑾是从四点她和两个孩子刚开始摸田螺看的直播，那么谢柯瑾有可能观看六个小时直播了。
　　作为一个上市集团的总裁，要不要这么悠闲？
　　苏璇不敢给出承诺，如果到节目录制结束，这具身体里的主人还是她。
　　她会带两个孩子过来看望老奶奶。
　　至于谢柯瑾，那是顺带的，要在孩子面前演戏。
　　更重要的是一个人带两个小孩子辛苦，开销必不可少，她需要一个劳动力帮她分担，也需要一个取款机来付钱。
　　苏璇就是这样想的。
　　她没给与谢柯瑾的第一条消息任何回复。
　　苏璇：【你有那么多时间看直播？】
　　谢柯瑾：【我想孩子。】
　　这四个字成功把苏璇后面要说的话堵死，当妈妈的想念两个孩子，看直播也为了看孩子，看她那是没办法，谁让她和孩子在一个直播间里。
　　苏璇：【孩子很好，节目组工作人员也会照顾她们。】
　　谢柯瑾发了一个表情包。
　　几秒后，谢柯瑾：【明天还有一天，后天回家对不对？】
　　苏璇：【是。】
　　来回路上两天，录制三天。
　　谢柯瑾：【几点的航班你清楚吗？】
　　苏璇心里顿时浮现出不好的预感：【你想做什么？】
　　谢柯瑾又是一个可可爱爱的表情包：【我来机场接你们。】
　　苏璇一丝犹豫都没拒绝：【你好好工作，节目组的车会把我们送到家里。】
　　谢柯瑾：【……】
　　苏璇思考下，后天到机场后要不要直接让节目组的人把两个孩子送到谢柯瑾那里，正好她可以休息几天，离下次录制还有段时间。
　　这期间苏璇打算多休息，多花钱。
　　这些钱和物品，她将来穿回去了也带不走，还不如趁着还在这个世界里多享受有钱人买买买的快乐。
　　谢柯瑾的消息又过来了：【那我在家里等你们。】
　　苏璇：【？？？】
　　你回家干什么？你的钱回家就行了。
　　谢柯瑾发了个憨笑的表情包。
　　苏璇差点就要把心里话说出来了。
　　但她没有这个权力，不让谢柯瑾回家。
　　不过家里占地面积大，她们碰面机会很少。
　　实在尴尬，她可以出去换一套房子住几天。
　　苏璇：【好。】
　　苏璇：【我先去给孩子洗澡。】
　　谢柯瑾这下开心了，话也多了。
　　谢柯瑾：【嗯，辛苦了。】
　　谢柯瑾：【我等你。】
　　配一个小白兔乖巧表情包。
　　再来一个小企鹅转圈圈表情包。
　　苏璇的表情有点一言难尽。
　　等苏璇忙完回来重新拿起手机，就看到谢柯瑾发了不少消息给她。
　　她还发了几个她用苏念和谢昭唯的照片做的表情包给苏璇，静图和动图都有。
　　苏璇看着图片上两个孩子可爱乖巧的小脸蛋，渐渐的，她也开心起来。
　　只要谢柯瑾问这两天孩子的事情，她都事无巨细回答，谢柯瑾问村庄，苏璇也一一回答。
　　成年人聊天有分寸，谢柯瑾把那个度把握得很好，苏璇不想回答的，她绝对不问。
　　不知不觉，一个小时过去了。
　　苏璇：【我睡了。】
　　谢柯瑾：【嗯。】
　　又是一个小白兔乖巧表情包。
　　谢柯瑾：【晚安。】
　　她还发了个带“晚安”两个字和月亮的表情包。
　　苏璇没有再回复，而是纤长手指滑动，看了看她今晚和谢柯瑾的聊天记录，脑海里浮现出那天先导片里那张清冷精致的脸庞，和孩子说话时特意放缓的语调，是娓娓道来的极致温柔。
　　谢柯瑾私底下其实是这样的？
　　只是原主以前对她太过冷淡？
　　难道她们的问题出在原主这里？是原主变心了，还是说原主忙着写小说忽略了她？
　　苏璇又想到谢柯瑾问她打开过书房的电脑没有？
　　苏璇开始胡思乱想了。
　　不会是原主沉迷网络无法自拔，得到了就不珍惜，觉得家花不如野花香，和人搞网恋去了吧？
　　不过和她没关系。
　　她又没做抹黑这具身体的事情，好好吃饭，好好休息，好好运动养着这具身体。
　　也有在好好工作。
　　一夜无梦，苏璇睡了个踏实的觉。
　　六点醒来时只觉得神清气爽，干劲满满，用最快的速度洗漱好，她拿了个木棍子把老奶奶养的大鹅和鸭子赶到村里荒田那里，又帮老奶奶喂了鸡。
　　忙完正好七点，准时开播。
　　像前几天一样，直播间一亮起来，观看人数就呈直线上升。
　　【最后一天了，好舍不得啊，下一期直播是不是要等半个月？】
　　【明晚和后晚有四个小时的综艺剪辑看啊，那都是直播的精华，大家要是舍不得，可以观看直播回放。】
　　【我璇起的好早啊，这休息的半个月要不要看看剧本？然后进组拍戏。】
　　【拍个锤子，看苏璇干活多么熟稔，我真怀疑这三年她天天在家做饭带娃，唉，粉丝早点死心吧。】
　　弹幕出现一片“呜呜呜”声。
　　村里早餐种类单调，交通不便也无法去镇上买早餐，除了面条和剩饭，老奶奶家也没别的早餐可吃。
　　苏璇做了四份蛋炒饭。
　　摆放在餐桌上，她过去叫苏念和谢昭唯起床，进屋时，看到两个孩子已经醒了，脑袋贴着脑袋，肩膀蹭着肩膀在说悄悄话。
　　“妈妈。”
　　“妈妈。”
　　这两声妈妈甜得苏璇心窝处发腻。
　　“宝贝起床吃饭了。”苏璇在开播前给她们换了今天要穿的衣服，依旧是休闲服，短袖长裤。
　　苏念乖乖爬起来。
　　苏璇拿着梳子给她梳头发，依旧绑的两个麻花辫。
　　“我想要花仙子发型。”苏念看着镜面里的自己，她微微嘟起嘴巴，她总觉得自己的头发没有在家里漂亮了。
　　“妈妈不会，等明天到家让姐姐给你们弄。”苏璇摸摸苏念的脑袋，“好了，唯唯过来梳头发了。”
　　谢昭唯乖乖过来。
　　吃过早饭，苏璇带两个孩子别的妈妈家串门，她们还在吃饭。
　　苏璇四家都去到了，每个妈妈和萌娃都打了个招呼。
　　她们第一天在路上，第一天节目开播时五位妈妈还是比较拘谨的，许是经历了前天中午和晚上，还有昨天的两顿“大锅饭”，此时，几位妈妈已经熟悉起来，聊天也比较自然随意。
　　到村委会的小院子里，周闻枝开口：“最后一天了，时间过得真快。”
　　喻西棠笑嘻嘻问她：“是不是想老婆了？”
　　周闻枝笑：“当然，你不想乔雾？”
　　喻西棠：“想她，不过我平时都在外工作，习惯思念的苦了。”
　　她们两个看江惊夏，江惊夏微笑：“我和倾心平时也很少见面，都是微信聊天，看到了就回复。”
　　这样一对比，周闻枝还是觉得她和老婆最好，每天都能见面。
　　三人看苏璇，网络上关于苏璇和谢柯瑾的传闻，三人都看过一些。
　　尤其是喻西棠，她问谢柯瑾，苏璇是怎么回事？谢柯瑾给的回答是突然爱上写小说，变得宅了不爱出门，不喜欢与人打交道。
　　喻西棠觉得谢柯瑾在撒谎，这几天的苏璇比她们都要开朗能干多了，昨晚聊天江惊夏和周闻枝都在说苏璇打破她们对娇滴滴女明星的认知。
　　苏璇面色不变：“我每晚都有和谢柯瑾聊天，她每天都在看直播。”
　　三人很有眼力见没问，只是偷偷瞟一眼在轻声和秦露笙说话的陆南星。
　　关于陆南星那个老婆，网络上一堆人都在扒，扒出来的女人不少，有名的秦姓女人都被扒了一遍，网友都坚持自己扒出来的秦姓女人是对的。
　　见几人看自己，陆南星转过头，对上周闻枝好奇的眼神，陆南星不好意思笑了笑：“我家那个，”她停顿会，“当初年幼犯的错，想事情太简单，观看直播的朋友们好好学习，好好搞事业才是正道，不要学我这个负面例子。”


第021章 
　　为了方便活动，几个妈妈都把头发绑了起来。
　　陆南星也是扎了头发的，黑亮柔顺的长发在后脑勺扎成一个不高不低的马尾，两边脸颊有细碎的刘海，映衬着一张素白乖巧的小脸。
　　她说这句话时，脸上表情平静。
　　甚至，还隐隐笑了下。
　　那是一个苦笑。
　　周闻枝下意识想道歉，张了张嘴却什么话都说不出来。
　　最后只是上前拍了拍陆南星的肩膀。
　　秦露笙仰起头，黑溜溜的眼睛里有着璀璨的光芒闪烁，听不懂妈妈说的话，但她能察觉到妈妈的情绪不对劲，妈妈不开心了？
　　她拉了拉妈妈衣服的下摆。
　　陆南星垂眸看秦露笙，她微微怔住，几秒后，她弯下腰把秦露笙抱在怀里。
　　【陆南星说的没错，再年轻的人犯了错，以后也会付出代价。】
　　【陆南星年轻犯了错人家至少有父母当底气，我们普通人可是没有试错机会的，年纪轻轻生了孩子什么都没，连钱都没，父母也很少会帮着带孩子。】
　　【其实那不是陆南星的亲生父母，那是养父母。】
　　【亲生的父母啊，陆南星随妈妈姓。】
　　【大家千万不要恋爱脑啊，学习和工作赚钱比爱情重要多了，智者不入爱河，寡王一路硕博，我们都要当富婆。】
　　***
　　这只是一个小插曲。
　　李雨晴过来，开始布置任务，
　　六个萌娃去昨天苏璇负责捡垃圾的石头村寻宝，宝藏藏在山洞里，寻到的宝藏给妈妈。
　　妈妈们今天上午跟随房屋的主人去走亲戚。
　　听到有宝藏，六个萌娃都兴奋起来。
　　李雨晴给萌娃们一人发了一个小背篓。
　　苏璇给孩子穿上防晒衣，戴好遮阳帽，又抱了抱她们，就让她们跟着大部队出发了。
　　她回了三号房。
　　老奶奶听到苏璇的任务，她本来想带苏璇去城里看儿子一家，但太远了，坐车都要四个小时，途中还要转车，她的兄弟姐妹们已经有两个过世，还剩下一个妹妹在隔壁镇。
　　老奶奶说：“那去我妹妹那里？”
　　苏璇点头：“好。”
　　老奶奶回房间了，苏璇去找节目组工作人员，问可不可以把钱包给她，她拿点钱，第一次上门，总要买点东西。
　　节目组工作人员商量片刻，把钱包给了苏璇。
　　苏璇拿了五百零五块钱出来，又去村里的小商店买了一包红包封。
　　回来时，老奶奶已经收拾好了。
　　她拿了不少的鸡蛋和青菜，自己去年晒干的豆角和竹笋，她也拿了两袋，还抓了一只鸡。
　　老奶奶的妹妹也是一个人住。
　　坐节目组的车不到半个小时就到了老奶奶妹妹家里。
　　看到自己的老姐姐过来，老人拄着拐杖迎了过来，两人抱了下，眼里都有泪花。
　　之后，另一个老奶奶看苏璇，她浑浊的眼睛眨了眨：“这不是莹莹吗？”
　　她认识苏璇，但不知道苏璇的真名，只记得苏璇电视剧里角色的名字。
　　苏璇笑着道：“奶奶好。”
　　老奶奶拉着苏璇和老姐姐的手进了屋。
　　屋子不大，平房，有三间，卧室，客厅，厨房和浴室一间。
　　她打开电视机，让大家看电视。
　　苏璇就坐在沙发上看电视，两位老奶奶要是和她说话，她就接话，大部分时间都是两位老奶奶在聊天。
　　苏璇渐渐想起自己的外婆。
　　记忆模糊，只有一些零零碎碎的片段，她外婆吃了一辈子的苦，逃不脱他们那代人的枷锁，后来病重，后代没一个人愿意出钱给她治疗，活活给饿死了。
　　八岁的她守在外婆床前，看着外婆颤巍巍伸手想要摸她的脸，那只苍老嶙峋的手却怎么也抬不起来，最终无力垂落下去，彻底断气。
　　有大人进来了，脸上是隐藏不住的笑意。
　　下一秒，这几个大人哭了，哭声传到外面，越来越多的人哭了。
　　苏璇呆呆愣愣站在床头，眼睛盯着她外婆。
　　她没哭。
　　在大人把外婆抬到棺材里，她才哭了，一点声响都没发出，只是无声掉着眼泪。
　　她不知道自己为什么会在此时想起外婆，只知道眼睛酸涩得难受，但她没有表现出来，而是带着温和的笑意看电视，安安静静听着两位老奶奶说家庭的琐事。
　　中午，苏璇烧了一锅开水。
　　她杀了鸡，开水烫了遍，开始拔毛，后面开膛破肚，掏出内脏洗干净，再把鸡肉切块，留了一半在冰箱里，另一半炒了点香菇，还炖了个鸡汤。
　　看着她杀鸡拔毛的动作，直播间的网友们啧啧称赞。
　　【这杀鸡放血的动作太利落了，苏璇这三年是杀了多少只鸡啊。】
　　【突然发现黑不起苏璇来了，我明明是她对家粉，真的非常非常讨厌她。】
　　下午，又是在看电视中度过。
　　看到五点，苏璇和两位老奶奶去村里逛了圈。
　　六点做晚饭，吃完没多久，苏璇和老奶奶离开。
　　离开前，另一位老奶奶一直拉着苏璇的手叫她以后过来玩。
　　苏璇笑着应下，趁着没人注意到她，她把红包放到冰箱里。
　　回去的路上，老奶奶想到苏璇明早就要带孩子走了，她有点舍不得：“能不能多住几天啊？”
　　苏璇笑了笑：“等节目全部录制完，到时我们一家四口来看您。”
　　“也带妻子来？”老奶奶其实不是很能理解苏璇有老婆，但村里干部说了，这是合法的，国家允许的。
　　“是啊，不带她总是遗憾。”苏璇点点头。
　　老奶奶开心地笑了：“好，到时多住几天，我养的鸡鸭多，天天给你们杀鸡杀鸭。”
　　录制节目后为什么要回村，因为昨天苏念和谢昭唯说以后还想看到老奶奶，苏璇那时答应了她们的要求。
　　既然已经答应两个孩子，她要是还在这具身体里，她会做到，要是原主回来了，她希望原主和谢柯瑾能够做到。
　　【苏璇这个老油条是会画大饼的，我不信节目结束了她会和谢柯瑾带孩子过来。】
　　【娱乐圈都是人精，各个都会说漂亮话，私底下脏死了，大家不要相信。】
　　【圈子脏不代表所有人都是这样，也有少部分好的啊，我倒是觉得以后苏璇真会带孩子回村。】
　　回到村子，六个萌娃也回来了。
　　她们在山洞里找了一天的宝藏，宝藏是节目组藏好的吃食和小玩具，山洞很长很幽深，她们还走到尽头，一点也不累，另一个尽头在隔壁一个镇子里。
　　苏璇看着两个孩子带回来的战利品，听着她们和她说她们今天看到的一切，她也觉得新奇。
　　“这么好玩？”她问。
　　苏念用力点头：“对，妈妈，有个洞外面有个很深的水潭，潭里的水是从山洞里流出来的，洞里有条河。”
　　谢昭唯接话：“我们就在山脚下看了会瀑布，叔叔阿姨不准我们去洞里，也不准我们去潭边玩。”
　　“因为很危险，危险的地方不能去，知道吗？”这种情况有大人看着，还是危险。
　　说到十点，苏璇关了直播间。
　　许是明天要回家，就可以见到另一位妈妈，见到一直照顾她们的姐姐和阿姨，苏念和谢昭唯都很振奋，睡不着觉。
　　苏璇给谢柯瑾发了条消息：【睡了吗？】
　　谢柯瑾：【没，刚洗漱好。】
　　苏璇：【孩子想你，打个视频电话过来吧。】
　　苏璇把手机给两个孩子。
　　谢柯瑾打了视频电话过来和两个孩子聊天，苏璇开始收拾行李，明早不需要的东西全部装到箱子里。
　　她边整理物品边听着谢柯瑾和孩子们的说话声，谢柯瑾的语调依旧轻缓温柔，孩子不管问什么，她都会一一回答，孩子说的话再无厘头，她也会给与回应。
　　苏念说自己今晚洗了奶瓶，谢柯瑾会夸她很能干很优秀。
　　谢昭唯说自己这几天帮老奶奶拔了棵地里的杂草，她也会夸谢昭唯很棒。
　　苏璇静静地听着母女三人的对话，她忍不住笑了下。
　　下一刻，她脸上的笑意僵住。
　　她一个外人，她笑什么？！
　　一个多小时后，苏念和谢昭唯说困了，这个视频通话才结束。
　　手机回到苏璇手上。
　　她看到谢柯瑾发的消息，时间是她发给谢柯瑾那条消息两分钟后。
　　她说孩子想你。
　　谢柯瑾问：【那你呢？你想我吗？】
　　苏璇莫名其妙，她和谢柯瑾两个陌生人，她想谢柯瑾干什么？
　　谢柯瑾的消息又过来了：【我很想你，很想很想。】


第022章 
　　苏璇：“……”
　　有病吧,想她干什么？
　　两人就是陌生人，对她来说，这只是一份好工作罢了。
　　想她是能让谢柯瑾在富婆榜上登顶还是咋的？
　　苏璇直接忽视谢柯瑾这句话。
　　如果她有原主的记忆,如果她确定原主死了，她会试着和谢柯瑾谈恋爱,她会代替原主好好活下去。
　　可她不是原主,也没原主的记忆，花点原主的钱就行了。
　　其他的,苏璇不敢妄想。
　　这样就永远不会失望和失落。
　　从小到大的经历，让苏璇总是把自己保护得很好,情爱这种看不见摸不着的东西,苏璇永远不会去碰。
　　她心里只有自己，她会对别人好,但永远不会爱任何一个人。
　　苏璇：【我睡了。】
　　谢柯瑾欲言又止：【……好吧。】
　　谢柯瑾：【晚安。】
　　后面又是个带晚安两个字和月亮的表情包。
　　苏璇没回复谢柯瑾。
　　她把手机关机,丢在柜子里。
　　她以为自己被谢柯瑾影响到了,很难入睡，不曾想她很快睡了过去。
　　她又做梦了。
　　梦里依旧有谢柯瑾。
　　这不是个好梦。
　　和那晚一样,谢柯瑾对她的态度照常恶劣。
　　苏璇被这个梦吓醒了。
　　黑暗中,她睁开了眼睛。
　　什么都看不见。
　　床头柜上小风扇“呼呼”的声音传来,伴随而来的虫鸣声,偶尔夹带着几声尖锐的鸟叫声。
　　苏璇惊觉自己的额头都是冷汗。
　　她仔细回想着自己做的这个梦。
　　梦里面谢柯瑾有个白月光,她是白月光的替身,谢柯瑾的白月光回来了，白月光生病了，谢柯瑾要挖她一颗肾救白月光。
　　在谢柯瑾拿着明晃晃的锋利刀子朝她走来时,她被吓醒了。
　　这本小说后面不会是这个剧情走向吧？
　　所以标签是“虐恋情深”？
　　苏璇皱了皱眉,要是后面真是这样的剧情,她先一刀捅死谢柯瑾和那个白月光。
　　苏璇又庆幸作者断更三年了。
　　下一秒，她脑海里有了个可怕的猜测，作者是不是重新写这个文了？
　　她不知道原主会怎样走剧情，但只要她在这具身体里一天，她绝对不会按照作者写的剧情走，只会按照对她最有利的路来走剧情，原作者干涉她也没用，她不会认命。
　　苏璇睡不着了。
　　她摸出手机点开视频网站，找了一个鬼片看。
　　渐渐的，她睡了过去。
　　六点半，苏璇醒了。
　　洗漱之后，她就把苏念和谢昭唯叫了起来，又带着她们洗漱，给她们泡奶粉。
　　苏念和谢昭唯喝完牛奶，就去找别的小朋友玩去了。
　　老奶奶见苏璇开始收拾剩下的行李，她把昨晚打包好的东西给苏璇：“这是给你和两个孩子的，你们带回去吃。”
　　苏璇朝老奶奶指的方向看去。
　　一堆青菜，一堆晒干的菜，一堆鸡蛋鸭蛋鹅蛋，还有两只活的老母鸡，两只鸭子，两只大白鹅。
　　她刚到村子那天和老奶奶聊天，得知老奶奶养了四十只母鸡下蛋，二十只鸭子，八只大白鹅，一天可以捡几十个蛋。
　　大部分蛋，老奶奶都是卖了的。
　　她没想到老奶奶会给她拿这么多东西。
　　苏璇张了张嘴，想说句话，对上老奶奶和善的脸庞，那句“我不要”她说不出口。
　　她从没在亲戚老人那里得到的善意，竟然在这个老奶奶这里得到了。
　　老奶奶搓了搓双手，表情显得极其拘谨：“不值钱，我也没什么东西给你，本来想给孩子买几套衣服，发现镇上的衣服都不如两个孩子穿的衣服好看，就不给她们买了，给她们拿点吃的补充营养。”
　　苏璇垂下眸子，她微微点了点头：“谢谢。”
　　老奶奶咧开嘴笑。
　　她笑了一会儿：“是八点走吧？”
　　“嗯。”苏璇看一眼时间，“我煮个面条，陪您再说说话。”
　　老奶奶很开心的点头，走到灶台边的小板凳坐下，用打火机点燃干燥树叶，开始烧火。
　　煮面时，苏璇和老奶奶小声说着话。
　　一再保证，等节目全部录制完，她和谢柯瑾会带着两个孩子来村里，要是其他妈妈有时间，她们也会叫上其他的妈妈和孩子。
　　老奶奶笑得眼睛都眯了起来。
　　吃过面条，苏璇没有多久就要走了。
　　老奶奶沉默着帮她把东西搬到节目组的车上，鸭子和大白鹅叫个不停，它们还会啄人，一群人被吓得哇哇大叫。
　　东西全部搬完，老奶奶回头一看，苏璇不见了。
　　苏璇去找了节目组几个导演，问他们有没有带现金？
　　村里花现金更方便，很多老人不会手机支付。
　　因此，带现金的人不少，但带的现金都不多，几百块，几千块这样的。
　　苏璇也只带了几千块的现金。
　　李雨晴问她：“要多少？”
　　苏璇回：“一万块，我这里还有点现金，等下我转给你们。”
　　李雨晴很爽快，和几个人凑了一万块给苏璇。
　　苏璇把所有的钱放到一个塑料袋里包好，悄悄回了老奶奶家里，把这个塑料袋放在冰箱里。
　　老奶奶每天都会打开冰箱，看到多出来的袋子，她会打开看。
　　七点半，其他妈妈拉着行李箱带着孩子陆陆续续走来了。
　　周闻枝看到苏璇说：“还挺舍不得的，我家的主人特别好。”
　　苏璇笑：“以后回来看看吗？”
　　周闻枝：“肯定来，把穗穗也带上。”
　　她嘿嘿笑：“今晚就可以见到老婆了。”
　　江惊夏和温雪里也在和屋主告别。
　　喻西棠和谢情深也一样，谢情深被屋主塞了一大堆吃的。
　　秦露笙在和屋主的女儿聊天，她把脖子上戴着的一串项链送给了那个小女孩。
　　苏念和谢昭唯靠在老奶奶怀里和老奶奶说话。
　　“奶奶，以后我们会来看您的。”
　　“您要照顾好自己。”
　　老奶奶笑着点头。
　　笑着笑着，怀里空了。
　　心也空了，后面又是她一个人的孤独。
　　**
　　八点，节目组的车辆缓缓行驶出这个小村庄，热闹的村庄在清晨朝阳中渐渐安静下来。
　　但没平静多久，路上，一辆又一辆私家车和节目组的车擦肩而过，都是看了直播来这边旅游的网友。
　　《人类幼崽萌萌哒》带火了这个省的旅游，也带火了这个本来只剩下荒凉的小村落。
　　苏念和谢昭唯刚开始还在聊天，说着说着，两个小朋友累了，睡着了。
　　苏璇眯了一会儿，无聊地看着车窗外的风景不停朝后倒退。
　　终是把手机摸了出来。
　　她收到不少谢柯瑾的消息。
　　还有原主的父母、原主的朋友的消息。
　　苏璇不知道该怎么回复？
　　朋友说见她状态不错，打不打算进组？
　　父母问她最近身体怎么样？
　　苏璇把所有的消息全部看完，一一回复，说不确定要不要进组，说她身体很好。
　　至于谢柯瑾的消息。
　　苏璇最后才回复。
　　谢柯瑾：【我六点下班，回家吃晚饭，明后天都会呆在家里。】
　　苏璇后知后觉，明天是周末。
　　所以谢总不需要996也不需要007，她竟然还有双休？
　　苏璇：【知道了。】
　　等了一会，不见谢柯瑾发消息过来，苏璇猜测她在忙。
　　苏璇打开微博看今天的热搜词条。
　　#人类幼崽萌萌哒第一期直播结束#
　　#舍不得妈妈和孩子#
　　#我要去葫芦村旅游#
　　#第三期直播地点是家里#
　　苏璇挑了挑眉，第三期是家里直播？节目组都还没和她们说，网友们真神通广大，竟然就知道了。
　　她点进这个热搜。
　　原来不久前《人类幼崽萌萌哒》官博发了第一期直播圆满结束的微博，有网友在评论区问第二期会去哪里？
　　官博回复这个网友：第二期地点保密，第三期是在各位妈妈孩子家里直播，到时不参加节目的妈妈也会出境。
　　官博是知道怎么维持热度的。
　　这不，这就上热搜了。
　　苏璇在群里圈了几个导演：【我看热搜说我们第三期直播地点是家里，真的吗？】
　　总导演回复她：【嗯，到时谢总会出镜吧。】
　　苏璇：【她要上班，不一定的。】
　　其他妈妈看到这几条消息，纷纷在群里发：【真的吗？】
　　周闻枝和喻西棠是最开心的。
　　江惊夏：【倾心要上班，就我带孩子在家里会不会无聊？】
　　总导演：【江警官可以带小红豆见朋友走亲戚。】
　　聊了十几分钟，陆南星都没说话。
　　李雨晴圈了她：【秦总愿意出镜吗？】
　　陆南星终于说话了：【我不知道姐姐她……还没有问她。】
　　群里几位导演和妈妈嗅到了八卦的气息。
　　苏璇精神一振，身体都不由挺直了。
　　陆南星：【我问问妈妈，姐姐不一定会出现。】
　　几位导演都是知道这个秦总是谁的，但几位妈妈不知道，导演们没和妈妈们说。
　　因为秦总不配合节目组。
　　节目组也不愿意得罪秦总。
　　他们是想办一个温温馨馨，可可爱爱快快乐乐的亲子综艺，并不想得罪任何一个妈妈，抹黑任何一个孩子，那样会让妈妈反感，也伤害了孩子，网友们也难以接受，节目组口碑会下降。
　　口碑坏了，想再变好太难太难了。
　　因此，几位导演很善解人意：【你和周教练都在江城，要是真想不到好的活动，可以约着一起。】
　　周闻枝没有意见：【行。】
　　陆南星：【谢谢大家。】
　　苏璇继续：【第二期地点方便说吗？】
　　总导演：【海边城市，不在网上公布是怕有些疯狂的观众提前蹲点。】
　　毕竟国内出名的海滨城市就那么多，总有人歪打正着。
　　又在群里聊了一会儿，五个妈妈去了妈妈专属群聊天，群里就她们五个人。
　　苏璇把自己聊困了。
　　到家后是下午四点多。
　　行李和老奶奶给的礼物由节目组的工作人员开车送过来，此时还在路上。
　　又是坐车，又是坐飞机，苏念和谢昭唯都累得蔫蔫的。
　　在车子停在家门口，她们两人都打不起什么精神，由着一直照顾她们的姐姐把她们抱了下来。
　　苏璇和管家说了几句话，她就回卧室洗澡了。
　　吹干头发出来，看到苏念和谢昭唯一身清爽干净，穿着粉粉嫩嫩的睡衣躺在床上睡得正熟。
　　苏璇还不困，就趴在床边看两个孩子的睡颜。
　　小孩子皮肤好，白里透红，一丝瑕疵都没。
　　不用掐都能出水的模样。
　　睫毛好长，头发好多。
　　看了一会儿，苏璇那颗软绵绵的心冷冰冰起来。
　　再可爱漂亮又不是她的孩子。
　　她盯着孩子看什么？！
　　苏璇不知自己这种突如其来的烦躁情绪从何而来，就像那天她做了噩梦，醒来对谢柯瑾有了怒气一般。
　　她明明是个情绪稳定的人。
　　苏璇轻轻叹口气。
　　她轻手轻脚上床，背对两个孩子躺着刷手机，从一个APP刷到另一个APP，好似看了很多消息，又好似什么都没看，她的眼睛看着手机屏幕时是没有焦距的。
　　苏璇不愿意承认，她心里对原主是羡慕的，甚至，还有点嫉妒。
　　还有她对苏念和谢昭唯以后可能会产生的某种感情。
　　养只宠物久了都有感情，更何况是两个活生生有血有肉，会笑会哭会撒娇的孩子。
　　她以前听人说过，孩子要养了，才会有感情，才会爱这个孩子。
　　她以后回到自己的身体里，不会舍不得两个孩子，总是思念两个孩子吧。
　　苏璇在心底一遍一遍对自己说，这不是你的孩子，在节目上照顾她们是你的工作，你只是想把工作做好。
　　不知不觉，她睡了过去。
　　再醒来时，耳边是轻微的翻阅书本的声音，极轻极淡，空气中还有浅浅的清香味，不是孩子身上的奶香，是一种花香，很清新好闻，不浓不淡的香水味。
　　有女人！
　　倏地一下，苏璇睁开了眼睛。
　　刺眼的灯光袭来，她下意识伸手捂住眼睛，再缓缓张开五指，露出几条小小的缝隙。
　　待眼睛适应了这份明亮，苏璇才把手拿开。
　　她看到不远处的地毯上，有个女人背对着她坐着，女人微卷的长发用一根浅金色的发带绑了起来，发丝垂落在清秀脊骨上，她穿着一件白色衬衣。
　　从苏璇这里看，能够看到女人白皙修长的脖颈，一只莹白的耳朵。
　　苏念和谢昭唯分别坐在女人的两侧。
　　书本翻动的轻微声音又传来。
　　三个人都没说话，怕打扰到床上睡着的女人。
　　也不知道三人是怎么哑巴交流，把书看完的。
　　苏璇反应过来，这是谢柯瑾！
　　她三年没回家了，今天竟然回家了？
　　回家就算了，还闯入她睡觉的卧室。
　　谢柯瑾礼貌吗？
　　苏璇一阵无语，她揉了揉眉心。
　　不知是不是她翻身的动作有点大，背对着她的谢柯瑾回头了。
　　一张清冷漂亮的脸，眼睛剔透，鼻子秀挺，口红颜色适中，是很好看的嫣红色，看起来特别温柔娇俏，没有一点攻击性的美。
　　苏璇呆了几秒。
　　谢柯瑾是好看的，气质清冷却不失温柔。
　　苏璇见过各种各样的女人，她最喜欢温柔的女人，因为相处起来舒服，但骨子里都温柔的女人是很少见的。
　　她在看谢柯瑾。
　　谢柯瑾也在看她。
　　寂静无声的对视。
　　“妈妈。”
　　“妈妈，你醒了呀。”
　　两个小奶音打破这份岑寂，两个粉嫩嫩的小团子飞快站了起来，朝着大床跑了过来，然后，两个小小软软的身体趴在床上，四只圆溜溜黑漆漆的眼睛盯着苏璇看。
　　苏璇飞快瞟谢柯瑾一眼。
　　她看到谢柯瑾垂下头去，握住画册的纤长手指紧了紧，气质在瞬间大变，竟是透着几分寂寥来。
　　苏璇微微愣住。
　　苏念在问她：“妈妈要不要起床吃饭饭？你的小宝贝都饿了。”她站直了身体，还拍了拍自己的小肚子给苏璇看。
　　苏璇轻笑：“好。”
　　她内心情绪汹涌，面上却没表现出来。
　　谢柯瑾在又怎么样？
　　虽说她是应该尴尬的，可只要她脸皮够厚，尴尬的就是谢柯瑾。
　　谢柯瑾只是个提款机。
　　谁在乎提款机的想法，提款机只要会吐钱就行了。
　　苏念欢快地“耶”了一声。
　　苏璇摸摸她的脑袋：“你们先出去，妈妈要换衣服了。”
　　好吧。苏念和谢昭唯手牵手朝谢柯瑾走去。
　　离开前，谢柯瑾突然又回头了。
　　苏璇刚下床，不经意间往门口一瞥，视线和谢柯瑾的眼神猝不及防撞上。
　　几秒后，苏璇朝谢柯瑾笑了笑，那种很标准的甜美笑容。
　　谢柯瑾眉心微蹙，是她的错觉吗？
　　她和苏璇对视了两次。
　　苏璇看她的眼神变了。
　　没有爱意了。
　　有的只有打量。
　　爱一个人的眼神是藏不住，即使嘴巴不说，眼睛也会跳出来说。
　　“妈妈，”门外是苏念好奇的声音，“你怎么不走呀？”
　　她拉住了谢柯瑾一只手。
　　谢柯瑾转头，垂下眼眸，她朝苏念笑：“走了。”
　　她出了房门，还轻轻带上了门。
　　苏璇无声吁出一口气来。
　　房间里突然多了一个人，真的会让人不自在，尤其是她这种一直一个人生活，早就习惯一个人生活的人，内心是极度抗拒有人闯入她的生活，侵占她的领地。
　　可这是谢柯瑾的家。
　　她一个外来者没有权力赶谢柯瑾走。
　　就很烦。
　　苏璇第一次发现自己其实是没有与人好好相处的能力的。
　　她抓了抓乱糟糟的头发，去了浴室，把脸洗了，又梳理好头发，这才去衣帽间找衣服，挑了一件淡紫色的长裙子穿上。
　　下楼前，苏璇看了眼时间。
　　七点零三分。
　　餐厅里，亮着温暖的光。
　　餐桌上摆放着几样菜肴，荤菜素菜汤菜都有，还有四双碗筷。
　　苏璇和谢昭唯坐在一起，谢柯瑾坐在苏念对面，她旁边空着一个位置，也是唯一的位置。
　　苏璇在楼梯上站了半晌，暗暗告诉自己，她是一个优秀的演员。
　　她走了过去。
　　拉开谢柯瑾旁边的那把椅子坐下。
　　谢柯瑾侧头，扫了她一眼。
　　谢昭唯眨眨眼睛，看看苏璇，又看看谢柯瑾：“妈妈是工作不忙了？所以我们一家人才能坐在一起吃饭吗？”
　　苏念点点头说：“我们是第一次一起吃饭吗？”
　　她的小脑袋瓜子想了想，反正每次只有一个妈妈在，两个妈妈都在和她还有姐姐吃饭，以前从没发生过。
　　孩子的语气天真无邪，眼睛也是单纯干净的。
　　她们是真的不知道她们妈妈之间有问题。
　　只以为是妈妈工作太忙，工作时间不一样，一个妈妈晚上工作，一个妈妈白天工作，所以聚不到一块。
　　妈妈是这样和她们说的，爷爷奶奶也是这样说的，照顾她们的姐姐和阿姨也这样说。
　　苏璇看着两个孩子软乎乎的小脸蛋，内心却有点发酸。
　　孩子年纪小还能骗骗，等孩子大了点，到了记事的年龄，又该怎么骗？还是直接坦白？
　　谢柯瑾抿了抿唇，柔声问两个孩子：“那我以后都回家好不好？”
　　苏璇诧异看她。
　　谢柯瑾也看过来，眼神不躲不避。
　　苏璇温柔笑了下：“好啊。”
　　谢柯瑾也笑了下。
　　苏念和谢昭唯也笑。
　　苏念和谢昭唯吃饭很乖，不需要大人喂，偶尔有菜夹不利落，苏璇会给两个孩子夹菜，谢柯瑾也给两个孩子夹菜。
　　吃完饭，阿姨过来收拾。
　　苏璇和谢柯瑾一人抱一个孩子上楼。
　　全程，苏璇和谢柯瑾都没说话。
　　好在，孩子太小了，察觉不到妈妈间微妙的气氛。
　　她们沉浸在一家人第一次坐在一起吃饭的喜悦中，苏念和谢昭唯都比平时多吃了半碗饭。
　　回到卧室，谢柯瑾就把画册拿了过来。
　　她打开后，苏璇偏头看。
　　是一本记录海鲜生物的画册，上面有鲜艳的图片和名字，以及详细的介绍。
　　谢柯瑾翻到夹了书签那一页。
　　“认大鱼了。”苏念欢快叫了一声，小手一指，“妈妈，这个是什么？”
　　“这是刺盖鱼，”谢柯瑾说，“也有人叫它们神仙鱼。”
　　苏念的大拇指摩挲着那张图片：“蓝蓝的，白白的，黄黄的，我喜欢。”
　　谢昭唯：“它的嘴巴会发黄光，跟家里的灯一样。”
　　“对啊。”谢柯瑾轻声，“还有什么特点吗？”
　　苏璇盘着双腿，在谢柯瑾对面坐下，跟她们一起看画册。
　　海洋生物她见得少，就认识最常见的鲨鱼鲸鱼等，谢柯瑾教两个孩子的鱼，苏璇听都没听过。
　　和两个孩子介绍完刺盖鱼，谢柯瑾翻了一页。
　　“哇，这个好漂亮，像妈妈今天穿的裙子和衣服。”苏念指了指谢柯瑾穿的白色衬衣，又指苏璇穿的淡紫色裙子。
　　谢昭唯也瞪大眼睛：“像是一朵白色花，花蕊是紫色的。”
　　两姐妹一致觉得这个东西是最漂亮的，因为颜色和妈妈穿的衣服颜色一样。
　　苏璇听两个孩子这么说，她都好奇了。
　　她要看看到底有多好看。
　　像是白色薄纱编织的半圆网，正中心一朵小巧的花，又像是一把撑开的伞，伞心被人点缀了一轮月亮。
　　苏璇看一眼黑色拼音，再看拼音下那四个粗黑字体的汉字：海月水母。
　　这名字取得真好，太像月亮掉进了海底。
　　“妈妈，妈妈，这是什么生物？”苏念追着问。
　　谢柯瑾笑了笑，她抬眸看苏璇：“你来解答。”
　　苏璇愕然：“为什么？”
　　谢柯瑾依旧笑：“上一个是我解答了，这个轮到你，下一个再到我。”
　　苏璇没有意见，一人一次很公平。
　　于是她说：“海月水母，就是水母的一种，宝贝们仔细看看，它像不像天上的月亮掉进了海洋里？”
　　苏璇把那一堆颜色浅一些的黑字念了一遍，刚开始，苏璇像是背课文一样，念完一句，她想到谢柯瑾刚才的语气，发现还是谢柯瑾会教孩子，声音不能太快也不能太慢，语调要柔和，脸上和眼神要配有情绪，总结就是声情并茂。
　　苏璇模仿谢柯瑾的语气和神情把那段话念给苏念和谢昭唯听。
　　谢柯瑾看她一眼，她歪头，在苏璇看不到的角落悄咪咪笑了。
　　等苏念和谢昭唯说记住了。
　　谢柯瑾又翻了一页。
　　……
　　孩子的洗漱时间到了。
　　苏璇起身后伸了个懒腰，时间过得真快。
　　教孩子认东西一点都不累，还挺好玩的。
　　谢柯瑾把画册合上，她看苏璇。
　　苏璇有这几天照顾孩子的经验，她马上起身：“你给她们洗澡，我去泡牛奶。”
　　说完，不等谢柯瑾回答，苏璇出去了。
　　直到看不到苏璇的背影，谢柯瑾才把落在苏璇身上的视线收回来。
　　是她的错觉吗？
　　苏璇好像不认识她了？
　　教孩子认字看图的这一个小时里，她的眼睛好几次对上苏璇的眼睛，刚开始的打量过后，苏璇看她的眼神已然是全部陌生的眼神。
　　谢柯瑾想起苏璇那晚说的话。
　　她刚开始以为苏璇对那个世界的归属感更强，才会那样说。
　　她以为苏璇是更愿意呆在那个世界里。
　　……
　　一楼只余厨房门口亮着一盏橘黄的灯。
　　苏璇把苏念和谢昭唯的奶瓶拿了出来，又拿过儿童奶粉，倒了开水后，她开始往奶瓶里加奶粉，多少水要泡多少奶粉，苏璇心里有数。
　　这个过程里，她捋了捋她醒过来到下楼前的事情。
　　是她和谢柯瑾，还有两个孩子呆在一起。
　　仿佛真是一家四口般，一起吃晚饭，一起教孩子认字看图。
　　这两个小时里，她有几次走神，都在怀疑自己是不是入戏太深了。
　　苏璇摇摇头，决定明后天把孩子交给谢柯瑾带。
　　加上路上的两天，她算是工作五天，休息两天怎么了？
　　她理直气壮。
　　苏璇泡好奶粉，等瓶身传来温热的触感时，她才拿着奶瓶上楼。
　　谢柯瑾已经给谢昭唯洗过澡了。
　　谢昭唯正坐在沙发里翻画册。
　　苏璇把她的小奶瓶给她：“牛奶来了，宝贝喝完，妈妈就带你去刷牙洗脸。”
　　谢昭唯抱着奶瓶咕噜咕噜喝起来，喝了几口，注意力就被画册上色彩鲜艳的图片吸引走注意了。
　　苏璇没有管她，而是去浴室门口看了一眼。
　　谢柯瑾正在给苏念洗澡，苏念话多，活脱脱一个“十万个为什么”，问了各种为什么，她就跳到她和小伙伴们在村里玩去了。
　　她问：“妈妈有没有看直播？”
　　谢柯瑾轻声：“看了一小部分，这几天在家里和宝贝一起看。”
　　谢柯瑾才想起，今晚八点到十点是《人类幼崽萌萌哒》综艺第一期开播，她本来是打算一家四口一起看综艺，结果吃了饭把这件事给忘了。
　　不过后来和苏璇一起教孩子认字也不错。
　　想到此，谢柯瑾浅浅笑了。
　　“妈妈，你笑什么？”苏念这个好奇宝宝又问了。
　　谢柯瑾往右边偏了下，避开苏念满是白色泡泡的手来戳她的脸：“因为你和姐姐特别棒，妈妈高兴。”
　　苏念更开心了。
　　她也觉得自己棒，姐姐也棒，妈妈也很棒，她们一家都棒棒哒。
　　她们都没哭。
　　除了刚到村里露笙妹妹舍不得妈妈哭了，其他时间都没小朋友哭。
　　苏念和谢柯瑾说苏璇给她洗澡，说老奶奶家的浴室洗澡不方便，没有源源不断的热水，没有舒适宽大的浴缸，只有个塑料桶，但妈妈会在桶里放小鸭子，带着她和姐姐一起抓。
　　谢柯瑾安安静静听着。
　　她抱着穿好睡衣的苏念出来，苏璇正靠着沙发坐着玩手机。
　　她刷了会微博。
　　才想起今晚是综艺首播。
　　明明在回来的车上和两个孩子说好了，今晚要带着她们看综艺的？
　　她怎么就忘了。
　　她瞥谢柯瑾一眼。
　　谢柯瑾身上的衬衣沾染到水珠，微微湿润了，颜色变得透明起来，隐隐绰绰中能看到里面胸衣的轮廓。
　　她一张脸冷冷清清，正把苏念放下，转而没有间隔牵着喝完牛奶的谢昭唯去盥洗室。
　　苏璇把目光收回来。
　　她看苏念。
　　苏念美滋滋咬着奶嘴在玩，见妈妈看她，以为是她不好好喝牛奶被发现了，她赶紧吸允一大口，奶渍沾染到她嘴角上，她擦了擦问：“妈妈，我有在好好喝奶哦。”
　　好像不止她忘了，两个孩子也忘了。苏璇想着。
　　她犹豫片刻，决定还是告诉两个孩子。
　　苏璇把落在脸颊的头发别在耳后，她和苏念说：“对不起宝贝，妈妈答应你和姐姐的事情没有做到。”
　　苏念一双亮晶晶的眼睛里露出疑惑的色彩。
　　苏璇继续说：“今天在车上妈妈说我们要一起看综艺，看看宝贝们在里面表现棒不棒？可是妈妈给忘了。”
　　苏念眼里的疑惑变为窘迫，她有点不好意思起来。
　　因为她也把她和妈妈的约定给忘了。
　　苏念“嗒嗒嗒”走过来，摸了摸苏璇的额头：“没关系的妈妈，你的两个小宝贝也忘记了。”
　　苏璇又和苏念说了几句话。
　　苏念喝完奶了，谢柯瑾也带谢昭唯过来。
　　在谢柯瑾带苏念去洗漱时，苏璇又给谢昭唯道歉。
　　***
　　谢柯瑾牵着苏念过来。
　　苏璇起身看着她们道：“你们先睡，妈妈要去书房工作了。”
　　苏念和谢昭唯没多想，妈妈以前就是这样，总是在晚上她们睡觉时工作。
　　苏念无奈：“好吧，妈妈不要工作太晚，晚安。”
　　谢昭唯笑了下：“妈妈晚安。”还以为今晚是四个人睡觉呢，她和妹妹睡中间，妈妈睡她和妹妹身旁。
　　可妈妈还是要去书房工作。
　　好孩子不能打扰妈妈上班。
　　苏璇也说：“宝贝晚安。”
　　她拿着手机出去了。
　　谢柯瑾面无表情盯着苏璇的背影。
　　苏璇是在躲她。
　　她竟觉得和她躺一张床尴尬别扭了。
　　是不爱她了？
　　还是在那个世界按照剧情走了？
　　所以对她再也产生不了爱意？
　　谢柯瑾想问苏璇，又怕得到让她难过的答案。
　　一把门关上，苏璇就拍着胸口大口大口喘气，还是一个人自在。
　　谢柯瑾总是看她，那个眼神，含情脉脉，欲言又止的。
　　她但凡是个定力不强，或者道德底线低的人，可能就要睡别人老婆了。
　　苏璇想不明白谢柯瑾为什么要这样做？
　　总不能是太爱原主，所以不在乎芯子换了人，可她在乎啊。
　　苏璇去了书房。
　　书房没有变化。
　　里面有沙发和床，苏璇摸了摸被褥，又在床垫上按了按，都很软。
　　她去了客房洗漱。
　　然后苏璇抱着手机窝在沙发里玩手机。
　　今晚综艺首播上了不少的热搜。
　　观看直播的大部分是年轻人，晚上观看电视的基本是中老年人和小孩子，两种没有相交点的观众。
　　苏璇翻了翻热搜，看下面的网友热评。
　　热评是比较友好的。
　　个别喷子会被网友说。
　　苏璇懒得理会。
　　她继续看网友评论。
　　【感觉几个家庭教育都挺好的，比普通人家强，都是鼓励式教育，而不是打压式教育和亏欠式教育。】
　　【因为不差钱，有钱可以给孩子带来足够的底气，每次听到妈妈夸宝贝就想哭，我妈妈从不会夸我，我考了年级第一，她都会说隔壁学校的第一名分数比我更高，她总是说我没用。】
　　【不知道妈妈们和宝贝们的约定以后会不会实现？想到我小时候，我爸妈答应我的事情总是做不到，大了后他们不管说什么，我都不在意了，因为对他们没有信任感了。】
　　苏璇因这些网友评论想到今晚的事情，倏地一下从沙发里蹦出来，几步走到书桌旁，拉开一个抽屉，又拉开一个。
　　苏璇找到便利贴，拿了一支笔。
　　她突然有点害怕自己刷着刷着手机就穿回去了，就像她突然穿过来一样猝不及防。
　　也怕自己没有穿回去，却因为琐事太多，把她答应两个孩子的事情给忘了。
　　苏璇在便利贴上写下：节目录制完，你要和谢柯瑾带着两个小宝贝再回一次葫芦村，很抱歉这是我没经过你的同意就做出了决定，你要是回来看到这张便利贴，我希望你能做到。
　　苏璇哗啦啦往下写。
　　她开始仔细回想她穿过来的这些天，决定还是写下来和原主说说，以免将来原主穿回来了，却丢失这部分记忆。
　　这一写，时间悄然过了凌晨。
　　睡前，苏璇看了眼微信和支付宝钱包里的钱。
　　这么多钱，别说熬夜工作了，让她通宵工作都行。
　　***
　　苏璇的生物钟准时在六点半起床，不过她赖床了，大脑潜意识里知道这是她已经工作五天，现在是她休息的天数。
　　这份工作真不错，工作五天就休息半个月，节目组给那么多钱。
　　但她也睡不着。
　　苏璇点开某个购物软件看新出的键盘。
　　把原主喜欢的键盘都买了。
　　她磨蹭到她饿了才起来。
　　从书房出来，苏璇看到谢柯瑾也正从卧室出来，两人在走廊上视线撞了个正着，苏璇本来面无表情，看到谢柯瑾就露出好看的笑容，她还朝谢柯瑾抬手打招呼：“嗨喽，早上好啊。”
　　谢柯瑾却是怔了怔，然后她飞速移开了目光，她不再看苏璇，但她回应苏璇这句话了：“早。”
　　清冷的声音，没有起伏的语调。
　　比起昨天，眼神和声音都冷淡了。
　　苏璇不在意。
　　两人好好养娃就够了。
　　她觉得她很敬业了，尽自己最大的能力在工作。
　　擦肩而过时，苏璇闻到谢柯瑾身上清新的香水味，和昨天的花香不一样，是一种更淡却更甜的花香味。
　　苏璇停下脚步，她回头望着谢柯瑾清秀的背影：“你的香水有链接吗？”
　　苏璇还没喷过香水，即使她以前很想买。
　　劣质的香水味太过廉价，一股塑料味，还不如不喷。
　　好的香水又昂贵，不是她这个倒霉蛋负担得起的。
　　谢柯瑾又很明显怔了下，她没回头看苏璇，只是淡淡开口：“等下我发给你。”
　　“谢谢。”苏璇赶紧道谢。
　　谢柯瑾挑香水的品味真好，为了避免踩雷，她打算按照谢柯瑾的香水来买香水。
　　在叫两个孩子起床时，苏璇的手机震动起来，她一只手轻轻揉着孩子的头，另一只手摸过手机解锁。
　　是谢柯瑾发的几张照片。
　　她好多香水，香水瓶都很好看，各种颜色，各种形状。
　　看得苏璇一眼就心动了。
　　想买。
　　谢柯瑾发了一份文档过来。
　　苏璇点开。
　　是香水特征介绍，什么木香型，东方香型，果香型和花香型等，看得苏璇眼花缭乱，原来还有这么多讲究。
　　谢柯瑾：【我用的香水都在这里了，你喜欢哪些？要是没有喜欢的可以看看别的，我让人每样送一瓶过来，你慢慢挑。】
　　谢柯瑾：【还有什么想要的吗？】
　　苏璇感动得都要哭了。
　　但凡现在谢柯瑾是单身，她这具身体也是单身，她就要给谢柯瑾发“姐姐，结婚”“我不想努力了”这样的话了。
　　苏璇赶紧：【看中一个三十万的包。】
　　谢柯瑾：【买。】
　　苏璇再发：【有个九十万的包也不错。】
　　谢柯瑾：【买。】
　　苏璇：【这个月的衣服和首饰？】
　　谢柯瑾：【等下我会让人送回家，你要是想去店里看看也行。】
　　苏璇控制住上扬的嘴角：【谁出钱？】
　　谢柯瑾：【我。】
　　苏璇表示她就喜欢富婆姐姐这股干练利落的大气。
　　就三个字，代表富婆姐姐为她花了几千万。
　　世上最好听的话不是“我爱你”，而是“买”和“我出钱”。


第023章 
　　苏璇一直坚信“爱在哪,钱就在哪”。
　　前世上网每次看到网友说爸爸妈妈把爱给了我，把钱给了哥哥弟弟和姐姐妹妹，她就嗤之以鼻。
　　她有个恋爱脑朋友,七夕情人节吃了男朋友三块小点心，一杯奶茶,被男朋友挂到网上说她拜金,朋友找她聊天反思自己不该喝奶茶不该吃小点心，因为她爱他,她问，那他爱你吗？
　　朋友说,当然。
　　苏璇看着朋友坚定的神色,觉得和这种只会自我洗脑的恋爱脑没什么好说的。
　　给人花钱不一定是因为爱，也可能别有所图,但有钱却抠门,舍不得给女朋友花,还自诩真爱。
　　她才不信。
　　谢柯瑾和原主感情早就破裂，每个月不但给这么多钱,她借着原主的身体说喜欢这个那个,谢柯瑾都给她买。
　　这是神仙姐姐啊。
　　苏璇记事起,生活给她的只有磨难,在同龄人还不懂生活本质,觉得有爱情就行,有情饮水饱，她却觉得只有金钱才能让人安稳，对吃不饱饭,上不起学的她来说,爱情只是个伪概念。
　　苏璇看谢柯瑾越发顺眼了。
　　人美心善大方的富婆姐姐,谁不爱呢。
　　苏璇：【谢谢富婆姐姐。】
　　谢柯瑾发了一个笑脸表情包：【把中间两个字去掉。】
　　苏璇的脸皮就是这么厚，谢柯瑾给的太多了，这份工作好到苏璇兴奋得想尖叫。
　　那么，谢柯瑾说什么就是什么。
　　谢柯瑾就是她异父异母的亲姐姐。
　　苏璇：【谢谢姐姐。】
　　苏璇：【我叫孩子起床了，我会好好工作的。】
　　把手机放下，苏璇喜滋滋趴在床上，脸埋在一个枕头里，无声地大笑，笑得肩膀一抖一抖的，笑得四肢都在发颤，直到后脑勺被人踢了一脚。
　　苏璇郁闷地揉着后脑勺，偏头一看，是苏念。
　　这孩子翻身不小心踢到妈妈了。
　　苏璇才想起自己今早的任务。
　　她憋住笑意，两根纤长手指揉搓着苏念的额头，轻声哄着她：“宝贝起床了好不好？太阳公公都要晒到宝贝的小屁屁了。”
　　苏念翻了个身，继续呼呼大睡。
　　苏璇又去叫谢昭唯起床，依旧轻声哄着，给孩子挠痒痒。
　　她愣是把两个孩子给挠醒了，孩子躺在床上躲来躲去躲避妈妈的“魔爪”，发出一阵一阵清脆的笑声。
　　然后，苏璇才把她们抱了起来，带去洗漱。
　　吃过早饭，就有人送香水过来了。
　　一瓶又一瓶香水被摆放在大理石桌上。
　　苏璇听着穿着制服小姐姐的介绍，在她的帮助下，拧开小样，每瓶香水都闻了下，都是她喜欢的清香味，不管是草木香，还是花香果香，她都觉得很好闻。
　　苏璇全部要了。
　　自己把香水拿到卧室，满满当当装满一柜子。
　　用不完就用不完，主要是花钱的过程太爽了，她要过过瘾。
　　有钱就可以买到快乐。
　　不过一直试香挺累的。
　　苏璇打算休息会。
　　谢柯瑾带着苏念和谢昭唯在看昨晚的综艺回放，三天的直播剪辑成八个小时，还是五个家庭平分时长，昨晚的两个小时综艺里，苏璇和两个孩子出现的时长并不多。
　　看看其他妈妈和孩子也很有趣。
　　看完综艺，谢柯瑾带着苏念和谢昭唯看直播回放，从礼拜一她们出发去葫芦村开始。
　　苏璇休息好了，也窝在沙发里跟着三人一起看。
　　她和谢柯瑾坐一张沙发，苏念和谢昭唯坐一张沙发，四双大眼睛都盯着液晶屏幕。
　　偶尔，会有苏念和谢昭唯的小奶音响起。
　　路途遥远又枯燥，苏璇拉动进度条，拉到孩子们出发去集市时。
　　早上九点到晚上七点，整整十个小时，六个小朋友都把妈妈给忘了，苏璇很好奇集市到底有何种吸引力。
　　她看着苏念和谢昭唯到了集市。
　　两个小朋友看啥都稀奇，跟着赶集的大人，走到一排排摊位前，学着大人的样子摸摸，再问问价格，然后露出小大人的表情说：“有点贵，老板，可不可以便宜点？”
　　苏璇忍不住笑。
　　谢柯瑾侧头看过来。
　　苏璇还在笑，谢柯瑾也笑了下。
　　她问苏璇：“最后一天你和老奶奶说的话是真的吗？”
　　她想着苏璇和老奶奶一口一个“我老婆”，清亮的眼睛里有了浅浅的笑意。
　　谢柯瑾抿了抿唇，不知为何，有点紧张。
　　苏璇如今看谢柯瑾哪里都顺眼。
　　她说：“是真的，这么好玩的地方本来就应该一家四口去，把你落在北城，你多孤单啊，看着我和孩子玩。”
　　谢柯瑾想到这几天她抽空看直播时的心情，确实是挺孤单，她挺想去的。
　　“那节目结束后，我们一家人把每个地点都玩一遍。”谢柯瑾笑了笑说。
　　苏璇点头：“好。”
　　两人不再说话，继续看直播。
　　苏璇知道谢昭唯的鲫鱼为何而来了。
　　画面里，六个小朋友在集市碰头了，她们一起去吃了水饺，一起吃了当地的一种树叶做的豆腐，一起吃了很多的零食。
　　她们说要去水库边的树林里看白天鹅。
　　她们看了很久的白鹭，又去荒田里看鸭子和大白鹅吃草，还去山里玩了一圈，饿了又回到集市买吃的，吃饱了又在附近玩。
　　玩着玩着早就忘了时间。
　　玩的开心就行。
　　苏璇松了一口气。
　　下午，苏璇和谢柯瑾带着苏念和谢昭唯在别墅区逛了一圈，这还是苏璇第一次逛自己居住的地方，小区大得离谱，除了个小型动物园，还有高尔夫球场和清澈的湖泊。
　　回到家，苏念和谢昭唯就被照顾她们的姐姐带去上课了。
　　苏璇在心里为两个小朋友默哀了一把。
　　谢柯瑾去了她的书房，说有点工作要处理。
　　苏璇干脆去二楼的客厅跳操，跳完又练瑜伽。
　　时间匆匆到了晚上。
　　依旧是教苏念和谢昭唯看图识物。
　　教了一个小时，谢柯瑾带两个孩子去洗澡，苏璇去厨房给孩子泡奶粉。
　　等两个孩子刷了牙洗了脸，苏璇打算和孩子说晚安，然后去书房睡觉。
　　苏念拉着她右手的小指晃呀摇呀：“妈妈今晚也要工作吗？”
　　苏璇看着苏念的眼睛点头。
　　苏念瘪了瘪嘴巴。
　　谢昭唯拉着苏璇左手的小指晃呀摇呀：“妈妈陪我们睡觉吧，我们想和妈妈睡觉，我和妹妹睡中间，妈妈睡两边。”
　　一左一右两个软软糯糯的小团子，伴随着她们轻轻的晃动和小奶音，苏璇都觉得孩子身上的奶香味都更浓郁了。
　　苏璇瞟谢柯瑾一眼。
　　谢柯瑾垂着头，在看手机。
　　她听到了吧？苏璇这样想着。
　　不制止选择保持沉默，这是默认的意思？
　　“妈妈，好不好嘛？”苏念撒娇，吧唧一口亲在苏璇脸颊上，“妈妈不疼你的小宝贝了吗？”
　　谢昭唯在苏璇另一边脸颊亲了一口：“妈妈陪我们睡觉。”
　　孩子软软的话语，让苏璇一颗心脏也软乎乎的。
　　她狠不下心来拒绝，甚至，觉得苏念和谢昭唯特别特别可爱。
　　苏念和谢昭唯是世上最可爱的小孩子。
　　苏璇扯了扯嘴角，控制住上扬的笑意：“行吧，睡觉。”
　　苏念发出一声“哦豁”，逗得苏璇笑出声。
　　谢柯瑾这时歪头看了过来，她也笑了下。
　　“我去拿故事书。”谢昭唯光着脚丫子就从床上跳下来，小碎步跑到小柜子旁，拿了一本儿童故事书。
　　苏念已经坐好了，靠着个抱枕。
　　谢昭唯把故事书往苏璇怀里一塞，小身体十分利落爬上床，掀开一角被子，在苏念旁边坐下，和苏念靠着同一个抱枕。
　　苏念一边是谢柯瑾，一边是谢昭唯。
　　谢柯瑾坐在靠里的位置，离窗户不远。
　　苏璇坐在靠外的位置，离门口最近。
　　她低头看一眼手里的故事书，翻开看扉页，看完了，又看第一个故事。
　　一个她从没听说过的儿童故事，怕自己念得磕磕绊绊，苏璇飞快把整个故事看完，记住了整个完整的故事，她才念出声：“在一个白雪皑皑的夜晚，一只白鹤想妈妈了……”
　　念了几句，苏念好奇的声音响起：“小白鹤不会飞吗？”
　　苏璇说：“下很大的雪，它飞不起来。”
　　见苏念和谢昭唯没有再抛出疑问，苏璇把这个故事给两个孩子讲完，合上书本，她就把故事书递给谢柯瑾：“好了，该你了。”
　　苏念和谢昭唯就围着谢柯瑾叽叽喳喳提问。
　　苏璇趁着三人没看她，幽幽叹口气。
　　她今晚还想看手机的啊。
　　晚上一点属于她的时间都没了。
　　她摸了摸压在枕头下的手机，刚才她给两个孩子讲故事时，谢柯瑾都在认真听。
　　她现在要是玩手机是不是不太好？
　　算了，不玩了。
　　她也专心听。
　　**
　　等苏念和谢昭唯睡着了，苏璇悄悄放松下来。
　　隔着两个小小的糯米团子，苏璇望着谢柯瑾清冷无表情的面庞，暖暖的灯光打在她脸上，使得她整个人的气质看起来倒是柔和不少。
　　苏璇咽了咽口水：“我去书房工作了，你早点睡。”
　　谢柯瑾依旧没什么表情，她点头：“嗯，晚安。”
　　苏璇笑了下：“那……”再见两个字憋在她喉咙下，怎么也无法透过这层束缚爬上来而说出口，苏璇又笑，“那晚安。”
　　不知是不是她的错觉，她眼角余光好似瞥到谢柯瑾笑了。
　　苏璇轻手轻脚下床，怕吵醒两个孩子，她连鞋子都没穿，一只手提着出了卧室。
　　轻轻关上门，她这才穿上室内鞋，去了隔壁的书房。
　　把今天发生的事情写在笔记本上，苏璇才上床。
　　习惯性摸出手机，看到谢柯瑾发送过来的消息。
　　谢柯瑾：【明天有什么安排？】
　　苏璇盯着手机屏幕上方中间谢柯瑾这三个字看，她先给谢柯瑾改了备注，谢柯瑾改为富婆姐姐。
　　这是为了时时刻刻提醒自己。
　　她要对富婆姐姐好。
　　苏璇：【打算出去逛逛。】
　　富婆姐姐的消息过来很快：【那一起，我们一家四口一同去，正好给你买衣服和首饰。】
　　这是要带她去店里挑吗？
　　虽然自己带不走，但可以穿穿戴戴也是好的。
　　苏璇连忙打字：【谢谢姐姐。】
　　谢柯瑾发了一个晚安表情包，她说：【晚安，妹妹。】
　　苏璇：【晚安，姐姐】
　　谢柯瑾就是她的富婆亲姐姐。
　　苏璇还不困，她又看微信钱包了，想着原主的银行卡存款。
　　所以原主根本没有花钱的机会。
　　谢柯瑾不但每个月给原主一大笔钱，原主要什么就给什么，只要原主喜欢，谢柯瑾都会买。
　　她给原主花钱如流水，眼睛都不眨动犹豫下。
　　为什么谢柯瑾是别人的老婆？
　　为什么她就是个倒霉鬼，遇不到一个喜欢她的女人？！
　　大半夜的，苏璇郁郁了一会儿。
　　苏璇想到节目组给她和两个孩子的报酬，因是官媒举办，片酬不高，但这只是相对娱乐圈别的综艺来说，毕竟有些综艺请一个流量明星录制十二期给出过八千万的天价。
　　放在别的职业对比，节目组给她和两个孩子的报酬很高很高了，苏璇和两个孩子拿到的钱是九百万，平均下来苏璇有三百万。
　　如果穿回去可以把她工作得来的三百万带回去就好了。
　　想着想着，苏璇睡了过去。
　　礼拜天是个艳阳天，想着今天一家四口要出去逛街买买买，苏璇清醒了就从床上起来了，洗漱好，看着各种精致的衣物，她在衣帽间挑了半个多小时，才挑好今天要穿的裙子。
　　她要红红火火。
　　又找照顾苏念和谢昭唯的姐姐给她编了个花仙子花型，苏璇觉得今天的自己美艳不可方物，妩媚而不失清纯。
　　果然，她一打开卧室的门，听到声响的谢柯瑾就望了过来，她眼神深了深。
　　苏璇很是自来熟，心情极好的问谢柯瑾：“好看吧？”
　　苏璇今天穿的是红色的吊带玫瑰裙，暗红色色彩很浓郁，裙摆用了藏染色为底色，搭配红花绿色，有点复古繁杂的温婉，越发显得她肤白如雪。
　　谢柯瑾不动声色移开视线：“好看。”
　　下一秒，她的头又转回来了，视线落在苏璇的裙摆上，她起身，淡淡开口：“我也去收拾下。”
　　谢柯瑾离开后，苏璇就把苏念和谢昭唯交到照顾她们的姐姐手里。
　　她对镜自拍，一会看看自己的脸，一会看看自己的脖颈，一会看自己的一字肩和锁骨，总觉得自己哪里都好看。
　　苏璇拍了很多张照片，又自我欣赏了很久。
　　直到谢柯瑾和苏念、谢昭唯打扮好了。
　　苏念和谢昭唯也是花仙子花型，许是要和妈妈的复古风裙子映衬，两人今天穿了汉服，苏念的是鹅黄色，谢昭唯的是湖水绿，看着像是从古画里走出来的瓷娃娃。
　　谢柯瑾和苏璇穿的同款吊带长裙，只是颜色不一样，她选的是暗蓝色，长卷发稍微挽起来，只留脸颊边细碎的两缕，清冷又温柔。
　　苏璇看着母女三人眨了眨眼睛。
　　她的眼神缓缓从苏念和谢昭唯身上扫过，停留在谢柯瑾的身上，谢柯瑾的腰身比绝了，肩是肩，锁骨是锁骨，腰肢纤纤，臀部圆润，胸好像也不小，可以看到深邃的山壑，白白嫩嫩的像是现在蓝天里离苏璇最近的那朵白云。
　　苏璇“哇”了一声。
　　好想好想过去戳一戳，是不是如她想象中那么软。
　　她差点捂脸，她怎么会有这样想法？太色了。
　　谢柯瑾淡淡一笑：“怎么？不好看？”
　　“好看。”苏璇说。
　　她围着谢柯瑾走了一圈，看了看谢柯瑾背部露出来一片细腻雪白的肌肤，苏璇的头发是放下来柔顺披散着的，因此很好的起了一个遮饰作用。
　　“我给你找件同颜色的开衫吧，别冷着。”苏璇摸了摸下巴，有点不好意思道。
　　谢柯瑾眨眨眼睛，把苏璇的那点小心思看在眼里，她眼底的笑意更深了：“好啊。”
　　等谢柯瑾穿上暗蓝色开衫，苏璇满意了。
　　她拿出手机：“一家人拍几张照片。”
　　谢柯瑾很配合：“好。”
　　苏念和谢昭唯很喜欢美美地拍照，两个小朋友经常被拍照，镜头感都很好，还会摆各种姿势。
　　“咔擦”的声音响起，苏璇都不知道自己拍了多少张照片了。
　　她还让谢柯瑾把开衫脱了拍了几十张照片。
　　还是苏念看不过去了：“妈妈，走了。”
　　苏璇收起手机。
　　一家四口穿着漂亮裙子，打扮得美美哒出门。
　　开车到一家奢侈品专卖店铺外面，里面经理笑容满面迎了过来：“苏老师，谢总好。”
　　她又笑着和苏念、谢昭唯打招呼：“两位小公主好。”
　　她后面的店员兴奋地对视一眼。
　　苏璇看谢柯瑾一眼，谢柯瑾在外人面前是比较沉默寡言的，不似在家里那般擅长言辞。
　　苏璇朝经理笑了下：“我们一家人过来看看本月的新款。”
　　经理也笑，带苏璇四人去了一个明亮的房间，又让人送了水果点心和小朋友喜欢的玩具过来。
　　她和身后的店员说了一声。
　　然后，进来了六个身高体型和苏璇、谢柯瑾差不多的年轻女模特。
　　苏璇愣了愣，原来有钱人买奢侈品是这样买的。
　　她倒是省了自己试穿了。
　　脱下，穿上，还有搭配各种饰品，也很累的。
　　苏璇侧头看坐在她旁边的谢柯瑾，谢柯瑾正拿着一颗青色葡萄喂苏念，见苏璇看她，她纤长白莹的手指挑起一粒青葡萄伸到苏璇嘴边。
　　苏璇想，她是被美色迷惑了吧。
　　因为、她张嘴了。
　　她吃下了谢柯瑾喂过来的葡萄。
　　谢柯瑾的手指好似还不小心碰到了她的嘴唇，谢柯瑾的手指是软的，温温热热的。
　　苏璇含着那颗葡萄抿了抿唇。
　　谢柯瑾面无表情转过头，她看谢昭唯，柔柔笑着，给谢昭唯唯葡萄去了。
　　苏璇在心底说，你激动个什么？人家只是顺手，不小心罢了，她都没对你笑呢。
　　苏璇坐好，看前方。
　　经理上前询问：“苏老师，谢总，可以开始了吗？”
　　得到苏璇和谢柯瑾肯定的回复，经理就让六位模特开始走秀，向两位大客户展示当月的新款。
　　苏璇咬碎了嘴里的那颗葡萄，清甜的汁水在她口腔里迸发，明明是淡淡的玫瑰香，苏璇却觉得口腔里是谢柯瑾身上的花香味，她觉得此时的自己有点变态，忙拿了一颗葡萄塞进自己嘴巴里，胡乱嚼烂咽了下去。
　　两分钟后，谢柯瑾看中一条项链。
　　经理忙让店员记下。
　　苏璇有样学样。
　　她看了一场小型的模特走秀。
　　买了一堆一堆奢侈品，反正不是她花钱，原主和谢柯瑾赚那么多钱，她要帮着花点。
　　从店里出来，已经是两个小时后了。
　　店里会送货上门。
　　谢柯瑾牵着苏念和谢昭唯的手，她看苏璇：“还想去哪里逛？”
　　苏璇想着今天买的衣服裤子，各种漂亮裙子、鞋子，还有一堆首饰，决定再去金店看看，她要买金条，摆在她床头柜上，每天都能看到。
　　苏璇买了十根金条，十个金元宝。
　　金元宝她就挑大的买，全是500g一个重。
　　然后，她又看了看金首饰，给苏念和谢昭唯买了一对金手镯。
　　不是她不想多给孩子买金首饰，而是小孩子喜欢亮晶晶的东西，苏念和谢昭唯觉得黄金太俗气了，不如钻石和银子，五颜六色的宝石好看。
　　苏璇就给自己买，大俗即是大雅。
　　她是个俗人，就喜欢“俗气”的黄金。
　　首饰买了几套，苏璇看了看黄金戒指，又看自己戴满了的手指，有几根手指都戴了两个戒指，苏璇看谢柯瑾纤长的手：“你帮我。”
　　谢柯瑾点头，笑着道：“好。”
　　没多久，谢柯瑾的纤纤玉指也戴满了黄金戒指。
　　苏璇满意了。
　　她幽幽叹口气：“好累啊。”
　　店里的经理和店员们：“……”你礼貌吗？
　　不过想到今天的提成和奖金，他们各个眉开眼笑，看苏璇的眼里隐隐约约透着慈祥。
　　要不是苏璇不让，他们都想给苏璇捏肩捶背了。
　　挣钱嘛，不寒碜。
　　他们就喜欢苏璇这种财大气粗好说话的客户。
　　谢柯瑾慢悠悠把手指上戴着的金戒指取下，让店员装到首饰盒里，全部送到她留下的那个地址。
　　她偏头和苏璇说：“我们去吃饭吧？正好也能休息会。”
　　苏璇此时才发现，她好像有点饿了。
　　谢柯瑾在一家私家菜订了个包厢，从金店出来，她就开车带着苏璇和苏念、谢昭唯去了那家饭店。
　　饭店像是古代客栈般，临江而建。
　　在服务员的带领下，四人来到谢柯瑾订下的包厢。
　　古色古香的装修布局，环境悠闲典雅，还有可供客人休息的软榻。
　　苏璇四处看了一眼，把怀里的苏念放下。
　　逛街买东西真的好累啊，虽然她没走几步路，可是她眼睛要看，还是很累的。
　　吃了饭，又在包厢里浅浅睡了一会儿。
　　下午，苏璇和谢柯瑾带苏念和谢昭唯去买衣服。
　　苏璇发现小女孩的衣服特别特别好看，每一套她都想给两个孩子买下来，考虑到苏念和谢昭唯在长身体，几个月变个样，买大了穿又没那么合身好看，苏璇就给她们一人买了几十套。
　　时间不知不觉到了傍晚。
　　今天的夕阳有红色、橙色、浅金色的色彩，还有很多苏璇说不清颜色的具体色彩，它们映衬在天空中，和苏璇遥遥相望。
　　明明看过那么多次夕阳，苏璇却觉得今天的夕阳最好看。
　　苏念和谢昭唯手牵手走在中间，两边是苏璇和谢柯瑾，夕阳西下，两个大的高的身影，两个小的矮的身影被夕阳光照得细碎温柔。
　　最后买了两杯奶茶，给两个小朋友买了冰激凌，一家四口缓缓在公园里逛了会，吃完喝完才开车回家。
　　买东西时因店铺客人流量比较少，私密性较好，苏璇一家并没被人偷拍。
　　逛公园时遇到不少人，有些人见苏璇和谢柯瑾带着两个孩子，怕打扰到孩子，没有上前打招呼，只是远远拍了视频和照片。
　　其中不少是苏璇的粉丝和对她有好感的路人。
　　在苏璇和谢柯瑾带着两个孩子回到家里没多久。
　　#苏璇带老婆孩子逛公园#
　　#苏璇一家四口好漂亮#
　　#逛公园偶遇苏璇一家#
　　关于苏璇一家四口的词条上了不少热搜，有三个还是在高位热搜。
　　小蔡同学今天暴富了吗：吃了晚饭和同学去学校附近公园遛弯，竟然偶遇苏璇和谢柯瑾一家，本来想上前打招呼，同学说会吓到小朋友，我们就拍了个视频和几张照片，苏璇和谢柯瑾真的好美好美，苏念和谢昭唯真的好可爱好可爱，我和我同学的恋爱脑都发作了，都想谈恋爱想结婚生孩子了。
　　下面是一个视频和几张照片。
　　这个博主本来是个大二学生，微博粉丝也很少，就几十人，且关注她的人基本是她的同学和朋友。
　　不曾想，关注她的朋友里有个百万粉的穿搭博主，转发了她的这条微博。
　　穿搭博主还发微博分析了苏璇和谢柯瑾今天的穿搭，最后得出总结：苏璇和谢柯瑾感情没有破裂，两人穿的是情侣装，自古红蓝出CP。
　　越来越多的网友们看到了小蔡同学拍的视频和照片。
　　小蔡同学刚开始还吓了一跳，以为自己被网暴了。
　　怎么这么多人艾特她？
　　【感谢小蔡同学没有上前打扰苏璇一家，小蔡同学人美心善，很快就会暴富了。】
　　【呜呜呜，对苏璇和谢柯瑾不感兴趣，我纯直女，我只想知道怎么才能拥有苏念和谢昭唯这么可爱漂亮的孩子。】
　　【楼上的，首先你得是个大美女，其次，你孩子的父亲得是个大帅哥，再次，你们还得把孩子教育好，花时间给孩子打扮。】
　　【是H大的同学吗？这个公园我经常早上和晚上去那里跑步，想着礼拜天人太多了，今天就没去，玉石哭晕在厕所，为什么我没去公园。】
　　【隔壁的R大的玉石也哭了，我以前吃了晚饭也会去公园消食的，今天在外面玩没去。】
　　【让我看看还有多少珏在，珏又崛起了。】
　　【苏璇手里的这款奶茶挺好喝的，我的最爱，喜欢喝奶茶的朋友可以试试。】
　　小蔡同学默默看完热评和评中评，发现评论都很友好，不是苏璇的粉丝就是对苏璇一家有好感的路人。
　　然后，小蔡同学买了同款奶茶和同款冰激凌。
　　高位热搜下说什么的都有。
　　粉丝和路人，还有黑粉，几波人在混战。
　　粉丝的评论都是苏璇一家四口美美哒，她们也要喝苏璇一样的奶茶，吃两个小朋友同款冰激凌，互相在超话里晒图说自己抢到奶茶和冰激凌。
　　路人评论也很友好，他们看了照片和视频，确实赏心悦目，妈妈和孩子都很美。
　　黑粉在下边阴阳怪气，和粉丝互骂。
　　【呵呵，刚看完直播对苏璇有了点好感，看到照片就下头了，苏璇想火想疯了吧，作为一个女明星还喝奶茶，一点敬业精神都没有。】
　　【黑子有病吧，女明星喝个奶茶怎么了？我璇休息时间都运动健身保持身材的好不好？她不节食。】
　　【我朋友是圈内人，说苏璇和谢柯瑾各玩各的，私生女都好几个了。】
　　【又是我朋友系列，我朋友还说她是世界首富呢。天天说苏璇和谢柯瑾双出轨，你们一张照片都没，发出证据来打我的脸，只要有证据，十年老粉马上脱粉，不然见一个黑粉喷一个。】
　　【苏璇的粉丝别急啊，你家可是三年没拍戏了，就仗着出道早国民度高现在还有点热度，现在又开始吸孩子的血了，恶不恶心啊？】
　　【被狗追着咬换成你也着急啊，我们不想去打狂犬疫苗，黑子看什么都是脏的，就算我家三年没有拍戏了，每年最受观众喜爱最有亲和力的女演员奖得主依旧是苏璇，黑子有本事永远不生孩子永远不带孩子出门玩。】
　　***
　　回到家，苏念和谢昭唯在谢柯瑾给她们洗过澡后，就爬上床睡觉了。
　　在外面玩了一天，两个孩子都很累。
　　苏璇心情好，精神也很好。
　　因为她上楼后，看到摆放在二楼大厅里一堆一堆她今天买的东西。
　　苏璇今天的疲惫一扫而光。
　　她哼着自己瞎编的歌曲：“我爱钱钱，钱钱也爱我，我爱金元宝，心情好好好……”
　　刚抱了一堆首饰盒进卧室，打开把里面的金器摆放在床头柜上。
　　又抱了一堆金器和玉石放在书房里，她这两晚睡觉的床边也放了点。
　　苏璇放在沙发上的手机响了起来。
　　她拿起看了一眼。
　　是她经纪人，也是这具身体的小姨。
　　苏璇接听。
　　女人在那边欢欢喜喜道：“我刚给阿瑾打了个电话，原来我们小璇回家了啊。”


第024章 
　　苏璇忙着拆首饰盒,听到女人这话，她心不在焉点点头，随口说：“对,刚回家。”
　　女人怔了下，她这段时间忙碌,还来不及看直播和综艺,今晚朋友刷到苏璇的热搜发给她，她看了一眼视频,发现视频里的女人像是她外甥女，抱着怀疑的态度,她给谢柯瑾打了个电话。
　　谢柯瑾给了她一个肯定的回答。
　　女人笑：“还是这么调皮,阿瑾和我说你回家好几天了，是礼拜一回家的,对吗？”
　　女人继续笑：“我等下给姐和姐夫打电话,他们肯定很高兴,小璇，这三年大家都很想你,盼望着你早点回家。”
　　苏璇把手机从耳旁移开,她看一眼亮着的屏幕。
　　是她小姨打过来的吧？
　　听不懂。
　　苏璇莫名其妙道：“我听不懂。”
　　付珍如：“……”
　　她问了苏璇几个问题,苏璇还是那句“听不懂”。
　　付珍如疑惑了,茫然了。
　　外甥女还是那个外甥女,好像失忆了？
　　她找了个借口挂断电话,给谢柯瑾发消息：【小璇不记得我们了？】
　　谢柯瑾：【是，可能穿来穿去记忆太多，造成脑子错乱。】
　　付珍如：【那怎么办？】
　　谢柯瑾：【不知道。】
　　谢柯瑾：【人在我们身边就行,其他的我不奢求了。】
　　付珍如：【还会穿回去吗？】
　　谢柯瑾：【我也害怕,小姨。】
　　付珍如一时不知道该怎么安慰谢柯瑾,她受到的冲击也不小，就像谢柯瑾说她害怕一样，他们这群苏璇的家人呢？他们何尝不害怕？
　　思索再三，付珍如决定还是要把这件事告诉父母和姐姐。
　　苏璇继续哼歌拆首饰盒。
　　拆完，她看着床头一堆金光闪闪的首饰，恨不得叉腰仰天大笑。
　　付珍如打的那个电话，苏璇根本没有放在心上。
　　她只觉得自己又累又兴奋。
　　洗漱好，苏璇就躺在书房的床上睡了过去。
　　礼拜一的早晨，苏璇出去跑步一个小时。
　　在谢柯瑾起来后，苏璇把苏念和谢昭唯叫了起来。
　　吃过早餐，谢柯瑾就去公司了。
　　苏念和谢昭唯被带去上钢琴课和英语课。
　　苏璇没什么事情干，她去了一趟医院，给身体做了一个全面的体检，结果显示她身体很健康，并没哪里发生癌变，有得绝症的可能。
　　苏璇满意了，其实那晚那个梦，很多细节，她记不清了。
　　只记得自己年纪轻轻得了绝症，她觉得这是她的身体在提醒她要去做个检查，万一哪里生病了就早点治疗早点康复。
　　得知自己的身体没问题，苏璇蔫了个早晨的心情雀跃起来。
　　至于另外一个梦，谢柯瑾为了她生病的白月光要挖她的肾，苏璇只想呵呵。
　　要后面的剧情真是这样，她先把这两人的肾给挖了。
　　大不了大家都不活。
　　她死了，害她的人她也得带走她们才罢休。
　　下午，苏璇在家做了个spa，睡了个美容觉，醒来后就去了健身房。
　　在她挥洒汗水时，管家打了个电话上来，说她爸妈和爷爷奶奶到了。
　　原主这具身体的家人，苏璇了解过。
　　她爸和她妈这两边都是人丁兴旺，她爸爸有两个弟弟两个妹妹，她妈妈那边是八个孩子，四男四女，她妈妈排行第七，叫付珍意。
　　苏璇当初还啧啧称奇，她外婆真的好能生啊。
　　根据她了解的消息来看，父母这一辈人感情都不错，过年过节都会走动。
　　总的来说，家庭氛围很让人羡慕，比她前世的那个家庭好太多太多。
　　苏璇又想拿自己和原主对比了，越比较越觉得自己惨。
　　挂了电话，苏璇洗了个澡，穿着一套休闲服就下楼了。
　　此时已经到六点半，谢柯瑾刚从公司回来。
　　长长的大理石餐桌上，摆满丰盛的菜肴。
　　苏璇站在楼梯间往下看了一眼。
　　救命！
　　为什么这么多人？！
　　她以为就原主的爸妈和爷爷奶奶，可楼下大厅里那乌泱泱一群人，保守估计在十五人以上。
　　苏念和谢昭唯坐在谢柯瑾的妈妈的大腿上。
　　苏璇四处扫了一眼，在人群中看到了谢柯瑾，白色衬衣和墨绿色裙摆极其显眼。
　　谢柯瑾的身边围了一群人，各个都在听谢柯瑾说话。
　　不知道是谁叫了一声：“小璇来了。”
　　楼下一双一双眼睛齐刷刷往楼梯间望过来，苏璇觉得她这一刻犹如深度社恐。
　　她勉强笑了下，抬手打招呼：“嗨。”
　　视线再扫一眼，人太多了，实在记不住。
　　她缓缓下楼梯，下面人的眼珠子就像是长在她身上似的，跟随她的身影而动。
　　苏璇：“……”
　　她收敛起脸上的笑意，干脆面无表情走过去，站在谢柯瑾旁边。
　　原主的妈妈离谢柯瑾最近，看到苏璇，她微红的眼眶蕴满泪花，什么都没说。
　　苏璇被她看得不自在，往谢柯瑾身后一躲。
　　付珍意内心酸酸的，宝贝女儿不认识她了，还害怕她。
　　她前几天看直播时就觉得自己的女儿回家了，很想打电话询问，又害怕是她太思念女儿产生的幻想。
　　这三年，她失望太多太多次了。
　　谢柯瑾拍拍付珍意的肩膀，无声安慰她。
　　付珍如上前，在姐姐耳旁小声说了几句话。
　　然后，谢柯瑾说：“吃晚饭吧。”
　　一群人入座，把整个大理石餐桌坐满了。
　　苏璇数了下，加上她家四口人，总共是二十六人。
　　她埋头夹面前的菜，一声不吭，细细咀嚼着。
　　好在，其他人也没说话。
　　只是他们视线炙热，边吃饭都在边看苏璇，苏璇拿起旁边的玻璃杯喝水，对面的几人见她看过来，他们就笑，苏璇回以一个笑容。
　　一顿饭，安安静静吃完。
　　饭后，苏璇坐在谢柯瑾旁边吃葡萄。
　　刚去了皮，就看到她外公过来，伸出右手食指和中指问她：“小璇，一加一等于几？你还记得吗？”
　　苏璇不想说话，很想给这个哄小孩子语气的老人一个白眼。
　　付珍如扯了扯她爸的衣袖：“爸，小璇是忘记了一些事，脑子没问题。”
　　“我这不是担心嘛。”老人笑了笑。
　　然后，越来越多的人上前。
　　苏璇想起自己第一次去动物园时，不管看哪种动物，她都稀奇。
　　现在，她就像动物园被圈养的动物，这群人就是当年第一次进动物园的她。
　　有问，小璇，你还记得我吗？
　　有问，小璇，你今年多少岁了你还记得吗？
　　……
　　苏璇被问得头疼，她不说话，笑就行了。
　　笑到嘴角一直保持上扬的弧度，笑到九点钟这群人说要离开，笑到谢柯瑾把他们送出家门。
　　苏璇捏捏僵硬的脸颊肌肉，真累。
　　原主的家人，以后打交道避免不了，可一次来这么多人，她真的记不住啊，也不了解他们，都不知道怎么相处。
　　怕反差太大，一眼被他们看出来这具身体换了芯子。
　　谢柯瑾从外面进来了。
　　她看一眼在发呆的苏璇：“我先去洗澡，等下我们聊聊今晚的事情。”
　　苏璇正在整理今晚这些人和她说的话，全部放在一起，她却捋不清了。
　　好像这群人都很关心原主，但同时也怕给她造成困扰，苏璇不知怎么说，她脑子一团浆糊。
　　在谢柯瑾洗澡的时间里，苏璇也去收拾下，方便聊完就直接睡觉。
　　坐在客厅地毯上刷手机时，谢柯瑾从浴室出来了。
　　苏璇先是听到轻轻的脚步声，脚步声消失在她面前，是光着脚的谢柯瑾。
　　那双脚生得很好看，莹润白皙，还涂了艳丽的红色指甲油。
　　再往上，是一双笔直纤细的小腿。
　　谢柯瑾穿了一件白色真丝睡裙，长度到膝盖骨，她洗了头发，半干半湿从胸前垂落至腰间。
　　苏璇看到她谢柯瑾没穿胸衣。
　　她不自在移开视线，再慢慢低头，眼睛重新看她摆放在大腿的手机。
　　谢柯瑾在她对面坐下了，盘着一双修长的腿。
　　苏璇不看她，她问谢柯瑾：“说吧。”
　　谢柯瑾眸光灼灼：“你先说。”
　　苏璇想着今晚一群人和她说的话，她试探性开口：“她们把我当成那个人了，见我不认识他们，以为我失忆了对吗？”
　　她说完，悄悄抬头，对上谢柯瑾幽深的眼神。
　　谢柯瑾就那样看着她，眼睛里是苏璇看不懂的情绪。
　　苏璇不想去深究，她选择无视，这是保护自己的一种方式。
　　谢柯瑾见苏璇又低头了，她干脆道：“是。”
　　沉默几秒，谢柯瑾突然说：“苏璇，你有没有想过你就是你以为的那个人，只是你把我们都给忘记了。”
　　苏璇愣愣地看着谢柯瑾的脸。
　　这张清冷的脸庞犹如白雪般干净剔透，灯光照耀下，散发出暖暖的色泽，不似雪了，倒像是那种最上等的玉石，有了温度，因为她是一个温暖的人。
　　谢柯瑾偏了偏头，她望着苏璇的眼睛，浅浅笑了：“不信吗？”
　　有那个瞬间，苏璇产生错觉。
　　不是她的世界变了，而是她忘了。
　　她陷入一个诡异的规则世界里，而她不知道，所有人都在等她打破这个规则，回到现实世界。
　　这个诡异的规则世界里，她看到的一切不是真的，她拥有的记忆可能也被诡异事物篡改过。
　　就她一个人是假的，其他人都是真的。
　　可是可能吗？比起相信今晚的那群陌生人，相信谢柯瑾这个不太熟悉的人。
　　苏璇只愿意相信自己。
　　她坚信这个世上会永远爱她的人只有她自己。
　　苏璇缓缓摇了摇头：“不信。”
　　她在心里说：“你们只是一本书里的人物。”
　　真与假之间，她是那个“真”，谢柯瑾和今晚那群人是那个“假”。
　　她觉得那晚，她和谢柯瑾说的话，谢柯瑾没有当真。
　　仔细想想也是，说她是来自现实世界的灵魂，说这个世界是一本书，不是打破谢柯瑾从小对现实的认识吗？太过匪夷所思，谢柯瑾不相信也正常。
　　谢柯瑾正要说话，她放在玻璃茶几上的手机震动了几下，她起身走了过去，俯身拿起手机，边看边朝苏璇的方向走过来，然后，她坐在她刚才坐着的位置。
　　苏璇看了一眼她亮着的手机屏幕，指腹摩挲着自己的手机壳。
　　待谢柯瑾纤长白皙的手指在屏幕上跳跃打字时，苏璇又低头了。
　　迟疑一会儿，她闭上眼睛，在心底呼喊：“系统，有系统吗？快出来！”
　　没有机械的语音回应她，苏璇确信她这个穿书者没被作者眷顾，也没被穿越局偏爱，他们没给她系统这种金手指。
　　她回想她刚才和谢柯瑾说的那些话。
　　到了这个时刻，苏璇不愿意相信谢柯瑾这么一群人疯了。
　　当然，她更不可能相信是自己疯了。
　　那么，她依旧用诡异的规则世界来解释她遇到的这一切。
　　遗憾的是，她来到这个世界这么久了。
　　还没出现需要她遵守的规则。
　　如果，她想要回到她的现实世界，是按照原小说把剧情走完呢？
　　走完剧情是不是就是她在这个世界里需要遵守的规则？
　　这样，她就能穿回去，原主也能穿回来？
　　这样，对她，对谢柯瑾，对所有人来说，世界恢复正常。
　　这是最好的结局。
　　她是唯一的破局者。
　　可这是本太监文，作者断更三年，没有结局。
　　作者更新的那些剧情，原主早就走完。
　　似乎陷入一个死局中。
　　这本书已经没有剧情让她走，也就是没有规则需要她遵守。
　　所以她穿到这本书里，大脑是一片空白的，只有她看过的那些小说内容。
　　苏璇不知该怎么做，才能让所有人的生活回到正轨。
　　她虽然贪恋原主拥有的一切，偶尔还会产生小小的妒忌之心，但她做人也图个心安，两人真能换回来，她愿意。
　　见谢柯瑾回复完消息，把手机放下，苏璇重新把注意力放到谢柯瑾脸上。
　　谢柯瑾也在看苏璇的脸，她又笑了，说：“你妈妈的消息。”
　　苏璇想到今晚那个温婉漂亮的女人，岁月没在她脸上留下任何痕迹，倒是一身气质更加优雅出众，女人今晚总是眼睛泛红盯着她看，每次她看过去，女人就是一副要哭了的模样。
　　苏璇没感受过母爱，但她能发现这个女人很爱自己的女儿。
　　如果原主能够回来，这个世界里幸福的人会多很多。
　　今晚的这群人都会很幸福。
　　苏璇把心脏处那股滚烫到让她陌生的情感压下去，她低声问：“她说什么了？”
　　谢柯瑾直视着苏璇的眼睛，一字一句说得很缓慢：“说我们给你太多压力，今晚让你不自在，他们以后不会这样了。”
　　苏璇选择沉默。
　　所以，找到穿回去的方法吧。
　　****
　　睡前，苏璇还在思考该怎么破局，让她和原主换回来？
　　又这样过了两天。
　　谢柯瑾每天八点半出门，六点半到家，苏璇会和谢柯瑾，和两个孩子一起吃早餐，一起吃晚餐。
　　晚上不再坐在一起教苏念和谢昭唯识字认物了，因为谢柯瑾晚上经常会收到不少工作上的消息，她要处理工作。
　　苏璇不想把教育孩子的活揽到她身上，她坚信专业的活就应该让专业的人来干，家里的幼师姐姐肯定比她会教育孩子。
　　苏璇每天除了健身运动，就是护肤，她有在好好养这具身体。
　　礼拜四，付珍如来了一趟，给苏璇送了几个剧本，说苏璇要是无聊，可以看看。
　　苏璇接过剧本时，只觉得这些剧本是这样沉重，压得她喘不过气，沉甸甸的让她心口难受。
　　她为了演一个不起眼的小角色，陪笑陪人喝酒，使出一切方法。
　　原主呢，不需要她开口，剧本就会主动递到她手上。
　　在原主的世界里，她身边的人都是善良的。
　　苏璇终于想明白自己为什么偶尔会对原主产生嫉妒的情绪了。
　　因付珍如送过来的几个剧本，苏璇找到了和谢柯瑾少接触的理由。
　　她专心看剧本，一天看一个，花了四天时间把四个剧本看完。
　　第五天，苏璇开始给第一个剧本里的人物写“人物小传”，密密麻麻写了一张又一张纸，写“人物小传”比看剧本要累很多，看剧本是囫囵吞枣，什么味没尝出来就吞下去，亦或者用猪八戒吃人参果来解释。
　　写“人物小传”却是把这个“枣”这个“人参果”反复咀嚼，进了胃里还要不停消化，这样才能揣摩透这个人物，才能把这个角色演好。
　　让观众看戏时产生观感：这个角色是个活生生的人，而不是这个角色是这个明星，这个明星在演他自己。
　　观众看完会骂：演技真差，演的什么玩意，我上我真能行。
　　苏璇自认她的演技到达不了老戏骨那样出神入化的地步，但在同龄人里，不管是演技还是敬业，或者对这份职业的热爱，她超过了大多数人。
　　想着想着，苏璇觉得不对劲了。
　　她突然发现了一个她忽视很多年的问题。
　　她为什么要进娱乐圈？
　　这个圈子赚钱，但多难混，她在这个圈子里有多艰难，她比谁都清楚，可她为什么要进娱乐圈？
　　想到头昏脑胀，大脑还是一片空白。
　　苏璇想不明白。
　　她这种人怎么给自己选择了一条最困难的路？
　　这不是她！
　　谢柯瑾进来时，她脚步放得很轻，她往坐在地毯上的苏璇瞟了一眼。
　　苏璇正靠着玻璃茶几坐着，茶几上摆放着她看完的剧本，一本打开写满字的笔记本，几张同样写满小小汉字的纸，旁边是笔芯颜色不同的笔。
　　谢柯瑾又看了一眼，看到那些密密麻麻的字不是被画圈标记出来，就是字下面被画了各种颜色的线条，有些下面还有别的字体颜色的注解。
　　这是苏璇写“人物小传”的习惯。
　　她写的“人物小传”比剧本的字还要多，就像学生在做语文试卷上的阅读理解题目一般认真。
　　苏璇仰起头，她看到谢柯瑾了，主动叫她：“谢柯瑾，我有话想和你说。”
　　谢柯瑾在苏璇对面坐下：“怎么了？”
　　苏璇满脑子都是她为什么会进娱乐圈？
　　她摇摇头，甩开这股怪异感。
　　她看对面的谢柯瑾：“我一岁就拍戏了，后来拍戏也是我主动要求的，我从小喜欢演戏对吧，为什么我爸妈会同意呢？”
　　苏璇摊摊手：“这个圈子有多难多危险，我爸妈比我更清楚。”
　　谢柯瑾说：“因为他们有信心会保护好你，不会让你受到伤害。”
　　苏璇点点头，原主进娱乐圈的原因明了。
　　原主这样的人进娱乐圈，她才能理解，觉得正常。
　　苏璇还记得小说前面对原主一家的介绍，她爸她妈这两边亲戚要钱有钱，要权有权。
　　谢柯瑾家世也显赫，家里亲戚也是有头有脸的人物。
　　别的明星可能是带资进组，而原主，她家里有为她创造资本的能力。
　　这个圈子里，要想火，资本和运气缺一不可，至于美貌、演技、努力没有想象中那么重要，这三样再强，没有拍戏的机会也是白搭。
　　有资本就有戏拍，演技再差，买点水军带带节奏轰炸式宣传也能火，总能吸引到一大批粉丝。
　　她一直明白这个道理。
　　原主条件好，资本有，运气有。
　　一岁被大导演选中拍电影，童星出道，国民度高，观众对她会有看着她长大的滤镜。
　　原主大了不演烂剧，不接代言，大学时候好好读书，只有暑假才拍戏。
　　做的最出格的事情就是早早结婚，早早要了两个孩子，但她做这两件事时，粉丝和路人观众也是祝福居多。
　　因为孩子不需要她怀，不需要她尽心尽力带，影响不到她的事业。
　　原主这个决定，苏璇也能理解。
　　可苏璇理解不了，为什么她自己会进娱乐圈？
　　她前世活了二十八年，娱乐圈摸爬打滚五年，依旧是个小糊糊，她没有资本，没有运气，不是科班出身也没有人脉。
　　她怎么就进娱乐圈呢？还死心眼混五年，她穿越之前她还在这个圈子里混着。
　　她大学学的计算机，她的同学毕业后不是去了大厂，也是去了中型企业，按道理她应该是当个程序员才对，不然在网吧当个网管也行，她的人脉在计算机这一行，因为她有同学和校友。
　　她的同学二十八岁都买了房子了，就她没有存到钱，买不起房子。
　　她这样的人在这么窘迫的条件下竟然还在娱乐圈。
　　明明她把钱看得那么重，她大学之后的轨迹应该是进大厂，多加班，每天996或者007，趁着年轻多赚钱存钱，只有钱才能让她安心。
　　从小到大的经历让她懂得趋利避害，她只会走最利于自己的道路，怎么会主动给自己制造困难，走了一条最难的路。
　　苏璇实在是想不明白。
　　她看对面的谢柯瑾：“我先回房了。”
　　谢柯瑾点点头：“好，今晚早点休息。”
　　她看得出来苏璇的脸色不是很好看，好似遇到棘手的问题，但苏璇不说，她也不好问。
　　苏璇回到卧室，还在思考这个问题。
　　假设她喜欢拍戏，假设她想出名想赚钱，但她五年了还是个娱乐圈小糊糊。
　　她应该懂得及时止损吧。
　　懂得换份工作吧。
　　入睡前，苏璇只能为自己反常的行为找到某种她认为最合理的解释。
　　那就是她是现实世界的人，现实做事不需要合乎逻辑，比小说还要狗血。
　　******
　　第二天是礼拜三。
　　谢柯瑾吃过早饭后，像往常一样去上班。
　　苏璇望着谢柯瑾的背影，她俨然已经把这个世界当作一个诡异的规则怪谈世界，她是要破局的主角，于是，苏璇主动叫住谢柯瑾：“我送你吧。”
　　谢柯瑾刚抬起的脚放在本来的位置，她微微愣了下，要是以前，苏璇说这话，她会很开心。
　　但现在，她只有疑惑，她回头，淡淡问：“为什么？”
　　苏璇笑了下：“有点事问你。”
　　谢柯瑾点点头。
　　苏璇跟随谢柯瑾去了车库，她特意先拉开后座的门，仔细观察几分钟，才关上门，扭头走到副驾驶座坐下。
　　谢柯瑾已经在驾驶座坐好，白衬衣黑色长裤，束成一个马尾的长卷发，干净清爽的穿着，她今早没有化妆，只涂抹了点口红，嘴唇颜色绯红，比起之前的温柔，倒有几分凌厉的美了。
　　苏璇想，可能是口红颜色的缘故。
　　谢柯瑾发动车子离开。
　　苏璇偏头看窗外，别墅区的风景在不停往后退，清晨的朝阳和煦，就连风也是柔和的。
　　“除了我们两个一起长大，有没有第三个人或者第四个人？”苏璇想了想问，她仗着自己在大家眼里是个失忆的人，显得有几分肆无忌惮，“我们总有别的朋友吧。”
　　谢柯瑾瞥她一眼：“有，但和她们的关系没有和我们的亲密。”
　　苏璇想想也是，毕竟青梅青梅。
　　但又觉得原主读书时拍了那么多戏，谢柯瑾却是在校园读书，她要是在班上有个很美好的女生陪着她，她们相处的时间肯定比她和谢柯瑾相处的时间长。
　　只是，谢柯瑾看不透自己的内心。
　　苏璇思考是问得委婉点还是直接点？
　　要是她做的梦是以后的剧情，她想提前走剧情，回到她原本的世界，弄清她为什么要进娱乐圈？
　　苏璇想，她人都要走了，还管谢柯瑾怎么想。
　　“你中学和大学有没有哪个女生给你留下深刻的印象，让你念念不忘？”
　　谢柯瑾看苏璇。
　　这个眼神，苏璇懂了：“除了我。”
　　谢柯瑾也很直接：“没了，工作后也没。”
　　苏璇觉得问不出什么来了，就算有，谢柯瑾也不会承认。
　　两家长辈那么多，不得一人一口口水喷死她。
　　谢柯瑾幽幽叹口气：“你是在怀疑我吗？”
　　“我是怕你分辨不清自己的心，”苏璇也叹气，“也有一种可能，这不是你的本意，是某种超出自然的现象在控制你。”
　　毕竟标签是“虐恋情深”，不狗血，她和谢柯瑾怎么搞虐恋。
　　谢柯瑾脸上的表情表示她不想理苏璇，苏璇很有眼力见让谢柯瑾在小区门口把她放下，她一个人跑步回家。
　　到家，她就看边看剧本边写“人物小传”，下午又是运动加护肤。
　　晚上，苏璇就呆在健身房里。
　　等洗漱好，她躺在床上刷手机，特意找了本小说出来看，连玩手机的姿势也和她穿过来那晚一样，看着看着，困意上涌，她看时间，还没到她那晚放下手机继续睡觉的时间。
　　终于，到了那个时间。
　　苏璇放下手机，满足地睡了过去。
　　睁眼，是床边一排排金器，金黄金黄的闪烁着金钱的味道。
　　外面是柔和的阳光，透过落地窗洒了一缕在书架上。
　　没穿回去？难道是她睡觉的床不对？太好了太软了？
　　她是不是得睡硬邦邦的木板床？
　　苏璇摇头叹息一阵。
　　她打开手机，在网上下单了同款床。
　　当晚，苏璇睡了她前世同款床，依旧没有穿回去。
　　苏璇就没折腾了，她想找同款出租屋太难。
　　也没时间给她折腾。
　　时间到了礼拜五。
　　还有两天，就是第二期综艺直播。
　　节目组那边给了妈妈很明确的回复，是去海边城市，那么需要处理的食材有海鲜。
　　苏璇打算这期直播顺其自然，必要时刻只能摆烂。
　　她前世根本没吃过任何海鲜，也从没去过海边，只在各种图片和视频里见过大海。
　　碧蓝碧蓝的海水，映衬着上方一望无际的湛蓝天空，大海也是无边无际的。
　　打在沙滩上的海浪是白色的。
　　还有浅金色的沙子。
　　很多人会在沙滩里玩沙子，也有很多人下海玩水。
　　这一切和她无关，她离海边远，她没有随意去海边的金钱和时间。
　　想到此，苏璇又要思考自己为什么进娱乐圈了？
　　她大学毕业后但凡找个和专业对口的工作，都不会让自己过得那么拮据和凄惨。
　　所以是自找的对吗？
　　她想给自己一巴掌。
　　谢柯瑾进来后，她往苏璇握着的手机屏幕瞥了一眼。
　　苏璇打开的是购物软件，是童装图片。
　　苏璇这段时间对给自己买买买没有兴趣了，看衣帽间一堆衣服和鞋子也是兴致缺缺，至于她买回来的那些珠宝和奢侈品，她连戴都没戴过，看都懒得去看。
　　但她爱上给苏念和谢昭唯买东西了。
　　大到一件衣服，小到一个发夹，她都想买给苏念和谢昭唯。
　　给苏念和谢昭唯买东西，比给她自己买东西更让她快乐，会让她油然而生一种满足感。
　　苏璇说不清为什么，就是想给苏念和谢昭唯买。
　　“在想什么呢？”谢柯瑾在苏璇身旁坐下问。
　　苏璇偏头看谢柯瑾：“在想怎么把工作做好，我感觉我这次照顾不好两个孩子。”
　　谢柯瑾笑了下：“为什么？”
　　她不担心，是亲子综艺，节目组布置的任务不会太难，就算完不成，还有别的妈妈在。
　　苏璇挫败垂下头：“不知道，就是担心，觉得不能给两个孩子最好的。”
　　谢柯瑾盯着她看了好一会儿，在苏璇将要抬头时，她听到谢柯瑾清冷但温柔的嗓音，她说：“苏璇，你还觉得照顾孩子只是你的工作吗？”


第025章 
　　苏璇看着谢柯瑾的眼睛,谢柯瑾的眼睛很亮，里面好似埋藏着洞察人性的犀利。
　　这几天面对她，谢柯瑾总是欲言又止。
　　苏璇思考会,她摇头，实话实说：“不知道。”
　　她想起前世帮同学喂狗,也就喂了半个月,同学一家旅游回来就把狗接走了，她却哭了好几天。
　　那几天每次想起那条狗,她眼睛会红，会控制不住掉眼泪。
　　明明她就每天喂这条狗两次,牵着它出去遛两个小时,其他时间她很少搭理这条狗。
　　当这条狗离开时，她发现自己舍不得。
　　所以这段时间,非必要,她一直在减少和两个孩子的接触。
　　谢柯瑾没再说什么,只是摸摸苏璇的头。
　　**
　　礼拜一，苏璇带着苏念和谢昭唯坐上节目组的车。
　　车上,节目组说了这次的地点,是一座没有什么名气的海滨小城。
　　这次出发不需要直播,苏璇一路上都在闭目养神,在下午三点钟,一群人终于到达海边的酒店。
　　节目组给了房卡,妈妈带着宝贝们入住。
　　苏璇带苏念和谢昭唯住在酒店的十四楼。
　　刚刚经历过小长假，旺季已过，酒店的客人不多,来这个小城旅游的人就更稀少了。
　　苏璇推开玻璃门,趴在阳台护栏上往远处看去,群山缭绕，海水湛蓝，是一座一座郁郁苍苍的海岛。
　　第一次见到大海，她油然而生一股恐惧，她发现自己有深海恐惧症。
　　苏璇心里打起了退堂鼓。
　　有点排斥这次的直播。
　　然后，头皮像是被人用针狠狠扎了一下。
　　苏璇皱眉，很痛！
　　她脑海里浮现出个念头：不参加节目录播了。
　　熟悉的针刺感再次袭来。
　　苏璇终于弄明白这个太监文里后续剧情是什么了。
　　她上次没有察觉，那是她配合直播，正好误打误撞走对了书里的剧情，遵守了规则。
　　这次的剧情是参加《人类幼崽萌萌哒》第二期直播，一旦她心生退意，她会受到惩罚。
　　那么节目结束后呢？她该怎么走剧情？
　　她垂了垂眸子，下面是酒店的游泳池和小花园，过去就是一片金色海滩，三三两两的游客在沙滩上玩。
　　苏念在身后叫她：“妈妈，我想出去玩。”
　　苏璇回头，看到苏念和谢昭唯手牵手，白白嫩嫩的小脸上写满渴望，苏璇微笑：“好。”
　　给两个孩子涂好防晒霜，又在妈妈群里发了几条消息。
　　没一会儿，五个妈妈和六个萌娃就在酒店大堂会面了。
　　聊了几句，一群人去海滩。
　　玩闹的三个小时里，除了苏璇，所有人都下海了。
　　这一晚很快过去。
　　七点，五个直播间准时开播。
　　等待半个月的网友们迫不及待涌入自己最喜欢的家庭直播间。
　　【第二期终于开播了，这是哪里？】
　　【好像是滨海？这个酒店我去过。】
　　【这是我老家啊，可我现在在Q省上学，哭了。】
　　搬运行李箱上游轮时，苏璇双腿都在打颤。
　　喻西棠已经把行李箱搬运完毕，正把谢情深抱上去，见苏璇两条腿打哆嗦，她忍不住笑着问：“你什么时候怕水了？”
　　苏璇的脸惨白惨白的：“不知道。”
　　喻西棠没说什么，轻轻松松跳下来，帮忙把苏念和谢昭唯抱到邮轮上，又给两个小朋友穿好救生衣。
　　待所有人坐好，邮轮朝着某座海岛而去。
　　海风轻轻吹拂，江惊夏惬意地闭上眼睛。
　　周闻枝也觉得好享受，她张开了双臂。
　　喻西棠和陆南星在小声说话。
　　六个小朋友分成两排，一排坐三个人，叽叽喳喳你一句我一句。
　　苏璇只觉得胃里汹涌，她极力控制住那股恶心感。
　　负责她的工作人员发现不对劲，赶紧拿了附近的垃圾桶来，苏璇抱着垃圾桶吐了出来，工作人员拍着她的背：“苏老师，你没事吧？”
　　策划节目时，大家问过几位妈妈一些基本情况，大家都不晕车晕船晕机啊，怎么苏老师现在晕船了？
　　离苏璇最近的周闻枝吓了一跳。
　　有工作人员递给苏璇一瓶水，苏璇漱了漱口，朝众人笑了笑：“没事。”
　　她看苏念和谢昭唯。
　　苏念和谢昭唯是第一次见这种情况，要不是被工作人员拉住，两人就要脱下救生衣跑过来了，看到妈妈对她们笑了，苏念“哇”的一下就哭了。
　　谢昭唯本来也害怕，在强装镇定，苏念一哭，她那股紧紧绷着的弦彻底断了，她也哭了。
　　其他四个孩子还不是很懂苏念和谢昭唯为什么哭。
　　见苏念和谢昭唯哭，最小的秦露笙也哭了。
　　然后是谢情深、温雪里和周长安。
　　一时之间，邮轮上只余六个小朋友的哭声。
　　苏璇又好笑又心酸，无奈离得太远，坐下后也不能随意走动，只能看着编导姐姐不停安慰苏念和谢昭唯。
　　终于，到了目的地岛屿。
　　这是一座已是没有人居住的荒岛，岛上有水泥路，也有破旧的房屋。
　　十几年前，这是一个热闹的村落，后来为了生活方便，居住在岛上的居民们都搬离了这里，这里就落败荒凉下来。
　　节目组让大家休息会。
　　苏璇闭着眼睛下船，又把苏念和谢昭唯抱了下来，牵着她们走到一棵大树下。
　　她蹲下，看着两个孩子红彤彤的脸蛋，红红的眼睛，红红的鼻子，一人点了下。
　　“妈妈没事，你们别担心。”苏璇给苏念擦擦未干的泪珠，“乖，不哭了。”
　　苏念吸了吸鼻子：“我以为妈妈生病了。”
　　谢昭唯泪眼婆娑：“妹妹哭，我也想哭。”
　　她们这幅小可怜模样，弄得苏璇都想哭了。
　　她找了找纸巾，给她们擦干眼泪，又洗了个脸和手，给她们把遮阳帽戴好，这才牵着两个孩子在队伍里站好。
　　李雨晴撑着把伞过来了。
　　几位小朋友看到她，想起半个月前的欢乐时光，渐渐开心起来，争先恐后叫道：“村长奶奶好。”
　　李雨晴笑着回：“宝贝们好。”她又问，“宝贝们有没有想念别的小朋友呀？”
　　六个小朋友同时：“想。”
　　然后又是你一言我一语，等她们安静下来已是半个小时之后。
　　苏璇的脸色已是恢复正常，她就安安静静站在一边，看着苏念和谢昭唯倾诉她们的表达欲。
　　李雨晴这才笑着开口：“今天的任务是抢房子，妈妈们找到节目组藏好的海鲜道具，写出十种海鲜食材来，谁最先完成任务就有房子最先挑选权，没有完成任务的妈妈会受到惩罚，最后一名的妈妈受到双倍惩罚。”
　　周闻枝问：“是哪里的房子？昨晚住的酒店吗？”
　　江惊夏说：“那我不抢了，我们可以住原房间的。”
　　“对，我觉得昨晚住的就挺好的。”喻西棠笑笑。
　　陆南星抿着唇笑了下。
　　苏璇也轻轻笑了下。
　　这个任务对她来说太难。
　　这半个月在家，她虽说吃了两顿海鲜，但那是家里厨师做好的，是熟了的，她根本不知道这些海鲜生前叫什么，长什么样子。
　　周长安上前走了几步到李雨晴面前，迫不及待问：“村长奶奶，那我们呢？我们有什么任务？”
　　李雨晴笑：“宝贝们去找今天的食材，找到了交给妈妈，这是你们今天的食物，没有找到的话或者忘了，那你们就要饿肚子了。”
　　谢情深举手：“我知道了，找吃的。”
　　苏璇看着她身前的苏念和谢昭唯，她问：“宝贝知道要找什么吗？”
　　苏念说：“找午饭和晚饭。”
　　谢昭唯想着自己平时一天喝什么：“还要找水，要泡奶粉。”
　　苏璇竖起两个大拇指：“对，要找水和可以填饱肚子的食物。”
　　她往旁边看了一眼，其他妈妈也在认真教孩子该找什么。
　　大部分都是水和食物，填饱肚子和解渴，最好不要拿零食和玩具，要是实在喜欢，发现玩具、零食，可以拿一点，但不能把今天的任务给忘了。
　　任务布置完毕，李雨晴教大家分开行动。
　　苏璇愕然：“孩子们不组队吗？”
　　李雨晴：“一个小朋友一组。”
　　也就是说，小朋友只能靠自己，没有伙伴帮忙。
　　秦露笙听到是自己一个人做任务，没有妈妈，也没有姐姐，她咬着嘴唇，大颗大颗的眼泪就掉出来了。
　　在李雨晴的话落后，苏璇就看向不远处的苏念和谢昭唯。
　　“我不想去，”秦露笙抱着妈妈的大腿蹭着，“我想回家。”
　　苏念和谢昭唯还兴奋的心直直落地。
　　周闻枝苦笑：“完了，今天要饿肚子了，长安路上肯定会被别的吸引注意力，忘记任务。”
　　喻西棠：“我家情深估计也这样。”
　　她拉过谢情深，指着孩子里最靠谱的谢昭唯和温雪里，小声说：“你路上要是遇到小红豆姐姐和唯唯妹妹，就看她们找什么，你就找什么，和她们拿一样的东西，没有遇到她们就拿水和吃的。”
　　谢情深不想饿肚子，她用力点点头。
　　工作人员给小朋友推了六辆购物车过来。
　　小朋友选了自己喜欢的颜色，好奇地打量自己的小车车，这里摸摸，又去摸别的小朋友的小车车。
　　节目组给妈妈发了个宝贝。
　　至于水，一人有一瓶，做任务路上喝。
　　苏璇蹲着交代完最后的话：“水和填饱肚子的食物，你们一人找五瓶水，找到的东西放小车里。”
　　苏念拍拍小胸膛：“妈妈，你放心，我保证完成任务。”
　　谢昭唯也点头：“妈妈，我记住了。”
　　六个孩子推着购物车离开，没一会，小小的身影消失在水泥路上，隐入山林间，走向六条不同的小道。
　　苏璇背着包看了看海岛，上岛的路四通八达，纵横交错，她选了一条看起来比较平缓的路。
　　走了大概五分钟，这条路陡峭起来，全是上坡。
　　苏璇观察两边和正前方，找节目组藏好的装着“海鲜道具”的箱子，一路走来，一个箱子都没找到，倒是发现某个箱子里装了一个大西瓜。
　　又走了几分钟，右手边是座废弃的房屋，两层楼，白墙黑瓦，在青山里显得破败。
　　苏璇找了一根木棒，抓在手心敲敲打打朝草地走了过去。
　　还没走到房屋前，一只小小的褐色青蛙突然从屋子里蹦了出来，吓了苏璇好大一跳。
　　她慢慢走了过去，站在门口往里面瞥了一眼。
　　周围树木高大，遮住太阳光，因此里面光线昏暗，勉强能看清里面的布局，没有她想找的箱子。
　　苏璇迟疑瞬间，去了二楼，在二楼一间卧室的废椅上看到一个“海鲜道具”箱子。
　　她把里面的道具拿了出来。
　　不认识这是什么，不管了，放进包里再说。
　　【天啦，这房子根本不能住人吧，没水没电。】
　　【适合拍鬼片，反正我害怕。】
　　【我真怕这房子倒了。】
　　有了第一个经验，苏璇隐约猜到箱子可能被隐藏的地点。
　　不可能在马路上，那么就是山林里，或者是一幢一幢废弃的房屋。
　　苏璇改变主意，看两边的山林，适合走路的地方，她就走进去找找，倒真被她找到几个箱子。
　　有些依旧是藏在废弃房屋里，有些藏在树干上，有些藏在灌木丛里，最离谱的一个被埋在地底，露了一根红线出来，她用木棒挖了很久才挖出来。
　　道具可以找到，但她写不出这些道具的名字。
　　苏璇找箱子的同时，其他妈妈也在找箱子。
　　江惊夏最有经验，一分开，她就走向山林里，她胆子最大，转往僻静的地方走，很快找到第一个箱子。
　　是一个废井里找到的。
　　工作人员跟在她身后，吓得胆战心惊：“江警官你不害怕遇到蛇吗？”
　　江惊夏淡淡道：“遇到就抓起来，要是小红豆没找到食物，今天我正好炖蛇羹。”
　　工作人员起了一身的鸡皮疙瘩，听到山林里簌簌的风声，总觉得后背凉飕飕的。
　　江惊夏看到第二个箱子了，在树上，她当即脱鞋，身姿矫健爬了上去。
　　打开一看，是她不认识的海鲜道具，她默了默，放回原处，留给后面的妈妈吧。
　　她在山林里进行地毯式搜索，只拿自己能写出名字的“海鲜道具”，在别的妈妈还在努力找道具时，江惊夏背着双肩包回到集合的地点，在纸板上写了十个海鲜名字。
　　她获得了最先挑选今晚的居住地的权力。
　　周闻枝最乐观，走了几分钟她乐呵呵的说：“找不到就算了，反正大家会剩下一个房间给我，条件差点就差点，没床也行，我和长安睡地上。”
　　她擦擦额头的汗珠：“这里的风景真美啊。”
　　喻西棠走了会没找到一个箱子，站在一条长满青色杂草的路口，她停下脚步问：“是得去里面找吗？”
　　工作人员抬头望天。
　　喻西棠低头看那一片杂草：“这里面有蛇吗？会不会咬人？”
　　工作人员还是当作没听到。
　　喻西棠叹口气，在旁边一堆晒干的枝叶里挑了挑，挑了一根拇指大小的树枝出来。
　　她使劲在草地上抽了两下，一脸苍白闭着眼睛走进树林，她看到里面有一座小房子，打算过去碰碰运气。
　　陆南星无心找箱子，已是做好拿倒数第一的准备，她担心秦露笙。
　　想到女儿离开推着小车离开的背影，边哭边喊着要“回家”，陆南星的眼眶就红了。
　　她张了张嘴，想问工作人员，最后还是不敢。
　　****
　　萌娃们是兴奋、激动的，除了秦露笙。
　　秦露笙拉着自己的小车车，走一步就哽咽下，走了不到一分钟，她眼睛红红仰起头看跟随她的几个工作人员：“姐姐，我可以回家吗？我想爷爷奶奶，我想回家。”
　　工作人员硬着心肠拒绝：“不可以哦，别的小朋友都在做任务，我们小露笙也要加油。”
　　“可是我害怕，”秦露笙望着前面空空的道路，“就我一个人，我不想一个人。”
　　“我们陪着你啊。”工作人员说。
　　“可你们不是小朋友。”秦露笙吸了吸鼻子，“我想要小朋友陪我。”
　　等了一会儿，不见工作人员理她。
　　秦露笙边掉着眼泪边拉着小车车往前走。
　　【哭得阿姨心都碎了，这小可怜。】
　　【可以按照集市那样分组啊。】
　　【因为妈妈有竞争啊，所以孩子之间也有竞争。】
　　【大家放心啊，食物肯定很好找，管够的，节目组又不是傻子。】
　　*
　　“找吃的，找吃的。”谢昭唯推着紫色小车车跑得飞快，“妈妈说要找能吃饱的食物，要找五瓶水。”
　　“我要找很多吃的。”
　　跑到一个三叉路口，谢昭唯看到一辆三轮车，她指着那辆三轮车说：“那个车好大啊，比我的车要大好多好多。”
　　工作人员：“你要不要去看看？”
　　谢昭唯抬头：“里面是不是有吃的？”
　　她推着小车车跑了过来，看到里面有个打开的木箱子，里面有一箱矿泉水，还有一包盐，一瓶小小的花生油和酱油。
　　“哇，有水，妈妈说拿五瓶水。”谢昭唯发现水可以从密封包装里拿出来，她立刻拿了五瓶水放到小车里。
　　“唯唯，你拿这么多水，那别的小朋友就没水喝了。”工作人员在旁边小声提醒。
　　谢昭唯看看小车里的水，又看看箱子里的水，她数了数，箱子里是七瓶水。
　　她咬了咬嘴唇，看自己小车车的那五瓶水。
　　“那我拿一瓶给妈妈和妹妹喝。”她恋恋不舍把四瓶水拿出来放回去，最后看了一眼，拖着小车车离开。
　　【不带这样忽悠小朋友的。】
　　【唯唯可以再拿两瓶水的，你不要喝水的吗？】
　　工作人员叫住她：“唯唯，你要这些吗？”她指着其他东西。
　　谢昭唯就认识那包盐，她摇摇头：“不要，我不喜欢吃盐，不好吃，太咸了。”
　　又走了几分钟，谢昭唯看到路边又有食物了。
　　她推着小车跑过去，蹲下翻了翻：“这里也有水。”
　　她拿了一瓶水放到自己的小车里，看别的东西。
　　一包面条，可以吃，拿了。
　　一包盐，她不喜欢吃，不要。
　　拿一个苹果，再拿两包小熊饼干。
　　工作人员再次提醒：“煮面条要放什么？你要拿什么？”她夹起了那包食盐。
　　“要放水。”谢昭唯脸蛋红扑扑的，“我得再拿一瓶水给妈妈煮面。”
　　*
　　“找吃的，不然要饿肚子。”谢情深舔了舔嘴唇，“我渴了。”
　　她拿出节目组发的那瓶水喝了一小口说：“我不能多喝，喝完就没了。”
　　走着走着，她看到路边有箱子了，好奇地走了过去。
　　“哇，我最爱喝这个。”是她喜欢喝的酸奶，谢情深拿了两瓶。
　　再看看。
　　“巧克力蛋糕，我也喜欢吃。”
　　“这个梅子我也喜欢吃。”
　　其他的零食，谢情深一样拿了一包。
　　“没有水，妈妈说要找水。”谢情深有点失望，“我再去别的地方找找吧。”
　　找着找着，她又看到一个小箱子。
　　里面竟然是她上次在集市买的游戏机，坦克大战真好玩。
　　谢情深拿了一个游戏机放到小车里。
　　走了几步，她绕回来：“我给别的小朋友也拿个玩。”
　　她又拿了五个游戏机放到小车里。
　　*
　　苏念看到路边一个小箱子，打开一看，全是亮晶晶的饰品。
　　“珍珠项链，我喜欢。”苏念拿起一条珍珠项链戴在脖子上，“还有个红宝石戒指。”
　　她拿起戴上。
　　【念念：哈哈，发财了，好漂亮，快戴上。】
　　【笑死，想到她在集市买的那一堆亮晶晶小垃圾了。】
　　【这些是义乌批发来的吧。】
　　“都好漂亮。”再拿几条戴脖子上，两只手也戴满了，苏念欣赏着。
　　对面，温雪里推着小车车走来。
　　苏念看到她了，她招招手，手腕上戴着的手链们随着重力缓缓滑落，苏念满心欢喜，她叫温雪里：“红豆姐姐，给你项链。”
　　温雪里走了过来：“你找到吃的没有？”
　　苏念：“还没。”
　　她拿起一条珍珠项链：“我给你戴。”
　　温雪里弯着腰，又垂下头，让苏念把项链戴在她脖子上，苏念看了眼：“好漂亮。”
　　拿起三条，又给温雪里戴上。
　　温雪里指着自己来时的那条路对苏念说：“你往那里走，那里有吃的。”
　　苏念不停点头，看温雪里的车车，里面有水、苹果和小牛奶。
　　她羡慕得不得了。
　　温雪里摸摸她的头，从车里拿了两盒小牛奶给苏念，又拿了一个苹果一瓶水放到苏念的车里：“这个你渴了喝，我还要去找别的吃的。”
　　苏念点着小脑袋：“谢谢红豆姐姐。”
　　她把那个最爱的红宝石戒指取下，戴在温雪里右手大拇指上：“这个送给姐姐。”
　　和温雪里分开后，苏念看到秦露笙了，秦露笙终于看到别的小朋友，她泪眼婆娑跑过来。
　　苏念哄了她一会儿，给秦露笙戴了不少项链和手链。
　　“这个小牛奶和苹果给你。”苏念把东西放到秦露笙的车里，“这是红豆姐姐找到的，她说箱子就在路边，你不要往山里跑，山里很危险。”
　　秦露笙乖乖点头，拉着苏念的手指：“念念姐姐，我想跟你一起。”
　　苏念看工作人员，她还记得村长奶奶的话。
　　小朋友是一个人一组。
　　她说：“不可以的，我们要听村长奶奶的话，她是这里最大的人。”
　　秦露笙又要哭了。
　　苏念想了想说：“你就在这边玩，不想走就不走了，我多找点吃的，到时分你一半。”
　　分开后，工作人员问秦露笙：“你是不想做任务吗？”
　　秦露笙呆呆望着苏念的背影，念念姐姐跑得好快，她看了看自己的腿，好短，跑不快。
　　工作人员又问了一遍。
　　秦露笙瘪着嘴：“我不是不想做任务，我不想一个人。”
　　她只是想有小伙伴和她一起。
　　*
　　苏璇在路上遇到看蚂蚁搬家的周长安。
　　她和小朋友打了个招呼：“找到什么好吃的？”
　　说着，苏璇看周长安的小车。
　　里面一个排球，这是要打沙滩排球吗？
　　苏璇嘴角抽了抽，一路上，她看到马路两边不少的箱子，她都过去看了看，都是食物，给孩子准备的。
　　苏璇把背包里的海鲜道具拿出来，放了几个不认识的在周长安的小车里：“这个等你见到你妈妈，你给她，这一片让她不要找了，箱子都被我拿光了。”
　　周长安指着山林：“小苏阿姨，我想和你一起。”
　　苏璇惊讶：“为什么？”
　　周长安：“我想去里面玩。”
　　但节目组工作人员不准她去。
　　苏璇哪里敢带这么小的孩子去，她思考会：“你先把你的任务完成，要是我们再碰上，我就带你去里面玩，去小屋里冒险。”
　　周长安乖巧点头。
　　苏璇打算等下走和周长安截然相反的道路，这样就不会碰到这个小朋友了。
　　她蹲在周长安旁边，捡了片树叶玩着，和周长安一起看一群蚂蚁搬家。
　　苏璇：“你路上有没有遇到我家念念和唯唯呀？”
　　周长安摇了摇头：“没有，没看到别的小朋友，就看到西棠阿姨。”
　　西棠阿姨也这样和她看蚂蚁搬家。
　　苏璇有点失落，看了一会儿蚂蚁搬家就走了。
　　*
　　谢昭唯又找到吃的了，她还找了一斤大米和四个鸡蛋，鸡蛋是节目组工作人员帮她拿着。
　　工作人员又提醒她拿盐：“唯唯，这个你不要吗？”
　　谢昭唯看一眼，埋头继续翻箱子：“不要，我找找糖，我喜欢吃甜的。”


第026章 
　　谢昭唯找到一包大白兔奶糖。
　　她拿了一个,小心剥开糖纸，温度高，糖果没有那么硬邦邦,有点软了。
　　谢昭唯含着奶糖，满嘴都是奶香味。
　　还是糖好吃,她以前偷偷吃过一点家里厨房的盐,一点都不好吃，又咸又苦。
　　这个姐姐好坏啊,就喜欢逗她，总是叫她拿盐。
　　她眯了眯眼睛,把糖纸放到裤子口袋里。
　　又在箱子里拿了一堆吃的,谢昭唯还拿了一个兔子玩偶，露笙妹妹喜欢这个,她给露笙拿的。
　　她推着小车车往前走。
　　**
　　苏璇走累了,站在阴凉处休息,顺便在旁边的箱子里拿了一瓶水喝。
　　喝了几口，她看到周闻枝。
　　周闻枝慢悠悠走着,看到路边的箱子就要翻一翻。
　　苏璇叫她：“枝枝姐。”
　　周闻枝回头：“小苏,你找到道具没有？”
　　苏璇：“找到了,但是大部分我不认识。”她说着打开背包,“我刚在前面看到长安,她的小车里有个排球。”
　　周闻枝无奈笑：“我就知道,她最喜欢打排球了，说长大了想当排球运动员。”
　　苏璇看了看周闻枝胳膊上薄薄的肌肉，不得不说运动出来的肌肉线条就是好看流畅,周长安遗传了妈妈的运动天赋,以后说不定真能当排球运动员。
　　苏璇分了一些海鲜道具给周闻枝。
　　周闻枝不愿意要：“没事,总有人拿倒数第一的。”
　　只有在赛场，她胜负欲才高，一定要拿冠军。
　　其他时候，周闻枝佛系乐观。
　　苏璇微笑：“我也做好拿倒数第一的准备了，你拿着就是了，前面都被我找了，得换条路找。”
　　周闻枝点点头，接过苏璇递过来的道具。
　　分开后，苏璇也有心情看风景了。
　　太阳暴晒，但海风潮湿，走在山林间依旧很凉爽，就是空气里总是有股黏糊糊咸湿的味道。
　　又沿着马路逛了一会儿，没有遇到苏念和谢昭唯，苏璇下山。
　　到集合的地点，看到江惊夏正抱了一堆柴火从灌木丛钻出来，苏璇愣了愣。
　　江惊夏也看到她了，主动问：“全部找齐了？”
　　“找齐了，但不认识，写不出来，我就认识常见的扇贝生蚝这种。”苏璇笑着回，“我先去交任务。”
　　她拿了一个螺出来，不知道这到底是什么螺，只能放在一边。
　　又拿了一个虾，也不知道具体是什么虾，再拿一条鱼出来，还是不认识。
　　【香波螺，黑虎虾，秋刀鱼，作为海边长大的人，我经常吃，苏璇怎么会不认识？】
　　【因为苏璇只要吃就行了，不需要认识。】
　　【看得我都想吃海鲜了，可惜内地孩子很少有机会吃海鲜，太贵了。】
　　苏璇勉勉强强写对四个。
　　剩下的道具，她依旧放在包里。
　　和江惊夏一起找柴火时，苏璇忍不住道：“夏夏姐你好厉害，竟然认识那么多海鲜。”
　　“我海边长大的，小时候和我爸去赶海过，大了后还上过亲戚家的渔船。”江惊夏淡淡笑着，“所以常见的海鲜我都认识。”
　　江惊夏说了一些她以前的事情，她十五岁才离开海边小城去江城读高中，也就是这个时候认识温倾心。
　　苏璇有点好奇：“你和倾心姐是一见钟情吗？”
　　“不是，她那时不爱说话，我们同桌两个月一句话都没说过。”想到年少时，江惊夏脸上的表情都柔和起来，她露出怀念的神情，“现在想想，好似高中生活就在昨天。”
　　苏璇和江惊夏断断续续聊着，基本是江惊夏说，苏璇倒是想说她拍戏，想说她和谢柯瑾的事情，奈何脑子一片空白，好在，江惊夏也没问她和谢柯瑾怎么谈恋爱的。
　　柴火捡完，江惊夏回岸边拿锅和碗筷去了。
　　苏璇晕船，没有一起去，她在废弃房屋附近找到一些砖头搭了个简易灶台，试了下方便生火，她就没管了。
　　【苏璇竟然知道搭灶台。】
　　【等这个节目结束，电视台可以办个荒野求生节目，就让这五个妈妈带她们的老婆去。】
　　【我觉得这个主意不错，给她们发个帐篷扔到深山老林里，哈哈，我们又有直播看了。】
　　【哈哈，那肯定是江惊夏和温倾心挺到最后拿到冠军。】
　　苏璇看了看时间，十一点。
　　孩子们应该快回来了。
　　又过了一会儿，她看到喻西棠头发凌乱回来了。
　　苏璇低头笑。
　　喻西棠没好气看她一眼。
　　苏璇指着自己的背包：“那里有不少海鲜道具，你挑几个认识的交任务。”
　　喻西棠咬着牙：“我说怎么找到的都是空箱子，原来都被你拿了。”
　　为了今晚带女儿住好点，她强忍着害怕和对黑暗的恐惧，又是钻树林，又是进昏暗到漆黑的破屋里翻翻找找，结果找到的都是空箱子。
　　苏璇又笑：“不好意思啊，当初只想着全部拿了分给你们，没想过你们会在我后面找。”
　　喻西棠去挑了挑，她也不认识这些。
　　海鲜她吃的不少，活着的海鲜基本没见过，况且她只负责吃，不需要认和记住她吃了什么海鲜。
　　喻西棠写了五种海鲜出来，看到苏璇只写了四种。
　　喻西棠想，她竟然不是倒数第一。
　　周闻枝回来了，交了任务，写了七种出来。
　　陆南星还不如苏璇，竟然只写对两种。
　　于是，江惊夏第一名，周闻枝第二名，喻西棠第三名，苏璇第四名，陆南星第五名。
　　陆南星心不在焉往马路上张望着，苏璇知道她担忧秦露笙。
　　她没安慰陆南星，因为她也担心苏念和谢昭唯。
　　上次做任务，苏念和谢昭唯都有小伙伴陪着，这次都是一个人，只能靠自己。
　　也不知道这两个孩子会不会害怕？
　　在家里，两个孩子都是一群人跟着，哄着。
　　正想着，苏璇听到苏念的声音了。
　　她推着自己的红色小车车，隔着好远大叫：“妈妈，我回来了。”
　　苏璇看到她了，大步走过去。
　　苏念推着小车车跑过来。
　　苏璇怕她摔倒，着急道：“别跑，妈妈过来。”
　　苏念乖乖把车推到树荫下，太阳光透过枝叶缝隙细细碎碎洒在她身上，她身上那些廉价首饰闪耀着透明色的刺眼光芒，刺得人眼睛痛，苏璇走近一些，她摸了摸额头。
　　苏念脖子上戴了不少项链，不过这次的质感比她上次在集市上买的好一些，不是塑料了，看起来像是玻璃，珍珠项链也像是真的珍珠。
　　她两只手也戴了不少，高高举起给苏璇看：“妈妈，漂亮吧？”
　　“漂亮，太好看了。”苏璇笑，“给妈妈也戴一个。”
　　苏念从脖子上取下一条项链戴在苏璇脖子上。
　　苏璇抱了抱她，看着她因走路运动而微微泛红的脸蛋，有点心疼问：“累不累？”
　　“不累，就是没人和我说话，很无聊，我就遇到红豆姐姐和露笙妹妹，又不能和她们一起。”苏念说，“妈妈，我找了很多吃的，但要分露笙妹妹一半。”
　　“真棒，”苏璇朝苏念竖起大拇指，“我家小宝贝太棒了，找到这么多东西养妈妈，也会照顾比你小的小朋友了。”
　　苏念骄傲地笑。
　　苏璇看了看小车里的东西，都是零食水果，牛奶，酸奶，饼干，面包，还有几瓶矿泉水，没有她想要的主食。
　　她想过孩子找不到大米和青菜肉类这些，但吃面条她也能接受。
　　很遗憾，苏念没找到。
　　不过她家还有个小宝贝。
　　她家是双份食材。
　　苏璇拿了一盒小牛奶，插入吸管喝了一口，挺好喝的。
　　没多久，温雪里回来了。
　　江惊夏拿锅碗瓢盆还没回来，所以四位妈妈一起接的她，她的小车车装得满满的，大米，青菜，肉类，零食，水果和水都有，还有几把玩具水枪。
　　这让四位妈妈特别羡慕，好丰盛啊。
　　周闻枝缓缓叹口气：“我今天不会要饿肚子吧？”
　　苏璇摇了摇头：“没有饭吃就吃零食，饼干不会少。”
　　节目组把吃的就放在路边箱子里，走路就能看到，周长安好歹也有五岁了，她饿了自然会想起今天的任务。
　　第三个回来的小朋友是秦露笙，她在前面拉小车车，工作人员在后面帮她推。
　　看起来很重的样子，几位妈妈上前看。
　　秦露笙的小车车里有个大西瓜，碧绿碧绿的，还有苹果和小牛奶，以及几包小熊饼干。
　　周闻枝拍着陆南星的肩膀笑个不停。
　　喻西棠抿着唇笑。
　　苏璇也笑了：“没事，念念说她答应了露笙把她的分一半给露笙，面包可以填饱肚子。”
　　陆南星倒是很惊喜，她没想到秦露笙一个人也会完成任务。
　　虽然这些东西不能饱腹，但她很满足了。
　　陆南星把秦露笙抱在怀里亲了亲：“宝贝好棒，一个人把任务做得这么好。”
　　秦露笙不好意思笑了笑。
　　她年纪最小，又是最胆小那个，所以大家都喜欢逗她，也喜欢鼓励她。
　　听到几位阿姨也夸自己棒棒哒，秦露笙害羞了，把脸埋在陆南星怀里。
　　第四个回来的是谢情深，她找到的吃的不少，都是她爱吃的，全是零食，各种小蛋糕。
　　喻西棠无声叹口气，她往温雪里的小车车看一眼。
　　孩子还是别人家的靠谱些。
　　她又看苏念的小车车，苏念好歹还拿了一袋面包呢。
　　待周长安回来，她的小车里依旧没有主食时，苏璇都想叹气了。
　　还剩下她家唯唯。
　　她瞟了一眼自己挖的灶，又看自己和江惊夏捡回来的柴火。
　　所以她挖灶，找柴火干什么？根本用不到。
　　不对，温雪里那里有食材。
　　苏璇问温雪里：“小红豆，箱子里的面条大米和蔬菜肉这些多吗？”
　　温雪里点点头：“很多。”
　　她看过爷爷奶奶做饭，知道做饭需要这些东西，所以村长奶奶说找不到吃的就会饿肚子，她就清楚要找什么了。
　　其他小朋友听到的是找吃的，妈妈也是这样说的，找吃的。
　　苏璇告诉苏念和谢昭唯，找可以填饱肚子的食物，和找吃的差不多。
　　只有江惊夏明确说了，找菜做饭。
　　苏璇在心里说，没事，她家还有个小宝贝。
　　因此，一看到谢昭唯的浅绿色防晒衣出现，苏璇说了一句我家唯唯回来了，她就朝谢昭唯走去。
　　谢昭唯看到苏璇，叫得超级大声：“妈妈，我找到好多好多吃的。”
　　她是最后一个回来的小朋友，其他妈妈和小朋友都跑过去迎接她，看看她找了什么。
　　谢昭唯的小车车塞得满满的。
　　苏璇看到最上面一袋面条，她喜滋滋拿起来在几位妈妈面前晃了一圈，特意炫耀：“我家有面条。”
　　“唯唯真棒。”苏璇摸摸谢昭唯的头。
　　谢昭唯笑个不停。
　　苏璇看了看谢昭唯找回来的食物，一袋面条，一袋小小的米，米就够她们三个吃一顿了，很多瓶水，还有四个鸡蛋，其他的牛奶，水果和零食和几个玩具。
　　灶没有白挖，柴火也没白捡。
　　中午煮三个荷包蛋，就着面条吃。
　　虽说没有青菜和肉类，但是有水果和面包，她们就当晚饭吃了。
　　李雨晴又强调：“要遵守规则，不能搭伙。”
　　喻西棠、周闻枝和陆南星带着孩子躲在遮阳伞下休息，其实吃零食对付一天也行的。
　　江惊夏在切肉，苏璇在帮她择菜，她看着手里的青菜，她家的面条就差一把青菜。
　　见江惊夏切了猪肉，又开始切牛肉，苏璇小声询问：“你煮这么多？”
　　江惊夏也很小声：“导演只说不能搭伙，没说不能蹭饭。”
　　还有几个孩子在，不可能真饿着孩子，要是今天温雪里没找食材回来，节目组肯定会布置别的任务让她们拿到食材。
　　苏璇恍然大悟：“对哦，我怎么没想到。”她兴奋起来，“我把我家的米拿过来，晚上大家一起吃面条，我家还有鸡蛋。”
　　今天江惊夏下厨，苏璇帮着烧火。
　　锅烧热了。
　　江惊夏四处找了找：“油呢？”
　　苏璇看节目组工作人员：“你们不给我们提供油和调料吗？”
　　工作人员：“很多个箱子都放了，六个孩子都没拿。”
　　一句话犹如晴天霹雳炸在苏璇脑海中。
　　都没拿！
　　没油可以忍受，演员为了保持身材，水煮食物吃多了，可是没有盐怎么办？
　　她吃水煮鸡胸肉和水煮青菜都会加点盐。
　　苏璇看江惊夏，江惊夏也望着苏璇。
　　两人面面相觑。
　　江惊夏神情尴尬：“我以为这些和锅碗瓢盆一样都是去那边拿，没和小红豆说。”
　　【编导小姐姐提醒了唯唯六次让她拿盐，唯唯看都不看那些盐一眼。】
　　【加点海水将就吃吧，不补充盐分太难受了。】
　　【海水杂质多，吃了对身体不好，哪个妈妈舍得这样对待孩子。】
　　苏璇往不远处的沙滩看了一眼：“要不我们自己弄？”
　　江惊夏：“我知道大概步骤，但从没试过。”
　　“先试试吧，我叫枝枝姐提点海水回来。”苏璇说，“你和其他人说下，让她们去问节目组要干净的毛巾和细纱网。”
　　眼下，只能这样。
　　好在孩子可以吃点面包先垫垫肚子。
　　得知没有食盐，周闻枝很爽快，提了一桶海水回来。
　　苏璇也知道从海水里提取食盐的基本步骤，初中化学课上教过，但她和江惊夏一样，从没试验过。
　　她有点紧张。
　　江惊夏给了她一个“放心”的眼神。
　　喻西棠和陆南星在节目组那里拿了干净的毛巾和细纱网。
　　两人既好奇，又紧张。XZF
　　海水沉淀一会儿后，江惊夏叫周闻枝过来帮忙。
　　苏璇依旧烧火。
　　让别人烧火，她不放心，怕掌握不好火候，把海盐给烧焦了。
　　五个直播间的观众们也在紧张担忧看着这一幕。
　　他们看着江惊夏往锅里倒入一些淡水，等苏璇烧开后，她在上面放了块干净的毛巾，缓慢往毛巾上倒入海水。
　　苏璇眼睛都不敢眨，盯着自己眼前的灶台。
　　……
　　时间一分一秒过去了，苏璇生着小火，计算着时间停火，等锅底冷却，再加热，再停火冷却。
　　如此反复几次，终于锅里的水慢慢蒸发掉，只剩下灰白色的海盐。
　　江惊夏看了一眼：“没烧焦，但好像不能吃。”
　　她用细纱布筛了筛，依旧和她想要的盐巴不一样。
　　“行吗？”周闻枝问。
　　江惊夏摇头：“不可以。”
　　“那怎么办？”喻西棠问。
　　江惊夏往节目组几个导演那里看了一眼：“拿东西和他们换。”
　　“那我洗锅，先把肥猪肉炸一炸，这样也有油了。”苏璇放心了，至于生抽酱油这样没有就算了，不过姜葱蒜料酒不能少。
　　苏璇让喻西棠去问节目组要，必要时候可以拿东西交换。
　　最后，喻西棠拿了六个孩子找到的几种零食和秦露笙那个大西瓜换来了所有的调料。
　　做饭正式开始。
　　妈妈这边热热闹闹。
　　六个孩子那边就是吵闹了。
　　没有妈妈的管束，她们又都找到了各自喜欢的玩具，再加上海滩还有沙子玩。
　　六个孩子玩得不亦乐乎，早就忘了饥饿。
　　在妈妈叫她们吃饭时，六个孩子都是：这就吃饭了？她们才开始玩呢！
　　看自己堆的城堡一眼，各自跑到妈妈身边吃饭。
　　吃饭时，苏璇问谢昭唯：“今天看到盐没有？”
　　谢昭唯含着一块鸡肉点点头。
　　是自己没有说清楚，苏璇也知道两个孩子不认识食盐，于是她说：“以后妈妈要是做饭，你看到盐就拿一包，今晚休息妈妈教你们认食盐。”
　　海边还好，可以自己过滤提取。
　　这要是在村子里，她还得想办法提取井研和湖盐，可没从海水直接提取方便，深井和盐水湖不好找。
　　谢昭唯听不懂，为什么大人会喜欢吃盐？
　　“妈妈，你喜欢吃盐吗？”谢昭唯望着苏璇的眼神一言难尽，隐隐约约开始不知所措。
　　苏璇柔声说：“不是妈妈喜欢，是我们做菜需要放盐，你现在吃的这些菜都要放一点盐才有味道。”
　　谢情深在旁边说：“不放盐没味道，一点不好吃，上次在村里，我妈妈给我煮面条就没放盐，差点把我饿死。”
　　她不知道盐是什么，长什么样子，但知道不放盐没味道。
　　她不喜欢吃。
　　谢昭唯点点头：“妈妈，我记住了。”
　　苏念咬着碗里的小排骨，吃得嘴角处都有了淡淡的油渍，她也记住了。
　　以后妈妈做饭，她就给妈妈找盐，找很多很多的盐。
　　一顿饭，大家吃得开开心心。
　　吃饱喝足，人就犯困。
　　江惊夏带六个孩子去岛上唯一好的房屋休息，其他几个妈妈站在一起选房子。
　　节目组给了四个选择。
　　昨晚住的酒店；酒店旁边的民宿；岛上的房屋；两个帐篷。
　　条件最好的肯定是海景酒店，昨晚大家都体验过了。
　　喻西棠说：“夏夏第一名，酒店给她。”
　　那么轮到周闻枝先选，周闻枝看了看照片，民宿条件不如酒店，但是有电视有热水和空调，附近还有商业街挺热闹，她今晚也可以带孩子出去逛逛。
　　周闻枝不好意思笑：“对不住大家了，我选民宿。”她解释，“我可以吃苦，但有能力不让孩子吃苦的情况下，想让孩子住好点。”
　　几位妈妈都没有意见，凭本事拿的第二名，谁不想让孩子住好点。
　　【是不是不公平？道具基本是苏璇找到的。】
　　【找到也没用，要写出来才行，苏璇是把大部分道具都拿了，她不拿别的妈妈也能找到，只是晚点。】
　　【大家不要吵架，我们普通人去海边去爬山经常搭帐篷，一群人住帐篷很好玩的。】
　　【就是，这六个孩子都挺好的，没有大家想的那么娇气。】
　　轮到喻西棠，她选了岛上的房屋。
　　里面有热水器和干净浴室，也有厨房，还有两张一米二的床，比住帐篷好。
　　最后轮到苏璇和陆南星，没得选，只剩下两顶帐篷。
　　苏璇小声和陆南星说：“就把帐篷搭在西棠家旁边，今晚正好可以去她家洗澡。”
　　陆南星小脸窘迫：“小苏姐，你会搭帐篷吗？”
　　说实话，苏璇不会，她以前只睡过睡袋。
　　苏璇摇摇头：“找夏夏姐帮忙。”
　　海岛小屋中。
　　江惊夏不停揉着眉心：“该午睡了。”
　　屋子里就两张床，三个小朋友睡一张床，结果这一个屋子里挤进六个小朋友，江惊夏只觉得屋顶都被她们的说话声给掀翻了。
　　没有人听她的。
　　小朋友还是第一次在一个房间睡觉，兴奋得不行。
　　江惊夏说了几次不管用，她郁闷地走到客厅拿了个小凳坐在门口。
　　好吵啊好吵啊。
　　一个小朋友不觉得吵闹，两个三个小朋友也算乖巧安静，可以忍受。
　　为什么六个小朋友聚在一起会这么吵？
　　江惊夏一张生无可恋的脸。
　　终于，她看到秦露笙困了，打着哈欠爬上床。
　　谢情深也困了。
　　最后只剩下周长安，她精力旺盛，坐在江惊夏对面和江惊夏比瞪眼睛。
　　江惊夏都困了。
　　她发现带孩子累的一点，大人很累很想睡觉，但是小孩子不想，小孩子只想玩。
　　这时候，大人的心情会变得无奈加烦躁。
　　“你还不睡吗？”江惊夏压低声音问。
　　周长安：“我不困。”她问：“江阿姨，当警察好酷啊，我大了也要当警察。”
　　江惊夏还记得上期周长安和她说想当排球运动员：“你不当排球运动员了？”
　　周长安坚定道：“白天当排球运动员，晚上当警察，我可以不睡觉。”
　　江惊夏：“……”
　　****
　　在其他孩子渐渐醒过来时，周长安犯困了，眼睛迷糊倒在床上睡了过去。
　　苏璇几个人在外面的躺椅上休息会。
　　看着时间差不多了，她和陆南星拖着帐篷走到海岛小屋附近，还没走近，就听到周长安和苏念的声音。
　　江惊夏看到她们两人很是诧异：“这是干什么？”
　　“搭帐篷，夏夏姐，你会吗？”苏璇绕着房屋走了一圈，找了块空地出来，正好可以放两顶帐篷。
　　江惊夏：“你们把房子选了？”
　　“对啊，枝枝姐去提海水时听到几个导演说饭后要选房子，我们就把房子选了，你和小红豆住昨晚的酒店。”
　　江惊夏微微怔了怔。
　　难怪大家都叫她带孩子来睡觉？
　　这是为了让她住最好的房间。
　　陆南星把今天的几个房子说了一遍。
　　江惊夏说：“你们带孩子去住酒店吧，我和小红豆今晚睡帐篷。”
　　苏璇无语，她就知道。
　　所以她们特意支开江惊夏，她们给她选好房子。
　　苏璇一时不知说什么：“夏夏姐，今天你和小红豆都拿了第一名，这是你们该得的，没有必要让。”
　　苏璇不知道别的家长怎么想的。
　　她小时候总是被人要求懂事听话，外婆说她不懂事就不要她，把她扔出去。
　　她大了后看到那种父母疼爱下长大的朋友，会很羡慕，觉得小孩子太过懂事很悲哀。
　　人长大了，看得多了，自然而然会懂事。
　　小孩子就该有个快乐的同年，可以懂事，但没必要什么都懂事。
　　“可是露笙最小，你又有两个孩子，”江惊夏坚持，“就当为了孩子。”
　　“为了孩子，你更应该带小红豆去住酒店，她现在还小，体会不深，等她大了要是看直播想起这件事，她会怎么想？”
　　苏璇执拗道：“都是差不多大的孩子，她不需要什么都让着妹妹。”
　　陆南星此时道：“夏夏姐，你教我们搭帐篷就行了。”
　　江惊夏沉默了。
　　她突然想起她刚认识温倾心时。
　　她们是同桌，班上距离最短的人。
　　但温倾心从不搭理她。
　　温倾心长得好，成绩好，很多人喜欢她，可她不喜欢任何人，她在班上安静到孤僻。
　　后来她们要了孩子，工作原因，温倾心的父母帮忙带着孩子，两个老人对待温雪里的教育和他们对待温倾心一样。
　　就像苏璇说的，小的时候还看不太出来。
　　五岁的温倾心很爱笑，很爱说话。
　　到了中学，她就不爱说话了，不笑了。
　　后来她们在一起后，温倾心说她一点都不喜欢读书，她不喜欢数学，不喜欢物理，她喜欢历史，她喜欢画画，她喜欢看漫画，可父母不准，他们只会让她上各种她不喜欢的补习班。
　　她走的每一步都是父母规划好的。
　　虽然可以少走很多弯路，但她刚认识温倾心时温倾心不快乐。
　　她们在一起的时间久了，年纪也大了，父母渐渐老了，才终于能够理解父母一点。
　　没少吵过架，可两代人都有自己的固执和想法。
　　一个孩子对父母态度的转变，必然是长年累月，一点一点积攒出来的，从刚开始的满怀期望到失望，到再也不抱任何希望。
　　【想到我家了，我爸妈就要求我懂事，说不懂事没有人会喜欢。】
　　【去年我表弟说想要我的手表，我不愿意给，所有长辈都说我自私，我爷爷奶奶还打了我一顿。】
　　【我感觉从先导片到现在，温雪里的爷爷奶奶变了很多了，有在学习年轻人怎么带娃了。】
　　【节目里温雪里很开心的，要是她知道这事她会让房子的，她会觉得住帐篷也很好，有妈妈在，住哪里都行。】
　　半晌，江惊夏张了张嘴：“我教你们搭帐篷吧，今晚直播结束后，我打个电话回去，和家里人聊聊。”
　　她不希望温雪里以后和温倾心一样。
　　在有她和温倾心当坚强后盾时，温雪里可以快快乐乐过完这一辈子。
　　她应该是自由的。
　　**
　　搭好帐篷，时间不早了。
　　几人把行李搬了过来。
　　至于孩子，都在沙滩上打排球。
　　吃了晚饭，江惊夏带温雪里，周闻枝带周长安离开，哪曾想，两个孩子不愿意离开，觉得住海岛才好玩，酒店和民宿一点都不好。
　　送她们走后，苏璇看了看帐篷附近的驱虫药，又四处喷了喷花露水。
　　陆南星带秦露笙去喻西棠家里洗澡了。
　　“妈妈，为什么我们住的房子不一样？”苏念玩着脖子上的珍珠项链，“红豆姐姐和长安姐姐都要去海那边住，我们要住这个岛上。”
　　“因为今天的比赛，妈妈做的不好，只拿了第四名，不能住好房子。”苏璇看苏念一眼，怕苏念露出难过的情绪来。
　　“可是住帐篷很好玩啊，还有星星和月亮看。”苏念抬头指了指，“大人不喜欢住帐篷吗？”
　　谢昭唯咬着奶嘴：“就是洗澡要排队，妈妈快看，那个星星好亮，像妹妹的眼睛。”
　　苏璇想了想，还是和两个孩子解释清楚为什么她们家和秦露笙家要住帐篷。
　　末了，苏璇轻声询问：“你们有什么要和妈妈说的吗？”
　　苏念说：“我妈妈就是最棒的，在我眼里你们一直是第一名。”
　　谢昭唯：“只要妈妈和妹妹在，住哪里都好。”
　　苏念：“我和姐姐拿第二名。”
　　苏璇看着两个孩子乖软的小脸蛋，听着她们温情的话语，一颗心软绵绵的，她在两个孩子脸上捏了捏。
　　她把奶瓶给苏念：“乖，先把牛奶喝了，等下要去情深姐姐家里洗澡了。”
　　她看了看时间，还有十分钟结束直播。


第027章 
　　苏璇放在箱子上的手机在震动。
　　她拿过来看了一眼,江惊夏和周闻枝在群里发了消息。
　　是几张照片和两个视频。
　　她们都带着孩子在逛夜市。
　　苏璇把视频看完，又放大照片看了看，说实话,还有点羡慕。
　　酒店和民宿肯定比住帐篷要好，干净凉爽,什么都有,旁边还热闹，有烟火气。
　　可就像苏念说的那样,大人为什么不喜欢住帐篷呢？
　　她觉得住帐篷很好玩，可以看星星可以看月亮。
　　小孩子的喜好和大人不一样。
　　各有各的好。
　　唯唯说的对,她们母女三人在一起,住哪里都行。
　　她不如两个孩子纯粹。
　　苏璇望向苏念，苏念在喝奶玩,见妈妈看她,马上咕噜咕噜大口喝起来。
　　苏璇小声提醒：“慢点,别呛着。”
　　苏念傻乎乎笑。
　　苏璇见快要到十点钟了，和直播间观众说了声晚安。
　　然后,她带苏念和谢昭唯去喻西棠家里。
　　谢情深已经洗过澡,穿着小熊睡衣,摸着自己的小肚子给和她打视频电话的乔雾看。
　　喻西棠站在她身后,眼底是暖暖的笑意,听着谢情深和乔雾说话,偶尔，喻西棠会插两句。
　　看到苏璇带孩子过来，喻西棠问：“不给阿瑾打电话？”
　　苏璇摇了摇头：“洗过澡再说。”
　　今天下午,周长安带着几个小朋友在沙滩打排球,虽说只是追着排球跑,但苏念和谢昭唯挺累了，苏璇决定早点带着孩子睡觉，明天再和谢柯瑾联系也行。
　　等陆南星抱着秦露笙从浴室出来，苏璇就抱着谢昭唯进去了。
　　她把手机给了苏念，让苏念给谢柯瑾打电话。
　　浴室里，苏璇脱了谢昭唯的衣服，翻了翻口袋，正要把衣服扔到盆里，摸到一张纸。
　　她掏出来一看，是一张大白兔奶糖的糖纸。
　　“妈妈，我忘了，要扔垃圾桶的。”谢昭唯有点不好意思。
　　她当时吃了糖，没看到附近有垃圾桶，就把糖纸放到口袋里，想着等下扔，结果这张糖纸在她口袋待了一天。
　　她好傻啊，这都能忘记。
　　听谢昭唯说完，苏璇亲了亲她的额头：“宝贝不傻，宝贝这是优秀。”
　　谢昭唯抿着唇笑了笑。
　　抱谢昭唯出去，苏璇在一堆声音里一耳朵就听到苏念的小奶音，她在和谢柯瑾说话。
　　今天吃了什么，玩了什么，她都事无巨细说给谢柯瑾听，包括苏璇晕船，她被吓哭了，姐姐也哭了，所有的小朋友都哭了……
　　谢柯瑾静静地听着苏念说，等苏念说完，谢柯瑾柔声问：“那念念后面两天要照顾妈妈和姐姐好不好？”
　　苏念点着小脑袋向谢柯瑾保证：“好，我是小大人。”
　　苏璇抱着谢昭唯过去，把谢昭唯放下后，她看着屏幕里的谢柯瑾说：“你先和唯唯说，我带念念去洗澡。”
　　谢柯瑾的眼神落在苏璇身上：“好，”她看谢昭唯：“唯唯宝贝想不想妈妈？”
　　“想妈妈。”谢昭唯拿过手机说。
　　旁边，秦露笙也抱着手机在打视频电话，那边是她奶奶，不知道秦露笙说了什么，面容保养姣好，气质优雅的女人在那边笑个不停，一直夸秦露笙太棒了。
　　洗干净两个孩子，苏璇自己洗了澡，顺便洗了衣服。
　　时间已经快到凌晨，其他人早就睡下。
　　她又累又困，钻进帐篷，沉沉睡了过去。
　　这一觉睡到节目组的人到来。
　　苏璇是被编导姐姐叫醒的，说该开直播了。
　　她打开直播间，和两个孩子一起匆忙洗漱。
　　【看来苏璇昨天真的累，上一期她都是提前起床的。】
　　【听我当地的朋友说今天有小潮汛，在凌晨五点二十分到九点二十分，妈妈和孩子会不会去赶海啊？】
　　【赶海是什么？内地孩子第一次听说，我长这么大还没亲眼见过海。】
　　【就是捡海鲜，运气好可以捡到很多海鲜，运气差什么都没，不过得大潮汛，但现在已经过了，只有小潮汛了。】
　　江惊夏和周闻枝给大家带了早饭过来。
　　吃饱后，一群人站在沙滩不远处的草地上看潮涨潮落。
　　苏璇怕水晕船，看到海水，她会涌起一股恐惧感，非常怕自己掉进去，被深海吞没。
　　但她不得不感叹，大海是美的。
　　此时，阵阵海浪汹涌而来，激烈拍打在礁石和滩涂上，溅起几尺高的白色水花，下一刻，潮落，滔滔的海浪迅速褪去……
　　这是大潮汛吗？
　　一群人在岸边看了好一会儿。
　　看到快要潮落。
　　节目组给妈妈发布上午的任务。
　　带着孩子赶海。
　　每个妈妈和孩子都穿上了军用胶鞋，戴上了手套。
　　苏璇给苏念和谢昭唯穿上防晒衣，戴好遮阳帽，把小铲子和小桶给她们，又给了铁夹子，让她们在滩涂挖沙子，要是看到海鲜，就用夹子夹到小桶里。
　　礁石附近，六个小朋友被禁止过去。
　　苏璇和其他几个妈妈去礁石后面找海鲜。
　　江惊夏说这些石头会生海蛎子。
　　刚走到那里，江惊夏就看到紧紧附着在海礁石上的野生海蛎子：“就是这个。”
　　苏璇用手指敲了敲：“好好玩。”
　　海蛎子的壳又硬又厚重，很难完整把壳取下来，江惊夏拿出一个小锥子，教大家怎么撬壳，取里面的肉。
　　她撬了两个，把肉扔进旁边的小桶里，顺便指了下旁边的位置：“南星来试试。”
　　突然被点名，陆南星有点迟疑，她看大家，大家都是给予她鼓励的眼神。陆南星在江惊夏身旁蹲下，学着江惊夏刚才的动作，很快撬开一只海蛎子的壳，取出里面的肉，放到同一个小桶。
　　【好简单，我想去赶海。】
　　【竟然是大潮汛。】
　　【住在海边的朋友有推荐赶海的沙滩吗？我等下就买票飞过去。】
　　有江惊夏这个“老师傅”在，苏璇几个人找起海鲜来容易多了，不懂的就问江惊夏，她们五人齐心协力撬了一小桶的海蛎子肉。
　　撬着撬着，江惊夏发现附在海礁石的海虹了，她叫大家过去，用小铁铲切割。
　　苏璇听江惊夏说完，已是找到赶海的乐趣了。
　　切割了海虹，她又在海沙泥里挖到几个拾钉螺和不少的吊蛏子。
　　渐渐的，五个妈妈分开捡海鲜。
　　六个小朋友聚在一起，卖力挥舞小铲子，哼哧哼哧地挖个不停，她们旁边沙泥飞扬。
　　突然，温雪里叫了一句：“我挖到贝壳了。”
　　五个正在大力挖沙的小朋友们：哇塞，姐姐好厉害。
　　她们忙扔下小铲子，跑过去看。
　　温雪里捡起那个蛤蜊给小伙伴看。
　　大家的眼睛都亮晶晶的。
　　周长安大叫：“我这里也有。”
　　工作人员在旁边小声解释：“这是蛤蜊，可以吃的，是赶海时最容易遇到的海鲜。”
　　工作人员开始教六个孩子怎么挖蛤，说着说着，他们自己都想挖了，干脆一人拿了一把小铲子过来和六个萌娃比赛，看看谁挖到的海鲜最多。
　　六个小朋友有了干劲，纷纷使出吃奶的劲在那里挖沙子。
　　她们不知道怎么找，也不会看，就一直挖沙子，运气好正好挖到贝类海鲜。
　　苏念捡到了两个鲍鱼，美滋滋放到自己的小桶里。
　　苏璇也在努力找海鲜。
　　不知是不是节目组特意选的赶海海鲜多的荒岛，还是运气太好，大家都挖到不少海鲜。
　　江惊夏以前赶海的经验为她带来了好运气，她摸到了这个季节最肥美的青蟹。
　　苏璇羡慕得不得了，往江惊夏的两只小桶里看来看去。
　　她看完了，走了，喻西棠又过来看。
　　喻西棠的语气酸溜溜的：“为什么我没找到？”
　　周闻枝：“真看运气，夏夏今天运气好。”
　　突然，节目组工作人员那里发出阵阵尖叫声，把秦露笙吓得丢下小铲子，两只手就捂住了耳朵，她瞪大了眼睛不解地看着这群激动的怪姐姐怪哥哥。
　　苏念茫然抬起头，再转头说：“他们肯定挖到宝藏了。”
　　谢情深也捂住了耳朵。
　　谢昭唯看看这个，又看看那个，最后看自己的小桶。
　　周长安“啪嗒啪嗒”往那边跑，边跑边说：“我去看看。”
　　温雪里头都没抬，继续用力挖沙子。
　　有个小姐姐在一个大石头坑里捉到了一条大的石斑鱼。
　　【小姐姐发财了发财了，上班竟然还能摸鱼捡钱，这一条可以卖到上千元啊。】
　　【今天的运气之王就是这个穿白衣服的小姐姐了，我要给电视台投简历去了。】
　　【蹭蹭小姐姐的欧气。】
　　这条石斑鱼彻底点燃大家挖海鲜的热情。
　　本来还矜持着的总导演和副导演都拿了把小铲子，提着个小桶加入和大家争夺的海鲜大战中。
　　****
　　越来越多的人去和小姐姐握手，蹭一蹭小姐姐的欧气，他们也想捉到石斑鱼。
　　苏璇也去和小姐姐握手，蹭一蹭。
　　直到滩涂上和礁石附近再没海鲜，大家才渐渐散了。
　　大家收获颇丰，一群人感叹节目组会选荒岛。
　　本以为是个平平无奇的岛屿，没想到运气竟然爆棚。
　　留下一些中午要吃的海鲜后，其他的海鲜大家都挂了标签，由导演安排几个人拿到附近的水产市场去卖，那个捉到石斑鱼的小姐姐也选择把石斑鱼卖掉。
　　……
　　下午，李雨晴给六位萌娃布置任务：“今天你们都是小老板娘，负责去市场卖东西，卖东西的钱留着当明天的生活费，这关系到宝贝和妈妈明天有没有饭吃，会不会饿肚子。”
　　六个小朋友上次和妈妈虽然一起卖过东西，但那时基本是妈妈在卖东西，她们就在旁边看着。
　　对卖东西，她们还是比较感兴趣。
　　依旧是一人一组，六个小朋友分成六组。
　　苏璇站在一旁和离她最近的周闻枝说：“我家两个孩子，明天有双倍生活费。”
　　喻西棠笑：“不一定的，她们对钱没有概念，分不清到底要卖多少钱。”
　　江惊夏说：“不能高兴太早。”
　　苏璇：“两个人总要卖出去几十块钱吧，至少要能够我买菜。”
　　上船前，几个萌娃和妈妈分别。
　　苏璇给苏念整理下防晒衣：“不知道要卖什么，但咱们不要卖的太贵了，便宜点才能多卖。”
　　至于会不会亏本？节目组都不担心，她没必要操心，反正节目组会在别的地方赚回来，一个广告费就是笔不少的费用。
　　贵重的东西，节目组不会让孩子去卖。
　　又把这句话和谢昭唯说了一遍。
　　苏璇给她们背上小包包：“顾客给的钱就放包里，明天我们就可以买好吃的了。”
　　苏念“嗯嗯”点头：“我会把东西卖完，赚很多钱给妈妈。”
　　“不要太贵，超出市场价很难卖，咱们卖的便宜点。”苏璇再次强调，“宝贝记住吗？”
　　苏念勉强点了一下脑袋。
　　谢昭唯牢记妈妈的吩咐：“我记住了，妈妈。”
　　“真乖，去做任务吧，妈妈会很想很想你们的。”
　　其他几个妈妈也吩咐好了。
　　温雪里、周长安和谢情深这里很简单迅速，听说要去做，她们要当小老板娘了，她们既兴奋又开心。
　　周长安还两只手高高举起说：“我要去卖飞机大炮。”
　　谢情深想到她某次在乔雾手机里接到的推销电话，她说：“那我就去卖房子，我给很多人打电话。”
　　温雪里想着妈妈刚才说的话：“不管卖什么，统一卖五块钱。”
　　秦露笙恋恋不舍拉着陆南星的手：“妈妈，你又不去吗？”
　　陆南星握着她的手亲了亲她的手背：“妈妈也有别的任务，昨天上午你一个去找食物你还记得吗？你一个人都完成了，你好棒，大家都夸你了对不对？”
　　秦露笙想着阿姨和姐姐都夸她，她羞涩笑了笑：“嗯。”
　　“所以你不要害怕，跟着五个姐姐一起去卖东西。”陆南星说，“把东西卖完，不懂的问姐姐，照顾你的哥哥姐姐也会帮助你的，卖完东西你就可以和五个姐姐去玩了。”
　　秦露笙看一眼小伙伴，虽然害怕，但她已经没有那么抗拒任务了。
　　有小伙伴们在，她妈妈不去也行。
　　她昨天玩沙子就把妈妈给忘记了。
　　想到此，秦露笙还有点不好意思，还好她没和妈妈说，不然妈妈会伤心的。
　　“妈妈，我去做任务了。”秦露笙咬着嘴唇闷闷说。
　　送孩子上游轮，目送孩子离开。
　　喻西棠“耶”了一声：“下午不需要管情深了，我宁愿干活都不想带娃。”
　　周闻枝问：“导演，我们下午是什么任务？”
　　李雨晴：“你们没有任务，只有个采访，可以休息。”
　　这句话让五个妈妈吓了一跳，都用怀疑的眼神看几个导演。
　　是不是有诈？
　　她们才不信。
　　总导演擦擦额头上的汗珠：“真没任务，因为明天会很辛苦。”
　　李雨晴补充：“所以下午各位妈妈好好休息，今晚早点睡觉。”
　　趁着采访还没开始，几位妈妈躺在沙滩椅上，吹着海风，听着海浪声，看着海鸥偶尔越过，她们悠闲地聊天。
　　既然来了海边，那么任务肯定和海有关。
　　苏璇喃喃自语：“难道是跟随当地渔民出海捕鱼，可是我晕船，去了不是添乱吗？”
　　周闻枝说：“可能是半夜叫我们起来去海钓。”
　　苏璇对这个海钓还挺感兴趣的。
　　喻西棠问：“好玩吗？”
　　“喜欢的人会觉得很好玩，可以忘记一切，比如钓鱼佬。”周闻枝说，“我家亲戚里有个钓鱼佬。”
　　她说了一大堆。
　　江惊夏道：“不知道是什么任务，尽力就行了。”
　　陆南星安安静静地听着，没有说话。
　　喻西棠在打哈欠了。
　　大概半个小时，采访的主持人来了。
　　这个采访本该是昨天清晨进行的，因为要做任务就给耽误下来。
　　按照年龄来采访，五人里面，周闻枝是最大的。
　　主持人提的问题是网友们投票选出来的问题。
　　主持人最先问周闻枝：“周教练，上期直播结束回到家里，长安和以前相比有没有什么变化？”
　　周闻枝疑惑，有变化吗？
　　“没有，和以前一样。”
　　主持人无奈，这让她怎么问后面的问题。
　　算了，直接跳到最后一个问题：“你和赵老师是怎么认识的？怎么在一起的？”
　　提起赵穗穗，周闻枝就乐呵呵笑：“以前一直在打羽毛球，也没机会接触到外人，更别说谈恋爱，正好我小姑知道我喜欢女人，说她学校有个女老师不错，好像也是同性恋，就问我们要不要一起吃个饭？”
　　“大家很常见的相亲，很多人都经历过，我去了后，看到穗穗穿着一条白色的长裙子，特别像一朵栀子花，没想到她认识我，她也打羽毛球，这顿饭后我们又吃了第二顿饭，约着一起打球，渐渐产生好感就在一起了。”
　　周闻枝觉得她和赵穗穗的感情很常见很平淡，初次见面互相有点好感，相处中慢慢喜欢上彼此，觉得水到渠成就在一起了。
　　【哈哈，我和我女朋友也是相亲认识的。】
　　【相亲遇到对的人也挺好的，我感觉周闻枝结婚后变得特别爱笑了，还笑得好憨厚。】
　　下一个轮到江惊夏，所有人都看着她。
　　江惊夏淡淡地开口：“最大的变化是小红豆她开朗了很多，话多了，在家里她主动问我，妈妈，我们什么时候再去《人类幼崽萌萌哒》，我想别的小朋友了。”
　　说着说着，江惊夏停顿会：“这是五年来，她第一次对我表达她的需求，当时就很震撼，发现自己一直在忽视她，所以她不会和我们任何人提要求。”
　　“不管是我还是倾心，或者是她奶奶。”江惊夏继续往下说，“那晚我们坐在一起聊天，聊了很久，回到卧室，倾心就抱着我一直不说话。”
　　主持人：“你对小红豆未来有什么要求？”
　　江惊夏：“做个正直善良的人就行了，其他的她想做什么就去做什么，我和倾心会一辈子保护好她。”
　　然后，主持人问江惊夏和温倾心是怎么相爱的？
　　苏璇坐直身体。
　　果然吃瓜是人类本质。
　　就连陆南星都看了过来。
　　江惊夏不好意思笑笑：“我高二时给她写了封情书，她拒绝了，没搭理我，高考结束那个晚上，我们一班人去唱歌，她给了我一封信，说迟来一年的答复，问我还有机会在一起吗？我们就在一起了，暑假后就异地了。”
　　江惊夏摊摊手，自己先笑了：“这恋爱谈的，唉。”
　　一群人笑。
　　周闻枝拍拍江惊夏的肩膀：“一直聚少离多。”
　　“对。”江惊夏点头。
　　【其实我挺喜欢江惊夏和温倾心这一对的，昨天江惊夏和苏璇说了，她和温倾心同桌两个月，一句话都没说过。】
　　【所以温倾心是冰山美人？她身上确实有种冷冷淡淡的气质。】
　　第三个是喻西棠。
　　喻西棠：“孩子更嫌弃我，更喜欢雾雾了。”
　　主持人：“为什么？”
　　喻西棠：“因为有了对比，她不挑食了，明白我做饭有多难吃，雾雾做的饭有多好吃，她以前吃习惯雾雾给她做的饭，不会那么珍惜。”
　　主持人：“因为得到的太容易了，妈妈天天都给做好吃的，那你失落吗？”
　　喻西棠：“我大部分时间都在外面工作，很忙很忙，孩子基本是雾雾在带，谁带孩子，孩子就亲近谁，她喜欢雾雾是应该的。”
　　主持人：“你未来有没有想过让情深也当歌手？”
　　喻西棠：“她说她想开个网吧，天天打游戏。”
　　喻西棠：“随便她吧，就这么一个孩子，不逼她干她不喜欢干的事情，她长大了想干什么工作都可以。”
　　主持人：“我看网上都说乔雾是你的歌迷，也是海棠果，歌手和自己的粉丝在一起争议很大，你和乔雾怎么认识的？”
　　苏璇想到当初节目组官博发的关于喻西棠和乔雾的宣传语：少女暗恋成真。
　　这个问题，自从喻西棠和乔雾在一起，很多很多媒体问过她和乔雾，她和乔雾都属于公众人物。
　　喻西棠还是认真回答：“我出道的时候是十七岁，当初年轻自负，第一张专辑销量并不好，再加上一些别的事情，所以十七岁到二十岁这三年，我意志一直很消沉，当初唱的歌都是有关青春的歌，我比雾雾大六岁，她十二岁就喜欢我的歌，说喜欢我的声音，喜欢我的作词作曲。”
　　“那时不火，没什么工作，歌迷也很少，他们会给我写信，我会看也会给他们回信，雾雾就是其中一个。”
　　“后来火了，工作多了，收到的信越来越多，却没多少时间给歌迷朋友回信了，和这些老歌迷都断了联系，有次开演唱会，有个女孩子跑到我面前，说她十二岁就开始给我写信，写了六年，说只寄出去三年的信，还有三年的信她不敢寄出去，我当初看到她的脸，心里就想到一个名字，就问她是不是叫乔雾？”
　　对这种在自己微末之时就陪伴自己的歌迷，就像锦上添花容易，雪中送炭难，喻西棠对这些歌迷的感情更深。
　　“后来加了微信，她又给我写信，我有时候遇到挫折也会和她说，渐渐对她产生情愫，我就告白了。”
　　【我爱豆也比我大六岁，我能追到她吗？今晚梦个暗恋成真。】
　　【给我喜欢的女明星写信去了，笑死，她团队根本不收。】
　　【要是你粉的人很糊会收信的，就像喻西棠说的，火了就没时间回信了，明星团队也害怕遇到私生饭。】
　　在采访完喻西棠后，所有人齐刷刷看向苏璇。
　　苏璇和谢柯瑾怎么相爱的没什么好说的。
　　大家都知道，被人扒了无数遍，以前苏璇也在采访里说过。
　　青梅青梅一起长大，从小两人就有友情和亲情，怎么产生的爱情？突然某天发现有吻谢柯瑾的冲动，就察觉到她对谢柯瑾不再是单纯的友情了。
　　后来顺其自然就在一起了。
　　大家更好奇这两人感情是怎么破裂的。
　　网友们可以在网上说，在直播间刷屏，但主持人再好奇也不可能问这件事？
　　苏璇想着，今晚和谢柯瑾聊天，她要不要问问谢柯瑾？
　　她不是很想和谢柯瑾接触，谢柯瑾看她的眼神让她不自在。
　　主持人依旧按照顺序问苏璇：“苏老师觉得经历过第一期节目，念念和唯唯有什么变化吗？”
　　说实话，加上路上坐车，也就三五天。
　　又不是那种惊天动他的大变故，需要人一夜成长。
　　苏念和谢昭唯变化并不明显，唯一的变化就是爱干活了，两个孩子以前在家里，从没干过活。
　　但在老奶奶家里，苏璇会给她们几根青菜，让她们洗。
　　有时候去别的小朋友家，她会故意说自己不认识路，让两个孩子带她去。
　　有时候她还说路不好走，她会摔倒，要让两个小宝贝牵着才行。
　　……
　　这一切给了苏念和谢昭唯一股自豪感和责任感。
　　她们能够照顾妈妈了，她们要照顾好妈妈。
　　苏璇想了想说：“比以前更好动了，在家里阿姨收拾她们制造的乱糟糟环境时，她们会很好奇，自己也想收拾。”
　　主持人追问：“比如？”
　　苏璇笑了笑说：“比如她们会自己把玩具捡到筐里了，她们的小书桌，她们会拿一块毛巾，下课了自己就在那里擦，一个孩子擦了，另外一个看到会有样学样。”
　　主持人：“你对念念和唯唯未来有什么规划吗？”
　　苏璇：“暂时没有，她们太小了，未来变化太多，她们平安快乐长大就行。”
　　主持人问到苏璇和谢柯瑾怎么相爱在一起的？
　　苏璇用了她在网上看到的那一套说辞。
　　那是原主在某部剧杀青时，记者提问时她的回答，后来她一直这样回答。
　　主持人强烈按捺住想问投票最高的那个问题，强迫自己把眼睛转向旁边安静吃瓜的陆南星。
　　【为什么不问感情怎么破裂的？】
　　【下期直播在家里，就能看出来感情到底有没有破裂了？苏璇演技好会伪装，但谢柯瑾不是娱乐圈的人，她就算会装，肯定也会露出破绽。】
　　【对对对，喜欢一个人的眼睛是藏不住的。】
　　【那我就期待下期直播了，感觉会是苏璇黑粉的狂欢。】
　　见大家都看自己了，陆南星一张乖巧的小脸有点红。
　　她抿着唇笑了下，又乖乖坐好，对着主持人笑。
　　第一个问题，大家都一样。
　　秦露笙的改变是最大的，第一期节目刚开始，她很爱哭，一直要让陆南星抱着，只要发现妈妈要把她放地上，她就会哭。
　　她还不让别人抱，那时大家都说陆南星最辛苦。
　　小孩子不重，但长久抱着会特别累，哪儿都疼。
　　陆南星想了想说：“话比以前多了，刚开始她以为是和我出来玩，她很期待，后来到了村子里，她发现条件不好，和她想的酒店不一样，她心里有落差，没有安全感特别抗拒。”
　　“等我们录制完到了家里，她主动问我，妈妈，我们今天不去村里玩了吗？别的小朋友是不是都去了？”
　　主持人微笑：“有别的小朋友在，她觉得她一开始不喜欢的村子变好了？”
　　陆南星：“对，所以我们有在商量要不要送她去幼儿园，平时她在家都是和我和阿姨玩，我们住的地方很少见到和她差不多大小的小朋友。”
　　“没有玩伴陪她玩，她会特别想念别的小朋友？”主持人发现秦露笙胆小的原因了，活动范围小，很难见到生人，所以看到陌生人，她会害怕。
　　又问了秦露笙几个问题。
　　问她以后会不会拍戏？
　　主持人也是上网吃过瓜的，陆南星就在一部网剧里露了下脸，台词都没，演技也看不出来。
　　不过她这张脸，长得清纯乖巧，很适合演校园剧女主，是那种大家中学时代会很喜欢的乖乖女。
　　陆南星缓缓摇摇头：“应该不会吧，家里人不是很支持我拍戏，他们希望我能去家里公司上班。”
　　她是喜欢拍戏，但妈妈不会允许。
　　那部戏，也是同学拉着她去的。
　　陆南星又笑了下。
　　主持人没再追问了。
　　她问了别的问题，陆南星一一回答，问到对秦露笙未来有什么期待时，陆南星搪塞过去了。
　　苏璇不动声色看陆南星一眼，她淡淡移开视线，拿起一旁的矿泉水喝了一口。
　　陆南星连自己的未来都做不得主，她又如何知道秦露笙的未来？秦露笙也不一定能够掌控自己的未来。
　　放杯子时，苏璇瞟了其他妈妈一眼。
　　江惊夏、周闻枝和喻西棠都在静静地看着陆南星。
　　这段时间的接触，她们五人相处得还不错，身心都愉悦。
　　但江惊夏、周闻枝和喻西棠的阅历和年龄摆在这里，大家哪里有傻的，看透不说是成年人的处世之道。
　　就算是朋友，大家也不会干涉，最多劝几句。
　　成年人有自己的想法和坚持了。
　　最后一个问题。
　　主持人：“方便说吗？你这些年后悔吗？”
　　其他四位妈妈和妻子。
　　有相亲慢慢动心的。
　　有高中同学一方先动心先告白，另一方后动心后给与爱意回复。
　　有一方暗恋多年，默默陪伴，另一方后动心，最后彼此相爱。
　　有一起长大，陪伴二十多年，少女时代互相暗恋，家人朋友乐见其成，粉丝和观众也给与了最热烈的祝福。
　　不管哪一种，结婚都是因为爱情。
　　陆南星想到她的婚姻，是因为什么结婚？
　　她喜欢姐姐很多年，她一直暗恋她，她不敢说自己埋藏在心底的小秘密，怕说了姐姐就不喜欢她了，不会对她好了，不会要她这个妹妹。
　　所以为了亲近姐姐，在得知姐姐有喜欢的人时，她骗姐姐说她也有喜欢的人了，她喜欢男生，她有喜欢的男生了，她以后想和喜欢的男生结婚。
　　她一点都不喜欢那个男生，但那个男生喜欢她，几天前刚向她告白了，她拒绝了，男生依旧不死心，继续追求她。
　　她和姐姐说两人之间就当什么都没发生过，她们依旧是好姐妹，姐姐会和喜欢的人在一起，她也会和她喜欢的男生结婚。
　　不曾想，妈妈听到了她们的对话。
　　所以在妈妈让姐姐负责，让她们结婚时，她沉默了。
　　她的沉默就是她答应了。
　　这几年，陆南星不止一次问过自己，后悔吗？
　　她不后悔！
　　那种对姐姐近乎到病态的爱，犹如潮湿的苔藓，只适合生长在不见光的阴影里，让她一边唾弃自己，一边隐隐庆幸。
　　但除了她没有人知道，所有人都觉得她是受害者，都觉得对不起她。
　　她又怎么会后悔？！
　　陆南星依旧乖乖巧巧的，海风吹乱她整齐的刘海，露出白皙光洁的额头。
　　她用手压了压，笑着说：“我的婚姻和几位姐姐的婚姻都不一样，不是因为爱情结婚，我们是因为别的原因。”
　　其实也是因为爱情，只有她一个人的爱情。
　　所以，陆南星也是羡慕其他几位妈妈的婚姻的。
　　【陆南星会不会离婚？】
　　【我要是她就赶紧离婚了，自己年轻，孩子有了，爸妈也有钱，还要那个姓秦的干什么？】
　　【对，离婚了马上让孩子姓陆。】
　　【所以孩子以后要叫陆陆生吗？】
　　【我好像知道那个秦姓女人是谁了？卧槽，我应该早知道的啊，秦啊，姓秦。】
　　【作为陆南星的高中校友，我好像也知道了。】
　　【姐妹，是谁？快发帖，我好奇死了。】


第028章 
　　陆南星望着镜头,一字一句说得缓慢而坚决：“我没后悔过，但我希望观看直播的朋友们不要学我。”
　　这一刻，她想起了姐姐,想起了爸爸妈妈，想起了秦露笙。
　　她想要的,她都得到了。
　　她一直都知道自己想要什么。
　　她们一家人会一直在一起。
　　在那些弹幕说好像知道秦姓女人是谁了时,就有知情人去各大网站发帖，或者在评论区说,也有些人在视频网站发了几个短视频。
　　#陆南星的老婆原来是她吗？#
　　#高举星月CP大旗#
　　#姐妹CP真好磕#
　　#陆南星和秦云月#
　　各种词条冲上热搜。
　　有个美妆博主发了条微博，这个博主是陆南星的高中校友。
　　小琳爱彩妆V：其实当初爆出陆南星要和秦露笙参加《人类幼崽萌萌哒》,我就怀疑过秦露笙是秦云月和陆南星的孩子,又觉得我想多了，因为我们都以为秦云月和陆南星是亲姐妹,只不过一个随爸爸姓,一个随妈妈姓,下面这个视频是我们学校高二第一学期的百团艺术节我拍摄的，证明我没撒谎,我真和陆南星同级。
　　视频四分钟,舞台灯光橙黄温暖,陆南星穿着一袭白色古装纱裙,黑发柔顺从肩头垂落至胸前,齐刘海,水润润的杏眼，她坐在舞台中间，面前是一架古琴,她轻轻弹奏了一首古风曲子。
　　快要结束时,有个穿着白色西装的女人上前,给陆南星送了一束百合花。
　　视频没拍到女人的的脸，只拍到一个背影，但女人身材高挑，双腿修长，气质出众，看身材就知道长相不会差。
　　小琳博主在评论区说：【后面忘记拍了，这个女人就是秦云月，后面她们的爸妈也上台了，我们高中一学期会开两次家长会，给陆南星开家长会的基本都是秦云月，陆南星同班同学亲口和我们说过，她们是亲姐妹。】
　　这个视频下，网友彻底炸锅。
　　【亲姐妹能结婚？能要孩子？她们申请时国家不调查吗？】
　　【应该不是亲姐妹，秦露笙很健康，不像畸形儿啊。】
　　【我是陆南星同学，我作证，陆南星的爸妈和姐姐真是这样说的，亲生的，一个随父姓，一个随母姓。】
　　【没有血缘关系，陆南星是养女。】
　　【我家和陆南星的亲爸妈是远房亲戚，当初我爸妈打算收养陆南星，可是他们只想要钱，开口就要五百万，秦家只愿意给一百万，最后秦家收养了陆南星，大家可以去搜十九年前某辆飞机坠亡的新闻。】
　　【我想起来了，当年秦氏有两位高管在这架飞机上，我记得当年闹得很大，这对高管是夫妻，有个五岁的女儿，当初很多人都想收养她，因为秦氏集团的老总说谁要是收养这个女儿，秦氏给一百万，给安排工作，秦氏负担这个女儿所有花费，等她成年后秦氏给这个女儿买房买车。】
　　【秦氏挑了半年也没挑到满意的家庭，两位老总就收养了这个女儿，我刚去查过了，两位坠亡的高管一男一女，真是夫妻，男的姓陆。】
　　网友们看完评论区，又看完一堆帖子，总算是把瓜吃明白了。
　　秦氏夫妇的亲女儿和养女结婚了。
　　当初收养陆南星后这对夫妻对外一直说陆南星是他们亲生的，他们确实也把陆南星当亲女儿看待。
　　后面陆南星怎么就和自己的姐姐结婚了？
　　姐姐变老婆，妹妹变老婆。
　　这让很多网友接受不了。
　　他们纷纷跑到秦氏集团下面的子公司微博要个说法。
　　当然了，子公司不可能回复。
　　两位老总不喜抛头露面，他们那么疼陆南星，都不准陆南星进娱乐圈拍戏。
　　这次上娃综，秦氏如今的高层人员都知道，两位老总是拒绝的，可是官媒那边一直在施加压力，无奈之下，两位老总才同意陆南星带秦露笙上节目。
　　要不是这个娃综是官媒和地方电视台联合举办的，陆南星和秦露笙又怎么可能上节目？
　　苏璇和谢柯瑾也会把这个节目推掉。
　　任凭热度爆炸，秦氏集团两位老总和小秦总秦云月都没做出回应。
　　但是秦云月的一切都被扒出来了，她有网络百科，也有几张照片，从小学到大学，到进入秦氏工作，吃瓜网友们了解得一清二楚。
　　虽然之前网友们不喜欢这个大总裁，但看到照片和采访后，一群网友的态度就变了，还磕起了秦云月和陆南星的CP来。
　　没办法，谁叫他们都是颜控，看脸真的很般配。
　　他们磕颜。
　　这群网友还给陆南星和秦云月建了个超话，就叫“星月传奇”。
　　******
　　妈妈们在接受采访，萌娃们已经坐游轮到岸上。
　　节目组的工作人员推了六辆小车车过来，是几个孩子昨天推着找食物的车，他们把车给了六个孩子，要求他们去商业街摆摊卖东西，一再强调，六个人不能聚在一起，要分开做任务。
　　苏念的小车里是一堆亮晶晶的首饰，各种材质的项链、手链、戒指、耳环和发夹等。
　　谢昭唯的小车里是颜色漂亮鲜艳的多肉盆栽。
　　温雪里的小车里是一把把玩具枪和塑料子弹，一半的枪是水枪。
　　周长安的小车里是很多个排球。
　　秦露笙的小车里是一堆堆毛绒绒的兔子玩偶。
　　谢情深的小车里是她昨天找到的游戏机，里面有适合几岁的小朋友玩的游戏。
　　这是节目组对六个孩子采访时问她们最喜欢什么玩具，六个孩子的回答。
　　所以这次，节目组就让六个孩子卖她们最爱的物品。
　　果然，一看到小车车里的东西，六个小朋友都笑了。
　　“村长奶奶，一定要把这些卖掉吗？我不能带回家吗？”苏念在小车里挑挑选选，挑了一条粉色珍珠项链戴脖子上，又挑了个小珍珠编织成朵茉莉花的戒指戴在手指上，她又挑手链。
　　她不想卖，她想全部戴在身上。
　　李雨晴和善笑着：“不卖掉宝贝们和妈妈明天就要饿肚子了。”
　　“好吧，要买饭吃，要买很多很多的盐，那都卖掉吧。”苏念依依不舍把刚才戴好的首饰取下，放到小车里。
　　这些亮晶晶的东西，她家里有很多，所以这些卖掉买饭买盐算了。
　　她要卖贵点，给妈妈和姐姐买很多很多的盐吃。
　　谢昭唯在看自己那些五颜六色的多肉植物，她问旁边的温雪里：“红豆姐姐，你的玩具枪怎么卖？”
　　来之前，江惊夏和温雪里说，不管卖什么，一律卖五块钱一件。
　　温雪里小声说：“五块钱一把。”
　　谢昭唯想着昨天找吃的，温雪里拿了孩子里的第一名，她找食物找得最好，跟着红豆姐姐准没错。
　　妈妈说要卖便宜点。
　　谢昭唯在心里开始数数，从一开始数到一百，五好像挺小的，算便宜吗？
　　“我也卖五块钱一盆。”谢昭唯说。
　　秦露笙抱着个兔子玩偶眨眨眼睛，那她也卖五块钱。
　　三个小朋友转头一看，就看到苏念、周长安和谢情深已经推着小车车走远了，隐隐约约的风声中，能够听到三人在交谈。
　　谢昭唯叫了苏念几次，苏念都没听到。
　　苏念问周长安：“长安姐姐，你卖多少钱啊？”
　　周长安：“排球很贵的，我全部卖一百块。”
　　苏念说：“那我也要卖一百块，这样就能卖很多钱了，我明天给妈妈买很多盐。”
　　周长安疑惑：“你买很多盐干什么？”
　　苏念：“炒菜要放盐，不然没味道不好吃。”
　　谢情深想起喻西棠给她做的那碗没放盐放油的面条，她点了点头附和苏念的话：“对，不放盐吃不下，会饿死的，要给妈妈买盐，我们要卖贵点。”
　　周长安想了想：“那我们都卖一百块。”
　　三人没有意见。
　　【这是五块组和一百块组吗？】
　　【还好没把秦露笙给苏念这三人，她们三人肯定看不好一个秦露笙。】
　　见苏念一直没回头，谢昭唯看看温雪里，又看看秦露笙：“我们也走吧。”
　　路上，谢昭唯和秦露笙说：“我和红豆姐姐先给你找个地方摆摊，别人问你怎么卖？你就说五块钱一个，你认识钱吗？”
　　秦露笙很小声：“认识。”
　　谢昭唯教她：“收到的钱要放在自己的包包里，要是丢了钱，明天就要饿肚子。”
　　秦露笙懵懵懂懂点头。
　　这时温雪里说：“姐姐不在你身边，有陌生人和你说话，你不要理，也不能和他们走，陌生人给的东西也不能要，知道吗？要是他们缠着你，你就告诉我，我让我妈妈把他们全部抓起来。”
　　秦露笙又乖乖点头。
　　三人来到闹市，这里晚上人流量最大，再加上此时游客并不多，又是下午，很多店铺和摊位都没营业。
　　谢昭唯和温雪里给秦露笙找了一棵大树，工作人员递了把小椅子过去，让秦露笙坐好，又嘱咐了她几句，谢昭唯和温雪里就分开，找自己摆摊的地方去了。
　　要找个阴凉的地方，不然会被晒到。
　　谢昭唯找了个奶茶店门口摆摊，她对着店铺里面坐着，背靠着树干，好奇地看着里面年轻的店员。
　　店里此时没顾客，店员正昏昏欲睡，看到谢昭唯，她们眼睛都亮了。
　　店员是两个年轻女孩子，她们朝谢昭唯招招手，笑着问：“唯唯，喝奶茶吗？姐姐请你吃冰激凌喝奶茶。”
　　谢昭唯甜甜笑着：“谢谢姐姐。”她摇了摇头，“我不能喝外面的奶茶，妈妈不准，现在也不能吃冰激凌，这个月的冰激凌已经吃完了，我要卖东西。”
　　店长听到声音，出来问谢昭唯：“你这个怎么卖？”
　　“五块钱一盆。”谢昭唯伸出五根手指。
　　店长拿出手机：“我买两盆。”
　　她就要扫码，茫然四顾没看到收款码，又在口袋里掏了掏，最后去店里拿了十块钱。
　　谢昭唯做成了第一笔生意。
　　那两个店员小姐姐也过来买了盆栽，还偷偷和谢昭唯自拍了一张。
　　谢昭唯喜滋滋看着手里的二十块钱，总共有两张，她拉开包包拉链，仔细收好。
　　几分钟后，有个老爷爷蹬着三轮车路过，车上一个大喇叭喊着：“豆腐脑，甜的，咸的，八块钱一碗；豆腐脑……”
　　谢昭唯好奇地看着那个喇叭，她起身跑了过去，看到老爷爷的车停了下来，有人在买豆腐脑，那个大喇叭还在喊。
　　谢昭唯看了看大喇叭，她若有所思，又慢慢走了回来。
　　她坐下，咬了咬嘴唇，突然开口：“盆栽，红的，黄的，绿的，什么颜色都有，五块钱一盆；盆栽，红的……”
　　【卧槽，卧槽，我还以为她是想要老爷爷那个喇叭。】
　　【我感觉唯唯是里面最聪明最靠谱的孩子，难怪每次需要孩子做任务，陆南星都是让秦露笙找谢昭唯和温雪里。】
　　【我三十岁了，都不敢这样叫卖，感觉好尴尬啊，好社死。】
　　【唯唯是有社交牛逼症在身上的，她学习能力真的好强，我成年了都没想到这一招。】
　　不得不说，谢昭唯这一招真的管用。
　　看着越来越多被自己的叫卖声吸引的顾客，谢昭唯指着小车车里的盆栽问大家。
　　“哥哥，你要买吗？”
　　“姐姐，你要不要买？”
　　“奶奶，阿姨，你们要买盆栽吗？”
　　有些人不想买的，可看着她白白嫩嫩的小脸蛋，听着她软软的小奶音，她还笑得这么甜，又这么热情，盆栽也便宜，纷纷掏出钱来，没有带现金的还特意跑附近的店铺找老板换现金。
　　在别的小朋友还没找好摆摊位置时，谢昭唯的一小车盆栽就全部卖完了。
　　工作人员：“……”是不是得再给她拉几车来？
　　有些没有买到盆栽的人特别遗憾，还叫节目组多批发点，又说卖盆栽的老板们可以考虑请谢昭唯带货。
　　看着空荡荡的小车车，谢昭唯打算去找秦露笙，她和温雪里答应秦露笙，卖完东西就去找她，然后再去找苏念。
　　还没走几步，被工作人员叫住：“唯唯，你不能去找别的小朋友？”
　　“为什么呀？”谢昭唯亮晶晶的眼睛里满是疑惑。
　　工作人员微笑着解释：“别的小朋友还没开始做任务，她们需要单独完成任务，你不能去帮忙。”
　　谢昭唯又看了看自己的小车车，可她任务做完了，那她该干什么？
　　“那我回海岛找妈妈。”
　　“也不能回海岛。”
　　好吧。谢昭唯推着小车车重新走到奶茶店外面。
　　她坐了一会儿，好奇地打量过路人，没两分钟开始无聊，抠着手指玩，一根一根白嫩的手指玩过去，还是好无聊，时间过得好慢。
　　谢昭唯叹口气：“没事干，好无聊啊。”
　　店员小姐姐问她：“唯唯要不要帮姐姐们卖奶茶？就像你刚才一样叫卖。”
　　谢昭唯实在无聊，马上点点头，开始叫卖。
　　*
　　温雪里是第二个卖出物品的小朋友，有个奶奶牵着自己的小孙子路过，那个小男孩一直盯着温雪里小车里的玩具枪看。
　　温雪里看看手里的水枪，朝着脚下滋水，她又看那个小男孩一眼。
　　那句“你要不要买一把”她实在说不出口，有点紧张。
　　温雪里抿了抿唇，她朝小男孩笑了下，伸出左手，右手食指在左手五根指尖点了下，示意这是五块钱一把。
　　小男孩脸通红，摇晃着奶奶的手：“奶奶，我要买。”
　　老奶奶上前询问温雪里：“这个怎么卖？”
　　温雪里：“五块钱。”
　　挺便宜，老奶奶掏出五块钱，爽快买了一把，忙拉着小孙子急匆匆走了。
　　温雪里把钱放到包里，继续朝着脚底滋水，滋了几下，又对着对面的河流滋水。
　　秦露笙坐下后，就有人过来询问兔子玩偶的价格。
　　秦露笙不说话。
　　那人：“小妹妹，多少钱？阿姨问你话呢？”
　　秦露笙很小声说：“五块钱。”她有点害怕这个阿姨。
　　那人没听见：“多少钱？”
　　“五块钱。”秦露笙见她声音都大了，她更怕了，动了动嘴唇无声说。
　　那人没听到回答，把玩偶放下，走了。
　　秦露笙却是大大吁出一口气，她看她怀里的兔子玩偶，捏捏嘴巴，摸摸兔子耳朵，自己和小兔子玩起来。
　　**
　　至于苏念、周长安和谢情深三个人。
　　她们走到商业街附近的公园去了，正在看一群爷爷奶奶跳扇子舞。
　　“他们的衣服好漂亮，扇子也好漂亮。”苏念说，“等我回到家我也要学这个舞蹈。”
　　周长安接话：“这是老人跳的，不是小朋友跳的。”
　　她看到一个扮演孙悟空的人走过，指了指说：“我见过孙悟空。”
　　谢情深惊讶得张大了嘴巴。
　　周长安滔滔不绝：“孙悟空让我和他去打白骨精，我妈妈不准，我妈妈就把我抓回来了，把我送到幼儿园上学。”
　　苏念露出怕怕的表情。
　　谢情深问：“那你见到猪八戒没有？”
　　“没有，我不喜欢猪八戒，不想和他玩。”周长安摇摇头。
　　【小孩子其实是分不清自己的想象和现实的，所以大家别以为孩子就不说谎。】
　　【对，长安这些话一看就是她想象中的事情，但是她分不清，以为真的发生过。】
　　【唯唯都卖完了，这三个小朋友还在玩，肯定把任务忘记了。】
　　工作人员小声提醒：“你们要不要做任务？”
　　三人才想起今天的任务。
　　她们的小车车呢？
　　她们的小车车不见了。
　　三人找了一圈，在一棵大树下找到了。
　　哦，原来小车车在这里。
　　分开后，苏念坐在一群大爷旁边摆摊，那些大爷看人下象棋，把坐着的人围得水泄不通，苏念就眨巴着眼睛打量他们。
　　她和工作人员说：“爷爷们好好玩，他们还吵架，比谁的声音大。”
　　看了一会儿，她在小车里挑自己喜欢的饰品，拿出一条黑色手链，苏念很是嫌弃放在一边，不好看，她不喜欢。
　　这里路过的人很少，都是上了年纪的人，基本是来锻炼身体的。
　　有个阿姨带着小女儿路过，偏头看着苏念和女儿说：“这是苏念吗？是苏璇的女儿吗？我上次看直播好像就长这样，这个小孩子真的好像苏念。”
　　“妈妈，她就是苏念。”小女儿说。
　　阿姨惊喜：“哎呀，这几天太忙了，都没看直播，原来是来到我们这里录制节目了。”
　　她拉着小女儿上前，和善地笑着：“念念，你这些怎么卖啊？”
　　第一个顾客上门，苏念要和隔壁的爷爷们比谁的声音大，于是，她说的超级大声：“一百块。”
　　阿姨震惊：“一百块？这么贵！！！”
　　小女儿问：“念念妹妹，可不可以便宜点？”
　　她拿起一条红宝石手链，爱不释手摸着，凉凉的，她好喜欢，可是太贵了。
　　苏念坚决不答应：“不行，卖便宜了我就没钱买饭，没钱买盐了。”
　　阿姨嘴角抽了抽：“盐很便宜，你要买多少盐啊？”
　　苏念想着自己昨天吃饭时妈妈指着的那包盐，她伸出一根手指：“买一包。”想了想是不是太少了，“买一百包给妈妈吃。”
　　【孝死我了。】
　　【苏璇：我谢谢您哦。】
　　阿姨看了看这些饰品，说实话，质量还不错，珍珠不是塑料珍珠，而是人工养殖的珍珠，其他首饰的材质也不是塑料的，不知道是玻璃还是石头，她又看自己的小女儿。
　　小女儿已是挑了不少了，还拿了两个发夹夹在发上，看着是真的喜欢。
　　阿姨和苏念商量：“你看这个姐姐这么喜欢，你就给我们便宜点，姐姐挑的这些阿姨全要了行不行？”
　　小女孩比苏念高半个头，此时她眼巴巴瞅着苏念。
　　苏念看了她一眼说：“那不要钱了，送给这个姐姐。”
　　“那还是要钱的，你说个价。”阿姨说。
　　“一块钱。”苏念指着小女孩手上的东西，“一块钱了。”
　　阿姨不敢相信：“一块钱？”
　　苏念认真点头，不能卖一百块，只能卖一块钱了。
　　一块钱连批发价都拿不到，阿姨又惊又喜，她数了数小女儿拿着的东西，掏了五十块钱给苏念。
　　又和苏念拍了几张照片，她们走了。
　　苏念笑着举起小钱钱和工作人员说：“给妈妈买盐。”她放到小包里，继续看爷爷们下象棋。
　　越来越多的人过来了。
　　围着苏念说个不停，拍照的，合影的，找她聊天的。
　　苏念一脸生无可恋，坐在小椅子上，有人问她饰品怎么卖？
　　她说：“随便拿，随便给钱吧。”
　　顾客给多少，她就拿多少，很快，她带来的饰品被扫荡一空，就连她身上戴着的那堆都被人买走了。
　　苏念数着自己收到的钱，还有两张一百块钱的，她数了数，实在数不清。
　　拿回家给妈妈数。
　　得知不能去找别的小朋友，她就拉着小车在公园里逛起来，这里看看，那里看看。
　　谢情深和周长安也找好摆摊的地方了。
　　周长安把摊摆在公园入口，她看阿姨们跳舞。
　　闲着无聊，周长安就跟着跳起来。
　　她学习能力还不错，看了一遍，跳得有模有样。
　　有人上前问她排球怎么卖？
　　她说：“一百块。”
　　“太贵了。”那人摇摇头说。
　　周长安想不明白，她家里的排球要很多个一百块。
　　她只卖一百块还贵？！
　　还是跳舞好玩。
　　她跟着音乐节奏继续舞动起来。
　　工作人员提醒：“长安，不卖掉排球，明天你和妈妈没有钱买饭吃。”
　　周长安抬脚的动作一顿，她放下手臂：“姐姐，我要卖多少钱一个？”
　　工作人员：“你是小老板娘，你自己定价。”
　　周长安：“我不知道啊。”
　　唉，又不说卖多少钱。
　　好不容易有人问她，又说太贵了。
　　卖东西真累，不如跳舞吧。
　　又有人过来问周长安了，周长安想了想伸出一根手指指了指这个人，意思就是你自己说。
　　那人：“十块钱？”
　　周长安点头：“嗯嗯，十块钱。”
　　那人眉开眼笑，掏出十块钱：“那我把球拿走了，你家大人回来了，不能来找我。”
　　他不认识周长安，给了钱抱着排球马上跑了。
　　跑了几步想起来，这个小朋友身后站着好些大人啊，怎么不阻止他。
　　不管了，有便宜不占是王八蛋。
　　【我搜了下同款，某西西这些排球是三十块，长安亏本了。】
　　【节目组不在意，大家就别说了，本来就是找点事情给孩子做。】
　　【是为了锻炼孩子吧。】
　　*
　　谢情深对卖东西不感兴趣，没有游戏好玩。
　　直播间网友们看着她玩这种小游戏，觉得挺好玩的。
　　这种游戏对小朋友来说太幼稚了，对大人来说刚刚好。
　　因此，网络上直接卖断货。
　　有人过来问价格，谢情深早就忘记了要卖一百块钱，也对这些人不感兴趣，眼睛盯着游戏机。
　　有些人实在喜欢她，捏捏她的脸，放下钱拿了个游戏机走了。
　　因此，在谢情深抬头扭动脖子时，她看一眼小车车，茫然道：“卖完了？我还没开始卖就没了？”
　　【乔雾和喻西棠要管管孩子了，这孩子花在游戏上的时间太多了。】
　　【周长安是看到什么新奇，就会被转移走注意力，但是谢情深还这么小就要成网瘾少女了。】
　　【是得管管了，不然大点不给玩游戏，小孩子会闹会哭的。】
　　【节目组不要给游戏机了，不给她，就不会玩。】
　　另一边，随着人流量的增多，温雪里和秦露笙的玩具枪和玩偶也很快卖完。
　　温雪里推着小车车沿着河道慢悠悠散步。
　　秦露笙乖乖坐在那里，等着几个姐姐过来找她。
　　就谢昭唯还在帮忙卖奶茶。
　　几个店员：“……”她们是附近的大学生，拿的时薪。
　　所以她们为什么要去逗小朋友，要小朋友帮忙卖奶茶。
　　做不过来，顾客太多了，真的忙不过来，长十只手也忙不过来。
　　她们都要累死了。
　　结果人流量最好，生意最火爆的晚上还没到来，奶茶店今天所有的奶茶都卖完了。
　　店长倒是笑得合不拢嘴了，今天超额了，哈哈，还只上半天班。
　　关店时，店长给几个店员小姐姐发了今天的时薪，还多给了一个小时，算的九个小时。
　　几个店员开心了，离开前围着谢昭唯笑眯眯问：“姐姐们带你去玩好不好？真是姐姐的小福星。”
　　谢昭唯摇摇头：“不能去。”
　　“为什么呀？”小姐姐们好奇。
　　谢昭唯：“不能跟陌生人走。”
　　小姐姐：“可我们都认识好久了，你帮我们卖奶茶，我们也买了你的盆栽，我们是好朋友了。”
　　谢昭唯愣愣地看着面前的几个小姐姐。
　　是啊，她们不是陌生人。
　　【唯唯不会真和这几个女孩走吧，不要啊。】
　　【这几个女孩不是坏人，又是在录节目，但是以后遇到的可能就是坏人了。】
　　【这种几岁的孩子真的很好骗，我外甥人家拿个棒棒糖就给骗走了，还好坏人是幼儿园园长假扮的。】
　　【我女儿也是，教了几十次每次都会被骗走。】
　　有个女孩子假装着呜呜哭：“我以为唯唯也把我当朋友，没想到唯唯说我是陌生人。”
　　“可是，可是，”谢昭唯急了，伸手要给小姐姐擦眼泪，“可是妈妈说就算是朋友，也不能走的，妈妈说我和妹妹和别人走了，她们找不到我们，会很难过很难过。”
　　妈妈还说了，只有妈妈和爷爷奶奶，还有管家奶奶，才能放心跟着走。
　　就算是照顾她们的阿姨和姐姐，要是说要带她们去哪里玩，也要经过妈妈的同意，不能单独和一个两个姐姐出去玩。
　　小姐姐笑：“你以为我们是坏人对吗？”
　　谢昭唯不点头，也不摇头。
　　她玩自己的手指。
　　小姐姐：“真的不和姐姐去玩？这里有很多好玩的东西。”
　　谢昭唯摇摇头：“要给妈妈打电话，妈妈同意了才能去。”
　　小姐姐：“可是我们不知道你妈妈苏璇的电话啊。”
　　谢昭唯小声说：“不是苏璇妈妈，要给谢柯瑾妈妈打电话，她同意才能去玩。”
　　几个小姐姐摸摸她的脑袋，又说了几句话走了，再不走真怕工作人员和网友们把她们当成人贩子。
　　她们只是见小朋友漂亮可爱，想带着她到处逛逛。
　　真的没有坏心思。
　　苏璇五个人接受完采访后，没有任务做，也好奇几个孩子能不能完成任务。
　　因此，五个妈妈就坐在一起看节目组的主直播间。
　　看到谢情深时，喻西棠轻声开口：“是该管管她了，再不管怕是不给玩游戏真会哭闹了。”
　　看到谢昭唯时，见她一直在卖力吆喝，喊得都破音了，苏璇心疼得不疼了。
　　然后，听到几个年轻的女孩子说想带谢昭唯去玩。
　　苏璇那瞬间心就提到嗓子眼，害怕得差点从喉咙里跳出来，她以前看过一个幼儿园做防拐游戏的视频，园区五十多个小朋友就全部被两个男人拐走了。
　　还好，还好，谢柯瑾教过。


第029章 
　　看到这一幕,江惊夏问苏璇：“小苏，你们没有送孩子去幼儿园吗？”
　　苏璇回：“没，请了不少的老师,一直在家里上课，两个孩子礼拜一到礼拜五都需要上课,每天四节课,上午和下午各两节，谢柯瑾晚上要是不忙,也会教她们识字看图，给她们讲故事。”
　　顿了下,苏璇补充：“这些都是在谢柯瑾在负责,夏夏姐，怎么了？”
　　她问过谢柯瑾,谢柯瑾说幼儿园的小朋友都在玩,还不如呆在家里学习,两个孩子一起，也不孤单。
　　她和苏璇小时候也没去幼儿园,都是请老师来家里教。
　　【感觉苏念和谢昭唯好累啊,一天四节课,她们这个年纪上幼儿园上的是小班,大部分时间都在玩的。】
　　【老粉说一句,苏念和谢昭唯学的东西不少,苏璇以前微博发过，除了语数外这些，还要上钢琴课,吉他课,舞蹈课,美术课，不过舞蹈课学得不是很好，都是瞎跳，老师们也不会纠正。】
　　【羡慕，我小时候也想学美术和钢琴，但是没条件学。】
　　【是看孩子的兴趣给选的吧，还以为两个孩子还没上课，天天呆在家里玩。】
　　江惊夏摇了摇头：“没什么，就是突然想到，她们六个小朋友要是遇到坏人，会不会被拐走？”
　　虽然这里谢昭唯没和几个女孩子走，那是因为她遇到的不是坏人。
　　几个女孩是为了感激她，想带她去玩。
　　而坏人是处心积虑，凶神恶煞的。
　　周闻枝叹息一声：“百分百会被拐走，长安的幼儿园每个月都有防拐演习，消防演习，突发事件演习，每次我们这群家长都苦口婆心劝孩子，不要吃陌生人给的东西，不要跟陌生人走，就算是妈妈和爸爸的同事或者朋友，你们也不要和他们走，他们一个个答应得好好的，下一秒就给忘了。”
　　喻西棠问：“长安每次都被拐走了吗？”
　　“是。”周闻枝点头，“她同学也这样。”
　　刚开始赵穗穗天天教，后来看别的小朋友都会被拐走，也没什么办法了。
　　孩子太小了，而骗子们的骗术层出不穷，不能怪孩子不聪明，不懂事。
　　再懂事再机智的孩子面对是大人的骗子，也无法识破，无能为力，不管是力气还是智商都太过悬殊。
　　当家长的，除了看好孩子，也只能尽力教了。
　　苏璇却是想着，不知道谢柯瑾有没有教过苏念和谢昭唯消防演习和突发事件演习没有？
　　几个导演坐在一旁，听着妈妈的对话，他们互相看了一眼。
　　要不明天请人假扮坏人，试试拐拐六个小朋友？
　　就这样办，他们节目组连夜商量下，想出一个最完整的方案出来，既能有教育意义，又要避免不吓到六个小朋友。
　　聊着聊着，见陆南星没有说话，几人看陆南星。
　　陆南星尴尬地说：“露笙还没上学，我们打算明年送她去幼儿园，有时候我会教教她数数读书。”
　　陆南星想，其他小朋友或多或少都开始上学，接触外人了，就她女儿没有，要是真遇到坏人，秦露笙一定是最容易被拐走的那一个小朋友。
　　但秦露笙才三岁，陆南星实在舍不得让孩子离开她。
　　看小孩子的表现，陆南星觉得温雪里和谢昭唯应该是最难被拐走的小朋友。
　　***
　　看着几个女孩子离开的背影，谢昭唯咬着吸管慢慢喝起水来，她今天说太多话了，嗓子有点不舒服，不能再说话了。
　　要是她和那个老爷爷一样，也有个大喇叭就好了。
　　谢昭唯想着，以后当小老板娘卖东西，一定要问村长奶奶要个大喇叭，她要提前把叫卖声录好。
　　这样就不需要她一直说话招揽顾客。
　　“姐姐，我可以去找别的小朋友了吗？”谢昭唯拉了拉工作人员的手指。
　　工作人员看了下时间：“还不可以。”
　　“好吧。”谢昭唯重新坐下。
　　奶茶店已经关门，但她周边围了不少人，都是在看她的，很多人都在叫她的名字。
　　谢昭唯刚开始还笑，挥挥手回应。
　　到了后面，她累了，坐在小椅子上发呆，又觉得无聊，在周围走走，这里好奇看看，那里也好奇。
　　看着看着，她在商业区逛起来。
　　五个小朋友，卖完东西后，不是在商业街逛，就是在旁边景区公园玩，这两个地方都很大，她们都没遇见对方。
　　只有秦露笙乖乖坐在小椅子上。
　　没有玩具玩，她就玩自己的熊猫包包。
　　工作人员问她：“坐着累不累？要不要到处走走？”
　　秦露笙摇头。
　　不能走。
　　不然唯唯姐姐和红豆姐姐会找不到她。
　　她要坐在这里等两位姐姐过来，她们会带她去找别的小朋友。
　　“露笙，露笙。”
　　“露笙，我好喜欢你。”
　　有人热情叫她的名字，秦露笙偷偷用眼角余光瞟了一眼。
　　好多人。
　　她害怕。
　　她的小身体抖了抖，攥住包带的手都抓紧了。
　　她不敢动，也不敢抬头，就沉默着低头。
　　下午五点，节目组工作人员终于开口让几位小朋友集合，然后一起回海岛。
　　温雪里沿着河道来回走了很多遍，听完这话，马上推着小车去找秦露笙，走着走着。
　　“姐姐，我迷路了。”温雪里拉了拉工作人员的衣服，“我不记得露笙妹妹在哪里了，只记得在一棵大树下。”
　　可一眼望去，这里这么多大树，都没秦露笙。
　　“除了那棵大树，你仔细想想，周围还有别的东西吗？”
　　温雪里想不起来，她没仔细看。
　　她慌了，脸色都白了起来。
　　最后，是工作人员牵着她的手找到秦露笙。
　　半个小时后，所有萌娃找齐，六个小朋友聚集在一起。
　　除了温雪里和周长安，其他四个小朋友坐游轮回海岛。
　　六点多，吃了晚饭，妈妈和孩子就可以休息了。
　　躺在沙滩椅上吹风时，喻西棠摸着被海风吹乱的发丝说：“今天这么轻松，太让人意外了。”
　　苏璇也觉得今天好的不真实，清晨看潮起潮落，上午赶海捡海鲜，下午在和几位妈妈话家常，晚上在吹海风，晚饭都不需要准备，节目组提供的。
　　悠闲到她以为她们是来度假的。
　　陆南星小声说：“不知道明天要干什么？”
　　苏璇想了会，也想不到，总不能真是出海捕鱼吧。
　　沙滩上，苏念、谢昭唯、谢情深和秦露笙光着脚丫子在跑来跑去。
　　几个小朋友身上，脸上，头发里都是沙子。
　　渐渐的，海天一色，只余碧蓝色，这股蓝色很快又被橙红色、梦幻紫、浅金色等鲜艳的色彩替代，它们互相映衬，交错在一起。
　　【有生之年一定要去一次海边，看潮起潮落，看海边日出，看海边夕阳。】
　　【突然想起很多古诗词，诗兴大发了。】
　　直播间的观众们跟随几位妈妈一起看海边夕阳。
　　风更大了，也冷了起来。
　　在天空彻底被黑暗吞没时，一群人才回到喻西棠和谢情深居住的海岛小屋。
　　看着苏念和谢昭唯喝完牛奶，苏璇又带她们去洗了澡，然后她自己去收拾自己，苏念和谢昭唯让陆南星帮忙看着。
　　四个小朋友窝在帐篷里玩游戏，玩的是“我有你没有”，输了的小朋友要被赢了的小朋友在胳膊上画一个圈圈。
　　陆南星坐在帐篷门口，淡淡笑着看几个小朋友玩。
　　最先开始的是苏念：“我包里有两张一百块钱。”她们集合时互相看了大家的钱，苏念特别骄傲，就她有一百块钱，她卖的钱最多。
　　谢昭唯摇摇头：“我没有。”她今天最大的一张也就二十块钱。
　　谢情深数自己今天卖游戏机赚的钱，也没有。
　　秦露笙见三个姐姐都把今天卖东西赚的钱拿了出来，她也数了数，她也没有一百块。
　　苏念喜滋滋把两百块放回包里：“手伸出来，我要画圈圈了。”
　　她挑着一排排水彩笔问：“你们想要什么颜色的？”
　　谢昭唯：“绿色。”
　　谢情深：‘红色吧。’
　　秦露笙指着黄色水彩笔。
　　苏念挑好水彩笔给三个小朋友右手腕上都画了个圆圈，画着画着，她说：“我给你们画个手表吧。”
　　全部画完，因为苏念赢了，又轮到她。
　　苏念指着谢昭唯：“我家里有个亲姐姐。”
　　谢情深咬着嘴唇：“我没有。”
　　秦露笙也说：“我没有。”
　　苏念说得超级大声：“我又赢了，快把手伸出来，这次给你们画宝石手链，你们想要什么颜色的宝石呀？”
　　谢昭唯在旁边说：“你没赢，是我赢了。”
　　苏念朝她眨眨眼睛：“为什么？”
　　“你的亲姐姐是我，那我就有，”谢昭唯的声音逐渐消失了。
　　苏念盯着她：“姐姐，你只有个亲妹妹，你没亲姐姐，还是我赢了。”
　　谢昭唯：“好像是哦。”她只能乖乖伸出手，让苏念给她们画宝石手链。
　　五次之后，谢情深急了：“什么时候轮到我？”
　　苏念抬着小下巴：“我还没输呢。”
　　她认真想着，她还有什么是只有她有，别的小朋友都没有的。
　　糟糕，想不起来了！
　　谢情深抓住机会：“我数到十，想不出来就到我了。”
　　“一、二……”
　　苏念急了，她脱口而出：“我妈妈会演戏。”
　　谢昭唯指着秦露笙：“露笙妹妹的妈妈也会演戏。”
　　然后，谢昭唯得意一笑：“我妈妈也会演戏。”她还对苏念补刀，“我两个妈妈和你的两个妈妈一模一样。”
　　苏念：“……”嘤嘤嘤，忘记她们是同两个妈妈了。
　　她的小心脏被姐姐的小刀扎得好疼好疼。
　　秦露笙抿着唇乖乖笑。
　　三个小朋友联手终于打败苏念，都不约而同笑了。
　　谢情深迫不及待把脑海里想好的话说了出来：“我西棠妈妈出过很多张专辑，你们妈妈有吗？”
　　秦露笙乖乖摇头。
　　苏念和谢昭唯对视一眼，她们妈妈没有出过专辑，两人同时摇头。
　　“该我给你们画圈了。”谢情深拿好水彩笔，笑得眼睛眯了起来。
　　【笑死，想到以前看别的小朋友玩这个，说我爸爸会吃屎，你们爸爸会吗？】
　　【念念你是忘记你和唯唯是双胞胎了吗？】
　　谢情深继续：“我消消乐玩到一千关，你们有吗？”
　　秦露笙连消消乐是什么都不知道，她摇头。
　　苏念无精打采道：“没有。”
　　谢昭唯乖乖把左手伸了过去。
　　****
　　等苏璇收拾好过来，还没走到帐篷门口就看到四个小朋友都有两条“小花臂”。
　　不生气，不生气。
　　刚洗干净啊。
　　她深深呼吸一口。
　　谢昭唯已经微微沙哑的小奶音传来：“我梦到昨晚我在飞，你们昨晚的梦里有在飞吗？”
　　苏念想着自己做的梦，她在吃冰激凌，她摇摇头。
　　谢情深想不起自己做的梦了，她说：“我想不起来了。”
　　秦露笙年纪小，说话比大家慢，思维能力也要慢半拍，她慢慢想着自己昨晚做的梦，她好像也在飞，从山顶跳下来就像小鸟长了翅膀飞了起来。
　　还没等她说她做梦也在飞，白嫩嫩的胳膊就被谢昭唯抓住，谢昭唯见秦露笙望着前方发呆，她没在意，露笙妹妹一直这样，倏地一下谢昭唯就在秦露笙的手臂上画了一个歪歪扭扭的圆圈。
　　秦露笙呆呆地看着这个圆圈。
　　谢昭唯把水彩笔合上，紧紧握着，她看苏念一眼：“我有个亲妹妹，你们有吗？”
　　谢情深：“……”这个怎么和苏念不久前说的那句话那么像？
　　苏念：“……”小心脏又疼了，又被姐姐扎了一刀。
　　苏璇揉着眉心，语气无奈：“明天再玩，该睡觉了。”
　　她叫谢情深：“情深，阿姨送你回家。”她又转向陆南星，“你帮我看下她们。”
　　“好。”陆南星点头。
　　把谢情深送回家交给喻西棠，苏璇回到帐篷后，陆南星抱着秦露笙也走了。
　　两家的帐篷很近，中间隔着四五米的距离。
　　苏璇看着苏念和谢昭唯胳膊上五颜六色的图案，她无声叹口气。
　　她就离开一会儿，为什么？！
　　【苏璇气死了。】
　　【又要洗，要是我是妈妈，我孩子这样我也生气，琐事加在一起会让人变得烦躁。】
　　苏璇打量着两个孩子的手臂，她拿了一包儿童湿纸巾，抽了几张先给苏念擦。
　　正巧，她的手机响了起来。
　　苏璇瞥了一眼对谢昭唯说：“是妈妈的电话，你先接。”
　　谢昭唯按了绿键：“妈妈，我好想你，你想不想我？”
　　谢柯瑾听着她微哑的声音，想到今天下午的直播画面，心都疼了：“妈妈也想宝贝，有时间就在看你和妹妹。”
　　谢昭唯想着自己今天下午是第一个完成任务的，她还帮几个姐姐提前卖完了奶茶。
　　“妈妈，我今天棒不棒？”
　　“唯唯最棒了。”
　　苏念扭着头问：“妈妈，那我呢？我棒不棒？”
　　谢柯瑾一碗水端平：“念念今天也很棒，你们一样棒，妈妈看到你们卖东西时特别骄傲，原来我的两个小宝贝都长大了，这么能干了啊。”
　　苏念就笑，谢昭唯也咧嘴笑。
　　*
　　在陆南星给秦露笙洗胳膊时，秦露笙突然开口：“妈妈。”
　　“嗯，”陆南星轻声，“怎么了？”
　　“我没输，输的是唯唯姐姐，我昨晚做梦我也在飞了。”秦露笙越说声音越小，她当时还没想明白这个梦是不是真做了，唯唯姐姐就在她胳膊上画圈了。
　　“妈妈，我为什么做梦在飞啊？”秦露笙疑惑，原来不止她一个小朋友做梦会飞。
　　“因为你在长高，做梦你在飞说明你在长高。”
　　“那我以后会比妈妈还要高吗？”秦露笙小小声，“几个姐姐都比我高。”
　　“会的，你还小，大了就长很高了。”
　　【露笙这反应也太慢了吧，都过去五分钟了。】
　　【露笙明天找你几个姐姐，把圈圈补回来，你也去给她们画几个。】
　　*
　　谢柯瑾和两个孩子打完电话，时间正好到时间。
　　苏璇没和谢柯瑾说话，在直播，她和谢柯瑾没什么好说的，她更愿意和谢柯瑾微信交流。
　　因此，和直播间观众说了晚安后，苏璇就掐断了直播。
　　这一幕，苏璇直播间的观众都看到了。
　　见直播结束，就有不少网友发帖去了。
　　【苏璇和谢柯瑾早成陌路人，没撕破脸皮都是为了两个孩子。】
　　【苏念和谢昭唯真可怜，大了后知道这些事会不会有心理阴影。】
　　【大家要不要赌一赌下次直播苏璇和谢柯瑾会不会打起来？】
　　【谢柯瑾打电话过来一个小时，全程和苏璇没有一点交流。】
　　等苏念和谢昭唯睡下了，苏璇去外面给谢柯瑾发消息。
　　苏璇：【明天不知道是什么任务，不过总导演说了，晚上会有一个大家都喜欢的惊喜。】
　　苏璇还记得总导演的原话，不但妈妈和萌娃会喜欢，直播间的观众们也会喜欢的惊喜。
　　谢柯瑾的消息回得很快：【我好像知道任务是什么了。】
　　节目组去的这个城市，谢柯瑾了解过。
　　隔壁城市有个影视城，很多剧组会来这里拍古装剧，当时她和苏璇刚刚高中毕业，六月中旬，苏璇去影视城拍戏，她暑假没事情做，就过来陪苏璇。
　　有天剧组休息，苏璇带着她躲开所有人，她们偷偷跑到现在录制节目的这个城市，苏璇说给她一个她一定会喜欢的惊喜。
　　那晚，她第一次吻了苏璇。
　　当她小心翼翼探过去时，唇贴上苏璇的唇，苏璇没有推开她，而是回抱住她。
　　那晚，她们第一次相拥入眠。
　　在这之前，她们只要在一起，都是睡一张床，但从没在床上拥抱过。
　　后来关系公开，苏璇对外说两人是大一确定关系在一起。
　　其实，她们是苏璇给她惊喜那晚在一起。
　　这是只有她和苏璇才知道的秘密。
　　这是她和苏璇的秘密。
　　苏璇觉得谢柯瑾真厉害，竟然能猜到她们明天的任务，不过她没问任务是什么，知道了相反没意思。
　　谢柯瑾估计也是这样想的。
　　苏璇：【你好厉害，我们都没猜到任务。】
　　苏璇：【那你知道大家都喜欢的惊喜是什么吗？】
　　苏璇：【不需要发给我，你打好字截图，明晚我找你。】
　　谢柯瑾几乎秒回：【有奖励吗？】
　　苏璇：【你知道惊喜？】
　　谢柯瑾：【嗯。】
　　苏璇震惊得不得了。
　　所有人都会喜欢的惊喜，让小部分人喜欢很容易，让大部分人喜欢很难，钱都做不到。
　　所有人都喜欢，那不可能吧？
　　谢柯瑾就这么确定她知道。
　　苏璇：【你是不是问节目组导演了？】
　　谢柯瑾：【没有，你先答应我给我奖励。】
　　苏璇：【要人不给，要钱没有，违法犯罪我不干。】
　　谢柯瑾发了一个乖乖巧巧的兔子表情包：【好。】
　　苏璇想了想：【行，只要你猜对。】


第030章 
　　和谢柯瑾说了晚安后,苏璇躺在帐篷里想了想明天的任务。
　　很辛苦，不一定是捕鱼，那是什么？
　　妈妈和孩子还有直播间观众都会喜欢的惊喜,谢柯瑾两种都猜到了？
　　她为什么对这里如此了解？
　　苏璇给谢柯瑾发消息：【你以前来过这里吗？】
　　谢柯瑾：【嗯。】
　　谢柯瑾：【爱开始的地方。】
　　苏璇：【……打扰了。】
　　大晚上，她对谢柯瑾和原主的爱情故事并不感兴趣,她拒绝吃这碗狗粮。
　　七点,直播间一打开，很多观众就涌入进来。
　　毕竟昨天妈妈们休息了大半天,就是为了今天的辛苦，大部分观众都猜到了。
　　五个妈妈今天肯定要干力气活。
　　而这座海边小城市有什么活可以给妈妈干呢。
　　一群人收拾好行李,搭上回海岸的游轮,入住刚来那晚居住的酒店。
　　吃过早餐后，五个妈妈和六个萌娃聚集在一起。
　　李雨晴问：“大家知道我们这座漂亮的海滨城市有哪些产业吗？”
　　苏璇想到苏念前天和昨天卖的那堆东西,大部分都是珍珠,各种颜色的珍珠。
　　她举手,不是很确定开口：“珍珠蚌养殖基地？”
　　李雨晴点点头：“苏老师说得对，这里养殖珍珠,渔业也发达,除了这两种产业和旅游业,这里还有养鹅基地和养猪基地。”
　　【哈哈,我懂了,这是要让妈妈们去养猪基地和养鹅基地养猪养鹅了。】
　　【难怪说今天很累,昨天要好好休息。】
　　【我姐姐就在养鹅基地工作，硕士生，除了她以外,还有不少博士和硕士,他们导师也常年在。】
　　【卧槽,这么牛逼的吗？】
　　【养鹅养猪也是需要技术的啊。】
　　李雨晴和大家科普完毕后她说：“妈妈们的任务是上午去养鹅，下午去养猪，今天的晚饭用孩子们昨天卖东西的钱解决，晚上大家尽情玩看风景。”
　　“我们妈妈要去养猪。”苏念笑嘻嘻对谢昭唯说。
　　谢昭唯觉得很好玩的样子：“那我们呢？村长奶奶，妈妈养猪，我们去卖猪吗？，我想要个大喇叭。”
　　李雨晴说：“宝贝们今天去玩，这边有野生动物园也有游乐场，宝贝们去那里玩一天。”
　　周长安瞪大了眼睛：“我想去养猪养鹅。”
　　她还没养过猪呢，动物园和游乐场去了很多很多次了，没有那么新奇。
　　谢情深把手举得高高的：“我也想去养猪。”
　　苏念赶紧：“我，我也想去。”
　　刷刷几下，六个小朋友都举起了手。
　　显然，动物园和游乐场对她们都没吸引力，那是她们经常去的地方。
　　而养猪，她们从没见过，养鹅倒是见过，上一期直播的胡芦村很多村民家就养了大白鹅。
　　苏念和谢昭唯家里还有老奶奶送的两只大白鹅。
　　李雨晴打断小朋友的话：“不适合太多人去哦，宝贝们不是一直在玩耍，我们也会给宝贝们布置任务。”
　　【为什么不让孩子去？】
　　【因为孩子好动，还需要工作人员看着，万一发生突发性事件，比如把人家的鹅蛋打碎了，你看看弹幕骂不骂？】
　　听到她们也有任务，六个小朋友才安静下来。
　　然后，六个小朋友坐上去动物园的车，五个妈妈坐上去养鹅基地的车。
　　苏璇只见过村里散养鹅，大规模的养殖，她还没见过。
　　最先去的就是养鹅场，旁边就是养鹅基地。
　　远远的，苏璇就看到青青草里一大片一大片的大白鹅，看着和她家里那两只是同一个品种。
　　江惊夏问苏璇：“老奶奶送你那两只白鹅还在吗？”
　　苏璇：“还在，我让人在花园里给它们修了座十五平米的小房子，这半个月在家里，念念和唯唯每天都会去看它们，有时候把两只鹅放出来，它们会追着念念和唯唯跑。”
　　周闻枝惊呼出声：“以后怕是舍不得炖了？”
　　苏璇摇了摇头：“当宠物鹅养着了，我看了下可以养二十多年，正好陪伴念念和唯唯长大。”
　　到养鹅场附近，节目组的工作人员就没跟过去了，只有五位妈妈进入。
　　互相打了招呼，自我介绍一番，半个小时过去了，苏璇等五个人在养殖场负责人的带领下跨过消毒池进入养鹅区域。
　　负责人说：“今天挺辛苦的，都是力气活。”
　　江惊夏接话：“我们有的是力气。”
　　负责人看了看江惊夏，又看周闻枝，警察和运动员身高体形出众，有一种英姿飒爽的美。
　　“那你们两个负责打扫鹅圈吧。”她指了指江惊夏和周闻枝。
　　江惊夏和周闻枝忙点头。
　　她又看陆南星，她是五个人身高最矮的，身材纤纤，看起来有点孱弱，负责人说：“这个小姑娘负责喂鹅，把鹅赶到田地里，时间到了再赶回来。”
　　还剩下苏璇和喻西棠，她们两个被养殖基地的科研人员带走了。
　　先是去消毒，之后苏璇和喻西棠跟着科研人员把一筐一筐鹅蛋搬进鹅蛋消毒室里。
　　【好多鹅蛋，消毒了就送去孵化室孵化吗？】
　　【想看看怎么孵化的？】
　　搬完后，又是消毒，这次苏璇和喻西棠还戴上了口罩，跟着几个科研人员进入孵化室。
　　一路上，科研人员都在给苏璇和喻西棠介绍。
　　她打开一间孵化室的门给直播间观众看。
　　白色的蛋山蛋海中，有几只小小的鹅正在努力破壳而出。
　　然后，苏璇和喻西棠去看科研人员给小小的鹅打疫苗，打了疫苗的小黄鹅可以出厂，坐上飞机或者火车去往全国各地。
　　【卧槽，打疫苗这两位是我们农学院的教授啊。】
　　最后是喂鹅。
　　喻西棠负责把食用青草放到机器里打碎，苏璇负责把青草饲料和人工饲料搬到鹅房里，她负责喂鹅。
　　五个直播间的观众和主直播间的观众们就看着五个妈妈各自干活。
　　【不得不说网友们的眼睛是雪亮的，会选孩子，也会选妈妈，大家都不娇气。】
　　【竟然是真干活，我还以为作秀走个过场就行了。】
　　【感觉打扫鹅圈最累，好多鹅屎，又要刷刷，又要用水冲洗。】
　　【打饲料和喂鹅也累啊，走来走去，刚蹲下就要站起身，刚站起身又要蹲下，真佩服苏璇和喻西棠的腰。】
　　不知不觉，两个小时过去了。
　　苏璇和喻西棠喂完鹅，两人从养鹅基地出来，就看到养殖场里周闻枝抓着一根水管在冲最后一个鹅圈。
　　喻西棠说：“好大的味道。”
　　苏璇看到脚下一大块陈年旧屎，她往右边挪了几步，大声叫人：“夏夏姐，要不要帮忙？”
　　江惊夏正拿着长长的刷子在刷一块顽固的鹅屎，听到苏璇的声音，她招了招手：“来个人，另外一个去帮枝枝，这是最后一个，全部打扫完，我们去找南星，一起把所有的鹅赶回来。”
　　苏璇拿起角落里的大刷子和大扫把：“你去帮枝枝姐，等我们把这里刷干净了，你们过来冲洗。”
　　喻西棠点头：“好。”
　　和江惊夏刷鹅屎时，苏璇和她说：“基地那几个老师说中午请我们吃饭，铁锅炖大鹅。”
　　“我正好饿了，那大家多吃点。”江惊夏问，“里面什么情况？”
　　苏璇就和江惊夏说起基地的情况，末了，她说：“你还是看直播吧，老师们都有专门讲解。”
　　***
　　动物园基本是小孩子，十分吵闹。
　　六个小朋友走在一起叽叽喳喳的，看了这个动物，又看那个动物，累了就坐着歇会，喝点水吃点东西。
　　一群工作人员跟在六个萌娃身后擦汗，他们觉得好累啊，走了好几个小时了，为什么小朋友不累，还能跑能跳。
　　中午，工作人员带六位小朋友在动物园附近的餐厅吃了饭，休息一个小时，就带她们去游乐场玩了。
　　至于防拐演习，还没商量好完整的方案，导演组打算放在以后的录制里。
　　五个妈妈下午都去了养猪场和旁边的养猪基地。
　　干的活和参观步骤和上午的养鹅场差不多。
　　一直忙碌到五点半，六个小朋友从游乐场回来，五位妈妈洗了澡，换了身衣服，一群人去附近的餐馆吃饭，六个小朋友买单。
　　吃完喝完，李雨晴拿着大喇叭说：“等下要坐车去看美景了，大家期不期待？”
　　【晚上去海边看美景，看什么？直播间有海边长大的朋友吗？】
　　【嘿嘿，我知道是什么，苏璇应该也知道，十年前我和苏璇在同一个剧组拍戏，我是个群演，她请我吃过饭给我送过一套护肤品，说是为了感谢我。】
　　【我给她发过几个视频和几十张照片，聊天记录我还保存着，苏璇的微信我也有，但是不好意思打扰她，她人真的挺好的。】
　　【是苏璇高考结束那个暑假吧？剧组给大家放过三天假，听大粉说苏璇和谢柯瑾跑出去玩了，去了哪里她们的小姨都不知道。】
　　【震惊，我十年老粉了，我为什么不知道？】
　　【因为十年前还没多少人知道清潭村这个地方，我是青潭村人，苏璇看到我手机里的视频，主动问我要的视频，我就全部发给她了。】
　　【现在是五月中旬，作为本地人，我也知道节目组这是要干什么了。】
　　【是去清潭村对不对？我上个月刚从那里回来，真的真的很美。】
　　周闻枝笑得嘴巴都合不拢了，她想着昨天几个导演说的话，说她们都会很喜欢这个惊喜，肯定是她老婆要来。
　　于是，周闻枝笑着问：“一家人团聚？”
　　李雨晴无语：“周教练，你想多了。”
　　真要请另外的几位妈妈过来，也是在开播第二天，怎么会等到最后一个晚上，况且下一期是在家里录制。
　　说实话，节目组根本没想过要请呆在家里的五位妈妈。
　　首先，工作时间就不好安排。
　　还有一点，他们确定四位妈妈会同意来，但是秦总这里就不好说了。
　　拍摄先导片时，官媒就联系过秦总，人家根本不愿意，怎么沟通都没用。
　　难道还真把她绑过来？
　　陆南星和秦露笙看着别的家庭都是两个妈妈带着宝贝其乐融融，她和秦露笙怎么想？尤其是秦露笙，孩子才三岁。
　　只来了四位妈妈，他们节目组和官媒也会被骂。
　　甚至，极端网友会因这件事去辱骂另外四组家庭的妈妈和宝贝。
　　周闻枝尴尬地摸摸鼻子，她看江惊夏：“你知道吗？”
　　江惊夏想着她小时候的海边晚上有什么好玩的？
　　李雨晴已经招呼大家上车。
　　六位小朋友是最开心的，先妈妈们跑上节目组给安排的车，乖乖坐好，自己乖乖系好安全带。
　　当节目组的车一辆一辆行驶上跨海大桥时，直播间很多网友都明白过来这是要去哪里了。
　　【是去清潭村看蓝眼泪。】
　　【什么意思？内地孩子听不懂，从没见过大海，想高考后去看。】
　　【清潭村有海洋中的北极光——蓝眼泪，现在是五月中旬，是蓝眼泪的爆发期。】
　　【上个月去海边呆了一个星期，运气不好，每晚都去追泪，什么都没看到，还冻得要死。】
　　【不止清潭村海边有，我这里葱省海边也有蓝眼泪，欢迎大家过来追泪。】
　　作者有话说：
　　关于蓝眼泪，文里只是个单纯的风景罢了，作者没有其他的意思，真的真的真的只是个风景。
　　不过好像没有人猜到，如今的海边感觉很常见，不久前和朋友出去玩就看到了。
　　因为苏璇以前给过谢柯瑾这个惊喜，所以谢柯瑾一下子就猜到了节目组说的惊喜就是苏璇十年前给她的惊喜。


第031章 
　　到清潭沙滩边,天色已经全部暗淡下来。
　　海浪轻轻拍打着沙滩，今晚的风是温柔的。
　　苏念往滩涂处跑去，突然惊喜叫出声：“快看,有蓝宝石。”
　　她提着裙摆，小雏鸟般飞快奔跑过去,再蹲下,两只手捡起离她最近的一颗细细碎碎的蓝宝石，捧在手心傻乎乎笑,灯光洒在她身上，映衬着纯粹的蓝光,几秒后,蓝光消失，沙滩上被海浪拍打过来的蓝宝石却越来越多。
　　一颗一颗,小小的,聚集在一起,像是碎钻洒入大海，像是星星坠入人间。
　　其他小朋友听到苏念的话语,各个惊叫出声。
　　“哇,真的有蓝宝石。”
　　“我也要去抓。”
　　“妈妈,我也要去。”
　　她们一个一个松开被妈妈紧握住的小手,纷纷朝着苏念所在的方向欢乐奔跑过去。
　　霎时间,孩子的嬉笑声响起,泼水声响起，逐渐盖住海浪拍打撞击发出的声音。
　　五位妈妈都是第一次见这种景象，节目组很多工作人员也是第一次见蓝色星空,纷纷跑进大海里,刚开始还抱有一点矜持,掬起一捧海水，轻柔洒向四处，渐渐的，有几个活泼的已是朝身边人身上泼起海水。
　　四处蓝色碎钻浮现，在夜幕下盈盈闪烁。
　　直播间绝大部分观众显然也是第一次见这种风景。
　　弹幕一条一条刷过，比滚滚海水还要汹涌澎拜。
　　不知从何起，刚才还是白色海浪带起细碎蓝钻的大海变成了一层一层蓝色海浪，这是大海的蓝，是最纯粹的蓝。
　　苏璇没有下水，只是站在海滩边看着大家在玩海水，看着一波一波蓝色海浪拍打在礁石上，看着越来越多的人奔跑而来。
　　更多小说资源尽在QQ群8 23410 647若失联请加QQ3616484774公众号柚纸推文　又不知是多长时间过来了，节目组工作人员提醒大家上船。
　　苏璇晕船，她拒绝了。
　　让大家帮忙看好苏念和谢昭唯，等所有人都上了船，几艘船只浮在一片蓝色海洋中缓慢朝前行驶而去，苏璇把目光收了回来。
　　此时把视线落在她身上的观众们已是少了很多。
　　大家都跟随别的妈妈和六个小朋友去观看更美丽更浪漫的风景。
　　苏璇这才下了水，她缓缓弯下腰，两只手掬起一捧海水，细碎的蓝光散在她手心。
　　苏璇愣愣地看着。
　　这一刻，她好似忘了她有深海恐惧症。
　　她怕水，她晕船。
　　她尤其害怕大海。
　　白天的大海都让她恐惧，更何况是黑夜里的大海。
　　现在，她却好似感受不到。
　　她只是呆呆地看着蓝色星星熄灭在她手心，她重新掬起一捧星星，星星很快又在她手心熄灭。
　　她突然往大海的方向跑了几步，用力扯下一方纱巾。
　　这次，她掬水，捧起的却是蓝色星空。
　　海风吹得她头有点疼，她看着这一捧星空，想到什么，突然回头。
　　脑海中，有什么在快速闪过。
　　明明她对面没有人。
　　明明别人都是三三两两聚在一起追泪。
　　明明大家都在海水中快乐奔跑。
　　就她站在这里安静不动，在发呆、在愣神。
　　她却好似产生幻觉般。
　　隐隐约约的月光下，她看到她对面站了一个清冷精致的少女，少女长发随意束在脑后，黑色发丝被海风吹得微微凌乱，有几缕调皮遮住了她白皙漂亮的面孔。
　　她看不清少女的眼睛。
　　“阿瑾，过来玩呀。”
　　“过来嘛，阿瑾。”
　　“你再不过来，今晚我不理你了。”
　　……
　　然后，少女朝着她所在的方向用力奔跑而来。
　　苏璇下意识掬起一捧蓝色星空朝少女的身体洒过去，少女梦幻的身影在瞬间消失，只余细碎的蓝钻沉入海色的大海。
　　苏璇怔在原地。
　　是她的幻觉吧。
　　她好像看到谢柯瑾了。
　　不是二十八岁温柔成熟的谢柯瑾。
　　是十年前的谢柯瑾。
　　是十八岁的谢柯瑾，介如少女和成年女孩之间的谢柯瑾。
　　那张脸是白皙、精致、温柔的，但同时也是稚嫩的。
　　一个十八岁的少女。
　　苏璇不自在摸摸脸颊边被海风吹拂过来的发丝，她把头发别在脑后，另一位少女的欢笑声却是不停在她脑海中回荡，她用力赶、使劲追，想把这个少女的声音从她脑子里赶出去，却换来少女更加清晰更加娇俏的嗓音。
　　“阿瑾，过来玩呀。”
　　……
　　苏璇的头疼更严重了。
　　她恍惚间已是明白过来这个少女声音的主人是谁了。
　　她猜测的没错，谢柯瑾也没有骗她。
　　她和谢柯瑾以前真来过这里。
　　还是少女的她们一起来过这里。
　　她们下了海，追过泪，看过当初还没多少人认识的蓝眼泪。
　　所以，才有谢柯瑾昨晚给她发的那条消息。
　　对谢柯瑾来说，这里是她和苏璇爱情开始的地方。
　　她们两人十年前在这里打破了她们身上那层叫友情叫亲情的枷锁，把这两份感情转换为爱情。
　　或者说，十八年陪伴中，这三种感情全部存在。
　　她们只是打破了存在长久，却还没人捅破的叫爱情的窗户纸。
　　苏璇缓了好几分钟，她慢慢低下头，往岸边走，走到海水和沙滩交界处。
　　脑海里的那个声音越发清晰响亮，震得她大脑嗡嗡嗡地疼，她的眼睛都疼了起来。
　　她深深吸了一口空气，是咸湿的海水味。
　　她慢慢俯下身，两只手开始掬水，洒在海滩上。
　　海水很快被沙滩吞没，只余下细碎的蓝钻，它们幻化成一颗蓝色的爱心。
　　【苏璇洒了一颗蓝色爱心出来，已经截图。】
　　【哈哈，我也截图了，虽然不能去海边看，但四舍五入下，这颗爱心蓝眼泪就是我洒出来的，送给女朋友。】
　　【我要看到这个动图，立刻，马上，直播间的大神们，别逼我跪着求你们。】
　　***
　　另一边。
　　船只随着蓝色海水晃荡，是美不胜收的蓝色星空，绵延千里，也是一份巨大的震撼。
　　【醉后不知天在水，满船清梦压星河。】注①
　　【又见清潭蓝眼泪，宛若星河流入海。】
　　【已订票，明天下午到达。】
　　【呜呜呜，美哭了，看到美丽的风景和美好的人就会感动到哭。】
　　【这期直播又要结束了吗？舍不得。】
　　海岸边，有烟花徐徐绽放，照亮这方蓝色海洋。
　　《人类幼崽萌萌哒》第二期直播在烟花和星空中完美结束。
　　直播间关闭时，苏璇看了眼时间，已经到十二点了。
　　几艘船只正在按照顺序靠岸，海滩上的人群不减反增多，有人过来找苏璇搭讪拍照，苏璇一一微笑给与回应。
　　有个女孩问：“苏老师，你以后会带谢总来看吗？”
　　苏璇张了张嘴，她想说谢柯瑾已经来过了。
　　以后不是她带谢柯瑾来，而是她和谢柯瑾再来一次，她和谢柯瑾带苏念和谢昭唯来。
　　但对着女孩姣好的面庞，苏璇最后只是点了点头：“会。”
　　“记得拍照发微博哦，我关注你很多年了。”女孩说完，笑着跑开，“不打扰你玩了。”
　　*
　　回酒店的路上，六个小朋友还在车里就睡着了，都是被妈妈抱下车的。
　　苏璇一只手实在抱不起一个小宝贝，正想叫个工作人员帮忙，就听到江惊夏的声音从她身后传来：“给我一个孩子。”
　　“谢谢。”苏璇把最近的苏念给江惊夏。
　　江惊夏一只手抱着温雪里，温雪里已经醒了，睁着迷糊的睡眼看苏璇，苏璇看温雪里笑了下。
　　江惊夏另一只手抱着熟睡的苏念，她站在没动，在等苏璇。
　　苏璇给谢昭唯解了安全带，把她抱在怀里，见谢昭唯还没醒，苏璇摸了摸她的头，她看江惊夏：“夏夏姐，今晚海边有下雨吗？”
　　“没有。”江惊夏很确定今晚没有下雨，不过苏璇没有上船，可能岸边下了。
　　她转念一想，岸边也没有下雨，回来的路上，没听到工作人员和游客说下雨了。
　　“怎么了？”江惊夏挑眉。
　　苏璇摇了摇头，脸色疲惫：“没什么，就记忆里好像下暴雨了，可能太晚了太累了，脑子有点乱。”
　　江惊夏没再追问，今天大家确实很累，等下还要给孩子洗澡，估计忙完天都快要亮了，睡不了多长时间，又要去坐飞机。
　　江惊夏把苏念送到苏璇母女三人居住的房间，她就抱着温雪里走了。
　　苏念翻了个身，趴在沙发上。
　　苏璇揉着谢昭唯的头发，把孩子揉醒了，她带谢昭唯去洗澡，刷了牙洗了脸，至于牛奶，不给喝了。
　　洗干净后，她就把谢昭唯放床上，又给苏念洗干净。
　　最后是自己。
　　吹头发时，苏璇多次困得眼睛都睁不开。
　　放下吹风机，她就闭着眼睛爬上床，躺在两个孩子身旁。
　　苏璇做了个梦。
　　这个梦真实到苏璇觉得梦里的一切真正在她和谢柯瑾身上发生过。
　　**
　　时间回溯到十年前。
　　高考结束那个晚上，苏璇和谢柯瑾跟随班上同学去KTV唱歌，刚刚脱离高中三年的牢笼，一群已经成年，或者还未成年的少男少女迫切渴望自由。
　　有人在商量这个暑假要干什么？
　　少部分选择了宅在家里，或者打暑假工，大部分同学都是旅游。
　　苏璇和谢柯瑾坐在同一张沙发上，苏璇拿着一颗荔枝在剥，剥下粉红和褐色的壳，露出晶莹剔透汁水丰富的肉，她把那颗荔枝肉给了谢柯瑾，问她：“你暑假干什么呀？”
　　“你干什么我就干什么。”谢柯瑾咬着荔枝，笑着说。
　　苏璇也笑了笑。
　　她后天要去影视城拍戏，行李已经收拾好。
　　这部戏是去年就签好的，大IP，苏璇是书粉和路人投票选出来的，演女主少女时期，网友们说少女就该选少女来演。
　　后面还有女主中年时期，老年时期，那是两个不同的女演员，一位四十岁，一位六十岁。
　　后面已经拍完，只剩下女主少女时期还没开拍。
　　因为她快要高考，大家为了不影响她读书，就先拍摄后面部分。
　　苏璇没有时间和谢柯瑾去旅游，就连同学提议的明晚去爬山，后天山顶看日出，她也没时间去，她最多和同学明天吃顿饭。
　　“行，那明天我帮你收拾行李。”
　　第二天中午，谢柯瑾的行李也收拾好了。
　　她们在六月十号上午坐车飞去影视城，同去的还有苏璇的小姨付珍如。
　　这些年苏璇拍戏，一直是付珍如跟着，谢柯瑾要是有时间，她也会过来，帮苏璇做一些力所能及的事情，所以苏璇一直没有找助理，大部分事情，她都是自己做。
　　她自理能力强，小小年龄对拍戏认真，对自己要求高，她爱笑，爱起来眼睛都弯成月牙，是很明媚的笑容，让人很舒服，所以苏璇的观众缘一直很好。
　　再加上她童星出道，是大家看着长大的，观众对她也有这层滤镜在。
　　拍戏的时间又晒又热，苏璇就不让谢柯瑾去剧组，而是让谢柯瑾呆在酒店，她一找到休息时间，就会抱着手机给谢柯瑾发消息。
　　偶尔也发剧组大家穿着完整厚重的戏服，下面露出光溜溜的小腿，吹着风扇的照片给谢柯瑾看。
　　这样过了两天，某天中午结束一场戏，到了午饭时间。
　　这场戏请的群演不少，群演领完盒饭，聚在一起吃饭，一起聊天。
　　主演和群演是很难产生交集的，大部分的主演都有好几个助理，有自己的团队，犹如众星捧月般高高在上。
　　苏璇年纪小，她又不在乎这些，在这个圈子这么多年，她知世故但不世故，也不圆滑，甚至，她还很喜欢和这些群演呆在一起，听他们讲拍戏遇见的各种八卦，其中也包括别的明星八卦。
　　这个中午，苏璇又是和几个群演坐在一起吃饭。
　　群演也不熟悉，但他们在聊天，互相说起自己的家乡。
　　有个叫陈晚的群演说：“我家乡叫清潭村，是在海边，那是我见过的最美的大海。”
　　没有人当真，谁不夸自己的家乡美，谁不觉得自己家乡的大海是最美的？
　　陈晚说：“真的，我家乡有蓝眼泪。”
　　她说着放下筷子，掏出手机：“给你们看看。”
　　苏璇终于开口了：“什么是蓝眼泪啊？”
　　“就是蓝色的大海，海浪是蓝色的。”陈晚说。
　　有人问：“海水不都是蓝色的吗？”
　　陈晚解释：“大海是蓝色的，海水是透明色，和我们看到的江水井水一样，但海浪是白色的。”
　　很多人都没去过海边，对大海的了解来自书本上、来自图片、来自视频里。
　　苏璇曾经去海边城市拍过一部现代剧，海浪确实是白色的，蓝色的海浪她还没见过。
　　陈晚点开几张照片给大家看，又点开几个视频。
　　一群人惊呼出声。
　　原来海里真的有蓝色星星。
　　看着这群没见过大海的人，陈晚很有耐心给大家解释，那是因为水里有荧光藻，发光的是荧光藻，不是海水。
　　午饭结束，陈晚要和几个群演去找休息的地方，被苏璇叫住了。
　　苏璇朝着陈晚说：“陈晚姐，你手里的视频和照片可以发给我吗？我加你微信，晚上请你吃饭。”
　　陈晚今年二十二岁，当群演两年，长相不是特别出众，娱乐圈最不缺的就是美女，这两年，她也知道这个圈子有多难混，背影和运气缺一不可，很遗憾，她一样都没。
　　蹉跎了两年，她打算回老家帮着父母开民宿。
　　因为这些年，已是有不少人去清潭村旅游了，只是这里依旧是个冷门景点，但回老家肯定比当群演强。
　　说实话，群演两年，吃了很多瓜，她对娱乐圈这些明星并没多大好感。
　　但苏璇年纪小，才十八岁，刚刚经历高考没几天，可以说依旧是个高中生。
　　她盯着苏璇看了几眼。
　　少女在笑，眼睛笑得弯了起来，眼里是璀璨的笑意，笑得还露出一颗一颗洁白的牙齿，比陈晚小时候在沙滩上捡到过的贝壳还要白皙。
　　苏璇的笑和别的女明星不一样，苏璇的眼睛里有笑意，属于少女明媚灿烂的笑，一张脸依旧是稚嫩的。
　　似乎是见她不说话，面前的少女马上道歉了：“对不起。”
　　陈晚回神：“我发给你，吃饭就算了。”
　　苏璇好奇看着她。
　　陈晚说：“不想被人拍，骂我蹭你热度。”
　　苏璇露出尴尬的神情，再次道歉：“对不起。”
　　陈晚加了苏璇的微信，她把手机里的视频和照片都发送给苏璇，这么美的风景不和人分享可惜了，陈晚不停说：“运气好遇到的蓝眼泪比这些视频里还要亮，不过手机拍摄不出来，要用专业设备拍，拍出来的也不一定好，还是得亲眼看看，只有眼睛才能看到蓝眼泪的美。”
　　苏璇一边听她说，一边点头。
　　陈晚问：“你想去看？”
　　苏璇又点头：“嗯，想这部戏结束带我闺蜜去旅游，我班上同学这个暑假都在玩，她为了陪我天天窝在酒店里，觉得对不起她。”
　　陈晚这时又看了苏璇一眼。
　　她想到剧组吃的那些瓜，苏璇好像没什么瓜，她小姨跟着，管得严格，拍完戏就是回酒店和闺蜜呆在一起，不到拍戏时间不出门。
　　陈晚这才真心实意笑了：“是该去看看，你们还这么小，要多玩玩。”
　　苏璇“嗯”了一声：“这些你别和其他人说，我打算和她偷偷去。”
　　陈晚笑：“知道，祝你们玩得开心。”
　　当晚，回到和另一个群演租的房子时，付珍如上门，送了一桌子的菜和一套护肤品，说是苏璇托她送过来的。
　　陈晚这才对苏璇印象改观，但她也知道，她和苏璇的交集仅如此。
　　苏璇回到酒店已是凌晨三点，谢柯瑾睡着了，给她留了一盏小小的床头灯，是很温暖的橘黄色。
　　苏璇躺在谢柯瑾旁边，摸出手机蒙住脑袋看今天收到的照片和视频，全部看完，她把那盏床头灯关了，听着谢柯瑾浅浅的呼吸声睡了过去。
　　再次醒来是早上九点，床上没有谢柯瑾。
　　苏璇点开手机，看到导演发在群里的消息，说放假三天，他有点事情要处理。
　　苏璇看到这条消息，却是眼睛一亮，瞌睡虫都跑没影了。
　　她跳下床，用最快的速度收拾好两个书包出来，里面塞了这三天她和谢柯瑾需要的衣服和一些洗漱用品。
　　谢柯瑾推门进来，看到苏璇正在梳头发，边指了指沙发上她们的书包。
　　“这是干吗？”谢柯瑾问。
　　“带你私奔。”苏璇梳好头发了，“敢不敢去？”
　　苏璇的任何要求，不管合理还是任性，抑或带着孩子气的玩笑话，谢柯瑾从未拒绝过，她不问为什么，去哪里，她点了点头：“好。”
　　两人都放下头发，戴好遮阳帽，穿上防晒衣，又戴好口罩，背着书包出门了，坐着电梯下楼时，没碰到其他人。
　　她们手牵着手跑出酒店，跑了好几分钟，气喘吁吁看着彼此笑，然后，她们在路边上了一辆去隔壁城市的大巴车。
　　车上乘客不多，仅有的几个乘客都坐在前面。
　　苏璇和谢柯瑾坐在最后面。
　　谢柯瑾小声问：“我们去哪里？”
　　“不告诉你，给你个惊喜，你肯定会喜欢，不喜欢也要说喜欢。”苏璇得意一笑，“我现在要补觉了，到了终点站你要叫醒我。”
　　谢柯瑾很轻应了声。
　　肩膀上突然一重，是苏璇毛茸茸的脑袋，她的头发抚摸着她的脖颈，抚摸着她的耳朵，有些还贴上她被口罩遮挡住的脸颊。
　　谢柯瑾的脸微微泛红，两只耳朵却是早已红成红玛瑙。
　　她不敢动，只是挺了挺脊背，听着苏璇轻微均匀的呼吸声，闻着苏璇身上淡淡的少女香，那是只属于苏璇的味道。
　　她不用看，不用摸，闻味道都能认出苏璇来，一种清新的带点甜甜的香味。
　　十八年的陪伴和相处，她们是最亲密的朋友。
　　谢柯瑾垂了垂眼皮，看她和苏璇紧紧扣在一起的双手，两只手搭在她的膝盖骨上，一样的柔□□嫩。
　　谢柯瑾抿了抿唇，她笑了下。
　　到终点站，她叫醒苏璇，两人背着书包下车。
　　这是一个陌生的城市，她们从没来过。
　　苏璇和谢柯瑾站在马路边看城市介绍。
　　苏璇说：“这里还养猪养鹅呢，挺有名气的，大白鹅销往十八个省份，帮人家脱贫，发家致富，真厉害。”
　　谢柯瑾跟着苏璇一起看这个城市的介绍。
　　她们拦了一辆出租车去了清潭村，在那边找了个民宿住下。
　　在民宿洗过澡，苏璇拉着谢柯瑾睡觉，并排躺着，看洁白的天花板，有一搭没一搭说着话，睡到六点钟起床去外面吃海鲜。
　　然后，苏璇拉着谢柯瑾去海边玩，就沿着漆黑的海滩一直走一直走。
　　这个晚上运气不好，没有看到蓝眼泪。
　　陈晚说追泪需要点运气。
　　苏璇想，今天运气不好。
　　她害怕自己运气差到三天都没看到蓝眼泪。
　　第二天，苏璇和谢柯瑾去附近玩了一天，坐车回民宿时已经晚上八点多，要是以往，苏璇肯定是拉着谢柯瑾直奔房间洗澡，这次，苏璇却是拉着谢柯瑾往海边跑去。
　　她们奔跑了很久，夜晚的海风吹起她们长长的黑发，少女奔跑的身影却越来越快。
　　直到一处沙滩边，白色的海浪重重拍打在礁石上，里面漂浮着一颗一颗亮晶晶的蓝色星星。
　　苏璇牵着谢柯瑾的手，她们跑进大海里，苏璇双手掬起一捧海水朝谢柯瑾泼去，漫天星辰洒落在谢柯瑾衣服上、头发上。
　　苏璇清脆的笑声传来。
　　她不停拿她捧起的星空泼谢柯瑾，不停叫谢柯瑾：“阿瑾，过来玩呀。”
　　谢柯瑾终于明了，苏璇说要给她的惊喜是什么。
　　她很喜欢很喜欢。
　　不是因为蓝眼泪好看。
　　而是这是苏璇给的，不管是什么，她都喜欢。
　　只要和苏璇在一起就行。
　　谢柯瑾想，她对面这个笑容明媚的女孩，一定不知道她有多爱她。
　　她贪恋地看着苏璇的脸、苏璇的头发、苏璇孩子气的笑容，关于苏璇的一切，她都看不够。
　　最后，她的视线停留在苏璇的嘴唇上。
　　樱花粉的色泽，微微丰腴，她不止一次想过，如果她亲吻上去是什么感觉。
　　曾经喂苏璇吃东西时，她的手指多次碰到苏璇的嘴唇，那种柔软湿润让谢柯瑾手指发抖，心脏颤动。
　　面前的少女倏地不笑了，眼神有点呆，就那样直勾勾盯着她。
　　明明她们周围海域昏暗，最亮的不过是她们脚下踩着的蓝色星空，谢柯瑾却是看清了苏璇的眼睛，苏璇的眼睛比这片星海还要亮。
　　谢柯瑾慢慢走了过去，苏璇还站立着不动。
　　近了，谢柯瑾的呼吸声加重，温温热热的少女气息喷在苏璇的脸上。
　　谢柯瑾小心翼翼探上前，她的唇贴在苏璇的嘴唇上，她闭上眼睛，一个唇贴唇的动作，苏璇都没张嘴，她也没张开嘴探出舌尖去探索汲取，但她却觉得苏璇的嘴唇好甜好甜。
　　下一秒，苏璇张开双臂，抱住了谢柯瑾的腰。
　　她们抱了很久很久。
　　直到淅淅沥沥的雨滴砸进海底，溅起一片一片蓝色海浪，蓝色海浪连绵不绝，汹涌起伏。
　　原来，下雨天的蓝眼泪才是最美最亮的。
　　……
　　苏璇被闹钟吵醒时，她坐在床上缓了一会儿，想着这个梦，二十八年来，她从未做过如此清晰真实的梦，大部分的梦，她醒来就会模糊，而这个梦，梦里她和谢柯瑾亲吻拥抱。
　　梦里面她和谢柯瑾手牵手，一身湿透，头发都在淌水，她们跑回民宿。
　　一身干爽后，她们抱在一起睡了过去。
　　最后一天，她和谢柯瑾哪里都没去，就靠在一起坐在民宿的落地窗前，看沙滩上行人走动，看海鸥飞舞，看海浪拍打着沙滩、拍打着礁石，看远处的蓝天和碧海呈一条直线。
　　苏璇不知道梦里的苏璇和谢柯瑾是怎么想的。
　　可做完梦的她却觉得，在苏璇心里，谢柯瑾是浪漫、温柔、清冷但也坚韧的人。
　　梦里的苏璇一定很喜欢很喜欢谢柯瑾。
　　她们才十八岁。
　　十八岁时的爱情用喜欢来说更自然更纯粹。
　　苏璇分不清这是她做的梦还是这具身体的记忆。
　　亦或者是她的亲身经历。
　　因为谢柯瑾的亲吻和拥抱太真实，她都能想起那种柔软的触感，还有雨滴重重砸在身体上的痛感和冰冷，而她的心和眼神却是那么滚烫，那么炙热。
　　最后她们躺在民宿的床上，她们又抱又笑，谢柯瑾柔软纤长的手指抚摸过她的头发，她的脸颊，她的嘴唇时，她的那颗心有多心动。
　　噗通噗通的，连带着清醒过来的她都在悸动。
　　她和谢柯瑾在十八岁时真如此过，不需要言语的告白，一个吻就能知道彼此的心意，好好在一起相爱。
　　作者有话说：
　　注①来自元·唐温如的诗《题龙阳县青草湖》。


第032章 
　　闹钟铃声突兀地响起来,苏璇掐断，把手机丢在一旁，她从床上下来。
　　外面是淡淡的浅金色阳光,她慢慢走到阳台上，半边身体靠着护栏。
　　不远处是金色沙滩,有三三两两的人在上面游玩。
　　苏璇看了几分钟,呼吸着清晨海边新鲜的空气，脑海里又是昨晚的那个梦,真实清晰到让她害怕。
　　对她来说，梦应该是荒诞的、没有逻辑可言的、光怪陆离的。
　　她做过无数梦,那些梦确实也是这样。
　　从一个场景没有预兆跳到另一个场景。
　　她第一次做一个如此完整的梦。
　　*
　　坐车去机场的路上,苏璇点开她和谢柯瑾的聊天界面。
　　她看到谢柯瑾昨晚给她发的不少消息。
　　谢柯瑾：【截图发给你了。】
　　谢柯瑾：【昨晚我看直播到凌晨……】
　　后面的话，都是说苏璇辛苦了,又问了一会苏念和谢昭唯。
　　苏璇眼神复杂,她点开谢柯瑾发的这张截图。
　　就像她前晚和谢柯瑾说的那样,让她打好字截图，谢柯瑾很听她的话,她亦是这样做的。
　　那张截图是她和谢柯瑾的聊天界面,全屏截图,苏璇看到了谢柯瑾给她的备注：老婆妹妹。
　　输入框里有三个打好没有发送出去的字：蓝眼泪。
　　苏璇早就猜到了。
　　她纤长白皙的手指微动,把打好的字发送出去：【说吧,想要什么奖励？】
　　谢柯瑾回复很快：【在开会,我摸鱼会。】
　　谢柯瑾没说她想要的奖励，而是说：【昨晚为什么要用海水画那个爱心？】
　　苏璇的大脑因谢柯瑾这句话狠狠发怔，她昨晚？
　　她自己都想不明白她昨晚到底在干什么？
　　一会儿是看到十八岁的谢柯瑾了,一会儿却又看到海边下大暴雨了。
　　她产生了莫名的幻觉,也分不清幻影和现实。
　　至于为什么要用海水画一个爱心出来,她也不知道，她又没女朋友，现在也无法找，她画出来给谁看？
　　苏璇：【想画就画了，给自己看。】
　　谢柯瑾：【……我以为是送给我。】
　　苏璇：【你真幽默。】
　　她又想起昨晚那个梦了。
　　她烦躁地揪了下头发，怕把头发揪秃，忙赶紧把手拿下来，继续给谢柯瑾发消息：【你和她当年去海边那晚是不是下暴雨了？】
　　谢柯瑾：【是。】
　　谢柯瑾：【所以你本来的计划被打乱，或者说不是因为下暴雨，是我突然吻上来，我们谁都没有想到。】
　　苏璇想着梦里谢柯瑾毫无预兆亲吻上来，梦里的苏璇没有推开谢柯瑾。
　　她发了一个“哦”过去，表明结束这次聊天的坚决。
　　显然，谢柯瑾没有给她逃避的机会。
　　谢柯瑾：【后来你和我说，你本来打算带我看了蓝眼泪后画一个爱心送给我，然后我们回民宿，为了画那个爱心，你那天在剧组休息时用水练习过很多遍。】
　　谢柯瑾发了一张动图过来。
　　苏璇点开，是她昨晚在用海水画蓝色爱心的动图。
　　她看了两次，还挺熟练，画的很好。
　　她很确定自己是第一次画这种爱心，就算是用笔在纸上画，她也画不出来这么好。
　　难道她昨晚被原主夺舍了？
　　那种满含暖意的温柔不该出现在她的眼神里，还有她笑个屁！还笑得那么开心。
　　苏璇：【我真的不知道，就莫名其妙。】
　　她没和谢柯瑾说自己昨晚做的那个梦，为什么不说？因为难为情，因这个梦，她总是乱想，总是想起谢柯瑾，想谢柯瑾的头发、谢柯瑾的脸、谢柯瑾的手指、谢柯瑾的怀抱就算了。
　　偏偏，她想的最多的是谢柯瑾的嘴唇。
　　想两人的嘴唇紧密贴合在一起时的触感。
　　原来亲吻的滋味是这样的。
　　苏璇的脸渐渐发烫，她不自在拍拍脸颊，扭头看外面。
　　“妈妈，你的脸怎么红了？”苏念好奇的声音小奶音响起。
　　苏璇没转头，依旧盯着窗外不停倒退的风景，她说：“太热了。”
　　司机听到她这句话，马上把冷气降低两度。
　　回到家已是下午三点，把苏念和谢昭唯交给照顾她们的姐姐和阿姨，苏璇就去了浴室洗漱。
　　之后，她躺在床上刷了会手机。
　　微博依旧挂着和节目有关的热搜。
　　#人类幼崽萌萌哒第二期直播结束#
　　#人类幼崽萌萌哒蓝眼泪#
　　#带着爱的人去看一次蓝眼泪#
　　#苏璇送你一颗蓝色爱心#
　　#苏璇和谢柯瑾十年前看过蓝眼泪#
　　苏璇点开后面两条热搜。
　　一眼就看到她的动图。
　　评论区不少她的粉丝，他们纷纷换了头像，用的是她用海水画蓝色爱心的图片。
　　苏璇随便点开看了看。
　　都是夸她的。
　　说她笑得好美，好温柔，眼睛里有比蓝色星星还要亮的星星。
　　还有人在猜她为什么要画这个蓝色爱心？是不是有喜欢的人？是送给谁的？
　　苏璇点开下一个热搜。
　　她直接愣住。
　　点开这人的资料，是清潭村一家民宿的老板。
　　她发的微博是十年前苏璇和她的聊天记录。
　　其实没说什么，她发了图片和视频给苏璇，苏璇道谢。
　　苏璇看着这人的名字，迅速点开微信。
　　她微信联系人有几千人，她找到了这个人的微信，看来这些聊天记录是真的。
　　苏璇抱着手机睡了过去，这次，她又梦到谢柯瑾了。
　　依旧是在海边那家民宿里。
　　她和谢柯瑾在床上拥抱。
　　半梦半醒间，苏璇想还不如梦到谢柯瑾拔她氧气管，拿着锋利刀子挖她的肾呢，说不定她还能来个反杀。
　　睁眼，是橙黄色的暖光，就床头两边亮着灯。
　　苏璇偏头看过，看到谢柯瑾靠着床沿坐着，手机屏幕的蓝光打在她清冷的脸庞。
　　苏璇的眼睛发至，盯着谢柯瑾半边精致的侧颜和那只莹白小巧的耳朵，梦里面，她也摸过。
　　谢柯瑾突然回头。
　　猝不及防，苏璇撞上谢柯瑾的视线。
　　谢柯瑾的眼睛里有光，表情冷淡，但落在苏璇脸上的眼睛里有笑意。
　　苏璇马上闭眼，蒙住头，装死。
　　谢柯瑾无声笑了下：“起来吃晚饭吗？”
　　苏念和谢昭唯坐在不远处的地毯上玩玩具，听到谢柯瑾这句话，拿着玩具“塔塔塔”跑过来，趴在床头看把脑袋蒙在纯白色被子里的苏璇。
　　苏璇却是想到上次节目结束回到家一觉睡醒时的情景，和这次相差不多。
　　醒了看到老婆和孩子都在，而她正好饿了，老婆叫她吃饭。
　　这种感觉真的很好。
　　让她第一次有了家的感觉。
　　她不再是孤零零一个人。
　　苏璇闷在被窝里问：“几点了？”
　　苏念看自己戴着的儿童电话手表：“妈妈，七点了，你的小宝贝很饿很饿了。”
　　苏璇悄咪咪笑了下：“好。”
　　她掀开被子，谢柯瑾还看着她，依旧保持着一个挺立的坐姿，苏璇往谢柯瑾的手中看了一眼，和上次不一样的手机壳。
　　“以前的旧手机，我刚在看我们之前的聊天记录。”谢柯瑾轻声解释，“你呢？要不要饭后一起看？”
　　“不了吧，我教念念和唯唯认字，她们落了二十节课呢。”苏璇木讷回。
　　话落，就看到苏念瘪着嘴巴，模样十分委屈。
　　谢昭唯朝苏璇做了个鬼脸：“坏妈妈。”
　　苏璇尴尬笑了笑，赶紧下床，穿好室内鞋就往洗漱间而去。
　　她挤牙膏时，谢柯瑾过来了。
　　苏璇无视她，慢悠悠刷牙，刷得满嘴都是白色泡沫，她吐出来，透明光滑明朗的镜面瞟一眼谢柯瑾。
　　谢柯瑾还站在她身后，就那样淡淡看着她。
　　苏璇刷牙，她看了，苏璇洗脸，她也看了。
　　苏璇拿橡皮筋扎马尾时，谢柯瑾还在看。
　　被人这样盯着看，苏璇心里终是烦躁起来：“你不下去？”
　　谢柯瑾摇了摇头：“我等你一起。”她浅浅笑了下，“你怎么知道十年前我们看蓝眼泪那次下暴雨了？”
　　苏璇顺了下额前细碎的刘海：“猜的。”
　　“你是不是想起来什么了？”谢柯瑾还是看着苏璇。
　　苏璇露出茫然的眼神。
　　她只是做了个有关十年前的梦。
　　要是别的苏璇和谢柯瑾的梦，她就说了，可这样的梦，明明两人就贴了贴嘴唇，拥抱的时间过分长久了点，坐在落地窗旁还要靠着牵着手，明明是一个很纯洁的梦，她却觉得自己做的是旖旎的春梦。
　　苏璇总是想起梦里别的情景，比如她不愿意去承认，可以忽略，却总是回想着梦里的谢柯瑾一身湿透，在她面前脱下湿漉漉的衣服去浴室洗澡……
　　她是不是寡了太久，所以变得如此饥渴了？
　　苏璇干脆低头，不说话。
　　谢柯瑾先说了：“看来是没想起来，可能永远也不会想起来。”
　　苏璇惊讶抬头：“我真失忆了？”
　　她不知道自己为什么要说这句话，可能突然对谢柯瑾生起某种渴望，又比如贪恋谢柯瑾和两个孩子带来的温暖，如果她只是个外来者，这一切和她无关，她会受到自己良心的谴责。
　　但如果这具身体就是她本人，她只是失忆了，不单单是谢柯瑾这样说，这具身体的父母以及所有亲人都说她失忆了，她是不是就能心安理得拥有这具身体的一切。
　　她的阴暗面在告诉她，你不想这样做的，是她们都把你当成了那个她，你只是顺水推舟，不想让大家难过，这是最完美的解决方法，对大家都好。
　　可是，另一面却是告诉她，你不是这具身体的主人，你对以前的生活有着清晰的记忆。
　　苏璇记得一切。
　　以前的父母，爷爷奶奶，外婆，很早过世她妈妈都没印象的外公怎么死的她都知道。
　　她妈妈再婚和别人生的小孩，她爸爸再婚和别人生的小孩，他们对她的冷眼、嘲笑和谩骂侮辱，她都记得。
　　小学和初高中学校，所有的老师和同学，甚至连学校门口几棵桂花树，几棵香樟树，一个礼拜几节体育课，运动会在哪一天她都记得。
　　她大学记忆依旧如此清晰，包括她在娱乐圈摸爬打滚那五年。
　　她什么都记得。
　　这可能是另外一个人的记忆吗？
　　“是，你失忆了。”谢柯瑾走过来，她牵起苏璇的手，“我们先去吃饭吧。”
　　在谢柯瑾的手碰到苏璇的手时，苏璇的指尖颤了颤，连带的心尖也在颤动。
　　谢柯瑾的手指白皙细长，骨节分明，皮肤是柔软娇嫩的，她这双手生得好看，每天也有在精心护理保养。
　　苏璇看一眼两人扣在一起的双手，谢柯瑾的右手，她的左手。
　　她在心里告诉自己，是谢柯瑾主动的，她只是充当了一个“渣女”的角色没有拒绝罢了，她没有主动去招惹谢柯瑾，她不坏，她只是渣。
　　可是又有什么区别？苏璇没用力假装抽了两下，没把自己的手抽出来。
　　她又为自己的渣找到借口了。
　　她拒绝了，是谢柯瑾不放弃。
　　楼下的四人餐桌，苏念和谢昭唯已经坐好。
　　这次，两个小朋友不是坐在一排，而是面对面坐着。
　　看到苏璇和谢柯瑾牵着手下来，两个小朋友还“哇哇”好大声，然后同时笑，也不知道在笑什么。
　　苏璇拉开离她最近的那把椅子，垂头时，正对上谢昭唯黑溜溜的大眼睛，小朋友仰着头，笑得露出一颗颗小珍珠般的牙齿，见妈妈看她，谢昭唯小声说：“以前好像都没见过妈妈牵手。”
　　“对哦，”苏念这个小朋友接姐姐的话，“也不见妈妈拥抱。”
　　谢昭唯看苏念一眼：“我们妈妈都没有吗？”
　　苏念很肯定：“没有。”
　　谢昭唯想了想：“好像真没有，情深姐姐说她西棠妈妈每次回到家都是先抱她乔雾妈妈，而不是先抱她，她妈妈要抱很久才抱她。”
　　苏念很大声：“长安姐姐说她妈妈也这样，还捂住她的眼睛不准她看。”
　　苏璇：“……”她耳聋了。
　　谢柯瑾柔柔笑着，直播里六个小朋友在一起玩，是说过各自妈妈的事情。
　　所以网友们从孩子的嘴里得知，她和苏璇感情不好，其他三家妈妈感情都很好。
　　至于陆南星那家，那是丧偶式婚姻，和单亲一样。
　　苏念和谢昭唯经常在别的小朋友面前提起她和苏璇，网友们可以听出来她和苏璇是爱孩子的。
　　但秦露笙只说陆南星和她的爷爷奶奶，偶尔也会提起照顾她的保姆，甚至，她在节目里还会说想她家里养的小狗和小猫，还有只小兔子，但从没说过另外一位妈妈。
　　网友们都说在秦露笙心里，路边一棵草都比秦总重要。
　　等苏念和谢昭唯交流完毕，谢柯瑾才轻声问她们：“那你们喜欢妈妈今天这样吗？”
　　苏念和谢昭唯异口同声，欢快回答：“喜欢。”
　　谢柯瑾朝苏璇投去意味深长的一瞥，笑着看她。


第033章 
　　苏璇：“……”她眼瞎了,听不见。
　　吃过饭，苏璇和谢柯瑾就抱着苏念和谢昭唯上楼看电视了。
　　看的是这期的直播综艺，剪辑的内容是这期直播三天中的前一天半,苏念和谢昭唯看得很开心，她们边看边说,不单单是两个小朋友说,还要说给妈妈听。
　　比如看到周长安蹲在路边看蚂蚁搬家，苏念和谢昭唯会觉得很好玩,为什么她们找食物时没有遇到这么好玩的事情。
　　比如秦露笙找了个比她的脑袋还要大的西瓜，她们会问为什么她们没找到？
　　比如住帐篷,苏念和谢昭唯理解不了,为什么几位妈妈都觉得酒店和民宿好，明明帐篷更好玩。
　　孩子的思维和大人是不一样的。
　　苏璇听着谢柯瑾轻声和两个孩子解释,她心里暖暖的,突然想明白为什么那么多人都想“老婆孩子热炕头”了,因为拥有过，或者看他人拥有过,会上瘾。
　　综艺看完,守着苏念和谢昭唯睡着。
　　苏璇轻手轻脚下床,打算走了。
　　脚尖还没碰到室内鞋,谢柯瑾叫她：“你忘记给我奖励了。”
　　苏璇回头,这下不急着下床了,她干脆盘着腿坐好看谢柯瑾：“你想要什么？”
　　谢柯瑾关了她旁边那盏床头灯，卧室里只余苏璇这边有一盏暖黄色的床头灯，灯光倾泻,洒在苏璇脸上,有一种温暖的色泽。
　　“以后别去书房睡了,就在这里睡吧。”谢柯瑾的表情淡淡，但她的语气很软。
　　苏璇一瞬觉得谢柯瑾在和她撒娇。
　　她指了指自己的鼻子，又指着自己刚才躺过的地方：“我在这里睡？那你呢？”
　　谢柯瑾笑了下：“我也在这里睡。”
　　苏璇盯着谢柯瑾看。
　　谢柯瑾不躲不避，也盯着苏璇看。
　　苏璇发现，谢柯瑾的脸皮比她的要厚，因为她先移开视线。
　　她被谢柯瑾看得不自在。
　　这时候，苏念翻了个身，朝上躺着，糖果睡衣因她这个动作往上缩了缩，露出白皙圆润的肚皮来。
　　谢柯瑾看了一眼苏念。
　　苏璇瞟了一眼苏念。
　　两人几乎在同时伸出手，又同时看向对方，最后同时开口。
　　“你来吧。”
　　“你来吧。”
　　苏璇笑了笑，重新伸出手，给苏念拉了拉睡衣，遮住她的小肚子。
　　苏念叫了声：“妈妈。”
　　她应该是没醒，她又翻身了，这下往枕头上爬，两条小腿也不安分，胡乱踢着，有几下还踢到谢昭唯身上，谢昭唯显然是被苏念踢习惯了，睡梦中的她已是开始往苏璇这边爬。
　　苏念爬到两个枕头上，抱住一个枕头，脚丫子踩住一个枕头，背部靠着床头板，她这才不乱动。
　　谢柯瑾拿了个枕头放在谢昭唯后颈下。
　　她看苏璇：“我说的奖励就是这个，违反你说的那三条吗？”
　　苏璇摇摇头：“没有，我以为你会要别的。”
　　谢柯瑾疑惑：“比如？”
　　苏璇：“比如我从哪里来，为什么在这里？什么时候离开？”
　　谢柯瑾沉默半晌，她看了一眼苏璇，视线慢慢回落，留在谢昭唯和苏念身上。
　　于是，苏璇也看苏念和谢昭唯。
　　对苏念和谢昭唯的睡姿，苏璇已经习惯。
　　每晚睡前她们都是正着睡的，但没一会儿，苏念就会乱爬，最后她们会变成横着睡，好在床够大，想怎么睡都行。
　　苏璇纠正过几次，不准苏念睡枕头，不准苏念靠着床头板睡，苏念会哭。
　　大半夜的孩子一直哭，苏璇又心疼，就由着她睡了。
　　好像靠着床头板睡觉能给苏念安全感。
　　苏璇第一次想到安全感这个词。
　　身后是硬硬的床头板，可以不让自己小小的身体掉下去，另一边是自己的亲姐姐，苏念半夜醒过来会不会觉得姐姐和床头板给了她安全感，所以她喜欢这样睡觉。
　　只是她太小了，还不懂安全感是什么。
　　只知道自己喜欢，那么就要这样。
　　就像那半个月，谢柯瑾每晚陪着两个孩子睡觉，她会等孩子睡着后去书房，清晨再偷偷进来叫两个孩子起床，给孩子营造一种她晚上也在陪她们睡觉的概念。
　　她忽视了要是苏念和谢昭唯半夜醒来，发现她不在床上，她们会不会找她？会不会叫醒谢柯瑾？
　　苏璇垂下眼睫，抬头时，她又看了苏念一眼。
　　苏念还是那个睡姿，趴在枕头上，露了小半张乖巧的脸出来。
　　“嗯。”苏璇很轻应了声，“睡觉吧。”
　　谢柯瑾也应了声：“嗯。”
　　她没笑，但眼睛先笑了。
　　苏璇关了屋子里最后一盏床头灯，她听到悉悉索索的声音，谢柯瑾摸黑爬了过来，带来一股很轻很淡的香味，不是香水味，是谢柯瑾身上皮肤的味道。
　　苏璇往外面挪了下，方便谢柯瑾过来。
　　谢柯瑾的发尾不经意扫过苏璇的手臂，麻麻的痒痒的，苏璇那一只胳膊顿时起了一身的鸡皮疙瘩。
　　她无声吁出一口气，待谢柯瑾躺下，她也在最外面躺下。
　　眼下变成苏璇躺在最外面，谢柯瑾挨着她，谢昭唯挨着谢柯瑾，苏念挨着谢昭唯，背部靠着床头板。
　　苏璇想不明白为什么她们一家是这样的睡姿。
　　她想象中的一家人睡姿是她和谢柯瑾睡两边，中间睡苏念和谢昭唯。
　　她和谢柯瑾永远不会有身体碰到身体的可能。
　　都怪苏念这个小朋友。
　　刚才就不该为她心软。苏璇心里这样想着。
　　她翻了个身，背对着谢柯瑾，睁开双眼看前方，看不见她也这样看着。
　　鼻尖是谢柯瑾身上的清香味，越来越浓郁，让苏璇觉得软软的被窝里都是谢柯瑾的味道，甚至，整间卧室都是谢柯瑾身上的清香味。
　　她好想抱着谢柯瑾，对她说一句：“你好香。”
　　苏璇扯了扯自己的脸颊，在心里骂了自己几句。
　　谢柯瑾靠过来了，离苏璇近了些，苏璇忙往外面挪，谢柯瑾也挪了点，然后她不动了。
　　苏璇又挪了点。
　　黑暗中，谁都没有说话。
　　苏璇知谢柯瑾没有睡着。
　　她也睡不着。
　　人生中第一次和一个女人躺一张床上，还靠得如此近。
　　她以前身边有不少朋友，男性朋友，女性朋友都有，女性朋友里还有小部分是同性恋，每次她们说孤寡，想谈恋爱，想找个老婆，苏璇就嗤之以鼻，老婆有什么用？没有钱踏实。
　　她从没想过自己要找个老婆，即使她清晰认识到自己是喜欢女人的。
　　但她从没想过要找个女人谈恋爱。
　　这一刻，苏璇却觉得，谈恋爱找个老婆很好。
　　如果那个女人是谢柯瑾，她又胡思乱想了。
　　“你不问我吗？”耳旁，谢柯瑾刻意压低的声音传来。
　　苏璇很小声问：“问什么？”
　　“我为什么不好奇。”谢柯瑾的声音更小。
　　苏璇顺着她的话往下问：“为什么不好奇？”
　　谢柯瑾又是一阵沉默，就在苏璇以为她不会回答时，她听到谢柯瑾说：“我以为你不会再回来了，你忘记我忘记孩子这种可能，我曾经想过，这是我最美好的幻想。”
　　苏璇不吭声，但她敏锐抓住了谢柯瑾第一句话。
　　在谢柯瑾这里，她本来就是这具身体的主人，她离开了这具身体，现在她回来了。
　　可能吗？
　　苏璇仔细回想着这本小说里的剧情，这具身体和谢柯瑾可是从小一起长大的，小说内容，她不能百分比记得，也记住了百分之七十以上。
　　而她的记忆里，没有谢柯瑾。
　　所以她以前怎么可能是这具身体的主人。
　　可苏璇又觉得谢柯瑾没有撒谎的必要，谢柯瑾为什么要布下这样一个谎言来诓骗她？
　　谢柯瑾图什么？她每天工作忙碌，剩下的时间除了给与她自己，还要分给苏念和谢昭唯，谢柯瑾怎么还有精力来逗弄她？
　　苏璇小声嘀咕：“听不懂。”
　　谢柯瑾无声笑了下：“刚开始我也不懂，那天晚上我回到家，看到你的第一眼我就发现你不是你了。”
　　苏璇静静地听谢柯瑾说下去。
　　“我问那个你是谁？她说是我亲妈，很好笑的事情，我却笑不出来，除了恐惧就是害怕。”谢柯瑾还记得三年前发现苏璇不见了的情景，她浑身血液像是凝固冻结，就那样呆立站在那里，看着那张她熟悉的脸露出来陌生的表情，陌生的眼神。
　　那个女人看到她倒是激动，一口一句“女鹅”，我真是你们的亲妈。
　　“你的意思是这三年在这具身体里的是你妈妈柯……”苏璇想了几秒钟，“柯卿妈妈？”
　　谢柯瑾没忍住笑了：“不是她。”
　　苏璇吓了好大一跳，因为震惊，她还翻了个身，和谢柯瑾面对面躺着，打算把这瓜吃得明明白白。。
　　“你是说你另外一个妈妈？那时候有两个女人生孩子的技术了吗？”小说前面部分没写这个啊，还是说小说字数少，不可能把每个人都写到，就算是主角，也不可能会事无巨细交代清楚。
　　“不是。”谢柯瑾又发出那种愉悦的笑声。
　　但她只笑了下就不笑了，怕吵醒两个孩子。
　　苏璇：“后妈？”没听说谢柯瑾的爸妈现在也是她的爸妈离婚，还娶了个小的？
　　谢柯瑾又笑了下：“不是，是咱们存在的这本小说的作者。”


第034章 
　　苏璇怔了下,原来谢柯瑾也知道她所处的世界是一本书。
　　至于谢柯瑾说自己就是这具身体的主人这种话，说她只是失忆了，苏璇根本不信,她相信谢柯瑾不会编造一个故事来欺骗她，但她更信自己的记忆,所以谢柯瑾前面说的话,苏璇还是当个故事听。
　　她继续问下去，也是为了满足自己吃瓜的好奇心。
　　现在,苏璇突然对谢柯瑾生出一种“他乡遇故知”的亲近感，原来她们两个都是穿书者。
　　见到自己人了,苏璇还往谢柯瑾的方向挪了点,声音压得更加低了：“所以这三年我这具身体里都是那个作者？”
　　难怪断更了！
　　苏璇又想到书房那几台电脑和成百上千的键盘，心里还有点唏嘘。
　　谢柯瑾小声说：“是。”
　　苏璇：“那她人呢？”
　　“应该回去了。”
　　苏璇：“你是怎么穿进来的？”
　　“我本来就在这本书里,你也是这本书里的人物。”谢柯瑾思考会,“我慢慢和你说。”
　　一时之间,卧室里只能听到谢柯瑾轻柔的嗓音。
　　好在，小孩子睡眠深。
　　苏璇和谢柯瑾这样躺在一起咬耳朵也没吵醒苏念和谢昭唯。
　　末了,谢柯瑾淡淡道：“大概就是这样,你先慢慢想,她刚开始和我说时我也不是很信,可很多发生的事情只有你我知道,她却都说了出来。”
　　苏璇还保持着震惊的表情。
　　她还记得这本小说叫《和青梅从热恋到结婚》, 第一章 女一苏璇和女二谢柯瑾就是大一学生，书里面对她们之前的十八年并没描写。
　　所以苏璇和谢柯瑾大学之前发生了什么，即使看了小说前半部分,苏璇依旧不知道。
　　比如,苏璇和谢柯瑾去清潭村看蓝眼泪,这是发生在小说开头之前的剧情，难怪看完小说的她都不知道蓝眼泪是个什么东西。
　　这也提醒了苏璇，她和谢柯瑾在一起，并不是作者操控的。
　　在小说剧情还没开始前，她们就已经在一起了。
　　不过这些不重要，谢柯瑾说的话才重要。
　　苏璇慢慢回想着刚才谢柯瑾说的那些话，那晚她下班回到家，看到“苏璇”，一眼就发现这具身体里的人不是她的“苏璇”。
　　谢柯瑾心底绝望又恐惧，强装镇静问：“你是谁？”
　　那个女人回：“女鹅，我是你们的亲妈。”
　　谢柯瑾听不懂，但她告诉自己这种时刻越要保持理智，她带着女人去了书房，女人絮絮叨叨和她说了一大堆，她什么都没听进去，满脑子都是“苏璇不见了，不知道去了哪里”，可苏璇的身体还在。
　　这种情况下，她都无法报警。
　　那个瞬间，谢柯瑾以为是她疯了，或者她产生了幻觉。
　　只要她感受到疼，苏璇就会出现在她面前。
　　她当即给了自己一巴掌。
　　女人被她这个举动吓坏了，抓着她的手说，她只是亲妈，不是梦女，不想和谢柯瑾谈恋爱，她只想看着自己的两个女儿谈恋爱。
　　女人说她马上就走，女人试了很多种方法，但她走不了。
　　她一直呆在苏璇的身体里。
　　渐渐的，女人也急了。
　　她又拉着谢柯瑾说话，一再强调她会想办法让苏璇回来。
　　***
　　苏璇捋了一会儿，根据谢柯瑾说的那些话，和她以前知道的信息，终于捋清楚了。
　　当然了，谢柯瑾的了解来自这本小说的原作者，她并没意识到她所处的世界是小说世界，是作者告诉她的，她所处的世界是她这个亲妈写出来的。
　　至于苏璇记忆里的前世，也是这个作者写的小说世界，小说名字她都懒得想，就叫《狗血虐文》，标签“虐恋情深”，很不幸，苏璇和谢柯瑾就是这本《狗血虐文》的主角。
　　这是一个任性的作者，忽然心血来潮想写本狗血虐文，她就打开电脑写了，其中剧情贯穿女主苏璇悲惨的一生，小时候父母离婚，两人都不要她，吃不饱穿不暖，上学还比别人上的晚，小学一年级就要寄宿，高考发生车祸。
　　边读书边打工重新参加高考，大学过得不好，靠勤工俭学存了三万块却被人抢了，还被人捅了一刀，毕业了在娱乐圈五年受尽欺辱，终于，女主苏璇在她二十八岁那年认识了另一个女主谢柯瑾。
　　谢柯瑾有个很喜欢的白月光，是她大学同学的表妹，这个表妹是个铁直，已经结婚有孩子。
　　谢柯瑾一直以朋友的身份陪伴在白月光身边，某天她邂逅在酒吧卖酒被几个二世祖占便宜的苏璇，发现苏璇和她的白月光长相有五分相似，谢柯瑾开始主动追求苏璇。
　　温柔漂亮，又给钱大方的姐姐说爱自己，苏璇很快就动心了。
　　两人甜甜蜜蜜一段时间，白月光病了，需要换肾，听说只有苏璇的肾才和白月光的肾匹配，谢柯瑾就要苏璇挖一个肾给白月光，苏璇当然不愿意，谢柯瑾亲自动手挖了苏璇的肾。
　　伤心欲绝的苏璇选择离开谢柯瑾，谢柯瑾不愿意，又亲自动手打断了苏璇的腿。
　　这样，苏璇永远就跑不了。
　　两人开始虐恋，几十万字后，苏璇被虐得不成人形，肾少了一个，腿断了，眼睛还瞎了。
　　两年后，苏璇得了绝症，谢柯瑾看着躺在病床上奄奄一息的苏璇，为了让苏璇少受点痛苦，她主动拔掉了苏璇的氧气管，结束了苏璇短暂而又悲惨狗血的一生。
　　小说结局里，谢柯瑾怀抱着对苏璇的爱意和悔恨，终身没再找恋人，她和她的万贯家产孤零零地过完了这一生。
　　苏璇听谢柯瑾说到这儿时，要不是这是大晚上，苏念和谢昭唯还在熟睡，她一定要跳起来大声骂这个狗作者。
　　虽然不能骂出声，但苏璇心里已经把这个狗作者的祖宗十八代问候了无数遍。
　　她就说她记忆里为什么她前世这么悲惨倒霉，每次觉得生活要好起来了，总要遇到倒霉的事情，她就说她一个计算机的高材生明明可以找到很好的工作，怎么就去娱乐圈了。
　　她后面还要去酒吧卖酒，被人调戏。
　　原来遇见谢柯瑾才是她最倒霉最悲惨的开始。
　　这种爱情连命都没了，她不想要！
　　而且苏璇觉得虐文里谢柯瑾并不爱她，反正她感受不到。
　　她还记得她做的那个梦，得了绝症的她是想活的啊，谢柯瑾干脆利落拔了她的氧气管。
　　想到此，苏璇眼神幽怨地问谢柯瑾：“为什么你干了这么多违法的事情，你不给我偿命，你还不坐牢？”
　　谢柯瑾当初也是这样问作者的，她给了作者给她的回答：“因为这样的小说里霸总最大，凌驾于一切之上，那里没有法律。”
　　知道谢柯瑾看不见，苏璇还是给了谢柯瑾一个白眼。
　　然后，她叹息：“我也想带着万贯家产孤独终老。”
　　*
　　这本小说写完后，作者看了一遍，她也清楚发表出来肯定会挨骂，女主苏璇好像确实很惨。
　　为了不挨骂，作者决定再以苏璇和谢柯瑾写一本小甜文。
　　等这本小甜文快要完结了，她就把自己写的狗血虐文发出来，一次性全部发完，就说是平行世界的女主，大家可看可不看。
　　小甜文写着写着作者不想写了，决定直接太监，于是她开始断更。
　　几个月后，作者发现自己穿到自己写的小甜文里去了。
　　狗血虐文是作者的放飞自我之作，但小甜文里作者真的真的是亲妈。
　　她也没想到自己会穿进自己的文里，把她的“亲女儿”给挤走了。
　　于是，作者和谢柯瑾开始商量怎么让苏璇回来。
　　苏璇捋清楚了，人还是气的，被窝下她踢了谢柯瑾一脚，狠狠骂道：“法外狂徒。”
　　谢柯瑾：“……”
　　苏璇又骂：“她最好穿回去了，要是她还在这两本书里，让我碰到她，我不捅她两刀泄愤，我就不姓苏。”
　　声音越来越小，苏璇喃喃道：“是你一个人的亲妈，不是我的。”
　　这作者要真是她的亲妈，虐文里怎么不让她和谢柯瑾的身份互换。
　　越想越气，大半夜的，苏璇一点困意都没。
　　她一个翻身坐起来，摸索着手机打开手电筒：“我去书房看看她的电脑。”
　　谢柯瑾起身：“我也去。”
　　两人看一眼苏念和谢昭唯，怕她们突然醒来，还是打开了一盏床头灯。
　　苏璇和谢柯瑾去了书房，一推开门，就看到堆成小山的键盘，其中有几个键盘还是上次苏璇买的，那时候她想着原主回来错过最新款键盘怎么办？
　　她先帮忙买了，她还给原主写了便笺，还把每天发生的事情写在笔记本上，就怕原主回来不知道这段时间发生的事情。
　　苏璇越想越觉得自己是个大冤种。
　　她愤愤打开书桌正中间那台电脑，没有密码，她看到桌面有个文档：苏璇女儿亲启。
　　苏璇在心里骂了一句脏话，她问谢柯瑾：“她码字时候你看过没有？”
　　谢柯瑾点点头，又摇头：“看过，但什么也看不见。”
　　她就看着她的“亲妈”作者对着空白电脑屏一直在敲敲敲，甚至，这三年，她都把那个狗血虐文大概全部敲出来了，谢柯瑾还是一个字都看不见。
　　至于作者说的小甜文，也就是她现在生活的这本小说，她也一个字看不见。
　　谢柯瑾明白她没觉醒自己的意识，所以看不到小说内容。
　　苏璇打开这个文档。
　　她和谢柯瑾花了点时间看完。
　　那些话，谢柯瑾和苏璇基本已经说过。
　　其他的，就是她们的“亲妈”作者道歉，一再强调自己是“亲妈”，苏璇却觉得她敲这两个字时肯定特别心虚。
　　等全部看完，苏璇已是全部捋清了。
　　因为虐文先写出来，且完结了，所以她有虐文的结局，她应该是一直生活在虐文里的，规规矩矩把全部剧情走完，最后被谢柯瑾拔掉氧气管死去。
　　但她没意识到自己是虐文女主，却意识到自己比别人悲惨比别人倒霉，觉醒了一部分意识。
　　苏璇想到自己的记忆，她不止一次反思为什么自己会这么惨？
　　所以她潜意识里是想要摆脱这个身份，换种生活的。
　　正巧，作者以她为女主写了本小甜文，这本小甜文里的苏璇没有觉醒自己的意识，这个苏璇也是她，所以她穿进去了。
　　小甜文里作者是她的“亲妈”，配置好，她在虐文里从没拥有却渴望得到的一切，小甜文里的她都有。
　　所以，在能够选择哪种生活，留在哪本小说里，苏璇毫不犹豫选择了小甜文。
　　但这本小甜文是个太监文。
　　作者在她和谢柯瑾婚后有了双胞胎女儿后不想写了，直接断更弃坑。
　　其他人可以留在太监文里，因为没有觉醒意识，但她不行，她被迫穿回了最先开始的虐文里。
　　作者穿进了她写的太监小甜文里。
　　到了虐文里，她忘记了她在小甜文里发生的一切。
　　现在，她重新回到了小甜文里，她记得她在虐文里发生的一切，却不记得小甜文里发生过的一切。
　　这是为什么？
　　苏璇想，如果她还在虐文里，应该快要遇到谢柯瑾了，会被谢柯瑾虐死。
　　她瞟谢柯瑾一眼，谢柯瑾也正望着她，谢柯瑾眼神无辜，还隐隐带点委屈。
　　苏璇本想骂她几句，想到这三年，虽然她没有记忆，对谢柯瑾也无爱了。
　　但谢柯瑾一直在等她回来，一直在照顾她们的两个孩子，估计也是有苏念和谢昭唯存在，谢柯瑾有要承担起一个好妈妈的责任，才能坚强挺到现在。
　　苏璇张了张嘴，想说几句话。
　　实在是不知道怎么开口，说了她都觉得自己虚伪，不管她以前再怎么爱谢柯瑾，她现在确实对谢柯瑾没有感情。
　　这本小甜文的她对她来说就像是看故事书一样。
　　苏璇拍了拍谢柯瑾的肩膀。
　　谢柯瑾却是一把抱住了苏璇的双肩，她的掌心搭在苏璇的肩头时，苏璇有几分不自在，她迟疑会，伸出手环住了谢柯瑾的腰，也正是这时候，苏璇发现谢柯瑾的腰比她想象中要软，也要更加纤细。
　　谢柯瑾好瘦啊。
　　苏璇想着她做的那个旖旎的梦，十八岁的谢柯瑾还是个稚嫩的少女，少女和成熟女人比较，是身材更纤纤的，然而二十八岁的谢柯瑾却比十八岁的谢柯瑾还要瘦。
　　这腰肢细得苏璇就怕自己一用力就给折断了。
　　这三年，谢柯瑾空闲下来时，是不是总是想起她？
　　是不是多次情绪崩溃，想到她可能会回来，有这个憧憬，所以在苦苦坚持。
　　想到苏念和谢昭唯已经失去一个妈妈，不能再失去她这个妈妈了，她再难受，也不能在两个孩子面前表现出来。
　　苏璇的心里倏地涌现出一种叫心疼的情绪。
　　她不爱谢柯瑾，但她心疼这三年的谢柯瑾。
　　她知道换成她，她坚持不下去。
　　光是两个孩子，就会让她发疯，每次看到苏念和谢昭唯，她就会想起离开她的人。她不是一个情绪稳定，会一直隐忍，默默吞咽痛楚的人。
　　“我要是一直想不起来怎么办？”苏璇的手缓缓上移，划过谢柯瑾清瘦的脊背，来到谢柯瑾的后脑勺，她轻轻揉了几下说。
　　谢柯瑾语气闷闷的：“留在这里就行了，想不起来也没关系，不再爱我也行，只要留在这里。”
　　苏璇突然想哭，眼睛像是受了强烈刺激般酸酸涩涩的，让她睁不开眼睛。
　　她放开谢柯瑾时，发现谢柯瑾的眼眶也是红红的，像是兔子眼睛。
　　苏璇咬了咬嘴唇，她别开头，看电脑里的文档。
　　已是没有什么有用的信息了。
　　这三年，她们的“亲妈”应是写了不少小说，但她和谢柯瑾看不到。
　　苏璇缓了一会儿问：“我们这本小说里她有补写结局吗？”
　　“她说会写完，但断了太久，说找不到状态，后来她和我说她写了个结局，但是我看不见，也记不住结局。”谢柯瑾的表情有点懊恼，“为什么我不能和你一样？”
　　苏璇发现她也看不到这本小甜文里后面写的内容。
　　但她想到前几天录制节目时，她怕水，起过摆烂的念头，大脑就像被钢针用力扎过般疼痛。
　　那时她就想过这是不是后面的剧情。
　　她要按照剧情走才行，不然会受到惩罚。
　　虽不知结局是什么，但肯定是好结局，作者自己穿过来了，在这里生活三年，她也在尽力扮演一个好妈妈角色，帮忙照顾苏念和谢昭唯，自诩是孩子的“亲奶奶”，她和谢昭唯的“亲妈”，那么，她就不可能写个差结局。
　　“结局是好的，你不用担心。”苏璇想明白这点，她倒踏实了，只要这本小说有结局，她老老实实把剧情走完，小说结局后，她就能一直留在这本小说里，而不是回到虐文里。
　　她的意志就是她要过这本小甜文里的生活。
　　她以前都不喜欢虐文的生活，现在知道自己在虐文里是必死的结局，她更加不可能有要去虐文生活的念头。
　　谢柯瑾很轻很轻“嗯”了一声。
　　苏璇朝谢柯瑾笑了笑，她把电脑关了。
　　“走吧，我困了。”
　　她朝门口走去，走了几步，见谢柯瑾还站在书桌旁，苏璇又走回来，她眨眨眼睛问：“怎么了？”
　　谢柯瑾的眼睛依旧还是红的，她拉着苏璇的手沉默半晌说：“如果你又回到那本虐文里，遇见我后，你就杀了我，这样你就不会被我害死。”
　　苏璇盯着谢柯瑾的眼睛。
　　她的眼睛那么清澈、干净，表情是那样真挚。
　　苏璇点了下头，她回握住谢柯瑾的手，她看一眼她和谢柯瑾紧扣在一起的十指。
　　谢柯瑾是太害怕了，所以丢掉了那份冷静。
　　如果她真回到虐文里，她极大可能会忘记她在小甜文里发生的一切。
　　她遇到谢柯瑾，走的还是虐文结局。
　　要是她运气好，记得小甜文的一切，她真下得了手想办法把谢柯瑾弄死？
　　就算她真狠得下心，可她违背了剧情。
　　那么，这时候原剧情不存在的法律就该出现了。
　　只要她回到虐文，要么她拉着谢柯瑾一起死，要么她死，谢柯瑾和原剧情一样带着钱孤独终老。
　　还有一种结局，是最好的结局，她记得小甜文的一切，想尽办法避开原剧情，永远不和谢柯瑾在虐文里遇见。
　　苏璇又想骂脏话了。
　　**
　　卧室里，苏念和谢昭唯依旧还在熟睡。
　　苏璇和谢柯瑾都发现两个孩子的睡姿变了，给她们拉了拉被子，让谢柯瑾先上床，苏璇关了床头灯，轻手轻脚摸到床边。
　　她看一眼时间。
　　竟然凌晨三点了。
　　她躺下，阖上眼睛。
　　鼻尖是谢柯瑾身上的清香味，谢柯瑾靠了过来，苏璇的肩膀一重，是谢柯瑾毛茸茸的脑袋，她柔软的头发轻轻蹭着苏璇的脸颊和肩膀，带来一阵一阵淡淡的香味和酥麻的痒意。
　　苏璇翻了个身体，被窝里的手摸到谢柯瑾的两只手，她用双手捧着，小声问：“睡不着？”
　　谢柯瑾点了下头：“以前觉得你回来就行，现在你回来了，我却想要更多。”
　　人的贪恋是无止尽的。
　　谢柯瑾贪恋着苏璇的一切。
　　苏璇的手指摩挲着谢柯瑾的掌心，她低声哄着谢柯瑾：“我以后会想起来的，就算我没想起来……”
　　脑海里闪过她将要说出口的话，苏璇发现，如果她永远想不起来她和谢柯瑾那二十五年。
　　她也会重新爱上谢柯瑾。
　　她本来是想说这句话哄谢柯瑾睡觉。
　　可她和谢柯瑾是小甜文开头前就相爱在一起了。
　　没有剧情的控制，她和谢柯瑾只会更早相爱。
　　“是什么？”谢柯瑾小心翼翼，又带点忐忑、带点期待问。
　　“会重新爱上你。”苏璇笑了笑，她的语气坦然，“既然我是你的苏璇，那我一定会重新爱上你。”
　　谢柯瑾吸了吸鼻子。
　　苏璇的手探了出来，抚摸上谢柯瑾的脸颊。
　　掌心和指尖是湿漉漉冰凉的泪珠。
　　苏璇叹口气：“别哭了，我没骗你，也不是在哄你，前段时间那是我什么都不知道，才会躲着你，对不起，是我不好，我以后不会那样了。”


第035章 
　　谢柯瑾很轻地“嗯”了声,带着淡淡的鼻音。
　　她把脸埋在苏璇的肩颈处，任由眼泪一颗一颗滑落，这三年她一直强忍着,不敢哭，不敢表现出一丝脆弱,连让自己难过一会儿,她都不敢。
　　因为苏璇没有回来。
　　苏璇身上单薄的睡衣被谢柯瑾的泪水浸湿，有些泪珠从苏璇的颈窝处缓缓流动,流过苏璇的锁骨，还在往下,越来越下。
　　苏璇抱住谢柯瑾的肩膀,她没说话，只是轻轻拍了拍,一下又一下抚摸着谢柯瑾的头发。
　　像是一阵最温柔的风。
　　谢柯瑾想起以前,每次她遇到不好的事情,心情低落时，苏璇就是这样安慰她。
　　谢柯瑾低声说：“我没事。”
　　苏璇哄着她：“想哭就哭,我在这里呢。”
　　谢柯瑾沉默片刻,她笑出声：“好。”
　　她的眼泪已经止住了。
　　即使知道苏璇没有以前的记忆,但谢柯瑾没有不好意思,依旧靠着苏璇的肩膀,苏璇握住了谢柯瑾的手。
　　后面,两人又说了会话。
　　谢柯瑾在说，苏璇静静聆听着。
　　谢柯瑾说的是苏念和谢昭唯。
　　苏璇穿走时，苏念和谢昭唯才一岁,两人还在学说话学走路,不管是走路还是说话,都是踉踉跄跄，磕磕绊绊的。
　　三年过去了，苏念和谢昭唯已是能跑能跳，活泼开朗，口齿清晰，表达能力甚至强过很多同龄小朋友。
　　苏念和谢昭唯这三年的成长，都没苏璇的参与。
　　苏璇内心还是有点遗憾。
　　就算将来她恢复记忆，还是错过了两个孩子一岁到四岁的成长，因为有个人代替了她。
　　等谢柯瑾说完，苏璇才开口：“网上都说你这三年一次都没回过家，是真的吗？”
　　谢柯瑾笑了下：“不是，念念和唯唯在家里，我怎么可能不回来，只是我从没留在家里过夜。”
　　每天下班后和周末，她都会回家陪苏念和谢昭唯吃饭、玩耍、上课。
　　尤其是周末，她大部分时间都是带苏念和谢昭唯出去玩。
　　她们的作者“亲妈”是个社恐，不喜欢与人交流，对她也很冷淡，主要还是尴尬，但可能大部分人都对孩子更喜爱更宽容，所以她们的“亲妈”也很愿意把闲暇时间留给苏念和谢昭唯。
　　苏念和谢昭唯不知道妈妈间发生了什么，但知道妈妈都很爱她们。
　　只是妈妈工作太忙了，工作时间不统一，所以妈妈很少能见面。
　　不少人拍到谢柯瑾带两个孩子在外面游玩，但每次都没苏璇，再加上苏璇这三年很少发微博，从不出现在公众眼里，也不接受任何采访。
　　所以网络上才有了谢柯瑾从不回家的说法。
　　至于说苏璇。
　　都是说她恋爱脑，谢柯瑾出轨有了别的女人和孩子，苏璇为了挽回谢柯瑾的心，放弃自己的事业，窝在家里带孩子。
　　不知道到了几点，抑或是天色微明时，苏璇和谢柯瑾这样睡了过去。
　　***
　　苏念醒过来后，闭着眼睛伸懒腰，小屁股倏地一下撞上硬硬的床头板，苏念轻轻揉了揉。
　　今天好奇怪，平时都是妈妈叫她和姐姐起床。
　　她一定是叫不醒的那个，要妈妈叫很久，要妈妈掀开她的被子挠她的痒痒，有时候还需要妈妈抱会她，她才愿意起床。
　　妈妈今天不叫她起床了？
　　苏念睁开眼睛。
　　她靠着床头坐好，一眼就看到睡成一个“大”字的谢昭唯。
　　视线往后瞥，苏念看到苏璇和谢柯瑾靠在一会儿，两人睡得很沉，还没有醒过来的迹象。
　　苏念揉揉眼睛，还以为她看花眼睛了。
　　原来她的妈妈也会赖床的啊。
　　妈妈不叫她起床，那她就不起床了，她自己玩。
　　她缩在被窝里动来动去，翻个身，踢踢腿，晃晃胳膊，再不停吹气呼气，玩得不亦乐乎。
　　不一会儿，她又踢开被子，两只脚丫子晃动着，这里摸摸，那里捏捏。
　　离她最近的谢昭唯愣是被苏念的小动作吵醒了。
　　她摸着苏念的额头问：“妈妈呢？”
　　苏念很小声：“妈妈睡懒觉。”
　　谢昭唯睁着惺忪的睡眼坐起来，她转头看了一眼她的两个妈妈，妈妈还在睡觉。
　　谢昭唯打着哈欠，又缩进去被窝里。
　　见她还要睡觉，苏念问她：“姐姐，你不起来吗？”
　　谢昭唯摇摇头：“我等妈妈起了我再起来。”
　　她阖上眼睛。
　　苏念看着谢昭唯乱糟糟的头发，又摸了摸自己的。
　　她是睡不着了，床上显然也装不下她这把活跃的小骨头了，她就从床上跳下来，一个人在卧室玩了会，又拉开房门去外间玩，玩着玩着还用遥控器打开窗帘，看外面和煦的太阳光。
　　一个人玩总是无聊的。
　　姐姐又还在睡懒觉。
　　姐姐和妈妈一样，太不乖了，没有她乖。
　　苏念摸出自己的粉色电话手表。
　　几个妈妈有个群，平时会在群里聊天。
　　同样的，第一期直播结束后，六个小朋友回到家里，就问妈妈什么时候和别的小朋友再一起玩，她们想别的小朋友了。
　　五位妈妈商量之后，干脆就给孩子都注册了微信，让她们加了好友，也给六个小朋友建了个群。
　　小朋友不会打字，她们就发语音聊天，经常在群里发消息。
　　有时候也会视频聊天。
　　苏念用电话手表在群里发语音。
　　“我妈妈和姐姐还在睡觉，她们都没我起得早。”
　　“我要去吃早饭了。”
　　“你们起来没有呀？”
　　发完，她去外面找了照顾她的保姆，换了衣服，编织了漂亮的发型，又洗漱好。
　　在苏念吃早餐时，谢昭唯也从床上爬下来。
　　两姐妹吃过早饭，就去花园里喂大白鹅。
　　***
　　今天是喻西棠的新歌发布会，她带了乔雾和谢情深一起，乔雾本就是有着上千万粉丝的美食博主，谢情深因《人类幼崽萌萌哒》这个综艺吸了不少粉丝，现在热度也很高。
　　所以一家三口还上了好几个热搜，各大网站也在推。
　　喻西棠和乔雾坐在两边，她们中间坐着谢情深。
　　谢情深无聊地拿着串玉石在盘手串，妈妈不准她玩手机玩平板了，也不准她玩游戏机，不知道乔雾妈妈听谁说的，说现在的小朋友喜欢盘珠子手串，就给了她一个手串，让她盘着转移注意力。
　　可她一点都不喜欢盘手串，电话手表也不好玩，只能打电话发消息，她的小伙伴们都还没起床，就她要陪着她两个妈妈上班。
　　好无聊好累啊。
　　谢情深打了个大大的哈欠。
　　主持人在采访喻西棠和乔雾，问了一堆有关新专辑的事项。
　　这次的新专辑收录了一首歌，是娃综《人类幼崽萌萌哒》的主题曲，也是喻西棠唱的第一首儿歌，和她以往的风格迥异。
　　主持人瞟到小朋友在无聊，她转移话题看谢情深：“情深小宝贝会唱《小宝贝》吗？”
　　综艺火了，连带主题曲也火了。
　　大街小巷都在唱《小宝贝》，据统计成年人去KTV唱歌，也在点这首《小宝贝》。
　　喻西棠把话筒对着谢情深，她低头笑。
　　谢情深又打了一个哈欠：“会。”
　　主持人：“现在要不要给我们唱几句？”
　　谢情深偏了偏头：“你们不会唱吗？大家都会唱啊，我和我的小伙伴们都会唱。”
　　主持人微笑：“我们会唱，但现在大家想听你唱，小宝贝要不要唱给我们听？”
　　谢情深摇摇头，她都累死了。
　　主持人又问了谢情深几个问题，见谢情深没什么精神，她开始问乔雾。
　　谢情深玩自己的电话手表，她看到念念妹妹的头像发消息了。
　　于是，谢情深点开。
　　顿时响起苏念的小奶音。
　　主持人：“……是念念小宝贝吗？你们两个小宝贝是在聊天吗？”
　　见终于有小伙伴起床在群里说话了，谢情深也发语音，和苏念诉苦，说自己过得有多凄惨，有多累，她还这么小就要上班了，又说羡慕唯唯妹妹，这么大太阳了还能睡懒觉。
　　苏念又发了语音过来：“我姐姐也起来了，我们吃了饭要去喂大白鹅，然后上数学课和游泳课。”
　　谢情深给苏念拨了个电话过去。
　　苏念接听后，喻西棠、乔雾和主持人都和苏念打了个招呼。
　　然后，主持人问：“念念小宝贝，你哪个妈妈还没起床呀？”
　　苏念：“两个妈妈都没起床。”
　　主持人也是看过网络传言的，身为圈内人，她了解到的内幕消息比网友们更多，这三年苏璇和谢柯瑾确实感情破裂，从没一起出现过。
　　上次被拍到带孩子逛公园，大家都说是在作秀，为了炒热度。
　　怎么这还睡一起了？
　　苏念小朋友不可能说假话吧。
　　主持人好奇问：“你两个妈妈感情好吗？”
　　苏念不懂这是主持人阿姨帮广大网友问的，她妈妈感情当然好啊。
　　“好啊，我妈妈很相爱的，昨天我苏璇妈妈在睡觉，我谢柯瑾妈妈下班回到家就守在床边，我和姐姐进去玩，妈妈还不准我们发出声音，说会吵到苏璇妈妈睡觉，我和姐姐只能当小哑巴。”
　　喻西棠这时在旁边道：“小璇和阿瑾感情一直很好，是网友瞎传。”
　　说到自己的妈妈，苏念话就多了：“然后苏璇妈妈醒了，说要洗漱，谢柯瑾妈妈就让我和姐姐先去餐厅，她说要陪着妈妈洗漱，我和姐姐就在餐厅等她们，她们过了一会儿牵着手下来了。”
　　主持人：“……”这不科学。
　　不一会儿。
　　#苏念和谢情深打电话#
　　#苏璇谢柯瑾旧情复燃#
　　#苏念撒谎#
　　三个词条都上了热搜。
　　【珏又要揭棺而起了，原来我磕的CP没有be。】
　　【我不信，一定是苏念说假话，苏璇教的，她死要面子，上次就拉着谢柯瑾出去秀恩爱。】
　　【这三年苏璇人气和热度都下降不少，这次靠带着两个孩子上综艺好不容易让大家对她改观些，又做出这种教孩子撒谎的事，真下头。】
　　【本来挺喜欢苏念和谢昭唯的，想到她们妈妈是苏璇，就十分讨厌这两个小孩子，去年到底是谁给苏念和谢昭唯投的票？】
　　【我是路人，我投的票，前面的别在这里装，你给别的小朋友投票的微博还没删掉呢，我已经截图保存了，小心我喷你。】
　　【是真是假等第三期直播就知道了，听说另一位妈妈都会请假在家里陪伴孩子，谢柯瑾又不是演员，苏璇演技好会装，谢柯瑾又不会。】
　　【就是，大家理智点，要真是苏璇炒热度，等下期直播再骂，骂大人就行了，别骂两个小朋友。】
　　苏璇和谢柯瑾的CP粉是最开心的。
　　沉寂很久的超话终于热闹起来，上次苏璇和谢柯瑾带着两个孩子逛公园的视频还在超话首页飘着，这是三年来CP粉吃到的唯一的“粮”，明明就有感情啊。
　　看看谢柯瑾看苏璇的眼神，一直泛着柔和的光。
　　喜欢一个人是藏不住的，嘴巴不说，也会从眼睛里跳出来。
　　所以，珏坚信苏念这么可爱的小宝贝才不会说谎，她看到的妈妈就是这样。
　　虽不知这三年发生了什么，但苏璇和谢柯瑾的感情就是没有破裂，美好如初。
　　苏璇的粉丝也很开心，在苏璇的个人超话里发帖。
　　既然苏璇和谢柯瑾没有矛盾了。
　　那么苏璇什么时候进组拍戏？
　　看看人家劳模喻西棠，昨天下午四点多回到家休息会，今天天不亮就带着老婆孩子去宣传新歌。
　　苏璇呢？
　　喻西棠工作几个小时了，她竟然还没起床。
　　唯粉们纷纷给苏璇发私信，催她起床。
　　你这么年轻你睡得着吗？赶紧起来看剧本，挑一个好剧本进组拍戏！
　　至于和黑子吵架，他们才不吵，还不如催苏璇进组，这样才能狠狠□□子的脸！
　　只要苏璇进组，就是最爽最有用的打脸手段！
　　**
　　苏璇是被手机铃声吵醒的，她摸过手机，眼睛和大脑都没清醒，看了好几眼，才看清电话是她小姨付珍如打过来的。
　　苏璇接听：“喂，小姨。”
　　付珍如听到苏璇满含困意的声音，她笑了笑：“你和阿瑾昨晚……”挺激烈的啊，也是小别胜新婚，三年那不是干柴烈火，一点就燃。
　　“怎么了？”苏璇看一眼谢柯瑾毛茸茸的脑袋，蹭得她的脸有点痒。
　　“你粉丝都在问你什么时候进组？让你向西棠学习，有几个大粉给我打了电话，让我问问你。”付珍如叹了口气，“你粉丝挺不容易的，能等你三年都是真爱。”
　　停顿下，付珍如问苏璇：“上次给你的几个剧本，你看完没有？”
　　见苏璇叫自己小姨，付珍如以为苏璇恢复了记忆。
　　苏璇忍住困意回：“看完了，我下午给你回复，我和谢柯瑾再睡会。”
　　付珍如：“行，那你们继续睡，晚上咱们一家人吃个饭。”
　　挂断电话后，付珍如想到今天苏璇上的热搜，还是登录苏璇的微博发了一条微博。
　　这是苏璇V：我是苏璇的经纪人，刚和苏璇结束通话，上次给她的几个剧本她已经看完，后面要是确定她进组，我会让她发微博告诉大家，这些年谢谢大家。
　　【呜呜呜，所以这段时间有在看剧本了，上次在小黑书看到帖子说这件事我以为是假的，还把帖子给举报了，我马上去道歉。】
　　【奶奶，你喜欢的那个女演员终于又要拍戏了，快来看。】
　　【终于让我等到了，刚才被黑子气死，哈哈，现在好开心。】
　　【事业粉狂喜，快进组。】
　　【有大佬知道苏璇在看哪几个剧本吗？挑个好剧本，千万别演烂剧啊，这是沉寂三年的第一部 戏，一定要认真对待。】 
　　把手机丢在一旁，苏璇抱着谢柯瑾的腰又睡了过去。
　　***
　　这一觉睡到上午十一点。
　　窗帘不知被谁拉开一角，窗外的艳阳从那点缝隙里洒了进来，照亮了整间卧室。
　　苏璇缩了缩脖子，移动胳膊时发现她的手臂环成一个圈，正把一个女人圈在怀里。
　　苏璇吓了好大一跳。
　　女人？！
　　她倏地一下睁开了眼睛。
　　因为震惊和恐惧，瞳孔都不自觉瞪大了。
　　谢柯瑾那张清冷的脸映入苏璇的眼帘，谢柯瑾还没醒，那双好看的眼睛微微阖着，睫毛浓密卷翘，像是蝴蝶羽翼，睡着的她是恬静、温柔的。
　　苏璇盯着谢柯瑾的睡颜看。
　　她在心里告诉自己，这是她老婆，只是她给忘记了。
　　她不能一惊一乍，和自己老婆睡一张床很正常。
　　她再偷偷笑了下，她老婆好好看，身上好软，好香。
　　苏璇把整张脸埋进被窝里，轻轻吸了一口，都是谢柯瑾身上的香味。
　　不知是不是苏璇的眼神太过炙热，谢柯瑾醒了。
　　她应是还没完全醒，因为她看到苏璇先是露出茫然的眼神，下一秒，她眼神恢复清明，又泛起了那种温柔的光泽。
　　“几点了？”谢柯瑾轻声问。
　　苏璇忸怩了下：“不知道。”她的手臂缓缓从谢柯瑾身下抽了出来，好麻，都没知觉了。
　　抱在一起睡觉是舒服，但后遗症也很严重。
　　谢柯瑾摸过手机看了看时间，再看看微信，收到不少的消息。
　　苏璇坐起来，看谢柯瑾半边侧颜，很漂亮，皮肤很好，白里透着粉红，双颊浅浅的红晕让苏璇很想捏一把。
　　她以前就听人说过，人刚睡醒时是最美的。
　　以前苏璇还没实质性理解，现在的年轻人哪个一睡醒跑去照镜子欣赏自己精神饱满的脸，不都是玩会手机再磨蹭着艰难起床吗？
　　看到谢柯瑾，苏璇信了。
　　这样的谢柯瑾真的好美。
　　她又想起昨天晚上醒来看到的谢柯瑾，那时候的谢柯瑾也很美。
　　哪样的谢柯瑾都是美的。
　　谢柯瑾回复完重要的消息，放下手机，她偏头，见苏璇愣愣地盯着她看。
　　谢柯瑾笑：“要亲一下吗？”
　　谢柯瑾的声音好温柔，她看苏璇的眼神好温柔。
　　苏璇恨恨地想着，谢柯瑾好会啊。
　　谢柯瑾又没失忆，知道怎么谈恋爱，她失忆了，她一个恋爱小白坚决不让谢柯瑾得逞。
　　可是，谢柯瑾好温柔。
　　苏璇人就软了，她很没骨气小声说：“要的吧。”
　　谢柯瑾靠了过来，苏璇紧张地闭上眼睛，那股浅浅的香近了，更加浓郁。
　　谢柯瑾的唇贴在苏璇唇边那个浅浅的小梨涡处。
　　她真的只是贴了一下。
　　她就退回去了。
　　然后她从床上下来。
　　留下苏璇像是个木偶般坐在床上发呆。
　　就这？
　　她想的亲吻不是这种啊。
　　还以为初吻可以送出去了。
　　不过谢柯瑾的嘴唇好软，像是软绵绵的云朵。
　　苏璇又想起那个梦，她看一眼谢柯瑾的背影，脸不争气红了。
　　她在心底告诉自己，就算她二十八岁了，可她第一次谈恋爱，害羞很正常。
　　女人至死是少女。
　　她永远是十八岁的少女。
　　谢柯瑾回头了，她凝望着苏璇，苏璇也望着她。
　　还是谢柯瑾先笑，她转身，又走了回来。
　　她长发微微零乱，从胸前垂落至腰间，身上穿了一件鹅黄色真丝睡裙，裙子长度到膝盖骨，露出纤细雪白的小腿。
　　苏璇盯着谢柯瑾的小腿看。
　　她视线缓缓上移，没看谢柯瑾的脸，而是只看谢柯瑾穿着的睡裙。
　　鹅黄色好娇俏，谢柯瑾好娇俏。
　　“还不起来？”谢柯瑾伸出手，“怎么了？一直在发呆。”
　　苏璇把手搭在谢柯瑾手心。
　　谢柯瑾把苏璇拉了起来。
　　“和我想的不一样。”苏璇依旧不看谢柯瑾的脸，她看对面挂满照片的墙。
　　“怎么说？”谢柯瑾牵着苏璇朝洗漱间走去。
　　苏璇又看谢柯瑾的背影，她另一只手摸了摸自己的耳朵，有点烫。
　　她咽了咽口水说：“没，念念和唯唯呢？”
　　“应该在上课。”到盥洗室了，谢柯瑾说。
　　她看了苏璇一眼，眼神落在苏璇红得快要滴血的耳朵上，又轻飘飘看面前的牙膏牙刷。
　　谢柯瑾把挤好牙膏的电动牙刷递给苏璇，苏璇接过，还小声道谢。
　　然后，她开始刷牙，在她满嘴白色泡沫时。
　　谢柯瑾突然问：“在想什么？为什么你的耳朵这么红？”
　　她从苏璇身后贴了过来，胸口贴着苏璇清瘦的脊背，以一个从背后圈住苏璇的姿势抱住了苏璇。
　　下一秒，谢柯瑾的双手捂住了苏璇的耳朵。
　　苏璇感觉自己滚烫的耳朵要融化在谢柯瑾微凉柔软的掌心。


第036章 
　　苏璇的身体僵住,她连刷牙都忘了，眼睛就盯着对面的洗漱镜看。
　　她不止是耳朵红，她是脸都红得要滴血了。
　　她没被衣服遮住,露在外面的皮肤都是红的，像是一大片一大片灼灼娇艳的桃花。
　　苏璇想,她整个人都要融化在谢柯瑾的怀里了。
　　尤其是谢柯瑾此时还是从她身后抱住她,苏璇能感受到背部的柔软饱满，还有她的臀部蹭着谢柯瑾修长滑嫩的大腿,这个拥抱姿势怎么看怎么不对劲。
　　她好像比谢柯瑾矮了不少。
　　她突然想起之前不久刷到的一个帖子，就是讲恋人间这种拥抱姿势,她怀着好奇心点了进去,下面的回复没人穿裤子，最后她小脸通黄关闭这个帖子。
　　苏璇垂下眼睫,她不自在动了动。
　　谢柯瑾放开苏璇的耳朵,她轻轻捏了捏：“好烫。”
　　苏璇不理她,也不看她，埋头继续刷牙。
　　吐白色泡沫时,仿佛那些泡沫是谢柯瑾般,她狠狠吐了出来,再接过清水漱口。
　　谢柯瑾笑了下。
　　苏璇放杯子时正好看到谢柯瑾这个笑容,明明谢柯瑾笑得很好看,眼睛都弯了起来,但苏璇还是狠狠瞪了谢柯瑾一眼。
　　然后，她去洗脸了。
　　谢柯瑾开始刷牙。
　　后面盥洗室安静下来，你忙你的,我忙我的。
　　等苏璇梳头发时,谢柯瑾又靠过来了。
　　“要不要我帮你？”
　　苏璇不看她：“不要。”
　　她拿了一根发绳,简单把头发束在脑后，扎了个马尾。
　　谢柯瑾拿了个鲨鱼夹。
　　她和苏璇今天的打扮差不多，都是简单休闲风，怎么舒服怎么来。
　　苏璇拿起手机看时间，十一点四十分。
　　谢柯瑾靠过来，她还把下巴搁在苏璇的肩膀上，和苏璇一起看手机。
　　苏璇的食指抵在谢柯瑾的额头上，她推了推她，谢柯瑾一把抱住苏璇的腰，这下，她整个脑袋都搁在苏璇肩膀上了，又变成从苏璇身后拥抱苏璇的姿势，谢柯瑾浑身软绵绵的，像是没长骨头一般。
　　苏璇翻了个白眼：“你干嘛？”
　　谢柯瑾把苏璇抱紧了些：“生气了？”
　　她温热的气息喷在苏璇的脖颈处，顿时，那里的皮肤就变成绯红色。
　　痒痒的，麻麻的。
　　苏璇点开微信：“没有。”
　　“让你亲回来好不好？”谢柯瑾像是在撒娇，“我刚才是想亲你嘴唇，可又怕唐突了，让你害怕。”
　　苏璇其实本来是带点气的，不是气谢柯瑾，是气自己欲求不满，被谢柯瑾撩得死死的。
　　她也没想到两人说开过，谢柯瑾会变得如此勾人。
　　明明上次她在家里，她不搭理谢柯瑾，谢柯瑾最多就主动找话和她说。
　　“不是你想的那样，”苏璇点开她和小姨的聊天界面，边回复谢柯瑾的话，“我很保守的，今天算是我们正式认识的第一天，搂搂抱抱成何体统。”
　　谢柯瑾笑出声。
　　她又捏苏璇的耳朵。
　　苏璇想打开她的手，抬起后放了下来。
　　算了，其实她还挺喜欢谢柯瑾这样抱她的。
　　回复了付珍如几条消息，苏璇把手机放下。
　　“下去了。”苏璇往前走了几步，见谢柯瑾还这样抱着她跟着她走路，苏璇无奈叹口气，她转过身体，和谢柯瑾面对面，“你到底想怎么样？”
　　“让你亲回来。”谢柯瑾笑，她盯着苏璇的眼睛。
　　那种柔和的光盈满她双眼，比梦里暴雨下的蓝眼泪还要清澈透亮。
　　苏璇盯着谢柯瑾的嘴唇，她有点口干舌，一颗心噗通噗通跳个不停。
　　苏璇咽了咽口水：“你别以为我不敢。”
　　谢柯瑾缓缓阖上眼睛。
　　苏璇的视线从谢柯瑾的嘴唇移到谢柯瑾的眼睛，看她弯弯的柳叶眉，尽显温婉，又看她薄薄的嫩嫩的眼皮。
　　几秒钟过去了，见谢柯瑾没有要睁开眼的迹象。
　　苏璇的眼神重新落在谢柯瑾的嘴唇。
　　两人都没涂口红，谢柯瑾的唇色是那种樱花般的粉红色，看着很好亲的样子。
　　苏璇在心里对自己说，她就亲一下，和她做的梦一样贴贴嘴唇，她不张嘴，也绝对不会伸舌头。
　　苏璇心一横，对着谢柯瑾的嘴唇亲了上去。
　　唇刚碰到谢柯瑾的唇，苏璇看到谢柯瑾睁开了眼睛，那双温柔的瞳仁里是浅浅的笑意。
　　下一秒，谢柯瑾突然张嘴，在苏璇唇上咬了一口。
　　不同于刚刚的柔软，这是一种带着潮湿水光的触感，湿润，冰凉，让苏璇的身体都起了一层鸡皮疙瘩，又像是四肢百骸被一种莫名的火把点燃，燥热从她唇齿间汹涌流向她全身。
　　苏璇是一个不肯吃亏的人。
　　谢柯瑾咬了她。
　　她当然要咬回去才罢休。
　　她也张了嘴，想着一定要咬得谢柯瑾喊疼才松开牙齿。
　　齿间刚碰到谢柯瑾的唇，还没用力咬下去。
　　门倏地一下被人从外面用力推开。
　　哒哒哒的两道脚步声传至苏璇和谢柯瑾的耳膜中，无异于一枚炸弹爆炸在两人身旁。
　　“妈妈，该起床吃饭了。”
　　“妈妈，我和姐姐都上完课了，你们还不起来？”
　　欢快的小奶音变成疑惑的小奶音。
　　“妈妈，你们在干什么？”
　　“我也要抱抱。”
　　苏璇的脸涨得通红，她看谢柯瑾，谢柯瑾的表情也尽显尴尬。
　　两人的双唇很快分开，脑袋都看往别处。
　　苏璇看右边的墙，看墙上挂着她和谢柯瑾的婚纱照。
　　谢柯瑾看左边，左边正好是苏念和谢昭唯高高仰起的小脑袋，四只黑溜溜的大眼睛正盯着她和苏璇。
　　苏念“嘻嘻”笑了下：“我也要妈妈抱抱。”
　　她小跑过来，灵活地钻进苏璇和谢柯瑾中间，她个子矮小，还没苏璇和谢柯瑾的大腿高，站在妈妈的腿间，一只手抱着一个妈妈的小腿弯，还快乐地叫谢昭唯：“姐姐，快过来玩啊。”
　　谢昭唯觉得妈妈刚才不单单是在抱抱那么简单，但她又说不上来。
　　见苏念抱着妈妈的小腿弯，脸贴着妈妈的大腿蹭着，还对她开心地笑，谢昭唯也跑了过来，走到另一边钻了进去，和苏念背靠背各抱着妈妈的腿，脸蹭着妈妈的大腿。
　　“好舒服啊。”谢昭唯眯了眯眼睛，“妈妈的腿好软，滑溜溜的。”
　　苏璇和谢柯瑾对视一眼，面面相觑。
　　没看到吧？！
　　应该是没看到。
　　因为苏念和谢昭唯只以为苏璇和谢柯瑾在拥抱。
　　被孩子看到亲吻，总觉得有点尴尬。
　　苏璇往后退了几步，谢柯瑾很有默契也往后面退。
　　这样，苏念和谢昭唯就不能一人各抱着妈妈一条腿蹭了。
　　苏念下意识抱住了离她最近的苏璇的两条腿。
　　苏璇垂头，看见小朋友一脸享受的表情。
　　她扯了扯嘴角：“妈妈带你下去吃饭。”
　　“可是很舒服呀。”苏念抬起头望着苏璇，“妈妈好高，我还没妈妈的腿长，我什么时候能够长妈妈这么高？”
　　苏璇弯腰，把苏念抱在怀里，朝外走去，“等你长大了就有妈妈这么高了，你以后肯定比妈妈还要高。”
　　“那是多大？一百岁吗？”苏念眨巴下眼睛问。
　　“不是，是十八岁。”苏璇解释道，“等你十八岁就会很高，那时你不再是小朋友，是个大人。”
　　苏念的数学课已经学到数数两百，二十以内的加减法她和谢昭唯都会了，只是还不太熟练，需要借助一些工具换算，没有工具就需要借助手指和指节。
　　苏璇抱苏念下楼到餐厅这段距离里，苏念就点着自己的骨节在算她到十八岁还要多少年。
　　“妈妈，要十四年，我才能比你高。”苏念觉得十四年好久啊。
　　苏璇瞟一眼苏念单纯的笑脸，想着现在闲着也是闲着，孩子不一定听得懂，还是告诉苏念：“也不一定需要十四年，你们这些小朋友长得很快，可能你读初中时就比妈妈还要高了。”
　　苏念果然听不懂，眼睛眨啊眨。
　　那读初中是多少年啊。
　　苏璇抱苏念下去了，卧室里只剩下谢柯瑾和谢昭唯。
　　两人静静地看着彼此。
　　母女俩都不说话。
　　谢柯瑾咳嗽一声。
　　谢昭唯又仰起头，苏念是个心大的，但谢昭唯比起苏念要细心很多，她就觉得两个妈妈间的气氛不对劲，可不知道怎么表达。
　　“妈妈，你们是第一次拥抱吗？”谢昭唯表情疑惑，“以前好像没见过你们抱在一起，我和妹妹昨天也是第一次看到你们牵手。”
　　“不是，”谢柯瑾无声吁了口气，“妈妈经常这样抱，只是你和妹妹没看到。”
　　“为什么不给我和妹妹看？”谢昭唯继续追问。
　　以往两个孩子问为什么，谢柯瑾都会耐心解答，她回答不上来的，也会查阅资料，就算孩子听不懂记不住，她也会满足两个孩子的求知欲。
　　但现在，谢柯瑾脑海里只有一个想法：这孩子为什么话这么多？
　　“因为这是大人的事情，不能让小朋友知道。”谢柯瑾内心在说，别问了，她笑了下说，“妈妈带你去吃饭。”
　　谢昭唯点点头，想着妹妹和妈妈刚才的谈话，等她和妹妹十八岁就会比妈妈高了。
　　她又有别的问题了。
　　“妈妈，十八岁就是大人了，是不是等我十八岁我也会有老婆？”
　　谢柯瑾二十八年来第一次露出龟裂的表情，她不可置信看谢昭唯一眼。
　　谢昭唯也望着她，还等着她的回答。
　　谢柯瑾思考会：“不是，”她又不知道该怎么解释，详细了谢昭唯也听不懂，不说又怕孩子一直问。
　　“等会问苏璇，她知道。”谢柯瑾直接把这个问题抛给苏璇。
　　于是，吃饭时，苏璇被苏念和谢昭唯追着问了一堆问题。
　　比如，妈妈为什么有老婆？她们为什么没有？
　　比如，妈妈为什么有两个小宝贝，她们为什么没有比她们还要小的小宝贝当女儿？
　　比如，她们十八岁是不是就有老婆？
　　苏璇在餐桌下狠狠踢了谢柯瑾一脚。
　　最后，她胡乱编了一大堆，总算唬住了两个小朋友。
　　吃过饭，谢柯瑾带苏念和谢昭唯去睡午觉。
　　苏璇去了书房看剧本。
　　把之前写的“人物小传”拍了照片发送给付珍如，没想到，付珍如直接拨了个视频电话过来，苏璇就和她小姨聊起剧本来。
　　涉及到自己喜欢的东西和擅长的领域，苏璇这一聊就和付珍如聊了三个多小时。
　　付珍如越发觉得苏璇恢复了记忆。
　　挂断视频后，她给苏璇发消息，说今晚一起吃饭。
　　苏璇问了下谢柯瑾，谢柯瑾没有意见。
　　两家人约了今天的晚饭。
　　因为苏璇恢复记忆了，这次来的人比上次更多，苏璇不再像上次两眼一抹黑，这次面对家里人，她按照顺序一一叫了人。
　　吃了饭，她还陪着她妈妈和小姨说了会话。
　　见她虽然还是没想起什么来，但和上次相比进步很多，付珍意和付珍如还是满意的。
　　十点钟，苏念和谢昭唯早就睡下。
　　苏璇和谢柯瑾送家人上车，等几辆小车看不到车影了，苏璇收回视线。
　　此时，家里前花园就她们两个人，家里的保姆和帮佣也已经休息去了。
　　“她们为什么都知道？”苏璇想到第一次和她小姨通电话时，她小姨那个冰冷的语气，纯粹是公事公办，通知她带着两个孩子上娃综。
　　第二次接到她小姨的电话，她小姨那个语气欣喜又宠溺。
　　上次和这次见面，印证了苏璇的猜想。
　　谢柯瑾握住苏璇的手，她牵着苏璇往里走：“她们都是你亲近的人，你的身体换了人，他们肯定看得出来，不过其他的他们没信，见那个人没有怀心思，你又一直回不来，他们差点请了大师来做法。”
　　最后还是谢柯瑾拦着，苏璇的父母才没再坚持，他们并不是迷信的人，只是找不到女儿，走投无路之下才想出这种方法，也是为了两人有点心灵慰藉。
　　苏璇点点头：“原来如此。”
　　想到今晚的爸爸妈妈，爷爷奶奶，外公外婆，还有小姨，以及谢柯瑾那一大家子人。
　　苏璇在心里感叹一声，真是人丁兴旺。
　　感情也很好。
　　她爱作者“亲妈”。
　　此时此刻，苏璇发现小甜文里的她是虐文里的她为对照组而写的。
　　到卧室，谢柯瑾就拿好睡衣了。
　　苏璇看了看，是短裤短袖款式，和一条黑色蕾丝边内裤，谢柯瑾没拿胸衣。
　　进浴室前，她倏地一下回头看苏璇，并且发出邀请：“要不要一起洗？”
　　苏璇正捧着个玻璃杯在小口喝水，听到谢柯瑾这句话，她被嘴里的那口水直接呛住，剧烈咳嗽起来。
　　谢柯瑾也没想到会这样。
　　以往她说这样的话，苏璇一定会先她一步钻进浴室，就怕她反悔。
　　谢柯瑾也不去浴室了，蹲在苏璇旁边，轻轻拍着苏璇的背。
　　苏璇咳得脸蛋红彤彤的，她缓了一会儿：“没事了。”
　　“不逗你了。”谢柯瑾笑，“你是想先谈恋爱，一步一步慢慢来对吗？”
　　苏璇也不知道，说自己先搞纯爱，好像又有点矫情。
　　毕竟她的年龄摆在这里。
　　可是，她在虐文里，她就是讨厌每一个不搞纯爱，玩弄感情的人，所以她在那本书里才会二十八岁都没谈过恋爱。
　　苏璇很诚实道：“我不知道。”
　　谢柯瑾望着苏璇的眼睛：“我知道了。”
　　她没说她知道什么，她只是揉了揉苏璇的头，然后头也不回去了浴室。
　　苏璇又喝了一口水，这才慢悠悠出去，先去厨房放好玻璃杯，再慢悠悠上楼，慢悠悠找了睡衣。
　　谢柯瑾拿的是浅蓝色套装睡衣，苏璇就拿了一套粉红色，谢柯瑾拿了黑色内裤，苏璇就拿了白色内裤，也要带蕾丝花纹的。
　　她去了隔壁的浴室洗澡。
　　洗澡时，苏璇想着谢柯瑾。
　　直到现在，她才有时间回想今天和谢柯瑾那个亲吻。
　　两人唇贴着嘴唇，亦如她梦里的那个吻一样，蜻蜓点水般浅尝即止，那样轻飘飘、软绵绵，却又是那样让她心动。
　　她再想谢柯瑾亲她唇边的小梨涡，苏璇没忍住笑出声，她的手指情不自禁摸了摸自己的小梨涡，缓缓移动抚摸上自己的嘴唇。
　　她习惯把最好的留在最后面。
　　苏璇最后回味谢柯瑾张嘴咬她时，她的唇齿间留下了湿漉漉的水光，那是一份与之前亲吻截然不同的触感。
　　但更让她心动。
　　她的手指摩挲着心脏的位置，那里激烈跳动着。
　　苏璇两只手捂住脸。
　　擦拭身体的水珠，从浴缸里跨出来时，苏璇不经意间瞥到雾蒙蒙的镜面，她看不清自己的脸，她凑了过去，用手指擦干镜面上漂浮着的水雾。
　　然后她看到自己被水蒸气熏得酡红的脸，那个笑得眼睛都看不见的女人是谁？！
　　她不敢再看，急匆匆擦干身体，看一眼挂着的白色浴巾，纤长手指越了过去，拿了睡衣用最快的速度穿好。
　　打开浴室的门，苏璇把发帽取了下来。
　　她洗了头发，头发微湿，她本想拿块干毛巾擦擦水珠，就看到谢柯瑾站在不远处朝她招招手。
　　谢柯瑾也洗了头发，但她已经吹干了头发，长卷发就那样柔顺从胸口垂落在腰间，也遮住了那份没有胸衣遮挡的春风。
　　苏璇挑了挑眉，她闻到了同款洗发水的香味。
　　是一种很清新很香甜的味道。
　　苏璇很遗憾自己自己洗头时，从没看看瓶身印着的那些小小的关于介绍洗发水的字。
　　谢柯瑾先笑了：“给你擦头发，再给你吹头发。”
　　苏璇本想说不用。
　　可谢柯瑾笑得很温柔，暖黄的灯光给她打了一层暖暖的光泽，映衬着她眼底的璀璨笑意。
　　苏璇发现自己贪恋这样的谢柯瑾。
　　而且，她长这么大，还没人给她吹过头发。
　　苏璇慢慢走了过去。
　　她看到谢柯瑾的眼神落在她随着走动荡漾的胸口处，谢柯瑾只看了一眼就移开目光。
　　苏璇和谢柯瑾去了隔壁的休息室。
　　苏璇坐下后，就趴在黑色的大理石桌上。
　　轻轻的脚步声从她身后而来，她看到一个人影遮住了她的身体，是谢柯瑾。
　　苏璇回头。
　　谢柯瑾手里拿了块白色的干毛巾。
　　她说：“好好趴着，不能乱动。”
　　苏璇很乖应着：“嗯。”
　　谢柯瑾用毛巾包住苏璇湿润的头发，轻轻吸着头发带着的水珠。
　　苏璇无聊盯着反光的桌面看，看到谢柯瑾的脸，看到了谢柯瑾脸上的表情，以及自己有点呆滞的眼神。
　　她闻到了谢柯瑾身上淡淡的沐浴露香味，和她身上的沐浴露是同款花香，又带了点牛奶的香气。
　　她喜欢和谢柯瑾用同款沐浴露，同款洗发水，她们身上有相同的香味。
　　就好比今晚她挑的睡衣一样，没找到一模一样，那她就反着来。
　　谁都没有说话。
　　苏璇眯着眼睛，像是一只慵懒的小猫惬意地享受谢柯瑾精心的服务。
　　待谢柯瑾换另一块干毛巾时，苏璇开口：“你应该也让我帮忙擦头发吹头发才对。”
　　“不用，”谢柯瑾温柔笑了下。
　　苏璇透过发光的桌面把她这个笑容尽收眼底。
　　她想了想她和谢柯瑾的从前，空白一片。
　　她只能想她做的那个梦，就算是个梦，可对苏璇来说，这是她唯一记得她之前和谢柯瑾的时光。
　　那个梦里，她和谢柯瑾就这样互相给彼此擦头发、吹头发。
　　但那只是个梦。
　　苏璇也不知道自己怎么就说了：“这是第一次有人给我擦头发。”
　　谢柯瑾的动作顿了下，她接话：“以后我们在一块时我就给你擦头发吹头发。”
　　苏璇笑：“那我也帮你。”然后，几秒后，苏璇又问，“以前我们经常这样吗？”
　　谢柯瑾垂下眼眸，掩藏着眸底那份几乎看不见的失落：“以前我们经常这样，第一次好像是我们六岁时，是你帮我擦头发，你不让我帮你。”
　　苏璇不解：“六岁？”
　　“嗯。”
　　苏璇忽略掉这个年龄，六岁其实挺小的，她确实不敢让六岁的小孩子帮她吹头发。
　　她问谢柯瑾：“我为什么不让你帮我？”
　　谢柯瑾朝苏璇投去幽怨的一瞥。
　　苏璇转过头望着谢柯瑾。
　　谢柯瑾还是那种幽怨的眼神：“你以前很嫌弃我，说我毛手毛脚会揪掉你的头发。”


第037章 
　　苏璇脑海中想了想六岁的她和谢柯瑾,应该就是比苏念和谢昭唯大不了多少的模样，得比家里的两个小宝贝高一点。
　　她不让谢柯瑾给她吹头发很正常。
　　她很嫌弃，害怕谢柯瑾揪掉她的头发也很正常。
　　但她想不到六岁的她竟然如此双标,她怕谢柯瑾毛手毛脚，怎么就不怕自己毛手毛脚揪掉谢柯瑾的头发。
　　苏璇狠狠骂了自己一句：“我以前真是太不知好歹了。”
　　“那是,”谢柯瑾想和苏璇多说一些以前的事情,“你以前还不想和我玩。”
　　苏璇摸了摸鼻子：“不可能吧？”
　　她看过自己和谢柯瑾小时候的照片，谢柯瑾从小精致,皮肤雪白，长得特别漂亮,像个软乎乎的糯米团子,这么好看的小朋友，小时候的她怎么会不喜欢？
　　小时候的她应该跟在这么可爱漂亮的小朋友后面,屁颠屁颠叫姐姐才对,谢柯瑾怎么赶她,她都不会走。
　　谢柯瑾和苏璇说起小时候的事情，说她和苏璇说话,苏璇不理她。
　　说她就两个大白兔奶糖,特意留下一个跑到苏璇家里给苏璇,苏璇不肯要。
　　还说上一年级时,她背不下乘法口诀,被老师留课堂半个小时,苏璇不等她，一个人背着书包回家了。
　　她越是说下去，苏璇的脸就越红。
　　她小时候真的太不是人了。
　　“那我们的感情什么时候好起来的？”苏璇好奇地问。
　　谢柯瑾放下毛巾,她拿了吹风机过来：“二年级时候,你不肯写作业,让我帮你写，拿了很多吃的贿赂我。”
　　二年级应该是她们七岁时，还好不是初二或者高二，不然苏璇真怕她和谢柯瑾无法相爱，谢柯瑾会一直讨厌她。
　　谢柯瑾对她真大度。
　　给苏璇吹干头发，谢柯瑾拿了梳子过来。
　　苏璇的发质好，头发又多又柔软，可以一梳到底。
　　再次摸摸苏璇的头发，谢柯瑾笑了：“好了，可以睡觉了。”
　　苏璇照了会镜子，自我欣赏会。
　　她照镜子时，谢柯瑾就站在她身后看着她，又是那种温柔的笑，眼底泛着柔和的光。
　　倒是把苏璇看得脸红了。
　　回到卧室，苏念和谢昭唯正睡得香甜。
　　依旧是以前的睡姿，苏念侧躺着，小屁股高高撅起，正挨着床头板，她一只手还摸着谢昭唯的脸。
　　谢昭唯似乎是被苏念影响了，今晚的睡姿也好不到哪里去，睡成了一只小虾米。
　　睡衣因她这个睡姿朝上缩起，露出一截白白的腰出来，隐隐约约还可以看看小小的肚脐眼。
　　苏璇叹口气，给谢昭唯拉了拉睡衣，拉不动。
　　她扯过被子，盖在谢昭唯身上。
　　下一秒，就看到谢昭唯两条小短腿一蹬，也不知道哪里来的力气，身上的被子就飞了出去。
　　苏璇看谢柯瑾一眼。
　　谢柯瑾拿了两床儿童小被子过来，她示意苏璇抱着谢昭唯，自己则是用小被子把谢昭唯一裹，总算把谢昭唯的小肚子遮住了。
　　谢昭唯踢了几次，没踢掉，这下，她老实了。
　　苏璇松了口气，四岁了还不让妈妈省心。
　　她和谢柯瑾躺下后，小声问谢柯瑾：“带娃哪个时候最累？”
　　谢柯瑾想了想说：“一岁半前，家里的阿姨晚上都睡不好觉，她们又爱哭，哄着也没用，后面会爬了以为轻松点，结果眨一下眼睛，就不知道她们爬哪里去了。”
　　苏璇光是听谢柯瑾说都觉得累，这还是有保姆帮衬带孩子。
　　不过四岁的苏念和谢昭唯很乖，听得懂话，会心疼妈妈，很好带了。
　　就是有时候话多了点，精力旺盛了点。
　　这样聊着聊着，苏璇渐渐睡了过去。
　　六点半，苏璇的生物钟就醒了。
　　卧室里是微弱的亮光，她睁眼后适应了会，已是能够看清房间里的一切。
　　苏璇看到谢柯瑾的脸，她和谢柯瑾的手握在一起，两人的头发缠缠绕绕的，铺满两个枕头。
　　苏璇瞬间分不清哪些是她的头发，哪些是谢柯瑾的头发。
　　她又看了看苏念和谢昭唯，见小被子在她们身上裹得好好的，苏璇放心了。
　　她轻手轻脚下床，又轻手轻脚洗漱，最后轻轻出去。
　　跑了二十分钟，又练了会瑜伽，洗了个澡，这次苏璇换了一条白色长裙子。
　　苏璇看了下自己炖着的小米粥，正散发出一股清香味。
　　她想到昨晚谢柯瑾给她吹头发，虽然她自己可以来，但她不想拒绝谢柯瑾，谢柯瑾愿意给她吹头发说明在乎她，她很高兴。
　　她今早想给谢柯瑾做份早餐，算是她穿回来后第一次给谢柯瑾准备早餐。
　　苏璇打开火，热锅，倒油，拿了四个鸡蛋过来煎蛋。
　　最后用锅铲盛在白瓷盘里，一人一个。
　　端着两个盘子从厨房出来，她往楼梯间瞟了一眼，看到谢柯瑾正下楼。
　　谢柯瑾笑了笑：“好香啊。”
　　苏璇也笑：“马上就好。”
　　谢柯瑾笑得眼睛都眯了起来，她点了点头，在餐桌旁坐下，看桌上摆放的两份煎蛋。
　　很快，苏璇把剩下的煎蛋拿了出来。
　　谢柯瑾眯着眼睛闻：“好香，那我先去叫念念和唯唯起床。”
　　她一脸满足的神情，让苏璇忍不住摇了摇头。
　　锅里的小米粥已经好了，苏璇拿了两只大碗，两只小孩碗舀粥，又加了点白砂糖，搅拌均匀，全部端出去放在餐桌上。
　　最后是水果，苏念和谢昭唯一人半根香蕉，四颗葡萄，她和谢柯瑾一人一根香蕉，一串葡萄。
　　全部摆放在餐桌上，苏璇又给苏念和谢昭唯泡好奶粉，也给自己和谢柯瑾泡了杯牛奶。
　　然后，她拿着手机拍照，发了朋友圈，又发了微博。
　　这是苏璇V：三年来第一次给老婆做早餐。[图片][图片][图片]
　　苏璇往楼上看，护栏那里还没人。
　　她没上楼，而是坐在沙发上刷手机。
　　看了看自己的评论区和私信，上次微博是她小姨发的，评论已经几十万。
　　热评都很友好，都是粉丝评论，评中评有不少黑子，苏璇懒得去看。
　　她看了会私信，一半友好，一半不堪入目。
　　有些人要脸又不要脸，不会在评论区说她，但会私信骂她，还会发一些不友善的图片。
　　苏璇回复了几条粉丝的评论。
　　她刷新，看新发的微博下面评论。
　　回了几条后，有个评论问她打算什么时候进组？
　　苏璇回复：还在看剧本，确定好还要面试，估计要段时间。
　　又有人催她。
　　苏璇无奈回复：我就昨天休息了一天，让我休息几天吧。
　　那人：你都休息三年了！！！
　　苏璇才想起，是哦，在粉丝眼里，她休息三年了。
　　谢柯瑾牵着苏念和谢昭唯下来了，还在楼上，苏念就大声叫苏璇：“妈妈，我闻到鸡蛋香了。”
　　苏璇把手机放下，起身走到楼梯口，迎接谢柯瑾带两个孩子下楼。
　　吃早餐时，苏璇问谢柯瑾：“你今天什么安排？”
　　谢柯瑾说：“没什么事情。”
　　她看苏璇：“你呢？”
　　苏璇其实也没什么事情，但她小姨约了她见面，说是见个导演，聊聊剧本，中午一起吃个饭。
　　小姨也说了，要是她怕无聊，可以带谢柯瑾和两个孩子一起去。
　　那个导演和苏璇以前合作过，是很好的朋友，要是苏璇带家属，人导演也带家属过来，正好小朋友还可以一起玩。
　　苏璇把这件事情和谢柯瑾说了下，谢柯瑾没什么意见。
　　两人同时看苏念和谢昭唯。
　　“今天要和妈妈出去玩吗？”
　　苏念正在喝牛奶，咬着奶嘴“嗯嗯”点头。
　　外面比家里好玩，出去玩说明不需要上课。
　　谢昭唯在剥葡萄皮，听到妈妈的话，也点点头。
　　吃过早饭后，苏璇和谢柯瑾就带着两个孩子出门了。
　　见面的地点在郊外的山庄，得知苏璇带了老婆和孩子，导演也把老婆和女儿带上。
　　他女儿今年六岁，有看《人类幼崽萌萌哒》，看到苏念和谢昭唯显得很激动，不停给苏念和谢昭唯塞吃的和玩具，苏念和谢昭唯也很喜欢和比她们大点的姐姐玩。
　　谢柯瑾就和导演的老婆坐在一起看风景，还在山庄里摘了会水果。
　　苏璇、付珍如和这个导演在谈合作的事情。
　　这一谈就到了下午。
　　苏璇接了个电话。
　　刚按下绿键，那边的女人就说：“小璇，江湖救急，快来帮帮我。”
　　苏璇看着那个备注，她看谢柯瑾，谢柯瑾说：“是你最好的圈内好友。”
　　付珍如也点头：“你们感情挺好的。”
　　苏璇低声问：“什么事情？”
　　黎雁思在那边说：“我不是刚接了部女主戏吗？这才刚拍了一个礼拜，女二进组才两天，被爆出来她偷税漏税了，投资人和导演说要换人，一时半会也找不到合适的演员，他们让我问问你，你要是过来就是特别主演。”
　　付珍如开口：“让她把女二的剧本发过来看看。”
　　她说这话的声音不大不小，黎雁思听到了，她旁边的几位导演也听到了，付珍如这话就是苏璇有可能会接。
　　只要剧本合适，苏璇会接。
　　黎雁思马上道：“好的。”
　　没一会儿，女二的剧本就发到了苏璇和付珍如手里。
　　回家的路上，谢柯瑾开车，苏璇坐在副驾驶座看剧本，苏念和谢昭唯坐在后面的儿童座椅上，两人偶尔说会话，偶尔看窗外，有时还会玩弄儿童电话手表，给她们的小伙伴发语音。
　　现如今好剧本很少很少。
　　黎雁思接的这部戏是一部现代IP剧，在网络上有一定热度，但也是一个很老套的故事，和霸总一样，真假千金永不过时，依旧深受大家的喜爱。
　　女主是假千金，女二是真千金。
　　假千金的爸爸妈妈为了让自己女而过上好日子，把两个还在襁褓中的小婴儿掉包了，她和丈夫带走了真千金。
　　没多久，假千金的妈妈生了个儿子，真千金的生活越来越悲惨，十四岁读初二时被要求嫁人，真千金不愿意，被“父母”打得半死，卖给一个五十岁的瘸腿男人，十六岁时真千金才逃出来，她开始在外面的流浪生涯，一直流浪到二十岁，真千金终于稳定下来，在一家奶茶店打工，她遇到了白富美假千金，假千金在奶茶店附近的top大学读大二，两人成为很好的朋友。
　　苏璇看了这个剧本前面一部分，她就被吸引住了。
　　付珍如发了消息过来：【可接，是狗血，但是人设不错，有完整的故事线。】
　　配角有条完整的故事线如今很难得了，而且，真千金这个人物最后黑化也会让观众共情和理解。
　　苏璇：【小姨，你看完了？】
　　付珍如：【嗯。】
　　苏璇：【最后结局是哪样的？】
　　付珍如：【真千金想起和假千金在一起的快乐日子，舍不得再陷害假千金，她自杀了，假千金为了赎父母的罪，做了两年公益后也自杀了。】
　　苏璇：【坏人呢？】
　　付珍如：【坐牢了。】
　　女一女二都死了，双死即是he。
　　说实话，苏璇觉得这个结局还不错。
　　黎雁思发了消息过来：【接吗？二十岁之前的戏已经由三个小演员拍好了，加起来就三集戏，你要是确定接的话，明天或者后天来剧组？】
　　苏璇：【行，我挺喜欢的。】
　　黎雁思：【真的？】
　　苏璇：【对，因为后面女二很坏，我想演坏女人。】
　　她看过她之前演的那些角色，除了一个角色很坏，其他角色都是很好那种。
　　苏璇挺想演个疯批坏女人。
　　奈何一直没有遇到这样的剧本。
　　这种一步一步从善良小白花黑化的女人，比起纯种疯批更让苏璇觉得带感。
　　晚上八点。
　　原女二那个演员偷税漏税的新闻上了热搜，各大网站直接爆了。
　　网友们骂完人后，纷纷猜测女二会由谁来演？
　　网络上，真假千金都有着超高的人气，两边粉丝已经撕了很多年。作者虽没表明真假千金之间是爱情，但两人有不少CP粉，她们就是当爱情来磕。
　　不少网友跑到剧组微博下询问。
　　已经开拍，多拖一天剧组就要损失几十万场地费，还要耽误别的演员时间。
　　八点半。
　　《致我最爱的你》V：新演员已经找好，是黎雁思老师推荐的。
　　【不会吧，这么快就好了，黎雁思和圈内哪些人关系好？】
　　【不会是推荐了苏璇吧，话说两年前小说刚火时，就有人剪了苏璇和黎雁思的视频说适合这两个角色。】
　　【苏璇演女二？】
　　【原作者完结时说了，双女主，没有女一女二之分，硬要按照戏份分，那就是假千金晚死两年，书名的我是假千金，你是真千金。】
　　【所以是爱情吧？原书名就是这个，反正我觉得是爱情。】
　　【+1，在我这里也是爱情。】
　　这个时间点，苏念和谢昭唯在玩玩具。
　　苏璇和谢柯瑾靠在一起看剧本，看着看着那股熟悉感太过强烈，苏璇问谢柯瑾：“这剧情不会是咱们的亲妈作者在我身体里这几年写的吧？”
　　谢柯瑾点点头：“感觉是。”
　　她思考会：“我联系下小说网站问问。”
　　没一会儿，谢柯瑾回来了。
　　网站那边见是谢柯瑾来问的，很爽快给了小说作者的真实资料，就是苏璇。
　　网站老板还夸苏璇不但会演戏，还会写小说，这本小说别看狗血，但是是前年最火的网络女频小说。
　　苏璇：“……”
　　她和谢柯瑾对视一眼。
　　谢柯瑾轻轻笑了下。
　　苏璇好无奈，她真的不会写小说啊。
　　还好剧组以前邀请过原作者参与作品改编，作者都拒绝了，不然现在就是她上，她两眼一抹黑，什么都不会。
　　看完全部剧本，时间已经到了十一点。
　　第二天是工作日。
　　谢柯瑾八点半出发去公司。
　　苏璇八点钟就和付珍如开车去了《致我最爱的你》剧组，剧组外面早早围了不少粉丝和当地的居民，因为很多取景就在大学附近，而大学生又是上网最活跃的人。
　　当苏璇从保姆车中下来，不少人就拍到视频和照片了，纷纷发表在自己的社交平台上。
　　娱乐圈第一狗仔V：《致我最爱的你》真千金一角已经确定，苏璇饰演盛时年。
　　各种八卦营销号全面出动。
　　【真是苏璇！卧槽！黎雁思接这部戏之前，剧组就接触过苏璇，但是被苏璇拒绝了。】
　　【还以为苏璇不会拍戏了，原来她前天那条微博是真的。】
　　【当初看小说里的盛时年我就是代入苏璇的脸。】
　　【期待苏璇演坏女人，说实话很久没看到主角黑化的电视剧了。】
　　苏璇到了剧组，就去了化妆间。
　　没多久，剧组发了她的定妆宣传照。
　　#苏璇和黎雁思五年后再次合作#
　　#苏璇的盛时年#
　　#苏璇三年后再次拍戏#
　　关于苏璇的词条一个又一个全部上了热搜。
　　上午没苏璇的戏份，她就跟着奶茶店员工学习，一个上午下来，苏璇想，以后她都可以开个奶茶店了。
　　中午和黎雁思呆在一起吃饭时。
　　黎雁思问：“你还是什么都没想起来吗？”
　　苏璇点了点头：“嗯。”
　　黎雁思有点遗憾。
　　昨晚上，谢柯瑾和苏璇说了她和黎雁思怎么认识的？
　　黎雁思大学学的是播音，大四在电视台实习时遇到苏璇，两人谈的很投机，成为朋友。
　　后来黎雁思去探苏璇的班，因为她外形不错，台词很好，导演就让她客串了苏璇那部戏苏璇演的角色的母亲，是女主三岁时候年龄二十岁的妈妈，出场十几分钟，黎雁思演的不错。
　　她就这样出道了，五年过去了，黎雁思在圈内也有了一定的名气。
　　苏璇扒了一口饭，想到家里的两个小宝贝，心里酸酸的。
　　穿回来这么久，她还没和两个孩子分开过。
　　平时都看得着，也对苏念和谢昭唯生不出思念之情来。
　　今天这一个上午没见苏念和谢昭唯，怪想她们的。
　　她拨了管家阿姨的微信。
　　不一会儿，苏璇看到苏念和谢昭唯可爱的小脸蛋。
　　黎雁思看到苏念和谢昭唯，笑着打招呼：“念念小宝贝，唯唯小宝贝，我是你们的小粉丝。”
　　苏念和谢昭唯以前见过黎雁思，乖巧叫人：“思思阿姨好。”
　　和苏念、谢昭唯说了几句话，黎雁思就走了，不打扰苏璇和两个孩子聊天。
　　苏璇和两个孩子聊了十几分钟，挂了电话，看到微信收到不少谢柯瑾的消息。
　　富婆姐姐：【上午怎么样？还适应吗？】
　　苏璇：【在学怎么制作不同口味的奶茶，等我回到家煮奶茶给你喝。】
　　富婆姐姐：【好。】
　　苏璇现在怎么看这四个字怎么别扭，她改了备注。
　　老婆谢柯瑾：【今晚几点收工？要是比较早，我带孩子来接你。】
　　苏璇：【不知道。】
　　老婆谢柯瑾：【那收工了和我说一声，太晚了我就一个人来。】
　　苏璇笑：【好啊。】
　　老婆谢柯瑾：【上午有没有想我？】
　　其实没想，没时间想，太忙了。
　　吃饭时间第一想的也是孩子，但不能说真话，谢柯瑾会不开心。
　　苏璇：【想。】
　　老婆谢柯瑾：【我也想你。】
　　这天的戏结束已经是晚上十点半，得知谢柯瑾过来接苏璇，付珍如九点钟离开了剧组。
　　黎雁思也在十点前和她的经纪人还有两个助理坐保姆车去附近的酒店。
　　等剧组的人离开得差不多，苏璇才能这片区域出来。
　　这个点的大学城外面依旧很热闹，周围是来来往往的学生，一张一张年轻靓丽的面孔，怕被人发现，苏璇让谢柯瑾等在附近的小巷子外面，她穿过这条昏暗的小巷子就能看到谢柯瑾。
　　然而，还没走到巷口，苏璇就看到巷口那盏路灯下站着的女人。
　　女人身材高挑，身形纤细，穿着一件白色连衣裙，一张清冷温柔的脸在白色灯光下熠熠生辉。
　　苏璇愣在原地。
　　她往后面看了一眼。
　　什么在她脑海中快速闪过。
　　她后知后觉，《致我最爱的你》这本小说里假千金就读的大学就是谢柯瑾读的大学。
　　谢柯瑾等她这一幕让她想起了她和谢柯瑾的大学时光。
　　只是，巷口路灯下那个等待的人换成了她。
　　她们大学时，她在那个路灯下这样等过谢柯瑾很多次。
　　作者有话说：
　　过渡下，不然直接跳半个月开始第三期直播太突兀了。


第038章 
　　谢柯瑾也看到了苏璇。
　　见苏璇怔怔地望着她。
　　苏璇是逆着灯光站着,身形隐在一片阴影中。
　　这条小巷晚上很少有人走动，此时，这里就苏璇和谢柯瑾两个人。
　　初夏的风是轻柔、凉爽的,吹动苏璇额前一缕细碎的刘海，也吹动谢柯瑾垂落至腰间的长发,一缕一缕轻轻飘扬。
　　谢柯瑾等了大概半分钟,见苏璇还站在原地，呈现一幅静止画面,没有朝她走过来。
　　她蹙了蹙眉，朝苏璇走过去。
　　近了,谢柯瑾看清苏璇的脸,也看清苏璇脸上的表情。
　　苏璇朝她露出一个笑，是那种淡淡的笑容。
　　谢柯瑾走至苏璇面前,她垂了垂眼,轻声开口：“怎么了？”
　　“好像想起一些以前的事情了。”苏璇没隐瞒,她抬手指了下刚才谢柯瑾站立着的地方，“我以前是不是经常在那里等你？”
　　谢柯瑾的眼底浮现出欢喜的情绪：“嗯。”她用力点了点头,期待问,“还有吗？”
　　“没了。”苏璇有点懊恼,“刚才我一直在努力想,却什么也想不起来。”
　　这短暂的两分钟里,苏璇还想起了第二期直播和大家在海边看蓝眼泪,她好像看到了十八岁的谢柯瑾，看到海边下起了暴雨，那时她以为是自己产生幻觉。
　　现在,苏璇却觉得那是她想起了以前的记忆。
　　今晚她又想起一点。
　　是不是说明,如果她见到之前一样的场景,她就能想起这个场景来？
　　两次都这样，不会是巧合吧？
　　谢柯瑾伸出手，牵住苏璇的手：“以后再想，今天累不累？”
　　苏璇说不累。
　　她任由谢柯瑾牵着她，两人并排往前走，路灯把她们的身影拉得很长，苏璇就看她和谢柯瑾的影子，看她们的腿，看她们被风吹拂的裙摆，还有随风飘动的头发。
　　没多久，走到巷口那盏路灯下。
　　这是一盏有着历史感的路灯，灯罩竟然是一口锈迹斑驳的铁锅盖，应是附近居民弄上去的，比起路边其他路灯要低矮，要昏黄很多，灯泡外围着一堆一堆发出“嗡嗡嗡”声音的蚊虫。
　　苏璇看了几眼就把视线收回来了。
　　她看来时的路，又看谢柯瑾：“要不你走回去？从你大学门口跑过来，像我们读大学一样。”
　　谢柯瑾点了下头，她放开苏璇的手。
　　苏璇看着谢柯瑾转身，看着谢柯瑾朝前面走去，看着一个拐角谢柯瑾的背影消息不见。
　　又看着下一秒谢柯瑾的脸出现在她刚才消失的拐角处，她看到苏璇，右手高高举起，使劲挥了挥。
　　然后，一向矜持，在外人眼里高冷的谢柯瑾朝着她奔跑而来。
　　急速加快的风吹动她的长发，那一头长发也在随着她的姿势在奔跑，像是一阵风，像是一朵云朝苏璇奔跑而来，挠动苏璇的一颗心，酥酥麻麻，又痒痒的。
　　苏璇不自在摸了摸心口处。
　　她笑了出来。
　　她也不知道她为什么笑。
　　谢柯瑾已经跑到她面前，她停下脚步，脊背挺得很直，但人气喘吁吁，她喘了几秒，气息平稳些问：“笑什么？”
　　“不知道，开心，第一次见你跑这么快。”苏璇还是没有想起来，但她猜到了，“以前我在这里等你时，你看到我会跑过来对吗？”
　　谢柯瑾：“嗯。”
　　“然后呢？”
　　谢柯瑾低声，表情很认真：“你会抱我。”
　　苏璇笑着张开双臂，抱住谢柯瑾的腰。
　　谢柯瑾回搂住苏璇的腰，她轻轻笑着，亲了亲苏璇的脸颊：“就像这样。”
　　苏璇又笑。
　　想不起来也没关系，至少她很开心。
　　谢柯瑾揉了揉苏璇的头，她像多年前那样絮絮和苏璇说：“不是让你在车里等我吗？怎么过来了？”
　　苏璇想，多亏她看过的剧本够多，才能接谢柯瑾这句话。
　　她回：“想早点见到你。”
　　她看到谢柯瑾的眼睛里流出柔和的光泽，谢柯瑾笑，又揉了揉她的头，这才放开她。
　　两人牵着手走在昏暗的小巷里，巷子里很静，也很嘈杂，偶尔能听到两边居民家里发出的声音，老人小孩声音都有，还有电视机的声音，以及一声猫叫和几声狗叫。
　　因为寂静，把这些生活音放大到好几倍。
　　苏璇和谢柯瑾不敢说话，只刻意放轻脚步，慢慢走着。
　　走过这条小巷，到了附近的美食街。
　　谢柯瑾的车停在不远处。
　　走过去要路过一个凉菜摊和一个卖奶冻卷的摊位，凉菜里有着麻辣的味道，奶冻卷却是发出一股淡淡的奶香味和红薯的香味，冰袋在夏日的夜晚冒着森白的雾气。
　　谢柯瑾往旁边的奶冻卷摊位瞟了一眼：“我刚来时这个老板娘不在。”
　　她说：“走，我们过去买点，你以前超级喜欢吃这个，蛋糕店里的奶冻卷都没她家的好吃。”
　　苏璇此时发觉自己有点饿，不知道是不是食物太香了，她的胃竟然被勾得在隐隐作痛。
　　谢柯瑾在挑奶冻卷时，苏璇在看凉菜，想着明天还要拍戏。
　　她买了最后一份凉拌黄瓜，其他的都不敢要。
　　谢柯瑾买了两份苏璇最爱的红薯奶冻卷，老板娘送了十个冰袋给谢柯瑾。
　　回家的路上，谢柯瑾开车，苏璇坐在副驾驶座玩手机。
　　她被后座的香味勾得受不了，回头看了好几眼，又咽咽口水。
　　谢柯瑾笑着道：“别看了，我怕我忍不住给你吃。”
　　苏璇舔了舔唇：“我饿。”
　　谢柯瑾不说话。
　　苏璇眼巴巴看着她：“我真的饿。”
　　这样说了三次后，苏璇明白了，谢柯瑾不会准许她吃后座的东西。
　　她不说了，看窗外，看了一会儿把手机拿出来，看今天的微博热搜。
　　每个词条她都点了进去，看了新闻，看网友评论。
　　终于，她的注意力被转走了。
　　她和谢柯瑾也到了家。
　　到了一楼的大厅，谢柯瑾拿着东西就去了厨房。
　　苏璇跟了过去，她看到谢柯瑾把几个袋子放在流理台上，她从餐柜里拿了个玻璃杯，接了一杯温水递给苏璇。
　　苏璇一边喝温水，一边看灶台热着的南瓜粥。
　　谢柯瑾关了火，把南瓜粥倒在一个碗里，端着碗出去时，她回头看了一眼，看到苏璇正拿着那个装凉拌黄瓜的一次性透明饭盒。
　　对上谢柯瑾的视线，苏璇尴尬笑了下：“我就是随便看看，我都没打开。”
　　谢柯瑾说：“今晚吃这个，改天我给你做你想吃的。”
　　苏璇瘪瘪嘴：“好吧。”
　　再次恋恋不舍看了一眼凉拌黄瓜，她又看那两份红薯奶冻卷，隔着包装摸了摸，冰冰凉凉的，看来这个也不能吃了。
　　苏璇喝粥时，谢柯瑾端着个白瓷盘出来了。
　　苏璇都没抬头，就闻到奶香味喝红薯香。
　　她偷偷扫了一眼，看到谢柯瑾已经切了半份奶冻卷，切成五个小块，她拿了一把带着颗小草莓的勺子在挖蛋糕吃。
　　苏璇捧着碗，几口把粥喝干净。
　　“你这人怎么这样？明明是你想吃。”她不满控诉谢柯瑾。
　　谢柯瑾挑眉：“那分你一半。”
　　苏璇马上：“别害我，拍戏时候禁止吃点心。”
　　谢柯瑾一脸“我就知道”的表情，她自己吃了，挖了半勺，放到嘴里。
　　“毕业后就没去那边，好多年没吃了。”谢柯瑾说着又挖了半勺。
　　苏璇觉得这人真坏。
　　她换了把椅子坐，这次坐在谢柯瑾身侧，还把椅子挪了挪，挨着谢柯瑾的椅子。
　　她靠着谢柯瑾的肩膀，眼睛直勾勾盯着那个白瓷盘。
　　谢柯瑾笑：“给你吃一点。”
　　苏璇露出很可怜的眼神：“我只吃一点点，多的我也不吃。”
　　她看着谢柯瑾给她挖奶冻卷，然后，谢柯瑾把勺子递到苏璇唇边。
　　突然这么近，勺子在眼前放大，苏璇还是觉得勺里的奶冻卷少得可怜，浅金色和金黄色交织在一起，竟然还没她小指指甲一半大。
　　“小气吧啦的。”苏璇脑袋一歪。
　　谢柯瑾又把勺子递了递，苏璇这才张嘴，满嘴都是奶香味和红薯香味。
　　谢柯瑾说的没错，比蛋糕店里的好吃。
　　苏璇满足地眯了眯眼睛。
　　她开始说谢柯瑾了。
　　一会儿是谢柯瑾小气，整整有五块就给她吃这么点，还没苏念和谢昭唯的指甲大。
　　一会儿是谢柯瑾害得她打破她定下的规则，谢柯瑾这人太坏了。
　　谢柯瑾静静地听着，偶尔她会朝苏璇笑。
　　等谢柯瑾吃完，两人牵着手上楼。
　　保姆看到她们回来，说了一句今晚两个孩子很乖，就回房休息了。
　　****
　　洗过澡，苏璇趴在床头看苏念和谢昭唯白白嫩嫩的小脸蛋。
　　两个孩子睡得很熟，浅浅的呼吸均匀。
　　不知是她们还是小朋友，或者是每天喝牛奶的缘故，苏念和谢昭唯身上有股奶香味。
　　谢柯瑾从浴室出来，就看到苏璇的星星眼。
　　“她们怎么这么可爱。”苏璇轻轻戳了戳苏念手上的小窝窝，又摸摸谢昭唯的头，“我今天都没和她们说话，也没抱抱她们。”
　　她离家时，两个小宝贝还没起床，她只能亲亲她们熟睡的小脸蛋。
　　晚上回到家，两个小宝贝已经睡着了。
　　至于中午和孩子视频聊天，那不算，苏璇直接忽视掉。
　　谢柯瑾思考会：“那明天我下班后带她们来探班？”
　　“算了，万一太晚打扰孩子睡觉，以后长不高怎么办？”苏璇把苏念的手塞到小被子里。
　　她催谢柯瑾：“快上床睡觉了。”
　　等谢柯瑾躺下，苏璇关了卧室里最后一盏床头灯。
　　她刚躺下，谢柯瑾就贴了过来，她的头发轻柔扫过苏璇的脸。
　　“胃还痛不痛？”黑暗中传来谢柯瑾刻意压低的声音。
　　她好温柔。
　　在喝了几口温水后，胃里有了暖意，它就不痛了。
　　但现在有人关心自己，苏璇就矫情了。
　　“还痛。”她拉过谢柯瑾一只手放在自己的腹部，“你给我揉揉。”
　　隔着睡衣薄薄的布料，掌心是苏璇腹部柔软滑嫩的皮肤，谢柯瑾笑出声：“你的胃长这里？”
　　“它今晚就长这里了。”苏璇理直气壮。
　　谢柯瑾失笑：“对，它今晚就长这里，我们苏璇小姐不会错。”
　　她的掌心轻柔地摩挲着苏璇的小腹，几下后，修长手指勾起那块单薄的布料，整只手顺势钻了进去。
　　这下，没有一丝障碍阻拦。
　　谢柯瑾的手贴上了苏璇的小腹。
　　她轻轻地揉着，像是在给苏璇按摩。
　　苏璇还从没被人这样细致温柔对待过，她捂着脸悄悄笑了下，不敢发出声音。
　　谢柯瑾的手在渐渐往上。
　　苏璇放松的身体瞬间僵硬，但她没有动，也不敢动。
　　她心里隐隐有股期待和好奇。
　　那只修长漂亮的手又往下了，这次，手指规规矩矩的，不上也不下，来回揉弄的范围只有苏璇的小腹。
　　苏璇感觉她的心都被影响了，大脑也被传染，都变得飘飘然。
　　她渐渐睡了过去。
　　睡前，她好像听到谢柯瑾的声音。
　　谢柯瑾问她：“我们要不要让孩子自己睡觉了？”
　　知道谢柯瑾在询问自己的意见，和自己商量，但苏璇太困了，她也不知道自己有没有反应，亦或者说了个“嗯”，她睡了过去。
　　第二天，苏璇去剧组时，苏念和谢昭唯依旧还没起床。
　　谢柯瑾也没起床，她赖床了。
　　苏璇出卧室前特别怨念，谢柯瑾伸着手说要抱抱，苏璇也不肯抱她，她还故意不看谢柯瑾，抬头挺胸特别神气走出卧室，并且轻轻把门带上。
　　关上门，苏璇就委屈。
　　她不能这样，老婆和孩子会让她没有事业心。
　　可她真的很喜欢很喜欢她们一家四口窝在舒服的被窝里。
　　去剧组的路上，苏璇收到谢柯瑾的消息。
　　三张照片。
　　一张谢柯瑾，一张苏念，一张谢昭唯。
　　苏璇先是看了看两个孩子的照片，最后点开谢柯瑾的照片，放大，缩小，再放大，再缩小，反反复复，在下车前才把这三张照片保存好。
　　八点，谢柯瑾叫苏念和谢昭唯起床。
　　给两个孩子换好衣服，苏念还是迷糊的，不停打着小哈欠。
　　谢昭唯坐在地毯上玩自己的头发：“妈妈又工作这么早吗？”
　　谢柯瑾点头：“嗯，过段时间就能陪你们了。”
　　“我昨晚等你们回来一起睡觉，可我太困了，等着等着就睡着了。”苏念的语气不是很高兴，“反正妈妈总是工作忙，陪我们的时间不是很多。”
　　她说着还看谢柯瑾一眼：“我不是说你，我说苏璇妈妈。”
　　妈妈以前忙着在书房上班，现在忙着在外面上班。
　　还不如书房上班，那时候她和姐姐上完课想妈妈还可以去书房找妈妈玩。
　　现在想找妈妈都不知道去哪里找。
　　谢昭唯附和着点头。
　　谢柯瑾笑了下，她在苏念的额头点了点：“不能这样说妈妈，我们会伤心的，我们都很爱你们，要是我们不出去上班，一直陪你们，那你们就没漂亮的衣服穿了，也没有大房子住，而且妈妈喜欢上班，你们不能做霸道的小朋友。”
　　苏念听不懂霸道是什么意思，但谢柯瑾以前教过她，妈妈有自己的事情要忙，不可能生活里只有她们两个小宝贝。
　　苏念咬着嘴唇：“我就是想妈妈，她昨天都没抱我，也没亲我。”
　　谢柯瑾想着她从浴室出来看到苏璇趴在床沿上盯着苏念和谢昭唯看的画面。
　　她说：“亲了，也抱了你们。”她戳戳苏念手上的小窝窝，“就是这样，一直说念念好可爱。”
　　谢昭唯“哒哒哒”跑过来，乌溜溜的大眼睛里全是期待：“那我呢？”
　　谢柯瑾说：“你的小手手藏在被子里，我们摸不到，就亲亲你的脸。”
　　谢昭唯满足了，她还是说：“那以后你们要拍个视频给我和妹妹看，妈妈想我们，我们也想妈妈的。”
　　苏念的小脑袋点啊点。
　　看着她们乖巧可爱的小脸蛋，谢柯瑾那颗心软得像是三月最温柔的春风。
　　不过她想到昨晚的事情。
　　这股温柔的春风顿时转化为冬季最冷冽的寒风。
　　带着孩子洗漱时，谢柯瑾终于开口了：“你们以后要不要自己睡？”
　　苏念眨巴着大眼睛：“妈妈，你这是什么意思？”
　　谢昭唯正拿着她的小毛巾擦脸上的水珠：“听不懂。”
　　谢柯瑾和她们解释：“你们四岁了，已经是个小大人了，要不要学着独立，晚上自己睡觉？你们可以睡一张床，可以睡一个房间，也可以分别睡两个房间。”
　　苏念看看谢昭唯。
　　谢昭唯也看着苏念。
　　两人小朋友又不傻。
　　妈妈的意思是她们要和妈妈分开睡。
　　以后她们两个小朋友睡觉，妈妈这两个大人一起睡觉。
　　谢昭唯踩在小凳子上把自己的小毛巾挂好，她看谢柯瑾：“我不要，我还没满四岁，我不是小大人，我只是个三岁的小宝宝。”
　　奶奶上次和她说了，她没满四岁，她只有三岁多。
　　苏念听到姐姐这样说，立刻点点头道：“我和姐姐一样，我就要和妈妈一起睡。”
　　谢柯瑾没继续说，慢慢来，今年不行，那就最迟明年，还有大半年的时间可以和两个小宝贝商量。
　　吃早餐时，谢柯瑾拿出昨晚买的奶冻卷，给苏念和谢昭唯切了一小块，她自己吃完就上班去了。
　　餐厅里只有苏念和谢昭唯，不远处的客厅里有几个照顾她们的姐姐。
　　“妈妈为什么不想和我们睡觉了？”苏念咬着奶嘴问谢昭唯，“姐姐，我们还没妈妈的腿高，又不占地方。”
　　谢昭唯也想不明白：“就是，家里的床那么大。”
　　谢昭唯想了想：“是不是我们睡觉踢妈妈了？”
　　苏念：“那我今晚睡地上。”
　　谢昭唯：“那我也睡地上。”
　　两人慢悠悠吃着早餐，看着时间到了她们小朋友的聊天时间，别的小朋友也起来吃早餐了。
　　苏念在群里发语音：“你们都和自己的妈妈睡觉吗？”
　　谢昭唯也发了一条，声音委屈得不得了：“我妈妈说以后不想和我和妹妹睡觉了。”
　　最先回复的是周长安。
　　周长安：“我一直一个人睡觉，你们都和妈妈睡觉的啊？”
　　苏念：“长安姐姐为什么不和妈妈一起睡觉？”
　　周长安表示她也不知道，她记忆里她就是一个人睡的，她两个妈妈一起睡，除非下大雨打雷刮大风，她特别害怕，她才能和妈妈一起睡觉。
　　谢情深没多久发了语音：“小朋友都是和妈妈一起睡觉的，我就是和乔雾妈妈一起睡觉。”
　　周长安问她：“你为什么不和你西棠妈妈睡觉？”
　　谢情深小声说：“她很久不回家，要在外面打工赚钱，西棠妈妈打工打的好，等她回家了我就和奶奶睡，把乔雾妈妈让给她。”
　　温雪里说：“小朋友都是和妈妈睡觉的，我也和我妈妈睡，除非她们工作太忙不能回家，那我就和奶奶睡觉。”
　　周长安：“原来你们都和妈妈睡觉，就我一个人睡觉。”
　　苏念碰碰谢昭唯的胳膊肘：“姐姐，那我们是自己睡觉还是和妈妈睡？”
　　她们的小伙伴都和妈妈睡觉，就长安姐姐一个人睡。
　　“我问问露笙妹妹。”谢昭唯说着给秦露笙发了条消息。
　　秦露笙刚起床，正由奶奶给她穿衣服，她玩着自己的电话手表迷迷糊糊在群里说：“小朋友不能自己睡觉，不和妈妈睡觉也要和奶奶和保姆阿姨睡觉，我奶奶说小朋友要大人看着才可以睡觉。”
　　秦露笙的奶奶此时借着小孙女的电话手表在群里说：“你们小孩子不可以单独睡觉哦，要是半夜醒了身边没有大人会很危险。”
　　听完秦露笙的奶奶这句话，周长安哇哇哭得好大声。露笙妹妹的奶奶比她们的妈妈还要大，说的话肯定是对的。
　　当晚，周闻枝和赵穗穗发现，一向独立睡觉的周长安洗了澡就钻进她们的被窝，躺在最中间，哭得十分凄惨。
　　***
　　苏璇中午休息时和苏念、谢昭唯打视频电话。
　　两个小朋友吃早餐时本打算找苏璇告状，结果到了中午把这件事给忘了，但是晚上睡觉时她们又想起来了。
　　于是，两人躺在毛绒绒的地毯上，任凭保姆怎么哄也不肯上床睡觉。
　　阿姨没办法，给谢柯瑾打电话。
　　谢柯瑾看着两个小朋友在地上滚来滚去，莫名其妙又好奇问：“为什么不上床睡觉？”


第039章 
　　苏念听到谢柯瑾的声音,“蹭”的一下从地毯上爬起来，接过保姆阿姨递过来的手机。
　　她盯着手机屏幕看，在寻找苏璇的身影,没看到苏璇，只看到谢柯瑾,苏念眼睛都蔫巴巴的：“不能睡床,我和姐姐喜欢睡地板。”
　　谢昭唯也爬起来，乖乖坐在苏念身边,她问谢柯瑾：“妈妈，就你一个人吗？”
　　谢柯瑾往化妆间的方向瞟了一眼：“嗯,过几分钟我们就一起回家了,你们两个先睡觉，妈妈回到家会亲你们抱你们,也会拍个视频明早给你们看。”
　　“我不睡,我等妈妈回来,等妈妈睡了，我再睡觉。”苏念的小脑袋摇成拨浪鼓。
　　谢柯瑾又劝说了几分钟,也不知道这两个小朋友执拗的性子随了谁,就是不肯睡觉。
　　说到后面估计还嫌她烦了,把手机还给了保姆阿姨。
　　谢柯瑾：“……”这小棉袄漏风了,得缝缝补补了。
　　苏璇和剧组的人打了个招呼,就朝谢柯瑾的小车走去,她拉开车门，钻进副驾驶座坐好，系安全带时,看到谢柯瑾盯着她的眼睛说：“念念和唯唯欺负我,不听我的话。”
　　苏璇心里笑得想死,原来在外人清冷寡言的谢总是这样的。
　　还会向老婆告状。
　　苏璇咳嗽一声：“她们怎么欺负你了？回到家我打她们的小屁屁。”
　　谢柯瑾现在都没想明白苏念和谢昭唯为什么不肯去床上睡觉。
　　她说：“她们一定要睡地上。”
　　苏璇没有多想，小孩子和大人的思维不一样，就像第二期海岛直播一样，苏念和谢昭唯就觉得住帐篷比住五星级酒店的套房好，对她们来说，这是第一次住帐篷，新奇又好玩，而酒店的服务她们见识多了，太过唾手可得。
　　她们很少睡地上，所以不珍惜柔软舒适的大床。
　　小孩子都这样。
　　苏璇摸摸谢柯瑾的头：“那就尊重孩子的意见，让她们睡地上。”
　　路上，谢柯瑾开车，苏璇摸出手机给家里保姆打视频电话。
　　没想到这两个小朋友还没睡觉，精力旺盛得很，在二楼大厅开她们的小车车玩，照看她们的保姆倒是打了不少的哈欠。
　　苏璇笑着问两个小朋友：“为什么今晚要睡地上？”
　　苏念和谢昭唯商量好了，不能说真话，妈妈没说她们睡觉踢人，那就是照顾她们小朋友的自尊心。
　　要是她们当着这么多阿姨说了，会很丢脸。
　　到时大家都知道她们睡觉踢妈妈了。
　　她们小朋友也是要面子的。
　　苏念推了推自己的小车车：“我喜欢睡地上，家里的地毯舒服。”
　　谢昭唯在旁边不停点头。
　　苏璇看着她们水灵灵的大眼睛，也做不出一定要强制她们去床上睡觉的举动，睡地上也行。
　　于是，她点了下头，郑重和苏念、谢昭唯说：“行，那今晚你们睡地上，要是半夜醒了觉得睡地上不舒服就叫醒我，到时妈妈抱你们来床上睡觉。”
　　苏璇这句话落在苏念和谢昭唯眼里就是，她们睡觉果然踢疼妈妈了，妈妈都嫌弃她们两个小宝贝了。
　　呜呜呜，还以为妈妈会挽留她们，求她们和她们一起睡觉。
　　看来她们的两个妈妈都不想和她们睡觉。
　　挂断通话，谢柯瑾迟疑片刻问：“就让她们睡地上了？”
　　苏璇：“没事，有地毯，要是她们觉得硬，我让阿姨铺张床垫。”
　　苏璇给保姆阿姨发消息，让她在她们卧室靠着落地窗那边铺一张床垫，今晚给苏念和谢昭唯睡觉。
　　苏念和谢昭唯看到铺好的床垫，两人直接傻了。
　　她们玩了这么久，精力消耗得差不多了。
　　看了看那张她们一直睡觉的大床，又看了看这张小一半的床垫，心里难过极了。
　　保姆阿姨发现她们的情绪不对劲，正要开口，就看到两个小朋友爬上床垫，第一次这么听话，盖好被子面对面躺着闭上眼睛。
　　阿姨叫她们的名字。
　　两个小朋友没有反应。
　　阿姨没有多想，以为她们玩累了，已经睡着了。
　　等苏璇和谢柯瑾到家，阿姨说了今晚苏念和谢昭唯晚上玩了些什么，她们就回了自己的房间休息。
　　苏璇看着旁边床垫躺着睡着的两个小宝贝，眸中情绪复杂。
　　可能她在虐文里过得太苦了，她是不想自己的孩子过苦日子，只想给自己的小宝贝最好的。
　　洗过澡后，苏璇想了想还是把苏念和谢昭唯抱到床上。
　　第二天清晨，六点半苏璇就醒了，她睁眼第一件事就是把苏念和谢昭唯抱回床垫上。
　　洗漱好，又是和谢柯瑾说了几句话，她和付珍如开车去了剧组。
　　苏念和谢昭唯出生后那一年，苏璇拍了两部戏。
　　她大部分时间住在剧组安排的酒店里，很少回家，就每天给谢柯瑾打几个视频电话，看看苏念和谢昭唯。
　　那时苏念和谢昭唯还不是很认识苏璇。
　　苏璇就看着视频里的苏念和谢昭唯会坐了，长了第一颗牙齿，会爬了，会站起来了，到会叫妈妈了。
　　谢柯瑾照顾苏念和谢昭唯的时间比苏璇多，谢柯瑾每晚都会回家。
　　像昨天早上一样，谢柯瑾依旧叫醒苏念和谢昭唯，给她们换衣服，带她们去洗漱，和她们一起吃了早餐，谢柯瑾就去公司上班了。
　　两个小朋友平时吃早餐很乖，但今早她们不乖了，还把奶瓶扭开，喝一口牛奶吐一口出来玩，水果也不好好吃，阿姨纠正几次，两个小宝贝也不理。
　　好不容易上完课，苏念和谢昭唯去小花园喂那两只大白鹅。
　　喂鹅时，苏念看到群里的语音，长安姐姐说她昨天在妈妈的床上哭了，她就和妈妈一起睡觉了。
　　她还说她两个妈妈好香，抱起来好软。
　　苏念听得十分羡慕，想到自己和姐姐睡地上就想哭。
　　谢昭唯也听到了，坐在旁边揪手里的青草玩，不想和小伙伴说话。
　　然后，别的小伙伴陆陆续续在群里说话了。
　　谢情深说：“我妈妈也很香，抱起来也很软，我就喜欢抱着我妈妈睡觉。”
　　温雪里不甘示弱：“我妈妈也很香，比香水的味道还要好闻，昨晚夏夏妈妈先回家，她就带我睡觉，然后我倾心妈妈在我睡着后回来了，不过我今早醒过来是和奶奶一起睡的。”
　　周长安疑惑：“你怎么跑你奶奶床上去了？”
　　温雪里说：“一般只有一个妈妈在家，我就和妈妈睡觉，要是她们都在家，奶奶就会很想我，说想让我陪她睡觉，我不陪奶奶睡觉她会不开心的。”
　　苏念表示不想说话，小伙伴每说一句就是在扎她的小心脏。
　　谢昭唯继续揪手里的青草。
　　等秦露笙起床后，大家问她是不是每晚都和南星阿姨睡觉。
　　秦露笙小声说：“有时候也陪奶奶睡几个晚上，但大部分时间都和妈妈睡觉。”
　　周长安好奇追问：“那你另外一个妈妈回家呢？你们三个人一起睡觉吗？”
　　秦露笙玩着自己的兔子玩偶说：“她一个人睡，我和南星妈妈睡，那个妈妈很少回家，我也不懂。”
　　谢情深：“她是不是和我西棠妈妈一样都要在外面赚钱，所以很少回家？”
　　“不知道，反正听不懂妈妈和奶奶说的话。”秦露笙想着她妈妈和奶奶说的那些话，不是她一个三岁的小朋友能听懂的。
　　不过她听得懂别的。
　　她和小伙伴说：“我不喜欢住在我家附近的那几个哥哥姐姐，他们欺负我，还抢我的玩具，还把我的玩具踩脏了，他们还揪我的头发，他们说没人喜欢我，还说我是多余的。”
　　苏念终于在群里说话了：“多余是什么意思？”
　　“不知道，我回家问我妈妈，我妈妈很不开心，我就去问奶奶，我奶奶就抱着我去找那几个哥哥姐姐，我奶奶也叫我扔他们的玩具，我不敢，那几个哥哥姐姐被他们的爷爷奶奶打了，后来我就不和他们玩了，我一个人在家里玩。”
　　“他们又来我家找我玩了，说很喜欢我，说我现在是个小明星。”秦露笙叹口气，小孩子的喜欢和讨厌就是最直接的，“反正我不想和他们玩，也不喜欢他们来我家里。”
　　她喜欢和她参加节目认识的小朋友玩，因为这五个姐姐都没欺负她，都对她很好。
　　就是离得太远了，所以不能去别的小朋友家里玩。
　　苏念和谢昭唯等五个小朋友惊呆了。
　　她们第一次知道原来小朋友会被比她大的小朋友欺负。
　　苏念和谢昭唯还没去过幼儿园，两姐妹都是家里上课，也是在家里玩的时间多，她们见过的小朋友不多，有时候遇到别的小朋友，那些小朋友都很喜欢她们。
　　周长安在幼儿园是个孩子王，也没人欺负她。
　　温雪里更加不会有人欺负她了，因为她妈妈是警察，她爷爷也是警察，妈妈和爷爷都送她上过学，要是别人欺负她，她就让她妈妈和爷爷把这些坏人抓起来。
　　谢情深也没被人欺负过，她同学都知道她妈妈一个是大歌星，一个是大网红，同学的爸爸妈妈还问她要她妈妈的签名呢。
　　苏念哼了一声：“把他们赶出去，我也不和欺负我的人玩。”
　　周长安：“露笙妹妹，以后我帮你打他们。”
　　温雪里这时说了一句：“露笙妹妹要多喝牛奶多吃牛肉，你长高了就不会被人欺负了，我等下就告诉我妈妈，让她来你家里把这些小坏蛋都抓起来。”
　　谢昭唯：“我要是你，奶奶抱着我过去时，我就把他们的玩具也踩脏。”停顿下，谢昭唯小小声，“好像也不行，这样就成坏孩子了。”
　　谢情深崇拜道：“露笙妹妹的奶奶好厉害啊。”
　　****
　　中午，苏璇和苏念、谢昭唯打视频电话。
　　两个小宝贝已经忘了睡地上的事情了，但她们有别的问题了。
　　她们问过她们的姐姐老师。
　　姐姐老师说：没有多余的人，每个人都是世上独一无二的珍宝，是那些小朋友坏，她们要离坏人远点。
　　苏念吃着饭和苏璇说：“要是我在露笙妹妹身边，我就挡在露笙妹妹面前，不让他们欺负露笙妹妹，把我的玩具给他们踩，把我的头发给他们揪，我头发多，不怕他们揪。”
　　苏璇听得一头雾水，问了几句才弄懂。
　　说实话，除了自己家这两个小宝贝，别的小朋友里苏璇最喜欢秦露笙，可能是她年纪最小最懵懂，也是大人最好逗她的年纪，秦露笙还意识不到大人在逗她。
　　别的小朋友可以意识到大人在逗她们，且喜欢逗她们。
　　对小朋友之间的战争，苏璇在虐文里没少体会过。
　　她小时候经常被村里的孩子骂她没爹没妈没人要，是个小野种。
　　她刚开始就哭，一直哭，那些小孩子变本加厉，后来她就拿石头丢他们，他们也会拿石头丢她，再后来她就和他们打架，打了这些小朋友几次后，他们家长会找上门，外婆会打她。
　　下次这些小孩子骂她，她又会不要命打他们，他们渐渐怕她，被她打怕了，后来看到她就绕着走。
　　她外婆过世，她就成了个多余的人了，她爸妈各自早已组建家庭，两边都不要她，她只能住在学校的宿舍里。
　　苏璇和苏念、谢昭唯说：“你们不可以说这样的话，露笙妹妹会很伤心很难过的，她三岁已经能够听懂话了，你们要对她好，要做个善良的好孩子。”
　　苏念歪着脑袋：“我又不是坏孩子，才不会欺负别人。”
　　谢昭唯点点头：“我也是善良的小朋友。”
　　然后，苏璇又说：“但是有别的小朋友欺负你们，你们不能忍着，他们踩你们的玩具，你们也要踩他的玩具，他们打你们，你们也要打回去。”
　　说着苏璇重点批评苏念：“保护露笙妹妹不是你这样保护，不是你替她挨打，你要是被人这样欺负，我和谢柯瑾……”
　　苏璇沉默了，她和谢柯瑾得心疼死，可能还会哭。
　　苏念和谢昭唯对视一眼。
　　还能这样。
　　那不是成坏孩子了？
　　挂断电话，苏璇给陆南星发了几条消息，又给谢柯瑾发消息，说了今天她和两个孩子的聊天。
　　她虽然希望苏念和谢昭唯成为一个善良的人，但苏璇并不希望自己的孩子软弱。
　　比如秦露笙的奶奶的做法，苏璇不知道别人会觉得这种教育方式对还是错，但她很喜欢。
　　要是苏念和谢昭唯被人欺负了，她也不会忍气吞声。
　　不能找小朋友出气，也会找对方家长，让对方家长把小朋友揍一顿。
　　***
　　时间就这样一天天过去了。
　　因为谢柯瑾就和苏念、谢昭唯提过一次她们要不要和妈妈分房睡，渐渐的，苏念和谢昭唯也就把这件事给忘记了。
　　两个小朋友很快被别的事情转移走注意力，毕竟她们每天除了玩，还要上课。
　　一家四口又恢复到以前的睡姿。
　　很快，就到了第三期直播快要开始的日子。
　　苏璇这段时间一直呆在剧组拍戏，收工很晚了，她就没回家，就住在剧组给安排好的房间里。
　　谢柯瑾带苏念和谢昭唯过来探了两次班，陪苏璇在酒店住了一个晚上。
　　苏璇这几天一直在没日没夜拍戏，直播那三天她不可能呆在剧组，得和剧组请三天假才行，所以要把这三天的戏拍完。
　　很快，到了第三期直播的前一天，也是六月中旬。
　　半个月过去了，《人类幼崽萌萌哒》官博又发了新一期微博。
　　《人类幼崽萌萌哒》官方微博V：第三期直播明天就要和大家见面了，这一期节目十位妈妈都会在家哦，大家最期待妈妈和萌娃在家里做什么？
　　这条微博一发送出来，评论区比前面两期还要热闹。
　　关于娃综的词条一个又一个被网友和粉丝们刷上了热搜。
　　两期直播过去，时间一个多月，几位妈妈和六位萌娃都拥有了不少的粉丝。
　　#人类幼崽萌萌哒第三期明天七点开播#
　　#人类幼崽萌萌哒十位妈妈都在#
　　#官博说秦云月也会在家里#
　　#又要见到我喜欢的小宝贝了#
　　【有内部人员吗？官博发的消息真实吗？十位妈妈真都在家里吗？】
　　【所以谢柯瑾、赵穗穗、温倾心是特意休假了吧，在家里陪老婆孩子，那么秦云月这次为什么配合了？先导片她都不肯拍摄。】
　　【有认识秦云月的大佬吗？万能的网友，求求你们告诉我吧。】
　　【哈哈，这半个月受够苏璇的粉丝了，进组拍戏了不起啊，明天谢柯瑾就打你们所有粉丝的脸。】
　　【我也期待谢柯瑾打苏璇的脸，最好明天谢柯瑾就把她在外面的老婆和孩子带回来，苏璇的直播间怕是会被人流量挤得直接瘫痪。】
　　【还有苏璇和谢柯瑾的CP粉也别太得意了，还揭棺而起，明天谢柯瑾就送你们这群CP粉入土为安，以后你们的棺材被封得死死的。】
　　网络上，说什么的都有。
　　有些人还特意发帖发视频发表自己的见解和猜测。
　　从以前直播来看，江惊夏和温倾心这一对应该很开心，两人聚少离多，正好趁着这次两人都有假期好好培养感情，顺便带带娃，温雪里很懂事，不需要两位妈妈操心。
　　网友们对江惊夏和温倾心这一对也很期待，很多网友和这家人的粉丝都想听江惊夏和温倾心怎么相爱的。
　　喻西棠和乔雾这一对自然不用说，两人粉丝都不少，感情一直很恩爱，第三期直播来看，最开心的应该是喻西棠，她终于结束在外的工作可以回家陪老婆和孩子。
　　周闻枝在家里的时间最长，除非出差，她都住在家里，明天的直播对周闻枝和赵穗穗没多大影响，她们一家的生活和以前一样。
　　网友们上次扒出来秦露笙的另一位妈妈是秦云月，他们也去秦氏集团的子公司官博询问过，子公司并没回应，但是网友们懂了，沉默基本是确认了。
　　秦云月就是秦露笙的妈妈。
　　至于为什么秦氏集团两位老总会让亲女儿和养女儿结婚，这半个月扒的网友不少，还有不少陆南星的朋友和秦云月的朋友跑了出来放瓜，各种知情人都说他们说的才是真的。
　　瓜太多了，真真假假，网友们都分辨不清楚。
　　只能看陆南星和秦云月没结婚前的相处，两人以前是姐妹时感情特别好，秦云月特别疼这个妹妹，陆南星也很喜欢这个姐姐，秦云月去哪里都会带着这个妹妹。
　　结婚成了妻妻为什么就成陌生人了？
　　大部分网友都觉得是尴尬，想想自己的姐姐或者妹妹和自己结婚，明明是亲情，怎么可能会转变成爱情。
　　所以这群网友一致认为陆南星是铁直女，秦云月也是铁直女。
　　至于为什么结婚？网上有小道消息，爆料人说是秦云月的大学同学。
　　对这个秦云月的大学同学爆出来的料，没几个人信，这种假消息，网友们都觉得自己一天可以编造一百个出来。
　　陆南星和秦云月为什么结婚？对网友们来说暂时是个未解之谜。
　　然后是苏璇和谢柯瑾这一对。
　　有人发了个投票，选出第三期直播最让人期待的妻妻。
　　苏璇和谢柯瑾遥遥领先。
　　苏璇出道早，国民度高，粉丝多，谢柯瑾也有不少粉丝，这些人都会投苏璇和谢柯瑾。
　　有粉自然有黑，黑子也想看谢柯瑾明天怎么打苏璇的脸。
　　这三年因为苏璇没有拍戏，也有不少苏璇的粉丝转为黑粉，这部分人盼望苏璇和谢柯瑾离婚，专心搞事业，虽说是苏璇的黑粉，但他们更讨厌谢柯瑾。
　　所以这群人也把票投给了苏璇和谢柯瑾。
　　群里面，几位导演发了一些事项，其实也没什么，就是和几位妈妈说，不需要特意去做什么，她们和孩子平时在家里是怎么样的就怎么样。
　　观众们更喜欢看十位妈妈和六位萌娃最真实的生活。
　　末了，节目组总导演私聊苏璇：【苏老师，你和谢总那里？】
　　总导演说得很委婉又很直接：【你们好歹是一起长大的，胜似家人，这三天让她配合下，就当是为了孩子。】
　　苏璇一阵无语，这三年大家对她和谢柯瑾的误解就这么深？


第040章 
　　谢柯瑾真的没有三年不回家。
　　她只是三年没在家里过夜。
　　“她”三年不出现在公众面前,不出门是真的。
　　偏偏，这些苏璇也不好解释，总不能把什么都和网友说,说这三年不是她。
　　估计没人信，就连她的粉丝都会觉得她是个“撒谎精”,明明他们是生活在美好的蓝星上,苏璇却说他们都是活在书里的人物。
　　见苏璇迟迟没有回复，总导演一个电话拨了过去,打算和苏璇还有谢柯瑾商量下这三天的直播事宜，节目组的工作人员都觉得谢柯瑾挺好说话的。
　　苏璇看着来电显示,干脆把手机给谢柯瑾,她眼神幽幽：“唉，这半个月你都在家里没人看到吗？你带孩子去探我的班不是还上了热搜吗？为什么他们都不信,以为我拉着你做戏。”
　　谢柯瑾也很无奈,她按了绿键：“导演。”
　　在谢柯瑾和总导演谈话时,苏璇去找苏念和谢昭唯，给她们洗澡。
　　苏念疑惑问：“那我们是不是见不到小朋友了？”
　　苏璇点点头：“这期在家里直播,别的小朋友和我们家太远,不是很方便去找她们,要是条件允许,我们可以去西棠阿姨家里。”
　　谢昭唯眨眨眼睛：“妈妈,我们这里离长安姐姐、红豆姐姐还有露笙妹妹家里很远吗？”
　　“不是很远,但三天时间不够，以后等你们寒假和暑假时，我们可以带你们去别的城市看你们的小朋友。”
　　苏念和谢昭唯一阵失落。
　　她们十分怨念,她们期待半个月的直播为什么是在家里？
　　家里见不到别的小朋友,她们还是喜欢小村庄和海岛,小伙伴都在，她们可以一起玩。
　　苏璇给苏念穿衣服时，苏念抬起右手问：“妈妈，那明天我们还要上课吗？”
　　苏璇想到导演组的话，以前哪样就是哪样，没必要刻意去搞一些节目效果，以免适得其反。
　　苏璇：“嗯，按照课表上课。”
　　苏念怔住，乌溜溜的眼睛眨个不停，然后，她的眼泪就出来了。
　　她抱着苏璇的脖颈，一抽一嗒的：“为什么上节目还要上课？我不想上课，我不要在家里直播，我要去葫芦村，我要和大家一起玩。”
　　谢昭唯也是呆住了，前面两期直播都会给她们两天时间坐车，坐车很累但也很好玩，也能见到别的小朋友。
　　这期直播不给她们坐车，不给她们见别的小朋友，还要上课。
　　明天礼拜一啊。
　　她们周末就有上课，礼拜一还要直播。
　　妈妈上班都有双休，为什么她们小朋友周末不放假？
　　“可是我和妹妹今天上课了。”谢昭唯玩着自己的手指，“别的小朋友明天也要上课吗？”
　　苏璇还没问别的妈妈，她思考会说：“等下妈妈问问几位阿姨，要是三位姐姐明天都去幼儿园，那你们就要上课，要是她们不去幼儿园，你们就玩。”
　　另外的妈妈也告诉了孩子第三期直播是在家里。
　　本来还神色激动、开心的小宝贝们听到妈妈的话，各个像是被寒霜摧残过的小花朵，都蔫蔫地垂下了头。
　　她们讨厌在家里直播！
　　早上六点，直播间的工作人员就把主直播间和五位妈妈的直播间打开了。
　　有些起得早，或者通宵的网友们看到手机推送，一脸惊喜进入直播间。
　　【哈哈，和第一期直播一样，节目组是会搞突袭的。】
　　【这就是熬夜通宵党的福利吗？又能看到我最爱的小宝贝了。】
　　【大家搞快点，快去叫妈妈们起床，说不定可以看到限制级画面。】
　　因为自己跑完步，还要洗澡，怕自己洗澡时节目组的工作人员到来，所以今早苏璇特意提前半个小时起床。
　　刚跑到前花园，她和节目组的工作人员撞了个正着。
　　看到她，几位工作人员和摄影师主动打招呼。
　　苏璇朝她们挥挥手，她跑回去：“你们好早啊。”
　　编导问：“苏老师这是去哪里跑步？”
　　“家里花园跑跑，有时候会去小区的湖边跑会。”
　　工作人员很好奇这个别墅区的布局，再加上此时弹幕都在刷想去小区里看看，想看看富人区是哪样的？
　　因此，工作人员说：“苏老师要不要带我们到处参观下？”
　　苏璇点头：“好。”
　　她不慢跑了，而是带工作人员慢走，去了外面。
　　小区很大，别墅却不多，每座别墅都占据了不少的面积。
　　不能去别的别墅家里，苏璇就带着大家在别墅里逛了逛，工作人员和直播间观众一饱眼福。
　　【这就是富人别墅区吗？每一家都像个庄园一样。】
　　【我家还没人家的室外游泳池大。】
　　【今晚做梦的素材有了。】
　　小区逛完，苏璇带节目组工作人员回了自己家里，让她们随便逛。
　　于是，节目组的工作人员就把苏璇家的前后左右花园都逛了个遍，还特意去看了第一期直播葫芦村老奶奶送的两只大白鹅。
　　拍完，得到苏璇的允许，她们又去了别墅负一层，然后坐着电梯上来参观一楼，之后坐电梯去了三楼，最后来到二楼。
　　另一边，其他的工作人员也同时出发去了别的家庭。
　　周闻枝一向起得早，她有清晨锻炼的习惯。
　　她和赵穗穗居住的小区离赵穗穗就职的高中很近，小区成员很多都是教师家庭，再加上今天是周一，所以工作人员六点钟准时到达小区外面，门口已经很热闹了，不少的老人和中年人，在她们进小区时，还看到不少穿校服的学生，擦肩而过时，有些外向的学生还和她们打招呼。
　　这一幕让直播间的观众有点感慨，高中生应该是学生里最辛苦的学生群体了，起得比鸡早，睡得比狗晚。
　　还好能够在这个时间观看直播的她们早就高中毕业了。
　　【所以赵穗穗是高中班主任吗？】
　　【想到我高中三年了，不堪回首，经常凌晨睡觉。】
　　到周闻枝家里，节目组工作人员按了门铃，开门的是赵穗穗。
　　“赵老师今天也起这么早？”编导说。
　　赵穗穗笑了笑：“习惯了，到点醒了睡不着，你们还没吃早饭吧，我和枝枝在包饺子，正好今天早上大家一起吃。”
　　节目组工作人员忙点头，进了屋，换了一次性拖鞋。
　　于是，这一家人的早晨生活是包饺子。
　　至于周长安，她还躺在床上呼呼大睡。
　　**
　　江惊夏也起得很早，给节目组工作人员开了门，她小声说：“倾心和孩子还在睡觉，要不我带你们去外面逛逛，顺便买个早餐？”
　　工作人员没有意见。
　　江惊夏和温倾心住的是个老小区，小区对面就是温倾心工作的医院，医院附近有个很大的公园，穿越公园有个学校，小初高一体，旁边还有个幼儿园，温雪里如今就是在这个幼儿园读书，将来她会来旁边的学校读小学和中学。
　　小区周围建设成熟，江惊夏就带大家逛起早市来。
　　大街小巷一派热气腾腾，都是生活的气息。
　　【食在蓉城，好多吃的。】
　　【好想去蓉城旅游，一路吃个不停。】
　　【在外地的蓉城孩子看到这条街哭了，眼泪不争气从嘴角流下来。】
　　***
　　喻西棠和乔雾家里还没人起床，乔雾是个夜猫子，有熬夜习惯。
　　听到门铃响，喻西棠和乔雾还以为产生幻觉，最后是乔雾睡眼惺忪开的门，看到几位工作人员，她说了几句话，实在太困了，又回房间躺下了。
　　喻西棠一边打哈欠一边问：“怎么这么早？”
　　工作人员问：“喻老师几点回家的？”
　　喻西棠说：“到家三点了，四点睡的觉，六点起来了。”
　　工作人员尴尬地笑。
　　喻西棠朝厨房走去，打算给自己来杯黑咖啡清醒下，顺便带大家去外面逛逛。
　　她和乔雾住的也是别墅，但面积没有苏璇家的别墅大，前面有个小花园，左右是菜地，都是乔雾种的菜，后面是谢情深的游乐场。
　　工作人员就去外面参观了下，拍了拍给直播间观众们看。
　　喻西棠连灌两杯黑咖啡，听到节目组工作人员还没吃早餐，打算带她们去吃早茶，至于乔雾和谢情深的早餐，吃完后她给她们打包带回来。
　　【喻西棠真是天选打工人。】
　　【海棠果表示心疼，瞧瞧我们西棠妈妈这个黑眼圈，今天的直播呆在家里补觉吧。】
　　***
　　陆南星和秦露笙家里居住的小区也是别墅区，这个别墅区不同于苏璇家的别墅区，这个别墅区建造时间要久远很多，所以里面居住的人不少，不像苏璇家的别墅区像是森林般辽阔，一眼望去全是各种绿化，没有多少人，所以隐私方面保护得很好。
　　秦露笙家的别墅区更接近于国外那种小镇风格，每家每户离得不是很远，但前后左右也是有不少的面积。
　　秦露笙家前面是个小花园和果园，种了很多种果树，此时，花园里花朵盛开，青涩的果子压满枝头，后面是秦露笙的游乐园，以及她家小动物的房屋，有狗屋、猫屋和兔屋。
　　看到突然来了这么多陌生人，秦露笙的猫是只布偶猫，平时对人友善，胆子也大，它还是有点害怕，喵喵喵叫了几声，跑进了自己的猫屋里。
　　秦露笙的狗是只边牧，看到来了这么多陌生人，它抬头看了眼，那一眼让节目组工作人员觉得自己被这条狗鄙视了。
　　至于秦露笙的兔子，是一只通体雪白的小白兔，软绵绵的像是洁白云朵，她此时正在兔屋里睡觉。
　　【人家才三岁，就有猫有狗有兔子了，我二十三岁只有一只猫。】
　　【我三十岁什么宠物都没，实在没时间养。】
　　【都想去秦露笙家当她的宠物了。】
　　【第一期直播陆南星说过是没小朋友陪秦露笙玩，才给她养小动物的。】
　　【这小区里房子不少啊，怎么会没人和她玩？】
　　拍摄完毕，编导按响门铃，开门的是秦露笙的奶奶，秦氏集团的老总之一。
　　她是五组家庭里唯一出现的长辈，工作人员都有点拘谨。
　　外界对这位陆总的传闻，工作人员和网友听过不少，很多种评价，除了对她工作能力的认可，就是说陆总强势，控制欲强，是个绵里藏针的人物。
　　所以这几位年轻的工作人员瞬间以为看到了自己的大老板，都有点怕她，磕磕绊绊打招呼：“陆总好。”
　　陆鸢很客气笑了笑：“快进来吧。”
　　一群人进屋，尴尬地站在大厅，低垂着头。
　　陆鸢笑：“看来我不该出现在这里，你们先坐，当我不存在就行了。”
　　她说着往外面走去。
　　工作人员等她离开后，擦擦额头冒出的冷汗。
　　【其他奶奶平时也是和孩子住的，帮着带孙女，知道要在家里直播，特意离开，为什么这位奶奶不走？】
　　【可能怕自己的两个女儿打起来吧。】
　　【天啦，这直播刚开始，我都能想到秦露笙家里尴尬的气氛了。】
　　【秦总还不如不出现呢，咱们就看看妈妈和奶奶带娃就行。】
　　有秦氏集团的员工在直播间发弹幕。
　　【说实话，我们看到陆总也害怕，但她对孩子挺好的，对我们员工也不错。】
　　【陆总只是看起来强势点，其实性格很温柔很好说话的。】
　　******
　　节目组工作人员从三楼参观下来，苏璇刚好洗完澡，吹干头发。
　　谢柯瑾也起来了，和大家打了个招呼。
　　苏念和谢昭唯还在睡觉，她们要八点以后才起床。
　　苏璇不打算提前叫醒两个孩子，于是，工作人员就拍了拍苏念和谢昭唯的睡姿，直播间观众见苏念睡姿依旧和以前一样，要靠着床头板睡觉，都觉得很好笑。
　　因为孩子还没醒，所以工作人员也没给她们戴手环，而是跟随苏璇和谢柯瑾下楼。
　　苏璇和谢柯瑾在商量今早吃什么？
　　谢柯瑾望着苏璇说：“我都行。”她看旁边的工作人员，“你们呢？想吃什么？”
　　工作人员说了几样早点。
　　谢柯瑾点点头：“我让厨师准备。”
　　工作人员眉开眼笑：“谢谢谢总。”
　　她的眼神在苏璇和谢柯瑾身上转了转，犹豫会，还是给了苏璇和谢柯瑾手环，这样就能时刻拍到苏璇和谢柯瑾。
　　吃瓜网友们对此表示十分满意。
　　【摄影师总会有拍不到的时刻，还是手环好，我就不信苏璇和谢柯瑾在镜头下能装十几个小时。】
　　【纯路人，感觉这两人间气氛很融洽，不像网上说的剑拔弩张啊。】
　　【要在家里直播，肯定会提前写好剧本给大家看啊。】
　　【终于有粮吃了，看到她们同框就心情好。】
　　苏璇在客厅的沙发里坐了一会儿，今早太过清闲，她倒是无聊了。
　　本想去厨房帮忙，看到几个厨师在忙碌，她只能悻悻然走过来，看着谢柯瑾发呆。
　　谢柯瑾也看着苏璇。
　　她倒是不觉得无聊，就坐在苏璇对面的椅子上，盯着苏璇看。
　　苏璇被她看得不自在，招了招手。
　　谢柯瑾走过去，在苏璇旁边坐下，苏璇把自己的手机递给她：“没事做给孩子挑点衣服吧。”
　　谢柯瑾“嗯”了一声，专心给苏念和谢昭唯挑起衣服来。
　　她看中一件喜欢的，会给苏璇看，问苏璇的意见，要是苏璇说可以，谢柯瑾就加购物车里。
　　直播间有不少有女儿的宝妈，也跟着谢柯瑾给自己女儿挑衣服，有些想要女儿但是还没结婚的年轻人，他们甚至还没对象，也跟着谢柯瑾把衣服加购物车，以后有对象了有女儿了就给她买。
　　黑粉们：“假的，谢柯瑾马上就装不下去了。”
　　见早餐快要准备好了，苏璇和谢柯瑾说了几句话，她上楼叫苏念和谢昭唯起床。
　　挠了挠两位小宝贝的痒痒，苏念和谢昭唯终于醒了，睁着朦胧的双眼看苏璇，又和苏璇身后的编导姐姐打招呼。
　　“妈妈，一定要在家里直播吗？”苏念的小奶音委屈得不得了，“我不想在家里。”
　　苏璇掐了直播，用最快的速度给苏念和谢昭唯换好衣服。
　　编导姐姐给她们戴上直播专属手环。
　　苏璇轻声说：“这期都是家里，等半个月就可以和别的小朋友玩了，今天中午和晚饭时间你们可以和别的小朋友视频聊天。”
　　苏念心里好受了点：“好吧。”
　　苏璇看谢昭唯：“你呢？没有悄悄话和我说吗？”
　　谢昭唯摇摇头，她已经接受家里直播的命运，懒得挣扎：“没有，妈妈，我饿了。”
　　苏璇就带她们去洗漱，看见两个小宝贝如今会自己洗脸了，编导姐姐啧啧称奇。
　　苏璇在旁边解释：“现在挺爱干活，不让她们干，就说自己的事情要自己做。”
　　苏璇内心在吐槽苏念和谢昭唯总是帮倒忙，但这种话不可能说出口，会打击孩子的积极性和自信，苏璇朝挂好自己小毛巾的谢昭唯竖起大拇指：“太棒了，我家唯唯就是能干。”
　　谢昭唯“咯咯咯”笑个不停。
　　苏念见此，不甘示弱踩在小凳上也把自己的毛巾挂好，她抿着唇不说话，但一脸求表扬的表情。
　　苏璇摸摸她的头，又夸她棒棒哒。
　　接下来，是对孩子的一个采访。
　　编导姐姐坐在苏念和谢昭唯的对面说：“第一次见你们时候，你们都不会自己刷牙洗脸，现在都会了，还会自己穿衣服了，你们现在怎么这么棒了？”
　　“因为，”苏念歪着头，她露出害羞的表情，“不告诉你。”
　　她这个鬼灵精怪的模样让编导姐姐笑个不停，弹幕也是满屏哈哈。
　　编导姐姐看谢昭唯：“唯唯宝贝告诉姐姐好不好？”她扯了扯谢昭唯的衣服，故意撒娇，“姐姐求求你了。”
　　谢昭唯笑着点头，她往苏璇的方向看了一眼。
　　苏璇正在和谢柯瑾挑衣服。
　　谢昭唯以为说悄悄话，就她和编导姐姐听得到。
　　她凑到编导姐姐耳旁小小声说：“你不能和别人说哦。”
　　编导姐姐和她拉了拉勾勾，说谁告诉别人谁就是小狗。
　　谢昭唯说得很小声很小声：“因为我和妹妹不自己干自己的事情，以后找不到老婆。”
　　编导姐姐差点笑出声，对这种几岁小朋友说找老婆这样的话，她也是听说过一些的，有时候她们这些大人还会故意拿这些话来逗小朋友。
　　编导姐姐强忍住笑意：“那你以后想找个哪样的老婆？你妈妈那种的吗？”
　　谢昭唯又看自己的两位妈妈，她羞涩地笑了笑：“找个漂亮可爱的老婆，她每天代替我上课，这样我就不需要自己上课了，我和妹妹就可以出去玩了。”
　　编导姐姐的表情一言难尽，她问苏念：“那念念想找个哪样的老婆？”
　　苏念想了想说：“找个脖子长的，手也长的老婆，她就可以戴很多很多漂亮的首饰，陪着我一起戴。”
　　【笑死，念念是打算找个长颈鹿当老婆吗？】
　　【还以为唯唯长了张学霸脸会很喜欢学习。】
　　编导姐姐捂着嘴笑，又问：“谁告诉你们自己的事情自己干就可以找到老婆了呀？”
　　苏念悄咪咪：“我妈妈说的。”
　　编导姐姐：“哪个妈妈？”
　　“苏璇妈妈说的，”谢昭唯侧着头，她努力想了想，“因为妈妈说我和妹妹十八岁会比她们要高，就是个大人了，每一个大人到了十八岁都会有老婆。”
　　她们的两个妈妈就是十八岁有的老婆。
　　编导姐姐心道，为什么她二十五岁了还没老婆？
　　“然后，我和妹妹的姐姐老师说人长大了要自己干自己的事情，不能让别人干，所以我和妹妹要自己洗脸刷牙。”
　　苏念在旁边不停点头。
　　编导姐姐看着两个孩子纯真的笑脸，实在不忍心告诉她们这是个谎言，她小时候她妈妈就是这样骗她的。
　　她又问：“那你们知道老婆是怎么来的吗？”
　　苏念茫然地摇摇头：“不知道，反正妈妈说了到了十八岁就会有老婆，我妈妈最厉害，她说的话就是真的。”XZF
　　她数着自己的手指头：“我现在四岁，还有十四岁就有老婆了，到时我把我的首饰分一半给她戴。”
　　谢昭唯很认真想着这个问题。
　　十八岁就会有老婆，老婆哪里来的？
　　她特别真诚说：“我知道哪里来的了，就是等十八岁了，她就会突然出现说要和我结婚，等我们结婚了，她就能代替我上课。”


第041章 
　　编导姐姐听明白了,苏念和谢昭唯为什么想找老婆。
　　苏念的首饰太多了，她一个人戴不过来，想找个老婆和她一起戴。
　　谢昭唯不喜欢上课,想找个老婆代替她上课，她就能出去玩。
　　编导姐姐看苏念：“念念宝贝的首饰很多吗？等下吃了早饭后可不可以给我们看看你的首饰？”
　　苏念伸着两只白嫩嫩的手比划着：“特别多特别多,我都戴不过来,你们要是有喜欢的我送给你们。”
　　“那你找一个老婆你们两个人戴得过来吗？一个老婆是不是不够？”编导姐姐故意逗苏念。
　　苏念脸上的笑容僵住，她眨了眨眼睛：“是哦,那我是不是要找两百个老婆？”她垂下头苦恼地想着这个问题，“可是妈妈说老婆只有一个,只能找一个老婆,不能找两百个老婆。”
　　停顿下，苏念小声补充：“我妈妈就一个老婆,舞蹈老师也只有一个老婆,我找两百个老婆好像不太好,和大家不一样了。”
　　【念念，你这样说不怕你未来老婆打你吗？】
　　【知道念念为什么说找两百个老婆吗？因为她还只学到两百。】
　　苏念开始纠结,要找多少个老婆才能把她那堆首饰戴完。
　　编导姐姐这时问谢昭唯：“唯唯宝贝不喜欢上课吗？”
　　谢昭唯微微点头：“不喜欢,我喜欢玩。”
　　“那你为什么还要上课啊？”编导姐姐问。
　　“因为不上课就不认识字,会当文盲,我不想当文盲。”谢昭唯回答得很快。
　　编导姐姐故意问：“那你觉得你现在认识的字多不多,你是不是文盲？”
　　谢昭唯盯着编导姐姐挂着的工作牌看,看了好几眼，她发现自己不认识这个姐姐的名字。
　　于是，谢昭唯点点头说：“我认识的字不多,我好像是个文盲。”
　　“那你找个老婆代替你上课,你出去玩了,你又没有上课，你不认识的字你依旧不认识。”摄影师这时上前说道。
　　谢昭唯很努力思考摄影师姐姐这句话，她觉得这个姐姐说得有道理，她现在上课就是为了识字不当文盲，把家里所有人的名字都写出来，可她就会写自己和妹妹的名字，两个妈妈的名字，还有两个阿姨和两个姐姐老师的名字。
　　其他人的名字，她都不会写。
　　她还会写长安姐姐的名字，因为长安姐姐的名字最简单，但是其他小朋友的名字她就不会写了，那些名字好复杂。
　　谢昭唯看看编导姐姐，又看看摄影师姐姐，然后，她歪着头认真想了想说：“两个姐姐说得对，我找个老婆代替我上课，她认识字了，那我还是不认识字，我还是个文盲，大家肯定会笑话我。”
　　在上课识字，不当文盲和找个老婆代替自己上课间挣扎几十秒后，谢昭唯仰着头，她不好意思朝大家笑了笑：“我觉得还是上课好，我以后不找老婆，我好好上课读很多很多的书，把我认识的人的名字都写出来。”
　　编导姐姐笑死了：“你可以找个老婆陪你一起上课呀，上完课你们就可以一起玩。”
　　谢昭唯一副“我怎么没想到”的表情。
　　她思考会说：“那我以后找个老婆我们一起上课，我和她都不当文盲。”
　　【唯唯一看就是那种好好读书，考年级第一的学霸。】
　　【何止，她不但要自己学，还会带着女朋友一起当学霸。】
　　【要是唯唯将来找个学渣当女朋友就搞笑了。】
　　另一边，几位妈妈也在叫小宝贝起床。
　　喻西棠叫醒谢情深，她看着谢情深磨磨蹭蹭洗漱完，她把打包回来的早餐给了谢情深一份说：“快点吃完，等下上学要迟到了。”
　　谢情深生无可恋坐在椅子上发呆，放飞自我的模样。
　　喻西棠又催她吃早餐。
　　谢情深瞟自己妈妈一眼：“为什么这次要在家里直播？以前不是都去外面玩吗？这次直播为什么我还要去幼儿园上课？”
　　她瘪瘪嘴巴，人都要哭了。
　　工作人员见此问：“情深宝贝不喜欢在家里直播吗？”
　　谢情深眼里泪花闪动：“不喜欢，我不要在家里直播，我不要去幼儿园，我要和别的小朋友玩。”
　　喻西棠不惯着她，她打开那份早餐，夹了一个虾饺问谢情深：“你自己吃还是我喂你？”
　　谢情深的眼泪啪嗒啪嗒掉个不停，张嘴咬了一口喻西棠递过来的虾饺，咽下去后问妈妈：“别的小朋友今天都要去幼儿园吗？她们不想我吗？”
　　喻西棠困死了，只想把这个小祖宗赶紧送走，她好上床补觉，她面无表情点头。
　　谢情深哭着吃完早餐，接过喻西棠递给她的书包，和大家告别后，由家里的保姆送她去幼儿园。
　　孩子在幼儿园不方便直播，工作人员就没给她戴直播手环。
　　等谢情深离开后，喻西棠就回房睡觉了。
　　剩下几个工作人员坐在大厅的沙发上嗑瓜子吃水果，他们起得也很早，要不要也去补个觉？
　　几个导演是说了平时在家里是哪样，这次直播就哪样，他们万万想不到喻西棠和乔雾这么随意，真就听导演组的话，和平时一模一样。
　　有些观众觉得无聊，就离开喻西棠的直播间，去看别的妈妈直播间。
　　****
　　温雪里被江惊夏叫醒后，看到家里客厅有不少人，又看了看妈妈买回来的早餐，都是她喜欢吃的。
　　她和工作人员打了个招呼，乖乖叫了人，就去刷牙洗脸了。
　　她五岁了，这些事情不需要妈妈操心。
　　江惊夏就站在旁边看着女儿洗漱。
　　温雪里回头看妈妈一眼：“为什么这次要在家里直播？”
　　江惊夏回：“这是早就决定好的，你不喜欢吗？”
　　温雪里想了会：“喜欢，但又不喜欢，你们都能在家里陪我，送我上学接我放学，我很高兴，可是我也想和其他妹妹玩。”
　　江惊夏摸摸她的脑袋：“等你从幼儿园回来，我们给妹妹们打电话好不好？”
　　温雪里乖巧点了点头。
　　想见妹妹可以在群里发语音，也可以打视频电话，但是想见妈妈，根本都找不到妈妈，发了语音妈妈会过很久才回复，也不能打电话。
　　所以家里直播就直播吧。
　　妈妈都在家会陪着她。
　　温雪里很平静接受了这个事实，吃了早餐后由着江惊夏和温倾心开车送她去幼儿园。
　　幼儿园旁边不但有小学和中学，还有个消防站和武警部队，对面就是警察局，江惊夏工作的地方。
　　因此，江惊夏倒是不担心网友们知道女儿在哪里上幼儿园。
　　把温雪里交到班主任手里，江惊夏和温倾心带着节目组的工作人员在警察局和消防站大门口站了会。
　　【孩子在这里上学也太让人放心了，幼儿园直接到高中毕业都安全感满满。】
　　【听说要求有点高，就算是义务教育也要看分数。】
　　【这是蓉城最好的高中啊，一般人真考不上，你在这里上了小学和初中不代表可以上高中。】
　　周长安的起床情况和谢情深差不多。
　　不过赵穗穗和周闻枝带着几个工作人员在家里包饺子，家里特别热闹。
　　刷牙时，周长安往厨房看了一眼，确定今天是在家里直播了，她叹口气回了洗漱间。
　　吃过饺子，周长安背着书包就去幼儿园了。
　　虽然不能和上节目认识的小朋友玩，但是她幼儿园里也有不少好朋友，和自己的同学玩，她也很开心。
　　于是，周长安开开心心背着书包进了幼儿园。
　　***
　　秦露笙是最晚起床的。
　　工作人员看着陆鸢去外面打了个电话，没一会儿，陆鸢又进来了，询问大家有没有吃早餐？想吃什么？她好让厨师安排。
　　几个工作人员拘谨地说都行，她们不挑食。
　　陆鸢见此，就给她们做主了。
　　去找厨师前，陆鸢指了指楼上：“南星在右手边第二间的卧室，门口贴了露笙画的画，她已经起床了，露笙要等一会儿。”
　　工作人员忙点头，等陆鸢离开，几个人去了楼上。
　　站在陆南星的卧室门口，编导轻轻敲了三下门，等了几分钟，没见陆南星开门，几人正迟疑间，就看到旁边的卧室门被人打开，有人站在门口，往她们这里淡淡扫了一眼。
　　摄影师见此，马上把摄像头对着这人。
　　【哇哇哇，真是秦云月，不枉费我六点爬起来蹲直播。】
　　【云月CP粉在哪里？】
　　【第一次见这种高贵冷艳生人勿近的霸总，和谢总不是一个类型的，谢总看着温柔很多。】
　　【大清早的秦云月这是什么表情，好像大家都欠她几千万似的。】
　　几个工作人员笑着和秦云月打招呼：“秦总好。”
　　秦云月勾了勾唇角，露了一点笑容：“你们好。”
　　她穿着简单，白衬衣，修身的黑色长裤，露出修长笔直的双腿，脚上是一双白色没有任何装饰和花纹的室内鞋。
　　镜头下她的面色冷淡，五官是极美的，看着有种冰冷的味道，眼睛狭长，眼尾微微上挑，不知是不是瞳孔太过明亮漆黑，看人时候总是透着一股清凌凌的冷意。
　　她的头发黑而柔软，就那样散在肩头，有几缕调皮地落在她精致细瘦的锁骨上。
　　摄影师一眼就觉得秦云月不好相处，给人感觉强势又精明。
　　她不敢多拍，镜头在秦云月身上停留两三秒，摄影师就移开了镜头。
　　几人不知道秦云月的性格到底怎么样？但大家在她身上看到了年轻时候的陆鸢影子。
　　这才发现，秦云月的长相还是气质，都是随妈妈陆鸢多点。
　　打完招呼，秦云月就把房门关上了。
　　还没走到床边，秦云月看到她放到枕头下的手机响了起来，是很轻柔的铃声。
　　她拿出手机一看，来电显示是妈妈。
　　秦云月皱了皱眉，按了接听键。
　　陆鸢的声音从那头传来：“我知道你恨我，可南星和露笙是无辜的，现在又是在直播，那么多人看着，你对南星和露笙好点。”
　　停顿会，陆鸢继续：“前面两期直播和综艺你看了没有？”
　　秦云月没什么情绪回：“没看。”
　　陆鸢被这两个字噎住，她是看了直播还看了综艺的，网友们刚开始都在骂温倾心和江惊夏，心疼温雪里，可是第一期开播看下来，网友们发现，就算江惊夏和温倾心的教育方式不是很好，温雪里的奶奶要求孙女懂事听话，但是大家也能看到这家人是疼温雪里的。
　　况且，先导片一出来，温雪里的家人就道歉了，温雪里的奶奶也说了会向年轻人学习怎么带孩子，而不是把老一辈的观点强加给孩子，要求孩子无私奉献，委屈自己。
　　赵穗穗和周闻枝的家庭氛围虽平淡却温馨，平淡也是很多人强求不来的幸福，两人性格随和，对周长安也没多大要求，这也被很多人羡慕。
　　喻西棠和乔雾那一家也很好，谢情深总是调侃自己的两位妈妈，和妈妈相处得都和朋友一样了。
　　苏念和谢昭唯自信又勇敢，最落落大方。
　　陆鸢从网上消息得知苏璇和谢柯瑾这三年存在不少的矛盾，但两人没把大人的矛盾影响到两个孩子，所以在孩子眼里，妈妈十分相爱，也很爱她们，不管是精神还是物质，苏璇和谢柯瑾都是在富养两个孩子。
　　就她家秦露笙，十分胆小怯弱，怕见生人。
　　陆鸢都在想是不是秦露笙跟陆南星相处的时间太久了，一直被陆南星影响，所以什么都像陆南星，秦露笙的身上没有她这个奶奶的影子，也没秦云月这个妈妈的影子。
　　她希望自己的孙女将来是个干练聪慧的女强人，长大后接手整个秦氏集团，而不是个单纯软弱的小白兔。
　　偏偏，现在的秦露笙才三岁，她也不敢揠苗助长，怕适得其反。
　　沉默半晌，陆鸢叹口气：“露笙三岁了，听得懂话，也会看大人脸色了。”
　　秦云月依旧没什么表情，也不说话。
　　陆鸢问：“你在听妈妈说话吗？”
　　秦云月低低地“嗯”了声。
　　陆鸢：“你以前不是这样的，你以前很疼南星，都怪那个女人，”陆鸢的声音尖锐起来，“秦云月，那个女人又复婚了，你还对她不死心是不是？”
　　“我挂了。”秦云月淡声说。
　　“她要是真的爱你，当初就不会在我找她后的第二天就找个男人结婚，那一千万她可是实打实拿走了。”陆鸢的声音依旧尖锐刺耳，“妈妈是做错了，当年不该拆散你们，不该逼迫你和南星结婚，可你扪心自问，你就一点错都没有？要不是你喝醉酒和南星发生关系，你们都要离开这个家，我为什么要逼你们结婚？”
　　秦云月直接掐断了这个通话。
　　手机在她手里熄灭了，屏幕又亮起，又熄灭，再亮起。
　　秦云月面无表情盯着手机壁纸，那是一张全家福。
　　照片上是她年轻时候的爸爸妈妈，十三岁的她和五岁的陆南星。
　　那是她爸爸妈妈决定领养陆南星，陆南星来到这个家里和他们一家人拍的第一张全家福。
　　她坐在爸爸妈妈中间，陆南星坐在她的双腿上，由着她抱着，瘦瘦小小的脊背贴着她的胸口，缩在她怀里，他们四个人都望着前方。
　　十三岁的事，她还清晰记得。
　　甚至，她也清楚记得陆南星来到这个家里的第一天是哪样的。
　　她从没抗拒过家里多个人，她多个妹妹。
　　那时，她也是发自内心欢喜自己有了个妹妹。
　　但仅此而已，陆南星只是妹妹。
　　***
　　工作人员又等了几分钟，门被陆南星从里面打开了。
　　她已经收拾好，穿了一件白色长裙，黑色从长直发柔顺地垂到腰间，看到几个工作人员，陆南星浅浅地笑着。
　　几个工作人员都在想着：好乖啊。
　　再想到刚才的秦云月，工作上还是这种看起来很乖或者爱笑的人相处起来轻松些。
　　“露笙小宝贝醒了吗？”编导姐姐笑着问，声音都不自觉放柔和。
　　陆南星让大家进屋：“还没，她还要睡会。”
　　几个工作人员开始参观陆南星的卧室，卧室很大，休息室和书房、卧室是一体的，加起来估计超过一百个平方，还有个露天大阳台。
　　拍摄完，陆南星带大家去了秦露笙的卧室，是粉嫩嫩的公主风格，里面有几个柜子的玩偶和娃娃。
　　看完了又去了秦露笙的玩具房。
　　最后，陆南星带大家去三楼。
　　陆南星笑着问大家：“露笙的几个小动物你们看到没有？在后花园。”
　　工作人员：“看到了，我们先拍了外面再上来的。”
　　陆南星看了看时间，见快要到秦露笙的起床时间了，她回卧室叫醒秦露笙。
　　这么点的孩子被妈妈叫醒，虽不哭也没闹，但不情愿起床，把头埋在妈妈的胸口，偶尔会轻轻蹭两下。
　　“姐姐们都来看你了，要不要起床了？”陆南星轻声哄着秦露笙，“今天带你去游乐场玩好不好？”
　　秦露笙摇头，闷闷地道：“不要。”
　　“我要和五个小姐姐玩，不要和大姐姐玩。”
　　陆南星耐心解释，这期直播没有五个小姐姐，不能和小姐姐们玩。
　　秦露笙还是那句“我要和五个小姐姐玩”。
　　陆鸢在楼下看着直播，欣慰地想着，孙女这个执拗劲还是有点随她的。
　　【秦露笙太不懂事了，都说了没有姐姐，还要和姐姐玩。】
　　【要是我女儿，直接给她一巴掌。】
　　【人家妈妈和奶奶愿意哄着疼着，关你们屁事，当你女儿真可怜。】
　　【就我觉得好可爱吗？委委屈屈的小奶音，心都要融化了。】
　　【周长安也住江城，去找长安姐姐玩吧。】
　　【长安姐姐在幼儿园，玩不了。】
　　没哄好，陆南星不哄了，带秦露笙去洗漱，又给她换了衣服，也是一条白裙子，两人穿的母女装。
　　抱着秦露笙下楼，秦露笙看着手腕上戴着的直播手环，她不好意思笑了下。
　　编导姐姐伸出手：“给姐姐抱抱好不好？我们完成个小任务。”
　　秦露笙还是懂的，任务要乖乖完成。
　　别的小朋友都会做任务，她不喜欢一个人做任务，也会做。
　　秦露笙点点头，由着编导姐姐抱着她。
　　坐好后，编导姐姐就问：“我们来时看到你的小动物了，你最喜欢哪个小动物？”
　　秦露笙想了想，好奇道：“我都喜欢，只能选一个吗？”
　　编导姐姐：“对，最喜欢的，只能选一个。”
　　秦露笙：“猫。”
　　“为什么？”编导姐姐柔柔地问。
　　秦露笙侧头，往后花园的放心瞥了一眼说：“因为它最喜欢我，最黏我，看到我会让我抱它摸它，我不陪它玩它就一直喵喵喵叫。”
　　编导姐姐说：“因为感觉到它最喜欢你，你被它需要，所以开心自己能够照顾它，才最喜欢猫对吗？”
　　秦露笙听得不是很懂，但觉得编导姐姐说得有道理，于是，她点点头。
　　编导姐姐又问：“最不喜欢哪个小动物？”
　　见秦露笙听不懂，想着小孩子是能察觉到谁喜不喜欢自己的，小孩子喜欢的也是喜欢自己的人或者动物，编导姐姐换种解释：“你觉得哪个小动物最不喜欢你？”
　　秦露笙咬了咬嘴唇，小声说：“小狗不喜欢我，不肯和我玩。”
　　【哈哈，我懂了，当初应该养金毛或者比熊啊，怎么养边牧？】
　　【谁还记得边牧看几个工作人员的眼神，像是在看傻子。】
　　【我家边牧也是这样看我的。】
　　【听说是秦露笙自己选的边牧，她要养的。】
　　【边牧智商相当于小朋友六七岁时的智商，它不喜欢秦露笙很正常，这六个萌娃在边牧眼里都是小笨蛋。】
　　“为什么觉得它不喜欢你呀？”编导姐姐问。
　　秦露笙很努力地想着，说到家里小狗不喜欢她，她话就多了。
　　“因为我把玩具藏好，让它猜在我哪只手里，它不理我，猫猫会猜，它不肯猜。”
　　“有些玩具，妈妈藏好了，让我们找，小猫找不到，我也找不到，小狗总是能找到。”
　　“小狗觉得我笨笨的，不如它聪明。”
　　秦露笙说着说着有点不好意思，她发现自己好像是真的很笨，参加节目也不如五位姐姐聪明，姐姐们都会认字了，就她只会一些简单的数数。


第042章 
　　等苏念和谢昭唯的采访完毕,早餐已经准备好，苏璇叫了大家过去吃早餐。
　　工作人员是四个，加上苏璇一家四口,正好八口人，所以一群人就坐了那张八方桌。
　　吃早餐时,编导姐姐问苏璇：“苏老师,是你告诉两个小宝贝她们十八岁就有老婆的吗？”
　　苏璇和谢柯瑾坐一边，她们右边是苏念和谢昭唯,对面和左边都是节目组的工作人员。
　　苏璇先是侧头看谢柯瑾：“我有说过吗？”
　　谢柯瑾也偏头看苏璇，她简单解释：“以前她们问过我,为什么我有老婆有女儿,她们没有，我说等她们大了就有老婆,要是想要女儿也会有女儿。”
　　苏璇轻轻“嗯”了一声,她的视线在苏念和谢昭唯脸上扫过,两个小宝贝也盯着她，见妈妈看她们,还朝妈妈甜甜笑,笑得眼睛弯弯,露出似小珍珠般白皙的牙齿。
　　苏璇说话都不由自主夹了起来：“我什么时候和你们说的呀？”
　　苏念嘴巴里含着食物,她就用手指戳戳谢昭唯的胳膊肘,示意姐姐来说。
　　“就是那天,那天妈妈抱在一起那天中午，我和妹妹上完课回房间找你们，”本来谢昭唯忘记了,现在妈妈问,她就想起来了,“你们抱在一起，我和妹妹进来就挤到你们中间，你说等我和妹妹十八岁就长大了，会比妈妈高。”
　　谢昭唯再想着谢柯瑾之前告诉她和苏念的那些话，这小朋友会举一反三、融会贯通。她和苏念说悄悄话时说起这件事，把两个妈妈的话合在一起理解，不就是十八岁就会有老婆吗？
　　苏璇茫然看着谢昭唯，她又看谢柯瑾。
　　这段时间忙着拍戏，以至于她一时之间都想不起到底是哪一天，发生了什么。
　　谢柯瑾抿着唇笑了下，她凑到苏璇耳旁小声提醒：“我在你刷牙时从背后抱你那天。”
　　她说着，放下手里的筷子，在所有人的注目下突然伸手捂住了苏璇的两只耳朵，补充了一句：“就是这样。”
　　短短的几秒钟，谢柯瑾就放开苏璇的耳朵，身体也坐直了，退回到她自己的椅子里。
　　因是在直播，谢柯瑾只说了这个，其他的她没说。
　　她只是笑盈盈看着苏璇。
　　“轰”的一下，像是一团烟火爆炸，还是粉色的烟花爆炸在自己脑海里，苏璇的脸红了。
　　她万万想不到谢柯瑾会这么猝不及防。
　　她不自在摸摸刚才被谢柯瑾温热的气息喷洒过，被谢柯瑾柔软掌心捂住过的耳朵。
　　她的耳朵一定是红了，不然为什么会这么滚烫。
　　再想着那天的事情，算是她和谢柯瑾第一次亲吻，这么久了，也就那一天她们亲吻过，后来每一天，两人都没时间，见面时都有外人在，实在难以在外人面前再亲吻。
　　如果不是苏念和谢昭唯突然闯进来，她早就咬上谢柯瑾的嘴唇了。
　　想到底，苏璇有点郁闷，她看苏念和谢昭唯，只觉得这两个小棉袄里都是“黑心棉”，就知道坏妈妈的好事，她结结巴巴道：“想起来了，吃早饭吧。”
　　【苏璇的脸为什么这么红？】
　　【这叫小脸通黄，我才不信她们只是拥抱了。】
　　【从背后抱的，还捂耳朵，我好像懂了她们干什么了。】
　　【前面的姐妹说说。】
　　【有对象的都懂，如果你和你对象还有身高差就更懂了，我女朋友比我高半个头，她总是这样。】
　　谢昭唯说完，她看自己的两个妈妈。
　　苏璇埋头吃碗里的三明治，谢柯瑾侧着头在笑，两人都没看她。
　　谢昭唯眨眨眼睛，不是很理解地问：“妈妈，你们不夸我吗？”
　　她这么聪明，记忆力这么好，为什么妈妈不夸她？
　　苏念朝谢昭唯竖起大拇指，她夸得好卖力：“我姐姐最棒了，是天下第一棒的小朋友。”
　　苏璇终于抬头，她朝谢昭唯笑：“妈妈在想要用什么美好的词夸你。”
　　谢柯瑾摸了摸谢昭唯的饱满光洁的额头：“我也一样，唯唯好聪明，这么久的事情竟然能记得这么清楚，我们都差点忘记了。”
　　谢昭唯笑得眼睛都看不见了：“我记忆力好着呢。”她指着自己的小脑袋，“要是大家不问，我就忘了，可是大家一问，我就都能想起来。”
　　苏璇再次提醒：“吃早餐。”
　　她开始反思，以后少和这两个小孩子说一些大人的话题，以免她们发散思维联想，万一再说出让她尴尬的事情，总归不太好。
　　谢昭唯开心地拿起筷子。
　　苏念盯着苏璇看：“妈妈，为什么你的脸这么红？”
　　苏璇冷漠脸，不看她：“没有，吃饭吧。”
　　苏念：“可是红了呀，跟个红苹果一样。”
　　苏璇无声吁出一口气：“妈妈喂你吃饭，吃饭的时候不准再说话了。”
　　苏念忙咬了一口面前的鸡蛋白，她迅速摇了摇头，好半晌才说：“不要，我自己吃。”
　　吃了没几口，她悄咪咪和谢昭唯说：“姐姐，妈妈的脸真的红了。”
　　谢昭唯也以为没人听得见，她用差不多大的声音回苏念：“我也看到了。”
　　两人戴着直播手环，苏璇把她们的悄悄话听得一清二楚。
　　她已经连个眼神都不想给这两个小朋友。
　　她唯一庆幸的是，苏念和谢昭唯太矮了，看大人要仰起头很辛苦看，所以那天她们跑进来时没有第一时间抬起头，看到的只有她和谢柯瑾的腿。
　　不然好丢脸啊。
　　吃过早饭，苏念和谢昭唯要去喂两只大白鹅。
　　苏璇去了二楼大厅看小说。
　　谢柯瑾虽说是休假，但也有一些工作需要处理，尤其今天是礼拜一，有个例行的早会，谢柯瑾去了书房开早会。
　　工作人员就跟着苏念和谢昭唯去喂大白鹅。
　　她们看到实时屏幕在刷，让她们问问苏念和谢昭唯，苏璇和谢柯瑾那天还有没有干别的？
　　于是，工作人员就蹲下问两个小宝贝：“妈妈在家里经常拥抱吗？”
　　苏念一边给大白鹅喂青草，一边回：“对啊，还要牵手。”
　　“那天她们是怎样抱的？”有个工作人员问。
　　苏念看谢昭唯，谢昭唯也看着苏念。
　　然后，在几个工作人员好奇的眼神中，两人面对面示范了下，抱在一起。
　　“就是这样，然后我们进来了，我就挤到妈妈的腿中间抱着她们的腿玩，我姐姐也挤进来玩，妈妈就带我们去吃午饭了。”
　　苏念特别沾沾自喜，她还让两个工作人员这样抱着站在一起，她站在两个姐姐的腿中间，一条手臂抱着一个姐姐的膝盖弯，小小的身体晃荡个不停，她还叫谢昭唯这样玩。
　　谢昭唯也觉得特别好玩，抱着两个工作人员姐姐的腿荡秋千。
　　一时之间，小花园里除了大白鹅的叫声，就是两个小朋友清清脆脆的笑声。
　　两个工作人员你看看我，我看看你。
　　她们其实是不太熟的同事，都尴尬得脸涨得通红，又默默地别开脸，眼睛同时看向相反的方向。
　　【笑死我了，就小朋友不懂，我要是苏璇和谢柯瑾只想把这两个小朋友扔出去。】
　　【工作人员小姐姐的脸好红，上班族为了赚钱真的不容易。】
　　苏念和谢昭唯喂完大白鹅，又在外面的游乐园玩了会。
　　快要到上课时间，苏璇出来叫她们。
　　苏念和谢昭唯依依不舍看着那些玩具，跟着苏璇回去上课。
　　两个小朋友上午有两节课，一节数学课，一节舞蹈课，下午有英语课和钢琴课。
　　谢柯瑾已经开完会，见闲着也是闲着，她坐在苏璇身旁跟苏璇一起看小说。
　　这是如今很火的一本小说，已经卖出去版权，听说原作者和几个编剧已经把改编的剧本写好。
　　苏璇对这本小说很感兴趣，打算将来剧本开拍时主动接触下，投个简历。
　　见谢柯瑾突然坐了过来，她偏头：“忙完了？”
　　“嗯，”谢柯瑾轻声说，她的下巴搁在苏璇的肩膀上。
　　这样让她怎么看书？
　　苏璇盯着那一行一行黑字看，像是一群群调皮的小鱼在和她捉迷藏，谢柯瑾蹭得她的脖颈有点痒，她一个字都看不进去。
　　苏璇指了下旁边的书签。
　　谢柯瑾拿了过来，递给苏璇。
　　苏璇把书签放好，她合上小说，起身时顺便放在旁边的圆桌上。
　　谢柯瑾微微仰着头，不是很明白：“不看了吗？”
　　“去看孩子上课。”苏璇说。
　　谢柯瑾笑了下，她伸手。
　　苏璇握着她的手把她拉起来，谢柯瑾刚一站好，手指就顺势下滑，一根一根纤长的手指滑进了苏璇的指缝间，和苏璇的手指紧紧扣在一起。
　　苏念和谢昭唯的教室在一楼，两人轻手轻脚从后面的小门进去。
　　四个工作人员坐在一起陪着苏念和谢昭唯上课，怕苏念和谢昭唯上课说悄悄话，数学老师是不准她们坐一起的，中间一定要隔开一米的距离。
　　此时，年轻的老师正在黑板上写数字200到220。
　　苏念坐在自己的小椅子上，趁着老师背对着她们写字，在玩大拇指戴着的红宝石戒指。
　　谢昭唯比她学得认真，拿着铅笔跟着老师在本子上写字，见苏念给她看红宝石戒指，谢昭唯指了指黑板，又指了指书桌上的小本子。
　　苏念朝谢昭唯做了个鬼脸。
　　老师写完了。
　　苏念看见老师回头，马上端端正正坐好，在笔筒里挑了一支她觉得最好看的铅笔。
　　【念念宝贝别开小猜了，妈妈来了。】
　　【苏念的铅笔好多啊，这就是差生文具多吗？】
　　【念念成绩哪里差了，人家学习很好的，我看她们学了十分钟了，念念一直在认真学。】
　　【苏念是不是上课的我们？认真学没人看到，一开小猜就被抓个正着。】
　　“今天学数数，这是两百，这是两百零一，比两百要大。”数学老师敲敲黑板说。
　　苏念抄得好好的，突然听到老师这话，她高高举起手。
　　老师让她站了起来，问她有什么问题？
　　苏念指着那个两百零一问：“老师，还有数字比两百要大吗？”
　　老师给她解释：“老师也不知道最大的数字是多少，你们觉得两百最大，那是因为我只教到两百，今天老师教二十个比两百要大的数字。”
　　苏念一脸惊恐，最大的数字她这么聪明的老师都不知道。
　　那她要找多少个老婆才行？她以为两百最大。
　　确认苏念没有问题了，老师让她坐下。
　　苏念乖乖把老师写的数字抄写在小本本上，跟着老师数数。
　　后面，数学老师又抽查了下苏念和谢昭唯二十以内的加减法，两个小朋友还不是很熟练，但是有本子有铅笔在，不需要数骨节，只需要在本子上画出公式就行，比数骨节快速多了。
　　等这节课结束，见苏念搬着小椅子主动走到谢昭唯对面坐下，两个小姐妹不知道在写些什么。
　　苏璇问谢柯瑾：“下个学期要不要送她们去幼儿园？”
　　两个小朋友可以一起学习，是不孤单，但苏璇总觉得两个小孩子接触到的小朋友太少了。
　　就算出去玩遇到同龄小朋友，玩了这次也没下次，很难交到好朋友。
　　谢柯瑾本来是打算明年送两个孩子去学校读一年级。
　　最开始她也送过苏念和谢昭唯去幼儿园，那时候苏念和谢昭唯三岁，太小了，也学不到什么，回到家里她还要教，发现两个孩子在家里学得更认真，就放在家里上课了。
　　毕竟她们附近最好的幼儿园一个班级也有十个小朋友，老师们不能把全部精力放在苏念和谢昭唯身上，但请回家的幼师们都是一对一教学，她们可以。
　　而且，谢昭唯很嫌弃那些小朋友哭，怕小朋友弄脏她漂亮的裙子。
　　谢柯瑾思考会：“到时看孩子的意见，她们要是下学期想去幼儿园就送去。”
　　苏念和谢昭唯交流完毕，苏念抬头时看到坐在后面的苏璇和谢柯瑾，她眼里的惊喜都要溢出来了：“妈妈，你们怎么在？”
　　谢昭唯也转过头看着苏璇和谢柯瑾。
　　“妈妈过来看看你们有没有听老师的话？”苏念玩戒指，苏璇就当作没有看到，初高中上课玩几分钟都正常，更何况这么小的孩子，苏璇朝着两个小朋友竖起大拇指，“你们大棒了，上课好乖，都在认真听老师讲课。”
　　苏念垂头，捂住嘴巴笑，嘻嘻，妈妈没看到她有玩。
　　休息半个小时，到了舞蹈课。
　　苏念和谢昭唯最喜欢舞蹈课和体育课，因为可以随便动，想怎么动就怎么动。
　　她们上课时，苏璇和谢柯瑾一般是不看的。
　　但今天没什么事情做，就跟着去了舞蹈室。
　　教她们跳舞的两个老师已经打开大屏幕了，正在轻声交谈。
　　编导姐姐问苏念和谢昭唯：“你们最喜欢上什么课呀？”
　　苏念和谢昭唯异口同声道：“舞蹈课。”
　　想了想，谢昭唯补充一句：“体育课也好玩。”
　　【竟然喜欢舞蹈课？舞蹈课最累好不好？】
　　【这么点的孩子学舞蹈其实不好，容易受伤，大家真没必要要求小孩子学跳舞。】
　　【苏念和谢昭唯跳舞都是瞎跳的，苏璇以前发过她们跳舞的视频。】
　　苏璇最喜欢看苏念和谢昭唯跳舞，要不是舞蹈老师在，她都想和孩子一起跳。
　　果然，上课时间一到，换了舞衣的苏念和谢昭唯就跟着两位老师蹦蹦跳跳了。
　　不能说一模一样，只能说和老师教的舞毫不相干。
　　苏璇和谢柯瑾坐在一旁看着两个孩子跳来跳去。
　　四个工作人员都在笑。
　　苏念跳着跳着还嚎叫一嗓子。
　　苏璇笑得趴在谢柯瑾肩膀上。
　　谢柯瑾捏了捏苏璇的脸。
　　见苏念和谢昭唯看过来，苏璇马上大力鼓掌：“跳得好棒，我的两个小宝贝太棒了，妈妈都不会跳。”
　　谢柯瑾跟着苏璇夸，她笑了笑：“跳得好。”
　　苏念和谢昭唯被妈妈夸了，跳得更加卖力了，她们也觉得自己跳得很好，就比老师差一点点。
　　跳着跳着，两个小朋友累了，躺在地板上休息。
　　躺了一会儿，又跟着舞蹈老师跳了一会儿，终于到了下课时间。
　　耶，上午的课上完了！
　　从上课到下课，苏璇和谢柯瑾脸上的笑容就没消失过，就连眼底也是暖暖的笑意。
　　【好喜欢苏璇和谢柯瑾的眼神，呜呜，她们看苏念和谢昭唯的眼里真的有星星。】
　　【苏念和谢柯瑾内心：我们的小宝贝真棒，太可爱了。】
　　【我妈从没用这种眼神看过我。】
　　苏念跑过来，白白嫩嫩的脸蛋有着浅浅的汗珠。
　　苏璇拿纸巾给她擦了擦汗，又摸摸她的头，柔声问：“累不累？”
　　“不累。”苏念摇摇头，“妈妈，我长大了要当舞蹈老师，以后天天跳舞给你们看。”
　　“好啊。”苏璇笑。
　　谢柯瑾笑着刮苏念的小鼻尖：“前段时间你不是说喜欢当模特吗？”
　　“那是前段时间的梦想，这个是今天的梦想。”苏念振振有词，“我现在不想当模特了。”
　　小孩子的梦想变化得快，苏璇只是笑着表示支持。
　　谢昭唯跑了过来，苏璇抱着她问：“累不累呢？”
　　“不累，还想跳，就是出了汗黏糊糊的难受。”谢昭唯给苏璇看自己额前毛茸茸的碎发，已经湿透，“妈妈，我想洗澡，不想穿这个衣服了。”
　　苏璇和工作人员说了声：“我带她们去洗澡，关下直播。”她指着谢柯瑾，“有问题找谢总。”
　　然后，苏璇带苏念和谢昭唯去了浴室。
　　工作人员问谢柯瑾：“谢总要不要传授下经验？怎么教育孩子？”
　　谢柯瑾笑着道：“我也在摸索阶段，大家不一定会认可我的教育方式……”
　　***
　　浴室里，苏璇把苏念放在注满热水的浴缸里，又放了几个小朋友喜欢的玩具漂浮在水上给她玩。
　　苏念捏着小翠鸟，听着这个小鸟叫个不停，她学着小鸟叫，学完又学小猪叫。
　　谢昭唯躺着让苏璇给她洗头，她闭着眼睛问苏璇：“妈妈，我们下午上完课可以去找情深姐姐玩吗？”
　　她记得情深姐姐和她们住一个城市，开车就能到。
　　她和妹妹以前也去过情深姐姐家里玩。
　　苏璇：“等会妈妈给西棠阿姨和乔雾阿姨打个电话，情深姐姐现在还在幼儿园。”
　　谢昭唯已经想不起上幼儿园是什么感受了，就记得开学第一天，那些小朋友都在哭，哭得眼泪鼻涕都出来了，有些还坐在脏脏的地板上。
　　她旁边的小朋友还哭出了个鼻涕泡，把她吓死了，她害怕这些小朋友弄脏她的裙子。
　　她不是很喜欢去幼儿园，不好玩就算了，还吵闹，她有点嫌弃。
　　“为什么情深姐姐喜欢去幼儿园？她的同学不哭吗？”谢昭唯好奇。
　　苏璇斟酌着解释：“第一天上幼儿园大家可能会哭，因为第一次离开家，离开妈妈，但是几天后和同学熟悉了，就会认识很多小朋友，那些小朋友会一起上课，一起玩，就没人会哭了。”
　　谢昭唯睁开眼，又缓缓闭上眼睛说：“那就是在幼儿园就有人陪着你上课，下了课一起玩的意思。”
　　苏璇趁机问：“你们呢？下个学期想不想去幼儿园上学？”
　　苏念玩着小猪猪回：“姐姐去我就去。”
　　谢昭唯有点心动，她说：“我又想去，又不想去。”
　　苏璇奇怪：“为什么？”
　　谢昭唯叹口气：“要是他们坐地上脏兮兮的，把灰尘抹到我衣服上怎么办？”
　　苏璇：“到了家阿姨会给你洗衣服。”
　　谢昭唯：“那我上着课也不能和老师说我要回家呀，要是我回家了，就不能上课了。”
　　苏璇：“他们要是故意弄脏你的衣服，你可以躲开，可以和他们说不准这样干，要是他们不听你就可以告诉老师。”
　　谢昭唯努力思考着：“我再想想，我又想去。”
　　于是，苏璇顺着谢昭唯的话问她：“你为什么想去幼儿园上课？”
　　谢昭唯眨巴下眼睛，哦，那是她和编导姐姐的小秘密，她们拉了勾勾的，妈妈不知道。
　　谢昭唯很纠结要不要告诉妈妈，告诉妈妈了她就成小狗狗了。
　　可是不告诉妈妈，她又憋不住。
　　“因为，”谢昭唯犹豫不决，见妈妈一直看着她，她闭着眼睛快速说道，“因为我想去幼儿园找个老婆，以后和她一起上课，一起玩。”
　　顿了下，她的声音渐渐小了：“妹妹也找个老婆和她一起戴首饰。”
　　苏璇：“！！！”我送你们去幼儿园是让你们好好上课，认识小朋友当好朋友，不是女朋友啊。
　　苏璇内心酸涩：“你不是说每个人要十八岁才有老婆吗？”这才四岁就想着找老婆了。


第043章 
　　小朋友显然有自己的一套逻辑：“对啊,我在幼儿园读到十八岁，她就出现和我结婚，到时我就有老婆了,她就能和我一起在幼儿园上课，下了课一起玩了。”
　　对这个打算要在幼儿园读十四年,并且有了老婆后还要继续读幼儿园的小朋友,苏璇表示无话可说。
　　她轻轻揉了揉谢昭唯的头皮，看着那堆白色泡泡道：“我叫谢柯瑾来,让她给你洗头。”
　　“为什么呀？妈妈。”谢昭唯长长密密的睫毛眨了眨。
　　“妈妈累了，不想动。”苏璇说完,起身去了外面叫谢柯瑾。
　　谢柯瑾正在和节目组的工作人员聊天,看到她突然出现，几人都看了过去。
　　苏璇朝大家笑了下,她朝谢柯瑾招手：“你过来下。”
　　编导姐姐捂着嘴笑。
　　谢柯瑾朝几人点点头,她朝苏璇走来,走到苏璇身旁，她牵住苏璇的手,小声问苏璇：“怎么了？”
　　“呜呜,心脏疼。”苏璇的脸靠在谢柯瑾的肩头,她呜咽两声说,“被你女儿扎的,太气我了。”
　　谢柯瑾有点好笑,她摸了摸苏璇的额头。
　　“我们去看看。”她低声安抚苏璇，“我帮你欺负回去。”然后，她回头,转向工作人员,“你们随意,我们等会过来。”
　　四个工作人员都说好。
　　【这个上午看下来，谢柯瑾不讨厌苏璇啊，那眼珠子就跟长苏璇身上似的。】
　　【谢柯瑾演技真好，明明讨厌苏璇，还要装作一副情深款款的模样，她不进娱乐圈可惜了。】
　　【磕到了，哈哈，我先去剪视频了，等苏璇和谢柯瑾出现，我再看直播。】
　　【谢柯瑾这个眼神真戳我。】
　　浴室里，苏念依旧泡在浴缸里玩玩具。
　　谢昭唯乖乖躺着，眼睛都没睁开，等着妈妈给她洗头。
　　苏璇在推门前飞快把谢昭唯那段话复述一遍，她和谢柯瑾不满抱怨着：“她才四岁啊，就想着找老婆了。”
　　谢柯瑾无奈又好笑，知苏璇没有当真，小孩子天真无邪的话语。
　　她盯着苏璇的眼睛说：“那你知道两个孩子为什么有这个念头吗？”
　　苏璇迷茫地摇摇头：“不知道，就是搞不懂。”
　　“因为妈妈给她们树立了个好榜样，让她们懂得了结婚有老婆是件很美好的事情，她们看到我和你，才会憧憬未来，期待自己大了有个老婆，就像我和你一样。”谢柯瑾说这话时，眼神特别温柔。
　　苏璇被她看得不好意思了：“这样啊。”
　　“嗯。”谢柯瑾眼睛里依旧是满满的笑。
　　苏璇仔细想了想，觉得谢柯瑾这句话说得很正确。
　　原生家庭幸福的人才对婚姻和另一半抱有憧憬，原生家庭不幸福的人连恋爱都不想谈，更何况结婚。
　　她推开门：“我们快进去吧。”
　　谢柯瑾给谢昭唯洗头时，苏璇就坐在旁边给苏念洗澡。
　　谢柯瑾边冲洗谢昭唯头发上的泡泡，边问她：“为什么想找老婆呀？”
　　“因为有了老婆就可以一起上课，一起玩，”妈妈的动作很轻柔，谢昭唯舒服地眯着眼睛说，“你们以前不也是这样的吗？奶奶都和我说了，说妈妈和妈妈一起长大，做什么都在一起，你们大了后又结婚，才有了我和妹妹。”
　　“可是我和妹妹是亲姐妹，不能结婚的，我只能找别的女孩子结婚。”
　　“然后呢？结婚后还有什么愿望？”谢柯瑾笑着问。
　　谢昭唯认真想了想：“到时我们也要两个小宝宝，每个周末放假，我就带着我老婆和小宝贝回家看望妈妈。”
　　“就跟你和妈妈一样，放假了就带着我和妹妹去看爷爷奶奶。”谢昭唯不好意思笑了。
　　谢柯瑾捏了捏她的脸颊：“宝贝这个愿望很好啊，以后肯定会实现的。”停顿下，谢柯瑾又道，“但是你还太小了，要是遇到喜欢的小女孩，你不可以说你长大了要不要当我老婆，这是不礼貌的行为，知道吗？”
　　谢昭唯乖巧地点头：“我知道的，妈妈，要当我们长大了才能说，小时候只能和她一起上课，一起玩。”
　　谢柯瑾捏她的小脸蛋：“对，就是这样。”
　　其他的，谢柯瑾不打算再说，说得太多，两个孩子理解不了。
　　她们还小，很多事情，随着年龄的增大，她们自然会懂。
　　谢柯瑾此时只希望苏念和谢昭唯长大后能够是幸运的人，她们以后喜欢的女孩子正好也喜欢她们。
　　谢昭唯又笑得露出了牙齿。
　　苏璇给苏念洗完澡，见苏念不要洗头，就没给她洗头了，穿好衣服后，苏璇就抱着苏念出去了。
　　苏念特别开心，拉着几个工作人员姐姐的手去她卧室，要给大家看她的珠宝。
　　她喜欢亮晶晶的东西，苏璇和谢柯瑾见她喜欢都会给她买。
　　几十块的玻璃首饰和最便宜的玉石，苏念有，那种昂贵的宝石，苏念也有。
　　买的太多了，全部给苏念当玩具玩。
　　工作人员第一次见这么多首饰，就跟个珠宝店一样，装满一个又一个柜子，首饰盒堆了两面墙。
　　苏念是个大方的小朋友，她拍拍胸膛说：“姐姐喜欢可以随便拿。”
　　编导姐姐看着面前的那个首饰盒，是L家的某款珠宝，某个女明星来电视台录制节目时，她看那个女明星戴过，好像对外售价是三十万。
　　苏念以为她喜欢这个，搬了个小凳子过来，踩在上面踮起脚就把首饰盒拿下来，两只手高高举起递给编导姐姐：“这个送给姐姐。”
　　编导姐姐不敢要。
　　但看着小朋友纯真的笑脸，她还是接了过来，又赶紧放回去。
　　苏念不解地看着她：“姐姐不喜欢吗？”
　　编导姐姐：“……”喜欢也不敢要。
　　她摇摇头：“不喜欢，我再看看别的。”
　　苏念脸上是浓浓的失望，她这个这个项链好漂亮，亮晶晶的，编导姐姐竟然不喜欢。
　　不过她的首饰多。
　　苏念指着那些玻璃柜特别大方说：“那几个姐姐慢慢挑，喜欢哪个就拿哪个。”
　　有个工作人员故意逗她：“要是我们拿了你喜欢的，你会不会哭？”
　　“我才不哭，就算我喜欢也给你们，我还会有别的珠宝，妈妈会给我买的。”苏念搞不懂，她是喜欢亮晶晶的东西，但对她来说，这些东西要是别人喜欢，都是可以送人的。
　　【第一期直播在葫芦村就发现苏念最大方了，当初她戴去村里的那个珍珠项链，村里一个小女孩就看了几眼，苏念问那个小朋友喜欢不？小朋友说喜欢，她就取下来送人了。】
　　【人家三十万的项链，可能就是我的三分钱吧。】
　　【为什么我不能晚生二十年，不然还可以等苏念十八岁时竞争下当她的老婆。】
　　【念念，姐姐现在找个老婆生女儿给你当小青梅还来得及吗？】
　　苏念拿了一堆首饰放在地毯上，脖子和手臂、两只脚丫子都戴满了，她“哒哒哒”跑到全身镜旁，摆着不同的动作自我欣赏着，镜子里这个小朋友也太漂亮可爱了，做个鬼脸，再咧嘴笑一个。
　　欣赏完毕，苏念换一堆首饰戴好，再照镜子欣赏。
　　中午，吃过饭，苏璇和谢柯瑾就回卧室午睡去了。
　　苏念和谢昭唯睡不着，两人就在玩具房玩。
　　工作人员问苏念和谢昭唯：“你们不睡觉吗？”
　　“不困，妈妈困，让妈妈先睡，等妈妈醒了我们再睡觉。”谢昭唯给洋娃娃换穿着衣服说，“不然会踢到妈妈的。”
　　苏念精神得很，坐在小车车里在玩具房里开来开去。
　　***
　　另一边。
　　三个小朋友都在幼儿园，不能戴直播手环。
　　江惊夏和温倾心上午带着工作人员在逛街，蓉城是一座生活气息浓郁，街边绿化很美的城市，美食众多。
　　对美食感兴趣的网友们就呆在直播间跟着江惊夏和温倾心吃吃逛逛，有些想吃的美食，他们会记下，将来去蓉城旅游时正好尝尝。
　　而且江惊夏和温倾心是蓉城本地人，对大街小巷都熟悉，跟着她们逛，他们去旅游时不需要担心被宰客，就当是在做旅游攻略。
　　喻西棠和乔雾上午基本都在睡觉，乔雾醒的比喻西棠早，她起床后就去打理自己的小菜园，开始做饭。
　　一顿饭，那是色香味俱全，还有详细讲解步骤，有些烹饪爱好者都在跟着她学习怎么做菜。
　　赵穗穗虽然休假了，但她是班主任，找她的家长不少，此时高考刚过去不久，赵穗穗带的班级恰好升入高三。
　　她在家里呆了不到一个小时，还是去了学校处理琐事。
　　周闻枝已经习惯了，和江城体育馆联系过后，她带着工作人员去体育馆看别的运动员训练。
　　***
　　秦露笙是第三个不需要去幼儿园的小朋友。
　　工作人员采访她之后，正好家里的厨师准备好早餐。
　　等秦云月下楼后，一群人吃了早餐。
　　陆鸢也在，正好是八个人。
　　吃早餐时候，没有人说话，四个工作人员都是小心翼翼的，眼睛不敢乱看，只顾着埋头吃。
　　倒是陆鸢和秦云月说了几句话，问了一些公司的事情，秦云月一一回答。
　　吃完后，秦露笙坐在大厅里的地毯上玩，她的小猫“喵喵喵”叫着过来了，倏地一下跳进秦露笙怀里，秦露笙抱着小猫就亲了一口。
　　几个工作人员都看着秦露笙笑。
　　陆鸢也望着秦露笙笑。
　　陆南星和秦云月隔着一张沙发坐着，她偏头看秦云月一眼，又连忙看向秦露笙。
　　秦云月也在看秦露笙。
　　可以说，大厅里的人和直播间的观众，所有人的注意力都在秦露笙身上。
　　玩了大概半个小时，秦露笙累了。
　　保姆阿姨洗了几盘水果端出来放在茶几上，秦露笙洗了手后，拿了一颗小番茄放到陆南星手里。
　　陆南星揉揉她的头，浅浅笑了。
　　秦露笙也笑，小碎步跑到茶几旁，又拿了一颗小番茄，这次给了陆鸢。
　　陆鸢夸她：“我们小露笙真棒。”
　　秦露笙不好意思笑了笑，“哒哒哒”跑回去，一只手拿了颗小番茄，跑了两趟，给每个工作人员的手里都塞了颗小番茄。
　　陆鸢偏头看对面的秦云月。
　　秦云月脸色淡淡，眼睛在看秦露笙，但看不出她内心情绪，不知道在想什么。
　　陆鸢小声叫秦露笙：“宝贝来奶奶这里。”
　　秦露笙乖乖跑过来，抱着陆鸢的膝盖望着她。
　　陆鸢指着她收到的小番茄，又指了指对面的秦云月，和秦露笙柔声请求：“给妈妈送一颗好不好？”
　　秦露笙摇摇头。
　　“送一颗，就一颗。”陆鸢又说。
　　秦露笙回头看秦云月一眼，对上秦云月的眼神，她怯怯转回头，把脸埋在陆鸢的大腿上，不停摇头。
　　【毕竟是亲女儿，陆鸢还是想缓和下关系的。】
　　【露笙快去给妈妈送小番茄啊，姐姐恨不得飞过去代替你。】
　　【秦云月尴尬不？看不出来，她面无表情。】
　　【小孩子喜欢不喜欢最明显了，他们都不会伪装。】
　　“给妈妈送一颗。”陆鸢揉着秦露笙的后脑勺，“我们露笙最听奶奶的话了。”
　　秦露笙这下不摇头了，而是仰起头，回头盯着秦云月看。
　　见秦云月还在看她，秦露笙有点怕她。
　　秦云月是美的，但不符合小孩子的审美。
　　小朋友喜欢的美是有亲和力，让她们如沐春风般的温柔。
　　秦云月的美丽带着逼人的气势。
　　秦露笙朝陆鸢眨了眨眼睛。
　　“去吧，给妈妈送一颗。”陆鸢又说。
　　秦露笙放开奶奶的膝盖，小碎步跑到茶几旁，从盘子里拿了颗小番茄攥在手心，她抬头望一眼秦云月，就靠着小茶几，也不过去。
　　秦云月朝她笑了下。
　　她应是很少笑，一个弧度很浅的笑容。
　　秦露笙咬了咬下嘴唇，她垂下眼睛看手心里那颗小番茄，又看了看陆鸢，最后看陆南星，见陆南星也在朝她笑。
　　她这才慢慢朝秦云月走去，走了几步后，脚步停住，又看了看秦云月，然后看那颗小番茄。
　　在大家都以为她会把这颗小番茄递到秦云月手里时，秦露笙张开嘴把小番茄塞进了嘴巴里。
　　她慢慢往后面退了几步，又拿了一颗小番茄看秦云月，想上前给秦云月，但又不是很敢。
　　这颗小番茄，也进了秦露笙的肚子里。
　　【又尴尬又好笑。】
　　【小孩子真的只亲她们喜欢的人啊，秦总要多笑笑，陪露笙玩几次，露笙就会亲近她了。】
　　吃了三颗小番茄后，秦露笙饱了，就在毛绒绒的地毯上重新坐下来玩玩具。
　　***
　　工作人员听到谢昭唯的话，她笑死了：“你现在睡觉踢人了？你以前不踢人的啊。”
　　就苏念睡觉不规矩，偶尔翻身会踢到苏璇，但那是轻轻踢一下。
　　谢昭唯给棉花娃娃扣好扣子：“对啊，后来就踢妈妈了，然后妈妈就不想和我们睡觉了。”
　　看了一会儿，谢昭唯拿了另一套衣服过来，她说：“但是妈妈后来不说我和妹妹踢她，我和妹妹也就不说，这样就能继续和妈妈睡觉了。”
　　工作人员思考会问：“是妈妈说你和念念睡觉踢她们吗？”
　　谢昭唯认真想着。
　　苏念开车到谢昭唯身后了，她接这句话：“妈妈怕我们伤心，她没说，我和姐姐猜的。”
　　工作人员：“……”这两个小宝贝好会随着妈妈的话瞎猜，还会发散思维。
　　比如找老婆这件事，要不是她们问了苏老师，真以为苏老师这样说的。
　　工作人员又问了几句，总算弄清楚谢柯瑾的意思了。
　　原来是谢柯瑾要求孩子独立睡觉，两个小宝贝不愿意，就以为妈妈嫌弃她们睡觉踢人。
　　“你应该去问问你妈妈为什么要你们独立睡觉，因为姐姐知道你睡觉最乖了，不会踢人。”
　　谢昭唯摇了摇头：“我才不要，问了就和长安姐姐一样，就要一个人睡觉了。”
　　然后，谢昭唯把她们群里发语音的事情说了一遍。
　　她说：“我和妹妹就要和妈妈睡觉，才不要一个人睡觉。”
　　苏念在旁边点头：“我也不要一个人睡觉，别的小朋友都是和妈妈睡觉的。”
　　她们可是问清楚了，长安姐姐哭了几个晚上，才能和两个妈妈睡觉。
　　然后等她不哭不闹了，她又一个人睡觉了。
　　红豆姐姐问了她两个妈妈睡觉这件事，本来她有妈妈陪着睡觉的，这下好了，红豆姐姐也要一个人睡觉了。
　　所以她和姐姐才不问。
　　……
　　苏璇和谢柯瑾进卧室后，苏璇就去浴室简单洗漱下，出来后，她换了一套白色的睡衣躺坐着玩手机，刷了刷今天的热搜。
　　今天是《人类幼崽萌萌哒》第三期开播第一天，因此五组家庭和六位萌娃的热搜还不少。
　　苏璇就点进去和自己家里有关的热搜看。
　　看到有人剪辑好的视频，内容正好是苏念和谢昭唯起床后接受工作人员的采访，差不多五分钟。
　　苏璇点开，被自己的两个小宝贝可爱到在床上翻来翻去打滚。
　　看完后，她点了保存，又看第二遍。
　　想着上午两个小宝贝上课时，苏璇想，以后在剧组休息时有事情做了，就看这三天的直播，看她的两个小宝贝。
　　啊啊啊，怎么这么可爱。
　　这是她的的小宝贝。
　　有亲妈滤镜在，苏璇觉得苏念和谢昭唯就是世上最可爱的小朋友。
　　谢柯瑾从浴室出来，长发懒懒散散垂落在背后。
　　苏璇不经意往谢柯瑾那里一瞥，她倒吸一口凉气。
　　这半个月，苏璇发现了，谢柯瑾和她在一起时，经常穿小吊带，也不知是不是故意的？
　　有苏念和谢昭唯在，谢柯瑾就不会这样穿。
　　此时谢柯瑾穿了一件带胸垫的小吊带睡裙，裙子颜色是白色，花纹是紫色郁金香，清新典雅又有着甜美的味道，裙子长度堪堪遮住大腿，露出纤长白皙的四肢，以及胸前一大片白嫩的皮肤。
　　苏璇不自在移开视线，她连内衣都穿了。
　　“在看什么？这么高兴。”谢柯瑾走到床边问。
　　苏璇不看她，看手机屏幕，她回：“看孩子。”
　　谢柯瑾笑了下，她拍拍苏璇的脑袋：“坐过去一点。”
　　“你也要上来啊。”苏璇往旁边挪了点，再挪一点。
　　谢柯瑾点头：“我也要午睡。”
　　苏璇想着不久前的事情，她为什么说自己要午睡，还不如陪两个孩子玩呢。
　　她以为她说午睡，又有工作人员在，谢柯瑾一定会陪工作人员和两个孩子玩耍，结果，谢柯瑾说她也要午睡。
　　谢柯瑾上了床，躺坐在苏璇身旁。
　　苏璇眼角的余光瞟到谢柯瑾那双交缠着的大长腿，又白又嫩。
　　苏璇咳嗽一声，忙爬到那一头把被子抓了过来盖在谢柯瑾和她的腿上：“别着凉了。”
　　“这是夏天。”谢柯瑾无语。
　　“夏天也要盖被子，空调温度低。”苏璇不看她，看苏念和谢昭唯的采访视频。
　　突然一片阴影靠过来，是谢柯瑾，苏璇闻到谢柯瑾身上若有若无的香。
　　苏璇连呼吸都停滞了，她动都不敢动，眼睛依旧紧紧盯着屏幕，却是什么都看不见，眼神虚虚地落在视频里的苏念和谢昭唯身上。
　　肩头一重，是谢柯瑾的下巴。
　　她轻轻蹭了下，说：“我也要看。”
　　谢柯瑾的头发极轻地扫过苏璇的脸颊，一股酥酥麻麻的痒意从苏璇的脸上传递到她的身体，从上往下流动，越来越下，被窝下，苏璇不自觉夹紧了双腿。
　　她面上一片淡然，把手机递过去：“给你。”
　　谢柯瑾莞尔一笑：“谢谢老婆。”
　　苏璇的脸霎那间就红了，她摸了摸自己的耳朵，好烫，还好头发遮挡住了。
　　她忙垂下头，还用两只手顺了顺自己的头发，把整张脸都遮住，就怕谢柯瑾看到她的脸。
　　谢柯瑾没看苏璇，她白皙漂亮的手指在屏幕上点了几下，找到苏璇的直播间。
　　“看看两个孩子在干什么，”谢柯瑾问，“你要不要一起看？”
　　苏璇马上找到话题了：“要。”
　　为了缓解有点暧昧的气氛，她说得特别大声。
　　苏念在开车玩，谢昭唯在给棉花娃娃换衣服，工作人员在和两个小朋友聊天。
　　看着看着，苏璇看到谢昭唯和苏念说谢柯瑾要她们单独睡觉。
　　苏璇正在想怎么找话题，让她忽视掉身体那股异样，以及她脑海里那堆乱七八糟的旖旎心思，这不，苏念和谢昭唯就给了她话题。
　　于是，苏璇咽咽口水：“你为什么要和两个孩子说这种话？她们还这么小，和妈妈睡很正常。”
　　“不小了，都四岁了。”谢柯瑾无声叹口气。
　　她猝不及防偏头，那双清亮的眼睛里此刻亮得惊人，是灼灼滚烫热意，一瞬不瞬盯着苏璇的眼睛。


第044章 
　　苏璇又不傻,谢柯瑾这个眼神，她瞬间就心领神会。
　　和谢柯瑾的眼神对视了不到一秒，苏璇就移开了视线,她看手机屏幕里的苏念和谢昭唯。
　　只是脸颊和耳朵越来越红，越来越烫。
　　谢柯瑾一直盯着她看。
　　谢柯瑾不说话,就这样眼神灼灼直勾勾盯着苏璇。
　　苏璇被人这样盯着的次数不少,她毕竟是一个公众人物，可从没有这样和一个大美女躺一张床上,被大美女这样盯着，这个大美女还是她老婆,身材火辣,穿着清凉。
　　她可以不看谢柯瑾，却忽略不了谢柯瑾身上淡淡的香味,沐浴露的花香和谢柯瑾身体那股香混合在一起,一阵一阵钻进苏璇的鼻尖,被窝下，苏璇的手指蜷了下,双腿夹得更加紧了。
　　“你脸好红,是不是热了？”耳畔,是谢柯瑾轻柔的声音。
　　她平时工作,声音清冷,语速很快,但在苏璇和两个孩子面前，谢柯瑾的嗓音会柔和下来，语调也会轻缓一些,娓娓道来十分动听,偶尔,她还会向苏璇和两个孩子撒娇。
　　苏璇特别喜欢听谢柯瑾说话，特别喜欢谢柯瑾撒娇。
　　这不，谢柯瑾这话一落，苏璇就不知道该怎么办了。
　　她很想恶声恶气凶谢柯瑾一句，但这样的谢柯瑾她怎么可能凶得起来，她觉得她要是不搭理谢柯瑾，她就是个千古罪人。
　　于是，苏璇偏头笑了下：“没有，我只是……”
　　后面的话，苏璇说不出来了。
　　谢柯瑾静静地望着她，谢柯瑾眼底有了璀璨的笑意。
　　苏璇闭上嘴巴，她垂下眼眸。
　　谢柯瑾的手伸了过来，她指尖微凉，轻轻捏了捏苏璇的脸颊：“真的很烫。”
　　指腹再缓缓下滑，滑到苏璇滚烫的耳朵上，轻轻捏了捏苏璇的耳垂，她的手指渐渐往下，把苏璇两只耳朵都捏了一遍。
　　本来苏璇的耳朵就红，现在红得都要滴血了。
　　苏璇想，她是该推开谢柯瑾。
　　但她的手还没抬起来，就无力垂落。
　　捏完苏璇的耳朵，谢柯瑾又开始捏苏璇的脸颊，这里一下，那里一下，从脸颊捏到苏璇的额头，再缓缓到苏璇的下巴，这下不是捏了，而是用指腹一下一下轻轻戳弄着。
　　苏璇盯着她：“你再这样我生气了。”
　　谢柯瑾笑了：“我不信。”
　　苏璇别开脸，不看她，也不想和她说话。
　　谢柯瑾又靠了过来，还用另一只手来掰苏璇的脸，一定要苏璇看她。
　　苏璇就盯着谢柯瑾的脸看，她的眼神规规矩矩的，绝对不下移。
　　两人离得很近，苏璇不知道到底是几厘米的距离，就知道她的气息喷洒在谢柯瑾的脸上，谢柯瑾的气息喷洒在她脸上，她不知道谢柯瑾此时是什么感受。
　　苏璇只知道，接下来不管谢柯瑾做什么，她绝对不反抗。
　　谢柯瑾要她躺着，她就躺着，要她趴着，她就趴着，要她跪着都行。
　　如果谢柯瑾要求她在上面，苏璇觉得自己也是愿意的。
　　她身体一阵酥麻，连带脑袋晕乎乎的，眼睛都迷糊起来。苏璇咬了咬嘴唇，她盯着谢柯瑾的唇看，在思索要不要亲上去？
　　谢柯瑾亲上来了。
　　她一只手摩挲着苏璇的下巴，另一只手搭着苏璇的肩头，在她亲上来那一刻，她的大长腿跨过苏璇的腿，整个人坐在苏璇的双腿上。
　　苏璇浑身僵住，动都不敢动，她也不敢大力呼吸，她觉得她此时犹如一颗剥了壳的荔枝，已经露了软嫩多汁的果肉出来，而谢柯瑾就是那个吃荔枝的人，她毫无反抗之力，就会被谢柯瑾吞入腹中。
　　在谢柯瑾的吻细细碎碎落在苏璇的嘴角时，苏璇下意识闭上了眼睛，她长长的睫毛颤抖得厉害，感官也越来越清晰，她甚至听到了自己渐渐加重的喘息声。
　　谢柯瑾的嘴唇像是最轻柔的羽毛，一下一下扫过她的唇角，但她又不肯给苏璇一个痛快。
　　就是要那样坠着一根隐形的丝线，吊着苏璇，让苏璇馋得受不了，抛开所有矜持来主动。
　　苏璇很清楚谢柯瑾这样做的用意，她一方面告诉自己不要受谢柯瑾的诱惑，一方面又在放任自己沉沦其中。
　　她搭在腿侧的双手不知何时搂住了谢柯瑾的腰，甚至，还把谢柯瑾往她怀里带了带，抱得更加紧密。
　　直到谢柯瑾的唇离开苏璇的嘴唇，苏璇不满，她张开了嘴，小心翼翼试探性地探出了一点点舌尖。
　　谢柯瑾看到了，她轻笑出声。
　　衣摆被推上去的那一刻，苏璇的大脑一片空白，她眼睛水雾氤氲望着头顶想着，她和两个孩子说的午睡时间是多少，也不知道时间到底够不够？
　　谢柯瑾的吻又来了，这次落在苏璇的嘴唇上，这次她的亲吻也没再往下。
　　**
　　苏璇调好的闹钟响了起来，明明是很轻柔的铃声，苏璇却觉得这个铃声是如此尖锐聒噪。
　　唇上柔软潮湿的触感已经消失，谢柯瑾已经退了回去，她和苏璇面对面躺着，伸手摸了摸苏璇泛红的眼眶，又捏了捏苏璇的脸颊。
　　闹钟铃声还在继续响，这份铃声之下，还有苏璇和谢柯瑾已经加重的呼吸声。
　　苏璇盯着谢柯瑾看。
　　谢柯瑾没有盖被子，侧躺着的姿势让苏璇看到一大片白嫩起伏的风景，她心口处那点馋意又被勾起了，伴随而来的是一股痒意，哪里都痒，心尖痒，就连手指都痒了，不受她控制想要上前。
　　谢柯瑾对上苏璇的眼神，她刚开始还很大方，让苏璇看了两眼，再苏璇还盯着她看时，她扯了身后的被子过来盖在自己身上，遮挡得严严实实，只露出一张清丽泛红的脸颊。
　　她还笑，表情还有点小得意地说：“不给你看。”
　　苏璇气死了，被窝下踢了谢柯瑾一脚。
　　“我又不想看。”苏璇一个翻身，背对着谢柯瑾。
　　她也拉了拉被子，盖住自己的身体，还在里面扭来扭曲，把不久前被某个女人解开的背扣扣好。
　　苏璇无声呼出一口气，她把脸埋在纯白色的枕头上，鼻尖还能闻到谢柯瑾身上清清浅浅的香味，满屋子都是谢柯瑾的香味。
　　谢柯瑾好香啊。
　　闹钟铃声终于停了，苏璇的脸色已经恢复正常，她脸上表情淡淡瞥谢柯瑾一眼，抬了抬小下巴，发出一声不屑的冷哼，这才轻手轻脚下床把不知何时掉到地下的手机捡了起来。
　　一个小时过去。
　　谢柯瑾从浴室出来时是半个小时后，她们说了几句话，看了两分钟的直播。
　　后来就……
　　所以时间过得这么快？！
　　明明就没亲多久。
　　苏璇把直播关了，她把手机丢回床上，看谢柯瑾一眼，谢柯瑾不知何时已经下了床，她拿过放在床头柜的衣服，在她指尖碰到肩膀上那两根细细的肩带时，苏璇慌忙把头转了回来。
　　她拿过自己的衣服，想了想，打开床头最底下那个柜子，手忙脚乱拿了一条小裤子，急匆匆去了浴室。
　　等苏璇洗完澡出来，谢柯瑾已经收拾好了。
　　她穿了一件白色长袖衬衫，下面是一条湛蓝色长款格子百褶裙，裙子长度到膝盖骨以下，露了一点白皙笔直的小腿。
　　苏璇再想到之前谢柯瑾穿的那件清凉小吊带，她给了谢柯瑾一个白眼。
　　谢柯瑾朝苏璇笑了下：“咱们快出去吧，刚才念念和唯唯都来敲门了。”
　　苏璇没好气：“怎么不穿小吊带了？”
　　谢柯瑾笑：“那是苏璇的专属福利。”
　　苏璇一颗还没硬着的心肠顿时软绵绵的了，她抿着唇笑了下：“这还差不多。”
　　她又看谢柯瑾这一套，清冷不失温柔，就是那双漂亮的大长腿看不到了。
　　“这条裙子有短款的吗？”苏璇好奇。
　　谢柯瑾点了下头：“我有。”
　　苏璇连忙“哇哇”两声。
　　谢柯瑾笑得好开心：“你是想自己穿还是想看我穿？”
　　苏璇当然是：“看你穿。”
　　“不给你看。”谢柯瑾伸手。
　　苏璇听到这四个字就不高兴了，她挺了挺胸，一脸严肃道：“好像我很稀罕似的，你以后穿了给我看，我都不看呢。”
　　她转身就要走，走了两步，手指被谢柯瑾的手指勾住。
　　苏璇推了谢柯瑾两下，谢柯瑾把苏璇拉入怀里，她轻轻捏着苏璇的耳朵，小声哄着：“今晚下播后穿给你看。”
　　苏璇强忍住笑意，眼睛已是先弯起来：“那要把长袖衬衫换成短袖。”
　　谢柯瑾点头笑着道：“好。”
　　“还要打个小领带才行。”苏璇说着渐渐不满了，“我中午牺牲可大了。”
　　“好。”谢柯瑾笑盈盈的，“什么都听老婆的。”
　　这下，苏璇洗澡时那点怨气和欲求不满彻底消散了。
　　她郁闷地想着，谢柯瑾就是这样，给她吃点甜头勾着她，她不满了，谢柯瑾又给她一点甜头尝尝，偏偏，她还吃这一套。
　　到玩具房，苏念和谢昭唯还在玩，两人精神饱满，毫无一丝困意。
　　看到苏璇和谢柯瑾，两个小朋友就跑了过来，一人抱着一个妈妈的大腿蹭着。
　　“妈妈身上好香啊。”谢柯唯仰着头看谢柯瑾，“妈妈这条裙子好漂亮，我也想要。”
　　谢柯瑾刮了下谢昭唯小小的鼻尖：“好，给咱们小宝贝也做一套，以后我们一家人穿母女装。”
　　她说完，就掏出手机给服装师打电话。
　　苏璇看了看自己的长裙子，很常见的白色棉布裙，以前她还在家里穿过，难怪没给两个孩子惊艳感。
　　正想着，困意袭来，苏璇控制住想打哈欠的冲动。
　　她活动着筋骨，伸了个懒腰：“睡得好饱啊，现在真精神。”
　　谢柯瑾侧头看苏璇一眼，她浅浅笑了下。
　　【谢柯瑾这一套也太好看了，就是裙子长了点，买这种衬衣搭配个短裙感觉也很好看。】
　　【人家竟然都有专门的服装师，羡慕哭了，我去搜搜有没有同款。】
　　【为啥我觉得苏璇有点困的样子，她不是刚睡醒吗？】
　　【谁知道这两口子是在睡觉还是在睡觉呢。】
　　打完电话，谢柯瑾看了看时间，快要到苏念和谢昭唯的上课时间，今天下午是英语课和钢琴课。
　　舞蹈课和体育课，苏念和谢昭唯可以混水摸鱼，只要动了就行，纠正姿势会伤害身体，谢柯瑾的本意也是让孩子运动消耗多余的精力，但是别的课，谢柯瑾一直对她们有要求，不需要达到满分成绩，但至少也得九十分以上才行。
　　谢柯瑾还没开口，就看到疯玩一个中午的苏念打了个小小的哈欠。
　　然后，她人就站不住了，抱着苏璇的膝盖东倒西歪。
　　旁边的编导姐姐就怕苏念摔倒，忙蹲下问：“念念宝贝是不是困了？”
　　念念宝贝闭着眼睛点头：“妈妈，我想睡觉。”
　　苏璇把苏念抱在怀里：“下午的两节课怎么办？”
　　苏念已是没有什么精神：“不知道，我要睡觉嘛。”
　　该午睡的时候不午睡，过了时间就困了。
　　苏璇也没办法，她看谢昭唯，谢昭唯也困了，同时也被苏念传染得在打哈欠。
　　谢柯瑾看着谢昭唯因打哈欠眼角溢出来的泪珠，心疼地揉揉谢昭唯的头：“只能睡半个小时，到点我叫醒你们上课。”
　　谢昭唯露出可怜巴巴的眼神。
　　谢柯瑾不看她，抱着她去睡觉。
　　还没走到卧室，还在妈妈怀抱里，苏念和谢昭唯就睡了过去。
　　半个小时一到，谢柯瑾就把苏念和谢昭唯叫起来了，给她们洗了个脸，就带着她们去英语教室。
　　苏念和谢昭唯还没睡够，她们有起床气，不肯自己走路，要大人抱着。
　　谢柯瑾不准大人抱她们，她望着苏念和谢昭唯说：“到了幼儿园，老师不会和妈妈一样惯着你们，那么多小朋友，老师也不会抱你们，午睡时间不睡觉，在幼儿园就没别的时间给你们睡觉了。”
　　苏念眨巴下眼睛看苏璇，瘪着嘴巴哭：“妈妈。”
　　谢昭唯也委屈地掉着眼泪看苏璇。
　　两个小可怜同时泪眼婆娑望着苏璇，还伸出细细小小的胳膊要苏璇抱。
　　苏璇偷偷瞟一眼谢柯瑾。
　　谢柯瑾就那样站着，似笑非笑看着苏璇。
　　苏璇从谢柯瑾这个笑容和眼神里看到她今晚的福利，她敢保证，要是她不顺着谢柯瑾，但凡对两个孩子表现出一点点心软的情绪来，谢柯瑾今晚不但不会穿短裙子给她看。
　　以后谢柯瑾继续撩拨她，把她勾得不上不下时，一点甜头都不会给她尝。
　　苏璇连忙往后退了一大步，想要伸出的手换成一个双臂抱胸的姿势，垂眸看着面前的两个小哭包幽幽地叹气：“你们别看我，我也怕她。”
　　苏念一脸不可置信，眼睛里的两包眼泪都忘了掉下来。
　　谢昭唯的眼睛都不自觉瞪大了。
　　在她心里，苏璇妈妈不才是食物链最顶端吗？怎么换谢柯瑾妈妈了？
　　苏璇朝苏念和谢柯瑾点头，表情特别真挚，眼神比两个孩子还要可怜委屈，她说：“真的，我真的怕她。”说着，她又往后退，就怕两个孩子突然冲过来抱她大腿哭。
　　【苏璇你退后的动作是认真的吗？】
　　【小孩子不能一味宠的，要给她立下规矩，比如吃饭时间和睡觉时间。】
　　【孩子哭不能一直哄，你越哄她越哭，她摔倒了，发现大人在看她，她就会哭个不停，要是发现没人看她，她就会自己爬起来了。】
　　苏念和谢昭唯又看看四位工作人员姐姐，见四位姐姐都没看她们，而是偏头看别的地方。
　　她们又看苏璇，妈妈也不看她们了。
　　她们抬起头，小心地看谢柯瑾，谢柯瑾也望着她们，没有想抱她们的意思。
　　苏念一抽一嗒止住眼泪。
　　谢昭唯用手背擦了擦眼泪，拉过苏念的手说：“妹妹，我们去上课吧。”
　　到了英语教室，看着苏念和谢昭唯端端正正坐下，拿了本子和铅笔出来，谢柯瑾这才对两个小朋友说：“上完课妈妈带你们去西棠阿姨和乔雾阿姨家里看情深姐姐。”
　　本来还有点小难过的苏念和谢昭唯听到这话就笑了，露出一颗一颗小珍珠般白皙的牙齿。
　　谢柯瑾摸了摸她们的脑袋，朝后面走去，在苏璇身旁坐好。
　　苏璇朝她竖起大拇指，小声说：“以后这种事情你来。”
　　谢柯瑾偏头笑了下。
　　上课开始，苏璇和谢柯瑾不再说话。
　　英语课结束，苏念和谢昭唯就把上课前那点小插曲忘记了。
　　休息的时间，又是爱妈妈爱得不得了的模样，是妈妈的贴心小棉袄。
　　***
　　在苏念和谢昭唯下午上课时，周长安、温雪里和谢情深这三个小朋友也从幼儿园回来了，她们直播的观众看到她们终于回家出现在直播镜头里都特别开心。
　　幼儿园也是有作业的，不过作业很轻松，但需要让家长辅助完成。
　　秦露笙是不需要上课的，她玩了一个上午，和玩具玩，和小猫小狗小兔子玩。
　　陆南星多次想带秦露笙去外面玩，秦露笙不愿意出门，也不想和小区里其他小朋友玩。
　　玩到中午吃了饭，秦露笙去睡午觉了。
　　下午，得知周长安从幼儿园回来，陆南星给周闻枝发了几条消息，周闻枝发现自己下午也没事情做，问周长安要不要去露笙妹妹家里？
　　半个月没见秦露笙，周长安也挺想秦露笙，点头答应了。
　　秦露笙得知长安姐姐要来家里找她玩，今天第一次笑得眼睛都看不见。
　　【哇哇哇，几个萌娃这是要跨越大半个城市见面了吗？可惜她们六个没有住在同一个城市。】
　　【温雪里知道要羡慕死，就她一个小朋友住在蓉城，不过还好不是秦露笙住蓉城，不然秦露笙真惨。】
　　****
　　苏念和谢昭唯很喜欢上钢琴课，不需要老师叫她们，她们就在自己的钢琴前坐好了，苏璇和谢柯瑾坐在她们中间。
　　一节钢琴课上完，谢柯瑾把苏念和谢昭唯的儿童电话手表给了她们。
　　拿到自己电话的小朋友特别开心，立刻在群里发语音，呼叫自己的小伙伴，问她们有没有从幼儿园回来？问露笙妹妹有没有起床？又说自己上完课了，老师弹琴好好听，比她们弹得要好。
　　秦露笙还在家里等周长安过来，看到电话手表震动起来，她迫不及待拿过，听到苏念和谢昭唯的声音。
　　秦露笙给她们回语音：“念念姐姐和唯唯姐姐要来我家里玩吗？”
　　谢昭唯还记得妈妈说的话，不在一个城市不能一起玩。
　　谢昭唯：“不可以的哦，露笙妹妹，我们只能找情深姐姐玩，你只能和长安姐姐玩，下次直播我们六个人就能一起玩了。”
　　“好吧。”秦露笙有点失望，戳着兔子耳朵说，“那我和长安姐姐玩。”
　　周长安这时发了一条语音：“露笙妹妹，我在车上了。”
　　谢情深也说：“我在和我妈妈做手工，这是老师布置的作业。”
　　过了好几分钟，温雪里终于开口了：“就我没有小朋友玩吗？”她特别委屈，“我也想和你们玩。”
　　温倾心听到女儿这句话，马上道：“妈妈带你去小区里找小朋友玩，咱们离得太远了，不能去别的城市找妹妹们，下次直播你就能和几位妹妹一起玩。”
　　温雪里点了下头，乖乖写作业去了，写完就可以出去玩。
　　抱着两个孩子在儿童安全座椅坐好，苏璇嘱咐了几句，她就把车门关上，自己到副驾驶座坐好，开车的是谢柯瑾。
　　节目组的工作人员在后面一辆车。
　　一路上，苏念和谢昭唯都拿着电话手表在群里发语音。
　　*
　　周闻枝接了周长安没有回家，而是从幼儿园直接到秦露笙家里，因此，四点多一些，秦露笙和周长安就见面了。
　　秦露笙看到自己心心念念半个月的姐姐，笑得眼睛眯了起来，她就跑了过去抱着周长安的腰。
　　周长安比秦露笙大两岁，也比秦露笙高不少，她抱着秦露笙的头，把秦露笙的头发揉得乱糟糟的。
　　然后，周长安和秦露笙的奶奶陆鸢打招呼。
　　陆鸢很喜欢周长安。
　　周长安又是个活泼的孩子王，叫了陆鸢奶奶后，她看秦云月，秦云月朝她笑了下：“长安小朋友好。”
　　小朋友不懂大人间的弯弯绕绕，周长安第一次见到秦露笙另一位妈妈，别的小朋友的另一位妈妈她在视频里都见过，这个妈妈和别的妈妈不一样，具体的，周长安说不上来。
　　周长安就盯着秦云月看，是一种好奇的，带有打量意味的眼神。
　　周长安也笑：“云月阿姨好。”她还主动伸了手，和秦云月握了下手。
　　秦露笙站在一旁看着，长安姐姐好厉害啊。
　　一点不怕她这个不太熟悉的妈妈。
　　她都不敢和这个妈妈握手，也不是很敢看这个妈妈。
　　反正她害怕这个妈妈。
　　周长安坐了没几分钟，闲不住了，她拉着秦露笙的手说：“你们小区好大好漂亮啊，你带我出去玩吧。”XZF
　　秦露笙震惊脸：“……”不是长安姐姐带她玩吗？
　　周长安有点不好意思挠挠头：“我第一次来，你带我去玩，我不认识路。”
　　“外面的小朋友会欺负人的。”秦露笙不是很想去，“我们可以和小猫玩，家里很好玩的，不要去外面玩。”
　　周长安对和动物玩没兴趣，小动物又不会说话。
　　“我在这里没人敢欺负你，我帮你打他们。”周长安给秦露笙看自己软绵绵的小胳膊，“看到没有？都是肌肉，我在幼儿园打架是最厉害的那一个。”
　　秦露笙一脸崇拜：“长安姐姐好棒。”她摸了下周长安的胳膊，她都不知道肌肉是什么，还是夸，“真的有肌肉，软软的很好摸。”
　　陆鸢听到秦露笙和周长安的谈话，她看秦云月一眼：“两个孩子要出去玩，你去看着孩子吧，南星带闻枝去别的地方走走。”


第045章 
　　秦云月秀眉微微皱了下。
　　陆南星看在眼里,她朝陆鸢笑着道：“妈，我和枝枝姐看孩子吧。”
　　周闻枝再迟钝，也懂了陆鸢的用意,这是给秦云月制造和秦露笙单独相处的机会。
　　小孩子是谁带就和谁亲，就喜欢谁。
　　同理,大人也一样,哪个妈妈照顾孩子的时间越多，付出的越多,对这个孩子的感情就越深厚。
　　不需要自己怀孕生娃，还不需要带娃照顾娃,说实话,看到这个孩子很难产生真实感，是很难有感情的。
　　周闻枝想到周长安,当她和赵穗穗刚从医院把周长安接回家时,她无比嫌弃这个总是哭闹的小婴儿,后面给周长安洗澡，喂奶粉……每晚睡一两个小时就会醒来给周长安换尿不湿,这样照顾下来,看着孩子一天天长大,她和赵穗穗才对这个孩子产生母爱。
　　据她所知,秦云月和秦露笙都没见过几次。
　　比起网上说的谢柯瑾从不回家,周闻枝觉得秦云月才是那个不回家的人。
　　所以,秦云月对秦露笙来说，是个陌生人，这个陌生人恰好是她妈妈罢了。
　　周闻枝淡淡笑了笑：“没事,让她看孩子吧,还有工作人员在,你不需要担心。”
　　陆鸢这时瞟了周闻枝一眼，脸上的笑容更加深了。
　　在秦露笙和周长安手牵手从别墅外面大门出去后，秦云月被陆鸢推了一把，这才走了出去，跟在两个孩子身后，离着五六米的距离，秦云月身后是节目组的两个工作人员，她们离秦云月也有个几米距离。
　　【陆鸢这是在给秦云月制造机会和小露笙单独相处吧。】
　　【别墅区就是大，还有小型动物园和游乐园。】
　　【我要是秦云月就主动和秦露笙说话，三岁的孩子很好哄的，再过两年秦露笙记忆力强了，就哄不好了。】
　　到了小区里，周长安啧啧称奇，露笙妹妹居住的小区比她家那个小区大多了。
　　她站在一棵柳树下看秦露笙家的隔壁邻居，那家里竟然养了一只毛发雪白的狐狸。
　　“那个好漂亮。”周长安指了下。
　　秦露笙扫了一眼，没有什么兴趣。
　　周长安看什么都稀奇，进不去别人家里，她就站在外面隔着围墙远远看几眼。
　　到了一处湖泊，里面有几只天鹅和一对鸳鸯在嬉戏，附近还有几只孔雀在散步。
　　周长安眼睛一亮：“露笙妹妹，我们去看孔雀开，”她想了几秒钟，没想起来，周长安换了种说法，“孔雀开尾巴可漂亮了，我们快点过去。”
　　她说着，拉着秦露笙就跑。
　　秦露笙提不起一丝兴趣，但见长安姐姐喜欢，她点点头乖巧道：“好。”
　　两个小朋友跑到那几只孔雀附近，周长安放开秦露笙的手，她走到最大的那只孔雀屁股后面，盯着屁股看，等着孔雀开屏。
　　秦露笙打了个哈欠，走到树下的长椅子上坐下，她摸了摸裤子口袋，从里面掏出一只小黄鸭，捏了一下，鸭子发出“嘎嘎嘎”的叫声。
　　秦露笙就捏鸭子玩。
　　秦云月和两个工作人员没有上前，站在不远处，不过来打扰两个小朋友。
　　大概过了十来分钟，有只孔雀终于开屏了，周长安激动大叫，吓得秦露笙打了一个哆嗦。
　　周长安忙跑到孔雀前面看。
　　“这不是我们小区里的小明星吗？不呆在家里藏起来，怎么跑出来玩了？”不远处，有个穿着洋气的小男孩拿着把弹弓走了过来，他看起来五六岁的模样，后面还跟了六个小朋友，两个小朋友看起来和这个小男孩差不多大。
　　另外四个小朋友看起来比这个小男孩小，其中一个看着也就秦露笙这么大。
　　这个小男孩俨然是这群孩子里的“孩子王”。
　　秦露笙听到这个声音，她抬头飞快瞥了这群人一眼，明明她小胳膊小短腿，这下动作十分利落了，双手撑着身体就从椅子上滑了下来，小跑到周长安身旁，两只手紧紧拽住周长安的右手腕。
　　“回家了，长安姐姐，我们回家了。”周长安刚才注意力都在那只开屏的孔雀身上，她并没听到那个小男孩的话。
　　见秦露笙拉她，拽了她几下，眼泪一颗一颗掉落，周长安心疼地问：“怎么了？你别哭，我跟你回家。”
　　“哎呦，小明星又找了个小明星，还叫了帮手来。更多小说资源尽在QQ群8 23410 647若失联请加QQ3616484774公众号柚纸推文”小男孩已经走近了，他和周长安差不多高，长得还不错，但是身形很胖，脸上的肉也是圆滚滚的。
　　明明官媒选小朋友时，他爷爷奶奶还主动放了他的照片上去，他都和幼儿园的同学老师说了，他要上电视出名当明星了，但是除了他家里的员工和亲戚，还有他爸妈的朋友，那些网友们都不给他投票。
　　后来得知秦露笙被选上了，李浩轩特别嫉妒，凭什么大家投秦露笙这个小野种，不投他这个小霸王。
　　他前段时间出去玩，遇到一个特别漂亮的姐姐，那个姐姐问他有没有看《人类幼崽萌萌哒》，还说她最喜欢秦露笙。
　　要是秦露笙不上这个节目，那肯定就是他上，出名的也是他，被大家喜欢的也是他。
　　参加节目的其他五个小朋友，李浩轩不认识，不能欺负，但秦露笙是一个小区里的。
　　他爸爸和妈妈都说了，秦露笙和陆南星一样，都是没有人要的野种。
　　周长安还不懂阴阳怪气是什么意思，但这个小男孩的表情和说话语气让她很不舒服，她是个天不怕地不怕，哪里忍受得了，把秦露笙往身后一拉，挡在秦露笙身前，恶狠狠瞪着李浩轩道：“你什么意思？”
　　李浩轩甩了甩手里的弹弓，他朝后面招招手，他身后的小女孩马上递了一颗圆圆的白珠子到他手上：“哥哥，给你。”
　　“再瞪我就把你们两个的眼睛打瞎。”李浩轩得意大笑，“怕不怕？”
　　【这是谁家的二世祖啊，天啦，家长给这么危险的弹弓给他玩。】
　　【工作人员快上去啊，真打到周长安和秦露笙的眼睛怎么办？】
　　【这种熊孩子真让人恶心，恨不得飞过去抽死他。】
　　秦云月眉头紧紧皱了起来，她走了过去，轻声开口：“你说什么？”
　　她突然出现，李浩轩一回头才看到秦云月和她身后的两个工作人员，有大人在，李浩轩也是个欺软怕硬，只敢欺负弱小的怂蛋，他马上笑得讨好：“我说和两个妹妹玩。”
　　秦云月伸手：“把东西给我。”XZF
　　李浩轩小心翼翼打量着秦云月，秦云月冷着脸时，那股冷冽的气息更重了，李浩轩想到不久前，他故意把水泼到秦云月身上，他家人都没说什么，秦云月直接拿了个鸡毛掸子打了他几下，他爷爷奶奶爸爸妈妈脸色难看，但也没说秦云月什么。
　　他把手里的弹弓和珠子交到秦云月手上，笑得脸上的肉都要堆到一起了：“云月阿姨，我是好孩子，我只是想和露笙妹妹玩。”
　　秦云月很轻“嗯”了声。
　　她垂眸看秦露笙，秦露笙对上她的视线，马上害怕地偏过头。
　　周长安拍着手大叫：“云月阿姨好厉害啊。”
　　秦云月笑了下，她转身就走，走了几步朝两个工作人员道：“走吧，让孩子自己玩。”
　　工作人员：“秦总，不好吧，这几个小孩子。”看起来就不像善类，秦露笙和周长安会吃亏。
　　另一个工作人员拉了拉同事的衣服，示意她别说话。
　　她们和秦云月走到不远处，工作人员一直盯着秦露笙和周长安，眼睛都不敢眨。
　　有大人在，李浩轩一群人不敢动手打人。
　　但他不知道秦露笙和周长安戴了直播手环，他的声音再小，工作人员和直播间的观众们听到的也是正常声音。
　　他对身后的小朋友说：“你们都不准和她玩，谁敢和她玩我就打谁。”
　　几个小朋友赶紧往旁边挪，离秦露笙远远的。
　　“以前就是他欺负你，踩你的娃娃是不是？”周长安想到那次她们发语音时。
　　秦露笙咬着嘴唇，不说话，也不点头。
　　李浩轩继续骂：“没人要的小野种，等你爷爷奶奶死了，云月阿姨就会把你和陆南星那个贱人赶出去。”
　　“要不是你爷爷奶奶还活着，你早就被云月阿姨摔死了。”
　　“云月阿姨根本不喜欢你，她最讨厌你，她不会要你的。”
　　“小野种，等你爷爷奶奶死了，你家的所有财产都是我的。”
　　两个工作人员听到这话，脸色惨白，她们同时看向秦云月。
　　秦云月眉头还皱着，对上工作人员惊恐的眼神，再看躲在周长安身后的秦露笙，她大大的眼睛里泪珠不停滑落，秦云月嘴唇动动，小声解释了一句：“我只说过妈妈没有感情，生下来的孩子不会幸福。”
　　【这就是小孩子间的霸凌吗？这是谁家的？家里就是这样教的。】
　　【这么小竟然惦记起秦露笙家的家产了，真可怕。】
　　【小孩子恶起来是真的恶，别以为五六岁的小孩子都善良，我家亲戚的儿子才六岁都虐猫，还拿刀砍他爷爷，他家里人还觉得他厉害，笑得很开心。】
　　周长安伸手突然狠狠推了李浩轩一把，李浩轩没有防备，被推得往后踉跄好几步，重重跌倒在地上。
　　李浩轩不可置信盯着周长安，见工作人员跑了过来，他哇的一下大声哭起来，指着周长安和几个大人说：“她打我，你们帮我打她。”
　　秦云月朝两个工作人员道：“你们抱她们先回家，我有点事处理下。”
　　工作人员赶紧一人抱起一个，抱着秦露笙和周长安离开。
　　回家路上，周长安靠在工作人员怀里说：“我要多吃牛肉多喝牛奶，等我长大了，我就打他。”
　　秦露笙只是抱着工作人员的脖子，不哭也不说话，似乎被吓傻了。
　　到家里，周长安马上跑到周闻枝跟前，和她说刚才的事情。
　　秦露笙把脸埋在陆南星怀里。
　　工作人员也很气愤，调出了刚才的直播，又简单把事情说了遍。
　　她们以为陆鸢这种人是绝对不会忍气吞声的，没想到陆鸢只是摸了摸周长安的脑袋说：“小孩子都是张单纯的白纸，大人怎么说，他们就怎么学，我们当大人的，哪能和小孩子一般计较，孩子打打闹闹很正常。”
　　她甚至都没看秦露笙，但她看了几分钟的直播，听到李浩轩骂人时，陆鸢脸上的笑容都没变。
　　【陆鸢竟然忍下了，这不像她的风格啊。】
　　【要是我绝对忍不了，是不是在直播？陆鸢觉得不好意思撕破脸。】
　　【我怎么觉得陆鸢早就猜到秦露笙和周长安出去会发生什么？说明这不是第一次了。】
　　【陆鸢特意让秦云月跟着两个孩子，不会是为了让秦云月看到这一幕吧？！】
　　【陆鸢这句话的意思就是那家里人就是这样说的，那个小男孩听到了才会学。】
　　没多久，关于李浩轩的身份就被人扒了出来。
　　李氏集团的小太子，家里主要经营美妆和蛋糕店，蛋糕店连锁开遍全国十个省份。
　　上了热搜后，网友们纷纷在李氏集团的微博下面喊着要退货，他们绝对不会再购买李氏集团任何产品。
　　这小男孩才五六岁就这么恶毒，他们的钱就是被这种人赚去了，这长大了不得无法无天，目无法纪，干出多少伤天害理的事情来。
　　****
　　苏璇一家四口到谢情深家里时，喻西棠和乔雾在厨房准备晚饭，谢情深坐在沙发里看动画片，手里还拿着一个手串。
　　听到电话手表里苏念的声音，谢情深马上从沙发上跳下来，穿好鞋子就跑到门口。
　　“念念妹妹，唯唯妹妹。”谢情深欢快叫人，“小苏阿姨，阿瑾阿姨。”
　　苏璇捏了捏谢情深的小脸蛋：“情深小朋友好。”
　　谢情深和苏念、谢昭唯抱了下。
　　然后，她指了下旁边的玄关柜，拉开一个柜门说：“妈妈说鞋子在这里。”
　　她拿了两双可可爱爱的儿童拖鞋给苏念和谢昭唯：“妹妹穿这个。”
　　苏念和谢昭唯赶紧把鞋子换上。
　　苏璇和谢柯瑾也换了鞋子。
　　让工作人员在客厅陪着三个孩子玩，苏璇和谢柯瑾去了厨房。
　　乔雾呆在厨房的时间很长，因此，她家里的厨房很大，进了四个人还是剩余一大片面积，喻西棠给了苏璇和谢柯瑾一堆青菜，让苏璇和谢柯瑾坐在小凳子择菜。
　　她和乔雾在洗菜，切菜，炒菜。
　　苏璇和谢柯瑾这两个客人负责打下手。
　　苏璇拿着手里的荷兰豆说：“明天你们要不要来我们家？正好尝尝我和谢柯瑾的厨艺。”
　　喻西棠扯着家常：“好啊，小苏三年没来我家里了，这三年天天呆在家里干嘛呢？”
　　苏璇看谢柯瑾。
　　谢柯瑾解释：“迷上了别的，她这三年一直在干别的事业。”
　　【谢柯瑾撒谎，明明苏璇在家里做饭带娃。】
　　【都怪谢柯瑾出轨，毁了苏璇的事业。】
　　【好好看直播，吵什么吵，四个妈妈做饭多温馨啊。】
　　喻西棠虽然不解，也没继续问了，而是开始说孩子。
　　她带娃的时间不多，平时都在外面跑通告，或者开演唱会，孩子大部分时间都是乔雾在带。
　　于是，四位妈妈开始分享带娃心得。
　　说着说着，变成了谢柯瑾和乔雾在聊。
　　因为苏璇带娃的时间比喻西棠还要少，她也不是很懂怎么带娃，纯粹是出于本能。
　　就这样，这顿饭做好了。
　　两家人和节目组的工作人员一起吃了饭。
　　吃过饭，大家坐在喻西棠家里的小花园里吃水果看月亮。
　　苏念、谢昭唯和谢情深蹲在草地里玩泥巴，玩了大概十几分钟，喻西棠朝谢情深说：“今晚你要和奶奶睡觉哦。”
　　谢情深乖巧地点点头，头也不回道：“知道了。”
　　她两只手搓着个泥巴团子，搓圆了又给捏扁。
　　苏念拿着泥巴在捏小鱼。
　　谢昭唯嫌弃泥巴脏，她拿的橡皮泥在捏小动物和小花，听到谢情深的回答，谢昭唯悄悄竖起了耳朵。
　　情深姐姐也好可怜，今晚不能和妈妈睡了。
　　长安姐姐也不能和妈妈睡了。
　　红豆姐姐也不能和妈妈睡觉。
　　谢昭唯侧了侧头，看苏璇，她又看谢柯瑾，要是她两个妈妈说今晚要她还有妹妹和保姆阿姨睡觉，她就带着妹妹装聋子，才不会像情深姐姐这么听话。
　　“情深姐姐，你为什么不和妈妈睡觉啊？”谢昭唯眨巴下眼睛问。
　　喻西棠一个月就没几天在家，喻西棠不在家，谢情深都是和乔雾睡觉的。
　　“因为这是我给西棠妈妈的奖励，她不在家，乔雾妈妈是我的，她回家了，我要把乔雾妈妈让给她。”谢情深没觉得这样有什么不妥，大人一直这样告诉她。
　　而且西棠妈妈在外面赚钱很辛苦，就让几天而已。
　　谢昭唯却是想到了自己家里。
　　苏璇妈妈在剧组拍戏不能回家时，她和妹妹只能和谢柯瑾妈妈睡觉。
　　苏璇妈妈拍完戏回家里睡觉时，她们一家四个人一起睡觉，难道她家里也要学情深姐姐家里，苏璇妈妈回家让妈妈睡觉，她和妹妹睡觉。
　　妈妈很想妈妈，可她和妹妹也很想妈妈。
　　她才不要，就要一家人睡觉。
　　苏念朝谢昭唯做了个“嘘”的动作，用眼神示意谢昭唯，不能问，问了就要和这三个姐姐一样可怜，都没有妈妈陪着睡觉了。
　　玩到八点，谢情深明天还要去幼儿园上课，她要早点睡觉。
　　苏璇和谢柯瑾带苏念和谢昭唯回家，这次是苏璇开车，谢柯瑾坐在副驾驶座和喻西棠聊了会。
　　到家差不多到九点钟，苏璇去了二楼大厅看小说，和几位工作人员聊天，谢柯瑾带苏念和谢昭唯去洗澡。
　　给两个孩子洗澡时，谢柯瑾温柔询问两个孩子的意见：“今晚你们要不要和保姆阿姨睡觉？”
　　苏念和谢昭唯面对面坐在浴缸里，本来她们在玩水，听到谢柯瑾这句话，两个小朋友对视一眼，又同时看谢柯瑾，异口同声道：“不要，我们要和妈妈睡觉。”
　　“情深姐姐都和奶奶睡觉，让她两个妈妈睡觉，你们要向情深姐姐学习，今晚也奖励下我。”
　　苏念偏过头，纤小的手指头在浴室的瓷砖上面滑动着，看着水雾被她的手指擦掉，她就写字玩。
　　谢昭唯干脆低着头。
　　反正她们现在就要装聋子，听不见妈妈的话。
　　谢柯瑾看着她们两人这模样，又好笑又无奈。
　　她三年都没和苏璇亲密过了。
　　“我打工也打得很好，我的小宝贝要不要给妈妈一点奖励？”谢柯瑾揉揉苏念和谢昭唯的头。
　　两个小宝贝同时靠了过来，吧唧一口亲在谢柯瑾的脸颊上。
　　谢柯瑾：“我说的不是这个，就今晚，你们和保姆阿姨睡觉，我和苏璇睡。”
　　苏念的头摇成拨浪鼓。
　　谢昭唯可怜巴巴看着谢柯瑾：“妈妈，你不爱我们了吗？”
　　谢柯瑾点头：“妈妈当然爱你们。”
　　“那你为什么不和我们睡觉？你嫌弃我和妹妹睡觉踢你们了？”
　　谢柯瑾微笑：“你们睡觉没有踢妈妈，你们睡觉很乖，但是你们四岁了，要渐渐学着独立，只能偶尔和妈妈睡觉。”
　　谢昭唯想不明白，睡觉这么乖的她们，妈妈竟然不喜欢和她们睡觉。
　　见两个孩子不说话。
　　谢柯瑾没有办法，慢慢来。
　　给孩子穿好衣服后，谢柯瑾看了看时间，差不多到十点，她就没给苏念和谢昭唯戴直播手环，而是抱着她们回卧室睡觉。
　　苏念和谢昭唯趴着看谢柯瑾，等着妈妈给她们讲睡前故事。
　　谢柯瑾拿了儿童故事书过来：“你们想不想要自己的隐私？就是不能让妈妈知道的小秘密，只有你们才能知道。”
　　苏念茫然摇摇头。
　　谢昭唯把自己的电话手表递给谢柯瑾：“妈妈都可以听哦，我没有秘密。”
　　谢柯瑾：“……”算了。
　　等十点后，苏璇下播从外面进来，苏念和谢昭唯已经睡着了。
　　看到苏璇，谢柯瑾指着两个熟睡的小宝贝：“为什么她们就是不愿意自己睡觉？别的小朋友都独立睡觉了。”
　　苏璇想到中午她看的直播，她才问了谢柯瑾，然后两人就那样，不过原因，苏璇觉得自己大概猜到了。
　　她侧开头，不看谢柯瑾，一颗心噗通噗通跳得好快：“短裙子呢？”


第046章 
　　谢柯瑾给了苏璇一个眼神,让苏璇自己去体会。
　　苏璇体会不了，明明答应她的。
　　于是，苏璇不看谢柯瑾,她去拉卧室里衣柜的门，边找边问：“在这里吗？还是在你的衣帽间。”
　　谢柯瑾：“……”她淡淡瞟了苏璇一眼。
　　对上她望过来的眼神,苏璇尴尬地摸摸鼻子,然后，她指着谢柯瑾控诉：“你说话不算数,没有诚信。”
　　谢柯瑾垂眸，望着苏念和谢昭唯：“孩子醒来怎么办？”
　　苏璇顿时秒懂,谢柯瑾这是想让她去当那个“恶人”了。
　　谢柯瑾都搞不定的事情,苏璇觉得自己肯定也搞不定，两个小宝贝又会撒娇又会呜呜呜假哭,再不然用乌溜溜的大眼睛可怜巴巴盯着她,她这个当妈的哪里狠得下心。
　　苏璇低头看自己的手指头,犹豫半晌：“算了，我也不是很想看。”
　　谢柯瑾给了苏璇一个“呵”的笑声,她去浴室洗澡了。
　　苏璇也去了隔壁浴室洗澡,她泡在浴缸时,点开相册看了下,这是她在喻西棠家的小花园偷偷拍的谢柯瑾,直播间的观众应该看到了她偷拍,但谢柯瑾没有看到她偷拍她。
　　她拍的是谢柯瑾的侧颜，谢柯瑾在和喻西棠说话，精致的侧脸有着浅浅的笑意。
　　身姿修长秀美,露出来的那点小腿皮肤白得晃人眼睛。
　　苏璇往自己的胸口瞥了一眼,她中午牺牲这么大,结果她晚上连个谢柯瑾的大腿都没看到。
　　总觉得好憋屈。
　　看完照片，苏璇点开浏览器，她细白手指微动，一下一下敲击着键盘。
　　把需要的一行字打好，点了搜索。
　　她又打字，点搜索。
　　大概半个小时，苏璇搜完了，看了下那些浏览记录，都是什么“怎么让四岁的孩子单独睡觉”，“小朋友第一次单独睡觉会哭吗”，“双胞胎小女孩第一次离开妈妈睡觉哭了怎么哄……”
　　总共有几十条，苏璇无声吁出一口气，手指毫不犹豫点了下屏幕，把这些浏览和搜索记录全部删掉。
　　吹头发时，苏璇满脑子都是谢柯瑾洗完澡会穿什么，睡衣还是睡裙，或者是中午答应她的那一套？
　　苏璇觉得谢柯瑾肯定会穿很保守的睡衣。
　　出去看了就知道了，唉，谢柯瑾这人怎么这样呢。
　　到卧室，苏璇就看到了谢柯瑾。
　　她靠沙发坐着，一双大长腿笔直地纠缠在一起，穿的是中午答应苏璇的那一套，白色短袖衬衣，翻边处系了根天蓝色领带，下面是一条湛蓝色短款格子百褶裙。
　　苏璇的注意力都在那双雪白修长的腿上，她脸一热，心也热起来，屁颠屁颠跑了过去，就挨着谢柯瑾的肩膀坐下。
　　她又盯着谢柯瑾的腿看。
　　谢柯瑾连个眼神都没给她。
　　苏璇也不需要谢柯瑾给她眼神，她看了谢柯瑾的腿好几分钟，这才咽咽口水移开视线，盯着谢柯瑾的脸看。
　　这样的谢柯瑾好温柔。
　　谢柯瑾轻飘飘扫了苏璇一眼：“我的腿好看吗？”
　　苏璇小声：“好看。”
　　谢柯瑾微笑：“要不要摸一下？”
　　苏璇那颗心又疯狂跳动起来，她抬起了一只手，小心翼翼问：“真的可以吗？”
　　谢柯瑾面无表情：“不可以。”
　　苏璇悻悻然把手放下，恨不得给自己来一个大嘴巴，她要多嘴问一下干什么呢？
　　她直接上手摸几下，谢柯瑾又不会打她，大不了她让谢柯瑾摸回来。
　　苏璇咳嗽一声：“在看什么呢？”
　　“看热搜。”谢柯瑾把手机往苏璇那里偏了偏，“要不要一起看？”
　　苏璇赶紧：“当然要。”
　　她学着以前谢柯瑾那样，这次，苏璇把自己的头搁在谢柯瑾的肩头，视线随着谢柯瑾的视线，落在谢柯瑾举着的手机屏幕上。
　　谢柯瑾点开的是微博热搜，为了照顾苏璇，即使这些热搜词条，谢柯瑾在苏璇没出来前已经飞快扫了一遍，这次她还是慢慢看着，手指往下滑动，拉动词条，让苏璇把热搜词条看了一遍。
　　“我想看这个。”苏璇指着自家的热搜。
　　谢柯瑾点了进去，里面不少视频，都是她一家四口。
　　苏璇看着自己漂亮的老婆和两个可爱的孩子，一颗心软绵绵的，再想到自己也算事业有成，爸妈感情好，家庭条件还如此优越，自己都觉得自己是人生赢家。
　　看完，又看了几个热搜。
　　苏璇发现，陆南星和秦露笙这一家是今晚上的热搜最多的一家。XZF
　　她从苏念和谢昭唯的语音聊天里得知周闻枝带周长安去找秦露笙玩。
　　按道理，两个好姐妹半个月没见面，热搜词条应该是很正面，夸赞两个小朋友的友谊的。
　　怎么就一个词条和周长安、秦露笙的友谊有关。
　　苏璇低声问谢柯瑾：“南星她家里这是怎么了？”
　　“不知道，她家这热搜不太对劲。”谢柯瑾说。
　　#秦露笙被霸凌#
　　#秦露笙被骂小野种#
　　#李氏小太子说要吃秦露笙家的绝户#
　　#秦云月不负责的妈妈#
　　#陆鸢竟然忍气吞声了#
　　这几个词条，都在热搜前十的位置。
　　苏璇和谢柯瑾对视一眼：“先看第一个热搜。”
　　谢柯瑾点了进去，是网友剪辑出来的一个五分多钟的视频，这个网友还发了一段微博，没开会员，也没认证，看着就是普通的网友。
　　吃完这顿就减肥：气死我了，有谁知道这个小胖子是谁家的吗？这才多大就惦记着秦露笙家的家产了，等着秦露笙的爷爷奶奶死了吃绝户，他家里这是不把秦露笙当人看啊，那是秦家的东西，关这个小胖子屁事。
　　谢柯瑾点进视频，最先开始就是秦露笙坐在树底下的长椅上玩小鸭子，小男孩的声音从不远处传来。
　　然后秦露笙一脸害怕去拉周长安。
　　五分多钟的视频很容易看完了。
　　苏璇和谢柯瑾都看到了彼此眼中的凝重。
　　因为她们也有孩子。
　　要是苏念和谢昭唯被人这样欺负？苏璇觉得她会拼命，别说大人不能和小孩子一般计较，她是真的会上手揍欺辱谩骂苏念和谢昭唯的小朋友。
　　谢柯瑾又点开另外一个视频，是工作人员告诉陆鸢，陆鸢的回答。
　　谢柯瑾和陆鸢没有生意上的往来，一南一北，大家都有做生意的区域，也没强势到可以垄断全国，但是据谢柯瑾所知，陆鸢不管是工作还是生活，都不是一个会忍气吞声的人。
　　外界传闻，陆鸢强势，控制欲强，能力强，是鼎鼎有名的女强人。
　　她和丈夫还没死，身体看起来也不错，就被人这样惦记着就等他们夫妻死了，要赶走自己的女儿和孙女，抢夺秦氏集团的财产，陆鸢怎么忍受得了。
　　谢柯瑾翻了翻评论区，看网友的评论。
　　她又点开第二个热搜词条，看视频看评论区。
　　把几个热搜词条的视频和评论区都看完，谢柯瑾指着网友发的一个有关秦氏集团的视频问：“你怎么看？”
　　在李浩轩上热搜不久，关于李氏集团的一切就被网友扒了出来。
　　包括一些李氏集团的负面新闻，比如李氏集团旗下的面包店吃出过老鼠尾巴，吃出过蟑螂，用的是植物奶油却对外宣称是动物奶油，一个蛋挞卖二十块钱，网友说太贵了，李氏的大太子也就是李浩轩的爸爸在朋友圈骂网友们山猪吃不来细糠，自己穷不努力才说蛋挞贵……
　　这样的负面新闻太多了，有监控视频，有聊天截图，证据确凿。
　　网友们作为消费者，哪里忍受得了，再加上今天晚上李浩轩骂秦露笙那些话。
　　小孩子都是张单纯的白纸，能骂出这么难听的话，还不是和家里大人学的。
　　李氏的老总在家里说不定把这些话骂了千百遍，再看到李浩轩爸爸的朋友圈，一家三代都不是好东西。
　　这个视频下面，就是李氏集团的美妆问题，昂贵，不好用，有一款眼影还伤眼睛，造成几个女孩因过敏差点失明，有些彩妆还让不少人毁容，以前也有不少消费者出来维权，但是李氏家大业大，热度都被限流了，那些消费者的账号都会被平台注销。
　　这次，这些当初的受害者都冒了出来，纷纷维护自己的合法权利。
　　苏璇不懂商战，但她在娱乐圈呆了多年。
　　一件事迅速发酵，背后少不了推手，没有幕后在推波助澜，因李浩轩那些话给李氏集团带来的负面影响，又被网友扒出来的陈年旧事，怎么会如此迅速蔓延至整个网络，占据所有社交论坛的热搜。
　　就像这群受害者一样，她们以前一直在网络上发声，却没一丝热度，甚至发不出声，账号被封禁，自己和家人朋友被威胁。
　　苏璇想到陆鸢说的那些话，她看谢柯瑾：“这次有陆鸢的手段？”
　　谢柯瑾点点头道：“对，如果她没有出手，网友们哪里会迅速找出这么多证据。”
　　别的不说，就说李浩轩他爸爸那条朋友圈，他朋友圈肯定都是圈内人，一般人可截不到这样的截图。
　　李浩轩不是第一次骂秦露笙，李家人打的那些算盘，陆鸢当然清楚，她第一次听到当然会生气，今天听到不生气那是她早就想到了怎么让李氏集团永远不能翻身的手段。
　　今晚过后，李家和秦家都不是一个阶层的人了。
　　秦露笙以后再也见不到李浩轩，所以，陆鸢不生气。
　　谢柯瑾给苏璇说了几个商战中流传很广的事件，对实体业来说，最怕的就是产品卖不出去。出点问题，只要公关好，热搜撤得快，影响不大，再降价来个大促销，都是可以及时补救的，消费者也不会介意，因为每天都会有不同的新闻上热搜，网友们会被别的事件吸引。
　　但是千万不能骂消费者，消费者是上帝，李浩轩的爸爸那条朋友圈骂了所有消费者。
　　还有李浩轩骂秦露笙那些话，父母感情不好，以至于孩子过得不幸福的这群人不在少数，这群人已经能够在网络上冲浪，掌握话语权了。看到秦露笙，他们会想到自己小时候。
　　另外重要的一点，这个世界生育率极其低，大部分人都是独生子女，不少独生女独生子并没要结婚生孩子的念头，都有过被周围人惦记上想要吃她的“绝户”的经历，李浩轩那几句话踩在这些网友的痛点上。
　　谢柯瑾说完，又道：“姜还是老的辣，陆鸢是一个成熟稳定的商人。”
　　她一分钱都不需要花，只需要让秦氏的公关部和宣传部私底下把她掌握的证据发给愤怒的网友就行。
　　李氏犯的错还都是网友们无法原谅的错。
　　后面就算李氏公关，道歉认错也没用。
　　竞争对手趁此机会，绝对不会放过李氏集团，而是会趁机瓜分李氏留出来的市场。
　　商战瞬息万变，市场就这么大，多少公司在虎视眈眈，一旦被人瓜分占领，想抢回来可不容易。
　　陆鸢什么都不需要再做，只要等着李氏撑不住垮掉就行。
　　要是将来李氏真有东山再起的时刻，陆鸢绝对会出手，不会给李氏起来的机会。
　　苏璇听谢柯瑾说完，再想起陆鸢说那些话时笑容满面的那张脸，她自叹不如，即使她是一个演员，她还是无法控制住自己的愤怒和想要报复的心思。
　　“秦云月知道吗？这个网友是不是猜对了？”苏璇指着一条说陆鸢故意让秦云月去看着秦露笙和周长安的评论。
　　这个网友还说，就算周长安不来，陆鸢也会要求秦云月带秦露笙去小区里玩，这一次没有遇到李浩轩，那么，陆鸢会要求秦云月第二次带秦露笙去小区里玩。
　　次数多了，又正是孩子放假时间，总会碰上一次。
　　谢柯瑾思考片刻说：“对她家里的事情我不太清楚，不确定陆鸢是不是故意这样做，但是秦云月和李浩轩的亲属关系不简单，所以李浩轩那边才默认，只要秦露笙的爷爷奶奶不在，就算秦露笙和陆南星在，所有的一切都是属于秦云月的，那么也是李浩轩的。”
　　“他们是把秦云月的东西当李家的东西了？陆南星和秦露笙在他们眼里不算人？”苏璇不是很确定问谢柯瑾。
　　谢柯瑾点点头道：“就是这样，陆鸢知道她说再多也没用，只会加深她和秦云月的矛盾，不如让秦云月亲眼看看。”
　　苏璇对李家没有好感，但她挺喜欢露笙和陆南星。
　　“秦云月知道她妈的用意，不会怪她妈吧？”苏璇幽幽叹口气，“别迁怒到南星和露笙身上。”
　　“不会，她就算再恋爱脑，但她是个商人，她是陆鸢亲手培养出来的接班人。”谢柯瑾说着，指尖在视频里秦云月的脸上点了几下，“大家都说秦云月身上有陆鸢的影子，她是第二个陆鸢，秦家这么大的家业，陆鸢只有秦云月这个亲女儿，她一定有好好培养自己的女儿，至于陆南星？”
　　谢柯瑾摇摇头：“她对进秦氏集团工作没有兴趣，她喜欢拍戏，但陆鸢不同意，希望她去公司上班。”
　　后面这句话，几位妈妈聊天时，陆南星说过，她不会做生意也不喜欢，她喜欢拍戏，但妈妈不喜欢，妈妈希望她进公司帮忙。
　　苏璇沉默片刻，谢柯瑾却是往熟睡的苏念和谢昭唯看了一眼，她若有所思和苏璇说：“我在想我家这两个大了是怎样的？能不能守住家业？”
　　谢柯瑾这样一说，苏璇也担心起来，自家两个小宝贝大了会不会是恋爱脑？
　　但现在两个宝贝年龄还小，苏璇还是希望孩子有个快乐的童年。
　　谢柯瑾垂头轻笑了下：“等她们大了再说，孩子大了自然会知道责任感。”
　　“你说露笙她会不会留下心理阴影？”苏璇想到第一期第二期直播，秦露笙和几个姐姐在一起玩的挺开心。
　　“应该不会，她才三岁，她以后会成为另一个陆鸢。”谢柯瑾继续往下说，“怎么培养秦露笙，陆鸢最清楚，秦氏集团将来会交到秦露笙手里，陆鸢一定会尽力培养出一个合格的接班人。”
　　其他的，谢柯瑾没有多说。
　　她觉得陆鸢的做法没有问题，她就是这样过来的。
　　有舍才有得，秦露笙从小享受了一切，等她大了就需要承担起相应的责任，不然家业会落入外人手里。
　　别人的家事，苏璇也不好说什么。
　　***
　　时间也不早了，上床睡觉前，谢柯瑾去换了一套短裤短袖睡衣。
　　苏璇想到今天中午两个孩子不在，谢柯瑾穿的小吊带，她还有点为自己的眼睛委屈。
　　躺下后，苏璇小声说：“要不以后还是让孩子单独睡觉吧？”
　　谢柯瑾似笑非笑望着苏璇：“谁来说？”
　　“我来。”苏璇拍了拍胸口，“办法总是有的，就是不能太着急。”
　　“好啊，你来。”谢柯瑾开心地笑了，“我给你加油。”
　　苏璇“切”了声。
　　她闭上眼睛，谢柯瑾贴了过来，顺势抱住苏璇的腰。
　　苏璇也没挣扎，而是回搂住谢柯瑾，就这样睡了过去。
　　这个晚上，是很多人的不眠夜。
　　苏璇和谢柯瑾吃了瓜，看完喻西棠的消息，她和陆南星聊了几句就睡着了。
　　其他吃瓜人却是越吃瓜越兴奋，网友们在瓜田里上蹿下跳，像是一只喂不饱的猹。
　　周闻枝带周长安回到家，刷了下热搜，看到李浩轩骂的那些话，给陆南星发了几条消息。
　　其他妈妈也给陆南星发了消息。
　　第二天七点，《人类幼崽萌萌哒》准时开播。
　　吃了一晚上瓜的网友们一丝疲惫都没，各个精神抖擞涌入五个妈妈的直播间和官方直播间。
　　【一晚上没睡，但精神好得可以去跑三千米。】
　　【又来看我的云女儿了。】
　　【大家昨晚都吃瓜了吗？】
　　周长安、温雪里和谢情深依旧要上课，被妈妈送去了幼儿园。
　　温倾心和江惊夏打算这个上午去她们读的高中，下午再去两人读的大学直播，网友们也很好奇蓉城最好的高中是哪样的。
　　周闻枝和赵穗穗一起去看望父母。
　　八点，苏璇叫苏念和谢昭唯起床，两个小宝贝赖床几分钟，窝在枕头上哼哼唧唧的，苏璇哄了一会儿带她们去洗漱。
　　吃早餐时，苏璇说：“今天要好好上课哦，下午情深姐姐要来家里，你们下午只需要上一节课。”
　　苏念和谢昭唯听到妈妈这句话，喝牛奶的速度都快了，而是几口把牛奶干完，还举起空荡荡的玻璃杯和苏璇说：“妈妈，我棒不棒？”
　　苏璇赶紧夸：“特别棒，比昨天的你们要棒。”
　　谢昭唯：“那明天的我们会比今天的我们要棒对不对？”
　　“对，宝贝们越来越棒。”谢柯瑾在旁边接话。
　　**
　　秦露笙是小朋友里面起得最晚的那一个，她被陆鸢叫醒时，看到卧室里的四个工作人员，睁眼一双迷糊的眼睛不好意思笑了笑。
　　几个工作人员都有点担心昨晚的事情，但是到十点下播，秦露笙表现都很平静，不吵不闹，和家里的小动物玩，玩到八点困了就在陆南星怀里睡了过去。
　　谁都没有提昨天的事情。
　　秦露笙打着哈欠问陆鸢：“今天长安姐姐还来家里玩吗？”
　　陆鸢说：“今天长安姐姐没空，她要上学，放学了要做家庭作业，我们露笙要不要也上学啊，奶奶和妈妈教你认字。”
　　秦露笙点点头：“好。”
　　给她洗漱好，陆鸢就抱着秦露笙出去了，下楼时，看到秦云月和陆南星坐在一起，她们同时朝楼上望了过来。
　　可能昨天下午的事情，秦云月从李浩轩手里拿走了弹弓，要是秦云月不在，她和长安姐姐肯定会被打，况且周长安又夸了秦云月很棒。
　　小孩子有点慕强的心理，秦露笙也觉得秦云月很棒，和奶奶一样厉害，李浩轩都怕她这个陌生的妈妈。
　　靠在陆南星怀里时，秦露笙偷偷看了秦云月好几眼。
　　陆鸢偏头看秦云月：“怎么样？露笙像不像南星小时候？”
　　秦云月眼神复杂，她看一眼陆南星，又看她怀里的秦露笙，点了下头。
　　她第一次见陆南星，陆南星五岁，刚失去亲生父母，胆小怯弱，哭得眼睛红肿，像是一只眼睛红红的小兔子。
　　看到秦露笙，总是让秦云月想起小时候的陆南星。


第047章 
　　秦云月想在秦露笙身上找出一点她的影子来,她发现秦露笙长得不像她，性格和气质也不像她。
　　不知道是不是陆南星是与秦露笙相处最久的那个人，秦露笙什么都像陆南星,甚至，她下意识的会学陆南星。
　　**
　　大概上午十点,付珍意和柯卿过来了。
　　苏念和谢昭唯这时正在上课。
　　这次两个孩子上课,苏璇和谢柯瑾没去观看，而是各自处理自己的事情。
　　苏璇打算把手里的小说看完,然后向剧组投个简历，里面有个角色她很喜欢。
　　谢柯瑾要处理一些公司的事情。
　　付珍意和柯卿是初高中最好的同学,大学不在一个城市,后来大学毕业后，两人又回到北城,各自结婚生孩子,买的房子也就隔着一个湖泊。
　　这些年,两人闲暇时间基本都在一块。
　　见苏璇和谢柯瑾在忙，付珍意和柯卿就去看苏念和谢昭唯上课。
　　这不,两个小朋友看到最疼她们对她们最温柔的奶奶,心思就乱了,不在课堂上,飞到奶奶那里去了。
　　一下课就跑到柯卿和付珍意身边,两个奶奶一人抱着一个小宝贝。
　　苏念开始告状：“昨天妈妈欺负我们,不准我们睡午觉。”
　　谢昭唯眨巴着眼睛说：“她们还不准我们吃零食，我想吃冰淇淋，妈妈也不给我吃,我想吃小饼干,妈妈也不给。”
　　两个小宝贝那表情和眼神很可怜,付珍意和柯卿心疼得啊，马上就给苏念和谢昭唯几包小饼干，一人一个冰淇淋。
　　等谢柯瑾从书房出来，看到苏念和谢昭唯坐在一楼大厅的地毯上吃冰淇淋，脸色顿时就沉了下来。
　　看到谢柯瑾，苏念和谢昭唯还朝谢柯瑾做鬼脸。
　　“妈，”谢柯瑾过去，在对面坐下，“等下她们中午又不好好吃饭。”
　　柯卿笑眯眯的：“又不是天天吃，一个月就吃两三次，没事的。”
　　谢柯瑾脸色依旧难看。
　　中午苏璇从二楼下来，饭菜已经上桌，就差她一人。
　　地毯上坐了四个人，两大两小，谢柯瑾坐在餐桌旁，看到苏璇，她拉开最近的椅子拍了拍椅背。
　　苏璇在她身边坐下，低声问：“妈她们怎么来了？”
　　“说是想孩子。”谢柯瑾无语。
　　苏璇笑了笑，就听着两位奶奶和两个孩子聊天，听着听着，苏璇觉得不对劲，怎么全是数落她和谢柯瑾的？
　　她和谢柯瑾这么被嫌弃了吗？
　　谢柯瑾轻笑：“我们也不理她们。”
　　吃饭时，苏念和谢昭唯也不要和妈妈一起坐了，要和奶奶坐一起。
　　许是恃宠而骄了，她们竟然还要奶奶喂饭。
　　付珍意和柯卿一个礼拜见孙女一两次，也乐意给孙女喂饭，只要苏念和谢昭唯吃一口饭，两人还要夸几句，比如宝贝好棒，奶奶的乖宝太厉害了。
　　苏璇埋头扒饭，没眼看。
　　谢柯瑾看不过去了：“妈，别太溺爱了。”
　　李浩轩那个负面例子就在眼前，要不是家里太溺爱，他哪会变成那样。
　　虽然平时谢柯瑾经常夸苏念和谢昭唯，有时候也会给她们喂饭，但谢柯瑾有信心不会把孩子教坏，让柯卿和付珍意教孩子，她就不是很有信心了。
　　毕竟隔代亲，有些人对子女严厉，但对孙辈就会纵容。
　　柯卿笑了笑：“我们心里有数，你和小璇快吃饭吧。”
　　付珍意也道：“明天我们帮你们带孩子，你和小璇过二人世界，正好出去玩玩。”
　　谢柯瑾眼睛都亮了：“好。”
　　苏璇也没意见。
　　苏念看看妈妈，又看奶奶，最后看谢昭唯，她问：“为什么不带我和姐姐？”
　　“因为妈妈需要有私人时间。”柯卿和她们解释，说着，柯卿说起苏璇和谢柯瑾小时候。
　　她和付珍意有时候会特别厌倦这两个孩子，觉得孩子占据了她们太多时间，但是一直让保姆照顾，她们又不放心，觉得还是自己亲历亲为照顾孩子好。
　　话匣子说到这里，付珍意和柯卿就开始说苏璇和谢柯瑾小时候的事情了。
　　【哈哈，原来你是这样的苏璇。】
　　【我以为苏璇当童星，是她自己喜欢拍戏，原来是不想见到谢柯瑾。】
　　【笑死我了，我小时候最讨厌的人大了后成了我老婆。】
　　付珍意说完，看苏璇：“还好阿瑾不和你计较，不然你哪里来的老婆？”
　　苏璇偏头：“我小时候是这样的吗？”
　　“不是，你心里没嫌弃过我。”谢柯瑾也歪头，朝苏璇笑了下。
　　这顿饭吃完，两个孩子就被她们奶奶带走了，说今天要和奶奶一起午睡。
　　苏璇和谢柯瑾没管，中午孩子要是不睡觉也行，反正下午的课逃不掉。
　　第三期直播的第二天过得很快，除了喻西棠和乔雾的父母没有露脸，其他爷爷奶奶基本都出现了。
　　这一天的直播特别和谐。
　　就连秦露笙家里，吃过早饭后，四口人还出去看房子了。
　　李浩轩的事情还在热搜上挂着，但秦家没一个人提。
　　陆鸢看中某个新别墅区，带秦露笙去看房子，问秦露笙喜不喜欢？
　　秦露笙倒是挺喜欢的，这里比老宅更大更漂亮，也更安静。
　　看完房子，四人回家。
　　秦云月有个会议要开，五点多去了书房。
　　陆鸢和陆南星坐在秦露笙两边陪着孩子玩魔方，陆鸢突然开口：“你不是喜欢拍戏吗？要是想出去拍戏，以后就去吧。”
　　陆南星微微诧异，她看陆鸢，不是很敢相信。
　　她十几岁的时候和妈妈说过想当演员，妈妈不同意，后来她大学执意报了影视学院，妈妈说大学读什么都行，但是不能进娱乐圈拍戏。
　　妈妈希望她大了进公司帮忙，为她们减轻负担。
　　可是，陆南星垂下眼眸，她不想，她不希望姐姐的朋友说她想和姐姐抢夺家产，想要公司的股份。
　　见陆南星不吭声，陆鸢笑了：“现在不喜欢了？”
　　陆南星摇摇头：“露笙怎么办？这三年她都没离开过我。”
　　陆鸢叹口气：“你还这么年轻，哪能一辈子被拴在一个小孩子身边，你的同龄人不是在上学就是在上班，有几个当全职妈妈，你要是不想去拍戏，不想去上班也行，就当全职大小姐，每天吃吃喝喝，叫上你的朋友到处旅游，想去哪里就去哪里玩。”
　　“要是周末有时间就陪陪露笙，平时孩子要上课，你少见她，以免影响她学习。”
　　陆南星听明白了，陆鸢的意思，将来她干什么都行，就是不能一直呆在家里。
　　她想到昨晚看的热搜，懂了陆鸢这样做的用意。
　　她妈妈这是不再让她教露笙。
　　陆南星的眼睫又垂下去了，她看秦露笙白嫩嫩的脸蛋，如果是她养大露笙，会不会露笙将来和她一样？
　　明明有想要一辈子在一起的人，却总是自卑敏感，顾虑太多，不敢承认不敢说，所以才会变成这样的局面。
　　陆南星考虑片刻，她点点头。
　　秦露笙没听妈妈和奶奶在说什么，正在专心玩着手里的魔方，转来转去，也转不好。
　　她耐心很好，不急，也不找大人帮忙，就一个人慢慢转。
　　***
　　第二天，苏璇和谢柯瑾把两个孩子叫醒后，给她们简单洗漱下，就送到爷爷奶奶那里去了。
　　然后，苏璇和谢柯瑾去了谢柯瑾毕业的大学附近玩，那里也是如今苏璇这部剧的拍摄地。
　　谢情深、温雪里和周长安依旧七点多就被妈妈送去了幼儿园。
　　网友们见昨天陆鸢和陆南星说了那些话，不少人还挺羡慕陆南星，虽然妻妻关系不行，至少有个女儿，爸妈不是亲生的，但疼爱她，更重要的是家里有钱，可以当一辈子吃喝玩乐的大小姐，而不需要为生活奔波操劳。
　　【我要是陆南星就不结婚也不谈恋爱，每天到处旅游到处买买。】
　　【现在也不晚啊，陆南星才二十四岁，把孩子给奶奶带吧，自己不上班，好好出去玩。】
　　【对啊，出去买买买，多花钱，钱不够就问秦云月要，让秦云月好好赚钱。】
　　于是，秦露笙醒来后，没看到陆南星了，坐在她床边的是陆鸢和秦云月。
　　她看秦云月一眼，没以前那么害怕她，但也不和秦云月说话，只是好奇打量着秦云月。
　　陆鸢摸摸她的手说：“妈妈今天和朋友玩去了，露笙今天和这个妈妈玩好不好？”
　　她说完，指着秦云月。
　　秦露笙没点头，也没摇头。
　　见她没找陆南星，也没说不要，陆鸢松了一口气，她又看秦云月：“去给露笙挑下今天要穿的衣服。”
　　秦云月点了下头，起身离开前，她朝秦露笙笑了下。
　　看着秦云月去了衣柜旁，秦露笙盯着她的背影看了好几秒，她又看陆鸢，小小声说：“奶奶，她这几天为什么一直在家里？她不上班赚钱了吗？”
　　***
　　苏璇和谢柯瑾到剧组拍摄地点，给导演打了个电话，就带大家进去了。
　　看到苏璇和谢柯瑾，导演招招手，又看到跟过来的四个工作人员，都是刚毕业没多久的女孩子。
　　导演把苏璇叫道一旁低声商量：“正好有场戏需要几个群众演员演假千金的同学，苏老师要不要和她们说下。”
　　苏璇：“有工资吗？”
　　导演：“有，还管饭。”
　　苏璇点头：“行。”
　　导演又道：“你再问问谢总要不要客串演个大学老师，出场两次，加起来不到三分钟的戏份，很容易拍，她今天这身就很好，太合适了。”
　　苏璇：“……”


第048章 
　　演假千金只出场一次的同学很容易,估计就是露个脸，没有台词那种。
　　但是演个有三分钟戏份的大学老师，说实话,这三分钟是大多数群演梦寐以求的戏份，估计还会有几句台词。
　　谢柯瑾能行吗？
　　苏璇怕谢柯瑾演得不好,砸了这部戏的口碑,谢柯瑾和大家都会被骂。
　　苏璇迟疑：“要不谢柯瑾就算了，她又没表演经历。”
　　导演一脸惊讶的表情：“谢总在你戏里客串的次数不少啊,苏老师，你忘了？”
　　以前苏璇拍戏,尤其是寒暑假时期,谢柯瑾可是一直会陪着苏璇，她也经常在剧组观看,要是剧组缺小孩子演员,大家就会拉谢柯瑾过去凑个数。
　　苏璇演学生时,谢柯瑾当过苏璇好几次同学。
　　苏璇茫然看谢柯瑾。
　　谢柯瑾点了下头，她朝导演解释：“小璇昨晚没睡好,现在还有点迷糊,才会一时没想起来。”顿了下,谢柯瑾又道,“要是你们都觉得我合适,我试试。”
　　几个工作人员十分激动,她们是毕业没多久的大学生，能够当群演拍一次戏，总归是一次新奇的体验,即使没有台词。
　　而且,这算不算是打两份工,拿两份工资？
　　至于假千金那些露脸次数多的同学，都是导演从附近大学里找来的大三大四学生，属于特邀群演，他不但给这些学生工资，管饭，还给他们开实习证明，一堆大学生挤破头都想来当特邀群演。
　　导演见谢柯瑾同意了，马上把谢柯瑾和黎雁思叫了过去，又叫了几个副导演给群演们讲话。
　　苏璇提前和剧组请了假，熬夜把她这几天的戏份拍完，这三天没有她的戏。
　　在大家在讨论怎么拍戏，需要加点哪样的小动作时，要怎么表演，苏璇坐在黎雁思的躺椅上吃水果，吃了几颗葡萄，又喝了半瓶水，顺便再吃两块西瓜。
　　整个剧组，她是最舒服惬意的那个。
　　【还是苏璇爽，吃着水果吹着风扇，不知道的以为她是投资人，过去视察的呢。】
　　【我同学就在里面当特邀群演，特别羡慕她，我还在苦逼找工作。】
　　【导演是会算账的，有苏璇在，热度不缺，大学生又便宜又敬业，都不知道可以省下多少宣传费和片酬。】
　　【大学生还会帮剧组免费打广告宣传呢，我姐也是特邀群演，她某音拍了几十个她吃盒饭的视频，涨了四万多粉丝。】
　　确定好后，一群人去了附近的教学楼。
　　苏璇和谢柯瑾走在最后面，苏璇小声说：“加油。”
　　“我会的。”谢柯瑾回，“你在旁边休息下。”
　　所有群演和特邀群演进了教室，假千金和三个室友出现在教学楼，这时候，导演要求谢柯瑾进入教室。
　　苏璇就坐在导演旁边看谢柯瑾，不得不说，谢柯瑾今天这一套很好看。
　　她每天的衣服都好看。
　　简简单单的白色衬衣，下面是黑色长裙，长发随意束在脑后，清冷又干净大方的模样。
　　苏璇摸出手机，对着谢柯瑾拍了一张照片。
　　谢柯瑾点名时，假千金四人从后门猫着身子挪了进来，假千金被谢柯瑾这个老师叫起来回答问题。
　　苏璇干脆对着谢柯瑾拍了个简短的视频。
　　教室的戏份拍完，就是假千金和老师在学校门口见面，加起来总共是两分四十秒。
　　这两场戏，是在苏璇的直播镜头下拍摄的。
　　有些观看《人类幼崽萌萌哒》的观众，因这两场戏都知道了《致我最爱的你》这部电视剧，因此，这部电视剧今天还被观众们刷上了两个热搜，免费打了播广告。
　　没有谢柯瑾和四个工作人员，导演也要请别人，还不如请这五个人，都是活广告。
　　【看了下评论区，原小说是百合小说？这是百合剧？】
　　【导演这波不亏，热度有了，毕竟看人类幼崽萌萌哒的才是大多数。】
　　拍摄完毕，苏璇和谢柯瑾就离开剧组，两人本想去附近商场逛逛，顺便吃个饭看个电影，奈何外面人太多，会造成围堵现象，只能呆在校园里闲逛。
　　好在，观众们对A大都很向往，觉得这所大学神秘又高不可攀，也想跟着谢柯瑾参观。
　　苏璇大学四年来过无数次A大，但她现在已是没有印象，算是第一次来，就跟着谢柯瑾一起逛。
　　中午时，两人还借了学生饭卡，去食堂吃了个饭。
　　下午，两人牵着手又在校园逛。
　　逛到晚上七点多，剧组收工，苏璇和谢柯瑾才去接苏念和谢昭唯。
　　***
　　这一天，江惊夏和温倾心依旧带着直播间观众去了蓉城好几个出名的景点，两人还是第一次有这么悠闲的时刻，好像回到她们大学刚谈恋爱时。
　　赵穗穗放心不下学生，在家里呆了半天就去学校了，周长安上学没回家，周闻枝干脆约了几位老人在外面吃饭，陪着父母逛公园锻炼，然后，被两边老人说了一大堆她和赵穗穗的事情，就连她小时候的事情也被她父母拉出来说了点。
　　老人说得开心，观众看得开心。
　　喻西棠呆在家里写歌，哪里都没去，乔雾也没出门，她还直播了几个小时。
　　至于陆南星，她在八点多就出门了，约了两个大学同学见面。
　　这两人也是陆南星的大学室友，都是影视学院毕业的，但她们没有进入娱乐圈拍戏，一个听从家里父母的安排老老实实考公，如今在某局工作，另外一个也是富家女，开了家咖啡店，每天店里呆两三个小时，其余时间都在吃喝玩乐。
　　她们和陆南星关系好，看直播自然是观看陆南星的直播间。
　　陆南星和秦云月的事情，她们也是知情人。
　　秦露笙能被选上参加《人类幼崽萌萌哒》就是陆南星这个富家女闺蜜在社交平台发了一张秦露笙的照片，说这是好闺蜜家的小可爱。
　　她有几万的粉丝，然后去年官媒让投票时，有人就把秦露笙的照片放上去了，后面一堆人去这个好友的社交平台下面问秦露笙到底是陆南星和谁的女儿，这个好友也没说。
　　三人上午逛了几个小时，都给自己买了不少东西，中午订了个包厢吃饭。
　　吃饭时，林颜朝陆南星道：“既然阿姨想要你出来上班，那就出来吧，休息时间逗逗孩子，你都不需要操心她学业，她和你更亲。”
　　旁边的孙巧巧点头：“对啊，你选择多，不管是拍戏还是进公司都可以，要是都不想，呆在家里考公吧，我有经验，说不定我们将来还能成为同事。”
　　陆南星沉默片刻道：“我还没想好具体要干什么？”
　　她以前喜欢拍戏，后来有了秦露笙后就不喜欢了。
　　如果她进入娱乐圈拍戏，那么秦露笙会因为她一直暴露在公众面前。
　　陆南星不想这样，她希望她们一家渐渐淡出公众视线。
　　等这个综艺结束，娃综的热度会降低很多，时间久了，她和秦露笙的热度也会降低。
　　过个十来年，秦露笙长大了，说不定都没多少人记得她们母女了。
　　这是陆南星最想要的结局。
　　林颜给陆南星出主意：“你有什么要求，说出来，我们帮你一起想。”
　　陆南星说：“我不想加班，那样会没时间陪露笙。”
　　“轻松工资低的工作很好找，”林颜说了好几个职位，“反正咱们工作不是为了赚钱，都是为了给自己找点事情做。”
　　她的咖啡店给员工发了工资，去掉成本，经常负利润，还需要她每个月补贴几万块零花钱进去呢。
　　想到此，林颜眼睛一亮：“你十八岁时阿姨不是送了你几个店铺吗？有个和我那咖啡店一条街，你要不要把那个店铺装修下，随便卖点什么都行，每天跟随我的时间一起上下班。”
　　陆南星想到那几个店铺，具体租给谁，她不清楚，反正她每个月都有几十万的租金到账，再加上陆鸢从小到大给她的那些零花钱，秦云月是多少，她一个月也是多少。
　　后来秦云月上班后，每个月也会给她一大笔钱，她没有买奢侈品的习惯，花钱不大手大脚，这十几年存下的钱已经超过九位数。
　　陆南星想了想：“我今晚打电话问问，要是人家要继续租，我就在附近租别的商铺，到时开个书店吧。”
　　林颜特别满意，她给陆南星的未来安排得明明白白：“你早上可以叫露笙起床，陪她吃早饭，顺便送她去幼儿园，然后跟着我十点上班，店里随便转转，下午一点我们附近吃个饭就下班，然后我们玩到六点，再和巧巧吃晚饭，你八点回家陪露笙，周末你把露笙带出来和我们聚会，等寒暑假我们就带露笙到处旅游，要是陆鸢阿姨要给露笙补课，那我们旅游时你多每天打两个电话关心她。”
　　“就是，小孩子大了，不希望妈妈一直管着的。”孙巧巧说着，还找了个十几分钟的视频给陆南星看，都是全职妈妈呆在家里带娃，却被娃嫌弃妈妈不出去赚钱，做饭不好吃等等。
　　陆南星不懂开店没事，不盈利亏损点也没事，她这样的女孩子只要不拿几千万上亿去创业或者挥霍，开个店亏损的钱还不够买个包。
　　孙巧巧也觉得这样可行，陆南星有事情做，又有她们这群朋友陪，也不耽误她照顾孩子。
　　至于秦云月，孙巧巧和林颜体会不了陆南星对秦云月的感情，两人都没爱过，大学时候倒是谈过男朋友，不到一个礼拜觉得谈恋爱没意思，还不如和好姐妹吃喝玩乐，打打闹闹呢。
　　后来她们又谈了几个男朋友，又是没几天就厌倦了。
　　尤其是林颜，她就不懂陆南星为什么这么死心眼。
　　她这辈子就不打算要结婚要生孩子，她就想当个随心所欲的富婆。
　　秦露笙这一天都呆在家里学习，陆鸢教她认识一些简单的字，还教十以内的加减法，想到别的小朋友都会这些，秦露笙学得很认真。
　　观众们也发现，秦露笙小朋友是很好学的小孩子。
　　至于秦云月，她想教秦露笙，陆鸢没让，她是打算亲手教秦露笙，只是在秦露笙需要喝水吃水果时，陆鸢会要求秦云月帮忙倒水，给秦露笙切水果。
　　晚上七点，秦露笙回到家，她和陆鸢说了自己的打算，她说想在林颜的咖啡店旁边开个书店。
　　陆鸢没有意见，相反她很高兴：“行，妈妈帮你留意，你要是想亲自负责装修，你以后每天就去盯着，要是不想，我找人帮你盯着，其他的你和朋友商量，都随着你的喜好来，赚不赚钱都没事。”
　　陆鸢希望陆南星出去，主要还是为了给陆南星找点事情做。
　　她更不想陆南星把秦露笙养成了第二个陆南星。
　　陆南星心底感动，她嘴唇动了好几次，才轻声说：“谢谢妈妈。”
　　“去找露笙玩吧。”陆鸢笑了笑。
　　***
　　回到家，已经八点多。
　　苏璇带苏念和谢昭唯去洗澡，想着把剩下的直播时间消磨掉。
　　至于谢柯瑾，在外面接受采访，别的家庭的妈妈也要接受采访。
　　工作人员问谢柯瑾：“谢总这三天开不开心？”
　　谢柯瑾眼底都是暖暖的笑意：“开心。”
　　就是时间过得太快了，怎么三天就过去了。
　　虽然在直播镜头下，她和苏璇会注意很多，最多牵个手，连拥抱都没，可是两人大部分时间呆在一起，静静地坐着她都很喜欢，可以随时看到老婆。
　　工作人员故意问：“那下一期直播你希望还是呆在家里吗？”
　　谢柯瑾：“我当然想。”
　　【哈哈，笑死，十位妈妈都挺高兴这期家里直播的吧，以前工作忙不能陪孩子陪父母，两人也不能见面，这三天都可以做这些事情。】
　　【就是六个萌娃不喜欢，这三天总是看萌娃们说下期直播什么时候开始？】
　　【孩子天天和妈妈呆一起没有新鲜感，她们更喜欢出去玩，见自己的小伙伴。】
　　【话说有人知道节目总共是几期吗？我看别的综艺好像都是十二期。】
　　【据小道消息说是五期，第四期的地点已经确定了，第五期没确定地点，但我觉得大结局应该会给个大团圆。】
　　***
　　苏念和谢昭唯面对面坐着玩水，苏璇还没看今天的直播，就中午打了个视频电话过去问了下。
　　于是她问：“你们两个今天在爷爷奶奶那里乖不乖？”
　　“我们可乖了，还跟着两位爷爷学了泡茶呢。”苏念眨巴着眼睛，“妈妈，你没看直播吗？”
　　苏璇被这个问题噎住了，她摇摇头：“妈妈要过私人时间，没看你们的直播。”
　　好吧，谢昭唯叹口气：“奶奶说不能打扰妈妈约会，你们不想我们，我们也不是很想你们。”
　　苏念偏过头悄咪咪笑，她和姐姐根本就没想妈妈。
　　爷爷奶奶那里可好玩了，她们今天不需要上课，玩了整整一天。
　　要是今晚妈妈不来接她们，她们都不想回家，还想留在爷爷奶奶那边玩，就一直玩，那样永远不需要上课了。
　　苏璇把两个小朋友那点心思看在眼里，她没拆穿，没想妈妈也正常，小孩子玩心重，要是苏念和谢昭唯哭哭啼啼闹着要妈妈，她和谢柯瑾根本不知道该怎么办。
　　给两个小朋友洗干净，擦了香香，苏璇提前和直播间观众说了晚安，自己就去洗漱了。
　　出来时，已经下播，苏念和谢昭唯也睡着了。
　　谢柯瑾刚从外面进来，苏璇抬头看她一眼：“快去洗澡，早点睡觉，明天还要上班呢。”
　　说完，苏璇低下头，继续刷手机。
　　看了看今天的热搜，又看了下网友们的评论。
　　关于谢柯瑾今天为什么愿意去演那个老师，导演为什么要求谢柯瑾演，而不是提前找好合适的演员，大家都清楚原因。
　　就连《人类幼崽萌萌哒》节目组也清楚，作为如今国内最火的综艺节目，并且热度也远远甩开那些热播电视剧，节目组愿意给苏璇这部剧蹭这个热度。
　　这三期直播相处下来，大家没有矛盾，合作很愉快。
　　这是苏璇沉寂三年来第一部 电视剧，她需要靠这部电视剧复出，不管是收视率还是口碑，对苏璇来说都很重要。 
　　除了拍好，演好这个角色，也需要一定的热度。
　　总的来说，不管是剧组，还是节目组，或者是苏璇，都是三赢的局面。
　　后面大家要是再有合作，都会优先考虑对方。
　　谢柯瑾洗了澡出来时，就坐在苏璇旁边。
　　她刚从浴室过来，苏璇就闻到那股淡淡的香味了，是沐浴露的味道，一股很甜的味道。
　　苏璇抬了抬眼皮，她顿时乐了，谢柯瑾穿了小吊带。
　　苏璇笑着偏头看熟睡的苏念和谢柯瑾。
　　谢柯瑾从不在孩子面前穿吊带睡裙，原因很简单，两个两个小宝贝会抢着去埋胸，还会伸手去摸，然后说一大堆话，简直是十万个为什么，会闹得谢柯瑾很尴尬。
　　虽然苏璇也很想干两个孩子干过的事情，但她没有那个胆子，只是想想而已。
　　这不，谢柯瑾一靠着她坐下，苏璇就往旁边挪了。
　　苏璇：“你还是离我远点。”
　　谢柯瑾挑了挑眉：“为什么？”
　　苏璇不看谢柯瑾，呼吸间都是谢柯瑾身上的香味，勾起她心尖那股滚烫的痒意。
　　苏璇又往旁边挪：“美色会误我。”
　　她明天还要去剧组拍戏的啊，可不能再请假了，不然会被人说不敬业。
　　谢柯瑾才不会乖乖听话，她就要靠在苏璇肩膀上，她肩膀上就细细两根肩带，露出来的皮肤雪白细腻，总是有意无意蹭到苏璇的脸和脖颈。
　　苏璇就穿了一件薄薄的睡衣。
　　渐渐的，苏璇无心看手机了。
　　她侧头，对上谢柯瑾无辜的眼神。
　　“算了，随便你，反正我岿然不动。”苏璇继续看手机。
　　下巴被谢柯瑾的手指勾住，她没用力，只是指腹在苏璇的下巴处轻轻挠了两下，然后缓缓移动到苏璇已是微红的耳朵，又轻轻捏了捏。
　　苏璇突然想起昨晚看的一个帖子：什么情况下想打一顿深爱的老婆？
　　点赞数最高的回帖是：她撩拨我情动，我特别想要，她却跑了。
　　苏璇现在只恨昨晚刷帖时没给这个回帖点个赞。
　　她此时就想暴揍谢柯瑾一顿。
　　谢柯瑾又捏苏璇的脸了：“好可爱。”
　　她继续说：“我就捏捏摸摸，别的都不干。”
　　苏璇抓住谢柯瑾的手腕，她歪头望过去，这下对上了谢柯瑾的视线。
　　谢柯瑾的眼睛特别亮，特别干净，苏璇盯着她，她也盯着苏璇看，苏璇眨了一下眼睛，谢柯瑾也眨了一下眼睛。
　　苏璇扑哧笑了：“学人精，不能这样了。”
　　她起身，还没抬脚，手腕被谢柯瑾拉住。
　　苏璇回头，垂下眸子看去。
　　这下，谢柯瑾胸前的风景全部映入苏璇的眼底，一时之间，苏璇都不知道该往哪里看，不可能看谢柯瑾的脸，也会看到别的。
　　看别处，她红彤彤的脸颊和耳朵都在告诉谢柯瑾她在想什么。
　　苏璇屏住呼吸，她动都不是很敢动，就看谢柯瑾的嘴唇。
　　拉住苏璇的那只手腕的手用力了，其实也不是很大的力气，苏璇完全可以甩开谢柯瑾的手，但她没有，在谢柯瑾拉着她往下时，苏璇顺势坐了下去，她还坐在谢柯瑾的大腿上。
　　她看到谢柯瑾垂眸了，长长密密的睫毛很轻很轻地扇了一下空气。
　　苏璇也学着谢柯瑾这样，也用睫毛扇了下空气。
　　谢柯瑾笑了：“学人精。”
　　苏璇也笑，一脸“你管我，我就要”的表情。
　　然后，谢柯瑾的唇贴了过来。
　　苏璇唇齿间都是谢柯瑾的甜香。
　　谢柯瑾好甜，谢柯瑾好香。
　　在谢柯瑾的吻继续往下时，苏璇本来搂住谢柯瑾后颈的双手紧张又害怕地捂住了自己的脖颈：“换个地方，不能在这个房间。”
　　谢柯瑾浅笑，她现在特别好说话：“好。”
　　“不能吻脖子和锁骨，我明天还要拍戏。”苏璇又怕又期待。
　　谢柯瑾笑，手指摩挲着苏璇的锁骨，温热的气息喷洒在苏璇的嘴唇上，她轻轻咬了一口问：“别的地方都可以吗？”


第049章 
　　苏璇连忙回：“不可以。”
　　谢柯瑾的手指渐渐往上,在摩挲过苏璇的脖颈时，苏璇有瞬间感觉谢柯瑾的手指微微收紧了些许，谢柯瑾有了想掐死她的冲动。
　　苏璇眼神无辜,她朝谢柯瑾眨了眨眼睛。
　　谢柯瑾笑，纤长白皙的手指继续往上,这下停留在苏璇的下巴上,有一下没一下掐着，苏璇被她掐得下巴的肌肤痒痒麻麻的,她一颗心随着谢柯瑾这个动作怦怦怦地跳个不停。
　　苏璇想，也不知道谢柯瑾有没有听到她的心跳声。
　　她鼻尖萦绕着谢柯瑾身上那股甜香,像是花香,又像是水果清新的味道，那股想要把谢柯瑾吃到嘴里的馋意更加浓烈。苏璇咽咽口水,她张嘴,话还没说出口,谢柯瑾两根细白手指却是倏地一下滑过苏璇柔软的嘴唇，钻进苏璇的嘴中。
　　苏璇轻轻咬了一口,口腔里都是一股干燥而潮湿的柔软,谢柯瑾的手指像是一条灵活滑溜的小蛇,在苏璇的唇齿间横冲直撞,撞得苏璇的心跳声比刚才还要重。
　　也不知道过了多久,谢柯瑾才把手指抽了出来,她湿漉漉的手指摩挲着苏璇柔嫩的唇瓣，苏璇的唇红了，湿了,然后谢柯瑾扣住苏璇的后脑勺,她狠狠亲了上去。
　　呼吸交缠间,苏璇大气不敢出，只能跟随谢柯瑾的节奏来。
　　她努力控制处因激动因兴奋想要从嗓子眼跳出来的心脏，她细致地品尝着谢柯瑾的甜，谢柯瑾太甜太香了，以至于这个吻没多久，苏璇满脑子就是少儿不宜的画面。
　　她的脸发烫，嘴唇吸允间也是滚烫的，似乎，她的身体也在发烫的。
　　过了很久很久，谢柯瑾的嘴唇才离开，她抱着苏璇剧烈喘息一会儿。
　　苏璇发现她还坐在谢柯瑾的大腿上，她低头，又看到谢柯瑾胸前的风景。
　　她穿的短裤短袖睡衣，此时有点凌乱，但还好好穿在身上，而谢柯瑾那件小吊带，细细的两根肩带不知何时滑落到她手肘处，似乎是风雨飘摇中一叶无依无靠的孤舟，只要再来一阵轻飘飘的风，这两根薄薄的肩带就会彻底断裂。
　　苏璇又看了一眼那从若隐若现到已经毫无什么遮拦的风景。
　　屁股被谢柯瑾的手拍了一掌，苏璇偏头，正要骂几句，在看到谢柯瑾眼里潮湿的水意时，她到嘴的话咽了下去。
　　没事，这是她老婆，大不了她以后拍回来就是了。
　　于是，苏璇还有心情笑了。
　　她赶紧起身，双脚一站好，就伸手把谢柯瑾拉了起来。
　　两人一前一后，牵着手往卧室外面走去，很有默契地没有关灯，但关上了卧室的门，到了外面，又轻手轻脚绕过沙发、茶几和几张椅子，几个柜子。
　　卧室里的冷气开得很充足，苏璇却觉得空气里是燥热不安的气氛，又透着无法言说的暧昧。
　　她和谢柯瑾快要走到外面时，谢柯瑾“啪嗒”一下开了外间的灯，这声开灯声连带的苏璇的心脏重重地颤了颤。
　　她们走到了外面，是一条铺着紫色地毯的走廊，壁灯发出橙黄色的光芒。
　　谢柯瑾把门拉上。
　　这样的夜晚格外安静，偌大的别墅里就四个人，苏璇和谢柯瑾，熟睡的苏念和谢昭唯。
　　谢柯瑾指着旁边一间卧室，苏璇咬了咬嘴唇，牵着谢柯瑾走了过去，推开门的刹那间，苏璇还来不及看清里面的布局，谢柯瑾的吻就落了下来。
　　她一边细细碎碎吻着苏璇的嘴唇，一边开了灯，再顺手关了门，还锁上了。
　　苏璇的脑袋迷糊糊的，这份迷糊顺着神经系统好似传至她的五官，眼睛里的清明不再，甚至渗入她的四肢百骸。
　　***
　　不知到了深夜几点，卧室里缠绵的声音才停歇下来。
　　苏璇靠在谢柯瑾怀里，手指抓着谢柯瑾一缕头发玩着，缠了一个一个又一个圈圈，再缓缓散开，再绕着自己的手指缠圈圈。
　　“今晚这里睡还是去旁边陪孩子睡？”叫得有点久，苏璇的嗓子不是很舒服。
　　谢柯瑾揉着苏璇的头发：“这里睡吧，算是让孩子适应的第一晚。”
　　苏璇没再问了。
　　她身体软绵绵的，手脚也软绵绵的，她不知是累还是舒服，就是不想动，但手又很欠，想抓点谢柯瑾身上的东西玩，除了头发，苏璇也不敢玩别的，怕等下又被她给点燃了火。
　　苏璇回想着不久前的事情。
　　她第一次自己知道还能发出这么羞耻的声音。
　　不过谢柯瑾和她一样，苏璇心里又平衡了。
　　不能再想这些，今晚还要不要睡啦。
　　苏璇想别的，她想到了自己的手机。
　　“你去给我拿手机过来，我还没调闹钟。”苏璇轻轻踢了踢谢柯瑾的屁股。
　　谢柯瑾瞪苏璇一眼，苏璇马上笑得讨好：“好不好？”
　　撒娇女人最好命。谢柯瑾点了下头：“好。”
　　她说这个字时语气特别温柔，放开苏璇时还揉了揉苏璇的额头，苏璇就看着谢柯瑾离开大床，看着谢柯瑾没有一丝遮拦的背影，这腰，这腿，这臀，还有微微颤动的……
　　苏璇脸上那股好不容易褪下的燥热渐渐又蔓延上来。
　　她看着谢柯瑾走了几步，弯腰捡起地上的裙子和内裤穿好，又看着谢柯瑾回头朝她笑了下。
　　这一笑迷得苏璇刚回的理智又无了，她也朝谢柯瑾笑，笑得眼睛弯弯，还露出了牙齿。
　　等谢柯瑾离开，苏璇才发现自己这个笑容傻乎乎的，跟个傻子没区别。
　　救命。
　　一定是谢柯瑾的美色太撩人。
　　她才会变成这样，她以前明明不是这样的。
　　谢柯瑾很快就进来了，她走到床前把手机递给苏璇。
　　苏璇接过，赶紧调了两个闹钟，时间间隔五分钟。
　　刚把手机放到床头柜上，脸颊就被谢柯瑾的手指掐住，她还用了力，苏璇顺着她的力道把脸转回来，她盯着谢柯瑾的眼睛：“干嘛？”
　　“再来一次。”谢柯瑾又亲了上来。
　　苏璇本想推开她，手指还没碰到谢柯瑾的胸膛，就听到这个女人用那种软软的嗓音和她说：“我等了你三年你才回来，你回来还对我那么冷淡。”
　　苏璇的心就软了，成了三月最柔和的春水。
　　她的手在空中停留几秒钟，一只手插入谢柯瑾的头发里，另一手往下，搂住了谢柯瑾的腰肢，还缓缓攥紧，把谢柯瑾的身体往她身体上压，两人的身体毫无一丝缝隙贴合在一起。
　　这次结束后，苏璇连抬手指的力气都没了。
　　***
　　轻柔的闹钟铃声响起来时，苏璇觉得自己挑选很久的起床铃声是如此难听聒噪，她脑袋没醒，眼睛睁不开，但她想把自己的手机给砸了。
　　没几秒钟，手机铃声消失了。
　　迷迷糊糊中，谢柯瑾的发尾好像从苏璇脸颊上扫过，带来一阵酥酥麻麻的风。
　　她关了今早的第一个闹钟。
　　苏璇察觉到谢柯瑾又躺回去了。
　　苏璇又沉沉睡了过去。
　　然后，她的手机又响了起来。
　　许是第一次闹钟响起来时，苏璇的潜意识里还是知道这是第一个闹钟，还可以再睡几分钟，所以她才会如此暴躁。
　　这次闹钟一响，她知道不能再睡了。
　　自己摸过手机掐断闹钟，手指比她的大脑先清醒，不停摩擦着手机屏幕，一遍又一遍告诉自己赶紧起床。
　　苏璇捏着手机坐了起来，打哈欠时眼泪不受她控制从两边眼角滑落，她看一眼谢柯瑾露出来的脑袋。
　　谢柯瑾的睡颜很恬静，嘴唇嫣红紧紧闭合着，浓密的睫毛朝上微微翘了起来。
　　苏璇本想挠两下谢柯瑾秀挺的鼻梁，还是没舍得。
　　而是动作轻轻下床，捡起地上的衣服用最快的速度穿好。
　　她两条腿都在打颤，身体不是很舒服，再低头一看，除了脖颈和锁骨是白皙无瑕疵，其他地方的皮肤都留下几个粉色的印记，有些都泛紫了。
　　苏璇：“……”谢柯瑾真狠！
　　等她这部戏拍完，她一定会比谢柯瑾还要狠！
　　洗漱好，苏璇给她小姨发了几条消息，让她过来时给她带份早餐，她车上吃。
　　趁着小姨还没过来，苏璇就蹲在床旁看谢柯瑾。
　　看了好几分钟，见谢柯瑾没有醒来的迹象，苏璇拿出手机对着谢柯瑾的脸拍了一张。
　　并且，她把这张照片发送给谢柯瑾了，她还说：【睡得跟个小猪猪一样。】
　　苏璇又盯着谢柯瑾看，还悄悄掀开被子看了看，手胡乱摸了一把，又紧张地给谢柯瑾盖好被子。
　　八点，付珍如发了消息：【我到了，你快点出来。】
　　苏璇回：【马上来。】
　　她捏着手机对着熟睡的谢柯瑾叹息一声，幽幽怨怨的道：“哪有你这样的，我都爬起来了。”
　　几十秒后，苏璇弯下身，唇在谢柯瑾的额头轻轻贴了下：“老婆，我去剧组了。”
　　说完这句话，她就咧嘴笑。
　　她不知道自己为什么要笑，就是想笑，还想放肆大笑。
　　但她只是咧嘴无声笑了会，然后，轻手轻脚出了卧室。
　　下楼时，苏璇才想起，这是她穿回来第一次叫谢柯瑾老婆。
　　还是偷偷摸摸叫的，她都不敢当着谢柯瑾的面叫谢柯瑾老婆。
　　不对，苏璇拍拍自己红透了的脸颊。
　　昨晚做的时候，她意乱情迷中很舒服，被谢柯瑾哄着诱着叫了好几声老婆，连姐姐都叫了。
　　付珍如看到苏璇，她笑：“脸怎么这么红？”
　　“热，刚才我还运动了下。”苏璇面不改色撒谎。
　　付珍如把早餐递给苏璇，苏璇看了一眼，牛奶和一份三明治，还有一串葡萄。
　　她太饿了，系好安全带后就吃了起来。
　　吃饱喝足，身体就累了，困意袭来，苏璇阖上眼睛睡了过去。
　　开车的付珍如看了苏璇好几眼，她叫苏璇：“小璇。”
　　苏璇一点反应都没。
　　付珍如想不明白，今天要拍戏，苏璇休息了三天，这三天直播苏璇都挺轻松的，昨晚好像时间没到，她就提前下播了，怎么会这么困？
　　付珍如没往别的黄色东西那方面想，在她看来，苏璇假期前一天回到家里应该就和谢柯瑾干柴烈火很多次了，昨晚两人肯定是什么都不会干才对，毕竟今天两人都要上班，苏璇和谢柯瑾都不是没有分寸的人。
　　到了剧组，苏璇就醒了，精神也好了很多。
　　她和大家打了个招呼，就去了更衣室，换了衣服，又去了化妆间。
　　化妆师给苏璇化了个淡妆，又给苏璇把头发绑了个低丸子头，再拿了一对月亮耳环给苏璇戴上。
　　剧里面，真千金和假千金已经见了很多次。
　　一向素面朝天的真千金昨晚收到假千金的消息，说她今天中午会和同学来买奶茶，真千金也不知道为何要这样做，她提前一个小时起来，第一次给自己化了妆，以前她都是戴耳钉的，这次还把自己买了一个月却从没戴过的耳环拿了出来戴上。
　　苏璇照了照镜子。
　　状态不错，容光焕发，根本看不出她昨晚被摧残了一晚上。
　　苏璇出去了。
　　这场戏拍完，时间到了十一点。
　　之后是假千金和她“父母”在家里吵架的戏份，因为父母要求她和邻居家认识多年的男人订婚，假千金不愿意。
　　苏璇坐在躺椅上吃了点水果。
　　她摸过手机看了下微信。
　　谢柯瑾十点钟时给她发了消息。
　　她离开家是七点半，按道理谢柯瑾九点上班，她八点会起床，起床的第一件事必定是先给她发消息，再去洗漱。
　　老婆姐姐：【爱你，昨晚辛苦我的老婆了。】
　　老婆姐姐：【昨晚你什么感觉？】后面还加了个害羞的表情包和几条消息，都是让苏璇不知道怎么回复的内容。
　　她竟然事后还问她感受？
　　苏璇一阵无语，她要不要给谢柯瑾一个差评？
　　苏璇直接忽略掉后面几条消息，她问：【为什么十点才给我发消息，你别告诉我你睡到十点才醒，你今天没有去上班？】
　　谢柯瑾的消息过来得特别快，她承认了：【是的，嘿嘿，我上午请假，下午去公司。】
　　苏璇：【不好吧？】
　　老婆姐姐：【我是老板。】
　　苏璇：【行吧，就我最累。】
　　谢柯瑾的嘴别提多甜了，又是叫苏璇老婆，又是叫苏璇妹妹，她还叫苏璇姐姐，哄得苏璇又咧嘴笑个不停。
　　直到付珍如往她这里瞟了一眼。
　　笑得东倒西歪的苏璇马上坐好，她朝小姨笑着道：“谢柯瑾讲笑话给我听，她太坏了。”
　　付珍如好奇：“什么笑话这么好笑？”
　　苏璇赶紧说了自己唯一知道的那个冷笑话。
　　付珍如垂头思索着，难道是她年龄大了，和年轻人有代沟了？她根本不知道好笑的点在哪里。
　　苏璇又给谢柯瑾发消息：【别这样了，我脸都笑僵了。】
　　老婆姐姐：【上午的戏拍完了？】
　　苏璇：【对啊，我的戏完了，现在躺着给你发消息，就等着中午剧组开饭了。】
　　老婆姐姐：【我中午过来给你和小姨送饭，顺便请全剧组吃水果和喝奶茶。】
　　苏璇：【真会做人。】
　　谢柯瑾发了几个笑得在地上打滚的表情包。
　　苏璇：【行吧，你带念念和唯唯过来吗？】
　　谢柯瑾本想说不带，她看旁边在玩的苏念和谢昭唯一眼，两个小宝贝正好也看向她，还朝她笑，甜甜地叫她妈妈。
　　谢柯瑾想过二人世界的念头就被苏念和谢昭唯这两个笑容和甜腻的妈妈给冲散了。
　　一家四口就要整整齐齐。
　　不能让两个小宝贝伤心，还是带她们去吧，到了剧组把孩子交给小姨带。
　　老婆姐姐：【带她们来，到时让司机和保姆阿姨送她们回家，她们下午有课，我直接去公司。】
　　苏璇：【嗯嗯，那我等你们，给我看看两个小宝贝，怪想她们的。】
　　今早醒过来后光顾着看谢柯瑾了，都没去隔壁看看两个小宝贝。
　　谢柯瑾拍了一个一分钟苏念和谢昭唯的视频发给苏璇，又拍了几张苏念和谢昭唯的照片，她还拍了一张自己的照片发送给苏璇。
　　苏璇先是看完照片，又点开视频看。
　　她和谢柯瑾的两个小宝贝好可爱，笑得妈妈的心都融化了。
　　谢柯瑾好好看。
　　她的老婆和孩子就是最好看的
　　保存好，苏璇开始换壁纸和锁屏，相册里的照片太多了，她觉得每一张都很好看，挑来挑去每张都想换。
　　苏璇最后挑了两张四人照出来。
　　换好后，又把她微信的聊天背景图换了。
　　这次，全部换成了谢柯瑾的美图。
　　苏璇还截图发给了谢柯瑾。
　　谢柯瑾也截图发了过来，她的聊天背景也是苏璇。
　　苏璇：【一点惊喜都没，我早就知道了。】
　　她看过谢柯瑾无数次，同样的，谢柯瑾也看过苏璇的手机无数次。
　　不同的是谢柯瑾自从有手机后，锁屏、壁纸和聊天背景图都是苏璇。
　　而苏璇穿回来后用的她们“亲妈”设置的苏念和谢昭唯的照片，今天才开始用有谢柯瑾的图片。
　　两人就这样慢慢聊着，期间，有剧组的工作人员和群演上前，尤其是群演，想着以后很难见到苏璇了，问苏璇可不可以合个影，给他们签个名。
　　苏璇没有拒绝，拍照，签名，嘴角的笑容就没下来过。
　　直到谢柯瑾带了苏念和谢昭唯过来。
　　剧组人多混杂，苏璇不想苏念和谢昭唯接触太多人，怕遇到危险，和大家简单说了几句话，也让苏念和谢昭唯叫了人，她带着老婆孩子去了剧组给她安排的休息室。
　　付珍如也跟了过来。
　　谢柯瑾把饭盒摆了出来，五个人坐在一起吃了饭，偶尔会聊几句。
　　苏念和谢昭唯吃饭时特别乖，吃完了又玩了会，就爬到床上午睡去了。
　　谢柯瑾和付珍如去了外面，说今天请大家吃西瓜和冰淇淋和奶茶，让导演统计下今天剧组有多少人。
　　导演问：“今天的群演也算吗？”
　　谢柯瑾：“算，等下我让人去买。”
　　主演们一般会请剧组的工作人员吃点东西，也会送点小礼物，但很少会考虑到群演。
　　导演还是挺满意，马上给负责今天输送群演的群头打了个电话。
　　大家都很高兴。
　　中午十二点，#谢柯瑾带孩子探班苏璇#这个词条就上了热搜，半个小时不到，#谢柯瑾请全剧组吃东西#这个词条又上了热搜。
　　【群演真有吗？现在是休息时间，有没有剧组的群演出来吱一下。】
　　【今天的群演在此，所有人都有，谢柯瑾还在和特邀群演聊天呢，里面好几个她的学妹学弟。】
　　【照片发微博了，今天拍了好多照片，不过念念和唯唯睡着了，苏璇好像也在午睡。】
　　【明天谢柯瑾还带孩子过来，做为粉丝想过来探班，主演是想亲眼看看苏璇一家四口。】
　　除了这些友好的评论，也有一些不好的，但很快就会被粉丝和路人的评论压下去。
　　第三期直播后，苏璇的黑粉少了一半。
　　他们以前骂苏璇，说苏璇三年来天天呆在家里以泪洗面，带娃做饭，说谢柯瑾不爱苏璇。
　　可这三天，苏璇和谢柯瑾最亲密的动作也就是牵手，连拥抱都没，但大家还是看出来了，谢柯瑾看苏璇的眼神骗不了人。
　　黑粉还想带节奏，粉丝及时发了他们以前拍到的照片和视频澄清。
　　这三年谢柯瑾每天都有回家啊。
　　她还经常带苏念和谢昭唯出去玩。
　　要是真三年不回家，苏念和谢昭唯怎么会亲近她这个妈妈？
　　今天剧组的群演们也发了微博，有些带图片，有些带视频。
　　还有个群演说，苏璇玩手机时候一直笑，他们围在一起很好奇苏璇在看什么？凑过去一看原来苏璇在和谢柯瑾聊天，还说他们看到了苏璇的锁屏笔直和微信聊天背景图，都有谢柯瑾。
　　至于这三年，谢柯瑾为什么不在家里过夜？
　　路人和粉丝猜测可能公司太忙了，住公司附近是为了早点上班。
　　少数黑粉比粉丝还要关注苏璇，还在骂，但没人在意了，好评刷得太快，这些黑粉的评论顷刻间就被淹没在如潮水般汹涌的好评里，无人关注。
　　苏璇中午也睡了会。
　　醒过来时，谢柯瑾还在外面和大家聊天，苏璇就躺着没动，看苏念和谢昭唯，又给谢柯瑾发了几条消息。
　　手机震动起来，谢柯瑾朝身旁的学妹道：“等会，我给我老婆回条消息。”
　　学妹悄悄瞥了一眼谢柯瑾的手机屏幕，看到锁屏是苏璇，只有苏璇，她表情酸溜溜的，为什么她没小青梅陪着一起长大？
　　她也想一成年就谈恋爱啊，这都大四了，她还是个牡丹。
　　她学姐大四在她这个年纪都结婚了。
　　苏璇收到谢柯瑾的消息：【你先叫念念和唯唯起床，我马上过来。】


第050章 
　　苏璇回复：【好。】
　　她看还在熟睡的苏念和谢昭唯,两个宝贝一个挨着床头躺着，一个睡在床尾。
　　苏璇此时就搬了把椅子坐在床尾，有点害怕谢昭唯掉下去,好在，谢昭唯睡梦中翻滚是往里面滚。
　　昨晚她意乱情迷,今早起床后脑袋一阵迷糊,还是到了剧组才清醒过来，拍完上午的戏份才有时间和精力思考昨晚的事情。
　　想的最多的就是谢柯瑾。
　　谢柯瑾的亲吻,谢柯瑾的头发，谢柯瑾看她的眼神,谢柯瑾的手指抚摸她身体时,她身体僵硬而又柔软，她不敢乱动,甚至动都不敢动,明明是那样紧张,但身体因期待为谢柯瑾接下来做的已切做好了准备。
　　苏璇想不明白为什么？
　　可能在之前，她和谢柯瑾做过太多次,所以对彼此的身体很熟悉,面对谢柯瑾的碰触,她的身体足够包容,也足够欢喜。
　　她内心的欢喜她没有和谢柯瑾说,身体的反应却骗不了谢柯瑾。
　　太过习惯,就好像人渴了要喝水，饿了要吃饭一样自然。
　　想到此，苏璇的脸有点红,她竟然还觉得微微羞耻。
　　但这份羞耻在看到谢昭唯的脸时,就转变为了愧疚。
　　昨晚哄苏念和谢昭唯睡觉时,两个小宝贝抱着她亲了好久，说她们不困，要等妈妈一起睡觉。
　　结果，她们的妈妈没和她们睡觉。
　　不过，苏念和谢昭唯不知道。
　　苏璇早早去了剧组。
　　谢柯瑾在苏念和谢昭唯醒来前去了隔壁卧室，等苏念和谢昭唯自然醒来，看到熟睡的妈妈，以为妈妈陪她们睡了一个晚上。
　　只是今天的妈妈太不乖了，她又赖床了。
　　还没她们醒得早呢。
　　手机又响了下，是谢柯瑾的消息：【我到了。】
　　苏璇才想起她锁了门，她脚步很轻走到门口，拉开门把时就看到谢柯瑾那张清冷温柔的脸庞，许是在太阳下晒了太久，她白皙的脸颊上还有两抹浅浅的红晕，耳旁有一缕细碎的发丝。
　　苏璇把谢柯瑾那缕调皮的发丝别在她脑后，她还轻轻捏了捏谢柯瑾的耳朵。
　　谢柯瑾的表情有点不自在。
　　毕竟这段时间，和苏璇的相处，都是她干这样的事情居多。
　　苏璇把手缩了回来，心里窃喜，难怪谢柯瑾喜欢这样对她。
　　占便宜是一方面，主要是心里的那股满足超过身体的愉悦。
　　“要不要喝水？外面好热啊。”苏璇转身朝冰箱旁走去。
　　谢柯瑾摸着刚才被苏璇捏过的耳朵，她说：“好。”
　　苏璇就给她拿了一瓶矿泉水，顺便还帮谢柯瑾拧开了瓶盖，她把水递给谢柯瑾。
　　谢柯瑾的表情有点呆，她愣愣地接过水，又看了苏璇好几眼。
　　苏璇朝她笑了笑，这下走到床边叫苏念和谢昭唯起床。
　　谢柯瑾握着那瓶水没喝，她站的地方有一个衣柜，旁边就是个简易衣架，上面挂了白色的包和几件苏璇今早穿过来换下的衣服。谢柯瑾的背部挨着那个包，她有一下没一下的用脊背去撞那个包。
　　她的视线一直落在苏璇的脸上，看着苏璇对着她的方向坐在床沿上，但因为要叫苏念和谢昭唯，苏璇的双腿没挪动，上半身是侧着的，一只手撑着身体的重量，一只手在挠苏念的痒痒。
　　挠谢昭唯时，苏璇两只手的用处调换了下位置。
　　她的衣服也因此往上蜷缩，露了一截细细的腰肢出来。
　　那点皮肤特别白，和苏璇露出来的脖颈一样，和她手臂上的皮肤一样，白得晃眼。
　　谢柯瑾眨了眨眼睛，控制不住用剩下的那只手扯着身后的包带。
　　白色包包晃动着，在空气里划出一抹不长不短的弧线，又轻飘飘晃了回来，再晃过去。
　　“别玩了，把我衣架弄倒了，我和你没完，”苏璇回头瞟了谢柯瑾一眼，一阵无语，“乖，孩子还在呢，成熟点。”
　　她就怕苏念和谢昭唯突然醒了看到这一幕，然后，两个小朋友有样学样，以后过来探班也这样玩她休息室里的衣架。
　　这个简易东西经不起两个小朋友没有轻重的摧残。
　　“想起一些以前的事情。”谢柯瑾仰头，喝了一口水。
　　苏璇挠着苏念的胸膛：“什么事情？”
　　谢柯瑾摇了摇头：“不是很重要的事情。”
　　苏璇又回头看谢柯瑾，两只手的动作没停，一只手挠着一个小宝贝，她望着谢柯瑾的眼睛道：“以前我拍戏，你来探班时，肯定经常这样玩。”
　　谢柯瑾笑了下。
　　苏璇看着她这个笑容，后面的话，怎么也说不出来了。
　　因为谢柯瑾这个笑容是苦笑居多。
　　卧室里安静到只能听到空调呼呼的声音，苏璇的手也停了下来，手指和衣服布料摩擦的声音已是彻底消失。
　　那瓶水，谢柯瑾喝了一半。
　　她拿起苏璇放在小圆桌上的瓶盖，盖上拧紧，顺便把水放下。
　　苏念就是此时醒来的。
　　没睡醒的模样，闭着眼睛哼哼唧唧，像是在撒娇，又像是马上就要哭了。
　　谢柯瑾把苏念抱在怀里：“我带她去洗个脸。”
　　等她们去了盥洗室，苏璇就开始叫谢昭唯，谢昭唯倒是醒了，头发凌乱坐在发呆，一副不知她在哪里的茫然表情。
　　苏璇揉着她乱糟糟的头发问：“妈妈给你梳头？”
　　谢昭唯面无表情点了下头。
　　苏璇拿了梳子过来，取下她的发绳，梳理好后，给谢昭唯绑了两个小丸子，一边一个，方便对称。
　　她还拿了个圆圆的小镜子给谢昭唯。
　　谢昭唯已经醒了，一只手举着小镜子照来照去，一只手摸摸头上的两个小丸子，又摸摸那两颗红艳艳的小樱桃。
　　“妈妈，昨晚你们是一起去洗手间吗？”谢昭唯突然问。
　　苏璇正笑着看自己的小宝贝，倏地一下听到谢昭唯这话，吓了好大一跳，面上却没表现出来，她笑着问谢昭唯：“你昨晚醒了吗？”
　　谢昭唯点了下头，她显然只是随便问问，她的注意力还在她头上的两颗小樱桃上，眼睛也看着镜子里的自己。
　　“然后呢？你有找我们吗？”苏璇柔声。
　　谢昭唯摇了摇头：“没有，我太困了，摸了摸没摸到你们，我就又睡觉了。”
　　苏璇松了一口气：“我们是加班去了。”
　　“唉，大人上班赚钱真辛苦。”谢昭唯一张稚嫩面孔上是无奈，“我永远不想长大。”
　　苏璇心道，前几天你还说要快点长大找老婆呢。
　　小孩子的想法就和夏季的天气一样，一天变化无数次。
　　等谢柯瑾带谢昭唯去洗脸，苏璇就给苏念梳头发。
　　苏念好奇打量着苏璇戴着的月亮耳环：“妈妈，我也想要。”
　　她说着，伸手就要摸。
　　要是这是家里的东西，苏璇就取下来给苏念玩了，她身体后仰，避开苏念的手：“这是剧组的道具，是别人的东西。”
　　好吧，苏念缩回手。
　　妈妈说过，别人家的东西不能要，也不能乱摸。
　　“等下我拍个照片发给管家奶奶，让她给你买一样的玩。”苏璇摸摸苏念的脑袋，“宝贝要不要妈妈也给你梳两个小丸子？”
　　“我想要辫子。”苏念说。
　　苏璇就给苏念编织麻花辫，她就会这一种，弄好后用有小珍珠的发绳绑好。
　　给苏念编辫子时，苏璇还问了她昨晚半夜有没有醒来。苏念说醒了，但太困了，又睡了。
　　又在休息室呆了几分钟，时间不早了。
　　苏念和谢昭唯该回家了。
　　谢柯瑾也要去公司上班。
　　苏璇想到以前听过某个演员的爆料，说那个演员结婚有了孩子后，一年只拍一部戏，还只拍同城的，原因是舍不得老婆和孩子，不想离开家。
　　当年她听到这个爆料时还是个对老婆孩子不屑一顾的人，只觉得这个演员太没事业心。
　　现在苏璇想到了自己。
　　明明今晚回家就可以见到老婆和孩子，她怎么还舍不得呢。
　　苏璇和谢柯瑾一人牵一个小朋友出去，中午温度太高，剧组的人大部分都在阴凉处休息，只有几个工作人员坐在树荫下打游戏。
　　四人来到停车的地方，司机和保姆阿姨已经过来了。
　　苏璇和谢柯瑾送苏念和谢昭唯上了车，看着她们乖乖在儿童安全座椅坐好，嘱咐了几句，又说：“到了家里记得拿电话手表给我们发语音，下午要好好上课，要是我们今晚回来得早，就陪你们玩。”
　　苏念挥挥手：“妈妈再见。”
　　谢昭唯甜甜的说：“妈妈，我和妹妹会想你们的。”
　　“我们也会想你们的。”谢柯瑾朝苏念和谢昭唯道。
　　等车门关上，车子缓缓行驶，一个拐弯，被房屋遮挡住。
　　苏璇和谢柯瑾同时收回视线。
　　两人对视一眼，不约而同笑了。
　　“你什么时候走？”苏璇四处看了看，她们现在站立的位置是大学城外面。
　　还有不少的学生在，走动间虽没过来打扰她们，但总是有人往这里看，还有不少人举起手机在拍个不停。
　　谢柯瑾看着苏璇的眼睛：“过一会。”
　　“要不要去车里坐坐？”她问。
　　苏璇透过枝叶繁茂间那点细细碎碎的阳光抬头望了一眼：“好。”
　　车内的冷气开得充足，苏璇觉得自己瞬间活过来了。
　　夏天为什么这么热？
　　谢柯瑾坐在驾驶座，她放了一首歌。
　　是一首很老的情歌，词曲都很温柔，有着淡淡的暖意。
　　苏璇和谢柯瑾安安静静把这首歌听完。
　　“那我下车了，到了公司和我说声。”苏璇摸着安全带说，“我有时间会给你发消息的。”
　　谢柯瑾轻声：“好。”她点了下头，“你给我一种我们刚谈恋爱的感觉。”
　　苏念心想，本来就是。
　　她也说不出来，就是别扭，但更多的是欢喜、激动、期待、甜蜜等等这样的正面情绪。
　　可能昨晚有了亲密关系，也可能是别的原因。
　　谢柯瑾又笑，她靠了过来，手心搭在苏璇摸着安全带的那只手掌上，轻轻滑动着。
　　苏璇手背上的皮肤贴着谢柯瑾掌心的皮肤，软软的，更多的是酥酥麻麻。
　　“那我下车了。”苏璇咽了咽口水。
　　谢柯瑾另一只手把苏璇的脑袋掰了过来，这下，两人脸对着脸。
　　离得好近，也就四五厘米的距离。
　　苏璇甚至能感受到谢柯瑾不知何时加重的鼻息。
　　车里有股香水味，却无法掩盖谢柯瑾身上的香。
　　苏璇吸了吸鼻子。
　　她的心脏随着她这个举动重重地跳动了起来，一下一下的。
　　下一刻，胸口处一重，是谢柯瑾的手，她的手从苏璇的手移动到苏璇的胸口处，就那样隔着衣物贴着，感受着苏璇加快加重的心跳。
　　“跳的好快。”谢柯瑾笑。
　　苏璇咬了咬下嘴唇，她小声问：“你的呢？”
　　“我的也跳的好快，但不给你摸。”谢柯瑾又笑，她的手指缓缓从苏璇的右脸颊滑过，滑到苏璇的耳朵，轻轻捏了捏，再慢慢移动，到了苏璇的后脑勺，她的手才没继续动，而是温柔地揉着。
　　她说这些话，做这个动作时，眼睛一直望着苏璇的眼睛，脸和苏璇的脸依旧保持着四五厘米的距离。
　　下一秒，谢柯瑾的唇贴了下来。
　　苏璇下意识张了嘴，含住了谢柯瑾探过来的舌尖。
　　她脑袋晕乎乎的，身体和生理上都是软绵绵的，心脏那样重重地跳动着，像是粉色的烟花在心口处的位置爆炸，然后，绽放出一朵一朵粉色的鲜花，这些花朵蔓延至她和谢柯瑾的周围，把她们两人包裹在中间。
　　苏璇满脑子都是谢柯瑾这个人。
　　她想起第二期直播她在海边画下的那个蓝色爱心。
　　那是她十八岁时就要送给谢柯瑾的爱心，却被一场暴雨打乱她的计划，同时也有了意外的收获，她和谢柯瑾回到民宿后，她做的那个梦里的她想起这个还有点遗憾。
　　那颗十八岁想要送出去的蓝色爱心，在她们二十八岁时她无意间送了出去。
　　等两人的唇分开时，苏璇和谢柯瑾的脸都有点红，喘息都有点重。
　　至于嘴唇，一看就知道她们在车里做了什么。
　　苏璇摸着自己微微红肿的唇瓣，她垂着头，没看谢柯瑾，而是看自己并拢在一起的双腿，再想着自己这个坐姿好乖啊，标准的小学生坐姿。
　　“那我去公司了。”还是谢柯瑾打破了这份安静，“到了我给你打电话。”
　　苏璇点头：“好。”
　　她没看谢柯瑾，只觉得这个狭小的空间里气氛暧昧。
　　于是，苏璇咬咬牙，推开了车门，还跨了一条腿下去。
　　热浪扑面而来，苏璇把心一横下了车。
　　她弯着身体：“再见。”
　　抬起的手放下，缓了几秒，还是抬了起来，朝谢柯瑾挥了挥：“老婆，晚上见。”
　　谢柯瑾笑得露出了牙齿，眼睛弯了起来，她也挥了挥手：“晚上见，老婆。”
　　苏璇咧嘴笑。
　　然后，她走了两步，毫不犹豫关上车门。
　　谢柯瑾的车和苏璇朝两个不同的方向而去，这里离剧组有点距离，走路要走几分钟，苏璇沿着人行道慢慢走着，头顶毒辣的太阳她都不觉得晒了。
　　快要走到剧组时，她停留在一棵大树下。
　　她拿出手机，看到三分钟前谢柯瑾给她发的消息：【才分开就想你了。】
　　苏璇又咧嘴笑。
　　她又觉得自己有病，她好歹是个公众人物，现如今热度还那么高，她大夏天的大中午顶着炎炎烈日站在温度都能煮熟鸡蛋的马路边看着手机傻笑，她还要不要形象了。
　　可是心里好开心，控制不住想笑，她也没办法。
　　苏璇打了一行字：【那晚我画的蓝色爱心是送给你的，迟到十年的礼物，送给十八岁的谢柯瑾，送给二十八岁的谢柯瑾，也送给十八岁到二十八岁这十年间的谢柯瑾，更送给出生到二十八岁的谢柯瑾。】
　　她无比感谢她二十八年的人生中都有谢柯瑾的存在。
　　即使，她忘了她们的过去。
　　她说过她一定会重新爱上谢柯瑾。
　　苏璇不知这次的她是何时爱上谢柯瑾的。
　　可能是刚穿过来那几天，得知这个身份，在网上对谢柯瑾的搜索，可能是第一次见到谢柯瑾的照片。
　　可能是第一次从先导片里看到谢柯瑾和两个孩子坐在一起接受采访时，不管苏念和谢昭唯说什么，做什么动作，谢柯瑾的脸上一直是浅浅的笑意，眼睛的暖意满得都要溢出来，她的眼神除了在主持人问话时她需要回答会看镜头，其余时间都是落在苏念和谢昭唯身上。
　　可能是她们第一次微信聊天，也有可能是在第一期直播中她给谢柯瑾发消息。
　　或者是第一期直播结束她回到家，第一次和谢柯瑾见面。
　　太多太多清晰的记忆在苏璇的脑海中闪过，像是慢电影在回放，占据了她整个思绪。
　　也有可能是她和谢柯瑾那晚坦白一切的聊天，或者是昨晚她才爱上谢柯瑾。
　　苏璇说不清楚到底是什么时候？
　　只知道她现在好喜欢好喜欢谢柯瑾。
　　所以那些过往，她才如此深刻。
　　所以她对谢柯瑾冷淡的那些日子里，她会不自觉美化那时的自己，这样她对谢柯瑾的愧疚会浅一些。
　　苏璇在软件上叫了个跑腿小哥，给了高于市场价五倍的价格，说了自己的要求。
　　到剧组，导演和其他演员陆陆续续从休息室出来了。
　　苏璇去洗了个脸，重新让化妆师给自己画了个淡妆，开拍前，苏璇把手机给了付珍如。
　　“要是谢柯瑾打电话过来，你就说我在拍戏，拍完我会打给她的。”
　　付珍如点了下头：“我知道了。”
　　她拿着苏璇的东西坐在遮阳伞下，摸了摸包里的东西，从里面拿了一瓶水出来，还不等她喝，苏璇的手机果然响了起来。
　　付珍如按了绿键，把手机放到耳旁，她右边肩膀高高耸起，脑袋大幅度垂了下来，两只手也没闲着，在使劲拧瓶盖。
　　“老婆，我爱你。”是谢柯瑾柔柔的嗓音。
　　付珍如：“！！！”她笑，“我是小姨，阿瑾。”
　　谢柯瑾沉默半晌，丝毫听不出窘迫，她问付珍如：“小璇她在拍戏了吗？”
　　“刚开拍。”付珍如爽朗大笑，她把苏璇交代的话说了一遍，“她竟然知道你会打电话过来，难怪化妆时一直看手机。”
　　谢柯瑾又笑了下。
　　她和付珍如说了几句话，很开心地挂了电话。
　　谢柯瑾看办公桌上那束碎冰蓝，总共是二十七朵，27代表爱妻。
　　白玫瑰喷染而来的边缘蓝色，纯粹，干净，犹如高山之巅皑皑白雪，又似雨后初晴被洗涤过的蓝天和白云。
　　上面还有苏璇特意让店员写的卡片，上面只有一句话：致我最爱的你。
　　这六个字不是苏璇如今拍摄的电视剧名字，而是她内心最想对谢柯瑾说的话，很多很多的花，全部化为六个字。
　　谢柯瑾拿过手机，对着这束碎冰蓝拍了一张照片，她又手捧着鲜花自拍了一张，一起发送给苏璇。
　　她又发了几条消息过去。
　　【你第一次送我花是我们十八岁时，也是碎冰蓝。】
　　【你说碎冰蓝代表希望和星辰大海。】
　　【你那时只送了我一朵碎冰蓝，你说我是你的唯一。】
　　半个多小时后，谢柯瑾让管家给她送了个U盘和一张相片，以及她十年前用过的手机过来。
　　相片是一朵碎冰蓝，旁边摆放着一张卡片，上面的字是苏璇亲手写的。
　　谢柯瑾找出来了十年前的聊天记录和照片，记忆太过遥远，她没刻意去想，但知道这些文字和照片承载过她和苏璇的过往，她有好好保存完整。
　　苏璇拍完下午的戏，差不多到六点，晚上她还有一场戏，要是顺利的话，她八点可以回家。
　　付珍如递给苏璇一杯水，说：“你刚开拍时阿瑾打了个电话过来。”
　　苏璇渴得嗓子都要冒烟了，她咕噜咕噜把那杯水喝完，接过付珍如递过来的手机，正要给谢柯瑾打个电话，看到微信上收到的好多消息。
　　苏璇点开这个图标，除了谢柯瑾，还有别人给她发了消息。
　　她的置顶是谢柯瑾。
　　谢柯瑾给她发了大于99条的消息。
　　苏璇垂头偷偷笑了，谢柯瑾不会这么感动吧，竟然给她发了这么多的消息。


第051章 
　　苏璇细白的手指不停朝上滑动,终于翻到了她中午和谢柯瑾的聊天消息时间。
　　她看下午谢柯瑾给她发的第一条消息时间。
　　是两点一分三十四秒。
　　她和跑腿小哥说的是帮她去谢柯瑾公司最近的花店买一束碎冰蓝，要27朵，再让店员写个小卡片,让他等在谢柯瑾的公司外面，看到谢柯瑾过来,就给谢柯瑾打电话。
　　跑腿小哥还听出了苏璇的声音,还说他是苏璇的粉丝。
　　软件显示谢柯瑾是两点钟签收的花。
　　所以是收了花，进入电梯后就给她发了消息。
　　见她没有回复,谢柯瑾又给她打了个电话，之后她发了很多消息过来。
　　苏璇一条一条消息往下看,看到图片,她都会放大，再缩小,再放大,如此反复多次观看。
　　原来她十八岁就给谢柯瑾送过碎冰蓝了。
　　苏璇本想给谢柯瑾送红玫瑰,想到两人看过的蓝眼泪，才确定好送碎冰蓝。
　　所以十八岁的她第一次送谢柯瑾花时也是这样想的。
　　即使她不记得了,但她的思维和习惯还是和以前一样。
　　苏璇没着急给谢柯瑾回消息,而是继续看后面的。
　　后面有很多聊天截图,也有很多相片,剩下的就是谢柯瑾发的消息。
　　比如她们十八岁时,她第一次给谢柯瑾送了碎冰蓝。
　　她晚上十点多给谢柯瑾发消息,问谢柯瑾喜不喜欢？
　　谢柯瑾说喜欢。
　　苏璇又说，我不是小气，只送一朵是这个寓意好,以后再给你补很多很多的玫瑰花。
　　谢柯瑾说好。
　　然后就是两人说一堆腻歪,却在外人眼里没有营养的话,许是刚恋爱的小情侣都是这样，有说不完的话，诉不完的相思。
　　苏璇和谢柯瑾在十八岁的年纪，第一次谈恋爱时也不能免俗。
　　两人闲着时候可以抱着手机聊几个小时，打视频电话时就算不说话，她们也想看着对方，看着自己的恋人做自己的事情。
　　苏璇看到谢柯瑾拍的她送她的第一朵碎冰蓝。
　　同样的，她也看到了她十八岁时写的那张卡片。
　　那上面就一句话：我携满天星辰赠予你，却仍觉满天星辰不及你。注①
　　苏璇忍不住扑哧笑出声。
　　旁边的付珍如望了过来，表情疑惑：“看什么这么开心？”
　　“笑话。”苏璇面不改色回。
　　付珍如猜想可能又是苏璇喜欢的冷笑话，她是一点不喜欢，所以她不再问。
　　苏璇就又看消息。
　　二十八岁的她觉得十八岁的她写的这句话特别矫情，就像年轻人喜欢的四十五度角仰望天空泪流满面一样，她现在不一定还会写这样的话，但她依旧觉得世间万物不及谢柯瑾。
　　十八岁的她写下还送给谢柯瑾，估计她那时就是这样想的。
　　只是现在的她不再有少女时期的心境了。
　　谢柯瑾发了很多很多她和苏璇之前的聊天记录，苏璇慢慢看完，她看时间。
　　谢柯瑾还有五分钟下班。
　　苏璇给谢柯瑾回消息：【全部看完了，其实我现在也是这样想的，满天星辰不及你，不过我可能不是那么好意思说出口了。】
　　正要打第二条消息，就看到屏幕跳出谢柯瑾的视频电话。
　　苏璇手一慌，忙按了绿键。
　　最先出现的是那一束碎冰蓝，然后谢柯瑾那张漂亮的脸出现在屏幕里。
　　苏璇看背景，谢柯瑾是在电梯里。
　　苏璇不是很确定：“还没到下班时间，怎么提前走了？”
　　谢柯瑾得意一笑：“今天大家都提前五分钟下班。”
　　作为老板的她，当然也要提前下班咯。
　　苏璇有点羡慕，她问谢柯瑾：“你是来我这里还是直接回家陪念念和唯唯？”
　　“过来陪你。”谢柯瑾说，“我们去外面吃晚饭，吃完我送你回剧组，等你拍完我们一起回家。”
　　苏璇用力点了下头：“好。”
　　两人就这样聊着，苏璇看着谢柯瑾走出了电梯，走过一条走廊，她身边的人多了，有人和她打招呼，她会朝他们笑。
　　苏璇又看着谢柯瑾走到一楼公司门口。
　　她以为她会看着谢柯瑾走到车库，看着谢柯瑾上车，这一路上，她都会看着谢柯瑾，直到谢柯瑾走到她面前，她们才会掐断这个视频电话。
　　但谢柯瑾显然没有去地下车库的意思，她和苏璇说：“我挂了。”
　　苏璇奇怪：“啊？”
　　谢柯瑾神秘笑了下：“我爱你，老婆。”
　　她说完这句话毫不犹豫挂断了这个电话，苏璇觉得谢柯瑾没有心。
　　她挂电话干什么呢？
　　也不知道要去干什么。
　　苏璇没深想，而是开始看收到的别人的消息，把需要回复的回复了，不需要回复的就放着。
　　有些消息无缘无故骂人，或者是一些骚扰的话，苏璇会把人拉黑。
　　之后，她给苏念和谢昭唯都发了几条语音。
　　问她们现在开始吃晚饭没有？问她们下午乖不乖？问她们有没有想妈妈？
　　苏璇又说自己想她们。
　　她收获了两个小宝贝一长串甜甜软软的语音消息。
　　***
　　剧组没有准时吃晚饭，而是连续拍，拍完给大家发盒饭，早点收工。
　　所以在谢柯瑾到剧组外面时，苏璇正在拍戏。
　　付珍如出来接的她，看到谢柯瑾，就拉着谢柯瑾去了苏璇的休息室。
　　晚上的这场戏不是很顺利，刚开始是苏璇的对戏演员笑场了，导演说重新拍摄，苏璇又笑场了。
　　第三次拍时，导演自己先笑了。
　　他一笑，苏璇和对戏演员都笑了，其他人见此，也笑了起来。
　　等大家笑够了，第四次开拍，才终于拍好，进行下一条戏。
　　拍到八点多结束，苏璇和大家说了再见，提起宝去休息室，路上，她看手机。
　　看到谢柯瑾说她到了。
　　苏璇回她：【我先去化妆室卸妆，换衣服，等会过来，你让小姨先回家。】
　　老婆姐姐：【好。】
　　老婆姐姐：【饿不饿？想吃什么？】
　　苏璇：【饿，附近有什么好吃的？我们以前吃什么？】
　　老婆姐姐：【有些粉面店不错，我们以前去某家店吃小面，你很喜欢那家的小面，说别家都不如那家好吃。】
　　苏璇和谢柯瑾决定了，要去吃小面。
　　大概十几分钟，谢柯瑾带着苏璇绕着小巷子走了一段路，才到那家面店外面，旁边还有个麻辣烫店和一家点心店，卖的点心是北城老点心。
　　谢柯瑾过去买了几块，说带回去给苏念和谢昭唯吃。
　　小面店是一对老夫妻看来，面相和善，两人头发都已经花白，店铺不大，一边摆五张长木桌，一张木桌最多可以坐四个人，此时店里有十来个顾客在埋头吃面。
　　除了附近的居民，剩下的一半都是附近的大学生。
　　老奶奶看到苏璇和谢柯瑾，朝她们笑：“好多年没来了，自从你们大学毕业后好像还是第一次过来。”
　　谢柯瑾也笑了笑：“一直没有时间，这次她正好在附近拍戏。”
　　老奶奶看老伴：“两碗小面，给小姑娘都加个鸡蛋。”
　　苏璇也笑了下。
　　她和谢柯瑾找了右手边第二张桌子坐下，桌上除了一包没拆封的纸巾，就是一个白色的花瓶，里面注满干净的水，养着三根翠绿的富贵竹。
　　谢柯瑾坐在苏璇的对面，她的脸正对着门口，可以看到过路的人，也可以第一时间看到进门的客人。
　　小巷偏僻，因此人不多，店里的人也都很有礼貌。
　　他们看到苏璇和谢柯瑾，没有过来，只是有人会拿起手机偷偷拍个照，害怕被苏璇和谢柯瑾看到，拍完又会飞快把手机收起来。
　　苏璇拿着手机在拍桌上的富贵竹，“咔擦”一下，第一张照片拍好了。
　　她盯着这张照片看了一会儿，放大看了看，有什么在她脑海中闪过。
　　苏璇抬头：“后院是不是有棵海棠树？”
　　谢柯瑾静静地望着苏璇，眼里是掩藏不住的喜悦，她没点头也没摇头，而是反问：“还记得有什么吗？”
　　苏璇想了下：“好像花开时我们过去摘过一次花，摘过四次海棠果。”
　　现在吗？海棠果还未成熟，还是青涩的。
　　她这部戏要拍几个月，等海棠果熟透了，到时和这对老夫妻说下，她和谢柯瑾可以再去摘一次。
　　谢柯瑾莞尔一笑：“想起来这么多？”
　　苏璇摇了摇头：“没，就想起这些，四次还是我们穿的衣服不一样，我猜测的。”
　　谢柯瑾又笑。
　　正要说话，老奶奶端了小面过来。
　　看着就很有食欲，苏璇用筷子搅拌均匀。
　　老奶奶趁着悠闲，坐在苏璇旁边和苏璇说话，她看过苏璇很多电视剧和电影，说第一次见苏璇，苏璇才一岁，那么点大，拍戏时候好乖啊。
　　不吵不闹，很听导演的话，该哭就哭，该笑就笑。
　　又说她看的苏璇第二部 戏，苏璇三岁。 
　　她就这样看着苏璇到二十五岁。
　　没想到小不点大的苏璇如今这么大了，两个孩子都四岁了。
　　苏璇就笑，有些细节她实在不知道，只能让谢柯瑾来回答，好在，老奶奶也没在意，只当苏璇拍戏拍太多了，所以才记不住自己拍了些什么。
　　她说着说到苏念和谢昭唯，说她身边的人都在看《人类幼崽萌萌哒》，又说里面的每个妈妈和每个萌娃她都喜欢。
　　她又问苏念和谢昭唯会不会来店里？
　　谢柯瑾轻轻笑着道：“明天中午我们带她们过来给你看看。”
　　老奶奶很开心地笑了起来。
　　从店里出来，苏璇和谢柯瑾的手机都收到保姆阿姨发过来的视频。
　　苏念和谢昭唯还没睡觉，在一楼客厅的地毯上玩。
　　苏璇边给保姆阿姨发消息，边和谢柯瑾慢慢朝谢柯瑾停车的地方走去，谢柯瑾的车停在中午的那个位置。
　　拉开副驾的车门，苏璇一眼看到座位上的那束红玫瑰，她愣了愣，看谢柯瑾：“挂电话是买花去了？”
　　谢柯瑾点头：“对。”
　　苏璇的眼睛从谢柯瑾的脸上再次移动到副驾驶上时，她看到车后座的鲜花了，有三束，一束是她中午送给谢柯瑾的碎冰蓝，两束是向日葵和小雏菊、满天星。
　　苏璇眨了眨眼睛：“那两束给念念和唯唯的？”
　　谢柯瑾又点头。
　　苏璇咧嘴笑。
　　啊啊啊，谢柯瑾好体贴啊。
　　她都没想到，谢柯瑾想到了要送她花，也想到了要是妈妈都抱着花回家，两个孩子看到了肯定会问，为什么妈妈只给妈妈送花？为什么她们都没有？为什么妈妈不给小宝贝送花？
　　所以，谢柯瑾就给苏念和谢昭唯也买了花。
　　她们一家四口都有属于自己的花。
　　谢柯瑾摸摸苏璇的头，她逆着灯光站着，苏璇看不清谢柯瑾的表情，却能清晰看到谢柯瑾眼睛里的温柔，泛着盈盈水光。
　　“谢谢。”苏璇笑。
　　她弯腰，把那束红玫瑰抱起，缩了进去，在副驾驶坐好。
　　谢柯瑾给苏璇系了安全带，她关上车门，从车头盖前走过，走到驾驶座，拉开车门，坐好系安全带。
　　这短短的时间里，苏璇就一直看着谢柯瑾，眼睛都没眨。
　　直到谢柯瑾柔声说：“回家了。”
　　苏璇才恋恋不舍把视线从谢柯瑾脸上移开，她还挪了下屁股，调整了下坐姿，这才垂眸看她两只手抱着的玫瑰花。
　　她没和谢柯瑾说话，只是一朵一朵数着红玫瑰的数量。
　　车厢里是舒服的冷空气，以及馥郁的玫瑰香。
　　苏璇的一颗心很安静，静到她觉得自己的心脏好似都没在跳动。
　　她偶尔会看前面，偶尔会偏头看窗外的风景不停倒退，其他时间，她都在侧头看谢柯瑾。
　　在一个红路灯路口，谢柯瑾伸了手过来，她握着苏璇的手，相扣了几秒钟。
　　在谢柯瑾把手抽回去的那一刻，苏璇咧着嘴又笑了，笑着笑着她偏头看窗外。
　　她看到车窗倒映着她和谢柯瑾的脸，她笑得露出了牙齿，笑得眼睛弯了起来，谢柯瑾的唇角是上扬着的。
　　*
　　到家，苏念和谢昭唯还没睡。
　　两人得知妈妈要回家了，在谢柯瑾的车行驶到小区外面，苏念和谢昭唯就从家里跑了出来，守在别墅大门口，大门敞开着，她们不敢跑太远，就伸长了脑袋朝着马路张望。
　　直到车灯的光打过来，苏念大呼一声：“妈妈回来了。”
　　保姆阿姨忙上前一人拉着一个，叫她们不要站在这里太危险了。
　　苏念和谢昭唯乖乖走到旁边的花园边上。
　　于是，苏璇和谢柯瑾第一眼就看到了两个穿着睡衣的小宝贝，精神还不错，一直在叫妈妈。
　　等谢柯瑾停好车，苏璇打开副驾驶座的车门，保姆阿姨才松开苏念和谢昭唯的手。
　　苏念和谢昭唯跑了过来，苏璇正好抱着花下车。
　　苏念和谢昭唯“哇哇哇”大叫。
　　“妈妈有花耶，是谁送的？”
　　“好漂亮的花，我也喜欢红玫瑰。”
　　苏璇笑：“你们猜猜。”
　　苏念做了个鬼脸：“我猜是你老婆送的。”
　　苏璇笑死了。
　　她揉了揉苏念的头发，想抱苏念，手放不开，也不敢把花给两个孩子抱，怕孩子不小心碰到上面的刺。
　　谢柯瑾拉开车后座的门，她说：“我也有花，你们两个也有，妈妈送给你们的。”
　　苏念和谢昭唯就跑过去抱谢柯瑾的大腿了，争先恐后从谢柯瑾腿边往车里挤。
　　谢柯瑾把两束包装着向日葵、小雏菊和满天星的鲜花给了苏念和谢昭唯。
　　苏念和谢昭唯也很喜欢，只是她们很奇怪她们的花为什么和妈妈的花不一样。
　　谢柯瑾让她们拿着自己的花进屋，边抱了自己的碎冰蓝出来，边和苏念和谢昭唯解释：“因为玫瑰花不能随便送，是要送给自己很喜欢很喜欢，想和她结婚的那个人的。”
　　不知苏念和谢昭唯有没有听懂，反正她们都长长地“喔”了一声，还小大人似的点头了。
　　苏璇和谢柯瑾就当她们听懂了。
　　在苏璇和谢柯瑾洗澡时。
　　苏念和谢昭唯都拿了几个花瓶和花篮，她们在处理自己的花，看看怎么插最好看，插好的花瓶要放在什么地方。
　　两个小朋友有自己的想法和审美，苏璇和谢柯瑾不干涉，随便她们折腾。
　　送给她们的礼物，她们就有绝对的处理权。
　　至于妈妈的鲜花，不能去拆，不能去拿。
　　因为妈妈没拿她们的花，而且妈妈的花很危险，不适合小朋友碰。
　　苏念和谢昭唯很听话，但她们说了明天希望妈妈送她们郁金香，她们要不同颜色的郁金香，苏璇和谢柯瑾答应下来。
　　苏璇怕自己忘了，还特意写在备忘本里。
　　等苏璇吹干头发出来，就看到两个床头柜摆满了花瓶，沙发旁的小圆桌上摆放着两个花篮，里面都装着鲜花。
　　苏璇没动，也没摸，只是拿着手机拍了几张照片，又拍了自己和谢柯瑾的花。
　　她发了一条微博。
　　这是苏璇V：一家四口都有花。
　　配图总共有六张，四张鲜花图，一张富贵竹，一张小面图。
　　苏璇没看评论，就退出了微博，今天的热搜词条，她也没去看。
　　谢柯瑾出来了。
　　她穿了一条湖绿色小吊带，苏璇还是第一次见人把绿裙子穿这么好看的，像她穿只适合浅绿色和抹茶绿，其他的绿色穿在她身上，苏璇总觉得没有那么好看。
　　谢柯瑾身上还搭了一条白色浴巾，正好遮住胸前一大片白嫩的风景。
　　看到苏念和谢昭唯睡觉了，她又去了浴室。
　　这次出来，没有那条浴巾了。
　　她走过来时，苏璇就大大方方看，她还笑。
　　谢柯瑾在她旁边坐下，她很自然把头搁在苏璇的大腿上，脸贴着苏璇腿上的肌肤。
　　苏璇的身体比她想得还要敏感，肌肤相贴的柔软触感让她像是触电了般，从她的大腿朝上蔓延，她的身体渐渐热了起来，眼神也变得炙热。
　　这么大一个美女穿成这样，若隐若现躺在她身旁，把她的大腿当枕头蹭着。
　　苏璇想，除非她是个清心寡欲的人。
　　但她开过荤了，她控制不住脑海里那堆黄色废料。
　　昨晚发生的一切不停在苏璇脑海中闪过。
　　苏璇的手指蜷了起来，她咬了下嘴唇，摸过自己的手机，看今天下午谢柯瑾给她发的那条消息。
　　她需要找点事情来对，把此时对谢柯瑾身体的喜爱和渴望转化到精神上。
　　苏璇看着一张聊天截图，她问谢柯瑾：“我的旧手机还能用吗？”
　　谢柯瑾轻轻“嗯”了声：“现在要吗？”
　　苏璇说要。
　　谢柯瑾从苏璇腿上离开，她去了书房，把苏璇的所有旧手机拿了过来，又拿了充电器。
　　开机后，发现手机运行还很丝滑。
　　苏璇忙登录自己的微信，找到了她十年前给谢柯瑾发的那些消息。
　　谢柯瑾显然是困了，在苏璇看以前的消息记录时，她又趴在苏璇的腿上。
　　苏璇摸着谢柯瑾的脸颊：“今晚还要不要做？”
　　刚还困倦的人马上精神了：“要。”
　　苏璇好笑：“今晚休息吧，你总不能明天上午又请假吧。”顿了顿，苏璇继续道，“反正我是能爬起来的，我也可以趁着别人拍戏时休息，你就不能了。”
　　谢柯瑾瞪苏璇一眼：“我也能爬起来。”
　　苏璇赶紧哄她，又去捏谢柯瑾的脸，苏璇捏的很舒服，谢柯瑾被苏璇捏的很舒服。
　　苏璇无心看手机了。
　　她的手指从谢柯瑾的脸颊缓缓滑到谢柯瑾的耳朵，轻轻捏着耳垂上的软肉。
　　“要不要去床上睡觉？”
　　谢柯瑾的声音有点迷糊：“你还没亲我。”
　　好温柔啊，像是一只慵懒的猫。
　　苏璇喜欢被谢柯瑾依赖的感觉，同样的，她也喜欢她依赖谢柯瑾时的感觉。
　　“去床上睡觉就亲你，亲完就睡觉。”苏璇揉了揉谢柯瑾的头发。
　　谢柯瑾坐起来了。
　　苏璇先她一步站了起来，她伸手把谢柯瑾拉了起来，谢柯瑾刚一站好，人就像没长骨头一样倒了过来，吓得苏璇赶紧抱住了她的腰，连同谢柯瑾的胳膊，她也给圈住。
　　谢柯瑾笑出声，苏璇把她往床上推，谢柯瑾顺势倒在柔软的床上，她再轻轻一拉，苏璇倒在了谢柯瑾的身上。
　　苏璇往外面挪，她还叫谢柯瑾也往外面挪。
　　谢柯瑾很听话，往外面挪了一点。
　　苏璇又看熟睡的苏念和谢昭唯，就怕她们醒来。
　　分床睡！
　　一定要分床睡觉！
　　不然她和谢柯瑾亲一下都不敢，就怕苏念和谢昭唯看到。
　　作者有话说：
　　注①来自网络看到的句子。


第052章 
　　等两人都躺好了,苏璇和谢柯瑾才抱着亲了会，唇贴着唇，浅尝即止,不敢像昨晚那么放肆。
　　苏璇和谢柯瑾的双唇很快分开，两人面对面侧躺着,盯着彼此看,都看到了对方眼里的克制。
　　苏璇笑了下。
　　谢柯瑾眼神幽深盯着苏璇，她抬手,细白手指轻轻在苏璇的笑靥处点了两下，她用只能苏璇听见的声音说：“这时候觉得两个小棉袄是甜蜜的负担。”
　　苏璇忍不住笑,她不敢笑出声,就咧嘴无声笑。
　　她的嘴唇被谢柯瑾点了下。
　　苏璇张嘴就去咬谢柯瑾的手指，谢柯瑾不给,她动作迅速把自己的手指抽了回来,塞到被子下面。
　　苏璇强忍住笑意：“好了,睡觉，晚安。”
　　谢柯瑾也知时间不早了,她小声道：“老婆,晚安。”
　　说了晚安的两个人又说了大概半个小时的话,才渐渐睡了过去。
　　睡前,苏璇迷迷糊糊中听到谢柯瑾无奈的声音：“一定要她们早点独立睡觉。”
　　没有熬夜消耗体力,苏璇清醒过来时只觉得自己状态满满,她先自己的闹钟时间十分钟醒过来。
　　她没爬起来，而是侧躺着看谢柯瑾的脸。
　　看了一会儿，就勾着谢柯瑾一缕头发玩着,在还有两分钟闹钟铃声响起时,苏璇关了这个闹钟,从床上爬起来。
　　等她洗漱好，谢柯瑾已经起来了。
　　她没下床，就坐在床上。
　　苏璇一阵好笑，蹲在床边看谢柯瑾。
　　谢柯瑾也望着她。
　　“要不要再睡会？”苏璇拉过谢柯瑾的手问。
　　“清醒了。”谢柯瑾摇了摇头。
　　苏璇起身，把谢柯瑾从床上拉下来，推着谢柯瑾去浴室。
　　趁着还有点时间，她就趴在床沿看熟睡的苏念和谢昭唯，摸摸她们的头，捏捏她们的小手，再戳戳她们的小脸蛋。
　　看了几分钟，她还拿出手机拍了几张照片和两个视频。
　　真不想去剧组拍戏，要是可以，她想看着两个小宝贝醒来，再给她们换衣服，带她们去洗漱。
　　但只是想想而已，下次还这么悠闲看两个孩子睡觉不知道是何时了。
　　苏璇很清楚，下一期直播不是在家里，加上来回两天的路程，她需要向剧组请五天假。
　　这段时间，她应该是基本呆在剧组，连轴转把自己的戏份拍完，才能空出五天的假期录制节目。
　　谢柯瑾出来时，苏璇还保持着这个姿势趴着，谢柯瑾就趴在苏璇身旁，跟着她一起看苏念和谢昭唯。
　　“中午让保姆和司机送她们来剧组，你呢？过来吗？”苏璇还记得昨晚答应老奶奶的事情，但谢柯瑾中午一来一回太辛苦了。
　　谢柯瑾一点犹豫都没：“来。”
　　她看苏璇：“小姨说你这段时间要睡在剧组安排的酒店。”
　　苏璇点了点头：“本来想今晚和你说的，我今晚不回家，你也不要来接我，晚上陪她们两个吧。”
　　谢柯瑾有点失望：“好吧。”她问，“这部戏拍完什么打算？”
　　这部戏杀青时，综艺已经结束了，苏璇的想法是这部戏拍完休息一个月，她和谢柯瑾带两个小孩出去玩一段时间，等九月份幼儿园开学，她们一家四口再回来，到时正好送苏念和谢昭唯去幼儿园。
　　孩子去了学校，会认识新的朋友，她们放假时会找朋友玩，就不会再黏着妈妈。
　　妈妈的私人时间多了，可以用来约会，也可以用来工作。
　　苏璇把自己的打算和谢柯瑾说了下：“等戏拍完带你去葫芦村，你不是很想过去玩吗？到时我们去摸田螺，运气好还能摸到不少的鱼，下次去也住在老奶奶家里。”
　　谢柯瑾抿着唇笑了。
　　苏璇又和谢柯瑾说了几句话，她去了剧组。
　　***
　　因昨天谢柯瑾带着苏念和谢昭唯过来探班，还上了热搜，很多苏念和谢昭唯的粉丝今天都跑到剧组外面来了，想着今天是不是也能见到苏念和谢昭唯。
　　苏璇昨晚发了微博，图片除了家里每个人收到的鲜花，还有老奶奶店里的小面和富贵竹。
　　有些人去过那家老店吃过粉面，每张长桌上白色花瓶里的三根富贵竹就是最显眼标志，评论区不少粉丝认了出来，原来苏璇和谢柯瑾也和她们吃一样的小面。
　　苏璇休息时，还被粉丝塞了两束鲜花，一束红玫瑰，一束百合花。
　　她说了谢谢后，又感动又无奈，一直说不需要给她送礼物，谢柯瑾会送的。
　　等把花抱到休息室，正好保姆阿姨送了苏念和谢昭唯过来，几个人被围在剧组外面，堵得水泄不通。
　　直到谢柯瑾到来，人群才渐渐散去。
　　苏璇和谢柯瑾带苏念和谢昭唯去了昨晚的粉面店，吃面时，苏念一直在戳花瓶里的富贵竹。
　　苏璇问她：“要养吗？”
　　“想，又不是很想养，我要再想想。”富贵竹对苏念来说太常见，家里有，爷爷奶奶那里也有。
　　谢柯瑾柔声说：“那你想清楚了和我们说，等下我们就带你们去买。”
　　面条吃完，苏念和谢昭唯商量之后，决定还是不要养了，比起就一个颜色的富贵竹，她们更喜欢色彩缤纷的鲜花。
　　因此，在店里逗留几分钟后，苏璇和谢柯瑾就带苏念和谢昭唯去附近的花店买花。
　　这次不再是妈妈给她们挑选，而是两个小朋友自己挑，她们喜欢的就挑出来让店员姐姐包扎好，妈妈负责付钱。
　　苏念和谢昭唯就在店里挑花，只要是好看的花，她们都喜欢。
　　挑了没几分钟，来了一群苏璇的粉丝。
　　苏璇说请他们吃饭喝奶茶，他们不要。
　　苏璇说给你们送花要不要？
　　许是被昨晚苏璇的那条微博影响，又被今天苏念和谢昭唯挑花影响到，有些粉丝还没收到过鲜花，就很大声说了“要”，于是，苏璇就让他们也去挑花。
　　大概半个多小时，花店被扫荡一空，每个人都有了喜欢的花。
　　捧着花的粉丝都很开心，有些迫不及待发了微博和朋友圈，苏璇的超话里都是晒花的照片。
　　不在北城，或者在北城却没来花店的粉丝们表示羡慕嫉妒恨。
　　【人生中第一次收到花，竟然是苏璇送的，开心。】
　　【给大家看看苏璇送给我的花，谢谢老婆。】
　　【谢柯瑾：你再说一遍，苏璇到底是谁的老婆？】
　　【我的老婆，苏璇就是我老婆，你们都没自己的老婆吗？】
　　【不会吧，不会真有人成年了还没老婆吧，不会这么惨吧！】
　　谢柯瑾去了公司后，苏璇把两个孩子送到保姆阿姨手里，看着车后座摆满了的鲜花。
　　她摸着苏念和谢昭唯的头说：“你们是花仙子吗？”
　　苏璇和谢昭唯笑。
　　苏璇又和她们说了一会儿话，让她们回到家先睡觉，下午的课好好上完，然后把今天中午她们挑的花插在花瓶和花篮，可以送给家里照顾她们的人。
　　苏璇一再嘱咐，每个人都要送到，要是忘了，没有收到鲜花的人会伤心的。
　　苏念和谢昭唯乖乖点头，说记住了。
　　苏璇又嘱咐了阿姨几句，说要是苏念和谢昭唯忘记了，阿姨提醒下。
　　***
　　这个晚上，苏璇没有回家。
　　她的戏份已是多了起来。
　　真千金和假千金本来是有点熟悉的陌生人，因意外相识，假千金以前喝奶茶都是自己点外卖，让外卖小哥送到学校宿舍，或者她的同学和舍友会帮她带。
　　自从对真千金有印象后，假千金就经常过来买奶茶。
　　苏璇和黎雁思连续拍了十多场奶茶的戏份。
　　苏璇做奶茶，各种口味的奶茶她都要做。
　　她还好，穿的工作服，不需要换衣服，只需要换耳环和发型。
　　黎雁思却要换衣服，换鞋子，换不同的配饰和妆发。
　　这场戏拍了两天，拍的过程花费时间倒是不多，主要是黎雁思做造型的时间太长，有时候一个造型需要几个小时，这几个小时里，苏璇就会抓紧时间拍她和别的演员的戏份。
　　这两天苏璇做奶茶做到看到奶茶一点胃口都没。
　　黎雁思喝奶茶喝到想吐，每杯奶茶她不会喝完，但会喝上几口。
　　苏璇没再回家，只有每天吃饭时间给谢柯瑾和两个孩子打个视频电话聊几句。
　　至于晚上收工，一般都过了凌晨。
　　苏璇只想早点睡觉，实在没有精力再去想谢柯瑾和两个孩子。
　　谢柯瑾带着苏念和谢昭唯过来探班了一次，期间，苏璇抽不开身，跑过来说了几句话，抱了抱她们又跑了。
　　后来，谢柯瑾也就没带苏念和谢昭唯来。
　　……
　　很快，到了《人类幼崽萌萌哒》第四期直播。
　　导演组提前一天在群里说了第四期要去的地点，让妈妈们提前准备好行李，苏璇收到节目组的消息时，她还在剧组拍戏。
　　中午她赶紧把导演说的话截图发送给谢柯瑾。
　　第一期是西南偏远小村庄。
　　第二期是东南小荒岛。
　　第三期是家里。
　　第四期是西北沙漠小城。
　　第五期是最后一期，苏璇已经猜到在哪里了。
　　就是大结局会不会邀请所有的妈妈？苏璇不清楚，她也没问导演组。
　　此时是七月初，即使节目组要去的小城是沙漠里唯一的绿洲，苏璇还是听到这个名字就觉得热，除了炎炎烈日，她感受不到别的。
　　苏璇：【我晚上九点后收工，要带什么东西你和家里阿姨商量。】
　　苏璇：【你和她们准备，尤其是两个孩子的行李。】
　　苏璇：【我的行李也交给你们了。】
　　谢柯瑾回了苏璇一个“OK”表情包。
　　知道苏璇忙碌，她没给苏璇发别的消息，怕苏璇又给她回消息，还不如让苏璇把回复她消息的时间用来休息。
　　苏璇把手机给付珍如。
　　得知可以休息五天，苏璇下午和晚上的状态特别好，一条过，导演为了保险，还是要求拍了两条对比。
　　拍完，付珍如开车送苏璇回家。
　　路上，苏璇不见一丝疲惫，很有兴致看其他四位妈妈在群里发的消息，都是问需要给孩子带什么？
　　防晒是必不可少的，其他的东西和前面两期差别不大，但是沙漠地区干旱少雨，大部分都是晴天，云层也少，没有云层吸收太阳的热辐射，也没有云层把热辐射反射给大地，昼夜温差较大，而且沙漠的沙粒比热容小，吸热快，放热也快，昼夜温差很大。
　　苏璇在网上搜了下这个小城，发现去这里旅游的人不多，别的沙漠城市更出名，游客们更喜欢去那些出名的城市，来这里旅游的都是冲着唯一的绿洲这个名号来的。
　　不过别的城市也说自己是沙漠里唯一的绿洲，总之，这个唯一的绿洲有好几个。
　　苏璇根据其他人的旅游经历得出这里白天可以高达五六十度，夜晚的温度却可以低到十度以下，很多去过的游客晒了自己围着火炉吃西瓜的照片。
　　苏璇截图发送在群里，并说：【一定要带冬季的衣物。】
　　其他妈妈也做了功课，询问了节目组，上网搜过，需要带什么东西，她们都有发在群里。
　　苏璇又和谢柯瑾聊天，谢柯瑾已经把行李收拾好了，带了什么东西，她都列了个单子给苏璇，也拍照发送给苏璇。
　　苏璇发现没有漏下的，她放心下来。
　　然后，她给谢柯瑾拨了一个视频电话过去。
　　背景里传来苏念和谢昭唯“咯咯咯”的笑声，得知明天就要去录制《人类幼崽萌萌哒》第四期，苏念和谢昭唯特别兴奋，各自开着自己的小车车在二楼的玩具房横冲直撞，像是两只放飞自我的雏鸟，又像是被关了很久的野兽终于出笼，妈妈已经管不了她们了。
　　谢柯瑾没管，由着她们，晚上不愿意睡，她们明天车上可以补觉。
　　苏璇说：“好吵啊。”
　　她都听到了周长安和谢情深的声音，好像是六个孩子在发语音，周长安还拿着她妈妈的手机和谢情深在打视频电话。
　　六个小朋友的声音好似要把屋顶给掀翻，一人一句就是六句话，吵得大人头疼。
　　偏偏，她们一个月没见面了，大人知道她们激动和兴奋，也只能由着她们。
　　谢柯瑾赞同地点点头，她握着手机朝外走去，走过一个房间，再一个拐角，萌娃们的声音才小了。
　　谢柯瑾这才开口：“还有多久？”
　　“十来分钟。”苏璇忙道，“打住，不需要下来接我，你还是看着她们两个吧，这今晚是不打算睡觉了吗？”
　　六个小朋友确实没一个有困意。
　　妈妈们知道她们这个月是怎么过来的吗？她们都没见面耶，只能打视频电话发语音。
　　还好第四期直播就要到来了，她们又可以一起玩了。
　　至于第五期直播会结束，六个萌娃并不知道，在她们心里，这个综艺是一直要录下去的，她们会一直上这个节目，每半个月上一次节目。
　　等苏璇到家，就看到谢柯瑾坐在玩具房门口，戴着蓝牙耳机在听歌，看到苏璇，谢柯瑾指了下里面。
　　苏念和谢昭唯躺在地板上，都在摆弄她们的电话手表。
　　苏璇连进房间的勇气都没，太吵了。
　　这一刻，她最佩服的是幼儿园老师，竟然可以镇住这么多叽叽喳喳的小鸟。
　　她问谢柯瑾：“给她们洗澡没有？”
　　“洗了，又脏了。”谢柯瑾说。
　　苏璇揉了揉眉心：“让阿姨带去再洗一次，然后带她们回房间，让她们去床上发语音。”
　　谢柯瑾把苏璇这句话说给苏念和谢昭唯听时，两个小宝贝不是很情愿，不过妈妈说不听话就要没收电话手表，两个人还是乖乖跟着阿姨去了浴室。
　　等苏璇吹干头发出来，就看到苏念和谢昭唯穿着可爱的大熊猫睡衣，还在群里和小伙伴聊天。
　　谢柯瑾面无表情坐在一旁，被吵得连个眼神都不想给苏念和谢昭唯了。
　　苏璇拍拍谢柯瑾的肩膀，她在孩子身旁坐下问：“要不要睡觉？”
　　“不困，不睡觉。”苏念在床上蹦蹦跳跳几下。
　　她点开一条语音，是秦露笙软乎乎的小奶音：“那你们什么时候来我家里玩？我家换新房子了，比以前的房子还要大，还要漂亮。”
　　苏璇深深吸了一口冷空气，她看着苏念：“可是妈妈困了，想睡觉了，怎么办呢？”
　　谢昭唯抬起头说：“那妈妈睡觉，我和妹妹去外面玩，不吵你们休息。”
　　苏璇好无奈。
　　她看了下她们五个妈妈的群里。
　　显然，周闻枝已经被逼疯了。
　　周闻枝：【我好想把她免费送人，说了她三次还不肯睡觉，说要收电话手表就哭给我看。】
　　江惊夏：【我家这个也是，我说该睡觉了，就睁着一双眼睛望着我，我怕我再说一句，她就会哭。】
　　喻西棠：【随便她，我已经不说了，反正我要睡了。】
　　她又说她把谢情深赶到她自己的房间去了，谢情深可开心了，马上就把房门关了，还说她和乔雾进门一定要先敲门，得到她的同意才能进去，谢情深还说妈妈不可以偷偷听她和小朋友的聊天，要尊重她的隐私，妈妈要当两个好妈妈。
　　至于秦露笙，她离不开大人，她不知道隐私是什么。
　　就是见几个姐姐都在，她开心，所以睡不着，她喜欢和几个姐姐玩，也喜欢和几个姐姐聊天。
　　五个姐姐都没说要睡觉，她当然也不睡。
　　她凡事都要向五个姐姐看齐。
　　苏璇圈了喻西棠：【情深现在这么注重隐私了？】
　　喻西棠：【对，现在我和雾雾还有她奶奶进她房间都要和她说声才行，她不同意不准我们进去。】
　　苏璇其实还有点羡慕，但也觉得不是很好。
　　毕竟孩子还小，才四五岁，妈妈进入房间很正常，要是再大个几岁，孩子想要足够的隐私，可以给她们。
　　苏璇：【那她还会跟你们睡觉吗？】
　　喻西棠：【不了，现在想要她和我们睡觉，她都不愿意，说她同学都是一个人睡觉的。】
　　苏璇想到苏念和谢昭唯，她们在妈妈面前没有隐私的概念。
　　她们和小朋友说了什么话，都想让两个妈妈一起听。
　　周闻枝说周长安现在也挺在乎自己的隐私了，不喜欢和妈妈睡觉了，更喜欢呆在她自己的房间写作业和做运动。
　　至于温雪里，她的隐私方面早就比其他几个孩子做得要好。
　　江惊夏和温倾心也没多余的时间去窥探她的隐私，她们对这个女儿还是很放心，该教的都教过，温雪里也会记着。
　　苏璇把视线从手机屏幕上移到苏念和谢昭唯的脸上，看看这个，又看看那个。
　　“那你们在床上给小朋友发语音，困了就躺下直接睡觉吧。”苏璇想趁着这个机会让孩子独立睡觉，她沉思片刻后说，“妈妈去隔壁卧室睡觉。”
　　苏念啊了一声：“为什么呀？”
　　“因为妈妈困了，又不放心你们去外面，让你们呆在床上才放心。”苏璇觉得自己好坏，她故意诱导苏念和谢昭唯，“而且你们聊的这么开心，要是你们两个突然说要睡觉，别的小朋友会失落的对不对？”
　　苏念想想也是，别的小朋友都没说要睡觉，她们都说要聊一个晚上呢。
　　她当然不能说自己要和妈妈睡觉。
　　谢昭唯又想和小朋友聊天，又想和妈妈一起睡觉，她仰着小脸问苏璇：“那我和妹妹困了可以来隔壁卧室找你们睡觉吗？”
　　“不可以，那时候我们都睡着了，你们会吵醒我们的，你们困了就把手表放柜子上，乖乖躺着睡觉行吗？”苏璇说，“而且几个姐姐都是在她们自己的房间和你们聊天，她们的妈妈都不在她们身边。”
　　谢昭唯不解，为什么三个姐姐不喜欢妈妈看着她们聊天呢？
　　她打算等下问三个姐姐。
　　见苏念和谢昭唯小脸纠结，显然在犹豫。
　　苏璇赶紧起身，把谢柯瑾拉了起来，又拿过自己的手机，她拉着谢柯瑾就走。
　　她们到了外间，轻轻把门拉上。
　　苏念和谢昭唯就呆呆地望着门口。
　　几秒钟后，苏念偏头看谢昭唯，她小声说：“妈妈上班辛苦了，要睡觉了。”
　　谢昭唯觉得有点奇怪，又说不上来。
　　她想到苏璇这段时间一直呆在剧组，和她们打视频电话也就只说一会儿，妈妈拍戏很辛苦，因为只有这样才能请假带她和妹妹出去玩。
　　谢昭唯咬了咬嘴唇，正要说话，苏念点开了一条语音。
　　谢昭唯的注意力就被谢情深问的这个问题给吸引走了。
　　那扇门，苏璇和谢柯瑾没有关紧，还留了条小缝隙，方便她们观察里面的两个孩子。
　　两人靠墙站着，听了一会儿，见苏念和谢昭唯已经把她们给忘了，眼里只有她们的小伙伴。
　　苏璇朝谢柯瑾摇摇头。
　　谢柯瑾指了下外面。
　　苏璇把手递了过去，谢柯瑾就牵着苏璇轻手轻脚朝外面走去，这次把外间的门关上了。
　　她们在走廊站了几分钟，还是不放心，又进来看了一次，苏念和谢昭唯还在聊天。
　　这次，苏璇和谢柯瑾去了隔壁卧室，一进门，谢柯瑾就把门锁上了。
　　苏璇叹口气：“以后要规定好玩电话手表的时间，多出一分钟也不给她们玩。”停顿下，她补充，“哭也没用，我不吃这套。”
　　小孩子还是需要规矩的，大人对她们松懈点，她们就会无法无天。
　　比如今晚，本来她们是想着明天会见面，所以允许六个孩子晚上碰电话手表，结果都不肯睡觉。
　　谢柯瑾却是想到上次，孩子一岁的差距相当于成年人好几岁的差距，四岁的小朋友可以听得懂话，也可以记下很多事情。
　　上次苏念和谢昭唯就是单独睡觉的，只是她们并不知道。
　　对苏念和谢昭唯，谢柯瑾还是比较放心的，她也一直有在好好教育。
　　谢柯瑾从衣柜里拿了一条吊带睡裙出来：“你要换睡衣吗？”
　　苏璇低头瞅一眼自己的睡衣，她再看谢柯瑾。
　　换了也要要脱的。
　　苏璇摇头：“不换。”
　　她就看着谢柯瑾换睡衣，看着谢柯瑾脱了身上的睡衣，脱了胸衣，她又看着谢柯瑾把小吊带穿上。
　　苏璇倏地想起她第二期直播做的那个梦，她们在外面遭遇大暴雨，浑身湿透跑回民俗，谢柯瑾找好衣服，就是当着她的面脱了湿漉漉的衣服去了浴室洗漱。
　　梦里十八岁的她脸又红又烫，低垂着脑袋，除了看自己的双脚，看穿着的拖鞋，看地板，其他地方都不敢，甚至连偷偷看一眼墙壁都不敢。
　　苏璇察觉到的脸又热了，红没红她不清楚。
　　她看着谢柯瑾走来，苏璇飞快爬上床，掀开一角被子钻了进去，躺下后，她就看到谢柯瑾上床了。
　　“脸好红，耳朵也红。”谢柯瑾侧躺着捏捏苏璇的耳朵。
　　苏璇把脸往被子里缩，她不自在道：“不告诉你。”
　　“肯定是在想上次我们这张床上做过的事情。”谢柯瑾笑了笑，她另一只手从苏璇腰间绕过，把苏璇圈在了她怀里。
　　苏璇想着，她害羞个什么。
　　以前还不知道做了多少次呢。
　　她盯着谢柯瑾的眼睛：“不是，在想我们十八岁民宿那次，我第一次看见你的身体。”
　　在这之前，苏璇和谢柯瑾在一起床上睡过无数次，但两人都很有距离感，只是单纯躺着睡觉，中间还会隔着点距离，最多不小心碰到对方的肩膀。
　　至于睡觉穿睡裙，还小吊带？谢柯瑾从不穿，她都是长裤长袖，把自己裹得严严实实的。
　　苏璇没这么夸张，但都会穿短裤短袖。
　　那是苏璇第一次见到女孩子的身体。
　　还是属于少女时期的谢柯瑾的身体，纤细，洁白，柔软，有着这世上最漂亮的白雪和红梅，其他的，苏璇也没看到。
　　她不是很敢看，只看了一眼，惊鸿的一瞥。
　　这一眼冲击着她的眼睛，她的大脑，她的心脏，以及她整具身体。
　　所以后来，她总是想起。
　　谢柯瑾捏捏苏璇绯红的耳朵：“我那是故意的，其实是我想看你。”
　　但是苏璇不给她看，她只能先给苏璇看了。
　　不过这个问题，苏璇和谢柯瑾后来已经探讨过了。
　　没捅破那层叫爱情的窗户纸时，两人小心翼翼保持着距离，维护着那份友情。
　　甚至，她们也做好了当一辈子的好朋友的准备。
　　苏璇惊讶地叫了一声。
　　谢柯瑾什么都没往下说，她就这样直勾勾望着苏璇，她的眼神直白。
　　苏璇被她勾得不知所措。
　　谢柯瑾这才说：“今晚要吗？”
　　她说完这话，抓着苏璇的手。
　　苏璇的掌心摸到了一片柔软，没有衣物那点薄薄的遮挡，没有一丝缝隙，苏璇顿时口干舌燥。
　　白雪软得苏璇的身体都忍不住轻颤了好几下，一颗心更是怦怦怦地悸动起来。
　　苏璇哪里会拒绝，又怎么会拒绝，她说：“要。”
　　谢柯瑾笑着道：“你会吗？”
　　苏璇觉得自己被谢柯瑾小瞧了，上次谢柯瑾已经手把手教过她了，而且，她不会她可以上网搜索学习的啊。
　　“会。”苏璇觉得自己是个理论上的“老司机”。


第053章 
　　这个字让谢柯瑾眼里的兴致更浓了。
　　她还保持着侧躺的姿势望着苏璇,但抓着苏璇手腕的那只手松开了。
　　苏璇恋恋不舍把手抽回来，她缓了半晌，忽视掌心那份柔软的触感,苏璇咽了咽口水：“要不今晚你听我的？”
　　语气有点弱，又有着掩藏不住的兴奋,苏璇特别想试试。
　　谢柯瑾静静地望着苏璇。
　　苏璇被她看得紧张,一颗心不受她控制重重地跳动起来。
　　她想扭过头，甚至想翻个身,再扯过被子蒙住自己的脸。
　　这样，谢柯瑾就看不到她了。
　　中途时,谢柯瑾脸通红,一向清明的眼神都迷糊起来，苏璇又哄着她叫姐姐,叫老婆,谢柯瑾不肯叫,她动了动手指想拉过被子盖住脸，才发现被子早就不知道被她们谁踢到床下面去了。
　　谢柯瑾只能两只手捂脸,不肯给苏璇看。
　　苏璇贴过来亲她的嘴唇,一声一声叫老婆。
　　***
　　许是在剧组习惯晚睡早期,清晨六点,苏璇就醒了,谢柯瑾睡得正香,安安静静地躺在苏璇的身旁，只是有只手不太规矩，正摸着苏璇的脸。
　　苏璇把谢柯瑾的手拿开,她低头亲了亲,又把谢柯瑾的手放到被子里。
　　谢柯瑾哼哼唧唧两声,苏璇还以为自己动作太大，把谢柯瑾吵醒了，不曾想，谢柯瑾哼完，又睡了过去。
　　窗帘遮光效果好，即使外面洒着细细碎碎的太阳光，卧室里几乎伸手不见五指。
　　苏璇想着昨晚的事情，兴奋得脸颊发烫，黑暗中，她看了看自己的双手，又看谢柯瑾的脸，什么都不见，但能听到谢柯瑾轻微的呼吸声，能闻到谢柯瑾身上的香味。
　　她深深吸了一口气，整个被窝里都是谢柯瑾身上的甜香味。
　　谢柯瑾好甜。
　　她真不想起床，就想这样抱着香香软软的老婆躺着，直到老婆自然醒来。
　　不过想到隔壁的苏念和谢昭唯，也不知道这两个小宝贝是几点睡觉的，半夜有没有醒过来，是不是会委屈得直哭，想找妈妈却怕吵醒妈妈，所以就自己睡觉了，她们晚上热了会不会踢被子，冷了知不知道自己盖被子啊……
　　苏璇无声吁出一口气，她掀开一角被子，轻手轻脚下床，打开床头一盏小小的台灯。
　　穿好衣服，苏璇就拿着手机出去了。
　　走廊静悄悄的，她到了隔壁卧室，推开里间卧室的门，看到躺在床上只占了一点点空间的苏念和谢昭唯，卧室里的灯没有关，苏璇顺手关了灯，开了一盏橘黄色的小灯。
　　她拿起床头柜上的两个电话手表看了眼，苏念最后一条语音是一点四分，谢柯瑾最后一条语音是一点十三分。
　　群里面其他萌娃也是一点多睡觉的。
　　这六个小朋友真能说。
　　苏璇没点开语音听她们在聊些什么，而是放下电话手表去洗漱。
　　节目组的工作人员说八点以后到，到时她们直接出发去机场。
　　所以要在八点以前吃完早餐。
　　七点钟，苏璇发了条微博。
　　这是苏璇V：快要出发了，大家明天会准时收看直播吗？
　　配图有四张，前面三张是她和苏念、谢昭唯的行李箱，最后一张配图是谢柯瑾的侧颜。
　　微博发送没多久，评论就过万了。
　　【这次的箱子比前面两次要多啊，我记得上次加起来也就三个箱子，这次竟然一个人三个箱子。】
　　【苏璇又要带着两个孩子出去玩了，留下谢柯瑾一个人看家，谢总这几天哭唧唧，疯狂想老婆想孩子。】
　　【有人知道这次是去哪里旅行吗？】
　　【听说是沙漠地区，可是我们国家有沙漠的城市不少，应该是名气大的那几个城市之一吧。】
　　苏璇回了一些评论，至于问她去哪里旅行的评论，和节目组有协议在，苏璇不能回复。
　　然后，她去了隔壁卧室。
　　推门进去时，就看到谢柯瑾要醒不醒的懒懒模样，看到苏璇，她还黏人地伸了双手。
　　苏璇又好笑又不舍，把谢柯瑾留在家里，她带孩子出去玩，想想还有点小小的愧疚。
　　“起来吗？我们八点就要出发去机场了。”苏璇在床沿坐下说。
　　谢柯瑾贴了过来，头枕在苏璇的大腿上，后脑勺贴着苏璇的小腹，轻轻蹭着。
　　苏璇把她脸颊上的碎发拨开，别在脑后，她捏了捏谢柯瑾的脸。
　　“我也想去，你们总需要个拉箱子的吧。”谢柯瑾语气满是不舍，“又是我一个人在家。”
　　“工作人员会帮忙，就五天我们就回家了，在车上我和孩子会给你打电话，你还有三天可以直播。”苏璇玩着谢柯瑾的头发，“快起来了，你去叫孩子们。”
　　不舍归不舍，撒娇归撒娇，不能耽误正事。
　　谢柯瑾推开苏璇：“给我找衣服。”
　　苏璇给谢柯瑾找了长裙子，在看到谢柯瑾脖颈上那些痕迹时，苏璇把裙子放了回去，找了一件白色衬衫出来，又挑了挑，给谢柯瑾挑了一条浅蓝色的短裙。
　　谢柯瑾当着苏璇的面把衣服穿好，拿了根发绳绑了个低马尾，她就去隔壁叫苏念和谢昭唯起床。
　　她叫孩子起床时，苏璇就坐在对面的沙发里刷手机，顺便在几个群里聊天。
　　苏念和谢昭唯睡得晚，又比平常提前一个小时被妈妈叫醒，两人缩在被子里打着哈欠，眼泪扑哧扑哧掉个不停。
　　“我还要睡觉。”
　　“我不想起床，呜呜呜，妈妈好坏。”
　　苏璇听到她们带着哭腔的小奶音，她回了一句：“昨晚催你们睡觉不听。”
　　显然，苏念和谢昭唯没听到她这句话。
　　谢柯瑾拉起离她最近的谢昭唯，谢昭唯站都站不稳，两只软乎乎的胳膊紧紧搂住谢柯瑾的脖子，整个小身体都埋在谢柯瑾的怀里。
　　“那你是要睡觉还是坐飞机见别的小朋友，和别的小朋友一起玩？”谢柯瑾把选择权给谢昭唯，“你要是想睡觉，我们就给节目组打电话，就说这期直播你不去了。”
　　“不要，我要去和小朋友玩。”谢昭唯软软的说，“我只是想再睡会。”
　　“可等下节目组的几个姐姐就要来家里了，你不能让那么多人等你对不对？你会耽误几个姐姐的时间，那样就是不礼貌的小朋友了。”
　　谢昭唯又眯着眼睛打哈欠。
　　谢柯瑾摸摸她的头，亲了亲她的脸颊：“先从床上下来，等妈妈把妹妹叫起来，我们一起洗漱好不好？”
　　“好。”谢昭唯点了点头。
　　谢柯瑾把她放地上，见谢昭唯还能站稳，只是很困的模样，她就没管了。
　　用同样的方法叫醒苏念，谢柯瑾带她们两个去洗漱。
　　洗漱完毕，两个小宝贝已经彻底清醒，得知等下就要去坐飞机，而且谢情深和她们一个航班，作为离得很近，她们兴奋得不得了。
　　吃早餐的速度都比平时快了不少，乖乖喝完牛奶，就拉着自己的小行李箱进入电梯，迫不及待想要出门。
　　期间，苏念还过来问了苏璇几次，为什么工作人员姐姐还不过来？
　　等节目组的车一出现在别墅大门口，苏念和谢昭唯就跑了过去，已经录制过三期直播，苏念和谢昭唯对这四个姐姐很亲近，抱着几个姐姐的大腿蹭着。
　　互相打了招呼后，把行李箱放好，苏璇她们三个要上车了。
　　谢柯瑾站在车旁和苏念、谢昭唯说再见。
　　谢柯瑾问她们：“会不会想妈妈？”
　　苏念和谢昭唯乖乖点头。
　　“我会很想你，想你都想到哭的。”苏念说。
　　谢柯瑾捏捏她脸颊上的软肉：“那还是不要想我了，不能哭知道吗？你是和姐姐和妈妈一起出去玩的，你们要开开心心的玩，等玩回来了就带我一起去，看到好玩的好吃的，你们要记下来懂吗？以后带妈妈去玩去吃。”
　　苏念点点头：“那我不哭，我会想你的。”
　　谢昭唯眼睛红红的，不知是舍不得谢柯瑾还是太困了？
　　和两个孩子告别，看着她们在儿童安全座椅坐好，谢柯瑾看苏璇：“孩子交给你了。”
　　“放心。”苏璇笑，“想我们就打电话。”
　　谢柯瑾也笑了下。
　　等苏璇上车后，几辆节目组的小车缓缓行驶到外面的马路上，谢柯瑾看了一眼时间，她要去公司上班了。
　　去机场的路上，苏念还很精神，谢昭唯一直打哈欠，十几分钟就睡了过去。
　　等到了飞机上，两个小朋友和谢情深说了几句话，就渐渐睡了过去。
　　几个小时后，到了西北地区某个机场。
　　苏念和谢昭唯还是第一次见这种广袤壮阔的风景，看什么都稀奇。
　　没多久，江惊夏带着温雪里到达。
　　中午，周闻枝带着周长安，陆南星带着秦露笙到达了。
　　六个小朋友也是跟随家人出去玩过的，但从没来过这样的地方，在外面站了几分钟，白白嫩嫩的脸蛋就被晒得成了个红富士。
　　外面又干又热，苏璇只想呆在饭店的空调包间里吹空调。
　　孩子和大人不一样，比起晒、干、热，她们更喜欢和小伙伴一起玩，还喜欢跑到外面去玩。
　　苏璇给苏念和谢昭唯换了长裤长袖，又给她们穿好袜子和鞋子，儿童防晒霜也抹了，又给戴上防晒帽，穿上长款防晒衣，就连防晒手套，她也给两个孩子戴上了，这才让孩子出门玩。
　　苏念和谢昭唯叫了其他小朋友去酒店外面的沙地堆城堡，小朋友们都是全副武装的物理防晒。
　　这个沙地本来是没有的，是酒店为了给来往的旅客准备的，特意去沙漠地区运来的沙子。
　　苏璇站在落地窗旁往下看了一眼，只觉得热，但是六个小朋友拿着小铲子激动得跑老跑去。
　　有住在酒店的游客看到楼下沙地玩耍的小朋友，拍了视频和照片发微博。
　　小鹿要环游世界V：在咸鱼干机场旁的酒店偶遇《人类幼崽萌萌哒》六个小朋友，没见到五位妈妈，可能妈妈也和我一样怕晒怕热，躲在房间里吹空调，小朋友都包的很严实，要不是看到节目组的车和工作人员，我真不一定能认出来。
　　后面有照片有视频。
　　这是一个很有名的旅行博主，正巧她这一站也是来沙漠地区。
　　【这大太阳的，人都要变成人干了，真佩服这些在外面玩的小朋友。】
　　【哈哈，一个一个包的像个粽子一样。】
　　【这个沙子看起来很好玩，和海滩的沙子不一样，竟然是金色的，好像黄金啊。】
　　【有大佬知道这些沙子是从哪个沙漠运过来的吗？】
　　下午两点，五位妈妈和萌娃们上了节目组的车，一群人出发去目的地——黄金城。
　　离开机场没多久，进入一片无人区，两边是望不到边际的沙漠，偶尔能看到几个孤零零的草垛。
　　苏璇拿着手机拍了几个视频发给谢柯瑾。
　　然后，她发现手机没有信号了。
　　苏念和谢昭唯坐在后面，两人都把脸贴着玻璃窗，兴奋地望着外面。
　　这里好多好多沙子，一定很好玩。
　　就这样坐了几个小时的车，苏璇途中睡了一觉，醒来都觉得腰酸背痛，她摸出手机一看，有信号了。
　　再一看窗外，是一片金色的沙漠，金沙晃眼，眺望着和黄金竟然没有一丝区别。
　　黄金城的名字由此而来，这是一座生长在黄金沙漠里的绿洲城市，城市不大，常驻人口不到三万。
　　黄金城素来有“半城金沙，半城绿洲”的美称。
　　苏璇看着看着，看到了黄金沙漠里的黄金城，城市被金沙环绕着，里面高楼矗立，绿化极其好，一片郁郁苍苍，这片绿意盎然甚至超过了很多城市的占地面积。
　　苏璇昨晚在网上搜过，看到旅客拍过的图片，看图片和视频还没多大的感受，现如今亲眼所见，就是震撼，为大自然的鬼斧神工臣服。
　　等节目组的车全部穿过沙漠，行驶进黄金城，许是树木众多的缘故，城里的温度比沙漠里要低很多，吹过来的风也要温和很多。
　　已经到了晚上六点，节目组没再折腾，带妈妈和孩子们去了节目组早就联系好的民宿。
　　是一家客栈，有二十个房间，布局有点像古代庭院，只是经过改造，又有现代化的便捷方便。
　　节目组大手笔包下了整家客栈五天。
　　庭院里种满了花草树木，也有一个小小的黄金沙滩，方便住客游玩。
　　晚上温度低了很多，竟然还有点冷。
　　苏璇带苏念和谢昭唯回到她们的房间，就给孩子加了件外套穿上。
　　“妈妈，这里好多花好多植物啊，还有个书架。”谢昭唯指着一片墙的盆栽和苏璇说，“等回到家我也要一座这样的房子。”
　　苏璇拍了几张照片保存好，她说：“行，到时给你修一座这样的。”
　　苏念在看卫生间，见什么都有，虽然不如家里，但总算可以舒服洗澡了，不需要和别的小朋友排队。
　　苏念跑出来和苏璇说：“妈妈，这是我们第一次住有卫生间和浴室的房子耶。”
　　苏璇问她：“节目上了四期了，你最喜欢哪一期？”
　　“这里。”苏念一丝犹豫都没。
　　苏璇疑惑：“为什么？”
　　“因为这里最大，外面好大好大，我都看不到尽头，可以随便跑。”苏念想到这一路上见到的沙漠，几个小时啊，她们的车都没开出去，她喜欢大的地方。
　　苏璇：“……”小朋友不知道沙漠的危险性，她还以为苏念喜欢这里是这期居住环境最好。
　　谢昭唯也很喜欢，看完了花花草草，又去看书架，最后她趴在窗户口看庭院里的花园，花园旁边还有个水池，里面养了锦鲤。
　　谢昭唯越看越喜欢，她以后也要有一套这样的房子，妈妈说了，会给她修一座，要是妈妈忘了，她长大了就好好上班，自己赚钱给自己修，她也要种很多的花草树木，买很多的书，庭院也要布置得很漂亮。
　　苏璇也很喜欢这里，这可能就是大家常说的“塞上江南”。
　　八点，苏璇叫上其他妈妈，让她们带着孩子，大家一起去外面吃饭。
　　路上人不算多，大部分都是旅客，天气没大家想的寒冷，算是挺凉快的。
　　学校，酒店，饭店，便利店等等具有，如任何一座小城市。
　　苏璇和四位妈妈商量之后，去了一家本地人开的饭店。
　　一群人吃了奶酪，烤全羊，手扒肉，五个妈妈还喝了点奶酒，至于六个萌娃，妈妈们喝奶酒时，她们就喝甘草水。
　　吃完喝完，大家一起回了客栈，洗漱之后就睡了。
　　她们睡着后，黄金城还没天黑。
　　吃饭时，遇到不少游客过来打招呼。
　　当晚，《人类幼崽萌萌哒》就上了好几个热搜。
　　【竟然是去了黄金城，我还以为是去古黑之成呢。】
　　【网上搜了下黄金城，真的好漂亮，我国真是地大物博，什么风景都有啊。】
　　【有生之年一定要游遍全国，把黄金城加入我的旅游名单了。】
　　【啊啊啊啊，我要疯了，我前天刚从黄金城回来，为什么我不多呆几天？】
　　【欢迎大家来我这里，也是沙漠城市，但比黄金城要好看，这里有金秋胡杨林，怪树林，地球之心……】
　　第二天七点，《人类幼崽萌萌哒》第四期准时开播，早就期待的观众们都是提前进入官方直播间和五个妈妈的直播间。
　　几个直播间一亮起，弹幕就像汹涌的潮水般刷过。
　　半个月了，终于等到了。
　　黄金城是凌晨五点半天亮，夜晚十一点半天黑，因此，苏璇醒得很早，起来后看到阳光透过飘窗洒进来，她还看了会书。
　　在工作人员到来前，苏璇叫醒苏念和谢昭唯，并给苏念和谢昭唯换了衣服。
　　许是刚到这里，又对这里充满期待和新鲜感，今早上，苏璇只叫了两个孩子几声，她们就醒了，特别乖，没有赖床。
　　苏璇给她们换衣服时，她们还和苏璇说要去找别的小朋友玩。
　　七点，一家三口戴上直播手环。
　　别的妈妈和孩子也一样。
　　照旧是早餐时间，吃的是客栈老板准备的食物，
　　吃完，五个妈妈和六个萌娃聚集在花园里。
　　副导演李雨晴出现。
　　六个小朋友一个月没看到李雨晴了，突然见到李雨晴，她们都跑了过去，甜甜地叫着村长奶奶，上期家里直播李雨晴并没出现，节目组的安排是每家安排了四个工作人员，都是年轻女孩子。
　　要是去外面拍摄，工作人员就会多很多，加起来大几十人。
　　等和几个孩子拥抱寒暄完毕，李雨晴先问：“宝贝们喜不喜欢这里？”
　　六个小宝贝都说喜欢。
　　她们哪里玩都喜欢，只要小伙伴在，可以一起玩就行。
　　李雨晴微笑：“这次旅行妈妈和宝贝们也要玩得开心，宝贝们上午先做一个任务好不好？下午和晚上你们想去哪里玩就去哪里玩？”
　　苏念早就想去外面的沙漠玩了，她举起手：“村长奶奶，我们可以去城外玩沙子吗？”
　　“可以去，但是要大人陪着，你们小朋友不能单独跑出城玩。”李雨晴道，“这里有很多好玩的地方。”
　　然后，其他小朋友你一句我一句，说了她们喜欢的地方。
　　十分钟过去了，李雨晴开始布置任务：“等下我会给你们每人五十块钱，你们去买一个这里有但是你们以前没见过的东西送给妈妈，也就是当地特产。”
　　听到是买东西，六个小朋友都很开心。
　　她们喜欢买东西，只是钱怎么变少了，在葫芦村赶集村长奶奶都给她们一百块呢。
　　那时候六个孩子都觉得一百块很多，现在她们学的数字多了，都觉得一百块钱不多了。
　　交代完毕，又让六个小朋友提问。
　　温雪里最先问：“是单独做任务还是我们分成小组？”
　　这个问题也是秦露笙最关心的，她不想一个人做任务，另外的小朋友无所谓，她们都行。
　　“单独做任务，不能分成小组，你们要是在路上碰到也不能帮忙，要自己独立完成任务好不好？”李雨晴说着看秦露笙，“我们露笙小宝贝有没有信心单独完成任务，买个礼物回来送给妈妈？”
　　秦露笙抿着嘴唇，她其实不是很愿意。
　　但这几期直播下来，她和五个姐姐相处的时间有两个月，不录制节目每天也有和五个姐姐在群里发语音聊天，五个姐姐都叫她胆子大点，这样才不会被人欺负。
　　渐渐的，她胆子也大了点，话也多了些。
　　即使心里不是很想一个人做任务，秦露笙还是乖乖点头，软乎乎的说：“好。”
　　最难搞定的搞定了，李雨晴放心了，怕几个孩子给忘了，又交代了一遍，说不可以找别的朋友，也不可以找工作人员帮忙，一定要自己独立买当地特产。
　　萌娃们对特产没什么具体概念，但是懂了，是家里没有的，这里有的，她们以前没见过的东西。
　　于是，六个萌娃牢记要买她们没见过的东西送给妈妈。
　　苏璇带苏念和谢昭唯回了房间。
　　【这个客栈好漂亮，这房子简直了，老板太会装修了。】
　　【这简直是我的梦中情房，我只在模拟人生里见过。】
　　苏璇给苏念和谢昭唯抹了防晒霜，又拿了防晒衣给她们穿上，戴好防晒帽和手套。
　　“把你们的小包包带着，还有水壶也带着。”苏璇把五十块钱放进小包里，“妈妈把钱放这里了，你们要是渴了，带的水又喝完了，记得拿这个钱买水喝。”
　　苏念乖乖点头，又问：“那我买水喝了，没有钱买礼物怎么办？”
　　苏璇笑：“水很便宜，卖水的老板会给你们找钱的。”
　　又给苏念和谢昭唯的包里塞了点零食和纸巾，苏璇检查了遍，再次提醒：“渴了一定要记得买水，要和跟着你们的叔叔阿姨说你们渴了，记住了吗？天气这么热，我们要多喝水。”
　　苏念和谢昭唯不同点头：“妈妈，我们记住了。”
　　****
　　另一边，其他妈妈也在吩咐自己的孩子。
　　温雪里最让人放心，她也是年龄最大的孩子。
　　江惊夏交代完毕，也给她的水壶装满了水，一再强调这是沙漠地区，水分很重要，一定要多喝水，要是觉得累了或者不想走路，就找个阴凉地方休息。
　　温雪里点头。
　　江惊夏又说：“那些便利店都是可以休息的，你在里面买点零食，就可以坐在那里吹空调和老板一起看电视了。”
　　温雪里表示自己记下了，江惊夏很放心让温雪里出门了。
　　周闻枝对周长安做任务没抱有什么期望，只说玩的时候不要跑的太远了。
　　其他的，她交代给工作人员，好几个工作人员跟着，她不需要操心。
　　喻西棠给谢情深一个手串，让她盘着转移注意力，一再强调不能玩游戏，见到那种几块钱的游戏机也不能买。
　　谢情深不是很喜欢盘手串，她觉得她要是喜欢，妈妈肯定就不喜欢她盘了，就是她不喜欢，妈妈才准她盘。
　　她妈妈好坏啊。
　　【现在看到谢情深盘手串就想到我前段时间看的一个言情文，就很想笑，男主是京圈佛子，总是盘檀珠。】
　　【评论区有个姐妹很有才，说高情商：京圈佛子，低情商：盘串gai溜子。】
　　陆南星也给秦露笙背了个包，防晒做的很充足，至于水，她给秦露笙准备了好几瓶，让工作人员帮忙拿的。
　　陆南星又和工作人员说，记得多问秦露笙渴不渴？饿不饿？
　　送秦露笙出门时，陆南星摸着秦露笙的脑袋问：“能完成任务吗？”
　　秦露笙点点头。
　　陆南星有点欣慰，从第一期直播到这期直播，两个月的时间，秦露笙是变化最大的孩子，不再像以前那么黏着她了，她不抱她就哭给她看，不会看到陌生人就躲起来，有时候她抱女儿，女儿还要自己走路，说她辛苦。
　　想到此，陆南星一颗心软绵绵的：“去吧，好好做任务。”
　　秦露笙走了几步，她回头看妈妈，陆南星朝她挥挥手，秦露笙笑了下，一个人走在前面，走到客栈外面，看着那条宽阔的马路，她茫然了，要往哪里走？
　　好在，马路上人不多，车辆也不多，绿化做得好，又是上午，不是很热。
　　走在人行道上都有树木遮荫，秦露笙就站在一棵大树下，捡起一片树叶玩着。
　　这种叶子她没见过，不知道可以送给妈妈不？
　　好像不能，树叶不要钱，要送妈妈花钱买的礼物才行。
　　六个萌娃走向不同的路，方向都不一样，节目组确保她们不会遇见，万一碰见了，也不能相认。
　　苏念踩着人行道的瓷砖，偶尔蹦蹦跳跳，她自言自语：“好多树，一点都不晒。”
　　走了几分钟，她就被别的东西吸引走注意力了，好多好多她没见过的东西，她都想买回家。
　　这时候，节目组把五位妈妈叫到了一起，是客栈的大厅，节目组还准备了当地的水果。
　　苏璇笑着问：“我们没任务吗？”
　　她在节目组给安排的五把椅子之一坐下，拿了颗葡萄尝着，好甜啊。
　　李雨晴说：“妈妈们的任务就是坐在这里看直播吃水果，看着六个孩子做任务，节目组有安排坏人出现，几位妈妈觉得哪个小朋友不会被拐走？”
　　这个任务本来第二期直播时，节目组就打算做的。
　　那时候没找好人，而出现的工作人员，六个萌娃都认识，记住了脸，从电视台叫工作人员也来不及。
　　苏璇懂了，这就是幼儿园和小学校园每个学期都要举办的防拐活动。
　　想到周闻枝说的那些话，再加上她在网上看的一个新闻，有个幼儿园一天举办了三次防拐活动，十几个小朋友竟然连续三次都被骗了，第一次被骗了，老师和家长说那是骗子，不能和陌生人走，小朋友第二次遇到“骗子”，还是一点犹豫都没跟着“骗子”走了。
　　苏璇觉得苏念和谢昭唯肯定是会被骗走的。
　　就算谢柯瑾一直有在教，但苏念和谢昭唯太小了，骗子们却是一群人，狡猾又阴险，骗术也是层出不穷，防不胜防，每一年被诈骗的成年人都有上百万呢。
　　周闻枝听到李雨晴这话，呜呼一声：“完了，我家这个都不需要别人骗，她就会和陌生人走。”
　　喻西棠摊摊手：“我对我家这个也不抱有希望。”
　　她看陆南星：“露笙最小，肯定也会被骗走。”
　　喻西棠又看苏璇：“你家这两个阿瑾教得很好，我觉得应该不会被骗走。”
　　苏璇无奈笑：“我没信心，主要骗子都是大人，大人和小孩差距太悬殊。”
　　最后喻西棠看江惊夏，“警察同志，你家小朋友的防拐意识应该是最强的吧？”
　　江惊夏摇了摇头：“每个被骗的人都有侥幸心理，觉得自己不会被骗，我爸妈一直有教小红豆，但是骗子太狡猾，我们总是有疏忽的时候，况且孩子太小了，要是她再大两三岁，我应该会有百分百的信心。”
　　四位妈妈开始向江惊夏请教怎么提高孩子安全意识这方面的知识。
　　大家边聊，边盯着官方直播间，可以同时看到六个孩子的画面，也可以放大某个直播间的画面，以便观看体验更清晰流畅。
　　节目组也觉得周长安是最好骗的，所以安排的两个工作人员走在周长安身后聊天，说要去看耍猴。
　　说那只猴子还会玩金箍棒，特别厉害。
　　周长安竖起耳朵，悄悄听着。
　　然后，一分钟不到，她就拉上了其中一个工作人员的衣角，她一点都不怕陌生人，仰着脸脆生生道：“阿姨，你们这是要去看哪里耍猴？带我去吧，我也想去看。”
　　两个工作人员拒绝，露出难为情的表情。
　　周长安就怕他们不带她去，马上说：“我很乖的，不吵不闹，不给你们添麻烦，你们带我去看吧。”
　　苏璇笑着看周闻枝。
　　陆南星也在笑。
　　喻西棠拍拍周闻枝的肩膀：“唉，知女莫若母啊。”
　　江惊夏在旁边说：“等直播结束，你们一家人看直播时候好好说下长安，要是一直这样，只能大人牢牢看着，不让她离开视线范围。”
　　这两个工作人员是第一次见到周长安，听同事说周长安最好骗，她们还不信，看着很机灵又活泼开朗的小姑娘啊。
　　他们以为秦露笙年龄最小最好骗。
　　有个工作人员笑着道：“行，我们带你去看耍猴，不过有点远。”
　　“没事，我身体好，走得动。”周长安踢踢腿，“我跑得飞快。”
　　工作人员：“……”他们还没开始骗呢，这小朋友就自己送上门来了。
　　周闻枝捂住脸叹气。
　　周长安成功被骗走，第二组工作人员出动，这次要骗的是节目组觉得第二好骗的秦露笙。
　　年纪最小的肯定很好骗。
　　于是，秦露笙走着走着，看到一个年轻和善的阿姨牵着一个比她大点的小姐姐走到了她的面前。
　　阿姨笑得很和蔼，她擦擦脸上的汗珠，蹲下和秦露笙说：“小朋友，我们是第一次来这里玩的，钱包被人偷了，你有没有钱？可不可以给我们买个饭吃？”
　　女人的声音也是柔柔的，她牵着的小女孩看到秦露笙，还甜甜地叫了一句：“妹妹，你长得好可爱，像是一只小白兔。”
　　五个妈妈看着这一幕，感叹，完了。
　　要是男性，秦露笙会害怕，就算是没有恶意的小男孩，秦露笙也会害怕。
　　偏偏节目组这次选的“骗子”，一个是孩子最喜欢的那种有亲和力的年轻阿姨，一个是差不多大的小朋友，这小朋友笑得还很好看，嘴巴又这么甜。
　　几岁的小女孩很容易喜欢比自己大，又对自己表达出善意的温柔好看的小姐姐。


第054章 
　　女人和小女孩,是骗子常用来骗人的手段，这两种人最容易骗到每个年龄段的女性。
　　因为不管是小女孩，十几岁的少女,二三十岁的年轻女性，或者是中年和老年女性,她们对同性,尤其是比自己还要弱势的同性极其容易产生怜惜心理，知道同为女性,大家处境都很艰难，会想着能帮一把是一把。
　　要是遇到的骗子是男性,女性会有危险意识,然而，如果骗子是女性,很多女性不会产生防备意识,而是会共情。
　　直播间的观众们在看到这个年轻妈妈带着小女孩出现,就有点同情了。
　　【要是我遇到我会给她们买个饭，不管是真的还是假的,一个饭而已。】
　　【我以前就遇到过这种,说饿了让我给她买个饭,我答应了,结果她指定要去某个店买饭,我觉得那家店有点贵,就想着既然这么饿了，为什么还要吃这么贵的食物，盒饭不行吗？我就走了,回家和我妈说,她说我遇到的可能是骗子。】
　　【我遇到也会买饭,但要是遇到问我要钱的，我不会理。】
　　【看在这么热的天，还带着小孩子的份上，我也会给买饭。】
　　【我会帮忙报警，有困难找警察。】
　　【姐妹们，遇到这种情况直接报警，假的他们会离开，要是真的警察会帮忙。】
　　年轻女人这句话太长了，秦露笙一时没有回应过来，她呆呆地看着蹲在她面前的年轻女人，又偏头看女人身旁的小女孩。
　　小女孩一张小脸被晒得红彤彤的，额头上还有细密的汗珠，见秦露笙看她，她抿着唇笑了笑，又抬手用手背擦了擦脸上的汗水。
　　年轻女人重复了一遍刚才的话，这次，她一边说一边比划着，语速也放缓了。
　　秦露笙听明白了。
　　年轻女人期待地看着她。
　　秦露笙不说话，她还是害怕见生人，不怕节目组的工作人员，那是几期节目下来，她熟悉了这些工作人员，工作人员都对她很好。
　　她咬了咬嘴唇，两只手紧紧攥着包上的白色包带，这才垂下头去，拉开小包的两个拉链，在里面找钱。
　　很遗憾，她包里除了妈妈给她塞的一包用来擦汗擦手的纸巾，村长奶奶给的五十块钱，还有一个她昨天晚上捡的石头，就没别的东西了，自然也没多余的钱。
　　年轻女人看着秦露笙在包里翻找着，几分钟过去了，秦露笙还在翻包。
　　她把那包纸巾拿了出来，递给对面的小女孩，指了指自己的脸，意思是擦擦脸。
　　那个小女孩接过，甜甜地笑了：“谢谢妹妹。”
　　秦露笙有点害羞，她转过身体，跑了两步，抱住编导姐姐的大腿。
　　编导姐姐蹲下，小声问她：“怎么了？”
　　“借一百钱，等回到客栈我妈妈会把钱还给你的。”秦露笙这句话说得磕磕绊绊的，显然很难为情，这是她第一次问人借钱，“姐姐，可以吗？”
　　编导姐姐说：“是要借钱给这个阿姨和小姐姐买饭对吗？”
　　秦露笙回头看年轻女人和小女孩一眼，她又看编导姐姐，点了点头。
　　“可以啊，来，钱给你。”编导姐姐很爽快从钱包里掏出一百块给秦露笙。
　　秦露笙小小声：“谢谢姐姐。”
　　她接过编导姐姐给的一百块钱，犹豫会，走到那个年轻女人身边，把这一百块钱递了过去。
　　**
　　苏璇等五人看直播看到这里，她和其他三个妈妈都看陆南星。
　　江惊夏说：“骗子都会利用大家的善良，尤其是小孩子。”
　　周闻枝大笑：“没事，你家这个好歹不会主动和骗子走，比我家的强多了。”
　　陆南星垂头，她叹口气：“我早就想到了。”
　　唯一庆幸的就是，秦露笙现实里很难遇到这种情况，照顾她的人不少，大家会牢牢看着她。
　　苏璇没有说话，别人家就一个小宝贝会被骗走，她家可是两个小宝贝啊。
　　再想到苏念以前和她说的话，说她要保护露笙妹妹，让坏人打她，别打露笙妹妹。
　　虽然她和谢柯瑾及时教了苏念，但两个孩子大部分时间都是呆在家里，接触的外人太少了，从没遇到过这种情况，孩子有没有听进去，苏璇不清楚。
　　**
　　“谢谢你，你人真好。”年轻女人柔柔笑着。
　　秦露笙不好意思笑了下。
　　年轻女人拿着那一百块钱，她指了指身后不远处：“那你带阿姨和小姐姐去买饭好不好？饭店不远，就在那里。”
　　节目组的规定，小朋友给钱不算被骗，要让小朋友主动和工作人员走，才算任务完成。
　　秦露笙因这句话直接呆住了。
　　刚才她是没听懂，现在，她是想不明白。
　　她想不明白她给了这个阿姨钱了，阿姨为什么还不走？要让她带着去买饭？
　　难道这个阿姨笨笨的，不会自己买饭吗？
　　可她才三岁，她自己就笨笨的。
　　大人都会买饭的啊。
　　秦露笙想了想，实在是想不清楚，她想问，又不好意思开口问。
　　她摇了摇头。
　　年轻女人继续：“我和我女儿好饿，你带我们去那里买饭好不好？”
　　秦露笙还是摇头，她又跑了，抱着编导姐姐的大腿。
　　年轻女人向前道：“你和我们一起去，买饭不需要一百块，我们买个便宜的吃就行，剩下的钱还给你，你不和我们去，我们怎么把剩下的钱还给你呢？”
　　秦露笙又摇头，这下，她不看年轻女人了，而是把脸埋在编导姐姐的大腿上。
　　年轻女人再接再厉：“和我们一起去好不好？我们要把剩下的钱还给你啊。”
　　秦露笙不说话，也不摇头。
　　就这样，年轻女人说了十几分钟，秦露笙一句话也不说。
　　一群人就僵持在树底下。
　　五个妈妈看得笑死了。
　　直播间也是满屏幕的哈哈。
　　最后，年轻女人打算放弃了，她低声询问：“你为何不和我们一起去买饭呢？”
　　编导姐姐也提醒秦露笙：“我们在这里停留的时间太久了，还有任务要做。”
　　如果编导姐姐不提醒，秦露笙怕是能和这个年轻女人在这里僵持几个小时，想着要给妈妈买礼物，不然五个姐姐都完成了任务，就她没有完成任务，好像有点丢脸。
　　秦露笙垂下头，因害羞和害怕，她没看女人，而是眼睛看着脚上踩着的运动鞋，声音很小说：“不需要把剩下的钱给我。”
　　女人好奇：“为什么啊？”
　　秦露笙羞涩地笑了下：“我家里有钱。”
　　“那你带我们去买饭好不好？”女人再次请求。
　　秦露笙抬头飞快看女人一眼，她又低头了：“阿姨，为什么你这么大不会买饭？我也不会买。”她指着一个工作人员，“你让这个姐姐带你去买饭吧，我要去做任务了。”
　　年轻女人：“……”我骗走我同事？
　　工作人员：“……”我被我同事骗？
　　【哈哈，笑死我了，没被骗走竟然是因为不会买饭。】
　　【节目组看来要换种骗术了。】
　　苏璇几个人也没想到秦露笙是因这个原因才不和节目组安排的骗子走。
　　喻西棠无奈笑：“要是露笙再大点，会买饭，估计就跟着走了。”
　　陆南星赞同地点点头。
　　骗走秦露笙以失败告终。
　　*
　　这次，“骗子”盯上了节目组说的第三个好骗的小朋友——谢情深。
　　大家都知道谢情深对电子产品依赖性很大，很喜欢玩一些小游戏。
　　这段时间，喻西棠和乔雾不准她玩了，就给她一些手串盘着转移注意力。
　　谢情深不喜欢盘手串，觉得很无聊。
　　此时，谢情深正走在人行道上看两边的店铺，很多很多她没见过的东西，她在思考要买哪一个给妈妈？要是钱够，她都想买了，但村长奶奶只给了她五十块钱。
　　她毕竟上了两年幼儿园了，知道五十块钱不多，再加上家里一直有钱，她用的东西价格都不菲。
　　她清楚，很多她看上的东西，五十块是买不到的。
　　走着走着，谢情深看到一个不远处的店门口有个老奶奶在摆摊，卖的是小游戏机，几块钱一个，里面是几个小游戏，有电池就能玩。
　　谢情深眼睛一亮，这种游戏机她上次在葫芦村赶集就买过，很便宜的，剩下的钱给妈妈买礼物。
　　于是，谢情深走了过来。
　　她蹲在老奶奶对面，小朋友对老人和小孩可以说是没有一点防备心的，尤其是这种老奶奶，谢情深觉得老奶奶很可怜，这么大年龄还要出来摆摊赚钱。
　　谢情深摸了摸一个粉色外壳的游戏机，她又问老奶奶：“奶奶，这个多少钱？”
　　老奶奶笑着回：“八块，你要吗？都没人买，要是你买了，我就有钱给我孙子买雪糕吃了。”
　　谢情深听到这句话，只后悔自己没带零花钱出来，不然她就有钱给老奶奶，老奶奶也可以给孙子买很多很多的雪糕了。
　　谢情深从包里掏出李雨晴给的五十块钱：“给你，奶奶。”
　　老奶奶乐呵呵笑，找了四十二块钱给谢情深。
　　谢情深按了下游戏机的开关，发现屏幕不亮。
　　“坏的？”她疑惑。
　　老奶奶惊讶地道：“唉，人老了记性不好了，我忘记插电池了。”她指着后面的商铺，那里有一条大概一米宽的过道，“我家就在这后面，你要不要和我回家拿电池？”
　　要是以前，一个陌生人说要她跟她回家，谢情深一定会拒绝。
　　乔雾教过她，不能和陌生人走，就算是妈妈的同事和朋友，也不能跟他们走，只能跟妈妈还有爷爷奶奶走，保姆阿姨单独来接她放学，她都不能和保姆阿姨走。
　　这两年去幼儿园，上学放学，谢情深的两个爷爷两个奶奶总是会有一个陪着她。
　　毕竟家里就这么一个小宝贝，是所有人的眼珠子，家里看得紧。
　　现在，谢情深只觉得这个老奶奶可怜。
　　这么热的天气还要摆摊给孙子买雪糕。
　　她点了点头：“好。”
　　老奶奶开始收拾小摊，把剩下的游戏机装到两个袋子里，还让谢情深帮忙拿了一个小袋子，谢情深很乐意帮忙。
　　正在观看直播的五位妈妈。
　　喻西棠早就料到这种情况了，她笑：“还是教的不够。”
　　【骗子骗小孩子都是利用小孩子的善良和单纯。】
　　【骗成年人除了利用善良，就是贪心和不甘心。】
　　【三个小朋友骗走两个，秦露笙算是没骗走吧，哈哈，虽然原因意外。】
　　*
　　节目组觉得第四个好骗的小朋友是苏念，至于谢昭唯和温雪里，节目组觉得是最难骗的。
　　几期节目下来，温雪里是最懂事最靠谱的小朋友，也是年龄最大的小朋友，再加上她家里警察多，妈妈是警察，爷爷是警察，听说小姨和舅舅里也有警察。
　　防骗防拐的教育，温雪里肯定经受过不少，她的性格也比别的小朋友要稳重踏实。
　　谢昭唯虽然不到四岁，但是第二靠谱，谢柯瑾这些年也有在好好教她，还有一个可能，她是姐姐，谢昭唯会有一种姐姐的责任感，觉得自己要和妹妹苏念互帮互助，那妹妹要是靠不住怎么办？只能靠自己，自己还要帮帮妹妹。
　　苏念在同龄小朋友里算是比较聪明的小朋友，但她毕竟没有遇到见坏人，家里的叔叔阿姨和姐姐都对她很好。
　　谢柯瑾和她说再多的坏人，苏念还是觉得坏人离她太远了。
　　很多话她记不住，没关系，姐姐会记住，姐姐会提醒她。
　　要是姐姐也没记住，那么妈妈知道。
　　妈妈说了，她和姐姐解决不了的事情就找她们。
　　她的两个妈妈就是这个世上最厉害的人。
　　苏念一个人走在大街上，跳来跳去，她看到一块凸起的地板砖，还故意双腿并拢跳到那上面，几个工作人员被吓了一跳，就怕她摔倒。
　　苏念哈哈大笑：“吓到了吧？”
　　她指了指旁边的大树：“这棵树好好看，就是没带相机出来，不能拍照。”
　　她又指着天生的云朵，惊觉这里的天空好漂亮，天很蓝，云朵白得像雪。
　　“姐姐，那朵云像是一朵百合花，上面肯定住着花仙子。”苏念说，“那朵云像条小狗，那朵云像是我家里的健康和快乐。”
　　健康和快乐是葫芦村老奶奶送的那两只大白鹅，谢柯瑾取的名字，她希望苏念和谢昭唯能够健康快乐长大。
　　几个工作人员抬头望天，像吗？他们看不出来。
　　不过他们还是笑着，十分真诚附和小朋友的话，说很像。
　　苏念走到一家精品店门口了，她透过玻璃门往里面瞟了一眼，里面好多亮晶晶的东西，她家里都没有。
　　正是暑假期间，精品店里还有几个学生结伴在买东西，都是女孩子，看着也就十几岁，她们看到苏念，主动打了招呼，有两个还捏了捏苏念的脸。
　　“你喜欢哪个？姐姐送给你好不好？”有个少女问苏念。
　　苏念摇了摇头说：“我都喜欢，不能问别人要，只能让妈妈买，等我做完任务，我就带我妈妈过来把我喜欢的全部买下。”
　　她说着，就去看发夹，然后发现那些发夹不如她家里的好看。
　　是要送给妈妈的礼物，妈妈喜欢什么呢？妈妈喜欢妈妈和姐姐和她。
　　妈妈说，只要是她和姐姐送的礼物，她都喜欢。
　　苏念幽幽叹口气，给妈妈买个什么礼物呢。
　　妈妈现在最喜欢漂亮衣服。
　　苏念转身朝外走去：“我要去服装店给妈妈买衣服才行。”
　　她离开精品店，沿着人行道走着找服装店，马路两边的服装店有不少，苏念就看门口摆放着的模特，她看到一家门口摆放着几个大人塑胶模特，模特穿了裙子，有着长头发。
　　苏念站在门口看了看名字，四个字，她只认识那个“女”字。
　　“这是卖女人衣服的，可以给妈妈买衣服。”苏念走了进去。
　　店铺不算大，苏念慢慢逛了起来，逛着逛着有个妈妈带着小女孩走了进来，就是不久前骗秦露笙的那对母女。
　　【又是这两个演员，节目组要给双倍工资啊。】
　　【话说这个小女孩演技挺好的，是工作人员的女儿还是小童星啊？】
　　年轻女人在看衣服，小女孩看到苏念，主动问：“你也是来买衣服的吗？”
　　苏念点了点头：“嗯，给我妈妈买衣服。”
　　她看年轻女人一眼：“你妈妈好漂亮啊，你也很漂亮。”
　　小女孩羞涩笑：“谢谢，你也很漂亮。”
　　苏念：“那是，我最漂亮了。”
　　她看中了一条白裙子，苏念觉得这是公主才能穿的漂亮裙子，妈妈是大公主，穿这个裙子肯定很漂亮。
　　她问店员：“姐姐，这条裙子多少钱？”
　　店员说：“399，你要是确定买，我给你打个折，299就行。”
　　苏念摸着包里的五十块钱：“可是我没有带这么多钱，我只有五十块钱，村长奶奶只给了我五十，她说不能带钱包，不能花自己的钱。”
　　店员指着一排排上衣：“这里都是特价，五十块钱可以买一件。”
　　那些衣服，苏念不喜欢，她喜欢裙子。
　　她微微摇头：“我妈妈喜欢漂亮的衣服，这些不漂亮。”
　　她看一眼那条白裙子，又看旁边的红裙子，一问价格这件还要贵两百。
　　苏念：“……”真贵啊。
　　小女孩这时勾了勾苏念的手指，见苏念看过来，她指着那件白裙子：“你最喜欢这件对吗？想买给你妈妈对不对？”
　　苏念点点头：“可是我钱不够，只能买别的礼物，不过我有很多零花钱，我做完任务拿我的钱包来买。”
　　小女孩摸了摸耳麦，她眼珠子转了转，笑得很甜：“我妈妈有钱，我妈妈买了给你，你送给你妈妈。”
　　苏念被谢柯瑾教过，不能要别人送的东西。
　　想要什么，问妈妈要。
　　只要不是太过分，妈妈都会买给她。
　　“我不能要，我妈妈会生气的。”苏念小声和小女孩说，“我妈妈说想要什么东西只能问她们要。”
　　年轻女人这时走过来，她长了一张娃娃脸，眼睛圆圆的，面容看起来特别和善，是小孩子很喜欢的长相，笑容也是小朋友喜欢的那种。
　　女人蹲下，眼神和苏念平视着：“阿姨不是送给你，是借给你，借你几百块钱，你买了裙子送给你妈妈，然后你再从你的零花钱里拿钱还给阿姨。”
　　苏念微微怔住，还能借钱买东西，然后再还？
　　她从没听说过。
　　她看了看眼前的这个阿姨，又看对面的小女孩，脑海里飞快思索着，可以吗？
　　好像是可以的，她要还钱的，所以裙子不是她拿的别人的，是用她的钱买的。
　　年轻女人从钱包里掏了三百块钱给苏念：“这是三百块，可以买下这条你想送给妈妈的裙子了。”
　　苏念现在数数已经可以数到六百了。
　　她看了看手里的钱，又看那条白裙子，妈妈穿上肯定很好看。
　　“那你们跟我回家，我把钱还给你们，阿姨，我还六百给你，六百比三百要大。”
　　大多少，苏念不清楚。
　　她觉得多还点钱给这个阿姨。
　　这条裙子她是真的喜欢，进店的第一眼她就看中了。
　　【这裙子真挺好看的，不得不说，苏念审美还是可以的。】
　　【所以苏念这是被骗走了？她已经忘了五十块钱内的礼物了。】
　　苏璇看到这里，已经猜到后面的事情了。
　　“裙子很漂亮，比我家那个审美好，让她给我挑衣服，一件衣服至少有四五种颜色。”周闻枝笑着摇头，“我喜欢这种纯色的，百搭。”
　　苏璇也觉得裙子很好看，心里有点感动。
　　苏念把那三百块钱给了店员姐姐，店员姐姐找了她一块钱，取下模特身上穿着的白裙子用白色纸袋装好，把袋子给了苏念。
　　苏念把那一块钱给了小女孩。
　　她又看年轻女人，伸出小手摸了摸袋子里的裙子，软软的摸起来很舒服。
　　妈妈肯定会喜欢。
　　“阿姨，你跟我回家吧，我把钱还给你。”苏念主动说，“我有很多零花钱，我不是骗子。”
　　年轻女人也买了一件裙子。
　　三个人都开开心心走了出去。
　　小女孩站在店铺门口，她擦了擦脸上的汗珠：“好晒啊。”
　　苏念看一眼她被晒红的脸，她取下自己的遮阳帽戴在小女孩的头上：“我的帽子给你，我不怕晒。”
　　小女孩不好意思笑了笑：“谢谢你。”
　　她又搓了搓自己的胳膊，苏念又看一眼，这个小姐姐的胳膊也被晒红了。
　　她又脱下自己的防晒衣和防晒手套递了过去：“这个也给你，你穿上就不怕晒。”
　　年轻女人问：“那你怎么办？”
　　“我走树底下，不走晒的地方。”苏念指着自己白白嫩嫩的胳膊，“妈妈给我抹了防晒霜，等到了我家，我拿几支防晒霜给你们，我家里还有很多防晒衣和遮阳帽。”
　　说着说着，苏念觉得有点渴了，她取下自己背着的水壶，拧开喝了几口水，见小女孩舔了舔嘴唇。
　　苏念本想把自己的水壶给小女孩喝几口，想着自己喝过了。
　　她四处看了看，指着不远处一个便利店：“阿姨，姐姐，我请你们喝水吧，天气热要多喝水，不然会很难受。”
　　因这个阿姨借给了自己几百块钱给妈妈买裙子，苏念觉得这个阿姨和小姐姐一定是好人。
　　年轻女人笑着道：“好啊。”
　　三人朝着最近的便利店走去，苏念一路上都在和那个小女孩聊天，到了店里，她拿着节目组给的五十块钱买了几瓶水，又买了一堆零食送给了这对母女，甚至，就连包里苏璇给她装的零食和纸巾，连带着这个包，她给送人了。
　　要不是水壶自己用过，不能送人，苏念都会把水壶送给这个小女孩。
　　【苏念和姐姐做朋友吧。】
　　【这孩子一直大方，只要别人想要，她什么都愿意送。】
　　【苏念：送了就送了，反正妈妈会给我买。】
　　苏念和小女孩坐在便利店里吃了点零食喝了点水，五十块全部花光了，她带着阿姨和小女孩回家。
　　然后，她发现自己不认识回家的路了。
　　苏念看几个工作人员：“我们现在回家吗？姐姐，我不记得路了。”
　　年轻女人指着对面的一家童装店问苏念：“我要去那里给这个小姐姐买套衣服，你要不要一起去？”
　　苏念一丝犹豫都没：“好。”
　　那就给小姐姐买了衣服再回家。
　　**
　　苏璇看到这里，见几个妈妈都看着她笑，苏璇又无奈又好笑。
　　她问四位妈妈：“你们知道我和谢柯瑾聊天，最担心两个孩子将来的什么吗？”
　　四位妈妈摇头，说不知道。
　　苏璇指着屏幕里的苏念，她叹口气：“怕两个孩子大了恋爱脑，遇到渣女，你们看我家念念，她要是大了还这样，很容易遇到渣女，那估计就是人财两空。”
　　顿了顿，苏璇又说：“也不知道现在谢柯瑾有没有在看直播？她什么想法？”
　　苏璇觉得她和谢柯瑾是有点恋爱脑在身上的，两个孩子很容易遗传妈妈的恋爱脑，不过妈妈幸运，但两个孩子大了有没有妈妈这么幸运就不知道了。
　　谢柯瑾没在看直播，她在上班。
　　其他妈妈听到苏璇这话，纷纷都安慰苏璇，孩子还小，慢慢教就行了。
　　又说妈妈这么幸运，小朋友也会一样幸运。
　　苏念成功被节目组安排的工作人员“拐走”。
　　***
　　第五个小朋友到了谢昭唯。
　　谢昭唯一直沿着马路走，她看到了很多她以前没有见过的东西，遇到喜欢的，她会上前询问价格。
　　比如，有家店铺门口摆放了一盆她从没见过的树，她去问了，人家说不卖。
　　谢昭唯只能问别的。
　　问着问着，她来到了一家专卖黄金城特产的店铺。
　　谢昭唯站在门口看了看，大部分都是她没见过的东西。
　　店员是当地的一个中年男人，看到这里问：“小朋友，你想买什么？”
　　他又看谢昭唯身后跟着的几个工作人员，《人类幼崽萌萌哒》节目组要来这个城市录制节目，当地居民早就得到了通知，这也是一次宣传机会，赚一次和长久赚钱老板还是清楚的。
　　谢昭唯仰起头问：“叔叔，”她已经进了店铺，把遮阳帽取下，又叫，“叔叔，你店里有五十块钱以内的礼物吗？我要给妈妈买个礼物，我只有五十块钱。”
　　她说完，把包里的五十块钱拿出来给这个叔叔看。
　　中年男人指着他身后的货架：“这里都是五十块以下的东西，别的贵了点，你要是看上了，我可以五十块卖给你。”
　　这个可爱的小朋友就是活广告啊。
　　免费送给谢昭唯，男人都愿意。
　　这期直播结束，会有很多很多人来黄金城旅游，他们都会在这里消费，他的店铺自然也是人山人海。
　　【那个骆驼是什么木材雕刻的，我以后过去旅游一定要买一个。】
　　【那个衣服是当地民族风格吧，我喜欢。】
　　【感觉那套茶具很有历史感。】
　　谢昭唯不敢挑贵的商品，她就蹲在那里挑中年男人说的那堆便宜的商品，拿一个问一句多少钱？
　　都是几十块的东西。
　　而且这些东西都是针对游客的，说实话，卖的不算便宜。
　　谢昭唯挑了两个驼掌出来。
　　她没见过这个东西，应该是这里的特产。
　　其他的东西，虽然不一样，比如茶具，衣服，当地风格的首饰，谢昭唯觉得妈妈很容易买到这些，她家里的茶具就每一套都不一样。
　　把这两个驼掌给老板，老板象征性收了十块钱，要是别的游客，他要卖几十块一个。
　　谢昭唯提着小袋子，又看剩下的四十块钱，谢了老板后，她走出这家店铺。
　　“这里的东西好便宜啊。”谢昭唯摸了摸那两个驼掌，“妈妈一人一个。”
　　任务完成，她不急了。
　　谢昭唯见有个店铺外面摆了不少的椅子凳子，她过去坐下，喝了点水，慢悠悠吃着带来的小零食，还分了一大半给工作人员。
　　吃完喝完，她又坐了会，揉着自己的腿说：“好累啊，我不想走路了，我想再坐会。”
　　工作人员当然不会催她。
　　这时候，有对姐妹走了过来，两人手牵手，一直在哭。
　　她们走到了谢昭唯旁边的椅子坐下，还在吸鼻子。
　　谢昭唯往旁边看了一眼，见那个小的女孩子哭出了一个鼻涕泡泡，谢昭唯愣了几秒。
　　她在包里找了找，拿了一包纸巾递了过去给那个大的女孩。
　　女孩一脸愕然看着谢昭唯。
　　谢昭唯指了指小女孩的脸：“你给她擦眼泪鼻涕，好脏啊。”
　　女孩大概七八岁的模样，她没接谢昭唯的纸巾，一抽一嗒的说：“你给她擦吧。”
　　谢昭唯看那个小女孩，没她高，那就是没有她大。
　　“妹妹别哭了。”谢昭唯叹气，“你自己擦吧。”
　　大的女孩子这时接了纸巾过来，给小女孩擦眼泪鼻涕，然后，两人又眼泪汪汪。
　　谢昭唯就看着她们两个人哭，她又看一眼工作人员，又看这两个女孩。
　　她歪了歪头：“你们为什么哭呀？”
　　大女孩说：“我们找不到妈妈了，我们把妈妈弄丢了。”
　　谢昭唯露出恍然大悟的神情，她不自觉松了一口气，说：“哭没用的，还会把脸弄脏，你们应该去找警察，警察叔叔会帮你们把妈妈找回来。”
　　她想到自己，要是她把妈妈弄丢了，她才不哭。
　　她就打110，让警察帮她找妈妈。
　　不过，她的电话手表上交给村长奶奶了。
　　“姐姐，你们带手机没有？我们帮她们报警。”谢昭唯看向几个工作人员。
　　工作人员：“没有。”


第055章 
　　谢昭唯有点失落。
　　她四处看了看,看到旁边有几家店铺开着门，她看那两个女孩：“你们在这里等下我，我去给你们买点东西吃。”
　　两个女孩子点点头,大的还说：“那你要快点回来。”
　　谢昭唯去了一个便利店，她买了牛奶,又买了几包零食,看了看自己的水壶空了，她掰着手指数了下,和店员说：“姐姐，我还要三瓶水,麻烦你帮我拿下。”
　　店员打开冰柜的门：“要哪个牌子？”
　　谢昭唯踮起脚,看到那些水里有她喝过的一个瓶子，她指了下：“要这个,三瓶,谢谢姐姐。”
　　然后,谢昭唯又问：“多少钱？姐姐。”
　　店员扫了码：“四十三。”
　　谢昭唯把那四十块递过去。
　　店员说钱不够。
　　谢昭唯拿了一包乌梅出来：“这个我不要了。”
　　店员收了钱，还找了六块钱给谢昭唯。
　　【唯唯真会买东西,钱都花在刀刃上。】
　　【就我好奇谢昭唯会不会被骗走吗？】
　　【肯定会被骗走,小孩子聪明也没用,太善良了。】
　　【卧槽卧槽,这个大女孩好像是周秋伊,和苏璇合作过,还演过苏璇的女儿。】
　　苏璇右手托腮，双眼盯着直播画面，看着看着,有什么在她脑海里闪过。
　　那个瞬间,她还以为自己产生了幻觉。
　　她偏头往窗外看去,金色的阳光从外面洒进来，给窗边的绿植鲜花镀上一层柔和的光泽。
　　苏璇缓了大概半分钟，才把脑袋偏回来。
　　直播画面里，谢昭唯已经提着袋子走出了便利店，正把那个袋子放在蓝色的圆桌上。
　　她说：“这里有吃的，你们先吃点，等下我带你们去找警察叔叔。”
　　两个小女孩已经擦干了眼泪，低声说：“谢谢。”
　　谢昭唯抿着唇笑了下，她看着两个女孩子从塑料袋里拿吃的。
　　小的女孩不会撕包装袋。
　　谢昭唯上前，主动道：“我帮你吧。”
　　她把包装袋撕开，东西递给这个小女孩，又问：“你多大了？妹妹。”
　　小女孩说：“四岁了。”
　　谢昭唯抬手比划了下两人的身高：“我也四岁，可你没我高，那你就是妹妹。”
　　小女孩就到她鼻子那里。
　　小女孩不说话，安静吃着零食。
　　谢昭唯就站在旁边看着她们。
　　看了几分钟，她自己都馋了，又看了看那些小零食。
　　好贵啊，都没买几包。
　　谢昭唯舔舔唇瓣，她拿了一瓶水拧瓶盖，两只手因用力都红彤彤的，还是没拧开瓶盖，谢昭唯只能请求工作人员帮忙。
　　编导姐姐给她拧开瓶盖，问：“你是要带这两个小朋友回家吗？”
　　谢昭唯摇摇头：“不啊，她们妈妈肯定也在找她们，等她们吃饱了，我就带她们去找妈妈了。”
　　她说完，喝了几口水，小声嘀咕：“我好累啊，等她们找到妈妈，我就回家睡觉，我做完任务了。”
　　在两个小女孩喝牛奶时，谢昭唯“哒哒哒”跑向她刚才买东西的那个便利店，她速度太快了，几个工作人员都没反应过来，至于两个小演员，还在边吃东西边听节目组发布的任务，她们只能眼睁睁看着谢昭唯跑远。
　　工作人员追了过去。
　　谢昭唯已经跑到收银台旁，店员小姐姐见是她，亲切地打招呼：“唯唯，你好啊，姐姐请你吃零食好不好？”
　　谢昭唯羞涩笑了下，她摇头，把包里的六块钱拿了出来高高举起：“姐姐，你可以帮我打个电话吗？我给你电话费。”
　　毕竟在上班，店员并没看直播。
　　她想着下班了补直播。
　　“好啊，姐姐不要钱，是要给你妈妈打电话对吗？”店员小姐姐微笑，“你妈妈电话是多少啊？”
　　她把手机解锁，递给谢昭唯。
　　本想教她怎么用，转念一想，现在的小朋友玩手机玩得可溜了。
　　“谢谢姐姐。”谢昭唯还是把那六块钱放下了，“给你电话费。”
　　工作人员一看，就看到谢昭唯拨了三个数字：110。
　　很快，那边响起接警员的声音。
　　“阿姨，我捡到两个小朋友，她们把她们的妈妈弄丢了，你要不要来接人呀？帮助她们找妈妈。”谢昭唯说完，她又看店员小姐姐，“姐姐，我们这里叫什么名字？”
　　接警员听着谢昭唯奶声奶气的声音，还以为自己听错了。
　　确定是你捡到两个小朋友，而不是别人捡到你这个小朋友？
　　她沉默几秒，问：“你多大了？”
　　谢昭唯语气因困倦显得迷糊：“我四岁了，警察叔叔什么时候来？”
　　店员小姐姐这时说了便利店的名字和地址。
　　节目组的工作人员：“……”还能这样？！
　　早知道换种套路骗了，还以为两个小女孩会打消谢昭唯的防备心，结果谢昭唯知道直接报警找警察。
　　【哈哈，笑死我了。】
　　【节目组换个方式吧。】
　　【还是得安排个大人才行，大人应变能力强。】
　　没多久，几个警察过来了。
　　节目组和他们沟通了下，他们知道怎么回事，没有当场拆穿，而是顺势表扬了谢昭唯，夸她做的好，帮助了两个小朋友，又在直播间提醒观众们。
　　要是小孩子和家人走散，没有找到警察叔叔，向路边店家求助也可以，让他们帮忙报警。
　　……
　　等警察叔叔带着两个女孩离开，谢昭唯重重吁出一口气，她瘫坐在椅子上，动都不想动，大眼睛眨了眨，渐渐开始阖上。
　　“姐姐，我们可以回家了吗？”谢昭唯打着哈欠问。
　　编导姐姐上前摸摸她的头：“你为什么知道要给她们报警啊，而不是带着她们去找妈妈？”
　　谢昭唯拍拍自己的嘴巴，困得眼泪都掉出来了：“因为妈妈说过，遇到事情找警察，没有警察就在路边的店铺和超市，找自己第一眼会喜欢的人帮自己报警。”
　　“妈妈说，小朋友找大人打110很容易，和警察叔叔说了地址，等着他们过来就行了，要是我走丢了就这样，警察叔叔会把我送回家。”
　　“没有警察叔叔怎么办？人家不帮你报警怎么办？”
　　“那我换个人帮我报警。”谢昭唯指了指旁边的店铺，“要是都没人帮我，我就沿着马路一家一家问过去。”
　　“而且妈妈说了，找消防员叔叔也是可以的，还有军人小哥哥，我认识他们的衣服。”不过这是她第一次报警，谢昭唯觉得自己真聪明，妈妈说的话，她都记得。
　　谢昭唯又困了：“我们什么时候回去？”
　　见她人都要睡着了，编导姐姐心疼道：“姐姐抱你回去吧。”
　　谢昭唯还有点不好意思，但编导姐姐经常抱她，于是，她站起来伸出手，路上，谢昭唯趴在编导姐姐的肩膀上睡了过去。
　　谢昭唯是第一个回家的小朋友。
　　苏璇从直播里看到他们快要走到客栈门口，她朝其他的妈妈道：“我去接下唯唯。”
　　周闻枝十分羡慕：“快去吧，还是唯唯聪明，要是我家长安有这么靠谱就好了。”
　　在客栈十几米的地方，苏璇从编导手里抱过谢昭唯，谢昭唯睁开眼，看到是苏璇，她叫了一声妈妈，双手就紧紧搂住了苏璇的脖子。
　　苏璇小声和编导说：“她昨晚没睡好，有点水土不服。”
　　把谢昭唯放床上，苏璇回到大厅，继续和其他妈妈看直播。
　　节目组前面几期就发现谢昭唯不好骗，给好吃的给玩具，谢昭唯不要，她会说妈妈说了不能要别人的东西。
　　贪玩呢？谢昭唯也不贪玩。
　　因为爱干净，谢昭唯还不是很喜欢动，她好像更喜欢花花草草多一些。
　　但他们没想到，谢昭唯还知道报警，直接把想要骗她的两个小女孩送给警察了。
　　温雪里这里就很棘手了。
　　她比谢昭唯更不好骗。
　　节目组为了骗温雪里，指定了三套方案，大人，大人小孩，小孩组合。
　　***
　　温雪里出门后就沿着马路走着，看两边的店铺，在一家药草商铺，她花三十块钱从里面拿了一包茶叶，老板说这是黄金城才有的茶叶，采摘自沙漠地区，其他地区都没。
　　温雪里不清楚别的地方有没有，但她以前确实没有见过。
　　买了正好给妈妈泡茶喝。
　　买完茶叶，她就打算回家了。
　　工作人员提醒她，说别的小朋友都还没完成任务，她要不要晚点回去？
　　温雪里想了想，要是她太早完成任务，别的小朋友会不会不开心？
　　她就在城里逛了起来，逛着来到一个公园，看附近的居民来这里锻炼。
　　看得入神时，她旁边的阿姨拿着保温杯主动和她聊天：“小朋友是过来旅游的吗？”
　　温雪里抬头看这个阿姨一眼，她点了点头说：“嗯。”
　　阿姨又问别的问题，温雪里都回答了。
　　在阿姨问她叫什么名字，她妈妈叫什么名字时，温雪里没吭声。
　　阿姨从双肩包里拿了一包酸枣糕：“吃吗？”
　　温雪里摇摇头：“谢谢，我不喜欢吃这个。”
　　阿姨：“……”你明明就很喜欢吃。
　　温雪里垂着头，抠着自己的手指玩，玩了一会儿问编导姐姐：“还不可以回去吗？”
　　编导姐姐说别的小朋友还没完成任务。
　　阿姨又拿出一把注满水的水枪：“你要玩吗？”
　　大家都知道，温雪里无聊时喜欢滋水枪玩。
　　温雪里沉默着又摇头。
　　阿姨：“……”她发现这个小朋友对她好像冷淡了，已经不想和她说话了。
　　后面，不管阿姨说什么，温雪里都没吭声，就垂着头玩手机。
　　天气太热太晒了，也没别的小朋友在，温雪里不是很想动。
　　她找了个地方，摸了摸冰凉凉的，就坐下。
　　然后，有个阿姨带着个小女孩过来了，阿姨问温雪里：“小朋友，你有没有钱？可不可以给我们买瓶水喝？”
　　温雪里不说话，只是盯着这个阿姨。
　　阿姨指着她牵着的小女孩：“我们很久没水喝了，你可以去给我们买瓶水吗？”
　　她还指了下：“公园入口有个小店铺。”
　　【千万不要去啊。】
　　【我感觉温雪里不会去。】
　　【就我不喜欢温雪里和谢昭唯吗？太聪明了，小孩子被骗走才有意思。】
　　【不要拿你大人的标准来定义小孩子，谁规定小孩子就不能聪明了。】
　　温雪里盯着这个阿姨看了好几眼，她又看她牵着的小女孩，她突然开口问小女孩：“小妹妹，她是你妈妈吗？”
　　小女孩看自己妈妈一眼，她点了点头。
　　温雪里不是很信：“她真是你妈妈？不是拐走你的人贩子？”
　　节目组的工作人员们：“……”
　　温雪里捏了捏小女孩的脸：“你不要怕，我妈妈是警察，我爷爷和我小姨，还有我表舅都是警察，他们会抓坏人。”
　　女人一阵无语，她明明就长了一张好人脸。
　　她赶紧带着小女孩急匆匆走了。
　　温雪里还盯着女人的背影看，直到看不到这个女人和小女孩了，温雪里才对工作人员说：“我总感觉她是坏人，她不知道我在录节目，才找到我想要骗走我，等我去了那个小卖部就被人迷晕绑走了，妈妈就再也见不到我了。”
　　温雪里说着叹口气：“我们是不是要回家了？我要找我妈妈。”
　　工作人员揉了揉眉心：“你为什么觉得她是骗子啊？我感觉她是个好人。”
　　温雪里奇怪地看着这个姐姐，这个姐姐不知道吗？她有点担忧地说：“姐姐，真正有困难的人不会找比自己小的人寻求帮助，他们真的有困难第一时间会找警察，而不是找个小朋友。”
　　“可她只是要一瓶水。”工作人员说。
　　温雪里无奈道：“我妈妈说只有骗子会找小朋友要钱要东西，真的饿了渴了可以去马路边的店铺要点东西吃，人家都会给的。”
　　工作人员还要再说，就看到温雪里说：“我妈妈说也有可能人家不是骗子，但小朋友遇到这样的事情，最好不要理，我要是带着电话手表，我会帮她报警，等警察叔叔阿姨到了我再给她买水。”
　　工作人员没再说了。
　　第三种方案都不需要实行了，真来两个小女孩，估计温雪里会和公园里锻炼的人借手机帮忙报警。
　　***
　　测试完毕，总体来说，结果还算让人满意。
　　六个小朋友，三个被骗走，三个没有受骗。
　　虽然秦露笙那个，她要是会买饭，或者性格外向点可能就被拐走了，但这个任务里，她属于胜者组。
　　秦露笙在外面逛了很久很久，最后在一家店铺里给她妈妈买了个她以前没见过的戒指，她把身上的五十块钱都给了老板，拿着东西就走了。
　　又逛了一圈，她没找到回家的路，是工作人员带她回家的。
　　谢情深去老奶奶家拿电池，顺便还在老奶奶家玩了半个多小时，还是编导姐姐提醒她有任务在身，谢情深告别老奶奶，给喻西棠买了一把迷你空调，还没她手掌大，花了她二十块钱。
　　至于周长安，跟着节目组的两个工作人员看完了耍猴，至于钱？
　　她给猴子买了根香蕉就花了二十块，让直播间观众大呼太坑了。
　　剩下的三十块钱，在一家五金店，她买了一个她没见过的电灯。
　　她想买别的东西，但是太贵了，三十块钱买不起。
　　苏念是最开心的。
　　别的小朋友都是一个人，就她借了钱，有阿姨和小女孩陪着她玩。
　　苏念在外面都不是很想回家了。
　　直到把五十块钱花的一分不剩，她自己身上戴着出门的东西也没剩下，苏念带着这个年轻的女人和小女孩回家。
　　路上，苏念专踩着阴影里走，避免太阳晒到她。
　　她走了太久，有些地方没有树木遮荫，她白白嫩嫩的小脸蛋还是被晒成个红富士，小胳膊也给晒红了。
　　苏念一点不觉得晒，边蹦蹦跳跳边回头和小女孩说：“你家住哪里？我以后过来找你玩。”
　　小女孩笑了笑：“以后告诉你。”
　　她把头上戴着的遮阳帽取下，戴在苏念的头上。
　　苏念又把帽子取下来戴回小女孩头上，她甩了甩手里的白色纸袋：“这是你的帽子，你戴着，我不怕晒。”
　　然后，她问工作人员：“姐姐，我们还有多久到家？”
　　“还要走十多分钟。”
　　苏念不知道十多分钟具体是多久，只知道自己今天走了很久很久，走累了，很想歇一下。
　　此时，其他小朋友都到客栈了。
　　妈妈们见此，带她们回了房间，给她们喂水，擦汗洗脸。
　　周长安把她买的礼物给周闻枝，还和周闻枝说要带大家去看耍猴。
　　谢情深的游戏机被喻西棠没收了，谢情深生无可恋坐在沙发上，任由喻西棠给她擦脸擦手擦脖子。
　　温雪里把买的茶叶给江惊夏，在蹲着洗手时，温雪里说：“妈妈，我今天好像遇到骗子了。”
　　江惊夏装作什么都不知道问：“那你和妈妈说说。”
　　“有个阿姨和我聊天，一直问我叫什么名字？我妈妈叫什么名字？我觉得她不像好人，我没理她，还有个阿姨让我给她买瓶水，公园里很多人，她不找别人就找我。”
　　温雪里说着说着皱起眉：“我就觉得她们都是骗子，就是你以前和我说的那个，别人一直问你家里的事情，就是在打探情况想做坏事。”
　　江惊夏朝温雪里竖起大拇指：“干得好。”
　　得到妈妈的肯定和鼓励，温雪里继续说：“我记得你说过，有困难的人不会找几岁的小朋友帮忙，不过我没带电话手表，要是我带了我就报警，就知道她们是不是骗子了？”
　　江惊夏递给温雪里一块干净的毛巾，又给她科普骗子骗小朋友的那些手段来。
　　***
　　苏璇见别的妈妈都走了，她回了房间，看一眼睡觉的谢昭唯。
　　几分钟后，苏璇走到客栈门口。
　　还是没有苏念的影子。
　　“玩疯了这孩子。”苏璇靠着围墙，不停往马路上张望。
　　又等了十来分钟，她看到远处一个小小的身体，苏念是背对走路的，她没看到苏璇，还是年轻女人和小女孩提醒她，说那个是不是你妈妈？
　　苏念转过身体，阳光太刺眼，她下意识眯起眼睛，用两只手挡炙热的太阳光。
　　看清是苏璇后，苏念双手呈喇叭大声喊：“妈妈，我带朋友回来了。”
　　【苏念：不是她们骗了我，是我骗了两个人回家。】
　　【这孩子是有点社交牛逼症在身上的，一个人出门，还带两个回家。】
　　苏璇朝苏念挥了挥手。
　　苏念也高兴地挥了挥手。
　　然后，她牵着她今天认识的新朋友就朝苏璇这里跑了过来。
　　近了，苏璇听到两个小朋友边跑边发出的“啊啊啊”声音。
　　她蹲下，看着苏念脸上细细密密的汗珠，又看了那个小女孩一眼，笑着打招呼：“你好，请问你叫什么名字？”
　　小女孩说：“我叫梦宝，苏璇妈妈，我看过你拍的戏。”
　　“梦宝好，欢迎你过来玩。”苏璇又看苏念，“带你的新朋友去家里，动作小点，姐姐在睡觉。”
　　苏念咧嘴笑，她指了指正朝这里走过来的年轻女人，又把手里的纸袋子递给苏璇：“给妈妈买的礼物，不过我没钱，借了那个阿姨的钱，我要还她的钱。”
　　苏璇也笑：“行，用你的零花钱还。”
　　苏念开开心心拉着小女孩进去了，穿过走廊时，遇到洗干净脸喝着酸奶的秦露笙。
　　秦露笙看到小伙伴很开心，她微微笑：“念念姐姐。”
　　苏念向她介绍：“露笙妹妹，这是我今天认识的新朋友，叫梦宝，梦宝，这是露笙妹妹，她才三岁。”
　　秦露笙一脸震惊看着梦宝，又看看后面的苏璇，她最后看在和苏璇说话的那个面容和善的年轻女人。
　　秦露笙揉了揉眼睛，这不是要她帮忙买饭的阿姨和小姐姐吗？
　　怎么变成念念姐姐的朋友了？
　　苏璇路过，看到秦露笙，她捏捏小朋友的鼻子：“要不要来阿姨家里玩呀？”
　　秦露笙摇了摇头，她指着那个女人问苏璇：“小苏阿姨，这是你的朋友吗？”
　　苏璇说：“对啊。”
　　和秦露笙说了几句话，苏璇就带年轻女人去了她的房间，苏念从行李箱里拿出她的钱包，拿了六张数了数，把钱还给了那个女人，趁着苏念没看到，女人又把三百块塞给苏璇。
　　秦露笙咬着吸管回家找陆南星，她想不明白：“妈妈，为什么小苏阿姨的朋友不让小苏阿姨帮她买饭？要让我帮她买饭？为什么小苏阿姨会做饭，也会买饭，她的朋友笨笨的不会买饭？”
　　说到这里，秦露笙才想起自己借了工作人员一百块钱，她赶紧去翻自己的钱包，从里面抽了一百块钱出来，哒哒哒跑出去还钱。
　　得知苏念带了新朋友过来，其他小朋友都过来看。
　　秦露笙也被周长安拉走，去苏璇家里的路上，秦露笙满脑子都是为什么？


第056章 
　　秦露笙和周长安到苏璇家里时,谢情深和温雪里已经到了，两人正围着苏念。
　　她们觉得苏念特别厉害，竟然认识了新朋友,还带新朋友回家了。
　　她们都没这个本事。
　　梦宝坐在旁边的单人沙发上，正在挖冰激凌,她有点害羞,就垂着头吃冰激凌，偶尔看苏念一眼,低头又羞涩地笑。
　　苏念收获了两个小伙伴崇拜和羡慕的眼神。
　　这小朋友也觉得自己是世上最棒的小朋友了，她的小伙伴都没她厉害,因为只有她一个人带了新朋友回家。
　　因此,苏念白白嫩嫩的脸蛋上全是得意，眼睛里是被人夸奖过后的兴奋和激动。
　　这不,她就有炫耀的心思了。
　　但是周长安和秦露笙还没到来。
　　苏念急切地跑到门口,伸长脖子往外面眺望,见周长安牵着秦露笙正往这里小跑过来，要是以往,她肯定会笑着大声打招呼,这次呢,她没有,而是假装没有看到周长安和秦露笙。
　　她飞快收回探出来的小脑袋和上半身,若无其事咳嗽一声,然后走到床边叫谢昭唯。
　　既然要和大家说她是怎么交到新朋友的，那么就要等所有人到齐，也要把姐姐叫起来。
　　谢昭唯已经醒了,只是她太困了,不想起床。
　　在苏念带着梦宝回家时,苏璇嘱咐过苏念声音小点，进了房间，苏念就给忘了，还翻箱倒柜找自己的钱包，愣是把谢昭唯吵醒了。
　　被苏念叫醒后，谢昭唯就顶着凌乱的头发，抱着个玩偶呆呆地靠着床头坐着。
　　正巧，周长安和秦露笙踏进了房门。
　　人全部到齐。
　　“长安姐姐，露笙妹妹，你们坐这里。”苏念拍拍双人沙发。
　　周长安和秦露笙乖乖坐好。
　　苏念又拍了拍右边那张双人沙发：“情深姐姐和红豆姐姐坐这里。”
　　温雪里和谢情深也听话坐好，梦宝坐的沙发在周长安和秦露笙坐的沙发对面。
　　【笑死，幼儿园小朋友开会吗？】
　　【谢昭唯还没睡醒吧，看着好呆啊。】
　　苏念走到温雪里和谢情深对面，她清清嗓子，看了看自己的五个小伙伴，又看坐在床上发呆的谢昭唯。
　　大家都看着她。
　　周长安小声问秦露笙：“这是要开会还是要上课？”
　　秦露笙在看梦宝，她回了个不知道。
　　她晃了晃自己的两条小短腿，两只小手搭在大腿上，标准的幼儿园小朋友坐姿。
　　苏念开始说话了，她说得绘声绘色，手舞足蹈，从她今早起床，吃了什么，到出门，到在外面闲逛时看到了什么，她都说了。
　　谢情深捂着嘴打了个哈欠。
　　终于，到正事了。
　　苏念说自己和梦宝怎么认识的：“我看到一家卖仙女的衣服，那些模特都好漂亮，我在门口一眼就看中了这条裙子。”
　　苏念把那个白色纸袋拿了出来，还掏出裙子给大家看：“漂亮吧，这是我给我妈妈买的礼物，我妈妈穿上就是世上最漂亮的大仙女。”她还不忘夸自己，“我是最漂亮的小仙女。”
　　几个小朋友都很捧场，夸裙子漂亮。
　　苏念就开始说自己没钱，只有村长奶奶给的五十块钱，她没钱买不了这条好看的裙子送给妈妈。
　　这时候，梦宝和她妈妈进来了，她妈妈是过来给自己买裙子的。
　　梦宝的妈妈借给了她三百块钱，她才有钱把裙子买下来。
　　可是借了钱要还钱啊。
　　她就带梦宝和阿姨回家了，她已经把钱还给阿姨了。
　　几个小朋友终于听明白了，原来人家是过来追债的。
　　苏念说完，她又道：“你们还有什么想问的吗？”
　　小朋友没想那么多，就问苏念和梦宝为什么最晚回来？
　　苏念又开始说她和梦宝在外面玩了什么，吃了什么。她带梦宝和阿姨回家那是她没钱买吃的了，不得不回家。
　　要是她有足够的钱，估计她还会带着新朋友去饭店吃个饭，要玩到晚上才回家。
　　秦露笙怔怔地望着梦宝，脑海里是苏念说的那些话，又想起梦宝妈妈和她说的那些话，为什么这些话不一样？
　　到底是谁在撒谎？
　　她偏头看苏念，苏念见她看过来，还朝她笑。
　　秦露笙抿了抿唇，她小小声：“可是，可是……”
　　她和念念姐姐认识很久了，念念姐姐对她很好，不会编故事骗她。
　　要是梦宝的妈妈没有借钱给念念姐姐买裙子，念念姐姐也不会带她们回家。
　　秦露笙很努力思考着。
　　那梦宝和她妈妈很有钱，给自己买漂亮裙子，还能借钱给念念姐姐买裙子。
　　秦露笙扯了扯旁边周长安的衣服。
　　周长安疑惑：“怎么了？”
　　“一百和三百哪个大？”秦露笙问。
　　“三百大。”周长安说。
　　秦露笙哦了一声。
　　她想说话，又不知道怎么表达。
　　梦宝妈妈明明就很有钱，还骗她说没钱，钱包丢了，编导姐姐还借了一百块钱给梦宝的妈妈买饭吃。
　　秦露笙举起了手。
　　苏念一副小老师的模样，她摸了摸鼻梁上并不存在的眼镜，学着自己的老师那个样子。
　　“露笙同学，你是要说什么吗？”
　　秦露笙咬着嘴唇，她四处看了看，才抬手指了下梦宝：“这个姐姐的妈妈很有钱吗？”
　　苏念马上接话：“阿姨当然有钱了，她都借了我三百块，她有很多很多的钱。”
　　说着，苏念还伸出两只手比划：“是三百块，我的手指都不够数数。”
　　秦露笙张了张嘴，实在不知该怎么说。
　　她又看梦宝。
　　梦宝已经吃完冰激凌了，正拿着勺子在戳空空的盒子玩。
　　察觉到秦露笙的视线，她抬头看了下，她不懂为什么这个妹妹一直看她，但她朝秦露笙笑得很友好，还露出两排洁白的牙齿。
　　【小露笙怀疑人生了，我的一百块钱啊。】
　　【为什么我看到的阿姨和念念姐姐看到的阿姨不一样，她和我说没钱，和念念姐姐说自己有钱。】
　　【赌包辣条，秦露笙会不会说？】
　　**
　　在几个孩子都在苏璇家里玩耍时，五位妈妈在客栈的厨房炒菜。
　　黄金城的特色菜很好吃，烤全羊十分美味，昨晚大家都吃过了。
　　这里的水果光照充足，十分清甜。
　　中午的午饭，依旧是当地特色菜，肉食居多，所以妈妈们觉得炒几个青菜解腻。
　　洗菜择菜的，炒菜的，端盘子的，大家忙得不亦乐乎。
　　“小朋友在干什么？”江惊夏把青菜扔进锅里问。
　　苏璇蹲在厨房外洗菜，听到这话回：“都在我家玩，七个小朋友，吵的我耳朵都要聋了。”
　　她见谢昭唯醒了，就赶紧过来了，都没给孩子梳头。
　　实在是太吵了。
　　其他妈妈都放心了。
　　房间里，谢昭唯终于从床上爬了起来，她取下绑头发的发绳，慢慢走到梳妆台旁坐下，照了照镜子。
　　温雪里说：“我给你扎头发吧。”
　　谢昭唯指着自己的有点凌乱的头发：“你会吗？红豆姐姐。”
　　温雪里转身给谢昭唯看自己的低马尾：“我自己扎的。”
　　谢昭唯觉得扎得不是很漂亮，但她没扎过头发，她头发黑而浓密，又很长，这样披散着头发太热了。
　　于是，谢昭唯点了点头：“好。”
　　温雪里让她坐好，拿着梳子给谢昭唯梳头，又夸谢昭唯的头□□亮。
　　秦露笙走过来看，好奇地盯着两人。
　　她今天绑了一个中马尾，是她妈妈帮忙扎的头发，秦露笙摸了摸自己的马尾，又看谢昭唯的头发，最后看谢温雪里的马尾。
　　姐姐都好厉害，不像她，她笨笨的，什么都不会干。
　　温雪里给谢昭唯扎好了头发，她望向镜子，没大人扎的头发好看，妹妹头上那点头发还翘起来了，温雪里用手压了压，头发被她压下去了，她一拿开手，那点头发又翘了起来。
　　“要用水，露笙，你去接杯水来。”温雪里看向秦露笙说。
　　苏念、谢情深和周长安坐在窗户边玩。
　　梦宝正朝谢昭唯这里走来。
　　她听到温雪里说的那句话，想着秦露笙太小了，梦宝主动说：“我来吧。”
　　谢昭唯指了下洗漱间，说自己的杯子是粉色的，让梦宝拿那个杯子接水，梦宝朝洗漱间走去。
　　秦露笙本来把刚才的事情忘记了，这下看到梦宝，她又想起来了。
　　这个姐姐撒谎，是个骗子。
　　小孩子的世界只有对和错，白和黑，没有介于中间的色彩。
　　喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，最直白，不会隐藏，也不会虚伪的客气。
　　秦露笙不喜欢梦宝，因为这个姐姐骗她说自己没钱，这个姐姐的妈妈明明就有钱，这个姐姐不诚实，不是个好孩子。
　　在梦宝去洗漱间接水时，秦露笙跟了过去，她不敢靠近，就扒拉着门看。
　　看着梦宝拿了谢昭唯的水杯，看着梦宝拧开水龙头，看着梦宝接了半杯水，又关上水龙头。
　　等梦宝端着水杯出去，秦露笙小跑着跟了过去。
　　她欲言又止，下嘴唇都不知道被她咬了多少次。
　　温雪里给谢昭唯的头发沾了点水，总算把翘起来的那缕头发压下去，又给谢昭唯梳了几下马尾，温雪里满意了。
　　她把梳子放下，看一眼苏念她们玩的游戏，她没兴趣。
　　温雪里拿了一本儿童涂绘书，去沙发上坐下。
　　谢昭唯摸了摸头发，扎起来后，有风吹过来，脖子都清凉了，很舒服。
　　她就蹲在一排排盆栽旁看花。
　　梦宝已经在和苏念她们玩了。
　　就秦露笙，苏念那几个人她玩不过，她不会猜拳，其他小朋友都把要出拳的那只手藏起来不给对方看，就她不会藏，谢情深这个裁判还没喊开始，她的手就提前变成石头剪刀布中的一种，别的小朋友总能看到她出什么，她一次都没赢过，她总是输，胳膊上都被姐姐们贴了好多条彩带。
　　温雪里在看书，她不好去打扰她。
　　秦露笙就朝谢昭唯走去，蹲在谢昭唯旁边。
　　谢昭唯问她：“你知道这是什么花吗？”
　　秦露笙摇摇头：“不知道，你知道吗？”
　　谢昭唯说：“我也不知道。”
　　她又说：“我喜欢这个房子，我妈妈说等回家后，她给我修个这么漂亮的房子，我也要种很多花。”
　　她盯着那盆红色的花看了会，又去看别的花盆，每个花盆她都很喜欢。
　　秦露笙顿时星星眼，唯唯姐姐好厉害，还会种花。
　　谢昭唯被她看得不好意思，她尴尬笑了下，解释道：“我现在还不会，我是说等我长大了，我就会种花了，我种很多的花，到时我就成花仙子了，我就带着我的小公主住在我种的鲜花房里。”
　　秦露笙听得不是很懂，每句话她好像懂了，连在一起她不是很懂。
　　“唯唯姐姐，你有小公主呀，我怎么没见过。”秦露笙眨巴下眼睛。
　　谢昭唯四处瞟了眼：“因为我还没去幼儿园，我都还没见过她，等我去幼儿园，我就能见到她了。”
　　秦露笙：“……”听不懂。
　　谢昭唯又看花去了。
　　她挪一步，秦露笙就跟着挪一步。
　　挪着挪着，秦露笙突然开口：“唯唯姐姐，你喜欢那个姐姐吗？”
　　她指了下。
　　谢昭唯顺着她手指的方向看过去，不是很确定：“梦宝？我喜欢。”
　　“你为什么喜欢她？”秦露笙歪着头，好像所有姐姐都喜欢梦宝，就她不喜欢。
　　她不喜欢说假话的坏孩子。
　　这样会让她想起那些欺负过她的小孩子，他们欺负她弄坏她的玩具，还撒谎说是她摔坏了，大人问起，他们就说没有欺负她。
　　“她长的好看，笑起来很甜，像是吃了糖。”谢昭唯想了想说。
　　秦露笙长长地“哦”了一声。
　　她抠着自己的手指，龇牙笑了下，吃了糖会很开心，唯唯姐姐看到梦宝笑她就很开心。
　　唯唯姐姐不喜欢她了。
　　她沉默几秒，用小手指戳了戳谢昭唯的胳膊：“唯唯姐姐，你喜欢我吗？”
　　“喜欢，你最可爱了。”谢昭唯摸摸秦露笙的头。
　　“那你喜欢我多一点还是喜欢梦宝多一点？我不撒谎，我是个好孩子。”秦露笙抿着唇，声音越来越小。
　　【哈哈，笑死了。】
　　【这是吃醋了吗？友谊就是有占有欲的，我也不喜欢我好朋友和别人玩。】
　　【小露笙，你应该问你唯唯姐姐是喜欢你多一点还是喜欢念念姐姐多一点，不过这个问了你会伤心的。】
　　【快和你唯唯姐姐说梦宝骗了你一百块钱。】
　　【秦露笙真能憋，我看她一直想说，右手举了14次了。】
　　谢昭唯今天才和梦宝认识，她也没和梦宝说过几句话，苏念带梦宝回来时，她正在睡觉，又在床上坐了这么久，玩了一会儿就来梳头，之后就是和秦露笙蹲在这里看花。
　　“肯定是喜欢你多一点。”谢昭唯笑得露出了牙齿，眼睛都弯成月牙。
　　她不懂秦露笙为什么要拿自己和梦宝比，要是秦露笙问她喜欢她多一点还是别的小朋友多一点，她会说都喜欢，不能比较，比较了会让大家伤心。
　　但认识两个月的秦露笙和梦宝，她肯定喜欢秦露笙多。
　　秦露笙偷偷笑了，她往谢昭唯那边贴过去一点，又举起自己的右手，小小声说：“我不喜欢梦宝，她不诚实，她今天还骗我。”
　　“你都没她说过话。”谢昭唯不是很相信，秦露笙和周长安进来时，她已经醒了。
　　她们这里面，就秦露笙没和梦宝说话。
　　梦宝怎么骗她呢？
　　“她就是骗了我，还有她妈妈，”秦露笙鼓着腮帮子，呼出一口气，“我今天出去做任务时在路上遇到梦宝和她妈妈，她妈妈说她的钱包被偷了，她们没钱买饭吃，可是她借给念念姐姐三百块钱买裙子，念念姐姐说梦宝的妈妈很有钱。”
　　秦露笙摸着胳膊上贴着的彩条：“反正我不喜欢撒谎的小朋友，她们和念念姐姐说的话不一样，她们不诚实。”


第057章 
　　谢昭唯震惊了。
　　她愣愣地看着秦露笙。
　　秦露笙也看着她,还咬了下嘴唇。
　　露笙妹妹还小，以前也没说过谎。
　　谢昭唯当然是相信秦露笙的，露笙妹妹胆子小了点,那是因为她年纪最小。
　　其他的，谢昭唯想不明白。
　　她慢慢转过头看梦宝,梦宝正跪坐着,拉着苏念一条胳膊，在给苏念贴彩带。
　　她们那边不知道谁说了什么,几个人哈哈大笑，笑着笑着声音更大了,满屋子都是四个小女孩“咯咯咯”的笑声。
　　谢昭唯看了梦宝好几眼。
　　梦宝笑得眼睛眯了起来,脸颊上还有两个甜甜的酒窝，她笑起来是真的甜,不像是会骗人的小朋友。
　　谢昭唯缓缓把头转回来,她悄声问秦露笙：“会不会是你记错人了？骗你的人长得和梦宝像。”
　　秦露笙很受伤。
　　谢昭唯看到她这个眼神,心软了。
　　她摸摸秦露笙的头，又轻轻捏了捏秦露笙的脸颊：“姐姐去帮你问她好不好？”
　　秦露笙嘟着嘴巴,讷讷道：“可她们衣服都没换呀,就是她们,我记性很好的。”
　　她是笨了点,姐姐们会的,她都不会。
　　但她记忆力很好。
　　她指着自己的脑袋,都在这里记着呢。
　　谢昭唯想，要是梦宝撒谎了，那么,她也不想和说假话的小朋友玩,也不准妹妹和梦宝玩。
　　但是谢昭唯也不好过去问,她不知道该怎么开口？
　　就好像她过去问了，秦露笙和梦宝里面总有一个人会哭。
　　谢昭唯想了想说：“我们去找妈妈，把这件事告诉她好不好？”
　　秦露笙点点头。
　　谢昭唯牵着秦露笙出去了。
　　菜基本炒好了，当地特色菜是店家提供的。
　　苏璇正在摆放碗筷，看到谢昭唯和秦露笙，她笑：“快去叫别的小朋友过来吃饭。”
　　“妈妈。”谢昭唯指了指秦露笙。
　　苏璇把筷子放下：“怎么了？你们两个。”
　　谢昭唯把刚才秦露笙说的那些话说了一遍。
　　苏璇摸摸秦露笙的头发：“露笙没说谎，梦宝也没说谎，因为梦宝和那个阿姨是村长奶奶请过来的演员，就像妈妈的职业一样，都是拍戏的。”
　　秦露笙呆呆的道：“听不懂。”
　　谢昭唯说：“我也听不懂。”
　　苏璇给她们解释了一遍，发现她们还是听不懂。
　　她只能道：“本来我们是打算下午和你们说的，现在我先告诉你们，露笙是个好孩子，梦宝也是个好孩子，那是村长奶奶给你们布置的任务，今天上午你们有两个任务，第一个是给妈妈买礼物，第二个就是遇到陌生人要你们帮忙，你们会怎么做？”
　　苏璇继续道：“唯唯还记得你遇到的那两个把妈妈弄丢的小朋友吗？”
　　谢昭唯比起不久前听到秦露笙那些话还要震惊脸。
　　妈妈竟然知道？
　　妈妈太厉害了！
　　“你这个和露笙那个一样，都是任务，等下她们也会来家里吃饭。”
　　谢昭唯又听懂又没听懂，秦露笙也一样，但她们都懂了，她们和梦宝都是好孩子。
　　“其他的，等下午你们就知道了。”苏璇一只手揉着一个小朋友的头，“现在你们要不要帮我把小凳子拿出来摆好？”
　　谢昭唯软乎乎的：“要。”
　　“小凳子在大厅里。”苏璇指了下，“放在餐桌旁摆好，等下要吃饭啦。”
　　谢昭唯带着秦露笙去拿小凳子了，谢昭唯一只手拿一个，她让秦露笙两只手拿一个，拿了十一根凳子后，谢昭唯又去问苏璇还要拿几个凳子，苏璇说全部拿出来。
　　碗筷摆放好，所有的青菜也端了出来。
　　餐桌是几块木板拼凑而成的，不到一米宽，但是有四五米长，上面摆满了密密麻麻的菜肴和水果。
　　节目组又拿了小朋友喜欢喝的小牛奶和小酸奶。
　　谢昭唯和秦露笙去叫苏念等人来吃饭。
　　没多久，小朋友过来了，很有秩序去排队洗手。
　　今天的那些演员们也过来了。
　　总共是十个演员，这里面三个是电视台的工作人员，剩下的七个都是演员，至于那些小女孩，基本都是童星。
　　几个萌娃看着这群人，眼睛都忘了眨。
　　温雪里看到了她觉得是坏人的两个阿姨。
　　谢情深看到了可怜摆摊要养孙子的老奶奶。
　　周长安看到了带她去看耍猴的好人。
　　苏念和秦露笙遇到的演员一样，一直在这里。
　　李雨晴给大家介绍了下，其中两个小童星还和苏璇合作过，那个老奶奶也和苏璇合作过。
　　苏璇笑着和她们打了招呼。
　　她抱了抱周秋伊：“好久不见了，小伊，你还记得我吗？”
　　周秋伊点点头：“苏璇妈妈。”
　　周闻枝拿着罐冰可乐过来，笑呵呵问：“你都认识啊？难怪我看直播时感觉有两个小女孩很眼熟，电视剧里看过。”
　　“我戏里的女儿。”苏璇揉着有点痛的眉心。
　　今天想起来的东西有点多，她上午看直播看得好好的，就突然想起来了。
　　还想起自己拍过的那部戏的名字，想起了周秋伊。
　　老奶奶过来道：“现在秋伊到处演女儿，小璇啊，你小时候可是在电视剧电影里演了无数个女儿。”
　　苏璇笑：“是啊，我长大了，现在都当妈妈了。”
　　老奶奶又说她是看着苏璇的戏老的。
　　【我是看着苏璇的戏长大的，我长大了，苏璇也长大了。】
　　【所以苏璇才二十八岁，已经打工二十七年了。】
　　【打工二十四年，休息了三年大家忘啦。】
　　***
　　这顿饭吃的很热闹，总共有二十一个人，大家围着长桌而作。
　　小朋友多了几个，十个小朋友还要挨在一起吃饭，里面还有几个爱叽叽喳喳的，像是一个小型的幼儿园。
　　大人们坐在一起，吃吃喝喝，顺便聊天。
　　苏璇也和自己的同行聊了下娱乐圈的戏。
　　吃过饭，这十个新朋友就走了，妈妈带孩子回房间午睡。
　　下午太热了，城里好一些，外面的沙漠温度高达五六十度。
　　节目组说下午的任务是大家一起看直播，夜晚要十一点才会天黑，大家吃过晚饭后可以去黄金沙漠里玩，正好那时温度降了下来。
　　苏璇带苏念和谢昭唯回房间睡觉。
　　小朋友早就有一肚子的疑问要问妈妈。
　　苏璇一只手牵着一个。
　　“村长奶奶请这些演员来拍戏，是为了看我们乖不乖？有没有好好做任务对不对？”苏念觉得自己是任务完成最好的小朋友，别的小朋友给妈妈买的礼物，她都看了，她买的裙子最漂亮。
　　那些礼物都没她买的裙子漂亮。
　　尤其是情深姐姐给西棠阿姨买的那个礼物，大家都笑死了，还没小朋友的手掌大的空调，还要二十块钱。
　　她可是听到一个工作人员说四个夕这些空调二十块钱可以买一大堆。
　　“我今天很乖，任务也完成的很棒，给妈妈买了仙女裙。”苏念喜滋滋的。
　　苏璇笑着道：“这个是一部分，最主要的是为了测试你们遇到陌生人怎么办？幼儿园每个学期都会举办几次防拐活动，就是防止小朋友被陌生人骗走。”
　　“这个我知道，被骗走就会被卖掉，以后再也见不到妈妈了，我们不要跟骗子走。”苏念努力想着，谢柯瑾妈妈还说了什么，“要报警找警察叔叔。”
　　苏璇点了点头：“大概是这样，其他的你们下午就知道了。”
　　苏念没再问了。
　　她也有点困，苏璇简单给两个孩子洗了洗，就带着她们躺在床上睡了过去。
　　****
　　周闻枝带周长安回到家，她都懒得说周长安了。
　　周长安还什么都不知道，还在说耍猴。
　　“耍猴，就知道看耍猴，一点记性不长，幼儿园一个学期举办两次防拐防骗活动，你每次都参加，每次都不需要别人骗，你就主动送上门去了。”周闻枝忧心忡忡，人家经过周长安身边就说了个耍猴，这傻孩子还送上门了。
　　前段时间还说想当警察，就这还当警察？
　　周闻枝看了看女儿纤长的四肢，周长安很爱动，就是忘性大，人活泼开朗，身体素质也不错，现在很喜欢打排球。
　　周闻枝觉得还是把女儿往运动员这条路培养好一点，要是将来进入国家队，管得严格，不用操心被人拐走。
　　周长安无辜眨眨眼睛。
　　**
　　喻西棠那边好一点，只是提醒谢情深，不能随便去别人家里玩，就算是去朋友家玩，也要经过妈妈同意。
　　只有妈妈同意，她才能去玩。
　　谢情深说自己了，喻西棠就没说她了。
　　江惊夏把节目组的安排明明白白和温雪里说了一遍，又夸她做得好。
　　小朋友单独遇到这种搭讪的，一定要有警惕性，要往人多的地方跑，不要理这些人。
　　温雪里的注意力却在苏念和秦露笙遇到的骗子是同样两个人这里。
　　梦宝和那个阿姨要假装骗两个小朋友，好累啊。
　　秦露笙没问陆南星，大概的内容，苏璇和她说得差不多了。
　　因此，回到家，她就爬到床上睡觉去了。
　　下午三点，所有的妈妈和宝贝们都起床了，一群人聚集在大厅。
　　李雨晴拿出奖品道：“现在给大家发奖品，上午有三个小朋友完成了两个任务，我给她们发一块金牌，有三个小朋友只完成两个任务，那只能得到银牌了。”
　　六个小朋友站成一排。
　　苏念兴奋举手：“我金牌，我任务完成的最好。”
　　谢情深想到自己买的把大家都逗笑的迷你空调：“我银牌。”
　　温雪里很谦虚：“我也是银牌。”
　　谢昭唯想了想说：“沙漠里才有骆驼，我家里没有骆驼，我买的东西是这里才有的，我应该是金牌。”
　　秦露笙小声说：“我银牌。”
　　周长安很大声：“我肯定是金牌，因为我只拿金牌。”
　　三块金牌三块银牌就这样被小朋友分配完毕。
　　李雨晴微笑不语，等小朋友说完，安静下来，她才开口：“完成两个任务的是我们秦露笙小朋友，谢昭唯小朋友，温雪里小朋友。”
　　觉得自己拿了金牌的苏念和周长安：“？？？”
　　三个小朋友上前，李雨晴把金牌戴在她们的脖子上。
　　“完成一个任务的是我们苏念小朋友，周长安小朋友，谢情深小朋友。”李雨晴笑咪咪的给三个小朋友颁奖。
　　苏念、周长安和谢情深让李雨晴给她们把银牌戴好。
　　六个小朋友好奇地盯着戴着的小圆牌看，苏念觉得银牌比金牌好看，但金牌是第一名，银牌是第二名，大家都想拿第一名，她也想拿第一名，她还是想要金牌。
　　“村长奶奶，”苏念两只手高高举起，“为什么我买的裙子最漂亮，我不是金牌？”
　　“因为你只完成了买礼物这个任务，你跟着陌生人走了，那个警惕陌生人的任务你没有完成。”李雨晴笑着解释。
　　苏念歪头思考会说：“可我把她们带回家，不算我和她们走。”
　　【没毛病，念念拐了两个人回家。】
　　【我竟然也觉得苏念说的有道理。】
　　李雨晴又给苏念说了下任务的规则，她又问别的小朋友还有疑问吗？
　　周长安本来还不满她为什么是银牌，她妈妈就是拿金牌的，她妈妈是世界冠军，在她的思想里，金牌比银牌好多了。
　　但她想到睡觉前妈妈说的那些话，再结合李雨晴刚才说的话，她总算懂了。
　　她是主动和陌生人走的，她都不需要别人想办法骗她。
　　周长安都觉得手里的银牌烫手，她想，要不要和村长奶奶说说，给她换成铜牌？
　　可是就她一个人拿铜牌，好丢脸啊。
　　她要面子。XZF
　　听到李雨晴这句话，周长安没有吭声。
　　她想着自己看的那些体育比赛，拿着银牌放到唇边咬了一口。
　　【是巧克力吧，哈哈。】
　　【金银牌没区别，反正里面都是巧克力。】
　　其他小朋友见此，也学着周长安的样子，咬手里的小圆牌。
　　秦露笙咬了两口，吐出来：“没味道，不好吃。”
　　周长安一脸看白痴的眼神：“我是咬咬看是不是假的银牌。”
　　她给出结论：“是真的。”
　　【卧槽，好像真是黄金和白银。】
　　【珠宝店发微博了，这些是小圆牌是他们店里赞助的，真的是黄金和白银。】
　　等六个小朋友在椅子上乖乖坐下，江惊夏才走到前面，站在大屏幕前面向四位妈妈和六个萌娃。
　　所有人看向大屏幕。
　　里面最先出现周长安。
　　等周长安听到两个陌生人说耍猴，她还主动要求陌生人带她去看耍猴时，直播暂停。
　　江惊夏说：“我们长安小朋友这个做法是很危险的……”
　　一个下午，五个妈妈和六个萌娃都在看上午的直播，该表扬的表扬，该批评的批评。
　　六个小朋友都看得很认真，边听边点头。
　　至于到底有没有听进去，以后会不会记住，就没人知道了。
　　从表面上看，好像六个小朋友都记住了这堂课。
　　课结束，六个小朋友全部星星眼围着江惊夏。
　　她们各个都很崇拜江惊夏，警察阿姨说的话比自己妈妈说的话要好使多了。
　　晚饭时，六个小朋友依旧端着碗筷往江惊夏那边挤，抢着要警察阿姨给自己喂饭。
　　一个两个小朋友，江惊夏很乐意，六个小朋友一扎堆，都挤在她这里，她就两只手，实在喂不过来。
　　偏偏，小朋友还爱跟风。
　　好像她喂的饭就是要香一点，好吃一点。
　　苏璇和其他妈妈乐得清闲，都有点幸灾乐祸。
　　吃过饭，苏璇就回房间整理背包了。
　　江惊夏无奈之下，只能把几个小朋友带回她家里，让温雪里陪着她们玩。
　　她也去收拾衣服了。
　　收拾完毕，一群人去城市外边的黄金沙漠玩。
　　城市不大，常住人口不到三万，城市里还不少高楼大厦，从客栈走到城门口不需要半个小时，一群人是走路出城的。
　　直播间的观众们看着沙漠地区的夕阳景色，不停发着弹幕感叹。
　　【第一次见沙漠里的火烧云，映衬着黄金沙，太美了。】
　　【大漠孤烟直，长河落日圆。这句诗描写的就是黄金城吧。】
　　到了外面的黄金沙滩，六个小朋友是最激动的，她们一直想出城来玩，妈妈不同意，说太晒了。
　　此时，双脚一踩在软软的沙子上，几个小朋友就朝着远方奔跑而去。
　　工作人员赶紧跟上。
　　苏璇指着不远处的那个最高坡道：“我在网上查过，说那里是沙漠第一坡，咱们要不要比比谁先爬到那上面？”
　　周闻枝活动了下筋骨：“好啊，我不会让你们的。”
　　江惊夏说：“行，我没意见。”
　　喻西棠问：“赌什么？”
　　几人犯愁了。
　　苏璇看陆南星：“你觉得呢？”
　　陆南星大部分时间都是安安静静的，几乎没什么存在感。
　　她年纪最小，都是几个姐姐说什么，她就是什么，也不需要她做决定。
　　陆南星微微惊讶：“我，我不清楚。”
　　“那你好好想想。”江惊夏说，“我们不急。”
　　陆南星认真思考着，赌什么？她发现自己不知道。
　　她的视线在几位姐姐脸上过了一圈：“还是你们决定吧。”
　　苏璇摇了摇头：“没事，你想。”
　　陆南星想了几分钟：“吃了的请大家吃饭？”
　　这个很没意思，一顿饭罢了。
　　喻西棠道：“要是这样，我懒得跑了，我拿倒数第一。”
　　陆南星只能继续想，她又说了几个，最后敲定，后面两名帮大家背包。
　　陆南星这句话一落，喻西棠变了脸色，第一第二估计是江惊夏和周闻枝，她得争取拿个第三才行。
　　她看苏璇和陆南星：“我不会让你们的。”
　　苏璇指着自家的三个包，里面装的都是衣服，她说：“我也不会让，我的目标是勇夺第三。”
　　她看陆南星：“你也加油拿第三，不然今晚只能睡沙漠了。”
　　确定好后，五人站成一排，等节目组的总导演吹了声口哨，五个人鼓足劲往最高坡的方向跑去。
　　六个小朋友跑了一会儿就坐在沙堆里了。
　　工作人员给了她们一把小铲子，说可以用来玩，一再强调不能把手套取下来，不然容易被虫子咬到。
　　小朋友很听话，就用小铲子挖沙子，挖着挖着，谢昭唯累了。
　　她是唯一一个水土不服的小朋友。
　　工作人员把水壶递给她，谢昭唯喝了几口热水，往城门口一看，那里有着三三两两的行人，却没她们的妈妈。
　　她再四处一看，茫茫黄金沙漠里，竟然就她们这群人，其他人一个都看不到。
　　“我妈妈呢？”谢昭唯只觉得沙漠好大，她们好小。
　　苏念离她最近，听到谢昭唯的话，她拄着小铲子站好，四处看了看，茫然说：“完了，我妈妈不见了。”
　　周长安以为苏璇丢了：“红豆姐姐的妈妈是警察，找江阿姨就行了，她会把小苏阿姨找回来的。”
　　温雪里这时道：“我妈妈好像也丢了。”


第058章 
　　谢情深挖到了一个小盒子：“哇,大家快来看，有宝藏耶。”
　　沙漠里竟然有宝藏！
　　要是以往，其他五个小朋友一定会跑过来,打开盒子看里面的宝物，之后她们会更加卖力挖沙子,也想自己挖出来个宝藏。
　　但现在,只有周长安跑过去看谢情深挖的宝箱。
　　两个小朋友合伙把上面的沙子扫开，定睛一看,上面还挂了一把小小的锁。
　　“要找到钥匙才能打开，我们要继续挖钥匙。”周长安想了想说,她看温雪里,“红豆姐姐不要担心，你妈妈是警察,小苏阿姨丢了就找警察,你妈妈才不会丢呢,警察怎么可能会把自己弄丢，那样会没面子的。”
　　温雪里已经把小铲子放下,身体转了好几圈,在找她妈妈。
　　苏念和谢昭唯也在找妈妈。
　　秦露笙也在挖宝藏,她已经看到红色木箱露出来的边角,正想叫姐姐过来帮忙,却听到几个姐姐的对话,小苏阿姨和江阿姨丢了。
　　她妈妈不会也丢了吧？
　　在继续挖宝藏还是站起身看妈妈里，秦露笙选了前者，她两只手握着小铲子站好,往城门口看去。
　　那里没有妈妈。
　　秦露笙四处看了看,眼泪就出来了：“我妈妈也丢了。”
　　周长安和谢情深本来不在意。
　　秦露笙这话让她们明了,五位妈妈竟然丢了三个。
　　大人太不乖了，为什么不乖乖等在那里呢，她们玩尽兴了就会回去的，现在还要去找大人。
　　周长安拍拍身上的沙子，她抬头道：“我们去找找吧，也叫我妈妈帮忙……”她沉默几秒，“完了，我妈妈也丢了。”
　　谢情深咬着嘴唇：“我妈妈也丢了，这可怎么办？”
　　苏念已经转无数次圈圈了，前后左右都看遍了，还是没有看到苏璇，她扔下小铲子，几步跑到谢昭唯身旁，两只手紧紧抓着谢昭唯的右手腕：“姐姐，怎么办？妈妈不见了，都怪我没照顾好她。”
　　谢昭唯揉着苏念的头：“你不要怕，不要哭，我们进城找警察，他们会帮我们找妈妈的。”
　　【为什么你们会觉得自己的妈妈会丢？】
　　【这几个小朋友是对自己有误解还是对自己的妈妈有误解？】
　　温雪里一直没说话，她看了眼秦露笙，取下手套，从口袋里拿出一包纸巾，拿了一张给秦露笙擦了擦眼泪，轻声安抚道：“你不要哭，不是你一个人的妈妈丢了，是我们所有人的妈妈都丢了，我们现在先回去，找村长奶奶。”
　　谢昭唯牵着苏念的手过来：“村长奶奶也不见了，他们都不见了。”
　　“是不是先回家了？”谢情深问。
　　“可是我和姐姐在这里，妈妈不会这样做的，她回家会叫我和姐姐。”苏念撇了撇嘴，“我妈妈这么爱我们，才不会一个人回家，肯定是她被坏人拐走了。”
　　她想到今天上午的任务，又想到下午看的直播，江阿姨和妈妈和她说的那些话。
　　她妈妈肯定遇到坏人了。
　　苏念急得想哭，又不敢哭。
　　“也有可能她们去别的地方玩了？”温雪里不是很确定，要真是这样？为什么妈妈都不叫她们呢。
　　谢情深眼泪婆娑跑过来：“那我们怎么办？”她看的温雪里，问的也是温雪里。
　　温雪里是她们这群人里最大的小朋友，现在妈妈不在，谢情深觉得自己要听温雪里的话。
　　温雪里只是个五岁的小朋友，她哪里知道怎么办？
　　看着谢情深的眼神，见秦露笙也眼巴巴望着自己，温雪里又看谢昭唯，她直觉这种事要找谢昭唯商量，别的小朋友只会哭。
　　谢昭唯身体不是很舒服，提不起什么精神，她缓缓摇了下头说：“我们先进城吧，找里面开店的人帮我们报警，警察叔叔阿姨会过来的，到时我们可以请他们帮忙找妈妈。”
　　“可江阿姨就是警察啊，警察会自己弄丢自己，要是那些找人的警察们都被人拐走了，我们还要去找他们。”周长安觉得这方法不行，她往沙漠里指了指，“还是我们自己去找吧。”
　　旁边的一群工作人员：“……”
　　为什么这群小朋友不问问他们？
　　他们这么多人是摆设吗？
　　编导姐姐捂着嘴咳嗽一声。
　　没有人听到。
　　六个编导姐姐同时叹气。
　　见小朋友拿着小铲子，打算往回走，苏念的编导姐姐上前询问：“你们是要回城吗？”
　　苏念点了点头：“我们要找妈妈。”
　　编导姐姐扶额：“找不到妈妈可以问我们啊？”
　　温雪里眨了下眼睛：“你们会帮我们吗？”
　　村长奶奶说过，自己的事情自己解决，除非自己解决不了才能向工作人员求助。
　　六个小朋友没有要问别人帮忙的想法，总觉得不好意思。
　　编导姐姐无奈道：“你们的妈妈都没走丢，她们爬坡去了，你们是在这里继续挖宝藏还是过去一起爬坡？”
　　温雪里还紧紧皱着的眉心舒展开。
　　周长安眼珠子都瞪圆了。
　　谢情深用手背擦了擦眼眶。
　　苏念咧嘴笑。
　　谢昭唯捏捏苏念的脸，也朝苏念笑了下。
　　正在掉眼泪的秦露笙倏地一下止住了眼泪，呆呆地看着这个说话的编导姐姐。
　　温雪里给大家做了决定：“我们去找妈妈吧。”妈妈比宝藏重要，她们看到妈妈才会放心。
　　于是，工作人员就带着六个小朋友去找妈妈。
　　苏璇她们五个人刚开始跑的都很快，各个都不服输，跑路是个体力活，需要良好的身体素质和技巧。
　　刚开始用力过猛，渐渐的，五人的速度慢了下来。
　　陆南星最先不行了，她捂着心脏的位置，只感觉自己的心脏跳得又重又快，她以前的脸色是雪白的，现在就是苍白的，就连唇色也变成了粉白色。
　　“我不适合剧烈运动，我慢慢走。”陆南星低声说。
　　她很久没运动了，上学期间也不爱动，体育课基本都是坐着，就算是锻炼，也是慢跑，或者练瑜伽。
　　喻西棠也觉得累了，她气喘吁吁停了下来，夜风吹在她脸上，喻西棠还觉得有点冷。
　　苏璇见她们两个都不动了，从她们身旁慢悠悠跑了过去：“既然这样，那我可能要拿第三名了。”
　　她的前方，周闻枝和江惊夏正一边奔跑，一边聊天，看起来无比轻松。
　　喻西棠把脸颊上的头发别在耳后：“行，我和南星帮大家拿包。”
　　苏璇朝她笑了下，快速从喻西棠和陆南星身边跑过。
　　在江惊夏和周闻枝跑到坡下时，苏璇的速度放缓下来，从慢跑改为快速走动，渐渐的，变为慢走。
　　坡下站了不少人，都是世界各地过来旅游的游客，看到苏璇她们，有些人冲过来合影，要签名。
　　也有人本来只打算过来看看，没有爬到上面的打算，听到五位妈妈要爬最高坡，他们也被激扬起斗志，说要和五位妈妈比赛。
　　妈妈们都没有意见，拍完照，五个妈妈站成一排，开始爬坡。
　　【我上次来这里就爬过了，花了二十几分钟，我朋友速度快，只花了十五分钟。】
　　【看着就一百五十米，爬起来挺累的啊。】
　　【山上风景好，有月亮湖有客栈。】
　　有一条绳索路专供游客爬上去，是一条直线路，距离最短。
　　这条路上站满游客，有些游客爬不动了，瘫坐在地上，后面游客无奈只能绕过去，也有些游客手脚并用在坚持往上爬。
　　苏璇看了好几眼，往旁边走去。
　　至于江惊夏，她选择了最短的直线路。
　　周闻枝在直线路旁边自己开辟一条小路。
　　黄金沙堆里留下一个又一个深浅不一的脚印。
　　没多久，江惊夏和周闻枝就爬到了最上端，她们看到了传说中的月亮湖。
　　苏璇在途中休息了几分钟，然后一鼓作气爬到坡顶。
　　月亮湖是一个弯弯月牙形状，湖水清澈，映衬着天上的火烧云，水蓝色和橙红黄几种色彩交织在一起，使得波光粼粼的湖面彷佛有层层织锦在流动。
　　苏璇看了好一会儿。
　　她又看对面的客栈，里面灯火通明，有种武侠剧里客栈的大气庄严和磅礴气势。
　　节目组当初想过包下月亮客栈，费用太高，只能放弃。
　　苏璇缓缓收回视线，她想着，下次和谢柯瑾过来时，她们一家可以在这个客栈里住一晚上，肯定是和城中客栈截然不同的体验。
　　等陆南星和喻西棠爬到坡顶，两人都被澄澈的湖水吸引，围着月亮湖走了几圈。
　　走到第三圈时，六个小朋友出现在坡下。
　　小朋友不喜欢那条直线路，自己找路往上爬。
　　苏璇从工作人员那里得知六个小朋友过来了，她起身，拍拍屁股上的沙子，朝几位妈妈道：“我去接下唯唯，她身体不是很舒服。”
　　陆南星接话：“要不我也去接下露笙？”
　　江惊夏不赞同：“没事，让她自己爬，她爬不动了，会找工作人员帮忙的。”
　　周闻枝也说：“这么多姐姐陪着她爬，你要是抱着她上来，她还不乐意。”
　　陆南星仔细想了想，又坐了下去。
　　苏璇全靠衣服认人，还好今晚要来沙漠里玩，她给两个孩子穿的是最鲜艳的橙红色，看到两抹橙红色的身影，一个在前面，一个在后面，后面那个就是谢昭唯。
　　六个小朋友本来是一起爬的，她们也比赛了，爬着爬着六个人分开。
　　周长安爬得最快，没一会儿就甩开了其他几个小朋友。
　　温雪里不甘示弱，紧追其后。
　　苏念也是个好胜心强的，爬了几分钟，两只手都用上了，手脚并用往沙堆里使劲刨，紧紧跟在温雪里身后。
　　几个姐姐速度都这么快，秦露笙的胜负心其实也很强，也使劲往上爬，爬不动了就用手爬，她竟然还超过了谢情深。
　　谢情深一见秦露笙竟然超过了她，本来她没那么在乎输赢，这下忍不了，只觉得好丢脸，她又爬到秦露笙前面去了。
　　秦露笙十分美滋滋，她是第四名耶，看到谢情深追了过来，又加劲往前爬。
　　两人就这样开始比赛。
　　苏念回头一看，哇塞，这两人速度怎么变快了。
　　那她也要赶紧的，追上红豆姐姐才行。
　　只剩下谢昭唯，走了几步后，她就停下了，看着小伙伴越来越远的背影，她低低叫了一声：“妹妹。”
　　苏念当然没有听到。
　　“姐姐抱你上去好不好？”编导姐姐柔声问。
　　谢昭唯想，别的小朋友爬上去，她也能爬上去，就算她是最后一名，她也要完成任务。
　　就像今天上午做任务一样，妈妈问她是做任务还是呆在家里休息，她才不要呆在家里休息。
　　谢昭唯摇了摇头：“我自己走。”
　　“姐姐牵着你。”编导姐姐伸手。
　　谢昭唯拒绝：“别的小朋友都没有人牵。”
　　苏璇走到半坡上看到了周长安：“你妈妈在上面等你，你加油。”
　　同样的话，她又对温雪里说了一遍。
　　看到苏念，苏璇给她擦了擦脸上的沙子，她指了指上面：“你先上去等妈妈和姐姐，那里的景色特别美，那个湖水是不能碰，只能看的，记住了吗？”
　　苏念点点头，朝苏璇笑：“妈妈，我走了。”
　　又和谢情深和秦露笙说了几句话，苏璇继续往下走，
　　谢昭唯看到苏璇了，她朝苏璇挥了挥手，没什么精神叫了句：“妈妈。”
　　苏璇松了一口气，走到谢昭唯的身旁，苏璇给她喂了点水，摸了摸她的额头。
　　谢昭唯走在前面，苏璇就跟在她后面。
　　两人走了很久才走到坡上。
　　一群人在上面玩了大概一个小时，还去参观了月亮客栈，这才下坡。
　　下坡是苏璇抱着谢昭唯下去的，比起来时好像轻松很多。
　　快到城门口，整个黄金城的夜晚来临，遥远的天际挂着一弯清冷的月亮，照亮了城中的绿洲，也照亮了城外的黄金沙漠，更照亮了这里的每一个人。
　　城门口到客栈，大家坐的节目组的车。
　　路上，苏璇总是往后面看，见谢昭唯脸上没有浮现出不适应，苏璇把头转回来，没几分钟又往后面看。
　　车子一停好，她就下车，并拉开后座车门，先把苏念抱下来，让她自己走路，又去抱谢昭唯。
　　苏念打了个哈欠，和身旁的秦露笙小声嘀咕着什么。
　　秦露笙迷迷糊糊回了两个字。
　　大家太累了，也就没有说话，几位妈妈带着孩子回家。
　　苏璇给两个孩子洗了澡，两个孩子几乎一沾到枕头就睡了过去。
　　苏璇泡澡时看了眼时间，十一点半。
　　也不知道谢柯瑾睡了没有？看了多久的直播？
　　苏璇现在才有时间看手机。
　　她又累又开心，还有着难耐的兴奋。
　　苏璇点开微信，几百条消息。
　　置顶的谢柯瑾给她发了十几条消息。
　　苏璇摸了摸心脏的位置，那里平缓地跳动着。
　　这是今天快要结束的这段时间里，她的心最平静最放松时，她惬意地泡在舒服的温水里，任由温水洗涤一天的疲惫，身体轻松，大脑也放空下来。
　　泡澡的时间里，她好像想了很多事，又好像什么都没想。
　　今天她的大脑一直很疼，一股一股的疼痛，不刺骨，但绵长。
　　她想起了很多以前的事情，只能留到现在才有时间消化。
　　吹干头发，苏璇就从浴室出来了。
　　她坐在一张单人沙发里看谢柯瑾给她发的消息。
　　老婆姐姐：【给唯唯吃药没有？别给她吃冷的食物，给她喝热水。】
　　老婆姐姐：【多摸摸唯唯的额头，多测体温。】
　　十几条消息，一大半是关于谢昭唯的。
　　有医生给谢昭唯看过，谢柯瑾还是不放心。
　　她看直播时，见谢昭唯状态还行，只是身体觉得疲倦，不想动，才控制住想要飞过来的冲动。
　　苏璇把谢柯瑾发的每一条消息看完。
　　她迟疑半晌，发了一个表情包过去。
　　谢柯瑾秒回：【还不睡？】
　　苏璇：【你不也没睡。】
　　老婆姐姐：【没等到你的消息，我睡不着，唯唯怎么样了？】
　　苏璇：【没事，她们睡了，昨晚半夜水土不服的，那时候本来想给你打电话，想了想就吵醒你了。】
　　今早谢柯瑾起床看直播时，看到谢昭唯脸色不对，她就猜到了。
　　所以今天上班时，她的手机一直挂着苏璇的直播间。
　　两人说了几句谢昭唯的事情，又说了会苏念。
　　大部分时间是苏璇在问，谢柯瑾在说。
　　说着说着，苏璇躺在沙发上抱着手机睡了过去。
　　半夜，她被冻醒，捡起掉在地板上的手机摸黑爬上床。
　　一钻进暖和的被子里，苏璇就睡不着了。
　　她解锁，显示凌晨三点四十二分。
　　苏璇点开她和谢柯瑾的聊天页面，今晚她和谢昭唯聊了几百条消息，有时候谢柯瑾嫌打字太慢了，会发语音给她。
　　那些语音，苏璇转化成文字飞速看完，又戴着耳机听了一遍又一遍。
　　谢柯瑾的声音和以前一样，从容，轻缓，娓娓道来。
　　苏璇又把耳机戴上，又开始听语音。
　　几条语音听完，她睡不着了，睁眼望着头顶的天花板。
　　苏璇给谢柯瑾发了一条消息：【我爱你。】
　　等了几分钟，不见谢柯瑾回复，苏璇确定谢柯瑾睡着了。
　　好想谢柯瑾。
　　白天恢复一部分记忆时，还没时间去想念谢柯瑾，去思索她恢复的那部分记忆里有关谢柯瑾的画面，等她空下来时把那些记忆在脑海里慢放一遍，才发现自己是如此想见谢柯瑾。
　　苏璇无声叹口气。
　　今晚的聊天记录，苏璇看了一遍，又把语音都听了一遍。
　　她彻底睡不着了。
　　想念越发浓郁，侵占她整个脑海。
　　苏璇就点开相册看。
　　里面有大量的照片和视频，小部分是她这段时间拍摄的，大部分是谢柯瑾这三年拍摄的苏念和谢昭唯，她们的“亲妈”换了新手机后，也把这些相片和视频保存过来。
　　苏璇以前闲暇时候看过，但那时候是觉得小朋友可爱，看可爱漂亮小朋友的心态来看待的这些视频和照片。
　　现在再看。
　　这两个小朋友是她女儿，她的心态已经全部变化。
　　刚出生的苏念和谢昭唯。
　　她和谢柯瑾去医院接她们的小宝贝，那是她和谢柯瑾第一次见苏念和谢昭唯，谢柯瑾拍了很长很长的视频。
　　每一天，谢柯瑾都会拍视频来记录两个小朋友。
　　她没有时间，也会让家里保姆拍几个苏念和谢昭唯的视频。
　　苏璇看到苏念和谢昭唯四个月大时，她的闹钟响了。
　　她揉了揉眼睛，掐断闹钟，去洗漱让自己清醒下。
　　给自己化了个淡妆，时间差不多到七点，苏璇叫苏念和谢昭唯起床，给她们换了衣服，带她们去洗漱。
　　因此，节目组的工作人员一进来，就看到苏念和谢昭唯坐在沙发上玩石头剪刀布的游戏。
　　编导姐姐问：“你们妈妈呢？”
　　苏念指着浴室：“妈妈在里面。”
　　编导姐姐给两个小朋友戴上直播手环。
　　苏璇在给谢柯瑾发消息：【起来没有？】
　　老婆姐姐：【醒了，还没起来，看会直播，想你和两个孩子了。】
　　老婆姐姐：【我也爱你，晚上怎么不睡觉？失眠了吗？为什么不给我打电话？】
　　苏璇心道，叫醒你和我一起失眠，一起聊天，一起看两个小宝贝吗？
　　苏璇拨了个视频电话过去，屏幕上出现谢柯瑾清丽无暇的脸，她懒懒地靠着软枕坐着，苏璇低声说：“没有，就是告诉你一声，直播马上要开始了，有个好消息本来昨晚想和你说的。”
　　谢柯瑾愣了愣：“什么好消息？”
　　苏璇摇了下头：“你猜，猜到给你奖励。”
　　谢柯瑾望着苏璇的眼睛，她思考几秒钟，缓慢摇头：“猜不到。”
　　苏璇笑死了，所以失忆和恢复一半记忆的她差别不大吗？
　　谢柯瑾可以一眼认出她来。
　　但谢柯瑾认不出她有没有恢复记忆。
　　苏璇：“再给你一次机会，猜到了你要什么都给你。”
　　这个奖励好诱人，谢柯瑾猜了几次，还是没有猜对。
　　苏璇见直播时间到了。
　　她最后看谢柯瑾一眼，语速极快：“阿瑾，你的苏璇回来一半了。”
　　说完，苏璇挂断了这个视频通话。
　　屏幕上最后出现的是谢柯瑾笑得露出牙齿，笑得眼睛都看不见的脸。
　　苏璇垂头，忍不住笑出声。
　　谢柯瑾笑得好傻啊。


第059章 
　　苏璇转头时,看到镜中的自己。
　　她的笑容比谢柯瑾好不到哪里去。
　　苏璇拍拍脸，缓了两分钟，这两分钟里,她的手机一直在震动。
　　不用看就知道是哪个女人发的消息，谢柯瑾怎么这样啊。
　　苏璇拉开门。
　　见她出来,工作人员给苏璇递上直播手环,还说了一句：“苏老师好开心啊。”
　　苏璇愣了下：“有吗？”
　　工作人员指了下自己的眼睛：“苏老师的眼睛都在笑。”
　　苏璇疑惑，她表现这么明显？
　　她昨晚没有睡多久,还以为会被人说状态不好呢。
　　把手机关机，交给工作人员,苏璇戴上直播手环,她一出现在直播间的画面里，弹幕比刚才多了好几倍。
　　【苏璇终于出来了,躲在里面傻笑吗？】
　　【苏璇为什么这么开心？是不是在偷偷和老婆打电话？】
　　【我感觉是,啊啊啊,她又笑了，就扯了下嘴角,眼睛就弯起来了。】
　　**
　　大概半个小时,苏璇带苏念和谢昭唯去吃早餐,客栈老板依旧给准备了当地的食物,但谢昭唯吃不习惯。
　　苏璇给她煮了点面条,煎了个鸡蛋,又加了把小青菜。
　　她煮面时，谢昭唯就搬了个小椅子，安安静静坐在门口。
　　至于苏念,她看到了周长安,就拉着周长安去找别的小朋友玩去了。
　　苏璇给谢昭唯喂面条时,问她：“今天上去还要和我们一起出去玩吗？”
　　谢昭唯点了点头：“要，我也要去穿越森林。”
　　她问：“妈妈知道我生病了吗？”
　　“知道，昨晚你们睡着后，我看手机看到她的消息，都是关心你的话。”苏璇捏捏谢昭唯的小脸蛋，上次见谢昭唯，谢昭唯才一岁，她刚拍完戏从剧组回家，这都四岁了。
　　错过两个孩子三年的成长，只能从谢柯瑾记录的视频和相册来了解，苏璇特别遗憾。
　　谢昭唯歪了歪头，咬了一口妈妈喂过来的青菜。
　　等她吃完，苏璇才去叫苏念。
　　黄金城外面不远处有片人造森林，大家打算去那里，中午留在那里吃饭，晚上再回来。
　　因此，吃过早饭后，一群人就出发了。
　　出门前，苏璇和江惊夏说了几句，让她帮忙看着点苏念，又和温雪里提了下，请求她帮忙照顾苏念。
　　江惊夏答应下来，温雪里乖乖点头。
　　苏璇又嘱咐苏念，说妈妈没有那么多精力来照顾你，你今天要乖一点，牵着江阿姨的手，不能乱跑。
　　苏念很懂事地点头，以前的直播，妈妈都是操心她多一点。
　　这次，姐姐身体不舒服，妈妈照顾姐姐多一点是应该的。
　　苏念本来有着要照顾姐姐的想法，等节目组的车开到森林外面，看到郁郁葱葱，一望无际的大森林，苏念就把谢昭唯给忘了，拉着温雪里的手就往里面跑。
　　森林里的温度比外面低了不少，走在里面很凉爽。
　　几个妈妈带着小朋友慢慢走着，小朋友刚开始还听话，没几分钟就跑到前面去了。
　　苏璇牵着谢昭唯走在最后面，偶尔，她会抱谢昭唯一会儿，累了谢昭唯就自己走。
　　两人就这样慢悠悠走到尽头。
　　这一天很快过去。
　　下午五点，一群人回到客栈，还没到晚饭时间，节目组叫了六个小朋友过来，对她们进行采访，是单独的采访，就连苏念和谢昭唯都分开了。
　　按照年龄从大到小，最先采访的是温雪里。
　　编导姐姐住在温雪里对面：“来参加这个节目，你开心吗？喜欢和妈妈，和别的小朋友到处玩吗？”
　　温雪里用力点了下头：“开心，喜欢和妈妈，和小朋友一起玩。”
　　编导姐姐又问：“你上这个节目，全国有很多小朋友都很喜欢你，你知道吗？”
　　温雪里摇了摇头，又点了点头。
　　编导姐姐问为什么？
　　温雪里想了下说：“因为我同学他们有看直播，他们有些看我家的直播间，有些喜欢看几个妹妹的直播间，好像他们喜欢几个妹妹多一点，其他人喜不喜欢我就不知道了，因为我不认识他们，见不到他们。”
　　“那你的同学喜欢几个妹妹多一点，你会不开心吗？”编导姐姐问。
　　温雪里摇了下头：“因为我也喜欢几个妹妹多一点。”
　　后面就是问温雪里最喜欢哪一期直播，温雪里说不喜欢第三期直播，要上学，没有小朋友玩，其他的几次旅行，她都喜欢。
　　【哈哈，笑死了，所有小朋友都不喜欢家里的直播，所有妈妈最喜欢家里那一期直播。】
　　【温雪里还不知道下一期直播，这个节目就要结束了吧。】
　　【只办五期吗？以后我拿什么下饭，只能反复观看了。】
　　【为什么不办一年，明年也举办，明年可以换另外五位妈妈来。】
　　【对，可以换妈妈，萌娃不需要换。】
　　更多小说资源尽在QQ群8 23410 647若失联请加QQ3616484774公众号柚纸推文编导姐姐继续：“这两个多月下来，你觉得你最大的变化是什么？妈妈有什么变化？”
　　“变化？”温雪里摸了摸脑袋疑惑问，“我和妈妈变好的方面吗？”
　　编导姐姐：“对。”
　　温雪里不知道自己哪里变好了，她好像一直就是这样，在幼儿园里都很受欢迎，老师布置的各种作业，她都完成得好，认的字也比同学要多。
　　“不知道我有什么变化，”温雪里缓慢摇了下头，“和妈妈感情更亲近了，她有时间陪我，以前她很忙，她回到家我都睡着了，我醒来她已经上班去了。”
　　温雪里以前只知道妈妈爱她，但她见两个妈妈的时间太短了，却没能感受到多少爱意。
　　现在感觉到了。
　　见不到妈妈，妈妈会在很漂亮的纸条上写字，和她说她昨晚回家亲了她，抱了她，今天去上班前也是先亲了她，她们才去上班。
　　她家里以前的那些月饼盒子，她都拿来装彩色小纸条了，已经装满一个月饼盒子。
　　有些字，她不认识，妈妈就会写拼音。
　　奶奶看到妈妈给她写的那些小纸条，还会告诉她怎么查字典，教她认字。
　　奶奶以前和她说要奉献，人要大公无私，现在，奶奶会告诉她，她要多爱自己，好好爱自己，她不喜欢的钢琴和小提琴，奶奶也不逼着她学习了，而是让她学她自己喜欢的，她说喜欢跆拳道和画画，奶奶就给她报了这两个班。
　　这些话，温雪里和编导姐姐说完，直播间的观众都很感动。
　　温雪里的奶奶后来有在学着用智能手机，有注册账号，了解年轻人的思想和教育方式，改变自己固执大半辈子的思想和教育理念。
　　有时候，她还会在评论下请教网友们，网友们要是说自己父母不好，这个老人也会安慰大家。
　　问着问着，编导姐姐问到最后一个问题：“你有什么愿望吗？”
　　“只能说一个愿望吗？”温雪里反问。
　　“都可以说，你可以把你所有的愿望都说下来，说不定十年后，二十年后，你会发现你小时候的愿望都实现了。”
　　温雪里想了想：“我有很多的愿望。”她曲着自己的手指数着，“一个，两个，三个……”
　　等全部数完，温雪里不好意思笑了下。
　　编导问她：“第一个愿望是什么？”
　　温雪里：“爷爷奶奶和妈妈身体健康，我们一家人一直在一起，等我老了，他们都在，也能陪着我。”
　　顿了下，温雪里小声说：“因为爷爷奶奶年纪大了，我希望他们活到一千岁。”
　　编导姐姐：“第二个愿望呢？”
　　温雪里：“下学期我上一年级了，也能考第一名。”
　　温雪里又说自己的第四个愿望，第五个愿望，第六个愿望……
　　这里面有漂亮的裙子，长大了也和小时候一样漂亮，和几个妹妹当一辈子的好朋友。
　　终于，到了最后一个愿望。
　　温雪里羞涩笑了下：“考个好大学，到了大学找个老婆。”
　　【哈哈，笑死了。】
　　【是觉得妈妈很相爱才有找老婆的念头吧，苏念和谢昭唯也想着找老婆。】
　　编导姐姐逗她：“那你喜欢哪种女孩子？”
　　“不知道，我还小。”温雪里想了几秒钟，对老婆没多大概念。
　　“你妈妈那种女孩子，你喜欢吗？”
　　温雪里看过她两个妈妈以前的照片，她点了点头：“喜欢。”
　　后面，编导姐姐又问了温雪里几个问题。
　　然后，采访到周长安这里。
　　依旧是先问周长安喜不喜欢和妈妈出来旅行，喜不喜欢和小朋友一起玩？
　　周长安重重点头：“喜欢，特别喜欢，想玩一辈子。”
　　她觉得和妈妈出来旅行，比在游戏好玩多了，每一期的地点都不一样。
　　她的幼儿园，她都看腻了。
　　参加节目看的风景每次不一样，她的眼睛都看不过来。
　　编导姐姐：“那你知道这个节目让很多人喜欢上你吗？”
　　周长安奇怪地瞟编导姐姐一眼：“我不上这个节目也有很多人喜欢我，所有人都喜欢我，尤其是小朋友，我可以带所有的小朋友到处玩。”
　　编导姐姐忍住笑，问她：“你觉得你和妈妈参加这个节目最大的变化是什么？”
　　周长安不是很确定：“我和妈妈更爱玩了？”
　　她想不到。
　　在她看来，这就是个大家一起出去玩的节目，只是偶尔村长奶奶会布置一些简单的任务，那些任务对小朋友来说都很轻松。
　　她上这个节目很高兴，她妈妈也很高兴，她们两个人天天乐呵呵的。
　　毕竟，她妈妈以前一直在训练，后来当了教练，很少出来玩过。
　　编导姐姐又问周长安有什么愿望。
　　周长安也是一大堆愿望。
　　“第一个愿望是上一辈子的《人类幼崽萌萌哒》，等我长大了，我老了，我走不动路，头发全白了，牙齿掉光了，我也在上这个节目，跟着大家到处玩。”
　　“等你长大了，你就不是幼崽了，不能上这个节目了？”编导提醒。
　　周长安：“是啊，又没有《人类大人萌萌哒》这个节目给我上，那我大了和你一样。”
　　编导姐姐：“这是要抢我饭碗吗？”
　　周长安嘿嘿笑个不停：“我大了就来当编导姐姐，等我四十多了就来当村长奶奶，我就能一辈子到处玩了。”
　　“你不是要当排球运动员，还要当警察吗？”
　　周长安继续傻笑：“你们节目也不是天天录制的啊，半个月一次，平时我当排球运动员当警察，等半个月我就来你们电视台当编导，当摄影师也可以，这个我也很喜欢。”
　　【长安小朋友你这么喜欢上班的吗？】
　　【哈哈，这是要把自己累死吗？白天当运动员，晚上当警察，然后还要去电视台工作。】
　　【等你大了，你绝对会后悔你说过的这些话，你会无比厌恶上班。】
　　编导姐姐问第二个愿望。
　　周长安：“明天带小朋友去看耍猴，到时多带点钱，给那个猴子买很多香蕉。”
　　昨天都没什么钱，只能买一根香蕉。
　　编导姐姐想到那根香蕉，真贵啊。
　　周长安开始说第三个愿望：“吃了晚饭去沙漠挖宝藏，情深挖的那个宝藏，我们还没挖到钥匙。”
　　周长安所有的愿望都和玩有关。
　　***
　　第三个接受采访的朋友是谢情深。
　　谢情深还没录制这个节目时就拥有了不少粉丝，她两个妈妈都是公众人物，乔雾的粉丝多，但基本都是路人粉，冲着她做菜来的，那些粉丝不关注谢情深。
　　海棠果不一样，这是喻西棠出道十多年积攒下来的粉丝。
　　陪着喻西棠从默默无闻到声名鹊起。
　　他们看着喻西棠谈恋爱，结婚，到有了孩子。
　　他们爱屋及乌，也很喜欢谢情深。
　　编导姐姐问谢情深：“喜不喜欢和妈妈出来旅行，和小朋友玩？”
　　谢情深一点犹豫都没：“喜欢。”
　　“那你觉得参加这个节目后，你和妈妈有什么变化？”
　　“我好像长高了一点。”谢情深用大拇指和食指比划着，“妈妈给我量了，长高了一点点。”
　　“我妈妈她，”谢情深想了下，“没变化，做菜依旧不好吃，好像有，她不准我玩游戏了，没以前那么好说话了，也不给我平板电脑和手机玩了。”
　　“我哭没用，撒娇也没用，说妈妈，给我玩玩游戏，我好爱你，我最爱你，这些话都没用了。”
　　然后，谢情深想到自己的变化了：“我现在会盘串，还会跳舞了。”
　　乔雾给她报了两个舞蹈班，让她把以前玩游戏的时间用来跟着老师跳舞。
　　这是喻西棠看苏念和谢昭唯跳舞学到的，她也让谢情深和老师瞎跳，目的为了让谢情深消耗多余的时间和精力，小孩子多蹦蹦跳跳，累了就会早点睡觉，不会折腾大人。
　　其他的，谢情深说自己暂时还没想到，想到了再告诉大家。
　　编导姐姐：“你有什么愿望吗？”
　　谢情深马上：“快快长大，大了就能一直玩游戏，大人也不会说我了。”
　　编导姐姐：“……”真是网瘾少女。
　　“还有吗？”
　　谢情深：“开个网吧，给我的小伙伴们一人送一台电脑，一个手机。”
　　编导姐姐好奇：“不想唱歌吗？将来和你西棠妈妈一样当个大歌星？”
　　谢情深的眼珠子瞪圆了，她疯狂摇头，她不想。
　　她对唱歌没兴趣，又不好玩。
　　唱歌是工作，还是玩开心。
　　她妈妈说过，兴趣爱好变成了工作，就没那么开心了，有时候会特别厌倦。
　　即使谢情深还不懂厌倦是什么意思，但她懂了，她两个妈妈都把自己的兴趣变成了职业。
　　问完谢情深，到了谢昭唯。
　　谢昭唯乖乖坐在编导姐姐对面。
　　编导姐姐问她身体好了没有？
　　谢昭唯说已经好了。
　　编导姐姐问她为什么不动，也不和小朋友去玩？
　　谢昭唯：“因为累，”她抬了抬手，“手和脚都很累，没有以前力气大了，所以我不想动，我和姐姐妹妹一起玩，她们很搞笑，我就会一直笑，一直笑，我就会咳嗽，妈妈说咳嗽了很难受，她会心疼，她也会难过。”
　　【前面两期唯唯都适应挺好的，没想到在这里水土不服了。】
　　【我听说节目组本来有别的任务，还要去骑骆驼，去当地居民家做客，学做当地工艺品，都给改了，唯唯昨天买的两个驼掌就是当地很有名的艺术品。】
　　【小朋友身体很脆弱的，吃不习惯，再加上昼夜温差大，容易不舒服。】
　　“能接受采访吗？”编导姐姐担忧地问。
　　她想着今天穿越森林时，谢昭唯基本都由苏璇抱着，以前几期节目，谢昭唯都不需要苏璇抱，在同龄人里，是个比较独立的小朋友了。
　　谢昭唯高高举起右手，大声道：“能。”
　　她不喜欢编导姐姐现在看她的眼神，好像她是个脆弱的小朋友一样，她明明就是个很厉害的小朋友。
　　编导姐姐开口：“你喜欢录制我们这个节目吗？喜欢和妈妈妹妹还有别的小朋友，阿姨到处玩吗？”
　　谢昭唯抿着唇点头：“喜欢，就是有一点不好。”
　　“哪里不好？”
　　谢昭唯幽幽叹口气：“为什么你们只邀请一位妈妈呢，要把另一位妈妈留在家里？我们三个都在外面玩，留在家里的妈妈只能看着我们玩，妈妈会很想我们的。”
　　她想着有时候她还没睡觉，和妈妈聊天，妈妈都说想她们，休息时间都在看她们的直播，妈妈还说也想一起来。
　　编导姐姐：“那你也想谢柯瑾妈妈来参加我们这个节目吗？”
　　谢昭唯轻轻“嗯”了声，她的小脑袋点了又点：“但是妈妈说这是规定，要遵守，只能节目结束后，我们一家四口再出来玩？”
　　别的小朋友都不知道这个节目会结束，可能也是知道的，但不知道什么时候结束。
　　见谢昭唯自己提起节目结束，编导姐姐顺着往下问：“那你知道这个节目什么时候结束吗？”
　　“几个月吧，”谢昭唯思考会，“我妈妈拍戏就是几个月结束，然后她就回家休息，然后又去拍戏，又是几个月，这个节目应该也一样。”
　　“你想这个节目结束吗？”
　　谢昭唯用力摇头，再摇头：“不想。”
　　“要是结束了，你怎么办？”
　　“我会哭的。”谢昭唯咬了咬嘴唇，“姐姐，是这期回到家就结束了吗？”
　　编导姐姐看着她一双水润润的大眼睛里闪着盈盈水光，她连忙道：“不是，节目还有很多期，我们每一期直播开始的第一天都有采访的对不对？昨天没有采访你们，只能放到现在。”
　　谢昭唯拍拍胸口，她笑了下：“那就好，我不想这么快结束，虽然我很想谢柯瑾妈妈也来，可我也想再多玩一段时间，要是结束了，以后就很难见到别的小朋友和几个阿姨了，也很难见到你们了。”
　　第三期直播在家里时，她说想去别的城市找小朋友玩，妈妈和她说了，她们家就找情深姐姐方便点，其他小朋友和她们不在一个城市，小朋友还要上学，她们见面没那么容易。
　　不是她们想见就能见到的。
　　【感觉要是编导说下一期就结束了，唯唯的眼泪就会掉下来。】
　　【已经能够想象到下一期直播，六个萌娃知道节目结束了会有多伤心了。】
　　【不知道节目结束后，她们还有联系吗？】
　　【应该不会有联系，又不在一起，才三四五岁，说实话，等她们长大，记不记得自己录制过这个娃综都是个问题。】
　　【我大学毕业没几年，连大学同学都忘得差不多，他们的微信基本也删了，至于初高中同学也没联系，小学和幼儿园的同学更是一点印象都没，等这六个萌娃长大了，她们又怎么可能还有联系？】
　　编导姐姐轻声安抚谢昭唯几句后，她问：“参加节目这段时间里，你觉得你和你妈妈变化大吗？你们有什么变化？”
　　“大，”谢昭唯一点迟疑都没，“妈妈比我变化大，我好像比以前乖了，会好好吃饭，没有以前那么挑食，这是奶奶说的，奶奶说我长大了，都会自己刷牙洗脸了。”
　　“我妈妈她？”谢昭唯努力想着之前的妈妈，和上这个节目后的妈妈，“我妈妈以前天天呆在书房看书写小说，她说她社恐，除了我和妹妹，其他人她不喜欢聊天，她每天会陪我和妹妹玩，但她好像不是很喜欢玩，她晚上会熬夜上班赚钱，赚钱很辛苦很累，她也不会做饭，也不好好吃饭，要我和妹妹叫她，她以前没现在乖，别的东西她都不喜欢，她只喜欢买很多很多的键盘。”
　　直播间的观众听到这里，各个震惊脸。
　　就连编导姐姐和她身边的那一群工作人员也是一个比一个惊讶。
　　不是，这是苏璇吗？


第060章 
　　谢昭唯的表情太认真,她是真的在努力回想自己妈妈上节目后的变化，再加上几期直播下来，工作人员和观众们也了解谢昭唯,这孩子不会说谎，即使她还小,但她自尊心强,不屑去说谎。
　　等等，苏璇以前不会做饭？
　　她还和孩子说自己社恐？
　　她还只喜欢买键盘？
　　她还天天写小说？
　　她还不喜欢陪自己的孩子玩？
　　那他们看到的苏璇是假的苏璇吗？明明录制节目的苏璇和以前没有区别啊。
　　苏璇童星出道,她是哪样的，大家都知道。
　　除了会做饭这点,在这以前,好像没人说过苏璇会做饭。
　　在直播间观众眼里，苏璇最大的变化就是会做饭了。
　　难道是知道要上这个综艺,苏璇连夜学做饭？
　　【苏璇写小说？最当红时候她竟然写三年小说,她脑子有病吧,不懂一个女演员的年龄有多重要吗？】
　　【唯唯不会撒谎，所以这三年苏璇真在写小说,还说自己社恐。】
　　【苏璇要是社恐,我把手机吃了。】
　　【只有我好奇这三年苏璇写了什么小说吗？想看。】
　　【哈哈,不会是百合小说吧,当初有人说盛时年的外形和人设就像为苏璇量身打造一样,不会《致我最爱的你》就是苏璇写的吧,自写自演，哈哈，开个玩笑。】
　　编导姐姐看一眼身边的同事,两人同时收敛起惊讶的眼神,再看谢昭唯时,编导姐姐已经恢复正常，她露出标准的微笑：“唯唯，你妈妈还有什么变化吗？”
　　谢昭唯歪着头，手指在自己的下颚处点了两下。
　　“我妈妈上这个节目后，就不写小说了，也不喜欢买键盘，她现在喜欢拍戏，喜欢买很多漂亮的东西，和我妹妹一样。”
　　“那你更喜欢上节目前的妈妈，还是上节目后的妈妈？”
　　“我都喜欢，”谢昭唯搞不懂编导姐姐为什么要这样问，“因为她是我妈妈，不管是哪种妈妈，我都喜欢她。”
　　“就像我一样，我要是不漂亮，不聪明，我要是个文盲，一个字都不认识，就算我再傻，我妈妈她们也会很喜欢我，很爱我，因为我是她们的女儿，不管我是哪样的，她们都会最爱我。”
　　说着说着，谢昭唯拍了拍自己的小胸脯，表情都带着小小的骄傲和得意：“妈妈说，我永远是她们的小宝贝，她们会一辈子爱我。”
　　编导姐姐有点羡慕：“你妈妈对你真好。”
　　谢昭唯咧嘴笑：“那是当然。”
　　她和妹妹有世上最好最厉害的妈妈。
　　没再纠结苏璇为什么变化这么大，为什么三年不拍戏不出现在公众面前，呆在家里写小说，编导问下一个问题。
　　问着问着：“唯唯，你有什么愿望啊？”
　　谢昭唯望着编导的脸：“我有很多愿望，这也要说的吗？”
　　“前面三个姐姐都说了，她们也有很多愿望，说出来的愿望也会实现的。”
　　谢昭唯仔细想了想，她数着自己的手指，突然十指张开给工作人员看：“手指不够用了。”
　　一群工作人员哈哈大笑。
　　谢昭唯又开始数自己的骨节，一个一个点过去，她唉了一声：“先说三十个吧，其他的等我想到了再和大家说。”
　　编导姐姐笑死了：“好，那我们唯唯宝贝第一个愿望是什么？”
　　“妈妈永远年轻漂亮，一直陪着我和妹妹，我们一家人永远在一起。”
　　“第二个呢？”
　　“希望我快点好起来，不要再生病了，这样妈妈就不会担心我。”
　　编导姐姐笑：“唯唯这两个愿望一定会实现的，我们唯唯第三个愿望是什么？”
　　谢昭唯：“认识很多很多的字，当个聪明的女孩子，不是当个文盲。”
　　“第四个呢？”
　　“有很多漂亮的衣服，漂亮的鞋子，漂亮的包包和珠宝首饰，头发永远长长的，每天都有漂亮的发型。”
　　谢昭唯看了看自己的手指：“涂各种颜色的指甲油，还有口红，有用不完的口红，跟着妈妈学化妆，当一个很漂亮的小朋友。”
　　她指了下自己的脸：“姐姐，我好看吗？”
　　编导姐姐点头：“好看，”她竖起大拇指，“我们唯唯宝贝最漂亮了。”
　　谢昭唯不好意思笑了下：“你这样说我会骄傲的，我要谦虚点，我是第二漂亮的小朋友，第一漂亮小朋友给妹妹。”
　　一群工作人员都笑。
　　爱美的小朋友。
　　后面，谢昭唯又说了自己的很多愿望。
　　她想到什么就说什么，把她家的亲戚和她的朋友都说了遍，就连葫芦村的老奶奶和老奶奶送给她们的两只大白鹅，谢昭唯也说了。
　　谢昭唯把自己说渴了。
　　她旁边的工作人员把水杯递过去，谢昭唯喝了几口热水，她打了一个哈欠。
　　说话也好累啊。
　　她伸出一根手指：“还有最后一个愿望，一个和前面的愿望一样很重要的愿望。”
　　编导姐姐好奇：“什么愿望啊？”
　　谢昭唯露出羞涩的表情：“和我的小公主永远在一起，和她结婚，我们也要两个漂亮的小宝贝，一个像我，一个像我的小公主。”她两只手捂住脸，又悄悄露出一点指缝，探出眼睛看编导姐姐，“好害羞啊，小朋友不能说这个，要等十八岁才能说的。”
　　她的前方，一群工作人员哈哈大笑，有些笑弯了腰，有些笑得眼泪就出来了。
　　就连编导姐姐都笑得露出牙齿，眼睛都看不见了。
　　编导姐姐边笑边说：“可以说的，我们都喜欢听，你以后肯定会和你的小公主永远在一起。”停顿下，她问，“你觉得你是小公主吗？”
　　“以前是，”谢昭唯见大家都在笑，很开心的模样，她整个人也兴奋起来，她说，“我现在是小花仙子，等我长大了我就是大花仙子，我要修一个比这里还要漂亮还要大，鲜花还要多的房子。”
　　谢昭唯两只手比划着：“特别特别大的房子，到处都有我喜欢的花，我就带着我的小公主住在鲜花房子里，然后我们周末不上班，我就带着她去看我和她的妈妈，我们就一起吃饭，要上班了我们就回我们的花房子，下个礼拜放假又去看妈妈。”
　　【苏璇和谢昭唯说，这不就是我们的生活嘛。】
　　【哈哈，唯唯，你是想和你妈妈一样对不对？】
　　【总结唯唯的愿望：亲情，友情和爱情和钱都有，所有的家人都陪着她，所有的朋友都陪着她，不生病有个健康的身体，她要有大房子，要有钱买所有漂亮的东西，要有漂亮的花，要赚很多钱，要好好读书认识很多字，不能当文盲，要和她的小公主永远在一起。】
　　【唯唯的愿望就是我的愿望，呜呜呜，人间清醒谢昭唯。】
　　等谢昭唯说完，编导姐姐问：“你就带你的小公主住你的花房里吗？不让你妈妈和念念也住进去吗？”
　　“她们又不会和我们住，我妈妈也不和爷爷奶奶住，住在一起就成电灯泡了，结婚了要过二人生活的，有时候我妈妈她们要约会，阿姨就说不能去打扰，不然就从小宝贝变成小电灯泡了。”
　　谢昭唯学着保姆阿姨的语气和表情：“你们妈妈也有自己的私人生活，她们不能一直陪着你们，等你们大了就知道了。”
　　“而且那时候妹妹也有她的小公主，她们也会住在大房子里，妈妈住在她们的大房子里。”谢昭唯说不上来，“就像我爷爷奶奶和我妈妈她们，没有住在一起，放假才一起吃饭一样。”
　　“结婚了就不能和自己的妈妈住在一起了，只能和自己的老婆住在一起，因为大家都要过二人世界。”
　　“你知道二人世界是什么吗？”编导姐姐问。
　　“就是就我和我的小公主出去玩，不带其他人去玩，就我和她。”谢昭唯傻乎乎笑了下，“不能再问了，我会害羞的。”
　　看着谢昭唯脸上的红晕和因为兴奋弯起来的眉眼，编导姐姐点点头。
　　编导姐姐：“还有最后一个问题。”
　　“那你遇到的不是小公主，是灰姑娘怎么办？”
　　谢昭唯奇怪地看着她：“我喜欢的人就是小公主，她是我的小公主，又不是别人的小公主。”
　　***
　　谢昭唯的采访结束，她就去找苏璇了。
　　与此同时，关于苏璇和小朋友的热搜上了不少。
　　#苏璇不拍戏的三年竟然在家写小说#
　　#谢昭唯说苏璇社恐，喜欢写小说#
　　#谢昭唯的愿望就是我的愿望#
　　#人间清醒谢昭唯#
　　#人类幼崽萌萌哒小朋友天真无邪的愿望#
　　#惊！疑似苏璇的作者号被爆出#
　　没一会，苏念过来了，工作人员也全部换成了苏念的工作人员。
　　编导姐姐问：“你喜不喜欢录制我们这个节目，喜不喜欢和妈妈和姐姐，还有那么多的小朋友一起到处玩？”
　　苏念点点头，两条细长白皙的小腿晃动着：“喜欢。”
　　“那你觉得上了这个节目后，你和妈妈的变化大吗？你们都有哪些变化？”
　　苏念拉了拉自己的长裙子，遮住膝盖骨，她看一眼自己穿着的公主裙，思索着她和妈妈的变化。
　　“变化大，我长大了，我现在特别厉害，会自己刷牙洗脸，也不需要大人喂饭，我还会洗菜洗奶瓶。”苏念笑起来，“我现在不是小朋友了，是个小大人，我还会给爷爷奶奶泡茶，他们都说我厉害。”
　　然后，苏念开始说妈妈的变化。
　　这些话和谢昭唯说的苏璇那些话差不多。
　　直播间有些觉得谢昭唯撒谎的观众这才信了，苏璇不拍戏的这三年是真的呆在家里写小说。
　　两个孩子不可能都撒谎，还谎话都一样，小朋友还没有那么好的演技，也背不下这么多一样的话。
　　小朋友是想到什么就说什么。
　　【有哪个大佬扒下苏璇的作者号吗？】
　　【所以是拍戏没有状态，写小说调节，找到拍戏状态就不写了吗？】
　　编导姐姐又问苏念，喜欢节目前的妈妈还是上节目后的妈妈。
　　苏念的回答也和谢昭唯差不多：“不能比较，那都是妈妈，你不喜欢妈妈，妈妈会很伤心，会哭的，因为不管是哪样的我，妈妈都喜欢。”
　　“而且妈妈以前呆在家里写小说，那是她喜欢写，她现在去外面拍戏，也是她喜欢拍戏，做自己喜欢的事情就会很开心。”
　　编导换了个问题：“那你妈妈这些年写了什么小说，你知道吗？”
　　苏念摇摇头：“不知道，我又不识很多字，有次妈妈坐在电脑面前，她的手指一直敲啊敲啊，我和姐姐就在旁边看，我问姐姐看得懂吗？我姐姐说看得懂几个字。”
　　编导姐姐没往下问了，而是问：“你有什么愿望？”
　　提到愿望，苏念像是打了鸡血般，她一丝犹豫都没，脱口而出：“六百个。”
　　编导震惊，怀疑自己听错了：“多少？六百个？！”
　　苏念认真点头：“对，六百个。”
　　“为什么有六百个？”
　　“因为我只学到六百。”苏念具体不知道六百是多少，但比五百四百都要大，所以她说六百，要是编导姐姐说不能说六百个，那她就说无数个愿望。
　　她有很多很多的愿望，她自己都数不清，有时候也记不住。
　　【哈哈，六百个，念念，你能记那么多吗？】
　　【这是我见过的最多愿望的小朋友了。】
　　【来，一个一个说，说到明早天亮。】
　　编导姐姐轻笑：“好，那姐姐给你记着，我们先说第一个愿望。”
　　苏念的愿望很直接：“拥有世上所有亮晶晶的漂亮珠宝，要漂亮的，不漂亮的我不喜欢。”
　　“第二个愿望呢？”
　　“妈妈和姐姐永远陪着我，我们一家人一直在一起。”
　　编导姐姐故意逗她：“可是唯唯说，她以后只带她的老婆和她住花房子，不带你住进去。”
　　苏念“啊”了一声：“那我就带着我的小公主住姐姐的隔壁，我又不喜欢花房子，我喜欢森林里的城堡，我以后要住在城堡里。”
　　“不能住一起，结婚了还住一起，就成电灯泡了。”苏念想了想说，“那我不知道了，这个愿望要换个，妈妈永远和妈妈在一起，妈妈永远这么年轻漂亮，姐姐永远和她的小公主在一起，我就和我的小公主在一起。”
　　“你喜欢哪种小公主？”编导姐姐追问。
　　“能陪我一起玩，和我一样喜欢漂亮的衣服，漂亮珠宝的，还要喜欢漂亮的鞋子，她能陪着我穿，我们每天都打扮得漂漂亮亮的。”苏念说完从椅子上缩了下来，原地转了个圈圈，给大家看她的公主裙，她又坐回去，给大家看她的红色小皮鞋。
　　“漂亮吧？我家里还有很多，到时都送给她。”苏念“嘿嘿”笑了下。
　　编导姐姐问：“可不可以送我一条漂亮的公主裙？”
　　苏念打量着编导姐姐：“你太高了，穿不了，那些是小朋友穿的，姐姐，等你有了小宝贝，我送给妹妹很多漂亮的衣服。”
　　“好啊好啊，不过姐姐还没找到老婆。”编导姐姐想着，等综艺结束，她要不要休个假玩几天，说不定就邂逅爱情了呢。
　　苏念思考会，这是她没经历过的，她不知道该怎么安慰编导姐姐，于是，苏念点了下头：“姐姐，那你加油，每个人十八岁都有老婆的，等你到了十八岁你就有老婆了。”
　　已经二十五岁的编导姐姐表示不想说话，她沉默片刻道：“姐姐会加油的，等你十八岁有了老婆后你要记得带来给姐姐看哦。”
　　“好。”苏念软乎乎说。
　　【念念，这句话我记住了。】
　　【念念你十八岁要是没有老婆，我到时会上网嘲笑你的。】
　　苏念又说了几个愿望，她自己都记不清了：“几个了？”
　　“这是第七个，念念，你第八个愿望是什么？”
　　苏念往下说：“当个钢琴家。”
　　编导姐姐：“又变了？你不当舞蹈老师了？”
　　“那是以前的愿望，这个是今天的愿望。”苏念笑得眼睛眯起来。
　　编导姐姐继续问下去，等苏念说了48个愿望后，她实在想不起来了。
　　“我再想想，还要，还要有一座城堡，我的小公主和我住在城堡里。”
　　“这是第二个愿望，我们都给你记下了。”工作人员小声提醒。
　　“考上大学。”苏念说。
　　“这是第十三个愿望。”
　　苏念：“那我想到了再告诉你们，我现在想不起来了。”
　　编导姐姐：“好。”
　　采访结束后，苏念就“哒哒哒”去找谢昭唯，她要去问姐姐，编导姐姐采访，问了姐姐什么问题。
　　****
　　还剩下最后一位小朋友秦露笙没有接受采访。
　　已经到了晚饭时间，节目组把对秦露笙的采访放在晚饭后。
　　晚饭大家是附近酒店吃的，除了谢昭唯。
　　苏璇在酒店随便吃了点，就带谢昭唯走了，至于苏念，留在酒店让大家帮忙照看。
　　她带谢昭唯回到客栈，苏璇炒了三个菜，每样菜都只做了一点点，加起来刚好够谢昭唯吃。
　　等谢昭唯吃完饭，其他人还没吃完饭，但是小朋友吃完了。
　　她们吵着要去沙漠里挖昨天的宝藏，工作人员带她们去了沙漠。
　　四个小朋友挖宝藏，秦露笙坐在节目组安排好的椅子上接受采访，只是她的眼睛总是往几个姐姐那里瞟。
　　工作人员把她的反应看在眼里，轻声道：“这个是任务，几个姐姐都完成了，我们小露笙也要加油完成好不好？”
　　秦露笙恋恋不舍收回落在几个姐姐身上的视线，她咬着嘴唇说：“好。”
　　她乖乖坐好，这下只看她对面的一群工作人员。
　　编导姐姐问：“你喜不喜欢和妈妈来《人类幼崽萌萌哒》玩？喜不喜欢和别的小朋友一起玩？”
　　秦露笙眨巴下眼睛，小声说：“喜欢。”她觉得自己声音太小了，怕工作人员听不见，她重复一遍，这次声音大了些，“我很喜欢。”
　　“你觉得你上了我们节目后有什么变化吗？妈妈有什么变化？你们的变化大不大？”
　　这个问题对秦露笙来说太复杂，她露出茫然的表情。
　　“就是不一样的地方，你和你妈妈和没来上节目前有不一样的地方吗？”
　　秦露笙侧着头，她努力想着。
　　风吹乱她的头发，蹭得她的脸有点痒，秦露笙摸了摸自己绑起来的马尾：“头发短了点，家里的理发师给我剪了头发。”
　　她又指着自己的漂亮发夹：“刘海夹上去了，有点热，现在我没有齐刘海。”
　　【哈哈，小露笙，你是要笑死阿姨吗？】
　　【所以秦露笙以为编导问的是外表变化吗？】
　　秦露笙想着自己的妈妈，她妈妈有剪头发吗？
　　好像没有。
　　她摇摇头：“妈妈没有变化，就我有。”
　　“哇，我挖到宝藏了。”隐隐约约中传来周长安的声音。
　　秦露笙身体不由坐直，往几位姐姐那里飞快瞥了一眼，一颗心飞走一半，她又看对面的编导姐姐。
　　编导姐姐捂着嘴笑：“那你还有什么变化吗？”
　　秦露笙看着自己的双手，又看了看自己的双腿，她就剪了头发，胳膊和腿还是短短的，没有几个姐姐高，她比五个姐姐都要矮，她好像也没长高，要是长高了，肯定会比几位姐姐高。
　　“没有了。”秦露笙有点苦恼，“没长高。”
　　“真的没有吗？”编导姐姐说，“可是我们第一次见面时，你都不敢看我们，也不和我们说话，你妈妈不抱着你，你就一直哭，现在你都愿意让姐姐抱你了，你说话的声音都比那时候大，我们小露笙的胆子变大了对不对？”
　　秦露笙听得不是很懂，但她懂这种时候要点头，她点了下头。
　　编导姐姐又问了几个问题，然后她问：“你有什么愿望？可不可以和我们说说。”
　　“愿望？”秦露笙重复一遍。
　　编导姐姐笑着给她解释着什么是愿望，说出来节目组都会记录下来，等过了十年，二十年，秦露笙看直播，说不定她三岁时候说的愿望都视线了呢。
　　秦露笙认认真真想着自己的愿望，她发现自己不知道她有什么愿望。
　　编导姐姐提醒：“就是你想要的，比如你看红豆姐姐的愿望是她家人身体健康，永远在一起，她读了大学还要找个老婆，长安姐姐说一辈子都来参加我们节目，她还想当警察和运动员，情深姐姐说要开网吧，要快快长大。”
　　“唯唯姐姐说要带着她的小公主住在漂亮的花房里，她要种很多很多的花送给她的小公主。”
　　“念念姐姐说要有很多漂亮衣服，和她以后的老婆住在城堡里，这些愿望你都没有吗？”
　　秦露笙想了想：“我希望爷爷奶奶长命百岁，我们一家人永远在一起，我的狗狗我的猫猫我的兔子也一直和我在一起。”
　　过了大概一分钟，秦露笙才开口：“我和五位姐姐上一辈子的《人类幼崽萌萌哒》，每半个月我们就和妈妈出来玩三天。”
　　“可我们这是小朋友才能上的节目，你长大了，几位姐姐也长大了，你们就不是小朋友了。”有个工作人员说。
　　秦露笙眼神茫然，因为思考，她说得很慢：“可是我妈妈和几个阿姨，她们都是大人啊，她们也在参加这个节目。”
　　“你们的妈妈能够参加节目，是因为你们有小朋友在，你要是长大了，还想参加我们的节目，到时候你就是妈妈了，你要带你的女儿来，你才可以参加。”怕秦露笙听不懂，编导姐姐一字一句慢慢说着。
　　秦露笙听懂了，她问：“那要我结婚了有了宝宝才能继续参加节目对不对？”
　　她皱了皱眉头：“但是我不想结婚，不想要宝宝，但是我想一直参加节目，那要怎么办？”
　　“你不想找你的小公主吗？以后你们两个小公主一辈子在一起。”编导姐姐疑惑，其他五个小朋友都有找老婆的愿望。
　　“不想，”秦露笙想不明白，她想到昨天她和谢昭唯蹲在一起看花时，唯唯姐姐说的那些话。
　　为什么所有的姐姐都想长大了找老婆？
　　她们要是找了老婆，就她没有老婆，是不是五个姐姐都不陪她玩了？
　　编导姐姐见秦露笙一直不说话，她主动问：“你是小公主吗？”
　　秦露笙满脑子的疑问，她摇了摇头说：“我小时候是小公主，长大了就不是了。”
　　“为什么呀？”编导姐姐惊讶。
　　“我长大后就是女王了。”秦露笙笑了下，“奶奶说只有小时候才能当小公主，大了不能当小公主，要当女王才不会被人欺负。”


第061章 
　　【想象不到秦露笙顶着这张兔子脸当女王的样子。】
　　【表面萌萌哒,内心御姐不行吗？】
　　【哈哈，现在我满脑子都是姐就是女王……】
　　编导姐姐问秦露笙：“你知道什么是女王吗？”
　　秦露笙微微愣了下，她摇头。
　　“那你知道什么是小公主吗？”编导姐姐又问。
　　这个秦露笙知道：“我现在就是小公主,几个姐姐也是小公主。”
　　编导姐姐没再追着这个问题了：“所以你第二个愿望是上一辈子的节目对不对？一辈子都和五个姐姐玩对不对？”
　　秦露笙抿着唇点头。
　　她用眼角余光偷偷瞄挖宝的几个姐姐，又挪了挪身体,往椅背靠上一点,端端正正坐着，这才把全部注意力放在向她提问的编导姐姐身上。
　　“可是你长大了,没有小宝贝，你就不是妈妈,你就不能参加我们节目了。”编导姐姐说着还指了下正在挥舞小铲子挖宝的小朋友,“她们几个大了找到老婆，到时当了妈妈,可以继续来参加我们的节目。”
　　秦露笙无声叹口气,人为什么要长大呢？
　　她沉默半晌,才小声说：“那我长大了找个老婆结婚，要个宝宝吧,这样就能继续参加节目了。”
　　这勉为其难的语气,再配着秦露笙那无奈的表情,编导姐姐忍俊不禁。
　　弹幕也是满屏的哈哈。
　　【露笙,你以后谈恋爱最好不要让姐姐知道,不然我一定会把这段直播发给你老婆和孩子。】
　　【现在多嫌弃,将来就有多香。】
　　【这个综艺真好，这群萌娃的黑历史都是高清，三百六十度无死角的。】
　　编导往下问：“你还有什么愿望吗？”
　　秦露笙思考片刻：“我快快长大,爷爷奶奶永远不会离开我,一直陪着我。”说到爷爷奶奶,秦露笙话渐渐多了，“因为爷爷奶奶现在年龄大了，身体没那么好，他们不能一直保护我，我长大了就能保护他们了。”
　　编导姐姐因这句话，一颗心都软绵绵的：“现在还有小朋友欺负你吗？”
　　秦露笙歪着头想了下：“没有了，见不到他们了，家里阿姨说他们都搬家了。”
　　她以前很害怕李浩轩和他的那群小跟班，但上次家里直播后，就没见过他们了。
　　秦露笙觉得是这群小朋友害怕她秦妈妈，被吓跑了，才不敢欺负她。
　　她问过奶奶，奶奶说那些人不配出现在她面前。
　　但是奶奶这句话，她听不懂。
　　编导姐姐松了口气，李家的情况，估计就小朋友不清楚。
　　采访继续，编导姐姐又问了秦露笙几个愿望。
　　听到编导姐姐说采访结束，秦露笙两只手撑住身体，倏地一下就从椅子上滑了下来，双脚稳稳踩在沙地上，撒腿就往小朋友的方向跑去。
　　也就这种时候，工作人员和直播间的观众才发现，原来秦露笙也是有动作利落，身姿矫健的时刻。
　　在秦露笙跑到几个姐姐面前，捡起自己的小铲子，跟着大家一起挖宝藏时，苏璇抱着谢昭唯过来了，谢昭唯全副武装，手上提着一只红色塑料桶，一把金色小铲子。
　　离小朋友十多米的距离，苏璇把谢昭唯放下。
　　谢昭唯亲了亲苏璇的脸，慢慢走过去，也加入挖宝队伍中。
　　六个小朋友挖宝十分开心。
　　沙漠里好多宝藏，竟然有古董，有果冻，有水彩笔，有各种小零食，还有各种小车车……
　　太神奇了。
　　挖宝到十点，直播结束，小朋友还不肯回家，最后被各自的妈妈抱走。
　　苏璇牵着苏念和谢昭唯慢慢走着，两个小朋友提着她们的小桶。
　　“妈妈，为什么沙漠里这么多宝藏？”苏念问。
　　“因为这是以前的人埋在这里的，特意等着你们六个小朋友过来挖，这是那些人给你们的奖励。”苏璇瞎编，总不能说是节目组的工作人员提前埋下的。
　　“我知道了，因为我们乖，我们不哭。”谢昭唯跳了下说。
　　“对，因为你们最乖。”苏璇的手机响了一下。
　　她掏出来一看，是谢柯瑾打了视频过来。
　　她按了绿键。
　　屏幕上刚一出现谢柯瑾的脸，苏璇还没来得及仔细看看，就看到苏念和谢昭唯放下了桶，两个小朋友伸着胳膊扒拉她的手，苏璇把手机给了两个小朋友。
　　她拿起地上的两只桶。
　　“妈妈。”
　　“妈妈。”
　　看到谢柯瑾，苏念和谢昭唯兴奋叫个不停。
　　她们和谢柯瑾分享自己挖的宝藏，给谢柯瑾看她们挖到了什么。
　　然后，三人走不动路了。
　　还是谢柯瑾说，到了家里再看宝藏。
　　就这样，三人走回家里。
　　到客栈，苏念和谢昭唯还在和谢柯瑾聊天，两个小朋友没有一丝困倦的模样。
　　苏璇摇摇头，去洗漱了。
　　她穿了睡衣出来，看到谢昭唯在她洗澡这段时间被工作人员带去旁边浴室洗漱好，已经爬到床上睡着了，只剩下苏念还在和谢柯瑾说话，让工作人员给苏念洗澡，苏璇拿着手机出去。
　　她看手机屏幕，屏幕上的谢柯瑾也正望着她。
　　苏璇笑了下，谢柯瑾也笑。
　　苏璇的心像是喝了蜜糖一样，她捏着手机朝外走去，到门口，把门拉上。
　　外面的花园静悄悄的，偶尔能够听到一些虫鸣鸟叫，也不知道是哪个地方传过来的。
　　苏璇走到客栈最东端，确定没人，这才停下脚步。
　　她不敢大声说话，就找了把椅子坐着，和谢柯瑾小声说着话。
　　都是一些不重要的话，关于今天的直播，又说苏念和谢昭唯，絮絮叨叨的，然后绕回到谢柯瑾身上，最后说到自己身上。
　　谢柯瑾默默地听着。
　　等苏璇说完，谢柯瑾开口：“为什么昨晚不告诉我？”
　　苏璇：“我说了你睡得着吗？”
　　谢柯瑾确实睡不着。
　　她又说：“你今天告诉我好晚，说完就把电话挂了。”
　　苏璇赶紧：“我的错，老婆大人，我知道错了。”
　　谢柯瑾笑了下：“原谅你了。”
　　就这样，苏璇和谢柯瑾聊到快四点，苏璇才攥着手机回房，又给谢柯瑾看了眼熟睡的苏念和谢昭唯，这个视频电话才算结束。
　　苏璇看一眼电量，还剩下百分之二。
　　要不是手机要关机了，她觉得她可以和谢柯瑾聊到直播开始。
　　怎么就有那么多话说呢。
　　苏璇回想着她今晚和谢柯瑾说的那些话，好像可说可不说，都不是很重要，但她就是想和谢柯瑾说。
　　六点半，苏璇刚从床上爬起来。
　　谢柯瑾的视频电话就过来了。
　　本来苏璇还想靠着床头坐会，等脑袋彻底清醒过来，这不，铃声一响，她剩下的瞌睡虫彻底跑没影了。
　　苏璇打着哈欠接了谢柯瑾的电话。
　　屏幕上出现的竟然是穿戴整齐，化了淡妆的谢柯瑾，她还挽了头发，只在脸颊边留下一缕细碎的发，整张脸白皙清透，露出修长雪白的脖颈。
　　谢柯瑾这个模样精致又漂亮。
　　苏璇再看看自己。
　　好不得体，头发本来没那么乱，被她揉乱了。
　　她还打哈欠给谢柯瑾看。
　　“你怎么这样？”苏璇控诉，“太坏了。”
　　“给你看看你漂亮的老婆。”谢柯瑾笑。
　　苏璇朝她做了鬼脸，拿着手机往浴室跑。
　　她刷牙时，谢柯瑾看着，她洗脸时，谢柯瑾也看着。
　　苏璇梳头，化妆时，谢柯瑾也看着，她还给苏璇挑了眼影和口红。
　　直到七点到来，直播开始，谢柯瑾才掐断这个通话。
　　因今早上刚见了自己的漂亮老婆，苏璇这个清晨见人就笑，笑到后面脸上的肌肉都僵硬了。
　　谢昭唯的身体已经好得差不多了，苏璇依旧给她做的早餐，让谢昭唯喝热水。
　　上午有个任务，去当地一户人家里。
　　妈妈们跟着学雕刻，萌娃们跟着学毛笔字。
　　抽签之后，苏璇抽到了一只小狗。
　　老师傅过来，教苏璇怎么雕刻小狗。
　　苏璇学了一个上午，只能说雕琢出个四不像，和小狗毫不相干。
　　不过是自己雕琢出来的，她还是很开心，打算拿回家送给谢柯瑾。
　　萌娃们倒是很开心，即使她们握笔姿势不规范，架不住她们勤奋好学，喜欢写字。
　　节目组的工作人员没管她们，由着她们自由发挥。
　　周长安最先写好自己的名字，她放下毛笔：“哈哈，我写好了。”
　　她右边是谢昭唯，左边是秦露笙。
　　周长安先看谢昭唯，毕竟秦露笙在她眼里好像不会写字，谢昭唯比她聪明，所以要比肯定和谢昭唯比。
　　“长安姐姐，你速度好快。”谢昭唯一脸羡慕，“我的名字笔画太多了。”
　　周长安问她：“谢字怎么写？”
　　谢昭唯说：“言身寸，我语文老师就是这样教我的。”她握着毛笔一笔一画写着，好不容易写好一个谢字。
　　周长安：“这个字分家了，住得好远啊。”
　　谢昭唯仔细看了看，又看了看工作人员给她们写好的名字，对比了下，她有点不好意思，她的字确实写的不好看，就是感觉毛笔写的字没有铅笔写的轻松。
　　苏念是第二个写完的，她还试着写了下谢昭唯的名字，一个谢字就让苏念放弃了，她喃喃自语：“还好我当初没姓谢，我姓苏。”
　　温雪里是第三个写完的：“我也好了。”
　　她也围在谢昭唯身边看谢昭唯写字，谢昭唯被这么多人看着，压力山大，又写了两个分家的昭和唯出来。
　　谢情深写了一个谢，她就不肯写了，她写了她乔雾妈妈的乔出来，雾字太难写了，喻西棠的喻，她只会写个口。
　　谢情深把毛笔放下：“我还是姓乔好了。”
　　【各位家长看见没有，给孩子取名字不要太复杂了，不然别人答完题了，你家孩子还在写名字。】
　　【秦露笙要哭了，年纪最小，名字最难写。】
　　谢昭唯写好名字了，只剩下谢情深和秦露笙了。
　　谢情深是懒得写，秦露笙是不会写。
　　温雪里拍拍谢情深的胳膊：“写完嘛。”
　　“好难写，我不想写。”谢情深表示拒绝。
　　苏念说：“等下我们教露笙妹妹写字，就你一个人没有完成任务。”
　　秦露笙本来也在摆烂，盯着工作人员写的她的名字发呆，听到苏念这话，她握起毛笔。
　　谢情深看一眼秦露笙，见秦露笙已经拿着了笔，她只能重新拿着笔，开始写自己的名字。
　　其他小朋友都过来看，谢情深额头冒出细细密密的汗珠，她上她不会的数学课都没这么累。
　　好不容易把名字写好，谢情深彻底松了一口气。
　　然后，所有人看秦露笙。
　　不过，大家对秦露笙有耐心多了。
　　一个一个踊跃要当秦露笙的小老师，教她写字。
　　秦露笙就看着五个姐姐傻乎乎笑，她们教什么，她就学什么，这个姐姐说的对，那个姐姐说的也对。
　　教着教着，六个白白嫩嫩，干干净净的萌娃都变成了双手和脸上，裙子沾满墨水的萌娃。
　　等五位妈妈做完任务出来一看，其内心冲击不亚于第一期直播看到的六个泥娃娃，只是这次是六个墨水娃娃。
　　***
　　苏璇看到苏念脸上那一朵朵小花花，和各种项链手链戒指，内心是崩溃的。
　　就谢昭唯脸上稍微干净些，被画了一个弯弯的月亮。
　　温雪里脸上有个英语单词，还有她的名字。
　　谢情深脸上有个小乌龟，还有一棵柳树。
　　周长安脸上是鬼画图，看不出是什么东西。
　　秦露笙脸上是小狗小猫小兔子。
　　至于六个小朋友的手，根本不能看，都是黑漆漆的，指甲缝都是黑的。
　　裙子一看就是不能要了。
　　苏璇揉了揉眉心：“我现在叫谢柯瑾过来行吗？”
　　苏念咧嘴笑，显得她牙齿更白皙了。
　　其他四位妈妈的脸色也没比苏璇好到哪里去，最后妈妈们无奈笑了下，能怎办，带回家洗干净呗。
　　亲生的，又不能生气。
　　只能多想想孩子乖的时候，多招人疼啊。
　　给苏念和谢昭唯洗干净，苏璇也没别的心思了，吃了饭就午睡去了。
　　但是小朋友不一样，得知这是这期最后一天直播，她们约好不午睡，要去外面玩。
　　节目组的工作人员不会干涉，就跟在孩子身边看着她们玩。
　　五位妈妈下午清闲。
　　江惊夏拿了当地的葡萄酒，又拿了当地特色的杯子，一人倒了一杯，五个人就这样喝着酒聊着天。
　　说的基本是自己的孩子，对孩子有什么要求。
　　六个萌娃在外面玩到九点，是被工作人员抱回来的。
　　**
　　她们六个还都睡着了。
　　五个妈妈能怎么办，洗洗，一起睡觉。
　　从黄金城开车到咸鱼干机场要差不多四个小时，因此，等苏念和谢昭唯睡下，苏璇连夜收拾好行李，第二天六点爬起来，给所有人准备了份简单的早餐。
　　吃完，大家上了节目组的车。
　　谢昭唯偏头，手指在车窗上画着图案，盯着外面广袤的沙漠看。
　　这是一片一片的无人区。
　　苏念在玩平板。
　　苏璇见今天两个小朋友很安静，上次直播回家，一路上，这两个小朋友都是在说舍不得小伙伴的。
　　苏璇就回头看她们一眼，问：“你们今天怎么不说舍不得小伙伴了？”
　　谢昭唯听到妈妈的话，她把头转了回来：“因为她们都要去我们家玩。”
　　苏璇不可置信道：“什么时候的事情？”
　　难道是昨天下午喝了酒，她给忘了？
　　不会吧，那是水果酒，度数那么低。
　　谢昭唯想了想说：“昨天下午说的。”
　　她们回家本来要和妈妈说的，结果太困了，今早上又给忘了，现在妈妈说起，她才想起来。
　　苏璇摇摇头：“你们和几位阿姨商量没有？”
　　苏念：“没有。”
　　苏璇：“因为你们都是小朋友，要经过几位阿姨的同意，她们才能去我们家里。”
　　苏璇和她们说了几句，她摸出手机，看直播回放。
　　拉到昨天下午的直播，苏璇去机场的路上就看了几个小时的直播。
　　看到六个小朋友出了客栈，就去附近的游乐场玩了，她们在那里玩了一个多小时，然后去了麦当劳。
　　就是在那里商量的这个暑假该怎么玩。
　　周长安邀请大家去她家里玩。
　　小朋友邀请好朋友来家里玩很正常。
　　她一开口，别的小朋友也邀请大家来家里玩，各个开始说自己家里有什么，她们都是看过直播的，知道苏念和谢昭唯家最大，像是住在森林里，还有葫芦村老奶奶送的大白鹅。
　　于是，她们一致决定，先去苏念和谢昭唯家里玩，再去谢情深家里玩，毕竟两家离得近。
　　蓉城好吃的最多，美食之都，温雪里说了一堆吃的，五个小朋友馋得咽口水。
　　秦露笙家里有猫有狗有兔子，小朋友对这种毛茸茸的小动物没有抵抗力。
　　她们就这么愉快商量好了。
　　苏璇把直播分享到五个妈妈的群里。
　　江惊夏：【小红豆已经和我说了。】
　　她没主动说，是太麻烦，太过打扰到别人。
　　苏璇：【我没意见，问问你们同意不？等到了机场分别后，要是我们还没决定好，六个一起哭，谁都没有办法。】
　　周闻枝也没意见，得知大家都不是小气的人，周闻枝正愁着这个暑假周长安该怎办？她要给这孩子报多少个补习班消耗她多余的精力。
　　周闻枝：【那长安就交给小苏了。】
　　喻西棠对苏璇最放心，她带着谢情深来苏璇家里玩过很多次了。
　　喻西棠：【那个舞蹈课，让老师天天给她们安排上。】
　　江惊夏问了温雪里的意见，见谢情深和周长安都要去，女儿也想去，她道：【行。】
　　最后只剩下陆南星。
　　大家等陆南星的回复。
　　群里安静下来。
　　四人心里清楚，陆南星是做不得主。
　　大概过了十几分钟，陆南星才回：【好，小苏姐，那露笙麻烦你了。】
　　苏璇：【其实我都不一定能见到她们，因为我今晚就要去剧组拍戏，谢柯瑾每天要上班。】
　　辛苦的是家里的阿姨。
　　苏璇和谢柯瑾说了下，让她和家里的阿姨，老师说下，小朋友在她家里这段时间，三倍工资。
　　保姆阿姨和老师倒是没有意见，三倍工资啊，而且她们看直播也很喜欢这些小朋友。
　　然后，五个妈妈在群里规划了下。
　　六个小朋友在北城玩几天，蓉城玩几天，江城玩几天，江城就玩到下期直播开始。
　　到时小朋友跟着周闻枝和陆南星直接从江城出发去机场就行。
　　有小伙伴陪着玩，估计她们也没那么多时间想妈妈。
　　聊着聊着，节目组在工作群圈了五位妈妈。
　　下期是最后一起直播，节目组也想娃综圆满结束，没有遗憾。
　　总导演：【你们问问别的妈妈有没有时间？要不下期十位妈妈带着孩子一起去东北。】
　　总导演：【南星你这边能行吗？】
　　总导演：【江警官，你问问温医生？】
　　至于周闻枝和苏璇，总导演觉得他们节目组都不需要问。
　　赵穗穗已经放暑假，肯定有时间。
　　乔雾时间自由得很，随时可以来。
　　谢总很想来，谢昭唯采访可是说了她们三个出来玩，谢总一个人孤零零的。
　　江惊夏：【我问问她。】
　　陆南星：【……】
　　总导演有自己的考量，要是确定好十位妈妈都能来，他们就提前把消息放出去，然后到下期直播开始，网上关于综艺的热度和话题度就会一直持续着，这可是关系到他们节目组每一位员工的奖金和年终奖啊。
　　这两笔钱可比工资高多了，都是打工人，谁不想多赚钱呢。
　　完美收官，观看人数和热度一定是五期直播里最高的。
　　在快要到机场附近时，江惊夏给了回复：【倾心说可以。】
　　只剩下秦云月那边。
　　陆南星把群里的截图发给陆鸢。
　　她已经很多年没给秦云月发过消息了，即使秦云月一直是她的消息置顶。
　　总导演没有催陆南星。
　　到机场附近的酒店休息会，吃了个饭。
　　喻西棠直接坐飞机去了星城，她要去那里录制一个唱歌节目。
　　苏璇和节目组工作人员带着六个小朋友坐飞机回北城。
　　她们刚上飞机，就上了各大网站的热搜。
　　#惊，六个萌娃都和苏璇走了#
　　#苏璇这是要开幼儿园吗#


第062章 
　　【六个孩子,我带我侄女一个就要疯了。】
　　【其他妈妈都放心？就让苏璇把孩子带走了。】
　　【苏璇不是要拍戏，谢柯瑾要上班吗？孩子是给保姆带的吧。】
　　【其实她们几个挺听话，挺好带的,大家不需要操心。】
　　飞机上，六个小朋友都补了个午觉,醒了后也很安静,不吵不闹不说话，就坐着发呆,偶尔一起玩玩手指，在座椅上扭动几下。
　　从机场出来,苏璇没想到会看到谢柯瑾。
　　她和家里的管家阿姨,两个司机站在一块。
　　小朋友看过直播，认识谢柯瑾,除了秦露笙,都是不怕生的小孩子,她们看到谢柯瑾，都小跑过去。
　　“阿瑾阿姨。”
　　“阿瑾阿姨。”
　　“妈妈。”
　　“妈妈。”
　　周长安和谢情深最积极,仗着腿长的优势,最先跑到谢柯瑾面前,欢快叫人。
　　“长安小朋友好,情深小朋友好。”
　　谢柯瑾拿过旁边木架上的一束鲜花,她弯腰,两只手递给周长安，待周长安接过，谢柯瑾揉揉她的脑袋：“这是阿姨送给你的花,希望你喜欢。”
　　周长安闭着眼睛使劲嗅着：“谢谢阿姨,我很喜欢。”
　　谢柯瑾又拿了第二束鲜花,她蹲下来，两只手把花递给谢情深，谢情深欢呼出声：“有向日葵啊，我最喜欢的花。”
　　“你喜欢就好，好久不见了，情深小朋友。”谢柯瑾笑着说。
　　谢情深弯着眉眼，也笑了下。
　　苏念和谢昭唯则是扑进谢柯瑾的怀中，吧唧一口，亲得谢柯瑾双颊都是湿漉漉的口水。
　　“妈妈，我好想你。”
　　“妈妈有没有想我们？”
　　“我也很想你们。”谢柯瑾亲了亲两个小宝贝，把送给苏念和谢昭唯的鲜花也给了她们。
　　四个小朋友都收到鲜花，特别开心，站在一起，看看自己的花，又看看小伙伴的花。
　　“我们的花是一样的啊。”苏念指着周长安的花，又指了下自己的花。
　　谢柯瑾送的花束有四种鲜花，向日葵、粉色香水百合、白色满天星和橙黄色月季花，内层是纯白色厚绵纸，外层是粉色条纹纸，还有香槟与粉色双层缎带花结，看起来十分漂亮温暖，是小朋友会喜欢的色彩搭配。
　　温雪里牵着秦露笙的手，两人走在小朋友的后面。
　　苏璇和几个工作人员，慢慢走在温雪里和秦露笙的身后。
　　待温雪里和秦露笙走了过来，谢柯瑾把鲜花送给她们。
　　温雪里和秦露笙说了谢谢，两人抱着自己的花站在苏念她们身旁。
　　秦露笙小声说：“我第一次收到花，好漂亮。”
　　她摸了摸那些满天星，又摸摸月季花。
　　以前她没觉得鲜花漂亮，现在却觉得花朵比天上的云朵还要漂亮，难怪唯唯姐姐喜欢，想住花房，她也想住在花房里，当花仙子了。
　　周长安笑得眼睛都弯了起来：“我也是啊，他们以前都不给我送花，说我是女汉子，人家明明也是喜欢鲜花的女孩子。”
　　苏念使劲跳了跳：“我经常收到花，等到了家里，我带你们去折柳枝编花环，我们一起当花仙子。”
　　温雪里笑着，拍了周长安的肩膀一下。
　　周长安回头，对上温雪里弯着的眉眼，她哈哈大笑。
　　谢情深不懂周长安为什么笑声这么大了，她也大笑。
　　然后，其他小朋友都大笑起来。
　　旁边的大人：“……”搞不懂。
　　苏璇在和工作人员聊天，得知她们不愿去她家里，她没勉强，和节目组的工作人员说了“再见”后，苏璇看向谢柯瑾。
　　谢柯瑾挪了两步，离苏璇更近一些。
　　她伸了手，握住苏璇的手腕，再一个轻轻下滑。
　　两人十指紧扣。
　　谢柯瑾侧头。
　　两人相视一笑。
　　“回家。”谢柯瑾笑出声。
　　苏璇点了点头：“好啊，回家。”
　　“你怎么不和我说一声？还说不来。”苏璇想到上飞机前给谢柯瑾发消息，谢柯瑾说没时间，就不过来接她们了。
　　谢柯瑾说：“那时想逗你一下。”
　　*
　　机场人太多，苏璇和谢柯瑾，加上六个现在热度都很高的小朋友实在太显眼，有人拿着手机对着她们不停拍摄。
　　因此，没在机场逗留太久，苏璇和谢柯瑾带六个小朋友回家。
　　苏璇和谢柯瑾坐一辆车。
　　六个小朋友分成两辆车坐着。
　　她们都还很兴奋，抱着自己的鲜花，坐在儿童安全座椅上聊自己喜欢的话题。
　　苏璇拉开副驾驶座的门，一眼看到那一大束鲜艳欲滴的红玫瑰，她抱起来嗅着，拍了几张照片。
　　“没给你带礼物，只有一个四不像的小狗。”苏璇想到行李箱那只做任务雕琢出的小狗，有点拿不出手。
　　“我很喜欢。”谢柯瑾看直播看到了，那可是苏璇雕琢四个多小时才雕刻出来的。
　　苏璇笑了笑。
　　两人黏腻了会，上了车，苏璇坐在副驾驶座，在群里发了几条消息。
　　说谢柯瑾过来接她们，她们在路上，孩子都很听话，没有人哭闹，让几位妈妈不要担心。
　　江惊夏和周闻枝都不担心。
　　喻西棠在忙碌，没有看到。
　　陆南星有点担心秦露笙，毕竟自己的女儿年龄最小。
　　但她想到秦露笙在家里很乖巧，又有这么多小伙伴陪着，那份担心渐渐松懈下来。
　　苏璇把自己在机场给几个小朋友拍的照片发送在群里。
　　每个小朋友都抱着一束花。
　　周长安还贪婪地嗅着花香味。
　　秦露笙眼睛亮晶晶的在摸花朵。
　　温雪里盯着手里的花朵看。
　　谢情深拔了一朵向日葵出来，插在自己的辫子上。
　　苏璇特意没有发苏念和谢昭唯的照片。
　　周闻枝：【我没想到长安会喜欢鲜花，以为她性格大大咧咧会嫌弃花娇气，会不喜欢娇滴滴的东西。】
　　是她这个当妈的思想狭隘了。
　　江惊夏发了几条消息过来，才想起，自己婚后这些年，很少给老婆送浪漫的礼物了。
　　等下要给倾心买一束她喜欢的花。
　　陆南星说了一大堆感谢的话。
　　到别墅外面，苏璇没在群里聊天了。
　　周长安、温雪里和秦露笙是第一次过来，尤其是周长安和温雪里，两人站在别墅门口转了一圈。
　　“念念，你家里好大啊。”周长安指着那个大喷泉说，旁边是室外游泳池，“还可以游泳。”
　　苏念说：“那你别回去了，一直住在我家里吧。”
　　周长安虽然心动，很有新鲜感，想到自己的两个妈妈，她拒绝了：“我还是最喜欢我妈妈，想和她们住一块。”
　　苏璇招呼几个小朋友进屋，让阿姨带她们去洗脸。
　　此时刚好到晚饭时间，几个小朋友洗干净脸和手，就过来吃饭，吃饭时候倒是很乖，不挑食，不需要人喂，就连秦露笙都自己吃了小半碗饭，一碗菜。
　　吃完饭，暮色还未降临。
　　苏璇要去剧组，晚上就吃了点简单的水煮青菜，和六个小朋友说了声，她打算让司机送她去剧组。
　　谢柯瑾过来道：“我送你过去。”
　　苏璇看一眼玩具房的小朋友：“她们几个？”
　　“到时我再回来。”谢柯瑾笑了下。
　　苏璇想了想，答应了。
　　她去洗脸，谢柯瑾就靠着大理石墙壁站着，盯着苏璇看。
　　待苏璇用毛巾擦脸上的水珠时，谢柯瑾终于开口：“想起多少了？”
　　“前面那十八年吧。”苏璇把毛巾挂好。
　　她回头，主动向前：“很失望吗？”
　　“不是，”谢柯瑾摇头。
　　她看一眼手腕上的钻表，再抬头时，视线虚虚落在苏璇脸上，缓缓往下，在苏璇的嘴唇停留了片刻。
　　“我送你去剧组吧。”
　　苏璇也看了眼时间。
　　上车前，苏璇抱了下谢柯瑾，在谢柯瑾搂住她的腰时，苏璇就放开谢柯瑾。
　　然后，两人不再说话。
　　直到到剧组附近，苏璇下车前，和谢柯瑾说了几句话，也是有关家里六个小孩子的。
　　比起她和谢柯瑾温存，显然，家里那六个小朋友更重要。
　　话一说完，苏璇就头也不回进了剧组。
　　场务和几个主要演员看到她，都过来打招呼，就连黎雁思也过来了，特别八卦问：“你真写了三年小说啊？”
　　看来他们没看直播，也看热搜吃了瓜。
　　虽不是自己的灵魂写的，但身体是自己的，每一个字也是自己的手指敲出来的。
　　苏璇看自己的双手一眼，纤长白皙，她说：“对。”
　　黎雁思轻声：“方便吗？”
　　苏璇知她想问什么，她面无表情：“不方便。”她又笑，“上次我们对戏到哪里了？”
　　黎雁思捂住嘴：“不会吧，这刚回来，我还以为你今晚要陪你亲亲谢总呢，我可是看到谢总的车了。”
　　说实话，苏璇也想陪谢柯瑾。
　　只是这部戏不拍完，她又请了五天假，不过来追进度，难免被人说她不敬业，况且家里有小朋友在，她和谢柯瑾也无法过双人世界，还不如过来拍戏。
　　苏璇眨眨眼睛：“我去拿剧本，你等会我。”
　　黎雁思没有意见，她点头。
　　等苏璇走后，黎雁思身旁的一个小助理好奇问：“雁姐，苏老师不拍戏的三年真在写小说啊？”
　　刚才她可是亲耳听见的。
　　黎雁思懂苏璇那个意思，关于苏璇这三年写小说在热搜上挂了很久，媒体记者要是来采访苏璇，肯定会问起。
　　这话是苏念和谢昭唯说出来的，即使苏璇不想让大家知道她写小说，也只会承认，她一旦反驳，就会让两个孩子挨骂。
　　苏璇不可能让网友骂自己的两个女儿。
　　她问，苏璇就大方承认，也是想借着她这里把这个消息放出去。
　　黎雁思：“对啊，苏老师不是说了吗。”
　　助理兴奋得脸都红了：“我好爱看小说的，说不定我还看过苏老师写的小说呢，就是不知道她笔名是什么？”
　　小助理有点遗憾，这个却是不好去问了。
　　旁边的剧组其他人员都听到了黎雁思和小助理的对话。
　　没多久，就有负责道具的工作人员发了一条微博，说苏璇和黎雁思聊天，亲口说自己写了三年的小说。
　　这人的定位是大学城，以前也发过几张路透图。
　　没有人怀疑他爆假消息。
　　事实上，在苏念和谢昭唯都说苏璇呆在家里写小说时，大部分网友都相信了，只有少部分黑子在追着苏璇和两个小孩子骂，说苏璇想立“才女”人设。
　　即使苏璇高考分数不低，可娱乐圈不识字的大把，看个剧本都读错字，还写小说？
　　哪个当红女明星会在自己最当红，年纪最优越时沉寂三年写小说？
　　这小说不写是会死吗？
　　在苏璇和黎雁思对戏时，谢柯瑾回到家，路上，她给保姆阿姨打了电话，问六个小朋友。
　　阿姨说她们折柳枝去了。
　　谢柯瑾于是直接去了小区里的河边，河岸两边种着不少的柳树，六个小朋友就站在一起，等着阿姨给她们折柳枝，她们好编花环。
　　谢柯瑾远远看着，拍了几个视频。
　　有大孩子温雪里在，小朋友还是挺听话的，做什么都一群人行动。
　　谢柯瑾拍完视频，就回别墅了，她没在一楼逗留，而是去了二楼的书房。
　　谢柯瑾打开书桌上一台电脑，点开其中一个文档，映入眼帘的是一个一个敲好的黑色字体，她握着鼠标键，飞速拉到文档最下面，看到最后一个字停在综艺第四期直播结束，节目组发了感谢微博。
　　拿过手机登录微博，谢柯瑾搜了下节目组的官方微博，看到他们昨晚十点半发了一条长达几百字的微博，她对比下小说里那条长微博，一字不差。
　　再想到苏璇和她说的，下一期综艺结束。
　　所以这本小说里的剧情快要结束了，苏璇才能想起一部分记忆里。
　　只要把剧情全部走完，文档里会出现完整的小说。
　　那么，苏璇就能永远留在这个世界。
　　当然了，还有一种可能，要是苏璇想回到她和她的那本虐文里，她也是可以穿过去的。
　　只是苏璇从没有过要去虐文生活的念头。
　　谢柯瑾拍了几张照片发送给苏璇。
　　晚上九点，苏璇喝水时看到谢柯瑾的消息：【能看到内容了？】
　　谢柯瑾回复得很快：【对。】
　　苏璇想到上次她和谢柯瑾开电脑时，所有的文档一片空白，字都不见一个，现在却能看到她们的“亲妈”写的这本小说里的内容了。
　　苏璇：【你帮我看看我有没有走错剧情？】
　　她想起自己不想走剧情，会有头痛的惩罚。
　　谢柯瑾在这半个多小时里，已经把能看到的小说内容粗略扫了一遍，只能说苏璇大致走的剧情没有错，小说里，苏璇可是在她身上花了很多时间，每晚拍摄结束，她们都要做一些亲密的事情。
　　现实里，苏璇拍完戏累得只想睡觉，和她打着视频电话都会睡过去，更别提有别的想法。
　　谢柯瑾没说这些：【没走错。】
　　苏璇放心下来：【那就好，等把全部剧情走完，我就踏实了，再也不需要担心自己会穿回去和你搞虐恋，穿回去也不怕，我再穿回来。】
　　想想还有点激动呢。
　　苏璇：【她们六个呢？】
　　老婆姐姐：【后花园玩，给你拍视频看。】
　　想了想，自己晚上没什么事情做，谢柯瑾又道：【我现在就去后花园给你拍。】
　　苏璇：【好啊。】
　　后花园里，六个小朋友坐在椅子上，面前堆了不少的柳枝，正在编花环，有几个姐姐在教她们，姐姐编织好花环后，一圈都点缀好不少的鲜花，然后，她把编织好的花环戴在谢昭唯头上。
　　谢昭唯刚好把头发放下来，柔顺的长发垂落在腰间，她穿了玉色的蓬松公主裙，光着脚丫子，一张小脸白皙精致，像是一个漂亮的瓷娃娃。
　　“花仙子。”苏念大叫，“我姐姐是花仙子。”
　　她是第一个戴上花环的小朋友，其他小朋友都很羡慕，缠着几个姐姐，说她们也要花环。
　　谢柯瑾站在对面，对着自己的宝贝女儿拍了一张照片发送给苏璇。
　　苏璇：【我们的小宝贝真好看。】
　　苏璇：【别那么小气，再多拍点。】
　　苏璇：【爱你，老婆。】
　　于是，谢柯瑾成为那个负责拍照的人。
　　她拍了不少的照片和视频，发送给苏璇。
　　苏璇有时间就发在妈妈群里。
　　小朋友玩到九点四十分，谢柯瑾带她们回房。
　　看着后面跟的六个小尾巴，谢柯瑾有种自己在当幼师的感觉。
　　到了二楼的大厅，谢柯瑾柔声问六个小朋友：“你们谁先洗澡？要我洗还是让保姆阿姨洗？”
　　苏念最先举手：“要妈妈洗。”
　　谢情深也说：“我也要阿瑾阿姨洗。”
　　周长安点头：“我也要阿瑾阿姨给我洗。”
　　谢柯瑾无奈笑，她为什么要问这句话？直接让保姆抱走这群小朋友不好吗？
　　苏念和谢昭唯可以一起洗澡，但别的小朋友没有和别的小朋友洗澡的经历，她们会害羞。
　　谢柯瑾问：“你们谁先来？”
　　温雪里看秦露笙一眼，见秦露笙捂着小嘴在哈欠，她道：“先给露笙妹妹洗吧，我们看会电视。”
　　秦露笙听到这话，她看谢柯瑾一眼，小碎步往衣帽间跑去，谢柯瑾忙跟上。
　　小朋友都是带了行李箱，里面装着她们的东西，谢柯瑾让阿姨把她们的衣服都拿了出来，挂在衣帽间里。
　　秦露笙站在自己的衣服旁边挑睡衣。
　　谢柯瑾轻声问：“你想穿哪一件？”
　　秦露笙指着一件带着小熊图案的T恤睡裙，又指着一条有着小草莓的小裤裤。
　　谢柯瑾给她拿好衣服，抱着她去洗澡，路上，秦露笙抱着谢柯瑾的脖子蹭了蹭，待谢柯瑾把她放在浴室里的小凳子上坐下时，秦露笙抿着唇笑了下：“阿瑾姨姨，你好香啊。”
　　“你也好香，又漂亮又可爱。”谢柯瑾捏捏秦露笙的脸颊，“你喜不喜欢在这里玩？”
　　秦露笙乖乖点头：“喜欢。”
　　谢柯瑾放好水，给秦露笙脱了衣服，泡在浴缸里。
　　秦露笙刚开始有点害羞，不过她喜欢谢柯瑾。
　　她觉得谢柯瑾和自己的秦云月妈妈气质有点像，但长得不像，阿瑾阿姨让她很舒服，看着就亲切。
　　谢柯瑾给秦露笙洗完澡，她看了看小朋友被发帽包住的头发，还很干净，不需要洗。
　　“明天带你们去小苏阿姨那里探班好不好？”谢柯瑾问。
　　秦露笙又点头：“好。”
　　搞定一个，抱出去，换第二个进来。
　　等给六个小朋友洗完澡，谢柯瑾已经不想动了，趁着小朋友还没说想睡觉，谢柯瑾给苏璇发消息：【你让其他几个妈妈做好准备，等过几天去她们那里时，还是叫保姆给她们洗澡。】
　　苏璇光是想想，就觉得自己拍戏不辛苦了。
　　苏璇：【老婆辛苦了。】
　　老婆姐姐：【那你怎么奖励我？】
　　苏璇：【你要什么给什么，掏心掏肺都行。】
　　谢柯瑾笑得眼睛眯起来。
　　等苏念拿了故事书过来，谢柯瑾就坐在孩子堆里给她们念故事书，念完一个故事，小朋友喝完了牛奶，又刷了牙，洗了脸，这才一个一个爬上床。
　　好在，家里的床够大，睡她们六个绰绰有余。
　　她们睡着，谢柯瑾才去隔壁卧室。
　　她刚走没多久，刚还闭着眼的六个小朋友就爬了起来，打开床头灯，躺着，坐着，趴在床上，就是没一个睡觉的。
　　“我们第一次睡一起耶。”周长安坐着望右边的小朋友，又看左边的小朋友。
　　苏念睡在最里面，背部靠着床头板：“我也是呀，好好玩，一点都不困。”
　　谢昭唯嘘了一声：“我去外面看看，把门锁好，这样妈妈就不会进来了。”
　　温雪里：“我和你一起去吧。”
　　秦露笙和谢情深在玩游戏，谢情深抓着秦露笙的胳膊，自己的右手食指在秦露笙的胳膊上划动着，她说：“这是莲藕，这是菜刀，把你的莲藕切掉，炖排骨吃。”
　　秦露笙咯咯咯地笑个不停：“不能吃的，情深姐姐，你这么大了还分不清胳膊和莲藕啊？”
　　***
　　谢柯瑾在隔壁卧室呆了几分钟，给苏璇发了张照片。
　　想着她离开前，几个小朋友闭着眼睛在憋笑，还以为她没发现她们在假睡。
　　谢柯瑾有点不放心，打算过去看看。
　　走到门口，她扭动门把，门没开。
　　锁了！


第063章 
　　谢柯瑾一愣,是去拿钥匙来开门，还是回房？
　　她思考了几秒钟，最后转身离开。
　　这种事当然要和苏璇说。
　　苏璇听完,也是一阵无语，孩子多了,全部凑在一起,总有那么几个机灵鬼。
　　苏璇：【随便她们，明天早上八点叫她们起床,中午只让她们睡一个小时，明晚她们就会早睡。】
　　苏璇：【我明天下午有时间,你可以带她们过来玩。】
　　第二天早上,不到八点钟，谢柯瑾就出发去公司。
　　家里保姆听从谢柯瑾的安排,八点一到,就用钥匙打开卧室的门,叫六个小朋友起床。
　　小朋友不知道她们是几点睡着的，只知道她们很晚很晚才睡,是玩的累了,困得眼睛睁不开才沉沉睡了过去。
　　好像才刚睡下,就被阿姨叫醒了。
　　温雪里抱着自己的小被子打哈欠,眼睛发直,呆滞地注视着窗外。
　　周长安一个翻身,双腿夹住小被子直接睡。
　　谢情深用小被子蒙住头。
　　至于苏念，她哭了，仰面躺着对阿姨哼哼唧唧流眼泪,以往,她妈妈和阿姨最吃她这一套,哪种方式对大人有用，小孩子心里有数，全部记着，这次有效，那么，她们下次会继续用。
　　阿姨看到苏念哭，白白嫩嫩的脸上全是泪痕，心就软了，可谢柯瑾吩咐的话，她们又不敢不听。
　　陈姨把苏念抱起来，麻利地给苏念换了一套抹茶绿运动服，摸摸苏念的头，就把苏念放在地毯上。
　　苏念瞬间止住哭声，她不可置信盯着阿姨的背影。
　　这招没用了？
　　哭没用了？阿姨不爱她了？
　　用同样的方法把谢昭唯叫醒，保姆阿姨就去问温雪里要不要起床？
　　温雪里已经缓了好几分钟，她点点头。
　　三个小朋友起床了，剩下的三个就好办了。
　　等周长安和谢情深起床后，保姆阿姨就叫秦露笙。
　　孩子吃早饭时，保姆阿姨给苏璇和谢柯瑾都发了几个视频。
　　下去，黎雁思要做造型，剧组其他人闲暇下来，只剩黎雁思的助理和几个化妆师围着黎雁思忙碌。
　　苏璇提前换下剧组的衣服，撑着一把遮阳伞去大学城外面等谢柯瑾。
　　她特意找了一棵枝叶繁茂的大树，透过树叶间的斑驳看落在人行道上的阳光碎影。
　　暑假期间，学校已是没多少学生，也没放开对外参观，又是太阳最毒辣时分，街道两侧异常安静。
　　三辆黑色小车从对面行驶而来，停在苏璇身旁。
　　车门一打开，苏璇就听到小朋友稚嫩的声音。
　　“小苏阿姨。”
　　“妈妈。”
　　小朋友坐在后面两辆车，依旧是一车坐三个小朋友，看到苏璇，她们都很激动和兴奋。
　　谢柯瑾打开车门，朝苏璇缓缓走来。
　　苏璇朝她笑了下，她又指了指几个小朋友。
　　谢柯瑾点头。
　　苏璇把遮阳伞递到谢柯瑾手中，接伞时，两人的手碰触到了，谢柯瑾的手指在苏璇指尖点了点。
　　然后，她眨眨眼睛。
　　苏璇扬扬眉，嘴角忍不住上扬，勾起一个浅浅的弧度。
　　她看谢柯瑾一眼，这才看已经下车的小朋友，蹲下，和她们一个一个抱了会，又摸摸头，捏捏脸，笑着和她们说话。
　　谢柯瑾就撑着伞，站在苏璇身旁。
　　“在家里玩得开不开心？”苏璇问来家里做客的四个小朋友。
　　小朋友当然是开心的，就今早上秦露笙闹了几分钟，说想妈妈和奶奶，很快，她就被五位姐姐哄好了。
　　“开心，小苏阿姨家里好大，我们上午逛了好久都没走完。”周长安跨出一条腿给苏璇看，“我都走累了。”
　　周长安都喊累，看来上午确实走了很久的路。
　　苏念指着自己的胳膊给苏璇看：“我手好酸啊。”
　　苏璇给她揉了揉胳膊。
　　大概十几分钟，苏璇给她们整理好防晒衣和遮阳帽，六个小朋友跟着阿姨和司机去参加大学校园。
　　苏璇蹲得太久，双腿麻木。
　　谢柯瑾伸了一只手。
　　苏璇握着谢柯瑾的手站起来，刚一站好，双眼发黑，谢柯瑾下意识抱住苏璇的肩膀。
　　“下次再有这种情况，记得给我带个小椅子来。”苏璇靠在谢柯瑾怀里道，“我头好晕，腿好麻。”
　　“去车里缓一缓？”谢柯瑾扶着苏璇，她拉开副驾驶座的门。
　　苏璇摇摇头，车里就算有空调，她还是不想多呆。
　　几分钟后，眼睛能够正常看物，双腿恢复知觉，苏璇才放开谢柯瑾。
　　两人撑着一把伞回剧组。
　　一路上，遇到不少工作人员和剧组的演员。
　　有些人过来打招呼，有些人拿着手机偷拍。
　　苏璇友好地朝她们笑笑，和她们聊天。
　　谢柯瑾则是点点头。
　　回到休息室，为了避免人多嘴杂，等谢柯瑾收好伞，苏璇就把门关了，再锁上。
　　她去盥洗室洗脸，在外面走了一会儿，苏璇脸颊红扑扑的，虽没出汗，但看得出来很热。
　　谢柯瑾挂好伞，靠着门板看苏璇。
　　她今天穿了白衬衫，下身是一条藏青色长裙，包裹住浑圆的臀部和修长笔直的双腿，只露了一点雪白的肌肤来。
　　每次谢柯瑾这样穿，苏璇就觉得谢柯瑾又美又飒，同时也透着难以言喻的温柔。
　　“洗不洗？”苏璇右手掬起一捧水，泼向谢柯瑾。
　　谢柯瑾失笑：“你帮我。”
　　她一身清爽，洗不洗都行。
　　苏璇无奈笑：“懒死你算了。”
　　她勾勾手指：“过来吧，给你洗。”
　　谢柯瑾抿着唇走过来，站在苏璇身边。
　　她望着镜子里的她和苏璇。
　　苏璇笑着：“弯下腰。”
　　谢柯瑾微微俯身，脸凑了过来。
　　苏璇在她额上点了一下：“你这样是想让我亲你吗？”
　　谢柯瑾眯着笑：“嗯，我在索吻。”
　　苏璇笑死了，一颗心比刚才的清水还要温柔，她拧开水龙头，拿过一块白色手帕，浸透后，用力拧了拧，开始给谢柯瑾擦脸。
　　全程，谢柯瑾就保持着倾身这个姿势。
　　给谢柯瑾的脸全部擦了一遍，苏璇又拧开水龙头洗手帕，又给谢柯瑾擦脸。
　　擦了三次后，她闲着无聊，又抓过谢柯瑾的手，挤了点洗手液，是草莓味的，手上泛着白色泡沫，两人周身是草莓的甜香味，苏璇就一根一根搓着谢柯瑾的手指，也搓了搓自己的手指。
　　冲洗干净两人双手的泡沫，苏璇扣着谢柯瑾的双手贴在盥洗台上，让谢柯瑾拿过她的手指拍照。
　　谢柯瑾拍了几张，问苏璇：“可以吗？”
　　苏璇看照片，挑了一张牵手照发微博。
　　这是苏璇V：老婆带六个小朋友来探班。
　　后面是七张照片，除了这张照片，还有六个小朋友的单人照。
　　微博发送出去，苏璇就回了客厅，窝在沙发上刷评论。
　　谢柯瑾坐在苏璇身侧，跟苏璇一起看。
　　很多喜欢小朋友的网友们都跑过来评论。
　　在一堆夸赞小朋友可爱漂亮的评论中，有那么一两条评论太过突兀，短短几分钟竟然有上万的点赞。
　　【白长那么长的手指了，你们两个不行啊。】
　　【进去休息室到你发博，十分钟都不到就结束了？！！】
　　苏璇忍不住对着手机屏幕翻了个白眼。
　　她们就洗了个脸洗了个手，什么都没干好不好？
　　亲没都亲。
　　她就怕亲上一发不可收拾，愣是控制住自己对谢柯瑾的欲望。
　　谢柯瑾显然也看到了这条评论。
　　她本来只是坐着，肩膀贴着苏璇的肩膀，但她现在伸手了，搂住了苏璇的肩膀，这只手还不老实，在摸苏璇的耳朵。
　　轻轻揉着，捏着，像是在玩什么好玩的玩具。
　　苏璇的耳朵被谢柯瑾玩热了。
　　不用照镜子，她都知道自己的耳朵很烫。
　　“别闹。”苏璇打了一下谢柯瑾的手。
　　谢柯瑾坐过去一点，她两只手掰着苏璇的头，苏璇的上半身一个下滑，倒在谢柯瑾的腿上。
　　她把腿抬上来，换了一个舒服的姿势，枕着谢柯瑾的双腿。
　　这样就方便谢柯瑾问摸苏璇两只耳朵，她捏完揉完，又去摸苏璇的脸，当谢柯瑾柔软的指腹揉搓着自己脸颊上的软肉时，苏璇霎那间起了一身的鸡皮疙瘩，整个身体都在发颤。
　　她屏住呼吸，心脏却是又重又快跳动起来。
　　还让不让人玩手机了？
　　苏璇无心看评论。
　　那些一个一个网友发送的字，在她眼前虚浮起来，像是跳跃着的火星文，她一个字都看不进去。
　　满脑子都是谢柯瑾在她脸上起舞的手指。
　　在谢柯瑾的指尖摩挲到苏璇的下颌时，苏璇把手机一丢，倏地一下抓住谢柯瑾的手腕。
　　她望过去，谢柯瑾垂着眼眸。
　　她眼里是盈盈笑意。
　　苏璇咽了咽口水。
　　她张嘴含住了谢柯瑾的手指，在骨节处轻轻咬了一口。
　　然后，像是挑衅，苏璇又重重咬了一口。
　　谢柯瑾笑出声，她俯身，脸贴了过来，鼻尖错开苏璇的鼻尖，和苏璇的脸蹭了蹭。
　　苏璇鼻息间都是谢柯瑾身上的香味。
　　谢柯瑾从沙发上下来了，她半蹲在沙发和茶几间的那条过道里，一只手在摸苏璇的脸，摸一下亲一下，双唇像是蜻蜓点水，浅尝即止就可。
　　苏璇忍不住喘息：“我想……”
　　谢柯瑾的手指贴住苏璇的嘴唇。
　　她没说话，但脸上表情明明白白写着“不，你不想”，苏璇被谢柯瑾气笑了：“你怎么这样，话都不让我说完。”
　　谢柯瑾搬出杀手锏，语调却是温温柔柔的，还有股莫名的委屈：“昨晚你怎么说的，前几晚聊天你怎么答应我的？”
　　苏璇那点骨气就消失了，骨头也酥了。
　　谢柯瑾高兴就行。
　　她怎么样都行的。
　　……
　　结束时，苏璇精神倒是不错，她昨晚睡得好，中午也有补觉。
　　谢柯瑾没，中午她下班后直接回了家，陪六个小朋友吃了饭，玩了半个小时，就带她们来剧组了。
　　苏璇躺在床上没动，谢柯瑾抱着她的腰，脸埋在苏璇的颈部，睡得很熟。
　　苏璇听着谢柯瑾浅浅的呼吸，她侧头，又垂了垂眼睫，盯着谢柯瑾的脸看，转头前，苏璇亲了亲谢柯瑾的头发。
　　她拿开谢柯瑾的手，正要起身，不曾想，谢柯瑾双脚并用缠了上来。
　　“再睡会。”她声音含糊不清。
　　苏璇无声哼了一声，在心里嘀咕：“这不是家里啊。”
　　要是在家，她肯定和谢柯瑾腻歪在床上，直到谢柯瑾睁眼第一个看到她。
　　苏璇把谢柯瑾的手脚拿开。
　　谢柯瑾又缠上来。
　　苏璇恶狠狠道：“再黏着我就不理你了。”
　　谢柯瑾哼唧几声，这下把手脚缩了回去。
　　苏璇起身，拿了一个抱枕塞入谢柯瑾怀里，她拍拍谢柯瑾的脸：“先抱着这个，假装它是你老婆。”
　　谢柯瑾很无情把这个抱枕丢掉，苏璇捡回来，再塞入谢柯瑾怀里，谢柯瑾又丢掉。
　　苏璇没管她了，用最快的速度把衣服捡回来，穿上，她照了照镜子，看了看锁骨和脖子，还好在她的严防死守下，谢柯瑾没亲在这两个地方。
　　苏璇又去捡手机，给她小姨发消息：【还有多久到我？】
　　小姨：【要一会儿，到了我会来叫你的，阿瑾呢？】
　　苏璇：【在睡觉，你知道的，她一个人带六个孩子不容易，吃不好睡不好，只能趁着孩子在外面玩时睡一会。】
　　付珍如：“……？？”
　　苏璇和小姨扯了几句，又问黎雁思化好妆没有？
　　黎雁思说还没。
　　苏璇又给家里的保姆打电话，问她们在哪里玩？
　　保姆说带着小朋友走到荷塘那里了。
　　小朋友对大学校园很感兴趣，还做了约定，说大了要读同一个大学。
　　苏璇和阿姨聊了会，挂断电话。
　　**
　　得知六个小朋友要过来了，苏璇赶紧从衣柜里找出她的一条睡裙，她掀开一角被子，把裙子塞进去。
　　“孩子要回来了，穿好衣服再睡。”
　　谢柯瑾很轻“嗯”了声：“几点？”
　　“五点。”苏璇回，“还可以睡会，今晚几个孩子要睡觉时，你可以闹她们，不准她们睡觉，让她们听你讲故事。”
　　谢柯瑾笑个不停，她当着苏璇的面把裙子穿好，很大方给苏璇看，苏璇不躲不避看了会美色，到谢柯瑾又躺下后，苏璇把谢柯瑾的衣服和裙子放到床头柜上。
　　刚放好，门外就传来苏念疑惑的声音：“咦，打不开，锁了吗？”
　　接着是周长安的声音：“昨晚我们把阿瑾阿姨锁在外面，今天她和小苏阿姨就把我们锁外面了。”
　　温雪里：“难道这就是报应吗？”
　　谢昭唯惊讶的嗓音：“那我们今晚睡觉还要锁门吗？可是我们想说悄悄话。”
　　“对啊，悄悄话不能给大人听的。”谢情深补充。


第064章 
　　在六个小朋友叽叽喳喳中,苏璇打开房门。
　　她看到了六张仰起来的漂亮小脸蛋，小朋友在外面玩得太久，又是跑又是跳,都出了不少的汗，额上细小的绒毛微湿,小脸蛋红彤彤的,那六双大眼睛却是清亮漆黑，盯着苏璇看。
　　苏璇朝她们笑了下,把门全部拉开。
　　“渴不渴？你们要不要喝水？”
　　保姆阿姨刚给她们喝了水，小朋友摇摇头,说：“不渴。”
　　“小苏阿姨,你为什么锁门？”周长安最先问。
　　苏璇从冰箱里拿了一瓶矿泉水，拧瓶盖时,她回复周长安：“开了空调,阿瑾在睡觉,需要一个安静的环境。”
　　冷风吹得人很舒服，尤其是吹在从外面玩了几个小时才回来的小朋友身上。
　　六个小朋友听到苏璇这话,本来还在小声说话,这下都对着同伴做了个“噤声”的动作,用手势和表情来交流。
　　谢昭唯双手合在一起,手掌贴在耳朵上,她脑袋朝右边倾斜,做了个睡觉的动作。
　　这软软的乖巧模样，看得苏璇忍不住笑起来。
　　小朋友找好地方坐下，沙发坐几个,地毯坐几个。
　　苏璇让她们吃水果和零食,拿了几个芭比娃娃给她们,又拿了几套娃娃裙子。
　　谢昭唯和秦露笙喜欢给娃娃换衣服，编头发，两人就坐在一起玩娃娃。
　　大概过了半个小时，付珍如给苏璇打了个电话，说准备开拍。
　　黎雁思给苏璇发了消息。
　　剧组的工作人员直接过来叫苏璇。
　　苏璇去浴室换回戏服，出门前，她问六个小朋友：“你们要不要去看我拍戏？”
　　六个小朋友只觉得好玩，马上丢下手里的玩具。
　　“好啊。”
　　“我想去看。”
　　苏璇就带六个小朋友去了剧组，让她们坐在附近的大树下，保姆阿姨和司机看着她们。
　　她今天要演的戏是假千金吃醋的戏，假千金和同学又过来买奶茶了，苏璇饰演的真千金盛时年因想要接近假千金，对假千金的同学很客气，笑了很多次，假千金看到后生气了。
　　她说不上自己为什么生气？明明都是她的朋友。
　　在同学离开后，盛时年和她说话，假千金故意别开脸，没有理会。
　　导演在教黎雁思：“你就这样，苏老师和你说话，你不要看她，她走到你面前，你就转过身去，她会再走到你面前，你再转过头，过了一分钟，苏老师会离开，你再发脾气，拿出大小姐的气势。”
　　黎雁思点头：“我记住了，导演。”
　　六个小朋友坐在一排，付珍如一人给了一盒小牛奶，一小盒西瓜，于是，小朋友一边喝牛奶一边吃西瓜，顺便看苏璇和黎雁思对戏。
　　她们看不懂，只觉得很搞笑。
　　苏念和谢昭唯过来探班多次，她们对黎雁思很熟悉，黎雁思还给她们买过礼物。
　　其他小朋友却是第一次看苏璇拍戏。
　　周长安心大，看到苏璇在哄黎雁思，黎雁思却不理苏璇，她哈哈大笑：“那个阿姨不想和小苏阿姨说话。”
　　谢情深瞟了一眼：“她们吵架了。”
　　“不对，她们在拍戏，演的情侣，就像我们的妈妈一样，是一对。”温雪里慢条斯理道。
　　秦露笙听这句话只听了一半，她飞快把吸管吐了出来，偏头看她旁边的谢昭唯。
　　谢昭唯察觉到她的视线，她问：“怎么了？”
　　她拿了一块西瓜，往秦露笙嘴里塞。
　　秦露笙往后仰，不肯吃，她抬头指了下苏璇和黎雁思，小声和谢昭唯说：“红豆姐姐说你妈妈和那个阿姨是一对，那阿瑾阿姨怎么办？”
　　她一张肉肉的小脸蛋皱成个包子。
　　谢昭唯被这话吓了一大跳，她又把那块西瓜往秦露笙嘴里塞，秦露笙接过果签，咬了一小口。
　　“她们是在拍戏，都是假的，这是她们的工作。”谢昭唯不知该怎么和秦露笙解释。
　　秦露笙不懂，但听懂了是假的。
　　她知道拍戏，却是第一次见。
　　反正她搞不懂。
　　等谢柯瑾出来，保姆阿姨和她说起这件事，谢柯瑾哭笑不得。
　　吃晚饭时，她和秦露笙科普了一大堆演戏方面的知识，也不知道秦露笙有没有听懂。
　　这个晚上，苏璇又没回家。
　　差不多八点，谢柯瑾带六个小朋友回家。
　　小朋友中午没有睡觉，上午和下午又走了很久的路，一到家，六个小身板就瘫软在地板上，保姆阿姨给她们洗澡时，她们困得眼睛都难以睁开，抱着她们从浴室出来，六个小朋友盖上自己的小被子，就沉沉睡了过去。
　　谢柯瑾站在床头无声笑个不停，拍了张照片发送给苏璇。
　　后面的几天，谢柯瑾给六个小朋友每天安排两节课，一节游泳课，一节舞蹈课，都是消耗体力的课。
　　其他时间，就让家里的保姆带着小朋友到处玩。
　　她们白天基本在玩，晚上再也不需要谢柯瑾催促睡觉。
　　往往，谢柯瑾一个儿童故事还没讲完，六个小姑娘就睡了过去。
　　五天时间很快，乔雾过来接六个小朋友去她家里玩。
　　得知要去自己家里，谢情深是最开心的。
　　谢柯瑾给苏念和谢昭唯收拾了个箱子，说实话，除了苏璇带孩子录制节目那几天，其他时间，谢柯瑾还没和两个孩子分开过，把两个孩子交给苏璇，她最放心。
　　交给其他人，总是有点担心。
　　于是，谢柯瑾亲自把苏念和谢昭唯送到乔雾家里，呆了几个小时才走。
　　小朋友又换了一个新环境，依旧是稀奇居多。
　　苏念和谢昭唯巴不得妈妈快点走。
　　然而，谢柯瑾走了没多久，两个小朋友的电话就打过来了，在那边说想妈妈。
　　这是苏念和谢昭唯第一次身边没有苏璇和谢柯瑾，乔雾哄了会，也没把两个小朋友哄好，无奈只能给谢柯瑾打电话。
　　谢柯瑾问她们：“是和小伙伴玩还是妈妈接你们回家？你们只能选一样。”
　　苏念吸了吸鼻子：“妈妈不能过来陪我们吗？”
　　“不能，是你们选择的，别的小朋友来我们家玩时也没妈妈陪着对不对？”谢柯瑾语调轻缓温柔，“你们现在可以告诉妈妈答案吗？”
　　苏念沉默半晌：“我想和小朋友玩。”
　　“唯唯你呢？”
　　谢昭唯甜甜道：“我不哭，我也要和小朋友玩，我不想妈妈，我要把妈妈给忘记。”
　　谢柯瑾：“……”她看着只有她一个人的卧室，打开平板，发现没有直播可看。
　　再给苏璇发了几条消息，苏璇和剧组的人在聚餐。
　　谢柯瑾只余满身寂寥。
　　*
　　小朋友只在谢情深家里住了两天，就坐飞机去蓉城温雪里家里，温雪里的爷爷奶奶过来接人，谢柯瑾不放心，还是让家里两个阿姨送她们到温雪里家里。
　　蓉城烟火气重，大街小巷最不缺少的就是美食。
　　温倾心和江惊夏自是没有时间招待几个小朋友，就落在双方父母上，好在，两边老人年岁大了，最怕孤寂，最喜热闹，家里来了这么多小朋友，他们都很高兴。
　　大清晨，带着六个小朋友去跳广场舞，练太极，让一众老太太好生羡慕。
　　锻炼完，又带着几个小朋友去吃早餐。
　　上午和下午带着小朋友在外面玩。
　　七点准时带六个小朋友收看新闻联播，然后洗澡。
　　六个小朋友提前过上老年生活，九点不到睡觉，五点半起床。
　　在六个小朋友去江城时，《人类幼崽萌萌哒》官方微博终于发博了。
　　《人类幼崽萌萌哒》官方微博V：还有五天，最后一期直播就要和大家见面了，这次听说十位妈妈都会加入节目录制哦，各位大小朋友有什么话想对妈妈和萌娃们说吗？
　　后面又是五组家庭的宣传图，这次还把秦云月给P上去了。
　　喜欢看这个节目的观众们这段时间虽没有直播看，但六个小朋友总是在外面玩，在北城和蓉城，很多人都偶遇到六个小朋友，网友们可以在网上看到小朋友们的最先消息和视频。
　　她们也在网上讨论过最后一期节目录制，具体内容不清楚。
　　但根据前面几期录制地点来看，最后一起的地点肯定是东北地区。
　　精确到哪个省市，甚至到村落，就没人知道。
　　她们想过，最后一天，另外五位妈妈突然降临节目组，出现在五位妈妈和六位小朋友面前，给一个巨大的惊喜，但她们从没想过，这是十位妈妈一起出发，参与录制最后一起。
　　因此，节目组的这条微博一发送，网友们纷纷发表意见。
　　【我就一个要求，要五天直播，想看看车上哪个妈妈对老婆最体贴，最好给她们安排个大巴。】
　　【我家就是东北的，来我家录制节目吧。】
　　【晚上睡觉怎么睡？五个家庭睡一起，还是一家一户？】
　　【这是城里录制还是村里？小编看到我，回复我一下。】
　　【一人血书，求办第二季，不换萌娃，换五个妈妈，第三季再让第一季的妈妈带娃上。】
　　评论区十分热闹，说什么的都有。
　　认真提建议的，玩梗的，也有不少说舍不得的。
　　还有人说不敢看最后一期直播，害怕自己会哭，毕竟是自己的云养女儿。
　　直播结束，是不是就再也看不见了？
　　尤其是温雪里和秦露笙，随着综艺结束，一定会彻底消失在大家视线中。
　　苏璇、喻西棠和周长安是公众人物，以后可能会时不时发一下有关女儿的微博，她们想念这几个小女孩，还有妈妈的微博可以找，然而，江惊夏和陆南星并没开通微博。
　　陆南星的白富美闺蜜有微博，因她发的一张照片，秦露笙被选上，被网友投票投了出来。
　　从那以后，林颜再也没发过秦露笙任何照片。
　　节目组的几个导演一直在关注评论区，看网友们的评论，看到说不给妈妈和孩子安排单独的小车，让所有人坐大巴。
　　总导演和副导演都觉得可行。
　　算是暗戳戳搞事，算是认真听取网友们的建议。
　　为了发生妈妈们出现甩脸色的情况，总导演思考片刻，在群里发了一条消息，圈了五位妈妈。
　　【要不你们拉下自己的妻子进群？我们商量下期直播的注意事项。】
　　苏璇和喻西棠是娱乐圈的人。
　　两人在圈内多年，最好说话，除非不涉及到底线，基本都会配合，这样才会有下一次合作的机会。
　　喻西棠最先看到总导演的消息，她拉了乔雾进群。
　　苏璇是第二个看到消息的，她和谢柯瑾说了声，拉了谢柯瑾进群。
　　没多久，赵穗穗和温倾心也进群了。
　　大概一个小时后，秦云月进群。
　　群里十位妈妈，一个总导演，四位副导演。
　　总导演看到十位妈妈都在，想不到她们会如此配合，他头顶冒出细密的汗珠。
　　总导演：【咱们下了飞机后，坐大巴可以吗？】
　　十位妈妈很给面子，说听从节目组安排。
　　见秦云月配合，总导演放心下来。
　　他又圈了陆南星和周闻枝：【我看新闻说小朋友现在来江城了吧？】
　　陆南星：【嗯，我和姐姐过来接她们。】
　　周闻枝：【南星和我聊了，晚上都住她家里，我家里没有可以睡下六个小朋友的床。】
　　此时，陆南星和秦云月正在江城机场大厅，看到六个小朋友出来，陆南星举起手机拍了张照片，她发送在群里，就攥着手机跑了过去。
　　六个小朋友看到她，争先恐后跑了过来，围着陆南星打转。
　　陆南星把秦露笙抱在怀里，和五个小朋友打招呼。
　　小朋友都认识她，也很喜欢她。
　　除了周长安，四个小朋友都是第一次见秦云月。
　　以往，她们和秦露笙聊天，说起过秦云月，秦露笙对秦云月的态度就是可有可无，秦云月在家里，那就是家里多个人，秦云月不在家，家里少个人，母女也不说话。
　　最多秦云月在家里时，秦露笙会因好奇打量秦云月，在秦云月看过来，秦露笙又怕特别害怕特别心虚转移视线。
　　小伙伴问秦露笙为什么不喜欢她的云月妈妈？
　　秦露笙给的回答是秦云月看起来太凶了，秦云月不喜欢她，那么，她也不喜欢秦云月。
　　和陆南星寒暄完，陆南星把准备好的玩偶送给六个小朋友，她带她们上车。
　　陆南星和秦云月的车停在机场外面，路上，陆南星问六个小朋友：“你们谁和我坐一辆车？”
　　秦露笙飞快扫一眼秦云月，她小声说：“我和妈妈坐。”
　　小孩子慕强，因上次的事情，周长安特别喜欢秦云月，觉得秦云月厉害，她道：“我和云月阿姨坐。”
　　她晃了晃离她最近的苏念的手：“念念，你和我一起坐。”
　　苏念无所谓，她们六个小朋友除了秦露笙，就没人害怕秦云月。
　　苏念仰着脸，好奇打量着秦云月，秦云月朝她笑了下，她主动伸手：“你好。”
　　苏念也伸手，和秦云月握了下手。
　　待把手抽回去时候，苏念脆生生问：“秦阿姨，你是不是在外面有别的女人了？”
　　小孩子说话最直接。
　　秦云月一愣：“没有。”
　　苏念：“为什么你不喜欢露笙妹妹，对她那么凶？”
　　秦云月这段时间偶尔会看直播，还把周末晚上的两期综艺都补了，六个小朋友的性格，她都是了解的。
　　童言无忌，她不会和一个小孩子计较。
　　她道：“我没有凶她。”
　　“可是你都不抱她，也不对她笑，也不说爱她，你亲过露笙妹妹吗？”
　　秦云月没说话。
　　温雪里年纪最大，懂得最多，她挤过来，点了点头说：“这叫冷暴力。”
　　陆南星朝几个小朋友笑了笑：“你们还太小了，大人之间的事情很复杂，你们不懂。”她看苏念，“念念，和阿姨坐吧。”
　　苏念已经对秦云月没好感了，她无法理解一个妈妈不抱自己的小宝贝，不亲自己的小宝贝，也不说爱自己的小宝贝，她的两个妈妈可爱她了，不能见面，她们打电话，妈妈都说爱她们，妈妈工作累了，还要她和姐姐亲亲才能好。
　　“好的，南星阿姨。”苏念爬上陆南星的车。
　　苏念、秦露笙和谢情深坐陆南星的车，谢昭唯、温雪里和周长安坐秦云月的车，两辆车是秦露笙和周长安坐前面。
　　路上，陆南星有和三个小朋友说话。
　　苏念在玩电话手表，这是她第一次来江城，她脸贴着车窗玻璃，好奇地盯着外面看，看到新奇的东西，就给苏璇和谢柯瑾发语音。
　　谢柯瑾回复她：“去露笙妹妹家里要有礼貌，知道吗？不能太贪玩，不是在自己家里，你要乖一点。”
　　苏念：“知道了，我最乖了，我是世上最乖的小宝宝。”
　　谢柯瑾又嘱咐：“想妈妈就打电话，有事情要和南星阿姨说，不能憋着，要是身体不舒服，也要说出来，记住了吗？”
　　苏念又是：“知道了。”
　　谢柯瑾无奈：“是觉得妈妈唠叨，不想理妈妈吗？”
　　怕妈妈生气，苏念软乎乎说：“不是的，是要看外面的风景，我想好好看，全部记住，晚上说给妈妈听。”
　　她歪头看前后方，只能看到秦露笙毛茸茸的后脑勺。
　　苏念说不出为什么，就觉得这样当着露笙妹妹的面和妈妈撒娇不太好。
　　谢柯瑾没再勉强，说了妈妈爱你和小宝贝再见，她结束这个电话。
　　苏念继续看窗外。
　　另一边，要不是有周长安，一路上必定会安静到诡异。
　　秦云月很多年没有和小朋友相处的经历了，她唯一和小朋友相处的经历是她少女时期，陆南星孩童时期。
　　那时候，陆南星刚来家里，失去亲生父母，陆南星五岁，她十三岁，她正处于叛逆的青春期。
　　她对人没多大耐心，从小不爱搭理人。
　　许是见陆南星可怜，她仅存的那点耐心都给了陆南星。
　　后来两人长大了。
　　秦露笙是她女儿，但对一个妈妈来说，有人造子宫，女儿不需要她怀孕生下来，没有十月怀胎的辛苦，她也没亲自照顾过孩子，哪怕一天，是很难对这个孩子产生感情的。
　　就像父母对孩子的爱一样，母亲要遭受生育的痛苦，生下孩子后，一个家庭里，往往是母亲照顾小孩，操持家务，而父亲，好父亲是有，但太过稀少，父亲在一个家庭往往扮演甩手掌柜的角色。
　　他没有经历过怀孕带来一系列负面影响，没有激素左右他的大脑，也没照顾过孩子，很难对孩子产生感情。
　　谁照顾孩子的时间越多，谁在孩子身上付出得越多，谁就更爱孩子多一点。
　　人与人的感情，是处出来的。
　　就算是最爱孩子的母亲，也一样。
　　苏璇和谢柯瑾的母亲角色里，苏璇缺失了三年，相比较之下，对苏念和谢昭唯的感情，谢柯瑾更爱这两个孩子。
　　秦云月并没要和三个小朋友聊天的想法，一来，她不想聊，二来，她不知道聊什么。
　　即使知道，她也不想和小朋友聊。
　　谢昭唯和温雪里对秦云月没有她保护过自己这层滤镜存在，在她们心里，自己的妈妈就是这世上最强大的人，什么都可以找妈妈，她们无所不能的妈妈会帮她们解决。
　　于是，两人安安静静坐在后面，都侧头看窗外的风景。
　　除了周长安，她最外向，又崇拜秦云月。
　　“秦阿姨，你今天不上班吗？”周长安问。
　　秦云月：“嗯。”
　　“秦阿姨，你会泡奶粉吗？”周长安思维跳跃得很快，“你知道泡奶粉是先放水还是先加奶粉吗？”
　　秦云月握住方向盘的手紧了紧。
　　温雪里本来在发呆，听到这话，她抬头瞟了秦云月一眼。
　　她们这段时间都是早上和晚上喝一次奶，本来她是用玻璃杯喝牛奶的，但苏念和谢昭唯是用奶瓶喝奶，受苏念和谢昭唯的影响，现在，所有的小朋友都用奶瓶喝奶，不愿意用杯子喝。
　　她们小朋友即使没有泡过牛奶，但喝奶之前，会看大人给她们泡奶粉，步骤是哪样的，她们六个小朋友都清楚。
　　秦云月微微点头：“会。”
　　她泡过的奶粉是给陆南星泡的，却从没给秦露笙泡过一次奶粉。
　　周长安眨眨眼睛，她托腮：“那你为什么不喜欢露笙妹妹呢？她那么可爱，我都想把她拐回家给我当亲妹妹。”
　　秦云月沉默。
　　****
　　几分钟后，不见秦云月回答，周长安的注意力就被别的东西转移走了，她看看外面，扭头看谢昭唯：“唯唯，你怎么不说话？”
　　谢昭唯舔了舔唇：“在想我妈妈。”
　　“想阿姨干什么？”周长安好奇。
　　谢昭唯望着秦云月的头发：“在想她们为什么这么爱我？没有我，都不知道我妈妈要怎么活？”
　　她老气横秋叹口气：“很多天没见到我妈妈了，每次打电话，我妈妈都要我哄着她们。”
　　谢昭唯这话一落，刚还兴致勃勃的周长安情绪低落起来，她也想她妈妈了。
　　温雪里已经拨了她妈妈的电话，没人接，她再给她妈妈发语音，她妈妈看到会回复她。
　　到秦家，看到陆鸢和秦晨阳，互相打过招呼后，几个小朋友就跑到秦家的后花园看小动物去了。
　　秦露笙的狗狗依旧是看傻子的眼神。
　　家里一个小傻子了，现在又多了五个，就它一个聪明狗。
　　秦露笙的猫猫照样黏人，看到小朋友，它“喵喵喵”叫个不停，给所有的小朋友抱，给所有的小朋友摸。
　　至于秦露笙的小兔子，关在房间里，它胆小，连秦露笙都害怕，四下乱窜，没有人在时，它又嚣张得很，什么都敢咬坏。
　　很快，就到了第五期直播。
　　依旧是三天直播，两天赶路。
　　六个小朋友都在江城秦露笙家里，节目组和网友们都是知道的，因此，六点多，节目组就开始突击，像第一期和第三期直播一样，提前去了六位萌娃家里。
　　还未到七点，官方直播间和五个妈妈的直播间就同时亮起。
　　画面里没有妈妈和萌娃，但不少网友都早早等候着。
　　【最后一期直播了，看完就没了。】
　　【呜呜，为什么就要大结局了，就不能办到过年吗？】
　　【节目组导演看我，第二季安排上，拍了夏季，也要拍拍秋冬季吧。】
　　【我想看这六个小朋友到十八岁。】
　　同一时间，节目组的五组工作人员分别到达妈妈家外面。
　　工作人员来苏璇和谢柯瑾家里两次，她们一到小区外面，保安按规定登记一番，就让她们进去了。
　　本以为苏璇和谢柯瑾还没起来，不曾想，工作人员一到大厅，就看到握着水杯的苏璇。
　　看到她们，苏璇挥了挥手：“来了啊，吃早餐没有？”
　　编导姐姐：“……没，苏老师起得好早啊。”
　　苏璇笑：“我六点就起来了。”
　　编导姐姐问了几句谢柯瑾，又问苏念和谢昭唯这段时间不在家里，苏璇想不想孩子？
　　想是肯定想的。
　　当妈的有几个离得开自己那么小的孩子。
　　苏璇实话实说：“想。”
　　所以，有时候她和谢柯瑾聊天，会后悔当初答应孩子间的这个约定，小朋友对和小伙伴玩更看重，偶尔想念妈妈，感触却不深，就她们这群妈妈才是离不开孩子的那些人。
　　想到此，苏璇在心里骂了句，两个小没良心的。
　　给工作人员倒了水，就没什么事情做了，苏璇就坐在沙发上看陆南星的直播间。
　　不止是苏璇和谢柯瑾，温倾心和江惊夏，喻西棠和乔雾，还有周闻枝和赵穗穗，大家都是昨晚就收拾好的行李，早上没什么事情做，就看陆南星的直播间。
　　七点一到，直播间里出现陆南星的脸，她已经穿戴整齐，长发束成一个高马尾，露出一张清纯乖巧的脸，看起来就像个学生。
　　陆南星对着镜头说：“六个小朋友已经醒了，奶奶和阿姨在给她们换衣服。”
　　她的镜头后面，秦云月的身影一晃而过。
　　最后一期，对秦云月，网友们也没什么可说的了。
　　只要这期表面功夫，秦云月能够做好就行。
　　等小朋友换好衣服，工作人员给她们戴好直播手环，孩子的手环绑定的是妈妈的直播间，手环一旦戴上，即使她们和妈妈不在一起，也是出现在自己妈妈的直播间里。
　　因此，苏璇和谢柯瑾就不需要再挤在陆南星的直播里，而是切换回自己的直播间。
　　秦家的盥洗室很大，主卧和客卧自带盥洗室和浴室，还有公共洗漱间。
　　这几天在秦家，六个小朋友睡一起，陆南星不放心她们，就陪她们一起睡。
　　因此，在六个小朋友同时刷牙，同时洗脸时，所有的网友们都觉得不可思议。
　　原来这半个月，她们是这样的啊。
　　好乖啊。
　　等她们洗漱好，又一起吃了早餐，然后跟随陆南星、秦云月和几位工作人员出发去机场。
　　得知下了飞机，就可以见到自己的妈妈，所有的小朋友都很兴奋。
　　工作人员问几位小朋友：“这段时间你们玩得开心吗？”
　　小朋友高高举手，异口同声道：“开心。”
　　“那想不想妈妈？”工作人员又问。
　　小朋友乖乖点头：“想妈妈。”
　　苏璇和谢柯瑾的航班比秦家的航班要早一个小时，她们和喻西棠、乔雾乘坐的是一趟航班，温倾心和江惊夏从蓉城出发，至于周闻枝和赵穗穗她们和陆南星、秦云月是一趟航班。
　　早上，周闻枝和赵穗穗还来秦家接周长安，这让苏念和谢昭唯，温雪里和谢情深羡慕得啊，也算给她们上了一课，以后不能那么随便去别人家玩这么长时间，是真的见不到妈妈的。
　　上飞机后，直播画面消失，几个直播间都是黑屏。
　　终于，在上午十一点，所有的妈妈和孩子都下了飞机，六个直播间再次亮起，妈妈和萌娃的身影也出现在直播画面里。
　　苏念和谢昭唯一看到苏璇和谢柯瑾，两个小朋友就同时掉了几滴金豆豆，本来苏璇的心还酸酸涩涩的，看到两个孩子哭，她就笑了。
　　谢柯瑾上前，想抱她们，想了想还是别过脸去，以免自己心疼。
　　苏念和谢昭唯拉着自己行李箱乖乖朝妈妈走来。
　　待走到苏璇和谢柯瑾身旁，那股娇气劲就上来了。
　　一人抱着一个妈妈的大腿蹭着。
　　苏璇抱着苏念，她亲了亲苏念的额头：“怎么还哭？玩的不开心吗？”
　　苏念瘪瘪嘴巴：“开心，就是想妈妈。”
　　苏璇才不信，给她们打电话时可看不出这两个孩子想妈妈。
　　她又亲了亲苏念，又亲了亲谢昭唯，其他的，苏璇没多说，她和谢柯瑾就一人抱着一个孩子，等着节目组安排任务。
　　她们的身旁，所有的小朋友都找到了妈妈。
　　喻西棠抱着谢情深。
　　江惊夏单手抱着温雪里。
　　周长安直接坐在周闻枝的右肩上，咯咯咯笑个不停，还揪周闻枝的头发玩。
　　唯一让人意外的是，不知这几天发生了什么，秦露笙竟然让秦云月抱了，她靠在秦云月怀里，虽然没有搂住秦云月的脖子，也没看秦云月，但至少不像之前那么排斥抗拒秦云月。
　　秦露笙的眼睛望着身旁的陆南星，陆南星摸摸她的头，她的唇角泛起浅浅的笑意。
　　五个家庭，十位妈妈，六位萌娃，这样看过去，都是一派和乐融融的温暖景象。
　　【秦露笙竟然让秦云月抱了，这段时间真带娃了？】
　　【突然发现这种时候有两个娃挺好的，都有小棉袄抱。】
　　【最后一期了，大家别骂了，还是好好看直播吧，以后也见不到了。】


第065章 
　　副导演李雨晴见所有的妈妈和萌娃都来齐了,她开始说今天的安排：“我们现在附近饭店吃个饭，中午就不休息了，吃完上大巴车,下午到了村庄，到时妈妈和萌娃挑选房子。”
　　话落,妈妈和萌娃都鼓掌。
　　晚饭是机场附近的酒店吃的,六个小朋友坐一桌，十个妈妈坐一桌,吃的是东北特色菜。
　　萌娃们没有妈妈监督吃饭，特别乖,乖乖吃完,就去外面玩去了。
　　没多久，十个妈妈出来。
　　大家的行李箱都在外边,毕竟是一家人出来旅行,箱子都不少。
　　苏璇和谢柯瑾,加上苏念和谢昭唯就有六个箱子，四个大的,两个小的。
　　李雨晴道：“妈妈们先搬行李吧,你们自己商量。”
　　反正都戴着手环,不需要她们围着拍摄,节目组的工作人员也没管,而是去附近和六个小朋友玩。
　　苏璇指着离大巴最近的一堆行李箱：“这是谁的？”
　　陆南星笑了下：“我家的。”
　　江惊夏说：“先搬你家的,就按照这个近远顺序来吧。”
　　她说着，走了过去，站在后车门口：“前面也可以上。”
　　于是,十个妈妈开始搬运行李箱,前后门各站一个,里面站一个，下面站七个，负责把箱子拉到大巴附近。
　　很快，所有人的行李箱都搬上大巴。
　　妈妈们叫了小朋友过去。
　　小朋友说要坐一起。
　　妈妈们就让她们坐前面，等她们坐好，给她们系好安全带。
　　苏璇摸了摸苏念和谢昭唯的车，朝后面走去。
　　谢柯瑾坐在后面第二排的位置，看到苏璇过来，她小声问了句：“坐里面还是外面？”
　　苏璇：“外面。”
　　谢柯瑾挪了下，坐里面，靠近窗户。
　　苏璇过去就是秦云月，两人隔着一条过道，陆南星坐里面，挨着窗户。
　　苏璇和谢柯瑾的前面是周闻枝和赵穗穗，秦云月和陆南星的前面是江惊夏和温倾心。
　　喻西棠和乔雾坐在最后面。
　　全部坐下后，司机上来，一群人和司机打了个招呼，大巴车缓缓朝前行驶而去。
　　节目组在群里说过了，坐大巴要坐三个多小时。
　　后座都很安静，十个妈妈都没说话，前座很吵，六个萌娃在聊天，说玩具说娃娃说小车，说着说着又指着外面看，说土地是黑色的，房屋都是一层楼耶，有好大的院子，到处好绿，视野好开阔。
　　苏璇偏头望着窗外，看了几分钟，她有点困了。
　　谢柯瑾低声：“睡一会。”
　　苏璇摇了摇头：“等会再睡。”她打了一个哈欠，把头搁在谢柯瑾的肩膀上，扭着脑袋看谢柯瑾白皙的后颈。
　　她想起她们十八岁那年暑假。
　　也是坐大巴车，她这样靠着谢柯瑾睡了一路。
　　苏璇缓缓闭上眼睛。
　　她没睡着，但也不想睁开眼，就想这样发呆冥想。
　　【这样坐一个下午好累啊，腰酸背痛，尤其是屁股，可痛了。】
　　【哪个网友出的主意说坐大巴的，笑死我了。】
　　【让我看看这些妈妈坐大巴都靠什么打发时间。】
　　乔雾戴着耳机在刷视频。
　　喻西棠也戴着耳机，她在听歌。
　　苏璇看着是在睡觉。
　　谢柯瑾腿上放着平板，她在看电视剧，直播间观众一看，原来是苏璇主演的电视剧，有些观众就跟着谢柯瑾看起电视剧来。
　　周闻枝和赵穗穗在看综艺，看的是第一期。
　　江惊夏和温倾心在互相看对方的手。
　　陆南星侧头看窗外。
　　秦云月也一样，眼睛一直盯着窗外。
　　苏璇不想睡的，可最后还是睡了一会儿，等她醒来，已是一个小时之后，身体有点酸痛，她舒展了下腿和胳膊，就跟着谢柯瑾看电视剧。
　　看电视剧的时间过得很快。
　　几集电视剧过后，大巴到了目的地，有些网友是当地居民，马上认出这里来。
　　【竟然是我老家，天啦，可惜我和父母离开二十多年了。】
　　【村里现在基本都是老人和小孩，还有少部分中年人。】
　　【这就是东北村庄吗？看起来不错啊。】
　　【家家户户都有独立小院，种了好多东西啊，路边还有好多野花。】
　　在村口，一群人下了车，苏璇和谢柯瑾先把苏念和谢昭唯抱下来，又开始搬运自己的行李箱。
　　坐了一个下午的车，小朋友也没精力再折腾了，站在妈妈身边，等着村长奶奶过来。
　　李雨晴过来问：“我们平安村美不美？”
　　所有萌娃：“美。”
　　李雨晴拿了五张任务卡出来，六个小朋友马上跑了过去，一人拿了一张，卡片上基本是图片，还有一些文字介绍，小朋友认识的字有限，她们就看图，还拿给自己的妈妈看。
　　苏念和谢昭唯拿的任务卡上面写着“玉米之家”，应该就是字面意思，家里有很多玉米。
　　苏璇的右边是谢柯瑾，左边站着江惊夏和温倾心，她问：“小红豆拿了什么？”
　　江惊夏道：“烧烤之家。”
　　苏璇眼睛都亮了：“我喜欢这个，好久没吃烧烤了。”
　　她在剧组天天清汤寡水，就算吃肉，也是水煮，放姜葱蒜去腥味，连点盐都没有，青菜也是水煮，吃的她想吐。
　　十个妈妈和六个萌娃互相看起任务卡，交接着。
　　除了烧烤之家，玉米之家，就是果蔬之家，豆腐之家，蜜蜂之家。
　　苏璇看到了当地特色烧烤摊，有着最新鲜的牛羊肉和蔬菜；房屋四周都是望不到边际的玉米秆，现在是玉米最甜最好吃的时节：绿油油的菜园子，有西瓜黄瓜茄子等等，还有苏璇不认识的蔬菜；白豆腐、卤豆腐和油豆腐、豆腐脑和豆浆，这家里还养了一条哈士奇和两只猫；以及一箱一箱蜜蜂，这家除了蜜蜂，也养了鸡鸭鹅和一只大黄狗。
　　苏璇最不喜欢蜜蜂之家，她有点害怕。
　　全部看完，苏璇搂着苏念和谢昭唯：“你们最喜欢哪里？这几天想住在哪个家里？”
　　苏念指着那个蜜蜂之家：“我想住这里，好酷啊，有蜜蜂，有鸭子有大鹅有母鸡，还有狗狗陪我玩。”
　　苏璇：“……”
　　谢昭唯指着玉米之家：“我想住这里，这里最大，都是我的大院子，种了好多花。”
　　苏璇又看谢柯瑾。
　　谢柯瑾指着果蔬之家：“我喜欢这里。”
　　一家四口，喜欢的房子都不一样，要是住豆腐之家，那就是没一个人满意。
　　**
　　其他妈妈也在问自己的孩子。
　　江惊夏和温倾心问温雪里最喜欢哪一家，温雪里指着烧烤之家：“这个好，像蓉城，我们可以一起烤串。”
　　江惊夏和温雪里开心地击了下掌。
　　温倾心抿着唇笑。
　　三人喜欢的是一样的。
　　喻西棠和乔雾在问谢情深想住进哪个家里？
　　喻西棠喜欢果蔬之家。
　　乔雾喜欢豆腐之家，她最爱吃豆腐。
　　谢情深看中了蜜蜂之家，理由和苏念差不多，这家的小动物最多，肯定最好玩。
　　谢情深：“我喜欢蜜蜂之家。”
　　喻西棠和乔雾听到女儿的话，一阵失望。
　　*
　　“长安，你喜欢哪个？”赵穗穗问。
　　“妈妈，你们喜欢哪个？”周长安反问，她发现五个家都很好玩，住哪家都行。
　　赵穗穗碰碰周闻枝的胳膊：“女儿问你呢。”
　　周闻枝笑呵呵的：“我都行，又不是什么都没有的废弃小屋。”
　　赵穗穗笑着点头：“我也是。”
　　妻妻俩对视一眼，不约而同笑了。
　　周长安站在妈妈中间，抬头看看这个，又看看那个。
　　她怎么觉得她成了小灯泡？！
　　秦云月在问陆南星：“你喜欢哪一个？”
　　陆南星摇摇头：“让露笙选吧，我随她。”
　　秦云月皱了皱眉，却什么都没说，只是蹲下，她半搂着秦露笙：“你最喜欢住哪里？”
　　“玉米，”秦露笙声音很小。
　　“为什么？”秦云月问。
　　秦露笙看一眼秦云月，又看陆南星，陆南星也蹲了下来。
　　“我喜欢吃玉米。”秦露笙咬着嘴唇，她沉默几秒钟说。
　　“那咱们争取住进玉米之家好不好？”陆南星柔柔笑着。
　　秦露笙把脸埋到陆南星肩膀上，蹭了几下，她点头：“好。”
　　见大家都商量好了。
　　李雨晴上前几步道：“看来妈妈和萌娃都有心仪的房子，接下来咱们做一个小游戏，获得第一名的家庭有最先选择房子的权力，最后一名就是剩下哪个房子就住哪一个房子。”
　　李雨晴说了下比赛，很简单，节目组提供一个篮球，十位妈妈站在同一红线上，朝前扔篮球，谁家扔出去的篮球最远，谁就是第一名。
　　为了保证游戏的公平性，不是各家派出一位妈妈参赛，而是两位妈妈都要参加。
　　要是只派出一位妈妈比力气和技巧，第一名不是周闻枝就是江惊夏，但现在，谁家都有得第一名的可能，也有得最后一名的可能。
　　十个妈妈都没意见。
　　李雨晴随手点了下：“从左往右，江警官和温医生先来吧。”
　　江惊夏是第一个参与的，从箩筐里拿了个篮球，她活动下手腕，微微躬着身体，篮球在她手上朝前飞去。
　　节目组的工作人员马上过去统计距离。
　　温倾心第二个抛篮球。
　　她们这一家之后，就到了苏璇和谢柯瑾这里。
　　谢柯瑾拿了两个篮球，递给苏璇一个：“你先还是我先？”
　　“我先吧。”苏璇笑，“听天由命了。”
　　谢柯瑾也笑了下：“我们争取拿烧烤之家。”
　　虽然温倾心和江惊夏、温雪里一家都喜欢烧烤之家，可是苏璇也喜欢这个烧烤之家，要是她们能够拿到第一名，就有了优选权，谢柯瑾更想拿烧烤之家。
　　苏璇摇了摇头：“真有这个机会，还是让两个孩子选择吧。”
　　她站定，朝谢柯瑾笑，两只手托着篮球，用力往前一抛。
　　没一会，谢柯瑾站立在苏璇这个位置，她是单手抛的篮球，篮球在她手里呈现一条漂亮的抛物线。
　　苏璇盯着那个篮球看了一会儿，看着球重重坠落，在水泥路上弹跳着，最后朝前缓缓滚过去，直到彻底不动。
　　“好远。”苏璇朝谢柯瑾竖起大拇指，“姐姐真棒。”
　　谢柯瑾握住苏璇的手道：“好久没锻炼了。”
　　她牵着苏璇退后几步，把位置让出来。
　　第三组是周闻枝和赵穗穗。
　　第四组是喻西棠和乔雾。
　　第五组是秦云月和陆南星。
　　苏璇从抛篮球的姿势和距离中得出，陆南星、乔雾和赵穗穗的力气都不如她大。
　　谢柯瑾是抛篮球最远的那个。
　　最后统计结果。
　　江惊夏和温倾心拿了第一名。
　　苏璇和谢柯瑾拿了第二名。
　　周闻枝和赵穗穗拿了第三名。
　　秦云月和陆南星拿了第四名。
　　最后一名是乔雾和喻西棠。
　　江惊夏和温倾心选了她们都喜欢的烧烤之家。
　　苏璇和谢柯瑾蹲在一块，和苏念、谢昭唯商量。
　　“念念喜欢蜜蜂之家，唯唯喜欢玉米之家对不对？”
　　苏念点头。
　　谢昭唯也点头。
　　姐妹俩互相看了眼，对着彼此笑。
　　“我听姐姐的。”
　　“我听妹妹的。”
　　虽说在一般家庭里，大的孩子都会主动照顾和谦让小的孩子，但是苏念和谢昭唯是双胞胎，谢昭唯只大苏念几分钟。
　　这几年都是谢柯瑾在教育苏念和谢昭唯。
　　她并不希望两姐妹里姐姐让着妹妹，她希望苏念和谢昭唯互相依靠，互相照顾，互相体谅和宽容。
　　姐姐会让着妹妹，妹妹也会让着姐姐。
　　谢柯瑾蹲在苏念和谢昭唯中间：“这样好不好？你们石头剪刀布，三局两胜，念念赢了我们就选蜜蜂之家，唯唯赢了我们就选玉米之家。”
　　苏念和谢昭唯没有意见，两个小朋友开始石头剪刀布。
　　三局里谢昭唯赢了两局。
　　苏璇朝节目组的工作人员道：“我们选玉米之家。”
　　【秦露笙也喜欢玉米之家，竟然被苏璇选了，为什么不让让人家？】
　　【靠本事先选的，为什么要让？要是苏念赢了，苏璇选了蜜蜂之家，某些人是不是也会说谢情深也喜欢蜜蜂之家，为什么不让是不是？】
　　【不让才是对的，让了我敢保证这群现在喊着让的人会喷死这两家，少在这里带节奏，见一个我喷一个。】
　　【有些人烦不烦？看个娃综还能吵起来。】
　　周闻枝和赵穗穗让秦云月和陆南星先选。
　　周闻枝站在秦云月对面，她笑着说：“让露笙先选，长安住哪个都可以。”
　　周长安在逗秦露笙。
　　陆南星在给秦露笙看任务卡，说玉米之家被小苏阿姨选了，因为妈妈玩游戏没有拿到好的名次，现在还有蜜蜂之家、果蔬之家和豆腐之家可以选择。
　　秦露笙乖乖点头，在看图片。
　　谢情深一脸紧张，就怕秦露笙选了蜜蜂之家。
　　见秦露笙说害怕蜜蜂，谢情深松了一口气。
　　秦露笙选了豆腐之家，因为这里有狗和猫猫。
　　还剩下果蔬之家和蜜蜂之家。
　　喻西棠和乔雾拿了第五名，两人一个喜欢果蔬之家，一个喜欢豆腐之家，但谢情深喜欢蜜蜂之家，两人一致决定要是可以选择肯定选女儿喜欢的蜜蜂之家。
　　“你躺赢哦。”见谢情深笑得嘴巴都合不拢，喻西棠捏捏她的脸颊，“运气咋就这么好呢。”
　　早知道她们家里就不比了，比了也是第五名，也住进了最喜欢的房子。
　　周闻枝和赵穗穗还有周长安入住果蔬之家。
　　【最后赢家竟是谢情深。】
　　【哈哈，最后一名还住进了最喜欢的名字。】
　　名字选择完毕，今天就没什么任务了，接下来妈妈和萌娃需要带着行李箱入住喜欢选好的家庭。
　　豆腐之家最近，屋子前面有一大片空地，这里家家户户都有大院子，还住人的院子都种了蔬菜瓜果，自给自足。
　　陆南星一只手拉着一个行李箱，一只手牵着秦露笙，两人走在前面，秦云月推着剩下的行李箱跟在后面，三人朝豆腐之家走去。
　　离开前，陆南星朝大家道：“欢迎大家来我们家里吃豆腐喝豆浆。”
　　秦云月也朝大家笑：“记得来我们家里玩。”
　　剩下的八位妈妈都在笑，说一定一定，你们也要来我们家里玩，我们家里好吃好玩的也不少。
　　江惊夏指了下烧烤之家所在的位置：“今晚要不要来我家里吃烧烤？我和倾心给大家露一手。”
　　苏璇在旁边用力点头：“好啊。”
　　说了几句，江惊夏和温倾心带着温雪里走了。
　　然后，喻西棠和乔雾说大家来她们家吃蜂蜜，她们也带着谢情深走了。
　　村口还剩下苏璇一家四口和周闻枝一家三口。
　　苏念、谢昭唯和周长安蹲在马路边看野花。
　　周闻枝笑着指了指自己家：“我们也走了，看看家里西瓜大不大？”
　　等她们带周长安走后，就剩下苏璇和谢柯瑾，苏念和谢昭唯了。
　　苏璇和谢柯瑾不走，是因为她们家离村口太远了。
　　这一家屋前种植大量的玉米，屋后种植大量的大米，占地面积广大，平时出门都要借助步行工具，常见的电动车和三轮电车。
　　苏璇和谢柯瑾在等节目组开三轮电车过来。
　　其他四家都到了家时，节目组的三轮电动车终于来了，前面坐一人，后面是货箱，也可以坐人，车厢里还放了一张长凳子，几个小板凳和几个头盔。
　　苏璇和谢柯瑾把行李箱搬上去，又把苏念和谢昭唯抱上去，给两个孩子戴好头盔，最后苏璇上车，戴好头盔，坐下后，她一只手搂着一个孩子，望着谢柯瑾的背影说：“可以了，开慢点。”
　　电动车行驶在田园不太宽敞的水泥路上，两边是碧绿的菜地，头顶是蓝天白云，微风扑面而来，凉爽又舒服。
　　苏念和谢昭唯还是第一次坐三轮车，连个小朋友“啊啊啊”叫个不停。
　　【开三轮车的霸总，等下是不是可以见到开三轮车的女明星，想看苏璇开三轮车。】
　　【哈哈，看着苏璇一家坐三轮车就想笑，谢总一定没想过自己有生之年还能开这种车？】
　　【村里开三轮车很好玩的，我在老家开了个民宿，经常骑着我的小三轮带客人到处兜风，十分方便。】
　　在苏璇一家四口在路上时，别的妈妈和孩子都在参观自己的家。
　　豆腐之家做的是早晨生意，主人家会在村里和附近村子卖她们做好的豆腐，豆腐脑和豆浆，卖完就骑车回家休息。
　　下午自是没有豆腐的。
　　秦云月把所有的行李箱搬到卧室里，她四处看了看，开始整理。
　　陆南星带着秦露笙在外面的水池洗手，哈士奇站在秦露笙对面，一直盯着秦露笙。
　　洗干净手，陆南星就带秦露笙去旁边的菜园子玩去了。
　　烧烤之家做的晚上的生意，用的肉类都是当天村里现宰的。
　　江惊夏和温倾心带着温雪里到达时，主人家这对中年夫妻刚把烧烤串好，直播间的观众看着那一串一串新鲜的羊肉和牛肉，恨不得飞到当地去吃个够。
　　要知道他们在外面吃烧烤，要么肉不新鲜，要么就是假肉，店家用鸭肉当成羊肉和牛肉卖，这种烧烤特别小一串，还卖的特别贵，比如那种鱿鱼串，还没指甲盖大，也要卖个五块钱一串。
　　【喜欢吃烧烤的人馋哭了，这个羊肉和牛肉品质太好了。】
　　【村里做的回头客生意，都是熟人，谁敢砸招牌，不好的话开不下去的。】
　　【突然发现秦云月也不错，至少能当个劳动力用，有她在，陆南星什么都不需要干。】
　　喻西棠和乔雾带着谢情深到达蜜蜂之家，主人家的大黄看到生人，一直叫个不听。
　　主人家是一对三十多岁的兄妹，两人拿了当季的花蜜出来，女主人还拿了自己几个小时前烤好的面包，上面抹了一层薄薄的蜂蜜，不算特别甜，但是蜂蜜很香，是花香味，面包也很香，是奶香味。
　　周闻枝和赵穗穗带着周长安到达果蔬之家，还没走近，三人就看到一大片瓜田。
　　周长安开心得跳个不停。
　　在其他妈妈和萌娃都参观完自己的新家时，苏璇和谢柯瑾终于带着苏念和谢昭唯到达玉米之家了。
　　玉米的尽头是一座种满鲜花的小院子，苏璇觉得谢昭唯喜欢玉米之家，不是因为这些玉米，而是这个花园。
　　主人是一个很年轻的女孩子，前年大学毕业，没在城里找到满意的工作，就回家帮着父母种大米种玉米，平时会直播在网上卖大米，有几十万粉丝，她家里的生意还不错。
　　苏璇和这个女孩子聊了会，女孩很满意现在的生活。
　　她发货，拍视频，统计顾客信息，直播等，种玉米和大米基本是她父母操劳，女孩剩下的时间就是种花，再种点菜，偶尔开着自己的小电瓶在附近兜风，这里走走，那里逛逛，偶尔还去吃烧烤，去赶集。
　　女孩这些话，让直播间的观众们羡慕得不得了。
　　这是他们梦想中的田园生活啊。


第066章 
　　在苏璇和这个女孩聊天时,谢柯瑾把苏念和谢昭唯从车厢抱了下来，又搬下几个行李箱，大的行李箱她负责,小的行李箱就让两个孩子自己拉着。
　　在工作人员的指引下，谢柯瑾带着苏念和谢昭唯去了主人家给她们安排的房子。
　　这座房子是女孩回到村里特意找人修建的,风格和当地房屋不一样,没有炕，而是一张一米八的大床。
　　节目组有些工作人员特意提前过来,打扫和布置，都是崭新的被褥和枕头。
　　至于空调？晚上温度只有二十多度,外面晚风吹拂,感受不到炎热。
　　节目组只提供了两把风扇，还有两把可以拿在手上吹的迷你风扇。
　　苏璇和女孩聊了大概半个小时,女孩就走了,说她这几个晚上不住这里,住父母家里，这里的一切任由苏璇一家四口使用,要是做饭,有村里常用的灶台,也有城里厨具餐具齐全的厨房。
　　苏璇说了谢谢,看着女孩骑着自己的小电瓶离开。
　　她有点羡慕,明天她问节目组要个电瓶车,正好载谢柯瑾在村里兜风，至于孩子？就不带她们了。
　　群里面，江惊夏发了消息：【晚饭怎么解决？要不来我家吃烧烤吧？】
　　她又发了几张图片。
　　羊肉串牛肉串诱人,似乎都能闻到浓郁的肉香。
　　村里烧烤店的种类和调料不多,但食材新鲜、健康。
　　苏璇看完照片,馋虫就出来了，她有多久没肆意吃过肉了，更何况烧烤，上次剧组在烧烤店聚餐，她就吃了一串娃娃菜，还用清水洗了两遍。
　　苏璇在群里回复：【我来。】
　　江惊夏问她：【阿瑾和念念唯唯呢？】
　　苏璇想说哪里需要问啊，她们肯定来。考虑在直播，观众们都能看到她在群里发送的消息，苏璇还是去找了谢柯瑾，她懒得换鞋，也就没进卧室，站在门口问：“今晚夏夏姐她们邀请我们家过去吃烧烤，你们去不去？”
　　谢柯瑾回头笑：“好。”
　　苏念小跑过来，仰起头：“所有人都去吗？妈妈。”
　　苏璇摸摸她的脑袋：“对，大家都去。”
　　苏念开心地蹦了下：“那我也去。”
　　谢昭唯在外面看花，小院子里装了两盏路灯，一盏是白色灯光，一盏是昏黄的灯光，谢昭唯就蹲在那盏昏黄的路灯下，手里捏着根不知道从哪里找来，还没她小指粗的木棍。
　　苏璇蹲在她旁边：“好看吗？”
　　“好看。”谢昭唯点点头。
　　苏璇捏捏她的脸：“等下我们要去红豆姐姐家吃玉米，别的小朋友都会去，我们要不要带点玉米过去给她们？”
　　谢昭唯脆生生道：“要。”
　　于是，苏璇拿了个篮筐，让苏念和谢昭唯带着手电筒，带她们去前方的地里摘玉米，也不摘多，一人送一个。
　　苏璇都能想到明早的早餐了，煮个玉米，再在秦露笙家里买碗豆腐脑，买杯豆浆。
　　继苏璇发送消息后，其他妈妈陆陆续续也在群里发了消息，都说来江惊夏家里吃烧烤。
　　摘完玉米，苏璇叫上谢柯瑾，一家四口上了电动三轮，浩浩荡荡沿着来时的路，朝烧烤之家而去。
　　其他几位妈妈家住的很近，基本都在村心位置，就苏璇家里，在村子的边缘再边缘，都要挨着这一片广袤的森林了。
　　到烧烤之家，另外的妈妈都带着孩子过来了。
　　几个小朋友蹲在一起玩，苏念和谢昭唯看到小伙伴，都不用苏璇和谢柯瑾抱她们下车，两人直接从车厢跳下来，双脚稳稳落地，站在水泥地上。
　　“真棒，瞧瞧宝贝这大长腿，跳得远跑得快。”苏璇夸了一句。
　　苏念和谢昭唯笑个不停。
　　两个小宝贝走后，苏璇把装有玉米的箩筐抱了下来。
　　江惊夏、温倾心和秦云月在烤肉，喻西棠和陆南星站在一旁聊天，乔雾在摆放椅子，赵穗穗和几个小朋友在玩，苏璇叫了周闻枝，让她过来搭把手。
　　谢柯瑾取下头盔，她撩了下头发，推着三轮车走了几步，又把车子停好，她找烧烤之家的主人去了，问哪里可以充电？
　　主人家指了指鸡圈：“那里，我给你充吧，有点脏。”
　　谢柯瑾微笑：“没事，谢谢了，我先去充电。”
　　她推着三轮车朝主人家的鸡圈走去，充上电，谢柯瑾还绕着附近走了一圈，发现还有个大型羊圈，里面有上百只羊，旁边过去就是个池塘。
　　热热闹闹的烧烤盛宴开始了。
　　【馋了，打开丑团和饿死了么，我也点个烧烤。】
　　【啊啊啊，烧烤外卖没有灵魂，好想吃烧烤，又怕因烧烤错过直播。】
　　【有住在附近的观众吗？我要是你们，就开着车过去了，小电瓶多方便啊。】
　　【看到主人家的那些羊，不争气的眼泪就从嘴角流出来了。】
　　期间，谢柯瑾又和周闻枝去了村里商店买了一箱啤酒过来。
　　盛夏夜晚，啤酒和烧烤，绝配！
　　*
　　这顿烧烤吃完，已经接近十一点。
　　几人又收拾一番，打扫干净，差不多到凌晨。
　　六个小朋友早就困了，躺在温倾心和江惊夏的床上呼呼大睡，连澡都没洗，就给她们擦了擦脸和手。
　　至于直播间，在十一点大家打扫卫生时关闭。
　　十个妈妈里，苏璇是唯一没喝啤酒的妈妈。
　　见打扫干净，秦云月最先从床上抱起秦露笙，她朝江惊夏和温倾心道：“我们先走了。”
　　江惊夏看一眼秦云月，又看站在秦云月身后的陆南星，陆南星抿着唇，脸上没笑，眼睛先笑了，一双柔和的杏眼弯了起来，柔柔暖暖的视线落在秦云月的背影上。
　　江惊夏叹息一声：“行，给孩子洗洗，早点睡觉。”
　　等秦云月抱着秦露笙离开，陆南星追了过去。
　　没一会儿，周闻枝抱着周长安也走了。
　　喻西棠抱着谢情深走了。
　　同样走的，还有苏璇给大家带来的玉米。
　　床上还剩下三个孩子。
　　江惊夏道：“我送你们吧。”
　　苏璇摇摇头：“不用，让孩子睡着坐车太危险，我得叫醒她们。”
　　她拍拍苏念的脸，又轻轻拍拍谢昭唯的脸，把两个孩子叫醒。
　　苏念和谢昭唯坐在炕上揉眼睛，看着闷闷不乐，倒是没哭，也没发脾气。
　　谢柯瑾哄了她们几句，就牵着她们出去了。
　　苏璇也打算走了。
　　出门前，江惊夏叫住苏璇：“不知道今晚南星她们怎么睡？”
　　对别人的事，苏璇历来是不干涉，江惊夏她们也一样，其实今天相处下来，大家对秦云月的偏见消散不少。
　　人有多面性，秦云月这个人，怎么说呢。
　　她对秦露笙不上心，秦露笙对她来说可有可无。
　　但看得出来，她对陆南星很好，搬行李不会让陆南星搬，吃烧烤时，不需要陆南星拿，她会主动问陆南星想吃什么，她会烤好，端到陆南星面前，陆南星头一抬，她就知道陆南星是要喝水还是要纸巾。
　　可以说，秦云月是个好姐姐，在姐姐对待妹妹这一方面，她挑不出一点错处，把陆南星照顾得无微不至。
　　苏璇能够理解陆南星为什么会爱上秦云月，即使这段婚姻关系畸形，陆南星也不愿意放手。
　　苏璇也清楚江惊夏为什么说这句话？
　　就是有感而发，心疼陆南星和秦露笙，年龄小的人，大家或多或少都会多照顾一下。
　　“要么露笙睡中间，她们两边，要么秦云月睡沙发，她总不可能睡地上吧。”苏璇笑了笑说。
　　“就不能是南星睡地上睡沙发？”江惊夏反问。
　　“南星就算想，她姐姐也不让啊。”苏璇摊摊手，“夏夏姐，人家的事情你就别操心了，想想明早吃什么吧，要不要和我家一样，我家明早吃玉米和豆腐脑豆浆。”
　　苏璇顺便问了句：“豆腐脑你喜欢甜的还是咸的？”
　　江惊夏想想也是，人家两口子的事情，她操心什么。
　　她笑：“咸的。”
　　苏璇：“我家都喜欢甜的。”
　　她挥挥手：“夏夏姐，我们先回去了，明天早点起床，晚了就没了，大家各凭本事啊。”
　　她可是问清楚了，豆腐脑和豆浆卖的特别快，基本还不到七点就没了。
　　村里人起得太早了，卖豆腐的主人一般五点多就在村里叫卖。
　　回去的路上，是苏璇开车，谢柯瑾带着苏念和谢昭唯坐后面。
　　到家实在太晚了，给苏念和谢昭唯洗洗，苏璇也累了，她和谢柯瑾说了几句话，就沉沉睡了过去。
　　**
　　苏璇调了四点五十分的闹钟，她闭着眼睛摸索起床时，外面晨光熹微，苏璇用最快的速度洗漱后，就去了外面。
　　远远望去，地里竟然有人在干活。
　　她在卧室门口看了一眼，觉得有点无聊，干脆提前开了直播间。
　　一群夜猫子网友们正在通宵，突然这么早收到开播提醒，还以为出什么事情了，吓了好大一跳。
　　他们纷纷进入苏璇的直播间。
　　【卧槽，五点十分就开播了。】
　　【苏璇，你不睡觉的吗？】
　　苏璇正把粉色的小电瓶推出来，这电瓶车粉粉嫩嫩的，特别有少女心。
　　苏璇在设置里调了观看弹幕模式，她看了几分钟直播间的弹幕，和大家说：“我要去买豆浆了，昨晚问了老板，人家五点半就出门了，晚了就抢不到了。”
　　毕竟她问老板的时候，别的妈妈都在旁边。
　　来都来这里了，肯定要尝尝豆浆和豆腐脑，不然白来。
　　于是，直播间的观众们就看着苏璇迎着清晨最和煦的微风，骑着粉色小电瓶穿梭在乡间水泥路上，风把她的长发吹得都似要飞起来，马路两边是一望无际碧绿的田地。
　　【你有没有为哪种食物熬过夜赶过早？】
　　【要是别的妈妈比苏璇还要早就搞笑了。】
　　一路上，苏璇遇到不少在地里干活的村民，她笑着和大家挥手打招呼。
　　到豆腐之家时，围墙大门紧闭，苏璇透过铁门往里面看了一眼，里面一半房屋亮着灯，隔着一个院子，十几米的距离，都能闻到豆腐的香味。
　　苏璇用力吸了一口混杂着豆香的空气：“好像还没开门，还有几分钟。”
　　苏璇摸了摸铁门上那把沉甸甸的铁锁，指尖刚一碰到铁链，她就瞪大了眼睛。
　　门没锁！
　　不会有老六吧？
　　直播间的观众看到这一幕，纷纷大笑，哈哈占据了整个屏幕。
　　苏璇无奈笑了下，她小心翼翼把铁门推开，探出一个脑袋往里面看，就看到对面放柴堆的地方，秦云月端着一个不锈钢盆站在那里。
　　似乎是察觉到苏璇的视线，秦云月朝苏璇这里望了过来。
　　苏璇招招手：“早啊，秦总。”
　　她小跑过去：“你起的真早。”
　　秦云月淡淡笑了下，很客气：“你也是，小苏老师。”
　　苏璇四处看了下，秦云月指着厨房的方向：“那里。”
　　苏璇又看她手里那个不锈钢盆：“你一个人喝这么多？”
　　秦云月：“我家三个人。”
　　苏璇在心里骂了句老六。
　　住在同一个家里就是好，转念一想，也没那么好。
　　还不是得赶早爬起来和大家抢豆浆，晚了照样啥都没有。
　　又庆幸秦云月在，要是陆南星，等她起来，啥都没给她剩下。
　　苏璇去了厨房，就看到江惊夏坐在角落里，手上还抱了三个杯子，一个白瓷汤碗。
　　“你竟然比我还要早。”苏璇一阵无语。
　　“你昨晚说的各凭本事。”江惊夏扬眉，“我还以为你家是阿瑾过来。”
　　“她作息比我正常，根本起不来。”拍戏作息颠倒是常见的事情，苏璇已经养成一秒入睡，再困只要闹钟一响就会醒过来，都不用挣扎就会去洗漱的习惯。
　　江惊夏点点头，她又道：“要自带容器，我刚来了一趟，又回去把我家的杯子和碗拿来了，你带了容器没有？”
　　苏璇没带。
　　还以为会有专门的一次性杯子装好，看来村里卖豆浆没有。
　　她可以借啊。
　　苏璇就去问主人家借了，借了个和秦云月手中同款不锈钢盆，又借了个江惊夏手里的汤碗还要大的碗，她买了四人份豆浆，又买了四人份豆腐脑。
　　自己那一份，苏璇就在这里吃了。
　　给她们打好豆浆和豆腐脑，主人家就推着车出去，一起出门的，还有那条哈士奇，它负责拉车。
　　车前固定住的喇叭发出早就录制好的生意：“豆腐、豆浆、豆腐脑。”
　　旁边的收款码随着微风飘来飘去。
　　大家还是第一次见这么乖，不拆家的哈士奇，啧啧称奇，竟然会帮主人卖豆腐。
　　【感谢苏璇提前开播，让我看到会卖豆腐的哈士奇。】
　　【原来哈士奇不但会拉雪橇，还会拉车卖豆腐。】
　　吃完喝完，苏璇、江惊夏和秦云月还坐在院子里聊了会天，大家特意避开孩子，聊蓉城的美食，苏璇以前拍戏去过蓉城，也和谢柯瑾过去旅游过。
　　没想到秦云月也去过，为什么去的，她没说。
　　她只是站起来，抬了抬手腕，看了一眼戴着的钻表，又看苏璇和江惊夏：“六点半了，我要叫南星和露笙起床了。”
　　也是在下逐客令。
　　江惊夏道：“我也回去了，叫老婆孩子起床。”
　　苏璇接话：“我也回家了，见我亲亲老婆和小宝贝。”
　　江惊夏先走，给孩子老婆还回“战利品”。
　　苏璇把东西放好，确保不会洒出来，她拿过那个头盔，就看到周闻枝拿着几个有杯盖的大杯子过来了。
　　看到苏璇，周闻枝远远叫了声，然后大步跑了过来。
　　“这么早啊，小苏。”周闻枝探头探脑透过小院往里面看。
　　苏璇笑：“枝枝姐，你是记住了时间吗？”
　　“五点半啊，主人家出门叫卖。”周闻枝摸了摸脸颊上的头发，“我寻思六点半应该还有吧。”
　　苏璇指着面前的马路：“往那里去了，和你家截然相反的方向，不知道到你家还剩下没有？”
　　周闻枝一阵懊恼。
　　苏璇拍拍她的肩膀：“我们特意问了，不能帮买，只能买自家的，人老板怕卖不完，每天就做那么点，你明天再来吧？”
　　“你明天还要来吗？”
　　“不了，我家尝尝就行了，连续几天都这样，我身体吃不消。”
　　周闻枝又问：“你们几个人买到了？”
　　苏璇指了指自己，往里面指了指，再指烧烤之家：“我们三个都买到了，她们两个比我还要早。”
　　“南星能起这么早？”周闻枝震惊。
　　“她姐，秦总。”苏璇和秦云月实在不熟，其他妈妈她都可以叫一声姐姐，唯有秦云月，她更习惯称呼南星的姐姐和秦总。
　　周闻枝眼神复杂。
　　离开前，她和苏璇说，她明天再来。
　　想到喻西棠和乔雾都没来，周闻枝渐渐释怀，还有一家没喝到豆浆吃到豆腐脑。
　　她们十个人里竟然有三个老六！
　　五点不到就爬起来了，周闻枝在群里圈了苏璇、江惊夏和秦云月：【佩服，三个老六。】
　　苏璇回复：【哈哈。】
　　她再表示冤枉：【她们两个是，我不是。】
　　江惊夏回了个“姐是专业的”表情包。
　　秦云月：【你明天可以五点半来。】
　　苏璇圈了喻西棠和乔雾：【你们起来没有？】
　　喻西棠：【还剩下最后一碗豆浆，我买了，我和雾雾都喝了一口，剩下的给情深了。】
　　乔雾：【卖到我家时可惜豆腐脑没了，只能明早五点半去老板家里了。】
　　周闻枝圈了乔雾：【来你家了？】
　　她想到苏璇指的那条路，老板有专门的路线，按照路线卖豆腐，和蜜蜂之家好像是一条路，不过隔了点距离。
　　想到喻西棠只买到一杯豆浆，周闻枝心里又平衡些。
　　明天再困，她也要爬起来。
　　【非酋再努力在欧皇面前只能叹气。】
　　【不得不说，喻西棠、乔雾和谢情深运气是真的好。】
　　【打起来，快打起来，大清早的，我想看十个妈妈因一碗豆浆一碗豆腐脑打架。】
　　【真打起来，大家猜猜谁家战斗力最高？】
　　苏璇把手机收好，迎着灿烂的朝阳回家，她心情极好，一路上还哼了几首曲子。
　　到家，还未进门，就闻到厨房里传来的玉米香。
　　“好香啊。”苏璇把小电瓶停好，拿出东西看了看，见没有洒出来，还有余热在。
　　她就去卧室叫苏念和谢昭唯起床。
　　厨房里，谢柯瑾已经煮熟玉米，正用筷子夹出来降温。
　　七点钟，官方直播间和所有妈妈的直播间都亮了起来，《人类幼崽萌萌哒》最后一起直播算是正式开播。
　　六个小朋友昨晚玩得太疯，睡得太晚，在七点钟被妈妈叫醒时，各个都不肯起床，抱着被子赖床。
　　温雪里是小朋友里第一个起床的。
　　温倾心说再不起来，就没早饭吃了，叫她吃了再睡觉。
　　早餐很重要，不吃长不大。温雪里忍住困意爬起来吃早餐。
　　苏璇叫了苏念和谢昭唯几次，两个小朋友就是不肯起床，还用小被子蒙住脑袋，把自己严严密密包起来，没一会儿，又觉得热觉得闷，踢开小被子透气。
　　“真的不起来吗？那今天你们在家里睡觉，我们出去和小朋友玩去了？”苏璇点开别的妈妈的直播间。
　　没起床的小朋友不给苏念和谢昭唯看。
　　她给苏念和谢昭唯看江惊夏的直播间：“红豆小朋友这是在吃什么呀？这玉米好香啊，一看就很甜。”
　　谢柯瑾端着装有两根玉米的盘子进来，霎那间，卧室里有了浓郁香甜的玉米味，大清晨的，闻着让人饥肠辘辘。
　　苏念睁开了眼睛。
　　谢昭唯一个鲤鱼打转，坐了起来。
　　两个小朋友同时看向谢柯瑾手里的玉米，人还没睡醒，食欲先被勾起。
　　“饿不饿？”苏璇问她们。
　　谢昭唯目光呆滞，点了点头。
　　苏璇抱着她让她站立着，她亲了亲谢昭唯的额头：“外面还有豆浆和豆腐脑，你是不是也很喜欢吃？把这些吃完，妈妈给你们切西瓜吃好不好？”
　　谢昭唯轻轻“嗯”了声。
　　苏念已经先一步从床上跳下来，连鞋子都没穿。
　　谢柯瑾把盘子高高举起：“把鞋子穿好，洗漱好才能吃。”
　　苏念瘪瘪嘴巴，乖乖穿上鞋子，乖乖朝浴室走去。
　　另一边，陆南星和秦云月在叫秦露笙起床。


第067章 
　　孩子超过十岁,一两岁的差距不太明显。
　　但十岁之下，一岁的差距就犹如天堑，在秦露笙和五个小朋友这里表露无遗。温雪里、周长安和谢情深都是五岁,上了两年幼儿园，懂事很多,已经能够分辨对错,也知道在特定的场合不该任性。
　　苏念和谢昭唯也四岁了，听得懂大人的话,会撒娇会哭闹，但有个度,也能意识到无理取闹是错误的,妈妈不会一直任由她们放肆。
　　但秦露笙都没有，她还没上过学,太小了,想要什么就有什么。
　　平时在家里,爷爷奶奶和妈妈，保姆阿姨都宠着她。
　　以前几期直播,秦露笙也是起得最晚的那一个。
　　她困了就要睡觉。
　　昨晚她睡得太晚,根本起不来。
　　在秦云月和陆南星叫她起床时,孩子的起床气上头,哭闹不止,好不容易给她换了衣服,她依旧无精打采，缩在秦云月怀里呼呼大睡，早餐也不愿意吃。XZF
　　八点,所有妈妈和小朋友集合。
　　其他小朋友都是蹦蹦跳跳跑出来的,看到李雨晴特别兴奋,叽叽喳喳问村长奶奶今天有什么任务？
　　就秦露笙是秦云月抱出来的，陆南星站在秦云月身旁，肩上抱着个双肩包，手中提了两个袋子，装着秦露笙的早餐。
　　陆南星歉意一笑：“没睡够，一直在闹。”
　　苏璇走到秦云月身后看了看，她捏捏秦露笙的脸：“哈哈，还没充好电。”
　　秦露笙睡眼惺忪看着苏璇，几秒后，头一点，整个脸都埋在秦云月肩头。
　　大家围着秦露笙说了十分钟，小朋友睡得更香了。
　　李雨晴开始交代上午的任务，很简单：亲子运动。
　　她的话一落，所有人都看向周闻枝、赵穗穗和周长安，这不是给这一家送分吗？
　　谁不知道周长安因家庭和遗传缘故，最爱运动，运动天赋技能点满，都不需要比，直接给她们一家颁个第一名就行。
　　看完这一家，所有人又同时看向陆南星、秦云月以及她怀里的秦露笙，这家也不需要比了，倒数第一就她们吧，秦露笙一看就连亲子运动是什么都不知道。
　　而且，秦露笙还在睡觉。
　　周闻枝拍拍陆南星的肩膀，故意打趣道：“你家别比了，最后一名吧。”
　　陆南星无可奈何笑了笑。
　　秦云月摸了下秦露笙的头，她抬手指了下苏璇一家所在的方向：“她们家里两个小朋友，可以借一个。”
　　正在大笑的苏璇：“……”
　　正在看苏念和谢昭唯聊天的谢柯瑾：“……”
　　【哈哈，可以借娃吗？】
　　【快借一个，借唯唯，苏璇和谢柯瑾估计就要拿倒数第一了。】
　　然后，所有的人视线缓缓移向苏璇和谢昭唯。
　　江惊夏捂住肚子笑得眼泪直接飙出来：“小苏，阿瑾，你们借不借？”
　　这种情况下，秦露笙是不会参加了，叫醒她强迫她参加，她只会哭，大家还得哄她。
　　苏璇弯腰蹲下，搂着苏念和谢昭唯：“等下我们要玩一个游戏，露笙妹妹在睡觉，不能参加，你们谁去帮帮南星阿姨和秦阿姨？”
　　苏念不是很情愿：“我想和妈妈在一起。”
　　谢昭唯搂住苏璇的脖子：“我也要和妈妈在一起。”
　　旁边的周长安激动地高高举起双手，大声呼喊着：“借我，云月阿姨借我，我愿意。”
　　已经觉得自己稳拿第一名的周闻枝，恨不得在周长安头顶敲几下，她把周长安拉过来，直接捂住周长安的嘴，避免她再乱说话。
　　娃是要借的，但秦云月一看就是借不到娃的人，除了周长安，别的小朋友对她的印象都不好。
　　陆南星挪步向前，请求苏念和谢昭唯帮她的忙，谢昭唯心就软了，又看了看秦露笙，她仰头的角度，只能看到秦露笙的一个背影。
　　陆南星开开心心牵着谢昭唯走了。
　　李雨晴说了比赛项目和规则，是幼儿园常玩的亲子活动，周闻枝和赵穗穗陪着周长安参加不少幼儿园的活动，她们都玩过。
　　温倾心和江惊夏以前陪伴温雪里的时间少，但这些活动也是参加过几次，知道该怎么玩。
　　喻西棠没玩过，乔雾陪着谢情深参加过。
　　秦云月和陆南星自是没玩过，秦露笙还没上幼儿园。
　　苏念和谢昭唯即使读了一年书，也是家里学习，因以前苏璇不在，谢柯瑾也不会让孩子玩亲子活动，不是徒增她的悲伤吗？
　　苏璇和谢柯瑾对视一眼，两人不约而同笑了。
　　要是借走的是苏念，她们应该可以拿个第四。
　　偏偏，陆南星借走的孩子是谢昭唯。
　　“重在参与。”谢柯瑾柔柔笑了下。
　　苏璇重重点头：“对。”
　　游戏开始，第一个项目是母女跳绳，很简单，妈妈站在两侧甩绳，孩子跳绳，大家一起加油，哪个小朋友跳绳最多就是第一名。
　　第二个项目是三人三足，孩子和妈妈的脚腕绑在一起，孩子站在中间，妈妈两侧，三人朝前，谁家最先到达目的地，谁家获胜。
　　第三个项目是蒙眼睛走障碍赛，蒙住两个妈妈的眼睛，把她们的脚腕绑在一起，让孩子站在前面指挥，可以培养妻妻之间的信任和默契，也可以增强孩子的语言表达能力。
　　介绍完毕，第一个项目开始。
　　编导姐姐从秦云月手里接过秦露笙，谢昭唯则是站在秦云月和陆南星中间。
　　苏璇和谢柯瑾带着苏念就站在这三人旁边，为了方便和谢昭唯聊天。
　　周闻枝自告奋勇，主动要求第一个参赛。
　　她和赵穗穗挑好绳子，让周长安站中间，废话不多话，两口子开始甩绳，周长安轻轻松松跳了一下又一下。
　　一看这一家人没少玩这个亲子运动。
　　周长安跳完。
　　轮到温雪里。
　　之后是谢情深。
　　还剩下陆南星一家和苏璇一家。
　　陆南星侧头：“谁先来？”
　　苏璇笑：“都可以，要不我们先吧？”她说完垂眸看谢昭唯，“你要加油哦。”
　　等谢情深跳完，轮到苏念。
　　苏璇和谢柯瑾还没玩过母女跳绳游戏，两人先让苏念站在一旁，一起甩了下绳子，确定方向一致，这才叫了苏念过来。
　　苏念跳了一下。
　　其他小朋友站在她右边，大声喊着“念念，加油”，在跳到第二十个时，苏念不小心踩到绳子，没能跳起来。
　　游戏结束，还剩下陆南星、秦云月和谢昭唯。
　　秦云月把秦露笙交给编导姐姐，就和陆南星拉住了绳子，轻轻甩动两下。
　　“唯唯，准备好了吗？”秦云月问。
　　谢昭唯胜负欲强，再加上她又是最后一个比赛，可以吸取前面几个小朋友的经验。
　　谢昭唯点点头。
　　妈妈们和萌娃们又站在一旁帮谢昭唯加油。
　　观看经验再丰富，毕竟是第一次跳绳，谢昭唯拿了第三名的成绩。XZF
　　第一名毫无悬念，是周长安。
　　第二名是温雪里，也在大家意料之中。
　　第三名是谢昭唯，出乎大家意料。
　　第四名谢情深。
　　第五名是苏念，妈妈们看到比赛心里对这个排名就很有数。
　　苏念闷闷不乐，不是很开心。
　　谢柯瑾抱起她，安慰着：“我们第一次跳拿了第五名对不对？你和妈妈都很棒了？”
　　“可是是倒数第一啊。”苏念撅着嘴，“我是最差的那个。”
　　“因为我们只有五个小朋友，所以你拿的第五名，我们这个节目是一千多万个小朋友里选出来的你们六个小朋友，你能够被选上参加节目，就说明你比那一千万个小朋友都要优秀，你不是倒数第一，你是所有小朋友里的第五名。”
　　苏念数了数自己的手指头，问：“一千万是多少？妈妈，很大吗？”
　　“特别大，就是全国三岁到六岁的小朋友加在一起，你见过的那些小朋友都算在里面。”谢柯瑾简单和苏念解释着，“你想想你见过多少和你差不多大的小朋友，你比那些小朋友都要棒。”
　　谢柯瑾这样说，苏念听懂了。
　　她才不是最后一名，她是一千万个小朋友里的第五名。
　　***
　　第二个项目比赛开始。
　　李雨晴说让苏璇、谢柯瑾和苏念先来给大家做个示范，剩下的妈妈和孩子同时比赛。
　　大家都没意见。
　　节目组工作人员帮忙绑住脚腕，站定后，李雨晴站在前面道：“苏老师，谢总，是你们三个人走到对面，你们不能把孩子提起来，不能让孩子双脚离地，那样不计入分数，按照零分处理。”
　　苏璇和谢柯瑾点点头。
　　哨声一响起，苏璇就抬了左脚，跨出一步，然后，她看苏念：“跟着妈妈抬脚，妈妈抬右脚，你抬左脚。”
　　苏念很听话，乖乖抬起左脚，跨了一步。
　　谢柯瑾抬起右脚跨出去一步，她再抬左脚，苏念跟着她，苏念同一时间抬起右脚。
　　这个项目最难，简单点是一个妈妈一个萌娃参赛。
　　但节目组要求两位妈妈都参加，所以中间的萌娃是最累最艰难的，不能被妈妈提着胳膊走，只能自己走路，特别容易摔跤。
　　不想孩子摔跤，只能这样慢慢往前面挪动，犹如三只慢吞吞的蜗牛。
　　等苏璇、谢柯瑾带着苏念走到目的地。
　　其他四组妈妈和萌娃开始让工作人员绑脚腕，李雨晴给大家划分安全区域，一再强调不能干扰别人比赛，不能大声嘲笑。
　　谢情深站在喻西棠和乔雾中间，牵着两个妈妈的手。
　　周长安迫不及待，小声催促着快点。
　　江惊夏和温倾心都蹲着在和温雪里说话。
　　从刚才苏璇、谢柯瑾和苏念的示范中，大家看出来了，这个项目急不得，只能慢慢地、一步一步地走，一旦焦急了，大人和小孩都会摔倒，大人稍微好点，有一条腿是自由的，还可以借助双手，基本可以稳住身体，但是小朋友是跟随大人的节奏而来，急了小朋友摔跤，很容易会受伤，也会带着大人一起摔跤。
　　谢昭唯站在陆南星和秦云月中间，牵着她们两人的手。
　　苏璇、谢柯瑾和苏念站在她们前面，都在和谢昭唯说话。
　　“听两位阿姨的话，她们说抬哪个脚就抬哪个脚，要是落后别的小朋友没事，我们走到那里就是赢了，不能着急，要慢慢来。”苏璇说着看一眼秦云月，又看陆南星，“要是唯唯真不小心要摔了，你们一定要速度快，给我家孩子当好肉垫啊。”
　　【苏璇，你是认真的吗？】
　　【陆南星和秦云月摔了就摔了，别摔着小朋友。】
　　陆南星抿着唇点点头。
　　见秦云月也点头了，苏璇才放心，拉着苏念和谢柯瑾站在赛道外侧。
　　哨声响起。
　　八位妈妈和四个萌娃霎那间抬脚，朝前出发。
　　周闻枝的声音满是无奈：“听我的行不行？你别那么多想法，别把你妈妈给摔了。”
　　周长安急死了：“妈，你们快点行不行？”
　　说着说着，母女俩谁都不服谁。
　　赵穗穗拿出了班主任气势，威压一下来，周闻枝和周长安都朝着对方龇牙咧嘴，小声抱怨。
　　“都怪你，你太慢。”
　　“怪你，你太急。”
　　谢情深家里，乔雾在指挥，先抬哪个脚。
　　喻西棠乐得轻松，就盯着乔雾笑。
　　温雪里家里是江惊夏在指挥，三人都不是急躁的性子，一步一步走得缓慢但平稳。
　　陆南星没说话，就谢昭唯和秦云月在说话，秦云月说抬脚，谢昭唯就抬脚，走的也算平稳。
　　在吵吵闹闹的加油声中，秦露笙幽幽转醒，窝在编导姐姐怀里打哈欠。
　　见她醒了，编导姐姐马上把她放下：“饿不饿？要不要吃东西？”
　　秦露笙揉着肚子：“饿。”
　　编导姐姐从袋子里拿出根玉米递给秦露笙，又拿了装满豆浆的奶瓶出来，让她喝了几口。
　　秦露笙咬着玉米：“她们在干什么？”
　　“她们在玩游戏。”
　　“唯唯姐姐为什么在我家里？”秦露笙指了下谢昭唯。
　　“那是你在睡觉，你妈妈找小苏阿姨和阿瑾阿姨借过来的。”
　　秦露笙听得不是很懂，还可以借别人家的小朋友吗？
　　那唯唯姐姐是不是她家里的了？
　　她眼珠子转了转，看其他的姐姐，要是她妈妈能够把所有的姐姐都借回家就好了。
　　秦露笙睡够了。
　　现在吃着玉米朝前走去，看到周长安一家三口摔倒在地上，她愣了愣，见大家都在笑，她也咯咯笑个不停。
　　本来大家都在稳定向前，周长安三个人这一摔，其他的妈妈和萌娃开始幸灾乐祸，看起热闹来，然后，最稳重的温雪里一家也摔了。
　　苏璇笑得直不起腰，庆幸自己是最先比赛的，那时候没有外力干扰。
　　苏念早就跑到秦露笙身旁，和秦露笙聊天去了。
　　谢柯瑾跟着谢昭唯、陆南星和秦云月的挪动而挪动，谢昭唯紧紧咬着嘴唇，眼睛不敢乱看，只盯着她的两脚，陆南星和秦云月的双脚看，跟着她们慢慢抬脚。
　　这三人看起来竟然是最认真的那一组。
　　其他三组还倒在地上边笑边聊天，好不容易爬起来，又被旁边的人笑得倒在地上。
　　等所有人到底目的地，统计时间出来。
　　秦云月、陆南星和谢昭唯拿了第一名。
　　苏璇、谢柯瑾和苏念拿了第二名。
　　喻西棠、乔雾和谢情深拿了第三名。
　　江惊夏、温倾心和温雪里拿了第四名。
　　周闻枝、赵穗穗和周长安拿了第五名。
　　还剩下最后一个项目比赛。
　　秦露笙已经醒了，也吃饱喝足，她加入进来。
　　谢昭唯回到苏璇和谢柯瑾身边。
　　第三个项目是妈妈蒙住眼睛，脚腕绑在一起，手牵手跟随孩子的指示往前走。
　　这需要小朋友有良好的表达能力，妈妈们需要足够的默契和信任。
　　十位妈妈大部分都很有信心，用江惊夏的话来说，这么多年了，熟悉到不分彼此。
　　目的地离妈妈们有五十米远，哪两位妈妈最先走到目的地，就算第一名。
　　苏璇和谢柯瑾找好位置，两人蹲着，中间站着苏念和谢昭唯。
　　“不能乱喊，知道吗？你们带着妈妈走到那个圆圈里，就算完成任务。”苏璇飞快说着。
　　目的地是个直径为一米的圆圈。
　　说实话，这个任务挺难。
　　大家都知道直线最短，往直线走速度最快，可一旦蒙住眼睛，五十米的距离都由孩子来引导，万一中途孩子有点别的新想法，就不知道把妈妈引向何处了。
　　等苏璇说完，谢柯瑾补充：“拿不了主意就听唯唯的，让唯唯来喊。”
　　苏念和谢昭唯乖乖点头。
　　别的妈妈也嘱咐好自己的孩子了。
　　再次强度目的地是红线划出来的圆圈，工作人员找了黑色布条蒙住苏璇和谢柯瑾的眼睛，就怕妈妈们看见，愣是给大家缠了五层布条才停止。
　　之后，又用布条把苏璇和谢柯瑾的脚腕绑在一起。
　　苏璇和谢柯瑾手牵手站在第二的位置。
　　顺序是按照第二场比赛结果来排列的。
　　陆南星和秦云月站在第一的位置。
　　其他妈妈都牵着手。
　　除了秦云月和陆南星。
　　李雨晴过来道：“牵着手，你们是打算各走各的吗？”
　　陆南星没吭声，直到手心一软。
　　秦云月的手伸了过来，再一个下滑，两人的十指扣在一起。
　　对秦云月这个动作，直播间观众没有人当真。
　　最后一期，又是在做节目，喻西棠一家经常喊着要摆烂，不想比赛，真做游戏，还不是老老实实，努力完成。
　　秦云月一个事业型女性，胜负欲自是极强。
　　每一场游戏，她都在认真完成，而且都是奔着第一去的。
　　【秦云月这种人就适合死在工作上，努力赚钱，不适合结婚。】
　　【秦云月是个好姐姐，但不是个好妻子，好妈妈。】
　　所有妈妈的眼睛都蒙住，脚腕也绑在一起。
　　总导演吹响口哨。
　　六个萌娃站在自己妈妈面前两米以上的距离，正在催促妈妈跟着她们走。
　　刚开始，她们声音还很小。
　　渐渐的，她们好似在比谁声音大似的，一字一句，都要声嘶力竭。
　　苏璇跟着谢柯瑾的节奏走着，眼睛看不见，她就听谢柯瑾的脚步声。
　　谢昭唯和苏念站在她们前面两米以上的距离，大声叫喊：“妈妈，走这里，前面有个凳子。”
　　是的，节目组还在中间放置障碍物，还规定了萌娃和妈妈之间要保持的最少距离。
　　谢柯瑾小心翼翼避开那个凳子，再抬起右脚轻轻试探着踢了下，她朝苏璇小声道：“凳子在左边，我们往右边挪点。”
　　“嗯。”苏璇很轻地应了声，“交给你了，我都听你的。”
　　谢柯瑾笑出声：“好。”
　　这样一挪，就偏移原先定下的直线路程。
　　……
　　走了十米以后，因障碍物的阻拦，所有妈妈都偏移原先两人商量好的轨迹。
　　至于六个萌娃，她们根本就没直线最短的概念，她们只想着不能让妈妈撞上障碍物，不能让妈妈撞到别的妈妈，然后到达目的地红线圆圈就行。
　　温雪里看了看广场中心那一堆堆障碍物，又看外围，那里没有障碍物，她是不是要引导她两个妈妈走到外面，绕过这堆障碍物走到目的地？
　　周长安没有这个心思，她指引着她的妈妈们勇往直前。
　　谢情深也没想那么多，很贴心地在告诉她妈妈哪里有东西挡路。
　　秦露笙慢悠悠地走着，看看她妈妈，又看看那些蒙住眼睛绑住脚腕的阿姨们，她只觉得好好玩。
　　秦云月叹口气：“带妈妈去那个红圈，那个红圈你看到没有，还有印象吗？”
　　秦露笙当然有印象，可是五十米很远啊。
　　江惊夏和温倾心跟随温雪里走了几步，两人发现不对劲，不是往前吗？
　　这怎么还往右了，还有倒回去的意思？
　　**
　　直播间的观众们就看着十个妈妈在障碍物里穿梭，有时候甚至会撞上对方妈妈，为了避免撞到人，所有的妈妈只能开口，不停提醒对方。
　　“有人，有人。”
　　“你们速度慢点。”
　　“别撞着孩子，小朋友看到大人要赶紧跑啊。”
　　然后，所有的小朋友都跑出了障碍物范围圈。
　　这个游戏结束，已经到下午一点。
　　到了后面，大家都无心比赛，广场上是阵阵欢快的笑声。
　　等所有人都到了目的地，节目组还是公布了成绩。
　　苏璇和谢柯瑾以超高的默契和信任，再加上苏念和谢昭唯引导有方，她们一家拿到第一名的好成绩。
　　江惊夏、温倾心和温雪里拿到第二名。
　　周闻枝、赵穗穗和周长安拿到第三名。
　　喻西棠、乔雾和谢情深拿到第四名。
　　陆南星、秦云月和秦露笙拿到第五名。
　　苏璇一家能够拿到第一名，最大的功劳在苏念和谢昭唯身上，谢昭唯指引得好，她喊到后面，嗓子都嘶哑了，就小小声说给苏念听，让苏念帮她喊。
　　姐妹俩分工明确，配合完美。
　　江惊夏家里能够拿到第二名，除了温雪里的指引，就是江惊夏和温倾心及时发现女儿想带她们避开障碍物的意图，避免走到弯路。
　　周闻枝家里拿到第三名，除了周长安的指引，那就是周长安的嗓门是所有萌娃里最大的，肺活量最好，声音最嘹亮。
　　谢情深觉得要是她声音比周长安大，她家里肯定可以拿第三名，可惜，她都用手做成喇叭状喊了，声音还是没有周长安的声音大。
　　至于陆南星和秦云月？
　　游戏开始没两分钟，她们就听不见秦露笙的声音了，秦露笙平时说话声音本来就小，又是在这么空旷的广场，她的声音更是小得可怜，别的小朋友都在比谁的声音大，就怕自己的妈妈听不见似的。
　　秦露笙刚开始还小声喊一句，秦云月和陆南星仔细听，还能捕捉到她的声音从哪里传来。
　　到了中途，两人根本听不见秦露笙的声音。
　　全靠方向感，和秦露笙偶尔那一句“妈妈”，在踱步前进。
　　【感觉这些游戏好好玩，没有老婆和孩子，但是想玩怎么办？】
　　【可以和闺蜜一起玩啊，一群人玩才有意思。】
　　吃午饭前，李雨晴给萌娃们布置了下午的任务。
　　节目组给了她们不少的食材卡片，让她们去村里找上面的食材，找到了拿回家给妈妈，让妈妈用她们找回来的食材准备晚饭。
　　苏念拿了一张韭菜的卡片瞅了好几眼，然后，她两只手捏着这张卡片高高举起，朝着李雨晴的方向大声喊道：“村长奶奶，为什么她们都是找菜？她们晚上吃菜，为什么我却是要找草？难道我们一家人晚上都要吃草，看着别人吃菜吗？”
　　谢昭唯拿过韭菜卡片一看，跟着苏念喊：“村长奶奶，为什么别的妈妈和小朋友吃菜？我家却要吃草，这不公平。”


第068章 
　　她们旁边的小朋友听到这话,都贴过来看那张韭菜卡片。
　　大家吃过韭菜饼，韭菜盒子，韭菜饺子,韭菜包子等。
　　这种一茬一茬绿油油的韭菜在葫芦村见过，那时候她们见村民割韭菜喂鸡吃。
　　周长安为苏念抱不平：“对啊,村长奶奶,这是鸡吃的，这是给鸡吃的草。”
　　苏念在周长安对面不停点头,她们住在葫芦村老奶奶家里，就看到老奶奶去地里用镰刀割这个草,再用刀切碎喂鸡。
　　她记性好着呢,村长奶奶休想忽悠她。
　　李雨晴正和几位妈妈在聊天，往几个小朋友看去,一瞬哭笑不得,只觉得小朋友维权意识还挺强,还和她说不公平呢。
　　李雨晴笑着走了过去：“我去看看。”
　　苏璇和谢柯瑾坐在一块，其他妈妈也坐在这里,大家在聊天,听到苏念和谢昭唯的话,两人头都没抬,苏念和谢昭唯叫的李雨晴,又不是叫她们。
　　她们打算等孩子去村里找食材后,就回家补个午觉。
　　李雨晴走到小朋友们的面前，她看了眼：“这是韭菜。”
　　苏念坚持：“喂鸡的草。”
　　谢昭唯从苏念身后探出脑袋：“韭菜里有鸡蛋的。”
　　李雨晴给她们科普了下，小朋友听没听懂,她没管,好像小朋友也不需要听懂,她们又不需要做饭，长大了也有保姆给她们做饭，轮不到她操心。
　　解释完毕，李雨晴又道：“你们是现在去村里找食材，还是休息会再去？”
　　“现在。”小朋友们迫不及待。
　　李雨晴：“六组，不能帮别的小朋友问食材，只能自己开口问，要是找人帮忙，那就算任务没有完成，没有完成任务的小朋友今晚就要和妈妈饿肚子。”
　　谢昭唯皱了皱眉：“不太好吧？我们没有钱。”
　　“你们拿了食材，我们会给钱，从你们妈妈的钱包里扣。”李雨晴说。
　　听到自己妈妈会给钱，六个小朋友这才背着背篓离开。
　　她们走后，妈妈们也回家了。
　　苏璇带着谢柯瑾骑上小电瓶，在乡间田野兜风，好不惬意。
　　下午的太阳有点毒辣，不过有风，倒不显得热。
　　绕着村里转了一圈，苏璇还带谢柯瑾去隔壁村逛，被她发现隔壁村有个赶集点，她问了下旁边开店的老板，老板说369，她们明天可以过来赶集，买点东西，再吃吃喝喝。
　　【要不是苏璇和谢柯瑾长得好看，这在我们村里骑着这么粉的电瓶车瞎逛会被人说不正经。】
　　【发现有个小电瓶好方便啊，我以后去乡下养老也要买个。】
　　在苏璇和谢柯瑾在附近兜风时，江惊夏和温倾心回到烧烤之家帮主人家串烧烤，很快，烧烤串好了，江惊夏开口：“可以借你们的电瓶车吗？”
　　今天看到苏璇炫耀她的粉色小电瓶，她还挺羡慕的。
　　主人家说多大的事，随便开啊，谁家没几个小电瓶。
　　于是，江惊夏和温倾心也骑着小电瓶出去兜风了。
　　喻西棠和乔雾在家里补觉。
　　周闻枝和赵穗穗在看她们的瓜田。
　　陆南星和秦云月一路上没说话，沉默着回到豆腐之家，陆南星去洗了个脸，就躺在沙发上。
　　秦云月在逗猫，和主人家的猫玩了一会儿，看着没有要出门的意思。
　　***
　　村里家家户户都有小院子，住着人的院子周围种着瓜果蔬菜，一片生机盎然的绿色，但不是所有的小院子都住着人，有些人家去了外面，小院会荒废下来，长满杂草。
　　有院子，自然有围墙。
　　谢昭唯最先走到一家外面，她摸了摸关着的铁门，往里面看：“好像住了人，可是关门了，我不能进去。”
　　谢昭唯恋恋不舍离开，往前面走，没一会儿，又来到一家院子外面。
　　这家大门没有上锁，门开着，是褐色木门，围墙也很矮，高度就谢昭唯这么高，大人可以从围墙跨过去。
　　谢昭唯往里面看了一眼，见一个老奶奶和老爷爷躺在竹椅上，她蹬蹬蹬跑过去，甜甜笑着道：“爷爷，奶奶，我想在你们这里买点菜，”她说着，取下背篓，拿出里面的蔬菜卡片给老爷爷老奶奶看，“我想要这样的菜。”
　　老奶奶摆摆手：“才几个钱，奶奶都送给你，家里有菜。”
　　她连那些卡片都没看，拉着谢昭唯就朝菜园子走：“随便摘。”
　　她看谢昭唯的背篓：“你这个有点小，我给你拿个袋子。”
　　她叫了老伴，让老爷爷去给谢昭唯找个大袋子。
　　老奶奶下了地，那里种的是辣椒。
　　谢昭唯伸了一根手指头：“我要一个。”
　　“啥？一个辣椒？”老奶奶以为自己听错了。
　　一个辣椒能干嘛？
　　她抓了一把辣椒塞到谢昭唯的背篓里，又带谢昭唯去旁边的西红柿地里，是小的西红柿，老奶奶说：“我看过你们的直播，我好喜欢你妈妈，你看看你多水灵，和你妈妈小时候一模一样。”
　　谢昭唯抿着唇羞涩地笑。
　　老奶奶摘了一堆西红柿，又摘了一堆豆角，谢昭唯的小背篓就满了。
　　“太多了，我只想一样要一个。”谢昭唯两只手提着那个小背篓，好重啊。
　　老爷爷拿了袋子过来，塞了几个土豆：“我再给你拿块五花肉，让你妈妈给你们做个铁锅炖豆角，特别香。”
　　谢昭唯想插话，说自己不要这么多。
　　可是老爷爷老奶奶一人一句说个不停，她还没开口，他们又说了，只能等他们说完。
　　小背篓塞满，大袋子塞满，老奶奶还用手压了压。
　　“我去看看冰箱里还有啥？”
　　谢昭唯叹气：“我提不动，我力气太小了。”
　　她两只手扯着两根袋绳：“勒得我手痛，我不想拿这么多。”
　　老奶奶又拿了一大堆东西，放在地上，还慈爱地捏捏谢昭唯的脸：“你妹妹呢？”
　　“妹妹在做任务，我们不能一起。”谢昭唯舔舔嘴唇，“奶奶，我不要这么多，我拿不动。”
　　老奶奶觉得不是事，他们可以送啊。
　　于是，老奶奶和老爷爷提着一堆东西送谢昭唯回家。
　　【哈哈，好热情，好多菜啊。】
　　【老爷爷老奶奶这是把冰箱也给搬空了吧，他们好喜欢唯唯啊。】
　　【以前是喜欢苏璇吧，现在是爱屋及乌，不得不说，苏璇国民度是真的高，都是看着她长大的。】
　　至于谢昭唯，她就抱着半个从地里摘来的西瓜，不是很大，刚好够小朋友吃，她就用勺子挖，边吃西瓜边慢悠悠跟在老爷爷和老奶奶身后，告诉他们她家在哪里。
　　两个老人看了直播，当然知道。
　　当初他们家里没被选上成为妈妈之家，他们还很遗憾呢。
　　路上，谢昭唯遇到蹲在一棵大树下发呆的秦露笙。
　　“露笙妹妹。”谢昭唯抱着小半个西瓜跑过去。
　　秦露笙惊喜回头，她手里还攥着几根路边拔的野草，她看谢昭唯一眼，又转回头指着脚底下：“有虫子，我在和虫子玩。”
　　谢昭唯蹲在她旁边，挖了中间那块最甜的西瓜喂给秦露笙。
　　秦露笙咬了一口，西瓜汁顺着她的嘴角流到洁白的下巴上，谢昭唯在裤子口袋里摸了摸，找出一包纸巾抽出一张给秦露笙擦了擦嘴巴。
　　“你在这里干什么？”谢昭唯瞟了一眼秦露笙的小背篓，里面空荡荡，什么都没有。
　　秦露笙说：“我在和虫子玩。”
　　“你不去拿菜吗？不拿菜回去，你今晚和你妈妈她们就没饭吃，要饿肚子的。”谢昭唯仰头问编导姐姐，“我拿了很多菜，可以给露笙妹妹一半吗？”
　　“不可以，要单独做任务。”秦露笙的编导姐姐说，“露笙，我们去做任务，和唯唯姐姐一样，拿了菜就回家好不好？”
　　“不要，我不想去。”秦露笙不是很情愿。
　　“那你没菜，你今晚就饿着，你就睡不着，然后你明天早上和今天早上一样，你也起不来，我们做游戏时，你又在睡觉，你妈妈又要借我过去做游戏。”谢昭唯振振有词，“游戏那么好玩，你在睡觉，你就不能玩。”
　　“而且，”她站起来，摸了摸秦露笙的头，“你没有饭吃你就长不高。”
　　“长安姐姐那个腿那么长，你不想要吗？”谢昭唯特别羡慕道，“你不吃饭，你就永远是最小的小朋友了，永远都没我们高。”
　　秦露笙愣愣地看着谢昭唯。
　　谢昭唯又给她喂西瓜。
　　她喂一块，秦露笙就吃一块。
　　不知不觉，秦露笙把那小半个西瓜吃完了。
　　她打了个饱嗝，摸着圆滚滚的肚子笑：“我吃饱了。”
　　“那你妈妈还饿着呀，她们没有东西吃。”谢昭唯指着最近的一户人家，“我们去那里问，我站在外面，你进去好不好？”
　　秦露笙摇摇头：“不要。”
　　谢昭唯把西瓜皮扔到旁边的垃圾桶里，她看了看那个不锈钢勺子，用纸巾擦干净，想找个地方放，实在没有找到，只能放到秦露笙的小背篓里。
　　她拉秦露笙的胳膊：“去吧，拿完菜就回家了，我带你去我家摘玉米。”
　　她知道秦露笙最喜欢吃玉米。
　　秦露笙咽咽口水，眼睛都瞪圆了。
　　她由着谢昭唯把她拉起来，带着她朝最近的一户院子走去，到门口，谢昭唯松开秦露笙的手，朝她笑：“快去吧，你见到人就礼貌叫他们，是老人就叫爷爷奶奶，一般大的就叫叔叔阿姨，年轻漂亮的就叫哥哥姐姐。”
　　秦露笙犹豫，摸那块竹条门。
　　这时候，有个年轻的女孩子从里面走出来，是玉米之家的主人。这几天，苏璇住那边，所以她搬回家和父母一起居住，这是她父母家。
　　谢昭唯看到她，马上跑过去：“姐姐，我想给露笙妹妹拿点菜。”
　　女孩笑着点头，拿了一些菜放在秦露笙的背篓里。
　　任务完成，秦露笙带谢昭唯回豆腐之家。
　　看到谢昭唯过来，秦云月和陆南星都愣了下。
　　陆南星抱住秦露笙亲了亲：“今天好棒，这么早就完成任务了。”
　　秦露笙不好意思笑，她指了指谢昭唯。
　　谢昭唯在和秦云月说话：“秦阿姨，露笙妹妹要去我家摘玉米，可以吗？”
　　秦云月惊讶：“你们怎么过去？”
　　“走过去啊。”谢昭唯奇怪地望着秦云月，不然她们爬过去啊。
　　秦云月想了下：“我去借个车，送你们过去。”
　　“不要，我和露笙妹妹走过去。”谢昭唯说，“我认识路。”
　　她说完，拉着秦露笙跑了，跑到外面，又带秦露笙去找别的小朋友，问大家要不要去她家里摘玉米？
　　其他小朋友要菜的过程和谢昭唯差不多，都是一开口，主人家就拿了一大堆菜塞在她们背着的小背篓里。
　　还热情地问够不够？并且要送她们回家。
　　这个任务很简单，小朋友轻轻松松就拿到一堆够吃好几天的菜。
　　谢情深拿到家，看到她两个妈妈在睡觉，她在院子里玩了会，觉得一个人很无聊，就出来找小伙伴。
　　周长安回到家，她妈妈在吃西瓜，她拿了块西瓜就跑出来了。
　　温雪里回到家，看到她妈妈在串肉，她没去帮忙，而是放下菜，和妈妈说了声就出来了。
　　这三个小朋友一身轻松。
　　就苏念，小背篓塞满，两只手还提满各种颜色的塑料袋，都是别人强塞给她的。
　　她只是走在路上看到人，朝他们笑了下，她还没说要菜，那些人就拿了一堆吃的给她。
　　有个姐姐还给她送了一条珍珠项链呢，还给她戴在脖子上。
　　于是，别的小朋友就帮苏念拿东西，六个小朋友又是跑又是跳，说说笑笑间也不怕晒，不怕累，朝着玉米之家而去。
　　**
　　此时，苏璇和谢柯瑾在外面闲逛。
　　今天午饭吃得有点晚，苏璇打算五点再回去做饭。
　　谢昭唯拉着秦露笙一跑，陆南星无奈摇摇头，去外面逗猫玩。
　　秦云月把小背篓里的东西拿出来，两个茄子，两根黄瓜，一把四季豆，两个大西红柿，五个鸡蛋，还有三个鸡腿。
　　全部拿完，秦云月又拿出最底下的那个不锈钢勺子看了看。
　　工作人员小声提醒：“这是唯唯的。”
　　秦云月把勺子放在旁边的杯子里，打算等谢昭唯过来，还给她。
　　小朋友们在路上边走边玩，看到马路边没见过的东西，她们就会停下来打量，再说个不停。
　　终于，到了玉米之家。
　　一到阴凉处，她们就觉得累了，渴了。
　　六个小朋友喝了水，休息会。
　　是自己家里，苏念和谢昭唯很有小主人风范，带大家去参观她们的家，先去前面的玉米地里一人掰了几个玉米拿回来，用袋子装好，放在桌子上。
　　苏念和谢昭唯又带大家去参观别的地方，沿着玉米之家逛了几圈。
　　周长安指着后面不远处的森林：“去那里玩。”
　　别的小朋友听到这话，都很心动。
　　她们凑在一起就是爱玩。
　　六个小朋友就朝森林里去了。
　　跟着她们的工作人员得知森林里没有危险，秋冬时节村民还去那里砍柴，她们让小朋友带着水，也就同意了。
　　五点，苏璇和谢柯瑾骑着小电瓶回家。
　　一看到屋子里的食材，苏璇和谢柯瑾对视一眼。
　　她们两个小宝贝是搬了个小超市回家吗？
　　苏璇指着一堆土豆：“先整理下，我看看炒什么菜，这里有什么特色菜吗？”
　　谢柯瑾说：“铁锅炖豆角放土豆。”
　　苏璇就把豆角、土豆拿了出来：“然后呢？放什么肉？”
　　“五花肉或者排骨？”谢柯瑾不是很确定。
　　她会吃，但不会做饭。
　　也就苏璇以前拍戏，半夜饿得受不得，她给苏璇煮过面条。
　　苏璇发现排骨和五花肉都有，她拿了排骨出来。
　　“就这个吧，再炒两个青菜够吃了，炒多了明天得吃剩菜，还是新鲜的好吃。”苏璇指着那堆玉米，“这是要干什么？”
　　她翻了翻，四个塑料袋，每个塑料袋都有三根玉米。
　　工作人员这时道：“别的小朋友都过来了，现在在后面的森林玩，这是唯唯和念念给大家的礼物。”
　　其实别的小朋友家也种了玉米，但只够吃，没有玉米之家的玉米多。
　　苏璇闻言，又加了几个土豆，抓了一些四季豆进去，至于排骨，她都拿出来了。
　　既然别的小朋友都在这边，她们吃还是不吃由着她们做决定，她得准备她们的饭菜。
　　用手机搜了下做法，苏璇让谢柯瑾准备姜葱蒜、花椒、八角和干辣椒，她蹲在旁边择豆角，削土豆，又洗干净，切成块，之后苏璇去排骨里的血水。
　　在苏璇做饭时，别的妈妈也在做饭。
　　这五对家庭里，可以说都有个妈妈会做饭。
　　乔雾自是不用说，知名美食博主，看她做菜是种享受。
　　喻西棠不会炒菜，连煮个面条都会忘记放基础的油盐，她自是帮不上乔雾的忙，就拿个小凳子坐在灶旁，帮着乔雾烧火。
　　江惊夏做菜不如温倾心，她也是会的，就在旁边帮着温倾心打个下手，顺便烧火。
　　周闻枝和赵穗穗厨艺差不多，两人一直是最地气的那一对妻妻，周闻枝烧火，赵穗穗炒菜。
　　就三个人，再加上小朋友吃的不多，妈妈们也就准备个两三道菜。
　　陆南星不会做饭，她也从没过饭。
　　参加这个节目，要是节目组不管大家的饭，也有别的妈妈做饭，她们都比她大，不会让她做，最多怕她不好意思，让她帮忙拿个碗筷，搬下椅子。
　　她小时候是亲生父母疼宠着长大的，五岁父母过世，没有直系亲属，按道理她是要去孤儿院生活，等待好心人领养，但是陆鸢心疼她，得知消息后，就把她接回家一起生活，过了差不多一年正式收养她。
　　在秦家，有保姆阿姨照顾她，陆鸢和秦晨阳、秦云月也很照顾她。
　　他们闲着时，还会亲自下厨给她做好吃的。
　　可以说，在秦家，她连厨房都没进过几次，去厨房，也是看看而已。
　　到了做饭时间。
　　秦云月掀开锅盖看了眼，她第一次用这种灶台，手机搜了下就会了，她自己蹲下把火生好了。
　　陆南星慢吞吞走过来，小声说：“我来生火吧。”
　　秦云月往灶台扔了两块大的干木柴：“不用，太热了，你去外面休息，好了我叫你。”
　　陆南星欲言又止，她望着秦云月的侧脸，几秒后，垂下眼睫。
　　秦云月生好火，洗了锅，把三个鸡腿放进去去血水，她就去切西红柿，打鸡蛋了。
　　直播间的观众们就看着十位妈妈做饭。
　　看得出来，掌勺的妈妈都是会做饭的。
　　苏璇一个女明星会做饭就让她们惊讶了。
　　没想到秦云月也会做饭，看着不是第一次。
　　她把鸡蛋打好在碗里，拿了一双筷子不停搅拌着。
　　动作不如乔雾和苏璇那么熟练利落，至少不生疏，是会的，也不可能是为了上节目私底下学会的。
　　网友们觉得这些妈妈都是心气高的人，不屑在节目上立人设。
　　【还是乔雾做饭看起来最好吃，想吃乔雾做的。】
　　【那肯定了，乔雾做菜是专业的，这是她的饭碗，别的妈妈都是业余，不能拿别的妈妈的兴趣去和乔雾的工作进行比较吧。】
　　【我就不一样了，哪个妈妈邀请我去吃饭，我都能吃上两碗，我不挑剔。】
　　秦云月做饭时，陆南星就坐在厨房外面的椅子上，双手托腮发呆。
　　偶尔，她会转过头，看秦云月几眼。
　　直播间的网友们看着这一幕，都有点心酸。
　　要是陆南星和秦云月没有结婚，她们一定是世上感情最好的姐妹。
　　乔雾和喻西棠家里最先做好饭，菜端上桌，喻西棠洗干净手，出去找谢情深。
　　村里逛了一圈，没找到人，她又去了周长安家里。
　　周闻枝正打算出门叫周长安回家吃饭，看到喻西棠：“长安这孩子，吃饭了都不知道回家，不知道去哪里玩去了？”
　　“我家情深也不见了。”喻西棠摊摊手。
　　“应该在那边。”周闻枝指着不远处的烧烤之家。
　　两人朝烧烤之家走去，还未走到门口，就看到江惊夏和温倾心站在对面的马路上，两人也在找孩子。
　　看到她们，江惊夏主动询问：“你们孩子也没回家吃饭？”
　　作者有话说：
　　不是洗白秦云月，她肯定也有很多优点的，以前对陆南星很好，不然陆南星不会爱上她。


第069章 
　　四个妈妈一交流,才知道她们家孩子都没回家吃饭。
　　她们很有默契地，缓缓地瞥向豆腐之家。
　　秦露笙这个老幺，肯定是跟几个姐姐在一起。
　　四人决定还是先去豆腐之家问问陆南星和秦云月。
　　到门口,江惊夏推开门，她看到坐在厨房外面发呆的陆南星,江惊夏走过去,轻声：“露笙在家吗？”
　　陆南星正在沉思，听到江惊夏这话,她表情恍惚，眼神也是呆滞的,抬起朦朦胧胧的眼睛看江惊夏,好几秒，她的眼神恢复清明：“去唯唯家摘玉米了。”
　　江惊夏明了,当着陆南星的面掏出手机给苏璇打电话。
　　六个小朋友在天黑前从森林出来,本来是打算回家,看到苏璇和谢柯瑾在炒菜，铁锅炖豆角实在太香了,柴火饭香味浓郁,柴火炒出来的菜也比燃气灶上炒出来的菜要喷香很多,小朋友闻到香味,知觉饥肠辘辘。
　　再加上苏璇问了一句,要不要在这里吃饭？
　　小朋友一致决定,在小苏阿姨家里吃了饭再回去。
　　苏璇接到江惊夏的电话时，她正把最后一个青菜端出来，和江惊夏聊了几句,苏璇挂断电话。
　　江惊夏捏着手机看对面的几人：“小苏问我们要不要过去？我想着要不我们把做好的饭菜带过去。”
　　知道孩子在哪里,几个妈妈那颗悬着的心放松下来。
　　周闻枝爽朗笑了：“行,我去借个车，你们也去找个车。”
　　又和陆南星交代几句，四人离开。
　　她们走后，陆南星去了厨房，灶台有着淡淡的热气，里面烧着小火。
　　陆南星闻到鸡肉的香味。
　　她慢慢走过去，先看旁边的餐桌，是炒好的西红柿鸡蛋。
　　锅里水分烧干，红烧鸡腿差不多可以出锅，秦云月在一旁切葱花，把菜刀放下后，她洗了个手，拿了个白盘子来，看到陆南星，秦云月微怔，继而笑了下：“已经好了。”
　　“夏夏姐她们问我们要不要去小苏家里一起吃饭，我们可以带饭菜过去，所有的小朋友都在那边。”陆南星的声音压得很低，这句话说完，她就垂着头。
　　秦云月把锅里的三个红烧鸡腿盛出来：“行。”
　　撒上葱花，她让陆南星去拿保鲜膜。
　　没多久，八个妈妈带着她们做好的饭菜来到玉米之家。
　　苏璇和谢柯瑾提前把搬了两张餐桌出来，贴合在一起，也摆放好椅子和凳子。
　　于是，所有的妈妈都把自己做的菜摆上去。
　　晚餐时间开始。
　　吃饭时很安静，偶尔妈妈间会聊几句，问的都是下午干了什么？
　　得知苏璇和谢柯瑾，江惊夏和温倾心下午都骑着小电瓶出去兜风，喻西棠一阵羡慕：“你们怎么不叫我？”
　　“你不是说你要睡午觉吗？”苏璇偏头。
　　喻西棠：“你是问我干什么，又没说你们要干什么，太不厚道了。”
　　苏璇“嘿嘿”笑了下：“明天一起去兜风啊，我带个大美女，你也带个大美女，我不告诉我老婆，你也不告诉你老婆。”
　　喻西棠看谢柯瑾一眼：“行啊。”
　　饭后，八位妈妈就带着自己的小宝贝回家了。
　　苏璇和谢柯瑾收拾了餐桌和灶台，全部打扫干净，累得够呛，给苏念和谢昭唯洗了澡，她们也洗了洗，然后睡下。
　　第二天七点，吃过早饭后，苏璇就载着谢柯瑾出去兜风。
　　她还特意在其他妈妈家门口晃荡一圈，然后，喻西棠也去借了个小电瓶，江惊夏自是也要带温倾心出门的，周闻枝见此，也借了个电瓶车带赵穗穗出去。
　　陆南星站在豆腐之家门口，羡慕地看着她们八个人。
　　苏璇抬抬小下巴，看陆南星身后的秦云月：“南星她姐，一起去玩啊。”
　　秦云月不是很想去，但见陆南星眼神可怜巴巴的，苏璇又这样叫她，而不是叫她秦总，就是在提醒她，作为姐姐，妹妹既然想，那就要满足。
　　秦云月轻轻应了声，和主人家借车去了。
　　六个小朋友本来在地里看青蛙，抬头时，才发现她们妈妈都不见了。
　　节目组一人给了一百块钱，带她们去附近村子赶集。
　　孩子不打扰妈妈，妈妈也不打扰小朋友。
　　两边都清闲悠哉，两边都度过了美好的第二天直播。
　　妈妈们不需要带娃，不需要做饭，不需要搞卫生，只负责在外面吃喝玩乐，品尝当地美食，看不同的风景。
　　萌娃们可以尽情玩耍，没有妈妈的唠叨，又有足够的钱，想去哪里就去哪里玩，想买什么就买什么。
　　晚上十一点，苏璇和谢柯瑾从外面玩回来了，而苏念和谢昭唯早就睡下。
　　第三天早上七点，苏璇和谢柯瑾带着苏念和谢昭唯蹲在小院里刷牙，看到节目组的工作人员进来给她们佩戴直播手环，苏璇和谢柯瑾都清楚，这是最后一期最后一天直播。
　　苏念和谢昭唯不知道，可以说，六个小朋友都不知道这是最后一天直播。
　　今天晚上十点，这个叫《人类幼崽萌萌哒》的娃综彻底结束。
　　直播手环一戴上，妈妈们的直播间和官方直播间就亮起，等候多时的观众们争先恐后涌入，大家都知道这是最后一天直播，今天过后，就没萌娃给他们看了。
　　【最后一天了，呜呜呜，一人血书求官媒和电视台再举办一季。】
　　【不敢看，又想看怎么办？】
　　【好怕看到小宝贝们哭，好像就秦露笙哭过，其他小朋友都没哭过吧。】
　　【六个小朋友都哭过，第二期苏璇晕船那时候，苏念和谢昭唯吓哭了，其他小朋友看到她们哭，她们都不知道发生什么，但是也哭了，还有妈妈叫她们起床，她们没睡够时候，也是哭过的。】
　　苏念刷完牙，洗干净脸，美滋滋照镜子，一会儿咧嘴笑，一会儿做鬼脸，一会儿双手托着自己的下颚……
　　欣赏完毕，确定自己依旧是世上最漂亮可爱的小朋友，苏念出去吃早餐。
　　来到餐桌旁，却见上面只有两个奶瓶。
　　苏念拿起一个奶瓶喝了几口，她看外面：“妈妈，今天不吃早餐吗？”
　　“节目组管饭。”苏璇回了一句。
　　大概十几分钟，节目组的车过来，接苏璇一家四口上车。
　　在车上，大家吃了早餐。
　　去的地方是一家森林酒店，装修不算豪华，带点文艺的小清新，主打健康绿色色调，倒是和如今苍翠的森林般配。
　　苏璇抱着苏念，谢柯瑾抱着谢昭唯下车，节目组工作人员带她们去订下的房间。
　　到那里时，其他妈妈和孩子已经到了。
　　大理石长桌右边坐着温倾心、温雪里和江惊夏。
　　她们后面是喻西棠、谢情深和乔雾。
　　左边是陆南星、秦露笙和秦云月，她们后面是周闻枝、周长安和赵穗穗。
　　苏璇看对面，在正前方空着的四把椅子上坐了左边第一把，让苏念和谢昭唯坐在中间，谢柯瑾坐在右边，她们这里正对着大屏幕，上面在播放着综艺开播前五组家庭拍摄的先导片。
　　“这是在干神么？”苏念好奇张望。
　　周长安偏头回：“让我们看电视。”
　　屏幕里出现谢柯瑾和苏念、谢昭唯，苏念和谢昭唯坐在谢柯瑾身侧，三人在接受采访，周长安有点羡慕道：“阿瑾阿姨有两个小棉袄，我家里只有我一个小棉袄。”
　　周闻枝垂头，毫不客气道：“你早就漏风了。”
　　周长安不高兴了，去抓周闻枝的头发。
　　手刚抬起，被赵穗穗一巴掌打在手腕骨。
　　赵穗穗先笑了：“别闹。”
　　周闻枝撇撇嘴。
　　温雪里端端正正坐着。
　　秦露笙拿着个玉米在啃，大眼睛一直盯着屏幕，看到她出现，又看到编导问她话，她说只喜欢陆南星一个妈妈，她转过头望着她身旁的秦云月。
　　她恍惚间想起，这个先导片应该是她秦云月妈妈和她一起拍摄的，好像奶奶说秦云月妈妈工作太忙，挤不出时间来接受采访，只能妈妈和她一起。
　　别的小朋友的先导片，都是和不上节目的妈妈拍摄的。
　　见秦露笙一直望着自己，秦云月俯身，低声询问：“怎么了？”
　　秦露笙指着大屏幕：“你不上班了吗？”
　　“嗯，休假。”秦云月淡淡道。
　　秦露笙听得不是很懂，但她拖着语调，长长地“哦”了声。
　　在大家都坐好，彻底安静下来后，李雨晴上前站在大屏幕前道：“我们今天看六个拍摄视频好不好？按照年龄，先看最小的露笙小朋友的好不好？”
　　妈妈们都说好。
　　萌娃们也说好。
　　五期直播，总共是十五天。
　　节目组给每个小朋友都剪辑了个一个半小时的视频，幕后加了不少文字、可爱的图案和有趣的配音。
　　所有人的眼睛都盯向大屏幕。
　　最先出现旁白声音和字幕：“初次见面，你怯生生的，躲在妈妈身后好奇地打量我们，我们和你说话，你只点头和摇头，一个字都不敢和我们说……”
　　秦露笙听到这儿，自己不好意思笑了，她拉着陆南星的胳膊，小声说：“那是以前，我现在才不是那样的。”
　　“我们小露笙长大了对不对？”陆南星莞尔一笑，“你觉得你变化大不大？”
　　“大，”秦露笙重重点头，她一个人都能完成任务了。
　　她昨天就去别人家要菜了。
　　不对，那是唯唯姐姐帮她拿的菜。
　　想到此，秦露笙有点心虚，她不敢看陆南星了，而是装作若无其事的样子看大屏幕，听着那个婉转动听的女音说话。
　　她又想着，唯唯姐姐的勺子还在她家里，等会她回去了，要记得还给唯唯姐姐。
　　渐渐的，到了第一期直播，陆南星叫秦露笙起床，秦露笙没睡够，眼泪汪汪哭个不停，车上哭，飞机上哭，去葫芦村的路上也哭，到了葫芦村还是哭，搂着陆南星的脖子不肯松开。
　　别的小朋友看到这儿，笑个不停。
　　露笙妹妹好爱哭，是个小小的爱哭鬼。
　　秦露笙把脸埋在陆南星怀里，偶尔，偷偷抬起头看几眼。
　　呜呜呜，好害羞，为什么村长奶奶要给大家看这个？
　　她不好意思的呀，她现在不爱哭了。
　　【秦露笙心想，好社死啊。】
　　【哈哈，公开处刑。】
　　【别的小朋友先别笑，你们也有，等会就处刑你们。】
　　“这是你第一次松开妈妈的手，牵着第一次见面的姐姐的手，和她们乖乖坐在一起等妈妈。”
　　“这是你第一次和姐姐们说话，对姐姐们笑。”
　　“这是你第一次和姐姐们玩，你们在水田里玩泥巴，白净的小公主都成了脏脏的泥娃娃。”
　　“这是妈妈出来看到玩泥巴的你。”
　　“这是害怕妈妈责怪的你，你选择躲在编导姐姐身后，似乎这样，妈妈就看不见你……”
　　房间里是此起彼伏的笑声，就连秦云月，都忍不住笑了下。
　　视频继续，到了第一期第二天直播。
　　秦露笙背着小包包，带着村长奶奶给的一百块钱，坐车去附近的集市赶集。
　　她和谢昭唯蹲在一起看玻璃碗里的鲫鱼，两人把鲫鱼认成金鱼，两人在集市套圈圈，却什么都没套中，老板娘看不过去，送了她们想要的鲫鱼和毛绒绒兔子玩偶。
　　两人买了很多东西，然后去看白鹭，只是那时候，她们都以为那是天鹅。
　　六个小朋友在外面玩到天黑才回家，路上遇到过来寻找她们的妈妈。
　　“这是用一百块钱请所有阿姨和姐姐吃饭的你，这时候的你好骄傲，还和你的小伙伴炫耀你是个小富婆，我们的小富婆好大方。”
　　“这是跟随妈妈捡垃圾的你，你一点都不娇气，也不怕脏。”
　　第一期直播很快放完，到了第二期直播。
　　“我没有哭哦。”秦露笙指着大屏幕的自己。
　　陆南星摸摸她的额头：“对，你越来越棒了。”
　　秦露笙咬着嘴唇，她没说话，心里觉得妈妈说的是对的，她也觉得自己越来越棒了。
　　这一期，秦露笙圆满完成任务，见只有她找到西瓜，她还和大家小声炫耀：“就我找到西瓜。”
　　大家纷纷竖起大拇指夸她。
　　秦露笙露出羞涩的表情，不能笑，可是忍不住。
　　她四处看了看，忙两只手捂住嘴巴，这样她笑，就没人可以看见了。
　　到了第三期，是家里的直播。
　　节目组没有把李浩轩的画面剪出来，这期剪辑的内容很少，基本是秦露笙一个人在家里玩。
　　第四期就是黄金城那期。
　　“你有一个月没有见到你的五位姐姐了，得知这次要见面，你好开心，一醒来就问我们什么时候可以看到小姐姐。”
　　“原来不知不觉中，我们的小露笙长大了，她不再是那个胆小的爱哭鼻子的小朋友了。”
　　秦露笙看到这儿，特别骄傲，要是她长了个小尾巴，肯定得意得要翘到天上去了。
　　她还手指给大家看：“我没哭，我后面都没哭，我现在是个大朋友，我以后也要当姐姐。”
　　“我们小露笙在防拐游戏里没有被骗走，以后对陌生人也要保持警惕之心。”
　　第四期放完，到了第五期。
　　第一天早上，秦云月和陆南星叫秦露笙，秦露笙不肯起床，还翻个身，背对着妈妈。
　　“这是赖床的你，妈妈怎么叫你，你也不肯起床，妈妈只能把沉睡的你抱起来……”
　　秦露笙：“……”
　　她两只手捂住眼睛。
　　呜呜呜，她不要看了。
　　要是时光可以倒流，第一期直播，她一定不哭，她每天早晨都不赖床。
　　她一定要起得比所有人早。
　　节目组的哥哥姐姐好坏啊，还放她赖床的画面给大家看。
　　小朋友也要面子的啦。
　　“这是因睡觉不能参加游戏的你，你是不是会遗憾没有和妈妈参与前面两个游戏？”
　　看到这儿，秦露笙呆了片刻。
　　对前天上午的游戏，她没多大印象，只记得她醒了，工作人员把她两个妈妈的眼睛都蒙住，把她们的脚腕绑在一起，让她带她们去那个红圈圈里。
　　她其实都不知道发生了什么，就看到五个姐姐在那里大声喊着：“妈妈，走这里，你们快点。”
　　她们一个比一个声音大，她也想那么大声叫她妈妈，可是，她叫不出来。
　　然后，这个游戏，她家里拿了第五名。
　　她现在都不知道她家里为什么是第五名？
　　从剪辑视频里看完这一段，秦露笙也没想明白为什么？
　　“这是去拿菜路上，因害羞而悄悄偷懒，蹲在树底下和虫子玩耍的你。”
　　秦露笙再次捂住脸。
　　【哈哈，笑死我了。】
　　【宝贝，别害羞啊，我们不会笑话你的。】
　　然后，谢昭唯出现，一口一口喂秦露笙吃西瓜，秦露笙看到这儿，转过脑袋朝后面看，谢昭唯正好把视线从大屏幕移开，两人视线在空中对上。
　　谢昭唯咧嘴笑，朝秦露笙挥挥手。
　　秦露笙吐吐舌头，好丢脸啊。
　　西瓜吃完，秦露笙摸着圆滚滚的肚皮，打了个饱嗝说：“我吃饱了。”
　　秦露笙愣愣地看着大屏幕，觉得打饱嗝，摸肚皮，说这句话的她好笨好笨。
　　可是那时当着唯唯姐姐做这些，说这句话时，她不觉得自己笨笨的啊，现在觉得好笨。
　　桌下，她悄悄摸了摸自己的肚子，早晨吃多了，依旧是圆滚滚的，像个小西瓜一样。
　　秦露笙的剪辑视频看完，十个妈妈和五个小朋友都笑弯了腰，秦露笙本来还觉得不好意思，见大家的“哈哈哈”声音好大好大，在偌大的房间不停回响。
　　她知道大家在笑她，她也能分辨出来大家没有恶意，是喜欢她才笑。
　　她也咯咯笑个不停。
　　编导姐姐走过来问她：“让不让姐姐抱？我第一次见你，你都不理我。”
　　秦露笙伸出手：“要姐姐抱。”
　　编导姐姐抱了抱她，又亲了亲她，看着小朋友清澈干净的眼睛，她想着也不知道这个小朋友长大后还记不记得她三岁时参加过一个叫《人类幼崽萌萌哒》的娃综。
　　她长大后看直播，会不会有一丝三岁时的记忆？
　　能不能想起她们这群工作人员？
　　编导姐姐想到自己三岁时，发现却是没有一点印象，只言片语，模糊的画面她都想不起来。
　　照顾这些萌娃是她们的工作，可她们也是真心喜爱这六个萌娃，不然六个小朋友和她们熟悉之后，也不会变得如此亲近她们。
　　秦露笙的编导姐姐有点哽咽，她揉了揉秦露笙的头：“要开心健康长大。”
　　秦露笙“嗯嗯”点头，不懂编导姐姐怎么要哭了。
　　她拉了拉陆南星的胳膊，又去拉秦云月的衣服，小奶音传递出焦急的情绪：“妈妈，姐姐哭了，要纸巾。”
　　编导姐姐用手背抹了下眼泪，朝秦露笙笑着摇摇头，走到工作人员群中站好。
　　【我也哭了。】
　　【舍不得，照顾秦露笙的这四个工作人员以后都见不到她了吧，哭得好惨。】
　　【还是小孩子好，大人懂什么是离别，小朋友却不懂，还在傻乎乎笑。】
　　大屏幕定格在秦露笙和陆南星、秦云月一家三口的宣传照上。
　　这是大前天，节目组特意要求秦露笙、陆南星和秦云月补拍的照片。
　　照片里，秦露笙坐在公主马车里，秦云月和陆南星站在她两边，两个妈妈都垂眸注视着她。
　　宣传照拍得很好，因为妈妈垂眸的缘故，看不见妈妈眼睛里的情绪，再加上滤镜很柔和，看起来是温暖有爱的一家三口。
　　“看完了自己这段时间的表现，你有什么要说的吗？”陆南星摸着秦露笙的耳朵，“我们好好坐好，不能再藏在妈妈怀里了。”
　　秦露笙在陆南星胸口蹭了蹭，她小小声说：“不要，我害羞，大家都看着我。”
　　“那是大家想听你说话，你要不要所有的阿姨和姐姐们说说？”
　　“这也是任务吗？”秦露笙悄然抬头。
　　陆南星望着女儿懵懂的眼神，她点头。
　　秦露笙觉得自己可以更棒，她比第一期节目要棒了。
　　以后的节目里，她会越来越棒。
　　她仰着脸，离开妈妈的怀抱，乖乖在自己的椅子上坐好，先看对面的温雪里一家，再缓慢看过去，每一个阿姨，每一个姐姐，她都看到了。
　　然后，她舔舔嘴，还是有点羞涩，还是鼓足勇气开口：“我觉得第一期节目开始我不该哭的，妈妈一直抱着我，她很累，我也不该赖床，我要早点起床，以后妈妈一叫我起床，我就赶紧起来。”
　　怕大家不信，她顿了顿，小声说着：“反正下期直播我不会赖床了，我妈妈一叫我，我就揉着眼睛爬起来。”
　　沉默片刻，秦露笙看向李雨晴，大家跟随她的视线，也看向李雨晴。
　　秦露笙伸出一个手指头，她抿着唇笑了下：“村长奶奶，前天第三个游戏，为什么我家里是第五名？”


第070章 
　　房间里的妈妈、工作人员和直播间的观众本来因秦露笙那句“反正下期直播我不会赖床了”而难过。
　　在六个小朋友心里,她们是有下期直播的，她们下期直播要表现得更棒。
　　但所有的大人都知道，没有下期直播了。
　　综艺今天就会结束,官媒和电视台看着并没有要举办第二季的规划，就算真有第二季,也不可能是第一季这六个萌娃。
　　倏地一下听到秦露笙问副导演这句话,所有人都愣住。
　　离别带来的悲伤情绪因孩童这句天真无邪的话语被吹散些许，阳光穿透乌云,只余淡淡的愁绪笼罩在每个人头顶。
　　【哈哈，又哭又笑,好不容易掉下来的眼泪硬是让秦露笙这句话给止住了。】
　　【我以为她在发呆,没想到她却是在想前天的游戏。】
　　【这反射弧是可以的，我突然不想哭了。】
　　被秦露笙“点名”的李雨晴正躲在她的小助理身后偷偷抹眼泪,她赶紧接过助理递过来的纸巾擦了擦眼睛,忙小跑到秦露笙面前,搂着秦露笙的肩膀小声解释，前天的第三个游戏,为什么她家里是第五名？
　　陆南星和秦云月也给秦露笙解释一番。
　　秦露笙终于听懂了,原来是她声音太小,妈妈听不到她说话。
　　难怪五个姐姐的声音那么大。
　　她不好意思地看着陆南星和秦云月,表情难得地认真：“那下次做游戏时,我声音要大点,要比姐姐她们的声音还要大。”
　　陆南星一脸欣慰，点点头。
　　秦云月摸了摸秦露笙的额头。
　　秦露笙的剪辑视频看完，接下来播放苏念这十五天里的剪辑视频。
　　苏念记着李雨晴说的话,她们六个小朋友里,露笙妹妹最小, 第二小的小朋友就是她。
　　于是，在大屏上出现苏璇和谢柯瑾、苏念和谢昭唯四人的宣传照时，谢念就不乖乖坐着了，而是膝盖骨跪在椅子上，半边身体趴在大理石桌面上，特别激动地和大家说：“到我了，我也很棒。”
　　她本想说自己是世上最棒的小朋友，想着这么多人都看着呢，苏念咧嘴笑：“我谦虚点吧，我是第六棒的小朋友。”
　　苏璇离她最近，她握住苏念的左手，亲了亲苏念的手背。
　　“在妈妈眼里，你是世上最棒最可爱最漂亮的小朋友。”苏璇在苏念耳旁轻声说。
　　苏念听完妈妈的话，更骄傲了，还拍着自己的小胸脯，仿佛在说：“我最棒，但是我要谦虚。”
　　大屏幕上，苏念和谢昭唯坐在毛绒绒的地毯上，苏璇和谢柯瑾坐在她们身后，两人背靠背，眼睛看向镜头，朝外伸着大长腿，两个小宝贝超前伸着腿，照片除了她们一家四口出色的容貌，就是四双白嫩笔直的长腿最吸睛。
　　【这海报绝了，我是腿控我爱看。】
　　【唯唯不要再羡慕长安姐姐的大长腿了，你也是有大长腿的，等你长大了，说不定你比你两个妈妈的腿还要长。】
　　苏念的剪辑视频开始播放。
　　画面和旁白，文字同时出现。
　　“这是我们第一次见到你，以往我们只在你妈妈的微博里见过你的照片，你是最骄傲最活泼开朗的小公主，你看到我们，就甜甜叫我们姐姐，甜得我们心都要融化了。”
　　大屏幕上，是谢柯瑾带着苏念、谢昭唯在接受采访，这是苏念的视频，核心都在她身上。
　　“我们问你妈妈爱你吗？你说最爱我，我们问你妈妈爱妈妈，你说妈妈爱妈妈，在你身上，我们看到一个小朋友最干净最无忧的模样。”
　　苏念看着大屏幕里，她两只手比划着笑得露出一颗颗小珍珠似的牙齿的样子，她忍不住笑个不停，就怕别人没看到，还指给她人看。
　　“那是我，好搞笑啊。”
　　“哈哈，我以前好好笑耶。”
　　她两只手在动，觉得跪着不舒服，在椅子上站直，刷地一下滑动，靠着椅背坐好。
　　“妈妈，我那个裙子好好看，那个头发也好漂亮，头发是妮妮姐姐给我编的。”妮妮姐姐是照顾苏念的姐姐之一。
　　苏璇笑着点头：“宝贝一直这么漂亮。”
　　苏念侧头，眯着眼睛笑。
　　先导片结束，到了第一期直播，去葫芦村的路上，苏念都很高兴，一边和大家说话，一边给大家看她的公主裙和水晶鞋，还有漂亮的编发。
　　“这是要去水田里玩泥巴的你，小公主成泥娃娃了，你还拉着姐姐要一起玩泥巴。”
　　“这是用泥巴捏令牌，用小木棍在上面写字的你，你写自己的名字写得又快又好，我们的小公主真聪明。”
　　“这是请求编导姐姐在泥土金牌上刻妈妈名字的你，你说这是你要送给妈妈的礼物。”
　　“你看到妈妈朝你们走来，只有眼睛和嘴巴牙齿干净的你跑去迎接妈妈，可是妈妈没有认出你，还以为这是别人家的泥娃娃。”
　　画面到了苏念朝苏璇跑来，苏璇退后，一脸嫌弃时。
　　看到这里，苏念小声说：“妈妈，原来我身上那么脏啊。”
　　“不脏，我的小宝贝最干净最香。”天知道她给她们洗澡，内心是多么崩溃，默念无数遍亲生的，不能生气。当然了，这话不能说给孩子听。
　　苏念“嘿嘿”笑。
　　她伸手，拍了拍苏璇的大腿。
　　苏璇把她抱了起来，让苏念坐在她腿上。
　　【羡慕苏念，她动来动去，苏璇和谢柯瑾都不骂她，也不说她，我小时候不乖乖坐着，我爸妈就会打我。】
　　【终于知道苏念为什么自信了，不管她做什么说什么，苏璇和谢柯瑾就看着她，脸上和眼睛里都写着我女儿好棒好可爱，她们从不打断苏念的话和动作。】
　　【有两个情绪稳定，又会夸孩子，天天表达爱意的妈妈是多么重要。】
　　到了第一期第二天直播，苏念带着节目组的一百块钱在集市买买买，买了一堆廉价珠宝，被网友笑称买了一堆“小垃圾”。
　　“我觉得那个很好看。”苏念指着镜头里那串五颜六色的塑料珠子。
　　“妈妈也很喜欢。”苏璇说。
　　画面到了大家去镇上卖东西，然后苏璇带着苏念和谢昭唯去捡垃圾，苏念对捡垃圾很感兴趣，她们捡完垃圾，又去水渠里摸鱼摸田螺。
　　“这是认真干活的你，我们的小公主真能干，又会干活赚钱，又会下水摸鱼，赚了很多的钱。”
　　第一期直播结束，到了第二期直播。
　　“你看到妈妈晕船，你被吓哭了，妈妈抱着你哄，你好容易哄，一会儿就笑了。”
　　“这是推着小车车兴奋奔跑在山林小路上的你，你看到路边的珠宝，兴奋地拿了很多戴在脖子上和手腕上，你的笑容比那天的太阳还要灿烂耀眼。”
　　“你遇到同样在做任务的小伙伴，她给了你小牛奶和小饼干，你把你最喜欢的红宝石戒指送给她，我们的小公主又善良又大方。”
　　苏念看到这儿，朝温雪里招招手，大声叫着：“红豆姐姐。”
　　温雪里有点不好意思，她做不到苏念这样落落大方，被大家注视着，总是感觉羞涩。
　　她也挥挥手，朝苏念笑了下。
　　苏念靠在苏璇怀里坐了会，觉得不舒服，像是个灵活滑溜的小泥鳅般就从苏璇怀里滑出去了，几步跑到谢柯瑾身旁，往谢柯瑾身上爬。
　　谢柯瑾虚虚搂住苏念的肩膀，低声说：“慢点，别摔着。”
　　“妈妈，我棒吧，我卖了好多钱。”画面到了苏念卖珠宝时。
　　“你是这个。”谢柯瑾竖起大拇指。
　　晚上，苏璇带着苏念和谢昭唯躺在帐篷里。
　　两个小朋友问妈妈为什么大人不喜欢住帐篷，明明住帐篷很好玩，可以看星星看月亮，就是洗澡不方便，要排队。
　　“住帐篷很好玩的，因为妈妈和姐姐都在。”苏念在谢柯瑾怀里小声说，“就是你不在。”
　　“那下次我们四个人去那里玩，再住一次帐篷。”
　　苏念点点头，抓着谢柯瑾的小指玩着。
　　这里戳戳，那里捏捏。
　　到了第三期直播。
　　“这是你最不喜欢的一期直播，因为你要上课，你见不到别的小朋友，这是上课偷偷开小猜的你。”
　　苏念看到这里，眼珠子瞪圆。
　　她不可置信地望着大屏幕，所以她那天玩戒指被拍下来了，妈妈和她老师，还有节目组的姐姐都没看到，竟然被别的工作人员拍下了？
　　“这是不肯午睡，在玩具房开车玩耍的你，后果就是到了起床时间你起不来，妈妈叫醒你，你哭着撒娇，不肯走路，不想上课，让我们抱你，我们都想抱你，看到你哭我们都心疼，可是小公主，午睡时间是用来睡觉的，以后不能再贪玩了哦。”
　　“我们的小公主好喜欢亮晶晶的东西，祝福我们的小公主十八岁找到和你同样喜欢珠宝的另一个小公主，你们住在你最喜欢的城堡里。”
　　看到这里，苏念第一次露出羞涩的神情来。
　　她拍了拍脸颊，感觉自己的双颊滚烫。
　　“我害羞了，妈妈。”苏念靠在谢柯瑾怀里仰着头问，“该怎么办？”
　　谢柯瑾垂眸：“我看看。”
　　她温凉的手指捏捏苏念的手，轻声和苏念说着话。
　　第三期直播，到了第四期直播。
　　“见到你的小伙伴，你好开心，拉着她们跑来跑去，到处玩沙子。”
　　“这是第一次做防拐游戏的你，小公主以后面对陌生人不要太过善良，也要有防备之心哦。”
　　“这是所有直播里最乖的你，因为姐姐身体不舒服，妈妈要多照顾姐姐一些，所以你懂事了，会帮着妈妈照顾姐姐。”
　　画面一帧一帧播放，房间里都很安静，大家静静地看着大屏幕。
　　所有人的眼里只有那个笑着跳着跑着的小公主。
　　“我们的小公主说有六百个心愿，还有很多很多心愿，你没说给我们听。”
　　“你说出来的每个愿望，我们都帮你记着，小公主一定会愿望成真。”
　　渐渐的，到了第五期直播。
　　所有妈妈都会参加。
　　这期直播最近，苏念印象最深刻，就在前几天。
　　画面上，苏念在和谢昭唯石头剪刀布，苏念输了，苏璇选了玉米之家作为她们一家四口这次的家。
　　“我们见你那么喜欢蜜蜂之家，想着你要什么就会得到什么，还担心没有住进最喜欢的房子，你会难过，没想到我们的小公主比我们想象的还要棒，让我们这群哥哥姐姐自愧不如，你那么乐观，娇气却不娇纵。”
　　“你说玉米之家也很好玩，姐姐喜欢，你也喜欢。”
　　苏念拉了拉谢昭唯的小手，谢昭唯看过来。
　　姐妹俩对视着，缓缓笑起来。
　　谢柯瑾也笑了下。
　　“妈妈，我想和姐姐坐一个椅子。”苏念指着谢昭唯的那把椅子说。
　　这种小事，谢柯瑾从不干涉，只要苏念不违背她定下的规则，大原则上，她希望苏念遵守，其他的，谢柯瑾从不在意。
　　她更希望两个孩子有个快乐的童年，在该懵懂的年纪天真单纯，在该懂事的年纪懂事，随着年岁增长，见识增多，她们自然会成长。
　　谢昭唯挪了挪，身体靠着扶手椅，让了一半椅子给苏念，她还轻轻拍了拍。
　　谢柯瑾把苏念放在这半边空着的椅子上，她柔声嘱咐：“现在不能乱动了，不然手和脚会打到姐姐，知道吗？”
　　苏念乖乖点头，这下不敢乱动，和谢昭唯窝在一把椅子里看她的剪辑视频。
　　画面上，到了第二天上午，她们做亲子游戏。
　　“你问妈妈你为什么是最后一名？这是你一次和妈妈玩跳绳游戏，你表现得很棒了，妈妈告诉你，你是第五名，你很满意这个回答，在我们心里，小公主是永远是第一名。”
　　“你和姐姐一起努力，帮助妈妈拿下第一名，你笑得好开心。”
　　“这是在路上要去拿菜的你，你看到村里的村民，你叫他们朝他们笑，他们给了你好多吃的喝的东西。”
　　“我们的小公主是拿到最多食物的小朋友，你带着大家去你家里摘玉米，路上，你们蹦蹦跳跳、说说笑笑，看任何东西都稀奇，我们看着你们这么开心，我们也很开心。”
　　“这是第二次赶集的你，让我们这群哥哥姐姐总是想起第一期直播，第一次在集市买东西的你，你同样有一百块钱，你同样买了一堆你喜欢的亮晶晶的漂亮珠宝。”
　　“我们看着你脖子和手腕戴满你喜欢的珠宝，蓦然有种兜兜转转，一切回到原地的感觉，彷佛这期直播是第一期直播，是你第一次跟随妈妈和姐姐出来旅行。”
　　“苏念小公主是这世上最可爱最漂亮最善良最乐观的小朋友，我们觉得世上最美好的词语都可以用来形容我们的小公主。”
　　【呜呜，感动哭了，这是照顾苏念的工作人员写的吧。】
　　【愿小公主一辈子天真无忧，不被世俗伤害。】
　　【会的，苏念小公主有着世上最好的妈妈。】
　　画面还在继续播放，照顾苏念的工作人员来到苏念的面前，各个泣不成声。
　　她们有些是刚毕业的大学生，《人类幼崽萌萌哒》这个综艺是她们接触的第一个节目，也算是第一份工作。
　　刚开始，大家只想着把这个综艺做好。
　　许是孩子最是天真善良，渐渐的，这对她们来说，不单单是一份工作那么简单。
　　没有人喜欢工作，喜欢上班，可她们却开始盼望每一期直播的到来，希望每一期直播结束得慢一点。
　　这样，她们就能多和这些小朋友相处会。
　　“姐姐，你们为什么哭啊？”苏念想不明白。
　　她看着一直照顾她的几个姐姐哭，她也想哭了。
　　她在兜里摸了摸，把口袋都掏了出来，没找到纸巾。
　　苏璇拿了一包纸巾放在苏念的手心。
　　苏念站在几个姐姐面前，抽出几张纸巾给大家擦眼泪，软乎乎安慰着：“你们别哭，是不是我表现得不够好？我以后会更棒的。”
　　她又给编导姐姐擦了擦红红的眼眶：“姐姐，我以后再也不偷懒了，我以后不让你抱着我走路了，我自己走。”
　　她不说这话还好，一说这话，她的编导姐姐哭得更凶了。
　　她一把抱住苏念，哭得上气不接下气。
　　苏念手忙脚乱，安慰这个，哄着那个姐姐，把所有的姐姐哄好，她自己都想哭了。
　　明明她很开心，为什么她却想哭呢？
　　她想不明白这些照顾她的姐姐为什么要哭？
　　可她问她们是不是哪里痛痛，她们又说没有。
　　所有人就看着苏念哄照顾她的工作人员，周长安和她妈妈小声说：“不会到我时，照顾我的姐姐也会哭吧？妈妈，她们是不是不喜欢上班才哭？”
　　周闻枝摇着头，一时不知道该怎么和周长安解释。
　　秦露笙呆呆地看了好一会儿，她又看她的编导姐姐，她的编导姐姐朝她笑了下。
　　她的编导姐姐没有哭了。
　　她没念念姐姐会说话，她不会哄人。
　　谢情深看看这个，看看那个，又看大屏幕，好像懂了，又好像没懂。
　　温雪里一直看着苏念，她咬着嘴唇。然后，她转过身去，扑进江惊夏怀里。
　　谢昭唯本来坐在椅子上，在苏念哄着照顾她的工作人员时，她从椅子上滑下来，垂着头走到苏璇身旁，伸着手要苏璇抱。
　　苏璇把她抱在怀里。
　　谢柯瑾见此，走了过来，她站在苏璇旁边，伸手摸谢昭唯的脸，指尖湿润，只摸到满手冰凉湿漉漉的泪痕。
　　“我知道了，妈妈。”谢昭唯声音哽咽。
　　在露笙妹妹的编导姐姐哭的时候，她就觉得不对劲。
　　因为以前直播，照顾她们的工作人员从不哭，她们只会看着她们笑。
　　她们今天的直播和以前直播都不一样，以前她们不会看这样的视频。
　　在看到照顾苏念的工作人员都哭时，她偷偷瞄了眼一直以来照顾她的几个姐姐，她们没哭，看到她看她们，她们还朝她笑，可她们的眼睛和鼻子红红的。
　　苏璇无声叹口气，她歪头看谢柯瑾。
　　谢柯瑾从她怀里把谢昭唯接了过去，抱着谢昭唯走到角落里，她终于开口：“不哭了，等下轮到你，我们先把视频看完好不好？还有小朋友没有猜到，你要是一直哭，大家都会哭的。”
　　谢昭唯的脸埋在谢柯瑾的怀里，她啜泣着点头：“嗯。”
　　她抬起头，一张泪眼婆娑的脸，哭得眼睛、鼻子、额头和双颊都红彤彤的。
　　她朝谢柯瑾笑，嘴角刚上扬，眼里晶莹的泪珠就掉落下来。
　　谢柯瑾温柔地亲了亲谢昭唯，嗓音柔和，和谢昭唯说着话。
　　苏璇本来想去角落里看看，但苏念在这里，她不能走开，怕苏念猜到什么。
　　两个小宝贝要是都哭了，不是那么好哄。
　　好在，苏念没想那么多，她哄好了照顾她的工作人员，觉得自己棒棒哒。
　　至于工作人员为什么哭？她觉得是她在节目里表现得没有那么好，大家都很棒，她也很棒，但姐姐和红豆姐姐好像比她更棒。
　　下期直播，她要表现得更棒点。
　　再也不偷懒，说走不动，伸着手要编导姐姐抱她了。
　　她四岁了，已经是个小大人。
　　苏念想着看她的编导姐姐，编导姐姐那么瘦，好像抱不动她了。
　　咦，妈妈和姐姐呢？
　　苏念转过头，她望着苏璇：“姐姐呢？”
　　“去洗手间了。”苏璇抱着苏念，让苏念坐在她的双腿上，她垂眸，“你的视频看完了，那些话你记住没有？”
　　苏念“嗯”了声：“大部分记住了，没记住的等我回到家我会再看一次，我就能全部记住。”
　　“这是一直照顾你的哥哥和姐姐熬夜剪辑出来送给你的礼物，他们一直在夸你对不对？他们给你送了很多的祝福对不对？”
　　旁白那个温柔女音说的那些话，苏念都听得懂，她能感受到善意和温柔。
　　她靠在苏璇怀里点了点头，又看向大屏幕，画面定格在她们一家四口的宣传照里。
　　苏念只觉得照片里的她和姐姐，两个妈妈都好漂亮。
　　她还记得她的视频结束快要结束时，她听到了一直照顾她的姐姐们一起说的话。
　　她们说：“你是我们的小公主，愿小公主永远被这世界温柔相待，你所遇到的每一个人都会爱你疼你，你的每一个愿望都会成真。”
　　苏念听得不是很懂：“妈妈，最后一句话是什么意思？”
　　“是照顾你的哥哥姐姐在告诉你，他们很爱你，他们希望你以后遇到的每一个人都会像他们那样爱你，对你好，你想要什么都会拥有什么。”苏璇摸摸苏念的头，“很多很多人爱你，不只有家人爱你，很多你认识的，你不认识的朋友都很爱你。”


第071章 
　　【念念,我就是你不认识却喜欢你的朋友。】
　　【被这句话感动哭了，愿每一个小朋友都被这世界温柔相待，健康快乐长大。】
　　谢柯瑾已经安抚好谢昭唯,她抱谢昭唯过来时，谢昭唯安安静静靠在谢柯瑾怀里,两只手搂住谢柯瑾纤细秀美的脖颈。
　　她眼眶有点红,看得出来是哭过。
　　但小孩子的洞察力没有大人那么敏锐，尤其是这群小朋友中,并不是所有小孩都有颗拨草瞻风之心。
　　苏念看到姐姐由妈妈抱着，她还龇牙笑。
　　苏璇忙把苏念抱过来,坐在她怀里。
　　两个小朋友都呆在妈妈怀里,苏璇和谢柯瑾就坐在不久前苏念和谢昭唯坐过的椅子上。
　　到了谢昭唯的专属视频。
　　她和苏念是双胞胎，两姐妹形影不离,除了单独做任务时分开,其他时候,谢昭唯基本和苏念在一起。
　　和苏念的专属视频多次出现谢昭唯一样，谢昭唯的专属视频也多次出现苏念。
　　“这是我们第一次见你,你坐在妈妈身边和我们说话,歪头的动作好可爱,让我们忍不住想摸摸你的脑袋。”
　　“你说喜欢和妈妈出去旅行,只要一家人在一起,去哪里你都愿意。”
　　“这是你和妈妈和妹妹的第一次旅行,在还未到达葫芦村，大家就发现你是个特别聪明的小朋友，所以南星阿姨主动把露笙妹妹交到你和红豆姐姐手上,你稚嫩的脸蛋上满是凝重,我们从你澄澈的眼睛里看到了责任感。”
　　“这是第一次被妹妹拉着去玩泥巴时,明明你最爱干净，为了不让妹妹难过，你还是下了水田，然后，你又悄悄回到岸边，找到干净的小水坑给妹妹洗鞋子。”
　　“你是小公主，我们觉得你不单单是小公主，你更是个小天使。”
　　谢昭唯窝在谢柯瑾怀里，认认真真在看记录她在节目中点点滴滴的视频，看了好一会儿，她仰起脸，扭头看谢柯瑾。
　　人没哭，但那双水润润的大眼睛湿漉漉的。
　　谢柯瑾垂下眼睫，亲了亲她的额头：“我们看完好不好？你那么棒。”
　　“嗯。”谢昭唯的声音带点鼻音。
　　大屏幕上，已经到了谢昭唯去集市赶集，因秦露笙喜欢玻璃碗里的鲫鱼，她就帮秦露笙套圈圈，套了二十次，她累得够呛，却什么都没套到，还是老板娘过意不去，把鲫鱼送给她。
　　然后，她带秦露笙离开，在集市买东西，遇到别的小朋友，她们又去集市外面玩耍，直到晚上才回家。
　　第一期直播结束，到了第二期直播。
　　待看到画面里谢昭唯在卖盆栽，她又看上路过的老爷爷的那个大喇叭，谢柯瑾揉了揉她握着的那只小手说：“回到家妈妈送你一个这样的喇叭给你玩。”
　　谢昭唯本来在瘪着嘴，告诉自己不要哭，听到妈妈这话，她终于笑了下。
　　然后，是谢昭唯帮着奶茶店的店员卖奶茶，她喊得特别卖力，渐渐声嘶力竭。
　　“我们的小天使真善良，只是以后遇到这种情况，要学会拒绝哦。”
　　谢柯瑾想起她那天看直播时，晚上谢昭唯嘶哑的嗓音，无声叹口气。
　　谢昭唯不好意思笑了下。
　　那时候她很开心的，她很乐意帮那几个姐姐卖奶茶，因为大家都很开心。
　　不过妈妈说送她一个喇叭，她可以录好音，以后再遇到别人让她帮忙卖东西，就不需要她一直喊了。
　　***
　　“这是第三期直播开始，接受我们采访的你，你说不喜欢这期直播，因为你更喜欢去外面玩，然后你和我们说悄悄话，说你想去幼儿园读书，找个老婆，逗得我们一直在憋笑。”
　　周长安看到这儿，她站起来望着谢昭唯道：“哈哈，唯唯还这么小，就想着找老婆了，幼儿园没有老婆，要是有，我肯定早就找到了。”
　　说完，她看温雪里：“对吧，没有老婆？”
　　温雪里读了两年幼儿园，她点点头：“幼儿园里只有同学。”
　　谢昭唯听到她们都这样说，她侧头问谢柯瑾：“幼儿园没有老婆吗？为什么妈妈你们的幼儿园里有？”
　　谢柯瑾望着女儿单纯懵懂的眉眼，一时竟不知该如何回答。
　　对两个妈妈的故事，谢昭唯自是听身边人说过。
　　她妈妈是青梅青梅，一起长大，一直在一起。
　　所以当年妈妈打算要孩子时，才会选择要双胞胎，这样她和妹妹就能陪伴着一起长大。
　　“那个不叫老婆，那叫青梅。”谢柯瑾指着苏璇，又指着自己解释，“我们幼儿园时只是青梅。”
　　“是等十八岁才成为老婆的？”谢昭唯好奇。
　　谢柯瑾迟疑着点头。
　　好在，谢昭唯没再问了。
　　“你说每个人十八岁时都会有老婆，你十八岁时你的老婆也会出现，她会和你一起上学，一起玩耍，她会和你结婚，我们的小天使在十八岁时肯定会拥有专属你的小公主。”
　　“我都害羞了。”谢昭唯看到这儿，把脸埋在谢柯瑾胸口，她蹭了下，“现在大家都知道我想要找老婆了。”
　　“说不定她也看到这个视频，以后会主动来找你，会先以朋友的身份陪着你。”谢柯瑾揉着谢昭唯的后脑勺。
　　谢昭唯眨眨眼睛，还能这样？
　　不过谢柯瑾这个回答，对才四岁的她太过复杂。
　　她想找老婆，想结婚。
　　是看她两个妈妈，她觉得结婚和老婆在一起，再有个小宝贝是人生很美好的事情，是她的憧憬。
　　谢柯瑾没往下说，只是浅浅笑了。
　　两人同时看向大屏幕。
　　已是到了第四期直播，谢昭唯水土不服，病恹恹提不起精神，这是所有直播里，她最脆弱时刻，手脚酸软，提不起力气，大部分时间由苏璇抱着。
　　苏璇抱累了，工作人员就会抱谢昭唯。
　　因身体不舒服，这一期直播谢昭唯格外安静乖巧，也格外黏妈妈。
　　苏璇偏头看过来，见谢柯瑾和谢昭唯都在看大屏幕，她也看向大屏幕，看到谢昭唯主动帮那两个一大一小的女孩报警，房间里的大人都忍不住笑出声。
　　【哈哈，当初我看到这一幕也笑死了。】
　　【节目组那么多工作人员都没反应过来，还在商量下一步计划，结果警察就来了。】
　　“我们的小天使干得漂亮，以后再遇到这种事，也要记住不能冒险，而是要找警察叔叔哦。”
　　“这是接收采访和我们说你的愿望的你，我们以为你是小公主、小天使，原来我们的小宝贝最想当花仙子。”
　　“你说要有大房子，在房子里种满你喜欢的花，这样你就是花仙子了，你会和你的小公主住在你们的花房里，你们结婚，有两个小宝贝，你们会一直在一起。”
　　“你是最漂亮最善良的花仙子，小仙子的每一个愿望都会实现，我们也期待你早点找到属于你的小公主，你拥有你的大房子，你在里面种满你最喜欢的鲜花。”
　　苏璇侧头，她轻声：“你可以告诉妈妈，你最喜欢什么花吗？”
　　“漂亮的花我都喜欢。”谢昭唯笑着看苏璇。
　　苏璇点点头：“很喜欢那家客栈对不对？”
　　谢昭唯“嗯”了声。
　　苏璇看向谢柯瑾，谢柯瑾也看过来。
　　两人相视一笑，没有说话。
　　但心里有了一样的想法。
　　时间不知不觉过去，视频已经播放一个小时，到了第五期直播。
　　“这是得知要一家人一起旅行的你，上期直播，你问我们，为什么要把另外一个妈妈留在家里？另外一个妈妈孤零零，会难过，会想你们，她也想一起出去玩，所以这一期我们见面时，看到你一直在笑。”
　　“我们的小仙子还是那么喜欢鲜花，又住上了你最喜欢的花房子，你蹲在花园看了很久的花，我们站在你身后看着你，鲜花是你眼中最美丽的风景，而你是我们所有人眼里最美好的期待，胜过这世间任何风景。”
　　“我们相信，等小仙子长大了，小仙子也会种出一座专属于你的漂亮花园。”
　　谢昭唯目不转睛盯着大屏幕，看着满院鲜花在小院里随风摇曳，又看那个蹲在繁花里小小的她。
　　她终于露出了真心的笑容。
　　“这是被两位阿姨借走要跟随她们一起玩游戏的你，你很认真，很听话，游戏玩得很好，帮阿姨拿下很好的名词。”
　　“这是拿到食材回家路上的你，你遇到蹲在树底下和虫子玩耍的露笙妹妹，你把所有的西瓜喂给她，又给她擦嘴巴，尽力照顾她。”
　　“我们的小仙子还是一如既往的善良和温柔，这是带着小伙伴去家里摘玉米的你，我们坚信，你们六个小朋友在一起的每一天对你们来说都是很宝贵很难忘的回忆。”
　　画面到了昨天，也是六个萌娃在集市赶集时。
　　谢昭唯在集市买了很多东西，这次没有任务，不需要给妈妈买礼物，小朋友拿到钱，看到想买的就会买下来。
　　最后画面定格在谢昭唯吃红豆花生薄脆片。
　　专属谢昭唯的一个半小时剪辑视频结束。
　　画面定格，柔柔的女音却在继续。
　　“愿我们的小仙子长成你最想成为的模样，愿我们的小仙子得偿所愿，愿我们的小仙子因为爱情，遇到你最喜欢也最喜欢你的小公主，小仙子和小公主永远在一起。”
　　视频彻底结束，房间终于安静下来。
　　照顾谢昭唯的工作人员缓缓上前，编导姐姐把她们共同编织好的花环戴在谢昭唯头上，她吸了吸鼻子，微微哽咽道：“这个花环送给我们的花仙子，祝你永远平安喜乐，永远得偿所愿。”


第072章 
　　谢昭唯一边点头,一边不停说着“谢谢姐姐”，等和照顾她的几位工作人员全部拥抱完毕，大家都泣不成声,谢昭唯睁着一双雾蒙蒙的眼睛看站在她对面的几个姐姐。
　　她垂下眼睛，小手在裤兜里翻了翻,掏出一包纸巾出来,抿着唇递给她的编导姐姐。
　　“谢谢唯唯，”编导姐姐又哭又笑,摸摸谢昭唯的头，这才接过那包纸巾。
　　苏璇俯身过来,贴着谢昭唯的耳畔轻声道：“不哭了,以后妈妈要是过去录节目，就带你们去好不好？”
　　谢柯瑾也在安慰谢昭唯：“等回到家,我们画幅画送给几位姐姐好不好？”
　　谢昭唯乖巧地点点头,她看着她的几位姐姐擦眼泪。
　　她们好一会儿才止住眼泪,然后一个一个抱谢昭唯。
　　到了这儿，其他萌娃反应再迟钝,也猜到发生什么了。
　　苏念看到谢昭唯哭,她也哭个不停。
　　温雪里一直靠在江惊夏怀里,由着江惊夏抱着她。
　　谢情深直接问喻西棠：“妈妈,是要结束了吗？”
　　喻西棠微微点了下头,就看到谢情深淡淡地“哦”了一声,她低下头去，还没过去一分钟，她突然扑进喻西棠的怀里,哭得上气不接下气。
　　周长安也发现了,这是最后一期节目。
　　她不想哭的,看看对面和左右边，小朋友都抱着妈妈哭。
　　周闻枝张开双臂，为了活跃气氛，她装作若无其事的模样：“想哭就哭吧，妈妈不笑话你。”
　　“我才不哭，又不是见不到，我可以去她们家里玩。”周长安认真开口。XZF
　　周闻枝听到这儿，对上女儿真诚的眼神，她沉思几秒点头：“你说的对，以后你想去哪个小朋友家玩就去哪个小朋友家玩。”
　　周长安指着秦露笙：“先去露笙妹妹家里，她家里最近。”
　　秦露笙本来坐在自己的小椅子上抠手指玩，她看完自己的专属视频，又看完了苏念和谢昭唯的专属视频，有些话她听不懂，只觉得两个姐姐的视频很好看，再一看几位姐姐都在哭，她已是猜到了。
　　为什么几个姐姐不能一直陪着她玩呢？
　　她看着自己的手指头想着，要不要和她妈妈说，把几个姐姐借到她家里去？
　　猛然听到周长安这话，秦露笙抬起眼皮飞快瞥周长安一眼，她从椅子上滑下来，怯生生看秦云月，又偏头看陆南星，她觉得要是去借姐姐，肯定得找秦云月，但她不是很想和秦云月说话。
　　于是，她扑进陆南星怀里，蹭着陆南星细细的腰肢说：“妈妈，我们把所有的姐姐都借回家吧，就像前天做游戏借唯唯姐姐一样。”
　　“你的意思是让所有的姐姐以后都住在我们家里？”陆南星哭笑不得，她倒是想，别的妈妈不同意啊。
　　秦露笙“嗯嗯”点头：“我们家房子大，又很有钱。”
　　陆南星憋住笑：“不行的，姐姐住在我们家里，她们会想妈妈，要是见不到妈妈，她们会不开心的。”
　　秦露笙一阵失落。
　　【露笙，借我吧，我也是姐姐，我愿意一直住在你家里。】
　　【我也想豪气说这句话，我们家房子大，又很有钱。】
　　已是到了午饭时间，节目组说今天中午就在酒店吃饭，他们订下足够的房间，吃了饭后，妈妈还可以带着孩子去房间里休息会。
　　吃过饭后，十个妈妈就回房间午睡去了。
　　六个萌娃都知道这是最后一期节目，但上午也哭累了，离别的愁绪笼罩着她们，没有人再哭，而是手牵着手跑去酒店附近玩耍。
　　酒店建立在森林里，夏季时，一片盎然的绿色，就连前面的几口池塘也是荷叶连连，有些还开出了粉的，白的荷花。
　　萌娃们在荷塘周围玩了一会儿，酒店的工作人员说冬天这里也很好玩，到时所有的池塘都会结冰，可以过来滑冰，有很多的冰上运动都适合小朋友玩。
　　“那我们放寒假时再过来玩吧。”温雪里说，“要是妈妈不同意，我们就撒娇。”
　　苏念举着手：“再不同意，我们就哭，假装呜呜呜一直哭，只要哭，妈妈就会同意了。”
　　其他小朋友觉得温雪里和苏念说得有道理，纷纷附和点头。
　　红豆姐姐是她们这里最大的小朋友，她的话肯定是对的。
　　回酒店前，六个小朋友约定好了，寒假时来这里滑冰，看雪景。
　　**
　　下午，最先播放的是谢情深的专属视频。
　　她两位妈妈都是公众人物，在录制这个节目前，谢情深就在网上小有名气，之前妈妈参加别的节目，她偶尔也会出镜。
　　耳濡目染下，谢情深镜头感最好，也不怯场。
　　最先出现的画面是谢情深和乔雾接受采访，因喻西棠常年在外工作，回家时间很短，刚开始，谢情深不是很情愿和喻西棠出去旅行，但是她又很想出去玩。
　　没一会儿，画面到了葫芦村。
　　“大家都说你是网瘾孩童，你也这样称呼自己，我们却觉得你是天才电竞儿童。”
　　谢情深看到这儿，眼神幽幽望着喻西棠，又扭头看乔雾：“大家都说我是游戏天才，你们却不准我玩。”
　　乔雾不想理她。
　　喻西棠直接给了谢情深一个白眼。
　　“这是刚到葫芦村的你，你说很久没见妈妈，很想和妈妈出来玩。”
　　“这是晚上和小朋友一起玩泥巴的你，虽然你们都成为了泥娃娃，可这也是你们第一次产生友谊。”
　　“你说妈妈做饭不好吃，没有味道，妈妈像个小朋友，自己都不会照顾自己，更别说照顾你了，所以第一次赶集时除了买下你最爱的游戏机，其他的钱你都买了吃的，因为你怕你和妈妈饿着。”
　　“我们就看着你和妈妈一边互相嫌弃，一边互相担忧对方，你去哪里都会操心妈妈，在你眼里，妈妈也是个小朋友。”
　　“我们情深小朋友是最坚强最勇敢的小骑士，你说西棠妈妈哪里都好，就是不会做饭，你又说乔雾妈妈会做饭，一家人有个会做饭的人就行了，等你长大你也会做饭，到时你做饭给两个妈妈吃。”
　　谢情深看到这儿，不好意思吐吐舌头：“可是我现在还是不会做饭。”
　　到了第二期直播。
　　“我们的小骑士还是一如既往喜欢玩游戏，喜欢吃零食，零食虽好吃，可还是要适量，要多吃饭，才能快快长大呢。”
　　“这是第一次单独卖东西的你，你埋头玩游戏，等你抬头时，所有的货物已经全部卖光，但是我们都笑了。”
　　“我们的小骑士是世上最幸运的小朋友。”
　　喻西棠看到这儿，她朝谢情深竖起大拇指：“不得不说你运气是真不错。”
　　好几次，谢情深什么都没干，故意在躺平，就是阴差阳错有着不太差的运气。
　　谢情深自己也觉得自己运气不错。
　　“这是第三次直播不想呆在家里直播，想出去玩的你，你不肯去学校上学，妈妈也不给你电子产品玩了。”
　　“游戏虽好玩，但要规定好时间，保护好眼睛哦。”
　　“我现在不玩游戏了，我现在喜欢弹琴和跳舞了。”谢情深大声说。
　　一群人哈哈大笑。
　　更多小说资源尽在QQ群8 23410 647若失联请加QQ3616484774公众号柚纸推文　到了第四期直播。
　　“这是做防拐游戏的你，我们善良的小骑士以后遇到这种情况，一定要找大人帮忙，不能随便去陌生人家里哦，因为不是所有人都会善良对待你。”
　　“这是接受采访和我们说你的愿望的你，原来你还是喜欢玩游戏，你想开网吧，想快点长大，我们衷心祝愿你的梦想能够实现，长大后能干自己喜欢的职业。”
　　乔雾无奈摇摇头，比起别的小朋友的愿望，谢情深这个愿望挺让家长无奈。
　　但孩子还小，愿望是不停变化的，她更希望女儿大了对别的东西感兴趣。XZF
　　“这是又被好运气眷顾的你，你说最喜欢蜜蜂之家，想住那里，可是你和妈妈说念念妹妹也喜欢蜜蜂之家，你只能住别的家庭了。”
　　“妈妈说念念妹妹先选，剩下哪个家庭我们就住哪个，没想到念念妹妹一家选了玉米之家，你住上了你最喜欢的蜜蜂之家，大家都羡慕你的好运气。”
　　【不得不说，谢情深运气是这些小朋友里最好的。】
　　【小朋友去买彩票吧，感觉能中。】
　　【哈哈，以后有抽奖活动，就让谢情深去。】
　　画面继续变化，渐渐到了昨天，谢情深跟随大家一起在集市买东西，这次，她却没有再买游戏机，但依旧买了一堆吃的，有些是当地的特产，她没见过，她都买了下来。
　　最后，大屏幕定格在谢情深、喻西棠和乔雾一家三口的宣传照上。
　　“我们的小骑士渐渐在和妈妈的旅行中长大了，不再说嫌弃妈妈的话了，而是懂得心疼妈妈赚钱辛苦，说自己以后也要赚钱养妈妈，小宝贝，你一定也知道你的妈妈有多爱你。”
　　“每次看你们玩耍，一起欢快哼着节目的片头曲，每次节目一开播，熟悉的音乐传来，都会响起你妈妈轻柔舒缓的嗓音，那是她在说爱你，她唱了那么多歌，唯独这首送给你的歌曲有着她最极致的温柔，她们告诉所有人，在你还未出生前，她们就开始爱你。”
　　缓缓的，安静的房间里响起节目主题曲《小宝贝》。
　　这是喻西棠唱的第一首儿歌，也是唯一的一首儿歌。
　　当初创作时，她说这首歌送给全世界所有的小宝贝，送给节目组，也送给那个叫谢情深的小宝贝。
　　“在我和她决定未来有你时，我们就开始爱你，期待你降临在我们的世界里。”
　　“你现在还小，不清楚我们有多么爱你，但你一定知道，我们只想把这世上最美好的一切都送给你……”
　　小朋友不能理解歌词的意思，但知道这首歌是喻西棠在唱她对谢情深的爱。
　　谢情深静静地望着喻西棠，喻西棠也看着她，下一秒，谢情深扑过去，搂住喻西棠的脖颈，低声说：“妈妈辛苦了，我也爱你们，等我以后把所有的歌词都背下来了，我唱歌给你们听。”
　　谢情深不喜欢唱歌，她说这些话让喻西棠很欣慰，她揉揉喻西棠的头：“好。”
　　谢情深的编导姐姐上前。
　　因上午谢昭唯的专属视频放完后，大家哭过一轮，知道这是离别，谢情深也知道，她这次没哭。
　　她看着蹲在她身旁的几个工作人员说：“以后我妈妈来电视台录制节目，我也会来的，到时我学会了唱歌，我唱给大家听。”
　　她的编导姐姐点头：“好，祝我们的情深小朋友以后能够一直干自己喜欢的事，一直有好运气陪伴你。”
　　谢情深乖乖点头。
　　***
　　到了周长安的专属视频，她在椅子里扭来扭曲，迫不及待地说：“终于到我了。”
　　在没录制这个节目前，周闻枝曾经在社交软件发过周长安的照片，还说女儿从小手长腿长，活泼好动，很有运动天赋。
　　“这是第一次和妈妈接受采访的你，以前，我们只在你妈妈的微博里见过你的照片，我们问你是什么？你说你是小霸王。”
　　“我们的小霸王爱运动，有一颗和妈妈一样要为国争光的心。”
　　周长安双手握成拳头，她特别骄傲对别的小朋友说：“我妈妈是世界冠军，我以后也要当运动员，也要当世界冠军。”
　　其实几个小朋友还不是很理解世界冠军到底有多了不起，只知道很厉害的样子，她们星星眼看着周长安，长安姐姐好厉害啊。
　　周长安故作严肃，不能笑。
　　“这是第一次和妈妈单独出来旅行的你，你很喜欢外面的世界，看什么都稀奇，妈妈说你贪玩，但她每次这样说时都没责备之意，眼神和语气都在赞赏你，为你骄傲。”
　　到了第二期直播。
　　“这是找任务路上看蚂蚁搬家把任务忘掉的你，妈妈说你的专注力不行，很容易被没见过的事物转移走注意力。”
　　看到这儿，周长安都有点不好意思了。
　　好像确实是这样。
　　赵穗穗这时候压低声音说：“妈妈觉得你这样很好，这个可以慢慢改变的，我们不急。”
　　到了第三期直播。
　　周长安不想去上学，还是老老实实去上学了。
　　第四期直播的防拐游戏。
　　画面先播放在客栈大厅里周闻枝说的话，说每次幼儿园防拐游戏，周长安总是会被人骗走。
　　她贪玩，对人没有防备之心，也善良，不愿意相信这世上有那么多坏人。
　　看到自己听到耍猴就送上门给人主动骗走，周长安罕见的脸红了，她把脑袋埋在周闻枝怀里，闷闷地道：“可惜节目今天就结束了，要是继续录下去，我一定不会被人骗走了。”
　　对此，周闻枝和赵穗穗只是笑笑，都没接周长安这句话。
　　她以前在幼儿园被骗，也是这样说的。
　　很快到了第五期直播。
　　“这是给别的小朋友让房子的你，你善良大方，说所有的房子都很好，你住哪里都行，因为不管住哪个房子，你都能发现好玩的东西。”
　　“我们的小霸王有一双善于发现生活里美景的眼睛，遇到好玩的东西总喜欢分享给别的小朋友一起玩，在你的带领下，其他小朋友都活泼了很多，你是大家都喜欢的孩子王。”
　　画面渐渐定格在周长安、周闻枝和赵穗穗一家三口的宣传照上。
　　照片里，周长安坐在周闻枝的肩头，晃动着一双大长腿，赵穗穗眼睛带笑，望着她们。
　　一直以来照顾周长安的工作人员上前，抱了抱她。
　　周长安的编导姐姐说：“这个排球送给你，这段时间你的梦想变来变去，唯一对排球的热爱，和想当一个排球运动员的心不变，我们希望你能梦想成真，等你长大后，也拿世界冠军。”
　　“我还要超越我妈妈。”周长安郑重地两只手接过编导姐姐送给她的排球。
　　“对，超越妈妈。”周闻枝乐呵呵笑，“要拿很多很多的世界冠军。”她再小声补充，“你喜欢就行，没拿到也可以，尽力就行了，我们只希望你一世平安。”
　　掌声如潮，大家都为周长安鼓掌。
　　【希望长安朋友如愿，以后加入女排，和妈妈一样为国争光。】
　　【哈哈，说不定小朋友大了梦想就变了，妈妈说得对，长安小朋友平安最重要，有这个名字，你一定会永远平安顺遂。】
　　**
　　还剩下最后一位小朋友的专属视频。
　　所有的大朋友和小朋友都看向温雪里，温雪里被大家看得不好意思，她抿着唇笑，朝大家挥挥手。
　　对这种比自己大一些的姐姐，没有小朋友不喜欢，在小朋友眼里，温雪里年纪最大，懂得最多，她还有一个当警察的妈妈，她还说自己长大了也要当警察。
　　温雪里在小朋友眼里是食物链的最顶端。
　　大家都星星眼看着温雪里。
　　苏念说：“红豆姐姐表现最棒，她什么都知道。”
　　周长安只服温雪里，别的小朋友说什么她会反驳，唯独在温雪里面前，小霸王乖巧得像只温和的小绵羊。
　　秦露笙眼里，所有姐姐都是她的榜样，都比她厉害。
　　谢情深一般不参与这些，服从大部队。
　　谢昭唯觉得温雪里比她要聪明，她拿不了主意的，就会询问温雪里的意见，让温雪里做决定。
　　“这是我们第一次见你，你和倾心妈妈接受采访，妈妈的医院很忙，说了几句话急匆匆离开，你看着妈妈的背影很难过，却还很坚强和我们说你要懂事。”
　　“那时候，我们的心都因你那个眼神你那句话紧紧揪成一团，因为你只是个五岁的小朋友，小朋友不需要太过懂事，小朋友就该任性，就该天真无邪，在最懵懂的年纪尽情玩耍。”
　　“懂事的小朋友童年会过得不美好，长大了可能需要一生来治愈童年，我们不希望你这样，好在，你的妈妈和爷爷奶奶认识到问题的严重性。”
　　【这句话说的没错，我童年就是过得不好，所以长大后我宠的第一个小朋友是我自己。】闲竹赋
　　【真好，温雪里不需要和我一样有个不开心的童年。】
　　温雪里看到这儿，她蓦然想起她和妈妈接受采访时。
　　其实，她能够理解那些小朋友需要妈妈。
　　因为她病了也需要妈妈，她也很想要妈妈陪在她身边。
　　她不是很记得那时候她的心情了，可能在这之前这种事发生过很多次，她已经习惯。
　　“这是我们第二次见你，你悄悄和我们说，你们家里开了个会，两个爷爷奶奶两个妈妈都向你道歉，你说他们都说很爱你，只是他们长时间沉默寡言，不会表达。”
　　“得知你的家人在为你改变，我们都为你开心，这是我们节目举办最基本的意义，希望每一位家长都能成为一位好家长，善待每一位小朋友，希望每一个小朋友都有个美好快乐的童年。”
　　“你喜欢水枪，没事就滋水枪玩，我们问你为什么喜欢玩水枪？你说因为没有真枪玩，别的枪要塑料子弹才能玩，一不小心会打到人，会很痛，只有水枪不会打到人，所以你要把自己最喜欢的玩具送给还没见过面的妹妹们。”
　　温雪里抿着唇笑了下。
　　“这是第一次和妹妹们玩泥巴的你，后来你妈妈和我们说，她第一次见你这么开心，你只是个五岁的小朋友，正是贪玩的年纪。”
　　“这是你第一次去集市赶集，你任务完成得最好，后来和所有的妹妹去附近玩时，你会提醒她们小心脚下，慢慢走路，不要摔跤，你是那样温柔细致。”
　　“这是第二期直播找食材的你，你会把找到的食物分给别的小朋友，你会努力做好节目组布置的每一个任务。”
　　“你还是很喜欢滋水枪玩，这时候你和我们说你的梦想，你说你长大后想和妈妈一样，想和爷爷想和舅舅想和很多叔叔阿姨一样当警察，你现在是小英雄，大了就是大英雄。”
　　画面渐渐到了第三期直播。
　　得知这期直播是在家里，不能和别的小朋友一起玩。
　　别的小朋友都不满，小小闹过，温雪里没闹，好好上学，放学后完成作业就和妈妈出去玩。
　　“这是第四期直播的你，防拐游戏，你完成得很好，妈妈教过你的那些知识，和你说过的案例，你都记在心中。”
　　“后来，你和我们说你的愿望，说你家里发生的点点滴滴，说妈妈给你写的便利贴，已经装满一个月饼盒，你说你还有很多个月饼盒，以后都会用来装妈妈写给你的纸条。”
　　“你说你下学期就要读小学了，你想继续考第一名，在我们心里，你一直是第一名，不管是小学，还是中学，红豆小朋友，只要你想，你就一定会考到第一名。”
　　“你的每一个愿望，我们都记着，它们一定会实现。”
　　“这是第五期直播的你，你住进了你最喜欢的烧烤之家，这个家庭，你妈妈也最喜欢，你和我们说这叫你和妈妈有默契。”
　　“这几天的你是如此开心，我们也看着你一期节目比一期节目开心。”
　　“我们的小英雄，未来的路上，请你一定多多爱自己，多为自己着想，因为英雄也会累。”
　　“期待我们的小英雄长大成为大英雄那一天，大英雄永远平安，也祝愿和你一样的大英雄永远平安。”
　　温雪里的专属视频播放完毕，画面定格在她们一家三口的宣传照上。
　　温雪里拿着一把水枪，双目漆黑清亮，直视着前方。
　　江惊夏和温倾心站在温雪里身后。
　　“妈妈会一直在你身后保护你。”江惊夏捏捏温雪里的脸说。
　　温雪里点头：“我大了也会保护妈妈。”XZF
　　***
　　到此，所有萌娃的专属视频播放完毕，也到了晚饭时间。
　　因为时间还早，这一次，节目组提供食材，酒店提供野炊场地，这是酒店专门给客人准备的。
　　十个妈妈在酒店后面的空地里做饭，因为乔雾厨艺最好，她负责掌勺，其他妈妈洗菜的，择菜的，切菜的……
　　大家做了一顿丰盛的晚餐。
　　吃饭时，六个小朋友坐在一起，乖乖吃完。
　　十个妈妈围成一桌坐着，边吃边聊天。
　　苏璇说：“要是她们以后想见面，咱们就约个时间让她们聚聚，看看小朋友的友谊可以持续多久。”
　　小朋友还不懂，以为就算节目结束了，她们这一辈子也是好朋友。
　　大人们却懂得，人所谓的长大，就是一个告别的过程，大部分人的转身离开，这辈子也不会相见。
　　很多小时候玩过的玩伴，就这样永远消散在时间的长河里。
　　每个人的身边，都会出现很多人，消失很多人，最后陪伴在身边的人，能够抓在手心里的感情，仅和几个人有关。
　　周闻枝接话：“随孩子吧，我们不干涉，孩子大了自然有自己的想法。”
　　“突然想到我小时候的朋友，都没联系了，有些朋友也没矛盾，就是长久不在一起，没有话题可说，就沉寂在联系人列表里。”喻西棠发出感叹。
　　谢柯瑾一直没说话，她只是偶尔侧头，柔柔的目光落在苏璇的脸上。
　　见大家越说越伤感，谢柯瑾想起她和苏璇分开的这三年，她嘴角微微上扬，浅浅笑着：“也不一定，离别是为了更好的遇见。”
　　苏璇扭头看谢柯瑾。
　　谢柯瑾莞尔问她：“我说的对不对？”
　　“对。”苏璇用力点头。
　　她牵住谢柯瑾的手，在她柔嫩的手心轻轻捏了捏，然后她靠过去，嘴唇贴在谢柯瑾柔软的耳垂上，暧昧呢喃：“我爱你。”
　　其他妈妈：“……”谁还没个老婆是不是？
　　她们也会。
　　十个妈妈你一句我一句，徐徐说着，话题最终还是都围绕在六个孩子身上。
　　然后，大家碰了个杯。
　　大家都有自己的工作和生活，下一次见面再聚也不知道是什么时候。
　　江惊夏举杯：“别的话不多说了，都在酒里。”
　　一群人互相碰杯：“祝她们都茁壮成长，永远平安喜乐，永远得偿所愿。”


第073章 
　　晚上的直播,六个萌娃呆在酒店玩，妈妈们去节目组给安排好的房间，参加节目的五个妈妈需要给六个萌娃写一封信,当作告别礼物。
　　节目组准备一大堆信封信纸，各种颜色,各种风格,信封上还有印好的图案和祝福语。
　　比如“平安顺遂”，比如“温柔坚定”,比如“乘风破浪”等等。
　　苏璇仔细挑了挑，挑了六个牛皮信封六张牛皮信纸,她接过工作人员递过来的蓝色鲸鱼笔,回到她和谢柯瑾的房间。
　　谢柯瑾正靠着沙发在刷手机，见苏璇进来,她抬了抬眼皮,没和苏璇说话,只是安静地垂下眉眼，视线重新落在亮着的手机屏幕上。
　　苏璇也没谢柯瑾说话,她看了眼时间,现在是七点钟。
　　节目组给的要求是送给所有孩子一些祝福的话语,不需要写太多。
　　苏璇按照年龄来写,先把给秦露笙的信封和信纸拿出来,她思索会,跳转直播镜头，在书桌旁端正坐好，开始写字。
　　【为什么不给我们看？】
　　【有什么是我们不能看的吗？苏璇你没有心。】
　　【算了,跟谢柯瑾追剧吧。】
　　在苏璇写信时,江惊夏和喻西棠,周闻枝和陆南星也在认真给六个萌娃写信。
　　其他妈妈自然也是呆在房间里干自己的事情，不过去打扰。
　　半个小时后，苏璇写好给秦露笙的信，折叠整齐，她塞入信封里，用胶水仔细封好。
　　她开始写第二封信，这是给苏念的信。
　　苏璇有很多话想和自己的小宝贝说，考虑到时间紧迫，写给苏念的信，她写的很简单。
　　写给谢昭唯的信同样，没有她自己的感想，只有单独对两个孩子的祝福。
　　苏璇打算回到家，她和谢柯瑾再一起花一个晚上的时间给苏念和谢昭唯写一封长长的信。
　　之后是给谢情深的信、给周长安的信。
　　最后是给温雪里的信。
　　落笔写下最后一个字，时间快到十点。
　　直播将要结束，萌娃们也从外面玩耍回来，各自奔向自己妈妈的身边。
　　苏璇带着封存好的信封出来，在酒店外面的喷泉旁，她看到其他妈妈和孩子。
　　煽情落泪时刻早就过去，节目组也不想最后结束时，观众们看到的是六个泪眼婆娑的小朋友，他们更希望大家最后看见的是萌娃的笑脸，本来还有点担心孩子会哭，却见六个小朋友站在一块说说笑笑。
　　等其他妈妈把写好的信都送给六个小朋友后，苏璇才缓缓走了过去，她蹲下，六双大眼睛同时落在苏璇的脸上。
　　“这是阿姨给我们露笙小宝贝的信。”苏璇摸摸秦露笙的头，“以后想见大家了，要和妈妈说，现在交通工具发达，见面很容易，要是阿姨去江城，也会带着两个姐姐来看你。”
　　秦露笙两只接过苏璇给她写的那封信，她乖软地点头：“谢谢小苏阿姨。”
　　苏璇笑了下，她转向苏念：“宝贝，这是妈妈给你的信。”
　　苏念咧嘴笑，两只手郑重接过来：“谢谢妈妈。”
　　苏璇看谢昭唯：“这是妈妈给唯唯小宝贝的信。”
　　谢昭唯双手接过，轻声说：“谢谢妈妈。”
　　苏璇又给谢情深、周长安和温雪里送了信。
　　之后，大家按照节目组的安排。
　　萌娃们站在前面，十位妈妈站在后面，挥了挥手。
　　画面定格那一刻，官方直播间和五个妈妈的直播间全部关闭，陷入一片黑暗。
　　同时间，《人类幼崽萌萌哒》官方微博发了一条收官微博。
　　《人类幼崽萌萌哒》官方微博V：陪伴大家两个多月的节目今天圆满落幕了，感谢这段时间参加节目录制的每一位妈妈和每一位萌娃，感谢节目组台前幕后所有工作人员，感谢每一位观看直播的观众们。愿每一位小朋友都有个天真快乐的童年，愿每一位小朋友都是因爱意和祝福来到这个世界，愿每一位小朋友都有负责任爱孩子的家长。
　　【呜呜，节目就这样结束了？猝不及防，有种怅然若失的感觉。】
　　【我就一句话，有第二季吗？换妈妈不换萌娃。】
　　【前面我不该骂人的，不该大声对官媒和电视台说话，求求你们再举办一季】
　　负责官方微博的工作人员看到网友的评论，回复了几条，明确告诉网友们，官媒和电视台不打算举办第二季。
　　直播间关闭正好是十点，时间不早。
　　大家做节目组安排好的车回村子，路上，几个孩子渐渐睡了过去，最后是被妈妈抱下儿童安全座椅。
　　苏璇和谢柯瑾给苏念和谢昭唯洗了澡，之后，让谢柯瑾先去洗澡。
　　苏璇窝在沙发里刷手机，她看了会今晚的热搜，因为节目结束，热搜词条一大半都和节目有关。
　　苏璇点进去几个热搜，随便看了看。
　　然后，她用自己的微博转发了节目组十点钟发的那条收官微博。
　　这是苏璇V：感恩感谢大家。
　　几分钟后，苏璇刷了下评论区。
　　这么多妈妈里，只有苏璇、喻西棠、乔雾和周闻枝有微博，其他六位妈妈都没微博，可能也在这样的社交平台有账号，但是并没对外公开，更别说认证，也是怕引起无必要的风波。
　　苏璇看自己的评论区。
　　路人太强大，竟是盖过了她粉丝的评论，热评基本是路人。
　　【苏璇，你们信里写了什么？】
　　【以后真会聚吗？可是你们都要上班，大家真的都有时间吗？】
　　【希望六个小朋友的友谊长久点，别节目一结束就没联系了。】
　　苏璇一时之间不知该怎么回复。
　　她在五个妈妈的群里发了几条消息，询问她们的意见，见她们都同意。
　　苏璇才截图，发了第二条微博。
　　这是苏璇V：其实我们五个人定下了个十年之约，每个孩子都有电话手表和微信，她们也有个群，也有互相加好友，她们现在每天都会在群里发语音，但是长久不在一起，可能感情会淡，她们在学校也会认识新的朋友，我们妈妈能做的就是不干涉，满足每个孩子的愿望。
　　聊天内容大概是，要是孩子长大了还有联系，还珍惜这段友谊，不需要妈妈做什么，她们自然会见面。
　　广大网友看完苏璇发的微博和几张截图，终于放心了。
　　虽然大部分网友都觉得这个十年之约不会到来，等孩子长大，她们可能不记得小时候发生过的事情了。
　　但妈妈们的这些话算是给了她们一丝念想。
　　【不就是十年吗？我等得起。】
　　【我现在二十岁，十年后我三十岁，依旧年轻。】
　　【那时候秦露笙十三岁，读初中，苏念和谢昭唯十四岁，也是读初中，谢情深、周长安和温雪里十五岁，应该是初中毕业，快要读高中吧。】
　　【啊啊啊，希望十年后快点到来，想看六个小朋友的少女时期。】
　　又看了会评论，回复一些。
　　正好谢柯瑾从浴室出来，苏璇把手机给她，她拿上早就找出来的睡衣去了浴室。
　　第二天七点多，十个妈妈带着六位萌娃从村子离开。
　　这次没有坐大巴，而是坐的宽大舒服的保姆车。
　　又是一天，在下午时分，苏璇和谢柯瑾带苏念和谢昭唯回到家。
　　还没踏进家门，苏念和谢昭唯就在群里发了消息，告诉她们的小伙伴，她们到家了，又问她们到哪里了？
　　苏璇没精力去管两个孩子，洗了澡收拾番，就让司机开车送她去了剧组。
　　她还有二十天就要杀青，苏璇打算这二十天就住在剧组给安排的休息室里，等这部戏拍完再回家，那时候还是暑假期间，她和谢柯瑾正好可以带苏念和谢昭唯去葫芦村，把她们的节目之旅再走一遍。
　　旅行完，也到开学时间，她和谢柯瑾再送苏念和谢昭唯去幼儿园。
　　谢柯瑾在苏璇去剧组后，她去了书房，打开电脑，打开文档，她看到了这本小说的结局，停留在娃综结束。
　　看得出来，她们的“亲妈”在第一次断更时就不想写这本小说了，要不是苏璇穿到另外一本小说里去了，她穿越过来，为了让苏璇回来，也为了让她自己回去，她和苏璇所存在的这本小说，她们的“亲妈”是绝对不会写的。
　　小说结局只到娃综结束时刻，恰好卡在晚上十点。
　　最后面还有一句话：从此，苏璇和谢柯瑾带着两个孩子过上幸福快乐的生活，她们长命百岁，无病无灾。
　　谢柯瑾的视线虚虚落在最后一行字上，她拍了张照片发送给苏璇。
　　谢柯瑾有点遗憾，她不知她们的“亲妈”和苏璇的穿越会如此突兀，她没和那个女人告别。
　　你也一样，在你的世界一切安好。谢柯瑾在心底默默地说。
　　***
　　苏璇拍戏到凌晨三点，结束时，她大脑都是恍惚的，泡澡时，脑子清醒了，身体也放松下来。
　　她阖眼休息几分钟，这才摸过手机给谢柯瑾发消息，看到谢柯瑾发送过来的小说结局，苏璇无声笑了下。
　　她给谢柯瑾发：【我全部想起来了。】
　　还有：【谢谢你，阿瑾，我爱你。】
　　作者有话说：
　　推下预收文：《穿成三个渣攻的白月光》，《我全家都是恶毒女配》娇憨美人和清冷疯批
　　《穿成三个渣攻的白月光》的文案：季明栀深夜做了个梦，才知道自己是某本海棠文里三个渣攻的白月光。
　　这三个渣攻分别是她崇拜的邻家姐姐陆云轻；一起长大的青梅喻塘秋；寄养在她家的妹妹盛杳杳。
　　她十八岁后，三人会联手将她囚禁，对她这样那样，季明栀不堪受辱，二十岁生日那天跳楼身亡。
　　她死后，三个渣攻一边伤心欲绝，一边寻找和她长得相似的女人当替代品，她们的心死了，但她们的嘴和手可怕得很，还能亲别的女人，摸别的女人。
　　经过长达百万字的虐心虐肺后，三个渣攻最后和她们的真命天女过上了幸福的生活，每年在季明栀生日（忌日）那天还会在季明栀的坟头为爱鼓掌。
　　季明栀：“……”要不要这么五毒俱全？
　　醒过来后，季明栀看了看时间，第一次没有等青梅喻塘秋，一个人去上学了。
　　亲手做的要送给邻家姐姐陆云轻的草莓果冻，季明栀给吃了，陆云轻问就是没有，不会做。
　　当晚回到家，看到妹妹拿着课本敲响她房门说有道题不会做。
　　季明栀把书桌敲得哐当作响：“笨死了，这么简单的题都不会，呵呵，我也不会，你去问别人吧。”
　　想让她对她们好，那是不可能了，她就要做个又凶又作的烦人精，让她们讨厌她。
　　渐渐的，季明栀发现，一向要她哄着才能起床的青梅不赖床了，每天清晨天不亮就来她家默默等她起床，再一起吃早餐，一起上学。
　　邻家姐姐练就了十八般厨艺，和她说：“八大菜系，各地特色菜，各种西餐和小点心我都会做，你今天想吃什么？”
　　妹妹黏在她身后，甜甜叫着：“姐姐，你哪道题不会做？我教你呀。”
　　季明栀：“……”她好累。
　　等她十八岁生日那天，四个人一起死吧。


第074章 
　　苏璇穿过来一个月了,这一个月里，靠记住不少的人名，她意识到她穿进一本她看过的叫《和青梅从热恋到结婚》的百合小说里。
　　苏璇大概还记得小说内容,而她现在就是这本小说里的一位女主。
　　她无聊地翻了几个白眼,想翻个身,奈何身体太软，力气太小，她纹丝不动。
　　坐在婴儿床旁边的付珍意盯着苏璇看了好一会儿,女儿的白眼在付珍意看来是在活动眼珠子,付珍意惊喜大叫：“小璇的眼睛动了。”
　　苏璇她爸听到老婆的声音,穿着拖鞋就从外面跑进来,进门时,拖鞋还被他甩掉一只。
　　夫妻俩站在苏璇的床旁,目不转睛望着苏璇，就看到苏璇仰面躺着,那双眼睛圆溜溜的，又大又亮,睫毛长长密密,皮肤白皙清透，双颊肉嘟嘟的，看着就是个漂亮可爱的瓷娃娃。
　　苏爸爸看了好几分钟,见女儿依旧呆呆地望着天花板，不哭不闹,也不笑,什么动作和表情都没。
　　他再看一眼旁边的妻子,眼神伤痛。
　　他是真的觉得自己的女儿是个傻子。
　　正想着，外面传来轻微的脚步声。
　　柯卿抱着谢柯瑾过来了。
　　付珍意把丈夫推了出去,让他别打扰她们小姐妹聊天。
　　柯卿坐下，垂眸看怀里的女儿：“这孩子太黏人了，一定要人抱着，一把她放下，她就哭。”
　　话音刚落，谢柯瑾就嚎啕大哭起来。
　　保姆忙从包里拿了一个奶瓶出来，柯卿熟练地把奶嘴塞进谢柯瑾嘴巴里，谢柯瑾一边哭一边喝牛奶，喝饱了，她又开始哭。
　　苏璇在心底叹气，天知道这一个月她是怎么过来的，一个小婴儿天天在她身边哭，吵得她头疼，要是她会说话，她一定要叫谢柯瑾闭嘴。
　　付珍意倒是很羡慕，女儿乖巧得过分，她希望女儿和谢柯瑾一样哭声响亮，可惜，女儿就刚出生那会，被大人拍疼了哭了几分钟，其他时间最多哭两嗓子，连滴眼泪都没掉过。
　　苏璇饿了，她瘪瘪嘴巴，不是很情愿哭了一声。
　　付珍意有经验，马上让保姆去给苏璇泡奶粉。
　　吃饱喝足，付珍意又给苏璇换了尿不湿，把苏璇放到婴儿车里，她推着婴儿车出门。
　　至于谢柯瑾，她依旧让柯卿抱着，她根本不愿意躺在婴儿车里，大人一把她放下，她就哭。
　　在小区里沿着跑道散步时，苏璇就听着她妈妈和柯卿阿姨聊天，她们从衣服聊到美食，又到珠宝，到明星，到工作，最后话题到苏璇和谢柯瑾身上，这下，两个年轻美丽的新手妈妈就开始聊孩子了。
　　苏璇听困了，她打了个呵欠，阖上眼睛。
　　后面几个月都是这样度过，苏璇渐渐半岁，谢柯瑾也是半岁。
　　小婴儿每天除了喝奶就是睡觉，苏璇大部分时间都在发呆，偶尔她会想前世的事情，感叹她前世命苦又倒霉。
　　对自己的这一世，苏璇十分满意。
　　她爸妈恩爱，家里有钱，即使觉得她是个傻女儿，还是把她当个宝，也没要生二胎的想法，她爷爷奶奶外公外婆都疼爱她，他们还特别有钱，她爸那边的亲戚，她妈那边的亲戚也都有钱，亲戚间也没什么矛盾，非常和睦。
　　这是苏璇前世做梦都不敢梦的一切，现在，她都拥有了。
　　唯一美中不足的是她身边有个谢柯瑾。
　　每次谢柯瑾一哭，苏璇就想，要是她从不认识谢柯瑾就好了。
　　还和谢柯瑾这个青梅谈恋爱，结婚？
　　她连这个青梅都不想要。
　　正想着，苏璇翻了个身，就看到本来躺在她旁边的谢柯瑾坐了起来，嘴里“咿咿呀呀”，两只手挥舞着。
　　围绕着她们的大人看到谢柯瑾又坐起来了，各个咧开嘴笑成一朵花，夸谢柯瑾好棒，被大人夸了，谢柯瑾也咧嘴笑，露出她唯一的那一颗小小的牙齿。
　　下一秒，她的身体朝后倒了下去，柯卿一直盯着女儿，眼疾手快托住女儿小小软软的身体。
　　谢柯瑾闻到熟悉的味道，再仰头一看，见是妈妈，她嘴巴咧得更大了。
　　苏璇翻了个身，不想看到她们。
　　大人不如她所愿，纷纷围着她，叫她坐一个给他们看看。
　　苏璇当作没听到，她闭上眼睛。
　　突然，眼前好似有一道阴影，苏璇倏地一下睁开眼睛，就看到谢柯瑾那张放大的笑脸，谢柯瑾和她面对面躺着，她还在笑，还伸出手来摸苏璇的脸。
　　苏璇烦得要命，很想打开谢柯瑾的手，又懒得动。
　　“她们姐妹感情好好，阿瑾好喜欢妹妹。”是付珍意的声音，“小璇，和姐姐玩啊。”
　　苏璇重新阖眼，不予理会。
　　谢柯瑾那只手软乎乎的，也不知道她把苏璇的脸当成什么了，就在苏璇脸上摸来摸去，又去摸苏璇的头发。
　　苏璇心里想着，要是她敢用力揪她的头发，她一定要打谢柯瑾几下。
　　好在，谢柯瑾只是轻轻摸苏璇的头发，摸着摸着，她又哭了。
　　她一哭，苏璇就一脸生无可恋。
　　***
　　八个月时，苏璇和谢柯瑾都会爬了，照顾她们的保姆从四人增加到八人，主要是谢柯瑾精力旺盛，大人一个不注意，她就爬没影了。
　　此时，谢柯瑾就在儿童房里爬来爬去，像是一尾滑溜溜的小鱼，特别零花，爬到那头墙壁，她又爬回来。
　　几个保姆阿姨都看着谢柯瑾笑，夸她好厉害。
　　付珍意进来，她第一眼看向自己的女儿，就看到女儿靠着角落躺在几个软软大大的玩偶上，和谢柯瑾形成鲜明的对比，苏璇双腿朝前伸直，两只手垂在肩头，眼睛不知道在看哪里，看着又呆又懒。
　　付珍意摇摇头，走过来逗苏璇：“小璇爬一个给妈妈看好不好？”
　　她指向谢柯瑾：“你看看姐姐爬得那么好，你和姐姐一起这样爬行不？”
　　苏璇别过脸，表示拒绝。
　　她仰面躺下，再一个翻身，小屁股撅起，留给她妈妈一个倔强的小背影。
　　付珍意无奈，只能把视线转向谢柯瑾，要是女儿有阿瑾十分之一活泼好动该多好。
　　八个月时，谢柯瑾会扶着东西站起来了，她还会叫妹妹、妈妈和爸爸。
　　她叫的第一个字是妹妹，对着苏璇叫的，只是苏璇连个眼神都没给谢柯瑾，但这不妨碍谢柯瑾对着苏璇叫了半个小时的妹妹。
　　苏璇只觉得谢柯瑾聒噪，她依旧每天躺着，只有躺着也累了时就坐会，或者爬会活动筋骨。
　　十个月时，不需要扶着东西，谢柯瑾也能够站起来了。
　　她已是开始踉踉跄跄学着走路，玩具房除了一些软软的娃娃，其他玩具都消失了，地板上厚厚的地毯铺了好多层，大人就怕谢柯瑾学走路摔倒。
　　而苏璇，她还躺着，在谢柯瑾会叫爷爷奶奶，叔叔阿姨时，她还没开口说过一个字。
　　大人发现苏璇不是傻子，放心下来。
　　孩子只是说话迟，一两岁再说话也正常。
　　谢柯瑾会走几步时，她爬得比以前更快了，玩具房已经不够她爬了，她就从这个房间爬到那个房间，有次还从一楼爬楼梯爬到三楼，每次这时候，苏璇就会想，她不累吗？
　　谢柯瑾也不是时时刻刻都在动，除了睡觉，她也有很长时间和苏璇说话，只是苏璇从不理她，谢柯瑾就会去摸苏璇的脸或者衣服，一定要苏璇看她和她玩，苏璇还是不理她。
　　被谢柯瑾闹得烦了，苏璇就会爬到另一个房间，把门关起来不准谢柯瑾进去。
　　这时候，谢柯瑾又开始“魔音绕耳”，发挥她的哭功。
　　苏璇就会感叹自己这十个月的艰苦岁月。
　　要是没有谢柯瑾折磨她，她一定是世上最幸福快乐的小婴儿。
　　苏璇和谢柯瑾一岁时，谢柯瑾已是会说很多句子，走路也很平稳，这时候，她和苏璇已经断奶了，每天在自家吃过早餐，谢柯瑾不需要保姆带路，就会看对面的那座别墅，自己沿着小路来苏璇家里找苏璇玩。
　　大人给的零食和水果，她也会剩下一半，两只手紧紧攥着给苏璇吃。
　　每次看到被她攥烂的水果，她一手果汁，还把软趴趴的草莓往自己塞，苏璇就想把谢柯瑾从家里赶出去。
　　但她还有前世的记忆在，又觉得自己这么大了，不能和一个小婴儿计较，只能躲着谢柯瑾。
　　于是，苏璇变得特别爱走亲戚。
　　让她失望的是，她家里和谢柯瑾家里关系太好，每次她走亲戚时，她们也会带上谢柯瑾，所以，她还是和谢柯瑾呆在一起。
　　终于，在被导演选中拍电影时，她爸妈和所有家人都反对，觉得她太小了，他们都不赞同。
　　苏璇第一次哭得那么伤心，说自己要去拍戏。
　　她发现自己也不是很喜欢拍戏，她只是为了躲开谢柯瑾，不想和谢柯瑾玩，不想和谢柯瑾说话，不想吃谢柯瑾塞给她的任何食物。
　　而拍戏至少需要几个月，这几个月谢柯瑾见不到她，就会把她给忘记，她会有新的小朋友。
　　到剧组的第一个晚上，付珍意接到柯卿的视频电话，苏璇凑过去一看手机屏幕，就看到哭了一天，眼睛肿得像是核桃，哭得声嘶力竭，都要昏厥过去的谢柯瑾。
　　柯卿阿姨和她妈妈说谢柯瑾在家里找了她一天，每一个房间都爬遍了，后来还去爷爷奶奶家里找她，没找到苏璇，她就一直哭。
　　苏璇听到柯卿阿姨这话，心里不是滋味，再看到谢柯瑾手心那颗被泪水泡发过的黏糊糊的大白兔奶糖，听着柯卿说这是谢柯瑾留给她的奶糖，苏璇那点愧疚更重了。
　　谢柯瑾一看到苏璇，就把右手伸过来，手掌摊开，给苏璇看那颗已经酥软黏糊的大白兔奶糖，抽抽嗒嗒叫苏璇：“妹妹，妹妹，给你吃。”
　　这是苏璇第一次笑，虽然她只是扯了扯嘴角，特别敷衍。
　　但谢柯瑾很高兴，叫妹妹叫得更欢了。
　　找到妹妹了，她才不哭。
　　后面为了让谢柯瑾不哭，苏璇只能每天给谢柯瑾打个视频电话，听谢柯瑾叫她妹妹，说一大堆她不感兴趣的话。
　　偶尔，苏璇会让谢柯瑾叫她姐姐，谢柯瑾从没叫过，她只会叫妹妹。
　　这部戏结束后，苏璇回了家。
　　她五个多月没见谢柯瑾，也没那么嫌弃谢柯瑾了，但在回到家，她坐着发呆，谢柯瑾又往她嘴巴里塞她咬了一半的苹果时，苏璇狠狠吐了出来，趁着大人没看到，她揪住谢柯瑾的脸颊威胁说，再给我喂东西就揍你。
　　可能她年纪太小，再凶还是看起来软，谢柯瑾只知道傻乎乎笑，根本听不出苏璇在凶她。
　　苏璇能怎么办？
　　不能打不能骂，凶几句人家以为她在和她玩呢，只能躲。
　　她每天特别害怕谢柯瑾来家里找她，她表现得再嫌弃谢柯瑾，谢柯瑾还是乐颠颠的。
　　不过，又有第二部 戏找苏璇了，离家去剧组那天，想着每天都见不到谢柯瑾，苏璇兴奋得多吃了半碗饭，谢柯瑾难过得少吃了半碗饭。 
　　苏璇看到谢柯瑾一副要哭的模样，她更开心了，在谢柯瑾送她飞机时，她第一次如此友好摸了摸谢柯瑾的头，再捏捏谢柯瑾的脸蛋说：“你在家要乖乖的哦。”
　　谢柯瑾和苏璇已是学数数认字了，但她没苏璇学得快，每次她找苏璇玩，苏璇就说她不如她聪明，这让谢柯瑾很苦恼，她只能努力学习，这样，苏璇才会和她玩。
　　这部戏拍了半个月，因谢柯瑾太想苏璇，柯卿带着谢柯瑾过来探班，苏璇看到谢柯瑾过来，她很崩溃，她多想告诉大人，她是为了不见谢柯瑾才拍戏，但大人都以为她是因惊喜而说不出话来。
　　晚上，和谢柯瑾躺在酒店的床上睡觉时，趁着大人没看到，苏璇压在谢柯瑾脸上揉她的脸，她想，只要谢柯瑾哭了，她以后就不会来找她了，谁知道，谢柯瑾还是笑，脸蛋被苏璇当成面团在揉，她也不觉得痛，觉得妹妹很喜欢她，喜欢和她玩。
　　没几天，谢柯瑾又来探班。
　　这部电视剧，苏璇拍了四个月，谢柯瑾过来探班二十次。
　　苏璇刚开始还挣扎、抗拒，次数多了，她也就认命了。
　　到渐渐习惯身边有谢柯瑾。


第075章 
　　苏璇毕竟是小孩子,只有三岁多，拍的戏不是女主小时候，就是主角的女儿,戏份肯定是不如大人多的。
　　她为了不见谢柯瑾,选择呆在影视城,她爸妈为了方便，干脆就在影视城不远处给苏璇买了栋宅子。
　　苏璇有地方住，他们过来也有地方住,谢柯瑾过来探班也有地方住。
　　宅子大,四层楼,有花园和游泳池,比起酒店,苏璇更喜欢住大房子。
　　谢柯瑾探班二十次,少则呆三天，多则呆一个礼拜,她回家待不了几天，又过来了。
　　她过来后,苏璇要是拍戏,谢柯瑾要么就呆在宅子里读书学习，要么就跟着苏璇去剧组。
　　她乖乖坐在那儿，手上有吃的,有玩具，穿着漂亮的裙子和鞋子,头发是保姆阿姨给她编织好的,就连发夹也很漂亮。
　　剧组有些工作人员见她和苏璇好看,喜欢逗她们，比如摸摸头,捏捏脸。
　　但苏璇从不准别人摸头捏她的脸，她会扭头避开，大人还要来摸她的头，她就会伸出手打开大人的手。
　　有些大人手比较欠，摸谢柯瑾的头时总是把她的头发揉乱，把她的辫子、小揪揪和小丸子故意散开。谢柯瑾爱美，这时候，她就会特别着急，但她不生气，她只会泪眼婆娑默默掉眼泪，那些故意使坏的大人见此，还会哈哈大笑。
　　苏璇觉得一点都不好笑，谢柯瑾打扮得这么精致多好看啊，大人真可恶。
　　她内心里觉得自己是个大人，谢柯瑾只是个小孩子。
　　所以她不喜欢和谢柯瑾玩，但她也没想过要欺负谢柯瑾，见谢柯瑾被人欺负了，苏璇会挡在谢柯瑾前面骂那些大人，她太矮小了，跳起来也只能够到大人的腰腹处。
　　苏璇就会准备好个小棍子，再发现大人故意弄乱谢柯瑾的头发，她就拿那根小棍子打大人的腿。
　　每次这个时候，谢柯瑾就会躲在苏璇身后，星星眼望着苏璇小小的背影，妹妹好厉害！
　　大人不和苏璇计较，三岁的小女娃能有多大力气，况且，苏璇家里有钱，又只有她这么一个女儿，得罪了苏家，倒霉的还是他们。
　　就这样，在剧组里，就没人故意来欺负谢柯瑾了。
　　她只要乖乖等苏璇拍完戏，两人再一起回宅子就行。
　　有时候，苏璇也很忙，别的剧组见她娇俏可爱，会过来借她去客串下，苏璇为了减少和谢柯瑾待在一起的时间，只要有剧组来借她，她就会答应。
　　**
　　影视城不缺人流量，特别热闹，除了当地居民，还有很多演员和群演，以及各种粉丝。
　　不拍戏不学习的时候，苏璇的小姨付珍如就会带苏璇和谢柯瑾去外面的公园玩，公园人众多，里面还有个小型的游乐场，每天都有很多的小朋友在那里玩。
　　苏璇对玩提不起兴趣，谢柯瑾喜欢，看老人下象棋，她都能看半个小时，即使她什么都看不懂，但她看啥都稀奇。
　　她在公园玩的时候，苏璇就找个阴凉处坐着发呆。
　　付珍如和保姆阿姨已是习惯她这样了，以前还会叫苏璇和谢柯瑾一起玩，现在苏璇坐着就坐着，她们懒得叫，叫了苏璇也不会搭理她们。
　　有些人见苏璇和谢柯瑾穿款式一样颜色不一样的衣服，会询问：“她们是双胞胎吗？”
　　苏璇连眼皮都不掀一下。
　　付珍如和保姆阿姨会笑，让人家猜。
　　就谢柯瑾，特别自来熟，她会点头，仰着头认真说：“是啊，这是我妹妹。”
　　然后，那些人又会夸苏璇和谢柯瑾。
　　被夸了，谢柯瑾觉得自己棒棒哒，挨着苏璇肩膀坐好，叫苏璇妹妹。
　　苏璇冷漠脸，看都不看她。
　　她看前面，谢柯瑾就站在她前面，她看左边，谢柯瑾就站在她左边，她看右边，谢柯瑾就站在她右边，要是她抬头望天，谢柯瑾就会让阿姨给她找个小凳子过来，她站在凳子上垂着头看苏璇，两人眼睛瞪眼睛，苏璇干脆垂着头望地，谢柯瑾就会蹲着仰头，她一定要苏璇看到她才罢休。
　　苏璇被她烦得受不了，干脆阖上眼睛装睡。
　　“妹妹睡着了，不肯陪我玩。”谢柯瑾歪头和保姆阿姨说。
　　阿姨指着不远处的一群小朋友：“阿瑾可以去和那些小朋友玩。”
　　“那些小朋友没有妹妹好看，没有妹妹厉害。”在看妹妹睡觉，还是去玩，谢柯瑾迟疑几秒钟，果断选择了后者。
　　那些小朋友每天都在这里玩，他们互相熟悉，谢柯瑾这一个“外来者”，说实话，不是很受欢迎。
　　有些小女孩觉得她好看，会喜欢和她玩，但有些小女孩会因为她好看，而讨厌她不和她玩。
　　至于差不多年龄大的小男孩，正是狗都嫌弃的年龄，看到三岁多的谢柯瑾。
　　他们会扯谢柯瑾的头发，会故意把谢柯瑾的裙子弄脏，个别的小恶魔会打人，遇到家长不讲理，他们会惯着，说孩子还小，不懂事，你大人和小孩子计较什么。
　　付珍如和保姆阿姨再难受，也不能上手打这些小男孩，只能让谢柯瑾不和他们玩。
　　谢柯瑾不和他们玩了，他们又来找谢柯瑾。
　　谢柯瑾坐在一棵柳树下捏软软的硅胶球，这群小男孩故意来抢她的球，不把谢柯瑾弄哭，他们不甘心。
　　她太小了，护着球不给他们，他们就肆无忌惮大笑，像是逗小猫小狗一样，谢柯瑾本能察觉到他们的恶意。
　　大人把这些小男孩赶走，没几分钟，他们又跑过来了。
　　付珍如和保姆阿姨也不能只让苏璇和谢柯瑾呆在家里玩，而且比起在家里，谢柯瑾更喜欢出来玩。
　　苏璇正在闭目养神，听着这群“狗皮膏药”刺耳的笑声，她真想上去一人给几个大嘴巴。
　　大人不能和小孩子计较，她可以啊。
　　她找了个小棍子就冲上去了，一人一棍打遍天下无敌手，主要是付珍如和保姆阿姨不可能让她真被人打到。
　　这次干架之后，苏璇在这个小公园里打出了个“骄横无礼”的名气。
　　她不在乎。
　　不过没人和谢柯瑾玩了，那些因她好看和她玩的小女孩也被家长教育不准和谢柯瑾玩，好在，谢柯瑾不在意，她就一个人带玩具过来玩，别人看到她过来会离开，倒是给她让出一大片空地。
　　三四岁的谢柯瑾特别崇拜苏璇这个妹妹，她觉得她妹妹特别厉害，妹妹靠着一根小棍子给她打下了一座公园。
　　谢柯瑾玩累了，苏璇就会跟着谢柯瑾慢悠悠回家，在心里感叹，带娃真累。
　　走在她前面这个小女孩，她都带三四年了，虽然她没给谢柯瑾泡过奶粉，换过尿不湿，喂谢柯瑾吃过一次零食，可她每天都要陪谢柯瑾出来玩几个小时。
　　这几个小时里，都是谢柯瑾在活蹦乱跳，苏璇就坐着躺着，话都不和谢柯瑾说，她还是觉得自己累死了。
　　小孩子精力真旺盛。苏璇郁闷想着，等她大了，她绝对不结婚，不要孩子。
　　回到宅子，苏璇和谢柯瑾就被保姆阿姨抱去洗澡了。
　　谢柯瑾的能量在外面耗尽，阿姨给她洗澡时候她昏昏欲睡，喝牛奶时她喝两口就闭上眼睛，脑袋像是小鸡在啄米点个不停，苏璇无声叹气，只能提醒谢柯瑾：“快点把奶喝完。”
　　谢柯瑾睡眼朦胧，迷茫看苏璇。
　　苏璇两只手捧着牛奶杯，咕噜咕噜喝一大口：“就是这样喝，你快点。”
　　谢柯瑾学着苏璇的样子，喝一大口，好不容易哄着谢柯瑾喝完牛奶，该刷牙洗脸洗手了，谢柯瑾又要苏璇哄着。
　　等阿姨把谢柯瑾的手擦干净，把她放到床上，让她们睡觉，阿姨关门出去后，谢柯瑾就醒了，她过来闹苏璇。
　　苏璇很烦她：“你去和小姨睡。”
　　“不要，我要和你睡。”谢柯瑾不愿意，就盯着苏璇。
　　苏璇朝她做了个鬼脸，她看床头亮着的那盏小兔灯，决定不和小孩子一般计较，只能躺下，拍拍旁边的床单。
　　谢柯瑾乐颠颠爬过来躺好：“妹妹，你为什么不喜欢说话，不喜欢玩？”
　　苏璇心道，我是不喜欢和你说话，不喜欢和你玩。
　　对谢柯瑾叫自己妹妹，苏璇不喜欢，天天被小朋友叫妹妹，她不要面子的吗？
　　苏璇思考下说：“你要是想要我和你说话，和你玩也行，你以后不能叫我妹妹，你要叫我姐姐，你天天叫我姐姐，我就和你玩。”
　　“可是我比你大，我是姐姐，你是妹妹。”谢柯瑾伸出一根食指，又伸出中指，最后是无名指，她在这三根手指上点了点，“我比你大三天，我不能叫你姐姐，你要叫我姐姐。”
　　说完，她还笑，特意强调：“我是姐姐。”
　　苏璇闭眼，不理谢柯瑾。
　　小孩子总是可以把任何东西当成玩具，苏璇不和自己说话，谢柯瑾就玩自己的衣服和手指和小脚脚，玩够了，又去玩苏璇的，摸摸苏璇的脸，再捏一捏，又觉得苏璇的耳朵好玩，她也要去摸几下。
　　然后，又拉着苏璇的手和她的手看，看完，又看两人的小脚脚。
　　手和脚看完了，再看看两人的小肚肚，谢柯瑾的身上有颗红色的小痣，苏璇没有，她要掀开苏璇的衣服问苏璇，为什么我有你没有？
　　苏璇不搭理她，她就自言自语，叽叽喳喳说个不停。
　　好不容易等她睡着了，她会踢被子，被冻醒了，小朋友不知道盖被子，只会出于本能缩成一团发抖。
　　苏璇被她一脚踢醒，一边在心里骂她，一边给她盖被子。
　　第二天醒来，苏璇和大人说谢柯瑾晚上踢她，让她睡不好觉，她今晚不要和谢柯瑾睡了。
　　一到晚上，听到妹妹不和自己睡了。
　　谢柯瑾又哭。
　　她已是懂了，哭可以得到自己想要的一切，包括妹妹。
　　每次她一哭，大人们都会哄她，一向不搭理她的妹妹也会哄她，还会朝她笑。
　　果然谢柯瑾一哭，苏璇就认命了，能怎么办？一起睡呗。
　　她也想过对谢柯瑾狠点，把她赶出去，让她去隔壁卧室，可谢柯瑾才三四岁，欺负一个这么小的孩子，苏璇不忍心。
　　苏璇和谢柯瑾没去幼儿园，而是在家里学习，主要是谢柯瑾学习，苏璇觉得自己不需要学，小学知识她还是记得的，至于初中知识和高中知识，她已是记不清了，她努力回想中考和高考作文题目，除了空白还是空白。
　　小小的谢柯瑾觉得苏璇是最聪明的小朋友，别人都夸她厉害，可是妹妹比她厉害多了，在她还磕磕绊绊，借着手指学十位数加减法时，妹妹已经能够脱口而出说出准确答案，都不需要思考。
　　苏璇不敢暴露自己会这些，只敢让自己学得快一点，毕竟她的优势就是在十几岁前，再大点她真忘了，她也怕别人给她冠上“天才儿童”的名头，到了中学她考不过别人，又说她“伤仲永”。
　　苏璇又拍了几部戏，渐渐的，她有了点名气，不少人知道她这个小童星。
　　有些人甚至还知道苏璇有个小青梅，也是个漂亮可爱的小朋友。
　　不过苏璇太小了，也不是什么演技派，什么流量，没多少粉丝，最多就是有了点知名度，在一些观众那里刷了个脸熟。
　　渐渐的，苏璇和谢柯瑾读一年级了，这是她们第一次去学校，班级二十四个人，女孩子有十个。
　　苏璇和谢柯瑾是同桌，上课时，谢柯瑾一定是最认真的那一个。
　　她还是和小时候一样黏着苏璇，但也懂了，作为姐姐，要比妹妹厉害才行，不然她这个当姐姐的会不好意思，所以，她特别努力学习，上课坐得最端正，下课回到家一定会认真完成作业，还知道提前预习明天的功课。
　　苏璇上课，基本在发呆，有时候她会偷偷打量班级另外八个小女孩，在这里面找靠谱的小女孩给谢柯瑾当朋友，这样，谢柯瑾就不会缠着她了。
　　她故意上学早到，放学提前走，就是不想和谢柯瑾一起上学放学。
　　在一次老师让她们背诵乘法口诀时，要是以往，苏璇一定会装作自己也不知道，等大家都背得差不多，再说自己也会背。这次呢，她第一个在数学老师面前背诵完毕，然后，拧着书包就走了。
　　她没看谢柯瑾，也不知道谢柯瑾看着她背影的那个眼神特别难过，仿佛苏璇抛弃了她一般。
　　苏璇在家看动画片时，柯卿过来了，说谢柯瑾在家里哭，不肯吃饭也不写作业，说妹妹不要她了。
　　从去年开始，谢柯瑾就不爱哭了，就算摔倒把膝盖摔破皮，她也不哭。
　　她突然这么一哭，柯卿又心疼又难受，她哄不好谢柯瑾，只能来找苏璇，让苏璇去哄。


第076章 
　　苏璇觉得自己真倒霉,她这具身体还是个小孩子呢，却要她去哄另外一个小孩。
　　她真想和柯卿阿姨说，那就让谢柯卿哭着饿着,哭死饿死算了。
　　想到柯卿对她的疼爱,这句话,苏璇终是没有说出口。
　　她摸了摸手腕上戴着的两个镶嵌红宝石的黄金手镯，这是柯卿送给她的。说实话，对自己现在小孩子的身份,苏璇很满意,她上辈子的童年不是在被人打骂就是在干活中度过,别说有珠宝首饰,就连新衣服都没,都是捡别人不要的衣服穿。这辈子,她想要什么就有什么。
　　算了，哄就哄吧,谁叫谢柯瑾的家人对她好，谢柯瑾有的,也会买给她。
　　她拿人这么多礼物,帮忙带带孩子是应该的。
　　苏璇恋恋不舍看一眼喜欢的动画片，拿过遥控器关了电视机，跟柯卿去对面的谢家。
　　路上,柯卿问苏璇，是不是谢柯瑾在学校被人欺负了？
　　苏璇一脸茫然,说自己不知道。
　　刚走到谢柯瑾的卧室外面,苏璇就听到里面抽抽嗒嗒的哭泣声,一下一下的，偶尔还有吸鼻子的声音。
　　柯卿心疼得眼眶都红了。
　　苏璇进门,看到谢柯瑾坐在毛绒绒的地毯上，她周围一群大人，或蹲着，或站着，或跪趴着，都在哄这个小祖宗。
　　看到苏璇，大人们都松了一口气，说小璇啊，阿瑾交给你了。
　　很快，卧室里就剩下苏璇和谢柯瑾两人。
　　苏璇拿了一包纸巾，坐在谢柯瑾对面。
　　谢柯瑾含着两泡眼泪，视线模糊，但她能认出苏璇，见苏璇坐在她对面，她别开脸，看左边，屁股和两条腿也挪了挪。
　　她挪，苏璇也挪。
　　谢柯瑾再往左边挪，就是不肯看苏璇。
　　两人像是两个小圆规，以屁股为中心点，在画圈似的挪了好几圈。苏璇幽幽叹气，哄着谢柯瑾：“别哭了，我给你擦眼泪，谁欺负你了？我帮你打他。”
　　谢柯瑾垂着头。
　　苏璇忙挪到她前面，左手去摸谢柯瑾的下巴，一手湿滑，她右手扯了两张纸巾，给谢柯瑾擦眼泪，小声嘀咕：“我这辈子真倒霉遇到你，上辈子我也不认识你，没刨你家祖坟啊。”
　　谢柯瑾被迫仰着脸，泪眼婆娑望着苏璇。
　　苏璇给她擦干净脸上的泪痕，又带她去洗脸洗手，洗干净了，再拿个干净的毛巾给谢柯瑾擦脸擦手，动作间，苏璇手腕上戴着的黄金手镯不停晃动，全靠做这一切时能看到这两个手镯，苏璇才克制住把毛巾甩在谢柯瑾脸上的冲动。
　　谢柯瑾干净了，只是眼睛、鼻尖和脸颊红红的，漂亮的双眼皮都肿起来了。
　　苏璇又问她：“谁欺负你了？”
　　谢柯瑾这时和苏璇说话了：“你欺负我。”
　　“我没有。”苏璇表示冤枉。
　　“你都不要我了，你来我家干什么？”谢柯瑾显得极其不高兴，“你上学不等我，放学也不等我。”
　　毕竟才五岁多，什么想法都写在脸上。
　　苏璇懂了，她这几天没等谢柯瑾上学放学让谢柯瑾有小情绪，一直憋在心里，她今天下午又一个人走了，压死骆驼那根草彻底爆发，谢柯瑾绷不住，再想起这几天的事情，才会哭得如此伤心。
　　“我那是家里有事，我要回家看动画片。”苏璇不觉得自己有错，谢柯瑾就是太被人惯着，知道眼泪是最大杀手锏。
　　她们两家那么多人，哪个不怕谢柯瑾哭？
　　谢柯瑾又要哭了：“动画片比我重要？”
　　苏璇心道，那肯定的。
　　怕谢柯瑾哭，她只能撒谎：“你最重要。”
　　谢柯瑾咬了咬嘴唇，苏璇见她好像有要笑的迹象，忙站起来，伸出两只手把谢柯瑾拉起来。
　　“我们快去吃饭吧，吃完还要写作业。”苏璇又说，“你不听我的话，那我就回家了。”
　　谢柯瑾果然乖乖点了下头。
　　苏璇拉着谢柯瑾下楼，两人去了餐厅。
　　柯卿见到她们，马上让保姆阿姨上饭菜。
　　陪谢柯瑾吃完饭，苏璇就打算回家，谢柯瑾牵住苏璇的手，不准苏璇走，柯卿见此，让阿姨去苏璇家里拿苏璇的书包过来，两人小朋友正好一起写老师布置的作业。
　　谢柯瑾的卧室很大，有衣帽间、洗漱间、书房，还有一片休息区，休息区有双人沙发，单人沙发，懒人沙发，还有椅子和桌子，就在书桌对面。
　　谢柯瑾写作业时，苏璇就大大咧咧躺在双人沙发里，双腿叉开，两只脚丫子放在旁边的单人沙发上。
　　谢柯瑾做完今天的数学作业，她抬起头看苏璇：“你不写吗？妹妹。”
　　苏璇不看她：“不写。”
　　谢柯瑾长长地“哦”了声，写英语作业去了，写完，她又叫苏璇：“妹妹。”
　　每次她叫自己妹妹，苏璇就很无奈。
　　她翻个身，脸朝里，背对着谢柯瑾。
　　谢柯瑾思考会，放下笔，走过来蹲着摸苏璇的头。
　　苏璇的头发黑亮细软，又很浓密，摸起来滑溜溜，谢柯瑾又摸了下，手指还从苏璇的发丝间穿过，她叫苏璇：“妹妹，起来写作业了。”
　　“不写，不会。”苏璇烦死她了，“吵死了。”
　　谢柯瑾顿了下说：“你哪里不会，我教你呀。”
　　苏璇一个鲤鱼打转坐好，真想给谢柯瑾来一脚丫子，她垂下眼睫，看着对面小女孩一张白皙粉嫩的小脸蛋。
　　她看着谢柯瑾，谢柯瑾也看着她。
　　这五年多，苏璇就谢柯瑾一个朋友。
　　谢柯瑾也就苏璇一个朋友，两人基本没分开过，就算苏璇去剧组拍戏，谢柯瑾没去探班，害怕谢柯瑾哭，苏璇也会听从大人的话，每天给谢柯瑾打个视频电话哄她。
　　“你是姐姐对不对？”苏璇摸了摸谢柯瑾的脸。
　　谢柯瑾轻声：“嗯。”
　　苏璇不打算和谢柯瑾去争抢谁是姐姐了，这人认死理，就比她大三天罢了，既然谢柯瑾要当姐姐，就给她当。
　　“姐姐要疼妹妹对不对？”苏璇继续。
　　谢柯瑾“嗯嗯”点头，她笑得露出两排小小的洁白牙齿。
　　“那姐姐帮我把作业写了吧？”苏璇指着自己的书包，“姐姐快去帮妹妹写作业。”
　　“我觉得这样不好。”谢柯瑾不愿意。
　　苏璇小下巴一抬：“不帮忙就算了，反正我不写，以后也不会叫你姐姐。”
　　“你不写作业你考试怎么办？”谢柯瑾嗫嚅着，“我们要好好读书。”
　　苏璇笑眯眯的：“我可以抄你的。”
　　谢柯瑾这下像是个小大人了，她板着脸，一本正经的：“你长大了怎么办？”
　　娱乐圈那么多九漏鱼，她只是不写作业，到了初中她还是会好好学习考大学的，苏璇才不担心这个。
　　和谢柯瑾说了她也不懂，苏璇依旧嬉皮笑脸：“有你啊。”
　　她揪着谢柯瑾脸颊上的软肉：“你帮我写不写？”
　　谢柯瑾愣愣地看了苏璇好一会儿，漂亮的小脸蛋上露出凝重的表情，她有记忆起，她是姐姐，苏璇是妹妹，应该是姐姐照顾妹妹才对，可她们是妹妹照顾她多点。
　　想到她们长大了，她就能照顾妹妹了，谢柯瑾抿了抿唇：“好吧，我帮你写。”
　　苏璇摆摆手：“谢谢姐姐，姐姐快去写作业。”
　　谢柯瑾写作业去了，把自己的家庭作业写完，又把苏璇那一份拿出来，认认真真写完，还帮苏璇收拾好书包，又拿出课本预习明天要学的内容。
　　而苏璇呢，她就躺着。
　　做完作业，保姆阿姨送了一个果盘过来，怕小孩子暴饮暴食，苏璇和谢柯瑾每天的吃食都有个量。
　　这个果盘，也就四颗草莓，四粒葡萄。
　　谢柯瑾分好，一人两颗，她拿了一颗草莓给苏璇：“妹妹吃。”
　　苏璇在家里吃了晚饭，又陪着谢柯瑾吃了晚饭，现如今还是撑得慌，她没有胃口：“你自己吃。”
　　谢柯瑾把草莓往苏璇嘴里塞，重复着：“妹妹吃嘛。”
　　苏璇用手捂住嘴巴。
　　谢柯瑾望着她，是很受伤的表情：“妹妹为什么不吃？”
　　“你为什么要给我吃？”对她每次吃东西总是吃一半给她留一半，还要来喂她，苏璇特别无奈。
　　“因为我想分享一半给你。”谢柯瑾很认真，“什么都要给妹妹一半才行。”
　　苏璇笑死了：“好啊，你的零花钱也给我一半吧。”
　　谢柯瑾放下草莓，“蹬蹬蹬”跑去找她的零钱罐。
　　这几年，两人收到的红包不少，基本都是大人帮忙存着，像一些零钱，就给小孩，让小孩放零钱罐里。
　　谢柯瑾抱了她的小猪猪零钱罐过来，往苏璇怀中一塞：“给。”
　　这点小钱，苏璇看不上，她拍戏赚了不少钱，再加上大人给的，她已经是个小富婆了。
　　不过闲着没事做，苏璇就把谢柯瑾零钱罐的钱倒出来，里面很多一块的硬币，纸币什么面额都有，一百的也不少。
　　两人你一张一百我一张一百开始分配，还没分配完毕，睡觉时间到了。
　　苏璇懒得走了，她也有不少衣服在谢柯瑾这里，给她妈妈打了个电话，就在谢柯瑾家里洗漱，然后和谢柯瑾一起睡觉。
　　两个孩子读一年级了，保姆阿姨自然不需要操心，熄了灯关上门就出去了。
　　床头柜亮着一盏小小的橘子灯。
　　苏璇和谢柯瑾躺在一块。
　　谢柯瑾翻了个身，她侧躺着看苏璇：“你为什么不等我？”
　　苏璇敷衍她：“以后一定等你，和你一起上学放学。”
　　睡不着，苏璇也就翻个身，侧躺着，和谢柯瑾脸对脸。
　　她想着班级里另外八个女孩子，有两个太娇气，一年级还爱哭，一个不爱干净，这三个不适合和谢柯瑾做朋友。
　　有一个很霸道，也不适合和谢柯瑾做朋友。
　　还剩下四个，被家里教育得很好。
　　于是，苏璇就说了这四个小女孩的名字，她问：“你觉得她们怎么样？”
　　谢柯瑾直接呆住了，苏璇竟然把大家的名字都记住了，她还没记住几个人的名字，班上同学的脸都认不清。
　　“不认识。”谢柯瑾说。
　　苏璇开始和谢柯瑾说给她印象最好的那个小女孩：“你看看娇娇她，长得可爱，人又斯文，我听老师说她还会弹钢琴。”
　　谢柯瑾很不高兴：“我也会弹钢琴，我比她还要可爱还要斯文。”
　　苏璇：“所以你们有共同爱好，肯定可以成为很好的朋友，你以后多和娇娇玩。”
　　对苏璇每次叫自己都是“喂”，“那个”，就今天为了让自己帮忙写作业才叫姐姐，却叫别的小女孩娇娇，谢柯瑾特别不舒服。
　　她一百八十度翻身，背对着苏璇躺着，小屁股再一撅，对着苏璇的小腹重重撞了下。
　　苏璇：“……”
　　小朋友还不领情，她可是为她操碎了心，连合适的朋友都给她挑好了。
　　“睡了吗？”苏璇轻声问。
　　谢柯瑾语气闷闷的：“没。”
　　苏璇伸手过去摸她的手：“那我们再说说话。”
　　谢柯瑾一把打开苏璇的手：“你是不是喜欢娇娇，想和她当好朋友？以后不和我好了，你是不是不喜欢我了？”
　　苏璇好无奈，谢柯瑾和这个娇娇，她都不想搭理，她只是想给谢柯瑾找个好朋友。
　　“我没有，我是让你和她做朋友，你和她好。”
　　“我不要。”谢柯瑾抗拒得厉害，“我都不认识她。”
　　“行行行，不要，”苏璇怕她生气，“我们不和她做朋友。”
　　两人又说了会，渐渐睡了过去。
　　第二天，苏璇醒过来时，谢柯瑾已经起床了，穿戴整齐在盥洗室漱口。
　　苏璇先去刷牙洗脸，再换上校服，书包直接给谢柯瑾，让她帮忙拧着。
　　柯卿心疼女儿，就帮两个小女孩拿书包。
　　坐的是谢柯瑾家里的车，不过小学离家里不是很远，开车几分钟就到了。
　　今天上课时，谢柯瑾特意留意那个娇娇，她问了老师才知道娇娇叫孙娇，小名叫娇娇，只有她爸爸妈妈才叫她娇娇，老师和同学都是叫她孙娇，再想着昨晚苏璇叫人家娇娇，谢柯瑾都不是很想和苏璇说话。
　　谢柯瑾不和自己说话，苏璇乐得清闲，其他小朋友，她也不搭理。
　　有些同学说她是个小明星，找她搭话，苏璇也不想理，实在是不想和小屁孩玩，还不如坐着发呆。
　　午饭时间到了，吃过饭，大家回到教室午睡。
　　趁着还有点时间，孙娇过来找苏璇。
　　她才叫了苏璇的名字，本来趴在课桌上打算睡觉的谢柯瑾就悄悄竖起了耳朵，抬起来头。
　　她还把苏璇的一只手抓了过去，放在她的课桌上，然后，她拿出一盒水彩笔说要给苏璇画指甲。
　　苏璇瞟谢柯瑾一眼，又看自己的手。
　　孙娇问苏璇：“你什么时候去拍戏啊？”
　　苏璇说：“过段时间，现在要上课。”
　　孙娇有喜欢的明星，是个小鲜肉，和苏璇上部戏合作过，苏璇演的是男女主的女儿，那个男明星演的是男五，男主的跟班，听说才十八岁，才出道不久的新人。
　　孙娇觉得这个哥哥最帅。
　　“你下次拍戏看到他，可以帮我要个签名吗？”
　　苏璇答应下来：“行，要是碰到我肯定会帮你要的。”
　　孙娇满意了，说了谢谢，回自己的座位坐好。
　　苏璇的手还在谢柯瑾那里，她扭头看后面的挂钟，还有五分钟。
　　她把另一只手伸过去，指着几支水彩笔：“我要这两个颜色。”
　　谢柯瑾把这两支水彩笔拿出来，给苏璇画大拇指：“你去拍戏，那我怎么办？”
　　苏璇心想，你哪次没跟着去？
　　嘴上说着：“你现在读小学了，不能总是去探班，你要呆在学校乖乖上学。”
　　“那你怎么不乖乖上学？”谢柯瑾在苏璇的大拇指指甲上画了个月亮，“反正我也要去玩，你不带我去，家里的阿姨会带我去。”
　　给苏璇一只手画好，又给苏璇另一只手画画涂涂。
　　谢柯瑾再轻轻吹了吹，确定水彩干了。
　　她把笔给苏璇，把自己的两只手伸出去：“该你给我画了，我想要小红花。”
　　苏璇就抓着谢柯瑾的手，给她十个指甲画小红花，又用绿色水彩笔画叶子，画完了，再给谢柯瑾一只手画个手表，另一只手画个手镯。
　　正好，午睡时间到了，两人就这样面对面趴在课桌上睡了过去。
　　下午，害怕谢柯瑾又和昨天一样哭，苏璇老老实实和谢柯瑾一起坐司机的车回家，去的谢柯瑾家里，吃了点零食，两人就回房写作业。
　　当然，依旧是谢柯瑾写，苏璇在沙发上躺着。
　　也只有这种时候，苏璇才叫谢柯瑾姐姐，谢柯瑾听到苏璇叫她姐姐，油然而生一股责任感，别说写作业，苏璇让她往东她就往东，让她干啥她就干啥。
　　付珍意等了两个小时，还不见苏璇回家，她给柯卿带电话：“我家小璇呢？”
　　“和阿瑾在书房写作业。”柯卿乐呵呵的，“她们姐妹感情真好。”
　　付珍意想到女儿昨晚没回家睡，说是写完作业懒得走路回家，这才几步路啊，也不肯走。
　　怕是今天写完作业又不回家了。
　　“还好咱们都是女儿，要是一男一女……”
　　话还没说完，被柯卿打断：“一男一女就是青梅竹马，亲上加亲，说不定大了我们不准，孩子还闹着要谈恋爱要结婚呢。”
　　付珍意想想也是，要真是一男一女，都一年级该避嫌了，哪能这样睡一张床上。
　　晚饭时间到了，苏璇和谢柯瑾吃了饭又回房。
　　谢柯瑾继续写作业，苏璇继续躺着。
　　期中考试结束，成绩很快出来，谢柯瑾考了班级第一，苏璇考了第四，数学只得了八十分，要是自己数学好好写，那第一就是她了。
　　苏璇对考第一没兴趣，当学霸太累，成绩中上就行，这样，读了中学，她才不会有太大的压力。
　　没几天，苏璇就和小姨出去拍戏，她特地没告诉谢柯瑾。
　　只是在出门前，看到拉着个小箱子的谢柯瑾，再一看小姨的脸，苏璇才反应过来，原来谢柯瑾早就从小姨这里知道了。


第077章 
　　苏璇不是很情愿：“你去干什么？”
　　谢柯瑾咧嘴,笑得露出一颗颗小珍珠似的牙齿：“我过去陪你呀。”
　　她拉着自己的小箱子走到苏璇身旁，还轻轻拍了两下：“这是我妈妈新给我买的，和你的箱子一模一样。”
　　谢柯瑾身后跟着两个保姆阿姨,毕竟还小,柯卿和谢爸爸都不放心,他们没有时间陪谢柯瑾，就让阿姨跟着。
　　苏璇望着不远处那棵大树，已是初冬,北城挺冷,苏璇却觉得自己的心比这温度还要拔凉拔凉。
　　她可以去影视城拍戏,小学知识随便学,考试不会差。
　　那是她都会。
　　谢柯瑾不一样,这小朋友跟着她去拍戏只会玩物丧志,玩久了不喜欢读书，不愿意上学怎么办？
　　苏璇觉得女孩子要多读点书才好。
　　“你学习怎么办？”她把头扭过来看谢柯瑾。
　　谢柯瑾正要说话,付珍如先开口了：“阿瑾跟着你一起学，老师同意了,正好你们有个伴。”
　　戏要拍的,女儿的学习也不能落下。
　　付珍意和苏爸爸商量后，就给苏璇请了几个家教老师，在苏璇拍完戏休息期间给苏璇补课。
　　圈中童星这样的不在少数,有些童星怕不拍戏热度下降，又没有钱可赚,就在学校挂个名,一年也不会去学校一次。
　　苏璇就知道圈内有个童星,从没去过学校，一直在拍戏,那童星已经长大了，不久前高考，听说高考前三个月请了几个博士给他补课，补课费是粉丝出的，花了九十万呢，只是这个童星高考成绩不太理想，只有三百分。
　　想到此，再想到自己要是读高中时，她还是少拍戏，呆在学校多读书，要是她高考也考个三四百分。
　　光是想到那个场景，苏璇就觉得丢脸。
　　她又看谢柯瑾。
　　谢柯瑾也望着她，眼神直勾勾的，她还朝苏璇笑。
　　苏璇没好气瞪谢柯瑾一眼：“我只和成绩好的人做朋友，你要是成绩不好了，我就不和你玩了。”
　　“嗯嗯，”谢柯瑾忙不停点头，“我会好好学习的。”
　　因为妹妹喜欢学霸，她也想当学霸。
　　也不能给谢柯瑾太大压力，怕适得其反，把这么小的孩子逼疯，苏璇想了想说：“小学要考班级前三，初中要考全年级前二十，高中要考全年级前一百名，大学你不说读个985，你至少也要考上211才行。”
　　至于A大B大这样的，苏璇选择不说，这是翘楚中的翘楚，只会压力这么点的小朋友。
　　谢柯瑾眨巴下眼睛：“妹妹，什么是985？什么是211？”
　　苏璇一本正经道：“就是大学排名，我电视里看到的，反正你要好好读书。”
　　付珍如和几个阿姨听到苏璇这话都笑，付珍如摸摸苏璇的头：“你还知道这个啊？”
　　苏璇冷冷哼了一声。
　　又说了几句话，大家上车。
　　苏璇和谢柯瑾坐同一辆车，两人坐在后面，上车后，苏璇就偏头望着窗外，她显得无聊，就用手指在车窗上写字玩。
　　至于谢柯瑾，她则是从书包里拿出语文课本，背诵课文。
　　一时之间，车厢里只能听到谢柯瑾清脆的读书声。
　　到了机场，一群人上了飞机。
　　飞机上看书的人不少，苏璇闭着眼睛养神，谢柯瑾拿了一本英文绘本在看，途中，苏璇瞥了谢柯瑾好几次，见她看得认真，她没打扰谢柯瑾，重新闭眼。
　　几个小时后，到了影视城附近那套宅子。
　　苏璇和谢柯瑾都累了，两人现如今已是不需要大人给她们洗澡，自己去浴室洗了澡，苏璇把脏衣服扔进脏衣篓里，打算去睡觉。
　　一从浴室出来，就看到谢柯瑾穿着一件吊带睡裙躺在她床上。
　　明明给她留了间卧室出来，就在苏璇卧室隔壁，谢柯瑾就是不肯去那里睡觉，最多过去洗个澡，苏璇赶了她几次，谢柯瑾还是不过去，苏璇也没办法。
　　床够大，她们还小，睡她们两个绰绰有余。
　　谢柯瑾看到苏璇，她往里面挪了挪，空出她刚才躺着的地方：“妹妹，快过来睡觉，我给你热好床了。”
　　苏璇脚步一个踉跄，慢悠悠走过去，她爬上床，掀开被子钻了进去，被褥都是热乎乎的。
　　刚洗了澡，身上的热气还没退散，再加上被窝暖和，苏璇觉得十分舒服。
　　谢柯瑾不一样。
　　影视城的冬天和北城的冬天不一样。
　　这里没有暖气，取暖靠电，虽说卧室里的空调已经打开，可卧室太大，还是很冷。
　　谢柯瑾刚从浴室出来，身体也是热的，她为了好看，穿了个小吊带，身体那点热全给苏璇暖床了，突然换了个地方，她只觉得手脚冰凉，浑身凉飕飕的，像是没穿衣服般。
　　谢柯瑾连腿都不敢伸直，缩成一团打哆嗦。
　　苏璇摸了摸她的手，跟个冰块一样。
　　“冻死你算了，谁冬天穿吊带的。”苏璇翻了个白眼。
　　谢柯瑾连脑袋都埋了下去：“我啊，好看。”
　　美丽冻人是真的。
　　苏璇真不想爬起来，没办法，谢柯瑾一直在发抖，她怕谢柯瑾感冒，只能努力做着心理斗争，伸了一只手试探下外面的温度，真的很冷。
　　几次之后，苏璇快速爬起来，从衣柜里拿了一套自己的冬季睡衣和一双没穿过的羊毛袜子塞给谢柯瑾，又去问保姆阿姨要了两个暖水袋。
　　她抱着暖水袋上床时，谢柯瑾已经换好衣服了。
　　她对着门侧躺着，露出一个脑袋，看着苏璇开门进来，看着苏璇关门，看着苏璇走过来，看着苏璇爬上床，掀开被子把暖水袋塞进来。
　　苏璇这样一折腾，吹了不少冷风，倒是没困意了。
　　不过她有怨气，不想和谢柯瑾说话。
　　“你明天就要去拍戏吗？”谢柯瑾抱着个暖水袋问，“那我怎么办？”
　　“你呆在家里读书。”苏璇道。
　　谢柯瑾撇撇嘴：“我不能一起去吗？”
　　以前自己拍戏，她跟着就算了，那是天气好。
　　就算是夏天，也有阴凉地给她呆着，要是没有空调也有风扇，还有西瓜和酸梅汤。
　　这是冬天啊。
　　她拍室外的戏，谢柯瑾傻乎乎坐在对面看着，苏璇都怕她给冻感冒了。
　　“外面很冷的。”苏璇顿了顿，“冻坏了会很难受，要吃药还要打针，你乖乖呆在家里，我拍完戏就回家陪你玩了。”
　　谢柯瑾的视线还落在苏璇脸上，苏璇仰面躺着，谢柯瑾只能看到苏璇半边侧颜，她迟疑几秒钟，点头：“好吧。”
　　第二天早上，苏璇穿好羽绒服，戴着围巾、帽子和手套，就跟着小姨去影视城。
　　这是个古装剧，她演的是女主小时候，戏份有三集，后面男女主在一起，她还要演男女主的女儿，女儿长得和女主一个模样，方便男子一眼认出这是他和女主的女儿，知道自己误会了女主。
　　影视城如今有几十个剧组在拍戏，很多人都是认识的，苏璇这部戏拍完，还要去另外几个剧组拍几集戏，也有几个剧组，她需要客串，打个酱油。
　　天气冷，演员们穿着单薄的戏服，一旦戏结束，马上裹上军大衣保暖。
　　苏璇换了戏服，化好妆，做好造型，就拍戏去了。
　　付珍如和两个阿姨跟在旁边，拿着暖水袋和保温杯、军大衣。
　　大概一个小时后，就见谢柯瑾过来了。
　　她穿了黑色的小皮靴，长长的保暖袜，和一件浅粉色长冬裙，上面是同色短款羽绒服，戴着和苏璇一样的帽子、围巾和手套，玉雪可爱，十分精致。
　　付珍如看到她，吓了一大跳。
　　今早上，谢柯瑾闹着要跟过来，苏璇不同意，两个小朋友差点吵起来。
　　没想到，这个小祖宗还是过来了。
　　“小姨，妹妹呢？”谢柯瑾走到付珍如面前，仰起头问。
　　付珍如就怕苏璇看到谢柯瑾，影响苏璇拍戏，她忙拉着谢柯瑾的手四处看了看，给谢柯瑾找了个地方。
　　那里有棕榈树遮挡，苏璇看不到谢柯瑾，谢柯瑾却可以看到苏璇。
　　搬了个椅子给谢柯瑾坐下，怕她冻着，付珍如给她披上苏璇的军大衣：“你在这里乖乖的，别让小璇看到你，不然她会生气的。”
　　谢柯瑾乖乖点头，她也怕妹妹生气。
　　可她一个人在家里真的很无聊，动画片都不想看。
　　谢柯瑾就坐在那里等苏璇，她穿得不算多，但披了个长长的军大衣，从头包到脚，阿姨又给她一个热水袋抱着，倒是不冷。
　　影视城鱼龙混杂，什么人都有。
　　有些人不认识谢柯瑾，见她还有两个保姆跟着，只当她是个小童星。
　　她旁边渐渐聚集了一群人，大家一边靠发抖取暖，一边小声聊八卦。
　　谢柯瑾对八卦没兴趣，阿姨给她买了一包糖炒板栗，她在剥板栗，剥了的她吃一个留一个给妹妹，都放在干净的纸袋里。
　　突然之间听到苏璇的名字，谢柯瑾偏头往左边瞟了一眼，耳朵尖都竖起来了，身体还不自觉往那边靠。
　　她继续听下去，就听到那些人在说苏璇有个小男朋友，还说什么磕到了，小孩子现在是友情，大了就是爱情，两人青梅竹马，两小无猜，合作过三部戏了呢。
　　谢柯瑾听得不懂，她皱皱眉头，妹妹有男朋友了？她怎么不知道？
　　妹妹有小竹马了？她怎么不知道？
　　难怪妹妹不准她过来看她拍戏，她以前都让她来看的，今天却不准她来，原来是妹妹有男朋友了。
　　她还不懂男朋友的含义，看别的小孩子说，以后是要结婚生宝宝的，就和她爸爸妈妈的关系差不多。
　　谢柯瑾闷闷不乐想着，她看纸袋里她剥好的四颗板栗，这是给妹妹吃的。
　　不给妹妹吃了。
　　她拿起来，全部塞到自己的嘴巴里。
　　阿姨见此，怕她噎着，拧开保温杯的盖子，让她喝口热水。
　　谢柯瑾不肯喝水，就盯着苏璇那边看。
　　苏璇拍的是男女主小时候初见的戏份，演男主的那个小男孩比她大一岁，以前合作过几次。
　　初见，小男主被人追杀，正好被小女主救了。
　　小女主照顾小男主一个月，小男主伤好了，留下块玉佩离开，没多久，这块玉佩被小女主的堂姐抢了去，长大后，男主过来找小时候的救命恩人，把堂姐认成女主，后面就是言情里各种误会狗血桥段。
　　谢柯瑾看到苏璇在给那个小男主喂粥，又给小男主喂水。
　　小男主要睡觉了，小女主恋恋不舍，走一步三回头，关门前，还看小男主。
　　谢柯瑾说不出小女主那个眼神，她只知道苏璇没这么看过她，对她这么好。
　　这场戏拍完，就是换服装，拍下一场戏。
　　到中午，谢柯瑾趁着苏璇没看到她，偷偷和两个阿姨回去了。
　　付珍如看到她离开，松了一口气。
　　晚上收工后，苏璇跟小姨回家。
　　想着今天谢柯瑾没打电话过来，她还有点意外，路过一个卖红薯的摊位，苏璇说想吃烤红薯，付珍如给苏璇买了个大的，正好到家和谢柯瑾分着吃。
　　苏璇到家差不多是九点。
　　谢柯瑾还没睡，窝在沙发里看动画片。
　　红薯还是热的，苏璇剥了一点皮，把勺子插进去，就把红薯递过去。
　　要是以往，谢柯瑾早就眼睛亮晶晶，甜甜笑着接过来了。
　　这次，她嗅着红薯香甜的味道，很想吃，还是别过头。
　　苏璇看付珍如。
　　生气了？！她还不知道谢柯瑾，这种情况就是有小脾气了。
　　“怎么啦？”谢柯瑾不吃，苏璇自己吃，挖了一勺塞入嘴里，她满足地眯了眯眼睛。
　　“我看到了，”谢柯瑾扭头朝苏璇做了个白眼，“他们大人都说你有个小竹马，你还喂他喝粥，喂他喝水，他那么大人了，他没手吗？”
　　苏璇仔细想了想，才想明白她今天去剧组了，看到她在拍戏。
　　以前拍的戏，是和别的小朋友没有对手戏的，她演的基本是主角的过渡期。
　　“那是在拍戏，假的，假的。”苏璇一阵无语，“不吃我就不给你留了。”
　　她又吃了两口，再挖起一大勺，作势要往嘴巴里塞。
　　谢柯瑾伸了两只小爪子抓住苏璇的手：“我吃。”
　　她再说：“我也要你喂我。”
　　苏璇看着她白嫩嫩粉嘟嘟的小脸蛋，很想把这个烤红薯糊在她脸上。
　　但这几年，她也知道了，谢柯瑾哭了，生气了，倒霉的还是她，还是她哄。
　　“我真倒霉。”苏璇无奈摇摇头，“张嘴。”
　　谢柯瑾张开嘴巴，“啊”了一声。
　　她吃了一口，剩下的，苏璇就不想吃了，主要是嫌弃。
　　谢柯瑾不嫌弃吃她吃过的，但她嫌弃吃谢柯瑾吃过的。
　　等谢柯瑾吃完，两人上楼。
　　谢柯瑾已经洗过澡，只需要刷牙洗脸。
　　苏璇洗漱出来后，谢柯瑾趴在床上玩平板。
　　一年级的小朋友已是认识不少字，会上网聊天看新闻，她们班上不少人都有喜欢的明星了，谢柯瑾没有喜欢的明星，但她玩平板玩手机玩的很溜，有时候还跟着谢爸爸一起玩小游戏。
　　苏璇扫了眼，发现谢柯瑾在搜她，连带跳出不少的词条。
　　苏璇的父母是谁？
　　苏璇的小青梅是谁？
　　十几个词条里还有个苏璇的小竹马。
　　谢柯瑾指着那个小竹马问苏璇：“他重要还是我重要？”
　　这有可比性吗？那只是拍个戏罢了，谁会记得几天的同事？
　　苏璇上了床：“肯定是你。”
　　谢柯瑾：“我和他要是摔倒了，只能扶一个，你扶谁？”
　　苏璇摇摇头：“肯定扶你，他要是摔倒了，我还上去踩两脚。”
　　“要是你和他掉进水里，我肯定也是救你。”苏璇打了个哈欠，“睡觉吧。”
　　谢柯瑾抿着唇笑了下：“踩人家不好，那要是掉水里，你还是救他吧，我会游泳。”
　　不过听到苏璇说自己更重要，谢柯瑾还是很开心。
　　她把平板放到床头柜上，趴着玩苏璇的头发：“我今天听到那些大人说你们是好朋友，还说你们长大了就是爱情。”
　　“大人乱说的，我小姨都没这小孩妈妈的电话。”苏璇两只手捂住脸，“快睡吧。”
　　“我才是你最好的朋友，对吧？”谢柯瑾继续问。
　　苏璇嗯了声。
　　谢柯瑾这才笑了：“等我们长大了，我也要是你最好的朋友。”
　　苏璇赶紧道：“肯定的。”
　　谢柯瑾想到她搜的另外一个词条，问的是苏璇的小青梅是谁？
　　很多字她不认识，她和苏璇的名字，她还是认识的。
　　苏璇的小青梅是她！
　　她摇晃着苏璇的肩膀：“我是你的什么呀？”
　　苏璇被她烦死了：“你是我的小祖宗，我的磨人精，我的小克星，我的小哭包，黏人精，跟屁虫，讨债鬼。”
　　“不是这个，网上不是这样写的。”谢柯瑾指着不远处的平板，一脸认真。
　　苏璇幽幽叹气，只能爬起来，拿了那个平板过来。
　　因为她，谢柯瑾有个百科。
　　她搜了下谢柯瑾的名字，跳出不少介绍，说谢柯瑾是苏璇的小青梅，好闺蜜，是苏璇最好的朋友，两人一起长大，形影不离。
　　苏璇跟着百科念：“你是我的小青梅……”
　　念完，她看谢柯瑾：“现在呢？”
　　谢柯瑾咬着嘴唇，勉勉强强满意：“好吧，我才是你最好的朋友。”
　　***
　　后面，苏璇拍戏，谢柯瑾一定要跟着去，就怕苏璇在剧组找到好朋友，不和她好了。
　　好在，小女主小男主的戏份不多，拍完，小男主的妈妈就带着儿子走了，他们一家并不想搭理苏璇，害怕苏璇蹭这个小男孩的热度。
　　毕竟在娱乐圈，男性比女性更容易火。
　　苏璇不在意这个，付珍如也不在乎。
　　见这个小男孩走了，谢柯瑾是最开心的，那天兴奋得多吃了一碗饭。


第078章 
　　大家都不知道她为什么这么高兴,以往吃饭，谢柯瑾没有这么乖。
　　越来越冷了，苏璇不拍戏时就和谢柯瑾呆在宅子里上课,不上课的时间她们会出去玩。
　　小孩子能玩的地方有限,除了家里,就是公园和游乐园。
　　谢柯瑾依旧喜欢去附近那个公园玩，她玩心重，脸颊和鼻子被冻得红彤彤的,也不觉得冷。
　　此时,苏璇和谢柯瑾就在公园荡秋千。
　　谢柯瑾坐,苏璇负责给她推。
　　苏璇站在谢柯瑾身后,望着谢柯瑾毛绒绒的后脑勺,听着谢柯瑾“咯咯咯”笑个不停。
　　坐了大半个小时,谢柯瑾终于良心发现：“该你坐了，我来给你推。”
　　“不用,你坐吧。”苏璇不放心谢柯瑾。
　　她也说不出为什么？
　　要是把谢柯瑾换成她小姨，或者是保姆阿姨,她就坐上去,让她们给她推了，但这人换成谢柯瑾，她就没有安全感。
　　谢柯瑾只当苏璇想让她多坐会,她背对着苏璇又坐下了。
　　天公不作美，没多久,下起了小雨。
　　冬天的雨滴坠落在人身上,像是被放大几十倍,跟个冰雹似的，苏璇只觉得脸颊疼。
　　苏璇用戴着手套的手抹了下脸上的几滴雨珠,她抬眼，乌云蔽日，暗沉沉的，看着像是有暴雨。
　　“要下雨了，我们先回家。”在谢柯瑾荡回来时，苏璇两只手拉住秋千绳。
　　谢柯瑾意犹未尽：“好吧。”
　　她跳下来，跟在苏璇身后，两人离大概两三米的距离，谢柯瑾还回头看一眼那个秋千架，想着要让人在宅子里弄个才行，就是苏璇不愿意。
　　坏妹妹。谢柯瑾回头，瞪苏璇。
　　正巧，苏璇转过身，对上谢柯瑾的眼神，她愣了下，问：“在心里骂我？”
　　“我没有。”谢柯瑾举手发誓。
　　小小的雨滴倏地变成狂风暴雨，刚还悠闲的人群各个矫健起来，四处奔跑。
　　苏璇跑回来拉住谢柯瑾的手就朝不远处的保安亭跑去，跑到那里时，已是站了不少人。
　　雨太大了，也就两三分钟，两人浑身湿透，头发都在淌水。
　　苏璇牵着谢柯瑾，空着的那只手使劲扒拉人群，还真被她们挤了进去，站在了亭子一个边角落。
　　两人是跑出来玩的，骗阿姨说午睡，苏璇也不敢用电话手表打电话，就和谢柯瑾站在那里等雨停。
　　这场雨来的快去的快，下了十几分钟就停了。
　　苏璇和谢柯瑾瑟瑟发抖，嘴唇都在打哆嗦，两人悄悄溜回家。
　　去的是苏璇的浴室。
　　这是这么久，苏璇和谢柯瑾一起洗澡。
　　苏璇有点不好意思，谢柯瑾只觉得新奇，她知道要避开男性，不管是大的还是小的，但她从没避开过苏璇，只是妹妹从不肯和她一起洗澡。
　　“快点洗。”苏璇咳嗽一声，她已是洗了澡和头发。
　　在谢柯瑾发呆时，苏璇拿了块干毛巾擦拭着湿漉漉的头发。
　　“我不想洗头，水会进我眼睛里。”谢柯瑾做不来苏璇这样，头一垂下，头发掀开倒垂，拿着花洒就开始冲。
　　她洗头一直是躺在舒服的椅子上，让阿姨慢慢给她洗，太舒服了，她有时都会睡过去。
　　苏璇觉得谢柯瑾真难伺候。
　　她是习惯了。
　　谢柯瑾养尊处优，被人疼着宠着。
　　她又让谢柯瑾洗头，谢柯瑾还是不情愿，没有办法，苏璇只能让她快点洗澡换衣服。
　　谢柯瑾洗了澡，换了暖和的睡衣。
　　苏璇让她去沙发上躺着，接了热水给她洗头，洗干净后，又拿毛巾给她擦头发，擦了个半干，苏璇拿了吹风机过来。
　　谢柯瑾坐在书桌旁的椅子上，上半身基本伏趴在桌面，她头发长，又浓密。
　　苏璇挑起一缕，开的是温柔的暖风，慢慢给谢柯瑾吹头发。
　　吹完一边头发后，谢柯瑾侧头望过来，她微微仰着脸：“你对我真好。”
　　苏璇顿了顿：“那你少贪玩点。”
　　谢柯瑾把脑袋转回去了：“哦。”
　　还是玩更重要。
　　苏璇也主张小朋友要多玩玩，大了想玩都不能玩了。
　　因为苏璇给自己洗了头吹了头发，谢柯瑾觉得要礼尚往来，她自告奋勇也要给苏璇吹头发，后果就是每次她一伸手过去，就会被苏璇毫不留情拍开。
　　几下之后，谢柯瑾的手都被苏璇拍红了。
　　“别害我，把我揪秃了，你赔不起，快去睡觉吧。”苏璇指着那张大床。
　　让这么点的小朋友给她吹头发，比让谢柯瑾给她推秋千还要让她提心吊胆。
　　谢柯瑾没过去睡觉，苏璇不让她帮忙，她就坐在苏璇对面，揉着自己被苏璇拍红的手背，偶尔会呼呼地吹几下。
　　等苏璇吹干头发，她收拾了下浴室，把两人的湿衣服扔进洗衣机，等衣服洗好了，她才上床。
　　她做这一切时，谢柯瑾就在旁边看着。
　　这次淋雨的后果是，苏璇感冒了，刚开始是流鼻涕，后来是发烧，一直咳嗽，还在医院住了很多天。
　　谢柯瑾自责得不得了，觉得都是因为她。
　　大人不知道这件事，刚开始以为苏璇是着凉，后来谢柯瑾说是自己闹着要妹妹陪她出去玩，妹妹淋雨才生病。
　　虽然没有人怪她，苏璇也只是说自己身体素质不好，谢柯瑾却一直记着。
　　后来，她就不爱出门玩了，而是变得喜欢呆在家里读书。
　　只有苏璇拍戏时，谢柯瑾依旧喜欢跟着。
　　她以前跟着是坐在那里吃东西玩玩具，再看看苏璇，现在，她是坐在那里看书写作业，书看完了作业写完了，她就会双手托腮看苏璇。
　　又过了一段时间，谢柯瑾安静了很多。
　　大家都说她长大了，害羞了，不爱说话，还不习惯呢。
　　她安静下来，家里没有人叽叽喳喳，问这个问那个，好似少了十几个人一样。
　　大家都说热闹的家冷清下来，太让人难受。
　　苏璇的话却是多了。
　　她小时候不是很爱搭理身边的人，主要大家把她当小孩子看待，她走两步路，他们都会露出“宝贝好棒”的表情，苏璇很无奈。
　　大了后，她再不搭理人，又是在娱乐圈，都是她前辈，会被人说没有家教，不讲礼貌。
　　所以在外面拍戏，苏璇养成了见人就笑的习惯。
　　不管是谁，她都能和人家聊上几句。
　　***
　　时间过的很快，苏璇和谢柯瑾上初中了。
　　苏璇来到这个世界十二年，已是彻底融入，有时候想起前世的事情，她恍惚都觉得自己在做梦。
　　这几年，她拍了不少戏，除了各种女儿，就是女主小时候。
　　有人说半个娱乐圈都是苏璇的“爸妈”，剩下的半个娱乐圈不是苏璇的“爷奶”就是苏璇的“哥姐”。
　　拍的戏多了，尤其是有些小童星和苏璇合作过很多次，会有人磕他们的CP，说等他们长大，等他们谈恋爱。
　　当年和苏璇合作过的小男孩在青春期长残了，俨然在娱乐圈查无此人，已经退出这个圈子，也有别的小童星面临这个问题，人气渐渐降低下来。
　　唯有苏璇，十二岁她的面孔虽稚嫩，却出落得精致，小时候的婴儿肥褪去，整个人都纤长起来。
　　这十二年，苏璇和谢柯瑾形影不离，小学到初中，依旧是一个班级。
　　苏璇初中接了一部都市群像剧，主演六人，三对夫妻，两对夫妻生了个儿子，一对夫妻生了个女儿，苏璇饰演的就是这个叛逆期的女儿。
　　不爱上学，经常逃课，撒谎，觉得父母不理解她，觉得这个世界不理解她，和父母吵架，有一颗与全世界为敌的中二之心。
　　她认识个比自己大几岁的男生，苏璇饰演的女儿身高是165，体重100斤，男生说她太胖了，他喜欢瘦的，要是减肥到80斤，他就和这个女儿在一起。
　　然后，剧里，苏璇需要减肥。
　　最后结局是女儿减肥过度，得了厌食症，瘦成皮包骨，她的生命永远停留在十四岁。
　　苏璇拍这部戏是暑假，谢柯瑾在影视城陪她。
　　大部分时间，谢柯瑾都是呆在酒店。
　　这部戏拍完，苏璇和谢柯瑾打算回北城，不过剧组给苏璇准备了个杀青宴，主要是大家一起吃个饭。
　　饭前，苏璇拍了几张照片，她发了一条微博，说吃完这顿饭就要和小青梅回家玩了。
　　戏里面演她喜欢的那个男生的演员给她这条微博点了赞，还评论了。
　　他这一举动让磕两人的激动得嗷嗷叫。
　　饭后，有记者过来采访。
　　“你们也合作过好几部戏了，戏外他是你喜欢的类型吗？会不会很容易对这种男生产生好感？他说他长大了会喜欢你这种女生。”
　　苏璇笑着道：“没有，我还小，没想过这个。”
　　记者又问了别的问题，苏璇还是那句没有。
　　最后一个问题，记者又重复问。
　　因为两人合作过，可能也处于青春期，所以两人竟然有了不少的CP粉。
　　苏璇还是摇头：“我们不是青梅竹马，只是合作过几部戏的同事，我只有个小青梅。”
　　她说完，天真无邪笑着：“姐姐，你会喜欢你的同事吗？”
　　记者神情尴尬。
　　一个小时不到。
　　#苏璇说只是同事#
　　#苏璇主动拆CP#
　　不少关于苏璇的词条上了热搜，两人CP粉都是骂苏璇的，但是大部分网友都是支持苏璇，说苏璇才多大啊，小屁孩一个，他们本来就是同事，就算拍了几部戏，加起来的时间也不过几个月，而且苏璇和这个男生戏外是一点交流都没，苏璇拍完戏都是回酒店和自己的小青梅玩。
　　苏璇不是很在乎这个，有戏就拍，没戏她就上学。
　　这个晚上，苏璇和谢柯瑾没能坐飞机回北城，在酒店收拾行李时，谢柯瑾的生理期到了。
　　即使都学过这方面的知识，两边妈妈也教过，谢柯瑾做足心理准备，还是疼得昏了过去。


第079章 
　　谢柯瑾刚察觉到小腹下坠,一股一股的胀痛时，她还以为今天晚上食物吃的太杂，吃坏了肚子。
　　直到血色翻涌,她虽还没来过大姨妈,但班上已是不少女生来过。
　　女孩子凑一堆时也会聊这个,比如你来这个痛不痛？你有没有借我一个？我的不准时你们准时吗……
　　谢柯瑾听的多了，自然也是了解的。
　　初中女生大部分都有月经羞耻，仿佛这是个难以启齿的词语,聚在一起也是称呼“那个”,卫生巾也没几个人敢说出来,她们更习惯用“面包”来代替。
　　谢柯瑾脸色羞赧,她放下手里的裙子,转过头看苏璇,苏璇蹲在她身后，正把数学课本放进书包里,待苏璇放文具盒时，谢柯瑾咬了咬牙,小声问：“我好像来那个了,怎么办？”
　　她本想让苏璇去帮她问问小姨和几个保姆阿姨，又觉得这种事不应该让太多人知道，终究是难为情。
　　苏璇抬头,愕然道：“哪个？”
　　她一时没有反应过来。
　　待看到谢柯瑾双手捂住腹部，脸色苍白,就连唇色也是惨白的。
　　苏璇才像是想起什么来。
　　她起身。
　　在她站起来时,谢柯瑾捂住小腹蹲了下去,她发现这样蹲着能够减缓疼痛。
　　“我去给你买。”苏璇把谢柯瑾扶了起来，推着谢柯瑾朝浴室而去,“你先洗个澡，脏了的裤子放在一边，等我回来再说。”
　　谢柯瑾点点头。
　　苏璇走到浴室门口，回头说别锁门。
　　她拿了钱包、手机和口罩，急匆匆出去了。
　　去的是最近的一家超市，苏璇推了个购物车直奔向卫生巾区域，日用夜用的，每种都拿了一包，又买了一包红糖和几颗生姜。
　　结账时，接到小姨的电话，苏璇简单说了下。
　　回到酒店，谢柯瑾还在浴室，苏璇把东西递给她，教了她怎么用，她就去厨房了。
　　等她煮好生姜红糖水，谢柯瑾还在浴室磨蹭，苏璇站在外面，隔着透着一条小缝的门和谢柯瑾聊天。
　　“还没好吗？”苏璇有点无奈，“你都呆一个多小时了。”
　　谢柯瑾的声音压得很低：“内裤好脏，怎么洗？”
　　苏璇说：“你放那个小凳子上，没脏的扔脏衣篓，快出来。”
　　又拖拉了十几分钟，谢柯瑾才从浴室出来，她穿了一条长牛仔裤，上面是白色纯棉T恤。
　　苏璇在心里吐槽。
　　谢柯瑾垂着头，不是很敢看苏璇，苏璇指了指餐桌上那个大碗。
　　一股浓郁的姜味，十分刺鼻，隐约中夹带着糖的甜味。
　　“先把那个喝了，然后换睡衣，躺着坐着都行，你先休息，我们过几天再回家。”苏璇一口气说完，就进了浴室。
　　谢柯瑾缓缓走到餐桌旁，看那个大碗，她摸了摸，滚烫滚烫的。
　　不是很想喝，没有胃口。
　　不过想到是苏璇给她煮的，谢柯瑾还是拿起勺子，一口一口慢慢喝着。
　　喝了几口，她想到苏璇还在浴室，悄悄走了过去。
　　苏璇蹲在地上，面前放了个小小的塑料盆，盆里有半盆肥皂水，泡着她今天穿的牛仔热裤，而苏璇手上拿着的正是她弄脏了的内裤。
　　谢柯瑾就看着苏璇使劲搓洗着那条纯蓝色内裤，又看着苏璇打肥皂。
　　她呆呆地看着，除了震撼，还剩下她说不清道不明的情绪在她心中翻滚。
　　在苏璇打第三次肥皂时，谢柯瑾垂了垂眼皮。
　　因为苏璇看到她了。
　　苏璇只是仰起头朝她笑：“喝完没有？”
　　“还没。”谢柯瑾闷声开口，“我自己洗吧。”
　　“没事，女孩子来月经那几天总是很辛苦的，要多休息，最好别碰冷水。”苏璇把谢柯瑾从头到脚打量一遍，“换睡衣吧，穿这个你不难受？”
　　谢柯瑾很轻“嗯”了一声。
　　她没进去。
　　她可以躲起来自己偷偷洗自己的内裤，但她做不到和苏璇蹲在一块洗自己的内裤，然后两人又针对她第一次来月经打开话题，围绕这个聊很多很多。
　　谢柯瑾又去餐桌旁坐下，这次，她是捧着碗喝的，喝完还吃了一块生姜，热得她出了一身汗。
　　她换了睡衣。
　　苏璇也给她洗好了衣服，晾在外面。
　　苏璇出来后还和谢柯瑾说那个肥皂好用，她是看她粉丝在评论区聊天说的，说可以洗得干干净净，看不出一丝痕迹。
　　不过这句话，谢柯瑾没有搭理。
　　这也是这么多年，谢柯瑾第一次没有接苏璇的话，以往都是两人小时候，苏璇被谢柯瑾吵烦了，不搭理谢柯瑾。
　　苏璇搞不懂谢柯瑾在别扭什么，来个月经而已，又不是违法犯罪了。
　　转念一想自己前世第一次来月经时，实在是不美好的记忆，那时候穷的连买一包卫生巾的钱都没，还是她问她班主任借的钱，也不敢说自己要买卫生巾，只能说自己借点钱买点感冒药吃。
　　见谢柯瑾懒洋洋躺在沙发上，提不起什么精神，苏璇又问：“你和阿姨说了没有？”
　　谢柯瑾有气无力：“没。”
　　手脚发软，提不起力气。
　　尤其是小腹，比之前更疼了。
　　恶心的感觉传来时，她连鞋子都没穿，直奔洗手间，吐得个天翻地覆，之后，大脑一阵眩晕，朝前倒下去。
　　苏璇站在一旁，忙伸手接住谢柯进度身体，本来她觉得没多大事，让谢柯瑾休息好就行，见谢柯瑾反应这么剧烈，苏璇马上给小姨打了个电话，说要带谢柯瑾去附近诊所看看。
　　没多久，付珍如过来了。
　　苏璇扶着谢柯瑾出去，路上，谢柯瑾一直靠着苏璇。
　　到了诊所，吃了药，谢柯瑾打了两瓶点滴。
　　回到酒店时很晚，好在，她小腹已经不疼了，只是依旧提不起精神，恹恹地靠着苏璇。
　　苏璇握着谢柯瑾的手，小声安慰着谢柯瑾，谢柯瑾也只是“嗯”。
　　付珍如嘱咐苏璇几句，就走了。
　　房间里只剩下苏璇和谢柯瑾两人，苏璇最先上了床。
　　这一翻折腾下来，她已是没有困意，就躺坐着玩手机。
　　谢柯瑾又在浴室磨蹭很久才出来。
　　苏璇瞟她一眼：“没事的，每个女孩子都会来的，又不是干坏事。”
　　谢柯瑾不说话，轻手轻脚上床。
　　她枕着苏璇的大腿躺下，不想让苏璇看到她的脸，她拿了个抱枕遮挡脸颊。
　　苏璇被她这个举动笑死了。
　　谢柯瑾由着苏璇笑话她，她的脸颊轻轻蹭了蹭苏璇的大腿，苏璇穿的短裤短袖睡衣。
　　谢柯瑾只觉得脸这样贴着苏璇的大腿很舒服，一种很细嫩柔软的触感。
　　“等你以后来了月经，要是弄脏裤子，我也给你洗。”在苏璇刷微博时，谢柯瑾突然说了这么一句。
　　苏璇的手指蜷了蜷，所以谢柯瑾这么别扭，是因为她给她洗内裤了？
　　“不需要你说，要是我真这样，肯定叫你给我洗。”苏璇笑眯眯道，“还有别的事情吗？女孩子生理期要保持心情愉快才行，要是明天你小腹不痛了，我带你出去玩。”
　　谢柯瑾“嗯”了声。
　　苏璇又刷了会微博。
　　躺下后，谢柯瑾靠了过来，双手双脚几乎挂在苏璇身上，苏璇只当她生理期脆弱。
　　她难得地这么有耐心，把谢柯瑾当小孩子哄，还摸摸谢柯瑾的头，轻轻拍着谢柯瑾的背。
　　“你以后谈恋爱了，还会对我这么好吗？”谢柯瑾显得有点委屈，她开始说班上一个女生。
　　初中已是有不少学生早恋，苏璇也是知道的，她连听都不想听，只觉得幼稚。
　　谢柯瑾偏要说，她说的是班上一个女生找了男朋友，本来她是和好朋友一起上学放学，一起去食堂吃饭，周末一起逛街，写作业，谈恋爱后，她就和男朋友干这些了。
　　那个四五年的好朋友受不了被她冷落，两人大吵一架，最后绝交。
　　谢柯瑾今晚倏地想起这件事，又想到她和苏璇。
　　她们这个年纪，好朋友呆在一起，已是会聊喜欢的男生，就算没有喜欢的男生，也会说喜欢哪种类型的男生。
　　她和苏璇从没有。
　　她们晚上睡觉会聊天，两人吃饭、写作业、逛街等等，她们都会聊天，很多话题都聊。
　　唯独没聊过同龄或者比她们大几岁的男生，没互相说过自己喜欢哪种类型的男生。
　　苏璇哪还有不明白的道理。
　　谢柯瑾是怕她将来谈恋爱了，她们会变得和那两个女生一样。
　　苏璇想了想她以后和个男生谈恋爱，有点恶心的感觉，不管是心理还是生理，都抗拒得厉害。
　　这些年，她连个交好的男生都没。
　　平时要上学，还要拍戏，哪有时间交朋友。
　　“我们不会那样的，除非你是个恋爱脑，为了你以后的男朋友不搭理我。”苏璇幽幽叹口气，“我对谈恋爱没兴趣，有这个时间还不如拍个戏赚点钱，只有钱才能带给我快乐。”
　　想了想，苏璇补充：“当然了，我家里人和你是比钱重要的，你们排在金钱前面。”
　　谢柯瑾一丝犹豫都没反驳：“我也不会这样。”她声音越来越小，最后近乎无声。
　　不过听苏璇说对谈恋爱没有兴趣，谢柯瑾抿了抿唇，控制住嘴角不上扬，她把那份欢喜强压下去，不能笑，会被苏璇发现她这么开心。
　　她不想苏璇谈恋爱，她也不想谈恋爱。
　　她就想她们两人永远这样，永远这样在一起。
　　她们当一辈子的好朋友。
　　顿了顿，苏璇继续：“你以后要是谈恋爱了，千万别恋爱脑，别死心塌地什么的，多谈几个，当个渣女都比当个恋爱脑好。”
　　黑暗中，因苏璇这句话，谢柯瑾震惊得眼睛都不自觉瞪大了。
　　她万万想不到苏璇会这样教她。


第080章 
　　谈恋爱对十四岁的谢柯瑾来说太过遥远,在她心里，爱情是一种圣洁的信念，不能轻易谈,一旦谈了,就是一辈子的事情,两人将来要结婚生孩子，永远在一起。
　　就像她爸妈那样，苏璇的爸妈一样。
　　谢柯瑾没想到,同样的年纪,她对爱情抱有憧憬,苏璇已是不相信爱情了。
　　“娱乐圈很乱吗？”谢柯瑾偶尔吃瓜时听别人说过娱乐圈的八卦,剧组夫妻都特别常见。
　　她以为苏璇是拍戏听多了这些,才不对爱情抱有幻想。
　　苏璇想了想,点点头：“是啊，不止这个圈子,其他圈子也好不到哪里去，你长大了还是多赚钱吧。”
　　谢柯瑾：“……”
　　她没说什么了,而是缓缓阖上眼睛,睡了过去。
　　等谢柯瑾生理期结束，两人回了北城。
　　没多久，苏璇的生理期到来。
　　苏璇淡定得很,上次给谢柯瑾买的卫生巾还剩下不少，她直接拿了一半过来,痛经就吃一粒止痛药, 第一天老老实实在沙发里窝着, 第二天就生龙活虎，又蹦又跳。
　　暑假结束,两人升入初三。
　　苏璇打算等初中毕业再接戏，这一年要努力读书，得和谢柯瑾考入同一个高中。
　　上学总是枯燥乏味的，初三生的压力不亚于高三生，高考没考好，还可以复读，初中可没复读的机会。
　　因此，班上同学都比以前刻苦很多，都想考个好高中。
　　苏璇下课时间总是喜欢趴在课桌上睡觉，她和谢柯瑾是同桌，班上是六排七座，总共四十二个人。
　　苏璇坐在第六排第五个，挨着窗户，光线好，视野佳，从这里可以望到远处的操场，经常看到穿着校服的男生女生在操场奔跑运动。
　　谢柯瑾坐在第五排第五个，旁边是一条过道，过去是个叫李谷蓝的女生，女生总是戴着一副黑框镜架，沉默寡言，特别爱看书，家里给她充的校园卡，她不是用来吃饭，而是花在学校的书店买书。
　　李谷蓝成绩还不错，尤其是数学和语文，在班上数一数二，但是化学和英语拖了后腿，在及格边缘挣扎。
　　谢柯瑾帮李谷蓝补习过化学，教她怎么学好英语，再加上两人坐得近，在班上，谢柯瑾是和李谷蓝说话最多的同学。
　　除了苏璇和谢柯瑾，没有人知道李谷蓝还在一些少女杂志，比如“漂亮女生”、“花季雨季”等这样的杂志发表过短篇小说，她拿过很多次稿费，每次拿到总要请谢柯瑾喝奶茶。
　　至于请苏璇，那是顺带的，苏璇和谢柯瑾形影不离，她请了谢柯瑾，不好意思不请苏璇。
　　就这样，苏璇也和李谷蓝熟悉起来，这份熟悉不是两人经常聊天，而是每次苏璇拍戏回校，给谢柯瑾带礼物时会顺便带一份给李谷蓝。
　　又是一个晴朗的下午，物理老师还没出教室，苏璇就两只手圈住脑袋趴在课桌上了。
　　谢柯瑾看了一眼课程表，下节课是自习课，她拿了一张数学试卷出来。
　　旁边，李谷蓝递过来两杯奶茶。
　　谢柯瑾拿了一杯放在苏璇的课桌上，她偏头看李谷蓝：“谢谢。”
　　李谷蓝扶了扶鼻梁上的镜框，她淡淡笑了下。
　　谢柯瑾也笑了下。
　　然后，李谷蓝拿了一本书出来。
　　这是她最喜欢的作家新出的书。
　　见谢柯瑾望着自己，李谷蓝问：“你要看吗？”
　　要是以往，谢柯瑾会拒绝，这个作家的书，她在李谷蓝这里借过几次，不是写的不好，是她不喜欢这种矫情的风格，她觉得太过无病呻吟，书里写没有吃到喜欢的食物，作者会狠狠自虐，会拿头撞墙，会连续哭几个小时。
　　谢柯瑾不喜欢，既然是喜欢吃的食物，想吃为什么不能直接去买，她看文字也是一顿普通的食物，几十块钱罢了。
　　李谷蓝说她不理解很正常，要容许不同性格的人存在。
　　谢柯瑾觉得自己确实是。
　　这一次，谢柯瑾看着那张封面，以往是压抑色彩和图案的风格，这次竟然是一张明媚鲜活的图片。
　　有蓝天白云，有大树，有长椅，椅上坐了两个差不多年纪的女生，一个女生在看书，另外一个女生头枕着旁边女生的肩膀在睡觉。
　　这个封面图让谢柯瑾鬼使神差点了点头。
　　李谷蓝把新买的书给了谢柯瑾。
　　铃声响起那一刻，苏璇就醒了，她先是看一眼桌上的奶茶，在课桌里掏了掏，掏出两盒巧克力蛋糕出来，放在谢柯瑾的课桌上，又抬手指了下李谷蓝。
　　谢柯瑾给了李谷蓝一盒。
　　这节自习课，谢柯瑾没写试卷，而是打开她借来的那本书，看第一章 时，她发现这个作家风格大变，以往阴郁的风格，这次却透着浅浅的温暖来，不再有抱怨，而是讲两个女生互相依靠，彼此取暖的故事。
　　书不长，谢柯瑾花了两节自习课看完。
　　还书时，谢柯瑾和李谷蓝说：“她变化好大，像是换了个人。”
　　“可不是，以前可矫情了，又难伺候，心眼小，又作事又多。”李谷蓝解释着，“她采访时自己这样形容自己，这是她的原话，前两年她遇到喜欢的人，谈了恋爱就是不一样，文字都温暖起来了。”
　　谢柯瑾愣了几秒钟：“谈恋爱？”
　　她全程没看到一个男性角色出现。
　　只有两个女生和其中一个女生的妈妈。
　　李谷蓝四处看了眼，压低声音：“对啊，她谈恋爱了，遇到自己喜欢的女生，两人就在一起了。”
　　谢柯瑾这才明白她看书时的怪异感哪里来的了，她是当友情看的，看到书里两位女生拥抱亲吻时，她会觉得奇怪，因为她觉得她和苏璇的感情比这两个女生更要好，但她和苏璇从没有亲吻过，小时候两人都不会亲脸颊。
　　拥抱倒是有，是长久以来的习惯。
　　女生间拥抱、牵手太常见。
　　见谢柯瑾发愣，李谷蓝觉得谢柯瑾太乖了，是那种不爱看课外书，只专心学习的好学生。
　　她又瞥了眼苏璇，苏璇一边玩手机，一边喝奶茶。
　　李谷蓝想说，她还磕苏璇和谢柯瑾的CP呢，当爱情磕的。
　　不过当事人好像并不懂这个，她也不会那么没有眼力见说给当事人听。
　　磕苏璇和谢磕瑾CP的又不止她一人，超话里面可是有几十万粉丝，还有人给苏璇和谢柯瑾写同人文，作为同学的她也写了几篇，把那群CP粉激动得嗷嗷叫。
　　没有人舞到苏璇和谢柯瑾面前来，实在是两人还太小。
　　谢柯瑾缓了好一会儿，和苏璇一起吃晚饭时，她心不在焉的。
　　晚自习，谢柯瑾给李谷蓝写了张小纸条，上面就一句话：女生和女生也可以谈恋爱吗？
　　李谷蓝回：当然可以啊。
　　谢柯瑾：我以前没关注过这些。
　　在她的认知里，这世上只有异性恋，世俗推的也是异性恋，她十几年所见也是。
　　可能她也遇到过同性恋，但她只有十四岁的见识，从没关注了解过，她并不能分辨出来那是朋友还是情侣。
　　谢柯瑾把小纸条撕碎，下课后扔进教室后面的垃圾桶里。
　　重新在自己的座位坐好，她歪着脑袋看苏璇。
　　苏璇被她看得心里发毛，谢柯瑾的眼神很奇怪，苏璇说不出上来。
　　她先是在心里反思自己是不是做了什么惹谢柯瑾生气了？
　　发现自己没有。
　　苏璇就理直气壮了：“干嘛呢？”她也盯着谢柯瑾看。
　　谢柯瑾被苏璇这样直勾勾盯着，先顶不住脸红了，她偏过头，一颗心噗通噗通地跳个不停，喧嚣的教室里，她仿佛都能听到自己的心跳声。
　　既然两个女生可以谈恋爱，那她和苏璇可以谈恋爱吗？
　　“莫名其妙。”
　　谢柯瑾听到苏璇嘀咕了一句。
　　初三这一年过得很快。
　　中考到来，成绩出来。
　　苏璇和谢柯瑾如愿以偿考入北城一中。
　　苏璇在中考结束后的两天在家里过了端午节，就和小姨去沿海一个城市拍戏去了。谢柯瑾在家里呆在中考成绩出来，确定她和苏璇考入同一个高中，又让父母托熟人把她们安排在一个班级，她才去找苏璇。
　　初三这一年，怕两个孩子晚上睡觉又聊天到半夜，两人是睡自己家的。
　　谢柯瑾每一年暑假都会来苏璇拍戏的地方，和苏璇同住，偶尔，她会去剧组看看。
　　这一次，苏璇发现，谢柯瑾好像变了。
　　两人睡一张床，夏天又穿的少，睡衣肯定是露胳膊露腿的，免不了碰到对方。
　　以往碰到了，谢柯瑾没一点反应。
　　现在，苏璇要是不小心碰到谢柯瑾的胳膊或者腿，她会倏地一下挪开，睡觉时也不会往苏璇那一边翻滚，而是恨不得在两人之间划分出一条“楚汉之界”来，她不过去，苏璇也别过来。
　　谢柯瑾刚过来的第一晚，苏璇看到盖着纯白色空调被的谢柯瑾，她洗了澡出来，还看到谢柯瑾很有礼貌地不乱看，苏璇刚开始还觉得好笑，待谢柯瑾翻个身，背对着她，苏璇就笑不出来了。
　　但她太累了，躺下就沉沉睡了过去。
　　几个晚上过去，苏璇发现谢柯瑾还这样。
　　她又开始反思自己是不是做了什么惹谢柯瑾有小情绪了？
　　答案是她没有！
　　在八月中旬，趁着这天只拍了半天戏，苏璇早早回到酒店。
　　谢柯瑾本来在看书，看到苏璇进来，她飞快把书本合上，拉开抽屉，塞了进去。
　　苏璇：“？”
　　她在谢柯瑾对面坐下，往那个合上的抽屉瞥了一眼：“看什么书？不给我看看吗？”
　　“杂志。”谢柯瑾别开脸，神色淡淡，“你不会喜欢看的。”
　　“你都没给我看，怎么知道我会不喜欢？”苏璇心里想着，不会是在看带颜色的书吧？


第081章 
　　要是谢柯瑾没藏书,没有这句话。
　　而是和以前一样，插好书签合上书本，朝她看过来。
　　苏璇连瞥一眼谢柯瑾看的书的念头都没。
　　但谢柯瑾这做贼心虚的举动,强装淡定的模样,她还故意说话找补。
　　苏璇就被勾起好奇心了。
　　不过知道继续问,谢柯瑾不会给她看，苏璇收回目光：“下午我休息，要出去玩吗？”
　　谢柯瑾透过窗户看外面,正午时分,阳光毒辣。
　　实在是不想出门,只想窝在空调房里。
　　她摇了摇头。
　　正合苏璇的意。
　　苏璇也不想出门,她和谢柯瑾又说了几句话,就去浴室洗澡了。
　　大概一个小时,苏璇穿了一件小吊带出来，裙子很短,堪堪遮住大腿根，露出纤长白皙的四肢,胸前鼓鼓的。
　　谢柯瑾脸涨得通红,她垂下眼睫，拿了一旁的手机看着。
　　苏璇见谢柯瑾在玩手机，她也拿了手机过来,往沙发上一趟，几分钟后,从冰箱里拿了一瓶绿茶,关冰箱门时,苏璇问谢柯瑾：“吃西瓜吗？”
　　谢柯瑾说：“不吃。”
　　她没看苏璇，眼睛依旧盯着手机屏幕,她看的是壁纸和上面的软件图标，手机屏幕光在谢柯瑾手里明明灭灭，她自己都不知道自己在干什么。
　　就是觉得，这种时候，她要找点事情干。她不能和苏璇说话，那样她会忍不住看苏璇，苏璇穿成这样，她盯着苏璇看不礼貌。
　　“哦。”苏璇一阵失望。
　　她还想吃呢，不过吃不完半个，想和谢柯瑾分着吃。
　　苏璇喝了半瓶绿茶，只觉得清爽，她又回沙发上躺着了。
　　刷了会手机，苏璇找了个电影看。
　　仰面躺着腻了，她侧躺着，几分钟后又腻了，苏璇又换了种躺法。
　　躺姿不是很雅观。谢柯瑾不经意间往苏璇那里瞄了一眼，就看到苏璇两条腿分开，脚丫子都伸到墙壁上去了，她都能看到苏璇里面穿着的内裤，是淡紫色，有白色蕾丝边和紫色蝴蝶结，苏璇最近喜欢紫色。
　　谢柯瑾咳嗽一声，头没抬起，只是道：“你冷不冷？要不要盖个毯子？”
　　苏璇像是看神经病那样看谢柯瑾：“这是夏天。”
　　谢柯瑾没说什么了。
　　这个下午，苏璇就躺在沙发上看电影，到了后面，仿佛柔软的沙发是个仙人球似的，苏璇没几分钟就要动一下。
　　至于谢柯瑾，她玩了一下午的手机。
　　苏璇看电影时，偶尔也会偷偷瞄谢柯瑾，见谢柯瑾这次过来，比起以前更加沉默寡言，连她都不搭理。谢柯瑾宁愿看手机也不和她说话，也不看她，手机有那么好玩吗？
　　苏璇又瞄谢柯瑾，谢柯瑾细白手指在键盘上跳跃着。
　　这是和谁在聊天？
　　小青梅到了青春期，有秘密了，还不说给她听。
　　苏璇有点惆怅，她小时候虽然不是很想理睬谢柯瑾，但哪次不是害怕谢柯瑾哭，她这个当妹妹的都哄着她。
　　出去拍戏，每天都会拨个视频电话和谢柯瑾瞎扯，谢柯瑾想要出去玩，她再不情愿，还不是老老实实陪她出门，她还给谢柯瑾洗过内裤，做过饭，她妈妈和她小姨都没这种待遇。她觉得自己这十五年对谢柯瑾真挺好的，所有的好都给了谢柯瑾。
　　她家人那里，她是索取者，而谢柯瑾这里，她不单单是索取者，她也是付出者。
　　苏璇无声吁出一口气来。
　　“和谁聊天呢？”苏璇语气酸溜溜的。
　　谢柯瑾淡淡笑了下：“没有谁。”
　　苏璇：“……哦。”
　　她特别烦闷，想找个人倾诉，说自己的小青梅不理自己了，但苏璇找不到人，娱乐圈她没有朋友，除了谢柯瑾，她倒是还有几个关系好的同学，可她不敢，怕哪天有矛盾，人家把她们的聊天记录截图发送到网上，她一个公众人物，会给自己带来麻烦。
　　苏璇除了心里叹气，只剩下无奈。
　　她在心里骂了几句谢柯瑾没有良心，能够排在她前面的，不可能是朋友，那只能是爱情了，果然有了喜欢的人就忘了好朋友。
　　晚饭是酒店服务员送过来的，苏璇和谢柯瑾在房间里吃完饭，九点时，苏璇抱了那半个西瓜出来，先是用勺子挖了一大勺问谢柯瑾：“要吃吗？”
　　谢柯瑾还是摇头。
　　苏璇狠狠咬了一口西瓜，她抬脚，对着谢柯瑾踹了一脚。
　　谢柯瑾终于朝苏璇看了过来。
　　苏璇往她那边挪了挪，待肩膀碰到肩膀时，苏璇明显感觉到谢柯瑾的身体僵硬起来，下一秒，谢柯瑾就放松下来了，她轻声问：“怎么了？”
　　“你下午在和谁聊天？男生还是女生？”苏璇朝谢柯瑾使了个眼色，“以前你没这么爱玩手机的。”
　　两人一起长大，都了解彼此。
　　谢柯瑾微窘，她正要摇头，苏璇踩在地毯上的右脚又踢了她一下，态度强势起来：“你说不说？”
　　“没有，我那是回复网友的评论。”谢柯瑾小声解释，“我只是……”
　　后面的话，她说不出口。
　　怕苏璇发现她对她微妙的心思，她很小的时候就想着这辈子要一直和苏璇在一起，她说不上为什么？可能苏璇表现得再嫌弃她，对她也是真的好，她习惯依赖苏璇。
　　渐渐的，大了后，得知女孩子大了会谈恋爱，甚至会结婚，她发现自己不希望苏璇谈恋爱，更不想苏璇结婚，苏璇只有她最好，她会一直陪着苏璇。
　　她那时觉得自己有病，同时也觉得这种想法很正常，是个人就对喜欢的人和事物有占有欲，她希望苏璇只属于她一个人。
　　去年得知女生和女生也是可以谈恋爱的，谢柯瑾就想，那她和苏璇将来可不可以谈恋爱？
　　这样苏璇就不会和别人谈恋爱了，将会永远属于她。
　　她不知道该如何让苏璇把她的感情转变为爱情，她更怕苏璇发现她阴暗的心思，从此远离她，她太怕太怕了，怕到明明告诉自己在苏璇面前要和以前一样，可她做不到，她不敢看苏璇，是害怕苏璇透过她的眼睛看到她内心所想。
　　“所以网友都比我重要咯。”苏璇眼神幽幽望着谢柯瑾，“算了，随便你吧，你高兴就行。”
　　谢柯瑾嘴唇动动，想要解释，最终还是什么都没说。
　　那半个西瓜，苏璇吃了三分之一就吃不下了，剩下的她塞给谢柯瑾，谢柯瑾吃完了。
　　谢柯瑾吃西瓜时，苏璇看了她好一会儿，大脑飞快运转着，再想着谢柯瑾这几天和她说的话，苏璇“呜呼”一声，谢柯瑾不会是网恋了吧？谁知道那边是人是鬼？这种十几岁的小女生最单纯最好骗了。
　　成绩好有什么用？学霸是恋爱脑，捋不清的也不在少数。
　　不过第二天，谢柯瑾就和以前一样。
　　苏璇拍戏时，她还过来了，戴着个遮阳帽，手里拿着个小风扇。苏璇中途休息时跑向谢柯瑾，谢柯瑾拧开瓶盖，把水给苏璇，苏璇喝了几口说：“手机给我看看，你是不是加乱七八糟的人了？”
　　谢柯瑾闻言，很听话拿过手机给苏璇。
　　苏璇看了下她的社交软件，好友不多，每个都有备注，都是谢柯瑾认识的人，苏璇也认识，且大部分都是同学。
　　在剧组，有些人问谢柯瑾要联系方式，谢柯瑾从没给过。
　　苏璇想不明白，谢柯瑾两个月的反常是为什么？就很莫名其妙。
　　她没多想，只要谢柯瑾和她恢复到从前就行。
　　她不想失去谢柯瑾，是十五年陪伴，感情深厚离不开还是习惯？苏璇不清楚，就觉得在谢柯瑾那里，她应是除谢柯瑾的家人外最重要的人。
　　半个小时，苏璇又拍戏去了，谢柯瑾还坐在椅子上，就觉得苏璇怎么这么好看，她从小就这样看着苏璇拍戏，却怎么都看不腻。
　　谢柯瑾想到昨天下午她在某个论坛发的帖子，得到她想要的回答后，她就把帖子删掉了。
　　她在帖子里说自己是女生，喜欢和自己一起长大的小青梅，小青梅却只把她当好朋友，她不知道该怎么办？
　　其实在发这个帖时，她心里就有了答案，也知道她和苏璇无非就三种结果。
　　让苏璇也喜欢上她，和她谈恋爱，把友情变为爱情；主动告白被拒绝，苏璇和她绝交，老死不相往来；她什么都不说，默默陪在苏璇身边，将来苏璇遇到喜欢的人，她再送上祝福。
　　谢柯瑾内心想的是第一种。
　　她没那么大度，看着苏璇和别人在一起，却什么都不做，连努力争取都没。
　　第二种结果，除非确定苏璇也喜欢她，不然她不会主动告白，那样只会把苏璇推开。
　　不少人给她回帖，有劝她不要说的，继续当朋友的。
　　更多人是说既然喜欢，就要主动去争取。
　　谢柯瑾看完帖子，回复了一些网友，她的心终于踏实了，也是为自己的阴暗面开脱。
　　****
　　这部戏拍完，就到九月了，高中开学的日子，最先到来的是半个月军训。
　　军训结束，班上同学大部分熟悉下来，班主任也给大家重新安排座位，按照入学成绩选择。
　　谢柯瑾成绩遥遥领先，第一个选位置，苏璇早就看好第六排第五个位置了，她提前和苏璇说：“我要坐那里，你坐我旁边，我们和之前一样。”
　　谢柯瑾点点头，在第五排第五个位置坐下。
　　大家都知道她和苏璇关系好，特意避开她的同桌位。
　　轮到苏璇时，她如愿以偿。
　　十月，北城一夜入秋。
　　苏璇收到她高中生涯第一封情书。
　　这十几年，许是她童星的身份，给人一种距离感，苏璇在学校还没被人表白过，大家说喜欢她都是“我好喜欢你拍的戏，我爷爷我奶奶我爸妈好喜欢你”。
　　比起苏璇，谢柯瑾收到的情书就多了，她外表再冷淡，架不住大部分人就喜欢这种高岭之花。


第082章 
　　第一次在课桌里看到情书,苏璇还挺新奇，趁着老师没注意到她，这节课又是老师在做自我介绍,苏璇把那封情书拿了出来。
　　是粉红色的信封,带着股花香味,苏璇嗅了嗅，闻不出是什么花，只觉得很好闻,是一种淡雅的味道。
　　信封上还有可爱的图案,自然也有署名,隔壁班级的一个男生。
　　苏璇看着这个名字,脑海里想了想,发现自己不认识这个男生。
　　应该是见过的吧,就在隔壁，开学一个月了,估计在走廊上碰到过。
　　谢柯瑾侧头，瞥了一眼苏璇拆信封的细白手指,她神色越加冷淡,装出不在意的模样收回视线。
　　她读小学五年级就被人塞过情书，不过她从没打开看过，都是看上面名字退回去,有些信封没有写名字，她就会收起来放到地下室的杂物房里,也想过扔掉,她妈妈说这样不礼貌,至少是人家一番心意，她可以不接受,但要尊重。
　　苏璇拆开信封看了下，信纸也是粉色的，洋洋洒洒写了两页纸，都是夸她可爱漂亮，人活泼友善，说她笑容让人心动。
　　看完后，苏璇兴致缺缺，把信纸折叠好，塞进去，再问后面同学借了胶水封好。
　　谢柯瑾全程就用眼角余光扫视着苏璇做这一切，等苏璇把信封放回课桌里，谢柯瑾写了张小纸条过来。
　　谢柯瑾：哪个班的？
　　苏璇回：隔壁班。
　　谢柯瑾：叫什么？
　　苏璇把信封给谢柯瑾看，谢柯瑾扫了一眼，只觉得那个名字很眼熟，似乎在哪里见过。
　　她思考好一会儿才想起来。
　　谢柯瑾眼神深了起来：你呢？怎么想的？
　　苏璇：信封和信纸味道挺好闻，我很喜欢，别的没感觉，虽是在写信夸我，说喜欢我，但是太油腻了，跟个老油条一样。
　　苏璇觉得这样说别人不太好，可这确实是她心里所想，这个男生没有清爽的少年感。她和别人说话会斟酌用词，和谢柯瑾就是想到什么就说什么，懒得装，也装不了，她哪样的，一起长大的谢柯瑾当然清楚。
　　谢柯瑾：你的感觉没有错。
　　***
　　下课后，谢柯瑾拿过那个信封闻了下，记住了这个苏璇喜欢的味道。
　　下午第五节课下课时，给苏璇写情书的男生来一班了，苏璇看到脸，对上了名字，才发现这个男生她认识，她把情书还给那个男生，看都没看男生一眼，回自己的座位坐好，和谢柯瑾吐槽。
　　“我们像是两条鱼吗？”
　　谢柯瑾摇头：“不像。”
　　“傻逼东西。”苏璇又骂了一句。
　　她觉得这个男生就是故意来恶心她的，这个男生是她们初中学校的，当年给她班上不少女生写过情书，表达过追求，其中没有苏璇，但有谢柯瑾。
　　苏璇那时候得知这个男生给好几个女生送了情书，在班上大声讥讽过男生几次，说男生广撒网，他只是想找个女朋友，是谁都可以，给几十个女生送情书，说不定有个当真的呢。
　　后来就没后来了，反正她们班上没有女生答应，这件事就过去了。
　　其他的，苏璇并不清楚。
　　北城一中高一还不需要在学校上晚自习，学校要求家长督促学生在家里自习。
　　因此，第八节课结束，苏璇和谢柯瑾背着书包走了。
　　在校门口，谢柯瑾指着对面的书店朝苏璇道：“我们去那里逛逛。”
　　“买什么？”苏璇伸了手过去。
　　谢柯瑾牵住苏璇的手，正是放学高峰期，这里都是人，大部分学生和少部分家长，家长还开着车，马路上拥堵。
　　等两边的私家车停下，谢柯瑾和苏璇跟随人流过马路。
　　书店里也有不少人，谢柯瑾带着苏璇直奔信封信纸专区，五颜六色的信封和信纸看得人眼花缭乱。
　　苏璇拿了一包绛红色信封看着：“你买这个干什么？”
　　谢柯瑾说：“你不是喜欢那个味道吗？我们先找找，挑几个你喜欢的味道出来，以后我们写小纸条用。”
　　苏璇眼睛都亮了。
　　她怎么没有想到？她歪过头，用另一只手捏捏谢柯瑾的脸：“还是你聪明。”
　　谢柯瑾抿着唇笑了下，脸色不正常红了。
　　苏璇看着她白皙脸颊上那抹浅浅的红晕，她第一次发现少女害羞的娇态是如此好看，不过，谢柯瑾在她面前害羞什么。
　　苏璇没有多想，因为谢柯瑾放开了她的手，专心挑起信封来。
　　每一种她都要给苏璇看，让苏璇闻，苏璇也不客气，她喜欢的就和谢柯瑾说，谢柯瑾挑了十几种信封和同色同味道信纸出来。
　　有她们班上的同学也在逛书店，看两人买这么多信封信纸吓了一跳。
　　这是把信纸当草稿纸用吗？搞不懂，再好奇，那两个同学也没敢上来询问，只是发在班级群里，说苏璇和谢柯瑾在买信封，像是要给人写情书一样，又说写情书需要这么多吗？
　　到家，苏璇才看到班级群的消息。
　　她回复：【我和阿瑾用，我们有说不完的悄悄话。】
　　这句话一落，刚刚还在热情聊天的同学都静默下来，好几分钟后，群里传来几条消息。
　　【哈哈，恭喜。】
　　【原来如此。】
　　【苏璇，你真勇敢。】
　　……
　　苏璇在心里吐槽了同学们几句，看不懂他们在说什么，她把班级群消息屏蔽，决定以后再也不在群里聊天了。
　　一个小时不到，不知道是哪位同学在网上发了个帖子，说苏璇亲口承认自己早恋，还把班级群的聊天记录发到帖子里。
　　这十几年，苏璇拍了不少戏，大家看着她从一个可爱小孩长成漂亮娇俏的少女模样，她国民度越来越高，有不少的妈粉姐粉，叔叔阿姨粉和爷爷奶奶粉。
　　有些媒体喜欢把苏璇和别的童星放一起比较，让大家投票选举谁才是你心中的“国民闺女”，每次，苏璇的票数都是遥遥领先。
　　这个帖子因带了苏璇的大名，再加上帖子名劲爆，很快就被营销号和各种媒体转载过去。
　　班级群做不得假，苏璇的同学发的，苏璇自己在群里说的。
　　所以苏璇和谢柯瑾谈恋爱了？
　　一时之间，看着苏璇和谢柯瑾长大的网友根本接受不了，就算苏璇和谢柯瑾如今读高中了，在他们眼里，她们只是两个小孩子，而且，她们都是女生，怎么可能谈恋爱，一定是同学乱说。
　　这个热搜上的快，撤的也快。
　　苏璇和谢柯瑾都没看到这个热搜。
　　班级群里，谁也不知道是谁截图发出来了，但班主任在群里发话了，说以后不能这么干。有些同学在群里骂这个截图发帖的人，说这样搞得大家以后都不敢在群里聊天了。
　　活跃没多久的班级群就这样沉寂下来。
　　苏璇不清楚群里发生了什么，也没人来问过她和谢柯瑾，不过很多认识她们的人都因这件事默认她们是一对。
　　高中知识比初中知识复杂很多，苏璇读初中时，还觉得很简单，那些知识点她都有模糊的印象，老师讲一遍她就会。
　　到了高中，看到各种函数什么的，苏璇除了茫然还是茫然，她上辈子高中时期学过这种东西吗？怎么一个公式都不记得了？
　　有人说人的聪明和记忆力巅峰期是高中时代，高考一旦结束，就会把三年所学知识还给老师。苏璇觉得她就是这种人，她上辈子考上大学后就忘了高中知识了，又过去这么多年，只隐约记得语文教材上一些古诗词，勉强背诵几句出来。
　　一中的教学进度很快，高一第一学期还没结束，老师们已是把下学期所有知识点讲完。
　　所有同学都很刻苦认真，苏璇也不敢松懈，每天跟着谢柯瑾学习，每天都是刷不完的试卷。
　　高一第二个学期开学没一个月，学校就开始文理分科，谢柯瑾选了理科，苏璇也毫不犹豫选了理科。
　　分科后，学习更加紧张，老师们发下来的试卷也更加多。
　　每次苏璇不想学了，好胜心又逼着她不得不学，她见过太多童星高考只考了两三百分，然后被网友们嘲讽，她不想她高考成绩出来也被网友嘲讽，尤其是谢柯瑾成绩太好了，她要是成绩太差，不少人都会拿谢柯瑾来拉踩她。
　　漫长忙碌的高一在苏璇各种刷题中结束，六月底，学校放暑假，假期一结束，苏璇和谢柯瑾就要成为一名真正的高二生。
　　安静很久的班级群终于再次热闹起来，大家都是说自己要去哪里旅游。
　　苏璇想着一年没拍戏了，这次让小姨给她接了一部校园剧，主要讲一群少男少女在高中三年努力拼搏考上理想大学。
　　拍摄地点在一个很出名的旅游城市，剧组趁着暑假租了那里最好的高中校园几个月。
　　这部戏拍了半个月后，某个有个针对男女主的采访。
　　饰演男主的演员是个今年刚考入电影学院的高考生，比苏璇大两岁。
　　记者先是问了男演员几个问题。
　　“你高中时和电视剧演的那样有暗恋的女生吗？”
　　“你喜欢哪种类型的女生？”
　　男演员笑了笑说：“有吧，暗恋过一个女生两年，她没看上我，她喜欢成绩好的，我成绩不是很好。”
　　再继续：“我喜欢可爱善良又聪明的女孩子，”他说着看向苏璇，“比如小苏老师这种类型的女孩子，哈哈，大家别误会，我只是这样说说，我和小苏老师更像是兄妹。”
　　记者问完，开始问苏璇：“我们小苏妹妹虽然年纪小，但拍戏十五年了，大家都是看着你长大的，那么我们妹妹正处于青春期，是喜欢男孩子多点还是女孩子多点？”
　　苏璇：“女孩子，没有关系特别好的男生朋友。”
　　记者：“有理想型吗？还是说理想型就是你的小青梅？”
　　苏璇：“……”


第083章 
　　旁边男演员那些话,苏璇懂什么意思。
　　她是未成年，男演员有心炒CP，但不敢炒作是爱情,只能炒兄妹CP。
　　她这样回答记者,苏璇觉得没多大问题,本质是在告诉大家，她和这个男演员不熟悉，只是同事关系。
　　但苏璇没想到,记者会曲解她的话,她以为记者问的是友情方面的喜欢,记者问的是心理或者生理上的喜欢,这个喜欢更主要还是在问她的性取向。
　　谢柯瑾就在对面坐着呢。
　　隔着十几米,苏璇不清楚谢柯瑾有没有听到记者这句话,就算现在没有听到，她看直播回放时也会看到。
　　苏璇往谢柯瑾那边瞟了一眼,看到谢柯瑾垂着眼，她大腿上放着个平板,两只手在上面划拉着。
　　苏璇一阵无语,谢柯瑾肯定在看她这个采访直播。
　　她收回视线，看站在她对面的记者。
　　记者：“……”这个眼神，怎么形容呢？
　　不过她隐约嗅到八卦的气息,原来网络上的传言是真的，她觉得苏璇这个眼神是在责怪她不该多嘴,刚才她可是看到苏璇在听完她的问题后先看了自己的小青梅,已经一分钟了,苏璇还没给她回复。
　　【卧槽，这个记者好勇,问了我一直想问的问题。】
　　【我有个表哥在北城一中读书，问过他苏璇和谢柯瑾，他说他们学校默认苏璇和谢柯瑾是一对。】
　　【女生关系好用情侣款东西很正常啊，我和我闺蜜就是纯直女，我们情侣名字，情侣手机壳，今天还穿了情侣鞋子呢。】
　　【苏璇这是在看哪里？直播间有剧组的工作人员吗？】
　　【有，那是谢柯瑾坐着的方向。】
　　苏璇指着谢柯瑾的方向朝记者笑：“我的小青梅在那里看着呢，你这个问题问的有点刁钻了，哈哈，我当然喜欢我的小青梅，只限于友情和亲情的喜欢，她是我的好朋友，是我的家人。”
　　“理想型，”苏璇顿了顿，她以前没想过，“应该是合得来吧，能吃喝玩乐到一起，三观差不多。”
　　记者见好就收，直播间的网友却从苏璇这句话里听出来了，苏璇并没回答理想型是男生还是女生。
　　后面记者又问了几个问题，这次是苏璇对同剧组一些演员的看法，苏璇说大家都是不错的演员，他们合作很愉快。
　　采访结束，苏璇又看了看谢柯瑾，就去导演那边对戏去了。
　　这个采访，不但是苏璇，男演员也上了热搜。
　　男演员大一开学时因一张大学报道照在网络上爆火过一阵，吸引不少的颜粉，这次导演选择他和苏璇来演校园剧男女主，主要是两人年纪符合，颜值高。
　　至于演技？校园剧不需要太好的演技，够用就行，苏璇拍戏多年，导演对她放心，男演员还是个新人，导演觉得自己可以一手教导。
　　见苏璇不愿意炒作CP，男演员的粉丝有不少在骂苏璇“狗眼看人低”。苏璇的死忠粉不多，但路人缘好，几波人在微博广场混战。
　　苏璇和记者表述得很清楚，不炒CP，她不需要这个。
　　女演员炒CP，除了给另一方当血包，就是出气筒。
　　她还不如专心拍戏，有戏就拍，没人找她拍戏就好好读书，将来大学毕业了，要是娱乐圈呆不下去，她就回家继承亿万家产，找职业经理人帮她管理家族企业，她躺着收钱就行，只要她不赌博或者乱投资，她家的钱都够她奢侈花几十辈子。
　　这场吵架，以苏璇的路人粉大获全胜告终。
　　吵架赢了，粉丝就开始扒苏璇这个采访，几分钟的采访，他们一帧一帧放大观看，苏璇在稍微侧了一点点头看谢柯瑾时，那个眼神都被大家用红线标记出来，一群人在下面分析。
　　苏璇和谢柯瑾的超话，一群人激动得嗷嗷叫，她们磕到了，巨糖。
　　和别的演员炒什么CP，自家小青梅不香吗？
　　可御姐可甜妹，对外是高岭之花，对苏璇却是黏人小猫咪。
　　还不用担心小青梅会变心、塌房、吸血。
　　磕苏璇和谢柯瑾才是最开心的，每天都有糖吃，只会让大家吃得饱饱的。
　　***
　　谢柯瑾通过苏璇这个采访直播里网友们的弹幕和评论区，得知她和苏璇竟然还有个超话。
　　这些年，她很少在网上搜过苏璇的消息。
　　看苏璇的采访和电视剧，她也不开弹幕，不看评论区，怕看到不好的言论，忍不住在网络上化身小喷子，和人激情对线。
　　而且，苏璇也和她说过，少上网看这些八卦，真假哪样的，她能不清楚吗？
　　要不是记者问起苏璇那个问题，谢柯瑾是不会开弹幕的。
　　她开弹幕主要是好奇记者为什么要这样问？
　　趁着苏璇在对戏，谢柯瑾悄悄摸进粉丝给苏璇和她建的超话。
　　超话名字简单直白，就一个字：珏。
　　倒也算符合苏璇和她的名字，叫珏好像比叫“两玉”或者“双玉”好听点。
　　然后，这个下午四个多小时，谢柯瑾就呆在苏璇和她的超话里无法自拔，根本出不来。
　　她刚开始觉得大家的评论很有意思，她还暗戳戳注册了个小号，叫“苏璇毒唯1314”，给他人的评论点赞，直到她看到两人CP粉写的苏璇和她的同人小说，苏璇和她不同身份，不同背景，连古代背景、末世背景都有。
　　超话里还有人整理出来粉丝投票的同人文前十名，同人文前五十，前一百名的书名和人设、职业等等。
　　谢柯瑾最先点进去那本排行第一的同人文，名字叫《大明星和小霸总》，小说不长，十几万字。
　　谢柯瑾看完，终于知道这本同人文为什么能够高居榜首了？
　　这一定是苏璇和她的熟人写出来的。
　　她又摸到了这个作者的微博。
　　看了几条，再看到这个作者晒自己拿到稿费，买了三杯奶茶时。
　　谢柯瑾眼神负责，是李谷蓝。
　　她还有李谷蓝的微信，只是这一年，大家在不同的高中，联系不多。
　　谢柯瑾又看排第二的同人文，这个书名很长很长，叫《大总裁白天冷冰冰晚上朝顶流女明星哭唧唧要亲亲》。
　　谢柯瑾：“？”她不认识字。
　　粉丝还是比较理智的，说圈地自萌，别舞到正主面前去，毕竟两人还小。
　　十几年都等过来了，她们不介意再多等两年，要是两年后苏璇和谢柯瑾没有在一起，她们就再等五年。
　　***
　　苏璇拍戏中途休息几次，她往谢柯瑾那边看了无数次，每次，谢柯瑾都垂着头在看平板。
　　有这么好看吗？苏璇想不明白。
　　等到了晚上八点，导演说收工。
　　苏璇换了校服，穿回自己的白色连衣裙，攥着手机就去找谢柯瑾了。
　　她过来时，谢柯瑾已经把平板放进双肩包里了，她单肩背着包，另一只手伸了过来，很自然牵住苏璇的手。
　　苏璇把手机塞进她兜里：“下午在看什么，脖子不痛吗？”
　　“看小说，不痛。”谢柯瑾脸色有点不自在。
　　她不知道苏璇看到那些两人的同人文会作何感想，她是挺高兴的，可能她梦想和苏璇永远在一起，所以她觉得两人的CP粉很可爱。
　　要是苏璇接受不了，再知道她还偷偷看这些，会不会觉得她很恶心？
　　谢柯瑾脸一白，她歪头。
　　苏璇正好也侧头，她捏了捏谢柯瑾的脸颊：“怎么了？脸色好难看。”
　　谢柯瑾摇了摇头：“没什么。”
　　苏璇本想问她有没有看到她今天的采访直播，见谢柯瑾脸色不好看，苏璇没问了，而是在心里想着谢柯瑾的生理期，算她还有多少天来大姨妈，女孩子来月经前和那几天，心情会受影响很正常。
　　她又开始想柜子里还有没有卫生巾，是网上下单还是今晚两人去超市买点？
　　到酒店，苏璇和谢柯瑾坐在一起吃晚饭。
　　谢柯瑾把她的手机拿了出来，她点开直播回放问苏璇：“那些回答哪些是真的，哪些是假的？”
　　苏璇垂眸，画面被暂停了，停在记者问她的理想型那里。
　　“大部分都是真的。”苏璇微囧，“这些记者为了热度，瞎问的，你别当真。”
　　谢柯瑾轻轻“嗯”了声。
　　苏璇观察着谢柯瑾的脸色，细白食指在谢柯瑾的手机屏幕上点了下，画面开始播放，几十秒后，她又点了下，画面又暂停。
　　苏璇心不在焉拿起筷子夹了一块糖醋排骨到自己的碗里。
　　她想起她看完谢柯瑾，又看记者时记者对她的那个笑容，一脸“我懂得”的表情。
　　那时，她没想明白，记者为什么会有这样的眼神和表情。
　　现在，她懂了。
　　她看谢柯瑾那个眼神，比她戏里偷看男主时还要温柔。
　　戏里，她是演的。
　　知道剧本，男主是女主暗恋的人。
　　戏外，她用这种眼神看谢柯瑾好像很正常，自己的小青梅，总不能让她对着谢柯瑾目露凶光吧。
　　估计，她看她爸妈她小姨，看她喜欢的美好事物都是这种眼神。
　　愣神间，碗里多了一个红烧鸡翅，一筷子青菜。
　　苏璇夹起最上面那根青菜咬了一口，又看谢柯瑾：“还要排骨，你给我夹。”
　　谢柯瑾用自己的筷子给苏璇夹了一块糖醋排骨。
　　我完蛋了。苏璇在心里对自己说。
　　明明小时候，两人有什么东西，都是她先吃，吃不完给谢柯瑾，谢柯瑾吃过的东西，哪怕一个苹果，谢柯瑾只咬了一口，把她吃过的地方全部削干净，她还是嫌弃，绝对不会吃。
　　是从什么时候开始？她不嫌弃谢柯瑾了。
　　谢柯瑾给她夹菜，她吃得津津有味。
　　夏天吃西瓜时，两人都是一个勺子分着吃半个西瓜，有时候她想喝奶茶，又不想全部喝完，也是和谢柯瑾分着吃。
　　她到底是什么时候开始不嫌弃谢柯瑾的？
　　苏璇实在是想不起来了。


第084章 
　　多年的陪伴和习惯已经让她在大部分时间忽视谢柯瑾的变化。
　　比如此时的谢柯瑾,她不再是两三岁时那个爱哭的小孩子，也不再是六七岁时渐渐变得沉默寡言的女童，更不是她们中学时期,那个稚嫩安静的少女。
　　现在的谢柯瑾是十六岁,在缓缓褪去那份青涩,个子长高不少，脸上轮廓明显精致，身材也开始玲珑有致。
　　只是她们一直在一起,每天都能见面,这种变化不是一天变一点,是长年累月积攒下来的,对每天都能见面的苏璇来说,无法给她带来强烈的冲击力。
　　再加上,她潜意识里觉得过多关注谢柯瑾的外表是种不礼貌的行为。
　　同样的，苏璇也没过多关注过自己。
　　她要读书,还要拍戏，她这个年纪也爱玩,自然也是有爱好和兴趣的。时间有限,常年习惯的事情，别说深思，她都懒得去想。
　　苏璇把那根青菜吃完,夹起谢柯瑾刚给她夹的排骨，细嚼慢咽着。
　　后面,谢柯瑾又给苏璇夹了几次菜。
　　吃过饭,服务员过来收拾。
　　谢柯瑾已经在书桌旁坐下,拿了一张物理试卷在写。
　　她旁边是透明的玻璃窗，外面华灯璀璨,远远的，苏璇都能看到是热闹非凡的景象。
　　她的眼神却很虚，没有什么焦距地落在映出她和谢柯瑾的玻璃面上，她看着谢柯瑾的侧影。
　　少女坐姿笔挺，一只手压着试卷，一只手握着一支笔帽是蓝色的鲸鱼笔在做题，室内柔和的灯光落在她身上。
　　苏璇盯着玻璃窗看了好半晌，才慢慢移开视线，这次，她的眼神在谢柯瑾的脸上停留几秒钟，然后落在那一截嫩白纤细的脖颈上，谢柯瑾的脖子很好看，有着少女独有的柔软和纤弱。
　　那个瞬间，苏璇心底发麻。
　　到最后，她只是撇撇嘴，垂下眸子，专心刷起手机来。
　　先是看了下微博，看她收到的评论和私信。
　　她又看今天的热搜，一大半都和娱乐圈有关，和她合作的那个男演员的名字还挂在热搜上。
　　苏璇无心点开。
　　她在想谢柯瑾，她在想自己。
　　想不明白。她开始想她爸爸想她妈妈，如果他们给她夹菜，把他们吃过的东西给她，她能接受吗？
　　一股恶心感从心口蔓延开来，苏璇又想到她小姨，她也是无法接受。
　　小时候，每次她嫌弃谢柯瑾时，她的家人总会说她。
　　说她觉得自己最干净，其他人都脏，她不是针对谢柯瑾，她是平等地这样看待每一个人。
　　苏璇从没反驳，而是会点头附和。
　　确实是这样，她平等地嫌弃每一个人，觉得所有人都“脏”，就她最干净。
　　到底是从什么时候开始？她不嫌弃谢柯瑾了？
　　苏璇还是想不起来。
　　但她开始想别的了。
　　如果她现在过去亲一下谢柯瑾？
　　谢柯瑾什么反应，她不清楚，不愿意去思考，但是她自己……
　　苏璇无声吁出一口气，攥着手机的手指蜷了蜷，而后像是脱力般松开。
　　她发现自己竟然不讨厌，还想试试。
　　苏璇拍着自己的后脑勺，把这堆乱七八糟的想法甩开，在拍第七下时，谢柯瑾歪头看了过来。
　　“怎么了？”她的嗓音疑惑。
　　苏璇摇摇头，对上谢柯瑾清澈的眼睛，她小声说：“没事，你写你的，”她想说别管我，又觉得这三个字硬邦邦的不近人情，苏璇顿了几秒钟，“别管我啦，让我发疯会儿吧，”她再停顿下，“姐姐。”
　　谢柯瑾眼底的惊讶一闪而过，继而是浅浅的笑意。
　　她眼睛亮得惊人。
　　苏璇不敢看她的眼睛，她又拍自己的脑袋，拍了两下就把手垂下来了，拿起手机继续玩。
　　她到底在别扭什么。
　　她哪样的？谢柯瑾不清楚吗？苏璇闷闷想着。
　　她一定是要来大姨妈了，可她生理期刚结束，一定是生理期错乱，说不定这个月要来两次呢。
　　苏璇努力用这个借口说服自己。
　　谢柯瑾笑了下，就重新认真写起试卷来，她想起今天下午看的那些同人文，冰凉指尖点点燥热的脸颊降温，告诉自己不要去想这些，当务之急，她就是好好学习。
　　至少在后面这两年，苏璇是属于她的，苏璇没有机会去遇到她喜欢的人。
　　晚上，和谢柯瑾躺在一块睡觉时，苏璇就觉得自己跟个变态一样龌龊了。
　　她以前从没这样的想法，几乎是沾枕头就入睡，睡醒玩手机清醒几分钟，然后就起床。
　　今晚，她却好似失眠了。
　　她和谢柯瑾并排躺在一块，中间隔着一点小小的距离，有没有十厘米，苏璇不清楚，她总不能突然起来拿个尺子量一下，或者用她的手指来估量大概距离。
　　她只是呼吸都放轻了，不敢乱动，小幅度动一下都不是很敢，怕惊扰到谢柯瑾。
　　她闻到了谢柯瑾身上淡淡的清香味，是沐浴露还是洗发水的味道，抑或是少女自身的味道，苏璇不知道。
　　苏璇想和谢柯瑾聊聊天，不是打发时间，她是想试探谢柯瑾，将来会喜欢哪种人？
　　她甚至还想问谢柯瑾知不知道同性恋，有什么看法？
　　又觉得自己卑劣不堪，和一个十六岁的少女说这些，有诱导的嫌疑。
　　如果谢柯瑾铁直，还觉得所有同性恋都恶心的那种人，她该怎么办？
　　苏璇被这个念头吓了一跳。
　　于是，抱着这种惴惴不安，苏璇翻了个身。
　　谢柯瑾在黑暗中开口了：“还没睡吗？”
　　苏璇马上接话：“嗯嗯，就睡了。”
　　谢柯瑾很轻“嗯”了声。
　　苏璇在心底说，快问我啊，快问我今晚为什么还不睡觉？快点问，再不问明后天就不搭理你了。
　　直到苏璇睡着，谢柯瑾都没问。
　　**
　　后面几天，苏璇就没时间和精力去想这些了，每天忙得是条狗，恨不得一天有一百个小时给她用。
　　谢柯瑾也不是天天来剧组看苏璇拍戏，她还是写试卷，除了这个，她还要看小说。
　　在一次休息期间，苏璇给谢柯瑾发消息，问她上午在酒店干了些什么时？
　　谢柯瑾说：“写了两张卷子，吃了个苹果，一根雪糕，”她沉默会补充，“还看小说了。”
　　苏璇听到自己的心脏在谢柯瑾话落那个瞬间崩裂的声音，碎成一片一片，这些小碎片还想从嗓子眼跳出来，割着她的喉咙，有点疼。
　　“哦，那你下午呢？”苏璇听到自己平而淡的声音。
　　“看小说，晚上等你结束一起去吃饭，我想吃烤肉。”谢柯瑾低低地笑，“你几点收工？”
　　“九点以后吧。”苏璇快速说完，那股痛意消散，“那你好好看小说，我先忙了。”
　　谢柯瑾晚上的时间是属于她的，下午时间就算属于小说，但不属于别人啊。
　　还是她最重要。
　　下午，有几个演员总是NG，拍摄搁置下来，苏璇无聊地躺在椅子上，腿上放着剧本，手里捏着手机在玩。
　　怕被人看到她的手机屏幕，她特意找了个角落，椅背靠着墙，半边扶手也贴着墙。
　　本想给谢柯瑾发几条消息，又觉得自己是不是找谢柯瑾聊天太频繁了？
　　万一打扰到谢柯瑾看小说？
　　还是算了。
　　刷了几个视频，苏璇往前方瞟了一眼，导演站在那几个演员面前，手舞足蹈，口若悬河着，看着还要段时间，苏璇又看看别人。
　　大部分都在忙碌，闲着的人要么轻声交谈，要么刷手机。
　　苏璇去小姨那里拿了自己不常用的手机过来，这个手机她一般是用来玩游戏和吃瓜用的。
　　电话号码就小姨和谢柯瑾知道。
　　苏璇微博小号都没实名制，只能吃瓜，不能评论、点赞、关注人。
　　她想发微博问问，又觉得不太好，想了会，下载了某个女同性恋很多的论坛，发现要实名制才能发帖，只能作罢。
　　付珍如在苏璇几米的地方，看着苏璇一会叹气，一会皱眉的，她走过来几步询问：“怎么了？”
　　“没事。”苏璇说，“小姨，你身份证借我看看。”
　　付珍如把她的身份证给苏璇。
　　苏璇用小姨的身份证实名制。
　　然后，她在网上发表了十六年来第一个帖子。
　　【我有个朋友，某天她发现自己是个同性恋，还喜欢自己的好朋友，这种情况该怎么解决？】
　　苏璇又在一楼补充：我是直女，有男朋友的，我这个朋友是弯的，她手机被班主任没收了，所以让我帮她问问。
　　确认不会被人扒出来，苏璇点了发送。
　　她一遍一遍刷新帖子，在几分钟后，看到几条评论。
　　二楼：昨天也有个小女生说自己喜欢上好朋友的，刚去搜了下删帖了，不然直接复制那些言论教你了。
　　三楼：几年级楼主？班主任还没收手机。
　　苏璇回复二楼：高一。
　　三楼：试探下她的态度，要是确定她也喜欢你就告白，不过要做好被拒绝的准备，你的朋友永远失去她最好的朋友的准备。
　　二楼回复苏璇：昨天那个发帖的小女生好像也是高一，哈哈，不会又是你吧。
　　苏璇心道怎么可能，她在帖子里说她是第一次发帖。
　　五十八楼：你和昨天发帖的小女生地址一样。
　　这个楼就被歪了。
　　苏璇申请删帖时也没看到有用的建议，求助万能的网友还不如靠自己。
　　等帖子被删掉后，苏璇给谢柯瑾发消息：【这个店是新开的，听说菜很好吃。】
　　她再发。
　　【问了剧组的人，说这家烤肉店不错。】
　　【这家也不错，他们也说很好吃。】
　　发了几张照片后。
　　【好看吧？我觉得特别美。】
　　【这里很好玩。】
　　苏璇想到以前看过的一句话，说分享欲本质是我想和你一起。
　　她发这些，就是告诉谢柯瑾，这些好吃的，好玩的，好看的，她想和谢柯瑾一起。


第085章 
　　让苏璇开心的是,谢柯瑾就算在看小说，回复她消息的速度依旧很快。
　　不是一个单纯敷衍的“好”，而是除了这个字,她还对苏璇发的每一张照片都给出评价,烤肉店她会问具体菜单,风景图上的树木花草，她会问苏璇是什么品种？
　　她也夸这些图片很好玩，问苏璇什么时候带她去？
　　苏璇看完谢柯瑾的消息特别欣慰,谢柯瑾是在乎的。
　　摆在她们之间的是两年时间,说长不长说短不短,好在是高中两年,又是在市里最好的高中,最不缺刻苦勤奋的学生,大家都在努力读书，所以这两年,苏璇知道，她和谢柯瑾都没心思去想别的。
　　两年以后？她到时再努力吧。
　　要是察觉到谢柯瑾也喜欢她,那么她就告白。
　　***
　　这部戏拍完,苏璇和谢柯瑾就回了北城，一个礼拜后，学校开学。
　　高二过得特别快,很快，苏璇和谢柯瑾就步入高三了。
　　每天除了刷题还是刷题,每个老师一天都能发几张试卷下来,根本写不完。
　　苏璇和谢柯瑾的生活虽没这么夸张,忙碌和充实是真的。
　　高三这一年，苏璇花一个月时间在两部戏里拍了戏份不多的角色,其他时间，她就跟着谢柯瑾一起写试卷。
　　六月七号，高考第一天。
　　不管是网络还是现实里，都是关于高考的话题。
　　热搜上，高考占据一半。
　　今年高考的童星有三个，都是女生，在网上都是未来可期的小花，免不了会被拿来比较。除了苏璇，其他两个女生在采访中都说过自己成绩很好，有个女生几年前更是说了一句：高考六百分很难吗？
　　每次记者询问苏璇成绩怎么样？苏璇都是说一般，班级中等。
　　另外还有两个男团成员，听说十五岁出道，团队一直宣传的也是学霸人设，一个是全班前三，一个是全校前十。
　　五个人参加高考，粉丝自是会互相比较，谁分数最低就会被嘲讽。
　　苏璇已经在网络上被人嘲讽过几轮了，说她童星里成绩最差，不如别人，又说她脸皮厚。
　　苏璇从不理会，只会在心里默默骂几句脏话。
　　五个娱乐圈的人都上了个热搜。
　　#苏璇今年高考#
　　这个话题下，大部分都是祝福的评论，也有很多言论是在挖苦苏璇成绩差。
　　毕竟别人都是班级前几，就她班级中等。
　　班上同学的考场分的很散，苏璇和谢柯瑾不在一个学校考试，离得有点远，因此，早上一起吃完早餐，两人简单说了几句话，就坐上家里的车，由着大人送她们去考场。
　　苏璇坐在最后面，她爸爸开车，妈妈坐在副驾驶座。
　　付珍意让苏璇检查准考证、身份证和文具用品。
　　苏璇已经看过好几次了，她嘴上应着：“好的，妈妈。”
　　手却是摸向小挎包，掏出手机看热搜。
　　热搜一是一对警察守护高考，每一年迟到、忘带准考证和身份证，或者走错考场的考生不少。
　　苏璇随意看了下。
　　看到她的词条挂在热搜上，苏璇点了进去。
　　她的粉丝比她紧张多了。
　　有些还在说用单身十年换她高考450。
　　苏璇又感动又好笑，她就算说自己成绩班级中等，也说过自己的班级是全校最好的班级，一半同学都可以上A大B大的啊。
　　苏璇回复这个粉丝：那你要单身十年了。
　　见她还有心思上网，一群粉丝问她紧不紧张？
　　苏璇说不紧张。
　　她和粉丝聊了一路，直到车子停在考场附近，进不去了。
　　苏璇把手机塞回包里，把包包给了她妈妈，就去找带队老师。
　　两天考试一晃而过，八号晚上，一群人去酒吧街喝酒唱歌。
　　苏璇的班级还有不少人未成年，大家选了唱歌。
　　十号，苏璇和谢柯瑾去影视城拍戏。
　　两天后，苏璇第一次得知蓝眼泪的存在，她在剧组一个群演的手机里看到不少关于蓝眼泪的视频和照片，她觉得很美，想带谢柯瑾去看。
　　就像她十六岁时突然开窍一般，这世间美好，她都想和谢柯瑾一起。
　　她没想到机会来得如此快，在第二天收到导演的消息，导演有事情要处理，给大家放三天假。
　　苏璇和谢柯瑾避开所有人，偷偷从酒店跑了出来，两人坐车去了附近的城市，去了清潭村。
　　在看蓝眼泪时，谢柯瑾突然吻了过来，猝不及防，那一刻，苏璇明白，谢柯瑾也是喜欢的，就像她喜欢谢柯瑾一样。
　　没有告白的言语，一个吻，一个拥抱。
　　晚上，在民俗的床上，她们抱了很久，只是紧紧抱着，什么都没干，心跳却比以往跳动得更加快、更加重，身体也比之前要更加燥热。
　　成年了真好，她们都是个大人了。
　　她们可以在一起了。
　　这一天，是她们谈恋爱的第一天。
　　苏璇和谢柯瑾就这样悄悄在一起了，她们比起之前会更加亲密，她们会在外面牵手，会在酒店拥抱、亲吻。没有人发现她们在谈恋爱，因为这些年，她们一直这样，在外面不是牵着手，就是挽着对方的胳膊，大家已经习惯她们的亲昵。
　　或许也是有粉丝发现了的，但她们早就默认苏璇和谢柯瑾在一起了，不会可以去提起。
　　高考成绩出来，苏璇是今年娱乐圈参加高考几人里考得最好的那一人，那几个卖学霸人设的明星，最高不过四百分，苏璇考了650。
　　像她以前和记者说的那样，她班上同学都考得很好，一半人考入A大B大。
　　填志愿时，谢柯瑾毫不犹豫填了A大，苏璇想着自己将来还要在娱乐圈发展，况且她对那些专业都没多大的兴趣，还是选择电影学院。
　　电影学院有规定，大一大二不能在外面接戏，只能呆在学校里学习，不过这条规定没有几个学生遵守，一个班可能一个学生都没。
　　更多的学生都是在外面拍戏，有些为了多赚钱，早点出名，甚至选择休学。
　　苏璇这两年就暑假拍一部戏，其他时间都在学校好好上课。
　　她除了爱惜羽毛，怕错过大学的每一节课，还有个原因，那就是她想和谢柯瑾好好谈恋爱。
　　一旦她拍戏，是赚到钱了，热度也会比之前还要高，可一部戏少则三个月，多则一两年，她需要离开北城，大学不同于初高中，谢柯瑾可以在影视城陪着她学习，谢柯瑾不能离开学校。
　　那么，她们刚谈恋爱，就会是长久的异地恋。
　　苏璇不想这样。
　　她没和谢柯瑾分开过这么长时间，即使谢柯瑾周末可以坐飞机来看她，短短两三天，一来一回，谢柯瑾太辛苦。
　　苏璇没课时会去A大找谢柯瑾。
　　谢柯瑾没课时会去电影学院找苏璇。
　　大三那年，国家颁布同性婚姻法，同性生育发法。
　　又过了一段时间，苏璇发微博，公开她和谢柯瑾在谈恋爱。
　　她和谢柯瑾想要两个孩子，不需要自己生，还可以堵住两边家人的嘴巴，更重要的是，她和谢柯瑾从小一起这样长大。
　　所以，两人想要两个。
　　这样，孩子可以像她们小时候那样，陪伴着自己，彼此信赖，彼此依靠。
　　和谢柯瑾去民政局登记，领取结婚证后，苏璇特意发了微博，说自己和谢柯瑾结婚了，又说两人打算要两个孩子。
　　她的粉丝和路人粉很平静地接受这一切，就连事业粉也送上祝福。
　　结婚、要孩子，都影响不到苏璇的事业。
　　不需要她怀孕，苏璇和谢柯瑾那么有钱，肯定会请保姆，而不是亲历亲为带孩子。
　　同样的，不止是苏璇和谢柯瑾。
　　其他想长久在一起的同性情侣，也在同性婚姻法颁布后登记结婚，想要孩子的，也主动和国家递交申请。
　　苏璇和谢柯瑾在大学毕业差不多一年的时间后申请生育孩子，十个月后，苏念和谢昭唯出生，去医院接两个小宝宝回家时，谢柯瑾一直在拍摄视频，两人看到这两个小生命，除了新奇，就是激动、欢喜、还有不可思议。
　　唯独没有初为母亲的责任感和自豪感。
　　两个新手妈妈这两年看过不少育儿知识，还没实践过，面对苏念和谢昭唯在她们面前的第一次哭泣，两人都手足无措，呆呆地站在一旁，还是两边奶奶有经验，一人抱起一个，检查孩子是哪里不舒服，还是饿了或者尿了？
　　观看几次后，再加上储存了不少知识，也和孩子相处过几天，苏璇和谢柯瑾渐渐对这两个小宝宝有了感情。
　　这种感情，是在苏念和谢柯瑾乖的时候，乖乖喝奶，乖乖睡觉，乖乖发呆。
　　一旦她们哭了闹了，苏璇和谢柯瑾就会特别烦她们。
　　两人总是说，这哪里是小天使，分明是小恶魔。
　　最后，还是要老老实实哄孩子。
　　苏璇在家里带了几个月的孩子，等苏念和谢昭唯会坐起来时，她就去剧组拍戏了。
　　孩子由着谢柯瑾、两边奶奶和保姆阿姨带着，谢柯瑾每天会发不少视频给苏璇看，和她说两个孩子今天怎么样？
　　大部分时间，谢柯瑾也是要上班，对孩子，她只是下班后抱抱，逗逗她们。
　　直到苏念和谢昭唯一岁时，两人已是会走路，会说不少话。
　　苏璇每次打视频电话回家，两个小宝贝会抱着手机和那边的妈妈说她们干了什么？
　　每次，苏璇都会被两个小宝贝可爱到，恨不得这部戏立刻结束，她好飞回家陪老婆和两个小宝贝。
　　这部戏结束后，苏璇回了家，给谢柯瑾发了个视频。
　　然后，她和两个孩子躺在软软的地毯上玩，她想起自己的前世，如果她还在前世，她是怎么样的？
　　她穿了！谢柯瑾下班回到家，看到了换了芯子的苏璇。


第086章 
　　陆南星第二次见秦云月,是她五岁时，那天下午三点，阳光依旧明媚,她和班上同学排成一排,大家像是小尾巴乖乖跟在老师身后。
　　幼儿园门口,早已等候一群家长。
　　没多久，班上同学都被大人接走了，只剩下她。
　　陆南星抠着书包扁扁的粉色带子,抬头往马路右边望了一眼,还是没见爸爸妈妈过来,就连一直给她做饭的保姆阿姨也没来。
　　“我给你家阿姨打个电话。”老师摸摸陆南星的头说。
　　她给阿姨打电话,电话打通了,但没人接。
　　老师又给陆南星的爸爸妈妈打电话,电话关机中。
　　陆南星站累了，走到旁边一棵大树下靠着树干,她想着今早和爸爸妈妈通电话时，他们和她说,他们马上就会上飞机,中午就能到江城，他们一定会来校门口接她。
　　爸爸妈妈怎么还不来接她呢？
　　整个幼儿园只剩下她一个小孩子了。
　　陆南星难过得咬了咬嘴唇，有点想哭。
　　老师陪她等了半个小时,还是没有人来接她。老师的家人打了电话过来，问她怎么还没回家？老师说有个学生没人接,她走不开。
　　陆南星心底涌起一股浓浓的愧疚,她想开口和老师说让老师回家,可她不敢，她害怕老师真走了,只剩下她一个人站在这里。
　　她不记得她在这里等了多久，只记得很久很久，她又累又饿，站立不住，抱着书包坐在花坛边的棕色瓷砖上，她偶尔看她的老师，偶尔看马路，偶尔四处张望，更多时候，她低着头闭着眼，不让眼泪掉下来。
　　在暮色降临时，老师的父母过来了，两人心疼刚毕业的女儿，当着她的面骂她不负责任的家长。
　　陆南星憋了一个下午的眼泪终于落下来。
　　八点时，老师又给她家的保姆打了个电话，终于有人接听了。
　　陆南星听不到那边的人说了什么，只看到老师紧张的神情放松下来。
　　又等了差不多一个小时，一辆黑色的宾利停在幼儿园门口，车窗缓缓降落，陆南星看到陆鸢那张皮肤白皙，妆容精致的面孔。
　　她看着陆鸢推开车门，看着陆鸢走到她面前，她看着陆鸢蹲下。
　　那时的陆鸢脸色很难看，看到陆南星，她扯出一个笑容，又捏捏陆南星的脸颊，这才和她的老师说话，没有什么波动的两个字“抱歉”。
　　她年轻的老师第一次见陆鸢这种气场强大的女强人，都没问她认不认识陆鸢，摆着手说“没事，没事，不麻烦”。
　　然后，她老师和她的父母离开了。
　　这里只剩下她和陆鸢。
　　陆鸢蹲在陆南星面前，她极力让自己看起来温柔些，一向冷淡的声线刻意放柔下来。
　　“先去阿姨那里住几天，你爸妈工作忙碌，现在还没回江城。”
　　陆南星望着陆鸢的眼睛，点了点头。
　　她认识陆鸢。
　　去年爸妈公司的年会上，她坐在爸爸妈妈的中间，爸爸妈妈叫陆鸢为陆总，让她叫阿姨，她很听话小声叫了一句阿姨。
　　陆鸢夸她乖巧可爱，取下脖子上戴着的一条钻石项链送给她。
　　后面，大人忙着应酬。
　　她和很多小孩子住在一起吃零食喝饮料，她长得乖，不爱说话，没有人理她。
　　她就一粒一粒吃手里旺仔小馒头，吃了几粒，喝一口水，用眼角余光打量坐在另一边的秦云月。
　　有小朋友过去和秦云月说话，甜甜地叫她姐姐，秦云月不理人，小朋友继续叫姐姐，秦云月很不耐烦说：“离我远点，别烦我。”
　　小朋友都怕她，陆南星缩缩脖子，她也怕这个姐姐，太凶了。
　　陆南星跟着陆鸢上了车，她一个人坐在后面，旁边的座椅放着她的书包。
　　陆鸢坐在副驾驶座，司机一直没说话，一路上，陆鸢接了一个又一个电话，那些内容，不是五岁的陆南星能够理解的，她只知道，陆阿姨好像心情不好，她要乖一点，不能让陆阿姨生气，不然她今晚没地方住，只能睡马路。
　　她又开始想她家里的保姆阿姨，为什么不来接她呢？她爸妈给了她工资的。
　　还有她爸妈，今晚会不会给她打电话。
　　可惜，她没带电话手表，幼儿园不能带。
　　到陆家的别墅，司机把车停好，陆鸢终于挂断电话，她最先下了车，拉开后座的车门，给陆南星解开安全带，边问她：“很晚了，阿姨给你准备了面条，吃完让她带你去洗澡，你早点睡觉。”
　　她指了指旁边的司机：“明早这个叔叔会送你和姐姐去上学，姐姐人很好的，你不要怕她。”
　　陆南星乖巧笑着道：“谢谢陆阿姨。”她再看司机，“谢谢叔叔。”
　　司机朝她笑了下。
　　他那个眼神，陆南星说不上来。
　　此时的她还不懂，那是一种同情眼神。
　　她跟着陆鸢进了陆家宅子，玄关那里，几个阿姨站着，拿了她的书包过去，又给她换了鞋子，带她去洗手，之后带她去餐桌旁吃饭。
　　一碗面条，放了虾，鸡蛋和生菜，旁边是洗干净的蓝莓和葡萄。
　　保姆阿姨问她睡前要不要喝牛奶？
　　她睡前要喝的，但她不敢麻烦保姆阿姨，撒谎说自己不喝牛奶。
　　她吃面时，陆阿姨站在她不远处，她又在接电话，这个电话挂断后，她询问保姆：“云月回来没有？”
　　保姆阿姨说：“八点回来的，一直在房间里。”
　　陆鸢点点头，她揉了揉疲惫的眉心，视线在陆南星脸上停留几秒钟，最后朝楼上走去。
　　陆南星呆呆地看着她的背影，直到保姆阿姨提醒她快点吃。
　　陆鸢推开门，震耳欲聋的音乐声传来，她不喜欢年轻人这种潮流，只觉得吵闹。
　　秦云月看到她：“妈。”
　　“先把音乐关了。”陆鸢往书桌上那台笔记本电脑瞥了一眼，正在播放女团跳舞的画面，她又看女儿。
　　秦云月一身黑，黑色露脐小吊带，黑色热裤，露出白雪般的皮肤，她四肢细细的长长的，人很瘦很高。
　　秦云月暂停视频：“怎么了？”
　　“我带了个妹妹回来，她会在家里住段时间。”
　　话还没说完，被秦云月打断：“私生女？谁的？你还是我爸？”
　　陆鸢皱了皱眉，她在秦云月对面坐下：“都不是，是你陆为民叔叔和文静阿姨的女儿，叫陆南星，年会时你见过。”她长话短说，“今天飞机坠亡的新闻你看到没有？你陆叔叔和文阿姨在那架飞机上。”
　　房间里是漫长的沉默，秦云月一向无表情的脸上都露出几分凝重来。
　　飞机出事，没有生还的可能。
　　良久，她才开口：“我知道了。”
　　陆鸢放心下来：“就这样，我先去洗个澡，南星还不知道这件事，明早你和她一起上学时，你别乱说话。”
　　站起身，陆鸢补充：“对她好点，她失去爸爸妈妈很可怜，也没别的亲人，她不会在家里住很久，等这件事处理好，我和你爸会帮她找愿意收养她的家庭，到时她会离开我们家。”
　　秦云月只是点头道：“知道了。”
　　等陆鸢走后，秦云月把视频关闭，又关了电脑。
　　她从卧室出来，在二楼护栏那里，她朝下望了一眼，看到陆南星埋着脑袋在吃面条。
　　她对陆南星印象并不深刻，年会见到时，只觉得她很乖，长得漂亮，像是个可爱的芭比娃娃。
　　那种场合，她一点都不想去，被她爸妈强拉去参加，还有一群小屁孩过来找她聊天，她烦得要死，全程冷着张脸，仿佛大家都欠她几百万似的。
　　几个小时，她就坐在那里玩手机，一句话都没说。
　　不管是大人还是小孩，她都没搭理。
　　她是老板唯一的女儿，即使年纪小，冷着脸，还是很多人过来示好，她只觉得讨厌和烦躁。
　　这才半年多，当初的芭比娃娃就变成小可怜，没有爸爸妈妈了。
　　秦云月在心里感叹世事无常。
　　她对陆南星生出几分同情来。
　　但仅此而已，只有几分，不多。
　　她一直觉得自己是个感情淡漠的人，就算是对她爸妈也一样，感情谈不上深厚。
　　***
　　陆南星吃完面条，就被保姆阿姨带上楼了，走到二楼走廊那里，她看到秦云月，本想礼貌叫一句姐姐，想到年会，陆南星垂下头，咬着嘴唇从秦云月身旁走过。
　　甚至，在擦肩而过时，陆南星的小身板还抖了抖。
　　她很怕秦云月。
　　秦云月这个穿着打扮在幼儿园小朋友眼里不是什么好女生，再加上她见过她怎么对待别的小朋友。
　　保姆阿姨带陆南星去了客房，布局不如主卧奢华，但该有的尽有，除了卧室和浴室，也有书房和衣帽间，在陆鸢带她回家的路上，就让人给她准备好不少的衣服。
　　阿姨给陆南星挑好睡衣，就带她去浴室了。
　　陆南星有点害羞，脸蛋红红的，不敢看阿姨，也不敢说话。
　　洗完澡，阿姨问她会不会刷牙？她说会，她自己把牙刷了，放下杯子，乖乖朝那张粉色大床走去，刚踩上软软的地毯，她听到敲门声。
　　陆南星以为是陆鸢，小跑过去开门，她仰起头看到秦云月那张稚嫩没表情的脸。
　　这张脸的主人手里拿了个垂耳兔玩偶朝她挥了挥，没有表情说：“你好，我是姐姐。”
　　陆南星猛的往后一跳，两只手把门全部拉开。
　　她不知道该说什么，拉开门后，靠着门板站着，她也不看秦云月，依旧低着头。
　　秦云月把手里的玩偶往她那里递了递：“这是送你的礼物。”
　　“谢谢姐姐。”陆南星两只手接过来，眼睛看到秦云月露出来的一截细细软软的腰，特别白皙。
　　保姆阿姨见秦云月过来，打了个招呼，就出去了。
　　卧室里只剩下陆南星和秦云月两个人。
　　以往这个点，陆南星已经睡下。
　　她确实困了，打了好几个哈欠，秦云月见此，指着那张大床：“去睡觉吧，你睡了我就走，给你关灯关门。”
　　还是五岁的小孩子，对人有戒备心，但不多，都不如睡觉重要。
　　陆南星点了点脑袋，抱着秦云月送她的玩偶，她爬上床，把玩偶放到另一个枕头上，躺下去朝秦云月笑了下，眼皮就不受她控制阖上。
　　等她睡着，秦云月关了灯，轻手轻脚从她房间出来，关好门刚回到自己卧室，就看到她妈又来了。
　　“见过妹妹了？”陆鸢拿出手机给丈夫发消息。
　　秦云月轻轻“嗯”了声：“挺乖的，就是不知道她知道一切后怎么办？”
　　“她还小，还不懂什么是死亡，总会忘记的。”陆鸢叹口气，“谁也没想到会发生这样的事情。”
　　那飞机上，两名秦氏集团的高管，四名科技人员，这对公司的损失无法估量。
　　顿了顿，陆鸢看女儿：“明天别这样穿了，穿乖点，给妹妹做个好榜样。”
　　秦云月不情愿。
　　陆鸢盯着她看：“就她住家里这段时间，你乖一点。”
　　秦云月妥协：“知道了，早点把她送走。”她抱怨着，“小孩子就是麻烦。”


第087章 
　　第一次在陌生的家庭陌生的房间睡觉,陆南星醒的很早。
　　她揉着眼睛打开床头灯，看了一眼墙壁上的挂钟，还不到七点。
　　她不敢赖床,她轻手轻脚换了衣服,又去刷牙洗脸,之后，坐在沙发上收拾自己的书包。
　　陆鸢进来时，看到她窝在沙发里,小小的一团,又见她已经穿戴整齐,就连头发也自己扎好,扎了一个凌乱的低马尾。陆鸢有点心疼：“阿姨给你扎头发。”
　　她很多年没给小女孩扎过头发了,就连秦云月,也不过两三次。
　　她工作忙碌，秦云月是跟随家里保姆长大的。
　　陆鸢给陆南星把头发梳理柔顺,扎了个中马尾，小女孩额前细碎的刘海,她用一个钻石发夹别好,这才带陆南星下楼吃早餐。
　　秦云月和秦晨阳坐在四方餐桌旁，两人面对面坐着，于是,陆南星和陆鸢也面对面坐着。
　　陆鸢和秦晨阳的早餐很简单，三明治和豆浆。
　　秦云月的早餐是切好的水煮蛋,半根香蕉,一个红豆面包,一杯牛奶，四个水晶虾饺,一个奶黄包。
　　陆南星的早餐和秦云月的一样，怕她吃不完，阿姨只给她准备了一个水晶虾饺，她没有牛奶。
　　陆鸢看保姆阿姨：“怎么没给孩子准备牛奶？”
　　“昨晚问了她，她说不喝牛奶。”阿姨回。
　　陆鸢皱眉，她看陆南星：“对牛奶过敏吗？”
　　陆南星忐忑不安坐着，她垂着头摇摇头。
　　陆鸢吩咐保姆阿姨：“给南星端杯牛奶过来，以后要看着她喝完，一天至少喝两杯。”她又朝陆南星说，“小孩子不能挑食，会长不高，有什么过敏的，你下午放学回到家和家里的几个阿姨说。”
　　陆南星咬着嘴唇点头。
　　她不敢乱看，就埋头吃早餐，一个鸡蛋刚吃完，陆鸢和秦晨阳已经去公司了，餐桌上就剩下她和秦云月。
　　她侧头，悄悄瞄了一眼秦云月。
　　昨天的秦云月穿得特别火辣，看着就像“不良少女”，今天的秦云月穿着初中蓝白校服，那个在陆南星眼里的爆炸头也变成顺滑黑亮的头发，垂散在锁骨处，看着像是中学时代的乖乖女。
　　这种变化给小小的陆南星带来巨大的冲击感，但不是她能用言语形容出来的。
　　秦云月发现小女孩在偷看她，她瞥了过来，就看到小女孩飞快移开视线，头埋得更低了。
　　“叫姐姐。”秦云月故意逗她。
　　陆南星很乖，小小声唤人：“姐姐。”
　　秦云月笑了下。
　　她吃完后，许是那声姐姐让她心情好，她很有耐心等陆南星吃完。
　　出门前，还帮陆南星提着书包。
　　依旧坐的昨天那辆宾利，同一个位置，不同的是，这次，陆南星的旁边有人了，坐了秦云月，两人的书包在副驾驶座。
　　路上，陆南星一直望着窗外，秦云月垂着眉眼在玩手机。
　　车子先到秦云月的中学，司机停好车，往后看：“云月，到了。”
　　“谢谢张叔。”秦云月把手机放到裤兜里，她慢条斯理解开安全带，之后，往陆南星那边靠，“你们幼儿园几点放学？”
　　陆南星有点怕她：“三点。”她声音很小。
　　秦云月捏捏她的脸颊：“那三点姐姐来接你。”
　　陆南星想到昨天的事情，她很害怕放学后没有人接她，其他同学都有大人接。她抿着唇笑了下，看着很开心。
　　秦云月又和她说了几句话，就拧着书包进了学校。
　　她下车后，陆南星就一直看着她的背影，她觉得这个姐姐没有年会那晚那么凶，至少没凶过她，也愿意和她说话。
　　司机送陆南星到学校，留了陆鸢和家里一个保姆的电话给老师，他就开车走了。
　　老师虽有很多疑问，也不好问这么小的孩子，让陆南星和其他学生站在一起，她就继续等剩下的学生。
　　旁边，有家长在聊天。
　　说的是昨天的新闻，说空难。
　　小朋友听不懂这些，他们很浅的认知里，这些离他们太遥远。
　　说着，又有家长说到秦氏集团，说昨天两位老总接受记者采访时，脸色特别难看，又说飞机上好像有不少秦氏的员工。
　　陆南星抠着指甲玩，她打了一个嗝。
　　吃撑了，现在还觉得肚子里都是那一杯牛奶。
　　她又想到秦云月说三点会来接她，陆南星没忍住笑起来。
　　**
　　三点，铃声一响，幼儿园放学。
　　大家按照个子高矮排好队，跟在老师身后从班级里出来，校门口和往常一样，挤满接孩子的家长。
　　陆南星在人群里毫不起眼，她看对面的那群大人，在一堆大人里，穿着初中校服的秦云月太过突出，陆南星一眼就看到她了。
　　秦云月朝她挥了挥手。
　　她走过来。
　　老师见陆南星又换了个人接，警惕地询问：“你认识她吗？这是你什么人？”
　　陆南星轻轻地点了下头，说：“我姐姐。”
　　老师想给她爸妈打个电话，又见是昨天那辆车，秦云月和陆鸢长得有几分像，寻思陆鸢是陆南星的姑姑吧，那么这个初中女孩就是陆南星的表姐。
　　她把陆南星交到秦云月手里。
　　上车前，秦云月问陆南星：“回家还是出去玩？”
　　陆南星说：“回家，老师布置了作业。”
　　秦云月撇撇嘴，似是不屑。
　　幼儿园能有什么作业，不都是认几个字，大部分时间都在玩耍。
　　不过她没说什么，她未成年，很多地方不能去玩，无非就是和同学到处逛逛，可她同学还在学校上课呢，她下午请假了。
　　她挺喜欢和同学逛街，但不喜欢带个五岁的小女孩逛街。
　　到家，吃了点水果。
　　陆南星就回房间写作业了。
　　秦云月没事干，很无聊，小女孩写作业时，她就坐在旁边看，偶尔，她会玩一会儿手机。
　　作业不多，就抄写几个字，更多的是手工。
　　今天的手工是和家长用叶子做一片树叶。
　　陆南星想到她爸妈，她问：“姐姐，你知道我爸妈什么时候回家吗？”
　　秦云月正在听歌，她取下一只耳塞，垂下眸子，面无表情望着陆南星。
　　你爸爸妈妈永远不会回家了。秦云月在心底说。
　　这些话还不能告诉陆南星，因为她爸妈现在要除了一堆事物，没有多余时间花在陆南星身上，只能等这件事处理好，再告诉这个小女孩。
　　“不清楚，只知道他们都很忙，忙着赚钱。”秦云月把取下的耳机塞到陆南星耳朵里，“他们这么努力上班是为了多赚钱，让你过上好日子。”
　　这个，爸爸妈妈教过自己。
　　车子、房子、她读的幼儿园，穿的衣服，吃的东西等等，所有的一切都要用钱来买。
　　爸妈不去上班，她就没有钱读书，也没有房子住，只能辍学捡垃圾。
　　陆南星很懂事，她点了下头。
　　秦云月把音乐关了，手机和耳机放下。
　　她起身：“走，带你走叶子做书签。”
　　陆南星闻言，很是欢喜，马上从椅子里滑了下来。
　　秦云月带她去小区里找树叶，问她喜欢哪个就摘哪个。
　　陆南星不看树上的叶子，只看地上落下的树叶，见到好看的，她就会捡起来。
　　秦云月刚开始还跟在她后面，陆南星走几步，她走一步，走了几分钟，她只觉得好累，在路过一张长椅时，她不走了，坐了下来，一摸口袋，发现没带手机出来，在心里骂了一句。
　　也不能回去拿，是在小区，但陆南星不熟悉这里。
　　她还是懂，这么点的小女孩离不开大人，容易遇到危险。
　　陆南星捡树叶时，秦云月也捡了几片叶子，一点一点撕碎，在手心慢慢碾磨着，消磨时间。
　　在这样摧残完五片叶子后，见陆南星还在捡树叶，秦云月叫她：“回家了，你捡那么多干什么？”
　　陆南星回头，不好意思笑：“我想多做一些。”
　　回去路上，遇到同小区几个学生，他们刚放学，几人和秦云月熟悉，见她带着个小女孩，手里提着一袋树叶，各个有点惊讶。
　　“秦云月，这个小妹妹是你家亲戚啊？”
　　秦云月没什么表情，并不搭理人。
　　那些人见陆南星长得可爱，过来逗她，有些甚至想要摸她的脸。
　　陆南星被吓到了，往秦云月身后躲。
　　秦云月冷眼扫过去。
　　男孩悻悻然收回手。
　　秦云月朝陆南星点点下巴：“走，回家了。”
　　她们走了后。
　　几个学生朝着她们的背影不屑地哼了声。
　　“靠，装什么装，拽的要死，要不是她家里有钱，谁想搭理她。”
　　“但凡她家里穷点，一个朋友都没。”
　　“那张脸真臭。”
　　到家，陆南星就回卧室的书房做书签了。
　　秦云月把小朋友做书签的工具找了出来给她，她就坐在陆南星对面看着陆南星拿着小剪刀在修剪自己想要的树叶形状，修剪好了，又拿着水彩笔在上面画画，最后戳了个动洞，钻了根红绳子过去，系个蝴蝶结。
　　陆南星举起第一个树叶书签，她又看秦云月，朝秦云月眯眼笑，把那个书签递过来。
　　“给我的？”秦云月愣了下。
　　还是第一次有人送她一片破叶子。
　　陆南星点头，有点羞涩。
　　秦云月接过来：“谢谢，我很喜欢。”
　　陆南星不懂这是她的客套话，见秦云月说喜欢，她又咧开嘴笑了。
　　然后，她开始做第二片书签。
　　修剪好，画好图案，串好绳子，系好蝴蝶结。
　　这个给陆阿姨的。
　　还有秦叔叔的。
　　还有昨天给她煮面的阿姨，给她洗澡的阿姨，今天给她准备早餐的阿姨，还有接送她的司机叔叔，好多好多人啊。
　　她看那一袋树叶，还好她捡的叶子多。
　　班上有四个老师，每个老师也要送个书签，坐在她前面和后面的同学和她关系好，她也要送。
　　陆鸢打电话回家时，陆南星还在做书签。
　　见她不哭不闹，安安静静坐在那里，陆鸢又喜欢又心疼。
　　看完，秦云月就拿着手机出去了。
　　“你和我爸今晚回家吗？”秦云月问。
　　陆鸢：“没时间，你多操心下，这孩子乖，很好带。”
　　秦云月一阵无语：“知道了。”
　　她再不想带陆南星，十三岁也懂了责任，陆南星的爸妈是秦氏的高管，已经出事，爸妈为了这些事忙得焦头烂额，她作为他们的女儿，从小享受的一切都是家族带给她的，公司的事情她还不能帮上门，只能帮着带带娃，总不能让她爸妈来操心陆南星。
　　怕秦云月不喜欢陆南星，陆鸢还要再说，就听到秦云月淡淡的道：“她在给大家做书签，不过我是她第一个送的人。”
　　她拿出那个书签和她妈妈炫耀：“挺好看的。”
　　陆鸢终于放心了：“真好看，我那个好看吗？”
　　“还行，不如我这个。”秦云月扯了扯嘴角。
　　陆鸢也笑了下。
　　她挂断电话。
　　在吃晚饭时，陆南星终于把书签做好了，给家里的叔叔阿姨的书签，她是让秦云月帮她送的。
　　书签不值钱，是小孩子表达感谢的心意，再加上大家也知道她的事情，都说很喜欢，同时也很同情陆南星，这么乖的小女孩，还不知道以后命运怎么样？
　　要是被不好的家庭领养去，要是被人欺负了，该怎么办？
　　陆南星等到睡觉，也没见陆阿姨和秦叔叔回来，只能把给他们的书签放在书柜里的一本童话书里。
　　后面一个多礼拜，陆鸢和秦晨阳都没回家。
　　陆南星每天和秦云月一起上学放学，到家也就呆在家里玩，家里的几个阿姨都很喜欢她，周末，还带她出去逛街。
　　空难的热度渐渐降了下去，每天又有很多新闻发生，已是没有人再提这个新闻了。
　　陆南星却变得越来越不开心。
　　因为这十来天，她爸妈都没给她打过一个电话。
　　以往，她爸妈工作再忙，也会给她打电话，他们给她找的保姆阿姨也没找她。
　　她想回家看看，她知道她家里的地址，可她不知道怎么走路回家？
　　她也不敢和其他人说她想回家，因为住在陆阿姨和秦叔叔家里，大家都对她很好，可再好，这里不是她的家。
　　她五岁了，懵懂，但不是什么都不懂。
　　她说不上具体的，可心底却隐隐约约猜到些。
　　她觉得她爸妈不要她了，把她送给陆阿姨秦叔叔了。
　　这天，司机把陆南星送到幼儿园，他就走了。
　　陆南星却是一直盯着以前她回家那条马路，她以前都是坐车上学，还没走过路，但记得是一直沿着这条马路，要是到小区附近，那里是她经常玩的地方，她很熟悉，她就能回家了。
　　只是，每一天她从幼儿园出来，就会看到司机叔叔。
　　她没想好要怎么跑回家，让司机叔叔找不到她。


第088章 
　　三点,幼儿园放学。
　　刚到校门口，陆南星就背着书包往家的方向飞快奔跑，她太小了,周围又挤满来接孩子的大人,还没跑几步,她就被大人堵住。
　　“这是谁家孩子，横冲直撞的，一点礼貌都没。”有个家长大叫。
　　老师也看到她了,呼唤帮忙维护秩序的几个保安。
　　陆南星被保安拉了回来。
　　老师有点责备道：“你要干什么？知不知道这样很危险？”
　　陆南星垂着头,两只手紧紧攥着书包带子,她不说话。
　　毕竟是小孩子,又这么乖,老师不忍心了,摸了摸她的头：“以后不能这样了。”
　　司机张叔跑过来，问清楚情况,他看陆南星：“先跟叔叔回家。”
　　他牵过陆南星的手，陆南星一声不吭,走了几步,张叔听到轻微的啜泣声，他回头一看。
　　看到小女孩毛茸茸的头顶，一颗一颗晶莹的泪珠掉在地上。
　　他不知道怎么哄陆南星,今天来接人的就他一个人，他思索再三,也不知道该给谁打电话。
　　陆总工作忙,云月小姐要上课,不可能一直请假。
　　这个电话，张叔最后还是打给陆鸢。
　　陆鸢过来时,幼儿园门口已经空了。
　　陆南星坐在花坛的瓷砖上，张叔站在她身边，一只手拿着瓶矿泉水，一只手拿着串糖葫芦，看到陆鸢，他松了口气。
　　陆鸢接过那瓶水，她拧开瓶盖，递给陆南星：“来，喝点水，和阿姨说说为什么不回家？”
　　陆南星摇摇头，看自己的手指。
　　陆鸢又叫她喝水，她才小小喝了一口，这才开口：“那不是我家，我想回我自己的家，有爸爸妈妈的家。”
　　“好，阿姨带你回家。”陆鸢知不可能一直瞒着她，早晚会让她知道。
　　她把瓶盖拧好，给张叔，主动抱起陆南星。
　　这是她第一次抱陆南星。
　　五岁的小孩子，读幼儿园大班，大人已经很少抱她了。
　　陆鸢的怀抱很软很香，陆南星双臂搂住她的脖颈，下巴搁在陆鸢的肩头，她吸了吸鼻子说：“陆阿姨，我爸妈是不是不要我了？我很乖的啊。”
　　“他们没有不要你，他们最爱你了。”陆鸢哄着她。
　　陆南星的眼泪又出来了：“那他们为什么不给我打电话？”
　　陆鸢沉默。
　　到车旁，她把陆南星放到后座坐好，给她系好安全带，自己在另一边坐下，又把糖葫芦给陆南星，陆南星没要。
　　车缓缓开动，路边是自己熟悉的街道，离家越来越近。
　　直到宾利车在小区东门停下，陆鸢抱着陆南星从车里下来，保安吓了一跳，忙叫了物业过来。
　　陆南星家是指纹锁，陆鸢用陆南星的指纹开了门，屋子里已经很久没有人到来，看起来还挺明亮干净，也没积攒什么灰尘，却给人一种寂寥、无生气的感觉。
　　进门后，陆鸢就把陆南星放下。
　　她不知道该怎么和陆南星说她爸妈的事情，物业经理上前说了。
　　陆南星刚还懵懂，待看到大家同情的眼神，她什么都听懂了。
　　她爸妈死了，她以后再也见不到他们了。
　　她没哭，只是愣愣地看着对面的叔叔阿姨。
　　几分钟后，她开始掉眼泪，一下一下开始抽泣。
　　陆鸢过去抱起她，她在陆鸢怀里哭得昏厥过去。
　　再次醒来，房间里只有陆南星、陆鸢和张叔。
　　陆南星躺在自己那张公主床上，床对面的玻璃柜堆满各种娃娃，都是她爸妈买给她的，她对死亡还没很深刻的认知，但懂了，她再也见不到爸爸妈妈了。
　　除了哭，她不知道该怎么办。
　　她没有闹，她一直是安静的性格。
　　见她又哭，哭得眼睛红红的，眼皮都肿了，陆鸢心疼她，抱着她又开始哄她。
　　最后，陆鸢说要带她走，问她有什么东西要拿吗？
　　陆南星指着自己的电话手表，又指了指客厅挂着的那张全家福，那是她家里唯一一张全家福，是她一岁生日那天，他们一家三口拍摄的。
　　陆鸢小心翼翼把那张全家福取下来，装好后，她带陆南星离开。
　　回到秦家宅子已经到七点，秦晨阳和秦云月都回来了。
　　陆鸢抱了陆南星一路，下车后，她也抱着陆南星，看到丈夫，她抬了抬眼皮：“过来给我搭把手。”
　　秦晨阳从她手里接过陆南星，见小女孩双眼雾蒙蒙的，眼眶红肿，他看老婆一眼。
　　陆鸢点了下头。
　　她揉着酸痛的肩膀，陆南星不重，就三十来斤，抱得太久，她还是觉得累。
　　秦晨阳抱着陆南星进了大厅，在玄关那里，他把陆南星给了家里的保姆阿姨。
　　秦云月站在一旁，视线在陆南星脸上停留片刻。
　　这顿饭，四个人吃得异常安静。
　　陆南星吃完饭就回房间写作业了，还没写几个字，她想到自己的爸爸妈妈，眼泪不受她控制又掉了下来。
　　她爸爸妈妈死了，别说尸体，连片衣角也没留下。
　　秦云月进来时，陆南星正趴在书桌上哭，秦云月瞟一眼被陆南星的眼泪浸湿的作业本，她揉了揉陆南星的头顶。
　　居住在秦家这段时间，陆鸢和秦晨阳很少回家，就算回来，陆南星也睡下了，大部分时间都是秦云月陪着陆南星，小女孩很容易喜欢对自己好的姐姐，陆南星很依赖秦云月。
　　她瘪瘪嘴巴，小声叫人：“姐姐。”
　　她想说她没有爸爸妈妈了。
　　她以后就是孤儿了，没有人疼她爱她，也没有人会保护她。
　　后面那些话，她却一句也说不出来。
　　“不哭了。”秦云月用手指给她拭去眼泪，她不会安慰人，语气硬邦邦的，“再哭就不好看了。”
　　陆南星泪眼婆娑望着她：“我没有爸爸妈妈了。”
　　秦云月再同情她，觉得她可怜，也不会大方到把自己的爸爸妈妈分一半给她。
　　“他们是去另外一个世界等你了，很多很多年过去了，你也会去那个世界，到时你依旧是他们最爱的女儿。”秦云月低声说，“就像这个世界，他们比你先到来一样，成为你的爸妈。”
　　这些话，五岁的陆南星不能理解。
　　秦云月只能说别的话来转移她的注意力，比如写作业。
　　这个晚上，是陆鸢给陆南星洗的澡，秦云月站在浴缸旁边看着，秦晨阳不方便进来，就等在外面。
　　睡前，也是陆鸢哄着陆南星，看到她睡着了，她才和丈夫出去。
　　就这样又过了一个月，搜救彻底终止。
　　陆南星已经很少哭了，再难过她也不会表现出来。
　　她听到家里的保姆阿姨说，她会被送去孤儿院，等待好心人领养。
　　只是陆阿姨觉得孤儿院孩子太多，工作人员又少，怕她被坏孩子欺负，才让她住在家里，陆阿姨和秦叔叔已经在给她联系领养人，要是找到合适的人，她就会有新的爸爸妈妈。
　　陆南星不想要新爸爸妈妈，可她也知道自己不能拒绝，她只是个五岁的小孩子，没有新爸妈养育她，她会没有饭吃，没有学上，无法长大。
　　她每天都告诉自己要乖，到了新的爸爸妈妈家里，她也要乖乖的。
　　想要收养陆南星的人不少，她爸妈本身有钱，工资高，有不少的存款，家里有房有车，没有负债，他们出事，这些都是陆南星的，一旦收养陆南星，这不就成他们的吗？
　　一个孤女罢了，才五岁，在大人眼里就是一块肥肉。
　　再加上秦氏集团也开出了优渥的条件，给钱给房，还给安排工作，同样的，秦氏集团两位老总也说了自己对领养人的要求。
　　领养人的工作和家庭可以差，人品要好，家里没有别的小孩，且收养陆南星后，不能再养育别的小孩。
　　陆鸢和秦晨阳最先看的是不能生育的中年中产夫妻，他们看了很多很多这样的夫妻。
　　有些家庭好的，不缺钱的，觉得陆南星年纪太大，怕养不熟，有些不愿意领养女儿，想要儿子，有些是为了巴结上秦氏集团，不是真心对待陆南星。
　　那些家庭差点不能生育的夫妻，陆鸢又怕他们得了钱却虐待陆南星。
　　就这样，看了一年。
　　其中也有些不能生育的夫妻，工作家庭和人品都不错，也明确表示喜欢陆南星，只收养她一个，当亲生女儿看待，陆鸢总是能挑到不满之处。
　　多次之后，秦晨阳问她：“你到底想给孩子找个哪样的家庭？”
　　陆鸢看着丈夫。
　　这一年，她花在家里的时间比花在公司要多。
　　陆南星都是她接送，晚上做家庭作业也是她辅导，她给陆南星洗澡，给她讲睡前故事，哄她睡觉，还下厨做饭，周末带她出去玩，去哪里她都抱着陆南星，累了实在抱不动，才会把陆南星给别人抱。
　　“我们收养她。”陆鸢对秦晨阳说，“我不是在征求你的意见，我是通知你一声，养盆花都有感情，更何况是个人。”
　　秦晨阳微微诧异，却没多说，他点点头。
　　他和陆鸢这里，一向是陆鸢做主，陆鸢说一，他绝对不说二。
　　当年读书时，陆鸢是他的女神，优秀出众，追求她的人众多，他只是那些追求者里毫不起眼的一个，除了长得高大帅气，家里有钱，其他方面都很普通，最后他靠着坚持不懈的真心追到陆鸢。
　　在一起后，陆鸢说过，当初答应他，就是看中他老实，她说什么就是什么，他不会和她吵架，不会打压她，说她是错误的，而让她同意他的观点。
　　那些追求者总是希望把她变成听话的附属品，她感受不到尊重，相反，觉得他们一边追求她，一边在贬低她。
　　结婚后，秦晨阳的父母发现儿子不如儿媳妇能力强，又见儿媳妇和儿子感情不错，没有二心，渐渐的把秦家的生意和人脉交到陆鸢手里，还教育儿子要听儿媳妇的话，不懂的别瞎掺和。
　　“只是云月那里，不知道她同不同意？”想到女儿，陆鸢头疼。
　　十四岁的少女，一直是独生女，突然听到爸妈要收养个女儿，还不知道怎么抗拒。
　　据陆鸢了解，这个年纪的独生子女都不喜欢爸妈生二胎，更何况是没有血缘关系的妹妹。
　　“我看她挺喜欢南星的，说不定她会同意。”秦晨阳见妻子为难，他想了想说，“我去和她说说吧。”
　　陆鸢笑了下：“我们一起去。”
　　秦云月正和班上同学在玩游戏，陆鸢看一眼电脑屏幕，游戏里有不少野人，女儿和十来个同学联机，一点恐怖氛围都没了，那堆野人都成为了这堆“恶人”的晚餐，他们还在吵吵闹闹说没吃饱。
　　秦云月问：“看着我干嘛？”
　　“爸妈和你说件事。”秦晨阳说。
　　秦云月取下耳机，手上动作没停，眼睛依旧盯着电脑屏幕。
　　陆鸢在她身后坐下，看着她打游戏。
　　秦晨阳站在秦云月右边：“南星在我们家住一年多了，你喜不喜欢她？”
　　“喜欢。”秦云月没表情道。
　　“要是我和你妈妈想收养她，你同意吗？”秦晨阳忧心忡忡，就怕女儿不愿意，和他们吵闹，一边是最爱的妻子，一边是唯一的女儿，他夹在中间会为难。
　　秦云月转过身看陆鸢：“行啊，她去别人家里我还不放心，放自己家才踏实。”
　　她早就想好了，就算她爸妈不说，她也会让她爸妈收养陆南星。
　　陆南星刚到家里时，她没想过要把自己的爸爸妈妈分给陆南星，陆鸢和秦晨阳只能是她一个人的，甚至，她还庆幸过，她爸妈平安健康，她拥有爸妈。
　　是从什么时候开始觉得陆南星是她妹妹很好的呢？
　　大概是每次陆南星叫她姐姐时，又乖又软，她就想，没有血缘关系又怎样，养久了还不是有感情。
　　她现在要是蹦出个弟弟或者妹妹，对她来说就是个有着血缘关系的陌生人，还不如陆南星。
　　这一年，她花在陆南星身上的时间和精力也不少，零花钱一大半都给陆南星买花夹，买衣服，买娃娃，买各种零食了。
　　付出越多，感情越深厚。秦云月觉得这句话一点都没错。
　　见她没有意见，陆鸢放心了。
　　她和秦晨阳没打扰秦云月玩游戏，出去了。
　　几分钟后，陆南星过来找秦云月玩。
　　秦云月把她抱起来坐在她腿上，她和同学说：“你们声音小点，别吓到我妹妹。”
　　陆南星看到那些恐怖画面就害怕，她把脸埋在秦云月怀里。
　　有个同学起哄：“你哪里来的妹妹？你不是独生女吗？”
　　“不是，我爸妈生的，以前没对外公开。”秦云月戳戳陆南星那个洁白的发漩，“都六岁了，随我妈姓。”
　　其他人没再说什么，他们在家长会上见过陆鸢。
　　她看起来是会争孩子冠姓权的那种人。
　　陆南星不可置信仰起头，眼睛都瞪圆了。
　　秦云月垂眸看着她笑：“叫姐姐。”


第089章 
　　收养手续很快办好。
　　陆鸢和秦晨阳商量之后,特意搬了家，给陆南星转学。
　　新学校是秦云月就读中学的小学部，为了方便姐妹俩上学,陆鸢在学校不远处的一个别墅区新买了一座别墅,那个小区有不少人都在江城一中读书。
　　对外,陆鸢和秦晨阳说陆南星是他们所生。
　　秦云月也说陆南星是她的亲妹妹。
　　随着时间渐渐流逝，当年的空难好似被人遗忘，很少有人知道陆南星是秦家领养的女儿,越来越多的人都以为她是陆鸢和秦晨阳亲生的女儿。
　　同一个圈子里的人,还是知道陆南星是秦家的养女。
　　只是,陆鸢和秦晨阳疼她。
　　秦云月有的,陆南星也有。
　　秦云月读初中,一个月零花钱是五万,陆南星读小学，她还不知道怎么花钱,陆鸢也给了她五万一个月的零花钱，她花不了,就帮她存着。
　　刚开始,还有人来秦云月面前编排陆南星，故意挑拨，说陆南星长大后会抢走她一半的家产,见秦云月从不在意，也就没有人会当面提这件事,当然了,私底下说闲话的依旧不少。
　　陆南星八岁时,秦云月十六岁，进入高中部读高二,她的兴趣爱好没变，喜欢和同学联机打游戏，喜欢看女团跳舞，放学后经常和班上关系好的同学出去逛街，每次逛街时，她都会带上陆南星。
　　八岁的小女孩，长得乖巧可爱，看到人就会甜甜叫姐姐，秦云月的同学都喜欢她，喜欢逗陆南星，也喜欢给陆南星买吃的，和一些小女孩喜欢的小玩意。
　　那是五月，江城的夏天来得格外早，昨天还十几度，突然飙升到三十多度。
　　小孩子抵抗力差，再加上陆南星身体一直不是很好，总是感冒。
　　这次换季，她又生病了，烧了两天才缓缓退烧，整个人依旧无精打采。
　　陆鸢和秦晨阳忙着上班，小女儿生病，他们除了第一天在医院呆了两个小时，其他时间都是家里的保姆阿姨陪着陆南星。
　　到秦云月周五放学，陆南星的病依旧还没好，只是从医院转回家里修养。
　　阿姨有事出去了，让秦云月陪着陆南星。
　　陆南星又累又困，看到秦云月，还是强打起精神和她说话，秦云月手里拿着一本童话集，在轻声给陆南星念上面的故事。
　　尹漫就是此时打电话过来的。
　　她是秦云月的高中同学，两人周一就约好今晚去看电影。
　　秦云月接起，简单说明妹妹生病了，她走不开。
　　她挂断电话。
　　不曾想，尹漫直接来到家里。
　　她和秦云月同住一个小区。
　　听到她在大门口叫自己的名字，秦云月走到陆南星卧室那个大阳台上张望，见是尹漫，她急匆匆跑下去给尹漫开门，没多久，尹漫跟在秦云月身后。
　　她进了屋，先是往床上的陆南星看了一眼，又看秦云月：“云月，陪我去看电影好不好？这个电影我早就想看了，你就陪我去吧，我电影票都买好了。”
　　陆南星咬着下唇，她没说话，也没她说话的资格。
　　秦云月摇摇头：“明天吧，我请你。”
　　“就今晚，你答应今晚陪我去看的，你怎么可以说话不算数。”尹漫不是很开心道。
　　她又问了几次，秦云月还是没答应。
　　尹漫走到床头，她蹲下和陆南星说：“漫漫姐姐要和你姐姐去看电影，你在家里乖乖的行不行？”
　　陆南星很想说不行，但对上尹漫的眼睛，她觉得自己要做个好孩子，不能那么自私。
　　于是，她点了下头：“好。”她主动和秦云月说，“姐姐，你和漫漫姐姐去看电影吧，我在家里没事的，阿姨就要回来了。”
　　一边是生着病的妹妹，一边是早就答应好的同学。
　　秦云月看眼时间，距离阿姨回来还有一个小时，她本想等阿姨回家后再去，尹漫又开始催她，陆南星说自己没事，叫她和同学去看电影。
　　秦云月给家里阿姨打了个电影，就和尹漫走了。
　　卧室里寂静下来，只有陆南星一个人，她趴在阳台的护栏看着秦云月和尹漫离开，有点难过，但难过的情绪并不浓重，因为她看到漫漫姐姐不知道说了什么，她姐姐很开心笑了，还在漫漫姐姐肩膀上轻轻打了下。
　　等看不到秦云月和尹漫了，她才回房，一个人看了会电视，看着看着觉得渴，她下楼倒水喝。
　　到楼下，她碰上刚回家的陆鸢和秦晨阳。
　　陆鸢被她吓了一跳，摸摸她的额头：“怎么下来了？不在床上休息？”
　　“我想喝水。”陆南星嗓音沙哑。
　　陆鸢看秦晨阳一眼。
　　秦晨阳马上去厨房给陆南星倒水。
　　拉着陆南星在沙发上坐下，陆鸢问她：“姐姐呢？怎么不让姐姐给你倒水？”
　　“姐姐看电影去了。”
　　见妈妈脸色不太好，陆南星连忙补充：“妈妈，是我让姐姐去的。”
　　陆鸢笑了下，不再说什么。
　　等陆南星喝完水，她送陆南星回房休息，给陆南星讲那个秦云月未念完的童话故事，讲下一个故事时陆南星渐渐睡了过去，陆鸢怜爱地摸着小女儿的脸，还是没有离开，依旧守在床边。
　　……
　　按照周一的计划，两人看完电影，还会去附近逛一段时间。
　　看电影时，记挂着家里生着病的妹妹，秦云月全程心不在焉，尹漫靠过来小声和她交流剧情，她也没理会。
　　两个小时一结束，秦云月就站起身，她朝尹漫道：“我先回去了。”
　　“我们住一起，你等等我啊。”尹漫追在她身后，“你家阿姨早就回去守着她了，你又不是医生，你回去干什么？我们再逛逛，六楼新开了一家餐厅，我们去那里吃饭吧。”
　　秦云月充耳不闻，走得飞快。
　　尹漫站在原地跺跺脚，还是追了过去。
　　出了电影院，秦云月和尹漫在路边拦了辆出租车。
　　到家，见一楼二楼都亮着灯，秦云月和尹漫没在一楼逗留，而是径直朝二楼走去，走过一条长长的走廊，两人到了陆南星的卧室门口，秦云月推开门。
　　听到动静，正守在陆南星床边的陆鸢和秦晨阳朝门口看过去，俩人先是看到秦云月，然后看到秦云月身后的尹漫。
　　陆鸢皱了皱眉。
　　秦晨阳也微不可见皱起眉头。
　　陆鸢又看陆南星，小女儿睡得很熟，没有要醒过来的迹象。
　　她不紧不慢起身，朝门口走去。
　　秦云月叫她：“妈。”
　　陆鸢的视线落在尹漫脸上，盯得尹漫内心发怵，双腿都在打颤。
　　“就是和她看电影去了？”陆鸢面无表情。
　　秦云月低声：“是。”
　　“跟我下来。”陆鸢转身朝秦晨阳道，“你也下来。”
　　她好似很平静，但秦云月和秦晨阳都知她在生气。
　　家里人都怕陆鸢，怕她生气，她平时岁冷着脸，但生气的次数不多。
　　尹漫拉拉秦云月校服下摆那点薄薄的布料，秦云月转头，撞上她可怜巴巴的眼神，她露出个安抚的笑来：“没事，有我在。”
　　“阿姨会不会骂我？”尹漫小声问。
　　她妈妈才不会主动撕破脸皮，再不喜也不会表现出来，秦云月毫不在意：“她不会和我们计较，我们才多大。”
　　是啊，陆鸢多大，她们才多大，她怎么可能朝几个小孩生气。
　　尹漫放心下来。
　　不曾想，到了楼下，陆鸢毫不客气对尹漫开口：“我家不欢迎你，你给我离开，永远不准再来。”
　　“还有你，就为了和她看电影，把你生病的妹妹丢在家里，我和你爸回家时，她正在找水喝，她才八岁，要是被开水烫到，要是打碎杯子，扎到身上那该多疼？”陆鸢的声音越来越尖锐，“秦云月，你十六岁了，你是个姐姐，你要承担起姐姐应尽的责任。”
　　“电影不能明天看，不能后天去看？你一定要今晚去看？在今晚家里所有阿姨都不在的情况下，丢下你妹妹一个人在家和这个女人去看电影。”
　　“是电影重要，这个女人重要，还是你妹妹重要？”
　　秦云月翻了个白眼：“妈，尹漫是我朋友，你说话别这么难听。”她看秦晨阳，“你管管你老婆，她更年期，脾气大得很。”
　　秦晨阳瞪秦云月一眼：“好好听着，你别说话。”
　　他安抚着陆鸢：“消消气，别生气，为了她们生气不值得。”
　　尹漫也听不下去了，她上前一步：“阿姨，我是云月的同学，也是她的朋友，我也把南星当妹妹看待。”
　　陆鸢把她从头到脚扫了一遍，眼里带着淡淡的嘲讽：“你不配，同学、朋友，那又怎样，”她顿了顿，“朋友和同学有无数个，妹妹只有一个，你拿什么和南星比。”
　　尹漫脸涨得通红，还是十六七岁的少女，何从被人指着鼻子这样谩骂过。
　　她这个年纪，自尊心又强，眼泪就掉下来了，捂住脸跑了出去。
　　秦云月想要去追，被秦晨阳拉住，秦晨阳说：“你妈妈说的没错，家人才是最重要的，朋友和同学有几个真心的，这个尹漫，你以后别和她来往了，她爸妈不是个东西。”
　　秦云月懂了，她爸妈对尹漫的爸妈有气，迁怒到尹漫身上。
　　“妈，尹漫她是无辜的，南星不是没事吗？你和我爸一直守着她。”秦云月还要往下说，在陆鸢的死亡注视下，她闭嘴。
　　秦晨阳又瞪了她一眼。
　　等陆鸢上楼后，秦晨阳和秦云月说：“尹松和林会雯欠着集团一个多亿，别说你妈，我都生气，这一家子赌狗老赖。”
　　“你和我妈骂尹松和林会雯就行了，尹漫又不懂，骂她干什么。”秦云月对父母很是无语。
　　秦晨阳失笑：“祸不及子女，那是惠不及子女，她住着上亿的别墅，买着上千万一件的珠宝，过得比你和南星还要奢侈，钱都是哪里来的？这里面有一部分是我秦家的钱。”
　　“还有你，要是哪天家里出事，不但我和你妈会被人指着鼻子骂，你和南星也会被人骂，你们享受的一切都是家里给与的，被骂也是你们应得的。”
　　秦晨阳摇摇头：“我上去看看你妈妈。”他走了几步，语重心长道，“云月，你要记住，生意场上没有朋友，一个商人只要考虑利益就行，家人才是你永远的后盾，我们和南星才是你最重要的人。”
　　秦云月不是不懂这些，但在她心里，尹漫是她朋友，和她又没有利益冲突，她爸妈做的事情那是她爸妈做的，她不知情。
　　她不想惹父亲生气，说自己记住了。
　　秦云月给尹漫发消息，向她道歉，却发现尹漫把她拉黑了。
　　周一，尹漫没来学校上学。
　　周二，尹漫也没来。
　　秦云月才从她爸妈那里得知，尹松和林会雯卷走一大笔钱，带着尹漫逃到国外去了，他们家在国内的资产全部被抵押给银行拍卖，一堆人都围在尹松的公司外面追债，他的公司早已成为空壳子。
　　这件事自是上了热搜，很多人买到尹氏集团开发的烂尾楼，钱交了，还欠着银行三十年贷款，老板却带着全家跑了，他们也住不上新房子，维权无门。
　　也有人在扒皮尹氏集团，尹松和林会雯很会赚钱，架不住他们嗜赌成性，不是在国外赌，就是在镜城赌，有他们的朋友说，这对夫妻曾经在镜城一个晚上就输掉六个多亿。
　　几个月后，关于尹氏集团的热度降下去。
　　那些维权的人也不再有人关注。
　　秦云月进入高三了。
　　她开始不再看女团跳舞，不再和同学打游戏，不再和同学逛街，而是把所有的精力投放到复习上面来。
　　她高考要考个好大学，这样才能给陆南星做个好榜样。
　　要是考得太差，秦云月自然都觉得她丢脸。
　　她越来越刻苦，睡得越来越晚。
　　见她这么努力，陆鸢和秦晨阳都很欣慰，觉得女儿长大了。
　　高考很快到来，秦云月考上A大。
　　这时候，陆南星也差不多十岁了。
　　秦云月大学毕业时，陆南星十四岁，读初二。
　　陆鸢和秦晨阳送秦云月出国读研，在国外，秦云月再次见到尹漫，秦云月想起高二那件事。
　　对尹漫，她一直存有愧疚。


第090章 
　　陆南星高二时,秦云月从国外回来了，一起回来的还有尹漫。
　　是什么时候发现姐姐谈恋爱了呢？
　　陆南星记得那是一个周六下午，她写完试卷,像往常一样溜进姐姐的房间玩,秦云月那时穿着一套宽松的休闲装,姿态懒散，窝在沙发里玩手机。
　　陆南星坐在她对面和她说话，秦云月没抬几次眼,她在和她聊天,眼睛看的却一直是手机屏幕,白皙修长的手指未停止跳动,一直在打字。
　　不知那边的人发了什么,她对着手机屏幕笑了。
　　陆南星怔住,愣愣地看着秦云月嘴角边这个笑容。
　　秦云月从小不爱笑，以往,这种笑容只属于她一个人。
　　现在，不再是她的专属笑容了,手机那头有了一个比她还要重要的人。
　　陆南星垂下眸子,掩藏起眼中浓浓的失落和伤感。
　　姐姐以后会结婚，会有家庭。
　　而她也会结婚，也会有家庭吧。
　　她一点都不想结婚,她也不想姐姐结婚，她就想她们一家人永远这样生活在一起。
　　在她低头时,秦云月放下手机站起身,她先是随意撩了下有点凌乱的长发,然后朝浴室走去，陆南星就呆滞到近乎贪恋望着秦云月的背影。
　　几分钟后,秦云月出来了，她洗了脸和手，一张白皙到近乎透明的脸，脸上没什么表情，表情是冷的、淡的、美的，但也是臭的。
　　很多人这样形容秦云月，说她长了一张又美又冷又臭的脸，一看就不好惹，脾气不太好。
　　每次听到他人这样说姐姐，陆南星再胆怯，也会小声鼓足勇气反驳，明明姐姐很温柔很善良，是他们不了解姐姐，才会这样编排她。
　　在秦云月走过来时，陆南星又低下头去，她装作若无其事的模样假装在玩手机，眼角余光却是在偷偷打量秦云月。
　　秦云月在弄头发，化妆。
　　陆南星给她计算时间，她弄头发花了二十分钟，化妆花了两个小时，挑衣服花了一个小时十分钟，最后，她挑了一条水蓝色立体花连衣裙穿上，蓝白渐变小花堆叠，看起来清新温柔。
　　陆南星把视线移向秦云月的脸，秦云月的头发被她拉直了，黑色长直发垂落在腰间，恰好遮住清瘦白嫩的背脊，细细的两根水蓝色肩带无法遮挡好看的一字肩。
　　隐隐约约中，陆南星都能看到秦云月胸前隆起的细腻弧度。
　　她脸一红，喉口涌起淡淡的酸涩，轻声开口：“姐姐，你要出去吗？”
　　秦云月正在照镜子：“嗯，约了人吃饭。”
　　她回头看陆南星：“我这个妆容怎么样？”
　　妆容清新，中和了那份冷淡，看起来温温柔柔的，就连口红颜色都透出温婉的味道来。
　　陆南星勉强笑了笑：“姐姐不管怎么样都是最好看的。”
　　秦云月也笑了下。
　　确定妆容和打扮挑不出瑕疵，她这才去挑搭配裙子的包包和鞋子。
　　等秦云月提着包出门时，陆南星追了过去：“姐姐，我可以一起吗？”
　　“可以。”秦云月没多想。
　　到一家中餐厅，二楼的某个包厢里，陆南星跟在秦云月身后，还未踏入，她就看到里面垂着眉眼在玩手机的女人，听到推门的声音，女人抬起眼皮朝门口看来。
　　在看到陆南星的瞬间，她眼底的笑意消失不见。
　　尹漫艰难扯起嘴角，朝陆南星笑了下：“南星，好久不见。”
　　她说完，起身，走向秦云月，两条纤瘦的胳膊挽住秦云月的右手腕，整个下巴都搁在秦云月半边肩头，语气亲昵，撒娇道：“你怎么才来，我等你好久了。”
　　秦云月语气淡淡：“有点事情耽误了。”
　　陆南星的眼神只在尹漫身上停留不到一秒钟，她就垂下头去，恍惚间，看到粉色裙摆和水蓝色裙摆交缠在一起，对面站立的两个女人像是一对世间最般配的璧人，而她是个有着阴暗心思，觊觎自己姐姐的丑小鸭。
　　姐姐撒谎了，明明她是为了这场约会在精心打扮，却没告诉漫漫姐。
　　陆南星小声唤尹漫：“漫漫姐。”
　　她对尹漫已是没多大印象，当年她太小，不懂到底发生了什么，姐姐的同学那么多，少一个，她奇怪过，也没主动询问过。
　　尹漫没给陆南星一个眼神，她在和秦云月说话，说的是她们这几年在国外的生活。
　　说到去酒吧喝酒时，秦云月朝尹漫眨眨眼睛：“南星还在，不能当着小朋友的面说这些。”
　　尹漫拿了菜单过来：“我帮你选了。”
　　秦云月低声：“好，帮南星也选下。”
　　她开始说菜名，说的是陆南星喜欢吃的菜。
　　餐桌下，陆南星两只手紧紧攥在一起，她但凡有点眼力见，或者但凡要点尊严，她就该找个借口离开，可她没有，她依旧坐在秦云月和尹漫对面，默默地吃着菜。
　　那个会为她倒茶，会给她夹菜，会问她好不好吃的人？
　　她的身边有了另外一个人，她所有的好和温柔都给了另外一个人。
　　陆南星无声吁出一口气，她放下筷子说：“我去趟洗手间。”
　　她在洗手间呆了很久，洗了脸，又抬起手背擦拭着脸颊上的水珠，镜子里映出她一张苍白无血色的脸庞，稚嫩、清纯，看着就像小女生，除了乖巧还是乖巧。
　　她想起尹漫，她甜美，像是一颗诱人的水蜜桃，是那种成熟女人的气质和味道。
　　八年的差距，十七岁和二十五岁，小女生和女人。
　　都不需要去对比，她就输得一败涂地，什么都比不过尹漫。
　　再次洗了个脸，她揉着红红的眼睛从洗手间出来，一个人轻手轻脚走在灯光幽暗暧昧的走廊上，快要走到她们所在的包厢时，她听到尹漫的声音。
　　“你带她来干什么？”
　　“她是我妹妹。”是姐姐的声音。
　　“又不是亲生的，没有血缘关系，以后别带她了，云月，她长大了，不是小孩子了，你要学会避嫌才对。”抱怨的语气转为娇娇的语气，“我会吃醋的，以后不带她。”
　　几秒钟后，陆南星听到一个字。
　　“好。”
　　她一颗心沉到谷底，坠入冰窟。
　　再也没有进去的勇气，再进一步就是自取其辱。
　　陆南星摸着牛仔裤口袋，手机硬邦邦的，她朝楼梯口走去，走过几步楼梯，才把手机拿出来，她给秦云月发消息。
　　【姐姐，我同学找我有事，我先走了。】
　　她想说你和漫漫姐玩得开心。
　　这些字，她打好了，却怎么也做不到把这句话发送出去。
　　等了几分钟，不见秦云月回复，陆南星确定她没有时间看手机，她捏着手机往下走，这次走得飞快，穿过楼梯，到了一楼的大厅，全是吃饭喝酒的人群，大家成群结队，她一个人从喧嚣的人群中穿过，走出了这家中餐馆。
　　外面的热气滚滚而来，扑打在她身上。
　　陆南星沿着马路一直走，走到一棵香樟树下，口袋里的手机震动了一下，她几乎是迫不及待、慌乱地拿了出来。
　　只有一个字：【好。】
　　陆南星不想哭，但她忍不住。
　　她就一边走，一边哭，哭着走到一个小公园附近，找寻到灯光最暗淡的角落里坐下，头埋在膝盖上，双臂缓缓圈住了自己的脑袋。
　　她不记得自己哭了多久，直到听到背后有人叫她的名字。
　　“陆南星？”男生不是很确定的语气。
　　陆南星抬了抬头，先擦干净眼泪和鼻涕，这才抬起下颌，朝后看去。
　　是班上的男同学。
　　男生先是愣了下，继而走上前：“怎么了？”
　　陆南星摇了摇头：“你怎么在这里？”
　　“我家住这边，出来夜跑。”男生在她面前蹲下，“你还好吧？”
　　陆南星想说自己很不好，但她知道这不能说，她咬着嘴唇不说话。
　　她对这个男生的印象不是很深刻，只记得他成绩不错，和她关系好的女生说他长得帅，说他是班草，是不是校草就不清楚了，学校里的男生实在太多，没有人拿着照片评选过。
　　陈策不知怎么安慰女孩子，就陪着陆南星在公园的角落里坐了很久。
　　最后，陆南星给司机张叔打了个电话，让他过来接她。
　　两人站在马路边等张叔过来。
　　张叔到来后，他扫了陈策一眼，给陆南星拉开副驾驶的车门，等陆南星坐下系好安全带，他把门关上，又看了一眼陈策，这才走到另一边，拉开车门。
　　车子驶入车流中，陆南星收到陈策的消息：【哈哈，到家和我说声，要是心情不好找你的小姐妹倾诉，别憋在心里。】
　　陆南星：【我知道的，今晚谢谢你。】
　　张叔侧了侧头，眼神落在陆南星的脸上：“南星小姐，那个男孩子是？”
　　“我同学，今晚突然遇到的。”陆南星阖上眼睛。
　　这落在张叔眼里，就是你话好多，我不想理你，能不能别问了。
　　张叔想到初见陆南星时，小女孩不过五岁，小小的一只，像是一只可怜巴巴的小兔子，时间过得真快，十二年过去了，小女孩长成大女孩了。
　　到家，陆南星就回卧室了。
　　洗澡时，她没忍住又哭了一顿，哭得脸颊、眼睛、鼻子都红红的，才擦干眼泪，重新洗脸。
　　已经不早了，见姐姐的卧室一片漆黑，她捏着睡衣薄薄的布料回到自己的床上躺好。
　　她睡不着，就默默掉着眼泪。
　　直到有脚步声传来，她刚开始以为是姐姐，闻到香水的味道，才发现那是妈妈。
　　陆鸢打开她床头那盏玉色兔子灯，她垂下眸子，只看到一个毛茸茸的头顶。
　　陆南星把脸埋在被子里。
　　“妈。”
　　陆鸢听到小女儿细细的声音，她微笑，“怎么还不睡？”
　　“睡不着。”陆南星低声。
　　陆鸢笑了下，她在床沿坐下，摸摸陆南星的头：“陪妈妈说说话，妈妈很久没和你聊天了，最近学习怎么样？”
　　陆南星说：“挺好的，还进步了。”
　　“学校里有没有优秀的男生？”陆鸢想到今晚张叔和她说的那些话。
　　陆南星想了想，她不清楚，高中学习忙碌，她有自己朋友，都是女生，她心里只有姐姐，哪里会有心思去关注别的男生。
　　“我没注意看，但是有成绩很好的男生。”
　　毕竟学霸，不是女生就是男生。
　　她们学校的女生成绩还没好到可以垄断年级前几十名。
　　陆鸢沉默会，她叹气：“你还小，任务就是好好学习，把所有的心思都放在学习上，小女生小男生那些情情爱爱都是靠不住的，妈妈以前说的话，你还记得吗？”
　　陆南星的声音闷闷的：“记得。”
　　“记得就好，等你长大了，想谈恋爱就和妈妈说，妈妈会给你介绍优质的对象，差的我不会介绍给你，妈妈不会害你。”
　　“我不想谈恋爱，不想结婚，我想和妈妈永远在一起。”被子下，陆南星这样说。
　　陆鸢脸上的笑容加深了：“好，我们南星不结婚，一辈子当我们的小棉袄。”
　　****
　　离开前，陆鸢最后和陆南星道：“你要是有喜欢的人，想和他在一起，我和你爸也不是不同意，但他只能入赘，以后你们要是有孩子，孩子得随你姓，让那个男生来我们家里住。”
　　陆南星茫然，搞不懂她妈妈为什么会说这些话。
　　她没多想，陆鸢一走，她又想起秦云月。
　　想给秦云月发消息，问她回家没有？
　　她却发现她不敢了，面对姐姐，她变得小心翼翼起来了。
　　后面一个月，即使同住一个屋檐下，陆南星也没见到过秦云月。
　　她去学校时，秦云月还没起床。
　　她下了晚自习回到家，秦云月还没回来。
　　她没给姐姐发消息，姐姐也不给她发消息。
　　尹漫说的她们姐妹要避嫌，姐姐听进去了。
　　陆南星说不出内心是什么滋味，翻江倒海的，五味杂陈。
　　她知道她们在谈恋爱。
　　暑假到来，陆南星终于又见到秦云月，她发现她们很久很久没见了。
　　在某个晚上，秦云月从外面回来时，陆南星又溜进她房间里，秦云月看她一眼：“你长大了，以后进来要敲门。”
　　陆南星仔细观察着她的脸色，她退回到门口，敲了三下，兔子般可怜的眼神看向秦云月：“姐姐，可以了吗？”
　　秦云月点点头。
　　陆南星走进去，她把门关好。
　　她问秦云月：“姐姐，妈妈知道你谈恋爱了吗？”
　　秦云月说：“不知道。”
　　陆南星舔了舔嘴唇：“姐姐，我也谈恋爱了，是我班上一个男生。”
　　“分手，你不能早恋。”秦云月想也没想，她脱口而出。
　　“我们没影响学习，平时在一起都是写试卷。”陆南星眼睛弯了起来，“我很喜欢他，才不和他分手。”
　　她在心底默默说，姐姐，你别不和我见面。
　　只要她喜欢男生，只要她有男朋友，姐姐就不会和她避嫌，就不会担心女朋友吃醋。
　　秦云月盯着陆南星看了会，见陆南星一直垂着眼，她嗓音软了下来：“明天我休息，你约他出来，我和漫漫帮你把把关。”
　　陆南星听到自己心脏破碎的声音。
　　她还是笑得乖巧：“嗯，谢谢姐姐，谢谢漫漫姐。”


第091章 
　　从秦云月的卧室出来,回到自己的房间，陆南星就给陈策发消息，说想请他假装她的男朋友,她给他报酬,两百块钱租他一天。
　　陈策吓了一大跳, 第一反应是陆南星喜欢他？转念一想，在班上，陆南星都没和他说过几句话,实在不像喜欢他的样子。
　　他问为什么？
　　陆南星说做戏给她姐姐看看。
　　陈策害怕被陆南星的姐姐打,他见过秦云月,架不住陆南星的请求,说他不同意也没事,她再找别人。
　　陈策答应下来,说不要钱，就当他帮同学的忙。
　　怕气氛尴尬,陆南星还叫了好朋友林颜，林颜是秦家收养她后她认识的第一个朋友,也是最好的朋友,从小学到高中，她们一直在一个班级。
　　林颜倒是没有意见，怕露馅,她特意建了个三人群，在群里商量明天的事情,又叫陈策帮忙配合,请他吃饭。
　　全程,陈策只不停发好。
　　约的一起吃午饭，秦云月先去接尹漫,她本想带着陆南星和林颜一起，林颜说不去当电灯泡，她和陆南星打车。
　　用软件打好车，林颜拉着陆南星站在马路边的一棵大树下等车到来。
　　夏日上午很热，两人的脸颊被晒得红彤彤的。
　　林颜从小挎包里掏出一把小风扇吹着，边问：“阿姨知道你姐和尹漫在谈恋爱吗？”
　　“不知道，你别和其他人说，也不能和你爸妈说。”陆南星摇摇头，小声祈求着，“当我求你。”
　　林颜撇撇嘴：“知道了，你也吹吹，我就是脑子进水了，陪你出来吃热气。”
　　等了几分钟，网约车到来，两人上了车。
　　到餐馆外面，陈策已经到了。
　　三人站在一排，陆南星站在中间，林颜站她右边，陈策站她左边。
　　秦云月和尹漫打量陈策好几眼，尹漫笑着道：“南星眼光不错。”
　　秦云月不是很高兴，脸拉得很长很长，但这是陆南星喜欢的男生，她没说什么。
　　陈策脸涨得通红，面对两个比他大那么多的女人，和两个同龄女生，如芒刺背一般让他极其不安，紧张到话都说不利索，磕磕巴巴的回答秦云月和尹漫的话。
　　这顿饭吃完，是一个小时后，一从餐馆出来，陈策说了几句话，说自己要回家写试卷，他人就离开了。
　　等他走到最近的站台那里，林颜拍拍陆南星的肩膀，故意说得很大声：“你男朋友还是这么害羞。”
　　她看秦云月：“月姐姐，你不介意我们跟着你们一起玩吧？”
　　秦云月淡淡笑了下：“不介意。”
　　“谢谢月姐姐，月姐姐真好。”林颜在陆南星胳膊上掐了一把。
　　尹漫勉强笑了下，想说句话，又怕秦云月觉得她小气，毕竟陆南星喜欢男生，还有了男朋友，对秦云月一点想法都没，只是单纯的把秦云月当姐姐看待。
　　她看林颜，却见林颜连个眼神都没给她，是毫不掩饰对她的讨厌。
　　下午，秦云月和尹漫看电影，喝咖啡，还去猫咖撸猫。
　　陆南星和林颜自然跟着。
　　四个人分成两组，秦云月和尹漫一起。
　　陆南星和林颜一起。
　　撸猫时，林颜看不过去了，在陆南星面前挥挥手：“别看了，猫猫这么可爱，你看猫行不行？”
　　陆南星收回视线，垂眸看在舔她手心的布偶猫。
　　在她又要偏头往左边看去时，林颜从她对面挪到她左手边，且伸手把陆南星的脑袋掰正。
　　“我要是你就想办法把她们谈恋爱的事情告诉你妈妈，然后你什么都不需要做，阿姨肯定会让她们分手，到时你再趁虚而入，人啊，还是得有点心机才行，傻白甜会被人啃得连骨头都不剩。”林颜小声问，“你敢不敢？”
　　陆南星轻声回：“不敢。”
　　“那你就一直这样看着吧。”林颜恨铁不成钢，“扶不起的阿斗，我要是你，近水楼台先得月，哪有她尹漫的事情。”
　　陆南星勾起嘴唇浅浅笑着：“我没想和姐姐在一起，能经常看到她，她会理我，我就很满足了。”
　　更多小说资源尽在QQ群8 23410 647若失联请加QQ3616484774公众号柚纸推文　这个暑假，秦云月和尹漫约会时，总是大于两个人。
　　有时是陆南星一个人跟着。
　　有时是陆南星和林颜两个人跟着。
　　有时是陆南星、林颜和陈策三个人跟着。
　　每次，尹漫都不是很高兴，她和女朋友约会，总是会有一个或两三个跟屁虫，偏偏她还不能说，说了林颜就会毫不客气怼她，秦云月帮她说句话，林颜也会怼秦云月，她是无差别怼所有人，包括陆南星。
　　秦云月说不要和小朋友计较，尹漫就不能说什么了，林颜还未成年。
　　***
　　这个暑假过得很快，九月一号开学，陆南星就是一名高三生了。
　　高三生起得比鸡早，睡得比狗晚。
　　每天都是写不完的试卷，她也没多余时间和精力去想秦云月，课间十五分钟休息时间，除了去洗手间，她屁股就没离开过椅子，不是趴着眯会，就是抓紧时间写试卷，多做几道题。
　　她和秦云月见面的次数越来越少，一个学期下来，也不过见了两次。
　　春节前三天，学校终于给高三生放假。
　　公司早就放了假，秦云月这几天忙着和陆鸢、秦晨阳准备年货，布置家里，需要的春联、窗花、灯笼等等，一切象征新年的东西，他们都买了。
　　等陆南星放假，就没她操心的了。
　　她除了写试卷还是写试卷，忙里偷闲时会和林颜聊聊天。
　　一张数学试卷写完，陆南星看到林颜发给她的消息。
　　林颜：【特意问了下我在国外的舅舅，说尹漫爸妈跑到国外还在赌，赌狗改不了吃屎，要想他们不赌，除非他们死了。】
　　林颜：【你真应该告诉阿姨，不然以后让你姐养着尹漫的爸妈，你家里再有钱也养不起两个赌狗。】
　　当年尹家也很有钱，还不是被赌光了。
　　林颜又给陆南星发了几条新闻，说某个很火的男明星，一部戏四五千万，可惜是个赌狗，片酬这么高，都被他赌没了，到处问人借钱。
　　她又发说星城有个赌狗，家里不准他赌，他把父母老婆和两个孩子都给杀了。
　　陆南星看完，一时不知该说什么好。
　　她最后只是和林颜说：【应该不赌了吧，其实这半年她们怎么样，我也不清楚。】
　　林颜想想也是，她们高三多忙啊。
　　不过赌狗不赌了？赌狗的话能信？林颜对此表示呵呵。
　　寒冬过去，三月份，春寒料峭，江城依旧冷而潮湿。
　　那天和林颜在食堂吃饭时，陆南星收到尹漫的消息。
　　尹漫：【南星，你有钱吗？我想向你借点钱。】
　　陆南星默默看完，她问：【为什么？】
　　她觉得自己不太礼貌，又发了一条消息：【漫漫姐，你会和我姐姐永远在一起吗？】
　　尹漫：【当然。】
　　陆南星：【你没问我姐姐借钱吗？】
　　尹漫：【大人的事情你不懂，你借给我就行了，别告诉你姐姐，别让其他人知道。】
　　陆南星隐隐约约觉得不对劲，她姐姐不会不给尹漫钱花，尹漫却来问她借钱，那就是她姐姐养不起尹漫了，或者说养不起尹漫的父母。
　　她不缺钱，这些年爸爸妈妈每个月都会给她很多的零花钱，姐姐上班后也给她零花钱，爸妈的那些亲戚也很疼她，逢年过节或者她生日，大家都会给她红包，给她买生日礼物。
　　可她不会大手大脚花钱。
　　她大部分钱存在银行里，用的卡写的不是她的名字，是妈妈的名字，妈妈说等她十八岁会给她办银行卡，到时把她这十几年存的钱都转到她卡里。
　　她抽屉里有多少现金，陆南星不清楚，她没数过。
　　如果尹漫问她借五万，她敢借。
　　但那是五十万啊。
　　很多人一辈子难以存下五十万，在小城市五十万都可以买下一套房了。
　　她只是个高中生，班上同学大部分家境都不错，也有家境普通成绩优异的同学，听说父母一个月就几千块工资，同学每个月生活费不到千把块，这些同学都觉得一千块是笔巨款。
　　尹漫却问她借五十万。
　　陆南星：【对不起，漫漫姐，我没钱。】
　　尹漫：【你有多少？我听云月说家里一个月给你十万的零花钱，你这个月还剩下多少？】
　　陆南星咬了咬嘴唇：【五万，其他的花完了。】
　　尹漫：【借给我，下个月再借给我五万。】
　　陆南星犹豫再三：【好。】
　　尹漫会永远和姐姐在一起，那么她和姐姐就是一家人。
　　她看了下自己微信的钱，只转了一万过去，说剩下的四万，她给现金。
　　这样不会被妈妈发现。
　　没几天，尹漫又问陆南星借钱，她知道陆南星有钱。
　　陆南星又借了，全给的现金。
　　有了第一次第二次，就有第三次第四次……
　　到抽屉里的现金给完，银行卡里的钱陆南星不敢动，即使卡在她这里，但绑定了陆鸢的电话号码，一旦她去取钱，陆鸢就会收到短信，必定会问她为什么取卡里的钱。
　　她基本没有花钱的地方，需要什么，家里阿姨会买，在学校吃饭买零食刷的校园卡，就周末和朋友逛街花点钱，最多也就花几百块。
　　陆南星只能问林颜借钱，说自己下个月还。
　　林颜沉默许久：“多少？”
　　陆南星脸色苍白：“十万。”
　　“行啊。”林颜笑。
　　下午，她就去家里拿钱了，一半现金，一半转账。
　　把钱给陆南星时，看着陆南星一直低着头，林颜眼里的嘲讽更甚，她笑着道：“阿姨真倒霉，那么精明的女人养了两个叉烧。”
　　陆南星手指蜷了蜷，咬着下唇愧疚道：“对不起。”
　　“和我说有用吗？你应该和你爸妈说。”林颜转过头去。
　　几分钟后，她起身：“你让让我，我去趟洗手间。”
　　陆南星往自己的桌子靠了靠，又挪挪椅子，给林颜空出最大的间隙来。
　　林颜从她椅背后和后面同学的课桌间穿过，她看一眼陆南星，指指自己的手机：“帮我拿下。”
　　陆南星把她的手机拿给她。
　　林颜攥着手机出去了。
　　她没去洗手间，而是去了操场，给她妈妈打电话，问陆鸢的电话。
　　不管陆南星怎么样，会不会因这件事和她绝交，她都忍不了。
　　她不知道陆南星给了尹漫多少钱，但是陆南星被逼到来问她借钱了。
　　她不在乎这十万，可她在乎后面的无数个十万。
　　她的钱，她可以吃喝玩乐，她也可以给好朋友花，但不能给尹漫。
　　陆鸢正在见客户，手机铃声响起来时，她没接，几秒钟后，收到一条短信。
　　【阿姨，我是林颜。】
　　陆鸢和客户说抱歉，她主动给林颜打了个电话。
　　再次进来，是半个小时后，她客客气气笑着，和客户谈完项目，看完合同，确定无误，签了合同。
　　之后，一群人还吃了个饭。
　　送走客户，只剩下她和秦晨阳，她把微信点开，打开她和林颜的聊天界面：“你自己看看，你两个好女儿，这些年我们到底养了两个什么东西出来，都是蠢货，一个比一个蠢，别人家的女儿一个比一个聪明理智，我家没一个靠得住。”
　　陆鸢想，是不是真应了那句话。
　　强势父母弱势孩。
　　她和丈夫对两个女儿太好，把她们保护得太好，竟然瞒着他们做出这种事情来，不知人间疾苦，拿家里的钱送给外人。
　　秦晨阳看完，脸色也变了。
　　他们不是不知道秦云月在谈恋爱，只是觉得女儿这么大了，没必要干涉她谈恋爱。
　　所以没问她在和谁谈恋爱。
　　他们都以为和秦云月谈恋爱的是个男人，不曾想却是个女人，女人已经不让他们震惊了，让他们震惊的是，这个女人是尹漫，她还把手伸到陆南星那里，问陆南星借了一次又一次钱。
　　说是借，可秦晨阳怎么会不明白。
　　借钱的才是大爷，钱一旦借出去，基本打了水漂，是收不回来的。
　　陆鸢在生意场强势，但从不在家里对两个孩子强势，从没逼迫过孩子做不喜欢的事情，即使那些事情她再不喜欢，看到会皱眉，却不会当面说，更不会说“妈妈不喜欢，你不能这样”的话来。
　　见陆鸢生气，秦晨阳叹口气，拍着她的背给她顺气：“消消气，南星是未成年，我们先回公司，叫法务部过来开会。”
　　陆鸢侧头：“你想怎么做？”
　　秦晨阳笑了笑：“看看能不能把钱追回来，要是能把尹漫送进去就更好。”
　　夫妻俩个都清楚，钱很难追回来。
　　只能送尹漫进去。
　　只是，两人同时想到秦云月，要是尹漫真被他们送进去了，大女儿还会认他们吗？


第092章 
　　陆南星下了晚自习回到家,一楼和二楼都亮着灯，平时等候在家里的保姆阿姨都不在，只有陆鸢和秦晨阳在。
　　陆鸢脸色冷淡,她看陆南星一眼：“跟我上来。”
　　陆南星正弯着腰在玄关处换鞋,她换好鞋子,两只手抱着书包跟在陆鸢身后，小声问：“妈，怎么了？”
　　没有回应。
　　她直觉妈妈在生气。
　　到二楼的大厅,陆南星看到秦晨阳,她叫了一声：“爸。”
　　秦晨阳点点头：“先去放书包,我们有点事和你说。”
　　陆南星低着头,匆匆去了自己卧室,把书包放在书桌上,她特意打开抽屉看了下，再想到父母那难看的神情,她脸色苍白，猜到父母看了她的抽屉。
　　隐隐中,她又松了一口气。
　　赌博是个无底洞。那么多大道理,她听进去了，她都懂，但做起来却困难。
　　每次尹漫问她借钱,她都告诉自己这是最后一次，但尹漫一问她,说是一家人,她就不忍心了,她也不知道怎么拒绝尹漫。
　　陆南星垂着头走了出去，她在陆鸢对面坐下,手指死死绞在一起。
　　陆鸢看到她这个模样，微微心软：“抽屉里的钱去哪里了？”
　　那笔钱，具体数目多少，她不清楚，但也是知道大概的，是亲朋好友给陆南星的现金红包。
　　对两个孩子，她从没苛刻过，她们收到的红包，她们自己留着。
　　有些钱数目太大，她会帮小女儿存着，等她成年后再给她，她从没想过小女儿会花抽屉里那笔钱，因为小女儿还小，大部分时间都呆在校园，刷校园卡最多，和同学出去逛街，她也不会大手大脚花钱。
　　如果这笔钱，是小女儿花了，哪怕她是买一堆没用的东西，她都不生气。
　　那是小女儿花在自己身上，但她万万想不到，她自己没花，全拿去送给外人。
　　陆南星想到的是阿姨打扫卫生发现抽屉里的钱不见了，告诉她爸妈，所以妈妈才问她。
　　她不敢看陆鸢，依旧垂着头，嗫嚅道：“我花了，我买东西了。”
　　陆鸢深深吸了一口气。
　　秦晨阳见此，忙道：“南星，别和你妈妈撒谎。”
　　陆南星的手指蜷缩着，这是她第一次对着父母撒谎。
　　“买什么了？”陆鸢冷眼问。
　　陆南星小声说：“买珠宝了。”
　　“东西呢？”陆鸢被气笑了，“我这些年白疼你了，还和我撒谎，妈妈最后问你一遍，那笔钱去哪里了？”
　　陆南星咬着下唇，不说话。
　　陆鸢不怒反笑：“尹漫问你要了多少钱？”
　　陆南星抬起眼不可置信望着陆鸢，陆鸢盯着她，重复一遍刚才的话。
　　顿了顿，她说：“行了，你回房吧，今晚睡不着明天起不来就别去学校了。”
　　陆南星坐着不动，她不是没想过告诉妈妈，可她怕妈妈逼姐姐和尹漫分手，姐姐那么喜欢尹漫，她会难过，她不想姐姐伤心。
　　秦晨阳端起茶几上的水杯递给陆鸢：“喝口水，消消气。”
　　陆鸢扫他一眼。
　　秦晨阳讪讪笑着，那杯水他又给放下了，身体朝后仰，端正坐好，努力缩小自己的存在感。
　　陆南星踟蹰片刻。
　　大厅里是漫长的沉默，陆南星别说说话，她大气都不敢出，也不敢抬头，眼睛更不敢偷偷瞄，只敢看自己自己搭在春季校裤上的双手，攥着那点柔软的布料。
　　到十一点，秦晨阳又催陆南星回房休息。
　　陆鸢也发话了：“你先回房吧，我和你爸也要休息了。”
　　她说完这句话，起身，脊背挺得笔直，从大厅离开，朝他们的卧室走去。秦晨阳朝陆南星摇摇头，他追了过去。
　　二楼只剩下陆南星一个人，她眼泪不受她控制掉落，她想到今天中午和林颜说对不起时，林颜说她对不起的人是她爸妈，可她是个懦弱胆小的人，做错事不敢承认，连和父母说对不起的勇气她都没。
　　陆南星在沙发上又坐了一会儿，直到主卧熄了灯，那点从门板下面透出来的亮光消失不见。
　　她关了一楼的灯，又关了二楼的灯，从秦云月的卧室路过回自己房间时，她望着漆黑一片，且被锁起来的门，擦了擦眼泪，快速走了过去。
　　她想给姐姐发消息，又不知道该说什么。
　　说妈妈知道她和尹漫在谈恋爱，还是说尹漫问她借钱？好像不管说什么，她都是错的，姐姐一定会以为是她告密。
　　洗过澡，陆南星又去外面看了眼，姐姐还没回来。
　　她迟疑了很久，还是发了消息过去：【姐姐，你什么时候回家？】
　　等了几分钟，没收到回复。
　　微信上，林颜倒是给她发消息了。
　　【阿姨有没有骂你？要是骂了你就忍着，你骂我吧，是我告诉她的。】
　　【选择权我给你了，是继续做朋友还是绝交，都由你。】
　　【要是你和我绝交，就当我看错了人，我们十几年感情比不过一个尹漫。】
　　陆南星眼神复杂。
　　她觉得自己很坏。
　　当她听到妈妈说尹漫时，她不是害怕，更多的是轻松，压在她心上让她喘不过气的那块石头终于落了地，就好像需要有人去做这个“恶人”，有人要拿起这把刀斩断秦云月和尹漫之间的感情。她不止一次想过她当这个“恶人”，但她最终还是不敢，怕秦云月因此记恨她。
　　现在，有人帮她当了这个“恶人”。
　　陆南星：【我不知道，今晚我妈妈问我，我竟然是轻松了。】
　　陆南星：【我很坏，我总是在想该怎么做才能让她们分手。】
　　林颜：【君子论迹不论心，论心世上少完人。】注①
　　林颜：【谁没有阴暗心思，你看我吧，怕你真和我绝交，我先拿我们十几年感情来打感情牌了。】
　　林颜：【我也很坏对不对？可我又觉得我们没有主动伤害过别人，不算坏人。】
　　林颜：【那这件事就这样过去了？交给大人处理，咱们别管了。】
　　陆南星说：【嗯。】
　　***
　　第二天的体育课，陆南星和林颜在学校足球场吃零食时，她接到秦云月打的电话。
　　看到上面显示的“姐姐”两个字，陆南星呼吸凝滞，慌忙按了接听键。
　　秦云月的语气平缓，听不出多余的情绪：“漫漫问你借了多少钱？”
　　林颜贴过来听，朝陆南星挤眉弄眼。
　　陆南星酸涩道：“两百二十四万。”
　　秦云月很轻“嗯”了声：“这笔钱我以后还给你。”
　　陆南星以为秦云月会指责她，问她为什么不帮她保密，为什么要告诉妈妈，可她没有，只是说那笔钱，她会还给她！
　　姐姐从不知道，她在乎的不是钱，是她这个人。
　　她一点都不喜欢尹漫。
　　陆南星还要再说什么，秦云月已是把电话挂断了。
　　体育课快要结束时，尹漫打了电话过来，陆南星刚接听，尹漫就在那边骂：“就问你借了点小钱，我又不是不还，你就去告诉云月，让她和我吵架，陆南星，你年纪小，心思真深沉，见不得别人好。”
　　陆南星抿着唇，不说话。
　　林颜抢过她的手机，毫不客气一顿输出：“臭要饭的咋这么嚣张，谁给你的底气？秦云月吗？她算老几，你叫她过来，老娘照样骂她。”
　　尹漫不是没和林颜吵过架，她吵不过，她也觉得和林颜吵架掉价。
　　见她在那边你半天，林颜又开口：“我告诉你，昨天那十万是我的钱，要是被我爸妈知道我拿钱给你，他们肯定会弄死你。”
　　她骂完，舒坦了，挂断电话。
　　她挥挥手，把手机还给陆南星：“别发呆了，随便她和你姐怎么样，真让你姐姐把公司败了，到时你们一家过苦日子，叔叔阿姨那么大年龄，养尊处优一辈子，你也不想他们老了吃苦吧。”
　　陆南星勉强笑了下：“要是我有你这么厉害就好了。”
　　“别动感情就没事，你啊，和我一样好好当个只知道吃喝玩乐的白富美不好吗？要去喜欢人干什么？”林颜挽住陆南星的胳膊，“搞不懂你们，情情爱爱有几个真的。”
　　在林颜的思想里，骗她感情可以，她没有那玩意，不能骗她钱，因为她真的有钱。
　　至于动感情，她从小到大，看着她家人和亲戚为了感情的事情扯皮，扯来扯去，最后任何感情都不如钱重要。
　　她理解不了陆南星，为何要自讨苦吃。
　　像她，就最爱自己，把自己照顾的很好，才不会让自己吃苦。
　　后面很长一段时间，秦云月都没回家，也没人再提这件事。
　　陆南星也不好去问父母，仿佛那天什么事情都没发生过一样，每次聊天，陆鸢和秦晨阳都是让她好好读书，准备高考。
　　高考那两天，秦云月没来，陆南星有点失落，但也没特别难过，她早就猜到了。
　　那晚，她和同学在一起玩，很多人喝了酒，她也喝了点，酒一点都不好喝。
　　让人上头倒是真的。
　　她借着这股酒劲，主动给秦云月发消息：【姐姐，你喜欢尹漫什么？】
　　追求姐姐的人那么多，男人女人都有，有些女人，她用“情敌”挑剔的眼光来看待，都挑不出多少瑕疵。
　　秦云月过了很久才回复：【大概是雪中送炭困难，锦上添花容易，南星，国外留学那几年是她一直陪着我，我从未和你们说过，我一点不想出国，我习惯在父母打造的羽翼下安稳生活，我不喜欢陌生的环境，不喜欢和我长得不一样的人群，就算他们说话，我都听的懂，我还是没有安全感，漫漫她给了我安全感。】
　　【我生病，是她陪着我，我总是心情不好，是她在哄我，我说想吃家里的饭，她开车几个小时去买菜给我做饭，我遇到危险，是她挡在我面前，她人很好，到了国外，她就不再拥有优渥的生活，她那时候不过十六七岁，就撑起一个家庭。】
　　【这几年，我们经常因她父母吵架，每次，她都说要断绝关系，再也不管他们，当他们来求她时，她又做不到不管他们。】
　　秦云月从不怀疑尹漫对她的感情，尹漫对她是真的，那种遇到危险，奋不顾身挡在她身前的决绝做不得假。
　　她放不下父母也是真的。
　　她也没那个资格要求尹漫放弃父母。
　　所以她们总是因为钱吵架。
　　吵来吵去，尹漫抱着她哭，说自己这么努力了，为什么还是一无所有？为什么只有她的父母是来朝她讨债？为什么她不能狠心不管他们？
　　她让尹漫不和她父母来往，尹漫问她：“如果是你爸妈这样，你能做到不管他们吗？”
　　秦云月沉默，她发现她做不到。
　　两人就这样耗着、吵着，之后又和好，再吵着，如此循环，仿佛永远没有尽头。
　　陆南星看着秦云月这些消息泣不成声，姐姐在国外那三年，她报喜不报忧，每次她们打电话、她们聊天，她总是说她很好，她从没和家里说过自己在国外的孤独和害怕，从没说过自己生病，更没说自己遇到过危险……
　　她什么都不说，她以为姐姐一直很强大，无所不能，无坚不摧。
　　如果她知道，尹漫为姐姐做的一切，她也会去做。
　　可没有如果。
　　那是姐姐在最艰难时刻出现在她身边的人，陪伴着她的人。
　　其他人再好，在姐姐心里，都比不过尹漫。


第093章 
　　陆南星看着秦云月发的几条消息流泪,到后面，泪眼模糊，她坐在地上,双腿曲起,整张脸埋在膝盖骨上,她用两条纤弱的胳膊圈住了自己的脑袋。
　　吃吃喝喝、唱唱跳跳的同学见她哭了，各个一脸错愕。
　　高考结束了，毕业了,自由了,是大人了,可以干很多未成年不能干的事情,比如谈恋爱,为什么不开心呢？
　　凌晨三点,家里的司机过来接陆南星，她已是恢复正常,却依稀可以看出哭过的痕迹。
　　之后，班上的同学大部分都选择出国旅游,林颜也出国旅游了,陆南星哪里都没去，陆鸢叫她出去玩，她说不想出门。
　　想到小女儿一直是安静内向的性格,陆鸢没勉强，她由着陆南星呆在家里。
　　她这几个月和大女儿每天都会发生争吵,每次吵架都是因为尹漫,陆鸢觉得秦云月不欠尹漫什么,已经用钱还清。至于感情，年轻人的感情,她嗤之以鼻，到她这个年纪，家庭和亲情才是最重要的，至于爱情，她已是想不起爱情是什么样子了。
　　陆鸢觉得，差不多三十年过去，她和丈夫年纪大了，谈爱情矫情，他们之间更多的是亲情，以及事业合作伙伴。
　　所以，她觉得秦云月和尹漫早晚会分手。
　　秦云月太年轻了，没过过苦日子，让他们分手的最好方式，就是把秦云月从家里赶出去，让她出去吃苦，只有经历过苦难，她才会明白她以前过的生活有多优渥。
　　陆鸢是这样想的，也是这样做的。
　　秦云月从秦氏集团离开，不再是小秦总。
　　她为了爱情也有骨气，父母给的房子、车子、存款等等，她都没动，收拾了一台电脑，拿了几件衣服就离开了这个家。
　　即使她有学历有能力，靠着自己也可以找到很好的工作，可打工人和小秦总是不一样的，打工人赚的是工资，就算项目奖金可观，那也需要时间等待。
　　秦云月可以慢慢等待。
　　她相信自己能够靠自己买房买车，能够给尹漫很好的生活条件。
　　尹漫也愿意和秦云月吃苦，但她的父母等不了。
　　在她的父母又一次打电话给她，问她要钱时，尹漫和父母爆发激烈的争吵，两边都对对方攻击出最恶毒的语言，她父母骂她没本事，不能给他们还赌债，叫她去死，说她不配活着。
　　她也骂他们毁了她，但凡他们不赌博，她就能正常上学，正常工作，正常谈恋爱。
　　她想到自己大学到现在，最艰难时打三份工，什么工作都干过，就为了还债。
　　小时候，她以为大了，她的父母会改变，一切都会好的。
　　等她大了，她的父母变本加厉。
　　现在，她二十五岁，同龄人不是在读书，就是在工作，赚的钱也是花在自己身上，只有她，舍不得吃，舍不得穿，还舔着脸问女朋友要钱，甚至问女朋友的妹妹借钱。
　　第一次问秦云月要钱，她还羞耻过，觉得自己践踏了自己的自尊。
　　第二次，她就坦然了。
　　第三次，她毫不在乎，问秦云月要钱，就好像说我饿了要吃饭一样自然。
　　她的自尊，她的道德，她的羞耻心就这样一步一步消失不见。
　　她变成了曾经的自己最厌恶的那种人。
　　她清醒理智地看着自己堕落，只要她和父母彻底断绝关系，永远不再联系，她就能解脱出来。
　　可她发现自己做不到。
　　尹漫给陆鸢打了个电话。
　　两人约在一家茶楼见面。
　　这是九年后，尹漫再次见到陆鸢。
　　当年，陆鸢说的那些话，尹漫一直都记着，多少次午夜梦回，像是最锋利的刀刃扎在她心脏上，在国外遇到秦云月，她对秦云月的感情很复杂，喜欢秦云月，也恨秦云月，因为她是陆鸢的女儿。
　　渐渐的，喜欢占据上风。
　　在尹漫眼里，陆鸢和以前一样，高高在上，强势，冷静，看人时总是睨着眼睛，对任何人都不屑。
　　她在陆鸢对面坐下，很平静说：“给我一千万，我和云月分手。”
　　陆鸢冷笑：“我为什么要给你？她已经不是我女儿了。”
　　尹漫开始和陆鸢说她和秦云月在国外的那些年，说陆南星来到家里后，陆鸢因陆南星忽视了秦云月，她把母爱一分为二，说她没考虑过秦云月的思想，没问过她想不要出国？却执意让她出国留学。
　　尹漫说了很多，陆鸢沉默地听着。
　　结束了，尹漫说：“一千万，我和她分手。”
　　她迫切需要这笔钱来给她父母还债。
　　陆鸢等她说完，她望着尹漫的眼睛道：“这些云月和我说过，不然你能安稳坐在这里，要不是我顾及母女情谊，你此刻在监狱里。”
　　尹漫因陆鸢这句话，惊出一身冷汗，陆鸢确实有送她进去的能力。
　　一千万，不过分，尹漫主动分手。
　　她会修复和女儿的关系，女儿以后会回家。
　　陆鸢觉得很划算，她答应下来。
　　尹漫喝了一杯茶，放下茶杯时，陆鸢问她：“爱情就这么不重要吗？”
　　此刻，她倒是生出几分唏嘘，也有几分得意，觉得自己所做的一切都是正确的。
　　爱情就是这样，在金钱面前，不过如此，不堪一击。
　　尤其是对尹漫这种吃过苦的人来说。
　　只有秦云月，她和丈夫把她保护得太好，太惯着她，才会让她二十六岁了还如此天真，相信爱情的存在。
　　尹漫摇摇头：“爱情对我来说很重要，”她看着陆鸢，“当年你和我说，朋友同学有无数个，妹妹只有一个，这句话我一直记着，回国看到陆南星的每一分每一秒，这句话都会在我脑海中回荡，我就在想，女朋友为什么不能有无数个，父母永远只有一个。”
　　“没有秦云月，我也可以交别的女朋友，没有了父母，我就真的什么都没了。”尹漫说完这些，拿着支票毫不犹豫离开。
　　她走的干脆、决绝，倒让陆鸢生了丝欣赏。
　　当晚，尹漫就和秦云月说了分手，收拾行李离开她和秦云月租的房子。
　　第二天，她和李程领证结婚，原因很简单，第一，她需要钱，第二，她拿了陆鸢的钱，不能再和秦云月纠缠。
　　李程的父母一直在他结婚生孩子，他迫切需要两个孩子来堵住父母的嘴，尹漫毛遂自荐。
　　她和李程做了交易，结婚，写申请要小孩，等小孩出生后，她再和李程离婚，到时候，李程给她两千万。
　　李程答应下来。
　　他们领证很低调，尹漫没想过要大肆宣传，李程也一样，他还有不少的男伴，他只是想要孩子，免得父母不依不饶。
　　李程的父母不这样想，外界总是传闻儿子是同性恋，他们感觉丢脸，发现儿子带了“女朋友”回家，迫不及待在圈子里公布，筹办婚礼，举办酒席。
　　当时，陆南星正在填志愿，她填的戏剧学院。
　　林颜见此，也填了戏剧学院。
　　陆鸢很不喜欢，还是没说什么，在陆南星问她可以吗？她还笑了下，说：“你喜欢就行，做自己喜欢的事情。”
　　听说李程和“女朋友”尹漫结婚了，马上会写申请要孩子，陆鸢想起关于李程的传闻，只觉得恶心，再想到自己的大女儿也是同性恋，这份恶心淡了点，但她想起尹漫了，又觉得尹漫结婚了也好，大女儿已经和她两清，秦云月但凡要点脸，就不会去纠缠一个已婚女人。
　　尹漫和李程结婚了。
　　李程的父母迫切要堵住悠悠众口，婚礼仓促却很高调，圈子里每个人家都发了喜帖，还特意给李程放假，要他们过几天去度蜜月。
　　那是十一月。
　　陆南星已经是大一学生了。
　　尹漫结婚了，和姐姐再无可能，不管尹漫为什么和李程结婚，不管他们以后会不会厉害，但陆南星知道，尹漫和姐姐再无可能，隔阂已经种下，这根刺将会永远横在姐姐和尹漫中间。
　　陆鸢和秦晨阳参加了尹漫和李程的婚礼，陆南星也去了，林颜自然也受到邀请。
　　李程的父母不知道秦云月和尹漫有过一段感情，他们也邀请了秦云月，秦云月没来，但秦家来了三个人，李程的父母也是开心的。
　　吃饭时，陆南星和林颜坐在一起，周围基本是她们认识的人，两人不方便聊天，只顾着埋头吃菜。
　　宴席结束后，拗不过李程的父母，尹漫只能答应和李程去度蜜月。
　　地点是李程选的，是蓉城。
　　他在蓉城读的大学，在那个城市，他有不少的男伴，其中有一个他很喜欢，还给买了房子，养在那里。
　　他打算去见他的男伴们。
　　至于尹漫，只要和他去蓉城就行，这半个月，随便尹漫干什么，尹漫不打扰他就行。
　　第三天，尹漫和李程去了蓉城，一下飞机，李程的男朋友就接走他，丢下尹漫一个人在马路边，连同的还有两个鼓鼓囊囊的行李箱。
　　早就猜到的结局，尹漫却是止不住的难过，她自己订了酒店，在软件上打好车，网约车过来，她坐在后座，外面是热闹的人群，干净宽敞的街边景色不停倒退，明明那么明亮温暖，她却是那样寂寥落寞。
　　她给秦云月发消息。
　　【来蓉城吗？】
　　【我们玩几天，像朋友那样。】
　　她知道她和秦云月再也回不到从前了，可她又是如此想念秦云月，如果是她和秦云月来蓉城，她不会丢下她，她只会安排好一切，一切都是无微不至。
　　秦云月没理她。
　　尹漫又发了几条。
　　【云月，当我求你，我想要你陪我，我怕我撑不下去。】
　　【就当看在我们那几年的感情上，最后以朋友的名义陪伴我一次。】
　　良久，秦云月才回复。
　　一个简单的字：【好。】
　　***
　　按照尹漫的预想，这次蓉城之旅，她和李程各玩各的，李程找他的男伴们，她和秦云月以朋友的名义，走遍蓉城大街小巷，吃遍她们想吃的每一道美食。
　　但陆南星和林颜跟来了。
　　秦云月收到尹漫的消息时，她在和林颜的姐姐谈项目，签完合同，她说她要请几天假去蓉城旅游。
　　上一辈的人可能不知道，圈子里年轻一代谁不知道秦云月和尹漫有过一段，尹漫后脚刚落在蓉城，秦云月前脚就追了过去。
　　林音点点头，表示理解。
　　回到家，她随口和自己的亲妹妹说了几句，无非是感叹秦云月竟然是个情种。
　　这落在林颜耳朵里就是，秦云月为爱当小三。尹漫和李程度蜜月，她都追过去。
　　没几分钟，这个消息就传到陆南星那里。
　　陆南星和林颜说：【我打算也去蓉城旅游。】
　　林颜：【？？？】
　　林颜：【过去当灯泡啊。】
　　陆南星：【我不能看着姐姐做傻事，要是被李程的父母知道，尹漫和我姐姐以前谈过，他们可能会和我爸妈吵架。】
　　林颜表示，陆南星的心思，她哪能不知晓。
　　太过昭然若揭，陆南星喜欢秦云月。
　　她和陆南星一起长大，她一眼就看出来了。
　　林颜说：【那我陪你去，有我们两个看着，她们什么都干不了。】
　　因此，在陆南星和林颜都给自己发了消息，说她们也要去蓉城旅游时，秦云月虽惊讶，也同意了。
　　她再忘不了尹漫，也做不出破坏别人家庭的事情，她告诉自己，这是最后一次见尹漫，两人以朋友的朋友玩几天，然后断绝一切来往。
　　尹漫在机场接到秦云月、陆南星和林颜三个人。
　　她微微震惊，不快一闪而过，她笑着问秦云月：“你订了酒店没有？”
　　秦云月说：“包了个别墅，我们三个住。”
　　她指指陆南星和林颜，她是个好姐姐，有带了两个妹妹出来玩的责任感，那么，就要照顾好两个妹妹。
　　尹漫看着她冷淡的表情，没再多说，而是送她们三个去秦云月包的别墅，这个别墅区离尹漫订的酒店有几公里路程。
　　车子到别墅门口，林颜把自己的箱子搬了下来，指使着秦云月：“月姐姐，你帮帮南星。”
　　说着，她还把陆南星往秦云月那边推了一把。
　　秦云月没吭声，默默地搬着行李箱，陆南星站在她身后，和她一起搬箱子。
　　尹漫无所事事，站在车前不远处，眼神在林颜脸上停留几秒钟，缓缓落在秦云月的身上，再缓缓落在陆南星身上。
　　秦云月和陆南星背对着她，她只能看到两个清瘦的背影，挺拔纤长。
　　尹漫又看林颜，却见林颜毫不客气瞪了她一眼。
　　十八岁的女孩子，被家里宠着惯着长大的林颜，什么表情都是明晃晃的，从没经历过世间一丝一毫的风霜，不会隐藏情绪，也不屑去隐藏。
　　尹漫早就猜想过，陆南星喜欢秦云月，以前她们在一起，那么多次约会，陆南星都跟着。
　　而林颜的存在，无疑肯定了她的猜想。
　　尹漫突然想笑。
　　陆南星喜欢秦云月。
　　这一刻，她发现自己想的竟然是陆鸢知道吗？
　　她那么要面子的人，知道自己的小女儿喜欢大女儿吗？
　　从小，她就无比讨厌陆南星。
　　她还未出国前，每次找秦云月玩，秦云月身后总是跟着一个小小的陆南星，她讨厌陆南星，然而，别人都喜欢陆南星，喜欢逗陆南星，让她叫姐姐。
　　她再讨厌陆南星，也无法表现出来，只能和别人一样，表现出很喜欢陆南星的样子。
　　她本来决定和秦云月不再纠缠，放过彼此，以后当朋友。
　　可陆南星喜欢秦云月。
　　她找到了报复她最讨厌的人的方法。
　　那就是让陆南星一辈子只能看着秦云月，永远得不到。陆南星难过，陆鸢也会难过。
　　她又想起当年陆鸢和她说过的话。
　　妹妹只有一个。
　　那么，陆南星永远只能当秦云月的妹妹。
　　别墅里总共是三个房间，一楼一个，二楼两个。
　　坐着电梯上楼时，秦云月问陆南星和林颜：“你们两个是睡一起吗？”
　　陆南星抿着唇小声道：“不睡一起。”
　　林颜倒是想和陆南星睡一张床，说悄悄话，她比电线杆还要直，好朋友是弯的又怎么样，好朋友又不喜欢她。
　　不过陆南星先拒绝了，林颜只能说：“不睡一起，我一个人睡习惯了。”
　　秦云月低低笑了下：“还以为你们小女孩会睡一起，晚上会说很久的悄悄话。”
　　陆南星眼神黯淡，因秦云月这句话。
　　成年了又怎样，在姐姐心里，她还是那个小女孩。
　　十八岁和六岁没有差别。
　　她长大了，可姐姐依旧把她当小朋友看待。
　　林颜不满：“月姐姐，我们十八了。”
　　“很小啊。”秦云月拉着行李箱从电梯里出来，她这样说。
　　选好房间，各自拉着箱子回房收拾。
　　尹漫去了秦云月的房间，她没进屋，而是靠在坚固的门板上，看着秦云月打开行李箱，蹲在地上整理带来的衣服。
　　窗外的阳光洒在她白皙的脸上，使得她整个人看起来都柔和很多，尹漫想到从前，微微后悔。
　　她得不到的，别人也休想得到。
　　陆南星收拾得很快，因为林颜来找她了，说她看见尹漫在秦云月门口，她们赶紧过去。
　　反正她们年纪小，可以在秦云月面前肆无忌惮，不管做什么，秦云月都会包容。
　　于是，两人绕过尹漫的身边，挤进来秦云月的房间，蹲在秦云月身边，看着秦云月收拾。
　　被保护得太好的女孩子，也就这点手段了，十八了又怎样，还是个幼稚的孩童。尹漫这样想着。
　　她和秦云月说：“云月，你们今天早点休息，我先回酒店了。”
　　秦云月点头：“好，我送送你。”
　　林颜马上接话：“我送漫漫姐吧。”她在给陆南星制造和秦云月单独相处的机会。
　　秦云月回头瞥林颜一眼，林颜朝她龇牙笑笑，女孩子明媚的笑容，比外头的阳光还要灿烂。
　　对陆南星和林颜，秦云月一向包容。
　　她说：“好。”
　　林颜和尹漫出去了。
　　卧室里只剩下陆南星和秦云月，秦云月拿了个小凳子过来：“坐会。”
　　陆南星坐下，她两只手托腮，看着秦云月从真空袋里拿出一条绛红色长裙子走到衣柜旁，纤长白皙的手指拉开柜门，有柜门的遮挡，但陆南星知道秦云月在挂裙子。
　　她就那样呆呆地望着秦云月的背影，在秦云月转头走过来那一刻，她悄然垂下头。
　　这样三次过后，陆南星终是忍不住问：“姐姐，你还喜欢漫漫姐吗？”
　　秦云月拿衣架的手一顿，她没什么情绪道：“不喜欢了，那是过去式。”
　　陆南星咬着下唇，有点小小的开心。
　　姐姐说不喜欢了。
　　不管是真话还是假话，陆南星衷心相信，这是真话。


第094章 
　　第二天,四人按照约定的计划开始游玩。
　　四人不是没有一起玩过，在去年陆南星和林颜高二那个暑假，每次秦云月和尹漫约会,陆南星和林颜都会跟着,但那时,是秦云月和尹漫一起，陆南星和林颜一起。
　　这次，四人却变成了诡异的两两组。
　　变成陆南星和秦云月一起,两人走在前面。
　　林颜和尹漫一起,两人走在后面。
　　每次,尹漫想和秦云月说句话,林颜都会拉住她。
　　蓉城以美食出名,风景倒是平平无奇,有的风景古迹，江城也有,陆南星和秦云月见过多次，所以,四人经常穿梭在大街小巷看人间烟火,品尝当地美食。
　　一路逛，一路吃，看到想吃的食物,秦云月会买下来，分给陆南星、林颜和尹漫。
　　她神色冷淡,不苟言笑,但是会照顾人,陆南星和她并排站在一起，心里紧张,又涌现出难以言喻的欢喜。
　　她终于不是站在姐姐身后，偷偷看她了。
　　而是和姐姐肩并肩走在一起。
　　姐姐会侧头过来柔柔地和她说话，问她累不累？渴不渴？要不要吃这个那个？
　　一切就好像回到从前，这是她的专属待遇。
　　林颜和尹漫并排在后面，偶尔说几句话。
　　秦云月看不到，尹漫全程冷着脸，秦云月回头问她和林颜时，尹漫勉强挤出一丝笑容，说吃不下。
　　林颜会兴奋说要吃，让秦云月买给她。
　　逛了半个小时，林颜手里多了一堆吃食，份量轻而种类多。
　　又去一个有名的庄园逛了两个小时，到了傍晚。
　　几人倒是饿了，打车去了订好的餐厅。
　　这家餐厅是林颜在网上找的，评分很高，不但游客推荐，当地人也会过来吃。
　　位置是随意坐的，四人桌，秦云月先坐下，林颜就推着陆南星在秦云月的右手边坐下，她坐在秦云月的左手边，还剩下秦云月对面的位置，尹漫坐在那儿。
　　点好菜和饮料，等菜全部上齐。
　　秦云月给大家倒茶水。
　　林颜嘴巴甜，笑着说：“还是月姐姐倒的茶水最好喝。”
　　秦云月淡淡笑了下，算是回应。
　　尹漫浅浅抿了一口，茶水微烫，她放下茶杯，抬眼看向坐在她对面的秦云月，迟疑半晌，她低低唤着：“云月。”
　　秦云月偏头，眉目平淡，静静地扫向她。
　　尹漫露出丝笑容：“晚上我们去酒吧玩吧，我听说这里的酒吧很好玩。”
　　秦云月的眼神在尹漫脸上停留不到一秒钟，她道：“不去，有小女孩在。”
　　陆南星垂着头，一直在默默夹菜，吃菜。
　　林颜在餐桌下给了陆南星一脚，想让陆南星说句话，却见陆南星只顾着吃。
　　她看左边，又看右边。
　　秦云月也低头了，在慢条斯理吃饭。
　　尹漫正在夹菜，筷子还未碰到面前的菜肴，那盘菜就被转走，尹漫愣了愣，往林颜看去，林颜给了她一个挑衅的眼神。
　　她深深吸了一口气，她忍。
　　第二次、第三次时，尹漫放下筷子，语气不善：“你什么意思？”
　　林颜嬉皮笑脸：“我吃饭。”
　　她还要再说，秦云月瞥了过来，眼神不冷不淡，嗓音却饱含警告：“好好吃饭。”
　　林颜表情悻悻然，她摸摸鼻子，这下没再继续使坏了，而是和陆南星一样安安静静吃饭。
　　吃饱喝足，陆南星说累了，想回去休息。
　　秦云月还打算再逛会，尹漫也说要逛逛，林颜也想逛，可是陆南星说累了，总是不好让陆南星一个人呆在别墅，无奈之下，林颜跟着陆南星一起回去。
　　秦云月亲自送两人回别墅，看着里面亮了灯，她才上车，系安全带时，副驾的门被人拉开。
　　“去后面。”秦云月眼神冰冷。
　　尹漫看着她：“这里不能坐了吗？”
　　秦云月道：“我们关系没那么好。”
　　“你一定要这样吗？浑身带刺。”尹漫苦笑着，但还是听话走到后面，拉开后座的门，坐了上去。
　　她望着秦云月的背影，有点痴迷。
　　她后悔了，后悔分开，后悔结婚了。
　　如果她不主动离开，那么，秦云月还是她的。
　　这份后悔，她不确定是因她对秦云月的爱，还是今天确定陆南星喜欢秦云月，想要报复陆南星和陆鸢。她只知道她后悔了。
　　等她系好安全带，秦云月才开口：“我送你回去。”
　　“不去逛吗？”尹漫眼神受伤，“云月，你给我点时间，我会离婚的。”
　　秦云月红唇紧紧抿着，不发一言。
　　车厢里气氛压抑到窒息，到尹漫居住的酒店附近，秦云月停好车：“下车。”
　　尹漫没下去，她坐着没动，双手死死绞着安全带，她一直望着秦云月的背影，语气坚决，不知道是说给她听还是说给秦云月听：“我和李程什么都没发生，他是同性恋，他有不少男朋友。”
　　秦云月缓缓闭上眼。
　　都是一个圈子里的，藏不住秘密，李程的那点事她清楚，同样的，她和尹漫那一段，李程也知道。
　　李程还愿意和尹漫结婚，无非是想找个硬件好的女人当孩子的妈妈，只要这个女人外表不错，他都行，尹漫在李程眼里，只是个工具。
　　至于李程的父母什么时候会知道这件事，秦云月并不愿意去深想。
　　如果她们只是分手，那么肯定有复合的可能。
　　可是尹漫结婚了，她和李程已经写了申请，并且早就递交上去。
　　过不久，她和李程会有孩子。
　　“尹漫，你为什么觉得我会要一个结过婚有孩子的女人？”在尹漫喋喋不休时，秦云月冷冷笑着道，“别太高看自己了。”
　　她吐出两个字：“下去。”
　　尹漫泪眼婆娑凝望着她。
　　秦云月心中烦躁，心跳也不自觉加快，但她没回头，而是一字一句说得极其缓慢：“我不想再说第三遍，也不想闹得太难看，以后总归要经常碰面，大家都给彼此留些脸。”
　　这句话点醒尹漫了，李家和秦家同住一个小区，两家离得很近，属于一般的朋友关系。
　　以后，她和秦云月会经常见面。
　　尹漫下车后，秦云月开车回别墅，路过一个卖烟酒的店铺，她下去买了两瓶酒，一包烟和一个打火机。
　　回到车上，她点了一根烟抽了一口，烟味熏得她难受，这是她第一次抽烟，她被呛得剧烈咳嗽起来，她果断掐了那根烟，下车，连带那包烟和打火机扔进垃圾桶。
　　理智告诉她，不要再想尹漫。
　　那是过去式。
　　她想要哪样的女人没有？
　　可她发现她做不到。
　　那种被心爱的女人抛弃和背叛的伤痛汹涌而来，明明她每天都在和尹漫保证，她们将来什么都会有的，只要尹漫给她点时间，可她为什么连几个月都等不了？
　　***
　　回到别墅，陆南星就窝在沙发里抱着平板看电视剧去了，林颜窝在她对面的沙发里玩手机，头也不抬道：“你怎么想的？还给她们制造单独相处的机会，要是今晚她们滚到床上去了怎么办？”
　　“姐姐不会的，她再喜欢也不会去破坏别人的家庭。”陆南星笑了下，“颜颜，你别这样，不要为了我当恶人，总是针对尹漫。”
　　林颜龇牙：“才不是为了你，我是一直看她不爽。”
　　她叹口气：“算了，随便你，不过你姐姐再爱应该也不会发疯吧，不然好丢脸的。”
　　顿了顿，她问：“你呢？就这样看着？看一辈子？”
　　陆南星点点头：“嗯，我希望姐姐以后别谈恋爱了，也别结婚，我们就这样，像以前一样，我喜欢有姐姐有爸爸妈妈的生活，就我们四个人，永远这样。”
　　从五岁那年，第一次被妈妈带回家，到现在十八岁。
　　整整十三年，她过得幸福开心。
　　五岁之前的生活，陆南星发现自己已是记忆模糊，要不是总是看那张唯一的全家福，看她亲生爸妈留下的那些照片，她都想不起他们的脸了。
　　她已经失去了一个家，她不想再失去第二个家。
　　她希望这个家，和以往一样，永远不改变。不少人，也别多个人。
　　就他们四个人就足够。
　　林颜撇撇嘴，想不明白。
　　陆南星离不开父母，离不开姐姐。她再想到自己，她只觉得她爸妈和姐姐又啰嗦又烦人，恨不得和他们一年就见一两次，每次他们给她打电话，给她发消息，她只觉得厌倦，一点不想理他们。
　　偏偏，她不理不行。
　　她赚不到钱，是个靠家里养着的小废物。
　　当然了，林颜并没觉得这样不好。
　　她的生活是很多人羡慕的。
　　林颜的姐姐打了视频电话过来，她哀嚎一声，捏着手机跳起来：“我先回房了，和我姐聊完就睡觉，你也早点休息。”
　　“好。”陆南星朝林颜挥挥手。
　　她一回房间，大厅里只剩下陆南星一个人。
　　她给秦云月发消息：【姐姐，你什么时候回来？】
　　秦云月：【快了。】
　　陆南星嘴角很开心弯了起来，她往大门那里瞥了眼，已是无心看电视剧。
　　她把平板关机，放到茶几上，拿起抱枕下的手机朝别墅外面走去。
　　期间，陆鸢发了几条消息过来。
　　陆南星就站在别墅外面边和陆鸢聊天，边等秦云月回来。
　　得知两个女儿在一起，陆鸢很放心，对秦云月她还是有信心的，秦云月骄傲，要面子，在明知尹漫结婚的情况下，她是绝对不会再和尹漫掺和在一起。
　　远远的，陆南星看到那辆熟悉的车。
　　她拍了张照片发给陆鸢：【妈妈，姐姐回来了。】
　　陆鸢：【你们俩姐妹好好聊着，妈妈不打扰你们了。】
　　陆南星：【嗯嗯，妈妈晚安，早点睡觉。】
　　她发了一个爱你的表情包给陆鸢。
　　表情包软糯可爱，那头的陆鸢不由笑出声，大女儿冷硬，小女孩娇软，刚好互补。
　　有两个女儿真好！
　　秦云月刚把车停好，就看到陆南星奔跑过来，像是一只欢快的小鸟，站在车窗外。
　　她推开车门，晚风吹来，丝丝缕缕的凉爽。
　　秦云月却看到陆南星皱了皱鼻子，那个动作，和小时候一模一样。
　　“我先去洗个澡。”知她是闻到那股烟味了，秦云月说。
　　陆南星呆滞着点头，眼神还停留在秦云月脸上，秦云月笑着摸摸她的头：“就抽了一口。”
　　以前，她朋友里有抽烟的，有些也给她递过烟。
　　她还没机会抽，就发现陆南星闻到烟味会咳个不停，后来，有人再问她要不要抽烟？她再也没接过，也不让她抽烟的朋友见到陆南星。
　　秦云月又把后座的塑料袋拿了出来，酒是白酒，有包装盒，经常能看到广告。
　　陆南星垂下眼睫，再抬起头时，她朝秦云月露出一个灿烂的笑容，和小时候一样乖巧可爱，单纯得犹如一只软软的小白兔。
　　这个笑让秦云月想起很多事情。
　　她发现，就算尹漫没有结婚，她们也走不到最后。
　　尹漫放弃她，选择家人，选择金钱。
　　要是让她做选择，她何尝不是一样呢？
　　她和尹漫都是把家人看得比爱情要重要的人。
　　真到了那个地步，家人和尹漫只能选择一个，她会义无反顾选择家人。
　　她敢为了尹漫离开家，不过是仗着父母和妹妹不会真的放弃她，不理她。
　　“嗯，嗯。”陆南星乖乖点头，“姐姐，你先去洗澡，我也去洗个澡。”
　　秦云月又笑了下。
　　进去后，陆南星就去洗澡了，她穿了一套白色纯棉睡衣，短袖短裤款式，踩着一双纯白色拖鞋去楼下找秦云月。
　　她从楼梯下来，看到秦云月一个人坐在一张双人桌旁，桌面是两瓶白酒和一个透明酒杯，以及一盒酸奶。
　　陆南星犹如蜗牛爬行一般走了过去，她在秦云月对面坐下。
　　她闻到了浓重的酒味，不同于烟味，酒味是醇香厚重的，很好闻。
　　陆南星唯一一次喝酒是高考结束那个晚上，和同学喝的酒，是啤酒和果酒，度数都很低。
　　秦云月指着那盒酸奶：“你喝这个。”
　　陆南星说：“姐姐，我成年了。”
　　“在姐姐眼里，你永远是小孩子，不能喝酒。”秦云月又笑了，“听姐姐的话。”
　　酸奶是白桃味，牌子是陆南星经常喝的那个牌子，她插入吸管，浅浅喝了一口，满嘴都是牛奶和桃子的香味，夹带着淡淡的冰凉，酸酸甜甜的。
　　秦云月又喝了一口白酒，她酒量其实还不错，她喝得慢，说话也慢，缓慢地和陆南星说着话。
　　两人很少有这样的时刻，坐在一起聊天，像是年龄差不多的朋友。
　　八岁的年龄差，两人很难处在一个平等的位置，陆南星对秦云月又爱又敬，秦云月对陆南星又爱又怜。
　　在陆南星心里，姐姐是她向往的存在。
　　在秦云月心里，妹妹是她照顾的存在。
　　妹妹太小太软太乖了，需要她来保护。
　　陆南星和秦云月说了很多话，从她们第一次见面说起，那时候，陆南星还有亲生父母，是个乖乖软软的小公主，秦云月是个没有耐心的不良少女，至少表面上来看，她是这样。
　　第二次见面，她看起来依旧是小朋友眼里的不良少女，却主动和失去父母的小女孩打了招呼，送了一个玩偶给她。
　　那个玩偶，陆南星每晚都要抱着它睡觉，去哪里她都带着，这次来蓉城，她也带来了。
　　她贪恋秦云月给她的温暖和温柔。
　　第三次见面，秦云月已是那种看起来很乖很强，是老师们最喜欢的学生模样了。
　　“我那时还想过当爱豆。”提起往事，秦云月脸上浮现出怀念的神色，“还是小时候好。”
　　长大了知道责任，知道一切不可能由着她的性子来。
　　家族给与了她享受的一切，同样也给了她应尽的责任和义务。
　　这个家，作为姐姐，她总是要撑起来的，为父母为妹妹遮风挡雨。
　　说着说着，秦云月自嘲地笑笑：“南星，前段时间，对不起。”她看陆南星的眼神很温柔，“是姐姐对不起你，对不起爸爸妈妈，对不起这个家。”
　　她继续往下：“我以后不会这样了。”
　　家人才是最重要的，无可替代。
　　失去了，永远就没了。
　　陆南星轻轻点点头。
　　后面，她们又说了很多，从陆南星五岁说到秦云月出国时，秦云月说了她在国外的一些事，陆南星有点心疼，姐姐本质和她一样，一样恋家，爸妈保护的是她们两个人。
　　她想，如果爸妈要送她出国留学，她会去吗？
　　她对陌生的国度一点新奇感都没，她只有害怕。
　　一杯酒喝完了，秦云月又倒了一杯，又倒了第三杯。
　　到最后，她人醉了。
　　这是陆南星第一次见喝醉酒的秦云月，那张清冷的面孔都软和下来，以往总是上挑的眉眼也软软地耷拉下来，看人时眼睛里是湿漉漉的水雾，软得像是最轻柔的春风。
　　她依旧坐在陆南星对面，身上着一条白色长裙，长度到小腿肚那里，修身婀娜，露出来的手腕纤细白皙，双肘泛红撑着冰凉的大理石桌面，两只手摊开，托着自己的双颊。
　　她脸颊滚烫，漾着不正常的红晕。
　　脸是红的，烫的，心也一样，被高浓度酒精熊熊燃烧着。
　　陆南星呆呆地看着秦云月，看着秦云月眼睛迷离，泛着潋滟的水光，看着她双颊的红晕娇艳得犹如三月灼灼桃花，然后，她的视线落在秦云月湿润的红唇上。
　　她甚至看到了秦云月嘴唇翕动间那一颗颗雪白的牙齿，就连秦云月带着酒香的吐息，她也觉得是那样清甜好闻。
　　她以前想着，远远地看着姐姐就好了。
　　以家人的名义，陪伴一生。
　　现在，她脑海中却倏地升起一股浓烈的占有欲。
　　这样的姐姐，她也想经常看到。
　　尹漫在姐姐身上看到过那么多她没见过的风情。
　　她希望两人以后不仅仅是姐妹，更是恋人，姐姐也会依赖她，对她撒娇，用这种湿湿软软的女人姿态看她。
　　陆南星看了秦云月很久，在秦云月双手撑着身体想要站起来时，她才恍惚着回神，快步走到秦云月身旁，两只手搂住了秦云月的腰，和她想象中一样纤细柔软。
　　姐姐就看起来冷，脾气硬，她哪里都是软的。
　　“姐姐。”陆南星低声唤着。
　　“嗯。”秦云月眉眼柔和，“扶我去房间。”
　　她脚步不稳，脑子混混沌沌的，但理智尚在，认得清抱住她的人，也知道这是哪里。
　　陆南星很轻应了声，她抱着秦云月朝秦云月的卧室走去，推开门，她打开壁灯，屋子里亮堂起来，秦云月下意识伸手捂住眼睛，身体又往陆南星那边倾斜，大部分重量都靠在陆南星怀里。
　　她比陆南星高大，陆南星费了一番劲才又抱又扶着带秦云月走到床边。
　　一坐下，秦云月就缓慢地转过头，她盯着陆南星看，眼睛依旧雾蒙蒙的，她竭力想找到丝清明，手脚因她这个动作都变得迟缓呆滞，又是好一会儿，她才认出抱着她的人是谁。
　　她朝陆南星笑，是那种带点傻乎乎的笑容：“我没事了，你回房休息吧。”
　　陆南星没吭声，只是看着她。
　　她松开了两只手，她看着秦云月的身体缓慢地栽倒在床上，她还有意识在，眉头皱着，主动往枕头的方向爬动，脑袋一沾到枕头，她就翻了个身，朝上躺着。
　　她眼睛还睁着，没有焦距地望着头顶的天花板，然后，眼泪顺着她眼角滑落下来，流淌进鬓边的黑发里。
　　陆南星听到她无意识的呢喃，两个字，那么温柔缱绻。
　　她叫的：“漫漫。”
　　今晚的一切，都是姐姐给她制造的假象。
　　她依旧深爱着尹漫，依旧忘不了尹漫。
　　只是，不想让她担心，才和她说那些话。
　　是在欺骗她，也是在欺骗自己。
　　姐姐打算把伤口藏起来，自己一个人默默舔舐。
　　这样缠绵轻柔的嗓音，只用来唤一个人的名字，姐姐从未这样叫过她的名字。
　　陆南星说不清自己对尹漫的感情，不是讨厌，而是嫉妒。
　　她嫉妒尹漫。
　　妒忌尹漫拥有过秦云月，妒忌尹漫不知道珍惜秦云月。
　　她该走的。
　　但她没走。
　　她还在床沿坐了下来，俯下身体，伸了手，柔软的手指贴上秦云月红彤彤的眼角，抚摸着那洁白皮肤上微凉的水液。


第095章 
　　陆南星痴迷地垂眸望着意识不清的秦云月,她喃喃自语：“姐姐，你为什么不能和我在一起呢？我长大了，不想当你妹妹了,我想当你的恋人。”
　　她声音细小,这句话与其在说给秦云月听,倒不如说是在说给自己听。
　　一个大胆而又让她害怕到窒息的想法在她脑海中浮现，她没有蓄谋已久，而是临时起意。
　　为什么她只能是妹妹,只能远远地看着姐姐呢？
　　陆南星的手一寸一寸抚摸过秦云月脸上的肌肤,从眼角开始,到饱满光洁的额头,到被酒精烧得红彤彤的脸颊,最后从小巧的下颌滑过,摩擦着往上，柔软的指腹按压着水光潋滟的红唇。
　　秦云月红唇翕动,又在无意识叫着漫漫。
　　陆南星眼神沉了沉，落在那张湿润的红唇上。
　　唇瓣张合间,她探了一根手指进去,被温热湿滑的口腔含住。
　　她轻颤出声，一股渴望霎那间从指尖飞快流淌，迅速上升,流到她的四肢百骸，最后侵占她的大脑,烧毁她的理智。
　　她为什么只能是妹妹呢？
　　她又想起这句话。
　　她为什么不可以当姐姐的女人,和姐姐成为恋人。
　　她的那根手指那样柔软白皙,映衬着秦云月湿润的红唇，开出艳丽不败的花朵。
　　陆南星把手指抽了出来,她又看了秦云月一眼，一颗心怦怦怦跳个不停，她缓缓地朝门口走去，在那里站了几分钟，又往床头看，然后，她咬着牙关上门，并且从里面锁好。
　　再次回到床边时，陆南星慢慢坐下，她又去摸秦云月的脸。
　　许是她的手指一向冰凉，秦云月主动把自己的脸贴了上来，手心还贴上了陆南星的手背，她褪去那份清冷，像是一只最柔软孱弱的猫猫，乖巧地蹭着陆南星的手。
　　如果她嘴里不是叫着让她嫉妒的那个女人的名字就好了。
　　陆南星这样想着。
　　她俯身，趴在秦云月身上，脸渐渐贴近。
　　她闻到了秦云月唇齿间的香气，有酒香，还有她本身的香味。
　　陆南星吻了上去。
　　她动作生疏，刚开始只是浅尝即止，唇就贴了秦云月的唇一下，双唇一触即分。
　　秦云月呢喃着：“不要走。”
　　那个走字刚落，害怕她又叫出那两个字，陆南星立刻伸手捂住秦云月的嘴唇，秦云月在她柔嫩的掌心舔着，舔得她的手心都湿漉漉的。
　　陆南星艰难把手缩了回来。
　　她踢开鞋子，整个身体爬上床，跪在秦云月身边，脱了自己的睡衣，只剩下白色的一套内衣内裤。
　　按住内衣背扣时，她迟疑一瞬，毫不犹豫解开。
　　女孩洁白柔软的身体毫无保留露出来。
　　***
　　十一月的蓉城很冷，天气总是雾蒙蒙的灰暗，适合躺在暖和的被窝里睡觉。
　　秦云月醒过来时，宿醉的疼痛袭来，头昏脑胀，她揉着眼睛，丝滑的被褥从她身上滑落，凉意侵袭，她止不住打了个哆嗦，这才发现自己全身光裸，隐隐中传来不适，黏糊糊的难受。
　　这种感觉？
　　她惊住，本还迷糊的眼神顿时清明，她侧过头看去，看到陆南星侧着身体躺在她身旁，露出一张恬静的脸，乌发垂散满整个枕头。
　　秦云月眼中的震惊瞬间变为不知所措，她伸了一只手，掀开陆南星身上的被子，简单瞥了一眼陆南星的肩头，有着密密麻麻的痕迹。
　　她抬手给了自己一巴掌，从床上下来，捡起地毯上的衣服几乎是用跑的去了浴室。
　　她做了什么？
　　那是她的妹妹。
　　她这么禽兽不如，竟然对自己的妹妹做出这样的事情来。
　　秦云月缓了好一会儿，她洗了个澡，穿上衣服出来，发现陆南星还没醒，她又去浴室换了一套衣服。
　　穿戴整齐时，她看着镜子里透出来的一张脸，露出的锁骨和脖颈间还有几个红痕，再想到自己之前看到的，全部都在提醒她昨晚对自己的妹妹做了什么。
　　她又悔又恨，后悔自己不该喝酒，不该失去理智，恨自己对自己的妹妹做出这样的事情来。
　　她不想出去，不知道该如何面对陆南星。
　　秦云月在浴室磨蹭了很久。
　　再次出来时，床上已是没人，地上的衣服也不见了。
　　她坐在一张椅子上，大脑一片空白。
　　她努力回想着昨晚发生的事情，她喝了很多酒，脚步虚浮，站都站不稳，她让陆南星送她回房间，所以到了房间，她就把自己的妹妹给睡了。
　　秦云月又给了自己一个巴掌。
　　陆南星其实早就醒了，激情和冲动褪去，她也不知道该如何面对秦云月，在秦云月再次去浴室后，她穿好衣服离开。
　　林颜还没起床，她的卧室房门紧闭着。
　　陆南星回到自己的卧室，她洗了个澡和头发，吹干头发后，她找了一件杏色毛衣穿上，又挑了一条白色围巾出来戴上。
　　她看了一眼手机，发现秦云月给她发了消息。
　　【回江城。】
　　只有这三个字。
　　尹漫也收到了秦云月的消息，她给陆南星发消息不停吐槽：这才刚来，怎么就回去了？
　　坐飞机不累的吗？那么多美食还没开始吃呢。
　　她当然问了秦云月为什么急匆匆回江城，秦云月给的解释是工作上的事情。
　　林颜吐槽完毕，继续：【你看看你姐，工作上的事情不能电脑处理吗？】
　　陆南星回复：【回去吧。】
　　林颜：【她真是莫名其妙的，简直了。】
　　抱怨完毕，还是老老实实听话：【收东西吧。】
　　收拾行李很快，等尹漫过来时，就看到三个人穿戴整齐，箱子都拉到一楼大厅了。
　　尹漫不解问：“这是？”
　　秦云月脸色难看：“我们要回江城了。”
　　尹漫闻言，都要哭了：“是因为我吗？云月，我为昨晚的事情向你道歉。”
　　她知道，一旦回了江城，她见秦云月会很困难，小区里害怕别人看到，她不好去找秦云月，更不可能去公司找秦云月。
　　她一说昨晚，秦云月就想起她昨晚对陆南星做的事情，脸色越加阴沉，她低声说：“和你无关。”
　　她瞥了一眼站在林颜身后的陆南星，她和她一样，今天也戴了围巾。
　　林颜正在和陆南星说话，说自己没有睡好，不过看到陆南星比她更困，她又笑嘻嘻的了，说她是几人里睡得最好的那个。
　　陆南星朝她笑了下。
　　秦云月摇头，她看尹漫：“你别多想，是我真的有事情。”
　　尹漫脸色苍白，她是不可能一起回江城的，毕竟她是和李程一起出来的，要回去也得蜜月时间过了，她和李程一起。
　　她顺着秦云月的视线看陆南星和林颜，就看到林颜一直在说话，而陆南星一直低着头，长发都要遮挡住整张脸。
　　尹漫勉强笑着：“那我送你们去机场吧。”
　　“不用了，我叫了司机。”秦云月眼神复杂，“再见，尹漫。”
　　后面这句话，让尹漫本能地察觉到一丝怪异，因为秦云月从未和她说过再见，像是在正式告别一样，具体的，她又说不上来。
　　她脑子很乱，还在思索秦云月为什么突然要回江城。
　　真的是因为她吗？
　　她讨厌她到如此地步，都不愿意看到她了？
　　等陆南星、秦云月和林颜走后，尹漫打车回到酒店，她无事干，又想起秦云月来，才发现那股诡异感来自何处。
　　蓉城是冷了，降温了，但还没冷到需要戴围巾的地步。
　　昨天秦云月和陆南星都没戴围巾，今天两人都戴了围巾，林颜没有戴。
　　秦云月不爱戴围巾，在国外暴雪时分，她都很少戴围巾，别说十五度以上的天气。
　　到江城下了飞机后，司机张叔过来接她们，秦云月没上车，而是提前叫了网约车，和林颜说了几句话，她坐网约车离开。
　　这一路上，从蓉城别墅到机场，从蓉城机场到江城机场，到现在，她一直沉着脸，看起来越加难以接近，脸上明晃晃写着：离老娘远点。
　　好像所有人都欠了她几百万似的。
　　林颜在心里吐槽无数遍，秦云月对其他人再怎么冷淡，对陆南星和她还是好的，俨然一副大姐姐模样，她在秦云月面前再放肆，秦云月都是懒得和她计较。
　　而且这么久了，秦云月都没和陆南星说一句话。
　　她身边这个也没说话。
　　“她怎么了？”车上，林颜问陆南星。
　　陆南星沉默。
　　林颜一阵无语：“你们两个有病啊，昨天不玩的好好的，就算吵架了，亲姐妹哪有隔夜仇，她不理你，不理我，你不理她，不理我，我夹在你们中间为难死了。”
　　她看张叔：“张叔叔，公司没什么特别重要的事情吧？”
　　张叔也在奇怪呢：“没啊。”
　　林颜还要再说，偏头却看到陆南星默默无声掉着眼泪，她那点郁闷的心情也没了，慌乱扯了几张纸巾给陆南星擦眼泪，软声安慰着。
　　张叔先送林颜回家，到家后，林颜的家人见她这么早回来，也是惊讶，要是以往，林颜肯定会添油加醋抱怨，想到陆南星哭了，她只是和家里人说：“不好玩，没意思。”
　　她家里人没继续追问，既然不好玩，那就去学校上课。
　　虽说戏剧学院的学生没几个呆在学校上课的，都鼓足劲在外面接戏拍戏，有些人甚至还没来学校呆过一天，但林颜的父母还是希望女儿能坚持把大学念完。
　　陆南星没在家里呆多久，她就和林颜一起回学校上课了。
　　戏剧学院离家里近，陆南星每天都会回家，她发现秦云月却是再也没回过家了。
　　她每天主动选择在公司加班，不需要她操心的事情她也操心，很晚才从公司下班，之后宿在公司附近的公寓里。
　　陆鸢看着眼里，只当大女儿失恋后，化一切为事业的动力。
　　她是最开心的。
　　工作好，情情爱爱靠不住，大女儿好好工作才是正道。
　　她和丈夫也好早点退下来。
　　至于陆南星，陆鸢对她没太大要求，再加上陆南星读的戏剧学院，以后估计要进娱乐圈拍戏，陆鸢不喜欢，也舍不得干涉小女儿的意愿，要拍就拍戏，到时用家里的资源给小女儿投资几部戏出来。
　　她想演什么，家里就给她创造什么样的资源。
　　陆南星再次见到秦云月，已是年假时期。
　　她学校放假很早，她已是在家里呆了很多天，还和林颜出去玩了段时间。
　　上班族放假很晚，尤其秦云月还故意躲着她，要不是被陆鸢拉着回家，她怕是都不想回家过年。
　　见面避无可避，两人都很尴尬。
　　秦云月这几个月总是想起那天的事情，她痛恨自己的软弱和鸵鸟行为，对自己的妹妹做了那样的事情，却一句解释都没。
　　看到陆南星，她不自在别过脸去。
　　陆南星也垂下头，软软叫了句：“姐姐。”
　　全程再无一点眼神和言语的交流。
　　陆鸢把这一幕看在眼里，她皱了皱眉。
　　两个女儿之间到底发生了什么，让她们变得如此冷淡。


第096章 你们结婚
　　吃完年夜饭,按照以往，一家四口该坐在一起看春晚，直到春晚结束,然后再回房睡觉。
　　然而这次,九点多,秦云月已是拿起手机，起身淡淡说：“我先回房了。”
　　等她上楼后，陆南星把落在她背影上的眼神收回来,她先看陆鸢,再看秦晨阳：“我也去睡觉了。”
　　陆鸢摆摆手：“行吧。”
　　年夜饭吃了两个小时,全程大女儿和小女儿就没说过一句后,也没眼神对视,都把彼此当空气看待,陆鸢无奈又无语。
　　等陆南星也离开，一楼的大厅只剩下陆鸢和秦晨阳,两人同坐在一张沙发上，陆鸢瞥向丈夫：“她们怎么了？”
　　她实在想不到两个女儿吵架的理由,也想不到她们为什么忽视彼此的原因。
　　秦晨阳耸耸肩膀,妻子都不知道，他哪里知道。
　　后面就是拜年，没几天,秦云月就去公寓了，她又是很长时间没回家。
　　期间,陆鸢和秦晨阳过去看望她几次,见大女儿对他们的态度一如既往,不是和他们有隔阂，那么问题出在两个女儿之间,陆鸢当然努力过，想缓和两个女儿的关系。
　　她当面询问两人，给两人打过无数次电话，微信上她基本每天都在给两个女儿发消息，问她们到底发生了什么？
　　每次聊到这里，秦云月说没事，陆南星也说没事。
　　这点事，俩姐妹倒是出奇一致，每次都会让陆鸢气笑。
　　***
　　秦云月再次见到尹漫，是在公司楼下，尹漫笑容灿烂，看到秦云月，她从包里掏出一本离婚证来：“我和李程离婚了。”
　　那个瞬间，秦云月恍惚起来，原来距离她和尹漫分手，已经过去一年多了。
　　这一年多的时间里，尹漫结婚，写申请要孩子，两个孩子被李家从医院接回来，她看了几眼，实在生不出感情，也没当母亲的实质感，她向李程提了离婚。
　　李程对这两个孩子也没感情，孩子接回家交给他父母，他的任务完成，他很爽快答应，按照当初的协议给了尹漫一笔钱。
　　于是，尹漫就来找秦云月了。
　　她知道这一年秦云月就过年期间回了一次家，其他时间都是住在公司附近的公寓里，她只当秦云月怕在小区里碰到她尴尬。秦云月不想见到她，无法坦然面对她，那么心里是有她的。
　　这不，她今天才和李程领取离婚证，她就直接来找秦云月了。
　　秦云月扫了那个离婚证好几眼，她并没搭理尹漫，而是从尹漫身旁绕过，朝对面走去。
　　“云月，我们和好吧。”尹漫追上秦云月，娇娇地说。
　　公司门口人多嘴杂，秦云月瞥眼往这边偷偷瞄的员工，她指着不远处一家咖啡馆：“去那里吧。”
　　见她愿意理自己，尹漫连忙跟上。
　　却不想到了咖啡馆，秦云月直接说：“你以后不要来找我了，我们不可能复合。”
　　尹漫眼神受伤：“为什么？你不爱我了吗？我一直爱着你，只爱你一个。”
　　秦云月这一年一直在靠着工作麻痹自己，不去想任何人，包括尹漫，包括陆南星，有时候夜深失眠时，她会想起这些，只觉得自己的人生一团糟，明明她在按她规划的蓝图走，却每一步都走错。
　　她静静地望着尹漫姣好的脸庞，想从这张脸上看到她们几年前刚相恋时的痕迹，却越发觉得面前的尹漫是那样陌生。
　　好像就是突然不爱了。
　　这一刻她发现她不爱尹漫了，什么时候不爱了，她说不上来。
　　就感觉爱情不过如此。
　　尹漫不看重爱情，把家人和金钱排在爱情前面，她何尝不是这样呢。
　　“我不爱你了。”秦云月缓缓摇了摇头，“尹漫，以后我们别联系了。”
　　尹漫不相信：“不可能，你要是不爱我，为什么一直躲着我？为什么你从不回家？你不就是怕遇见我吗？”
　　秦云月想起陆南星来，那件事，她难以启齿，她不再和陆南星联系，陆南星也不再联系她。
　　她笑了笑：“和你无关，我躲的人不是你，我们一年前就结束了。”
　　她说完这话，转身就走，快要走到门口，尹漫追了过来，她攥住秦云月洁白的衬衫下摆，紧紧抓住不放，嗓音已是染上哭腔：“我不信，云月，我们以前说过，这辈子要一直在一起，你别这样，你别不要我，你要是不要我，我就什么都没有了。”
　　秦云月垂下眼眸，她看着那两只柔软白皙的手，狠狠心使劲一把推开尹漫，头也不回离开。
　　她走后，尹漫在咖啡馆坐了很久，她望着面前两杯未动的咖啡，想着秦云月说的那些话。
　　她在国外陪了秦云月三年，那是秦云月人生中最孤独最脆弱的三年，只有她见过秦云月的孤独和脆弱，她以为有这三年的情谊和陪伴在，秦云月会一直爱她。
　　她怎么可以不爱她呢？
　　为了她，她都离婚了，自己的两个孩子她都不要，也没抱抱他们。
　　不甘心占据尹漫的大脑，渐渐让她冷静下来。
　　她开始思考秦云月说的那些话，她想了很久很久，如果秦云月不是在躲着她，那么是躲着谁呢？
　　答案呼之欲出，陆南星！
　　尹漫自嘲般笑了，她想起去年十一月时，那一晚一定发生了什么，秦云月才会急匆匆离开蓉城，再想到好像就是那次，秦云月就从家里搬离出来，住在外面的公寓里。
　　难怪她那时就觉得诡异，却具体说不出来。
　　现在，什么都明了。
　　她又想起陆鸢当初和她说的那句话，妹妹只有一个。
　　她倒要看看，陆鸢得知陆南星喜欢秦云月，两个女儿还搞在一起，她会怎么处理？陆鸢那么要面子的人。
　　出国去看望父母前，尹漫给陆鸢发了一封邮件，然后手机关机，她上了飞机。
　　秦云月在午休时接到陆鸢的电话，那边的陆鸢声音特别平静：“今晚回家一趟。”
　　“妈，我晚上有应酬。”秦云月拒绝。
　　“我让你回你就回。”陆鸢语气坚决。
　　陆南星在学校里接到陆鸢的电话，让她今晚回家。
　　两人几乎是差不多时间回到家，在门口相遇时，气氛尴尬，秦云月不自在别过脸去，陆南星眼眶泛红，轻轻唤着：“姐姐。”
　　秦云月没看她，拉开玄关柜的门，从里面拿了一双拖鞋，遵循着本能往陆南星那边递，在陆南星伸手时，秦云月愣了下，这双拖鞋被她放在她脚前。
　　陆鸢站在不远处，冷冷地看着她们两个人。
　　秦晨阳坐在红木椅上，大气都不敢出。
　　夫妻几十年，他第一次见妻子爆发如此大的怒气，当初得知大女儿和尹漫在谈恋爱，她都没这么生气。
　　秦云月刚一进大厅，陆鸢就厉声大喝：“你给我跪下。”
　　正在换鞋的陆南星吓了一大跳，她脸色苍白，已是猜到什么。
　　秦云月也猜到了，她不发一言，跪在陆鸢面前。
　　陆鸢在大厅里找了找，想找件趁手的武器出来打秦云月一顿，武器还没找好，就看到陆南星泪眼婆娑跑了过来，重重一个哐当作响跪在秦云月身旁，流着泪道：“不关姐姐的事情，妈，是我干的，姐姐喝了酒，她什么都不知道，都是我干的。”
　　秦云月直视着陆鸢的眼睛，没有什么表情说：“和她无关，是我干的。”
　　陆鸢气得半死，她连连说：“好，好，好，那你们就一直跪着，跪死在这里。”
　　她看到尹漫那封邮件，她震惊、不解、到最后对尹漫产生强烈的愤怒，她也没信尹漫写的那些话，尹漫许是也知道她难以相信她，时间线和具体分析都给她写得清楚明白，她再想着这一年多的事情，确定就是去年十一月两个女儿从蓉城旅游回来，再也没有一丝联系。
　　今晚见她们回来，她还抱有丝侥幸心理，比起外人，她当然是相信自己的女儿。
　　可她们在门口那个心虚的表情和逃避的动作，无一不在告诉她，尹漫说的都是真的。
　　到了她这个年纪，事业成功，夫妻和睦恩爱，大女儿懂事成熟，小女儿听话乖巧，陆鸢一直觉得自己是人生赢家，他人难以拥有的其中一种，她全部拥有。
　　她万万想不到，她引以为傲的两个女儿竟然纠缠在一起。
　　即使没有血缘关系，可这十几年，他们对外一直说陆南星就是亲生的女儿。
　　时间久了，大部分人都信了。
　　陆鸢接受不了。
　　她早就给秦云月和陆南星规划好她们的人生大事，她不在乎她的女儿喜欢男人还是女人，她只需要她们以后的伴侣入赘即可，这样两个女儿就会一直留在她和丈夫身边。
　　秦晨阳本来还不明白到底发生了什么，见两个女儿都跪下了，一个哭得眼睛红肿，一个面无表情，却脊背挺得笔直，再想到她们刚才说的话，他什么都明了。
　　比起怒气，他是惊讶居多。
　　他叹口气，走过来，指着秦云月道：“你糊涂啊。”
　　小的在父母面前总是有优待的，不管到底是谁对谁错，大部分父母都是指责大的孩子。
　　秦晨阳也不例外，他又看小女儿，小女儿才十九岁，一直乖巧胆小，说话声音大点都能吓到她。
　　秦晨阳和陆鸢一样，都觉得是秦云月失恋了想不开，强迫了自己的妹妹。
　　叹气完，秦晨阳看妻子，想说句话，被陆鸢瞪了一眼。
　　大厅里寂静到窒息，陆鸢和秦晨阳站着，陆南星和陆鸢跪着，谁都没有说话。
　　直到几个小时过去，陆鸢和秦晨阳上楼。
　　到卧室，秦晨阳小声说：“算了吧，让她们起来，手心手背都是肉。”
　　陆鸢冷笑：“我就当没她们两个。”
　　秦晨阳闭嘴。
　　躺在床上时，夫妻俩说起往事，陆鸢一直在询问，是不是她做错了？
　　她小时候家庭并不幸福，所以她独立、强势、理智，她清醒知道想要的是什么，且一直在追求。
　　有了秦云月后，她告诉自己，要让孩子在一个有爱的环境中长大，不能让孩子重蹈她的覆辙，后来收养陆南星，她也把陆南星当亲女儿看待，她自问她没做到完美，也尽到一个母亲该尽的责任。
　　两辈人的思想差距，年轻人喜欢的很多事物，她无法理解，也喜欢不起来，但她也不干涉两个女儿，尊重她们的兴趣爱好。
　　为什么会变成这样呢？
　　她们是亲姐妹啊。
　　这个家怎么就成这样了？她是她们的母亲，只会为她们好，不会害她们，她明明说过她们要是想谈恋爱想结婚就告诉她，她会给她们安排优秀的相亲对象，条件差的人品不好的，她不会安排给她们。
　　她们怎么就不听她的话呢？
　　陆鸢边哭边说，到沉沉睡了过去。
　　秦晨阳给她擦拭干脸颊上的泪珠，他在床头坐了好一会儿，还是关了壁灯，出去，下楼，就看到陆南星和秦云月还跪在那里。
　　秦晨阳走到两人面前，揉着眉心开口：“都回房去睡觉吧，你们妈妈气消了，说这件事已经过去了。”
　　陆南星没动。
　　秦云月也没动。
　　秦晨阳又说了几句，见两人还跪在那里，他懒得说了，闷闷不乐回房间去了。
　　之后很长一段时间，陆南星正常上学，秦云月正常上班，晚上回到家，两人就跪着。
　　时间长了，陆鸢的气消散下来。
　　她还心平气和问两个女儿那天的事情，秦云月说不关陆南星的事情，是她干的。
　　陆南星说不关秦云月的事情，都是她干的。
　　两人的回答又把陆鸢气得够呛。
　　这时候，国家颁布同性婚姻法，放开同性生育，和异性夫妻一样，领证后写申请，上面同意，就可以靠人造子宫生育小孩，等孩子生下来后，去医院抱回家就可。
　　法律刚颁布，国民都是处于观察的态度。
　　同性情侣也不敢公开，更别说去领证。
　　普通人公开和领证也没热度，娱乐圈不一样，苏璇是最先公开自己是同性恋的演员，还说打算和女朋友领证结婚。
　　她国民度高，又是童星出道，此言论一出，不止网络上，大街小巷都传得沸沸扬扬。
　　陆鸢在公司听到员工在说苏璇和谢柯瑾的事情。
　　还说苏璇在接受采访说打算和自己的青梅女朋友要两个孩子，因为她们从小一起长大，要两个孩子，这样孩子就能和她们小时候一样，不会孤单。
　　年轻一辈很多人不想要小孩，但陆鸢这辈人还是想要孩子的。
　　她看过苏璇的电视剧，听到底下员工那样说，还特意翻了苏璇的采访和微博看了看。
　　苏璇有在微博分享和女朋友的感情生活，因要孩子也不影响她的身体和事业，评论区很友好。谢柯瑾一直陪在苏璇身边，苏璇的粉丝都认识她，且不少粉丝都知道她们在谈恋爱，个别的接受不了，选择脱粉，并没惊起风浪。
　　陆鸢发现，对自己孩子是同性恋，如果找的那个对象是自己看着长大的，两边父母都会很容易接受，比如苏璇的父母，比如谢柯瑾的父母。
　　她想到家里的两个女儿。
　　如果让她们结婚，要一个孩子？
　　孩子留着两个女儿的血，那么，她会很爱很爱这个孩子吧。
　　她也看出了陆南星对秦云月的感情。
　　只要她们结婚，孩子有了，小女儿得偿所愿，大女儿也不会再想着尹漫。
　　两个女儿都还在家里，不会离开她身边。
　　***
　　当陆鸢提出让秦云月和陆南星结婚时，陆南星沉默。
　　秦云月不同意：“妈，我们是姐妹，传出去对大家都不好。”
　　陆鸢盯着她：“你还知道要脸？你要是不干那种事，我会让你们结婚？”
　　秦云月见劝不动她，她转向陆南星：“南星，你劝劝妈。”
　　陆南星垂下头，好半晌才说：“姐姐，对不起。”
　　她心动了。
　　如果她和姐姐结婚，如果她们有个孩子，姐姐就会一直属于她。
　　这个家庭就会和以前一样，他们一家人永远生活在一起。
　　她的愿望就是一家人永远在一起。
　　秦云月看向秦晨阳，见她爸爸偏过头，她懂了，她爸爸也是支持的。
　　她只觉得荒谬，她已经犯了一次错，不能再犯第二次错，她朝陆南星道：“我们谈谈，好吗？”
　　两人去了陆南星的书房，秦云月想到陆南星的那个男朋友：“南星，你不能这样，不能由着妈的喜好来，你要为自己而活，我们结婚对彼此都没好处，你想想你男朋友。”
　　哪有什么男朋友，那只不过是她想经常见姐姐，怕姐姐和她避嫌编造出来的谎言，有了第一次撒谎，后面她需要用无数的谎言来圆。
　　陆南星摇了摇头：“姐姐，我没有男朋友，那是我骗你的，我们结婚吧，一直在一起，像以前一样。”
　　她说着，上前来拉秦云月的手。
　　秦云月避开，她发现一向乖乖巧巧的小兔子眼眸里涌现出很多她看不懂的情绪，她变得执拗，就那样直勾勾望着她。
　　“姐姐，我们结婚好不好？我喜欢你，从我懂事起，我就喜欢你了。”陆南星一遍一遍说，“我们结婚好不好？”
　　秦云月跑了。
　　后面陆鸢又催了几次，和她统一战线的只剩下秦晨阳，陆南星也不同意结婚了。
　　秦云月又不回家，陆南星也不回家了。
　　终于，陆鸢给了最后通牒。
　　结婚，要一个孩子，以后你们怎样都行，我就当没你们这两个女儿，我只要孙女，秦家不能无后，不能把家业交到外人手里，秦家需要一个合格的继承人。
　　这也是她为什么一直只想着要两个女儿未来的结婚对象入赘的原因，她改变不了外人的思想，家里就两个女儿，如果她们都不回家，都不结婚，偌大的家产会被人惦记。
　　秦家是秦晨阳的父母交到她手上的，不能因没有后代败在她手里。
　　她晓之以情动之以理和两个女儿谈话，但态度坚决，意图明了：我只要孙女，不要你们。
　　在陆南星二十岁时，她和秦云月领证结婚。
　　一年后，有了秦露笙。


第097章 家人
　　秦露笙出生后,陆鸢就对陆南星和秦云月说：“你们的任务完成了。”
　　她表现得毫不在意两个女儿，并且再次复述：我不要你们，我只要孙女。
　　那是一个微小脆弱的生命,小小的嫩嫩的一团,穿着浅粉色婴儿装,被陆鸢抱在怀里。
　　来医院接秦露笙的人就四个，陆鸢和秦晨阳期待十个月，难掩欣喜和激动。小婴儿需要的东西,他们早就准备好了。
　　陆南星和秦云月坐在车后座,两人都侧头看窗外,眼睛可以忽视掉车厢里的人,耳朵却无法,即使两人都没出声,却依旧能听到陆鸢和秦晨阳在低声说着话，所有的话题都围绕着秦露笙。
　　到医院,陆南星和秦云月见到秦露笙，两人又看着陆鸢从护士手里接过孩子。
　　秦晨阳打量孙女好几眼,摸摸孙女软嫩的小脸蛋说：“不像云月小时候,像南星。”
　　孩子太小了，却依稀能看出脸上没有秦云月的影子，和陆南星几乎是一个模子雕刻出般。
　　陆南星站在一旁,她才二十一岁，还是个清澈愚蠢的大学生,觉得新奇,不可思议,至于怎么当一个妈妈，她并不懂。
　　秦云月自然也是不懂的,她看了秦露笙一眼，恍惚想着，原来陆南星刚出生时是这样的啊。
　　秦露笙的存在无时无刻都在提醒她，是她对自己的妹妹做了禽兽不如的事情，才有她们的婚姻，才有秦露笙。
　　那件事，到底是谁主动的，直到现在，还是没有结论。
　　秦云月说是自己做的。
　　陆南星说是自己做的。
　　陆南星从小就乖，年纪又小，陆鸢和秦晨阳都偏向她，两人都认定秦云月是因失恋做了错事，但时间过去这么久，已是没有人再提。
　　在医院门口，秦云月离开。
　　陆鸢问陆南星：“你呢？要去学校吗？”
　　陆南星点点头，她看秦露笙，想说：“我可以抱抱她吗？”
　　最后，这句话，她还是没能说出口。
　　陆鸢脸上表情平静：“行，我就当没你们两个，以后你们过得怎样都和家里无关。”她垂下头，朝秦露笙笑，“我们露笙跟奶奶爷爷回家咯，你两个妈都不是东西，你长大了可不能学她们哦，要向奶奶学习。”
　　陆南星脸色苍白，她低下头，唇紧紧抿了起来。
　　陆鸢和秦晨阳没再看她一眼，两人带着秦露笙离开。
　　陆南星打了个车回学校。
　　读大学后，她又交了个好朋友，叫孙巧巧，林颜也和孙巧巧合得来，三个人几乎形影不离。
　　中午在校外喝奶茶时，陆南星想到上午去医院接秦露笙，情绪低落下来，在两个朋友的不停追问下，她主动说了她和秦云月的事情。
　　林颜和孙巧巧是她朋友，当然是心疼她。
　　林颜说：“我要是你就彻底黑化，把你姐姐关起来，手链脚链都买好。”
　　孙巧巧不赞同：“强扭的瓜不甜，南星，你放过自己，也放过你姐姐，爱情不是必需品。”
　　林颜：“管她甜不甜，解渴就行。”
　　她们两人展开激烈的辩论，足足一个小时，争得面红耳赤。
　　三人点了第二杯奶茶。
　　吵完了，又觉得这一个小时在浪费生命，毫无意义。
　　但孩子已经出生了。
　　对与错，林颜和孙巧巧不愿去深想，去批判，她们更是舍不得指责陆南星。
　　“有照片吗？”林颜看着好友清纯乖巧的脸庞，只觉得不可置信，好朋友竟然神不知鬼不觉有孩子了。
　　陆南星沉默摇摇头。
　　孙巧巧叹口气：“小孩子是无辜的，既然要了，就得为她负责。”
　　林颜附和道：“是啊，晚上我们去你家看看吧。”
　　还没等到晚上，陆南星和林颜就在朋友圈看到陆鸢发的照片，陆鸢突然说自己有孙女了，还长得和陆南星如此相像，震惊圈内一众人，大家都没往孩子是陆南星和秦云月的那上面想，都猜测这是陆南星和别人的孩子。
　　至于孩子那个是爸爸或者妈妈，那不重要，一看就是陆鸢不同意那个人进秦家的门，只要孙女。
　　当晚，陆南星带着林颜和孙巧巧回家。
　　她不回家，陆鸢和秦晨阳不说。
　　她回家，陆鸢和秦晨阳也不说。
　　这个家，陆南星和秦云月自由得很。
　　都是二十岁左右的女孩子，看小婴儿就像看可爱的娃娃般，还停留在看、逗上面，一旦秦露笙哭了，三人就会束手无策、如临大敌。
　　这时候，家里的保姆阿姨就会过来。
　　每晚回家的次数多了，陆南星从学校搬回家里。
　　林颜和孙巧巧经常来秦家看望秦露笙，时间久了，对秦露笙，陆南星也产生了感情。
　　林颜的家人问过她，孩子是陆南星和谁的？林颜嘴严，她连家人都没说，问就是不知道。
　　至于秦云月，她大部分时间呆在公司，下班依旧住在公司附近的公寓里。
　　只有逢年过节时，她才回家。
　　她回家次数少，每次见到秦露笙，只觉得这孩子长得快，上次她回家，秦露笙还不能翻身，这次她回家，秦露笙已是能站着了。
　　在秦露笙眼里，即使知道秦云月也是她妈妈，但这个妈妈几个月才回一次家，等这个妈妈下次回家时，她早就把上次秦云月回家的事情给忘了，秦云月在她眼里只是个陌生人，或者说偶尔出现在她家里的客人。
　　林颜和孙巧巧多次来秦家看她，给她买各种礼物，她很喜欢这两个姨姨。
　　秦露笙两岁时，林颜在社交论坛发了一张秦露笙的照片，晒好闺蜜的娃。
　　不久，官媒和地方电视台要举办娃综，让网友投票选择参加娃综的孩子，年龄在三岁到六岁之间。
　　很多家长想让自己的孩子上这个综艺，纷纷在网上发自己孩子的照片，让网友给投票，现实里，家长也开始向认识的人拉票。
　　不少外向的小朋友也想上这个节目，想出现在电视里。
　　李皓轩就是想上节目的小朋友。
　　但是上节目，得妈妈带着，而且要恩爱，不要离异家庭的小孩。
　　李家为了满足孙子的愿望，李程主动联系尹漫，和尹漫签了协议，尹漫和李程复婚。
　　为期一年的投票正式开始，粉丝和公司员工哪里敌得过广大的路人，且一个身份证只能一票，根本无法刷票，最后网友们投票选出了参加娃综的六个小朋友。
　　秦露笙以林颜在自己社交账号发的那张照片被网友们投了出来。
　　节目组的工作人员开始和秦家联系，圈内人才知道秦露笙是陆南星和秦云月的孩子。
　　有人漠不关心，有人吃瓜看戏，有人冷嘲热讽，也有人心有不甘。
　　更多的，是陆鸢和秦晨阳丢了脸，失了面子。
　　养女和亲女儿结婚，让不少圈内人怀疑他们当初收养陆南星的意图。
　　对此，陆鸢和秦晨阳都没给出回应，面对记者采访，两人也没搭理。
　　他们拒绝上这个综艺，几次推脱还是无果，秦云月那边不配合，最后，只能让陆南星带秦露笙上娃综。
　　一旦秦露笙曝光在公众视野里，那么，会给孩子平静的生活带来极大的负面影响。
　　这也是陆南星为什么放弃进娱乐圈拍戏的原因。
　　凡事皆有代价。
　　凡事有舍有得。
　　人犯了错，就会承担相应的后果。
　　***
　　娃综结束后，秦云月从公寓搬回秦家，一切好像回到从前。
　　晚上，在秦露笙睡着后，陆南星和秦云月，陆鸢和秦晨阳还会心平气和坐在一起聊天，聊秦露笙，聊工作上的事情，聊陆南星和秦云月小时候的事情……
　　就像李家出事时，尹漫过来求秦云月，秦云月对尹漫说，即使她没和秦露笙相处过，可秦露笙是她的孩子，又或者就算秦露笙和她无任何关系，秦露笙也是陆南星的女儿，在她心里，家人比任何人任何物都要重要。
　　秦家未来要交到秦露笙手上，不管秦云月在秦露笙生命里处于何种角色，她都不会让外人觊觎秦家的一切。
　　参加这个娃综，一开始，秦家所有人都是抗拒的。
　　随着节目开播到结束，秦露笙变得勇敢活泼起来，陆南星抛下自己以前的执念，秦云月和家里和解，陆鸢和秦晨阳倒觉得参加这个节目值得。
　　尤其对孙女有莫大的好处，孙女认识了五个好女孩，她们成为好朋友。
　　节目结束后，六个小朋友还保持着联系，所有家长都不干涉孩子的事情。
　　在孩子假期提出要见面玩耍时，她们会尽力满足孩子的要求，让六个小朋友团聚。
　　秦露笙十岁时，陆南星和秦云月离婚。
　　七年过去，娃综热度已是降下来，这件事两人处理低调，只是在妈妈群说了声，并没上热搜，也没其他人知道。
　　至于妈妈离婚，十岁的秦露笙已是不在乎了，她难过过，六个小朋友里，只有她的两个妈妈离婚了。
　　但妈妈离婚了，依旧是住在家里，和以前的生活并没区别，她们依旧爱她，爷爷奶奶也爱她。
　　她在学校有关系要好的同学，在别的城市，有与她从小一起长大的好朋友。


第098章 十年之约
　　时光荏苒,在娃综结束的第十年，刚到元旦，就有人在苏璇、喻西棠和周闻枝微博下评论：还记得十年之约吗？
　　《人类幼崽萌萌哒》最后一期直播,因六个小朋友舍不得彼此,各个伤心欲绝,不愿分别，十个妈妈商量之后，定下十年之约,意思是综艺结束十年后,让六个小朋友重聚。
　　妈妈们的话,很多人都没当真,人长大后,又有几人还和小时候的玩伴有联系呢？
　　更别说这只是个综艺节目,现实里，多少人毕业后都和同窗几年的同学再没一丝联系,成为陌路人。
　　有些人更觉得，参加节目的六个小朋友年纪太小,等她们长大,肯定不记得小时候发生过的事情。
　　也有不少人真情实意喜欢这个娃综，喜欢里面的萌娃和妈妈，在网上积极搜索六个小朋友这些年的消息。
　　这十年,关于六个小朋友，还是断断续续有消息曝光在网络上。
　　谢情深的消息是最多的,网友们希望她走喻西棠的路子,成为下一代天后,奈何谢情深对唱歌没兴趣，每句歌词都不在调上,一唱歌倒是像在念课文。
　　某次，喻西棠带她来探苏璇的班，让谢情深在苏璇主演的那部职场剧里客串里个小孩子，出场不到三分钟，谢情深倒是意外演得不错，被剧组的老戏骨和导演都夸奖了，自此，谢情深觉醒表演天赋。
　　不过，她拍戏不多，只暑假拍一两部戏，其他时间都呆在学校读书。
　　喻西棠怕女儿被人打扰，没同意谢情深开通任何公开的社交账号，所以谢情深的粉丝找她，还是得去喻西棠和乔雾的账号找她。
　　温雪里、江惊夏和温倾心这一家三口，在节目一结束就彻底消失在公众视线中。
　　秦露笙、陆南星和秦云月这一家也差不多，几位妈妈都没公开社交账号，就连林颜在节目开播途中为了保护秦露笙都把她的社交账号给注销了。
　　周闻枝是公众人物，她偶尔会在社交软件发周长安的照片和视频，网友们就看着周长安越长越高，十五岁的年纪身高超过180，还在持续长个，医生说周长安可以长到195往上。
　　她的梦想依旧没变，小时候她想长大干很多职业，唯有排球是她坚持不懈的初心。
　　周闻枝和赵穗穗也在把周长安往排球运动员这方面培养，国家队也注意到她这颗好苗子，只是年岁太小，身体身高还没长好。
　　苏璇的社交账号除了宣传工作，就是发日常，今天吃了什么，偶尔，她会发老婆孩子。
　　只是，随着苏念和谢昭唯年岁渐长，苏璇就不发两个孩子露脸的照片和视频了。
　　网友们在苏璇的账号里看到苏念越长越淑女，特别喜欢弹古琴。
　　谢昭唯和小时候一样，依旧喜欢花花草草。
　　苏璇看到网友的评论，又看了下评中评。
　　妈妈们不发孩子的照片和视频，孩子们有同学啊，她们的同学会在网上说，所以网友们还是会得到一些关于孩子的零碎消息。
　　【姐妹别担心，她们六个一直有联系。】
　　【原来十年过去了吗？这也太快了，谁偷走了我的时间？】
　　【当年我看娃综时候十三岁，读初中，现在我研一。】
　　【苏璇，你能看到吗？回复下。】
　　苏璇回复几条评论，说：她们是很好的朋友。
　　没几分钟，苏璇发了个四分钟的视频。
　　这是苏璇V：闲着无事弹个琴。
　　视频里苏念一身水蓝色纱裙汉服，苏璇只拍了苏念的琴和旁边的盆栽玫瑰，以及苏念那双纤细白皙的手。
　　【念念这手太好看了，妹妹成年后谈恋爱考虑下我吧。】
　　【人家才十四岁，还是个孩子啊。】
　　【苏璇，拍孩子的脸给我们看看吧，衣服都看不到，这是汉服吗？】
　　苏璇回复：嗯，汉服是长安送的，头饰是小红豆送的，桌子是露笙送的，凳子是情深送的，花是唯唯送的，琴是妈妈送的。
　　那人：【哈哈，都是送的礼物，念念手腕上戴着的青提奶盖手持呢？】
　　苏璇：念念的笔友兼好朋友送的。
　　大家看到苏璇发的视频和回复，一些本来还忐忑不安的网友们终于放心了。
　　原来真的是很好的朋友，一直有在联系，都在互送礼物。
　　很快，就到了暑假期间。
　　周长安、谢情深和温雪里今年都是初三，中考比初一初二要提前十天考试，一考完试，三人就在微信群里发消息说解放了。
　　她们这个群存在十年了。
　　当初年纪小，识字不多，靠语音联系。
　　大了后，有时候发语音，有时候发文字。
　　寒暑假时，她们就会约着见面，去对方的城市游玩，或者去别的她们想去的城市。
　　女孩子太过熟悉，什么都在群里聊。
　　周长安：【我东西收拾好了，明天的飞机，你们呢？】
　　温雪里：【我也一样。】
　　谢情深：【我不需要，离得近就是好。】
　　谢昭唯趁着休息时间在群里发了条消息：【钥匙在情深姐姐那里，房间你们都见过了，你们三个先玩，等我们考完试。】
　　周长安、温雪里和谢情深为谢昭唯、苏念和秦露笙默哀。
　　秦露笙小学毕业后就转学去了北城，由陆鸢和几个阿姨照顾她，陆鸢在苏璇家居住的小区买了套别墅，就这样，两家成为邻居，秦露笙也入学了苏念和谢昭唯就读的中学，三人开始一起上学放学。
　　娃综结束的第二年，苏璇和谢柯瑾买了一块地皮送给谢昭唯，到谢昭唯十岁时，她懂事了，有了自己的审美和想法，她主动找了设计师开始设计房子，等房子规划好，就是开工，竣工后，她开始在院子里种花种树。
　　大部分院落都种了花草树木，几块种了菜，剩下的几块土地荒着，谢昭唯还没想好要种什么。
　　她没时间打理，就让家里的园丁阿姨和叔叔帮忙。
　　设计房屋时，除了自己的卧室，谢昭唯给苏念她们几人都布置了个卧室，风格装修特意询问了她的好朋友们。
　　大概花了四年时间，房子全部布置好。
　　上个月，苏璇和谢柯瑾给她看好日子，适合开火乔迁。
　　……
　　十天后，苏念、谢昭唯和秦露笙终于考完试，放了暑假。
　　周长安、温雪里和谢情深已是在北城玩了十天了，温雪里和周长安没有那么熟悉北城，谢情深熟，她就带着两个小姐妹到处吃喝玩乐，三人太过惹眼，还被不少人拍了视频发送在网络上，要合照的也是一大堆。
　　谢情深和周长安已是习惯，温雪里倒是不习惯，只能乖乖笑着，笑到最后脸上的肌肉都僵硬了。
　　每个拍照的路人除了夸三个人好看，就是夸周长安好高啊，有些年纪大的姐姐阿姨们还会跳着想摸周长安的头。
　　每次周长安都一脸郁闷躲避。
　　温雪里和谢长安就会偷笑，并且把这一幕发在群里，给还在学校读书的苏念、谢昭唯和秦露笙看。
　　周长安直接暴走：【我最高我有错吗？直接搂住你们，你们都动不了，给你们看看姐的腹肌。】
　　温雪里：【我也有腹肌。】
　　然后，群里一片哇哇哇。
　　期末考一结束，苏念、谢昭唯和秦露笙收拾好书包，三人坐苏璇家的车回家，经过秦露笙家里，她拧着书包下车，朝苏念和谢昭唯甜甜笑了下。
　　苏念和谢昭唯也笑。
　　到家，苏念就回房间了，她要给她的笔友写信。
　　谢昭唯去书房写试卷，写了两张试卷，她吃了晚饭，去隔壁秦露笙家里。
　　陆鸢正在看财经新闻，瞥见谢昭唯过来，她笑着指指楼顶：“露笙在收拾东西，你们是今晚过去吗？”
　　谢昭唯已是洗过澡换了衣服，她穿了一件蓝白拼色衬衫，下面是一条藏蓝色搭配红色格子的半裙，裙摆有白色小茉莉装饰，脚上是女孩子常穿的小白鞋。
　　柔顺的头发黑亮，垂散在肩头，映衬着精致的五官，皮肤白得在发光。
　　这些年，苏璇要是在外地拍戏，是几个月回一次家。
　　谢昭唯、苏念和谢柯瑾呆在一起的时间多些，两个孩子都受谢柯瑾的影响，情绪稳定，待人温和，气质清新温柔，说话声线轻缓，特别斯文，犹如炎热夏季里山涧那抹最清爽的微风。
　　谢昭唯浅浅笑了下，她点头：“陆奶奶，那你看新闻，我上去帮露笙。”
　　秦露笙穿着一件白色小吊带，下面是白色拖鞋，正蹲在地上叠衣服。
　　明明谢昭唯走路声音很轻，几乎未发出声响，在谢昭唯走到门口时，她却倏地转过头，仰望着谢昭唯的脸，清清脆脆唤了声：“姐姐。”
　　“嗯。”谢昭唯走过来，“你要带什么过去？”
　　“衣服我收拾好了。”秦露笙指着床头枕头上的那个兔子玩偶，“带那个，我要抱着它睡觉。”
　　她又指书桌：“那个水杯和勺子也要带。”
　　兔子玩偶是当初第一季娃综直播在葫芦村，两人在集市做任务，谢昭唯觉得秦露笙像是一只小兔子，套圈圈累了都没套到，拿钱买的送给秦露笙。
　　不锈钢勺子是最后一期直播，那个老奶奶老爷爷给了她西瓜和勺子，让她挖着吃西瓜，她回玉米之家路上偶遇在路边蹲着的秦露笙，喂她吃完西瓜，没地方放勺子，就放到秦露笙的背篓里。
　　后来，这个勺子就被她忘记了。
　　她看直播时，秦阿姨还说过要把勺子还给她。
　　最后，这个勺子又被忘记了，也没还给她，但是被秦露笙带回家了。
　　这十年，这个勺子秦露笙一直留着，喝水、喝牛奶、吃西瓜、喝汤等等。
　　她还从江城带来北城。
　　想到此，谢昭唯脸颊发烫，有点不好意思。
　　她拿了一个帆布袋，给秦露笙把杯子和勺子装好，那个兔子玩偶，她没装，就让秦露笙抱着。
　　下楼前，谢昭唯给苏念发了条消息。
　　她又在群里发：【我们过来了。】
　　因是过去短住，和小姐妹疯玩，行李不多。
　　谢柯瑾和陆鸢送三个孩子上车，等车离开后，两人站在门口聊了会天，然后分开。
　　谢柯瑾回到家，她给还在外地拍戏的苏璇发消息：【终于把她们送走了，明天我过来探班。】
　　……
　　那块地离家里开车差不多要一个小时，占地面积广阔，布局有点像古代园林。
　　谢昭唯还在门口挂了一块精美的木牌，上面雕刻着几个字：唯唯的花房。
　　车还未驶到门口，谢昭唯就看到三个小姐妹站在大门外面朝前挥手，等车停好，三个姐姐就过来帮忙拿行李。
　　苏念最先叫人：“红豆姐姐，长安姐姐，情深姐姐好。”
　　三人：“念念妹妹好。”
　　她们在一起，有时候会叫姐姐，有时候直接叫名字，怎么随性怎么来。
　　秦露笙也乖乖叫人。
　　大家看到她怀里抱着的玩偶，又用揶揄的眼神看谢昭唯，谢昭唯朝三人笑了下。
　　娃综就举办她们那一季，没有代餐，现在还有人在看，很多人一年都要看很多遍，还在网上发帖说每次看都有新发现和新感想。
　　秦露笙怀里那个玩偶，大家自是认识的。
　　周长安仗着个子最高，揉着秦露笙的脑袋：“我们小露笙有没有把勺子带来啊？”
　　勺子和杯子在谢昭唯手里提着，她无奈地笑：“我们先进去吧，你们别欺负露笙。”
　　谢情深嘿嘿笑着：“快走，快走，别当电灯泡。”
　　然后，四个人提着行李跑了进去。
　　门口路灯亮着，暖黄灯光下只剩下提着帆布袋的谢昭唯和抱着兔子玩偶的秦露笙。
　　秦露笙小声叫着：“姐姐。”
　　“我们也进去吧，你走前面，我来关门。”谢昭唯柔声说。
　　秦露笙乖巧点头，走在谢昭唯前面，她咬了咬嘴唇，她表现得这么明显，姐姐应该能猜到她的心思吧？
　　自从发现自己喜欢谢昭唯后，她就不再叫谢昭唯为唯唯姐姐了，她的心思太过昭然若揭，别的小姐妹自然也看出来了，偶尔还打趣她，说为什么她叫她们不一样，不能厚此薄彼。
　　她就抿着唇笑，姐姐就会叫大家别闹，别欺负她。
　　她很小的时候，奶奶告诉过她，喜欢一个人，不能藏着掖着，要让她知道她喜欢她。
　　姐姐这么好，喜欢姐姐的人那么多，她更不能藏着了。
　　她不暗恋，她要明恋。
　　这个晚上，六个人呆在院子里烤串串、聊天，到凌晨三四点才各自回房休息。
　　远在外地的苏璇两点钟收到六个孩子发给她的照片和视频。
　　她挑了九张出来，发了微博。
　　这是苏璇V：十年之约。
　　她在评论区回复：等下给你们发视频。
　　苏璇发微博不久后，周闻枝和喻西棠、乔雾也发了微博。
　　【十年了，终于让我等到了。】
　　【看到大家笑着打闹，一起烤串喝饮料好感动。】
　　【没想到我追过的娃这么大了，小矮子哭唧唧，都比我高了。】
　　【这就是四岁的唯唯心心念念的花房吗？里面好多花好漂亮。】
　　【花房子已经有了，小公主还会远吗？我现在都记得唯唯说的那些话，每个人十八岁都会有老婆，等我十八岁就带着我的小公主住进我的花房里。】
　　当晚，《人类幼崽萌萌哒》又上热搜了。
　　#人类幼崽萌萌哒十年之约#
　　#你还记得十年前我们一起追过的萌娃吗#
　　#十年前的萌娃竟然成少女了#
　　这个暑假，唤起了很多人十年前那个夏天的记忆。
　　仿佛一切都发生在昨天，历历在目，十年时光未从消散，萌娃们从未离开过。
　　大家会想起十年前追直播追综艺，在直播间发弹幕，在网上发帖，看各种剪辑，天南地北的人因一档节目联系在一起，在网上交流，陪伴大家走过一段很重要很快乐的时光。
　　但今晚几位妈妈发的视频和照片告诉大家，时光一直在走，十年前的小朋友已是步入青春期，成长为阳光明媚的少女。
　　不散的是她们六个人的友谊。
　　她们和他们一样，都记得十年前那个初相识的夏天。
　　她们成长得很好，亦如当年追过节目的观众，每个人都是这世间最美好的模样。


第099章 全文完结
　　这个晚上,《人类幼崽萌萌哒》的直播视频和综艺视频的点击、弹幕和评论暴涨。
　　大部分都是老观众怀旧，感叹时光飞逝，也有不少儿童长大,成为新观众。
　　评论区和弹幕比起十年前,竟是意外和谐很多。
　　不少网友在社交软件发表评论。
　　【十年都等了,还差一个五年吗？】
　　【姐姐可以等到六位妹妹谈恋爱吗？不管你们找谁谈恋爱，只要都是因为爱情在一起就行。】
　　【妈妈粉哭了，真的看着女鹅长大。】
　　也有不少人去几位妈妈的微博下询问,六个女孩都是初中生了,为什么还没属于她们的社交软件？是有还是妈妈们不打算公开。
　　孩子们当然是有自己的社交软件的,她们和同龄人一样,也挺喜欢在网络上发视频,拍摄一些新奇的事物,只是怕曝光引起不必要的麻烦，她们没有公开自己的社交账号。
　　苏璇回复网友们：她们都有社交账号,只是以后不打算成为公众人物，没必要公开。
　　之后,网友们又问苏璇,苏念和谢昭唯未来想干什么？要是苏璇发现家里两个小宝贝大了谈恋爱了会不会哭晕在厕所？
　　苏璇心情复杂，不知如何回应。
　　她家这两个小宝贝，唉。
　　不过想到她和谢柯瑾的少女时期,苏璇渐渐释怀。
　　下午，在剧组接受采访时,有记者问起苏璇看了今天的网络热搜吗？
　　苏璇说：“看了。”
　　记者：“苏老师,念念和唯唯将来谈恋爱了？你和谢总有什么想法？”
　　苏璇笑着道：“没想法,女儿有女儿的福气，大家都和自己的老婆过日子,不当电灯泡是最好的。”
　　几个小女孩那点心思，作为过来人的大人又怎会不懂。
　　年少时总是这样，喜欢一个人总是以为自己掩藏得很好，却不知大人一眼就能看穿。
　　更何况，这几个小孩根本没有藏。
　　这个采访视频一被记者发表在网络上，粉丝和网友们就开始针对苏璇这几句话做深度阅读了解，还有人调侃他们高考做语文阅读理解题时都没这么认真。
　　记者总共问了六个问题，都是关于小朋友的，苏璇都认真回答。
　　最后，大家总结出来。
　　苏念和谢昭唯应该有喜欢的人，苏璇和谢柯瑾都知道，两位妈妈不干涉女儿的私事。
　　扒来扒去，网友们也没想到苏念和谢昭唯会喜欢谁？大家先是猜到几位青梅，又觉得班上同学和朋友也有可能，而且看六个小朋友这十年的消息，就是单纯的友谊。
　　这竟然成了一个未解之谜。
　　每一天都有人在网上发帖问苏念和谢昭唯到底喜欢谁？说什么的都有，网友们吵来吵去。直到三年后，周长安、温雪里和谢情深高中毕业。
　　温雪里考入公安大学，周长安考入体育大学，并顺利进入国家女子排球队，谢情深考入电影学院。
　　温雪里没有公开自己的社交账号，她历来低调。
　　周长安和谢情深公开了自己的微博账号，短短一个小时，涨粉几百万。
　　网友们纷纷去评论。
　　几天后，热度降低些。
　　有些网友在周长安和谢情深的微博下提起这几年的未解之谜，她们还搞了一个投票，说了不少名字，让网友们来点赞。
　　周长安和谢情深看到她们的名字在里面，她们哭笑不得，截图发在群里。
　　温雪里：【我赌一包辣条是情深。】
　　谢情深：【那我赌一斤草莓是长安。】
　　周长安：【我赌十个排球谢昭唯喜欢谢昭唯。】
　　三人同时圈了谢昭唯：【你觉得呢？你未来老婆最有可能是谁？】
　　谢昭唯：【不想赌。】
　　然后，三人又圈苏念。
　　苏念表示：【我不想说话。】
　　老幺秦露笙突然出现：【为什么不问我？】
　　五人：【大人说话，小朋友不要看，好好上学。】
　　秦露笙：【……】
　　当晚，周长安和谢情深紧急辟谣：【不是我，你们别乱猜，不是我。】
　　后面大家讨论未解之谜时投票里就没周长安和谢情深的名字了。
　　又是两年过去。
　　今天是秦露笙高考的日子。
　　这两年，六个女孩里，周长安和谢情深是公众人物，消息是最多的。
　　温雪里依旧没有消息传出来。
　　苏念和谢昭唯的消息爆料，来自她们的大学同学。
　　去年，苏念和谢昭唯参加高考，苏念考入B大物理学院，主修大气与海洋科学，谢昭唯考入A大生命学院，主修生物科学。
　　网络上关于她们两人的消息就多了，同学们在校园偶遇苏念和谢昭唯，有时候会发在社交软件，底下评论都是一堆叫老婆的，猜测苏念和谢昭唯喜欢谁的人依旧不少，但那两个名字却是逐渐清晰明了。
　　有校友爆料，说苏念喜欢管理学院金融系的系花，不过同学问过两人，两人都说自己单身。
　　谢昭唯的校友爆料，谢昭唯不住校，她同学说她每晚都要在家里辅导高三的妹妹读书。
　　她亲妹妹已经读大学了，那么这个高三的妹妹是谁，答案不言而喻。
　　于是，关于谢昭唯喜欢谁的人名投票中，秦露笙这三个字一骑绝尘，遥遥领先。
　　***
　　考完最后一科，铃声响起，监考老师收试卷和答题卡，秦露笙拿着透明文具袋从考场出来。
　　外面，早就等候一群人，大部分是家长，少部分是记者和警察。
　　秦露笙一眼看到人群里的谢昭唯等五人，她们身旁还围了不少记者，那些记者看到她都跑了过来，话筒对着她，问她考得怎么样？
　　秦露笙笑着说考的不错。
　　等摆脱这群记者，已是半个小时后，六个人去吃饭。
　　吃完，周长安和谢情深就走了，她们最忙。
　　温雪里和苏念，谢昭唯和秦露笙一起玩了几个小时，晚上宿舍快要关门时，苏念和温雪里离开，只剩下谢昭唯和秦露笙在游乐城玩各种小孩子喜欢玩的游戏机。
　　熙熙攘攘的人群中，谢昭唯看着秦露笙问：“暑假有什么安排？”
　　“吃饭，睡觉，看书，和姐姐玩。”秦露笙浅浅笑了下。
　　谢昭唯也笑：“好。”
　　到“唯唯的花房”，因时间不早了，两人简单说了几句话，各自回房休息。
　　#五位姐姐考场外等待秦露笙#
　　#秦露笙说考的不错#
　　这两天热搜都是关于高考，秦露笙今年高考，也上了几个热搜。
　　网友们看完热搜，感叹时间过得真快，当年还是三岁懵懂胆怯的小女孩如今成长为青春靓丽的少女了，马上就要成年。
　　因高考也代表和高中同学分别，秦露笙给关系好的同学们留了联系方式，包括社交账号。
　　她同学才发现，原来除了微信，秦露笙也有微博、小黑书和呆音，只是她用的不多，名字都一样，叫：想做姐姐的小公主。
　　呆音发了几个视频，都是蓝天白云，最后一次发视频是三年前。
　　小黑书发过几张花园的照片。
　　至于微博，同学们看到秦露笙那十几条微博哈哈大笑，这十几条微博都是秦露笙五年前，她十三岁时候转发别人发起投票的微博。
　　每一个投票内容都是“大家觉得谢昭唯喜欢谁”，下面有几十个名字。
　　秦露笙投票了，转发了，点赞了。
　　她每一个投票都投给了自己。
　　【哈哈，笑死我了，这也太可爱了。】
　　【露笙是不是忘记自己十三岁时干了什么了？每一个投票都投自己，黑历史啊，所以露笙是喜欢唯唯吧，那么唯唯呢？喜欢露笙吗？】
　　【双向奔赴啊，大家不要担心，给大家曝个五年前的料，十年之约那天，露笙抱着唯唯四岁时送她的兔子玩偶去了唯唯的花房，是唯唯让她抱着的，其他小姐妹看到就打趣两人，唯唯明知道大家看到兔子玩偶会打趣她们，她还让露笙抱着那个兔子玩偶，所以两人其实互相喜欢很久啦。】
　　有人问这个网友为什么知道这件事，这种事情，只有她们六个人清楚吧？妈妈们都不一定知道。
　　一分钟不到，网友们就看到这人把账号注销了。
　　这又成了个未解之谜。
　　暑假过得很快，没多久，就到了秦露笙开学的日子。
　　现在的她是A大经管的一名新生。
　　上午，谢昭唯开车送秦露笙去学校，把秦露笙交到本系学姐那里，聊了一会儿，谢昭唯离开。
　　学姐很热情，带秦露笙去报道，办卡，又带她去宿舍楼，路上，学姐问起秦露笙：“你和唯唯是我想的那个关系吗？”
　　秦露笙脸色黯然，她摇摇头。
　　她长得太乖了，穿着白色衬衫，浅蓝色格子短裙，依旧是少女孱弱姿态，十分惹人怜爱。
　　学姐给秦露笙加油打气：“露笙学妹加油，一定要把我们的校花拿下。”
　　秦露笙朝学姐笑了下，半晌，她点头。
　　她能感觉得出来，姐姐是喜欢她的。
　　只是这个暑假，两人在一起时，每次她打算告白，而姐姐也发现她有告白的意图，姐姐总是会故意岔开话题。
　　她问过其他姐姐，姐姐们告诉她，因为她还未成年。
　　秦露笙想着自己的十八岁生日，在十一月四日，还有两个月，好久啊。
　　军训结束，大学正式开学，刚开学总是忙碌，秦露笙和谢昭唯见面次数不多，两人都靠微信联系，她的室友都不错，是三个大方开朗的女生，有事无事总是八卦她和姐姐的事情。
　　秦露笙每次都说快了。
　　她第一次觉得时间过得如此缓慢，每一天都度日如年。
　　到十一月，秦露笙提醒谢昭唯：“姐姐，我要过十八岁生日了。”
　　此时，两人正在学校食堂吃饭，面对面坐着，一起的还有秦露笙三个室友，谢昭唯两个同学。
　　秦露笙这话一落，所有人很有默契看向谢昭唯。
　　谢昭唯柔柔笑着：“我一直记着，你想要什么礼物？”
　　秦露笙小声说：“想要戒指。”她脸红扑扑的，还是鼓足勇气，眼神直白望着谢昭唯，“可以吗？姐姐。”
　　她们旁边的女生惊呼出声，恨不得上手按着谢昭唯的脑袋让她点头。
　　谢昭唯脸颊发烫，她轻轻“嗯”了声，又补充：“好。”
　　分开后，谢昭唯在微信上和秦露笙讨论她喜欢的戒指，秦露笙说都行，只要是姐姐送的戒指，她都喜欢。
　　哪怕戒指是一根野草编织而成。
　　谢昭唯却犯愁了，送钻戒和宝石戒指太高调，秦露笙肯定会戴着她送的戒指，好像在日常生活中也不是很方便。
　　送银戒指和金戒指，她又担心秦露笙觉得银戒指太素净，金戒指太俗气。
　　于是，谢大学霸为送什么款式和材质的戒指犯愁了。
　　要是秦露笙不开口，她是打算送项链，她已经挑选好项链，给秦露笙戴项链时，她趁机告白。
　　现在，妹妹主动说想要戒指。
　　项链只能留在后一天送。
　　十一月四号，秦露笙十八岁生日。
　　她的生日礼是在北城举办的，十分热闹，陆南星和秦云月都来了，陆鸢和秦晨阳当然也在，就连其他妈妈都来了。
　　几个青梅自是也在的，还有秦露笙小学和中学、大学的朋友。
　　到结束已是晚上八点多，散场后，安静下来。
　　谢昭唯带秦露笙去她那里，两人叫了个代驾。
　　车厢里的光亮明明灭灭。
　　谢昭唯突觉肩膀一重。
　　她偏头，垂下眼睫，借着外面路灯倾泄进来的微弱灯光，她看到秦露笙阖上眼睛的脸庞，清纯乖巧，皮肤宛若上等玉石。
　　“困了？”谢昭唯无声笑了下，她低声询问。
　　秦露笙也小小声：“嗯。”
　　谢昭唯摸摸她的脸：“睡一会，到了我叫你。”
　　大概半个小时，目的地到达，谢昭唯叫醒秦露笙。
　　两人从车中下来，像往常那样，秦露笙朝门口望去。
　　一眼，她怔愣在原地，不可置信地盯着不远处那块精美的木牌。
　　上面雕刻着七个字：露笙唯唯的花房。
　　她的名字在前面。
　　她突然想起五年前，谢昭唯亲自挑选好木牌，亲手刻字时，特意在前面留了两个字的空间出来，那时，周长安还说不对称，怪怪的。
　　当初，所有人都没想到姐姐是特意留下雕刻她名字的空间。
　　她却和大家一样，以为一向细心温柔的姐姐也有粗心大意的时刻。
　　想到此，秦露笙清澈的眸子里蕴满感动。
　　“进去吧，外面冷。”谢昭唯牵起秦露笙的手。
　　两人的手指紧紧扣在一起。
　　秦露笙嘴唇翕动：“姐姐。”
　　谢昭唯道：“乖，我们到家里面再说。”
　　“好。”秦露笙用力点头。
　　进门，关门，锁门。
　　到里面的大厅，暖气扑面而来，屋子里暖和舒适，亦如谢昭唯和秦露笙那两颗年轻而炙热的心脏。
　　谢昭唯从白色风衣口袋里掏出一个小小的红色首饰盒，她打开，里面是两枚戒指，一枚银戒指，一枚金戒指，是很常见的戒圈，除了内部刻着两人的名字，并无其他装饰物。
　　“想了很久，还是决定送刻了我们名字的戒指给你，”谢昭唯望着面前少女干净澄澈的眼眸说，“恭喜秦露笙小朋友成年，是大人的秦露笙愿意和谢昭唯在一起吗？”
　　秦露笙不停点头，她咧嘴笑：“我愿意。”
　　（全书完）



