　　书名：捡来的狐狸竟是大佬A
　　作者：闲亭笔落
　　简介：
　　女A无挂件！段评已开～
　　莫雪汐被妹妹设计受伤，父母说她有被迫害妄想症。
　　事业被妹妹毁掉，青梅竹马的Alpha却说：你失去的只是工作，可妹妹她流泪了呀！
　　心灰意冷的莫雪汐拉黑全家，独自搬到小城，却意外捡到了一只伤痕累累的小狐狸。
　　有些毛茸茸看起来特别矜持，不让抱也不让摸，可晚上却偷偷钻被窝。
　　莫雪汐将小狐狸搂进怀中：想要和我一起睡？
　　小狐狸连忙摇头，可尾巴却诚实地缠上了对方纤细光洁的手腕。
　　谁能想到，那可怜兮兮的小狐狸竟然是帝国上将、满级Alpha涂江的精神体。
　　看着熟睡的莫雪汐，涂江内心极不平静
　　‘她的信息素好香，舔一下应该不会醒的吧？’
　　‘算了，还是先替她恢复受损的腺体叭。’
　　‘让我想想，最有效的方式是....舔一下？’
　　‘咦？她的气息可以治愈我的内伤欸，赶紧再舔舔。’
　　涂江在外是身份尊贵的大佬，是帝国最高不可攀的月亮。
　　可谁也不知，自幼在家族极度严苛的高压式教育下成长起来的她，精神曾濒临崩溃。
　　只有在莫雪汐面前，她才觉得自己是个有血有肉的人，而不是个永远都不能行差踏错的完美躯壳。
　　有些东西找得回的，其实从没丢过，遗失了的，或许从未拥有。
　　两人相扶相持，重返帝都，开创一段独属于她们的传奇。
　　小剧场
　　涂江：老婆，今晚可以贴贴吗？
　　莫雪汐：不可以。
　　涂江一秒召唤出精神体：那，狐狸尾巴要摸摸吗？
　　莫雪汐：？？！卖萌犯规！
　　1.AO双向付出，双向治愈
　　2.女O的家人全员火葬场，不洗白，不原谅
　　3.女A无挂件
　　——
　　内容标签：都市 甜文 ABO 轻松
　　主角：莫雪汐、涂江
　　一句话简介：表面爱搭不理，尾巴摇到飞起
　　立意：那些打不倒你的，终将使你更强大


第1章
　　帝都和协医院。
　　住院部，601号单人病房。
　　莫雪汐纤薄的眼皮轻轻滚动，下一秒，她从昏睡中醒了过来。
　　首先映入眼帘的是雪白的天花板，她略微侧头，看到了落地输液架。
　　吊瓶里的液体还剩下小半，一丝淡淡的消毒剂味道随着呼吸钻入鼻间。
　　五感六识与记忆在这一刻回归，她想起了自己在被送往医院时的事。
　　今天是莫雪汐参加精神疗愈师终考的日子，为此，她准备了整整三年的时间。
　　最后一项考试是对一名Alpha军官实施精神疗愈。
　　刚开始的时候都还好好的，可疗愈进行了没多久，Alpha就突然陷入了癫狂，不顾一切地攻击莫雪汐，好似不将她撕碎绝不罢休。
　　最终，在Alpha掐死她前，她将手术刀扎进了对方的胸口。
　　对方抽搐着倒下，而她也在那时晕了过去。
　　病房内，莫雪汐将身体撑起一些。
　　如墨般的长发随着她的动作滑落于肩头，衬得她颈线优美，肌肤瓷白。
　　等到思维再清晰几分后，她开始在脑海中一遍又一遍地回想考场上的事，不一会儿就发现了异常点。
　　那个Alpha是在看见自己脖子上的吊坠项链时才出现的应激反应。
　　而后对方在发狂攻击的时候，那双猩红的眼睛盯着的地方也是自己的脖颈。
　　当时情况紧急来不及分析，这会儿事后再推断起来，一切就很明显了。
　　想到这里，莫雪汐用没有打点滴的那只手勾出自己颈间的项链，看着上面用朱砂彩绘的“平安”二字，只觉得讽刺极了。
　　这个吊坠项链是前几日母亲送给自己的礼物，据说是她带妹妹专程去寺庙求的护身符，保佑自己一切顺遂。
　　没曾想，这护身符险些成了催命符。
　　“咯吱。”
　　房门开启的声音传来，打断了莫雪汐的思绪。
　　紧接着，一道熟悉的身影走了进来。
　　来者是莫家收养的女儿莫莹莹，也是莫雪汐名义上的妹妹。
　　看着倚在床头的莫雪汐，莫莹莹面上微愣，随即假惺惺地开口：“姐姐已经醒了啊？你人没事真是太好了。”
　　说完，她还装模作样地弯腰替莫雪汐掖了下被角，继续说：“不过姐姐你可千万别生气，医院打电话那会，妈妈正在陪我参加校音乐会的预选赛，手机开了静音，不然的话，我们早就过来了。”
　　她的这一番话，乍听上去像是在宽慰，可实际上却是在诛心。
　　今日莫雪汐所参加的精神疗愈师终考，无论是分量还是影响力，都不是莫莹莹那个校园音乐会可以比拟的。
　　但莫母却依然选择了陪伴小女儿，足可见，这位母亲的偏心已经偏成了什么样。
　　莫莹莹自然是故意拿话刺激莫雪汐，在说话的时候，她仔细观察着后者的神态。
　　令她失望的是，莫雪汐并没有如她所愿地表现出难过与沮丧。
　　对方只是非常平静地注视着自己，好像自己刚才说的那一堆都是废话似的。
　　看着莫雪汐那过分精致的五官，莫莹莹内心深处就不可抑制地蹿出了妒火。
　　凭什么？凭什么莫雪汐被家人弄丢了九年，还能这样体体面面的回来？
　　她就应该在战事频发的边关村庄过着流亡乞食的生活，或者直接死在战乱里！
　　而不是出落得美丽又优秀，把自己压得黯淡无光！
　　思及于此，莫莹莹毒蛇一般的目光又直直盯向了莫雪汐的脖颈。
　　那片白皙如玉的肌肤上映着几道青紫色的掐痕。
　　这样的痕迹若是出现在其她人身上，无疑是狼狈的甚至丑陋的。
　　但它出现在莫雪汐的身上，不仅没有半分难看，反而为其增添了一抹诡异的美感。
　　就像是茫茫白雪里突然屹立而起的神秘古堡，危险，却又迷人。
　　莫莹莹恶毒地想：她怎么就没在考场上被人掐死！
　　眼前人脸上一闪而过的憎恨与阴险，并没有逃过莫雪汐的眼睛。
　　以往对方搞的挑拨离间的小动作，她都懒得去多加计较。
　　毕竟计较了也没多大用，有父母的偏袒，公平永远都落不到她这边。
　　但是这一次，对方踩到了她的底线。
　　不欲跟对方搞那种绵里藏针的试探，莫雪汐再度将自己颈间的吊坠项链勾出，开门见山：“你在项链上动手脚的事，妈知不知道？”
　　一听这话，莫莹莹心底立即就涌上被人揭破真相后的慌乱与惊惶。
　　她的瞳孔因紧张而微微放大，面上却摆出一副无辜的模样开口：“姐姐你在说什么啊？项链上动手脚是什么意思？”
　　她虽然矢口否认，可莫雪汐仍是从她的反应中得到了问题的答案。
　　项链搞鬼的事就是莫莹莹做的。
　　至于母亲知不知晓，暂时还看不出来。
　　想到自己多年的努力被毁于一旦，想到先前自己命悬一线的遭遇，莫雪汐径直抬手，狠狠掐住了莫莹莹的喉咙。
　　“上一次我就说过了，下不为例，你是笃定这一次我没法活着回来？还是觉得就算我侥幸活下来了也不能真把你怎么样？”
　　掐在颈间的那只手正在不断地收缩，气管受到压迫，阻碍了空气的流通，强烈的窒息感让莫莹莹心里生出一种前所未有的恐惧。
　　她从来都不知道，Omega也能爆发出这么可怕的力量。
　　她梗着脖子急忙后退，同时祈祷着向医生询问状况的妈妈能够快些赶来。
　　莫雪汐被带着离开了病床，她另一只手背上的输液针头因此而被扯掉。
　　刹那间，鲜血喷涌而出，血腥味开始在房间里疯狂弥漫。
　　莫雪汐对此视若无睹。
　　她卡住莫莹莹的脖颈将人摁在窗边，后者的后脑勺撞上窗框，发出“咚”的一声响。
　　皎洁的月光透过窗缝斜射进来，落在莫雪汐略显苍白的脸上，清晰地映照出了她眸间的寒意，衬得她整个人如同前来收命的死神。
　　莫莹莹的面色因缺氧而泛出了紫色，在死亡阴影的笼罩下，她内心生出了强烈的悔意。
　　她后悔自己对莫雪汐的算计还不够狠，致使对方还有脱身的机会。
　　她后悔自己没有沉住气，一个人跑来了病房。
　　她后悔自己错误地预估了莫雪汐的反应……
　　在莫莹莹快接近临界点的时候，莫雪汐松开了手掌。
　　她自然不会真的在病房里把对方掐死，那样的话，她自己的人生也就走到头了。
　　她俯视着瘫倒在地上不停咳嗽的莫莹莹，冷声开口：“这事儿没完。”
　　被吓怕了的莫莹莹原本不敢还嘴，可当她瞧见正踏进房间的那道身影时，她的胆气一下子又回来了。
　　她以仅有两人能听见的声音喘/息着道：“那就看看，爸妈是信你还是信我？”
　　低声说完这一句，莫莹莹突然凄惨地哭喊出声：“姐姐，我知道你在考场上出了意外心里不痛快，可你也不能迁怒到我身上啊。”
　　“我和妈妈听说你受伤被送进了医院，第一时间就赶过来了，呜呜呜。”
　　“以后但凡是对你重要的活动，我都让妈妈去陪着你，我真的不是故意要在今天参加音乐会预选赛的，姐姐你不要再生气了好不好？”
　　刚刚走进病房的莫母朱漫精准地抓住了“不痛快”“迁怒”“生气”等字眼。
　　空气中的血腥味刺激着她的心跳，小女儿蜷缩在地上的可怜模样以及悲切的哭声更是让她的心肝都快跟着碎了。
　　瞬间燃起的怒火冲昏了朱漫的头脑，她急步走上前，扬手就朝莫雪汐脸上打去：“我怎么教养出你这么恶毒的女儿？”
　　挥在半空的手腕被莫雪汐一把抓住，腕间传导而来的冰凉让朱漫忍不住打了个寒颤。
　　她凝神看向近在咫尺的大女儿，头一次发现对方的身躯竟是如此单薄，以致于病号服显得空空荡荡的。
　　对方面色透着病态的白，颈间的伤痕触目惊心，唇色淡极了。
　　比唇色更淡的是莫雪汐的目光。
　　朱漫被那目光刺了一下，心里莫名闪过一丝不安的慌乱。
　　没等她想明白那丝慌乱来源于何处，莫雪汐已是松开了她的手腕。
　　“是我恶毒还是你的宝贝养女用有问题的项链算计我让我差点死在考场上恶毒？请你查清楚了再来责怪。”
　　莫雪汐话音刚落，莫莹莹便发出了委屈的哭声：“妈妈，姐姐说我们一同去为她求的平安符有问题，可我真的不知道哪里有问题？”
　　与此同时，紧跟而来的医生也赶忙上前替莫雪汐处理手背上的伤口。
　　医生的眉头皱成了川字：“你才刚动完手术就这样折腾，不要命啦！”
　　“别人不爱惜你，你就更要懂得自己爱惜自己！”
　　医生这句意有所指的话令朱漫颇有些无地自容。
　　直到这时，她才发现，自己大女儿的手背有着挺严重的伤势。
　　而自己看到的洒得满地的血，都是大女儿的。
　　朱漫心里闷堵得有些难受，却又不认为自己与小女儿挑选的那条吊坠项链真的有问题。
　　于是，她以一种自认为非常公道的态度开口：“小汐，你或许是误会了什么，那个平安符是妈妈亲自为你挑选的，回到家后就直接给了你，途中没有再经任何外人的手，又怎么可能有问题？”
　　“另外，司法审判还讲证据呢，你凭着自己的猜测就去怪罪妹妹，这是不是太过武断呢？”
　　莫雪汐现在又痛又疲倦，哪有多余的精力去跟对方辩论，她听从了医生的建议换间病房。
　　临走前，她淡淡地朝着正在搀扶莫莹莹起身的母亲开口：“你要的证据，我会给你的。”


第2章
　　在留院观察期间，莫雪汐从医生那里得知了自己的身体状况。
　　外伤倒是不算重，好好静养一段时间就能痊愈。
　　受损严重的是她的腺体内部。
　　因为是在疗愈过程中毫无防备的遭到Alpha精神力的攻击，所以才造成了破坏性的创伤。
　　从外表上看，莫雪汐颈后的腺体完好，跟平时没什么区别。
　　但实际上，内里却出现了极大的问题。
　　信息素紊乱是跑不掉的，这会让她在往后的发热期期间非常难熬。
　　在伤势恢复之前，她没法再实施完整流程的精神疗愈。
　　强行动用精神力，只会加重她腺体内部的损伤。
　　对于莫雪汐的伤情，院方也无可奈何。
　　文明的发展让天赋高的Alpha与Omega进化出了精神力。
　　精神力强大的Alpha甚至能将其凝聚为精神体。
　　而但凡与精神力沾边的病症，都不是纯靠手术与药物就能解决的。
　　这些事，刚参加完精神疗愈师考试的莫雪汐自然无比清楚。
　　腺体伤势的治疗是个较为漫长的过程，急是急不来的。
　　所以莫雪汐便将精力放在了寻找莫莹莹是如何在项链上动手脚的证据上面。
　　功夫不负有心人，花了两天的时间，她找到了一个关键性证据。
　　就在她保存、打印这些证据的时候，朱漫给她打来了电话。
　　“小汐，你爸爸提前结束出差回来了，我得去机场接他，下午我让张阿姨过来接你出院。”
　　“你有什么想吃的菜就告诉张阿姨，晚上咱们一家四口好好的吃一顿饭……”
　　后面朱漫还说了些什么，莫雪汐就没再仔细听了。
　　或许是失望累积了太多太多，她现在对母亲的一些不合理的安排已是能做到足够的淡然。
　　她不会再去问，正值壮年、身体健康的父亲出差回来，为什么一定要母亲去机场接？
　　从而把自己这个刚出院的女儿扔给家里的帮佣阿姨。
　　她也不会再去问，莫莹莹一个大学住校生，为什么三天两头的往家里跑？
　　她知道，自己问出的答案一定会再伤害自己一次。
　　今晚一家四口能够聚齐也好，省得她还要另找时间来说项链的事。
　　傍晚六点。
　　朱漫三人还没有回来。
　　莫雪汐找到张阿姨：“张阿姨，你现在就做我的那份餐食吧。”
　　刚出院的病人要忌口，只能吃些易消化、有营养的食物，张阿姨早上就已买好了菜。
　　“雪汐小姐，要不我先给你盛碗粥垫垫肚子？”张阿姨说着就开始行动起来，“太太她们可能再过半小时就到家了。”
　　莫雪汐却摇头道：“不用垫肚子，你直接做菜，她们没那么快回来。”
　　她可太知道莫莹莹的恶劣秉性了。
　　像今天这种情况，对方一定会使伎俩拖延回家的时间，让自己一个人在家里久久等待。
　　她以前等过很多次，现在她不想等了。
　　如莫雪汐所料，在她慢条斯理的吃完晚饭，又坐在沙发上休息了半个多小时，朱漫、莫如兵与莫莹莹这才归来。
　　三人有说有笑的声音从玄关处传来，如穿堂风吹过，吹得莫雪汐有些发冷。
　　“爸爸，你从国外带回来的巧克力简直太好吃啦！下回你出差还可以再给我买吗？我想集齐所有口味，去跟我的小姐妹们炫耀。”
　　“呵呵，你这个小馋猫，好了伤疤忘了疼，刚才是谁吃太多而闹肚子了啊？幸亏当时停车的地方正好有商场有卫生间，不然我看你怎么办？”
　　“哎呀！好糗啊，妈妈妈妈，你快说说爸爸，让他不要再笑话我了！”
　　“好啦好啦，别撒娇啦，换好鞋就快去洗手，准备吃饭。”
　　三人的欢声笑语在看见客厅沙发上的莫雪汐时戛然而止。
　　屋里像是被按下了静音键，空气中弥漫起微妙的尴尬。
　　“考场上发生的事我都听说了，所以我提前结束了出差。”莫如兵率先开口打破了平静，“你现在感觉怎么样？伤口还疼吗？”
　　看着努力想展现慈父形象的父亲，莫雪汐如实回答：“伤口一直都在疼，考场上的意外也没有人给到我应有的交代，我感觉很不好，”
　　这样的回答显然不是莫如兵想听到的。
　　他要的是像莫莹莹那样乖顺听话的女儿，而不是执拗的死心眼。
　　于是他当即就沉下了脸：“你想要什么样的交代？想要谁给你交代？”
　　“我收到消息，那名被你用手术刀扎进胸口的军官现在还在昏迷中，帝国疗愈局没有审判你，只是做出了取消成绩，终生禁考的处分，你还有什么不知足的！”
　　莫如兵在一家大企业里做管理层，他出声教训人的时候，气势自然不容小觑。
　　朱漫想要开口劝几句，但碍于丈夫的威严，始终都没敢开口。
　　一旁的莫莹莹则是在心中狂喜：太好了！终生禁考，莫雪汐永远都别想入职帝国疗愈局了！
　　那种全国精英汇聚之地，她也配进？
　　莫雪汐脸色有些泛白，但情绪却没有太大的波动。
　　她早就猜到了这样的结果。
　　毕竟那个Alpha军官有着功勋在身。
　　自己虽是正当防卫，但怎么也不可能不受到责罚。
　　再有一点，自己腺体受损很难再调动精神力的事，疗愈局肯定已从医院得到了消息。
　　自己失去了成为精神疗愈师的优势，被放弃也就不难预料了。
　　“精神疗愈师的考核共分五个科目，其中三个我拿的都是满分，我离成功只有半步之遥，却被人蓄意破坏，我应该感到知足吗？”莫雪汐不紧不慢地出声。
　　说完，她摘下自己脖间的吊坠项链，连同着准备好的资料一同递了出去。
　　“被人蓄意破坏？”莫如兵伸手接过了递到自己眼皮子底下的两样东西。
　　朱漫也快步走过去与莫如兵一起看，莫莹莹想了想，也跟了过去。
　　据资料所示，在终考中出现的那名Alpha军官曾受到过严重的精神刺激，有人绑架了他的妻子和女儿，在他筹备赎金的过程中，歹徒残忍的撕了票。
　　当那名军官赶到指定地点时，找到的就只有两具破碎的尸体，还有不远处草丛里掉落着的一块平安符。
　　这起恶性事件在当年引起了广泛的社会关注，不少媒体报道都放了那块平安符的照片。
　　有人猜测那平安符是属于受害者的，也有人猜测可能是从绑匪身上掉下来的。
　　真相至今不得而知，但无论是形状还是图样，那块平安符都跟莫雪汐所戴的相差无几。
　　正是受到了平安符的刺激，那名军官才会在考场上突然陷入癫狂。
　　看到这里，朱漫呼吸一滞，面色也随之发白：“怎么会？怎么会有这样的巧合？”
　　“我…。我是看到这块平安符上的花样特别才买的，我不知道会这样啊？”
　　莫如兵原本还有些茫然，见到妻子的反应后，他很快就知道了其中的关联。
　　他心里对妻子的不满又加剧了几分，若是莫雪汐能成功入职帝国疗愈局，那对自己的事业也有着推动作用。
　　可现在，大好的人脉资源就这么断了。
　　莫雪汐没有去管神色变来神去的父亲，她盯着朱漫的脸一字一句地问道：“母亲，你觉得这真的是巧合吗？”
　　“寺庙里平安符的种类那么多，为什么你就偏偏选中了它？”
　　是啊，为什么？
　　当然是因为莫莹莹在旁边说别的平安符都太大众化了，唯有这一块独一无二，足够特别。
　　回忆起当时的情形后，朱漫又惊又怕，连脚底都在发软。
　　她的脸色瞬间变得煞白一片，像是被什么东西抽走了所有血色，可她终究是什么也没说。
　　看见这一幕，莫雪汐只觉有刺骨的冰寒翻涌而出，彻底凉透了她的心。
　　她知道，自己的母亲又一次的选择了妹妹。
　　这时，莫莹莹抽泣着出声：“姐姐，你要怪就怪我吧，不要去怪妈妈。”
　　“是我先看中那块平安符，告诉妈妈它很特别，妈妈才买下来送给你的，都是我的错。”
　　“可我真的不知道会对你造成那么大的影响，谁知道你在终考时会遇到那名军官？谁又知道他的过往经历啊？”
　　莫如兵被闹得有些头疼，他沉吟着道：“这件事就到此为止吧，阿漫和莹莹事先并不知情，才会好心办了坏事。”
　　在两个家长都看不见的地方，莫莹莹朝着莫雪汐挑了挑唇。
　　那一闪而逝的笑容仿佛在说：你看，爸妈最终信的那个人还是我！
　　她走上前，拉着莫雪汐的袖子楚楚可怜地开口：“姐姐，我们听爸爸的话好不好？虽然我和妈妈做错了事，但我们的出发点是好的呀。”
　　莫雪汐抬肘抽回自己的袖子，用足力气，甩了凑上前来恶心自己的莫莹莹一记耳光。
　　“啪！”
　　响亮的巴掌声回荡在客厅，莫莹莹整个人都被扇得滚到地板上。
　　她面容扭曲地趴在原地，半晌都没回过神来。
　　她简直不敢相信，对方竟敢当着爸妈的面这样打自己！
　　客厅像是再一次被按下了静音键。
　　诡异的寂静中，莫雪汐朝着朱漫与莫如兵清清楚楚地出声：“有时候我真的很怀疑，我究竟是不是你们的亲生女儿？”
　　“我十岁那年被你们弄丢，历尽千难万苦才活下来与你们重逢，可在我回家的这三年里，你们用心对待过我吗？给予过我最基本的公平与尊重吗？”
　　“莫莹莹无数次的针对我、算计我，我在乎你们的感受没跟她过多的计较，可你们有站在我这边哪怕一次吗？”
　　“是我错了，我不该回来破坏你们一家三口的其乐融融。”
　　“今天太晚了，我明天会搬走的，还我自己一个清静，也还你们一个没有外人打扰的家。”
　　说完这些话后，她再也不多看朱漫与莫如兵一眼，转身离开客厅，走去了自己的房间。


第3章
　　莫雪汐做事从来不拖沓，回到房间后，她立即开始收拾行李。
　　这间房并不是她小时候被弄丢前住的那一个，因为那个除主卧外最大最好的房间早已给了莫莹莹。
　　她现在住的房间是由客房改造而来，一应用具倒是不缺。
　　只不过，无论是品质还是布置的用心程度，比起莫莹莹那屋都差远了。
　　她没想过要去跟莫莹莹比，但止不住对方总要跑来炫耀。
　　托对方的“福”，她现在也对市面上各类品牌好物耳熟能详了。
　　回家这三年，莫雪汐除了忙自己的事，剩下的精力都用在了父母身上。
　　她很努力地去融入、去付出，想要一点一点地去填补上曾经缺失的九年时光。
　　然而，当初她对亲情温暖报有的所有期望与憧憬，都在往后的日子里变成一盆盆刺骨冷水，浇了她一个透心凉。
　　一阵悠扬的铃声响起，回荡在略显沉寂的屋子里。
　　莫雪汐放下刚整理到一半的行李箱，走到书桌前，拿起了手机。
　　看着来电显示是“周影舒”的名字，她稍微犹豫了几秒，而后才按下了接听键。
　　一道轻柔动听的女子嗓音随着听筒传出：“雪汐，我听说你在精神疗愈师的考试中出了些意外，你现在还好吧？”
　　周家与莫家是邻居，周影舒跟莫雪汐同岁，两人从小就认识，而且关系很好，算是青梅竹马。
　　只不过人生的道路总有分岔口，在莫雪汐在外艰难求生的那几年，周影舒一直都在沿着既定的轨迹享受美好生活。
　　她在高中时期分化成了A级Alpha，凭着不俗的容貌与温和的性格受到不少Omega的青睐。
　　现在更是一名帝国第一军校的在校生，明年毕业之后无论是进部队还是入职文职人员，都有着大好前途。
　　若说是三年前的莫雪汐，接到周影舒的电话估计会很高兴。
　　但现在，她却只平淡而礼貌地回复了一句：“还行。”
　　电话那头沉默了一阵，而后才听周影舒继续出声：“雪汐，你一定要竖起浑身的尖刺来刺伤关心你的每一个人吗？”
　　“刚才妹妹给我打了电话，她把所有事情都告诉我了，我认为你不应该把平安符那事怪到妹妹和朱姨的头上，她们…。”
　　“你别再你认为了。”莫雪汐直接打断对方，“我刚出院，很累，你直接说重点吧。”
　　周影舒：“你能不能去给妹妹道个歉？她现在在屋里哭得特别伤心。”
　　听到这样的要求，莫雪汐只觉自己心里某处体无完肤的地方又被割了一刀。
　　伤处已经不会再流血，但仍有着细细密密的疼痛。
　　她不想再把客厅里的那些车轱辘话拿出来讲，深吸一口气后，她对着电话冷声开口：“周影舒，收起你那莫名的优越感与同理心吧。”
　　“你对我们家的事了解几分？你现在是以什么身份来要求我去给莫莹莹道歉？居委会调节邻里纠纷的知心姐姐？还是妹妻？”
　　“你知道终生禁考对我来说意味着什么吗？不知他人苦，莫劝人大度！”
　　不知是哪个词戳中了周影舒的敏感神经，她在电话里怒吼出声：“够了！你小时候那么温柔可爱，长大了怎么变得这么尖酸克薄！”
　　“你失去的只是工作，可妹妹她流泪了呀！况且你还打了她一巴掌，为了已经发生了的事闹得全家鸡犬不宁，这就是你想要的吗？”
　　闻言，莫雪汐轻轻地笑了：“周影舒，你可真让人恶心。”
　　“有朝一日你被人捅进医院、被打成残废、毁掉你所拥有的所在意的一切，你还能大慈大悲地原谅凶手，那个时候你再来对我说教吧。”
　　说完，她就直接挂了电话，并顺手将周影舒的号码拖进了黑名单。
　　点开另两个聊天软件，删除了周影舒的好友。
　　略作思索，她重复刚才的操作，把全家都拉黑了。
　　她厌倦了反反复复去解释、去吵架的过程，也不想再把时间与精力花在不值得的人身上。
　　她得好好养伤，重新规划接下来要走的路。
　　翌日，天还没亮，莫雪汐就拖着行李箱离开了住所。
　　乘坐航班，离开帝都，去往了一个名叫天水的小城。
　　刚刚踏出航站楼，天空就下起了小雨。
　　莫雪汐嗅着空气中浅浅的水腥与草木混合的味道，将手掌伸到房檐外接了一小捧雨水，露出连日来的第一个笑容。
　　“天水城，不会是天天都有雨水的意思吧？”
　　雨是无根之水，干净无污浊，能洗涤万物，润泽四方。
　　坐上出租车后，莫雪汐将脑袋轻轻靠在座椅头枕上，闭眼休息。
　　听着车外越来越大的雨声，她的神思被带去了另一个大雨滂沱的地方。
　　那是她被家人弄丢的第三年，十二岁。
　　当时她的记忆还没恢复，不知道自己的过往，她只知道想要吃饱饭，就得听从老师的吩咐，在刚结束不久的战场边缘翻找死尸的口袋。
　　压缩饼干、罐头、纱布、手电筒、药品…。
　　但凡是她跟老师能用到的东西，都要收集到背后的竹筐里。
　　那一天也是突然下起了大雨，急雨冲淡了浓郁的血腥味，将满目疮痍的战场变成白茫茫的一片。
　　莫雪汐的脚刚从夹杂着血污的泥泞中拔出，小腿就被一只手抓住。
　　一名仰躺在污泥里的年轻战士虚弱地出声：“救救我。”
　　莫雪汐强压下心底的紧张与害怕，她蹲下身，放下背后的竹筐，从筐中取出干净的纱布按压在年轻战士的腹部替对方止血。
　　“你多坚持一下，我的老师是名很厉害的医生，她就在附近，她可以救活你的，她很快就会过来了。”
　　掌心里的纱布瞬间就浸满了鲜血，便得粘腻又沉甸甸的。
　　当莫雪汐说完话，再看向年轻的战士时，对方睁着眼咽下了最后一口气。
　　她后来救过很多人的命，也亲眼见过很多人在自己面前死去，但十二岁那年那个死在大雨滂沱中的年轻战士却始终都在她记忆深处占据着位置。
　　她永远都忘不了对方看见自己时的眼神，警惕，无助，希冀，又充满了绝望。
　　出租车抵达了目的地，莫雪汐从记忆里回过神，付完车费后，她撑开伞拖着行李箱朝自己预定好的民宿走去。
　　民宿的位置略有些偏僻，需要穿过一条很长的巷子。
　　空无一人的长巷没有多余的嘈杂，雨滴砸落伞面的声音与行李箱轮子滚过青石板的响动交织在一起，颇有一种天地孤影的感觉。
　　走到半途的时候，莫雪汐脚步微微一顿，她瞧见前方两三米的位置有个毛茸茸的团子。
　　毛团子个头不大，像是一只萨摩耶幼崽，它蜷缩在满是青苔的石墙边，浓密软糯的毛发被雨*水淋个通透，如湿衣服一般贴在身上，可怜兮兮的。
　　莫雪汐走到毛团子近前，垂眸仔细打量，才发现小家伙不是幼犬，而是一只银白色的小狐狸。
　　从高空坠下的雨滴像是一颗颗冰冷的石头，砸得涂江脑袋发晕，浑身都疼。
　　她不知道自己在这里趴了多久，也不敢让自己彻底失去意识昏睡过去。
　　她只希望这场大雨能够快些过去，或者在雨停之前不要有人类经过这里。
　　在某一瞬间，涂江感觉那铺天盖地的“落石”突然消失了，心底涌动而出的危机感促使她睁开了眼睛。
　　她看见了一名年轻女子，对方撑着一把黑伞，宽大的伞面挡住了四方风雨。
　　那女子气质柔婉，身形纤长，握住伞柄的手细腻又白皙。
　　伞檐下的一双茶色眸子干净剔透，有着一种平和沉稳的力量。
　　涂江并没有因为对方身上不带攻击性而放松警惕，她微微拱起背部，摆出了防御的姿态。
　　只不过，她此刻耳朵耷拉、毛发还在往下滴水的模样，实在是没有什么威慑力。
　　在涂江强撑着精神打量莫雪汐的时候，后者也在静静观察着她。
　　小狐狸有着一双非常漂亮的蓝眼睛，像是深邃的宝石，又像是神秘的星空。
　　不知为何，看着眼前的小狐狸，莫雪汐不由自主地就想到了先前回忆里的那个年轻战士。
　　“你受伤了。”莫雪汐盯着小狐狸脚下尚未被雨水冲走的血迹出声，“我可以治好你。”
　　她也不知道自己为什么要对小狐狸这样说话，难不成毛团子还能回复一句“那就麻烦你了”？
　　却见，在她话音落下之后，小狐狸四爪抓地的姿势就渐渐有了变化，变成了坐在地上。
　　那端端正正的样子，就像仿古建筑门口摆放的石狮子。
　　莫雪汐松开行李箱，收起雨伞，而后脱下自己的针织薄外套，俯下身，动作轻缓地把小狐狸抱进了自己的衣服中。
　　在做这件事的时候，她心里其实有些忐忑，还好小狐狸全程都表现得很温顺，没有抵抗，更没有应激。
　　她单手抱着裹成一团的小狐狸，重新拖起行李箱，继续朝着长巷的另一端走去。
　　陌生的温暖袭来，令涂江身体略微有些僵硬。
　　而那隔着衣物传荡而来的平缓心跳，又令她忍不住昏昏欲睡。
　　在与睡意做抗争的时候，涂江闻到了一股清新而甜美的香气。
　　那是一种花香，吸入之后紧绷的神经顿时就得到了舒缓。
　　被丝丝缕缕的甜香包裹着，涂江感觉自己仿佛泡在了温泉中。
　　眼皮越来越沉，在昏睡过去之前，她感知到了花香的源头。
　　那是抱着自己的年轻女子的信息素，紫罗兰。
　　它就像是月光下静静流淌的溪流，能带给人最纯粹的抚慰。


第4章
　　预定好的民宿没有前台，莫雪汐找到对应的房号，输入小管家发到手机上的电子锁密码，直接进入了房间。
　　过来的路上淋了些雨，这会儿她的头发和衣服都在往下滴水。
　　莫雪汐用纸巾将脸和脖子上的雨水擦去，换了件干净的T恤。
　　双手仔细清洁消毒后，带好医用橡胶手套便开始给小狐狸处理伤口。
　　也不知道这只小狐狸之前都经历了些什么，浑身伤痕累累的。
　　最严重的伤共有两处。
　　一处在后爪位置，被细铁丝勒伤的踝部已经开始发炎，出现了感染。
　　好在感染不算太严重，而且没有伤到筋骨，清理之后涂上药，缠好绷带就可以了。
　　另一处伤在腹部位置，伤口较长较深，需要缝合。
　　眼下情况紧急，莫雪汐来不及去购买宠物专用的麻醉剂。
　　她只能控制着剂量给小狐狸使用人类的麻醉剂。
　　将伤口周围的毛剃除之后，她动作麻利地完成了消毒与缝合。
　　处理完这两处，其余的伤口就可以慢慢来了。
　　之后又花了一个多小时的时间，用电吹风把小狐狸的毛发吹干，然后她才拖着有些疲惫的身体去了淋浴间。
　　这时的莫雪汐并不知道，被自己捡到的那只小狐狸，真实身份是帝国上将、满级Alpha涂江的精神体。
　　准确来说，是与精神体状态共生的涂江本人！
　　三年前，涂江在一场重要的战役中受了重伤，从此下落不明。
　　有人猜测她已经死亡。
　　也有人猜测她被秘密接回了帝都，靠着最顶尖的维生系统续命，所以近三年来都杳无音讯。
　　然而事实却是，涂江以小狐狸的形态活了下来。
　　她一直在边境某个崖壁处的洞穴里休眠。
　　直到不久之前洞穴被洪水冲垮，她这才醒来，顺着水流一路漂到了天水城。
　　采砂工人在河边捞起了她，用细铁丝缠住她的后腿，把她倒吊在窝棚的架子上，准备晚上做成麻辣锅，跟工友们下酒吃。
　　涂江费了很大的工夫才逃出采砂场，而后又在野狗的追赶中逃亡了两天，最终脱力摔倒在了幽深的长巷，被莫雪汐捡到。
　　涂江可能是有史以来本尊融合进自己精神体的唯一存在。
　　在此之前，她自己都不知道会出现这样的情况。
　　因为纵观整个世界，Alpha的精神体被召唤出来，与本尊一定是分开的。
　　而且精神体也不能长时间离开本尊存活。
　　涂江算是特例中的特例。
　　洗完澡后，莫雪汐检查完小狐狸的状态没问题就出门去了。
　　再回来的时候，她带回了宠物窝、不锈钢碗、狗粮、猫砂盆、羊奶粉、生肉以及蔬菜。
　　这间民宿她定了一周的时间，如果小狐狸中途不偷偷跑掉的话，对方的吃喝拉撒她肯定得提前考虑好。
　　找了一件自己的旧衣服铺在窝里，再把昏睡中的小狐狸轻轻抱进去放好，莫雪汐便坐到桌前，打开笔记本电脑查起了资料。
　　时间很快来到傍晚七点。
　　大雨早已停歇，天空布满了绚丽的晚霞。
　　涂江从睡梦中醒来，睁开眼就看见了坐在桌前写写画画的年轻女子。
　　对方身侧的窗户半开着，远处天边金黄色的云霞正在缓缓流动。
　　女子提笔专注于纸面，偶尔伸指将散落在额前的发丝勾至耳后。
　　霞光映照着她柔和的面部线条，美得就像是一幅画。
　　涂江趴在窝边，微微眯起了眼。
　　她觉得自己的心也跟着眼前这幅美好的画面柔软了起来，就是肚子某处有些凉飕飕的。
　　她微微起身，低头朝自己两爪之间看去，在看见自己腹部被剃了一大圈毛的时候，险些尖叫出声。
　　毕竟在小狐狸的外表下，住着的可是人类的灵魂。
　　即便知道对方剃自己的毛是为了缝合伤口，她也仍旧会感到羞耻。
　　涂江想喝点水来压压惊，宝石般的蓝眼睛四处转动一圈，她很快就看见了放在地上的一个水碗。
　　应该是给自己准备的。
　　盯着碗身的不锈钢看了一会，涂江最终默默地移开了目光。
　　她不太想趴在地上喝水，于是又将视线投向了茶几。
　　茶几上的托盘中倒扣着几个玻璃杯，而托盘外的一个玻璃杯中盛着半杯水，看上去就很解渴的样子。
　　就在涂江纠结着要不要跳到茶几上去喝水的时候，远在帝都的莫家，正笼罩着一股低气压。
　　朱漫坐在沙发上，喃喃出声：“小汐怎么说搬走就搬走了呢？她还把我们的电话都拉黑了，她一个女孩子在外面怎么生活啊？”
　　说完，她又抓着莫如兵的手臂道：“老公你说咱们是不是对小汐不够关心？这一次真的把她伤到了？”
　　莫如兵不耐烦地扔下手里的报纸，反问出声：“这三年里我们有亏待过她吗？是没有供她吃，还是没有供她喝？”
　　“就连昨天她当着我们的面打了莹莹一巴掌，我们谁都没有追究，她还想怎么样？要我这个做父亲的跪下来向她忏悔吗？”
　　“可是…。”
　　朱漫还想说些什么，却被莫如兵打断：“没什么可是！她要走就走，真当外面是那么好混的？等她碰了壁，撞了南墙，自然就会回来了。”
　　这时，坐在一旁独/立沙发上假装玩手机的莫莹莹突然开口：“妈妈，我们再给姐姐打个电话吧，她刚刚出院，又是个Omega，独自一人在外容易吃亏。”
　　一听这话，朱漫立即像是找到了认同：“对对对！我们得赶紧把她劝回来。”
　　说到这，她突然想到了什么，眼神又暗淡了下去：“可她把我们都拉黑了。”
　　莫莹莹从沙发上起身，一边朝厨房走一边道：“我去借张阿姨的电话。”
　　天水城，民宿中。
　　放在桌上的手机突然响起，正埋头书写的莫雪汐顺手按了接通，还开了个免提。
　　朱漫的声音立即从电话里钻出：“小汐，你去哪了？你这样一声不吭的搬走，知道我们有多担心吗？”
　　“你现在在哪儿？妈妈开车过来接你回家。”
　　莫莹莹的声音紧随其后：“姐姐，你快回来吧。”
　　“以前的事，我们姐妹俩之间有太多误会了，我从来都没想过要针对你，更不可能算计你，我…。我只是不知道怎么去与你相处。”
　　“只要你肯回来，我可以向你道歉，可以把我住的那个大房间换给你，如果你还不能解气，你像昨天那样打我也没关系的，只要姐姐你能回家。”
　　说到最后，莫莹莹的嗓音竟是多出了几分哽咽，像是受到了天大的委屈似的。
　　莫雪汐握笔的手有一瞬间的停顿，而后她又继续在纸上写起了东西，同时出声：“我觉得昨晚我已经说的很清楚了，有些话我实在不想翻来覆去的说。”
　　“你们一家人好好过吧，别再打扰我了。”
　　涂江竖起了毛茸茸的耳朵，一边听莫雪汐打电话，一边跳上茶几，埋头舔起了玻璃杯里的凉白开。
　　她在心中暗暗摇头：这人的母亲就还行，妹妹却是个陈年绿茶碧螺春，那茶味浓的勒，都顺着电话飘过来了。
　　“你听听自己说的都是什么话！”这次出现的是莫如兵的声音，“你这个做姐姐的，连莹莹一半的懂事都没有。”
　　“我告诉你，今天你要是不回这个家，往后你永远也别再回来了！”
　　莫雪汐没有说话，此时此刻她的注意力已被茶几上的一个白色身影吸引了过去。
　　小狐狸竟然在偷喝自己喝剩下的水？
　　小家伙几乎将整个吻部都挤进了杯口，粉色的小舌头异常灵活，舔动间，水位很快就见了底。
　　莫雪汐视线微移，在看见地上那个丝毫也没被动过的水碗后，有些无奈的笑了。
　　“莫雪汐！你在笑什么？你究竟有没有在听我说话？”莫如兵充满怒气的声音响起，打破了短暂的平静。
　　莫雪汐回过神来，开口说了一句“嗯，我以后都不会再回来了”就挂断了电话，拉黑了手机号码。
　　被直接挂掉电话的莫如兵气得脸色都在发青。
　　无论是在公司还是社交场所，谁不尊称自己一声莫总？
　　对自己恭恭敬敬的，甚至还会带着些许谄媚或者畏惧。
　　莫雪汐倒好，三番五次的拂自己脸面，简直是逆女！
　　“打！再给她打过去。”莫如兵将手机扔给朱漫。
　　很可惜，这会儿电话已是打不通了。
　　看着红了眼眶的朱漫，莫如兵沉声喝道：“有什么好伤心的？我看那个逆女就是有被迫害妄想症！总觉得莹莹在针对她，这次更离谱，她还怀疑你和莹莹在故意害她。”
　　“她不回来也好，以后我就当没有她这个女儿！”
　　说完，他就离开了客厅。
　　朱漫最怕自己丈夫发火，她的伤心在这一刻变成了慌乱。
　　莫莹莹恰到好处地走过来，抱着朱漫的手臂安慰：“妈妈你不要难过了，其实爸爸说的话还是有道理的。”
　　“让姐姐在外面散散心也好，一家人没有隔夜仇，等过段时间姐姐一定会自己想通的。”
　　朱漫被丈夫的怒火一吓，又被小女儿柔柔的一哄，她顿时也觉得好像确实是大女儿心理出了些问题。
　　另一边。
　　挂断电话的莫雪汐没有任何情绪波动。
　　她起身走到狐狸窝边，拿起地上的水碗，蹲下身，朝着趴在自己旧衣服上的小狐狸开口：“这个才是你的。”
　　小狐狸睁着她那双漂亮又清澈的蓝眼睛，装作自己听不懂对方在说什么。
　　见状，莫雪汐回忆着网上搜到的养狐狸教程，用食指在水碗里沾了些水，然后轻轻地点在了小狐狸的鼻头上。
　　据说这样可以使小狐狸在舔去鼻头水液的时候，记住这是自己喝水的东西。
　　微凉湿润的指腹点上自己的鼻尖，水珠顺着鼻头滑落，眼瞅着就要滴到嘴唇上。
　　涂江本能地伸出舌头向上一舔，正好舔到莫雪汐还没来得及缩回的手指。
　　涂江心头一震，紧接着，整只狐狸都肉眼可见的僵硬了起来。


第5章
　　涂江出生于帝都有名的将门世家，家族教育极度严苛。
　　分化前，她的生命里只有学习与训练。
　　分化成Alpha后，她也不曾与任何Omega有过亲密的接触。
　　而此时此刻，她却舔了一个Omega的手指。
　　涂江不敢想象，如果是自己本尊做出这样的事，那该有多难为情。
　　还好还好，自己现在只是一只小狐狸。
　　想到这里，她作贼心虚地张嘴，打算叫唤两声来证明自己是个单纯的小动物。
　　可她叫出来的却是“嗬嗬”的气音。
　　涂江愣了，自己怎么没法发声了呢？
　　莫雪汐则是在放下水碗后，一手托住小狐狸的下巴，一手轻轻掰开对方的嘴，检查了一遍小狐狸的口腔。
　　舌头、牙齿、软腭等等都没问题。
　　或许是声带受损。
　　明天可以调配一些清热解毒、抗炎消肿的药剂。
　　时间来到晚上七点半，该准备自己和小狐狸的晚饭了。
　　莫雪汐拿出另一个不锈钢碗，往里面倒了些狗粮。
　　担心小狐狸吃硬食不消化，她又在粮食里倒了些温水。
　　等到狗粮泡软、泡开，她这才把粮食碗放在水碗旁边，朝着小狐狸出声：“饿了就出来吃东西，等你身体恢复一些，我再给你切生肉吃。”
　　说罢，她就转身去往了灶台区域。
　　涂江看着近前碗里那一堆被泡发的狗粮，整个狐狸都不好了！
　　这这这…这根本没法吃啊！
　　哪个好人家的Alpha会去吃泡烂的狗粮啊？
　　等等！生肉又是什么鬼？这些奇怪的食物都不要端过来啊！
　　见莫雪汐没有注意到自己这边，涂江跳出窝，用前爪将那碗狗粮一路推到了角落，这才眼不见心不烦地回到窝里，闭着眼睛养精神。
　　她们所在的民宿采用的是酒店式设计，没有独立的厨房，能做饭的地方只有门口柜台上的一个电磁炉。
　　莫雪汐给自己做了一碗清汤面，既简单又不失美味。
　　等待煮面的时间，她顺道将小狐狸刚才舔过的玻璃杯也洗干净了。
　　她没将杯子放回托盘，而是单独放在了储物架底端。
　　这杯子不适合再让人使用，她寻思着等退房的时候自己照价赔给房东，直接将其带走好了。
　　煮好的面条盛入碗中，端上茶几，霎时间，清爽鲜美的味道便溢满了整个屋子。
　　原本正在趴窝休息的小狐狸鼻子动了动，随后就睁开了眼睛。
　　蓝色的眼瞳倒映着茶几上热腾腾的陶瓷碗，鼻头吸动间，紫菜与虾皮混合出的咸香一个劲地往鼻腔里钻，勾得涂江食指大动。
　　她觉得自己现在能吞下一头牛！
　　茶几边，坐在矮凳上的莫雪汐开始吃起了晚餐。
　　香软的面条被竹筷夹起，送往嘴边。
　　伴随着一阵轻微的吸溜声，一小撮面条已是不见踪影。
　　而那双被汤汁所沾染的红唇却变得越发饱满润泽，像是Q弹的果冻，即便远远看着也能清晰地感觉到它的柔软。
　　涂江觉得自己更饿了，饿到脑袋都有些发晕。
　　她迈着软趴趴的爪子走了过去，跳上茶几，然后小心翼翼地坐在了莫雪汐的对面。
　　“嗯？”莫雪汐停下筷子，一抬眸就瞧见了坐得乖乖巧巧的小狐狸。
　　“咕噜噜！”小狐狸的肚子叫得很大声。
　　莫雪汐不由侧头向摆放粮食的地方看去，却见那个位置只剩下了一个水碗。
　　装狗粮的那个碗不知道被弄到哪里去了。
　　莫雪汐重新看向小狐狸。
　　涂江先是看了看她，然后就目光灼灼地盯上了面条。
　　见对面那人迟迟没有动静，她索性把心一横，羞耻地摇动起了尾巴。
　　坐得像颗椰子球般的小狐狸长得圆润又可爱，小巧的三角耳如同新笋一般，间或抖动一下，仿佛是在甩去晨间的露水。
　　身后那条毛茸茸的大尾巴左右摇摆，讨好的意味溢于言表。
　　这突如其来的萌样令莫雪汐露出了今天第二个笑容。
　　她找来了一次性纸碗，将自己的面条夹出一点，放在纸碗中，推到了小狐狸跟前。
　　小狐狸立即就埋头吃光了，吃完之后还舔着嘴可怜巴巴地望着她。
　　莫雪汐想了想，直接将自己碗里的面分了一半出来，紫菜、虾皮也随着汤汁倒了一半进纸碗中。
　　“吃吧。”她将沉甸甸的碗放到小狐狸跟前，自己则是重新提起筷子，一边看狐狸，一边吃晚餐。
　　小狐狸显然是饿极了，埋着脑袋就在一次性纸碗中开炫。
　　它吃得很快，却一点也不会让人觉得粗鲁。
　　而且它也没有像其他动物那样把食物吃得四处飞溅，甚至连一滴汤汁都没有弄到茶几上。
　　可以说，小狐狸这吃相比莫雪汐见过的很多成年人都要好。
　　快速吃完自己的这一份后，涂江并没有离开，而是趴在茶几上陪着莫雪汐继续用餐，这是她从小就被家族教导出的礼仪。
　　莫雪汐晚餐的分量做得本就不多，分出一半后，她感觉自己没有吃饱。
　　但再去煮小半碗面又不太值得折腾，于是她看着小狐狸开口：“你还想再吃一碗吗？想的话就摇摇尾巴。”
　　其实她并不认为小狐狸能听懂自己的话。
　　之所以会这么做，只不过是把选择权交给天意罢了。
　　就像是抛硬币那样，正面就做，反面就不做。
　　听见莫雪汐的话后，涂江眼睛里都迸发出了亮光。
　　她当然没吃饱，就刚才那个分量，她还可以再吃十碗！
　　只是摇尾巴什么的，让她觉得有些为难。
　　自己又不是狗，还得摇尾乞食。
　　就在涂江犹豫不决的时候，没有得到她反馈的莫雪汐已经开始收拾碗筷：“既然你不想吃，那我就不做了，省得还要…。”
　　后面的话还没来得及说出口，她就瞧见茶几上的小狐狸摇起了尾巴。
　　似乎是怕自己看不到，对方还一路小跑了过来，前爪搭在自己的手背上，毛茸茸的大尾巴在身后疯狂甩动。
　　此时此刻，涂江的内心正在哭泣：别走，你别走！我摇还不行吗？我不要吃狗粮，我要吃刚刚那样的香喷喷的面条！
　　软乎乎的小肉垫贴在手背上，那温暖的触感让莫雪汐心里连日来的阴霾都散去了一些。
　　她不知道小狐狸是真的听懂了自己的话？还是单纯的突然跑过来撒娇？
　　总归对方替自己做出了选择，她就又去煮了锅面条。
　　鉴于先前小狐狸把整个纸碗都舔得干干净净，莫雪汐这一次多放了些面条。
　　十分钟后，一人一狐又在茶几上吃起了晚餐。
　　小狐狸不负所望地吃光了所有食物，连面汤都没有剩下。
　　洗完碗，擦完灶台与茶几，莫雪汐在屋里找了一圈，最后在角落里找到了丝毫未被动过的粮食碗。
　　难道小狐狸不喜欢吃被泡过的狗粮？
　　想到这样的可能性，她将碗里的糊状物倒进了垃圾桶。
　　洗干净不锈钢碗，又朝里面添上了粮食。
　　以免小狐狸半夜饿了找不到东西吃。
　　涂江趴在自己的小窝里，看着莫雪汐的动作，她在心里默默叹息：别忙活了。
　　你要是怕我半夜饿，还不如在茶几上给我放两颗苹果。
　　正这样想着，突然间，她被一双修长的手抱了起来。
　　还没等涂江反应过来这是怎么回事儿？她已被莫雪汐抱进了一个开放式猫砂盆中。
　　柔婉的嗓音从她脑袋上方落下：“这里是你上厕所的地方，记住了吗？”
　　说着，原本放在她腋窝的手掌往前滑了些许，握住她的两只前爪，在猫砂中刨了起来。
　　这也是莫雪汐在网上学来的教程。
　　据说第一次教小狐狸用猫砂的时候，它们都会很抗拒。
　　但莫雪汐垂眸看着在自己掌中一动不动、任由自己摆布的小狐狸，她觉得很满意。
　　看来自己捡到的这只小狐狸非常聪明，上厕所这件事应该不难教。
　　殊不知，眼下的涂江正在灯光下凌乱。
　　你教的很好，但下次不要再教了。
　　她那蓝宝石般的漂亮眼睛朝四周低矮的盆壁上轻轻一瞥，而后满眼的生无可恋。
　　在这里上厕所，那跟自己脱了裤子在帝都最大的广场上当众排泄有什么区别？
　　小狐狸内心的破碎莫雪汐自然不知道。
　　休息了一会儿，她就去了淋浴间。
　　虽然中午的时候已经洗了一次澡，但后来她又是出门采购，又是做饭的，出了些薄汗，晚上还得简单冲洗一下。
　　因为屋里也没有别人，所以在洗完澡后莫雪汐直接裹着浴巾就出来了。
　　涂江因猫砂盆事件刚刚平复下来的心绪，顿时又掀起了大浪！
　　她的窝离屋内唯一一张大床相隔不远。
　　而此时此刻，莫雪汐正站在床边，背对着涂江弯腰整理床上的睡衣。
　　露在浴巾外的一双长腿笔直又匀称，皮肤白皙的好像会发光。
　　她的头发在脑后盘绕成髻，手臂张合间，后背两侧的蝴蝶骨清晰可见。
　　几缕散落的湿法贴在她的颈部，Omega最神秘也最脆弱的腺体就在那黑发间若隐若现。
　　涂江瞳孔地震！
　　她赶忙移开眼睛，不敢再看。
　　心脏像擂鼓似的砰砰狂跳个不停，浑身的血液都在这一刻变得沸腾了起来，灼人的热意席卷至全身。
　　涂江将自己的脑袋扎进窝内的旧衣服里，一动也不敢动。
　　直到听见外面悉悉索索的声音完全消失，屋子里陷入了黑暗，她这才将脑袋从衣服里拔了出来。
　　呼～
　　心脏像是在坐过山车的一天终于结束了。
　　她在窝里找了个舒服的位置，闭眼缓缓睡去。


第6章
　　也不知道睡了多久，涂江突然醒了过来。
　　晚上喝了太多汤，她想上厕所了。
　　猫砂盆是不可能去用的，哪怕现在是半夜。
　　涂江一路跑进卫生间，上完厕所后，还不忘跳到水箱上用爪子按下了冲水键。
　　“哗啦啦！”
　　冲水声在寂静的夜里被凸显得无比响亮。
　　涂江心中一紧，完了完了，莫雪汐怕是要被吓到！
　　她都已经做好了“自首”的准备，可外面的卧室却始终没有传来动静。
　　她轻手轻脚地走出去，跳上床头，能在黑夜里视物的眼睛好奇地向床上的人打量而去。
　　刚才那么大的水声都没被吵醒，这人的睡眠质量也太好了吧。
　　心里刚生出这样的念头就被彻底打散。
　　因为涂江发现，莫雪汐并不是睡得太好、太沉，而是陷入了梦魇。
　　对方眉头紧蹙，唇线绷得有些发直。
　　夜里的温度明明是偏低的，可莫雪汐却沁出了一头的汗。
　　涂江凑上前去，在对方颈部嗅了嗅，很快就发现了问题。
　　对方的腺体受过精神力重创，所以才导致了现在的气息紊乱。
　　想要修复，唯有帝国疗愈局内主任级别的疗愈师出手，或是与之契合的顶级Alpha的信息素才能起到作用。
　　前者目前无法实现，至于后者，倒是可以尝试一下。
　　看着莫雪汐的神色逐渐变得痛苦，涂江没有再耽搁时间。
　　现在的她颈后没有腺体，想要弄出信息素，就只能从她的牙齿中释放。
　　这个过程对同样受伤的涂江来说其实很难，努力半天也不过才挤出少量的信息素。
　　她赶紧用舌头将齿尖的信息素卷下，而后轻缓地舔在了莫雪汐鼻翼两侧的脸部。
　　带着一丝微苦的木香钻入莫雪汐的鼻中，如沉稳可靠的大树，给人带去了坚定与温暖。
　　将仅有的信息素都奉献出去后，涂江顿时就打蔫儿了，像是失去了水分的树叶。
　　好在效果非常立竿见影。
　　就这一会儿的时间，莫雪汐紧皱的眉头已是舒展开来，脸色也缓和多了。
　　涂江再度凑到人近前嗅了嗅，确认对方的气息已经趋于平稳，她这才从床头跃下，虚弱地朝自己的小窝走去。
　　她本以为自己倒头就能睡着，可在窝里趴了许久，都没有成功入眠。
　　她每每闭上眼，先前靠近莫雪汐时的那一幕就会浮现在脑海。
　　睡梦中的女子与白天的模样完全不同。
　　她在雨巷的平和淡然，接到家人闹心电话时的坚韧，做事时的认真专注，统统不复存在。
　　取而代之的是独属于Omega的娇嫩与柔弱。
　　让人怜惜，让人想把自己的一切都给她，只求能够抚平她眉宇间的痛楚。
　　墙上的时钟分分秒秒地走动，涂江感觉自己的身体越来越难受。
　　头痛得仿佛下一刻就要裂开，四肢沉重得像是绑了铁块。
　　她知道自己这是信息素严重耗损所导致的状况。
　　想要快速补充，只有去汲取与自己契合的Omega的信息素才可以。
　　快要承受不住的时候，涂江从窝里爬出，使尽力气跳到床头柜上，叼走了莫雪汐的贴身T恤。
　　完全不敢相信自己会做出这种事的涂江，颤抖着将脑袋扎进了满是紫罗兰香气的T恤中。
　　头痛逐渐得到缓解，四肢看不见的铁块也接连崩碎。
　　在幽香甜美的气息熨帖下，涂江终于昏昏沉沉地睡了过去。
　　第二天一早，莫雪汐醒来之后觉得自己的精神特别好。
　　她下床穿好拖鞋，第一时间就去看小狐狸。
　　结果却率先看见了自己的T恤。
　　小狐狸趴在T恤上睡得正香，对方甚至将整个鼻头都插进了衣领中。
　　莫雪汐捏了捏眼前毛茸茸的耳朵尖，心里想着，小狐狸喜欢自己的这件衣服，那就给它吧。
　　起身之后，她又去查看了粮食碗、水碗以及猫砂盆。
　　让她感到意外的是，这三样东西一个也没有被动过。
　　自己昨晚睡觉前是什么样，现在依旧是什么样。
　　小狐狸昨晚面条吃了不少，简单的跳跃动作也没有崩裂伤口，说明它体质很好。
　　只是一直没去猫砂盆里排尿，这是个挺严重的问题。
　　莫雪汐寻思着，自己再观察些时间，实在不行还是得送到宠物医院做检查，可别是泌尿系统出了毛病。
　　洗漱完毕，给小狐狸换了碗干净的水，她就出门了。
　　今天她有很重要的事要去做。
　　她会选择来天水城，不是因为这个小城生活节奏慢适合躺平，而是这里有着她老师被杀害的重要线索。
　　三年前，莫雪汐的老师偶然发现前线作战部队使用的营养剂有问题。
　　考虑再三之后，老师决定要将这件事上报给当地的驻军长官。
　　她不久前救过一个姓孟的士官的命，她打算先找到这个人，再让对方带着自己去面见更高级别的、有着足够实权的军官。
　　哪知她这一走，就再也没有回来。
　　数日后，部队拔营，莫雪汐找遍了整个营地区域，最后在一片林子里找到了老师的尸体。
　　她是被人用绳子勒死的，死后还被丛林中的野兽掏空了内脏。
　　小老太太守拙谨慎了一辈子，没想到侠义了一回，就付出了生命的代价。
　　那个孟姓士官名叫孟永泰，后来因伤退役，现在是天水城有头有脸的工程承包商。
　　查到这些信息的时候，莫雪汐已经在准备疗愈师考试。
　　她原本是想通过疗愈局内的相关系统去调查当年的真相，现在这条路走不通了，她便只能从孟永泰身上入手。
　　通过实地走访，莫雪汐确定了孟永泰的住宅地址，并得知对方现在跟母亲住在一起，有个妻子，育有一儿一女…。
　　收集完信息后，天色已经微微擦黑。
　　莫雪汐买了新鲜的食材，买了宠物专用恢复嗓子的口服药，乘车回了民宿。
　　刚进屋，“哗啦啦”的冲水声就钻入了耳中。
　　水声来自卫生间方向，那里没有门，两截垂挂着的布帘纹丝不动。
　　莫雪汐的神经顿时就紧绷了起来，她放下手里的塑料袋，从背包里取出防身用的电击器以及一小包药粉，站在门边出声：“谁在里面？出来！”
　　话音刚落，一只白色的小狐狸就从卫生间里走了出来。
　　过道处的光倾泻而进，再被小家伙圆溜溜的蓝眼睛一反射，屋内仿佛闪烁起了两点星光。
　　瞅见莫雪汐暗藏在手里的攻击型物品时，涂江胡须动了动，眼中流露出了淡淡的尴尬。
　　就，谁知道这么凑巧呢？刚好赶在自己上厕所的时候回来。
　　见莫雪汐仍是警惕地站在门边没有进屋，涂江索性原地跳起，伸出前爪拍向了墙上的照明总开关。
　　“啪！”整个屋子都亮了起来。
　　灯光照出了莫雪汐脸上的惊诧，但更让她震惊的还在后面。
　　却见小狐狸朝她扬了扬下巴，翘着尾巴不慌不忙地又扭头进了卫生间。
　　莫雪汐迟疑了一下，握紧电击器与药包，小心谨慎地跟了上去。
　　卫生间内空无一人，小狐狸坐在蹲便器水箱上，见到自己后，用爪子按下了冲水键。
　　莫雪汐：？？！
　　她赶紧走到卧室角落去查看猫砂盆，里面果然空空如也。
　　这会儿她可算是知道原因了：小狐狸会去卫生间里排泄，而且还会冲厕所！
　　确认屋内没有危险后，莫雪汐的情绪也渐渐平复了下来。
　　她将电击器与药包重新放回了自己的背包里，洗干净手，拎起药箱放在了茶几上，朝小狐狸道：“过来，我替你换药。”
　　涂江慢吞吞地跳到茶几上。
　　换吧，换吧，换好了可以马上吃饭吗？我都快饿死了。
　　心里正这般*想着，一双手已是轻轻插进她的腋下，将她身体稍稍抱起。
　　翻转间，那双手就把她摁倒在了茶几上。
　　涂江背脊瞬间绷紧，眼睛更是瞪得像铜铃一般，整个狐狸都透出一股呆萌的惊恐。
　　不知为何，看到这样的小狐狸，莫雪汐的心情都跟着变得轻快了起来。
　　“身体放松，不要乱动。”
　　温温柔柔的嗓音夹杂着浅浅的紫罗兰花香洒落，通通扑在了涂江的脸上。
　　她有些别扭地缩了缩脖子，而后保持着侧躺的姿势，任由莫雪汐替自己检查腹部的伤口，拆下后腿处的绷带，清理、涂新药、重新包扎。
　　在做这些事的时候，莫雪汐的神色一直都是认真而专注的。
　　她动作娴熟，清理血污的时候眼也不眨。
　　想到她精湛的缝合技术，涂江猜测，对方的职业应该是个医生。
　　换完药后，莫雪汐拍了拍小狐狸的屁股，让对方坐起来。
　　她用滴管吸取了今天刚买的治嗓子药液，托住小狐狸的下巴，让其脑袋微微上扬。
　　用拇指轻轻拨开小狐狸的嘴，将滴管伸了进去。
　　“啊～～～”莫雪汐发出哄小朋友压扁桃体时的声音。
　　涂江四爪紧紧按着冰凉的茶几，听从指令张大了嘴。
　　她觉得自己整张脸都在发烫，连呼吸都是热腾腾的。
　　浓密的毛发是个好东西，完美地遮掩住了她这时的紧张与羞臊。
　　因为滴药的动作，一人一狐离得很近。
　　涂江甚至能看清眼前女子根根卷翘的睫毛，以及细腻得如同羊脂玉般的皮肤。
　　对方琼鼻秀挺，红唇如樱，像是艺术品一般，漂亮极了！
　　她正盯得入神，忽然间，一截指腹轻柔地抚上了她的标记齿，还在齿尖位置揉了两下。
　　“牙长得挺好，白白净净的，还整齐。”已经滴完药液开始收拾工具箱的莫雪汐，真诚地表扬出声。
　　全然没有注意到，一只瞳孔震颤的小狐狸已经趴在茶几上默默地裂开了。


第7章
　　Alpha的标记齿是个私密且特殊的部位。
　　它的作用是咬破Omega的腺体，朝腺体内注入信息素，在Omega身体里留下自己的气味。
　　而眼下，涂江的标记齿被莫雪汐像搓小图钉那样给搓了，她又如何能够平静得下来？
　　她将自己过于发烫的脸埋在爪子里，心里一个劲地自我疏导：不要惊慌，不要失措！
　　在她眼里，你只是个受了伤需要人照顾的小狐狸。
　　她摸你的标记齿也没有别的意思，你不要自己想歪了！
　　灶台边，莫雪汐扭头看着趴在茶几上一副“没脸见人”模样的小狐狸，不由失笑。
　　自己捡来的这只小狐狸还真是与众不同，聪明又可爱，就是有些挑食。
　　想到自己刚才看到的那个原封不动的粮食碗，她在蒸米饭的时候多蒸了一人份的量。
　　原本要做的一菜一汤，也变成了两菜一汤。
　　当四个分别盛着白米饭、炒鸡腿肉、炒西兰花和番茄煎蛋汤的一次性纸碗被端上茶几时，涂江当即就愣住了。
　　她心里因标记齿被摸而带来的不自在瞬间消失，取而代之的，是一种难以置信的激动与兴奋。
　　她端端正正地坐在自己的饭菜前，没有着急去吃，而是抬眸定定地看着莫雪汐，清澈的蓝眼睛里溢满了渴盼。
　　这真是给我的吗？
　　看着几乎快要热泪盈眶的小狐狸，莫雪汐心道果然如此，对方并不是挑食，只是不吃狗粮，喜欢吃人类的食物。
　　暗中记下这一点后，她朝着小狐狸开口：“我给你起个名字吧，叫起来方便一点。”
　　“嗯，白珍珠怎么样？圆圆润润的，挺适合你。”
　　一听这话，涂江立时就被口水呛到，她“嗬嗬”咳了几声，忙不迭地摇头。
　　天呐！白珍珠？好呆的名字啊！我不会答应的！
　　莫雪汐其实还挺喜欢白珍珠这个名字的，可小狐狸那满眼人性化的嫌弃实在太过明显。
　　略作思索后，她又接着出声：“白将军怎么样？威风凛凛的，很衬你的气质。”
　　“白将军”这三个字一出，涂江脑袋上的一对小三角耳就支棱了起来。
　　她寻思着：这个名字还不错，至少比白珍珠好多了。
　　自己的军衔是上将，唤自己一声将军完全没问题。
　　“白将军。”莫雪汐尝试着呼唤道。
　　小狐狸勉为其难地摇了摇尾巴。
　　莫雪汐又叫了一声，小狐狸看她一眼，而后用前爪扒拉起了身前的米饭盒。
　　意思好像是在说：赶紧开饭吧，不要再唠了。
　　莫雪汐莞尔一笑：“行了，吃饭吧，白将军。”
　　见她开始提起筷子夹菜后，涂江这才叼起一块鸡腿肉，略一咀嚼就吞进了肚子里。
　　好吃！
　　她吃了两口米饭，又赶紧去尝西兰花。
　　在喝到番茄煎蛋汤的时候，一双蓝眼睛瞬时满足地眯起，如同新月破开云层，竟是透出一种勾人心魄的灵动。
　　看到这一幕，莫雪汐的眉眼也跟着微微弯起。
　　她突然觉得，有这么一只小狐狸陪着自己还挺好的。
　　小狐狸大概是饿着了，莫雪汐吃饭刚吃到一半，就瞧见它已经吃完了。
　　四个纸碗全都干干净净，一粒米、一口汤都没有剩下。
　　吃完之后，小狐狸还意犹未尽地舔了舔嘴，睁着亮晶晶的双眼，巴巴地看向莫雪汐。
　　领会到意思的莫雪汐又将自己碗里的饭菜分了一半给对方。
　　她在心里惊讶于小狐狸食量的同时，暗暗想着，明天做饭的时候还得再多做一些。
　　小狐狸的专属饭碗也可以安排上了，一次性纸碗没有陶瓷碗好用。
　　此时此刻的涂江正沉浸在炫饭中无法自拔。
　　她在帝都吃过各式各样的美食，国宴、家宴、商务晚宴、私房菜…。
　　但她觉得那些都没有莫雪汐做的菜好吃。
　　她甚至想将对方剩下的汤都要过来喝掉。
　　吃完饭后，涂江有些渴了，恰好莫雪汐这会儿正拎着水壶往杯里倒水，她立即跳到储物架旁，从最下一层找到了自己昨天用过的那个玻璃杯。
　　她衔住杯口，跳回茶几，将玻璃杯稳稳地放在了莫雪汐眼皮子底下。
　　经历了开灯、冲厕所、要饭等一系列的事，莫雪汐对小狐狸自己找出杯子来要水喝的操作已经见怪不怪了。
　　她淡定地给对方的杯子里倒上了温水，笑道：“白将军你这是成精了吗？”
　　涂江一边喝水一边在心里回答：倒也没有成精，其实我是人来着，以后吃饭喝水这种小事就不要再夸我了，我害臊。
　　等到小狐狸喝完水，莫雪汐找来贴纸，在上面写下“白将军”后，把贴纸粘在了玻璃杯壁上。
　　“好了，这以后就是你的专属水杯了。”
　　看着贴纸上用钢笔所书写的清秀字体，涂江突然觉得心里暖暖的。
　　莫雪汐真是个很温柔的人，做事妥帖，还细心，关键是做饭超级好吃。
　　谁能娶到她，应该会被宠坏吧？
　　时间很快就来到了晚上十一，莫雪汐合上笔记本后，就去了淋浴间。
　　涂江则是趴在自己的小窝里发呆，准确的说，她是盯着窝里的两件衣服发呆。
　　一件薄毛衣是莫雪汐拿来给她铺窝的。
　　另一件T恤是她自己叼来的，莫雪汐早上发现了也没有拿走，算是默认留给了她。
　　T恤上的紫罗兰气息早已消散，但当她趴在上面时，仍能清楚地回忆起昨晚那令人愉悦的甜美香气。
　　涂江有些心虚地想，如果莫雪汐知道自己拿她的贴身衣物是为了闻她的信息素，一定会把自己当成变态赶出去。
　　今晚一定不能再那样做了！
　　事实上，今晚涂江也做不了那样的事了，因为莫雪汐把穿过的衣服裤子全都洗了。
　　“晚安，白将军。”
　　黑暗中，Omega温和悦耳的嗓音飘荡了过来，像是又轻又柔的羽毛，扫得涂江整条背脊都在发痒。
　　她抖了抖耳朵，在心里回了一句：晚安。
　　第二天，莫雪汐依旧是很早就起来了。
　　她出门买了四个鲜肉大包、两袋豆浆、五个手撕老面包，以及一个大点的玻璃杯，回到屋里跟小狐狸一起吃早餐。
　　三个鲜肉大包都进了小狐狸的肚子，豆浆则是一人一狐各一袋。
　　收拾完垃圾后，莫雪汐将新买的大玻璃杯也贴上了“白将军”贴纸，并在对方专用的两个杯子里都添满了水。
　　“这五个手撕老面包是你的午饭跟零食，白天我都会在外面办事，晚上争取早点回来。”
　　叮嘱完，莫雪汐捏了捏小狐狸毛茸茸的耳朵，背好包就出门了。
　　今天她要在孟永泰住宅圈附近找份工作，一份能与孟家产生交集的工作。
　　她选中了一家中医诊所，就开在孟家小区斜对面。
　　上午孟母出门买菜，回来的时候路过诊所时习惯性地进去坐了会儿，问了些有的没的，最后提了两包中药离开。
　　中医诊所正在招聘医生，店门外立着的广告板上，招聘信息十分醒目。
　　中医莫雪汐很擅长，而且她也有着相关的医师证，但她并没有直接跑去店里应聘。
　　她走进了一家离诊所只隔了两三个铺子的水果店。
　　买了一些水果后，莫雪汐就主动挑起了话题：“旁边那诊所招医生招了好些天了吧，五千至八千的工资在天水城已经挺高了，怎么还没招到人？”
　　一聊起这事，水果店的大妈们就打开了话匣子：“害！那还不是因为姜老医师脾气太大，没几个人能受得了她。”
　　“对对！而且她的要求也贼高，说句现实些的话，能入她法眼的，谁又稀罕在她那小诊所里挣个三瓜两枣呢？”
　　“我还听说过一个更离谱的，就前两天，诊所里来了个应聘的，四十多岁的一男的。”
　　“年龄、资历、考核样样都达标了，结果姜老医师觉得那人不合她眼缘就没要，你说这找谁说理去？”
　　“……”
　　大妈们你一言我一语说得热火朝天，莫雪汐也从中得到了自己想要的信息。
　　自己的医术肯定是没问题的，但年龄不一定符合那位姜老医师的要求。
　　如果按照正常流程走，很可能会被刷下来。
　　应聘诊所医生的事还得回家好好计划一下。
　　付完钱后，莫雪汐拎起水果就准备回家了。
　　可就在她刚走到店铺门口时，却见一群人急急忙忙地就朝诊所跑去。
　　为首的一人背着名浑身是血的男子，男子因失血过多已呈半昏迷状态。
　　两人身后还跟着五六人，咋咋呼呼的，每个人都在大声说话，根本听不清他们都在说什么。
　　这些人跟着伤者涌进了诊所，好奇的围观群众则是站在诊所门边凑着脑袋向里张望，门店被堵了个水泄不通。
　　莫雪汐没有迟疑，当即就朝诊所走了过去。
　　刚挤到门边，就听见里面有女声传出：“我说了好几遍了，姜医生有事外出还没有回来，而且那位病人属于坠落伤，得赶紧送医院去，我们这处理不了啊。”
　　一男子道：“我知道你们这是中医铺，我们也打了120了，但救护车过来还得有一段时间，我舅舅人快不行了，求你们了，赶紧救救他吧！”
　　跟着他过来的那五六个人也七嘴八舌地开口。
　　“是啊，你们就先帮忙处理一下能咋的？”
　　“先给人止个血啊！你们诊所连止血都不会吗？”
　　“你们要这样见死不救，如果赵哥有个三长两短，我们全都到法院告你们去！告到你们关门！”
　　诊所内这会儿只有个药师和护理人员，面对着众人的指责与施压，她们两人压力如山大，急得像是热锅上的蚂蚁。


第8章
　　不是诊所内的两人不想救，而是她们根本救不了。
　　她们一个平时负责审方煎药，另一个则是协助姜医师做做日常护理工作，谁也不敢去乱碰疑似重症创伤的患者。
　　现场越来越乱，眼瞅着有人急红眼就要砸东西了，这时，一道女声突然在门边响起：“伤者有着很明显的骨折症状，你们随意搬动，这是第一个错误。”
　　“搬动时，你们没有使用担架、门板、毯子等器具去平稳地承载，而选用了可能会给他造成二次伤害的背动，这是第二个错误。”
　　“你们现在都往后散开一些，不要围着伤者吵闹，保持安静，保持空气流通。”
　　突然出现的女声并不大，但话语里所透出的冷静与沉稳却如同一颗定心丸般，缓解了人们的紧张与焦虑。
　　闹哄哄的诊所顿时安静了下来。
　　人们循声望去，在瞧见说话的那个人时，众人的眉头又再度拧了起来。
　　说话的人是个二十出头的年轻姑娘，拎着袋水果，背着个帆布包，看起来就像是名在校大学生。
　　好些人不由得心想：怕不是来了个只会纸上谈兵的医学生吧？
　　站在门口倒是说得头头是道的，若是进来看见那么一大滩血，说不定当场就要扭过头去吐了。
　　顶着众人或怀疑，或诧异，或担忧，或惊奇的目光，莫雪汐将手里的袋子放下，抬脚走进了诊所。
　　越往屋内走，血腥气就越浓烈。
　　可莫雪汐却始终面不改色，甚至连眉头都没有皱一下。
　　走到伤者近前，她正要蹲下身去查看情况，却被一名上了些年纪的男人出声喝住：“你要干嘛？你又不是医生，不要瞎捣乱！”
　　莫雪汐抬眸看向对方，那男子左掌扶着右手小臂，头也略微偏向右侧，姿势看上去很别扭。
　　“你的肩膀脱臼了。”莫雪汐引导出声，“你自己看看手肘处，有没有外伤出血？”
　　闻言，那男子先是一怔，而后赶紧垂眸努力去看自己的胳膊肘。
　　而就在这时，莫雪汐已是上前一步，直接握住男子的手臂。
　　确认对方没有骨折，她牵引着男子的手肘轻轻外展，而后发力，“喀”的一声，脱节处已是送回了原位。
　　全程都处于状况外的男子猛然回神，他抡了抡自己的右手臂，惊喜出声：“我的手好啦！我..我又可以动了！”
　　说完，他便朝着莫雪汐连连鞠躬：“谢谢你！之前对不起，请你救救赵老大吧，他要是出了事，家里剩下的孤儿寡母可就没法活了。”
　　不必他多说，莫雪汐已是蹲在伤者跟前检查了起来。
　　经过刚刚她那利落的出手，这会儿再没有人质疑或妨碍她的行动了。
　　快速检查完毕，她从背包里取出针包，打开后，取出了针灸针。
　　“你们来个人，把伤者胸口处的衣服剪开，我先替他止血。”
　　莫雪汐的这句话是朝着诊所里的两人说的，话音落下后，护理人员脑子还没反应过来，手脚已是随着指令开始动了起来。
　　剪开被血液浸透的衣服时，她心里还有犯嘀咕。
　　自己怎么就下意识地照做了呢？万一出了什么问题，自己可是会被追责的。
　　而且这血肉模糊的啥也看不清，还怎么下针啊？
　　不是！这扎针能行吗？姜老医师也没这本事啊！
　　护理人员的心声，莫雪汐自然听不见，她在汩汩血水中找准穴位，而后刺入了第一针。
　　眼前伤者的情况是挺严重，但比起她以前在战场上处理过的那些，又要好很多。
　　随着毫针的不断扎入，伤者胸腹处的伤口停止了出血，其本人也从半昏迷的状态清醒了过来。
　　见状，背着他过来的年轻人几乎泪如泉涌，他看着双手与衣襟都沾满了鲜血的莫雪汐，除了“谢谢”二字，别的什么也说不出来。
　　莫雪汐却对自己身上的血污毫不在意，她朝对方嘱咐道：“伤患暂时没有生命危险，但他内部脏器出现了损伤，需要接受手术，越快越好。”
　　“他身上的针千万别拔掉，就这样送去医院，医生会知道该怎么处理的。”
　　话刚说完，门外就响起了救护鸣笛声。
　　莫雪汐主动向医护人员说明了伤者目前的情况，以及自己的处理方式，还留下了自己的电话号码。
　　医护人员匆匆而来，又匆匆离去，诊所内乌泱泱的人群也跟着走了，只留下满屋的血腥气，仿佛还在述说着先前的紧张与急迫。
　　年轻护理小腿肚子都在微微发抖，再看向莫雪汐的时候，她的目光里充满了热切的崇拜。
　　她正想说些什么来表达自己此时的激动与感谢，却见一道熟悉的身影已是从诊所门口迈步走了进来。
　　“姜医师，是姜医师！”
　　“哎呀，姜医师你可算回来了。”
　　“你都不知道先前的情况有多紧急！”
　　姜誉脚步一顿，转身回了一句：“我知道，我早就来了。”
　　最后说话那人眼皮子一跳，心里有些无语：你早来了那你干嘛不早点出来？
　　姜誉没有再理会旁人，她径直走到莫雪汐跟前开口：“店里有温水和肥皂，你去清洗一下。”
　　说罢，她又朝站在一旁的药师吩咐：“黄林，去找件干净的衣服给她。”
　　见到姜誉回来，诊所内的两人才总算是找到了主心骨，分头忙碌了起来。
　　不一会儿，地板被拖洗干净，围在门口的路人也纷纷散去。
　　等到莫雪汐洗干净手，换好衣服出来，手里就被姜誉塞了个冒着热气的杯子：“这是润肺宁神的药荼，今天的事真是谢谢你了。”
　　莫雪汐接过药茶喝了一大口，回道：“您太客气了，刚好遇见，举手之劳而已。”
　　这句话她说得丝毫也没有掺假，像今天这种情况，无论是不是在姜老医师的诊所里发生，她都会去施救的。
　　眼前的女子不骄不躁，身上还带着一种不染世俗的气质，姜誉越看越喜欢。
　　回想着刚才对方那一手高超的针灸技术，她的神色又变得郑重了几分：“小姑娘，请问你的医术师承哪位国手？如果可以的话，不知我能不能去拜访一下？”
　　莫雪汐微微垂眸，道：“我的老师不太方便。”
　　她的婉拒并没有令姜誉不满，相反的是，姜誉觉得自己问得太冒昧了。
　　她赶忙转换了话题：“你是在附近上学还是住在这边？以前我怎么都没见过你呢？”
　　莫雪汐：“我是才搬来这里不久，下午从人才市场面试完出来觉得有些闷，走着走着没想到就遇见了那样的事。”
　　一听这话，姜誉的心脏当即就砰砰狂跳了起来。
　　她既惊讶于对方居然需要上人才市场面试，又为这个信息激动得心头火热。
　　眼前的姑娘正在找工作！自己这不是瞌睡遇见枕头了吗？
　　但一想到对方处变不惊的气度以及那一手针灸绝活，她的心情又从高处跌落了下来。
　　那样的人才，怕是早被抢走了，只怪自己没能早一点认识对方。
　　稳了稳心神，姜誉故作镇定地继续询问：“那你面试得如何？对方薪资待遇给得高吗？”
　　姜誉的紧张与神色变幻全都被莫雪汐看在了眼里，她知道自己的工作稳了，但面上却没有表现出来。
　　“面试不太顺利。”莫雪汐摇头叹息，“其实我薪资待遇要求不高，正常的市场价就可以。”
　　“但我不会在天水城待太久，短则数月，最长也就一年，这个问题才是最难协调的。”
　　姜誉再也按捺不住内心的狂喜，快速出声：“那你要不要来我的诊所当医生？工资虽然每月只能给到你八千，但我这里没那么多条条款款束缚，工作比较自由。”
　　“更关键的是，如果过几个月你要离开，我这边也没有任何问题，只要你提前告诉我就行了。”
　　她是如此得急迫，甚至连对方学的是不是中医医学、是否持有医师证都忘了问。
　　莫雪汐故意考虑了两分钟，然后在姜誉殷切的期盼下点头答应了对方。
　　两人又聊了一会儿中医方面的话题，聊得姜誉脸上的褶子都绽放开来。
　　天色变暗的时候，莫雪汐起身离开。
　　姜誉依依不舍地把她送上出租车，这才转身回了诊所。
　　……
　　听到门外响起的脚步声，涂江知道是莫雪汐回来了。
　　她走到门边，跳起来摁亮屋里的灯，而后前肢趴地，屁股翘起，伸起了懒腰。
　　见到莫雪汐拎着好几个口袋进屋，她眼睛一亮，就要凑上前去看对方买了哪些食材。
　　可下一秒，涂江的眼神就变得凝重起来，她闻到了对方身上的血气。
　　霎时间，她对莫雪汐的担心全然压过了对晚饭的渴求。
　　她跳上旁侧的柜台，伸长脖子去仔细闻对方的手掌和小腹，血气就是从这两个地方散发出来的。
　　湿漉漉的鼻头蹭在自己的手背与腹部，让莫雪汐感觉有些痒。
　　放下口袋后，她按着小狐狸的脑袋，将对方稍微推开了一些。
　　“是不是饿了？不要急，我马上就去做饭。”
　　涂江没有退缩，她前爪扒拉着莫雪汐的手臂，直立起身体，在对方的颈侧、肩胛、腰部位置都嗅了一遍，才勉强放下心来。
　　她已确认，莫雪汐没有受伤，身上沾染的血气都是别人的。
　　但同时她也有些担忧，以她的经验能够判断，受伤的那个人必然是出现了大量失血，而且莫雪汐与之有过近距离接触，才会残留下那么重的血气。
　　所以，莫雪汐今天出去究竟遇见了怎样的事呢？


第9章
　　涂江的担心一直持续到晚上睡觉之前。
　　她甚至在考虑明天要不要悄悄跟着莫雪汐出门，看看对方这几天早出晚归的都在做什么。
　　有没有危险？有没有自己能够帮到忙的地方？
　　自己可以推开窗户溜出去，然后赶在对方开门进屋之前回来就可以了。
　　然而，接下来的两天莫雪汐都没有出门。
　　她就待在屋里看书、写笔记、做饭，还顺道给涂江拆了个线。
　　原本她是打算一周之后再给小狐狸拆线的，但小狐狸伤口恢复得非常好，她就给提前拆了。
　　两天过后，莫雪汐带着涂江搬离了民宿，搬进了离中医诊所不远的出租房里。
　　一室一厅的出租房面积虽然不大，却比之前的民宿更有生活气息。
　　独立的厨房也给了莫雪汐很大的发挥空间。
　　搬进新屋的当天中午，她就做了一顿丰盛的大餐。
　　有鸡，有鱼，有排骨，还有炒时蔬以及奶油蘑菇汤。
　　如果只有莫雪汐一个人，她是绝不会做那么多菜的。
　　但现在她有了胃口超好的小狐狸，一点都不用担心饭菜会被浪费掉。
　　只要是她做的食物，小狐狸都会吃得干干净净。
　　有时候她感觉自己不是养了只狐狸，而是养了头狮子。
　　吃完饭后，休息了一个多小时，莫雪汐将趴在窝里打盹的小狐狸抱出，径直朝着浴室走去。
　　“今天天气好，你的身体也可以沾水了，我给你洗个澡吧。”
　　正睡得迷迷瞪瞪的涂江突然就睁大了眼睛。
　　洗！洗澡！这怎么可以？
　　但她转念一想，自己现在明面上的身份又不是个Alpha，只是个“懵懂无知”的狐狸罢了。
　　莫雪汐给自己洗澡实在是再正常不过。
　　而且，自己之前又是沉眠又是逃亡又是淋雨的，确实想好好洗个热水澡。
　　心里这样想着，涂江的身体很快就放松了下来，她的心情也从紧张变成了期待。
　　进了浴室之后，一个儿童用的折叠泡澡盆赫然映入眼帘。
　　盆里已经放好了热水与宠物香波，一片细密的泡泡漂浮在水面上。
　　涂江心头一紧：还要泡澡吗？其实不用这么麻烦的。
　　还没等她做好心理建设，就已经被莫雪汐轻轻地放进了澡盆里。
　　Omega修长的手掌掬起热水，浇在她的颈部、背部，将她身上的毛发尽数打湿后，又捞起一捧泡泡，放在了她的脑瓜顶上。
　　“好可爱，是谁洗澡澡那么乖呀？原来是我家的白将军啊。”
　　听着莫雪汐那愉悦又轻快的声音，涂江藏在水里的四个爪子同时抠紧。
　　要不是水里有着香波，她都想把脑袋也藏进去。
　　好羞耻啊！
　　对此完全不知情的莫雪汐刚刚搓了一轮狐狸，挽在她小臂之上的袖子就滑落了下来。
　　袖口吸满了水，变得沉甸甸的，贴在手腕上非常不舒服。
　　“稍微等我一下，就待在水里不要乱动哦。”
　　说完这句话后，莫雪汐便站了起来。
　　她走到一旁的洗手台前，将身上的衬衫脱下，放进洗手池中。
　　想了想，她索性将长裤也脱了下来，挂在了洗手台侧旁的挂钩上。
　　如此一来，待会儿就不用再担心衣物会被弄湿了。
　　而此时此刻，在澡盆里刚刚调整好心态的涂江，浑身毛发差点炸飞，心跳更是直飙一百八！
　　两米开外的莫雪汐只穿着吊带背心和内裤，优越的身材可谓是一览无遗。
　　披肩的长发被挽成丸子头，如天鹅一般优美的脖颈、平直的锁骨和白皙圆润的肩头毫无遮挡地暴露在了空气中，美艳又性感。
　　一双匀称的玉腿又长又直，朝着澡盆迈动的时候，每一步都像是踩在了涂江的心尖上，踩得她既慌乱又有些不知所措。
　　“久等了。”莫雪汐重新在澡盆旁边的矮凳上坐下，继续给小狐狸洗澡。
　　涂江不自然地扭过了脸。
　　她觉得自己现在浑身都燥热得厉害。
　　也不知道是水温较高的缘故？还是遭到了Omega美色冲击的缘故？
　　相较于涂江的紧绷，莫雪汐的状态则完全是放松的。
　　掌心里，小狐狸的毛发是那么得柔顺，质感犹如最上等的丝绸。
　　她按照网上搜索到的手法认真搓洗着自己的小狐狸，不带一点马虎。
　　腋窝、爪子、肉垫以及脚趾间的缝隙都仔仔细细地清理到了。
　　小狐狸腹部受过伤的地方会比较敏感，洗到那一块的时候，莫雪汐特意放柔了动作。
　　指腹在剃了毛的皮肤边缘轻轻划过，像是蝴蝶亲吻着娇嫩的花朵。
　　前所未有的酥麻感如浪潮般袭来，涂江清晰地感觉到自己身体里的血液正在加速流动，仿佛下一刻就要冲破血管，喷溅出来。
　　她拱高了背脊，同手同脚地开始后退，可还没等她退出几步，就被莫雪汐握住腰肢抱了回来。
　　发现小狐狸此时浑身都在紧绷，莫雪汐便善解狐意的不再去触碰对方的腹部。
　　她转而去清洗小狐狸的屁屁。
　　涂江如遭雷击！
　　她觉得自己现在就像是一壶彻底沸腾了的开水，大量的水蒸气聚集在壶内找不到宣泄口。
　　若是莫雪汐再添把火，自己就要炸裂了。
　　小狐狸剧烈地挣扎了起来，水花四散而开，溅了莫雪汐一脸，也将她的吊带背心泼湿了大半。
　　水液汇聚在她的下巴处，一滴接一滴地滚落，沿着脖子滑下，最终消失在胸前薄薄的衣料间。
　　“嗯…。”带着香波的洗澡水不慎入眼，令莫雪汐低呼出声。
　　涂江僵直地立在原地，不敢再乱动，她梗着脖子抬眸去看莫雪汐，内心非常抓狂。
　　对不起对不起，我不是故意的！
　　啊啊啊啊！怎么会这样啊？
　　这不是去幼儿园的车，我要下车！
　　啊啊啊啊啊我要死了～
　　完全不知道某个Alpha心绪正在坐过山车的莫雪汐，擦干净自己的眼睛和脸后，哄着小狐狸快速把对方的尾巴也清洗了一遍。
　　“刚才是不是把你弄疼了？我以后会小心一些的。”
　　“乖乖的不要动好吗？马上就洗完了。”
　　低婉轻柔的嗓音回荡在涂江的耳边，激起阵阵电流，钻入她的四肢百骸，让她舒爽到发颤。
　　涂江“生无可恋”地闭上了眼，任由Omega抚上自己敏感的尾椎骨，任由自己被可耻的电流吞没。
　　澡盆里的步骤进行完毕，淋浴就很快了。
　　将湿哒哒的小狐狸用干净的毛巾擦完，莫雪汐开始用两个电吹风轮换着给对方吹毛。
　　每十五分钟换一次，以免电机过热把电吹风烧坏。
　　将小狐狸抱出浴室时，莫雪汐出声叮嘱：“去沙发上趴会儿，旧窝暂时先别用，我给你买了新窝。”
　　说完，她又转身回了浴室。
　　她身上的衣裤全都湿透了，裸/露在外的肌肤也弄上了不少滑腻的香波，得简单地冲个澡。
　　莫雪汐洗完澡，换了一身居家服出来，走到客厅时，一抬眼，目光正好对上一双如湖水般清澈的蓝眼睛。
　　都说狐狸眼最迷人，今天莫雪汐可算是深切地体会到了。
　　那细长又深邃的眼眸像是有魔力似的，眨动之间显得灵巧又妩媚，仿佛一眼就能让人沦陷。
　　洗完澡后的白将军漂亮极了，通体雪白的毛发不掺杂丝毫杂色。
　　小巧的三角耳微微抖动，四只小爪子紧紧抓着沙发垫，整只狐狸都呆呆的，看上去有着一种憨态可掬的萌感。
　　莫雪汐一颗心都快要被融化，她走到沙发边，伸臂就想将小狐狸抱进怀里。
　　可她刚俯下身，小狐狸就扭着腰避到了一旁。
　　稍稍一愣后，她又伸手想去抚摸小狐狸那饱满而又柔软的胸脯。
　　没曾想，手指才刚碰到热烘烘的雪白毛发，小狐狸又缩着脖子躲开了。
　　看着小家伙发红的耳朵内壁，莫雪汐不禁轻笑出声。
　　不过是洗了个澡而已，有些毛茸茸怎么就矜持上了？
　　可就是这样的反差感，令莫雪汐觉得自己的小狐狸真的巨可爱。
　　殊不知，眼下的涂江正处于一种羞臊难当的状态。
　　她跳到一旁的桌子上，找到自己的专属水杯，埋下脑袋开始战术性地喝水。
　　这会儿她有些不敢去看莫雪汐，一看见对方，她脑海中就会浮现出先前在浴室里的一幕幕画面。
　　她需要静静。
　　莫雪汐也没有在沙发上久坐，她还有很多事要做。
　　洗小狐狸的旧窝，洗自己的衣服，出门采买一些日常用品，做晚饭。
　　这一系列的活忙完，时间都已经来到晚上十点多了。
　　明早莫雪汐就要去中医诊所上班，今晚她决定早睡。
　　摁灭床头灯，在黑暗中跟小狐狸道了声晚安，她便闭上眼睛开始酝酿睡意。
　　涂江的窝也被放进了新卧室，椭圆形的毛绒宠物窝，刚好能放在床侧与墙面之间的位置。
　　十分钟过去，床上已是有着均匀*的呼吸声传出，而床下小窝里的涂江却怎么也睡不着。
　　通过这几天的相处，她发现莫雪汐的经济状况一般，却对自己很舍得花钱。
　　自己的药、窝、水杯、饭碗、零食，以及各种专属用品，都是莫雪汐用心挑选的。
　　对此，涂江在暗暗高兴的同时又有些过意不去。
　　她的个人账户里明明躺着八位数的存款，可她偏偏没法取出来拿给莫雪汐用。
　　先不提自己一只小狐狸突然间奉上巨款这件事有多么离谱。
　　就说自己的账户若是有所操作，自己的族亲必然会第一时间知道。
　　以他们的能力，很快就能顺藤摸瓜地找到自己。
　　可涂江现在并不想见到他们，否则的话，早在被莫雪汐捡回来的第一天她就想法子联系帝都涂家了。


第10章
　　对了！我可以让我的副官给我打点钱过来！
　　这样的想法刚冒出来，就被涂江直接掐灭了。
　　对方的忠诚度自是没话说，但一想到自己副官那感性的性格，只怕得知自己还活着，她就会哭着找来天水城。
　　那么大一破绽，涂家又怎么可能发现不了？
　　正发着愁，忽然间，一股熟悉的紫罗兰花香便从床边弥漫了过来。
　　那花香不同于以往的甜美，它带着一丝苦涩，带着一丝暴躁，在小小的卧室里横冲直撞。
　　莫雪汐是S级的Omega，她的信息素出现紊乱，所造成的的影响可能会严重到无法估量。
　　好在现在她是在自己的屋子里。
　　好在涂江的Alpha等级也是顶级，能够抵挡得住。
　　‘怎么回事？上一次她出现气息紊乱分明不是这样的反应！’
　　心里思索的同时，涂江已是跃上床头，赶紧去查看莫雪汐此刻的情况。
　　与上回不同，今晚莫雪汐没有被噩梦缠身，可她的处境却比之前更危险。
　　当一个Omega在无意识的状态下大量释放信息素，到达某种程度后，她的理智就会被所产生的负面影响吞噬，从而陷入强/制发/情。
　　到了那个时候，她根本控制不了自己的思想和行为，无论是伤害到自己还是他人，一切就无法挽回了。
　　意识到问题的严重性后，涂江的眼神就随之变得凝重了起来。
　　她固然可以继续用上一次的方法去让莫雪汐的信息素变得稳定下来，但那样治标不治本。
　　万一下次对方是在白天外出的时候突然陷入这种糟糕的境地呢，那该怎么办？
　　所以要想杜绝那种情况，就只能尽力去恢复对方受损的腺体。
　　经过这几天的休养，涂江体内又积攒了一些信息素。
　　另外，她还可以调动少量的精神力，去对莫雪汐的伤处做一些梳理。
　　确定好治疗方案后，涂江再度将目光落向眼前熟睡中的人。
　　莫雪汐背对着床边侧躺着，轻薄的四季被将她姣好的身形轮廓凸显而出。
　　如瀑的长发散在枕头上，透过凌乱的发丝，一张小巧的阻隔贴在其颈后若隐若现。
　　只是那阻隔贴已被信息素浸润，歪歪斜斜地粘在腺体处，将掉未掉。
　　涂江轻手轻脚地走过去，趴在枕边，用吻部拨开对方些许头发，近前的阻隔贴便完全显露了出来。
　　她深深缓缓地呼吸着，不停地在心里告诫自己。
　　不要紧张，也不要觉得难为情，更不要有什么不合时宜的想法。
　　你这是在治疗，在患者面前，没有性别之分。
　　调整好心态，涂江脑袋凑到莫雪汐颈后，用小尖牙叼住近在咫尺的阻隔贴，都没怎么用力就将它揭了下来。
　　霎时间，浓郁的紫罗兰气息扑面而来。
　　涂江体内的信息素立马就变得活跃了起来，它们汇聚在标记齿间，蠢蠢欲动。
　　将阻隔贴放到一边，她再度凑着脑袋上前，使用精神力降低莫雪汐感官的同时，伸出舌尖，一点点舔去了Omega腺体周围的信息素。
　　做完清理后，她这才将自己的信息素挤出齿尖，用舌头卷过，再细致地涂抹在Omega的腺体表面。
　　涂抹的效果当然比不上直接将信息素注入腺体，但那样做就相当于直接发生标记行为。
　　抛开莫雪汐的反应不提，涂江自己就过不了自己这一关。
　　而且，最关键的是，替莫雪汐恢复受损的腺体，信息素只是辅助，精神力的梳理才是重中之重。
　　涂江精神高度集中，投入治疗一事后，她先前所担心的一切旖旎自然就被摈弃了。
　　当精神力用至枯竭，她这些天所积攒的信息素也消耗一空。
　　她脱力地趴在枕头边，疲累得连眼睛都快要睁不开。
　　感受着莫雪汐重新变得平稳的气息，她的心里亦是充满了成就感。
　　虽说离治好对方的腺体损伤还任重道远，但至少方向是正确的，继续努力，就能看到胜利的曙光。
　　想到这，涂江就无比怀念自己受到重创以前的状态。
　　若是以自己帝国上将的身份和实力，要治好莫雪汐的伤那还不是信手拈来？
　　可如果自己一直都是那个帝国上将涂江，也就遇不到莫雪汐了。
　　这样想想，她觉得还是现在更好。
　　休息了一会儿后，气力不仅没有恢复，涂江觉得眼皮子倒是越来越沉，身体的疲乏感也越来越重。
　　根本来不及回到自己的小窝，她趴在莫雪汐的脑袋边就晕乎乎地睡了过去。
　　也不知睡了多久，涂江突然打起了冷颤。
　　或许是之前消耗过大的原因，这会儿她觉得自己浑身上下都被寒冷包围，如坠冰窟。
　　在本能的驱使下，她开始朝着身边的热源靠近。
　　香喷喷、暖烘烘的被子成为了首选。
　　在她思维还没判断这样做好不好的时候，整个狐狸已是钻进了被窝。
　　没有了精神力屏蔽感知，莫雪汐很快就感觉到自己的后腰位置多了个毛毛软软的东西。
　　那东西不仅温温热热的，而且还会动。
　　莫雪汐心中一惊，瞌睡当即就消失了大半。
　　她赶忙转过身，伸手往温软处一摸，率先摸到的是一个湿漉漉的小鼻子，然后她又摸到了一对秀气的耳朵以及柔顺如绸缎般的毛发。
　　是白将军！
　　莫雪汐紧绷的神经逐渐松缓，她扭亮了小夜灯。
　　昏黄的灯光并不刺眼，又足以让她看清周围景象。
　　她将小狐狸从被窝里抱出，搂进怀中，同时撑起身体靠坐在床头。
　　怀抱中的小狐狸软趴趴的，脑袋埋在自己胸前，一副很没精神的样子，显得格外楚楚可怜。
　　涂江缓缓醒了过来，感知回归，她立即就闻到一抹暖暖的甜香。
　　那香味沁人心脾，特别好闻。
　　自己趴伏的地方也异常温暖、柔软。
　　感觉就像是被一池温泉水缠绕着，令人无比舒适，疲倦与寒冷都被一扫而空。
　　涂江慢吞吞地睁开眼，映入眼帘的却不是什么温泉，而是一大片白皙嫩滑的肌肤。
　　与此同时，莫雪汐带着些许睡意的朦胧嗓音在近前响起：“怎么了？是做噩梦了？还是白天洗澡着凉了身体不舒服？”
　　涂江一秒回神，她慌里慌张地抬起头，一双漂亮的蓝眼睛里荡漾着涟漪。
　　夜灯下，莫雪汐半张脸笼在昏黄的光晕里，看不太真切，另半张脸则是温和又柔婉。
　　低头说话的时候，她的发丝随着嗓音一同垂落，扫在涂江的脸上，酥酥痒痒的。
　　她的红唇在一张一合，那么近的距离下，涂江甚至能看见藏在唇间的一截粉嫩小舌。
　　“砰砰砰！”心脏处传来的撞击声响仿佛要震穿涂江的耳膜。
　　她呆呆地看着眼前香甜诱人的Omega，而后鬼使神差地伸长脖子去舔了舔对方的下巴。
　　莫雪汐微微一愣，她也不知道白天那个矜持又高冷的小狐狸怎么突然就变得黏人了，但这并不妨碍她心情愉悦。
　　她搂着对方浅笑出声：“想要和我一起睡？”
　　回过神来的涂江，在心里发出了尖锐的爆鸣：啊啊啊啊啊！刚刚我都做了些什么啊？！
　　她连忙摇头，可尾巴却诚实地缠上了对方纤细光洁的手腕。
　　莫雪汐熄了灯，抱着黏人的小狐狸重新躺下，没多久就进入了梦乡。
　　涂江又哪里能够睡得着？
　　被Omega的温香软玉包裹着，她连动都不敢动一下。
　　为了转移注意力，她闭上眼睛，开始向内检视自己的身体。
　　不查不知道，一查之下，她惊喜地发现自己的内伤竟然有了一些好转。
　　这应该是莫雪汐信息素的功劳。
　　也就是说，对方的气息可以治愈她那糟糕的伤势！
　　涂江立时就打消了待会要趁莫雪汐变换睡姿时钻出被窝的想法。
　　要不是她现在的信息素与精神力跟不上，她甚至想每晚都来一次舔腺体治疗。
　　第二天，莫雪汐在家里陪着小狐狸吃完早餐后，就背着包出门上班了。
　　听见关门声响起，涂江立马弹射起步，跳到窗台上。
　　观察一番后，她推开纱窗，钻出窗外，借着外墙灵活地从四楼下到了一楼。
　　她藏匿着身形，步履轻盈地行走在各商铺低矮的屋檐间。
　　直到莫雪汐走进一家中医诊所，她才在诊所对面的树丛里坐了下来。
　　一开始的时候，她还以为莫雪汐是去诊所看病抓药。
　　后来才发现，对方是在诊所里给别人看病抓药。
　　“哦，原来雪汐这是找了份中医的工作啊，那么那天晚上她身上所携带的血气多半是哪个伤患留下的。”
　　清润的嗓音一经出口，连涂江自己也小小地吓了一跳。
　　“咦？我的嗓子恢复了，我可以说话了。”
　　这个好现象让她在高兴之余，又有些发愁。
　　因为这意味着以后她在莫雪汐面前要时刻注意，免得突然口吐人言会把对方吓到。
　　回出租房也没事可做，涂江索性就待在树丛里陪着莫雪汐上班。
　　偶尔去周围溜达一圈，就当是巡逻了。
　　一连好几天，一人一狐都保持着这样的状态外出、归家，日子过得清闲又规律。
　　眨眼间就到了周五，中医诊所内没什么病人，外面的步行街上倒是多了不少外地游客。
　　其中有着一小撮游客最为闹腾。
　　那是五名年轻的女子，两个Alpha，两个Omega，还有着一个Beta。
　　五人一路都在打闹，旁若无人地调笑，惹得周围其他人频频皱眉。
　　涂江只看了她们一眼，就挪开了目光。
　　她最不喜欢这种在公众场合咋咋呼呼的人了，没素质，没教养。
　　“哎玛！你们快看那是谁？”五人团队里一个染着红头发的Alpha突然出声，“左边左边！诊所里边穿白大褂那个，不是莫雪汐吗！”
　　“莫雪汐是谁？哦，是莹莹那个性情冷漠还总想着抢她东西的恶毒姐姐对吧？”
　　“她怎么会在这？”
　　“你不知道吗？莹莹上次讲过的嘛，她自己考疗愈师没考过，把气都撒在了家里人身上，然后还离家出走了！”
　　“呵呵，真不要脸，也不知是从哪里学来的臭毛病。”
　　“走！去诊所，好好整整她，给莹莹出气！”


第11章
　　五人说话的地方刚好位于涂江所在的树下。
　　她们并没有刻意放低音量，因此每一句话都清清楚楚地落进了涂江的耳朵里。
　　“恶毒姐姐”、“抢妹妹东西”、“离家出走”、“考疗愈师”…。
　　这些关键词串在一起，足以让涂江分析出不少重要信息。
　　首先可以确定的是，莫雪汐跟家里的关系很不好。
　　主要原因是对方有着一个又茶又婊的妹妹，以及一对偏心偏到胳肢窝的父母。
　　另外，如果莫雪汐的志向是成为一名疗愈师，那她在考试失败后跑来天水小城当中医医生的行为就显得很奇怪了。
　　这并不是说中医医生不好，而是疗愈师与中医两者之间的研究方向和侧重点就极为不同。
　　眼下并不是探究这些的时候，将疑问揣回心里，涂江从树上跃下，跟着红头发五人朝着诊所走去。
　　五人直接抬脚进了诊所，她则是躲在店门外立着的广告板后，悄悄观察着店内的形势。
　　诊所内。
　　五人一进门就聒噪地叫嚷开了。
　　“你们这谁是坐诊医生？过来给我把把脉。”
　　“啧，也没个前台过来招待下我们？怎么做生意的啊！”
　　“哇！这里有个美女姐姐耶，姐姐你好，请问你是老中医返老还童才显得这么年轻的吗？”
　　看着走到自己跟前的红头发女A，莫雪汐没有说话。
　　她认得对方，莫莹莹的朋友，帝都小有名气的富二代，吕琼素。
　　以前在帝都的时候，为了在莫莹莹跟前刷好感，吕琼素就总是带着一帮不学无术的酒肉朋友去找莫雪汐的麻烦。
　　但每次她都没能在莫雪汐手里讨到好，梁子就这样结下了。
　　没想到今日居然在这里碰见，还真是应了那句冤家路窄。
　　这时，原本在里屋休息的姜誉走了过来，挡在了莫雪汐身前。
　　她拧眉看着明显是来找茬的红发女子，警惕出声：“你们要看什么病？我来给你们看。”
　　瞧着身高只到自己胸口的老医师，吕琼素冷嗤一声，用了些巧劲将人挤开，直视着莫雪汐道：“我就要你。”
　　“你胸牌上不是写着医生的吗？怎么，不会给人看病啊？”
　　在说话的时候，吕琼素一直打量着眼前人。
　　她觉得有段时间没见，莫雪汐好像变得更加漂亮了。
　　而且，那普普通通的白大褂穿在对方身上似乎别有一番风味。
　　她心里不知不觉间生出一丝火热：也不知这么冷淡如冰的Omega哭着求人标记时会是什么样子？
　　吕琼素眼底闪过暗光，不等对方说话，她已是假模假样地撸起袖子，将手腕往莫雪汐身前送去。
　　可她手掌前行的方向，却是对方的胸部。
　　“莫医生，我头疼，眼睛疼，嗓子也疼，你可要好好给我看看。”
　　莫雪汐后退了一大步，躲开了对方的袭击。
　　她暗中拧开钢笔笔帽，将沾着墨水的笔尖露出，若是对方还要朝自己动手动脚，她就让对方好好长长记性。
　　吕琼素没有注意到这些，她嬉皮笑脸地紧跟上前。
　　刚要开口继续戏弄，一团白影已是从旁侧飞射而来，砸上她的脑袋，将她整个人撞得摔了个跟头。
　　“什么东西？”
　　吕琼素抓着椅子扶手想要起身，不料一抬眼，就看见了一只白色的狐狸。
　　那狐狸蹲坐在椅子上，一双蓝色的眼瞳仿若深幽寒潭，不带丝毫温度。
　　涂江垂眸睥睨着眼前令人厌恶的女A，在对方还没回过神来前，她伸出前爪，左右开弓，一连扇了对方五个耳光。
　　“啪啪啪啪啪！”
　　怕给诊所惹麻烦，涂江扇人的时候特意收起了指甲，不会让人见血。
　　但她在前爪上暗自附着了一些精神力，打得那叫一个铿锵有力！
　　瞧见这一幕的围观者们人都傻了。
　　特别是跟着吕琼素进入诊所的那几个，她们满脸错愕地怔在原地，眼珠子都快瞪掉到地上。
　　吕琼素本人更是惊愕得厉害。
　　脸上仿佛被鞭子抽过，有种火辣辣的疼。
　　疼痛感直往上蹿，让她脑子都出现了短暂的断片。
　　打完人后，涂江并没有就此罢手，她跳到女A的脑袋上，将对方头顶的假发片抓了下来。
　　轻巧一跃，跳到了不远处的柜台上。
　　众人再度目瞪口呆，看看小狐狸爪子踩着的一片假发，又看看跌坐在地上头顶缺了好大一块头发的吕琼素。
　　一时之间，也不知道该说些什么。
　　就挺秃然的。
　　反应过来都发生了些什么的吕琼素尖叫出声，胸腔里熊熊燃烧起的愤怒让她不顾一切地朝着白狐狸扑去。
　　可她哪有涂江灵活？
　　扑了好几次，不仅连涂江的毛都没能挨到，反而失手打碎了好几个药瓶药罐。
　　眼瞅着女A的几个朋友也要加入围堵自己的阵营，涂江在别人都看不见的角度冲莫雪汐眨了眨眼，然后抓着假发片，径直跃出了诊所大门。
　　“我要弄死它！都给我追，别让那畜生跑了！”吕琼素失声喊叫着，当先就要往外冲。
　　却被莫雪汐带着药师与护理员拦了下来。
　　“这位顾客，你损毁了本店财物，须照价赔偿。”莫雪汐平静开口。
　　赶在吕琼素恼羞成怒发飙之前，她又快速补了一句：“若你不愿意，那我们就直接报警了，让警察根据视频监控来进行处理。”
　　闻言，吕琼素急忙抬头，一颗硕大的监控摄像头正在上方与她静静对视。
　　这一刻，吕琼素觉得自己心肝脾肺肾哪哪儿都在疼，人都快气炸了。
　　但她气归气，理智却还在。
　　她知道今天这件事要是继续闹下去，对自己那是有百害而无一利。
　　在诊所里脸丢了也就丢了，要是再丢到警察局，自己的里子面子可就全没了。
　　“多少钱？”这三个字几乎是被她咬牙切齿地说出。
　　莫雪汐粗略一算：“四千五百块，零头给你抹了，都是明码标价的东西，你可以自己去核对。”
　　急于离开这里的吕琼素哪会去核对药材的标价？
　　她取出手机，在柜台上扫码支付了四千五，阴沉着一张脸离开了诊所。
　　见状，她的几个同伴也神色各异地追了出去。
　　不速之客走后，诊所内出现了诡异的静默。
　　过了好片刻，护理员彭彩才小声开口：“雪汐，刚刚那只狐狸？”
　　“是我的。”莫雪汐也没藏着掖着。
　　彭彩眼神中立马就迸出了羡慕的光芒。
　　年纪稍大一些的药师黄林也忍不住出声：“你是怎么训的？我家养了条狗，都三年了，还经常在茶几腿上尿尿。”
　　“还指望它在危机关头飞奔过来保护我？它怕是掉头跑得比我都快。”
　　莫雪汐沉默了，她总不好告诉对方，自家的小狐狸自己会去卫生间上厕所，还会冲水。
　　而且自己也不知道小狐狸偷偷跟来了诊所，还战斗力爆棚。
　　这些都不是自己教的。
　　“好了，都别围着闲聊。”老医师姜誉发话了，“黄林你去收拾药材，能用的留下，不能用的就扔了，彭彩你去帮忙清理。”
　　将两人支走后，姜誉这才将莫雪汐拉到一旁：“小莫，刚才那几人，你认识？”
　　莫雪汐点点头：“我跟她们以前有些矛盾，但问题不严重，我会好好处理的，绝不会给诊所招来麻烦。”
　　其实姜誉担心的不是这个，招不招的，诊所的麻烦也不少。
　　她担心的是莫雪汐，今天那个红头发的Alpha一看就不是什么好东西。
　　但对方既然都那么说了，她也不好再插手，那毕竟是对方的私事。
　　略作犹豫，姜誉再度开口：“你的那只狐狸…。”
　　“您放心，往后我会约束好它，不让它再来了，今天只是个意外。”莫雪汐回答得很快。
　　姜老医师对待工作十分严肃，之前那些药瓶虽然是被别人打碎的，却也跟小狐狸脱不了关系，所以莫雪汐抢先一步立下保证。
　　没曾想，姜誉挠了下有些松垮的脸皮，低声道：“没事儿，它可以来。”
　　“我们要不要出去看看，可别被刚刚那些人抓到了。”
　　莫雪汐点点头，走到门边，没再看见吕琼素几人的身影。
　　她试探着轻声呼唤：“白将军？”
　　话音刚落，一条毛茸茸的长尾巴就从屋檐处垂落了下来，还在半空中晃了晃。
　　莫雪汐抬眸，在瞧见那团熟悉的白色后，她的脸上就绽放出了笑容：“下来。”
　　看着下方朝自己探出、张开的双臂，涂江压了压上扬的唇角，准确无误地跳进了Omega香软又温暖的怀抱中。
　　将小狐狸抱进诊所，放在角落的柜台上，莫雪汐先给对方快速检查了一番，确认没有受伤，这才伸指在小狐狸的鼻头上刮了一下。
　　彭彩年龄不大，再度见到先前那只超A的狐狸，她当即就走到柜台边，拉着莫雪汐的胳膊问个不停。
　　“哇！它好漂亮啊，浑身一根杂毛也没有诶！你从哪儿买来的呀？”
　　“雪汐，它叫什么名字？”
　　“它那么厉害，是个小帅哥吧？简直男友力十足！”
　　涂江淡淡地睨了彭彩一眼，那冷艳又矜贵的眼神，险些把后者迷成智障。
　　“它叫白将军。”莫雪汐适时出声，“不是小帅哥，是个小美人。”
　　黄林凑在一边接话：“嗯，是雌狐啊，雌狐好，性子温柔，不会像个炮仗似的一点就炸。”
　　“都散了散了，上班时间专心工作！”姜誉将彭、黄二人驱赶回岗位。
　　二人走后，姜誉从身后拿出倒好矿泉水的一次性纸杯，塞到莫雪汐手里：“快给白将军喂点水，孩子肯定口渴了。”
　　莫雪汐：“……”


第12章
　　相较于莫雪汐那边的其乐融融，吕琼素这头就有些愁云惨淡了。
　　其实说起来，今天闹的事并不大。
　　四千五百块钱对于吕琼素来说也根本不算什么，她一个耳钉都值好几千。
　　但她实在过不去心里的那个坎。
　　自己居然被一只狐狸给打了！简直丢人丢到了姥姥家。
　　在吕琼素原本的想象中，她应该是以居高临下的姿态逼得莫雪汐狼狈求饶的胜利者。
　　万万没想到，自己才是被摁在地上摩擦的那一个。
　　不管那只狐狸是谁的，这笔账她都算在了莫雪汐头上。
　　有电话声自手边响起，打断了吕琼素的思绪。
　　这个时候她原本不想与人讲话，但瞧见来电显示是“莹莹”二字后，她便接了起来。
　　电话刚接通，莫莹莹温柔又带着些歉意的嗓音当即响起：“琼素姐姐，之前我的手机放在沙发背后充电，没有及时看到你给我发的信息。”
　　“等你旅完游回来，我就请你吃饭，琼素姐姐可别因此生我的气呀。”
　　这番柔情似水的话语，很好得安抚到了吕琼素此刻烦躁又愤懑的心情。
　　然而，莫莹莹接下来的一句话，却让她原本压抑着的怒火彻底爆发了出来。
　　“琼素姐姐，我姐那边你可以当做没有看见她吗？”
　　“她切断了与家人的一切联系，不想我们再去打扰她的新生活。”
　　“我..我也想让她开心一点，不想她总是活在怨恨之中。”
　　听见这样的话，吕琼素捏住手机的手掌都被气到发抖。
　　她几乎是咆哮出声：“你姐她算个什么东西？凭什么要所有人都惯着她？”
　　“她当众给我难堪，还想要开开心心地过她的新生活，做梦去吧！”
　　“这回我不整死她，我他妈把名字倒过来写！”
　　吼完她就挂断了电话。
　　另一边，听着听筒内传来的忙音，莫莹莹便知道自己上眼药的目的又达成了。
　　她放下手机，心里已经开始期待起莫雪汐被人狠狠收拾的下场。
　　天水城，某星级酒店。
　　看着吕琼素那副气急败坏的模样，与她同行的另一个Alpha周策眼珠子微微一转，心里已是有了打算：这可是讨好这位祖宗，为自家生意争取合作的好机会啊！
　　周策殷勤地递上一支烟，半弯下腰将其点燃：“吕姐你消消气，在天水城我认识一个在道上混的人，如果你真想搞莫雪汐，我可以去找那个人帮忙。”
　　……
　　下班后，莫雪汐抱着涂江回到出租屋。
　　在用湿纸巾给对方擦爪子的时候，她轻声开口：“你知不知道这样偷跑出去很危险？”
　　“街道上的行人那么多，车也那么多，不是每个人都会避让。”
　　“我知道你非常聪明，但谁也预测不到意外的发生不是吗？”
　　涂江自知理亏，她微垂着脑袋，无比乖顺地配合着爪部清洁。
　　过了两三秒，却听莫雪汐又低喃出声：“要是某一天你突然不见了，而我怎么找也找不到你，那我该怎么办？”
　　说出这句话的时候，莫雪汐的情绪迅速就低落了下去。
　　她想到了她的老师，想到了她在树林里找到的那具残缺不全的尸体。
　　莫雪汐情绪的变化没有逃脱涂江的感知。
　　霎时间，整个狐狸都紧绷了起来，耳朵背在脑后，心脏更是扑通扑通地乱跳得厉害。
　　那个在战场上面对生死困境都能做到临危不乱的帝国上将，这时候却轻而易举的被挑起了慌乱。
　　她有想过莫雪汐会因自己偷跑出去这件事而生气，却全然没料到对方会是现在这样的反应。
　　她宁愿莫雪汐骂自己、打自己，不给自己吃饭。
　　怎样都可以，怎样都好过被自己惹得这般伤心又难过。
　　慌乱间，涂江突然想到了什么，她用前爪扒拉住莫雪汐的手腕，抬起头来，冲着对方“嘤嘤嘤”地叫出了声。
　　清脆中又带着委屈的叫声传荡而出，打破了客厅里的沉默，也打散了莫雪汐心中因回想起往事而带来的阴霾。
　　“你嗓子恢复了？”莫雪汐将小狐狸重新抱进怀中，惊喜出声。
　　涂江配合着夹着嗓音再度“嘤嘤”叫唤了两声。
　　那细腻的小奶音成功地取悦到了莫雪汐。
　　她扶住小狐狸的脑袋，凑上前去，在对方的前额、脸颊处分别落下一吻。
　　浅浅的紫罗兰花香夹杂着淡雅的发香钻入涂江的鼻间。
　　激起她心中痒意的同时，也让她生出些许莫名的心虚感。
　　‘自己现在算不算是顶着小萌物的皮囊骗吻？万一哪天自己的真实身份暴露…。’
　　正想得入神，她的腋窝就被一双手掌握住，身体也随之被举了起来。
　　莫雪汐分开小狐狸的两只前爪，让其搂住自己的脖子。
　　她稳稳地托住对方的屁股，微微侧头，在小狐狸蓬松而柔软的皮毛上吸了一大口。
　　趴在莫雪汐肩头的涂江没能忍住，伸出舌头在旁侧Omega香香的脖子上舔了一下。
　　她心里一边噼里啪啦地过着电，一边忍不住哭唧唧：怎么办？怎么办呀？
　　看在是你先动手的份上，以后能不能不要骂我耍流氓啊？
　　……
　　时间很快就来到了周末。
　　中医诊所全年无休，只是每逢节假日，彭彩与黄林会换着轮休。
　　今天刚好轮到莫雪汐与黄林两人值班。
　　担心小狐狸又偷偷跟着自己上班，莫雪汐索性直接把它带来了诊所。
　　反正小狐狸也不会捣乱，在店里当个吉祥物，看着都赏心悦目。
　　有了这么个漂亮又高傲的新“同事”，黄林觉得自己仿佛回到了初入职场那会儿。
　　整个人都充满了干劲，一点班味儿都没有。
　　若不是下午四点她必须要外出去给人送药，她一整天都可以不挪窝。
　　下午五点。
　　正趴在柜台上打盹的涂江突然睁开了眼睛。
　　见莫雪汐正忙着给病人煎药，她伸了个懒腰，悄无声息地离开了诊所。
　　拐进旁侧的转角，涂江一眼就瞧见了趴伏在地上的黄狗。
　　黄狗的尾巴摇得跟拨浪鼓似的，将地上的泥土、碎石扫得到处都是。
　　看着被黄狗尾巴带起来的灰尘，涂江有些嫌弃地后退了两步。
　　但对方呜呜低吠所传达出来的信息，却令涂江眼中掠起了冷光。
　　黄狗说，那天那个红头发女人又来了，就在斜对面放着四个垃圾桶的小巷子里。
　　涂江对黄狗的侦查能力予以了肯定，而后她就独自前往了街道的斜对面。
　　在墙头上，她瞧见了巷子里站着的三个人。
　　两个贼眉鼠眼的男人在巷口抽烟，他们所面对的方向正好能看清中医诊所的大门。
　　而上次被她收拾过的那个女A正站在巷尾打电话。
　　女A脑袋上戴着的棒球帽挡住了她的秃顶，可那张脸与脑后的红头发却如野草一般显眼。
　　女A一边走动一边出声：“她家就一暴发户，跟狗似的到处舔。”
　　“我告诉你，等来年我吕家跟帝国军方签下单子，她就是过来给我提鞋都不配。”
　　“还能有什么单子？军装供应那个呗，我家公司只会产衣服，又不会产别的。”
　　听到这里的时候，涂江心中就疑惑了起来。
　　与军方合作的两个军服制造商她都比较熟悉，哪有什么吕家？
　　难道是自己沉眠的时候新增的？
　　不对！她想起来了，那个吕家她还真听说过。
　　吕家生意做得一般，家族里的私秘倒是挺精彩的。
　　当年李副官总在自己耳边叭叭叭说个没完，如今这些军方调查到的信息倒是派上了一些用场。
　　巷子里，吕琼素又接起了第二个电话。
　　“害，别提了，跟我想象的绑人完全不一样，那俩玩意儿还在蹲莫雪汐下班呢。”
　　“早知道我就不跟着跑这一趟了，就与你在KTV里待着，等着屠姐的人把她绑过来，多省事啊。”
　　“听说莫雪汐是S级的Omega，今晚可要好好试试她的滋味…。”
　　立在矮墙上的涂江爪子都硬了。
　　虽然她早猜到红毛跑这里来没安好心，但亲耳听到对方的污言秽语，她心里仍是翻涌起了极大的愤怒。
　　就在这时，通过地面积水反射看到小狐狸身影的吕琼素忽然惊叫出声。
　　她认出了墙头上的白狐狸就是之前打自己的那一只！
　　她收起电话，冲着巷口的两人急急出声：“快把那只狐狸给我弄下来！老子要扒了它的皮！”
　　两名男子对视一眼，而后弯腰在地上捡了几块石头，自以为不露声色地朝着巷尾靠近。
　　殊不知，在涂江看来，他们的动静极大，而且浑身都是破绽。
　　在两人扔出石头的瞬间，涂江一跃而起，如利剑一般自两块石头之间劈下。
　　她的后爪在其中一人颈间猛然蹬踹，腾在空中避开了另一人手掌抓来的同时，前爪抹过了对方的颈侧。
　　两名男子的颈间同时溅起一抹血线，身体硬挺挺地栽倒在地上，晕厥了过去。
　　有风声从身后呼啸而来，身体尚在半空的涂江略一勾唇，借着精神力闪身往左挪开了些许。
　　“呼！”
　　一个半破的竹筐擦着她的毛发落下。
　　紧接着，抓着破竹筐的吕琼素也扑空摔在了地上。
　　涂江稳稳落至地面，四肢微微发力便跳到了仰躺在地面哀嚎不止的吕琼素身上。
　　后爪踩上对方的胸口，她抬起前爪“啪啪啪啪”地就甩在了对方的脸上。


第13章
　　“啊啊啊！血！”
　　脸颊处传来的疼痛与掌心里遍布的鲜血，让吕琼素惊叫出声。
　　看着不远处倒地昏迷的两个混子，她心里又气又怕，还有着一种认知被颠覆后的荒诞感，但更多的还是恐惧。
　　她拼命地挥舞着四肢，连滚带爬的朝着巷尾逃窜而去。
　　她不想待在这里了，她要回帝都。
　　一想到吕家在帝都的势力与人脉，吕琼素的眼底就泛出一抹痛快而狠辣的光。
　　对！只要自己能够回去，立马就能展开报复。
　　到时候不管是砸钱还是找人帮忙，自己一定会让莫雪汐和那只该死的狐狸付出无比惨痛的代价！
　　涂江冷冷地看着不顾一切往前奔逃的吕琼素，后腿一蹬地，身体便轻盈地跃上了墙头。
　　她自然不会就这样放对方离开。
　　只不过，先前她消耗了不少精神力，这会儿需要一些时间来稍作调息。
　　另外，站在高处更有利于她的追踪。
　　跟着吕琼素穿了三条巷子，在对方即将跑到大马路上时，涂江再度调用精神力，从墙头如流星一般飞下，踢中吕琼素的脑袋，将她踹进了墙角堆放着的垃圾袋间。
　　嗯，垃圾跟垃圾待在一块儿，这很合理。
　　吕琼素只扑腾了两下就昏了过去。
　　涂江避开垃圾走过去叼走对方衣兜里的手机，用对方的指纹解了锁，她重新跳上矮墙，朝着一间空置了许久的店铺快速跑去。
　　不怕贼偷就怕贼惦记。
　　像吕琼素那样的人，若不能一次把她收拾到位，她就会不停的跑过来找麻烦。
　　在一个落满灰尘的空房间中，涂江找到吕琼素手机里备注为“金主老爹”的电话，直接拨了过去。
　　电话好半晌才被接通，一道略有些严厉的男音率先响起：“我正在开会，是不是钱又花没了？等晚上我…。”
　　涂江出声打断了对方：“吕柴，你在吉舟国精心栽培的女儿吕思媛就快硕士研究生毕业了吧。”
　　“你会秘密安排她回国，开始接手吕家的生意？还是继续你一直以来都在做的事，将吕家的资产慢慢转移到国外，助她打造一个全新的商业势力？”
　　一听这话，电话另一头的吕柴只觉脑袋轰然一炸，手机都险些掉落在地上。
　　吕思媛是他与白月光的结晶，也是他倾注了巨大的精力和希望培养的接班人。
　　至于国内他与纯商业联姻所生的吕琼素，从小到大他都没怎么花心思管教过。
　　甚至可以说，正是他的有意纵容，才将吕琼素养废成了今天这样的草包纨绔。
　　但这些事非常隐秘，知道的人寥寥无几，而且全是吕柴身边的心腹。
　　此时此刻却被一名陌生女子用吕琼素的手机道了出来，怎能不让吕柴震惊且慌乱？
　　他按着隐隐作痛的太阳穴，朝着手机沉声道：“你是谁？”
　　“我是谁不重要。”涂江嗓音冷淡，“重要的是你接下来的选择。”
　　吕柴：“你想要我做什么？”
　　他已经做好了对方狮子大开口的心理准备，却听对方道：“管教好吕琼素，不要让她像个疯狗似的到处乱窜，惹是生非。”
　　“如果你连这点小事都做不好，那你就去为更大的祸事填窟窿吧！”
　　说完，不等吕柴回话，涂江直接就挂断了电话。
　　关机，把手机扔进了店铺后方的下水道。
　　她知道吕柴会做出自己想要的那个选择，没必要去跟对方说太多。
　　而且退一步讲，就算吕柴放着他那个弃子女儿不管，或者因这一系列的事去迁怒莫雪汐。
　　那她大不了就提前暴露身份，让整个吕家为其自己的愚蠢买单。
　　在涂江给吕柴打电话的时候，刚刚送完药回到诊所的黄林却是满脸慌张地开口：“雪汐，不好了！”
　　“我看见有人在巷子里打白将军，其中一个还是前两天来店里惹事的那个红头发女A！”
　　正在称药的莫雪汐猛然站起，她的面色没有太大的变化，可从她眼中射出的冷意却让整个房间的温度都似乎下降了好几度。
　　“在哪儿？对方有几个人？”
　　“就..就在对面的石仁巷里面，有三个人，两男一女。”黄林说着说着就内疚了起来，“对不起，先前我没敢过去。”
　　莫雪汐却丝毫没有责备对方：“你不用觉得抱歉，意外情况下会害怕是人之常情。”
　　说着，她已是走到自己的工作桌前，脱下白大褂，弯腰从抽屉里取出几包东西，背上自己的包便往外走：“我过去看看，待会儿关店的事就辛苦你了。”
　　见莫雪汐要独自一人去救白将军，黄林立马就急了。
　　她追着对方出声：“你这样过去会吃亏的，你等一下，我找几个街坊邻居跟你一起过去。”
　　莫雪汐脚步微顿，侧过头来朝着黄林出声：“不用，你守好店就行。”
　　她的嗓音平平淡淡的，言辞也并不激烈，却带着一股不容置喙的无形压力，将黄林整个人钉在了原地。
　　离开诊所后，莫雪汐取出刚才悄悄放进衣兜里的解毒药剂。
　　仰头喝下，她又从包里取出一包药粉扣在掌心里，这才快速走向街对面的石仁巷。
　　巷子里安安静静的。
　　走进去之后，她没有看见自己的小狐狸，也没有看见吕琼素，倒是看见两名男子一躺一趴在地上。
　　莫雪汐保持着警惕走上前去，发现两名男子都晕了过去。
　　两人颈间各有一处明显的抓痕，看上去像是小狐狸干的。
　　她走到躺着的那名男子身前蹲下，从包里取出两根针灸针，扎进了对方脑袋上的穴位之中。
　　“咳咳！”
　　男子从剧烈的疼痛中醒来，他张开嘴想要嚎叫，却怎么也发不出声，想动也发现自己根本动不了。
　　莫雪汐看着他出声：“我问什么你答什么，如果被我发现你有一句谎话，我会让你生不如死。”
　　男子觉得自己现在就快要痛死了，他涕泪俱下地连连眨眼。
　　莫雪汐拔出对方脑袋上其中一根针灸针：“吕琼素是什么时候找上你们的？”
　　能够开口说话但浑身仍像是有万千蛇鼠在啃咬的男子毫不犹豫地回答：“昨天下午！”
　　“她和一个叫周策的Alpha找到我们屠姐，拿出十万块钱要教训你。”
　　莫雪汐观察着男子的神色与反应，知道对方没有编造谎言，又问：“你们准备做什么？到这里来的目的又是什么？”
　　深入骨髓的疼痛让男子想要尽早结束这场折磨。
　　他如同倒豆子一般将自己这边的计划全说了出来。
　　“屠姐让我和大黄牙来这里绑走你，绑到紫月亮KTV，屠姐她们都等在那边。”
　　“除了让吕琼素两人出气以外，还会..还会拍下一些图片和视频，用来要挟你以后都要听她们的话。”
　　莫雪汐眼底的冷意变得更凌厉了些，她将掌心里的药包妥贴地收进包内，而后问出了自己最想知道的那个问题：“我的小狐狸呢？你们把它弄哪去了？”
　　“是那只白色的狐狸吗？”男子努力回想着自己晕倒前吕琼素拿着竹筐靠近的画面，哆嗦着开口：“它被吕琼素抓到了，可能抓去了KTV。”
　　“我知道的就这么多了，求求你放过我吧。”
　　莫雪汐将手里的那根针刺入对方的脖子，男子两眼一黑晕了过去。
　　拔掉针后，莫雪汐站起身来朝着巷子呼唤了几声白将军。
　　没有得到小狐狸的回应，她便开始朝着有车辆通过的街道走去。
　　拦下一辆出租车，直接前往紫月亮KTV。
　　涂江踩着屋檐往回跑的时候，隔着远远的距离就瞧见莫雪汐从石仁巷里走出，坐上车离开。
　　她心中一惊，赶忙追着那辆出租车狂奔而去。
　　紫月亮KTV并不算太远，打车二十分钟就到了。
　　这是一家很陈旧的KTV，地毯都被踩得已经看不出原有的颜色。
　　一步入室内，浓烈的烟味混杂着廉价的香薰味立时扑鼻而来。
　　这里是附近小混混们常来玩的地方。
　　所以当气质干净的莫雪汐出现在这里的时候，服务员还以为她走错了：“这位小姐，请问你是？”
　　莫雪汐面不改色地说：“屠姐叫我来的，她们已经提前到了，麻烦你带我过去。”
　　屠姐一行人确实已经在包厢里喝酒唱歌了，服务员不疑有他，带着莫雪汐就朝右侧走廊走去。
　　KTV的总面积不大，包厢加起来也就十间。
　　半分钟不到，两人已是抵达了目的地。
　　透过包厢门上方的玻璃，莫雪汐看到了周策。
　　她制止了服务员要为自己开门的动作：“我自己进去就行了，你去忙吧。”
　　服务员离开后，她从包里取出三包药粉。
　　用指甲在包装袋上抠出好几个破洞，推门走了进去。
　　关门的瞬间，三包药粉已是朝着左中右三个方向抛飞了出去。
　　十几平米的包厢内瞬间弥漫起了白色的粉末，仿佛下了一场面粉细雨。
　　此刻尚不知药粉厉害的包厢众人，还在朝着门边隐隐约约的人影大声叫骂。
　　“你他妈谁呀？知不知道这里是谁的地盘！”
　　“你扔的啥玩意儿？找死啊！”
　　“去个人把门锁上，老子要看看究竟是谁吃了熊心豹子胆敢跑来这里撒野？”


第14章
　　粉尘很快散去，包厢内的情形再度变得清晰了起来。
　　或坐或站在沙发区域的有八个人。
　　缩在角落里瑟瑟发抖的两名Omega应该是KTV的服务员。
　　她们穿着统一的小皮裙，跟莫雪汐先前在大门口看到的一模一样。
　　仍旧坐在沙发上的是三名Alpha，其中一个是周策。
　　周策旁边的女子留着个寸头，右耳戴着造型夸张的骷髅耳钉，翘着二郎腿，打量人的眼光肆意又充满了攻击性。
　　看到这，莫雪汐心中已然有了判断：对方应该就是那个屠姐，也是屋里这群人当中的老大。
　　相较于莫雪汐的不动声色，以屠姐为首的那帮混混们则显得格外闹腾。
　　包厢里突然来了个大美女，众人前一秒因粉尘而带来的愤怒，后一秒就化为了兴奋与垂涎。
　　特别是混混头子屠姐，她看向莫雪汐的目光就像是恶狗看见了美味食物似的。
　　一群人中只有周策感觉有些不对劲，她惊疑出声：“莫雪汐？你是怎么过来的？吕琼素呢？”
　　“原来她就是你们要找的那个人啊！”屠姐笑着抢过话头，“来者是客，我们这的规矩可没有把客人往外赶的道理。”
　　虽然屠姐也对莫雪汐孤身出现在这里感到疑惑。
　　但在她看来，满屋子都是自己的人，对方一个细皮嫩肉的Omega根本就构不成任何威胁。
　　打量着莫雪汐那包裹在牛仔裤里的修长双腿，以及看起来就十分细软的腰肢，她的颈后腺体都变得异常灼热了起来。
　　屠姐从面前的茶几上挑出一杯下了催/情/药的酒，起身朝着莫雪汐招手，示意对方过来：“冤家宜解不宜结，今天我就来做个和事佬。”
　　“你把这杯酒喝了，无论你之前跟小吕她们有什么过结，都一笔勾销好吧。”
　　见莫雪汐依言朝着沙发区域走了过来，屠姐脸上不受控制的就浮现出了淫/邪的笑容。
　　在莫雪汐伸手来接酒杯的时候，她还故意伸指朝对方白皙漂亮的手背上摸去。
　　然而就在这时，莫雪汐迅速抬起另一只手，抓住正朝自己伸来的手指，直接将其折断。
　　在屠姐张嘴痛呼的时候，她手腕一扬，将刚接过来的那杯酒泼在了对方脸上。
　　屠姐的吼叫才刚开了个头，就被迎面而来的烈酒呛到喉咙，剧烈咳嗽了起来。
　　这突如其来的一幕惊呆了众人，周围所有人心里闪过的第一个念头都不是上前查看屠姐的伤势。
　　而是在想：那个Omega她怎么敢的？！
　　离屠姐最近的周策率先回过神来：“你们都愣着干嘛？还不赶紧过来帮忙！”
　　说话间，她便要起身去抄茶几上的酒瓶子。
　　可她屁股才刚抬起，一股强烈到极致的晕眩感便突然侵袭而来。
　　她赶忙撑住了眼前的茶几，才没有摔倒在地上。
　　莫雪汐上前一步，拿起周策原本要拿的那个酒瓶，朝着对方脑袋砸了下去。
　　“砰！”酒瓶爆裂而开。
　　周策惨叫一声，捂着脑门跌坐在了地上，鲜血顺着她的指缝往外流淌。
　　这一幕吓坏了本就缩在角落里的Omega。
　　她们想要逃离这个包厢，却发现自己现在浑身都软得厉害。
　　别说站起来逃走了，就连抬手都有些费劲。
　　屋内其余几个Alpha也出现了类似的情况。
　　但由于体质的原因，她们能比Omega强上一点。
　　“刚刚那些粉末有问题！”一个留着脏辫的Alpha急忙出声。
　　她的个子很高，接近一米八，在屠姐的小团队里充当着打手的角色。
　　包厢里目前还能站着的除了莫雪汐就只剩下她了。
　　“臭/婊/子！”脏辨女A一边释放出自己的信息素。一边摇晃着朝莫雪汐走去，“你死定了！”
　　一股有些刺鼻的泥腥味直扑莫雪汐面门，难闻的气息令她微微皱起了眉，但也仅此而已。
　　在赶来这里的路上，她早已服用了对抗Alpha信息素的药丸。
　　若是顶级Alpha还能对她造成些许影响，但眼前这个连A级都没达到的存在，释放信息素所能取得的最大功效也就是臭她一下。
　　当脏辫女A即将走到莫雪汐跟前的时候，后者径直将一个小药包扔到了她的脸上。
　　若换在平时，脏辫女A肯定能躲开这个速度不快、角度也不刁钻的药包。
　　但眼下，越发迟钝的身体根本就不足以让她完成闪避的动作。
　　她唯一能做的，只是被药包砸脸的时候屏住呼吸。
　　然而，莫雪汐所特制的这个药包，在沾染到女A皮肤的那一瞬间就已经开始发挥药效。
　　它以之前的药粉为引，瞬间生出难以靠意志力去抵挡的痒意，让人恨不能抠破自己身体的每一处皮肤。
　　脏辫女A抓挠着自己的脖子与胳膊倒下，脑袋磕在茶几边缘，发出“咚”的一声闷响，晕倒了过去。
　　莫雪汐将目光重新投向周策，平静无波的眼中不知何时已染上了戾气。
　　她已经很久没有像今天这么生气了。
　　与白将军相伴的这半个多月，是莫雪汐最近三年以来过得最舒心的日子。
　　她不用时时提防莫莹莹源源不断的明枪暗箭。
　　不用心怀期盼地去为她曾经所渴望的亲情而努力，然后又一次次的失望。
　　她工作的时候，白将军丝毫也不会跑来打扰。
　　她做的饭菜，白将军会一口不剩的全部吃光。
　　她被人刁难的时候，白将军会像个小英雄似的冲出来，帮她赶跑骚扰者。
　　她好不容易才有了自己的小狐狸。
　　可眼前这些人却因一些莫名其妙的原因就要破坏这一切，如何不让她为之愤怒？
　　莫雪汐从来都不是一个以德报怨的人。
　　在她的字典里，只有有恩报恩，有仇报仇。
　　同一时刻，一路追着出租车跑的涂江刚刚抵达紫月亮KTV门外。
　　十几公里的路程，帝国上将负重跑个来回也轻轻松松，可内伤尚未恢复的小狐狸却跑得上气不接下气。
　　由于担心莫雪汐的安危，涂江等不及把气喘匀就得进KTV里找人。
　　但为了避免被人阻拦或驱赶，她不能就这样直接冲进去。
　　环视了一圈，她把目光锁定在了停在KTV门口的一排汽车上。
　　十秒过后，刺耳的车辆警报声响彻而起。
　　一辆车响起警报已经够扰民了，七八辆车的警报接连响起，那完全是对耳膜的残酷折磨。
　　几乎整条街上的商家都有人出来查看情况，其中又以紫月亮KTV跑出的人最多，因为车辆警报就集中在它的门口。
　　涂江抓准时机，闪身进了KTV，没有引来任何人的注意。
　　她调动出所剩无几的精神力，放大感官，一路嗅着莫雪汐的气息前行，最终在右侧走廊的某个包厢门前停下。
　　她没有鲁莽的直接推门进去，而是跃上了横置的门把手，站起身来，用前爪扒着上方的玻璃朝内张望。
　　包厢内，横七竖八地躺满了人，唯有莫雪汐脊背挺直地站着。
　　她一脚踩上周策的胸口，一字一顿地出声：“我只问你一次，你想好了再回答，我的小狐狸在哪儿？”
　　周策整个人都愣住了。
　　莫雪汐所说的每一个字她都能听清，但她却一点也听不懂对方的问题。
　　什么小狐狸？哪来的小狐狸？
　　对方是真的在提问？还是只是为报复自己而找的理由？
　　周策越想越害怕，头上强烈的痛感以及周围全员崩败的事实，让她清晰地意识到，这里的一切都脱离了掌控。
　　她想要自救，可思维却如断线风筝似的拉也拉不回来。
　　脑海里来来回回涌现的都是莫雪汐怎么会有这么凶狠的一面？
　　以前在帝都的时候明明不是这样的。
　　她一个Omega为什么不怕血？为什么在眼前这样的情况下还能表现得那么平静？
　　与屋内精神快要接近崩溃的周策不同，扒在屋外玻璃窗上的涂江眼眸明亮，三角耳竖得高高的，吻部的胡须根根支棱。
　　整个狐狸肉眼可见的神采飞扬！
　　由于感官加持，即使隔着一道门，她也听见了莫雪汐最后说的那句话。
　　‘我的小狐狸在哪儿？’
　　所以，对方是为了找自己才来的这？还在短短几分钟内干趴了一屋子的人。
　　看着莫雪汐那略显单薄的侧影，涂江内心突然就生出一种空前未有的被人悉心保护的感觉。
　　以前都是她去保护别人，保护帝国千千万万的家庭不被外敌侵扰。
　　世界并不和平，而她与她的军队的使命就是让民众们能够生活在一个和平的国家里。
　　焦灼的心在这一刻变得安定下来，浑身都暖洋洋的，像是被冬日里的阳光温暖地照着。
　　真好啊！原来被人保护的感觉是这样的。
　　涂江开心地想要原地蹦起，她后脚一个用力，门把手随之向下拧动。
　　“吱”的一声房门被打开，走廊处的凉气卷了进来，打破了屋内的胶着。
　　周策怀揣着盼来救星的希望，扭着脖子朝门边看，一看之下，整个人就彻底地愣怔住了。
　　莫雪汐握紧手里的另一药包，面带不悦地侧头看去，却见一只白色的小狐狸如舞台特殊登场一般出现在视野中。
　　小狐狸后爪踩在包厢门的门把手上，前爪立起扒着窗面。
　　它下巴微扬，半眯着眼，毛茸茸的大尾巴在身后小弧度地摇晃着，可爱又矜持。
　　莫雪汐悬着的一颗心终于缓缓放下。
　　是自己的小狐狸！自己把它找回来了。


第15章
　　离开紫月亮KTV后，莫雪汐并没有直接打车回家。
　　她抱着小狐狸在华灯初上的街道上走着。
　　空气里顺风飘来了烧烤的辛辣以及炒板栗的甜香，这平凡而又热烈的人间烟火，化开了莫雪汐眸底最后一点寒意。
　　她知道自己今天冲动了，但她丝毫也不后悔。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　相比起担心周策、屠姐等人往后会用什么手段来报复自己，莫雪汐此刻更好奇的是白将军为什么会独自一狐出现在包厢门外？
　　摸着小狐狸柔软的毛发，她随口问道：“石仁巷里的那两人是被你打晕的？”
　　闻言，蜷缩在Omega香香软软的怀中的涂江抬起头来，夹里夹气地“嘤”了一声。
　　软萌的夹子音明显取悦到了莫雪汐。
　　她弯起唇角，垂眸看向怀里的小狐狸，语气宠溺：“你这是要成精了啊？”
　　“那你同我说说，吕琼素去哪儿了？我听说你被她抓住了。”
　　涂江在心里叉腰：她能抓到我？我抓她还差不多。
　　她这会儿可能还在垃圾堆里躺着吧，也有可能被路过的好心人送医院了。
　　可涂江面上却眨动着一双蓝汪汪的大眼睛，跟莫雪汐目光相对。
　　莫雪汐自然也没真的指望小狐狸能回答自己的问题。
　　见对方一副呆萌可爱的样子，她低下头与小萌物磨了磨鼻子，不再说话，继续朝前走去。
　　涂江心跳得特别快。
　　带着紫罗兰香气的吐息在她吻部一触既散，但那独属于情侣之间的亲昵小动作却让她整张脸都在发烫。
　　刚从沉眠中惊醒的那会儿，她还有些颓丧。
　　因为她觉得在战场上死去就是自己最好的宿命。
　　可现在，她无比庆幸自己还活着，无比渴望自己能够早些恢复。
　　因为那样她才能堂堂正正地站在莫雪汐身边，以Alpha的身份去呵护对方，去为对方遮风挡雨。
　　而不是像现在这样，只能以小萌物的身份去博取对方的宠爱。
　　……
　　在回家的路上，莫雪汐买了小狐狸最喜欢吃的鸡腿和牛肉。
　　回到家后，她并没有如往常一般立即去做晚饭，而是直接将小狐狸抱去了浴室。
　　她的身上沾染着好几种药粉，还有难闻的烟味。
　　不好好换洗一番，她都不愿意往沙发上坐。
　　另外，小狐狸的毛发上也布满了灰尘，爪缝里还残存着血渍，更是不洗不行。
　　晚上十点，洗得香喷喷的一人一狐开始享用迟来的晚餐。
　　同一时刻，刚从医院回到酒店的吕琼素，在大堂十分意外地看见了自己的父亲吕柴，以及对方的特别助理。
　　“爸，你这是出差来了？”吕琼素有些尴尬地捂了捂自己脸上的创可贴，“好巧啊，跟我选了一样的酒店。”
　　瞧着自己女儿受了伤，吕柴连问也没问，丢下一句“跟我来”，就率先朝着电梯走去。
　　吕琼素故意落后半步，压低声朝着特助吩咐：“韩特助，你帮我买个新手机过来，我原来的手机丢了。”
　　韩特助没有答应也没有拒绝，询问道：“怎么丢的？”
　　“不知道。”吕琼素烦躁地出声。
　　她猜测可能是在自己晕倒那会掉垃圾堆里了，但这种事她哪好意思跟人多讲。
　　她并没有注意到，走在前方的吕柴在听到身后对话时悄然握紧的拳头。
　　吕柴定的是酒店行政套房，隔音特别好。
　　进入房间后，吕琼素刚准备去酒柜找些酒来喝，冷不防就被一巴掌甩到了地上。
　　这一巴掌打得又重又狠，以至于她的耳朵都出现了短暂的耳鸣，被抓破的脸颊更是再度渗出血来，染红了创可贴。
　　她不敢置信地望着动手打了自己的父亲，害怕又委屈的泪水如决堤似的冲出眼眶。
　　吕柴却没有半点怜惜，他径直走到一旁的沙发上坐下，怒吼出声：“滚过来！”
　　“你来天水城之后都做了什么事？遇见了什么人？通通给我说一遍，不要有遗漏！”
　　吕琼素从来没有见过自己父亲发这么大的火，她胆子都快吓破了，哪里还敢有所隐瞒，当即就将自己这几天做过的事一五一十地讲了出来。
　　等她讲完，韩特助立马上前，弯腰在吕柴耳边低声道：“跟我们调查到的情况一致。”
　　“另外，周策那边的事也问到了，她们今晚在紫月亮KTV……”
　　听完所有汇报后，吕柴心里已是有了答案。
　　整件事的关键人物必然是莫雪汐。
　　吕琼素就是因为得罪了她，那个神秘人才会打电话来敲打自己。
　　想到那个神秘人，吕柴隐隐觉得对方的声音略有些熟悉。
　　但自己以前究竟是在哪里听过，他却怎么也回忆不起来了。
　　正思索着，只听韩特助又低声询问：“要不要派人暗中盯着莫雪汐？或是过去试探她一下。”
　　吕柴沉吟道：“千万不要，不管那个神秘人是不是她，我们都别再跟她接触，以免弄巧成拙。”
　　“这次由琼素惹出来的事，我们也得暗中去把它处理好了，今晚之后，不要让KTV里的那些人再出现在天水城。”
　　“至于那个乱出主意的周策，她周家不是想傍着我吕家把生意做大吗？回头你安排一下，让她周家往后再也做不了生意！”
　　韩特助一一应下后，又问：“那大小姐呢？”
　　看着仍跌坐在地上连站起来的勇气都没有的吕琼素，吕柴皱眉道：“停了她所有的卡，等回去以后，让专人盯着她，半年内都禁止外出。”
　　说这句话的时候，吕柴并没有放低音量。
　　吕琼素如挨了一记晴天霹雳，她僵在原地，好半晌才回过神来。
　　而当她想质问父亲为什么要这样惩罚自己的时候，吕柴已是离开了房间。
　　第二天。
　　莫雪汐刚带着小狐狸来到诊所，就被黄林和彭彩围住了。
　　“雪汐，昨天的事怎么样了啊？”
　　“早知道昨天又有人跑来捣乱，我就该过来跟你们一起加班的，人多力量大！”
　　来自同事们的真诚关怀，令莫雪汐心中生出一丝暖意。
　　她晃了晃怀中的小狐狸，莞尔道：“处理好了，我们都没事。”
　　说着，她又看着角落里突然多出来的“通天柱”询问：“那是什么？”
　　彭彩语带兴奋：“那是姜老医师给白将军买的猫爬架，说是再有病人想去撸狐狸，白将军就不用到处躲了，直接往顶端的小平台上一趴，看谁能摸得着？”
　　黄林接过话头：“姜老医生大早上就来了，拼了好半天才拼好，都不让我们帮忙呢。”
　　正在看医书的姜誉老脸一红，拍着桌子出声：“都杵在那边干什么！卫生不用打扫吗？诊疗器具不用消毒吗？需要提前浸泡的药材泡了没？”
　　三人对视一眼，赶紧作鸟兽散。
　　接下来的好几天，莫雪汐都保持着高度警惕。
　　她担心屠姐那帮地头蛇会跑来店里闹事，或是在自己上下班路上偷袭。
　　但让她颇感意外的是，一连数日都风平浪静的，没有任何人来找自己的麻烦。
　　她不知道是什么样的原因导致了这样的情况，但无疑这是件好事情。
　　涂江却知道，这应该是吕柴的手笔。
　　对方挺上道，自己也就不把他吕家那些破事儿往外捅了。
　　就这样平静无波地过了十日，这一天下午，诊所里来了个穿着浅粉色毛衣的老妪。
　　她是孟永泰的母亲，也姓孟，街坊邻居都叫她孟老太。
　　刚迈进诊所门槛，孟老太那满是精光的眼睛就四处瞟来瞟去。
　　看到莫雪汐后，她立马就笑着走上前去：“莫医生，你上次给我针灸完，我的腰背真的一点也不痛了。”
　　“今天我去跳舞，那些老姐妹们还夸我柔韧性都变好了呢！”
　　她一边说一边摆了几个舞蹈姿势，刚染完的头发在灯光下闪亮夺目。
　　莫雪汐微微颔首：“有效果就好。”
　　“何止是有效果啊！简直是妙手回春。”孟老太自顾自地在柜台上拿了颗润喉糖吃，接着说，“这些年我中医西医没少跑，见过太多只会收钱看不好病的医生了。”
　　“只有你我是认可的，年纪轻轻就有一身真本事，脾气又好。”
　　“你过誉了，我只是做了自己应该做的事。”莫雪汐不骄不躁地回答。
　　另一边，黄林与彭彩忍不住小声蛐蛐。
　　“那孟老太真搞笑，看起来是来感激雪汐的，结果逼逼赖赖老半天，一个谢字也没有，还在那阴阳别的医生。”
　　“说得好像她的认可很珍贵似的，什么小便宜都要占，雪汐摊上她才真是倒霉。”
　　“就是！每次来诊所就跟逛她家客厅一样，下次咱把零零散散的东西都收好，省得被她顺手牵羊。”
　　“雪汐一点都不懂得拒绝别人，这样的性格遇见没脸没皮的人，可吃亏了。”
　　听着下方黄林两人的悄悄话，趴在猫爬架顶端的涂江抖了抖耳朵。
　　她心说：雪汐才不会在这种人手里吃亏，哼，你们太不懂她了。
　　这时，闲扯了半天的孟老太才开口说起了正事：“莫医生，你看你能跟我去家里治个病不？”
　　“我儿子头痛的症状已经持续好多年了，但他倔得很，不愿为了这事往医院跑，痛得狠了就胡乱吃些止疼药，这样下去肯定是不行的。”
　　“你针灸那么厉害，要是能治好他的头痛，我可以多付些诊费的。”
　　莫雪汐敛眉掩下眸底晦涩的光，征得姜誉的同意后，点头应下。
　　涂江自猫爬架顶端跃下，跳上莫雪汐的膝盖，窝进其怀中“嘤”了一声。
　　莫雪汐抱起黏人的小狐狸，朝孟老太开口：“可以带它一起吗？我保证它不会损坏你家里的任何物品。”
　　“可以可以。”孟老太生怕对方反悔，哪会不同意，“那咱现在就走吧，晚上我儿子还要出去跟区领导吃饭的。”


第16章
　　孟家住在高档小区里的联排别墅。
　　莫雪汐等人抵达的时候，孟永泰正在一楼的院子里背对着她们打电话。
　　“少跟我讲这些没用的道理，老子当年在战场上杀敌的时候，你还在玩尿泥！”
　　“我再说一次，小雯那不算霸凌同学，她只是在跟同学玩闹，赔五万块已是看在那家贫困的份上。”
　　“要么收下钱和解，要么我让那一家人都吃不了兜着走，这就是我的态度，你去照办吧！”
　　听到这里的时候，莫雪汐脑海中迅速就浮现出了自己这些日子查到的信息。
　　孟永泰的女儿孟小雯，性格扭曲，内心阴暗，以造成他人的痛苦为乐。
　　上小学的时候，她曾将自己同桌的脸按进生日蛋糕里，导致对方被放置在蛋糕内部的竹签插到，右眼失明。
　　当初那件事孟家花了不少钱，事情被定性为意外，最后不了了之。
　　今天从孟永泰所说的话来推断，八成又是旧事重演。
　　涂江虽然不知道孟家的信息，但初次见面孟永泰就给她留下了极差的印象。
　　对方易怒、狂妄，不将律法放在眼里。
　　这要是自己手底下的兵，早都被军法处置了。
　　想到这里涂江又有些好奇，对方看起来也就四十五岁左右。
　　刚才他在电话中称自己曾上过战场，那现在他为什么在这里？
　　是因伤退役？还是另*有情况？
　　对于莫雪汐和涂江心里的想法，孟老太自然是不知道的。
　　她一回来见到儿子在打电话便想出声提醒。
　　但一听电话内容知道自己孙女又闯祸了，她就不太敢打扰。
　　直到这会儿孟永泰放下了手机，她才领着莫雪汐上前：“永泰，还记得上次我跟你提过的那个针灸医生吗？”
　　“我把莫医生请来了，让她给你看看，治治你头痛的老毛病。”
　　孟永泰向来不喜欢母亲插手自己的事，他按着眉心不耐烦地出声：“妈，都跟你说多少次了，别管我的事儿！”
　　“你有那闲心，不如好好管教一下小雯。”
　　说完，他就将视线落在了莫雪汐身上。
　　他早听说自家附近的诊所来了个年轻的医生，今日一见，对方的年龄比他想象的还要小很多。
　　对方出诊还抱着只宠物，让这种人来给自己看病，那不是闹着玩吗？
　　心里有了这样的结论，孟永泰的神色顿时就带上了几分嘲讽：“现在中医医生的门槛都这么低了吗？还是说现在病人的钱都挺好骗？连我妈这样精明的人也能被你唬得团团转。”
　　“你去诊所实在可惜了，直接去搞诈骗吧，肯定比你当医生捞得多。”
　　说完他转身就要走：“妈，你哪带来的人就送回哪里去，以后不要再做这种事了。”
　　“等等。”莫雪汐平静出声，“你已经接连失眠好几天了，每天真正能睡着的时间加起来也没超过三小时。”
　　“睡醒之后你会感觉到胸闷、头痛、四肢无力。”
　　“你自己也能感觉到这段时间体力和精神都在严重下降吧。”
　　一听这话，孟永泰的脚步立马就顿在了原地。
　　他再度打量起了眼前女子，如鹰隼般的目光中带着惊讶与审视。
　　此刻他不再怀疑莫雪汐是个只会忽悠人的庸医了，因为对方所说的那些症状，完全就是他近段时间以来的情况。
　　而这些事他从未对人透露过。
　　对方却能一眼看出。
　　就这个本事，很多老中医都未必能有。
　　更让孟永泰在意的，是莫雪汐身上那种宁静的气质。
　　刚才在面对自己质疑与讽刺的时候，对方一点也没生气。
　　此刻露了一手，引起自己的思想转变，对方也没有显出任何得意的神色。
　　不显山不露水，这种特质他还只在一些德高望重的人身上感受到过。
　　莫雪汐也不说话，坦然地接受着孟永泰的打量。
　　她好不容易才走进孟家，靠近自己的目标。
　　越是在这种紧要关头，越不能着急。
　　好片刻后，孟永泰才微笑着开口：“刚才是我口不择言了，莫医生，希望你不要生气。”
　　“就跟你说的一样，最近我一直都没休息好，说话没怎么过脑子，脾气也暴躁。”
　　莫雪汐顺着他给的台阶往下走：“没关系，你失眠的情况不是什么大问题，等我看诊之后给你开些药，连续服用上一段时间就能好。”
　　孟永泰笑着点头：“那就麻烦莫医生了，这边请。”
　　见自己儿子愿意主动让人看病，孟老太十分高兴。
　　放好手里的东西，她赶忙叫来家里的佣人，开始张罗着泡茶，切水果。
　　号完脉后，莫雪汐很快就将调理睡眠的药方开好了。
　　对方经常头痛的毛病她也给出了诊断：“你的头痛是早些年因脑部撞击的旧伤而引起的，想要彻底解决问题，去医院进行开颅手术是最直接的方法。”
　　同样的话，孟永泰早在别的医生那里听过。
　　他拧眉道：“我不愿冒那个风险，你这里能治吗？”
　　“可以。”莫雪汐又抽出一张纸来写起了药方，“定期针灸，坚持服药，虽然无法根除，但改善个七八成是没有问题的。”
　　“只是用的药材有些贵，你若担心我在中间赚取差价，可以拿着药方自己去配药。”
　　“另外，针灸当天你得戒烟戒酒，每次针灸的时间都会比较长，你得提前安排好工作，治疗的时候不可以接电话，也不要让任何人跑来打扰。”
　　听完莫雪汐说只能改善自己七八成的病情而不是根治。
　　孟永泰非但没有失落，反而对对方又提升了一截信任度。
　　他虽然不懂医理，却对人性有着较深的了解。
　　在投资里，承诺能百分之百赚钱的，多半都是骗子。
　　如果莫雪汐开口就说能把困扰了他很多年的毛病彻底根治，那他反倒会好好考虑一下是否要接受对方的治疗了。
　　孟永泰亲自给对方添了热茶：“那莫医生你今天就能给我针灸吗？”
　　“治疗地点可以选在我的书房，那个地方没有我的允许任何人都不会进。”
　　“手机我会关静音的，保证不让人干扰到你。”
　　别墅里的书房一般都在二楼，涂江略微有些担心。
　　虽说孟永泰现在有求于莫雪汐，但他毕竟是个品行不好的男人。
　　跟莫雪汐独处一室，保不齐会生出什么别样的心思。
　　自己可不能放松警惕！
　　想到这里，涂江再度往莫雪汐的怀里钻了钻，紧紧贴着对方，生怕对方不带自己进书房。
　　似乎感觉到了小狐狸的担心，莫雪汐立即伸掌揉了揉对方的小脑袋，以示安抚。
　　她才不会在这种陌生的地方丢下自己的小狐狸呢。
　　即将抵达书房的时候，孟永泰突然转过身来问了一句：“莫医生，我们以前是不是在哪里见过？”
　　“我第一眼看到你的时候，就觉得你有一点点眼熟。”
　　听到这些话，涂江默默地翻了记白眼。
　　心里的鄙视就跟刷屏一样：我就知道这个男的没安好心！
　　年龄都能给雪汐当爸了，哪来的脸讲这种话？
　　用这种烂大街的话术来套近乎，真是恶心死我了！
　　在场人中，只有莫雪汐知道孟永泰刚才那句话并不是在跟自己套近乎。
　　对方是真的见过自己。
　　那都是好几年前的事了，当时孟永泰刚被老师救下性命，整个人都迷迷糊糊的。
　　自己那会儿脸上身上也都沾满了血污，他现在没能认出自己，实属正常。
　　心里虽然知道自己并没有真的被认出来，但对方那较强的记忆能力还是令她暗中有些紧张。
　　她无意识地抱紧了怀中的小狐狸，抬眸迎上孟永泰的目光询问：“是在农面街附近碰见过吗？我们诊所就在那边，我上下班也会经过那里。”
　　孟永泰刚想说自己觉得熟悉并不是指近期遇见过的那种，而是很早以前的一面之缘。
　　却又觉得自己解释这些实在没有必要。
　　想不起来的，终究不是什么大事。
　　于是他直接跳过这个话题，打开书房的门，朝内做了个请的手势：“我们到了，你看还需要些什么用具，我让人去准备。”
　　莫雪汐不动声色地松了一口气，脚步平稳地走进了书房：“不用额外再准备什么，诊疗用具我这边都带齐了。”
　　莫雪汐的紧张与松弛都表现得十分隐蔽，孟永泰压根儿就没注意到。
　　可一直贴在她怀里的涂江却感受得很清楚。
　　‘雪汐刚才究竟是在担心什么呢？’
　　这样的疑惑一直持续到莫雪汐往孟永泰头顶扎针，并悄然使用上了精神力的时候。
　　涂江才猛然意识到，莫雪汐对孟老太那种万人嫌所表现出来的宽容与忍让，其目的原来是为了接近孟永泰。
　　甚至有可能对方去那个诊所当医生，为的就是今天！
　　涂江原以为莫雪汐会有什么大的动作，可直到治疗结束，都没有任何意外事件发生。
　　经过一轮治疗感觉自己整个人都轻松了很多的孟永泰，亲自将莫雪汐送到了大门外，并约好了下一次的治疗时间。
　　在打车回家的路上，一人一狐都尤为安静。
　　回到出租屋，莫雪汐强撑了一路的精神瞬间垮掉。
　　她刚换好拖鞋，连包都没来得及放下，人便直直朝着地面栽去。
　　见到这一幕，先她一步走到客厅的涂江脱口喊出了声：“雪汐！你怎么了？”
　　喊完之后，便一脸着急地朝着对方飞奔过去。
　　“噗通。”莫雪汐摔倒在地。
　　而后，她带着感觉自己出现了幻听的疑惑，直接昏迷了过去。


第17章
　　跑到莫雪汐身边后，涂江很快就找到了对方晕厥的原因。
　　与她猜想的一样，对方是因强行动用精神力而导致的力竭。
　　好在这段时间涂江已对莫雪汐做过好几次的梳理治疗。
　　所以后者今天只是因虚弱而晕倒，并没有对其本就受损的腺体造成二次伤害。
　　涂江心里在略微松了一口气的同时，又被紧接而来的心疼、担忧与内疚所包裹。
　　自己在大事上帮不了莫雪汐也就罢了，现在就连将对方抱去沙发这种小事也办不到。
　　她头一次对自己现在这样的状态感到唾弃。
　　入冬之后的气温日益变低，地板更是冰凉一片。
　　莫雪汐若是在这里躺上一夜，醒来之后绝对会大病一场。
　　涂江死死咬住莫雪汐的衣领，想要将人往客厅里的沙发边上拖。
　　那里铺着张毛绒地毯，比门口的地板砖要好上太多。
　　可无论涂江怎么用力，也没法以一只小狐狸的形态去拖动一个成年人。
　　她在石仁巷里对付混混时所表现出来的爆发力与战斗技巧，在此刻竟是毫无用处。
　　她的精神力待会儿要用来给莫雪汐疗伤，本不打算浪费在这里，但现在看来好像不用不行了。
　　然而，还没等她开始催动，她的心脏突然就不正常地震动了起来。
　　这震动跟以往所有的剧烈跳动都不一样。
　　整颗心脏就像是濒临爆炸的锅炉，难以言喻的高温以及痛楚瞬间灌满了她的全身。
　　大片大片的雾气自涂江身上蒸腾而出，短短几秒就将她所在的区域变成一片薄雾笼罩的世界。
　　约摸着又过了半分钟，一只骨节分明的手掌从薄雾里探出。
　　紧接着，一道身影冲破雾气站立而起！
　　那是一道匀称而高挑的身影，身高在一米八左右。
　　肩膀略宽，腰部劲瘦，一双大长腿将其本就优越的身形比例凸显得更加完美。
　　薄雾散去，一身军装的涂江又惊又喜地垂眸，她看向自己朝前伸出的手臂：“我恢复原有的身体了？”
　　仔细感应一番，她便知道自己只是因情绪剧烈波动而暂时恢复人身。
　　过不了多久还会重新变回狐狸。
　　时间紧迫，她没再有任何耽误，蹲下身将莫雪汐打横抱起，让对方平躺在了沙发上。
　　凑近莫雪汐颈间闻了闻，确认对方没有出现信息素紊乱的征兆。
　　那么接下来她只需全力做好精神梳理就可以了。
　　这样的事涂江之前已经做过好几次，这一回算得上是轻车熟路。
　　不得不说，变成人身之后，梳理的效果就是要比做狐狸的时候高很多。
　　她的操作虽然不如真正的疗愈师那样精细，但胜在她精神力的等级很高，去帮助莫雪汐恢复完全没有问题。
　　一个小时过去，涂江把最后一丝精神力调入莫雪汐体内。
　　确认自己无法再进行梳理后，她这才倚靠着沙发无力地跌坐在地毯上。
　　莫雪汐这会儿依旧没有醒来，气色却比先前好了很多。
　　呼吸平稳，面颊红润，看上去像个睡美人似的。
　　而反观涂江却是额间挂着冷汗，面色发白，如宝石般漂亮的蓝眸也变得暗淡了几分。
　　稍作休息，她起身拿起沙发角落里的毛毯，抖开后，轻轻搭在了莫雪汐的身上。
　　瞧着对方的嘴唇有些发干，她又转身去桌上寻找对方的杯子。
　　窗外突然刮起了大风，夜风透过纱窗灌进屋内，将书桌前的笔记本吹得哗哗作响。
　　夹在笔记本里的一页纸张被吹到了地上，接完水正在往沙发处走的涂江差点就一脚踩上去。
　　她握好水杯蹲下，正打算将纸张捡回原位，却在看见上面所书写的信息后瞪大了眼睛。
　　“帝国集团军”、“边沧战役”、“营养剂补给”、“孟永泰”…。
　　这些词她每一个都很熟悉，她自己就是帝国第一集团军的总指挥官。
　　而边沧战役正是三年前她重伤沉眠的那场战事。
　　纸张上相关联的事件都画上了箭头，根据莫雪汐标注于其上的文字不难看出，当年送往战区的某批营养剂是有问题的。
　　由于不知道那批营养剂的数量与送达范围，所以涂江也无法推断出它对那场战役的影响有多大。
　　这些信息为什么会出现在莫雪汐的笔记本里？上面又为什么会有孟永泰的名字？
　　一团团迷雾在涂江心中形成了巨大的疑惑。
　　手中薄薄的一页纸似乎有千斤重，促使着她走到了书桌边被风吹开的笔记本跟前。
　　从遇见莫雪汐的那天起，她就时常看见对方在笔记本上写写画画。
　　她没有去窥探别人隐私的习惯，所以一次也没有去翻过对方的笔记本。
　　但此时此刻，她却必须要打破自己以往的规则。
　　因为这件事不仅跟她有关，而且还很可能隐藏着那场重要战役里不为人知的秘密。
　　莫雪汐正在寻找着什么答案。
　　知道这一切后的涂江也要寻求那个答案。
　　笔记本上的内容印证了涂江几个小时前在孟家的一些猜测。
　　莫雪汐来到天水城，入驻那家中医诊所，以针灸去给孟老太治病。
　　这一切的一切，都是为了接近事件的关键人物孟永泰。
　　略作思索，涂江便想明白了莫雪汐今天暗中动用精神力的用意。
　　对方并不是要刺伤孟永泰的大脑，而是要以针灸之术获取一些信息。
　　就像是某些厉害的催眠师那样，通过循序渐进的引导去挖掘一个人内心深处的秘密。
　　将单页纸张随意夹进笔记本内，合上封皮后，涂江重新接了杯温水，用小勺子一点一点地喂进莫雪汐嘴里。
　　刚把水杯与勺子放回原位，那熟悉的心脏震动的感觉又出现了。
　　“这么快！”涂江有些无语，又有些庆幸。
　　虽然她很想再多照顾莫雪汐一会儿，但万一对方在她人形的时候醒来，可就不好办了。
　　将莫雪汐重新抱回玄关的地板上放好，还没来得及替对方把挡脸的头发拨开，涂江就重新变回了小狐狸。
　　她收好指甲，用前爪轻轻地将莫雪汐脸侧长发勾至耳后，这样能让对方的呼吸更顺畅。
　　想了想，她又回到沙发区域，将莫雪汐先前盖过的那条毯子叼了过来，一个角一个角地盖在了对方的身上。
　　做完这些事后，涂江感觉自己疲倦极了。
　　看着莫雪汐又香又沉的睡颜，她张嘴打了个哈欠，用鼻尖拱起毛毯一角，利索地钻了进去。
　　清幽的紫罗兰香气很好地熨帖了她有些昏胀的脑袋。
　　熟悉的体温让她起伏动荡的心绪也逐渐平息了下来。
　　她在莫雪汐的臂弯中找了个最舒服的位置，用毛茸茸的大尾巴缠住对方的手腕，闭眼睡了过去。
　　半夜，莫雪汐从沉睡中醒来，第一感觉就是全身都暖烘烘的。
　　她并没有忘记自己进屋之后就晕倒了的事，她原以为自己醒来后会非常难受。
　　可事实却恰好相反。
　　她非但没有任何不适，反而有种浑身通泰的感觉。
　　这跟她的医学知识以及认知都是相悖的。
　　自己的状态不应该是现在这样。
　　难道是因为近段时间自己受损的腺体有所恢复的原因？
　　但那恢复的程度也只能支撑自己每次调用少量的精神力。
　　不受伤就已经是最好的结果了，又怎么会出现舒畅的感觉呢？
　　想不出答案，莫雪汐索性就不再去想了。
　　总之事情发展的方向是好的就行。
　　现在她觉得自己更应该弄清楚的是小狐狸的事情。
　　晕倒前，对方出声喊自己名字的画面是如此清晰。
　　清晰到莫雪汐都没法自欺欺人地告诉自己那只是幻觉。
　　暖黄的灯光洒在她瓷白的面部肌肤上，比灯光更暖的是枕在她手臂上呼呼大睡的小狐狸。
　　莫雪汐将小狐狸搂进怀中，动作轻缓地站起。
　　正抱着对方往沙发边走，涂江就醒了过来。
　　“嘤～”
　　小狐狸一如既往地发出小奶音去取悦某个喜欢自己这样叫唤的Omega。
　　但这一次，莫雪汐却没有如往常那般亲她的额头或是跟她磨鼻子。
　　将小狐狸放到沙发上，莫雪汐自己则是坐在离对方半米开外的位置。
　　整理一番思绪，她轻声开口：“你是谁的精神体？”
　　这突如其来的一句话，将涂江惊得险些打嗝。
　　她努力装作一副没有听懂的样子，夹着嗓音朝对方软软糯糯地叫了两声。
　　在问出刚刚那句话后，莫雪汐就意识到自己问了个十分愚蠢的问题。
　　Alpha的精神体是不可能长时间脱离主体而存在的。
　　而这些日子以来，小狐狸几乎二十四小时跟自己待在一起。
　　这就足以说明对方并不是什么精神体。
　　当然，不是精神体，也并不妨碍她身上有着怪异情况。
　　看着眼前正努力扮乖卖巧的小狐狸，莫雪汐思索片刻，直接道：“刚才我已经听见你说话了，这件事在我这里已经不需要再去确认。”
　　“我知道你不会伤害我，但若是你连这点坦诚都做不到，那我们就没法再生活在一起了。”
　　“你可以好好考虑一下要不要跟我沟通这件事。”
　　“明早我会正常去上班，到那个时候你都不愿开口的话，那你就自行离开吧，我不擅长离别，也不喜欢。”
　　莫雪汐的话都说到这个份上了，涂江自然不能再装傻充愣。
　　她深吸了一口气，有些不自然地开口：“我不想离开，更不想跟你分开。”
　　“我嗓子恢复那会儿就可以说话了，但怕你会害怕，所以才一直隐瞒的，对不起。”


第18章
　　十一月的天水城，后半夜气温只有五六度。
　　出租屋内没有暖气，客厅也没有空调，可坐在沙发上的一人一狐却丝毫也感觉不到冷。
　　她们各有各的紧张。
　　莫雪汐曾在战区边缘生活多年，看过很多血腥、残忍又恐怖的画面。
　　但如眼前这种“动物成精”的怪事，她还是第一次经历。
　　要说完全不紧张，那肯定是骗人的。
　　涂江那边想的就更多了。
　　她不愿说谎去骗莫雪汐，却又没法在这会儿就告诉对方自己的真实身份。
　　她还很担心对方把自己当成怪物，就算同意自己留下，也无法像以往那样轻松自在的跟自己相处。
　　“你是从小就会说话吗？”莫雪汐开口打破了沉默，“在遇见我之前，你生活在哪里？”
　　涂江出声回答：“刚生下来的时候不会说话，慢慢的就学会了。”
　　“之前我生活在帝都一户勋贵家族里，他们教会了我很多东西。”
　　莫雪汐点点头又问：“那你有自己的名字吗？”
　　“有倒是有。”涂江向前挪了几步，将爪子轻轻搭在莫雪汐的腿边，“但我现在更喜欢你给我起的名字。”
　　“我在原来的地方过得并不开心，那里有很多挺糟糕的回忆。”
　　莫雪汐能感觉到小狐狸并没有对自己撒谎。
　　只不过，她心里的猜测与涂江的实际情况有着很大出入。
　　她想起了刚遇见小狐狸时的情形。
　　若是真有被原来那个勋贵家族好好对待，小狐狸哪会受到那么重的伤？
　　另外，就算小狐狸是不小心被弄丢后才受伤的，那他们为什么没有大张旗鼓地寻找呢？
　　勋贵人家不缺钱和人脉吧。
　　她在帝都待了三年，就从没听说过谁家重金悬赏走丢了的小狐狸的消息。
　　总归一句话，不在乎，所以无所作为。
　　见莫雪汐迟迟没有说话，涂江心里有些忐忑。
　　她仰着脖子委屈巴巴地开口：“雪汐，你刚刚说过的，只要我说话，你就不会赶我走。”
　　莫雪汐习惯性地将小狐狸抱起来：“我是这样说的吗？我明明说的是如果你不够坦诚，那我们就不必再一起生活了。”
　　涂江有些心虚：“都是一个意思。”
　　莫雪汐撸着怀里的狐狸，嫣然笑道：“你的声音真好听，如果变成人的话，一定是那种高冷御姐的类型。”
　　“所以你之前夹里夹气地叫声都是装出来的吧？知道那样我会喜欢？还真是个小机灵鬼。”
　　听对方这么一说，小机灵鬼涂江就更加心虚了。
　　在遇见莫雪汐之前，她确实是冷漠又疏离的，在军中甚至还有着“铁面上将”的名头。
　　可现在呢，撒娇卖萌无所不用其极，为的只是能让莫雪汐多喜欢自己一些，能跟自己亲密的贴贴和磨鼻子。
　　想想都有些羞耻。
　　说了一会儿话后，莫雪汐觉得有些口渴。
　　她抱着狐狸起身，走到桌边去拿水杯。
　　却在经过自己笔记本的时候脚步顿了顿。
　　笔记本摆放的位置不对，它被动过！
　　拿出自己和小狐狸的专用水杯，倒上热水，莫雪汐若无其事般地在桌前坐下。
　　她随手翻开了自己的笔记本，发现里面单独夹着的那页纸没有放在原有的地方。
　　看着在一旁伸舌头乖乖舔水的小狐狸，她直接问道：“你看过我笔记本里的内容了？”
　　涂江身体一僵，从杯口处抬起自己的脸，抬眸望着莫雪汐，没有立即回答。
　　她一开始是想跟对方说刚才起了一阵风，把笔记本吹乱了，自己只是帮忙合上，没有看过里面的内容。
　　她知道笔记本里的东西是莫雪汐的秘密。
　　现在自己会说话的马甲已经掉了，若是让对方知道自己看过，对方会不会担心自己把这些事说出去？
　　但她转念一想，又觉得这时候绝对不能撒谎。
　　撒一个谎就要撒无数个谎去圆。
　　万一莫雪汐往后所有的调查都选择避开自己呢？
　　万一自己发现了什么对方没有觉察到的可疑点，自己又该怎么去提醒对方？
　　所以看过笔记本内容这件事非但不能隐瞒，反而还要尽力去说服莫雪汐，让自己也加入这场秘密的调查。
　　“刚才有风把里面的那页纸吹掉在了地上，我捡回去的时候看见了。”涂江斟酌着出声，“以前我在帝都的时候，接触过一些军方的信息。”
　　“如果你有需要的话，我可以帮你补充一些网上查不到的内容。”
　　涂江的话让莫雪汐感到很欣慰，对方没有骗自己。
　　从小狐狸刚才下意识的反应她就知道对方已经看过笔记内容了。
　　对方再一次选择了坦诚，这一点非常好。
　　只不过，对方所说的那些军方信息，可能对自己没什么用。
　　那么，小狐狸现在已经知道了自己正在查孟永泰，以后自己再去孟家，是否还要带上她？
　　她那么聪明，会不会做出一些自作主张的事，从而干扰到自己这边的行动？
　　似乎是看出了莫雪汐内心的纠结，涂江决定再给自己加个重要的筹码：“我还会一些黑客技能。”
　　“嗯？”莫雪汐不太明白对方为什么要跟自己说这个。
　　涂江喝了口水，才慢条斯理地说道：“孟永泰的书房里有个隐藏的监控摄像头。”
　　“如果以后你的治疗方式都跟今天一样，那没有任何问题，但如果你想要做点什么，事后一定会被他发现。”
　　听闻此言，莫雪汐后背当即惊出一层薄薄的冷汗。
　　今天她走进孟永泰的书房还特意观察过，没看见有摄像头的存在。
　　原来是被藏在了不易发现的地方！
　　自己往孟永泰脑袋上扎针，前期只是设置精神锚点，不会有什么问题，但后期肯定是要让他开口说话的。
　　如果这一幕被拍到，那可就不好收场了。
　　莫雪汐伸手擦去小狐狸嘴唇一圈绒毛上的水渍，有些不太确定地问道：“你的意思是，可以搞定孟家书房里的监控？”
　　温凉的指腹轻抚过双唇，羽毛般的触感让涂江一颗心都飘荡了起来。
　　她有些不好意思地垂下了眸，按捺着喉咙间突然窜出的痒意开口：“那是当然。”
　　“但我需要一台电脑，外置键盘需要特别定制，按键太小了我使用起来会很困难。”
　　“这个没问题。”莫雪汐将不知道为什么突然变得羞答答的小狐狸抱进怀中，用下巴蹭着对方的脑瓜顶，“你可真是我的小福星。”
　　涂江眯眼贴着对方的脖颈，在心里暗戳戳的想：你才是我的福星呢，你是上天给我的最好的礼物。
　　离天亮还有好几个小时，莫雪汐先给小狐狸擦了爪子，擦了脸。
　　自己又去洗了个澡，然后上床准备睡觉。
　　涂江没有如往常那般直接钻进她被窝，而是蹲坐在床边，磕磕巴巴的出声：“雪汐，我，我还可以跟你一起睡吗？”
　　她Alpha的身份虽然没有曝光，但毕竟今天短暂恢复过人形，而且还掉了一层马甲。
　　与身穿吊带裙的莫雪汐一起睡，她心里难免有些打鼓。
　　莫雪汐却误会了对方。
　　她以为小狐狸是在担心自己对其开口说话这件事心有顾虑，所以才表现得小心翼翼的。
　　“为什么不可以呢？”她大大方方地回应，“能够更进一步的认识你，我很开心。”
　　为了证明自己真的不忌惮“动物成精”这件事，莫雪汐主动把小狐狸抱到自己身上，让对方枕着自己的锁骨，轻柔出声：“睡吧，睡醒了我给你做好吃的，然后我们一起去诊所。”
　　灯光熄灭，卧室里陷入了黑暗。
　　可涂江的眼睛却在暗夜里熠熠生辉，像是漂亮又深邃的星辰，捕捉到了独属于她的那一点亮光。
　　她心里很清楚，莫雪汐的这份信任与宠爱是给小狐狸白将军的，而不是给上将涂江的。
　　但尽管如此，她仍是不可抑制的感到欣喜若狂。
　　嗅着笼罩在鼻尖的紫罗兰花香，感受着身下肌肤的柔软，她对莫雪汐生出了贪念。
　　她既想让现在这样温馨又美好的生活持续得久一点，又希望自己能够尽快恢复，然后以Alpha的身份站在莫雪汐身边。
　　东想西想一会儿，疲惫重新占据了主导。
　　涂江将脑袋拱进莫雪汐香香软软的颈间，闭眼睡了过去。
　　……
　　每隔五天，莫雪汐都会去孟家给孟永泰进行一次针灸。
　　一个月下来，精神锚点已经全部完成了。
　　下一次再过去，就能让孟永泰在深度催眠的状态下讲出他所知道的往事。
　　在等待的期间，这一日恰逢莫雪汐休息，昨夜下了一场雪，这会儿城区里的雪倒是化了，但听说郊外的雪却积到了脚踝。
　　闲来无事，莫雪汐便带着涂江去郊游。
　　她选了一处稍微偏僻点的地方，前方一大片雪地都没有被人踩过。
　　把涂江放下后，一人一狐便并行着朝前走去。
　　小狐狸的肉垫踩进雪里没有什么声音，莫雪汐的鞋底踩过雪面却发出厚实的“咯吱”声响。
　　几分钟后，银白的雪地里就留下了一椭圆、一梅花两行脚印。
　　整个世界好像就只剩下了她们俩。
　　涂江生出了玩性，她搓起一团雪球，快速跳到前方的大石头上，照着莫雪汐的肩头扔了过去。
　　雪团四散而开，一小撮雪粘在莫雪汐的耳朵下方，像是戴了个亮晶晶的耳坠。
　　见到这一幕，涂江张开嘴大声笑了起来。
　　“啊哈哈哈哈！”
　　清脆又魔性的笑声回荡在整个雪地。
　　莫雪汐摇摇头继续往前走。
　　在经过涂江蹲坐着的大石头旁边时，她突然拿出不知什么时候藏在掌心里的大雪球，面无表情地塞进了对方的嘴里。
　　涂江：“啊噗噗噗噗！”


第19章
　　“雪汐，你以前的生活是怎么样的？”涂江有些好奇地发问。
　　她们在天水城生活了三个多月，可除了两人相遇的那一天，她没有再见到莫雪汐的家人联系这个孤身在外的女儿。
　　当然，也有可能是她们打了电话但莫雪汐没有接。
　　她想要更多的了解莫雪汐的过往，必然就绕不开对方的家庭。
　　“我以前的生活？”莫雪汐略作思索，然后回答，“我小时候被家人弄丢过一次，三年前才找回原来那个家。”
　　“父母早已领养了一个女儿，我反而成了多余的那一个。”
　　“这题我会！”涂江翘着尾巴开口，“就跟真假千金的故事差不多。”
　　“流落在外的真千金好不容易才被找回来，却遭到鸠占鹊巢的假千金的各种算计。”
　　“什么被推下楼梯，被推进泳池，被关在门外淋雨后感冒发烧，被抢走裙子包包珠宝首饰等等，全都是假千金用来陷害真千金的阴招。”
　　“关键是一家子的人就这么信了，久而久之，所有人都觉得是真千金心胸狭窄、品行恶毒，而假千金受尽了委屈，还懂事的一直在为家庭和睦而努力！”
　　听完小狐狸的话后，莫雪汐哑然失笑：“没想到你还看这种狗血文？”
　　笑着笑着，她就笑不出来了。
　　因为发生在自己家里的那些事虽然跟小狐狸讲的有所不同，但套路却是一样的。
　　仔细想想，有时候生活还真就比小说里的剧情更加狗血。
　　莫雪汐简单讲了一遍自己考精神疗愈师被算计的事情后，侧头看向小狐狸：“你呢？以前你在勋贵家族里每天都做些什么？”
　　涂江老气横秋地叹了口气，一边踢着地上的雪块一边说：“我从小就要被逼着学各种东西，学得不好就会挨打，打伤了擦完药又继续学。”
　　“我吃的用的都是顶顶好的，但我却喜欢不起来，因为压力太大了。”
　　“有一年我捡到了一只小狗，偷偷养了起来…。”
　　“你还养小狗？”莫雪汐忍不住插了一句嘴。
　　她实在是想象不出豆大点狐狸背着人偷养流浪狗的画面。
　　涂江的回忆自然是以人身展开的，险些忘了自己在莫雪汐眼中自始至终都是小狐狸。
　　她在心里把言辞又捋了捋，接着说：“嗯，我捡到它时，它已经快死了。”
　　“我偷偷给它喂了食物和药它才活过来，那小狗非常可爱，又很聪明，让它躲着它就趴在原地一动不动，让它别叫它就能一直不出声。”
　　“但后来还是被我父..主人给发现了，他把那段时间我学习状态不好归咎于玩物丧*志，当着我的面摔死了那只小狗。”
　　说到这里，涂江便不再出声了。
　　莫雪汐也没有再继续问。
　　虽然小狐狸没有讲太多，但她仍是从只言片语中窥见了对方糟糕的过往。
　　她也总算是明白了，小狐狸为什么会喜欢现在这样的普通生活。
　　一阵犬吠声从不远处传来，打破了雪地里的沉静，也打断了两人并不美好的回忆。
　　莫雪汐抬腕看了看表：“走吧，该回去了。”
　　“等一下！”涂江仔细听着那犬吠声中所透出的嗜血与暴戾，皱眉出声，“前面好像出了些问题，我们过去看看。”
　　距离两人数百米开外的一个土坡下方，孟小雯跟她同校的几名同学正在欺凌一名短发女生。
　　冷风吹过，四周的严寒直往人骨头缝里钻，被推倒在雪地里的短发女生却只穿着校裤以及单薄的衬衫。
　　她的双颊有着很明显的巴掌印，唇角破损，身体颤抖得像是被捕兽夹夹住的兔子。
　　孟小雯上前踩住短发女生的右手，笑容里藏着无尽的恶意：“你的手除了做题还会做什么？又不帮我们抄作业，又不给我们传答案，下次考试你不如合群一点，跟我们一起交白卷啊。”
　　另两名女生笑得花枝乱颤，她们叼着烟，把夺来的书包打开，将里面的东西掏出来一样一样朝着四处乱扔。
　　文具盒、作业本、新发下来的试卷霎时落了一地。
　　全场中唯一的男生牵着一条半米高的狼狗，不停地朝短发女生跟前冲击。
　　天天被喂食带血生肉的狼狗已被养出了凶性。
　　在主人有意的引导下，它呲着牙朝自己的猎物疯狂吼叫，好像下一秒就要冲上去撕碎对方。
　　莫雪汐与涂江走过土坡后看到的就是这一幕。
　　“那个踩别人手的叫孟小雯，是孟永泰的女儿。”莫雪汐以仅有她和小狐狸能听到的声音开口，“她还有个正在读大学的哥哥，兄妹俩都是同一品种的恶魔，仗着有人给她们收拾烂摊子，四处惹祸。”
　　涂江眸底泛着冷光：“上梁不正下梁歪！”
　　一人一狐的出现，立即就引起了孟小雯等人的注意。
　　牵狗的男生不满自己的游戏被人打扰，他冲着莫雪汐所在的方向喊道：“快滚，不然我放狗咬你啊！”
　　涂江低声开口：“别担心，那狗我能对付，绝对不会让它伤害到你。”
　　莫雪汐十分信任自己的小狐狸，她不着痕迹地点了点下巴，没有理会牵狗那人，把目光落向了正和自己遥遥相望的孟小雯身上。
　　她每次去孟家出诊都没跟孟家兄妹两人碰到过。
　　是以孟小雯并不认识她。
　　但这并不妨碍孟小雯第一次看见莫雪汐心里就充满了恶意。
　　不远处的女人长得又高又漂亮，即便穿着那种烂大街的黑色羽绒服，也难掩其姣好的身材以及出众的气质。
　　这让身材短小又相貌平平的孟小雯非常嫉妒。
　　而最让她怒气上涌的，是对面那女人平静的注视。
　　她也说不上来是为什么，但对方的目光就是让她浑身像针扎似的不舒服。
　　好像眼前突然竖起了一面照妖镜，将自己所有的扭曲与丑恶都照得无所遁形。
　　孟小雯突然就气急败坏起来，她走到牵狗男生的旁边，一把夺过狗绳。
　　解开狗项圈的同时扭头朝男生道：“让它去咬那个女的。”
　　男生一开始没敢。
　　却听孟小雯冷笑着出声：“不照做的话，上周你故意在你妹妹的食物里加芒果汁导致她过敏休克的事，我可就不帮你保密了。”
　　闻言，男生打个哆嗦，他指着莫雪汐所在之处，朝着狼狗下令：“Lucky！上！”
　　狼狗如炮弹一般射出，卷起雪块与草屑，短短几秒钟的时间就奔到了莫雪汐近前。
　　却又在看见涂江的那一瞬彻底吓懵。
　　四肢僵硬的狼狗如翻滚的沙包一般摔在莫雪汐脚边。
　　它低低呜鸣着，像是兔子见到老虎一般不敢动弹。
　　涂江将精神力控制在莫雪汐感知不到的程度，朝着眼前的狼狗下达了攻击的指令。
　　狼狗如蒙大赦般趴在雪地里往后倒退，退出五六米后才突然掉转方向，朝着自己原来的主人狂奔而去。
　　还没等孟小雯几人反应过来发生了什么事，狼狗已是扑上去给她们一人来了一口。
　　咬完人后就直接冲进了远处的树林中。
　　四名霸凌者又痛又怕，哪里还敢继续留在这里？
　　各自捂着受伤的地方哭喊着逃走了。
　　涂江没让狼狗猛烈撕扯那四人，只是卡在咬出血需要打针的地步。
　　毕竟事情若是闹得太大，她和莫雪汐也会受到牵连。
　　万一影响到几天后要去孟家办的那件大事，那就真是得不偿失了。
　　莫雪汐好奇发问：“你是怎么控制那条狗的？”
　　涂江回答：“这是我的天赋，不太好解释。”
　　莫雪汐便也不再多问，带着对方朝前走去。
　　见到莫雪汐，被霸凌的短发女生有些害怕，但更多的还是感激。
　　她低着头，怯怯地出声：“姐姐，谢谢你。”
　　莫雪汐弯腰从旁边的脏雪地里捡起被刀片划破的外套，给短发女生披上：“你叫什么名字？还能自己回家吗？”
　　“我叫江容，可以自己回家。”
　　两人说话的时候，涂江走去四周，将散落的文具与书本一一叼回书包里。
　　莫雪汐取下自己的围巾，给短发女生戴在脖子上：“好好读书，这是改变命运的武器。”
　　脖颈间传来的温暖让江容瞬间泪如雨下：“可是姐姐，我一直都在好好读书，我明明没有去惹任何人，为什么她们要这样对我？为什么作恶的人得不到应有的惩罚？反倒是受伤的那个人要去承受一切。”
　　“姐姐，这个世界坏掉了吗？”
　　江容问的这些问题，莫雪汐很多都回答不上来。
　　她心中的答案并不具有普适性，更别提有些问题本身就没有答案。
　　她将小狐狸叼过来的书包交给对方，而后出声：“这个世界没有坏掉，坏掉的只是其中一部分人。”
　　“如果没有人替你伸张正义，那你就得成为自己的护道者，如果你觉得某些规则糟糕透了，那你就努力去做规则的制定者，去改变它。”
　　很多年以后，已经成为帝国元老院议员之一的江容，每每回想起当年雪地里的这一幕，仍会觉得温暖万分。
　　这份温暖就像冬日里的太阳，驱散了她生命角落里的黑暗，始终照耀着她前行的道路。


第20章
　　孟家，客厅。
　　“混账东西！你能有一天不给我惹事吗？”
　　看着手臂缠着绷带正鬼鬼祟祟往二楼走的女儿，孟永泰的暴脾气立马就上来了。
　　孟小雯不甘示弱地跟他对着吼：“你有没有搞错啊？现在受伤的那个人是我！”
　　“早知道我就不回来了，反正这个家也没有人真正关心我！”
　　孟永泰气得手都在发抖：“那你说说你手上的伤是怎么来的？说不出来了吧！我还能不知道你？你就不能像你哥那样让我省点心吗！”
　　“我哥那样？”孟小雯仿佛听见了什么特别离谱的笑话，“他在学校里搞的那些事你是真不知道还是假装不知道？我至少没闹出过人命吧。”
　　说完，赶在自己父亲暴怒之前，她抓起手机就跑出了家门。
　　孟永泰感觉这段时间被治好的头痛又开始发作了，他捂着额头坐在了楼梯上。
　　缓了好半晌，他才拿出手机给莫雪汐发去信息，希望对方明天能够早点过来。
　　第二天。
　　莫雪汐并没有如孟永泰所希望的那样，大清早就去孟家。
　　她在诊所看了一上午的病历，直到下午两点，才背上包与药箱，抱着小狐狸开始往外走。
　　正在整理药材的姜誉撩起眼皮问了一嘴：“待会儿还回来吗？”
　　莫雪汐不疾不徐地开口：“不回来了。”
　　姜誉没有对她的工作安排多说什么，只道：“虽说医者仁心，但孟家那些人都…。总之，这一次替孟老太的儿子治完头痛，以后不要再这么轻易的去他们家了。”
　　姜老医师的话语虽然有些生硬，可蕴藏在其中的担忧与关怀还是被莫雪汐完完全全的感受到了。
　　她扬起一抹笑容，温和出声：“知道了，今天是最后一次治疗，以后我都不会再踏足孟家了。”
　　十几分钟后，莫雪汐抵达孟家别墅。
　　孟永泰的老婆每天下午会雷打不动的出门打麻将。
　　他的一双儿女都在学校，孟老太也约了几个老姐妹去公园拍雪景。
　　别墅里只剩下孟永泰与几个干活的佣人。
　　见到莫雪汐，一名佣人熟络地将她领去了二楼书房。
　　“不好意思，上午诊所比较忙，走不开。”莫雪汐率先开口。
　　她走到书桌前，将小狐狸放在矮凳上，又动作自然地将自己的背包放在矮凳边。
　　然后才打开药箱，准备针灸器具。
　　孟永泰摆摆手，表示并不介意。
　　他顺手从书桌上拿起一张邀请函递给莫雪汐：“过几天在天水大酒店有一场我的生日宴，邀请你来参加。”
　　莫雪汐接过邀请函，垂眸仔细看了看上面的日期，礼貌回答：“好，有空我一定去。”
　　接下来两人就没有再说话了。
　　孟永泰如往常那般在自己的工作椅间坐好，脑袋往后仰，闭上眼睛等待莫雪汐扎针。
　　头皮传来了温凉的感觉，一点都不痛，整个人像是仰躺在柔软的沙滩上。
　　细沙带着阳光的温度，海风扑面，让人昏昏欲睡。
　　书房里，莫雪汐微微侧头，与涂江对视了一眼。
　　涂江知道这个时候孟永泰已经被催眠了。
　　她从矮凳上跳下，用牙咬住莫雪汐背包拉链，打开包后，将里面的电脑以及外置键盘掏了出来，开始入侵书房里的监控设备。
　　有书桌的遮挡，她所有的动作都不会被摄像头拍到。
　　在她的操作下，接下来的监控画面会是莫雪汐一直守在孟永泰旁边，直到对方醒来。
　　搞定监控后，涂江一跃来到书桌上，朝着莫雪汐开口：“可以开始了。”
　　莫雪汐重新拿了三根针灸针，调动精神力，依次刺入孟永泰头部的穴位。
　　前些日子她种下的精神锚点在此刻全部被激活！
　　温暖的沙滩与海水顷刻间变成了黑沉沉的沼泽，拖拽着孟永泰层层下陷。
　　他又回到了三年前那个改变他一生命运的夜晚。
　　“孟队，有个老人家来营地找你，她说她姓寇，还让我把这个东西交给你。”
　　一名士兵小跑过来，将一只金属打火机递向孟永泰。
　　这个打火机是孟永泰不久前自己给出去的，给了一名姓寇的老医生，以作为对方救了自己一条命的谢礼。
　　孟永泰拿过打火机，皱眉道：“她有没有说找我什么事？”
　　士兵摇头：“没有，她只说是有很重要的事要当面跟你说。”
　　孟永泰摆摆手：“我知道了，我过去看看。”
　　孟家书房。
　　莫雪汐平静发问：“寇医生为什么过来找你？”
　　仰躺在工作椅间的孟永泰缓缓开口：“她说她在士兵尸体身上发现了一些有问题的营养剂。”
　　“这些营养剂没有任何药效，服用之后不仅达不到补给的作用，还会对一些有过敏症的人产生副作用，她希望我能将这件事反映给营地长官。”
　　这些信息跟莫雪汐所知道的一样，她继续问：“那你是怎么做的？后来又发生了什么？”
　　孟永泰开口：“我觉得这件事十分重大，自己处理不了，于是带着寇医生去见了我的上级长官张明，然后张明又带着我们找到了沈光白中校。”
　　边防营地，指挥账中。
　　亲眼看见寇医生将问题营养剂与非问题营养剂做的测试对比后，沈光白等人陷入了震惊。
　　在战场上，营养剂和药品、食物一样，都是保障战士们生命安全的重要物资。
　　在这方面出了问题，整个战局都有可能被完全改写，可见其影响之大。
　　震惊之后，沈光白很快就意识到这是自己的一次天赐良机！
　　战区所有营养剂都来自帝都的鲁氏集团。
　　而鲁家不仅是商圈巨擘，它在政界也有着极强的靠山。
　　无论这次营养剂事件是出于偶然还是故意，都跟鲁家脱不了关系。
　　自己若是能借这件事攀上鲁家，往后还差没有青云直上的机会吗？
　　心里有了盘算之后，沈光白沉吟着开口：“我先去打个电话，所有人都留在原地待命，不得离开营帐。”
　　说完，他就去往了别处。
　　孟家书房。
　　莫雪汐发问：“除了沈光白，当时营帐中还有哪些人？”
　　孟永泰：“还有他的副官许重、中尉张明，我和寇医生。”
　　莫雪汐：“沈光白是去给谁打电话？”
　　“我不知道。”孟永泰的话语并没有停下，“有可能他是去向他的上级请示。”
　　孟永泰只是个士官，他的思维有着一定的局限性。
　　像这一次他遇见解决不了的问题，他会率先向自己的上级长官汇报。
　　对方也处理不了，又继续向上汇报。
　　所以他认为沈光白的电话也是打给了上级。
　　然而一旁的涂江却很笃定，沈光白并没有继续向上汇报。
　　因为这件事若是再往上报一级，就不可能瞒得过自己这个战区总指挥官。
　　她猜想：沈光白的这通电话，多半是打给了能让他以此作为谈判筹码去获取利益的人。
　　难道是鲁氏集团？
　　涂江越想越觉得心里发寒。
　　“沈光白打完电话回来之后又发生了什么？”莫雪汐继续发问。
　　孟永泰：“他回来之后，就让寇医生详细地写了份有问题那批营养剂的测试结果…。”
　　边防战区，营帐内。
　　性情耿直的张明义愤填膺地开口：“这绝对是一场有预谋的犯罪！”
　　“真真假假的营养剂混在一起，连药监部门都没有查验出来，还好寇医生发现了问题，否则不知道还要坑害多少战士！”
　　话音落下后，营帐内却无一人接话。
　　感觉到气氛开始变得不对劲，寇医生当即就提出要离开。
　　沈光白使了个眼色，他的副官立即三两步走上前，将寇医生的嘴堵上，控制了起来。
　　张明瞪着眼睛急急出声：“许重你这是干什么？”
　　许重没有理他。
　　沈光白走到张明跟前，很平静地出声：“你去杀了寇医生，等到战役结束，我向上打申请报告，破格提拔你晋升。”
　　听见这么一番话，孟永泰的呼吸都变得灼热了起来，他恨不得天上掉馅饼这种好事砸在自己头上。
　　可张明却没有答应。
　　他脸上带着不可置信的神色，看着自己最为尊敬的长官：“你，你怎么..”
　　不等张明将后续的话说完，沈光白已是用匕首直接割断了他的喉咙。
　　“我给过你机会，是你自己没有抓住。”
　　扔下这么一句，沈光白又扭头看向了孟永泰。
　　孟家书房。
　　说到这里的时候，孟永泰的反应突然就变得激烈了起来：“我找了根绳子，勒死了寇医生！并连夜将她和张明的尸体扔进了营地后面的树林里。”
　　“我特别兴奋，激动得都没睡着觉，我以为沈光白会像许诺张明那样许诺我。”
　　“可我怎么也没想到，战役一结束他就逼我退役回了老家。”
　　“他只拿了一百万！像打发叫花子一样打发了我，可是他自己呢？不仅升为了上校，他老婆娘家开的那个半死不活的公司还抱上了帝都商圈里的金大腿，这些年赚了个盆满钵满。”
　　“他沈光白过河拆桥！没有我孟永泰哪有他今天的风光？”
　　“总有一天我要揭穿他丑陋的嘴脸，我要让他身败名裂！那些功劳和钱都应该是我的！全都是我的！”
　　……
　　回到出租屋后，莫雪汐强撑着的精气神瞬间就散了。
　　她虽然没有像第一次去孟家回来那样晕倒，但脸色却苍白得吓人。
　　涂江急得团团转，她从柜子里叼来了葡萄糖：“雪汐，快把这个喝了，再倒杯热水。”
　　莫雪汐没有去接，她抬眸看向将前爪搭在自己腿上的小狐狸，眼神有些涣散：“寇医生是我的老师，没有她我早就死了。”
　　“那个时候我生了一场病，失去了过往的记忆，她就是我唯一的家人，是她保护着我平安长大，还教会了我医术，她救过许许多多人的命，却死在了自己救过的人手里。”
　　说话的时候，莫雪汐并没有歇斯底里，甚至连语调都没有太大的起伏。
　　可她的眼泪就如决堤的洪水般汹涌而出，浸湿了外套前襟。
　　此时此刻的莫雪汐再也没有了平日里的从容不迫，以及在面对艰难时的游刃有余。
　　痛苦、脆弱、虚脱..种种负面状态如潮水般席卷了上来，好似下一秒就要将她完全吞噬。
　　所有人都在往前走，唯有她被困在了三年前边防营地里的那个冷夜。
　　看见这样的莫雪汐，涂江的心像是被一只无形的手狠狠攥住，疼得快要无法呼吸。
　　心脏在这一刻开始不正常地震动，体内传来的熟悉高温与痛楚让她万分惊慌。
　　她不想在莫雪汐面前从一只狐狸变成人，她怕对方会把自己当成怪物。
　　可她现在完全动弹不了，只能任由体表蒸腾出的雾气将自己包裹。
　　涂江身上出现的异常，倒是误打误撞地拉回了莫雪汐的神智。
　　她的眼睛渐渐有了聚焦，她的灵魂也从边防营地里的冷夜回归到了当下。
　　“白将军，你怎么了？”
　　话刚说完，一道高挑的身影便冲破雾气站立而起。
　　身影的主人是个女Alpha，肩宽腰窄，双腿修长，一身深灰色的军装将其衬托得尤为硬朗。
　　当看清楚女Alpha的脸时，莫雪汐直接愣怔在了沙发上。
　　那是一张冷艳又充满了高贵的脸，以往的时候，她只在新闻报道中看见过。
　　那是最具盛名的帝国上将，据说在三年前于战场上失踪的总指挥官，涂江！


第21章
　　“你是谁？”
　　莫雪汐指甲用力掐着掌心，强迫自己快速冷静下来，同时争分夺秒地在脑海中搜索与涂江有关的信息。
　　对方出自帝国有名的军武世家，她的爷爷、父亲、姐姐都在军中担任要职。
　　家族中大多数成员也从事着军政相关的工作。
　　在年轻一代里，表现最出彩的那个就是涂江。
　　她不仅个人战力强悍，还有着出色的专业知识以及指挥能力，年纪轻轻军衔就升为了帝国上将。
　　抛开家世与个人能力，她的形貌与气质也备受世人追捧。
　　甚至在一次娱乐圈的大型投票中被评选为最具魅力、Omega们最想交往的Alpha。
　　她就像一轮高悬于天际的清冷月亮，遥不可及，却又让无数人为她着迷。
　　但她却在三年前的一场会战中力挽狂澜后失踪了，现在却突然以一种这么离奇的方式出现在莫雪汐眼前，如何不令后者震惊？
　　短短几秒钟的时间，莫雪汐的心里已是闪过好几种猜测。
　　其中又以“小狐狸无意识间变作了涂江的模样”占了上风。
　　毕竟涂江即便失踪了三年，但她在网络上的关注度却丝毫没有减少。
　　有关于她的报道以及照片时不时的就能看到。
　　心里正这样想着，却听眼前的Alpha小心翼翼地开口：“我是涂江，也是你的白将军。”
　　清润悦耳的嗓音在近前响起，是莫雪汐这大半个月来已经听熟悉的声线和语调。
　　但她却并没有因此而放松警惕。
　　她盯着眼前Alpha如宝石般漂亮的蓝眼睛发问：“那你是怎么出现的？现代医学上并没有这种案例。”
　　涂江将自己受伤沉眠、身体与自己的精神体共生、流落到天水城以及被莫雪汐捡到的事情讲了一遍。
　　莫雪汐听得非常认真，对方所说的一切无论是细节还是逻辑都没有问题。
　　可她却有一点不明白：“既然你从始至终都很清楚自己的身份，那你为什么没有联系你的家族？让他们接你回帝都。”
　　涂江心说：因为我想跟你待在一起。
　　可她知道自己一旦这么说了，就会瞬间拉远两人之间的距离。
　　因为在莫雪汐眼里，自己只是一个突然冒出来的可疑的陌生人。
　　于是她回答道：“我以前跟你说的我在家族里的那些事都是真的，从情感上讲，我不想回到那个高压的冷硬的家族里。”
　　“另一个更现实的原因，我所受的内伤并没有恢复，说不定过一会儿就会由人身重新变回狐狸，涂家在乎的从来都是能够延续家族荣耀的精英，而不是一个没法上战场、没法为他们光耀门楣的半废之人。”
　　不知为何，莫雪汐在听见对方那句“半废之人”的话语时，心里莫名有些不舒服。
　　甚至对那个口碑良好的帝国涂家也生出了些许憎意。
　　在她的认知里，涂江是为了守护民众差点牺牲在战场上的英雄，不应该受到任何人的指责。
　　见莫雪汐迟迟没有开口，涂江索性转身去接了杯热水，将葡萄糖的瓶盖拧开，一起递给莫雪汐：“你把这个喝了会舒服一点。”
　　递东西的时候涂江保持着分寸，没有凑得太近。
　　为了避免给莫雪汐带来压迫感，她半蹲在沙发边，仰着头去看对方。
　　可她的存在感实在是太强了。
　　莫雪汐垂眸看着半蹲在自己身前的Alpha，不动声色地往沙发里略微缩了缩。
　　眼前的Alpha无疑是漂亮的。
　　黑发披肩，长眉英气，一双微微上扬的狐狸眼深邃而迷人，像是会放电一般。
　　一袭硬挺的军装将Alpha本就卓越的身材比例凸显得更加完美，却又没有抹灭女性独有的柔韧与美丽。
　　一想到自己跟这么一个人同居了好几个月，还同吃同睡，莫雪汐的心情就复杂极了。
　　因为小狐狸的关系，她开不了口让对方就此离开，却又不知该如何跟对方相处。
　　她接过葡萄糖与热水，礼貌又疏离地说了一句谢谢。
　　知道莫雪汐需要一些时间去消化今天一整天所得知的庞大信息。
　　递完水后，涂江就十分善解人意的离开了沙发区域。
　　她打开冰箱，从冷冻层取出几盒水饺：“今天换我来煮晚餐吧，就算你没胃口也要尽可能的多吃一点。”
　　“敌人没有消灭以前，我们自己绝对不能先倒下。”
　　涂江的话语一点也不煽情，却给莫雪汐带去了很大的支撑，尽管她的性子并不软弱。
　　不一会儿的工夫，涂江就端着两盘热气腾腾的水饺出来了，她还按照莫雪汐的喜好打了两个蘸碟。
　　“雪汐，可以吃饭了。”
　　莫雪汐撑着沙发扶手起身，她脑袋还有些发晕，所以她的动作照比平常便缓慢了许多。
　　见状，涂江赶忙走过来，伸手就要去搀扶。
　　莫雪汐却出声拒绝了对方：“谢谢，我自己可以。”
　　涂江默默地收回了手，挪开半步，隔着不近不远的距离护送莫雪汐往餐桌走。
　　察觉到身边人情绪的变化，莫雪汐忍不住用余光看了对方一眼。
　　Alpha脑袋微垂，嘴角耷拉着，那失落的神色与小狐狸简直如出一辙。
　　莫雪汐抿了抿唇，迅速找了个话题：“冰箱里水饺还剩多少？”
　　见对方主动跟自己说话，涂江的眉眼立即就舒展开来：“水饺没有剩了，但小馄饨还有不少，我们可以把库存都消完，再做新的补进去。”
　　说话间，两人已是走到餐桌前坐好。
　　知道莫雪汐心里难过吃不了多少，涂江只给对方盘里放了十五个水饺，其余的八十五个都在她自己的盘里。
　　看着那差距明显的两个餐盘，涂江颇有些不好意思。
　　好在莫雪汐并没有说什么，而且已经拿起筷子吃饭了，她这才跟着开始进食。
　　两人都没有说话，餐桌的氛围却不显拘谨。
　　平时小狐狸待的区域现在被高高瘦瘦的涂江所占据，莫雪汐就算是想要忽略对方都做不到。
　　她又发现了涂江与小狐狸的相似之处：吃饭的速度都比较偏快，但姿态优雅。
　　只不过小狐狸的优雅看起来可可爱爱，而涂江的优雅看上去就像是一幅美丽的画卷。
　　莫雪汐垂下眼睑，收回自己的注意力，专心吃饭。
　　勉勉强强吃完十个水饺后，她就再也塞不下了。
　　她如以往那般看向了小狐狸所在的位置。
　　恰好涂江吃完了自己的食物也抬头朝她这边看了过来，两人的视线在空中交汇。
　　“雪汐，你吃不完了吗？”
　　涂江嗓音里的渴望太过明显，莫雪汐一听就知道对方想要自己吃剩下的那些食物。
　　以前的时候都不用对方开口，被小狐狸巴巴的眼神一望，莫雪汐自己就把碗里的食物夹给对方了。
　　可现在……
　　略微犹豫了几秒，最终莫雪汐还是将自己盘里剩下的食物拨给了对方。
　　她不想浪费自己辛苦包好的水饺，而且，对方吃自己剩下的饭菜已经吃了好几个月了，也不差这一回。
　　看着莫雪汐的举动，涂江的心脏不受控制地加速跳动起来。
　　为了不让对方看出自己的失态，她赶忙埋下脑袋去接着吃饭。
　　她也不知道是不是自己的错觉，总觉得莫雪汐拨给自己的水饺就是要比自己先前吃的好吃许多。
　　‘难道是因为上面沾染了对方的信息素？’
　　一想到这种情况，涂江藏在黑发下的两只耳朵就悄然红了起来。
　　解决完晚饭后，涂江抓紧时间去洗碗，以免自己突然变回小狐狸，莫雪汐还得花费力气去收拾卫生。
　　与此同时，莫雪汐走到书桌前，将自己所记录的线索、笔记通通撕成了小碎片，扔在了不同的垃圾桶里。
　　留着这些东西始终是个隐患，再有一点，她老师的事情现在已经查出了大体脉络。
　　报仇名单已印在她心中，不必再像以前那样去抽丝剥茧。
　　至于沈光白当年离开营帐是去给谁打的电话？还有谁参与到了杀人灭口的事件当中？只有回到帝都以后再接着往下查。
　　时间来到晚上九点。
　　涂江依然保持着人形。
　　也正是因为这个原因，已经很疲惫了的莫雪汐迟迟没有进浴室洗澡。
　　涂江按按自己的心脏位置，那里并没有剧烈震动的征兆。
　　于是她主动朝着莫雪汐出声：“雪汐，你去洗澡吧，早点休息，明天还得去诊所。”
　　闻言，莫雪汐点点头，去衣柜里找了一条保守的睡裙，还拿了件针织披肩，这才去了浴室。
　　一进浴室，折叠在墙边的小狐狸专用洗澡盆立时映入眼帘。
　　洗澡盆旁侧还摆放着宠物香波、宠物毛巾，以及不久前才买的吹水机。
　　这些东西的存在，将莫雪汐的记忆直接就拉回了曾经给小狐狸洗澡的那些画面。
　　此时此刻她总算是明白了，为什么对方每次洗澡都表现得那么别扭？这不让搓那不让碰。
　　原来那小萌物的躯体中住着的可是一个成年Alpha的灵魂，而且那个Alpha还是涂江！
　　只要想想自己给涂江洗了那么多次澡，莫雪汐就尴尬到脚趾快要抠破地砖。
　　她深吸一口气，在心中默默祈祷，希望自己待会儿洗完澡出去后，涂江已经变回小狐狸了。
　　虽然这颇有些掩耳盗铃的意思，但却能够给她很大的缓冲空间。
　　莫雪汐磨磨蹭蹭的洗完澡，吹干头发，走到客厅一看，身穿军装的Alpha正在更换窗户的撑杆。
　　那撑杆已经坏了好几天了，莫雪汐买了配件原本打算自己换的，结果却没能成功。
　　那些她怎么拔也没有拔出来的生锈螺丝钉，在涂江手里就跟剥玉米粒一样简单。
　　拆除旧零件，换上新撑杆，窗户又能够被安全的开启与固定。
　　夜风从窗户吹进来，拂起涂江的发丝，露出一截白皙的侧脖颈，在军装立领的衬托下，显得格外禁欲。
　　莫雪汐挪开视线，拢了拢身上的针织披肩，走到桌前去倒水喝。
　　涂江收好工具箱，朝着莫雪汐开口：“雪汐，可以给我找件睡衣吗？我想洗个澡。”
　　说完这些，她又赶紧补了一句：“今晚我就在沙发睡，你放心，以后不经你允许，我不会再随意进你卧室了。”
　　最后那句话涂江说得有些底气不足，因为在此之前，她不仅每天都会去莫雪汐的卧室，还会钻进被窝挨着对方一起睡。
　　要知道，在今天以前，莫雪汐对她完全是不设防的状态。
　　晚上穿着吊带裙把小狐狸抱在怀里睡觉，那简直是家常便饭。
　　莫雪汐似乎也想起了那些令人社死的情景，她面无表情地放下水杯，丢下一句“等着”之后，就匆匆去往了卧室。
　　在房间里坐了好一会儿，波动的心绪才渐渐恢复平静。
　　由于不知道涂江会在什么时候从人形变回小狐狸，所以莫雪汐在柜子里抱了一床厚实的棉被出来。
　　在给对方挑选睡衣的时候，她犯起了难。
　　自己每天都在贴身穿的吊带裙肯定是不能给的。
　　其余两条睡裙一条自己已经穿身上了，另一条比较偏小，身高体长的Alpha穿在身上肯定会不舒服。
　　最终，莫雪汐给对方选了件自己夏天穿的版型宽松的T恤，还找了条新的一次性内裤，将这些东西通通抱去了客厅。
　　……
　　涂江洗完澡后，躺在沙发上温暖的被窝里毫无睡意。
　　趁着这个时间，她正好捋一捋接下来的思路与计划。
　　孟永泰的报应会在他生日宴那天降临，完事之后，莫雪汐肯定会离开天水城返回帝都，去找沈光白报仇。
　　自己必须得加快速度治疗内伤，唯有恢复强大，才能掌握很多事情的话语权。
　　否则的话，别说是秘密调查沈光白了，自己在军部的位置保不保得住都是个问题。
　　让沈光白那些人以命偿命不仅仅是为了帮莫雪汐，为其老师讨回公道。
　　也是为战场上千千万万没有倒在敌人的炮火下，却倒在了自己人算计中的战士们讨回公道。
　　那么现在最大的问题是，自己的内伤需要莫雪汐大*量的信息素滋养才能治愈。
　　另外，莫雪汐腺体受损，想要修复，就得获取自己的信息素外加精神力疏导。
　　概括起来，这些问题的最优解就是：两人得亲密触碰，并发生标记行为。
　　涂江枕着手臂，苦恼地叹出一口气。
　　这条路根本走不通啊，雪汐肯定不会同意的。
　　她拉高被角盖住了脸，就在迷迷糊糊快要睡着的时候，一丝淡淡的紫罗兰香气突然钻进了她的鼻间。
　　涂江猛然掀开脸上的棉被，发现整个客厅不知何时已是布满了紫罗兰香息。
　　“不好！雪汐信息素紊乱的状况又出现了。”
　　瞌睡在这一瞬间全部惊醒，涂江穿上拖鞋就去敲卧室的门：“雪汐！你现在怎么样了？我可以进来看看你吗？”
　　等了好半晌，屋内都没有任何动静传来，涂江只能自己拧开门锁走了进去。
　　屋内的信息素非常浓郁，馥郁的花香从四面八方朝着她包裹而来，附着在她的皮肤上，冲进她的鼻腔，引领着她的血液在体内加速流动。
　　涂江在黑暗中能够视物，她一抬眼就看见莫雪汐正裹着被子倚靠在床头。
　　她赶忙将卧室里的灯以及空气净化系统打开，一边往床边走，一边询问：“头晕吗？身体有没有哪里不舒服？”
　　“你别过来。”莫雪汐急忙出声，嗓音里透着平常所没有的暗哑。
　　“好，我不过来。”涂江听话地站在原地出声，“你这多半是因为情绪波动过大外加精神力透支引起的紊乱状况。”
　　“不要紧的，你别太着急，只要人清醒着就没事儿，很快就能熬过去了。”
　　这样的情况涂江处理过好几回了，所以她并没有太大的担心。
　　可莫雪汐自己却知道，信息素紊乱都是其次的，最要命的是自己的发热期被这负面状态给提前引发出来了。
　　她现在浑身都没有力气，心脏跳动得厉害，连呼吸都带上了明显的灼热。
　　这样的状态随着涂江的出现变得更加糟糕。
　　对方每一步的靠近都会让她体温攀升。
　　这就是科普书籍里所记载的情热。
　　先前的时候，莫雪汐还只是感觉浑身无力。
　　可现在，她看着涂江露着一双大长腿在自己跟前站着，听着对方那柔和悦耳的嗓音。
　　再隐隐约约地闻到从对方身上散发而出的乌木香气，她藏在棉被里的腿已是软到不成样子。
　　她暗中咬了咬自己的舌尖，尽量以一种平静的口吻出声：“可以帮我拿一下抑制剂吗？就在客厅放药的柜子里。”
　　一听这话，涂江才后知后觉地察觉出不对劲来。
　　她意识到自己犯了经验主义的错误，从而忽略掉了一些细微之处。
　　比如说，弥漫在空气里的Omega信息素比以往更加香甜。
　　比如说，莫雪汐脸颊、眼尾泛着的不正常的红晕。
　　对方突然进入发热期了，可自己还站在床边叭叭叭地说个不停。
　　涂江在心里懊恼一番，当即跑到客厅，翻找到了Omega专用抑制剂。
　　将针剂准备妥当后，她也不敢往莫雪汐身边乱凑。
　　把东西放在枕头边，她自觉而迅速地退到了门口：“我在这里守你一会儿，等你注射完抑制剂情况有所好转，我就离开。”
　　莫雪汐没有回话，她从棉被下伸出手，摸索几下就将针剂抓在了掌心。
　　就这么简简单单的一个动作，已是耗去了她一多半的手臂力量。
　　手肘根本抬不起来，她只能弯下脖颈，尽可能地去减少手臂负担。
　　涂江站在门边看着这一切，看着莫雪汐如天鹅一般垂下美丽又纤长的脖颈。
　　看着莫雪汐一次次的接近成功，又一次次的功亏一篑，她心里也跟着着急。
　　“让我来吧。”涂江突然出声，“你这样很容易划伤自己。”
　　莫雪汐不会跟自己的身体过不去，知道自己无法独自完成注射，她便直接放弃了。
　　她抬起有些发红的眼眸，微微喘/息：“好。”
　　得到允许后，涂江快步上前，侧身坐在床边，从莫雪汐手中拿过注射器，扶住对方的肩让对方脑袋靠在自己颈侧。
　　感觉到莫雪汐的身体在轻轻颤抖，她立即出声安抚：“别害怕，打完抑制剂就不难受了。”
　　Omega的头发被轻轻拨开，露出了颈后的阻隔贴。
　　贴布已经变得湿濡，被指尖轻轻一挑便脱落而下。
　　压抑已久的信息素瞬间奔涌了出来，争先恐后地朝着近前的Alpha亲密缠绕。
　　涂江嘴里的标记齿如春笋一般冒出头来，分泌出信息素，以此来热烈回应自己所喜欢的气味。
　　涂江双唇紧抿，以最快的速度替莫雪汐注射了抑制剂。
　　药剂通过针尖被推入腺体，冰凉又刺痛的感觉令莫雪汐不由得皱起了眉头。
　　她下意识地侧过脸去贴近涂江的颈窝。
　　Alpha的脖子十分温暖，上面的气息也很好闻，那带着肃穆苦味的木香，克制又热烈，给人一种沉稳可靠的感觉。
　　在这样的气息里，莫雪汐浑身的燥热都得到了极大的抚慰，她索性将整张脸都埋了进去。
　　这样极具依赖感的亲密举动，令涂江简直心跳如鼓。
　　尽管她很清楚，对方现在的行为很大程度上是受了发热期的影响。
　　她将空掉了针管扔到床头柜上，伸出双臂，隔着被子抱住了对方。
　　几分钟后，莫雪汐主动移开了脑袋。
　　她攥紧身上裹着的被子，故作镇定地出声：“抑制剂好像起作用了，谢谢你。”
　　涂江适时松开手臂，扶着对方重新躺好：“我去给你再拿个抑制贴，你休息一会儿，如果有任何不舒服的地方一定要叫我。”
　　说完她就赶紧离开了卧室。
　　不是她不想留下来照顾莫雪汐，而是她没法在这个房间里久待。
　　就刚才那一会儿工夫，她的标记齿已经呈现出一种蓄势待发的状态。
　　而她的颈后腺体也变得热烫了起来。
　　再继续待下去，她也不知道自己的意志力能否战胜欲/望。
　　走到客厅，涂江拧开一瓶矿泉水，仰头一口气喝了个精光。
　　紧接着又去卫浴间洗了一把冷水脸。
　　稍作冷静后，她这才重新来到药柜前，去拿抑制贴。
　　她本打算给自己也来一针抑制剂，但柜中没有Alpha专用的，于是只好作罢。
　　撕开一张AO通用的阻隔贴，贴在自己后颈，她这才拿起另一张全新的抑制贴朝卧室走去。
　　就在涂江跑去卫浴间洗冷水脸的时候，躺在卧室里的莫雪汐身体突然出现了异常。
　　她的体温再度升高，尚未消退的热意又卷土重来。
　　半分钟不到，她露在外面的皮肤便覆上了一层粉色。
　　腺体更是难受得厉害，大量信息素被分泌而出。
　　勤恳工作的空气净化系统遇到了强劲的对手，无论它怎么运转，也阻挡不了紫罗兰花香的扩散。
　　先前注射的那支抑制剂就像是披着冷水外套的热油，浇在了火势初起的干草地上。
　　看似压制住了火焰，可实际上，却是令火势急剧蔓延！
　　莫雪汐也不知道为什么会这样。
　　抑制剂肯定没有问题，难道是腺体受损后强行动用精神力而产生的后遗症？
　　身体越来越不舒服，莫雪汐想要把涂江叫进来帮忙。
　　可她张开嘴后，话语却又卡在了喉间。
　　她想：既然抑制剂对自己没用，那涂江过来又能做些什么呢？
　　难道要让对方标记自己，从而帮自己度过这难熬的发热期吗？
　　那自己岂不沦为了被欲/望操控的奴隶？
　　想到这，莫雪汐咬紧牙关，强撑着掀开被子下了床。
　　她艰难地迈着双腿走向门边，想要关上房门并且反锁，打算自己一个人硬扛过今晚。
　　不料，她刚走到门边，就因脱力而朝前直直栽倒了下去。
　　然而想象之中的疼痛却并没有出现，她被一个温暖的怀抱接住了。
　　好闻的木质香气包裹着她，那带着肃穆的苦味给她带来了非同一般的安全感。
　　让她为之贪恋，甚至想要沉醉其中。
　　“雪汐，你怎么下床了？”
　　头顶突然响起的声音将莫雪汐的神思一秒拉回。
　　她想要从涂江的怀中挣脱，可她的双腿却被Alpha的气息惹得发软。
　　别说是推开对方了，若不是被涂江稳稳抱着，她连站也站不住。
　　莫雪汐抵御着想要跟眼前人紧密相贴的渴望，言简意赅地说：“抑制剂失效了。”
　　在她说话的时候，涂江已察觉到了问题。
　　身为一名顶级Alpha，她对莫雪汐信息素的变化有着超强的敏锐。
　　她发现弥漫在卧室里的信息素增加了很多紊乱且暴躁的因子。
　　其内所蕴藏着的攻击性甚至能够轻易放倒一名B级Alpha。
　　除了信息素，莫雪汐的体温也高得不太正常。
　　涂江垂眸看去，只见怀中人露在衣领外的一截脖颈已经变为了深粉色。
　　这可不是什么好现象！
　　涂江屈下膝，一手揽过莫雪汐的腰肢，一手穿过对方的腿弯，将其打横抱起。
　　急步走到床边，把人重新放回了床榻。
　　她并没有立即离开，反而凑身上前，在莫雪汐的颈间深深嗅闻了起来。
　　她得确认清楚，莫雪汐现在的情况会不会对其自身造成生命危险？
　　Omega的脖颈本来就非常敏感，处于发热期间的Omega感官更是会被无限放大。
　　涂江这突如其来的举动，让莫雪汐的身体本能地涌现出一抹愉悦，可她的内心却却被惶恐所占据。
　　她不想稀里糊涂地被Alpha标记，即便这个Alpha是极具魅力的上将涂江。
　　可她没法去骂对方趁人之危，因为是她自己释放高浓度的信息素在先。
　　在绝大多数的情况下，人的意志根本无法去跟基因相对抗。
　　S级Omega在情/潮时所释放出的信息素，对Alpha有着致命的诱惑力。
　　莫雪汐认命般地闭上了眼，任由泪水划过眼角，而后隐没在耳鬓的碎发里。
　　然而，出乎她意料的是，涂江并没有在她脖颈处逗留太久就挪开了脑袋。
　　“雪汐，不能睡！现在你一定要保持意识清醒。”
　　随着话音的落下，涂江又伸手握住莫雪汐的肩头急切地摇晃了两下。
　　莫雪汐颤抖着睫毛睁开双眼，泪眼朦胧地看向坐在床边的Alpha。
　　她的眼睫毛上还挂着泪珠，一双茶色眼眸像是被秋水洗过后的湖泊，波光涟漪。
　　看得涂江喉咙发紧，心率直往上飙。
　　她用指腹快速擦去莫雪汐眼角的泪水，郑重开口：“现在是这么个情况，刚才我确认过了，这次你信息素紊乱刚好赶上了发热期，导致所有负面影响都在成倍增加。”
　　“这会儿还只是一个开始，待会儿你可能会受到更大的负面冲击。”
　　“在这个过程中，如果你睡着了或者晕厥了，失控的信息素可能会彻底破坏你的腺体。”
　　莫雪汐自己就是个医生，先前她的思绪被别的事所干扰，没能及时察觉到这些。
　　现在经涂江一提醒，她也意识到了问题的严重性。
　　另外，她还对自己刚才误会了涂江而感到羞耻。
　　她还以为对方凑过来是想咬自己的脖子。
　　没曾想，对方只是通过嗅闻的方式来感知自己的身体状况。
　　情绪波动间，她的第一波信息素冲击很快到来。
　　与先前不同，这一回只有少量的信息素通过腺体释放出来。
　　绝大部分的信息素则是形成一股蛮横的能量，在她身体内部横冲直撞。
　　莫雪汐感觉自己五脏六腑都如同刀割。
　　剧烈的疼痛让她整个人都蜷缩了起来，几欲晕厥。
　　看见自己喜欢的人痛苦成这样，涂江亦是心如刀绞。
　　她踢掉拖鞋翻身上床，按捺住狂跳不止的心，朝莫雪汐道：“让我给你咬个临时标记吧，我保证不做其他事，如果你觉得难以接受，我们明天就去登记结婚。”
　　说到这里时，她突然间想到了什么，又赶忙补充：“刚才我忘了，孟家的事还没收尾，为避免出现变数，我的身份暂时不能暴露。”
　　“我们可以先签一份结婚协议，等天水城的事情办完后，我们就立即去领结婚证，你看行吗？”
　　涂江这番诚恳的保证，将莫雪汐的心墙破开了一道缺口。
　　温暖的阳光透过墙缝照进来，让她身体的疼痛都缓和了许多。
　　实际上，就算没有这些保证，莫雪汐也能感觉到自己对眼前Alpha的抵抗力正在减弱。
　　想要得到对方信息素安抚的渴望越积越多。
　　但莫雪汐没有答应涂江的提议，结婚固然可以让此刻解脱，却也为以后套上了枷锁。
　　莫雪汐还没准备好要去成为谁的伴侣。
　　再有一点，她返回帝都后，迟早要跟军方高级军官对上，甚至还会跟更强大的敌人对上。
　　一朝不慎，满盘皆输。
　　报仇是自己的事，她不想让涂江受到牵连。
　　见莫雪汐咬着唇不肯出声，涂江思索一番，再度开口：“我的信息素不仅可以平息紊乱，还能修复你受损的腺体。”
　　“你要对付的不只是一个孟永泰，如果你在这里倒下了，那谁去为你的老师讨回公道呢？”
　　这番话完全是从实际出发，不带一点虚假，可涂江还是在心中唾弃自己。
　　因为她知道自己带了很大的私心。
　　她想让莫雪汐接纳自己，成为自己的Omega。
　　她想用婚姻将两人彻底绑定，好让莫雪汐永远也别离开自己。
　　她从未这般卑劣过，卑劣到要利用莫雪汐的软肋对其循循善诱。
　　在第二波信息素冲击到来之前，莫雪汐主动掀起了一片被角：“好，你进来，外面冷。”
　　这简简短短的一句话，令涂江心中炸开了大片大片的烟花。
　　然而还没等绚烂的焰火落向地面，她就听见莫雪汐说：“不用结婚，这只是治疗。”
　　说完，莫雪汐在被子里翻过身去，由侧卧变成了趴在枕头上。
　　她还伸手将自己的颈后长发拨到一边，将Omega最为脆弱的腺体坦露在涂江眼前。
　　莫雪汐要表达的意思非常明确：她不会把今晚的事当成两人之间的亲密结合。
　　换言之，涂江的作用只是充当她的人形抑制剂，所以不需要谁对谁负责。
　　涂江心中掠过一丝酸涩，但很快她就调整好了心态，自己能获得这样“曲线救国”的机会已经很好了。
　　她钻进被窝，先挪到莫雪汐耳边说了一句“那我开始了，你不要紧张，我会轻轻的”，然后就撑起胳膊，半趴在了对方的肩背位置。
　　灼热的呼吸喷洒在Omega的后颈，得到某种召唤的紫罗兰花香纷纷涌动而出，乳燕投林般扑向了Alpha的口鼻。
　　似依赖，更似撩拨。
　　感觉到自己的信息素对涂江表现得如此急不可耐，莫雪汐觉得难为情极了。
　　她将自己的脸更深地埋进枕头中，身体却不受控制地战栗了起来。
　　“别害怕。”
　　涂江收紧双臂把Omega的后背全部圈进至自己怀中，然后张嘴咬上了对方的腺体。
　　经过先前的一番折腾，无论是她的犬齿，还是莫雪汐的腺体，都做好了充分的准备。
　　两人的第一次标记进行得非常顺利。
　　久旱的紫罗兰花海迎来了连绵不绝的春雨。
　　带着木香的雨水毫不吝啬地洒满了花海的每一寸角落。
　　在它的滋润下，紫罗兰花朵绽放出了全新的生命力。
　　花色重归艳丽，花香迷人。
　　香甜的气息与无处不在的木香缠绕在一起，使得整片花海更加春意盎然。
　　莫雪汐非常清晰地感觉到，自己五脏六腑间的疼痛如同潮水一般退去。
　　一股温暖又充盈的感觉填满了自己的四肢百骸。
　　这跟先前注射抑制剂时冷冰冰的感觉简直一个天上一个地下。
　　在温暖的包裹中，莫雪汐没忍住轻哼出声。
　　细软的嗓音经枕头一捂，竟是变成了沙哑的妩媚。
　　这声音连莫雪汐自己听了都面红心跳。
　　“涂江，可以了吗？”
　　她微微扭动着脖子，想要结束这场标记，可才刚有所动，就被涂江压了回去。
　　对方没有松口，更没有回话，只是以实际行动表示了标记还未结束。
　　莫雪汐没法再动弹了，她的后颈被Alpha紧紧叼着，就像被猛兽凶狠地钉在了床上。
　　可奇怪的是她并没有感到恐惧，反而有着一种前所未有的且难以启齿的舒畅。
　　紫罗兰花海，绵密的春雨还在继续。
　　雨滴自花瓣和叶片间滚落，深入土壤，修复着深藏于地下的破损之处。
　　莫雪汐脑子里一片空白，她双手死死抓着枕头旁边的床单。
　　因太过用力，指节都泛起了青白。
　　好像只有这样才能抵御被标记到濒临失控的感觉。
　　忽然间，一双修长的手掌覆上了莫雪汐的手背。
　　掌心处所传导而来的热度，让她整颗心都在为之颤抖。
　　Alpha的手掌带着几分强硬，抓着她的手背，与她指间相扣。
　　这一刻，两人的心跳似乎同频共振了起来，奇异而又美妙。
　　也不知过了多久，涂江才依依不舍地松开莫雪汐的后颈。
　　看着近在咫尺的肌肤上自己的牙印，她的标记齿又开始变得蠢蠢欲动起来。
　　但涂江没有再度咬上去，而是轻抚着Omega腺体周围的皮肤，柔声发问：“疼吗？”
　　莫雪汐整个脖颈犹如过电一般，酥酥麻麻的感觉让她有些无所适从。
　　好半晌，她才从喉咙里挤出两个字：“不疼。”
　　话音刚落，她就被一双手臂抱起，被涂江搂进了怀中。
　　这样亲密的动作导致两人身体肌肤大面积地贴触在一起。
　　莫雪汐甚至能够清楚地听到Alpha胸腔内强健有力的心跳。
　　她慌乱地想要从对方怀里挪出，却被涂江收臂抱得更紧。
　　“雪汐，可以让我抱一会儿吗？我有些头晕。”
　　略显沙哑的嗓音钻入莫雪汐的耳间，那慵懒而又磁性的质感给她的耳膜来了一次温柔的按摩。
　　她的耳朵当即就红了，她突然想到，涂江的内伤还没有好。
　　这会儿会有头晕的症状，估计是刚才给自己注入了大量的信息素所导致。
　　这么一想，她也就不好意思再推开对方了。
　　只能佯装镇定地闭上眼，努力平复自己过快的心跳。
　　在她看不见的地方，涂江嘴角微微翘起。
　　身为一名顶级Alpha，涂江自然不会仅仅只是做了一次临时标记就虚弱到头晕，哪怕她现在确实是内伤未愈。
　　她之所以那么说，不过是想要多抱一会儿莫雪汐。
　　感觉到怀中Omega的身体由一开始的紧绷逐渐变得松缓下来，她心里就有着说不出的满足。
　　两人都没有再出声，任由这片刻的温存在空气里静静流淌。
　　大约过了十来分钟，涂江忽然低声开口：“休息好了吗？我们再做一次临时标记。”
　　“啊？”莫雪汐抬眸看向对方。
　　她那红晕未消的双颊看得涂江后脖颈突突直跳。
　　涂江戴上严肃面具，认真解释：“你信息素紊乱的情况只是暂时被压制住了，如果不接着治疗的话，过不了多久又会死灰复燃，而且反扑的伤害性会更大。”
　　莫雪汐仔细感受了一番自己的身体状况，没察觉出有什么异常，但她却也不敢去赌负面反扑会不会出现。
　　略作思索后，她轻声询问：“那还需要治疗几次？”
　　涂江不闪不避地直视着对方的双眼：“今晚还得再治疗两次，一次缓解，一次加固。”
　　在听说还要被标记两次的时候，莫雪汐刚平复下来的心跳又剧烈地跳动了起来。
　　她颈后的腺体甚至涌出了少量的信息素，仿佛是在期盼着Alpha的到来。
　　莫雪汐臊得满脸通红，她不敢再去与涂江对视，快速“嗯”了一声之后，便要重新趴在枕头上。
　　涂江却阻止了对方的动作，她手掌扣住莫雪汐的软腰，让对方的后背紧紧贴着自己。
　　“你不要再趴着了，枕头捂着会阻碍呼吸，现在这样就行。”
　　说完，她揭下自己腺体上的阻隔贴，主动释放出信息素。
　　用双唇拨开莫雪汐的颈后发丝，将脑袋再度埋进了Omega的脖间。


第22章
　　莫雪汐感觉自己已经很久很久没有睡过这么踏实的觉了。
　　身体无比轻松，浑身上下都充满了暖意，像是浸泡在山间薄雾蒙蒙的温泉中，舒服得不想动弹。
　　以至于在听见电话铃声响起的时候，她丝毫也没有要起身去接听的动作。
　　担心吵到莫雪汐休养，涂江又轻又缓地将怀中人放下。
　　她挪到床边，拿起了响个不停的手机。
　　垂眸瞧见来电显示是“姜誉”后，略作犹豫，她才接了起来：“姜医生，你好。”
　　电话那头的人先是愣了片刻，才有些不确定的出声：“你好，这是莫雪汐的电话没错吧？”
　　涂江的声音十分低柔：“没错，我是她朋友，雪汐生病了，暂时没法上班，我想替她请两天假，希望能得到你的允许。”
　　一听莫雪汐生病了，姜誉立马关切道：“她怎么了？严重吗？需不需要我帮忙？”
　　涂江看了一眼睡颜恬静的Omega，简要回答道：“昨晚她发了高烧，但现在烧已经退了，只是人还虚弱着，需要好好静养两天，姜医生不用太担心。”
　　姜誉叮嘱了几句正要挂电话，彭彩却在一旁抢着出声：“姜医生，您是在给雪汐打电话吗？”
　　“您顺道帮我问问，昨天早上我让她帮我保管的那两张单子放在哪儿？”
　　姜誉知道莫雪汐现在不方便接电话，刚准备跟彭彩说，单子的事如果不是特别紧急就晚点再问。
　　电话那头的年轻女声便传了过来：“那两张单子在雪汐工作抽屉的第一层，用蓝色长尾夹夹住的就是。”
　　“好的，谢谢，知道了。”
　　姜誉挂断电话后，朝着彭彩就是一通数落：“你自己是没有抽屉吗？什么都喜欢往雪汐那里扔。”
　　彭彩挠头：“昨天我手上沾水了，没来得及擦，怕把单子给弄湿了，所以才让雪汐帮我收着的。”
　　姜誉吹开水杯里的茶沫，吸溜着喝了一小口，才慢吞吞地说：“单子在雪汐抽屉第一层，蓝色…。”
　　话刚说到这里便戛然而止。
　　姜誉突然后知后觉地反应过来，刚才与自己通话的那名女子怎么会知道这些？
　　电话里明明没听见雪汐插话的声音。
　　而且，那女子无论是跟自己说话还是回答彭彩的问题都太自然了。
　　自然到竟是透着一股熟络感。
　　好像对方也在诊所里上班，还跟大家都很熟悉似的。
　　但这怎么可能呢？
　　姜誉那头的困惑，涂江自然是不知道的。
　　通话结束后，见莫雪汐仍然没有醒来，她便钻回被窝，搂着对方继续睡觉。
　　直到临近中午的时候，睡饱了的莫雪汐才悠悠醒转。
　　醒来之后，她便发现涂江正从身后抱着自己，而自己则几乎将整个身体都蜷缩在对方怀中。
　　Alpha的体温比较偏高，她的怀抱就像个又香又软的热水袋，熨帖着莫雪汐的后背。
　　两人的双腿也在棉被下交缠在一起，大片肌肤相贴所带来的触感让莫雪汐心头一颤，立马就彻底清醒了。
　　五感六识完全回归后，颈后腺体部位轻微的刺痛感便十分清晰地回馈至脑海。
　　同时浮现出的，还有昨晚被Alpha咬了三次脖子的情形。
　　莫雪汐悄然攥紧了自己的衣角。
　　此刻她心慌心跳得厉害，无论她再怎么把昨天的事当成治疗，也无法改变她被涂江标记了的事实。
　　她的腺体里留存着对方的信息素，她的身上散发着对方的气味。
　　受Alpha信息素的影响，莫雪汐能感觉到自己对涂江产生了些许依赖感。
　　很明显的一点就是，她很喜欢像现在这样被对方紧紧抱住的感觉。
　　这让她充满了安全感与愉悦感。
　　可这与她原本的想法是相悖的，她不能让自己就这么沉溺进去。
　　于是，莫雪汐拉开环在自己腰间的手臂，收回了紧贴在对方小腿上的脚掌。
　　她这么一动，涂江立马就醒了过来。
　　或许是察觉到对方现在心态有些复杂，她没有再伸臂将其捞入怀中，也没有多提昨晚的临时标记。
　　只开口把姜誉早上打来电话的事讲了一遍。
　　聊起诊所的事情，莫雪汐果然就放松了许多。
　　在听见涂江替自己请了两天假后，她就彻底放心了。
　　她的发热期一般会持续两三天，以前的时候她打完抑制剂该干嘛干嘛，不会受到太大的影响。
　　但现在却不同，长时间待在诊所的话，万一刚好遇上信息素紊乱的情况，那可就糟糕了。
　　两人穿好衣服，洗漱完毕后，莫雪汐用冰箱里剩下的食材做了顿简单的午饭。
　　吃饭的时候，她状似无意地发问：“你现在的情况稳定了吗？”
　　莫雪汐想问的是：你什么时候变回小狐狸？
　　可涂江却没有领会到她这一层的意思：“稳定多了，脑袋不晕不痛的，你的信息素对我的内伤同样有着治疗作用。”
　　莫雪汐默默地扒了口碗里的米饭，压下心中因对方话语而泛起的涟漪后，才继续开口：“你不是说现在这样的人形维持不了多久吗？”
　　话刚说完，她就感觉身旁Alpha的动作微微一僵，整个人都似乎拘谨了几分。
　　莫雪汐不由得开始反思是不是自己问得太直白了？显得有些像在过河拆桥。
　　于是她又赶忙改了口：“我的意思是，如果你暂时不会变成小狐狸的话，我就出去给你买些衣服和日用品回来。”
　　“你不能一直都穿着这套军装吧？总得有几套换洗的衣服。”
　　果然，一听这话，Alpha的眼睛就亮了起来：“吃饭前我已经仔细感知过了，我跟我的精神体已经脱离了共生状态。”
　　“它正在单独恢复中，只要不遇见特殊情况，我应该不会再突然变成狐狸了。”
　　“特殊情况指的是什么呢？”莫雪汐有些好奇。
　　涂江：“大概是再次受到重创或者情绪剧烈波动之类吧，我也说不准，毕竟这样的事史无前例，我没有经验可以借鉴。”
　　吃完饭后，涂江自觉包揽了洗碗的工作。
　　莫雪汐则是换了一张新的抑制贴，背上包准备出门。
　　虽然她的发热期还未过去，但她现在的状态就跟打了强效抑制剂一样，短时间外出不会有什么问题。
　　“雪汐，我想跟你一起去。”已经洗完碗的涂江追到门口，面露期待的出声。
　　看着Alpha那张辨识度极高的脸以及笔挺漂亮的军装，莫雪汐捂了捂额，反问对方：“你就打算这样跟我出去？”
　　“当然不是。”涂江一听就知道这事儿有商量，顷刻间眉眼都飞扬了起来，“我可以戴口罩出门。”
　　“至于衣服也很好办，你找件大一点的外套给我就行了，裤子没关系的，上面没有军方的标识，没那么容易被人看出端倪。”
　　莫雪汐垂眸看了看摆放在墙角的的军靴：“那鞋子怎么办？我的鞋你都穿不进去。”
　　涂江勾起自己脚上的塑料拖鞋，一副什么都难不倒她的模样：“我就穿这个，待会儿我们先去买鞋，我可以直接换上新的。”
　　莫雪汐唇角浮起一丝浅笑：“被你安排得明明白白的，你自己去衣柜里挑衣服吧，我在这等你。”
　　涂江“噔噔噔”跑向了卧室，三分钟不到就回到了莫雪汐跟前。
　　黑色羽绒服，黑色口罩，头顶戴了个卡其色的渔夫帽，脚上穿着双淡黄色的凉拖鞋。
　　看上去有些不伦不类的。
　　唯一的好处就是，这幅形象绝对不会有人能认出涂江的身份。
　　两人直奔家附近的百货商场，买好的鞋子与加绒运动裤当场就换上了。
　　没有了塑料凉拖鞋拖后腿，Alpha的整体气质顿时就拔高了一大截，引得周围的店员频频相看。
　　一连走了三四家店，莫雪汐就收到了无数或羡慕、或赞叹、或嫉妒的目光。
　　眼瞧着一对小情侣掏出手机想要朝自己这边偷拍，她赶紧拉着涂江的胳膊，去往了上一层。
　　走进一家品牌连锁服饰店，一名长相亲和的圆脸导购立即就迎了上来：“你们好，请问二位是为自己选衣服？还是为亲朋好友挑选呢？”
　　莫雪汐脑袋偏向涂江那方：“给她选衣服，你们这里有厚实一点的毛衣以及外套吗？”
　　圆脸导购笑着把人往里带：“有的有的，请二位跟我来。”
　　行走的途中，导购察言观色，感觉到自己接待的这两人关系十分亲密。
　　于是她笑呵呵地朝莫雪汐说：“你的Alpha身形比例是我见过的顾客当中最好的，简直就是行走的衣架子，跟大明星似的，二位可真是登对。”
　　“我们店适合她的衣服可太多了，待会儿得劳你受累，从一大堆好看的衣服里挑出最最好看的那一些。”
　　导购在心中为自己的这番话术打了个满分：高端的夸赞不需要太过浮夸的词汇，真诚就是必杀技！
　　见导购误会了自己与涂江的关系，莫雪汐便出声解释了一句：“我们不是情侣。”
　　圆脸导购微微一愣，继而双手合十懊恼道：“抱歉抱歉，我不知道二位已经结婚了。”
　　“主要是你们看起来都特别年轻，我还以为你们是刚刚陷入热恋的AO情侣呢，啊呵呵呵。”
　　导购的误会越来越深，可莫雪汐却懒得再继续解释了。
　　反正以后大概率也不会再见到对方，爱怎么想就随她吧。
　　涂江心里却是美滋滋的。
　　趁着莫雪汐替自己选衣服的空档，她悄无声息地朝着圆脸导购竖了个大拇指。
　　买完衣裤鞋袜之后，莫雪汐与涂江先回家放了一次东西。
　　而后又去超市买了一堆日用品以及瓜果蔬菜，大包小包地拎回住处。
　　转眼间，时间就来到下午五点。
　　莫雪汐感觉身体有些发热，她以为是来回奔波所引起的，所以就没*太注意。
　　把需要冷藏的食材放进冰箱后，她就进厨房准备晚餐了。
　　涂江也没有闲着，她脱去新买的外套，将衬衫袖口往小臂上一挽，就去了厨房给莫雪汐当帮工。
　　她虽然不会做菜，但清洗、削皮、摘菜等活计却做得有模有样。
　　听见旁侧传来熟练的打鸡蛋液的声音时，莫雪汐不自觉地微微侧头，把目光落在了涂江的身上。
　　她开始有些理解对方为什么会被评选为最性感的Alpha了。
　　涂江在做事的时候身上总是透着一股认真劲儿，哪怕是打蛋液这样的小事。
　　Alpha神情专注，脊背直挺，站姿如青松一样挺拔。
　　为方便做事，她将头发扎成了高马尾，发梢随着她的动作轻轻晃动，像是跳动的精灵。
　　卷起的衬衫袖口卡在其手肘位置，露在外面的一双小臂结实又有着线条感。
　　最吸引人的还属小臂下方的那双手掌，白皙修长，骨节分明，似乎蕴藏着强大的力量。
　　不知为何，莫雪汐忽然就想起了昨晚自己的腰被那双手掌扣住时的情形。
　　脑海中才刚浮起那个画面，她的腰腹就随即生出了几分热意。
　　新增的热意与身体里原本就有的那些混合在一起，变成一股无形的火焰，烧红了莫雪汐的面颊。
　　就在这时，涂江忽然扭头向她看了过来。
　　两人视线猛然相撞，厨房里的温度仿佛都在此刻变高了一些。
　　为了打破眼下有些暧昧的氛围，莫雪汐主动开口：“你能帮我找找平底锅在哪吗？待会儿煎排骨时要用。”
　　如她所料那般，在听见这番话后，涂江立即就放下碗筷，去寻找自己要用的厨具了。
　　莫雪汐悄然松了一口气。
　　然而，还不等她平复好心跳，Alpha的气息便从身后包裹了过来。
　　“我记得那个大一点的平底锅就在你头上的橱柜里。”涂江抬起一只手打开柜面，另一只手则是非常自然地护住了莫雪汐的脑袋，“你别动啊，免得碰到柜角。”
　　涂江其实并没有直接贴上莫雪汐的后背，两人的身体之间还隔着一点距离。
　　可Alpha身上的体温仍是隔着衣物传递到了莫雪汐的肩背上，将她整个背部熨帖得十分温暖。
　　莫雪汐感觉自己像是被涂江轻柔的圈住，对方身上好闻的木香一个劲地往她鼻子里钻。
　　昨晚才刚被对方标记过，这会儿莫雪汐对涂江的气息可以说是毫无抵抗力。
　　她双腿倏然一软，险些扑在洗菜池上。
　　“小心。”
　　涂江及时伸出一条手臂抱住了身前的人。
　　刚刚拿到的平底锅，又迅速被推回了柜中。
　　被涂江这么一抱，莫雪汐的力气仿佛瞬间被抽走了一大半。
　　她撑住水池的台面才勉力站稳：“我没事。”
　　几乎就在莫雪汐话音落下的同时，一股香甜的紫罗兰气息已是从她颈后贴布边缘逃逸而出，带着某种渴求迅速缠绕上了身后的Alpha。
　　闻到了莫雪汐的信息素，涂江嘴里的标记齿瞬间就冒出了头。
　　昨晚咬住对方腺体时的画面还历历在目，那美妙的感觉让她现在就想揭开Omega颈后的抑制贴，在那片紫罗兰花海中再次留下自己的气味。
　　当然，涂江并没有真的这样做。
　　她只是收了收手臂，好让怀中人能更贴近自己一些。
　　莫雪汐知道自己的情热又来了，她需要，也想要涂江的信息素，但她却开不了口去跟对方提需求。
　　只能紧咬着下唇，半靠在Alpha怀里克制地喘/息。
　　殊不知，她这样的反应，对涂江而言简直就是一种极致的撩拨。
　　知道Omega对于某些事羞于启齿，涂江便柔声道：“雪汐，可以临时标记吗？”
　　“你放心，不经你允许，我不会做出超出治疗范围之外的事。”
　　莫雪汐虽然不好意思主动向对方索要标记，却也不是什么矫情的人，她看了一眼左右柜台已经准备妥当的食材，微仰着脖颈出声：“不要在这里。”
　　得到许可的涂江将Omega抱离地面，离开厨房，朝着卧室走去。
　　“不去卧室。”莫雪汐无力地靠在Alpha怀中，语气却透着坚定。
　　她的想法很简单，在客厅里接受标记能快一点，而且“公事公办”的意味会更浓。
　　涂江听话地拐了个弯，抱着人走到沙发前。
　　沙发上堆满了大大小小的购物袋，连个坐的地方都没有。
　　她只好又抱着人去到了不远处的书桌前，将莫雪汐暂时放下，拉开椅子，自己先坐好，而后再让对方侧身坐在了自己的腿上。
　　有了昨天晚上的经验，莫雪汐已是知道自己脖颈在什么样的姿势下最方便对方咬上来。
　　她手掌轻轻撑住涂江的肩，身体朝着对方靠近的同时垂下了自己的头颅。
　　如瀑般的长发随着她的动作滑向一侧，露出了贴着抑制贴的后颈。
　　抑制贴已被信息素浸湿，形同虚设地半粘在腺体处。
　　涂江眸色渐深，却没有如昨晚那样直接揭开抑制贴咬上去。
　　她伸手托住莫雪汐的下巴，稍微用力，带着对方脑袋抬起了一些，这才拨开眼前的头发，凑上前去亲吻对方的侧脖颈。
　　脖子突然被Alpha吻住，柔软又灼热的触感袭来，令莫雪汐半边身子都酥麻了。
　　她强忍着想要战栗的感觉，将涂江推开了一些：“你，你在做什么？”
　　涂江丝毫也没有被人逮住在干坏事时的慌乱，反而以一种抱歉的语气解释：“对不起，事发突然，我的标记齿还没有达到合格的标准。”
　　“现在就咬破腺体不仅会让你感到格外疼痛，还会导致无效标记。”
　　说罢，她搂紧莫雪汐的腰，把人往自己怀里又带了带，认真开口：“我在生理课上学过相关知识，AO可以通过信息素交换或肌肤触碰的方式来调动热情。”
　　“我可以在你脖子周围蹭蹭吗？这样应该有助于我找到状态。”
　　莫雪汐没有立即答话，她敛眸靠在涂江胸前，听着对方心脏剧烈跳动的声音。
　　隔了好一会儿才出声：“那你快点。”
　　在等待的片刻时间里，涂江心里其实非常紧张，因为她说谎了。
　　她的标记齿早已如箭在弦，蓄势待发。
　　她很怕莫雪汐识破自己的谎言，又怕对方会排斥自己的亲密触碰。
　　在听见莫雪汐应允的那一刻，涂江心潮激荡，嘴角也跟着翘了起来。
　　“好，我会尽快。”
　　涂江重新凑身上前，将脑袋埋进对方的脖子里，双唇贴上近在咫尺的肌肤，沿着Omega优美的颈线缓慢移动。
　　唇瓣反馈而回的细腻与光滑让她每一寸血肉都在兴奋。
　　独属于莫雪汐的紫罗兰气息更是将Alpha骨子里的占/有/欲激发了出来。
　　涂江呼吸渐渐加重，被压抑在嘴里的标记齿刺破舌尖，浅淡的血气飘散而出，带起一阵细微的疼痛。
　　她恋恋不舍地离开莫雪汐的侧脖颈，伸手拨开对方的头发，又轻又缓地揭下抑制贴。
　　抱着Omega稍微动了动，将眼前的腺体调整好适合自己的角度，而后毫不犹豫地咬了上去。
　　莫雪汐的忍耐力比世上大多数的人都要强上许多许多，但在这一刻，她仍是没能忍住轻哼出声。
　　“嗯～”
　　她立即抬手捂住了自己的唇，以避免再度发出那种羞耻的声音。
　　她身体微微前倾，这是一个下意识想要挣脱的动作。
　　可下一秒就被涂江捞了回来，咬得更紧。
　　莫雪汐面颊发烫，眼尾也泛出了泪水，她迫切的想要抓住点什么。
　　摸索间，没有用来捂唇的另一只手掐住了涂江的大腿根。
　　然后她就感觉到有更多、更为浓烈的信息素注入了自己的腺体。
　　时间突然变得无比漫长。
　　莫雪汐也不知道这场标记究竟持续了多久，后颈被松开的时候，她脱力似的软倒在涂江怀中，闭着眼等待这一波热潮的平复。
　　“还好吗？”
　　头顶传来了涂江的声音。
　　不同于往日的清润淡然，此时此刻Alpha的嗓音有些偏低磁，如醇酒似的，流淌入耳，能将人的心染上醉意。
　　莫雪汐轻轻“嗯”了一声，没有多说话。
　　涂江也没有硬找话题去聊天，她释放出少许信息素，将浓度控制在刚好能对Omega进行安抚的程度，抱着对方安安静静地等待着。
　　她知道莫雪汐现在浑身都没有力气，得休息好了才能起身。
　　时间一分一秒的过去，窗外的天色开始逐渐昏暗。
　　莫雪汐后悔先前没让涂江抱自己去卧室了。
　　如果是在卧室里进行标记，那么这会她就能躺在床上休息，而不是像现在这样倚在涂江怀里，听着对方的心跳，感受着对方的呼吸。
　　她想要节省的时间一点也没省下来，“公事公办”的氛围最终也变成了黏黏糊糊。
　　罢了，再有一天，发热期也就安然度过了。
　　莫雪汐挪了挪脑袋，索性找了个让自己更加舒服的位置，继续小憩。


第23章
　　时间很快就来到孟永泰举办生日宴的日子。
　　这一天也是莫雪汐发热期过后的第一天。
　　她自然不会去给仇敌庆生。
　　早上九点，她准时来到了诊所。
　　刚进门，彭彩就凑了过来：“雪汐，你身体恢复得怎么样？这几天我们都可担心你了。”
　　“已经没有大碍了。”看着被打理得干净整洁的工作台，莫雪汐又道，“这几天辛苦了，中午我请大家吃饭。”
　　彭彩高高兴兴地应了一声，瞧着左右没人，她又凑到莫雪汐耳边，悄咪咪地发问：“听说你谈Alpha了？待会儿吃饭的时候把人叫过来给我们介绍介绍呗。”
　　闻言，莫雪汐眼皮微微一跳：“你听谁说的？”
　　彭彩：“万福超市的老余，她说瞧见你跟一个又高又有气质的女A在一起买东西，看上去感情好的不得了！”
　　莫雪汐稍作回忆，脑海中立即就浮现起了前两天自己带着涂江去超市采买时的情形。
　　当时她们两人并没有多余的肢体接触，连话都说的很少。
　　也不知那老余是怎么看出自己跟涂江感情好的不得了的。
　　自己的私事她并不打算拿出来跟人讨论，于是只简单地解释了一句：“我没有在谈恋爱，老余误会了。”
　　一听这话，彭彩原本精神奕奕的劲头立马就肉眼可见地衰退了下来：“啊？你没谈啊？”
　　莫雪汐有些哭笑不得：“我没谈恋爱，你那么失望干什么？你拿这事儿去跟人打赌了？”
　　彭彩连连摆手：“没有没有，我就是很好奇，得什么样的Alpha才能让你动心？”
　　正说着，姜誉的声音便从不远处传来：“你们一直站在门口聊天像什么话？”
　　彭彩伸着脖子冲姜誉那方说了一句“雪汐说中午要请咱们吃饭”，便赶紧溜去做事了。
　　莫雪汐也快步走到自己的工作岗位，放好背包，刚穿上白大褂，就瞧见姜誉端着杯热茶走了过来：“白将军今天怎么没来？”
　　莫雪汐面不改色地说：“可能是天气越来越冷了，最近她都不太愿意出门。”
　　姜誉捧着茶杯点了点头，然后仔细观察了一番莫雪汐的脸，用赞赏的语气出声：“嗯，气色比以前好多了，看来你那位朋友这几天把你照顾得很好。”
　　莫雪汐轻声附和了几句，便坐到位置上，开始准备诊具。
　　谁也没有看见，她那被黑发所遮掩的一双耳朵已是在不知不觉间红了个通透。
　　在过去的三天发热期里，她每天都会被涂江标记好几次，标记到腿软。
　　在大量顶级Alpha信息素的滋养下，气色又怎么可能不好。
　　中午莫雪汐请客吃饭，地点就选在十分钟脚程的一家中餐厅。
　　消费中档，菜也好吃，最关键的是离诊所近，不会耽误大家下午的工作。
　　吃完饭后，莫雪汐称有东西要拿，需要回家一趟。
　　暂别了姜誉等人，她拿出手机给涂江打去了电话：“天水大酒店那边现在是什么情况？”
　　涂江捡着重点回答：“宾客都到的差不多了，孟永泰这一上午没少抽烟喝酒，你现在从诊所回来，估计刚好能赶上他现场发作的情形。”
　　听到这样的信息，莫雪汐就放心了。
　　前些日子，她要求孟永泰在接受治疗的时候戒烟戒酒，其目的是为了能更好的嵌入精神锚点。
　　这东西就跟武器一样，往好处用可以救人，往坏处用那就是毁灭的利器。
　　若是孟永泰跟她老师的惨死无关，那她会利用这些精神锚点去治好对方的头疾。
　　但孟永泰并不是无辜者，而是恩将仇报的刽子手，她便要对方血债血偿。
　　没道理一心想要救人的医生死在了黑暗里，而踩着其尸骨上位的恶魔还能潇潇洒洒的活在阳光下。
　　出租屋离诊所的距离不远，莫雪汐走了没多久就到家了。
　　涂江接过她的背包，又将早已准备好的毛绒拖鞋放到她脚边：“快穿上，免得受凉。”
　　说完，就领着人往书桌走。
　　“你回来的刚刚好，孟永泰马上要上台讲话了。”
　　两人来到书桌前坐下，眼前的电脑连接了宴会大厅的监控，屏幕上正进行着现场直播。
　　天水大酒店，最大的宴会厅内。
　　穿着一身崭新西装的孟永泰端着酒杯，喜气洋洋地踏上主持台：“感谢各位兄弟姐妹们的捧场，漂亮的场面话我就不多说了，只要大家一如既往的支持我，我绝对不会亏待大家，我干了！各位随意。”
　　随着孟永泰将一大杯酒仰头饮尽，全场的气氛当即就达到了高/潮。
　　然而就在这时，孟永泰手中酒杯滑落，他无比痛苦地嘶吼一声，抬起双手抱住了自己的脑袋。
　　见到这一幕，他老婆赶紧从餐桌旁起身，一边安抚宾客，一边往台上走。
　　“大家不用担心，永泰头痛的老毛病犯了，休息一会儿就能好。”
　　但当她伸手去扶孟永泰的时候，却被对方一把推倒在地上。
　　孟永泰的面孔上流露出了极大的惊惶：“你，你不是死了吗？这是怎么回事！”
　　近乎咆哮而出的吼声，让原本热热闹闹的宴会厅瞬间安静了下来。
　　被推倒的女人顾不上身体的疼痛，站起身来，想要将“发酒疯”的丈夫给拉下台去。
　　可还没等她触碰到对方，脖子已是被孟永泰狠狠掐住。
　　众宾客惊恐万分，但谁也没有第一时间冲上前去帮忙。
　　主桌前，孟老太捂着心口，催促身旁的孙子孙女：“快上去把你们爸爸拉开，快点啊！”
　　孟权和孟小雯也被自己父亲的狠劲给吓到了，但此时他们没有选择，只能拖着哆嗦的双腿跑到台上，一左一右去拉孟永泰的胳膊。
　　“爸！快松手。”
　　“别再掐了，妈快要呼吸不上来了！”
　　然而，此时此刻的孟永泰根本听不见有人在跟自己说话。
　　他也忘了自己这会儿正身处生日宴会现场。
　　在他眼里，自己在荒郊野岭迷失了多日，好不容易看见个身影，却是死去多年的寇医生向自己索命。
　　他才刚刚控制住一个，又有两个从土沟里钻了出来，想要夹击自己。
　　他赶忙松开手，一边往后退，一边寻找着趁手的武器。
　　很快他就捡到了一块石头，他用力砸向离自己最近的那道身影，一连砸了四五下，直到对方倒地，他才停手。
　　摸到石头下方竟然还连接着藤曼，他又赶紧将其缠到另一道身影的脖子上。
　　双臂猛然用力，藤蔓便向内越收越紧。
　　或许是发现索命的冤魂也不过如此，孟永泰面容扭曲地笑了起来：“就算你变成鬼了又怎么样？我能杀你一次，就能再杀你无数次！”
　　“你救过我的命又怎么样？是我求着你救的吗？这一切都是命，你反抗不了，就得认。”
　　宴会现场，他儿子被勒得快要断气，所有感知都在快速流逝。
　　真正清清楚楚承受着疼痛的人是孟小雯。
　　她捂着被自己父亲用麦克风敲破的脑袋，跌坐在地上，鲜血糊满了她的脸。
　　从骨子里泛出的冰冷溢满了她的全身。
　　她坐在地上大声尖叫，可满堂宾客却没有人过来帮助自己。
　　余光中，她还瞧见有人拿着手机在拍摄。
　　眼前的一切都荒诞极了。
　　孟小雯突然间就想起了一个月前自己把同桌堵在卫生间里，逼对方喝脏水的那一幕。
　　那会儿好像也如现在这般，有人在绝望的哭泣，有人在拍着视频捧腹大笑。
　　她从来都没有想过，自己会成为被暴打、被围观、被羞辱的那一个，而施暴者还是自己的父亲。
　　力气正随着血液一点一点向外流失，周围众人的反应如同巨大的耳光，响亮地扇在她的脸上，打得她晕头转向，最后昏厥了过去。
　　眼瞧着事态闹大，宾客们这才与赶来的酒店保安一起涌上主持台，将孟永泰制服下来。
　　有人在报警，有人在叫救护车，还有人在录视频给亲朋好友们吃瓜，现场乱成了一锅粥。
　　在被警察带走的时候，孟永泰还在癫狂大吼：“沈光白！你过河拆桥，不得好死！”
　　“哈哈哈，隐瞒重要情报还能晋升上校，我可去你的吧！她来了！她来找你报仇了，哈哈哈哈！”
　　事情到这里算是告一段落。
　　涂江在电脑上运行了一段代码，退出酒店监控，顺道抹除了自己的访问痕迹。
　　她给莫雪汐递上一杯热水，询问出声：“第一枪已打响，接下来你准备怎么做？”
　　“等待。”莫雪汐接过水杯，捧在掌心里取暖，“今天这事肯定会快速传遍网络，沈光白绝对不会无动于衷。”
　　……
　　莫雪汐的等待没有持续太久，三天后，她就收到消息，孟永泰因自身疾病死在了拘留所。
　　他的儿子孟权因大脑缺氧时间过长，成为了植物人。
　　他的女儿孟小雯头部与心理都受到了极大的打击，变得有些精神失常。
　　孟家一夕之间就倾塌了，但没有人对此表示同情。
　　因为孟永泰平日里习惯用暴力与强权压人，很多苦主都敢怒不敢言。
　　再加上他亲口说自己杀了人，对于他的死亡，民众们大都会称上一句“恶有恶报”。
　　孟权曾PUA自己的女朋友，把对方逼到跳楼自杀，他现在被自己的父亲勒成了植物人，也算是报应不爽。
　　曾经仗着父兄肆意欺凌她人的孟小雯，一夜之间失去了所有庇护。
　　从今往后，她都只能如过街老鼠那般，惶惶不可终日的活着。
　　天道好轮回在这一刻变得具象了起来。
　　......
　　接近年尾的时候，莫雪汐开始收拾行李，准备前往帝都。
　　她来天水城的初衷是为了查清自己老师死亡的真相，现在目标已达成。
　　刽子手孟永泰也已身败名裂而亡。
　　这里已经没有了继续多留的必要。
　　得知她要离开，姜誉虽然不舍，却也大大方方的送上了自己的祝福。
　　早在莫雪汐答应来诊所工作那会儿就已说明过突然离开的情况。
　　另外，在两人共事的这几个月里，姜誉无比清楚莫雪汐在医学方面的实力与潜力。
　　继续待在小诊所里，简直是对其资质的浪费。
　　她非常支持莫雪汐去帝都发展。
　　只有在更广阔的平台才能天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　涂江则是有些小失落，她还以为可以跟莫雪汐留在天水城一起跨年、辞旧迎新呢。
　　不过她转念一想，往后还有机会跟莫雪汐共同度过许许多多的节日，心里那点小小失落也就烟消云散了去。
　　涂江身上没有任何身份证件，没法乘坐飞机或是高铁。
　　她也不愿现在就联系涂家，于是她给自己的副官李姝洛打了通电话，让对方先对自己的信息保密，开辆车过来接自己。
　　在等待李姝洛到来的时间里，涂江与莫雪汐一起打包好了行李。
　　做最后检查的时候，莫雪汐来到卫浴间。
　　洗漱用品皆已被收走，唯有当初给小狐狸买的洗澡盆、宠物香波、吹水机等物还孤零零地留在角落。
　　鬼使神差的，她将这些东西也规整进了打包袋，与其他行李堆放在一起。
　　吃完一顿简单的晚餐后，涂江郑重其事地对莫雪汐说：“回到帝都以后，你别去租房了。”
　　“我让李副官准备了一套房子，里面家具家电都是现成的，之前也没有人住过，非常适合你。”
　　不等对方拒绝，她紧接着又补充道：“那个房子交通便利，安保工作也十分严密，住在那里不必担心一些你不想见到的人跑来骚扰。”
　　“最重要的是，那里离帝国疗愈局不远，这样往后你就不用来回奔波了。”
　　如果没有涂江最后补充的那句话，莫雪汐确实是打算直接拒绝对方的。
　　但现在，她的关注点已经放在了另外一件事上：“你的意思是，有法子让我进入疗愈局？”
　　答案自然是肯定的，否则涂江也不会提及此事。
　　虽然莫雪汐被帝国疗愈局给出了终身禁考的处罚，但并不代表这件事就再也没有了转圜的余地。
　　首先，莫雪汐在终考的时候被人算计在先，错不在她，她也是受害者。
　　其次，在这个帝国，某些情况下，规矩是可以给权力让道的。
　　特权与公平相悖，但不管人们对它感到厌恶还是喜欢，它都无时不刻的存在于大众的生活或工作中。
　　涂江知道莫雪汐性格独立，不喜欢去依赖别人。
　　所以她并没有直接跟对方打包票，而是道：“回去之后，我可以让人将你在终考中被算计那件事调查清楚。”
　　“凭你妹妹一个人是成不了事的，一定有人跟她里应外合，疗愈局的人向外泄题、搞暗箱操作，合该被整顿。”
　　“我为你讨要一个重新考试的名额并不是什么难事，但最终考核的结果如何，还得以你的成绩来算。”
　　能得到重考的机会已经是峰回路转了。
　　没人从中作梗，莫雪汐有十足的信心成功考进帝国疗愈局。
　　她受损的腺体已经恢复得差不多，就算疗愈局有意提高考核的难度，她也能够应对自如。
　　“谢谢你。”莫雪汐轻启红唇，坦然接受了对方的好意。
　　她做事虽然不喜欢依赖别人，却也不是什么没苦硬吃的犟种。
　　对于涂江在帝国疗愈局一事上面的帮忙，她没有拒绝的道理。
　　当然，莫雪汐既然应下了这件事，也就不好意思再推脱房子那件事了。
　　涂江心里非常高兴，可她面上却没有表现得太明显，以免给对方带去情绪方面的负担。
　　她想要对莫雪汐好，目前还只能打着办正事的旗号，否则，对方肯定不会接受。
　　晚上九点。
　　一阵节奏特殊的敲门声自大门处响起。
　　涂江一听就知道是谁。
　　她朝莫雪汐轻声说了一句“我的副官来了”，便起身去开门。
　　房门刚打开，一道哭唧唧的女声便飘进了屋子。
　　“长官，我可算是盼到你回来了！”
　　“这三年你都在哪呀？我把你失踪的那片区域都快掘地三尺了，也没有发现你的踪迹。”
　　“呜呜呜，我就知道你吉人自有天相。”
　　涂江拍了拍李姝洛的肩：“先进来再说。”
　　“哎哎好的！长官，你这小屋收拾得挺干净啊，我用不用换鞋？”
　　“哦对了，我把你的军装也带来了，我跟你讲，盛家那帮人简直就是落井下石的狗东西……”
　　客厅里，听着从门口一路叭叭叭说进屋的年轻女声，莫雪汐顿时就想起了先前涂江跟自己介绍李姝洛时所说的那句：她话比较多。
　　现在看来，嗯，还真贴切。
　　数秒过后，叭叭叭的主人便出现在了眼前。
　　那是一个长着娃娃脸的女Beta，个头跟莫雪汐差不多，头上戴着顶装饰性的护耳帽。
　　帽檐遮住了她的眉毛，帽檐下的一双小眼睛像腰果似的。
　　但在看见莫雪汐的一瞬间，那双小眼睛顿时就睁大变成了桂圆。
　　李姝洛完全没有想到，自家长官的屋子里还有着一个人，而且还是个非常漂亮的Omega！
　　她将正在说的话咽回腹中，看着沙发上的女子惊讶出声：“你？你！”
　　她原本想问：你是谁？你为什么会出现在这里？
　　可她脑筋一转，就阻止了自己犯傻。
　　李姝洛心想：能跟长官待在一起的那肯定是友军。
　　自己炸炸呼呼的会显得很没礼貌，而且还会给长官丢人。
　　于是话都到了嘴边，她硬是连忙改了口：“你，你好！”
　　莫雪汐向对方微微颔首：“你好。”
　　涂江给李姝洛递了一瓶矿泉水，向互不相识的两人做了介绍后，又将自己从重伤沉眠到醒来的过程简单讲了一遍。
　　她没有提自己变成狐狸的事，更没有讲自己与莫雪汐亲密相处的那些细节。
　　她只说是莫雪汐救了自己的命，这些日子一直在给自己治伤。
　　现在伤势好转，这才考虑返回帝都。
　　身为为数不多知道涂家家族氛围严苛到冷漠的人，李姝洛十分理解自己长官的考量。
　　自己若受了重伤，父母会心疼的掉眼泪。
　　而长官的家人呢，则不会问她痛不痛？难不难受？
　　他们更在意的是输在了哪里？
　　技不如人，就要加强自身训练，
　　巧合意外，那往后就要努力提高自己的警觉性。
　　总之，生活在那样的家族里，压力简直比待在军营里特训还要大。
　　三人说了会儿话，涂江便对李姝洛道：“你开了一天的车，今天先休息一晚，明天一早我们再出发回帝都。”
　　听闻此言后，李姝洛当即就急了：“长官，你得以最快的速度回去！”
　　“你失踪的三年里，盛家可没少活动，执政官也有点儿要扶持她们的意思，你再晚点回去，军部可就要变成她盛家的练兵场了。”
　　说着，她又拍着胸脯保证：“长官你放心，不过就是连着开一天一夜的车而已，我没有任何问题。”
　　“正好明天上午执政官要召开例会，我们现在就出发，一定能赶得上。”
　　……
　　低调的银灰色SUV在黑夜里奔驰。
　　车上，李姝洛好几次想要跟涂江汇报一些帝都暗流涌动的局势。
　　但碍于莫雪汐的存在，她不太方便讲这些。
　　只能捡着一些非机密的事情说说。
　　刚开始的时候，涂江还会时不时的接几句话。
　　可没过多久，车辆后排就没有声音了。
　　李姝洛抬眼瞅向车内后视镜，却见后排原本分坐在两侧的两个人不知何时挨在了一起。
　　不！准确来说，是自家长官挪过去靠近了莫小姐。
　　莫小姐正靠着头枕睡觉呢，长官却借着转弯时的惯性让对方的脑袋靠在了她的肩上。
　　然后又在车身轻微的晃动中，让对方不知不觉地睡在了她的肩窝里。
　　这一系列的动作被涂江做得那叫一个行云流水，无比丝滑。
　　李姝洛目瞪口呆！
　　她简直不敢相信，这还是自己那个对所有Omega都冷淡疏离的长官吗？
　　帝都的那些千金小姐们都说涂江是高悬于天际的白月光，看得见，碰不着。
　　明明光芒四射，但那月光却从不曾单独照耀在谁身上。
　　可现在！
　　李姝洛很想找个没人的地方大声尖叫：自己这是知道了什么不得了的事！
　　无数人为之仰慕的白月光自己从天上下来了，还追着莫小姐打光！
　　李姝洛一手扶着方向盘，一手使劲揉了揉自己的眼睛，再度偷偷瞄向车内后视镜。
　　这一次她刚好跟朝前看来的蓝色狐狸眼对了一个正着。
　　涂江在后排稳稳地揽着睡熟中的莫雪汐，抬起一指比了个噤声的手势。
　　李姝洛立即挺直了腰背，并且习惯性的抬手行了个军礼。
　　感觉到自己把气氛整得有些严肃，于是在收回手的时候，她又在自己嘴上做了个拉拉链的动作。
　　以表示自己一定守口如瓶，绝不外传！


第24章
　　把莫雪汐送到安排好的房子里后，涂江便与李姝洛一同离开了。
　　她将直接前往宫殿，参加上午十一点的例会。
　　这样做除了可以打政敌一个措手不及外，其目的主要还是为了向执政官表明一种态度。
　　涂江连家都没有回，就先行来到了宫殿参会，可谓是坦坦荡荡。
　　不必跟家里人统一口径，面对任何参会人员的询问，她都可以凭本心去回答。
　　会上，在她的讲述中，她在战场上重伤沉眠于未知之地，直到最近才顺着河流漂泊到天水城。
　　然后想办法联系上自己的副官，才得以回到帝都。
　　在过去的几个月里，涂江本就没有在公众面前露过面，就算有人去调查也查不出什么。
　　至于她最后在天水城的行踪，李姝洛早已做好了安排，所有轨迹都完全符合她的讲述。
　　因为立场的不同，也有不少人对涂江的归来表示不满，力挺涂家的参会者则是直接开口怼回那些质疑的声音。
　　几帮人在宫殿上争来吵去，场面比菜市场还要热闹。
　　执政官表面眉头微拧，心里其实非常乐于见到众人打擂台的情形。
　　相较于闹大矛盾，她更担心的是所有官员们如铁板那样团结一致。
　　等到众人吵累了，执政官这才站出来当和事佬。
　　涂江毕竟失踪了三年，这刚回来不能立即复职，但保留她原有的部分权限。
　　等到例行调查结束，再作定夺。
　　原本一个小时的会议开了足足三个多小时。
　　涂江随着父亲涂洲回到家中，时间已是来到下午四点。
　　没有任何寒暄或关怀，看着面色还算红润的女儿，涂洲开口第一句话就是：“你好大的胆子！竟然敢当着所有人的面说谎！”
　　“你称你昨天醒来就联系了李姝洛，简直胡扯！沉眠三年刚苏醒你怎么可能会是现在这样的状态？”
　　涂江直视着对方，慢条斯理地反问：“那我应该是怎样的状态？是躺在担架上的状态？还是躺在棺材里的状态？”
　　“沉眠三年我看你是脑子都不清醒了！”涂洲瞪着一双*豹眼拍桌，“有你跟自己的父亲这么说话的吗？”
　　缓了缓，他又道：“你的精神体情况怎么样？把它召唤出来给我看看。”
　　涂江：“我做不到，它还在恢复。”
　　“我明天就去疗愈局，给你预约最好的主任专家，身为将领，若是连精神体都召唤不出来，下面的人又如何能服你？”
　　听见父亲的话后，涂江本想说自己已经有最好的疗愈师了。
　　但莫雪汐现在还不能跟自己扯上关系，以免被政敌挖出来做文章。
　　于是她便点头应下了。
　　父女两人聊了会家里的事，眼瞧着氛围稍有缓和，涂洲就沉吟着开了口：“你换身衣服，去一趟甲级训练场。”
　　甲级训练场是涂家内部的一处特殊训练地，里面分布着层出不穷的陷阱以及埋伏者。
　　埋伏者会配合着环境对受训人进行徒手和精神力方面的攻击。
　　不是点到为止，而是要玩命的猛攻。
　　目的就是激发受训人的潜能，这样的训练颇有贯彻“高压之下，必出良才”的意思。
　　涂江深深吸入一口气：“我这刚回来，伤也没有好全，你确定立马就要让我接受魔鬼训练？”
　　“我这是在为你着想，你得尽快把这三年里落下的东西补回来。”
　　涂江听见自己的父亲这样说道。
　　她什么也不想再说了，退出书房，直接就去了甲级训练场。
　　强行压榨潜能的结果就是，涂江晚上发起了高烧，家庭医生来给她打了针也不见好。
　　她蜷在被子里难受了一夜，快要破晓的时候，她感觉到自己的身体开始出现异常，精神体也变得不稳定起来。
　　意识到自己过不了多久怕是就要变成小狐狸，涂江赶紧取出从天水城带回来的那部手机，给李姝洛发去了信息。
　　半个小时后，李姝洛开车赶到涂家，找了个工作方面的理由，将涂江带走了。
　　两人先去了李姝洛买在闹市区的小公寓，改头换面一番，而后直接从地下车库上了一辆老旧的二手车，飞一般地赶去莫雪汐所在的小区。
　　小区本就是李姝洛找关系安排的，通行自然没有问题。
　　停车的时候，她一边调整方向盘，一边出声：“长官，再坚持一下，我们马上就到了。”
　　“不过话说，找莫小姐真的能行吗？我记得长官你家那名家庭医生还挺牛的，都没把你治好。”
　　无人应答。
　　李姝洛扭头朝副驾一看，发现自家长官已是闭眼歪在了座椅上，不知是睡过去了还是晕了。
　　她一秒也不敢耽搁，停好车后，直接把涂江背进了电梯。
　　……
　　莫雪汐昨天没怎么睡好。
　　或许是换了个新的地方，又或许是诺大的房间里没有了那人的气息。
　　她天没亮就起床了，整理精神疗愈师相关的资料一直到现在。
　　“咚咚！”
　　突然响起的敲门声引起了莫雪汐的警觉。
　　她走到门边，低声询问：“谁？”
　　“莫小姐，请你开下门。”
　　听出李姝洛的声音后，莫雪汐并没有直接把门打开。
　　她从猫眼往外看去，瞧见被背在背上蔫头耷脑的涂江后，她才赶紧开门把人迎了进来。
　　“她怎么了？”莫雪汐用手示意来者不用换拖鞋，“快把她放到沙发上。”
　　“她…。”
　　李姝洛才刚开口说了一个字，便感觉背上一轻。
　　她先是被人抓着肩膀调转了方向，而后就被推出了房门。
　　“砰！”
　　直到大门在近前关上，李姝洛都没从茫然中回过神来。
　　这是怎么回事？自己被长官扔..扔..扔出来了？
　　一门之隔的房内，涂江的身上忽然涌现出大量雾气。
　　她站在原地晃晃悠悠，像是个左右摇摆的大型加湿器。
　　看见这一幕，莫雪汐不必多问也知道是什么情况了。
　　眼瞧着涂江开始朝前栽倒，她赶忙上前伸手去扶。
　　涂江比莫雪汐高出大半个头，体重也超出对方不少，迎面压过来的时候，险些把后者扑倒在地。
　　莫雪汐紧紧抱住靠在自己身上的Alpha，倒退中，后腰“嗵”的一声撞上了鞋柜，这才稳住了脚步。
　　刚站稳，身上的重量却倏然消失，双臂因失去了着力点而向内收拢。
　　垂眸看时，一只通体雪白的小狐狸已是坐在了她的怀中。
　　最后一丝薄雾散开，露出了小狐狸那宝石般漂亮的蓝眼睛。
　　一人一狐就这样默默地对视着，谁也没有说话。
　　“莫小姐，你们还好吗？”
　　“我听见些响动，有人摔了吗？”
　　李姝洛担忧的声音传来，打破了门内短暂的宁静。
　　莫雪汐抱着怀里的毛茸茸开口：“没事，没有人摔倒。”
　　变成小狐狸后的涂江，状态重新变得稳定了起来。
　　她扭过头去，朝着房门低声道：“李副官，你先回去，有什么急事你酌情处理就行。”
　　听着自臂弯里响起的沉稳而淡然的嗓音，再看看嗓音主人那圆润可爱的身躯以及微微抖动的小三角耳，莫雪汐突然就体会到了反差感所带来的奇妙。
　　“是！”李姝洛的声音再度传来，“你的手机还在我这里。”
　　话音落下之后，房门很快就被打开了三分之一。
　　莫雪汐伸出一只手：“给我吧。”
　　李姝洛没有看见自家长官，挠了挠头，最终还是麻利地把涂江的手机递了过去。
　　门外的人走后，莫雪汐把小狐狸抱到客厅。
　　她本想将对方放在沙发上，可被那蓝眼睛巴巴地一瞧，她的心就软了下来。
　　最终，她挨着扶手坐下，让小狐狸趴在了自己的大腿上：“怎么才回家一天，就变成这样了？”
　　小狐狸往Omega柔软的腹部贴了贴，无奈叹气：“拜我父亲所赐。”
　　她将自己昨天在甲级训练场里跟人搏斗了五个多小时的事讲了一遍。
　　莫雪汐眉头逐渐拧紧，原本放在身体两侧的手也不知不觉地抚上了小狐狸的皮毛，轻轻揉动。
　　她不明白，涂江的父亲明知女儿内伤未好，为什么还要那么急迫地让其进行超高强度的训练？
　　欲速则不达，这个道理对方不可能不懂。
　　大概涂江的感受并不是他的第一考量吧。
　　莫雪汐心里在想着什么涂江并不知道，她这会儿被对方撸得很爽。
　　身体里仿佛蹿出了无数电流，让她心脏发痒，背脊微弓。
　　她仰起脖子，一只修长的手掌立即就抚了上来，还屈指轻挠她的下巴，挠得她胡须根根绷直。
　　她没有注意到自己已经开始分泌信息素，在用吻部蹭莫雪汐手的时候，那不多不少的信息素也被蹭了上去。
　　克制又热烈的木香散发在空气里，令人心旷神怡。
　　莫雪汐一秒回神！
　　她将沾染着Alpha信息素的手背到身后，从沙发上仓促站起。
　　突然间失去平衡的小狐狸从她腿上滑落，滑到一半时，又凭着矫健的身手向上跃起。
　　伸出前肢，抱住了莫雪汐的脖子。
　　莫雪汐十分顺手地托住了小狐狸的后肢与屁股。
　　毛茸茸的大尾巴从双臂间垂下，在她的小腹处扫来扫去。
　　涂江：“诶？？？”
　　莫雪汐：“……”


第25章
　　整整一天，莫雪汐都在给涂江进行精神力疏导。
　　她要考的疗愈师本来就是做这个的，如今提前接触“疑难杂症”，还颇有些见猎心喜的意思。
　　见涂江承受能力强，她索性把针灸术也融入了进去。
　　小狐狸被扎成了刺猬，除了舌头，浑身上下哪哪都动不了。
　　下午的时候，涂江的父亲、姐姐分别给她打来了电话，都是莫雪汐把手机摁开，放到她嘴边让她接听的。
　　傍晚六点。
　　随着最后一根针被拔出，今天的治疗总算是画上了句点。
　　涂江身体一阵轻松，她能感觉到无论是昨日的新伤还是更久之前的旧伤，都得到了非常好的修复。
　　高兴之余，她又瞄见自己一直趴着的小毛毯上有着些许血污。
　　她低头嗅了嗅自己的毛发，除了淡淡的血气，还有些难闻的腥味。
　　应该是先前扎针时被排出体外的杂质。
　　一瞬间，她对于立即洗澡的渴望达到了顶点。
　　于是，她冲着正背对着自己收拾器具的那道纤长身影开口：“雪汐，我想洗个澡，身上黏糊糊的，不舒服。”
　　低柔又清澈的嗓音自身后传来，令莫雪汐手上的动作稍稍一顿，也令她的耳朵泛出了些酥麻感。
　　借着将发丝勾至耳后的动作，她揉了揉自己的耳垂：“刚做完针灸不能立即洗澡，你先休息会。”
　　等到晚上九点，莫雪汐才终于发了话：“现在可以洗了，你稍等，我去准备一下。”
　　涂江以为对方所说的准备，是换一身方便替自己沐浴的衣裤。
　　殊不知，莫雪汐来到浴室后，却是自柜体中取出了小狐狸专用折叠泡澡盆和宠物香波。
　　她也没有想到，这堆被自己莫名打包回来的东西，那么快就派上了用场。
　　将澡盆仔细清洗后，灌上大半盆热水，向内倒入适量的宠物香波，伸手搅到水面起了细密的泡泡，她这才走到浴室门边出声：“可以了，过来吧。”
　　闻言，乖巧等候在原地的涂江一个冲刺跑进浴室，却在看见那熟悉的泡泡浴时傻了眼。
　　逝去的羞耻记忆突然开始攻击她！
　　她四只脚掌齐齐抠着地面，整只狐狸都在肉眼可见的僵硬。
　　“这会不会太麻烦？”涂江仰头，努力跟对方打着商量，“不如直接用淋浴冲一下算了。”
　　说实话，看着那个漂浮着泡泡的澡盆，莫雪汐也是有点难为情在身上的。
　　但她瞧见涂江那么扭捏，忽然间她也就不觉得尴尬了。
　　“你不是说身上黏糊糊的难受吗？你的毛太浓密，还分层，不泡不行。”
　　随着莫雪汐话语的落下，某只狐狸脚掌抠地抠得更紧了。
　　最终，涂江还是跨进了澡盆。
　　莫雪汐自然不会再像以前那样去揉搓小狐狸的敏感部位。
　　她一边浇着热水，一边在对方的身上按摩，把小狐狸洗得干干净净的。
　　涂江很快就忘了刚才的羞耻，让仰脖就仰脖，让抬手就抬手，听话得不得了。
　　还真别说，泡澡就是舒服！
　　给小狐狸吹干毛发后，莫雪汐给自己也洗了个澡。
　　一番折腾下来，时间已是不早了。
　　莫雪汐坐在卧室的床边吹头发，吹着吹着，她忽然就想到了一个问题：涂江今天晚上睡哪儿呢？
　　这屋里没有客房，不跟自己睡卧室的话，就只能去睡沙发。
　　还没等她继续往下想，一道白色的身影已是从虚掩着的房门钻了进来。
　　小狐狸嘴里叼着张干净的毛绒垫子，站在入门处，含糊着开口：“写吸，我阔以在你福间里打地铺吗？你这呼暖和。”
　　谁又能拒绝一只超可爱又很懂礼貌的小狐狸呢？
　　莫雪汐将电吹风放到床头柜上，唇角勾着连她自己也没能察觉的弧度：“可以。”
　　得到允许后，涂江赶忙把垫子拖到床边，而后蜷着身体躺了上去。
　　粗长的尾巴往下巴处一搭，就当被子盖了。
　　莫雪汐关好卧室门，走回床边时，她看着蜷缩在旁的白团子，又去衣柜找了件自己的毛衣，轻轻盖在了小狐狸身上。
　　灯光熄灭之后，大约过了半个多小时，原本双目紧闭的涂江在黑暗中睁开了眼睛。
　　‘这么久没动静，雪汐应该已经睡着了吧。’
　　‘不太确定，再等等。’
　　等了十来分钟，涂江这才从垫子上起身。
　　她轻轻跃起，如蝴蝶停靠花枝那般稳稳地停在了床沿处。
　　她在下面的垫子上根本就睡不着，若有似无的紫罗兰花香就像是吊在驴前面的胡萝卜一样。
　　让她口干舌燥，肚子也发出了类似饥饿的咕咕声。
　　她想要莫雪汐的信息素！
　　当然，现如今莫雪汐并没有再出现信息素紊乱的情况，她也不会再像以前那样偷偷舔舐对方的腺体。
　　涂江寻思着，自己可以悄咪咪地上床，然后找个不起眼的位置挨着莫雪汐睡，能感受到对方的气息就行。
　　明天一大早自己再神不知鬼不觉地跳下床。
　　等莫雪汐醒来，她看到的又是一只规规矩矩的小狐狸。
　　打定注意后，涂江开始小心翼翼地选地方。
　　她先是在床角的位置趴了一会儿，觉得紫罗兰的气味太过稀薄，她又轻手轻脚地踩着床单往前走。
　　越是靠近枕头，她想要的气息就越浓郁。
　　来到枕头边时，她已被钓成了翘嘴。
　　莫雪汐头朝内侧卧着，拉高的被角遮挡住了她的脖颈与下巴，露在外面的唇鼻精致又柔美。
　　她的每一次呼吸，都会带出香甜的气息。
　　涂江凑着脑袋低嗅，身心皆充满了愉悦。
　　同一时刻，莫雪汐内心紧张到了极点。
　　其实她一直都没有睡着，在涂江跳上床的那一瞬，她就知道了。
　　对方先是在脚那边待了一会儿，而后就慢慢地挪上前来。
　　莫雪汐非常清晰地感觉到对方贴近了自己，好闻的柑橘香波就停留在鼻尖。
　　她甚至都能感觉到小狐狸长长的胡须扫在了自己的脸颊上。
　　对方只要再靠近一点，就能嘴唇相触。
　　莫雪汐放在被子里的手悄然无息地攥紧了自己的睡衣。
　　而就在这时，涂江却把脑袋移开了，她往下退了两步，趴在莫雪汐腰腹前方，把自己卷成了一颗球。
　　这是她为自己精挑细选的位置，既能枕着Omega的呼吸入睡，又不至于贴得太近影响到对方。
　　趴下还没到五分钟，涂江就睡熟了。
　　一只小脚从尾巴下伸出，蹬进了旁边暖和的被窝。
　　莫雪汐没有睁眼，手却轻轻掀起被角，搭在了睡在自己身旁的毛团子身上。
　　瞌睡仿佛会传染。
　　当窸窸窣窣的布料摩擦声消失后不久，卧室里便只剩下了两道均匀的呼吸声。
　　早上，莫雪汐在闹铃响起之前就醒了过来。
　　意识还没完全回归，她就感觉到自己怀里抱了个东西。
　　那东西软软乎乎的，像是热水袋。
　　她伸手一摸，柔软细腻的触感就立即落满了整个掌心。
　　她怀里才不是什么热水袋，而是小狐狸。
　　也不知是她半夜捞过来的？还是对方自己钻过来的？
　　或许是她的动作打扰到了涂江的美梦，怀里毛茸茸的脑袋拱了拱。
　　紧接着，一个湿漉漉的小鼻子便埋进了莫雪汐的胸口。
　　热烫的呼吸喷洒而出，与温凉的鼻头齐齐刺激着Omega敏感的部位。
　　莫雪汐大惊！她下意识地就将小狐狸推了出去。
　　正睡得美滋滋的涂江突然被一股力道击中，翻滚着跌出了被窝。
　　她懵懵地甩了甩脑袋，小巧的三角耳警惕地高高竖起。
　　朦胧的光线里，棉被上的印花看不太真切，可莫雪汐那双茶色的眸子却尤为清晰。
　　四目相对间，涂江心里暗道不好。
　　糟！自己昨晚怎么就钻被窝了？这不是耍流氓吗！
　　“雪汐，我，我不是故意的。”
　　莫雪汐没有出声，她坐起身，背靠床头，借着被子的遮挡伸手探向自己的睡衣前襟。
　　因为涂江的存在，昨晚她并没有穿吊带睡裙，穿的是一件衬衫款的长袖睡衣睡裤。
　　而此刻，睡衣最上方的两颗纽扣却不知在什么时候被解开了。
　　这也是为什么刚才小狐狸的鼻子能够直接贴上她胸口肌肤的原因。
　　在莫雪汐不动声色地系纽扣的时候，涂江再度开口：“昨天晚上关灯后我一直无法入睡，所以才想着靠近你一些。”
　　她觉得自己必须要认真解释，但又不能太过直白地告诉莫雪汐自己馋她的信息素。
　　于是，涂江继续说：“我也不知道怎么就进去了，可能是在天水城那会我们交换过彼此的信息素，出于本能，我才会在无意识间…。”
　　“你不要再说了。”莫雪汐打断了对方的话。
　　她知道涂江是在说偷摸着上床以及钻被窝的事，可那解释听起来却越描越黑。
　　还不如不解释。
　　洗漱完后，一人一狐坐在餐桌前开始吃早饭。
　　涂江快速吃完一盆肉沫土豆泥，抬眼看向了莫雪汐：“今天还是像昨天那样治疗吗？”
　　“今天不治疗。”莫雪汐放下刚刚夹起的清蒸萝卜丸子，说，“你现在的身体状况更适合循序渐进，急于求成的话，只会适得其反。”
　　涂江瞄了一眼对方餐盘里的萝卜丸子，满含期盼地出声：“那一会儿我们出门去逛街吧！”
　　“新的一年，新的开始，我们可以去买些对联、小红灯笼什么的，给房子做些修饰。”


第26章
　　事实上，涂江并不喜欢逛街。
　　每年新年伊始，涂家大宅自有佣人去搞那些喜庆布置的事，不用她亲自参与。
　　从小到大她都没什么空闲，学习、训练、工作以及避无可避的社交就已占满了她的时间。
　　这会儿她提议出门，是有着自己的小心思的。
　　两个人一起逛街买东西，四舍五入就等同于约会！光是想想就令人振奋。
　　而此刻的莫雪汐却有一丝恍神。
　　又是新的一年啊。
　　在她的记忆里，过去的十多年中，新年其实并不是什么值得期盼的日子。
　　早些年她跟老师待在边境地区的山里，几乎没有节假日的概念，新年也没什么仪式感。
　　后来她寻回了自己的家，每逢佳节仪式感倒是有了，却又跟她没多大关系。
　　莫莹莹和她父母早就形成了独属于她们的欢乐氛围。
　　她就像个局外人一般，怎么努力也融入不进去。
　　所以，对于涂江所提出的逛街买装饰品，她心里难得地生出了些期待。
　　“好啊，吃完饭我们就出门。”
　　说着，她将自己餐盘里的萝卜丸子全倒进了涂江的餐盆中，转而去喝加热过的甜牛奶。
　　涂江的双眼顿时迸发出光亮：“这些你吃不完了吗？”
　　莫雪汐只当是刚才没看见对方盯着自己的萝卜丸子咽口水：“嗯，你帮我吃吧。”
　　现蒸的萝卜丸子清爽解腻，涂江一口一个，舒爽得尾巴尖都在打颤。
　　临出门前，涂江先一步跳上鞋柜，轻咬住挂钩上的钥匙圈，把它叼给莫雪汐。
　　莫雪汐在接过钥匙的时候，顺手将坐姿端庄的小狐狸也抱进了怀中。
　　走出小区大门，她没有直接打车去逛街的地方，而是先去了趟住宅附近的宠物商店。
　　她打算给涂江买件衣服。
　　御寒只是其中一方面，更多的是为了给对方的毛发以及体态做些遮挡。
　　这里毕竟是帝都，见过涂江精神体的人并不少。
　　万一就好巧不巧地被人认出来了呢？
　　莫雪汐今天穿的是白色的羽绒服，涂江暗戳戳地相中了一件挽袖款白毛衣。
　　当她伸爪把白毛衣勾过来的时候，店老板立即笑盈盈地冲莫雪汐开口：“这小乖乖真是太聪明了，还懂得自己选衣服！”
　　“刚巧你穿的也是白色，跟亲子装似的，你们俩一起出去，回头率不知道有多高，呵呵呵。”
　　莫雪汐还没说话，涂江已是“吱”的一声把白毛衣连同衣架推得远远的。
　　她心里也呵呵了。
　　自己明明挑的是情侣装，怎么就成亲子装了？这老板一点眼力劲都没有！
　　莫雪汐按住怀里‘暴躁’的小狐狸，唇角勾起一抹浅笑，走到另一排货架前，取下一件红红绿绿的大花袄。
　　红的艳、绿的翠，花袄采用的是中式斜襟盘扣设计，看上去十分喜庆。
　　涂江眼睛都看直了，她仰起脑袋，以眼神询问：“你是认真的吗？”
　　莫雪汐用实际行动表示自己很认真，她当场就将大花袄穿在了涂江身上。
　　大小正好合适，雪白的小狐狸与配色大胆的花棉袄简直相映成趣，穿出了一种非常特别的萌感。
　　对于这种鲜艳的色彩，涂江心里其实是拒绝的，但她看莫雪汐那么开心，也就大咧咧地接受了。
　　一人一狐打车去了市中心边缘的商业街。
　　这里没有那么多人，各类小物件却应有尽有，琳琅满目，一条街道走下来，莫雪汐手里就多了好几个购物袋。
　　涂江也驮了个小背包，里面装着七八个她们一起挑选的冰箱贴。
　　正悄声商量着下一站去哪儿，一道熟悉的女声便从旁侧传来：“莫雪汐，真的是你？你怎么会在这？”
　　莫雪汐一路的好心情在听见这道声音时戛然而止。
　　清楚感受到这一变化的涂江侧头看去，只见头上戴着个珍珠蝴蝶结发夹的年轻女生正朝她们这边走来。
　　那女子化着伪素颜妆，乍看上去倒是清清纯纯的，但她的眼神却谈不上什么友善。
　　随着距离的缩短，涂江很明显地感觉到了女子身上所携带着的一股恶意。
　　“我的好姐姐啊，听说你不是离开帝都了吗？现在你一声不吭地跑回来是打算干嘛？想跟爸妈一起过新年？”
　　一听这话，涂江便知道女子是谁了，她就是雪汐那个惯会挑拨离间的绿茶妹妹。
　　看着走至近前的莫莹莹，莫雪汐无波无澜地开口：“我的事还轮不到你过问，管好你自己吧。”
　　说罢，她转身就走。
　　莫莹莹却不愿就这么让人离开。
　　昨天她无意间听见莫父莫母在谈论莫雪汐，今天就见着了后者出现在帝都。
　　她不知道是不是莫雪汐悄悄恢复了与父母的联系，她想要从对方口中了解到更多的信息。
　　“你站住！我还没说完话呢。”莫莹莹直接上手去扯莫雪汐的胳膊，信口瞎诌，“其实爸妈已经给我说了你回来的事了，刚才我只是假装自己不知道而已。”
　　“你离开的这几个月，我们过得特别舒心，你搞欲擒故纵那一套根本没用！”
　　莫雪汐抬臂将对方抓过来的手掌拂开：“离我远点，晦气。”
　　瞥了一眼被拂得连连倒退的绿茶，涂江也在心里跟着骂了句：晦气碧螺春，离我们远点！
　　“莹莹，小心！”另一道女声自不远处的转角传来。
　　听见那道声音，莫雪汐不着痕迹地蹙了蹙眉。
　　莫莹莹则是一改快要稳住的身体，做作地摇晃了两下，而后轻飘飘地跌倒在了地上。
　　涂江：碰瓷也不带这么假的吧，她是把自己当傻子还是把别人当傻子？
　　事实证明，真就有傻子吃莫莹莹那一套。
　　周影舒提着杯奶茶飞奔而来，将莫莹莹半搂着扶起，又细致地替对方拍去衣裤上沾染着的灰，关切道：“摔疼了没有？快活动下关节看看有没有受伤。”
　　莫莹莹却答非所问：“我没事，姐姐也不是故意推我的，她没用太大力，是我自己没有站稳。”
　　周影舒动作微微一顿，扭头看向了自己身后的女子。
　　先前她只看见了对方的背影，又顾着去扶莫莹莹，没有认出自己的青梅竹马。
　　现在看时，眼前那身形纤长、五官精致的Omega不是莫雪汐又能是谁？
　　周影舒内心是有些激动的，但数月之前跟对方在电话里所闹的不愉快，以及自己“莫名”被对方拉黑的事情，又让她放不下面子说些软话。
　　于是，她刻意绷起一张脸开口：“什么时候回来的？”
　　莫雪汐根本就懒得理她，抬脚就走。
　　看见莫雪汐如此冷淡的反应，周影舒心里突然有些发堵，她收回搀扶莫莹莹的手臂，想要赶紧追上去。
　　她想要问问莫雪汐过去的几个月都去哪里了？为什么要拉黑自己的手机和社交好友？
　　如果对方愿意好好说话，她还想尽可能地修复两人之间的关系。
　　莫雪汐的性子虽然冷了些，但相貌和气质却是顶顶好的。
　　这些年她接触过不少漂亮的Omega，但跟莫雪汐相比都差了些意思。
　　最关键的是，她对莫雪汐的气息很有感觉，比莫莹莹苹果味的信息素更能挑起她的反应。
　　可还没等周影舒挪动步伐，莫莹莹的痛呼已是传入她耳中：“影舒姐姐，我的脚踝好疼，可能是扭伤了。”
　　周影舒弯腰将人抱起，一边往旁侧的公共座椅走，一边朝着莫雪汐的方向出声：“雪汐，莹莹的脚扭伤了，你赶紧过来看看！”
　　见对方不为所动，而且越走越远，她向已经在座椅上坐下的莫莹莹留下一句“在这里乖乖等我”，便迅速跑了出去。
　　周影舒毕竟是个Alpha，她很快就追上了莫雪汐，并挡住了对方的去路。
　　“雪汐，你还在为上次的事生我的气吗？我觉得我们应该好好谈谈，有什么事咱们不能一起商量解决呢？”
　　这番话引起了涂江的警觉。
　　她不由得半眯起眼睛，开始仔细打量起眼前的Alpha。
　　长得一般，但想得挺美的。
　　当着雪汐的面对她绿茶妹妹又搂又抱的，还好意思跑过来说这种冠冕堂皇的话。
　　脸呢？脸都不要了吗？
　　莫雪汐不欲纠缠，她直视着周影舒的眼睛，启唇出声：“我跟你没什么好谈的，更不存在要一起商量去解决的问题。”
　　“是上次我没把话说清楚吗？你让我觉得很恶心，以后再碰见的话，彼此最好是当作陌生人。”
　　听见她的话语，周影舒的面色当即就变得无比难看起来。
　　趴在莫雪汐怀里的小狐狸却是眉眼弯弯，嘴角勾出的弧度仿若微笑天使。
　　周影舒一直以来都过得顺风顺水，她自诩天之骄女，什么时候被人这般当众下过面子？
　　愤怒与不甘冲上了她的头脑，她咬牙切齿地出声：“你知道为什么大家喜欢的都是莹莹而不是你吗？因为你总是以自我为中心，脾气又臭又硬跟茅坑里的石头似的。”
　　“你现在就去跟莹莹道歉，无论你是不是故意的，但你推倒她导致她扭伤了脚这是不争的事实！”
　　说着，她就伸手要去擒莫雪汐的肩膀。
　　周影舒的动作很快，但涂江的动作更快。
　　她从莫雪汐怀里跃出，一爪拍翻周影舒的手掌，随即蹬着对方的胳膊跳起，“啪啪”甩了对方两耳光。
　　周影舒挨打挨得猝不及防，手背跟下颌同时痛了起来，她连忙抬臂格挡后退，却被一块凸起的地砖绊倒，摔了个屁墩。
　　涂江没有继续攻击她，转而如炮弹一般射向了坐在不远处看好戏的莫莹莹，嘴里的咆哮声低沉而有力。
　　这突如其来的变故可把莫莹莹吓惨了，她哪里还顾得上再装瘸？
　　只见，几秒钟前还因“扭伤脚踝”连走路都走不了的莫莹莹，此刻却如短翅鹅般灵活地跳下座椅，大声尖叫着甩着胳膊奔跑了起来。


第27章
　　莫莹莹这么一跑，先前她称自己扭伤脚踝的谎言就不攻自破了。
　　毕竟没有哪个伤到脚的人能跑出跨栏的架势。
　　可能是太紧张了，在涂江还没碰到她之前，她就失去平衡摔了个大马趴。
　　这下不仅真的崴了脚，还因脸部着地磕伤了下巴。
　　见惩治的目的已达到，涂江便不再继续上前了。
　　她才不想去跟绿茶有任何肢体接触，她嫌晦气！
　　后方十来米远的地方，周影舒的面色变得更难看了。
　　她怎么也没想到莫莹莹会对自己撒谎。
　　这令她先前指责莫雪汐、想抓对方去道歉的行为显得格外愚蠢。
　　但现在显然不适合去计较这件事，她也做不到去跟莫雪汐服软认错。
　　于是，她便将一腔怒火撒在了不远处的小狐狸身上。
　　它害得自己当众丢了那么大的脸，简直不可饶恕！
　　周影舒走到一旁商店门口，抄起一根扫帚就朝涂江冲了过去：“恶意伤人的畜牲，看我不打死你！”
　　涂江连躲都懒得躲，她满脸不屑地看着朝自己暴冲而来的身影，心说：雪汐怎么就摊上了你们这些极品？
　　扫帚挥舞过来的时候，她轻轻松松就避开了。
　　周影舒抡圆了胳膊攻击，却连一根狐狸毛都打不着。
　　气急败坏间，扫帚的一头卡进了花坛边上的铁栅栏里，拔也拔不出来。
　　就在周影舒想着要不要把木棍卸下来的时候，莫雪汐已是赶到了她跟前，抬手狠狠往她脸上打了一巴掌。
　　“啪！”
　　周影舒身体僵硬地愣在了原地，相比起脸上火辣辣的疼痛，心里的酸胀感更让她无法释怀。
　　她死死盯着眼前人干净剔透的眸子，想在里面找到一丝惊慌失措的痕迹：“雪汐你..你打我？”
　　可她注定要失望，莫雪汐的眼中哪有什么惊慌，有着只是不加掩饰的厌恶与冰冷：“你最好祈祷我的狐狸没有受伤，否则这事儿没完！”
　　“可是它……”
　　周影舒刚要辩解，莫雪汐已是不再看她，径直朝着旁侧的涂江走了过去。
　　涂江眼神亮晶晶的，她往前跑了两步，一跃跳到莫雪汐怀中。
　　大街上她不方便开口说话，于是便用脑袋蹭了蹭对方的下巴，表示自己完全没有被伤到。
　　这时，在地上躺了好半天始终没等到有人来扶自己一把的莫莹莹，自己爬了起来。
　　她一瘸一拐地走到周影舒身边，面对着莫雪汐大声斥问：“姐姐，你怎么可以这样！影舒姐姐只是为了保护我不会再被你养的宠物伤到，你凭什么打她？还下那么重的手。”
　　“现在我和影舒姐姐都受伤了，这就是你想要看到的吗？我们究竟做错了什么要被你这样对待？”
　　周影舒原本还沉浸在自己的情绪里，听了莫莹莹这一番话后，她顿时也觉得自己并没有做错什么。
　　自己事先又不知道莫莹莹说了谎，自己也是被骗的那一个。
　　要说性质恶劣，莫雪汐纵容畜生伤人更恶劣。
　　自己没有追究已是大度，她还反过来打了自己一巴掌，真是蛮横无理，是非不分！
　　此时，朝着她们这边围过来的人越来越多。
　　在众多或好奇、或诧异的目光注视下，莫雪汐声线清晰地开口：“周影舒会被我的狐狸打，是因为她在我明确表达出厌烦的情况下还想要对我动手动脚。”
　　“我没有！”周影舒胀红着一张脸矢口否认。
　　“你没有什么？没有逼着我去跟一个假装扭伤的人道歉？还是没有对我伸手？”莫雪汐一句话就将其说得哑口无言。
　　她的话还在继续：“后来你动用武器要去伤害我的狐狸，我不打你打谁？”
　　“你别说她*根本没有受伤，她没被打伤的原因是因为她身手好，不是因为你手下留了情。”
　　说完，莫雪汐又将目光落向了莫莹莹：“至于你，没有观众的时候就战力彪悍，有了观众就变得委委屈屈柔弱不堪，你那么爱演，怎么不去考表演系？”
　　“以前你朝我耍这些伎俩的时候我没动你是因为爸妈，我不想她们为难，现在我不在乎这一切了，你又算是什么东西呢？”
　　“你受伤完全是咎由自取，不服你就去报警，别在这煽动情绪，大家又不是没长眼睛。”
　　报警？莫莹莹才不会去报警。
　　她那些不入流的手段只能骗到愿意去相信她的人。
　　真要闹到警局，只会得不偿失。
　　她咬紧后槽牙，快速思索着反击的法子。
　　可还没等她想出个所以然来，莫雪汐已是消失在了人群里。
　　有了这个小插曲，莫雪汐与涂江也没了继续闲逛的兴趣。
　　她们去超市买了一堆菜，直接回了住处。
　　当天晚上，涂江就恢复了人身的形态。
　　尽管心里有一万个不愿意，她仍是告别莫雪汐，乔装之后离开了两人刚装点好的房子。
　　她刚返回帝都，不能一连好几天都不露面。
　　翌日，中午。
　　莫雪汐正在房间里翻阅药理学相关的书籍，手机突然就响了起来。
　　是涂江打来的。
　　“雪汐，你看到国/民搜索平台上的热搜了吗？”
　　“没有，怎么了？”说话的时候，莫雪汐已经在用另一台电子设备进行相关查询了。
　　涂江没有卖关子，直接道：“昨天我们在商业街的视频被人掐头去尾恶意剪辑了，并发布到了网上，经过一夜发酵，现在已受到了极大的关注，而且热度还在持续上升。”
　　“我怀疑是莫莹莹做的，有人在引导舆论，现在网民们都在同情她。”
　　不用涂江再赘述，莫雪汐已经找到了相关热搜【宠物主人放纵恶行追咬少女视频曝光！】
　　视频一点开就是小狐狸凶神恶煞地冲向莫莹莹的画面，直到将其吓得摔倒在地上。
　　紧接着的几秒钟，都是周影舒拿起扫帚在“驱赶”小狐狸。
　　剪辑的片段弱化了周影舒的狠劲，反倒把狐狸的灵活与狡猾凸显了个十成十。
　　再然后就是莫雪汐匆匆赶来打了周影舒一耳光的情形。
　　视频在这里分别放大了两个特写。
　　一个是莫莹莹下巴破皮渗血、要哭不哭的样子。
　　一个是莫雪汐怀抱小狐狸冷冷扫向镜头的视线。
　　视频没有声音，也没有呈现整个事件的全貌。
　　单看这些内容，任谁也不会站在莫雪汐那一边。
　　评论区里对她骂声一片。
　　【看得人火大，我昨天要是在现场，绝对要干死那个穿白衣服的，还有她那条恶犬！】
　　【抱抱那个下巴磕伤的小姐姐，希望有关部门赶紧介入，对嚣张的恶毒女人重拳出击。】
　　【人渣就应该判重刑，不然她以后还会去害人的！】
　　【……】
　　莫雪汐将电子设备放到一旁，对着手机出声：“不用怀疑，就是莫莹莹做的，这是她一贯的把戏了，这么多年来来回回都是栽赃陷害那一套。”
　　听见听筒里传来的平静嗓音，涂江的担心总算是减少了一些。
　　但她内心深处随即就泛出了心疼。
　　因为她知道，没有人天生就承受力强大，对方会觉得这些苦难不算什么，只因对方曾经历过更大的苦难。
　　涂江深吸一口气，郑重出声：“你放心，网上那些诋毁谩骂的信息我已让人保存下来了，待我揪出幕后操作者，把她们全都送上法庭。”
　　“我有个更快的法子让始作俑者自食恶果。”莫雪汐将脸侧发丝挽到耳后，继续说，“但我需要你的帮忙，帮我调取城市之眼的监控，再帮我找个信得过的技术人员配合我。”
　　城市之眼是帝国建成的一款强大的视频监控系统，广泛应用于机场、车站、商场、大街，主要用来抓捕罪犯。
　　调取城市之眼的监控需要遵循一定的程序，比较麻烦，可涂江一口就答应了：“没问题。”
　　“你是打算放出完整的视频去进行反击？但这里还有个问题，商业街环境嘈杂，声音可能录得很模糊。”
　　“空有画面的话，即便是放出完整视频，扭转舆论的效果也不会太好。”
　　毕竟开局一张图就能编出无数个故事。
　　莫莹莹完全可以买水军带节奏，将自己塑造成一个无故被辱骂、被追打的弱者。
　　莫雪汐不慌不忙地出声：“没关系，我自己录了音。”
　　“你什么时候录的？我离你那么近都不知道这事。”涂江很意外。
　　“就昨天被莫莹莹刚叫住那会儿。”莫雪汐轻声道，“连你都不知道，那证明我的操作还蛮成功的。”
　　最后，涂江告诉莫雪汐，信息技术人员不用找别人，有自己就行了，公关方面李副官是一把好手。
　　等一拿到监控视频，自己就带着李副官过来找她。
　　帝都军部。
　　被叫进涂江的独立办公室的时候，李妹洛眼皮就一直跳个不停。
　　她早上一看见热搜上的那个视频就汇报给自己的长官了，当时她有个极为大胆的猜想。
　　这会儿，在接到调取城市之眼监控视频以及秘密公关任务后，她先前的猜想简直变成了事实。
　　天呐！视频中那个穿大花袄的狐狸果然是长官的精神体吧！
　　这是可以随随便便召唤出来让女朋友抱着玩耍的吗？
　　难道恋爱脑就是Alpha最好的嫁妆吗！


第28章
　　涂江的办事效率很快，中午就带着视频、电脑和副官来到了莫雪汐的住处。
　　刚进屋的时候，李姝洛还带着一丝八卦之心。
　　相比起昨天商业街上事件的本身，她更好奇自己长官与莫小姐之间的关系。
　　两人这是谈了？谈了？还是谈了？
　　可当李姝洛听完莫雪汐导出来的那段现场录音后，整个人都快要被怒火点着。
　　她恨不能钻进视频里，将那两个狗嘴里吐不出象牙的冒犯者给暴揍一顿。
　　“莫小姐，她们太过分了！不仅撒泼打滚胡搅蛮缠，还扭曲事实，引导不明真相的人网暴你。”
　　“要不是受条件限制，我带人直接拘了她俩！”
　　“你等着，我现在就找个大V账号曝光真相，让那些听风就是雨的人好好看看她们丑恶的嘴脸。”
　　不带喘气地说完一堆话后，李姝洛心里突然“咯噔”一跳。
　　她觉着自己有些莽撞了，视频里那个装模作样的小白莲是莫小姐的妹妹。
　　万一莫小姐想要对其网开一面，那自己嚷嚷着要对付她，怕是会招人烦。
　　她观察着莫雪汐的面色，赶紧补了一句：“当然，具体要怎么做，还得以你的意愿为主，不一定要用我的法子。”
　　对于自己副官脑海中的那点想法，涂江一眼就看穿了。
　　她在心里暗笑：啧，这是把雪汐当成慈悲为怀的圣母了？还是太年轻了啊小李。
　　莫雪汐将煮好的金桔雪梨汤倒出，一人分了一杯，然后才不疾不徐地出声：“带录音的完整视频是得曝光，但不是现在，现在的火候还不够。”
　　“而且以我对莫莹莹的了解，找人放出剪辑后的视频只是第一步，她肯定还会有动作，等她把热度完全炒起来了，才是我们出手的时候。”
　　李妹洛捧着热气腾腾的水杯发问：“她还会做什么？站出来继续卖惨吗？”
　　“就那么点小破皮，不赶紧拍下来伤口都要愈合了呢。”
　　“她不会直接卖惨，她会反其道而行之。”
　　一切都如莫雪汐所言。
　　晚上八点左右，正是网络使用的高峰时段，莫莹莹在网上发声了。
　　她在关注度最高的原曝光视频下发布了一段回复。
　　【抱歉占用了公共资源，我是视频里被宠物追咬的本人，宠物的主人是我的姐姐。其实昨天我跟姐姐只是起了一些小摩擦，这是每个家庭里都不可避免的事。非常非常感激有那么多素未谋面的人为我抱不平，你们的正直与侠义像是寒冬里的火焰一般温暖了我，但请让这件事就到此为止吧，姐姐她也很不容易的。】
　　文字的最后，还附带着一张莫莹莹的“战损”自拍照：是你们坚强温暖的小太阳呀.jpg。
　　毫无疑问，这段看似想要息事宁人可实际上却在火上浇油的回复一出现，网上又跳出一大批心疼莫莹莹、辱骂莫雪汐的人来。
　　原本已快掉出热搜的相关话题，短短两个小时就冲上了热搜前五。
　　莫雪汐没有再去看网上的评论，她让涂江做了个监测程序。
　　若有人肉自己信息的就做自动报警处理，其余言论则不必管。
　　凌晨，一则名为【还原真相|宠物主人放纵恶行追咬少女？先撩者贱！】的视频被一个有着百万粉丝的大V号给放了出来。
　　视频是以俯瞰斜拍的角度呈现，全程有声音，视频右下角还有着当时的时间显示，一秒钟都没有剪。
　　无需花钱推广，新视频乘着旧视频的热度，直接在热搜榜上登顶。
　　舆论瞬间反转。
　　【我去！了解到真相的我直呼报应！怎么就没摔死那个绿茶呢？听听她说的那些话，老娘的乳腺结节都要气出来了。】
　　【楼上姐妹，你再多听听那个恶臭A的发言岂不是要被气死？她以为她是谁啊，就站在道德制高点去评判别人，白衣小姐姐才不会惯着她。】
　　【本以为这是部反霸凌启示录，万万没想到，这竟是部飒爽大女主手撕黑心莲的爽剧！】
　　【最搞笑的是那个绿茶妹妹还在原来的视频里做了回复，把自己塑造成委屈求全的受害者，我真的快yue了。】
　　【视频里挨打的那两人一个贱一个蠢，倒是挺般配的，赶紧锁死，不要再去恶心白衣小姐姐了好吗？】
　　马后炮也炸出来不少。
　　【昨天我就看出那个热搜视频是被人故意剪出来的了，真不知道为什么会骗到那么多的人？大家上网都不带脑子的吗？】
　　【抛开技术层面不说，就说一个人当街“纵犬行凶”还能不引起公愤，这就很不合常理。】
　　【昨天我也很纳闷，标题中写着宠物行凶追咬少女，可那只狐狸根本就没有咬人的意思，今天可算是破案了，妲己只是在拆穿对方扭伤脚的谎言而已。】
　　【还有那个仿伤妆，我滴个天，阴暗扭曲的爬行者怎么好意思称自己是坚强温暖小太阳的啊？】
　　评论区里还意外地出现了一波迷妹。
　　【长了嘴又长了手的姐姐真的好飒！姐姐可以跟我OO恋吗？】
　　【谁能懂我啊？姐姐打完Alpha留下的那句“你最好祈祷我的狐狸没有受伤，否则这事儿没完！”简直让人爽到飞起。】
　　【质疑姐姐，理解姐姐，还想成为姐姐，我要是有一只关键时候能够保护我的小狐狸，我把命都给它！】
　　【想去姐姐家偷狐狸，如果偷不到，那我就留下来当姐姐的小狗。】
　　时间很快就来到凌晨一点。
　　莫雪汐看了眼墙上的时钟，目光便落在了涂江身上。
　　身穿军装的Alpha正坐在电脑前翻看评论，骨节分明的手掌轻握着鼠标，手背青筋微微鼓凸，漂亮又性感。
　　莫雪汐不觉就看入了神，直到与一双狭长的狐狸眼对上，她才挪开目光，随意找了个话题出声：“已经这么晚了，你们回家还方便吗？”
　　涂江心里甜丝丝的：雪汐刚才是在盯着我看吗？
　　她按捺住心底的雀跃，正想找个什么借口多留一会儿，旁侧的李姝洛已是一脸憨厚地开了口：“方便得很，车就停在楼下地库，我先把长官送回家再回去，我们两家离得不远，也就一脚油门的事。”
　　涂江：“……”
　　莫雪汐抿唇偷笑：“那行，今天辛苦你们了，早点回去休息吧，开车注意安全。”
　　地下车库。
　　丝毫没有注意到自家长官面色不虞的李姝洛，一上车就开启了吐槽模式：“莫小姐那个妹妹可真够阴的，人不跟你真刀明枪的干，就跟你玩当面装弱背后捅刀子那一套…。”
　　“李副官。”涂江出声打断了对方，“最近你的专业素质有些下降，这个月你每天抽出两个小时去涂家的乙级训练场进行特训，就从今天开始，下班你就过来。”
　　一听这话，李姝洛险些把手里的方向盘都甩飞。
　　涂家的训练场个个都是魔鬼级的，乙级虽然没有甲级那么变态，但进去也得脱一层皮。
　　她好歹是涂江的副官，不能直接说自己不愿意特训，于是委婉道：“最近军部的事情比较多，有时下班都很晚了，我再过来训练是不是有些不方便？”
　　涂江淡淡地瞥她一眼：“方便得很，反正我们两家离得不远，也就一脚油门的事。”
　　李妹洛心头大惊！
　　这不是自己刚才在莫小姐家里说过的话吗？
　　她后知后觉地反应过来，自己当了回猪队友。
　　呜呜呜，主要是以前没有当僚机的经验。
　　下一次！下一次自己一定认真观察，绝不再拖长官的恋爱后腿！
　　……
　　早上八点半，莫莹莹踩着上课铃声走进教室。
　　今天她起晚了，连手机都没来得及看，紧赶慢赶地才没有错过辅导员的点名。
　　她背着包走到自己常坐的位置，刚坐下，她就发现今天的氛围很不对劲。
　　桌上没有了追求者提前放好的早餐，平日里玩得较好的几个女生也坐去了很远的位置。
　　最诡异的是，阶梯教室里两个班七十多号人都在打量她，那一道道饱含深意的目光让她如芒在背。
　　莫莹莹取出手机，给同班好友发去信息：“你们这是怎么了？在我来之前发生过什么事吗？”
　　对方回复：“你自己看看今天的热搜吧。”
　　莫莹莹连忙低头，借着书本的遮挡打开手机。
　　热搜第一【还原真相|宠物主人放纵恶行追咬少女？先撩者贱！】径直映入眼帘，后面还有个暗红色的“爆”字。
　　她没有点开视频，而是划拉到下方先看了一眼评论。
　　全是骂她的。
　　那恶言恶语的程度，比当初骂莫雪汐的那些狠多了。
　　莫莹莹哆嗦着打开背包，掏出耳机，准备把视频从头到尾看一遍。
　　她心慌得厉害，插了好几次才把耳机线接好，刚戴上，她就听见了自己的声音。
　　莫雪汐怎么会有完整的视频？怎么会有这么清晰的录音？
　　莫莹莹整个人像是被雷劈中！完全没有注意到辅导员已是走了过来。
　　“这位同学，上课不要玩手机！”辅导员敲着桌面出声。
　　莫莹莹猛然抬头，耳机线被整个拽出，视频里她那如哭似泣的声音被公放而出，响彻在了偌大的教室里。
　　“我们究竟做错了什么要被你这样对待？”
　　教室里先是寂静了一瞬，紧接着，后方就传来一道中气十足的女声：“当然是因为你晦气！先撩者贱！”
　　众人哄堂大笑。


第29章
　　没有人能够接受自己被她人愚弄，被她人骗得团团转，像傻子一样被人拿来当枪使。
　　莫莹莹的流量反噬来得既快又猛，一个上午的时间，她苦心经营的名声就从温柔善良的国民妹妹变成了嘴脸丑陋的绿茶。
　　她向学校请了假，逃回了家中。
　　面对沉默的父亲，震惊且失望的母亲，她又拿出了“我只是太在乎你们，我怕你们都去喜欢姐姐，我就没有家了”这套说辞卖惨，甚至还开始绝食。
　　毕竟是被自己娇宠长大的女儿，在莫莹莹绝食两天后，莫母朱漫就心软了。
　　她亲自熬了营养又易消化的牛肉粥，安抚整日在家以泪洗面的女儿。
　　就在一家三口微妙氛围开始破冰的时候，周影舒的母亲找上了门来。
　　周母劈头盖脸的就是一通骂：“莫莹莹你个烂心烂肺的扫把星，害得我家影舒被全网骂！”
　　“就因为你家这点破事儿，她原本要去军部办公室实习的机会都被搅黄了。”
　　“也就我家影舒单纯，信你无病呻吟的那一套，我告诉你，以后你要再去招惹她，我就去跟校领导举报你到处勾引Alpha，我让你连学都上不了！”
　　自知理亏的朱漫原本是打算忍气吞声的，但见周母说的话实在难听，她便冷着脸杠了一句：“谁也不想发生这样的事，都是做母亲的，还望你口下积德。”
　　周母单手叉腰，唾沫星子都喷到了朱漫脸上：“你还知道你是个母亲？”
　　“把鸠占鹊巢的玩意儿当成宝，气走自己的亲生女儿，你可真是大爱无私，慈善联合会都欠你一面锦旗。”
　　“我呸！往后有你后悔的时候，我等着看你笑话。”
　　周母走后，朱漫靠着墙面缓缓蹲下。
　　对方最后的话语像是尖刺一般，刺得她心口发疼。
　　难道真的是自己做错了？才让小汐离家几个月都不联系自己。
　　自己真的是一个失败的母亲吗？
　　“扑通。”
　　重物落地的声响打断了朱漫的自责。
　　看着旁边昏倒在地上的小女儿，她当即也顾不得再想东想西。
　　手脚并用地爬到莫莹莹身边，抹着眼泪给自己老公打电话。
　　……
　　一连好几天，莫雪汐都在家里准备精神疗愈局的考试。
　　涂江给她传来了好消息，疗愈局那边已经着手彻查上次终考之事。
　　结果一出来，就会有人给她打电话。
　　所以这几天莫雪汐都非常留意陌生号码的来电。
　　这天中午，手机铃声响起。
　　看着屏幕上来自帝都的陌生电话，她赶紧合上正在翻阅的书籍接了起来。
　　没想到，电话那头传来的却是朱漫的声音：“小汐，是妈妈，这些日子你都去哪了？你过得还好吗？”
　　对方能弄到自己的新手机号，莫雪汐其实并不意外。
　　毕竟这个号码当时她做过实名认证。
　　以莫如兵的人脉，真心想查，花费些力气还是查得到的。
　　可令人玩味的是，她在天水城待了好几个月，莫父莫母都没有花心思来联系她。
　　现在她返回帝都刚跟莫莹莹打了一场擂台，朱漫就来找她了。
　　对方究竟是关心她还是另有所图，答案几乎不言而喻。
　　莫雪汐没有立即挂断，她倒想听听朱漫要跟自己说些什么：“我挺好的，请问你有什么事吗？”
　　朱漫的嗓音透着几分受伤。：“小汐，别那么冷淡，没事妈妈就不能给你打电话了吗？”
　　“既然没什么事，那我就挂了。”
　　“等一下！”朱漫急急出声。
　　或许是感觉拉家常这条路走不通，她只好硬着头皮说明来意：“视频那件事是莹莹做得不对，可你妹妹已经知道错了。”
　　“最近这几天她过得很糟糕，她连学校也不敢去…。”
　　“停。”莫雪汐及时出声打断了对方，“你不用跟我形容她过得有多惨。”
　　“她是成年人了，应该对自己的行为负责，你就直接说想要我做什么事吧。”
　　听筒里静默了好几秒，朱漫的声音才响起：“小汐你能不能在网上澄清一下，就说你们两姐妹那天只是在闹着玩，开玩笑开过头了，才造成了那么大的误会。”
　　“你妹妹她被人网暴得厉害，还有人查到了她的住址，在我们门口放花圈。”
　　“我知道你受委屈了，但你这一次就当是帮帮妈妈行吗？”
　　莫雪汐笑了：“你究竟是觉得我好骗还是网友好骗？你让我现在跑到网上去澄清，你有考虑过我做这件事的下场吗？”
　　“我会让所有站在我这边的人纷纷倒戈，我会被钉死在自取其辱的耻辱柱上，遭到更猛烈的网暴。”
　　“朱女士，我真的是你的女儿吗？会不会是亲子鉴定搞错了？否则的话，我怎么也想不出来，一位母亲将自己的亲生女儿往火坑里推，从而去救她养女的原因是什么？”
　　听见这么一番话，朱漫顿时就慌乱了：“不，不是的，我没有要伤害你的意思，我只是觉得把这件事定性成误会的话，可以把损害降到最低。”
　　“是可以把莫莹莹的损害降到最低吧？”莫雪汐毫不留情地戳穿，“一开始我被恶意剪辑的视频骂上热搜的时候，你怎么不让莫莹莹出来澄清这一切都是误会？”
　　“她还发小作文引导更多的人来骂我，你知道吗？”
　　“现在真相被还原了，她的把戏被拆穿了开始自食恶果了，你却跑来用亲情绑架我，让我去说谎，去替她挡下千千万万网友们的怒火，你可真是我的好母亲啊。”
　　“我现在无比后悔三年多前我找回家门与你们相认，以后别再给我打电话了。”
　　说完，她就挂断了手机，顺手拉黑这个号码。
　　快速调整好情绪，继续看书复习。
　　五天后，莫雪汐按通知要求前往疗愈局进行考试。
　　令她颇感意外的是，除了她还有另外三名考生。
　　也不知是跟自己一样在上一轮考试中受到了不公正对待，还是额外招收的人员？
　　考试时间为一天，共分三场。
　　两场笔试，一场实操。
　　这一次的补充考试比疗愈局过往任何一届的招新考试都要难。
　　两场笔试下来，四名考生就只剩下莫雪汐一个。
　　第三场考试安排在下午，中午有两个小时的休息时间。
　　得知莫雪汐已经进入休息室后，一大早便来到疗愈局的涂江才总算是能够放心去吃饭。
　　今日她是借着精神疏导的由头来到这里的。
　　怕影响到莫雪汐考试，她并没有提前告诉对方。
　　按照她的打算，她就在这里待一整天，默默陪着莫雪汐把考试都考完。
　　若是中途再闹出什么幺蛾子，她当场就能收拾人。
　　陪同她一起吃饭的有疗愈局副局长赵恩，以及负责她精神疗愈的主任方冉。
　　吃饭的时候，赵恩突然向涂江提议：“涂指挥官，我有个不情之请。”
　　“疗愈局今天开设了优秀新成员考核，下午是终考，考察选手的精神力在疗愈过程中的精准把控，我想邀请您来做测试者。”
　　“有您的加持，这将成为疗愈局考核历史中最精彩的一页。”
　　“荒谬！”方冉把筷子直接拍在了桌上，直视着赵恩道，“涂指挥官到这里来是接受治疗的，不是去给你当试验品的！”
　　“出了问题谁来负责？还是说我们疗愈局连个合格的测试者都拿不出来吗？”
　　赵恩脸上依旧保持着笑容：“既然是我的提议，那出了事当然由我负责。”
　　说完，他又继续看向涂江：“涂指挥官您有所不知，下午的考试就只有一名考生，她是我们盼望了很久的优秀苗子。”
　　“若是普通的测试者，无法激发出她的潜力，这对双方都是一种浪费。”
　　“而您则不同，您是帝国最厉害的战将，又是顶级的Alpha，由您来充当这个测试者是最佳选择，强阵才能出强者嘛。”
　　方冉正要反对，可涂江却先一步答应了赵恩的提议。
　　涂江知道赵恩没安好心，无论对方再怎么吹得天花乱坠，也掩盖不了他想搞事情的事实。
　　试想，一个再有天赋的外科实习生，让其在考核的时候去给帝国高官动手术，能不给人造成巨大的心理压力吗？
　　别说激发潜力了，能稳住心态、不发挥失常都算顶顶好的。
　　涂江答应下来的原因也很简单，因为若是她不答应，赵恩就会去找别的法子提升考核的难度。
　　自己去做下午的测试者挺好的，不仅能给莫雪汐压阵，还能正大光明的跟对方见面。
　　想想都有点小期待。
　　……
　　吃完饭后，方冉把赵恩堵在了无人的楼梯间：“刚才当着涂指挥官的面我不好多说，可你别以为我不知道你想干什么！”
　　“不就是严查那事你挨了批评心里不舒服吗？至于为难这一次的考员们吗？还把涂指挥官给牵扯了进来。”
　　“这件事我一定会上报给局长，太不像话了！”
　　赵恩慢条斯理地出声：“那你赶紧回去写报告吧，记得打印出纸质版的，局长她老人家用不惯电脑。”
　　下午两点。
　　第三场考试正式开始。
　　莫雪汐原以为考核地点跟上一次终考一样，没想到工作人员却把她带进了一间足有两个篮球场大的实验室里。
　　实验室内非常空旷，只有正中央摆放着一个三层置物架，以及一张椅子。
　　椅子上端端正正的坐着一个人。
　　那人穿着军装裤、白衬衫，因为背对着实验室的门，所以莫雪汐看不见对方的长相，只能看见高于椅背的肩膀以及头颅。
　　那人长发盘在脑后，露出的一截后脖颈挺拔又漂亮，耳朵的轮廓也十分精致。
　　一股莫名的熟悉感涌上了她的心头，她步子迈得很稳，心脏却在不断靠近那张椅子时越跳越快。
　　直到她走到实验室中央，椅子上的人抬眸冲她微微一笑，她心跳的速度才终于达到了顶峰。


第30章
　　在疗愈师终考现场看见涂江，是莫雪汐完全没有料到的事。
　　更没料到对方会以她实操对象的身份而出现。
　　相较于莫雪汐眼里的好奇，涂江眼眸深处涌动着的则是惊艳。
　　在进入实验室之前，莫雪汐应工作人员的要求换上了疗愈局的工作服。
　　银灰色的长袖工作服不仅有着白大褂防静电、隔离病毒的功能，整体版型设计也十分修身大方。
　　穿在身高一米七的莫雪汐身上，显得干练又利落。
　　外柔内刚，透着一种淡然又沉敛的理性美。
　　涂江没敢多看，她在微微颔首后就收回了目光，克制着自己的满心欢喜，静待考核开始。
　　这时，带领莫雪汐进入实验室的工作人员把她叫到一旁，在确认疗愈器具的同时低声开口：“那边那位是尊贵的帝国上将，涂江涂指挥官。”
　　“你可千万要认真严谨，若是出了一点差子，别说是考疗愈师了，你在医疗行业的路也算是走到头了。”
　　这看似善意的提醒，自然是赵副局长的特意安排。
　　若是换作其他考生，此时不知得紧张成什么样。
　　可偏偏站在这里接受考核的人是莫雪汐，她可以称得上是全场心态最放松的那一个。
　　工作人员离开后，实验室上方便响起了广播。
　　“请考生现场完成一次有效的精神疏导，时间为九十分钟。”
　　莫雪汐一秒钟的时间也没浪费，她走到涂江跟前，例行出声：“现在我将为你进行一个半小时的疗愈工作，在疗愈过程中，如果你感觉到任何不适，都可以及时跟我反应。”
　　说罢，她便俯身解开对方左右手腕的衬衫袖扣，并将袖子轻轻挽至上臂处刚好露出肘窝的位置，以便待会贴上智能传感贴片。
　　Omega纤长的手指如羽毛般划过手臂皮肤，带起一阵酥酥麻麻的电流，蹿向Alpha的四肢百骸。
　　涂江咽了咽有些发痒的喉咙，用最沸腾的心讲着最平静的话：“好的，谢谢。”
　　实验室总高度有六米，分为上下两层。
　　下层是莫雪汐、涂江所在的主体。
　　上层则打造了两间观察室，里面连接着精密仪器，用于收集、监测实验室内的各项数据。
　　观察室内空间有限，除了技术员，也就领导级别的人物才能进入。
　　此时，以赵恩、方冉为代表的疗愈局众人和李姝洛都在观察室里。
　　闻风而来的两百多名疗愈师们则挤在与观察室同一高度的走廊上，透过落地玻璃观摩着下方实验室里的考核。
　　说是观摩考核，其实百分之八十五的疗愈师都是跑来看涂江的。
　　那可是帝国清冷矜贵的白月光上将啊，能够近距离打量她的机会可不多！
　　剩余百分之十五的人，则是听说了今日接受考核的正是最近热搜上大名鼎鼎的飒爽美O，特意跑来看真人的。
　　乌泱泱的人挤满了两条长长的走廊，原本严肃的考核现场愣是被挤出了一种粉丝见面会的感觉。
　　若不是实验室内要保持安静且禁止拍摄，走廊空间早都被尖叫声与快门声填满了。
　　这会儿，众人只能三三两两凑在一堆小声咬耳朵。
　　“涂指挥官长得也太好看了吧！跟她一比，娱乐圈里那些凹人设的Alpha们简直弱爆了，看看！这才叫英气逼人好吗！”
　　“谁说涂指挥官待人冷淡又疏离的？根本就很平易近人啊，刚才我还瞧见她对那个考生笑了一下。”
　　“哇塞！不愧是我粉上的舌战绿茶、手掴普信A的大女主，咱Omega也可以是又A又帅的！”
　　“那个，其实，虽然但是，只有我一个人觉得涂指挥官和考生姐姐超好磕吗？姐姐站在上将跟前一点也没有被遮掩住光芒呢。”
　　走廊上的疗愈师们虽然嘴上讨论个不停，视线却自始至终都粘在下方两人的身上。
　　此时此刻，莫雪汐正将智能传感贴片一个个地贴在涂江身上。
　　脚踝、肘窝、太阳穴、侧脖颈。
　　最后一个贴片需要贴在腺体边缘。
　　莫雪汐用手指勾住涂江的衬衫领，后者十分自然地将脑袋埋下些许，露出了颈后贴着阻隔贴的位置。
　　瞧见这一幕，走廊处当即就爆发出了一阵骚动。
　　“已红温！我知道自己这样很不专业，但我真的控制不住啊！”
　　“为什么一个拉衬衣领口的动作就把我看得小脸焦黄？我平时明明不是这样的！”
　　“现在辞职报名今天的疗愈师考核还来不来得及？”
　　“好想魂穿下面的考生小姐姐，就刚刚那一分钟就行，与涂指挥官有没有肢体接触不重要，主要是想在这种难得的学习机会面前努力进步。”
　　观察室里的众人神色也很精彩。
　　一双双闪烁的目光中，全是藏也藏不住的激动。
　　不是她们不够专业，实在是作为帝国传奇人物的涂江影响力太大。
　　赵恩扭头冷冷扫了一眼屋里的研究员们，还用力咳了一声，将氛围重新拉回至严肃。
　　他把涂江请过来，可不是为了给莫雪汐增加人气的。
　　涂江因重伤而沉眠了三年，精神力可没那么*容易疏导。
　　他就等着莫雪汐出现失误，最后失败而归。
　　他要用这次的考核结果去打上面有些人的脸。
　　好让那些人知道，即使没有疗愈局工作出现纰漏一事，之前被淘汰掉的考生，之后就算再让她们考一次也不会改变最终结果。
　　若是还有人要插手，哼哼，他就借着涂江的名头反击回去。
　　第三场考核可是涂指挥官亲自做的测试者，谁质疑考试的公平性，谁就是在质疑上将本人！
　　方冉背着手站在玻璃窗前，她浑身都散发着不苟言笑的气场，可心里却在犯嘀咕。
　　不论是过去还是现在，涂江每次来疗愈局做精神力疏导都是由她专属负责。
　　她对涂江的一些习惯非常熟悉。
　　那个Alpha极为抗拒陌生人的触碰，以往的时候，智能传感贴片都是由她自己或者她的副官来贴的。
　　今天倒是稀奇，莫非三年不见，对方改变习性了？
　　全场之中，只有李姝洛表现得最为风轻云淡。
　　她心说：怪不得长官要答应赵副局长来做那什么测试者，原来是为了跟莫小姐“公费恋爱”啊。
　　瞧周围这些人一副没见过世面的样子，小情侣挽挽袖口、摸摸脖子有什么好震惊的？
　　七十分钟过去，考核已是来到最关键的地方。
　　莫雪汐拿着笔和记录本，绕着涂江缓行，每走到需要记录的区域，她就会暂时停下来发问。
　　“膝关节疼痛的情况有没有？”
　　“左耳是否出现过嗡鸣的症状？”
　　“颈后有无刺痛感？”
　　涂江双臂平稳地搭在座椅扶手上，脑袋却不自觉地随着莫雪汐的移动而转动。
　　当她又一次偏着头去回答问题的时候，莫雪汐将笔往自己上衣胸前口袋里一插，腾出手去托住涂江的下巴，将对方的脑袋轻轻掰正。
　　“你这样跟我说话就可以，头不要乱动。”
　　涂江目视前方，低低“嗯”了一声。
　　莫雪汐先前那下意识的举动，再一次让周围众人的情绪掀起了大浪。
　　‘刚刚那是什么？那是什么？！小姐姐就这样华丽丽地捏住了上将的下巴！’
　　‘可不可以让我来演这一集？’
　　‘蛙趣！不是说涂指挥官生人勿近、不容染指？这不是挺温和的吗？就是有点太温和了，好乖啊！’
　　‘从现在开始，美O姐姐就是我的女神了！’
　　‘希望她能够顺利通过考核，以后我跟女神就是可以天天见面的同事啦！’
　　观察室内，李姝洛老神在在的表情终于出现了一丝裂痕。
　　正因为她比在场任何人都要更了解自家长官，所以她受到的冲击也最大。
　　她觉得自己突然间又发现了一件了不得的事，长官与莫小姐之间，占主导地位的那一个好像是莫小姐啊！
　　考核结束后，涂江率先离开了实验室，她径直来到楼上的观察室里，等着最终的结果。
　　赵恩再次体验了一把什么叫“搬起石头砸了自己的脚”。
　　他原本是想用超强关卡把莫雪汐打下去的，结果却助对方赢了个满堂红。
　　在各项数据成绩都表现优异的事实下，在涂江“顺势而为”的关注中，他连丝毫回旋的余地都没有。
　　当场与莫雪汐签下合同，代表疗愈局热烈欢迎优秀人才的加入。
　　离开疗愈局后，涂江立马掏出私人手机，给莫雪汐发去信息：【恭喜！晚上我带你去吃好吃的吧，今年打响了开门红，值得庆祝一下。】
　　莫雪汐很快回复：【不用了。】
　　看见那么干脆的拒绝，涂江的心里顿时像被塞进了一颗柠檬，酸酸的。
　　莫雪汐的第二条回复紧接而来：【去外面吃太麻烦，我们在家庆祝吧，你想吃什么？我回去的路上就可以买菜。吃完晚饭我再给你补个针灸，配合着下午的精神疗愈效果会更好。】
　　涂江的心绪瞬间如坐过山车般，从底部直接冲上云霄。
　　她劈里啪啦地打字回复，嘴角的笑意压都压不住。
　　正在开车的李姝洛见自家长官一副被钓成翘嘴的模样，忍不住也笑着发问：“长官，是在回莫小姐的信息吧？”
　　涂江：“是的，她说晚上要给我做好吃的，我正在点菜呢。”
　　“原本还想着喝点红酒来庆祝一下，但她说晚上还要给我补个针灸，红酒就不能喝了，哎，呵呵呵～”
　　李姝洛撤回一个笑容：“……”
　　呵呵呵～我真傻，真的，居然主动凑上去吃狗粮。


第31章
　　晚上八点，涂江敲响了莫雪汐家里的大门。
　　一进门她就开始道歉：“不好意思，我来晚了，我原本是打算早点走的，可办公室突然来了件急事，处理它花费了不少时间。”
　　说话的时候，她已是换好鞋走到了客厅。
　　将自己身上的乔装物品一件件摘下来的同时不忘询问：“厨房里还有什么事是我能做的吗？”
　　莫雪汐摇摇头：“你什么也不用做，等着吃饭就可以了。”
　　她饶有兴致地看着涂江变装，把假发、耳钉、口罩、围巾通通放到茶几上。
　　飞行夹克一脱，Alpha包裹在黑色毛衣下的完美身材就显露了出来。
　　眼前的涂江跟下午在实验室里那会儿变化很大，少了几分军人所特有的硬朗，多了些许居家的松弛与柔和。
　　无论是哪一种气质与风格，都能被她驾驭得十分完美。
　　包括她先前进门那会儿的工装风，可以说是又酷又飒。
　　莫雪汐不由心想：这人真是天生的衣架子，穿什么都特别好看。
　　在莫雪汐看涂江换衣服的时候，后者也在偷偷打量着她。
　　不远处的Omega穿着一身浅蓝色的居家服，身上还套了件围裙。
　　裙带紧贴着腰部在其身后系紧，勾勒出的腰肢又细又软。
　　或许是先前在做饭的原因，此刻Omega的脸颊红扑扑的，与白皙的脖颈形成鲜明的对比。
　　整个人看上去柔顺又可爱，哪有一丝下午在实验室那会儿清冷又严肃的影子？
　　规整好乔装的衣物饰品后，涂江又从包里拿出一部没有开封的手机递给莫雪汐：“这是庆祝我们莫医生成为一名优秀疗愈师的礼物。”
　　“它的隐私保护做得很好，性能也强大，我选来选去觉得它最适合你。”
　　其实，涂江给自己也搞了个同款，替换掉了现有的那部私人手机。
　　她最开始的想法是打算给对方送辆代步车的。
　　但考虑到莫雪汐不一定会接受，所以才选择了手机这种既重要又每天都会随身携带的物品。
　　果然，莫雪汐欣然接受了。
　　涂江心里暗戳戳地开心：这不就跟雪汐使用上情侣手机了吗！
　　吃饭的时候，涂江把自己今天为什么会出现在实验室里的事讲了一遍。
　　她顺道还做了些提醒：“赵恩的专业能力在疗愈局第一梯队中其实是掉车尾的，但他胜在资历老又善于钻营，所以才混成了副局长。”
　　“他不是什么大奸大恶之人，但心胸却并不宽广，以后你还是得防着点他。”
　　莫雪汐其实也能感觉出来，今日在宣布自己考核通过时，那位皮笑肉不笑的赵副局长并没有拿正眼看自己。
　　但她觉得无所谓，她进疗愈局也不是为了巴结领导的。
　　只要对方不妨碍到她要做的事，彼此就能相安无事。
　　否则，她也不是没办法让对方从副局长的位置跌下来。
　　当然，这些事她不好跟涂江明说，便点点头道：“好，我会注意的。”
　　吃完饭后，涂江主动包揽了洗碗的工作。
　　休息了半个多小时，两人开始针灸。
　　莫雪汐之所以没有在下午那会儿施针，是因为针灸术并不在精神疗愈的常规治疗方案里。
　　更有不少疗愈师认为两者结合是一件非常危险的事，莫雪汐没必要当众挑战别人的规矩。
　　针灸结束后，时间都已经接近凌晨了。
　　莫雪汐没有再像上次那样让涂江回去。
　　一是她需要观察针灸后的效果。
　　二是今天没有司机，她不想让对方多折腾。
　　只不过，今天不是莫雪汐信息素紊乱的发热期，涂江也没有变成小狐狸。
　　所以后者没有理由再往Omega的卧室里跑，只能睡沙发。
　　对此，涂江并没有任何不满。
　　她本来也不是管控不住自己欲/望的人。
　　能留宿在这里，她已经很心满意足了。
　　凌晨两点的时候，一道惊雷划过夜空，打破了夜晚的静谧。
　　涂江从睡梦中醒来，披了件外套走到窗前。
　　看着窗外纷纷扬扬飘起的大雪，她连忙把开着透气的窗户给关了。
　　又是一阵雷声滚过，震得玻璃窗都在隐隐作响。
　　冬天里打雷，这是相对罕见的一种现象，俗称雷打雪。
　　“不知道雪汐有没有被惊醒？”
　　涂江想去敲敲卧室门，却又觉得不太合适。
　　这么积极，感觉好像是要借着这由头做些什么一样。
　　前些日子她偷钻被窝被逮到那事还历历在目呢，可不能给雪汐留下无耻好色的印象。
　　同一时间，卧室里。
　　被突如其来的天雷惊出一身冷汗的莫雪汐正裹着被子蜷缩在床头。
　　她不畏惧很多事，却怕打雷，尤其是冬天如巨兽咆哮的雷鸣。
　　随着玻璃窗再次被震响，她的回忆也被强行拉扯到了自己被家人弄丢的那个冬天。
　　一辆载着少年少女的面包车行驶在崎岖的山道间。
　　这些少年少女都是从各地被拐来的孩子，即将被运往境外卖掉。
　　莫雪汐因为突发急病被半道扔下了车。
　　她在寒冷刺骨的山道里躺着，从天光大亮到暮色四合。
　　随着夜晚一起降临的还有难得一见的冬雷。
　　就在她快要熬不住的时候，一个赶着驴车的小老太太发现了她。
　　小老太太把驴车上大木箱里的药草倒进车斗里，又费力地把莫雪汐抱进了木箱。
　　这样雪就淋不到她身上了。
　　后来高烧退去的莫雪汐忘掉了自己以前的很多事，但她却清清楚楚的记得，自己被老师救下的那个晚上，那一句隔着木箱传来的轻声安抚：“别怕。”
　　温暖的卧室里。
　　莫雪汐感觉自己仿佛坠入了冰窖中，从骨缝里攀爬而出的寒冷让她整个身体都在止不住的颤抖。
　　她手脚僵硬地下了床，把自己藏进了衣柜里。
　　伸手不见五指的衣柜在这一刻变成了当年驴车上的那个木箱。
　　它虽不能隔绝雷声，却能让莫雪汐觉得自己是安全的。
　　十多分钟过去，冬雷的频率稍微缓下来了，却也没有停止。
　　那时不时就偷袭一下的响动更搞人心态。
　　涂江裹着毛毯坐在沙发上，心里隐隐有些不安。
　　卧室那边实在太安静了。
　　以她对莫雪汐的了解，这种情况对方是一定会出来看看的。
　　除非这场罕见的冬雷丝毫没有影响到莫雪汐的睡眠。
　　但那又怎么可能呢？
　　想到这里，涂江赶忙打开客厅里的灯，然后走到卧室门口敲门：“雪汐，你还好吗？要不要喝杯热牛奶？”
　　屋内没有任何回应，也没有任何动静。
　　涂江眉头微微蹙起，她拧开门把走了进去。
　　强大的精神力让她拥有着夜里视物的能力。
　　环视中，屋内一应事物清晰可见，但她却没有看见莫雪汐的身影。
　　床铺有些凌乱，伸手探时，棉被中还残留着一丝余温。
　　涂江拧开屋里的小夜灯，扭头看向了一旁的衣柜。
　　这间卧室不带卫浴与阳台，能藏人的地方也只有床下和衣柜两处。
　　涂江很确定床下没有莫雪汐的气息，于是，她走到衣柜前缓慢打开了柜门。
　　莫雪汐果然在里面！
　　身穿睡衣的Omega蜷坐在角落里，手臂抱膝，脑袋偏靠在靠墙那面的柜壁上，一动也不动。
　　没有闻到血腥气和紊乱的信息素，涂江稍微松了一口气，可心里的大石却并未落下，因为莫雪汐对她打开柜门的动作没有任何反应。
　　她轻唤着莫雪汐的名字，弯腰把人抱了出来。
　　触碰到莫雪汐的身体后，涂江这才发现对方的状态比自己想象中的还要糟糕。
　　这几个月以来，她见过莫雪汐很多种样子。
　　沉静的、活泼的、睿智的、凌厉的，还有痛苦的，脆弱的。
　　但唯独没有如眼前这般毫无生气的。
　　人明明在涂江怀里，可魂却飞到了不知名的地方。
　　莫雪汐的身体冷得像是冰块，即便隔着睡衣，涂江的臂弯也依然感受到了源源不断传导过来的寒气。
　　这种情况大多都是由心理层面引起的，涂江猜测，可能是因为先前的惊雷让对方想起了不好的过往。
　　走到床边后，她并没有直接把人放进被窝，而是将棉被往自己和莫雪汐身上一裹，抱着对方上了床，靠坐在床头位置。
　　她一边低声说着话，一边用手去揉搓莫雪汐的手心与脚心，同时释放出少量的信息素去安抚怀中的Omega。
　　这样做的效果是很好的，一刻钟后，莫雪汐的身体便逐渐恢复了些暖意。
　　涂江不敢有丝毫懈怠，把人抱得更紧的同时，继续出声说话，哪怕对方没有回应。
　　“别怕，我在的。”
　　“我会一直在你身边陪着你，就像之前在天水城我们相互陪伴那样。”
　　“那是我二十多年人生里最快乐的时光，如果可以的话，我还想长长久久的跟你在一起，在你身边保护你，为你遮风挡雨。”
　　“你想做什么我都支持你，我永远都会站在你这一边。”
　　熟悉的温暖与沉稳可靠的木香将莫雪汐从回忆的沼泽中拉了上来。
　　五感六识一归位，她就听见涂江在自己耳边说：“别怕，我在的。”
　　窗外的雷鸣并没有消停，但此时此刻，她却觉得那雷声似乎真的没那么可怕了。
　　感觉到莫雪汐已经恢复了意识，涂江高悬着的一颗心才总算是落了下去。
　　“没事了，雪汐，我去给你倒杯热水。”
　　涂江腰腹与手臂齐齐用力，将怀中人从自己身上抱起，好让自己起身，也好让对方能更舒服地平躺在床上。
　　然而就在这个时候，两条柔软的手臂缠上了她的脖子。
　　原本倚在她胸前的莫雪汐借着这股力道把脑袋埋进了她的颈间。
　　又低又柔的嗓音从干涩的红唇挤出，朝着涂江的耳膜萦绕而去。
　　“别走。”


第32章
　　涂江以一种奇怪的姿势僵在了床头。
　　她一只脚蹲着，一只脚往前伸直，像极了咏春拳里的单腿蹲。
　　要不是她核心够稳，肌肉力量够强劲，她早都连带着怀里的莫雪汐一同摔在床上了。
　　此时此刻，涂江的身体仿佛割裂成了两个不同的部分。
　　摇摇欲坠的下盘激烈抗议着，可被Omega紧紧搂着的脖颈却在欢欣雀跃。
　　它甚至还将胸腔里的心脏与颈后的腺体拉入了自己的阵营，带领着它们剧烈跳动。
　　赶在一只脚彻底失去知觉之前，涂江轻拍着莫雪汐的背，放柔了声线开口：“我不走，我抱着你躺下来好不好？”
　　没有听见对方的回答，她只好抱着人一点一点地往下挪。
　　过程中，她也没有忘记拉扯被子，以免对方着凉。
　　脑袋总算是重新枕在了枕头上，但新的问题又出现了。
　　莫雪汐一直抱着涂江的脖子没撒手，后者躺下来的时候，她正好趴在对方身上。
　　身体有人形暖炉垫着很舒服，可缠在人形暖炉脖子后面的手臂肯定会难受。
　　想到这，涂江又赶忙腾出一只手，将旁侧另一个枕头揪过来，垫向自己的脑袋后方。
　　只要她颈部悬空，莫雪汐的手臂就不会被压到。
　　涂江的考虑十分周到，可另一个人却不太买账。
　　身前的Alpha总是动来动去，影响到莫雪汐嗅闻那令人安心的木香了。
　　而且睡衣上的纽扣反复磨着她的锁骨，让她感觉有些不舒服。
　　莫雪汐没有睁眼，蹙着眉表达了自己的不满：“不要动。”
　　“哦哦好的。”涂江正卷腹撑起自己的上半身，以便让两个枕头摞在一起，“马上就好。”
　　为了提高效率，她还扭过头去看了一眼枕头摆放的位置。
　　她这一扭，直接就导致莫雪汐原本贴着她颈部肌肤的双唇落到了空处。
　　莫雪汐将Alpha的脖子松开了一些，睁开眼，对方漂亮的颈部线条霎时就映入她那双茶色眸子中。
　　她刚从死亡般的泥沼中“活”过来，正是任性的时候。
　　她要对不听话的Alpha施以惩罚！
　　于是，她咬上了眼前秀色可餐的脖子。
　　感觉出奇得好。
　　齿间略有些发烫的肌肤柔柔韧韧的，富有弹性，还散发着她很喜欢的木质香。
　　吸咬片刻后，她又伸出舌尖在上面轻轻一舔。
　　嗯，口感真不错，笼罩在周围的木香好像更好闻了。
　　莫雪汐的心情开始变得愉悦起来，涂江却陷入了极度难熬的境地。
　　被咬住脖子的那一瞬，她浑身的肌肉与神经都紧紧地绷了起来。
　　最初的刺痛感很快就消失不见，随之而来的酥麻占据了她所有的感官。
　　血液在奔涌、在沸腾，心脏如擂鼓般剧烈跳动，使得她体温节节攀升。
　　最后莫雪汐那轻轻一舔更是让她内心炸开了大朵大朵的烟花。
　　她不由得低哼出声，搭在莫雪汐腰间的手掌倏然向内收紧，隔着睡衣握住了对方的腰肢。
　　Omega的腰又细又软，却并不孱弱。
　　即使有着衣料的阻挡，那完美的腰部曲线仍是盈满了Alpha的掌心。
　　莫雪汐撑着涂江的身体，抬起头来，看着对方额上沁出的薄汗出声：“咬疼了吗？”
　　涂江压制住仿佛快要从胸腔里蹦出来的心，赶忙回答：“没有，不疼。”
　　“可你抓疼我了。”莫雪汐嗓音慵懒。
　　一听这话，涂江如触电般立即松开了对方的腰：“我没注意到，我…。”
　　“我”字后面的话还没来得及说出口，她的脖子已是被莫雪汐再度咬住。
　　还是同一个位置。
　　不同的是，这一次莫雪汐吸咬得更用力了些。
　　爆炸似的快意又一次冲上涂江的大脑。
　　她微仰起脖颈，手掌紧紧攥住了身下的床单。
　　因为太过用力，白皙修长的手背都鼓凸出了可怕的青筯。
　　不是她不想去抱莫雪汐，而是她害怕自己一旦那么做了，就会想要索取更多。
　　她不想趁人之危。
　　万一莫雪汐只是在情绪的刺激下才有了这几分恣意，自己若是顺水推舟地把对方占为己有，那两人的关系就基本上走到头了。
　　事实证明，涂江的猜测是正确的。
　　莫雪汐在第二次咬完脖子后，就迷迷糊糊地趴在她身上睡了过去。
　　窗外早已没有了雷声，可涂江心中的雷鸣却久久未曾停歇。
　　她能感觉到自己在莫雪汐心里是与众不同的，对方无意识间所表现出来的对自己的依赖与信任，都令她心里无比欢喜。
　　她动作缓慢地抬起手臂，将怀中人重新搂好，以便让对方能睡得更踏实。
　　低头在莫雪汐发顶轻轻落下一吻，她也闭上了双眼，没过多久就沉睡了过去。
　　第二天一早，莫雪汐在涂江的臂弯中醒来。
　　屋里的小夜灯还亮着，柔和的灯光将整间卧室都笼上了一层暖意。
　　意识回拢后，昨晚所发生的一幕幕立时在莫雪汐脑海中浮现而出。
　　她心头略微一惊，而后抬起眸来，有些心虚地盯向涂江的脖颈。
　　只见，Alpha耳垂正对着的下方，一个深紫色的咬痕如烙印般盘踞在白净的肌肤上，触目惊心！
　　光是看上一眼，莫雪汐就感觉她的脖子似乎也冒出了疼痛感。
　　自己下口这么狠的吗？
　　这时，涂江也醒了过来。
　　四目相对间，她露出一记明媚的笑容：“早，昨晚睡得还好吗？”
　　莫雪汐被眼前的笑容晃了下神，她脸上悄然涌上一丝热意：“早，挺好的。”
　　说完，她拉开揽在自己腰间的手掌就要起床，匆忙之间，膝盖向下一压，正好顶在了涂江的耻骨上。
　　感觉到Alpha瞬间紧绷起来的身体，莫雪汐的脸颊变得更红了。
　　她在衣柜里取下今天要穿的衣服，然后一溜烟地跑去了卫生间。
　　吃早饭的时候，莫雪汐好几次看向涂江欲言又止。
　　涂江知道对方在看自己脖子上的咬痕。
　　她其实想说，没关系，这痕迹只是看起来凶，但实际上一点也不疼。
　　但她转念一想，莫雪汐本来就因这事很不好意思了，自己再开口念叨，可能会让对方更尴尬。
　　于是她便只好装作没有看见，专心埋头干饭。
　　临近两人出门前，莫雪汐终于忍不住，把涂江拉进了卧室，让人在自己的梳妆台前坐下。
　　“我给你的脖子处理下，室外倒是方便遮掩，但到了室内，你也不好一直戴着围巾。”
　　听了莫雪汐的话，涂江乖顺地坐在凳子上，配合着抬高下颌：“好的，那就交给你了。”
　　她原本打算的是到军部办公室后，自己找一块膏药贴上。
　　但现在莫雪汐要拿化妆品替她遮盖，她自然是求之不得。
　　膏药虽然也能遮挡住咬痕，但那多少有些刻意，会显得此地无银三百两。
　　莫雪汐先用冷毛巾给涂江的脖子敷了一会儿，然后才着手涂抹遮瑕膏。
　　可她显然低估了那片紫红的顽固程度，她已经使用三款不同的化妆品叠加涂抹了，Alpha的脸和脖子甚至都变成了两个色。
　　但咬痕不仅没能完全遮住，还起到了欲盖弥彰的效果。
　　最终，她只能放弃，用卸妆巾把涂江脖子上的膏啊粉啊的全都擦了个干净。
　　涂江好奇发问：“你怎么又把它们擦掉了？”
　　莫雪汐顶着一双泛红的耳尖，敛着眸询问：“你上班的地方对着装有硬性规定吗？可不可以穿高领毛衣？”
　　涂江看着眼前人羞赧的神色，跟昨晚那个压着自己咬的霸道劲简直大相径庭。
　　她觉得这样的莫雪汐特别可爱，突然就想要逗逗对方：“硬性规定啊，还真有。”
　　“那，那我再想想还能用什么法子。”莫雪汐有些犯愁。
　　忽然，一颗脑袋贴上她的小腹，垂眸看时，Alpha那双漂亮的狐狸眼正冲着她眨呀眨：“但我不用遵守规定，因为我就是制定规矩的那一个。”
　　莫雪汐腹部似有热流划过，察觉到这一点后，她的脸更红了。
　　她赶忙推开涂江的头，转身往外走：“走了，第一天上班不能迟到。”
　　……
　　昨天与疗愈局签了合同，今天莫雪汐便开始办理入职。
　　领取用品、工作牌，门禁录入等一系列流程搞完，一个上午就过去了。
　　中午，莫雪汐在食堂打好饭菜，挑选了一个靠窗的小饭桌吃饭。
　　她昨天在实验室里给涂江做精神疗愈的事正在整个疗愈局内广为流传。
　　见到最热门的话题人物独自出现在这里，好事者们当即就三三两两的议论了起来。
　　“她怎么独自在食堂里吃饭？她的导师不带她融入小团体的吗？”
　　“这你就不知道了，新鲜出炉的消息，她被安排到综合接待处了，哪有什么导师带她。”
　　“啊？不会吧！以她那接近满分的考核成绩，居然还能被扔到‘杂物处’，那像我这样当初擦着及格线考过的人岂不是要被扔垃圾堆了！”
　　“呵呵，你怎么这么天真，所有人的地位都是以成绩来决定的吗？事事都能公平的话，那有些人削尖脑袋去争权夺势干嘛？是闲得慌吗？”
　　“你的意思是，她得罪哪位领导了，所以才被‘发配边疆’？”
　　“我可没那么说，快吃饭吧，少管别人的事了。”
　　类似这样的谈话，除了在食堂里，在疗愈局工作人员的各种小群里也在不停刷屏。
　　莫雪汐慢条斯理地吃完饭，归还餐盘，面色平静地往外走，对一双双朝自己投来的或探究、或好奇的目光视若无睹。
　　在她前往综合接待处办公室的途中，涂江给她打来了电话。
　　“雪汐，你岗位安排的事我刚才听说了，肯定又是赵恩那个王八羔子在使绊子，你先忍耐两天，我想法子把你调去疗愈中心。”
　　莫雪汐其实并没有因岗位的事受到影响，但听见电话里Alpha气呼呼的声音，她心里仍是生出了无限暖意。
　　连带着唇角都勾起了浅浅的弧度：“这事你不要插手，综合接待处与疗愈中心所对接的病人不一样，信息系统也不共用，从基层起步挺好的。”
　　防着隔墙有耳，她没把这个问题说得太详细，涂江却听明白了她的意思。
　　雪汐这是打算先去把综合接待处的信息给筛一遍。
　　“但你终究还是要进疗愈中心的，那里才能接触到沈光白之流的信息，现在不趁着有异议调岗的话，以后再调难度会比这会儿大很多。”涂江说出了自己的顾虑。
　　微风吹来，拂起莫雪汐的头发轻轻飞舞。
　　她抬手将脸颊的一缕发丝挽至耳后，启唇出声：“不用担心，在综合接待处待得差不多后，我有办法离开。”


第33章
　　综合接待处之所以那么不受疗愈师们待见，是因为这个部门的工作既琐碎又繁杂。
　　每一天，接待大厅都会被来自各地的人群挤满。
　　有人将自身其他问题当作精神力异常跑来要求疗愈。
　　有人过来复诊，有人过来投诉，还有人跑来测验自己究竟有没有精神力。
　　不一而足。
　　综合接待处大多数的工作人员都是按疗愈师标准考进来的，可日复一日都在做着登记录入、安抚情绪以及跟人扯皮的事。
　　至于给人做精神疗愈，不好意思，那是疗愈中心的活儿，接待处不能私自插手，否则就算是违规操作。
　　时间一久，再高的志气也被磨没了。
　　这些年综合接待处的人能升的升，能走的走，升不了又走不了的人基本都在混日子。
　　基于以上种种原因，把莫雪汐这么个成绩优异的种子选手调去打杂，才会掀起无数热议。
　　来到办公区后，主任严盼芳指着其中一个空位说：“你是小莫吧，你就坐那，下午等人来齐了再把你介绍给大家，现在你就先熟悉一下办公系统吧。”
　　严盼芳是个四十多岁的女Alpha，个头挺高，但常年抽烟酗酒让她看起来精神面貌较差，说话的时候还会露出一口烟渍牙。
　　她此刻对莫雪汐做出的安排看上去没什么问题，但实际上，里面却藏着不少门道。
　　她所指定的办公位，旁侧挨着一根大方柱，既遮挡视线，又不利于跟周围的同事沟通。
　　办公区明明还有着别的空位，可她却偏偏给莫雪汐挑了个最差的位置，有没有安好心简直显而易见。
　　另外，莫雪汐初来乍到，对于疗愈局内部的办公系统属于两眼一抹黑。
　　正常情况下做领导的都会安排一名老员工来带带新人，哪有让人自己摸索的道理？
　　莫雪汐佯装什么问题都没有发现，严盼芳怎么说她就怎么做。
　　办公系统与工作流程有什么不懂的，她就主动去请教同事。
　　别人帮了她的忙，第二天她会带着一盒自己做的小点心当作谢礼。
　　她人长得漂亮，学习能力强，又知恩图报，短短几日就跟接待处的同事们熟络了起来。
　　在此期间，严盼芳也时不时地支使莫雪汐去做一些额外的事。
　　比如帮她去门卫室取快递，帮她去食堂打饭，帮她核对一些资料文件。
　　这一天下午，临近下班的时候。
　　严盼芳来到莫雪汐的工位前，敲着桌面出声：“小莫，中午我让你整理的表格完成了吗？”
　　莫雪汐停下手里的工作回答：“完成了，我刚把它导入了系统库。”
　　“好，好啊！”严盼芳夸赞着就要去拍莫雪汐的肩，却被对方不着痕迹地避开了。
　　严盼芳也不恼，仍旧笑着道：“是这样的，我这会儿要赶去跟疗愈中心的主任开会，手头上还有个工作总结来不及做了，你动作麻利，能不能辛苦留下来加会班？”
　　“最新的数据和过往的总结我待会发给你，文字不用怎么改动，依葫芦画瓢，关键的数据和日期不要弄错就行了。”
　　莫雪汐没有一口应下，她坐在位子上犹豫了好几秒，才点着头说：“好的，你什么时候要？”
　　“今晚十点之前。”严盼芳说完就提着包离开了。
　　她走后，莫雪汐对面工位的冯丹突然抬起头来，以仅有她们两人能听到的声音说：“你刚才没看见我给你使眼色啊？你怎么就答应她了呢？”
　　“啊？我没看见。”莫雪汐揣着明白装糊涂，“我听着她要的总结也不难，就答应了。”
　　“这就不是难不难的问题！”冯丹索性拖了个椅子坐到莫雪汐旁边，压低声音，“这是严主任惯用的服从性测试！”
　　她的年龄只比莫雪汐大两岁，来接待处也才半年多，自有一腔义愤填膺的热血。
　　不等对方回话，冯丹已是接着说了下去：“包括她给你安排这个无语的位子，让你各种跑腿，让你帮忙完成本属于她的工作，都是在试探你容忍的底线。”
　　“平时你帮她拿个快递啥的也就算了，但今天你开了接手工作的口子，往后她就会把更多不想做的工作扔给你，刚才你就应该说家里有事拒绝她的！”
　　莫雪汐向冯丹真心实意地表达了感谢，而后道：“以后我会注意的。”
　　见自己这位“单纯”的同事如此听劝，冯丹忍不住又给她多透露了一些：“严主任有过占据别人劳动成果的前例，她这个主任就是靠抢功得来的。”
　　“被她算计的那个人下场可惨了，被开除了不说，还背了个污蔑同事的恶名，咱可千万别步其后尘。”
　　莫雪汐默默记下这个重要信息，再度与冯丹说了会话，她便开始做起了严盼芳交待下来的工作。
　　傍晚七点。
　　当办公室里终于只剩下她一人后，她这才登入电子病例系统，搜索患者信息。
　　以她现有的权限，这套系统她只能通过疗愈局内部网络登录，这才是她为什么会答应留下来加班的真正原因。
　　与她所料的一样，现已被授予上*校军衔的沈光白的信息压根没有。
　　可沈光白的副官许重却有着接待记录。
　　看着屏幕上许重的就诊时间与诊断结果，莫雪汐心里有了个计划。
　　一个小时后。
　　将严盼芳要的工作总结发到其邮箱，莫雪汐关上电脑，离开了疗愈局。
　　她的住处离上班地点相隔两公里多，不堵的话，打车只需要七八分钟。
　　可莫雪汐更喜欢以步行的方式走回家。
　　毕竟下班不像上班那样赶时间。
　　另外，在行走的过程中，有助于她思考一些东西。
　　她回到帝都，是要找沈光白与许重复仇的。
　　除此之外，当年沈光白避开人是去给谁打的电话？还有哪些人直接参与到了导致她老师惨死的事件中？这些都是她要查清的信息。
　　账要一笔一笔地算，仇要一个一个地报。
　　据她刚才所查到的信息，还有二十多天许重就会前往综合接待处复诊。
　　这是一次绝佳的机会，她必须得抓住。
　　心里想着事，不知不觉间莫雪汐已是进到了小区里。
　　沿着一条花园小道走到单位楼栋，乘坐电梯上到八楼，刚准备从背包里取钥匙，一道人影已是先一步映入她的眼帘。
　　那人穿了件黑色羽绒服，戴着口罩与棒球帽，正坐在她家门外操作笔记本电脑。
　　看到莫雪汐后，那人伸手将电脑屏幕扣上，径直站了起来。
　　高挺的个子将楼道灯光挡了一大半，那人就只是站在那里，也能给人很大的压迫感。
　　莫雪汐的神经猛然紧绷，但下一秒就松缓了下来：“你怎么在这里？”
　　高个子女A将头上的帽子摘下，露出一双如蓝宝石般漂亮的眼睛。
　　微微上扬的狐狸眼弯成了月牙，轻柔的嗓音穿透口罩：“我在这等你。”
　　来者自然是涂江。
　　她没有莫雪汐家门的钥匙，敲门的时候里边无人应答，她就只好在门口等着了。
　　莫雪汐开门把人领进屋，给对方拿拖鞋的同时出声：“你怎么也不给我打个电话？如果我有事回不来，你还要等多久，门外坐着不冷吗？”
　　涂江心说：我可以一直等你。
　　嘴上却道：“我收到一些重要的东西，急着想要拿给你就直接过来了，其实我没等多久，也就半个多小时吧。”
　　“我寻思着你可能在加班，就没有给你打电话。”
　　两人都没吃晚饭，放下包、脱掉外套后，就一起进了厨房。
　　莫雪汐负责蒸米饭、处理肉类，涂江则负责清洗蔬菜。
　　沸腾的水在锅里翻滚，刀刃切过菜叶时发出的声音清脆又解压。
　　滋啦作响的煎炸声与两人的说话声交织在一起，沉寂一整天的厨房终于热闹了起来。
　　之前一周两人各有所忙，都没什么机会见面。
　　这会儿一聊上，简直有说不完的话。
　　帝国政府对于涂江失踪三年的调查已结束，从昨天开始，她已正式复职。
　　工作量陡然增多，根本忙不完，这也是刚才她坐在门外都要抓紧时间处理工作的原因。
　　得知这个情况后，莫雪汐又打开冰箱，掏空了里面的库存，怒加了三道涂江喜欢的菜品！
　　涂江嘴上说着不用不用，可等到菜摆上桌后，她眼睛亮得就像是饿了好几天的狼。
　　那风卷残云的模样，让莫雪汐很是怀疑这些日子涂家是不是在吃食上亏待了对方？
　　吃完饭，洗完碗筷后，涂江从自己的包里取出两个牛皮纸文件袋。
　　“这一个是莫莹莹买通疗愈局工作人员，在去年那场疗愈师终考中算计你的证据，里面有着完整的聊天记录和转账记录。”
　　“要不要用它，怎么用它，你都可以按照自己的意愿来。”
　　说罢，涂江又将另一个文件袋递上前去：“这一个是针对沈光白的秘密调查资料。”
　　“原本我是打算借天水城孟永泰被捕、死亡的事揭露沈光白三年前的恶行的，但却没能成功。”
　　“很多关键性的证据都被他抹除了，调查一圈下来，只查到了他的一些小问题，即便成功起诉，也伤不到他的根本。”
　　“所以，对于他的处置，我们还得从长计议。”


第34章
　　莫雪汐接过第一个文件袋，随意翻看了几下里面的东西就失去了兴趣，转而取出第二个文件袋里的资料仔细看了起来。
　　如涂江所说，沈光白把自己摘得很干净，而且现在他人也不在帝都，想要以他做为突破口，很难。
　　于是莫雪汐便将注意力放在了许重的调查资料上。
　　她这才知道，许重已不再是沈光白的副官了。
　　边境之战结束后，一场大病险些要了许重的命，后来他身体是养回来了，可精神力却开始变得不稳定。
　　在疗愈中心治了一年也不见起色，一年过后，他的精神力就再也调动不出来了。
　　一般来说，这种情况疗愈局不会再在他身上花费精力，可碍于沈光白的情面，也不好直接将他拒之门外。
　　于是，疗愈中心便把这个麻烦踢给了综合接待处。
　　每隔三个月，他都会去接待处复诊。
　　得不到想要的结果，他每次复诊完都会在接待处大发雷霆。
　　工作人员们不胜其烦，可又敢怒不敢言。
　　“我的建议是，可以从他这边切入。”涂江点着资料上许重的照片出声，“他曾经是沈光白的副官，肯定知晓很多秘辛。”
　　莫雪汐点头赞同：“今天我加班的时候也查到了许重在综合接待处的就诊记录。”
　　“如果我有法子让他能够重新感知精神力的存在，你觉得他会是什么反应？”
　　涂江把目光落向莫雪汐吹弹可破的面部肌肤，认真回答：“那他一定会紧紧抓住你这根救命稻草。”
　　说完，她话锋一转：“但你真的要给他疗愈吗？”
　　“当然不。”莫雪汐的言语不带任何温度，“我会让他看到希望，再让那希望在他眼前彻底破灭。”
　　听对方这么说，涂江便知道其心里已经有大致计划了。
　　她没有多问，转而又说起了一个没有记录在资料上的重要信息。
　　“许重这个人做事比较谨慎，而且他还有着备份的习惯。”
　　“我在想，被沈光白抹除的一些证据，他会不会也给偷偷地保存了下来？”
　　剩下的话无需涂江说透。
　　如果能够找到事关三年前那批问题营养剂的有效证据，那么整个欺上瞒下链条中的毒瘤都能被顺藤摸瓜地找到，并予以最严厉的判处。
　　军事力量是帝国稳定的基础，谁若动摇，谁就会付出惨痛的代价。
　　借助国家铁拳碾碎敌人，这可比莫雪汐一个一个找他们报仇效率高得多。
　　她捏住纸张的手指微微用力：“如果许重真的偷偷留下了备份，无论他藏得多隐秘，我都会把那些证据挖出来。”
　　两人再度讨论了一会儿，窗外的夜色已经变得有些深了。
　　涂江偷瞄一眼墙上的时钟，心里暗暗地紧张了起来。
　　今晚还可以留宿在这里吗？自己要怎么开口呢？
　　早知道刚才就应该让雪汐给自己扎几针，这样自己就能像上次那样被留下来观察针灸效果了。
　　要不，自己再找些疗愈局的话题出来说说？
　　正左思右想着，却听一道柔婉的嗓音在近前响起：“今晚你要赶着回家吗？不用的话就在这里睡吧。”
　　闻言，涂江差一点就跳起来欢呼出声。
　　她战术性地抬高手里的杯子喝了口水，等到激动的心情稍微平复，才露出一记稳重而不失优雅的笑容，道：“我不用赶着回家，他们知道我刚复职有很多事要忙，你瞧，家里人也没给我打电话。”
　　看着眼前人那使劲压都没能压下去的嘴角，莫雪汐突然觉得对方可爱极了。
　　她很想伸手去捏一捏对方翘起的唇角，却又觉得这样的动作太过暧昧，便生生忍住了。
　　“那你跟我来卧室，把被子和睡衣拿出来，待会你先洗澡。”
　　就在涂江喜滋滋地跟着莫雪汐进卧室去拿留宿用品的时候，远在二十公里开外的李家，李姝洛正在接自家长官父亲的电话。
　　“是的，是的，长官在我这，手上还有些工作没忙完，今晚不会回去了。”
　　“长官手机没电了，不是故意不接您电话。”
　　“好好，没问题，您稍等一下，我把电话给她。”
　　说完，李姝洛拿着手机在家里“蹬蹬”走了两步，半捂着听筒出声：“长官，参谋长的电话。”
　　将手机左手换右手，再拿至嘴边时，她说话的声音及语气已是变得跟涂江一样了：“爸，我这还得忙一会儿，对，是针对盛家那边的事，具体我不方便多说……”
　　李姝洛的模仿能力很强，一通电话接下来，愣是没让涂父发现自己自始至终都在跟同一个人说话。
　　挂断电话后，她捂着脑门长长舒出一口气，给涂江发信息汇报了这件事，继续盖上被子睡觉。
　　……
　　莫雪汐在洗澡的时候又在脑海中梳理了一遍综合接待处的工作事务与流程。
　　将自己接下来要做的事规划了个七七八八。
　　洗完澡，吹干头发，时间已经是凌晨一点了。
　　客厅的大灯早已摁灭，只余角落里的两盏地脚灯提供着部分照明。
　　莫雪汐放轻脚步朝着卧室走，路过客厅的时候她稍停了一瞬，再抬步时已是拐了个方向朝沙发区域走了过去。
　　她想看看涂江在沙发上睡得好不好？
　　可等她走到沙发近前，却瞧见被子是塌着的，涂江没在里面。
　　“雪汐。”
　　耳畔突然出现的声音把莫雪汐吓了一跳，她本能地向后退，脚后跟却碰到了什么东西导致她身体失去平衡开始晃动。
　　一条有力的手臂揽住了她的腰，瞬息之间就稳住了她的身形。
　　下一秒，她的后背落入一方十分温暖的怀抱。
　　好闻的木香包裹着她，让她刚刚站稳的脚不由得有些发软。
　　知道从身后抱住自己的人是涂江，莫雪汐倒是没有了先前的害怕，但她却紧张了起来。
　　昏暗的环境令视线严重受阻，却放大了别的感官。
　　Alpha带着几分紊乱的呼吸从莫雪汐头顶落下，浅淡的信息素与沐浴露的清香夹杂在一起，一个劲地往她鼻子里钻。
　　随着腰间那条手臂的收紧，她感觉自己整个人都像是被禁锢在了对方的怀中。
　　Alpha的心跳得很剧烈，像是绑着绸布的鼓槌，一下下撞击着Omega的后背。
　　热烫的体温隔着睡衣源源不断地传导至莫雪汐身上，带着她的温度也开始逐渐往上升。
　　她觉得自己此刻仿佛浸泡在一池温泉中，热气蒸得她双颊发烫，心却是熨帖无比。
　　缓了缓心神后，莫雪汐才找回自己的声音：“你怎么没有在沙发上睡？”
　　身后的Alpha略微埋头，双唇几乎贴着她的耳朵出声：“我去饮水机那边接点水喝。”
　　莫雪汐被对方触碰的那只耳朵红得像是要滴血，她将脖子朝侧旁挪了些许，没想到对方的嘴唇也轻轻追了上来。
　　她下意识地伸手抓住了环在自己腰间的那条手臂，触感却不是衣服面料，而是光洁又细腻的肌肤。
　　Alpha的睡衣袖子被撸至了肘间，莫雪汐掌心按住的小臂有着明显的线条感，结实又性感。
　　她按捺住想要软倒的感觉，继续出声：“你怎么不开灯？”
　　“不用开，我看得见。”
　　随着话音一同落下的，还有Alpha的脑袋。
　　涂江觉得自己整个人都快烧起来了，日思夜想的Omega就在自己怀中，自己只要一低头，就能叼住对方的脖颈。
　　她的心脏，她的血液，她的腺体都在无声地呐喊，让她狠狠咬破眼前散发着诱人香气的腺体，把腺体的主人染上专属于她的气味！
　　在本能的驱使下，她把怀里的Omega抱得更紧了，脑袋也落在了对方的颈窝处。
　　莫雪汐身上穿着的无领睡衣方便了涂江的贴触。
　　她的双唇沿着Omega修长的脖颈缓缓勾勒，仅是嗅闻着对方身上携带着的少量信息素，也足以让她想要为之疯狂。
　　涂江也不知道自己是怎么回事，一开始她抱住莫雪汐纯粹是为了不让对方摔倒，可一抱上她就不舍得松手了。
　　或许是因为刚洗完澡的Omega气息太撩人，又或许是因为对方那默许的态度。
　　涂江克制已久的占有欲如野兽一般探出了头，露出了其峥嵘的一角。
　　她开始想要更多。
　　莫雪汐被Alpha的唇弄得浑身都在轻颤，意识像是飘飘乎乎的云朵，逐渐悬浮了起来。
　　就在她快要站不住的时候，忽然间，她感觉Alpha用牙掀开了自己颈后的阻隔贴。
　　内心深处瞬间涌出的紧张感让她死死抓紧了Alpha光洁的手臂。
　　指甲刺破皮肤，沁出半月形的血珠，又隐藏在了香气交叠的夜色里。
　　手上传来的刺痛让涂江一秒回神。
　　感觉到怀中娇软的身躯正在轻轻战栗，她当即就懊悔了起来。
　　自己今晚真是太冲动了，不清不楚地就想要去标记对方，还好及时停了下来。
　　她将莫雪汐颈后被揭到一半的阻隔贴重新贴回腺体，松开对方的腰，又低又柔地出声：“对不起，我一时没有忍住。”
　　没有了Alpha的手臂支撑，莫雪汐暗中费了很大的劲才没让自己软倒在眼前的沙发上。
　　她这会儿心脏跳动得极快，露在衣服外的雪白肌肤也染上了一层绯色，哪好意思转过身去看对方。
　　她微不可闻地回了一句“没事”，脚底便如踩着棉花一般，轻飘飘地朝卧室走去。


第35章
　　“雪汐。”
　　涂江的声音从后方传来，令莫雪汐停下了脚步。
　　她转过身，看着Alpha那高挑的身影一步步走到自己面前，刚刚才平复了些许的心跳又悄然加快了速度：“怎么了？”
　　涂江抖开一条毛毯披在莫雪汐的身上，这才开口：“明天周末，我们去漫提庄园逛一逛吧，那里空运过来了很多郁金香，我们还可以坐船到花湖中心去吃饭。”
　　带着余温的毛毯将莫雪汐从肩膀到脚踝笼了个完全。
　　这条毯子原本是她怕涂江在沙发上睡会冷而准备的，现在却重新回到了她身上。
　　毛毯上沾染着涂江的气息，裹在身上就像是被Alpha轻轻抱住一样，让人觉得既温暖又安心。
　　此前一周莫雪汐在疗愈局综合接待处忙得跟陀螺一般，身心都比较疲惫。
　　此刻听见涂江的提议，她心里已经开始期待起了明天的出行。
　　“好啊，那我们明天早上九点半出发怎么样？”
　　涂江自然是怎样都可以：“没问题，那我们都快去睡觉吧，养足精神，明天好好玩，晚安！”
　　“嗯，晚安。”
　　回到卧室后，莫雪汐的心依旧跳得有些乱。
　　她脱力般地坐在床边，伸手捂住自己热度惊人的脸颊，脑海中闪现出的全是先前客厅里的画面。
　　她现在对于涂江的触碰简直毫无抵抗力，对方很轻易的就能挑动她的热情。
　　在沙发边上那会儿，若是对方没有主动停下，可能她也就让Alpha标记了。
　　只不过，感觉会有些仓促、草率。
　　在床边坐了好一会儿，等到心绪平复得差不多了，莫雪汐才将身上的毛毯摘下来放到一旁，躺到床上准备睡觉。
　　然而，关灯之后她却怎么也睡不着。
　　这会儿她心里并没有装着什么事儿，脑海中也没有再浮现那些令人面红耳赤的画面。
　　究竟是什么原因导致的失眠呢？
　　莫雪汐扭亮床头的小夜灯，目光落向了被她放在床头柜上的那条毛毯。
　　犹豫几秒后，她伸手将毛毯拿了过来。
　　绵软的毯面上已经没有了之前的余温，可Alpha留在上面的气息却依然存在。
　　那带着肃穆苦味的乌木香，禁欲的外表下隐藏着的是如火一般热烈的激情，就像涂江本人一样。
　　在外人眼里，她是那个高不可攀、不苟言笑还不会行差踏错的帝国上将。
　　唯有在莫雪汐跟前，她的温柔体贴，她的可爱乖顺，以及她那汹涌的欲/望才会真真切切的展露出来。
　　这样的Alpha，谁会不喜欢呢？
　　莫雪汐看向卧室房门的方向。
　　门是关好的，于是她便将涂江盖过的那条毛毯叠放在了自己的枕头边上。
　　然后关上灯，继续睡觉。
　　刚开始的时候，她的脑袋与毛毯还隔着几分距离。
　　可没过多久，她翻了个身，鼻尖就刚好贴在了毛毯边缘。
　　细腻醇厚的木香立时萦绕而来，安抚着她很快就进入了梦乡。
　　第二天早晨，莫雪汐从睡梦中醒来。
　　还没睁眼她就感觉到自己怀里多了个东西。
　　软软的，滑滑的，不是涂江那条法兰绒毛毯又是什么？
　　她记得自己昨晚明明把毛毯叠放在枕头边上的，它是什么时候跑进自己被窝的？
　　莫雪汐抱着毛毯蹭了蹭，还顺便伸了个懒腰。
　　“雪汐，你醒了吗？”涂江的声音隔着卧室房门传来，“今天是个晴朗的好天气，阳光都照进屋里了。”
　　听见涂江的声音，莫雪汐下意识地就将怀里的毛毯推到一旁。
　　做完这件事后，她才后知后觉的发现自己的举动真是好笑又多余。
　　先不提涂江根本就没有进卧室，就算她进来了，那毛毯放在被窝里又没人能看见，自己在心慌个什么呀？
　　洗漱完，吃完早饭，莫雪汐开始给涂江乔装打扮。
　　没法子，谁叫眼前这个Alpha是全民偶像呢？
　　若是就这么走出去，怕是直接就被人群包围了，还出什么游？
　　除此之外，她们俩在人前还得暂时保持不认识的关系，就像之前在疗愈师考核时那样。
　　涂江身份特殊，跟她走得近的人都会受到各方势力明里暗里的关注。
　　这对于莫雪汐而言可不是什么好事，而且还会影响到她的报仇计划。
　　话说眼前，担心涂江一直戴着帽子会不舒服，于是莫雪汐便用小夹板给对方的头发弄了个波浪卷。
　　如海藻一般的长发披散在后背，慵懒又休闲的感觉立即就被凸显了出来。
　　涂江脸颊处有口罩挡着不会被人看见，可由于她的头发做成了偏分，露出的饱满额头与精致眉眼又显得十分夺人眼球。
　　莫雪汐索性用眉笔给对方改了些眉形。
　　棕色的美瞳一戴，那极具辨识度的蓝眸顿时也被遮掩了去。
　　莫雪汐颇为满意的打量着自己的‘作品’。
　　嗯，虽然变装过后的Alpha仍旧高挑又飒爽，但好歹是不会被人认出其真实身份了。
　　十分钟后，两人驱车前往了数十公里开外的目的地。
　　漫提庄园位于帝都东北方向的郊区，以各种各样的花卉与湖景闻名。
　　以前是个免费的景点，积累了大量游客基础与口碑后就开始卖门票了。
　　价格不算贵，但也绝对谈不上便宜。
　　设立了门槛之后，虽然客流量远不如从前，但对价格不敏感的或是追求品质的消费者就被筛选了出来。
　　这样的地方既不会人挤人，也不会太过冷清，非常适合莫雪汐两人游玩。
　　停车场与景区入口相隔了一公里多，沿途有着各式各样的小商贩与租自行车的地方。
　　商贩的叫卖声和游客们嬉闹的声音交织在一起，整条街都显得热热闹闹的。
　　忽然，一道不和谐的声音响起，打破了街道融洽的氛围。
　　“哎哟！你这小姑娘是怎么骑的车？我这一把老骨头哪经得住你这样撞啊？”
　　话音刚落，另一道年轻女子的声音便随之响起：“老奶奶，我，我没有撞到你啊。”
　　“你突然从巷子里跑出来，我看见你就及时刹车了，你瞧，我的自行车跟你还隔着一点距离呢。”
　　“小姑娘，你的意思是说我这个快要入土的老太婆是故意碰瓷？”
　　“大伙儿都来评评理啊！我今年都快要七十岁了，能拿自己的身体开玩笑吗？人老了真是可怜哦，被人欺负了还要被人冤枉。”
　　听到这里，涂江侧头跟莫雪汐说：“这八成就是老太太在碰瓷，话术一套一套的，估计她倒下的那个路口没有监控。”
　　莫雪汐仔细听了听事故现场另一道女子的声音，凑近涂江出声：“被碰瓷的那个好像是我的同事，她人还不错，我们过去看看。”
　　两人往前走了十数米，来到一个已经围了一圈人的岔路口。
　　人群中央，一名满头白发的老太太坐在地上，扯着年轻女子的裤脚不让对方走。
　　而那推着自行车的年轻女子，正是莫雪汐在综合接待处的同事兼朋友冯丹。
　　别看冯丹昨天下午在办公室里一副职场万金油的样子，可实际上，她只是纸上谈兵厉害。
　　真遇上事了就会像现在一样被动。
　　她既不想向恶势力妥协，却也没有胆魄把人踢开直接离去。
　　面对着老太太层层递进的逼迫，她只会着急上火地为自己辩解上一句：“我没有，你不要血口喷人！”
　　这时，人群里有个壮硕的男子开口道：“老人家，你直接报警啊，不管是不是她的问题，有了不良记录，对她以后的职场生涯都会造成影响。”
　　“她既然想要逃避责任，那你直接砸她饭碗就是了！”
　　另一中年妇女又紧接着出声：“大哥，你可不能乱出主意。”
　　“这年头找工作多难啊？而且这又不是多大的事，小姑娘赔点钱道个歉就能把问题解决，闹到警局里多难看啊。”
　　“万一警察再给她父母、领导打电话核实信息，你让人回去怎么面对这一切？”
　　听了这两人的话，冯丹的脸直接就失去了血色。
　　就在她心中动摇打算消财免灾的时候，一道人影已是挤开人群来到了那纠缠不休的老太太跟前：“老人家，你不要害怕，我是医生，我来帮你看看你伤到哪了？”
　　听着那熟悉的声音，看着那窈窕亲切的背影，冯丹霎时间就热泪盈眶了起来。
　　一声“雪汐”已滚至喉咙边，又被她急急咽了下去。
　　她又不是真的傻，自然不会当着众人的面暴露自己与莫雪汐的同事关系。
　　坐在地上耍无赖的老太太见有人要来破坏自己的好事，她连忙出声：“谢谢了姑娘，但我现在真的很痛，你可别再动我了，老人家经不住折腾。”
　　一语言罢，人群里立即有人附和：“美女，老太太已经都被撞伤了，你可千万别对她造成二次伤害。”
　　“喂，你是哪个医院的医生？可不兴随随便便的乱碰人。”
　　莫雪汐理也没理这些声音，她径直蹲下身，伸手握住了老太太的腿。
　　刚才说话的那两人相互对视一眼，就要走上前去阻止莫雪汐的动作。
　　可还没等他们迈出步子，已是被涂江一手一个压住了肩膀。
　　就这么点工夫，莫雪汐将藏在指缝间的针灸针扎进了老太太的脚踝某个穴位中。
　　只见前一秒还瘫坐在地上装伤的老太太，后一秒就“嗷”的一声如弹簧般站起。
　　她一边利落地蹬着腿，一边大声嚷嚷：“臭丫头！你对我做了什么？你是不是想死？”


第36章
　　原本喧闹的街道顷刻间变得鸦雀无声。
　　沉寂持续了好几秒后，围观人群才开始哗然。
　　“这老太太刚才不是说她全身都痛，连动也动不了吗？这尼玛生龙活虎的样子比我蹦得都高！”
　　“我家住在这附近，先前我就觉得她有点眼熟来着，好家伙，现在确认了，她是东村广场舞的那个领队。”
　　“老太太你说你好好的讹人小姑娘干嘛？人都快急哭了。”
　　众人你一言、我一语说个不停，纵使老太太脸皮厚，也经不住这样扒。
　　她恶狠狠地瞪了莫雪汐一眼，挤开人群，健步如飞的离开了。
　　围观人群逐渐散开，莫雪汐收好手里的针，走到冯丹跟前递出一张纸巾：“好了，没事了。”
　　冯丹泪眼朦胧地望着眼前人，只觉此时此刻的莫雪汐就如救世主般强大可靠，给人满满的安全感。
　　她接过纸巾，吸着鼻子道：“雪汐，今天的事我都不知道该怎么谢你才好。”
　　“总之以后你就是我最好的姐妹，严主任再在工作上为难你，我就去跟她吵架！”
　　莫雪汐：“……”那倒也不必。
　　“小心点擦，别把眼妆弄花了。”
　　经“好姐妹”这一提醒，冯丹立即将纸用食指顶住，轻轻地点去自己眼角的泪水。
　　在她抬手的时候，一个目测得有八十多克的大金镯子滑了出来，在她腕颈和羽绒服袖口之间熠熠生辉。
　　莫雪汐暗自叹息一声，替对方拉下袖口，挡住了大金镯子：“财不露白。”
　　两人说话间，围观的人群已是完全散去。
　　仍旧站在原地的涂江就显得格外醒目了。
　　见她大大方方地走到莫雪汐身旁，冯丹眼睛都瞪圆了。
　　眼前的Alpha虽然被口罩遮了大半张脸，但依旧能看出这是位非常优质的存在。
　　这身高！这气质！说她是低调出行的大明星，冯丹也是相信的。
　　冯丹心想：难怪雪汐对接待处那帮Alpha们的示好都视而不见，原来人家早就有了这么漂亮的女朋友。
　　跟眼前这个一比，接待处那些原本还算不错的Alpha突然间就变得其貌不扬了起来。
　　刚经历完一场碰瓷事件，冯丹也没有心情再去漫提庄园玩了。
　　匆匆聊了几句，莫雪汐两人便与她就此分别。
　　进入景区之后，两人坐了辆观光车直奔郁金香花田。
　　大片品相不同、颜色各异的郁金香围绕着人工湖铺设开来，像是上天打翻在人间的调色盘。
　　莫雪汐平时不怎么爱拍照的，也被眼前的美景吸引，取出手机拍了很多照片。
　　涂江也在拍美景，有莫雪汐站在花田里朝远处眺望的，有莫雪汐沿着石子铺就的小径走路的，还有莫雪汐俯身给花朵拍照的。
　　最后她挑选了一张两人一同赏花时的影子，暗戳戳地设为了手机的屏保。
　　赏完郁金香后，两人开始朝着停泊船只的码头走，打算去往湖心岛吃午饭。
　　前往码头的途中有着一个游乐休闲区。
　　碰碰车、海盗船、套圈的、射击赢奖品的项目应有尽有。
　　当两人走到射击的摊位时，莫雪汐停下了脚步。
　　她抬眸望向奖品台，那里的最高处摆放着一个精致的玩偶小熊，这让她想起了小时候跟父母去游乐园时的情景。
　　那个时候她才五六岁，最想要的就是亲自赢一只园内竞技场上的小熊。
　　不能是买的，必须得是玩游戏赢到的。
　　但那个时候她没有赢到过竞技项目中最好的奖品，后来她跟老师一直生活在战区边缘，就再也没有去过游乐园。
　　赢小熊这件事终究成为了她的遗憾。
　　没想到，今天在景区里却看到了与她记忆中一模一样的那种小熊。
　　“两位，来玩把射击吧！很容易中奖的。”射击摊位的老板提着把玩具枪就要往莫雪汐手里塞，嘴上还在不停的推销。
　　他摊位上所有玩具枪都是调整过的，瞄得再准都会打偏。
　　久而久之，他的生意就没其他摊位那么好了。
　　眼下好不容易看见个感兴趣的顾客，他巴不得哄着对方多玩几轮。
　　“你这里的规矩是什么？”涂江接过玩具枪出声。
　　老板立即眉开眼笑地回答：“二十块钱一轮，二十一发子弹，全打中气球的话可以任意挑选一样奖品，如果打中二十个气球…。”
　　在老板做介绍的时候，涂江已是把玩具枪拿给了莫雪汐：“来都来了，就打一轮吧。”
　　莫雪汐抱着手里冲锋/枪造型的玩具枪，小声道：“要不你来打吧，我以前玩这个能打中五个气球就已经是最好的成绩了。”
　　涂江眉眼微弯，挪动脚步站到了莫雪汐的身后。
　　她伸臂握住对方的两条胳膊，帮对方调整好了射击姿势：“我带着你打，保证打中五个以上。”
　　老板笑眯眯地看着两人，说了一句开始。
　　莫雪汐连瞄准器都没来得及看，Alpha低柔的嗓音已是贴着她的耳朵响起：“开枪。”
　　她扣下扳机，只听“啪！”的一声，前方被固定在木板上的一个气球应声而爆。
　　莫雪汐心里当即就涌出一抹激动。
　　与此同时，她托枪的那只手被涂江握着朝左微微挪动了一点。
　　好听的嗓音继续在耳边响起：“开枪。”
　　就这样一连打出十五发子弹，个个都没有落空。
　　莫雪汐的双眸盛满了亮光，她的心中也满是欢喜。
　　这种被大神带着起飞的感觉简直太棒了！
　　某个Alpha刚才还谦虚得很，说什么保证打中五个以上，就这个准头，把对面木板上所有气球都打干净也不是问题好吗！
　　二十一枪打完，一旁的老板脸色已经变得很不好看了。
　　在给莫雪汐取拿奖品的时候，他抱怨了一句：“以后我还得多加条规矩，不允许两个人一起打，要搂搂抱抱的何必来我这？回家抱着亲不是更方便。”
　　听着老板这些话，原本正高高兴兴领取小熊的莫雪汐心里有些不舒服。
　　她拿出自己的手机，扫向旁边的收款码，成功支付四十块钱，然后冲老板出声：“我们要再打一局。”
　　不等老板说话，她已是把玩具枪递给了涂江：“你好好打。”
　　涂江秒懂对方的意思，眨着眼道：“请首长放心，保证完成任务！”
　　瞧着两人那从容不迫的样子，老板开始为自己的嘴欠后悔了。
　　但他转念一想，刚才两人二十一发全中多半是运气成分居多，也就放松了心神。
　　给涂江填充好子弹后，他还拍着手大声招揽起顾客来：“都来看一看，瞧一瞧啊！有人刚才把至尊小熊赢走了，又好玩中奖率又高的射击游戏，都来看看啊！”
　　一看老板那副得瑟模样，莫雪汐就将他的心理活动猜了个七七八八。
　　她抿唇笑了笑，把注意力放回到了涂江身上。
　　再度拿起枪准备射击的Al*pha气场突然就变了。
　　那满是塑料感的玩具枪在她手中竟是生出了质感，而周围简陋的射击区域也仿佛变成了靶场。
　　涂江其实并没有摆出专业射击的姿态，但她身上仍旧是透着一种足以威慑众人的气势。
　　仿佛不论是什么东西挡在她的枪口前，都会被她一枪崩成碎片。
　　这一局是涂江独自射击，她开枪开得很快，气球接连爆炸的声音不绝于耳，一度压过了老板的吆喝声。
　　二十一枪在短短几秒之内打完，老板整个人都愣住了。
　　他默默数了好几遍，数来数去木板上被打爆的气球都是二十一个。
　　直到这个时候，老板才后知后觉的察觉到，眼前这个Alpha绝对是个用枪的高手。
　　对方开枪根本就用不着瞄准器，仅凭枪感就能将自己动过手脚的玩具枪打到百发百中。
　　他简直想抽自己两个嘴巴，要不是先前自己瞎比比，眼前这两个客人都拿着小熊奖品走人了。
　　莫雪汐瞧着老板青一阵、白一阵的脸色，拿出手机假意又在收款码前晃了晃，吓得老板跑过来连连低声求饶：“姑奶奶，我错了！”
　　“我嘴贱，你别跟我一般见识，可别再让你的Alpha继续玩了，小本生意，她再玩下去我整个周末都白干了。”
　　莫雪汐本来也只是吓一吓对方，乍然听到老板称涂江是自己的Alpha，又想到刚才对方半抱着自己射击时的画面，她的耳根当即就红了起来。
　　她没有再跟老板多说，带着涂江径直去奖品区挑战利品。
　　至尊小熊只有一个，她不想在这里等着老板补货，于是便抱走了第二档奖品中的一只小狐狸。
　　通体白色的小狐狸胖墩墩的，眼睛做成了两弯月牙，不管从哪个方向看都像是在开心的笑着。
　　莫雪汐觉得眼前这个玩偶颇有某只小狐狸的神韵，她一眼就喜欢上了，甚至比自己童年时无比渴望的小熊更加喜欢。
　　就在她抱着两只玩偶继续朝码头行走的时候，一道女子的声音突然叫住了她：“雪汐，等一下！”
　　两人转过身去，只见周影舒面带局促地走了过来。
　　在她身后还跟着三个人，三个都是女Alpha，走在最后的那个微微缩着肩膀，神态看上去有些不自然。
　　涂江不由得多看了对方一眼。
　　只这一眼，险些把跟着周影舒三人前来漫提庄园参加军校毕业班级聚餐的孔教官吓得魂飞魄散！


第37章
　　早在莫雪汐被涂江半抱着玩第一轮射击游戏的时候，周影舒一行人就看到了她们。
　　自打新年之初的那个热搜事件之后，周影舒很是消沉了一段日子。
　　周母强势地切断了她与莫莹莹的联系，几个要好的朋友表面安慰她，可背地里都在嘲笑她蠢。
　　就连昔日爱慕她、主动追求她的Omega也开始对她避之不及。
　　多重打击之下，她又怀念起了莫雪汐曾经对她的好。
　　莫雪汐虽然不会跟自己示弱，向自己撒娇，但对方却是真诚的，知恩图报的。
　　自己对她一分好，她就会还自己两分。
　　周影舒暗自下定决心，自己要赶紧振作起来，去求得莫雪汐的原谅，然后好好的追求对方。
　　她们之间又没有深仇大恨，有的只是一些误会而已。
　　然而，她的这些幻想都在刚才化为了泡影。
　　因为对所有人都极有边界感的莫雪汐，竟能容忍一个Alpha以那样占便宜的方式贴近她！
　　她们两人是什么关系？已经在一起了吗？发展到哪一步了？
　　相较于周影舒的愤懑，走在她身后的孔教官却是在心里七上八下的打着鼓。
　　她觉得眼前的Alpha有些像自己所熟知的一个人。
　　虽然对方没有露脸，还改变了发型，但身高、体型与气质却跟那一位差不离。
　　最关键的是，先前Alpha举枪射击时的那种状态，孔教官觉得自己绝对不可能认错。
　　毕竟，那一位当年就读帝国第一军校的时候，自己正好在射击训练场执教。
　　虽然没有资格去教导对方，但对方每一次训练她都有在场观摩。
　　在外行人看来，规范射击的动作每个人做起来都是一样的。
　　但在内行人眼里，再是统一的动作，不同人做起来都有着细微的差别。
　　因为每个人的思维、习性以及呼吸频率都不一样。
　　孔教官在心里叫苦不迭，自己为什么没有在刚认出指挥官那会儿就溜掉啊？
　　现在都被对方看到了，自己显然不可能再转身离开。
　　天呐！指挥官隐藏身份跟Omega偷偷约会的场面怎么就被自己看到了呀？
　　孔教官在心中的呐喊，自然是无人知道。
　　这会儿，周影舒已是盯着莫雪汐身旁的Alpha出了声：“她是谁？”
　　莫雪汐觉得对方真是莫名其妙：“跟你有关系吗？”
　　周影舒还记得自己过来是干什么的，她把目光重新放到莫雪汐身上：“雪汐，能不能给我一点时间？我有些话想要对你说。”
　　莫雪汐想了想，点头道：“那你说吧。”
　　见对方没有理解到自己的意思，周影舒又耐着性子出声：“我的意思是借一步说话，就你跟我两个人。”
　　说话间，她还意有所指地看了涂江一眼。
　　莫雪汐也看了看涂江，而后开口：“我的事她都可以听，你就在这里说吧。”
　　此言一出，周影舒眼眶当即就红了。
　　涂江则是心情大好。
　　她口罩后方的唇角微微一挑，带动着那双狐狸眼也弯了起来。
　　将两人对比鲜明的神态尽收眼底的孔教官瞳孔地震！
　　她原本以为自己发现指挥官秘密恋爱这件事，已经够让人胆战心惊了。
　　万万没想到，后面还有修罗场的画面。
　　小周真是吃熊心豹子胆了！
　　虽然没吃熊心豹子胆但一时之间情绪上头的小周又开始说话了：“雪汐，我们俩的关系远没到恶劣的程度吧？”
　　“我知道之前我听信了莹莹的一面之词误解了你，还说了一些混账话伤了你的心，我已经知道错了，我向你道歉，只要你肯原谅我，你让我做什么都行！”
　　“我们俩自幼相识，二十多年的感情难道还比不上你身边这个连面都不敢露的…。啊！！！”
　　说到激动处，周影舒抬指就要朝涂江的脸上指去。
　　可她手指才刚伸到一半，就被旁边的孔教官一把抓住，并且以擒拿的姿势将其整条手臂反剪到了身后。
　　周影舒话都还没有说完，就被扭得痛呼出了声。
　　孔教官的突然出手简直出乎了众人的意料。
　　莫雪汐双目透着古怪。
　　周影舒梗着脖子冷汗直冒。
　　一直站在旁边吃瓜的两名Alpha则是目瞪口呆。
　　唯有涂江眼睛眯了眯，看向孔教官的目光多了几分探究。
　　意识到自己反应有些过激的孔教官心头“咯噔”一跳！
　　她赶忙松开了周影舒的手，强行解释：“小周你说话就说话，不要拿手去指人家，这样太不礼貌了！”
　　经孔教官这么一打岔，周影舒的情绪都被打得不连贯了。
　　但她最想问的事还没问出口，说什么也不肯就此离去。
　　没人说话，气氛一时之间变得有些僵。
　　这时，涂江突然低声开口：“我去趟洗手间，很快就回来。”
　　这话她是说给莫雪汐听的，也是说给孔教官听的。
　　她一看周影舒那副样子，就知道对方贼心不死，还想要博取莫雪汐的芳心。
　　但显然这位青梅竹马一点都不了解莫雪汐。
　　就凭她与那个绿茶妹妹暧昧不清这一点，她在莫雪汐这里就已经是个陌路人了。
　　她越死缠着不放，就会令莫雪汐更加厌恶。
　　既然对方想要自取其辱，涂江肯定会大大方方的给其提供机会。
　　而至于莫雪汐的安全问题也不用担心，涂江又不是真的要去上厕所，不会让人离开自己视线的。
　　走的时候，涂江特意看了孔教官一眼。
　　心领神会的孔教官立即跟上：“我也去趟洗手间。”
　　见状，她们队伍中的一名Alpha也出声道：“孔教官，我跟你一起去。”
　　“站住！”孔教官转身就是一通呵斥，“你去什么去？懒牛懒马屎尿多！给我待在这！”
　　说完，她就追随着前方那道身影离开了。
　　莫名被训斥的Alpha心里非常委屈：呜呜呜，孔教官今天是怎么了？
　　刚刚还在过分礼貌，现在又异常的暴躁粗鲁，好难相处啊。
　　莫雪汐带着周影舒往旁侧走了两步，率先开口：“周影舒，我接受你的道歉，但我上次说过的话不会变，以后大家就当陌生人吧。”
　　“我这人恩怨分明，你不惹我，我也不会针对你，但你还要像今天这样来影响我的生活，我会让你为此后悔一辈子，我说到做到。”
　　听见这么一番话，周影舒的面色顿时变得一片惨白，连嘴唇都在颤抖：“我们怎么就变成这样了呢？”
　　“雪汐，难道我只做错了一件事，你就要给我判死刑吗？那咱们以前那么多年的情分又算什么？”
　　莫雪汐并没有被她影响到情绪，说出的话冷静又直接：“若不是念着小时候的情分，我根本不会像现在这样心平气和的跟你说话。”
　　“还有，我们之间会走向陌路，不是因为你做错了哪一件事，而是因为你在关键事情上面的选择总是要让我去做牺牲品。”
　　“伤害既已造成，没道理你想要改过自新，我就得不计前嫌的接纳。”
　　话已至此，周影舒心里已经很清楚自己与莫雪汐再也没有可能了。
　　但她仍旧不死心的问了一句：“是因为你身边的那个Alpha吗？你喜欢她，所以才连一丁点的机会都不给我？”
　　莫雪汐沉默片刻，清清楚楚地回答：“是的。”
　　十数米开外，某个转角。
　　涂江看着周影舒那副快要碎掉的样子，心里不免有些幸灾乐祸。
　　就是有些可惜，她听不见莫雪汐跟对方都说了什么？
　　同样感觉自己快要碎掉的还有孔教官。
　　她跟着涂指挥官来到这里后，对方一直没有出声，她也不敢随意开口。
　　忐忑了好半晌，她才听见对方发问：“你是怎么认出我的？”
　　孔教官立定站好，刚要敬礼，却被对方一个眼神阻止了下来。
　　她一五一十的回答了问题。
　　在孔教官的叙述中，涂江也终于想起了对方是谁。
　　得知自己是因射击时的小动作而暴露身份时，她也就放心了。
　　毕竟这一次的暴露只是小概率事件，她的乔装是没有问题的。
　　见莫雪汐那边已经说完了话，她这才开口嘱咐：“今天在这里碰见我的事，不要外传。”
　　孔教官立即昂首挺胸道：“是！指挥官，我会以最高保密级别来严肃对待这件事。”
　　跟莫雪汐汇合之后，涂江自然而然地将对方手里的两个玩偶接了过来，而后两人前往码头坐船去湖心岛吃饭。
　　下午的时候，两人又去岛上的水族馆逛了一圈。
　　临近五点，她们开始返程。
　　此时，景区外的露天停车场，一大半的车辆已经开走了。
　　两人正朝自己车辆停放的地方走，却听见身后突然响起了杂乱的脚步声。
　　莫雪汐转头一看，发现五名男子正不近不远的坠在自己与涂江身后。
　　里面还有两个并不算陌生的面孔，正是早上那会儿围观碰瓷的其中两人。
　　莫雪汐记得他们是一唱一和给冯丹施压的那两个。
　　难怪当时自己把碰瓷的把戏拆穿之后，这些人说散就散了，原来是在这里等着报复。
　　如果只有她一个人，要想收拾对方还得费些周折。
　　这里不是封闭空间，她随身携带的一些药粉没那么好用。
　　可现在她身边有着涂江，她的心可谓是安稳无比，因为没什么好担心的。
　　似乎是在印证莫雪汐心中的想法，涂江伸出一臂揽住她的腰，带着她加快了些步伐，继续往前走。
　　“停车场门口有颗摄像头，不方便动手，咱们停车那边正好是个死角，到那里再收拾他们。”


第38章
　　想要避开摄像头的不只是涂江，尾随着她们的五人也没有急着动手。
　　直到抵达了偏角落的停车区域，五人才快速跑上去将莫雪汐和涂江围在了中央。
　　“可算是逮到你们了。”为首的壮汉盯着两人开口，“今天不把账给哥几个算明白，你俩休想离开！”
　　莫雪汐对对方的威胁置若罔闻。
　　涂江则是不紧不慢地出声：“你想怎么个算法？”
　　她们的反应大为出乎了五名男子的意料。
　　遇到这种情况，慌乱、害怕甚至愤怒才是正常人应该有的表现。
　　可眼前这两人的反应实在是太平静了，淡定得就像是在跟人闲聊似的。
　　但意外归意外，五人却也没怎么把这事放在心上。
　　在他们看来，自己这边占据着绝对的力量优势。
　　就算对方有着一个Alpha也不足为惧，她要护着身边那个手无缚鸡之力的Omega，根本不敢轻易跟自己这边动手。
　　为首的壮汉再度开口：“早上我姥姥被人骑车给撞了，是你们放那肇事者离开的，你们还扎伤了我姥姥的腿，这笔赔偿我得找你们要吧？”
　　“还有，为了找你们要个说法，我们五个一整天连班都没有上，这误工费也得你们出吧？”
　　“一万块，你俩全须全尾的离开，大家都省事儿！”
　　听到这么无耻的一番话，莫雪汐心中都快要冷笑起来：原来勒索也能被说的这么清新脱俗。
　　涂江却问道：“今天周末放假，你们几个上的是什么班？”
　　这又是一个超出五人想象的问题。
　　把为首那壮汉都给整不会了。
　　最后还是站在其旁边的矮小男子说了一句“我们上什么班干你屁事？”才把小团队的思绪拉回正轨。
　　为首的壮汉耐心即将告罄，他从兜里掏出一柄折叠刀，弹开之后，将刀尖对准涂江：“少他妈废话！你就说给不给钱？”
　　涂江：“不给。”
　　矮小男子最先发飙，嘴里嚷嚷着“费什么劲！挨顿打她不就老实了？”，踏步上前就要踹人。
　　涂江连动也没有动，她看着朝自己迎面走来的矮小男子，无形的精神力悄然释放，如拳头一般击向了对方的下巴。
　　只听“嗷”的一声惨叫，前一秒还气势汹汹的矮小男子后一秒就捂着脑袋摔倒在了地上。
　　还没等众人回过神来，小团体中的另外三人亦是向后跌出，栽倒在地，直接晕了过去。
　　五人之中还能站着的就只剩下了为首那名壮汉。
　　此时，他握着折叠刀的手都在不停地颤抖。
　　他想要转身逃跑，可双脚却像是钉在了地上似的。
　　先前他还特意向自己的跟班叮嘱过，一定要盯死那两人，别让她们有机会报警。
　　可现在，他却成了最想要报警的那一个。
　　他活了三十多年，哪经历过眼前这般诡异的事？
　　他知道某些天赋高的Alpha进化出了精神力这种东西，但精神力并没有这么邪乎。
　　这就跟人人都知道练过功夫的人比较能打，但再能打也没人会降龙十八掌啊！
　　正胡思乱想着，壮汉手里的折叠刀像是获得了自主行动的能力，竟是调转刀口朝他咽喉缓缓扎来。
　　壮汉浑身的冷汗都快飙出来了，他两只手死死抓住刀柄与之对抗。
　　嘴唇不住的哆嗦，上下牙齿磕得“咔哒”作响。
　　见对面那人都开始翻白眼了，涂江这才收回了控制折叠刀的精神力，转而将其敲晕在地。
　　五个人刚好倒了一圈。
　　她取出手机给自己的副官打了个电话，而后把车钥匙拿给莫雪汐，让对方先回车上，她自己则是去了趟景区保安部。
　　十分钟后，几名保安跑到停车场，将倒在地上的五人看管了起来。
　　涂江直接上了自己的车，与莫雪汐驱车离开了景区。
　　路途中，涂江主动开口：“李姝洛会通知相关部门来处理后续，那几人是这附近一带的土霸王，景区也不是不知道他们的存在，只是拿他们实在没办法。”
　　“今天咱们既然碰见了，我就顺手管管。”
　　莫雪汐螓首轻点，没有继续追问下去。
　　她问起了另外一件事：“你的精神力恢复得怎么样了？今天催动起来有没有阻滞之处？”
　　“非常顺畅，毕竟教训几个小喽啰还用不着动用多大的精神力。”
　　涂江一边仔细感受，一边出声。
　　一句“现在我都可以勉强召唤出小狐狸了”就快要说出口，又被她急急咽回了喉咙。
　　涂江心想，若是自己的精神力没啥大问题了，那以后往雪汐家里跑的理由岂不是就少了一个？
　　她眼珠子微微转动，出声道：“只不过，我的精神体还不知道什么时候能恢复？”
　　“这几天我一直在尝试着与它沟通，可惜，唉～”
　　可惜什么？她没有说。
　　最后那声不轻不重的叹息，更是给足了人遐想空间。
　　车内安静了片刻，莫雪汐便开了口：“明天你有事吗？没事的话我再给你做一次疗愈，或者这会儿回去做也可以，看你时间。”
　　听闻此言，涂江立即在心里放起了加特林烟花。
　　她想了好多曾经让她忧伤的事，才勉强压下快要咧到耳朵根的嘴角：“今天游玩了一天比较疲惫，明天再疗愈吧。”
　　说到这，她又颇为紧张地瞄了莫雪汐一眼：“雪汐，今晚我还能在沙发上借宿吗？我不想来回跑，怪麻烦的。”
　　“而且今天晚上的家宴我也不想参加，还不如咱们回家做碗面条吃来得畅快。”
　　其实没有后面那些解释，莫雪汐也会同意让涂江今晚留下来的，因为她也想跟对方多待一会儿。
　　“行，但今晚我们不吃面条，我给你做你喜欢的照烧鸡腿。”
　　莫雪汐捏了捏自己腿上那只小狐狸玩偶的毛耳朵，垂眸的刹那，她的红唇亦是微微翘起，宛如鲜花盛开，美丽动人。
　　周末匆匆而过。
　　周一上班的时候，冯丹将一杯热腾腾的奶茶放到莫雪汐桌上，小声与对方咬起了耳朵：“雪汐，那天那个Alpha好高好漂亮啊！”
　　“要不是遇见了老太太碰瓷那糟心事，我高低得厚着脸皮跟你们进景区逛一圈。”
　　莫雪汐笑着看向对方：“当时她戴着口罩，你怎么看出她漂亮的？”
　　冯丹摆出一副“这你就不懂了吧”的样子，悄咪咪地说：“有些人啊，哪怕只露个后脑勺，都能看出她是大美女。”
　　“怪不得你把消息捂得那么严实呢，你偷偷跟我透露一点呗，你的Alpha是不是个大明星？你们该不会都已经隐婚了吧？”
　　莫雪汐心说：她虽然不是明星，但关注度怕是不比当红明星低。
　　嘴上回答道：“她不是艺人，而且，我跟她还没有确认恋爱关系。”
　　一听这话，冯丹立即眨着眼说：“还没确认？那就是还差临门一脚的意思了。”
　　“我跟你讲啊，优质的Alpha是不流通的，如果你喜欢她，其实可以主动一点，当然我不是说你不优质的意思哈，我是说…。”
　　“冯丹，你无事可做了吗？疗愈局是茶餐厅还是你家客厅！”
　　严盼芳的声音在过道上响起，打断了冯丹后面的话。
　　冯丹用口型跟莫雪汐说了一句：“她自己都迟到了！”，就溜回了自己的工位。
　　严盼芳提着电脑包一路走到自己的位置上，噼里啪啦的整理了一会儿文件夹。
　　而后拿着一份红头文件，走到莫雪汐的桌旁：“你照着这个通知拟一份方案出来，下班前给我就行。”
　　话音落下，坐在对面工位的冯丹“唰”地一下就站了起来。
　　她打算找个紧急一些的理由解救自己的好姐妹。
　　莫雪汐又不是谁的助理，那姓严的怎么有脸天天让人替自己干活？
　　然而还没等她说话，莫雪汐已是拿起桌上还没有拆封的奶茶递给了对方：“你先将就喝这个，改天我再买你推荐的那个口味。”
　　说完，她伸手接过严盼芳递来的红头文件：“好的，若是有概念模糊的地方，我再来向你确认。”
　　莫雪汐的言行举止非常自然，自然到严盼芳一点儿也没看出端倪，她还以为冯丹突然站起来就是为了找莫雪汐要那杯奶茶。
　　冯丹却是知道，莫雪汐这样做是为了不让自己开口。
　　至于原因，应该是对方不想让自己跟严主任起冲突吧。
　　啊啊啊啊啊！怎么会有那么人美心善、舍己为人的好姐妹啊！
　　看着对面工位饱含深情频频盯向自己的冯丹，莫雪汐的神色也有些复杂。
　　对方好像过度脑补了。
　　时间一天天的过去。
　　对于严盼芳安排过来的工作，不管是不是自己的份内之事，莫雪汐都通通接下，并且完成得很好。
　　直到许重即将来接待处复诊的倒数第三天，莫雪汐婉拒了对方一次。
　　严盼芳虽然心里不爽，却也没有说什么。
　　倒数第二天、倒数第一天，莫雪汐又拒绝了对方额外的工作安排。
　　一直都很顺从的“小绵羊”突然表现出了逆反状态，这让偷懒已偷成习惯的严主任如何能忍？
　　新的一天，她特意给莫雪汐安排了个吃力又不讨好的活：“莫雪汐，今天你去三号检测室值班，跟钟姐换一天岗。”
　　“呵呵，基层不低层，优秀的人才就应该到患者最需要的地方发光发热。”
　　三号检测室接待的患者，全是有点身份但不多的存在，疗愈中心不想管，就把这些烫手山芋通通踢给了接待处。
　　昨天钟姐还找到严盼芳诉苦，说今天有个特别棘手的人要来复诊，这人曾经是沈光白上校的副官，脾气大得很，上次差点把整个检测室都砸了。
　　严盼芳当即拍板，调莫雪汐前去轮岗。
　　轮岗属于合理的工作安排，没有讨价还价或是拒绝的余地。
　　看着收拾好东西往三号检测室走的莫雪汐，严盼芳眸底掠过一丝冷光。
　　跟自己作对，自己有的是手段让你吃不了兜着走！
　　在所有人都看不见的地方，莫雪汐的唇角也缓缓勾起一抹浅淡的弧度。


第39章
　　事情的发展非常顺利。
　　严盼芳的心态变化、情绪反应以及刁难人的手段，通通都在莫雪汐的预判之中。
　　严盼芳以为自己是手握资源的调配者，殊不知，莫雪汐才是那个下棋的人。
　　她轻而易举的就为自己创造了跟许重接触的机会。
　　当然，她也没把所有筹码都放在严盼芳那里。
　　如果对方没有按照她所预想的计划行事，那她就会用别的法子前往三号检测室帮忙。
　　综合接待处一共有四个检测室，每一个所服务的人群都是固定的。
　　像莫雪汐这会儿已经到岗的三号检测室，每天接待的人数是最少的，可麻烦却是最多的，被投诉的概率也是最高的。
　　莫雪汐整个上午就接待了一个人，前前后后忙活了三个半小时，接近一点的时候才匆匆去食堂吃了顿午饭。
　　吃完饭后她就继续回到岗位守着，在一点四十五的时候，她等来了前来复诊的许重。
　　这是一个偏瘦削的男子，颧骨比较突出，看人的时候眼神凶狠，接待处里的很多工作人员见到他都发怵。
　　进门之后，许重便以一种嘲讽的语气开口：“钟丽呢？是知道我要来故意躲着？还是因工作能力太差被踢走了？”
　　“像她那样混日子的老油条，早该滚蛋了。”
　　莫雪汐没有去接他的话，无波无澜地开口：“我先给你做个登记，然后给你进行第一项脑部检测。”
　　提到正事，许重也不再继续吐槽钟丽。
　　他配合着在纸质文档中签上自己的名字，而后道：“你动作麻利点，脑部检测给我做两次。”
　　莫雪汐直视着对方，从医用口罩下方透出的嗓音清冷而干脆：“所有检测都只会做一次，重复检测浪费的不仅是你的时间，还会耽误下一位预约人员的复诊。”
　　听闻此言，许重的暴脾气瞬间直冲头顶。
　　他一拳砸在眼前的不锈钢工作台上，发出爆裂的轰响。
　　同时瞪着莫雪汐喝道：“我说做两次就做两次！钟丽没教过你规矩吗？”
　　巨大的声响引来了保安。
　　一看又是许重那个刺头在惹事，急急赶来的两名保安都有些头疼。
　　正要走上前去帮忙，莫雪汐已是抬起一掌阻止了他们：“检测室里的机器已经开始运转，你们不要随意走动。”
　　说完，她又迎向许重那仿佛要吃人的目光，低声开口：“如果你还要继续复诊的话，就去检测仪上坐好，不要再插手诊断的流程，让专业的人做专业的事。”
　　“如果你执意要按自己的想法来，我现在就让保安将你请出去，然后你重新预约三个月之后的复诊。”
　　两名保安在一旁听得心惊胆战。
　　他们甚至都握紧橡胶棍做好应对许重暴起伤人的准备了。
　　却不料，向来都混不吝的许重却破天荒的退让了：“行，就按你说的那样来检测吧。”
　　保安震惊而来，震惊而去。
　　他们觉得今天太阳真是打西边出来了。
　　莫医生把话说得那么不留情面，许重居然没有暴跳如雷？怪异的很。
　　事实上，这没什么好怪异的。
　　打蛇打七寸，无非是莫雪汐拿捏住了许重最在意的点罢了。
　　要么现在留下来接受诊断，要么再隔三个月再来，许重自然懂得怎么选才对自己有利。
　　三号检测室内，莫雪汐已是按部就班的给许重做起了检测。
　　结果与信息库里的别无二致：无法检测到精神力的存在。
　　看了两年多的报告单，不必莫雪汐告知，许重已经看懂了检测的结果。
　　“怎么会检测不到？怎么会没有？我自己明明可以感觉到它的存在，只是没办法像以前那样去调动它！”
　　看着将报告单抓出褶皱的许重，莫雪汐轻描淡写地出声：“你能感应到它但机器检测不到，这其实很正常。”
　　“精神力就像是从泉眼里冒出的泉水，检测测的是蓄水池里有没有泉水的存在？以及泉水的数量和质量，至于这个泉眼是否还有着出水的能力？一般情况下，机器是测不出来的。”
　　许重精准地捕捉到了对方言语之中留有的余地。
　　他手指骤然收紧，连心也跟着提起，可声音却透出几分小心翼翼来：“但测不出来并不代表它枯竭了对不对？”
　　莫雪汐：“对。”
　　这简简单单的一个字，可以说是许重这两年多时间里听过的最动人的音节了。
　　他一把抓住莫雪汐的胳膊，激动出声：“那你有没有办法解决这个问题？你帮帮我！”
　　“放开！”莫雪汐眉头蹙起，“接待处有规定，不允许疗愈师私自给患者疗愈，你这样的情况应该去找疗愈中心。”
　　意识到自己的鲁莽行为让眼前人产生了厌恶，许重立即松了手，他握紧成拳“梆梆梆”地就往自己身上招呼，直到唇角见血才停了下来。
　　他扫了一眼莫雪汐的工作牌，语气诚恳：“莫医生，对不起，希望你能够原谅我的冒犯。”
　　“我实在是走投无路了，求你帮帮我，你一定有办法的对不对？”
　　“你刚才说了是碍于规定不能疗愈，而不是你没有能力去做这件事。”
　　见莫雪汐没有否认，许重更是指天对地的保证：“莫医生，我不会说出去的，求你帮帮我吧！”
　　莫雪汐并没有告诉对方，这检测室内有监控。
　　对方会不会说出去结果都一样，自己只要违规操作了，监控室的人就会上报到严盼芳那里去。
　　不过，这也是她计划中的一环。
　　她故作犹豫了几秒钟后才点头：“我可以试一试，但不能保证结果一定是你想要的。”
　　“而且我的疗愈方式会用到针灸，如果你不介意的话，那我们现在就可以开始。”
　　重新燃起希望之火的许重怎么会介意？
　　现在就算莫雪汐告诉他要剜一块血肉下来做检查，他也会忙不迭的答应。
　　失去精神力后，他在沈光白那边已经被边缘化了。
　　想要重新回到权力中心，他就必须得把精神力找回来。
　　莫雪汐从衣兜里拿出针灸包，开始往许重头部扎针。
　　对方曾经是拥有过精神力的，现在她想让对方重新找到那熟悉的感觉其实并不难。
　　毕竟感觉是主观的，而主观的认知往往与客观的事实是不一致的。
　　莫雪汐在心里计算着时间，二十分钟后，她开始特别留意起门外的动静来。
　　直到她听见一道急匆匆的脚步声由远及近，最后停顿在三号检测室的门口，她这才将毫针刺入了许重脑后的某个穴位。
　　久违的精神力波动出现在身体之中，许重猛然睁大了双眼。
　　而同一时刻，三号检测室的房门被人拧开，面带怒容的严盼芳走了进来。
　　看见对方，莫雪汐径直将许重脑袋上的毫针拔了下来。
　　她将手背往身后，脸上露出一丝恰到好处的慌乱：“严主任，你怎么来了？”
　　严盼芳抓违规抓了个现行，只觉连日来的憋闷都在这一刻找到了宣泄口。
　　她指着莫雪汐的鼻子大声训斥：“我怎么不能来？我是整个综合接待处的主管领导，有什么地方是我来不得的？”
　　“每次开会我都三令五申，不许私自疗愈！你倒好，竟在我眼皮子底下犯事！如果接待处人人都跟你一样，那岂不是全乱套了？”
　　严盼芳说得身心俱爽，丝毫没有注意到一旁许重那快要阴沉到滴水的脸色。
　　许重原本都已经真真切切的感觉到自己的精神力了，就是这个丧门星突然跑进来打断了疗愈，他现在什么都感应不到了。
　　他戾气横生，从椅凳上站起来就要收拾严盼芳。
　　“许少尉。”莫雪汐及时出声，“今天的复诊已经结束，请你离开，不要影响到我后面的工作。”
　　许重是个明白人。
　　他知道若是自己对那个丧门星动了手，*就难以收场了。
　　莫医生本来就已违规操作，如果再受到牵连，可能连疗愈局的工作都要丢掉。
　　他还指望着对方替自己恢复精神力呢，自然会听对方的话。
　　他拿凶狼般的眼神瞪了严盼芳一眼，然后开门走了出去。
　　但他并没有就此离开，而是装作查看报告单的样子，站在门口听着里面的动静。
　　屋内，严盼芳按了按有些受到惊吓的胸口，朝莫雪汐开口：“不要以为你支走了那凶神，我就会不追究你的责任。”
　　“一码归一码，违规疗愈这事可轻可重，我要是严格按照规定执行，现在立马让你走人也没有任何问题！”
　　说到这里，她故意停了下来。
　　莫雪汐十分上道地开口：“严主任，我知道错了，请你高抬贵手。”
　　“你也知道我考了两次才考进疗愈局，我真的不能失去这份工作。”
　　对方的服软令严盼芳非常满意，她当然不会开除莫雪汐。
　　否则的话，她在接到监控室打来的电话后就不会独自一人赶来了。
　　她抓到了莫雪汐的把柄，怎么可能不好好利用？
　　把对方安排到三号检测室，她原本只是想让对方吃些苦头，没想到还获得了这么大个惊喜。
　　故意板着脸又训斥了几句，严盼芳这才心情愉快的离开。
　　在门口偷听的许重也打着算盘去往了别处。
　　唯有还得接着工作的莫雪汐留在三号检测室里。
　　她将用过的毫针重新放回针灸包，背对着摄像头，拿出手机给涂江发了条信息：【鱼已上钩】


第40章
　　消息发出之后，一直没有得到涂江的回复。
　　一开始莫雪汐并没有太在意，毕竟对方也有很多重要的事情要忙。
　　在涂江沉眠的三年里，帝国军政局势有着不小的改变，盯着她指挥官位置想要取而代之的大有人在。
　　军部好几个比较重要的位置上原本是涂江一手提拔上来的优秀军官。
　　可现在却被换成了与涂家老对头盛家交好的势力。
　　如果新换上的人具有充足的实力也就罢了。
　　但经仔细调查，这些人都属于资历有余而能力不足。
　　关键是这些人已在其位，还不能随随便便的撤掉。
　　想到这里，莫雪汐不由得暗自感叹，果然每个人都有自己的焦虑和压力。
　　再位高权重的人都避免不了，只不过每个人所面对的课题不一样罢了。
　　在下午剩下的工作时间里，莫雪汐又接待了一个前来复诊的患者。
　　这一忙就忙到了傍晚七点。
　　脱去工作服，换好自己的衣服，她又一次查看起了手机上的信息。
　　与涂江的聊天界面仍旧停留在自己之前发给对方的那句话上，手机里也没有未接来电。
　　莫雪汐心神忽然有些不安，她赶紧给涂江打去了电话，没有打通。
　　她又连忙找到李姝洛的电话，结果仍旧一样。
　　通常情况下，两个人的手机不可能同时出问题。
　　那么，究竟是她们此刻接收不到信号？还是出于某种原因把通讯设备给屏蔽了呢？
　　正思索着，忽然，她的手机屏幕上跳出一个陌生号码的来电。
　　莫雪汐立即接起。
　　听筒里，李姝洛的嗓音夹杂着风声响起：“莫小姐，你现在在家吗？我过来接你。”
　　这原本是再稀疏平常不过的一句话，可听在莫雪汐耳中，却令她心里生出了不好的预感。
　　她略有些急迫的出声：“我这会儿还在疗愈局，她怎么样了？是不是出了什么事？”
　　碍于周围还有着工作人员在，她不方便提及涂江的名字。
　　对于莫雪汐的敏锐，李姝洛有些惊讶。
　　她一边叮嘱司机改换目的地，一边把涂江这边的情况简单说了一遍。
　　直到这时，莫雪汐才知道，涂江今天去了帝都城外的军事基地。
　　在考察军演地点的时候，突然进入了易感期。
　　紊乱的精神力形成强电磁干扰，别说电话打不通了，就连涂江所身处的指挥所里的所有电子设备都停止了运转。
　　军医第一时间赶到，给打了一针强效抑制剂，但却收效甚微。
　　随着时间的推移，涂江的状态变得越来越差，到这会儿精神力与信息素已是隐隐有了快要失控的征兆。
　　想要安抚住易感期的Alpha，眼下就只有把她的Omega找来这一个法子。
　　李妹洛实在没有别的办法了，所以才找到了莫雪汐这里。
　　她没有告诉对方的是，自己其实是违背了长官的意愿和命令，找机会偷摸着打来这通电话的。
　　结束通话后，莫雪汐背上自己的包就朝疗愈局大门口走去。
　　尽管李姝洛赶到这里还需要一个多小时，但她这会儿实在没办法安安心心的坐在办公室里等待。
　　她想要待在疗愈局外最显眼的地方，好让李妹洛一眼就能看见自己，然后以最快的速度把自己带到涂江身边去。
　　莫雪汐心里很清楚，若是涂江真到了失控的那一步，那她的事业乃至人生都会受到极大的重创。
　　一个连自己的精神力与信息素都控制不住的人，是没有办法担任帝国要职的。
　　而且，鉴于涂江那战神般的强横实力，若是不能为帝国所用，她很可能会被暗中监管起来，甚至被秘密暗杀。
　　这就好比一枚杀伤力巨大的核弹，当它在人们掌控之中的时候，它就是能给众人带来安全感的保护伞。
　　否则的话，它将会是让众人坐立难安的巨大威胁。
　　对于威胁，自然是尽早清除掉才会让人安心。
　　莫雪汐面上尚能保持平静，心里却很着急，恨不得能够生出翅膀直接飞到涂江身边去。
　　她刚走出疗愈局的大门就被一直等在这里的许重给叫住了。
　　要打听到莫雪汐有没有开车来上班，对于许重来说并不算难事。
　　“莫医生，我等你很久了，可以占用你一些时间谈谈吗？”
　　谈什么？自然是谈怎样为他精神力进行疗愈的事。
　　眼前的事原本是莫雪汐计划已久的结果，她进入综合接待处后所做的一切都是为了这一天。
　　但此时此刻，她却没有心思收网。
　　她往后退了一大步，直视着许重开口：“我知道你要说什么，但我今天不想谈，你也别再靠近我了，否则我就叫保安过来。”
　　莫雪汐抗拒的态度没有让许重心生不满。
　　他知道对方因为自己的事被主管骂了，连工作都受到了影响。
　　对方现在心情差、不想见到自己，这是人之常情。
　　再三思索之下，许重取出纸笔，在上面写下自己的电话号码。
　　隔着一臂的距离双手递上：“对不起莫医生，这是我的联系方式，如果今天那个主管再刁难你、威胁你，你一定要告诉我，我替你解决。”
　　稍作停顿，他才继续道：“那今天我就不再继续打扰了，过两天我会带着足够的诚意再来拜访。”
　　莫雪汐没有说话，隔了好半晌她才接过递到自己跟前的纸条。
　　许重见好就收，眼瞧着对方将纸条放进了背包里，他便转身离开了。
　　莫雪汐站在路边继续等。
　　等到路灯全都亮起的时候，一辆改装过后的越野车终于停在了她面前。
　　等她上车之后，车辆原地掉了个头，而后如一枚炮弹般冲上主路，飞驰着离开。
　　坐在驾驶位上的是个陌生女子，穿着一身迷彩服，车开得又稳又快。
　　李姝洛从副驾探出半边身子，朝后排的莫雪汐说话：“莫小姐，你身旁的布包里有白大褂、帽子与口罩，脚下的箱子是个医疗箱。”
　　“待会儿我们会在距离军事基地十公里开外的仓库换辆车，然后再去基地。”
　　莫雪汐点了点头，问出了她现在最关心的问题：“涂江现在怎么样了？”
　　乍然听见指挥官的大名就这样被叫了出来，司机马娟不由得一惊。
　　她心想：这位莫小姐也太不懂规矩了吧？待会李副官发起火来，分分钟把你骂哭。
　　下一秒，却听李姝洛认认真真地回答：“放心吧，那边有人一直向我实时汇报，长官现在暂时还控制得住，撑到我们过去应该没问题。”
　　莫雪汐悬在心里的大石稍微落了几分，她紧接着又问：“刚才你在电话里说过，她精神力首次出现紊乱的时间是在下午三点左右，为什么你要拖到傍晚七点多才打电话给我？”
　　闻言，马娟的眼皮子直接就狂跳了起来。
　　她心说：莫小姐这一次可就越界了！部队里有资格这么质问李副官的可就只有涂指挥官一人！
　　她微微扭头朝着副驾看去，想象中李副官面色难看的样子根本不存在，她看到的只有一个做错事被批评的委屈的小姑娘。
　　马娟如见到鬼般慌忙收回了目光，一双眼皮子跳动得更厉害了。
　　委委屈屈的小姑娘李姝洛双手扒着座椅出声：“我是想早点给你打电话的，但长官她不让。”
　　“她说基地里人多眼杂，而且她今天又是在易感期出的状况，她怕会影响到你，她还给我下了命令，不许我联系你。”
　　说到这时，李姝洛都快要哭了：“长官一定会为这事生我的气的。”
　　“莫小姐，你可得帮我说说好话，我但凡还找得到别的法子，绝对不会私自来找你的。”
　　莫雪汐也知道自己不应该去责怪对方，她放缓了些语气出声：“你没有做错，她那边我会去跟她说的，不要担心。”
　　“嗯嗯，好的。”李姝洛重新展露了笑颜，“一切都拜托你了！”
　　之后的车程里没有人再开口说话，可司机马娟的沉默却震耳欲聋。
　　自己刚刚都听到了什么？原来车后排的那位莫小姐是涂指挥官的Omega呀！
　　这么大个秘密，你们是一点都不避讳着我啊。
　　怎么办？我该怎么办？
　　要不要现在就发个誓来表明态度？
　　还是说等到事情解决之后，再到涂指挥官面前去表忠诚？
　　李副官，你快看看我呀！给我点暗示什么的。
　　李副官，你快说句话呀！
　　一个多小时后，三人换了一辆军用越野，又开过十公里的山路，抵达了军事基地。
　　有着李姝洛这张活通行证，车辆通过层层关卡，最终停在了一个用军用帐篷搭建而成的指挥所跟前。
　　指挥所周围早已进行了戒严，未经允许，所有人都不得靠近。
　　唯有一名军医在帐篷外的小桌板上捣鼓着药剂。
　　看见李姝洛带着一名身穿白大褂、手提药箱的女子要进帐篷，军医立马上前拦住了两人：“你们现在不能进去，涂指挥官她…。”
　　话还没说完，她就被李姝洛压着肩膀推到了远离指挥所的地方：“闭嘴！出了任何问题我来负责。”
　　莫雪汐冲李姝洛点点头，顶着一众或担忧、或好奇的目光疾步上前，掀帘进入了指挥所。


第41章
　　指挥所内的空间不算很大，空气里弥漫着带着肃穆苦味的木香与消除剂混合的味道。
　　只这一点，莫雪汐便知道事态比李副官描述的还要严峻。
　　若只是掩盖信息素的味道，寻常的空气清新剂就足够了。
　　而这帐篷里充斥着大量的消除剂，说明在此期间涂江的信息素至少失控过一次，所以才会用到最强效的药剂来压制。
　　但即便如此，帐内的木香依然很活跃。
　　特别是当莫雪汐踏进这间指挥所的时候，那蕴藏着攻击性的气息便从四面八方朝她笼罩而来。
　　钻入她的鼻腔，沿着她裸/露在外的肌肤寸寸吸附。
　　莫雪汐只觉仿佛有着一只无形且冰凉的手轻抚过她的面颊。
　　激起她阵阵战栗的同时，也让她的腿有些发软。
　　定了定神后，她开始用目光寻找起了自己想要见到的那个人。
　　指挥所内摆放着两列桌子，从进门口一直延伸到最里面的电子大屏幕前。
　　桌子中间有着一个约五平方米大小的沙盘模型。
　　乍然看去，屋内好像并没有人。
　　可若仔细相瞧，就能瞧见在靠近屏幕的那套桌椅上趴着一个人。
　　电子屏幕是关上的，室内的灯光也不甚明亮。
　　那人穿着一身迷彩军装，动也不动，几乎要与同色系的桌布融为一体。
　　莫雪汐放下药箱，朝涂江走了过去。
　　可还没等她走到近前，对方已是有所察觉，扭头朝她看了过来。
　　Alpha蓝宝石般的眼睛在灯光下闪烁着冰冷的光。
　　那淡漠到极致的目光就像是一颗子弹，似能直接射穿人的心脏。
　　然而，涂江眼里的杀意只出现了一瞬。
　　当她看清来者是谁后，那蓝色的子弹便重新变回了漂亮的湖泊。
　　看着走到自己跟前的身影，涂江还有些不敢相信地揉了揉眼睛。
　　她站起身，凝视着对方藏在帽檐与口罩之间的那双茶色眼眸：“雪汐，你怎么来了？”
　　莫雪汐伸手将自己的帽子与口罩摘掉，语带担忧地开口：“我来看看你，你现在感觉怎么样了？”
　　低婉悦耳的嗓音撩动着Alpha的耳膜。
　　伴随着呼吸一同出现的淡淡紫罗兰香气，更是如热油浇火一般，烧得Alpha喉咙干涩。
　　“感觉怎么样啊？”涂江拖长了尾音喃喃出声：“我感觉，有些热。”
　　说话的时候，她伸手解开了自己领口处的纽扣，露出一截泛着粉意的脖子。
　　与此同时，她上前一步拉近了与莫雪汐之间的距离。
　　Alpha灼人的吐息与好闻的木香齐齐扑面而来，让莫雪汐双颊发热。
　　她下意识地退了半步，身后的桌子却又让她退无可退。
　　这时，涂江又进了一步，伸出双臂撑在莫雪汐身体两侧的桌沿边上，将对方禁锢在了桌子与自己怀抱之间的方寸之地。
　　“李副官已经跟你说过了吧？我易感期到了，你不应该过来的。”
　　“看见你，我更难熬。”
　　涂江这番话说得半分不掺假。
　　她现在可以说是用上了所有的意志力，才没有直接将眼前人“吃”掉。
　　她的大脑在发着指令：得把人马上送走，留在这儿自己可能会伤害到对方。
　　另外，自己在军事基地里出现了异常的消息虽然进行了封控，但想要完全不走漏风声那是不可能的。
　　说不定一些蠢蠢欲动的人已经开始往这边赶来了。
　　莫雪汐继续待在这里，或许会跟自己一同成为别人的靶子。
　　而自己若是情况得到稳定还好，万一自己真的在众目睽睽之下出现了失控，那可就糟了。
　　然而，此时此刻她的身体并不完全受大脑的支配。
　　她渴望着眼前的Omega。
　　她想如溺水之人抱住最后一块浮木那样抱紧对方。
　　她想要咬破对方的腺体，把对方里里外外都染上自己的气味。
　　而莫雪汐这边，她既然选择了过来，自然不是像她刚才说的那样只是看看对方而已。
　　她知道易感期的Alpha需要什么，她也很清楚自己独自踏入这间指挥所意味着什么。
　　她按捺住仿佛快要跳到嗓子眼儿的心跳，伸手抓住涂江的军装，踮起脚尖，在对方热烫的双唇上落下一吻。
　　“现在呢？还难熬吗？”
　　在莫雪汐吻过来的那一瞬，涂江瞳孔猛然扩张，双耳也出现了短暂的嗡鸣。
　　她脑海中想让对方离开的那根弦直接断了个干净。
　　她心跳如鼓，浑身的血液如岩浆一般沸腾。
　　愣怔了两秒后，她略微低头，凑上前去重新吻住了莫雪汐。
　　在梦里曾出现过无数次的画面终于在此时变为了现实。
　　这是涂江第一次亲吻，刚开始的时候还有些不得其法。
　　但没过多久，Alpha的本能就为她叩开了新世界的大门。
　　像是在沙漠中迷失已久的小兽突然找到了一汪清泉。
　　她热泪盈眶地俯下身，然后小心翼翼地去汲取那沁人心脾的甘甜。
　　莫雪汐早已做好了与涂江亲吻的准备，甚至连两人之间的第一个吻还是她主动的。
　　但她之前没有过这方面的经验，并不知道Alpha的亲吻是这样的，与自己亲吻对方时完全不一样。
　　Alpha那热烈的、带着一丝掠夺性的吻，让她快要喘不上气来。
　　整间屋子的空气都仿佛变得稀薄了起来，独属于Alpha的木香霸道地挤走氧气，钻入她的肺腑，融入她的血肉，惹得她颈后的腺体逐渐发热。
　　像是夏日午后突然降下了一阵雨，激起满地热腾腾的潮湿。
　　莫雪汐想要挣开这种逐渐失控的感觉，刚有所动，却被对方收臂抱得更紧。
　　她无助地拽紧了Alpha质感偏硬的上衣，像是抓住了能够拯救自己于沉溺的稻草。
　　帐内，肃穆而克制的木香化作了熊熊燃烧的烈火，与幽香清甜的紫罗兰不断交缠。
　　当两种信息素到达某一浓度的时候，又会被自动触发的空气净化装置所消除。
　　不知道过了多久，涂江才主动结束了这一吻。
　　莫雪汐大口大口喘着气，想要以此来平复自己快要爆表的心跳。
　　但下一秒，涂江又凑了上来，双唇贴在她耳边出声：“雪汐，可以标记吗？”
　　低柔中又带着些沙哑的嗓音传入耳内，染红了莫雪汐的整只耳朵。
　　她细若蚊蝇地“嗯”了一声。
　　话音刚刚落下，她的腰就被一双手掌握住。
　　那双手掌抱着她翻转了个方向，让她身体朝向了桌子与沙盘所在的那一面。
　　Alpha从身后贴了上来。
　　为了保持平衡，莫雪汐不得不伸手撑住了桌面。
　　刚才摘掉帽子的时候，她盘在脑后的头发被碰掉了些许。
　　此时几缕碎发随着她的动作垂落，扫在颈侧，有些痒痒的。
　　涂江伸手将Omega后颈处的头发拨到一旁，拉低对方的衣领，埋下脑袋，将近前已经完全湿濡的阻隔贴咬了下来。
　　先前那个漫长的亲吻让两人都做好了充分的标记准备。
　　硬撑了一下午的涂江这会儿标记齿已是完全冒出，尖端都顶在了她的舌头上，颈后的腺体更是难受至极。
　　犹如一头发狂的困兽不停地撞击着笼子，撞得生疼。
　　她没有再耽搁时间，启唇咬住了Omega的脖子。
　　紫罗兰花海迎来了久违的甘露。
　　上一次被木香雨滋润的记忆还没有被遗忘，花海中的每一片花瓣都舒展着自己，去迎接它们所喜欢的甘冽。
　　随着时间一分一秒的过去，降雨却没有要停下来的意思。
　　多余的甘露开始渗透花海的土地，让其变得泥泞。
　　莫雪汐有些站不住了，那如天鹅般优美的脖颈微微垂下。
　　误以为对方想要逃离的Alpha立即紧追而来，把Omega咬得更深、更紧。
　　背脊上压来了更多的重量，最后莫雪汐几乎是趴在了桌面上。
　　她咬着自己的衣袖，以免发出那种令人羞耻的声音。
　　帐篷内没有制暖设备，气温只有两三度，可莫雪汐感觉自己浑身都在发热。
　　Alpha的标记还没有结束，她的额角已经沁出了薄汗。
　　一颗心像是被秋千荡到了最高处，略微悬停，又迅速回落了下去，那种强烈的感觉让人仿佛置身于云端。
　　一滴汗珠滚落而下，没入桌布，在上面留下一个小小的圆形痕迹。
　　后颈终于被Alpha松开了，直到这时，莫雪汐才感觉到腺体泛出几分细微的刺痛。
　　可能是被咬得太深了。
　　涂江意犹未尽地舔了舔唇，她将莫雪汐从桌面上抱离，坐回了刚才她坐过的那个椅子上。
　　莫雪汐这会儿完全不想动，她背对着涂江坐在对方的腿上，把对方当作人形靠枕，闭着眼睛休息。
　　她能察觉到标记结束后Alpha的信息素已没有了紊乱的迹象。
　　至于精神力，应该也是随之稳定了下来。
　　问题算是解决了吧？比想象之中顺利多了。
　　她正想着待会自己戴好口罩与帽子后，要不要让门外那名军医再给涂江做一次详细的检查？脑袋就被身后的Alpha伸手托住。
　　“刚才是不是给你咬痛了？”
　　随着话音的响起，一截指腹已是沿着腺体周围的肌肤轻轻摩挲起来。
　　莫雪汐整个脖颈宛如划过了电流，她连忙出声：“不是很痛，你不要弄了。”
　　“好，那我不用手。”
　　钻入耳中的嗓音低哑而浓稠，带着一丝若有似无的蛊惑。
　　莫雪汐还没来得及听明白对方话语里的弦外之音，她刚被标记完的腺体就被两片温暖的唇瓣包裹而进。


第42章
　　“等，等一下！”
　　莫雪汐略微有些慌乱的出声。
　　她还没从先前那场标记中缓过来，实在受不住新一轮的刺激。
　　“别怕。”涂江的双唇离开了Omega的腺体，在对方的脖颈周围轻轻触碰，“我只是帮你舒缓一下。”
　　听见这样的回答，莫雪汐稍稍松了口气。
　　只是舒缓的话，那就还行…。吧。
　　可她这样的想法很快就被打破了，不是涂江“服务”得不到位，而是对方“服务”得太好了。
　　Alpha的双唇好像变成了画笔，细细勾勒着莫雪汐颈部的线条，甚至连她藏在衣领下方的一小片后肩也覆盖到了。
　　莫雪汐能很清楚的感觉到，对方用牙齿轻轻咬住了自己的肌肤。
　　这样的感觉与标记齿咬破腺体时完全不同。
　　它没有那种尖锐的刺激，可存在感却很强。
　　对方的每一寸挪动都会激起无数细小的电流，莫雪汐整个后背乃至头颅都酥酥痒痒的。
　　她想让涂江不要再咬了，又想让涂江再咬得重一点。
　　不要像隔靴搔痒那样，让人不上不下的。
　　当然，让对方咬重点这种话，莫雪汐绝不可能说出口。
　　她微微扭动着身体，尽量让自己的声音听起来与平常无异：“涂江，可以了。”
　　尽管她刻意控制了声音，但说出口的话语却是柔柔软软的，带着一丝刚被标记后的慵懒。
　　钻入涂江耳中，让她刚收回不久的标记齿又冒出了头。
　　正处于易感期的Alpha没那么容易被满足。
　　况且现在怀里抱着的又是她朝思暮想的Omega，她根本无法撒开手。
　　她也没有急着再去亲吻莫雪汐的腺体，松开对方的香肩后，她转而含住了对方的耳垂。
　　“雪汐，可是我还没够。”
　　莫雪汐本来就被对方弄得浑身燥热，现在最敏感的耳垂又落入对方口中。
　　她的身体当即就不受控制的颤抖起来，颈后的腺体也溢出了信息素。
　　她紧紧抓住对方环在自己腰间的手臂，脖颈向后微仰：“没够什么？”
　　涂江吮吸着口中的软物出声：“我信息素释放的还没够。”
　　她所指的释放，自然不是从颈后喷洒到空气里，而是还想在莫雪汐的腺体中进行注入。
　　莫雪汐听懂了对方的意思，她还没有做出答复，她的腺体已是先一步有了反应。
　　更多、更浓郁的紫罗兰花香弥漫而出，勾缠着她身后的Alpha陷入更加动情的境地。
　　涂江呼吸渐渐加重，一双蓝眸也从清澈的湖泊变成了深不见底的幽潭。
　　距离第一次标记已经过去了十多分钟。
　　在Alpha的持续撩拨下，莫雪汐的身心都做好了再度被对方标记的准备。
　　可她左等右等，始终没等到对方的行动。
　　身后那人也不知是真的不急还是在故意折磨自己，一直在用不轻不重的力道亲吻，还在自己耳边发出那种性感的喘/声。
　　莫雪汐根本就招架不住，她几乎是瘫软在对方的怀中，掐着Alpha的手臂催促：“涂江…。你快点。”
　　涂江唇角微微勾起，得了便宜还卖乖：“遵命。”
　　在莫雪汐发红的耳根处蹭了蹭，她的双唇这才慢条斯理地滑向了对方颈后。
　　张开嘴，将已经蓄势待发的标记齿再度埋入了Omega芳香四溢的腺体。
　　指挥所外。
　　无论是戒严的士兵还是以李姝洛为首的一帮亲信，都站在离帐篷至少一公里开外的地方。
　　眼瞧着已经过去了半个多小时，指挥所那头仍旧没有任何动静传来，军医率先沉不住气了。
　　她与涂江相识多年，是彼此都信得过的朋友。
　　涂江身体出现了异常，她心里担忧的程度并不亚于李姝洛。
　　抬起手腕又看了看表后，她将李姝洛拉到一旁，用仅有她们两人能听见的声音说：“你给我一句准话，你从外面接了个什么人过来？她究竟能不能处理好指挥官的问题？”
　　李姝洛心说：如果连莫小姐都处理不好的话，那其他人就更没戏。
　　嘴上却道：“对方是谁这我不能告诉你，但你可以放心，她绝对能够帮得上忙。”
　　“放心？我怎么可能放心？”军医情绪激动，“你以为指挥官的问题很容易解决吗？”
　　“她就不是普通的信息素紊乱的问题，一个不慎，她会被自己的精神力反噬的，你根本就什么也不懂！”
　　李姝洛皮笑肉不笑地反击：“我不懂没关系，指挥所里的那位懂就可以了。”
　　“你现在摆出一副追责的模样干嘛？你倒是捣鼓了一下午，结果呢？毛用都没有。”
　　这番话把军医说得满脸通红，但她偏偏又反驳不了，因为李姝洛话糙理不糙，说的都是大实话。
　　于是她羞愧地低下了头。
　　李姝洛并没有得理不饶人，她拍了拍军医的肩，再度开口：“有件事得提前跟你说一下。”
　　“无论长官那边情况怎么样？今日陪在她身边的医生只有你一个，所有的治疗流程也都是出自你手，这件事很重要，你能明白吗？”
　　军医又不傻，知道什么话该说什么话不该说：“放心吧，无论是书面报告还是任何人来问我，我都会保守秘密的。”
　　跟军医打好了招呼，李姝洛又把马娟叫到一旁。
　　还没等她开口，马娟已是严肃地保证了起来：“李副官，我嘴特别严，我什么都不知道！”
　　“若是有人要威胁我，我就向你汇报，若是有人要用糖衣炮弹攻击我，我一定会接受住考验！”
　　对于马娟的表现，李姝洛十分满意，这也是她为什么会选中对方当司机的原因。
　　车技好只是一方面，人靠谱才是最关键的因素。
　　“嗯，我果然没有看错你，好好干，以后替长官做事的机会还多得是。”
　　一听这话，马娟的神色顿时就肉眼可见的生动了起来。
　　谁不想跟在涂指挥官身边做事啊？哪怕只是当个司机，那也是旁人羡慕不来的荣耀好吗！
　　瞧着李姝洛一副和颜悦色的样子，马娟大着胆子开口问了一句：“李副官，涂指挥官是不是快要结婚了？”
　　李姝洛顿时一噎：这小马想得还挺超前。
　　长官的婚事哪有那么简单啊？涂家那些老辈子那么看重门庭，要是他们极力反对，长官与莫小姐的事还有的周折呢。
　　这些话她不会往外讲，于是便对马娟正色道：“长官的私事，别瞎打听。”
　　两人正说着话，忽然，有车辆行驶的声音响起。
　　李姝洛抬眸看去，只见几辆军用吉普车朝指挥所这边开了过来。
　　车辆在戒严士兵的前方停下，呈扇形排开的车灯尽数照向指挥所，像是给那孤零零的帐篷打上了舞台灯光，让其显得十分醒目。
　　一看到这样的架势，李姝洛心里已是在暗道不好。
　　因为一般人可没有胆量这样干，这些人怕是来头不小，而且来者不善！
　　如李姝洛心里所想的那般，从军用吉普车上下来的正是涂家的老对头盛家人。
　　除了在年轻一辈中风头正盛的盛凌，还有在军中有着举足轻重地位的盛同煊。
　　盛凌倒是不足为惧，可那盛同煊却不好对付。
　　他不仅有着少将的军衔，还是位拥有着实权的军政官。
　　这两人风尘仆仆的赶来，肯定是收到消息得知涂江信息素与精神力皆出现了异常，所以才跑来堵人的。
　　如果被她们证实了涂江精神力失控这件事，那么明天帝国执政官的案头一定会堆满对涂江的弹劾报告。
　　下车后，盛凌与盛同煊带着一行人就朝李姝洛走来，旁边还跟着满头大汗的基地负责人。
　　基地负责人朝李姝洛投去了一个抱歉的眼神：我真的拦不住她们。
　　李姝洛心下了然，等到盛家一行人走到近前后，她冷着脸率先出声：“盛委员，今日涂指挥官在这里考察军演，你们不请自来，请问有何贵干？”
　　盛同煊不急不躁地回答：“听说涂指挥官身体出了些状况，我们倍感担心，自然要过来看看。”
　　“我们还把军中神医费老给请来了，涂指挥官可是帝国的中流砥柱，出不得差错。”
　　“多谢你的好意，但是不需要。”李姝洛不卑不亢地开口，“我们这边自有长官的专属军医，不劳你费心，还请盛委员带着人离开。”
　　见李姝洛态度强硬，早就看她不顺眼的盛凌当即就拔高了嗓门：“你一直阻挠我们去探望涂指挥官，你到底是什么居心？”
　　“指挥官的健康问题不容忽视，费老是这方面的权威，现在人都来了，不给涂指挥官好好看看怎么能放心？”
　　说完，她大手一挥，竟然想要强冲关卡：“我们走！”
　　李姝洛拔出自己的配枪，她一抬手，负责戒严的士兵们也齐齐举枪，将来者阻挡在外。
　　李姝洛看着盛家一行人冷冷出声：“这是戒严区域，谁敢踏入一步，都得按违反军令处置！”
　　指挥所内。
　　感受着从好几个方向射向自己这里的灯光，听着外面隐隐约约的争吵声，莫雪汐伸手抵住涂江的肩膀，将这个一直在亲吻自己的Alpha推开了一点距离。
　　“有人来了，你不用出去看看吗？”
　　涂江猜也能猜到突然跑进基地里的人是谁。
　　看来自己三年的沉睡和最近一段时间的按兵不动，给一些人造成了可以蹬鼻子上脸的错觉。
　　盛家人来得好，就拿她们来立威吧。
　　把目光落到Omega微肿的红唇上，涂江半眯起眼，低柔出声：“不急，再让李副官拦她们一会儿。”
　　“好戏才刚刚开场，就这么仓促的结束了，岂不是浪费了别人的*良苦用心。”


第43章
　　指挥所外，双方互不退让。
　　剑拔弩张的氛围笼罩了整片区域。
　　李姝洛的强硬出乎了所有人的意料，她谁的面子都不给，可谓是油盐不进。
　　盛凌到底是没有带着人硬闯戒严区。
　　她能感觉得出，李姝洛是真敢开枪的。
　　而双方一旦交上了火，自己这方就算是有理也会变无理。
　　若是再出现人员伤亡，自己这身军装估计都得被扒掉。
　　她请动大伯盛同煊配合自己来到这里是为了把涂江拉下马，而不是为了与对方一同落马。
　　眼瞧着带着一群人去掀指挥所的门帘这条路走不通了，盛凌与盛同煊对了个眼色，开始启动备用计划。
　　盛凌退到人群后，直接召唤出了自己的精神体：一只半米多高的黑犬！
　　黑犬一跃而起，飞越过戒严士兵们的头顶，如黑色闪电般奔向了前方那唯一的帐篷。
　　这一变故发生得非常快，等李姝洛反应过来的时候，黑犬距离指挥所已是不到一百米了。
　　精神体不同于寻常动物，除非火力覆盖，否则很难用枪械打中。
　　阻止不了盛凌的精神体，李姝洛就只能去对付盛凌。
　　其本体死亡或是受重伤，精神体也会受到相应的影响。
　　李姝洛的反应很迅速，但还是被早有准备的盛家人抢先了一步。
　　在她还没来得及举枪瞄准盛凌的时候，两名跟随盛同煊一同到来的军官已经一左一右把她控制了起来。
　　就这么几秒钟的工夫，黑犬已是来到了指挥所外。
　　就在它咆哮着想要撞开门帘的时候，一道白色的影子从帐内飞扑而出。
　　击中黑犬的脸后，又将它狠狠地掼在了地上，发出一道沉闷的轰响。
　　劲风呼啸，尘土飞扬。
　　黑犬凄厉的惨叫声响彻夜空，显得格外瘆人。
　　与此同时，站在人群后方的盛凌脸色变得一片苍白。
　　她的头如针扎一般疼痛，连呼吸都带上了血腥味。
　　她想将自己的精神体收回，可无论她怎么努力，也无法让黑犬脱困。
　　盛凌这边的情况无人知晓，这会儿所有人的目光都集中在了指挥所前一白一黑两道身影上。
　　黑色的身影自然是盛凌的精神体，黑犬。
　　它侧躺在地上，四肢蜷缩着，尾巴更是紧紧夹在双股之间，不敢乱动分毫。
　　它的脑袋正被一只与之差不多大的脚掌踩着，那脚掌的主人是个通体银白的狐狸。
　　与小型货车一般大小的身躯让白狐看起来是那么得强壮。
　　相比之下，被白狐踩在脚下的黑犬就像颗小皮球似的，随时都有可能被碾成碎片。
　　在月光的照耀下，白狐每一根毛发都仿佛流淌着光芒。
　　它四肢矫健，体态优雅，一双蓝宝石般的狭长眼眸似能看穿人的灵魂。
　　夜风拂过，卷动着白狐的毛发轻轻飞舞。
　　那强大又冷艳的模样，就像是从历史书籍中走出来的上古妖狐。
　　这只突然出现的狐狸自然是涂江的精神体。
　　它垂眸睨向脚下那只黑犬，脚掌微微用力，将其踩得更重了些。
　　一公里开外的盛凌“噗”的一声吐出一口血，双眼一黑就要栽倒。
　　全靠她身边的人反应快，把她接住，这才避免了她在人前出更大的丑。
　　盛凌死死盯住前方那道威风凛凛的白色身影，她的心中充满了苦涩与恐惧。
　　以前的时候，她就听说过涂江的精神体有多么厉害。
　　当时她还嗤之以鼻。
　　都是能够召唤出精神体的顶级Alpha，对方再厉害又能厉害到哪里去呢？
　　但此时此刻，当她直面涂江的精神体的时候，她才明白双方的差距究竟有多大？
　　对方那只白狐是真正站在金字塔顶端的存在，也是自己一辈子都翻不过去的高山。
　　最先从震惊中回过神来的人是盛同煊，他朝左右使了个眼色，控制住李姝洛的军官立马就把人放了。
　　今日偷鸡不成反蚀把米，盛同煊心里简直是阴云密布。
　　但他面上却不得不摆出一副和蔼的模样，朝着前方朗朗出声：“能亲眼见到涂指挥官的风采，就算我们与军中神医费老白跑了一趟，也算是不虚此行了。”
　　“不请自来是我们做得不对，但我们也是出于对你的担心才冒失了一些。”
　　“希望涂指挥官不要跟盛凌计较，过两天我一定会带着她登门拜访，正式向你赔礼道歉。”
　　话音落下后，指挥所前的白狐慢吞吞地收回了脚掌。
　　随意一踢，将夹着尾巴瑟瑟发抖的黑犬踢出去好几米。
　　黑犬耷拉着耳朵，腿部半弯，像偷地雷一般朝着盛凌跑去，最后消失在对方的身体之中。
　　成功召回精神体的盛凌再也支撑不住晕了过去。
　　白狐也消失在了帐篷的门帘之中。
　　帐内，涂江正在替莫雪汐整理被扒得乱糟糟的衣领。
　　给对方贴上抑制贴，又在那娇艳欲滴的红唇上落下一吻，她这才出声：“我出去把剩下的事处理完，你在这等我，我很快就回来。”
　　莫雪汐靠坐在椅凳间，有气无力地回了一句：“去吧。”
　　目送着某个Alpha一步三回头地走出了指挥所，对方那副柔情似水的模样，简直跟她精神体在外威震四方的样子大相径庭。
　　虽然莫雪汐看不见帐篷外的情景，但她却能通过声响猜测出大概。
　　而且先前她也看到了一帘之隔的那道庞大身影。
　　一直以来，涂江的精神体在她面前呈现出的都是小狐狸的模样。
　　莫雪汐还是第一次知道，又乖又萌的小狐狸还能变成那样的形态。
　　事实上，那样的大狐形态涂江很少在外展露，就连她的副官也是第一次瞧见。
　　今天之所以召出大狐，除了碾压那只黑犬之外，更主要的还是为了震慑。
　　震慑火急火燎赶来这里的盛家人，也震慑那些更加沉得住气在远处观望的其他人。
　　想来今晚过后，很长一段时间都没有人再敢质疑她的精神力了。
　　至于现在，涂江还要去跟盛同煊算一笔账。
　　见到涂江出现，李姝洛并没有立即解除戒严。
　　因为指挥所里还有着一位呢，可不能在这个节骨眼上放松警惕，让盛家带来的人发现莫雪汐的存在。
　　“天色已晚，我们就不再多加打扰了。”冲走到近前的涂江微微颔首，盛同煊就打算带着人离开。
　　“慢着。”涂江平静出声，“盛委员把军事基地当成菜市场了吗？想来就来，想走就走。”
　　盛同煊端着长辈的姿态开口：“刚才我已经解释过了，我们来这里是听说你身体不适，从而过来帮忙的，事急从权才造成了一些误会，涂指挥官没必要小题大作吧？”
　　涂江直视着对方，微笑道：“如果我没有记错的话，今天下午你在邻市有着一个工作座谈会，那个会议好像还是由你主持的。”
　　“而你的侄女盛凌这两天也在外地执行救援任务。”
　　“你们一南一北隔着好几百公里，一听说我生病了，你俩就丢下工作跑来帮忙，不知道的还以为我们是关系多好的生死之交呢。”
　　听对方清清楚楚地说出了自己与盛凌的工作行程，盛同煊脸上的淡然终于绷不住了。
　　他眼神当即变得凌厉起来：“盛凌的精神体已经被你打伤了，她没有个一年半载的根本恢复不过来，你还想怎么样呢？”
　　盛同煊身上的气场能吓唬到别人，但在涂江面前却是不够看的。
　　涂江摇了摇手指：“盛凌的精神体受伤是她意图攻击我在先，我就算当场摁死她那条黑犬，也是占理的。”
　　“总不能因为一个人在作恶时受了伤，就不必再追究她的恶行了吧？”
　　说到这时，涂江眉眼一凛，一股比盛同煊凌厉数倍的气息顿时朝着四方滚滚扩散而开。
　　盛同煊脊背紧绷，头皮一阵发麻，不受控制的倒退了两步。
　　刚站稳身形，就听涂江开了口：“你们擅离职守在先，强闯军事基地戒严区在后，对我的副官动手，还用精神体攻击我的指挥所，这桩桩件件我一定会上报到执政官阁下那里！”
　　“慢走，不送。”
　　盛同煊一行人气势汹汹而来，最后如败犬一般灰溜溜的离开。
　　等到那几辆军用吉普车渐渐远去，指挥所周围士兵们绷紧着的心弦才总算是放松了下来。
　　他们用热切又崇敬的眼神看着自己的指挥官，心潮澎湃。
　　军医跑上前来绕着涂江转了两圈，满怀激动的出声：“太好了！这真是…。好好好。”
　　她本来是想夸莫雪汐厉害，自己一下午都搞不定的事，对方一来就解决了。
　　但突然想起那位小姐的事需要保密，于是就改了口。
　　涂江没空在这里多说，向一旁的军官吩咐了两句，她便带着李姝洛往指挥所走。
　　“今晚辛苦一下，连夜把盛家安插在我身边的眼线找出来，顺藤摸瓜，把那些给盛凌大开方便之门让她脱离任务的人也挖出来……”
　　李姝洛一一记下自家长官的安排。
　　快要走到帐篷跟前时，她有些心虚的出声：“长官，今天我没听你的话，把莫小姐接了过来，你不会生我的气吧？”
　　涂江脚步一顿，扭头看向自己的副官：“不会，但是下不为例。”
　　看着自家长官突然间变得亮晶晶的眼眸，以及那快要翘到耳朵根的嘴角。
　　李姝洛惊得汗毛倒竖，打了个猛烈的哆嗦。


第44章
　　今晚在军事基地里发生的事，很快就会传到各方消息灵通的军政家族里。
　　短暂的冲突是过去了，可因冲突事件而触发的后续影响才刚刚开始。
　　对于涂、盛两家，今晚注定是个不眠夜。
　　涂江没办法跟莫雪汐一直待在一起，把对方送到家后，她就必须得离开。
　　临走之前，涂江再一次叮嘱：“记得要请假，明天就在家里好好休息，你现在不适合往人堆里扎。”
　　因为今天标记得比较深，注入的信息素比较多，现在莫雪汐身上全是涂江的气味。
　　那霸道的高级别木香，会对所有靠近莫雪汐的Alpha和Omega造成很大的负面影响。
　　她至少得休息一天一夜，等到那有着极强占/有欲的气息没那么浓烈了。
　　再用香水加以掩盖，才方便回到工作岗位上。
　　莫雪汐眨眨眼，看着对方没有说话。
　　涂江又接着道：“我会安排人明早给你送来食材，这样你就不用出门买菜了，如果你不想做饭的话，明天我就直接让人把现成的饭菜给你送来。”
　　莫雪汐想了想，说：“食材就可以了。”
　　“行，那什么…。”涂江搜肠刮肚又找了个别的话题出声，“许重那边你可以多晾晾他，他越是着急，对咱们这边才越有利。”
　　“施针的地点我已经替你找好了，是我一个战友家里开的诊所，安全性绝对有保障，过两天我带你去认认门。”
　　啰里八嗦地说了一大堆，可涂江最想跟对方说的话却一直都没能开口说出来。
　　这会儿找她的电话一个接一个的响起，她没办法再继续逗留了：“那我走了，有任何事情记得给我打电话，或者发信息也行。”
　　看着Alpha那依依不舍的模样，莫雪汐出声叫住了对方：“等一下。”
　　已经走到门边拧动起门把手的涂江立即把门关上，转过身来，目光灼灼地盯向眼前人：“怎么了？”
　　莫雪汐拉开鞋柜上方的抽屉，从里面取出把钥匙递给涂江：“给你配了把门钥匙，以后不要总在门外等我了。”
　　看着递到自己跟前的小小的钥匙，涂江的内心如海潮一般翻涌不息起来，以至于一时之间她都忘了要伸手去接。
　　莫雪汐把进出家门的钥匙给了她，其实就是把“登堂入室”的权力给了她。
　　钥匙并不是这会儿临时配的，也就是说，至少在好几天前，莫雪汐就已经做了这样的决定。
　　这让涂江如何能不激动？
　　Alpha愣在原地傻呆呆的样子逗乐了莫雪汐。
　　她悠悠说了一句“不想要啊，那我就收起来了”，作势就要将钥匙重新放回抽屉。
　　“要！我要！”涂江如梦惊醒般抢过钥匙，同时握住莫雪汐的手，将人拉到自己怀中。
　　先前她没有说出口的话，这会儿已是有了足够的勇气：“雪汐，我是不是转正了？现在是你正式的女朋友了？”
　　莫雪汐伸手回抱住对方的腰，将脸埋在Alpha的颈窝里出声：“刚才你欲言又止的，就是想问这个吧？”
　　涂江心脏跳得很快，连带着说出的话也有些语无伦次：“我怕今天你陪我度过易感期是为了还我人情，是医生对患者的那种治疗。”
　　“我想问的，我一路坐车都在想这件事，但我又不敢问，我还担心你会觉得我是在逼你做出选择。”
　　“我做梦都想跟你在一起，但我又不想你是因为不好拒绝所以才同意跟我在一起。”
　　莫雪汐贴着Alpha的脖颈轻笑出了声：“我是那种不懂得拒绝的人吗？”
　　“我想要拒绝你的话，早在你第一次想要留宿在这里的时候就拒绝了。”
　　这一句并不是什么表白的情话，却听得涂江心花怒放。
　　她低头寻着莫雪汐的唇吻了上去，没有了忐忑不安，也没有了患得患失。
　　有的只是无尽的欢喜，以及如获至宝般的珍惜。
　　莫雪汐的心情也是极为愉悦，她主动仰起脖子，略显青涩地去回应对方的吻。
　　谁能拒绝一个温柔漂亮、满心满眼都是自己还很尊重自己的Alpha呢？
　　莫雪汐的回吻令涂江激动得快要找不着北。
　　她扶住对方的后脑，正想要加深眼前这个吻，不合时宜的敲门声却在这时候突然响了起来。
　　与敲门声一同响起的，还有李姝洛的电话。
　　涂江松开莫雪汐的双唇，按下了接听键：“什么事？”
　　门外，李姝洛将一只手伸进渔夫帽内抓了抓自己的头发，小声回答：“长官，该走了。”
　　“眼线的事已经有了眉目，另外，因为你没接电话，你父亲把电话打到了我这来，还有你姐姐也连夜赶回来了。”
　　李姝洛原本是在地下车库等着的，她知道自家长官与莫小姐一定有许多私密的话要说。
　　若不是情况紧急，她也不想跑来讨人嫌。
　　但没法子，打到她这里来的电话实在太多了，她根本处理不了。
　　电话里，涂江的声音听上去十分沉稳：“知道了，我马上出来。”
　　挂掉电话后，她脑袋抵着莫雪汐的额头发问：“你还没回答我刚才的问题呢？”
　　莫雪汐把对方推向门边，好气又好笑地说：“赶紧去忙吧，女朋友，别在我这里赖着了。”
　　得到了准确的答复，涂江这才高高兴兴地哎了一声，开门跟着自己的副官下了楼。
　　莫雪汐靠在玄关处的墙边，努力平复着仍在怦然乱跳的心跳。
　　涂江虽然离开了，但她留在莫雪汐体内的信息素却异常活跃。
　　它们如醇酒一般令人沉醉，令人身心舒畅。
　　它们的存在感是那么强，就算莫雪汐刻意不去回想，可今晚在指挥所里的一幕幕画面也会时不时地浮现在她脑海。
　　让她面红耳赤，浑身发热。
　　在门边休息了好一会儿，莫雪汐这才打电话跟直属领导请了一天假，然后洗澡上床睡觉。
　　……
　　一周的时间匆匆而过。
　　成功拿到房门钥匙的涂江却悲催地一次都没能用上。
　　她每天跟莫雪汐打视频电话的时候，眼神里都充满了幽怨。
　　军事基地冲突事件后，涂家与盛家开始在明面上交锋，很多双眼睛都在密切盯着涂江。
　　别说是她跑到莫雪汐屋里去过夜了，两人就连私下见面的机会都很难有。
　　涂江本打算亲自带莫雪汐去战友家开的诊所的，结果这事也落了空。
　　好在她战友办事得力，跟诊所上上下下再三强调必须要配合好莫小姐的行动。
　　因此，即便是莫雪汐一个人前往那家诊所，一切事宜也都照着她的要求安排的妥妥当当。
　　一周之后，她终于松了口，同意了跟许重的见面。
　　这一日，下班后，莫雪汐来到了近市中心的一个公园里。
　　见到她出现，等候已久的许重立即迎了上去：“莫小姐，感谢你肯来见我。”
　　“我的情况你也了解，现在除了你，没人能够让我看到精神力恢复的希望。”
　　“我恳请你再帮我一次，无论最后结果如何，你都是我许重的恩人。”
　　莫雪汐既没答应也没拒绝，只道：“可疗愈局有着综合接待处人员不许私下为人疗愈的规定，我也挺想帮你的，但我不能拿着我的职业生涯去冒险。”
　　一听这话，深谙世事的许重当即就知道自己所求的事十拿九稳了。
　　现在只需要跟对方谈好条件就行。
　　“莫小姐，我保证这件事就你知、我知，绝对不会传到疗愈局那帮人的耳朵里。”
　　“你帮了我的大忙，我一辈子都会感恩在心，不瞒莫小姐，我在军中虽然级别不高，但我以前所跟的长官却是位大人物，很多人脉资源我都可以借用。”
　　“往后你在职业上或是生活中遇见什么难事，我都可以帮上忙。”
　　说完这些，他又将手里拎着的黑色手提袋往前一递：“这里面有十万块钱，是我在检测室里给莫小姐惹了麻烦的赔礼。”
　　“转账会留下交易记录，所以我准备的是现金，希望莫小姐能够原谅我上一次的鲁莽以及给你带来的麻烦。”
　　莫雪汐故意犹豫了一会儿，才开口提出了自己的条件：“为你疗愈的地点与时间得由我来定，诊费与药费都得另算，另外，我不保证能够百分之百成功。”
　　“如果这些你都能接受，那明天我就可以为你进行第一次的疗愈。”
　　许重一口应下：“没问题，时间与地点莫小姐你把信息发我手机上就行。”
　　说完，他将黑色手提袋放到莫雪汐脚边，然后就大步离去了。
　　他根本不怕对方收了钱不办事，对方在疗愈局上班，他若是想要去找莫雪汐的麻烦简直不要太容易。
　　许重有些嘲讽的想：有些人看上去倒是挺清高，可到头来还不是会被财帛所打动。
　　莫雪汐提着一袋子现金走出公园，确认没有人跟着自己，她换乘了两辆公交车，去了城区边上的一所福利院，把十万块钱全都捐给了那些可怜的孩子们。
　　她当然不会拒收许重的钱财。
　　她虽然不稀罕，却可以把它用在一些有意义的地方。
　　更关键的是，只有她收下这些钱，才能让许重放心。
　　对于一个试图去掌控别人的人，当他自以为抓住了别人的把柄，才会真正的放松警惕，一头扎进猎人的网中。
　　对付严盼芳是这样，对付许重也依然如此。


第45章
　　第二天，莫雪汐刚到疗愈局就听见同事们都在热烈地讨论一周前军事基地那事。
　　虽说基地当时就进行了消息封锁，但疗愈局所服务的对象有一半都是军方的人，走漏风声也就不足为奇了。
　　莫雪汐略一留意，目前传得最凶的就是盛凌挑衅涂江反被摁在地上摩擦的片段。
　　整体来说，事实确实是那么个事实，但细节却与她亲历的有着很大的偏差。
　　在传言中，盛凌光“阵前喊话”就喊了半个多小时，还仗着盛家的名头打了李姝洛好几个耳光，所以最后才被收拾得极其惨。
　　把“反派死于脑子不够用”描绘得淋漓尽致。
　　莫雪汐随意听了听就不再关注。
　　没料到，中午跟冯丹以及另几个同事一起吃饭的时候，饭桌上她们又聊上了基地话题。
　　“我听我疗愈中心的表姑说，涂指挥官当日是进入了易感期，身体有恙才被对手钻了空子。”
　　“这个我也听说了！据说千钧一发之际，是一位美艳绝伦的Omega出现在涂指挥官身边，帮她纾解了情热，才成功化解了危机。”
　　“啊？不可能吧？我怎么听说是军医给输了六百毫升的强效抑制剂治好的呢。”
　　冯丹放下手里的碗，压低声道：“怎么就不可能了？安抚Alpha在易感期时暴躁、易怒的最佳的方式，就是得到与之高匹配度的Omega的信息素。”
　　说完，她还拿胳膊肘轻轻撞了一下旁边的莫雪汐，寻求好姐妹的认同：“雪汐你说是吧？”
　　莫雪汐捏住筷子的手指不由一紧，面上却风轻云淡地“嗯”了一声。
　　这时，又有人说：“理论上是没错，但用在涂指挥官身上却显得不切实际了。”
　　“谁不知道涂指挥官根本不近O色啊，她会为了度过易感期而去跟Omega亲近？呵呵，打死我都不信。”
　　“这个倒是，几年前有个女明星在啥晚宴上偷溜进涂指挥官的休息室，想要搞**那一套，结果…。，哎，那女明星我还粉过她，真没想到她会干出这种事。”
　　莫雪汐抬眸看向说话那人，启唇发问：“结果怎么样了呢？”
　　那人咽下嘴里的汤，叹息道：“结果被涂指挥官直接就扔出房门了，衣衫不整的被记者拍到，这还不是最惨的。”
　　“最惨的是她还被起诉了，据说是构成了阻碍军人执行职务罪。”
　　说着说着，话题也不知怎么就转到了涂江的感情问题上。
　　“你们说，涂指挥官会不会对Omega不感兴趣？”
　　“AA恋？那谁咬谁啊？顶级Alpha之间信息素会非常排斥吧。”
　　“涂指挥官看上去冷冷淡淡的，不知道在那方面是不是也这样？清心寡欲，没有那种世俗的欲望。”
　　“那她的Omega岂不是得自己动？吃自助餐也太爽了吧！”
　　莫雪汐的眼皮跳个不停，她没法再继续留在这里听同事们的荤话了。
　　正打算找个借口离开，她的电话却在这时响了起来。
　　瞧着屏幕上亮起的“小狐狸”三个字，她赶忙走到一旁才接起电话。
　　同事们谈论了一上午的主角的声音在听筒中响起：“雪汐，吃饭了没？我现在在接待处档案楼后面的停车场，你可以过来陪陪我吗？”
　　问清对方的具体位置后，莫雪汐当即就收拾好餐具，跟同事们打了个招呼就匆匆离开了食堂。
　　接待处的档案楼地址其实并不偏僻，但随着电子存储的普及，这栋专门用来存放纸质文档的楼房就逐渐退居二线。
　　现在，除了楼栋管理员，就连扫地的清洁工也不会天天来。
　　莫雪汐走到档案楼后面的停车场时，看见露天的场地上停了四辆车。
　　一辆罩着车衣，两辆的车引擎盖上都积着落叶，一看就是至少停放了好几天没有动过的。
　　她径直朝着角落里的那辆黑色商务车走去。
　　走到近前的时候，商务车的侧滑门被人从里面拉开，穿着一身休闲装的涂江跳下地来，看着莫雪汐的一双蓝眼睛溢满了亮光。
　　“雪汐，我…。”
　　话才刚开了个头，就被莫雪汐捏住嘴推进了车厢里。
　　“砰”的一声，车门关闭，车外的一切又恢复到了先前的寂静。
　　车内，莫雪汐看着眼前连口罩都没戴、就这么大剌剌出现在室外跟自己说话的Alpha，轻声道：“今天疗愈局上上下下都在谈论你，要是被人看到你在这，分分钟就会被人潮包围你信不信？”
　　涂江顺势把莫雪汐的手指握在掌心里，颇有些好奇地出声：“谈论我什么？”
　　莫雪汐不好意思跟对方提起那些带有颜色的话题，只道：“说你在军事基地里如何把盛凌一行人杀得片甲不留。”
　　“这么夸张啊？”涂江微微弯唇，“其实真正让她们损失惨重是这几天才办到的，就比如…。”
　　“比如什么？”
　　涂江身体前倾，放低了音量说：“你过来一点，这件事比较机密。”
　　莫雪汐虽然觉得在密闭的车厢内其实没必要过分警惕，但仍然是按照对方说的那样做了。
　　商务车是七座，她们所坐的位置是中间最舒适的两个独立座椅，座椅的扶手皆被抬起，与椅背平齐。
　　莫雪汐刚朝对面的座椅靠近了几分，就被涂江一手托住腿弯、一手揽着肩抱了过去。
　　她侧身坐在了涂江的大腿上。
　　身体被温软包裹，像是陷进了充斥着木香的云朵里。
　　一双柔软润泽的唇贴上了莫雪汐的耳廓：“比如，我拔掉了对手安插在我身边的钉子，还进一步击碎了她们这三年来在关键岗位上的布局。”
　　话是正经话，可钻入莫雪汐耳中的低哑嗓音以及那若有似无的亲吻却充满了撩拨。
　　确认了恋爱关系的Alpha就是胆大。
　　亲完Omega娇嫩的耳朵后，她又将鼻尖凑到Omega的颈部，去嗅闻对方的信息素。
　　莫雪汐所有的感官都集中到了被涂江触碰的几个敏感部位上，哪还分得出心神去跟对方聊工作方面的事？
　　她缩了缩脖子，想要将Alpha那得寸进尺的脑袋挤出去，结果最后却变成了与对方耳鬓厮磨。
　　涂江原本揽着她肩膀的手一路滑到她颈后，指腹在她贴着阻隔贴的腺体周围缓缓绕圈。
　　“这里，可以舔一下吗？”
　　听见这么直白的话，莫雪汐的双颊顿时红了个通透。
　　说是舔，只怕舔过之后就想要咬上一口吧。
　　这会儿还是大白天，而且她一会儿还得回接待处继续工作，若是身上染着Alpha的气味，那所有人都会知道她中午都干了些什么。
　　莫雪汐抬手抵住涂江轮廓清晰的下颌：“不可以，下午我还要上班的。”
　　涂江睁着一双清澈如湖的蓝眼睛，委屈巴巴地看着自己的女朋友：“那你可以亲我一下吗？我都好几天没有见到你了，我很想你。”
　　莫雪汐哪受得了这个？
　　这几天她也很想涂江，甚至有好几次早上醒来，看着冷冷清清的房间，她心里还会感到几分空虚。
　　她松开了抵在对方下颌处的手掌，凑身上前，将自己的红唇印在了Alpha饱满的唇瓣上。
　　莫雪汐吻得很克制，最大胆的时候，她也只是在Alpha的唇上轻轻碾压。
　　可涂江却不满足于表面的贴触，她用舌尖撬开了莫雪汐的齿关，引导着对方与自己缱绻共舞。
　　清甜的紫罗兰花香与沉稳的木香在两人唇齿间交缠，酝酿出如醇酒般馥郁的芬芳，令人陶醉。
　　吮吸到了心心念念的甘甜，涂江的眉梢眼角都浮出一丝得逞般的笑意。
　　她当然不会选在莫雪汐上班的时间和地点去标记对方。
　　刚才之所以提出那种有些过分的请求，不过是为了给另一个不那么过分的请求做铺垫。
　　女朋友果然毫不犹豫的就答应了！
　　刚开始的时候，涂江还只是想讨个吻，可吻了没多久，她的腺体就出现了发烫的迹象。
　　整个脖颈都胀胀的，连呼吸都带上了灼热。
　　她的身体在渴望着与自己的Omega更紧密的接触。
　　她的牙根在发痒，想要将已经冒出头的尖齿埋入Omega的体内，在里面注入独属于自己的标记。
　　莫雪汐在快要呼吸不上来的时候推开了对方，主动结束了这个缠绵的吻。
　　她靠在涂江的肩膀上喘着，心脏像是刚跑完一千米那样跳动急促。
　　车内明明没有开空调，但她觉得自己整个人都在发热。
　　身体却软绵绵的，使不上多大的劲。
　　等到呼吸稍微平缓，莫雪汐这才抬眸看向涂江，却发现对方的额角挂满了薄汗，状态也怪怪的。
　　Alpha抿着唇，眉头微皱，似乎在忍耐着什么。
　　神色更是耐人寻味，看不出她是难受还是舒坦。
　　“你怎么了？”
　　听见莫雪汐的话，涂江的面部表情变得更加别扭了。
　　她没有回答，握住莫雪汐的一只手朝自己颈后摸去。
　　莫雪汐：“？！！”怎么肿成这样？
　　手指触摸到的是帝国军方专用阻隔贴，它的面积比普通阻隔贴大，而且具有良好的抑制作用。
　　可此时此刻，那形似一小片膏药的阻隔贴却在莫雪汐的掌心里隆起，像个小山包似的。
　　这是Alpha动情时最明显的反应。
　　就莫雪汐隔着贴布摸上去的时候，藏在小山包下方的腺体还在不安分地跳动。
　　她脑海中突然就闪过中午同事们对涂江的那些讨论：涂指挥官清心寡欲？
　　莫雪汐真的会被气笑。


第46章
　　标记是不可能标记的。
　　疗愈局里有的是抑制药品，莫雪汐回了一趟办公室，拿来了抑制剂、抑制贴和空气清新剂。
　　涂江的易感期早都过了，不会再出现如上次一般的紊乱情况。
　　莫雪汐替趴在自己腿上的Alpha注射抑制剂时，忍不住调侃对方：“指挥官大人可真是血气方刚。”
　　Omega低婉悦耳的嗓音从头顶洒落，染红了涂江藏在头发里的耳朵。
　　“以前学校里或是部队上的抗诱惑训练，我每次都能拿满分。”涂江小声解释，“因为是你，我才这样的。”
　　莫雪汐眸间掠过一丝笑意，她收好注射器，伸手抚了抚Alpha柔软的头发：“好了。”
　　涂江却哼哼唧唧的不肯起来，她伸臂环住了Omega的细腰，闷闷出声：“我接了个任务，得离开帝都一个月，可以让我多抱一会儿吗？”
　　莫雪汐轻抚着压在自己腹部的那颗脑袋，声音里满是连她自己也未曾察觉到的宠溺：“好，等你回来，我给你做好吃的。”
　　两人在车上待到接待处下午上班的时间点才分开。
　　下班之后，莫雪汐独自去往了三十公里之外的裕双诊所。
　　在诊所二楼的独立诊疗室里，她给许重的头部施了一次针。
　　跟天水城的孟永泰一样，针对许重的操作也是设下精神锚点将其催眠，然后挖出对方藏在心里的秘密。
　　许重是个曾经拥有过精神力的Alpha，植入精神锚点的难度会比较大，但总体来说进展还算顺利。
　　莫*雪汐估算过，按照一周三次施针来算，一个月以后就能收尾。
　　许重这头的事情既然已经步入正轨，那疗愈局那边的安排就得提上日程了。
　　她不可能一直都待在综合接待处。
　　要如何进入疗愈中心？还得看直属领导严盼芳会怎么选择。
　　第二天，莫雪汐主动找到严盼芳：“严主任，上个月的客户满意度调查我已经整理好了。”
　　“针对咱们综合接待处投诉率高的问题，我还征集了一下同事们的意见，梳理出了投票最高的改善方案，你看看。”
　　严盼芳接过对方递来的文件，随意翻看了两下便嗤笑出声：“优化接待处的软装与设备？采购大厅导诊智能机器人？”
　　“呵呵，真是站着说话不腰疼，买新设备不用花钱的吗？”
　　“再说了，接待处的投诉率高，那根子就不在设备上，要是买个智能机器人就能降低那些人的戾气，我马上打报告去申请预算！”
　　莫雪汐等的就是对方这句话，她另提了一个建议：“我手里有个中药方子，药味不重，喝下之后有着静气宁神的作用。”
　　“我们可以在接待大厅设一个饮用桶，供等候者们自行接饮，这个成本不高，还可以应对考核部门的检查。”
　　听到最后一句话时，严盼芳眼睛亮了亮。
　　但她却没有直接同意，反问道：“你说的轻巧，这熬药、清洗药桶、倒药渣的事安排谁去做呀？”
　　“而且万一这要给人喝出了什么毛病？谁又来负责？”
　　莫雪汐知道对方已经动了心，只是不想往自己身上揽事，所以才在这来回掰扯。
　　她故意犹豫了一会儿才开口：“熬药和清洗的事我倒是可以包揽，毕竟是我提出来的建议。”
　　“但完全免责是真做不到，喝水都有喝出毛病来的，还是算了吧，万一再让人投诉了呢？”
　　一听这话，严盼芳赶紧说：“事情也不是不能做，这样，你把你那药方给我看一下，没什么问题的话，可以先尝试着做一段时间，效果不好咱再取消嘛。”
　　开什么玩笑？
　　又不用她严盼芳出力，又能应付考核部门的检查，这样的好事往日想都想不来。
　　现在有这么一个“冤大头”肯冲锋陷阵，她会拒绝才怪！
　　达到自己的目的后，莫雪汐就不想跟对方多说话了：“好的，药方我待会儿就发给你，严主任我去忙了。”
　　接下来的日子里，莫雪汐双线并行。
　　替许重施针的期间，她的中药接饮桶也搞了起来。
　　为了表现得更合理一些，她只在每周的一三五提供药饮。
　　毕竟严盼芳连买药材的钱都一直拖着没给报销，现在的莫雪汐可谓是出钱又出力。
　　如果这样都能毫无怨言的勤勤恳恳，那也太假了。
　　忙忙碌碌中，一个月的时间很快过去。
　　临近给许重催眠之前，涂江也顺利完成任务回到了帝都。
　　下了飞机后，她把军装一换，戴好口罩与帽子就直奔裕双诊所。
　　这会儿莫雪汐都还没到，她就待在对方专用诊疗室的隔壁。
　　二十分钟后，她收到了莫雪汐发来的信息：【可以过来了。】
　　踏入隔壁那间独立诊疗室后，涂江一眼就看见了站在屋子中央的莫雪汐。
　　对方穿着一身白大褂，气质出尘，眉眼清冷，像是一汪古井不波的幽潭。
　　只在看见涂江的时候，那平静的潭水才漾出了些许波澜。
　　“你这边怎么样了？开始问了吗？”涂江率先开口。
　　看着三两步就走到自己跟前的人，莫雪汐眉头微微蹙起。
　　一个月未见，Alpha明显瘦了很多，眼下还带着淡淡的乌青，一看就是熬夜熬的。
　　虽然她已极力掩饰，可莫雪汐仍是从她行走的姿态看出她的脚受伤了。
　　伤势应该不算重，但每走一步却会扯到伤口，产生疼痛。
　　看着这样的涂江，莫雪汐的心像是被什么东西揪住，十分难受。
　　然而现在并不是叙旧的时候，她只得把注意力从涂江身上挪开，放在了眼前的正事上：“已经进入催眠状态了，现在就可以发问。”
　　在莫雪汐说话的时候，涂江也看到了仰靠在座椅上的许重。
　　对方双目紧闭，脑袋上扎着好几根针灸针。
　　在回答问题的时候，他的情绪比天水城那个姓孟的要稳定很多。
　　莫雪汐仍旧先问了一遍那天晚上发生的事，得到的答案和已知的信息差不多。
　　只不过，在许重口中，那天晚上沈光白原本想将孟永泰灭口的。
　　最后是觉得这个人利欲熏心，又贪生怕死，很容易掌控，所以才没有杀他。
　　但这样的人沈光白也不会再把他留在军中，于是给了些钱直接打发回了老家。
　　这时，涂江插了一句话：“孟永泰在天水城的拘留所里暴毙，是你们做的吗？”
　　许重：“是，他在公共场合说了不该说的话，留不得他。”
　　见涂江没有要继续问的意思，莫雪汐这才开口：“你刚才说沈光白离开营帐去给人打了通电话，他打给了谁？他与对方又达成了怎样的协议？”
　　这一次，许重没有像刚才那样利索的回答。
　　他眼皮滚动了好几圈，才张了嘴：“当时长官是去给鲁氏集团的董事长鲁依打的电话。”
　　“长官可以帮忙掩盖那批有问题的营养剂出现过的痕迹，而作为交换，鲁依得提供长官想要的资源。”
　　“什么资源？”
　　“鲁氏集团百分之五的股份。”
　　莫雪汐又问：“让那批有问题的营养剂流向战场，是鲁依做的？还是她手底下的人瞒着她做的？”
　　许重：“是鲁依的独生女儿做的，事前她并不知情。”
　　问题问到这里，就问不出更具体的信息了。
　　莫雪汐与涂江对视一眼，而后她深吸一口气，又朝许重道：“被沈光白所抹去的那些犯罪信息，你手里有没有备份？”
　　这是莫雪汐与涂江都极为关注的事。
　　若是没有证据，她们就算知道了事情的真相，也暂时拿沈光白等人没办法。
　　焦灼的等待总是显得格外漫长。
　　或许等了两秒，又或许等了好几分钟，两人才听见许重缓缓出声：“有，我有备份。”
　　涂江立即取出手机开始录音，以防自己听错关键信息：“你把备份放在了什么地方？”
　　话音落下之后，许重先是皱起了眉，看上去像是正在努力回想着什么。
　　可下一秒，他的身体就开始颤动了起来，连带着他所仰靠的座椅都在跟着摇晃。
　　“不好，这个问题激出了他的防卫心理。”莫雪汐赶紧在许重的颅顶与脖子各补了一针，“今天先到这吧，问不出什么来了。”
　　“如果打草惊蛇让他起了疑心，想要再一次催眠就会很难。”
　　涂江点点头，收起手机：“他快醒来了吗？”
　　莫雪汐一边捻动着针尾一边回答：“嗯，三分钟后醒来，你先去隔壁，待会儿我过来找你。”
　　闻言，涂江也不再耽搁，快速抱了莫雪汐一下，便轻轻拧开门离去了。
　　三分钟后，许重猛然睁开了眼睛：“刚才我是睡着了吗？”
　　莫雪汐心中惊讶于对方的敏锐，面上却无波无澜：“你没有睡着，只是在精神力的冲刷下意识短暂地陷入了混沌，大概有十几秒的时间。”
　　听见“精神力”这三个字，许重当即松开了那一闪而过的不对劲的感觉。
　　他急忙坐直身体，开始尝试着调动自己的精神力。
　　努力了半天，却没能成功。
　　“莫医生，这是怎么回事？我确定我感觉到它的存在了，但无论我怎么调用都没法像以前那样把它挪出来，就像是竹篮打水，怎么会这样？”
　　“这很正常。”莫雪汐走到桌边开始收拾诊具，“要是有那么容易将你的精神力恢复如常，那你在疗愈中心那会儿早就成功了。”
　　许重想想也是，自己也在疗愈中心治了一年多都没治好，莫医生扎一个月的针就给扎好了，那也太不切实际。
　　他不想表现得太过心急，却仍是忍不住开口问了一句：“调动的事先不急，如果要将我的精神力恢复到机器能够检测出的程度，还需要多久？”
　　莫雪汐正在整理针灸包的手稍稍一顿。
　　在许重看不见的地方，她的眸底划过一抹冰冷的光：“快了，再有一两次就能有结果。”


第47章
　　莫雪汐带涂江回了家。
　　因为之前并不知道涂江执行完任务的具体时间，所以莫雪汐并没有提前在家里囤好做菜的食材。
　　两人简单的吃了一锅面条后，便开始商讨接下来的计划。
　　涂江对帝都各大家族势力都比较了解，她拿出一大两小三个杯子。
　　将两个小的先放在桌面上：“鲁氏集团是国内医药行业的巨头，跟军方有着很深的合作关系。”
　　“营养剂那件事涉及鲁氏集团的董事长和她的独生女，这一仗会很难打。”
　　说到这时，涂江将手里大一些的杯子又放到了两个小杯的后面：“但最难打的敌人还不是她们母女俩，而是鲁家的老太君。”
　　“这个人在元老院有着举足轻重的地位，这些年正是有着她的保驾护航，才令鲁氏集团达到如今的地位。”
　　看着摆放在眼前的三个杯子，莫雪汐沉默了一会儿，轻启红唇：“鲁家先放一放，目前最先要解决的是许重。”
　　“被他偷藏起来的备份太过重要，关乎着他与沈光白一行人的前途与性命，所以他才会有那么重的防御心。”
　　“除非能够破除他的心防，否则的话，再强大的催眠也无法让他说出备份信息的下落。”
　　涂江转动着手里的玻璃杯：“那让他破防的事得跟催眠选在同一天进行了？”
　　“对，这两者得前后进行，时间间隔越短越好。”莫雪汐把剥好的橙子喂到涂江嘴边，“而且机会只有一次。”
　　涂江张嘴叼走了女朋友递来的爱心橙瓣，酸酸甜甜的果肉让她半眯起了眼睛，连嗓音都带上了几分惊喜：“你是不是已经想到办法了？”
　　莫雪汐螓首轻点：“嗯，有了些头绪。喜怒哀乐是一个人情绪的四种基本形式，当某种情绪达到极致的时候，心境的平衡就会被打破。”
　　“许重的脾气比较暴躁，还很心高气傲，我们如果能让他愤怒，愤怒到发狂，那心理防线自然就破了。”
　　说着，莫雪汐转身去里屋拿了个牛皮袋出来。
　　这牛皮袋还是之前涂江拿来的那一个，里面装着沈光白与许重的相关调查信息。
　　莫雪汐从中挑出一页文件纸，用手点着上面的某个名字说：“这个人是沈光白现任副官的龙凤胎妹妹，她与许重相互仇视，许重被边缘化，那对龙凤胎兄妹可没少出力，我们可以借这个人的手去让许重暴怒。”
　　涂江拿起那页文件纸，仔细看了看，目光再落向莫雪汐时，眸间已是溢满了欣赏的光。
　　她从来都不觉得会算计人是一个贬义词，因为在诡谲多变的战场上只有赢家和输家，没有绝对遵守规则的对手。
　　所谓战术，就是针对敌人的弱点去给予致命的打击。
　　“那具体要怎么做呢？”涂江心里其实已经有了个法子，但她还是很想听听莫雪汐会怎么做。
　　莫雪汐：“让人把许重精神力即将恢复的消息传到那个副官妹妹的耳中，再让她在许重下一次施针的时候打上门来，你觉得怎么样？”
　　涂江掀唇笑了起来：“好！没有法子能比这个更好了！”
　　“消息我让人去传，拱火的事我让人去做，保证在下一次给许重扎针的时候，对方会带着人过来打砸一场。”
　　说到这里时，涂江还忍不住抬手在脸上比划起来：“到时候你只管把口罩戴上，退到一旁看戏，等到闹事者离开，再抓住时机对许重催眠。”
　　莫雪汐瞟了一眼兴致勃勃的Alpha，突然开口：“正事说完了，脱鞋吧，让我看看你的脚。”
　　涂江笑容顿时僵在了脸上，她有些不自然地挪了挪自己的腿：“不用了吧？我就是在执行任务的时候崴了一下，休息两天就好了。”
　　莫雪汐拿起桌上的免手洗消毒凝胶，在两只手上涂抹均匀，抬眸看向眼前人：“你是自己脱？还是我给你脱？”
　　听闻此言，涂江磨磨蹭蹭地卷起裤腿，把受伤的那只脚从拖鞋里伸出来。
　　缓慢转动着脚踝：“你看吧，真没什么大碍。”
　　莫雪汐没有说话，她蹲下身，直接将涂江的脚掌轻轻握住，小心翼翼地去脱对方的袜子。
　　涂江眉头一跳，就要伸手将眼前人拉起来。
　　“不准动！”莫雪汐抬眸瞪了不安分的Alpha一眼。
　　那似嗔似怪的一眼，看得涂江耳根都泛起了红。
　　一颗心则是像泡在了刚倒进杯子里的可乐中，酸爽得直冒泡泡。
　　袜子被脱下，一只缠着纱布的脚顿时落入莫雪汐眼中。
　　纱布上浸染着血迹，深深浅浅的血色如同依次张开的花瓣一般。
　　不难想象，对方脚上的伤口究竟反复崩裂了多少次。
　　一圈圈拆开纱布后，莫雪汐这才发现，除了脚背砸伤，对方脚踝的扭伤也挺严重。
　　原本白皙细腻的脚此时已被赤红、青紫占据，像是在洁白的绸布上倒下了染料，看得人触目惊心。
　　好在Alpha体魄强健，恢复力强，只要好好休息，几天的时间就能活蹦乱跳了。
　　莫雪汐没有去询问这伤是怎么造成的？
　　涂江执行的都是非常秘密的任务，她不方便多问。
　　再有一点，这样的伤不会是第一次，也不会是最后一次。
　　她既然没办法让涂江不去保家卫国，就只能把对方照顾得更好一些，让对方所感知到的痛楚能够更少一些。
　　莫雪汐拿来了药箱，替涂江重新进行了清理与包扎。
　　完事后，她认认真真地看着对方道：“你受伤的脚不能沾水，要不我帮你洗澡吧？”
　　说到这里，她又赶忙补充了一句：“反正在天水城那会儿我都给你洗过好多次澡了，也不差这一回。”
　　涂江一双手掌紧紧抠住沙发垫，心里仿佛有着开水在沸腾：在天水城你给我洗澡那会儿我就是只小狐狸，哪能跟现在一样？
　　纠结一会儿后，她心里的羞耻还是被某种隐隐约约的可能性所覆盖。
　　涂江睁着一双清澈纯真的蓝眼睛问：“那你会跟我一起洗吗？”
　　一听这话，莫雪汐莹白的俏脸瞬间就爆红了起来。
　　她站起身，背在身后的手悄然捏紧了手指：“谁要跟你一起洗澡了？我给你弄个防水套，你自己洗！”
　　三月初，帝都的气温已经开始回暖。
　　洗完澡后的两人都换上了相对轻薄的睡衣。
　　涂江穿的是短款分体式睡衣，绸质面料，亲肤又舒适。
　　短款的设计让Alpha四肢大片的肌肤都显露在外。
　　如此一来，那些星星点点印在其肌肤上的淤青以及划伤，也就无所遁形起来。
　　看着涂江身上那些不轻不重的伤，莫雪汐眸光都暗沉了许多。
　　她心里有股无名火，却又没处释放。
　　总不能去怪任务太危险，或是让涂江以后都不要再接任务了吧？
　　最终那无处可泄的怒火在她心中化为了怜惜：“躺好，我给你的脚做个冷敷。”
　　涂江听话地躺在了床上，但仰躺的姿势不太方便她偷瞄自己的Omega。
　　于是她又赶忙撑坐起来，将枕头垫在腰后，倚靠在了床头。
　　莫雪汐没有去管对方的这些小举动，她跪坐在床上，握着用毛巾包好的冰块，给涂江的伤处消肿袪淤青。
　　不光是脚踝周围，还有对方的小腿以及手肘等处。
　　莫雪汐做事的时候非常认真，神色专注，手法轻柔，整个人都像是在闪闪发光，看得涂江唇角高高扬起。
　　Omega今天穿着一袭深棕色吊带睡裙，如墨般的长发随意披散着，一部分顺着脸颊垂落在肩头，随着她的动作轻轻摇晃。
　　平直又精致的锁骨在黑发间若隐若现，性感极了。
　　与黑绸般的长发形成鲜明对比的，是Omega两条洁白无瑕的手臂。
　　它们不像Alpha的手臂那样有着肌肉线条，却也不显瘦弱。
　　它们柔美又灵活，像是两条时而交颈时而并行的白天鹅，给人一种优雅的美感。
　　涂江下意识地咽了咽喉咙。
　　她想把眼前那两条忙碌的手臂捧在掌心里亲吻，却又不想打断对方。
　　Omega帮自己好好爱护身体时的温柔模样，她很喜欢。
　　处理完手臂和腿脚处的伤势，莫雪汐把冰袋放好，转而开始去掀Alpha的睡衣。
　　她用手指捏住两侧衣角，往上稍稍一卷，霎时间，一大片白皙便映入了眼帘。
　　同时闪现过的，还有一些淡紫色的淤痕。
　　睡衣猝不及防地被拉开，涂江心中一紧，整个人立马如弹簧般坐直了身体，然后面带羞意地看向了近前的Omega。
　　虽然她嘴上什么也没说，但心理活动却明显不少。
　　不仅呼吸节奏乱了起来，就连裸/露在衣领外的脖颈也染上了一层粉色。
　　莫雪汐哪会猜不到对方在想些什么？
　　她好气又好笑地拍了下对方的额头，故作严肃道：“继续躺着，我给你的腰腹抹些药油。”
　　涂江顶着一双红彤彤的耳尖出声：“那里都好得差不多了，药油我天天都有在擦，现在闻着那味道就有点反胃。”
　　涂江当然没那么娇气，她在尸横遍野的战场上都可以正常吃饭，哪会闻不惯药油的气味？
　　她这是不想让药味沾满床单和被子。
　　治跌打损伤的药液大都是刺鼻的，会影响她嗅闻Omega身上香香的信息素！
　　莫雪汐思索了几秒，手掌轻轻按上对方的小腹，温言道：“那我给你现配一剂药液，只有少许奶香，保证不难闻，可以吗？”
　　涂江吸着气缓缓躺在了枕头上，她的脖子没那么红了，可嗓音却莫名地磕巴起来：“可，可以。”


第48章
　　莫雪汐的住处有着两室一厅。
　　一间卧室，一间实验室。
　　实验室里摆放着各种医学书籍、医用器具以及药剂。
　　她在实验室里只待了几分钟就调配好了药液。
　　重新回到床上后，她没有像先前那样去掀Alpha的衣角，而是出声：“自己把睡衣卷起来，我好给你抹药。”
　　涂江老老实实地握住自己的睡衣下摆，把衣料缓缓往上拉，露出了自己的整片腰腹：“这样可以吗？”
　　坐在旁侧的莫雪汐嗓音清淡，听不出有什么情绪波动：“可以。”
　　可实际上，她的内心却有些紧张，以至于耳朵都在发烫。
　　别看她跟涂江都已经标记过很多次了，两人还抱着睡过觉，可像现在这样细看Alpha的身体她还是第一次。
　　因为长期训练的缘故，Alpha的腹部没有一丝赘肉。
　　光滑平坦，肌肤细腻，像是上等的羊脂玉一般，在小夜灯下泛着柔和而诱人的光泽。
　　腹部中央以及偏左腰的位置印着浅紫色的碰伤痕迹。
　　与脚踝不同，这两个地方的伤已经快要好了，呈现出的紫色不再那么触目惊心。
　　但却被周围大片白瓷般的皮肤衬托得很显眼，像是在茫茫雪地上投下的一点鸦青。
　　视线沿着Alpha的马甲线往上移，能够看到些许圆润的轮廓，在睡衣的堆叠之下显得尤为色气。
　　尽管莫雪汐只是看到了一点边缘，可她的脸还是不争气的红了。
　　她曾在与涂江的拥抱中感受过那个部位的柔软与饱满。
　　Alpha的身材简直好到犯规，与对方身体相贴的时候，那种舒服又令人安心的感觉很难用言语来描述。
　　意识到自己思绪跑偏之后，莫雪汐贝齿轻咬住下唇，慌忙将视线挪开。
　　她将药液倒在自己的掌心，双手揉搓到发热，然后才轻轻地抹在了涂江的腹部。
　　手掌刚按上去，掌心下的Alpha就“嘶”了一声，还小弧度地扭动了起来。
　　莫雪汐不敢揉了，她保持着将手搭在对方腹部的姿势，抬眸询问：“很痛吗？”
　　涂江的声音幽幽传来：“不痛，就是有点痒。”
　　莫雪汐默默翻了个白眼，直接照着自己的节奏开始按了起来：“你忍耐一下，把淤血搓揉开才有利于药效吸收与恢复。”
　　她的动作非常轻柔，按摩手法也很有技巧。
　　掌心顺时针地揉搓，药液便非常均匀地涂抹在了涂江的腹部。
　　如莫雪汐先前所说，她配置的药剂味道很好闻。
　　清爽的奶香扩散而开，与空气中浅淡的紫罗兰花香混合在一起。
　　涂江刚开始还有些紧绷的神经很快就放松了下来，她舒舒服服地仰躺在床上，像是躺在温暖的海滩上。
　　阳光轻柔地洒在她的皮肤表层，海水却带着浓郁的疲倦一波波向她席卷。
　　相较于涂江的昏昏欲睡，跪坐在一旁替她按摩腹部的莫雪汐就没那么轻松了。
　　Alpha的腰腹不仅有着漂亮的马甲线，居然还有腹肌！
　　每当莫雪汐掌心碾压过去，那些藏在皮肤下的小可爱们就会鼓凸着冲她打招呼。
　　Alpha的腹肌并不夸张，却又让人难以忽视它们的存在。
　　莫雪汐也不知道是不是自己的错觉，她觉得随着自己的按揉，涂江腰腹部的线条感和凹凸感好像变得越来越明显了。
　　就比如现在，仿佛不是自己在给对方按摩，而是对方的肌肉轮廓在勾勒着自己的掌心。
　　那柔软又富有弹性的触感让她掌心发烫。
　　热意从手掌一直蔓延到她的脸上，扩展至她的脖颈，最后在她的颈后腺体生根发芽，滋长出一片温热的湿意。
　　莫雪汐触电般地收回了手掌，没敢第一时间去看涂江，她敛着眉摆出一副整理药瓶的样子。
　　心中却在懊恼：自己怎么会这样？
　　抹个药而已，怎么会生出想要被对方标记的感觉？
　　手忙脚乱地将药瓶塞好，她压制着砰砰乱跳的心脏，轻声说：“药涂好了。”
　　话音落下之后，却没有得到任何回应。
　　莫雪汐不禁扭头朝着涂江看去，却见枕头上那人不知道什么时候已经睡着了。
　　涂江的双手还保持着扯住睡衣的姿势，睡衣下方一大片裸/露的白皙随着她的呼吸微微起伏。
　　莫雪汐长长舒出一口气，她捂了捂发烫的双颊，快速拉下被涂江自己蓄在胸前的睡衣。
　　而后又拉过一旁的被子，轻轻盖在了对方身上。
　　放好药瓶，洗完手，莫雪汐重新回到了卧室。
　　将小夜灯调成睡眠模式，拉起被角，动作又轻又缓地躺了进去。
　　来来回回的进出，带走了她身上的热意，一直裸/露在外的双脚更是有些发冷。
　　而被窝里的Alpha却像个大型暖水袋似的，热烘烘，还带着好闻的乌木香气。
　　莫雪汐朝涂江身旁挪近了一些，贴着对方的胳膊和大腿，Alpha的体温顿时就透过睡衣传递了过来。
　　莫雪汐闭上眼睛，身体又不动声色地朝对方贴近了几分。
　　听着涂江均匀的呼吸声，闻着那清新又自然的信息素香气，她很快就有了睡意。
　　意识逐渐模糊之际，莫雪汐翻了个身，钻进Alpha又香又软的怀中，心满意足的睡去。
　　第二天一早，涂江率先醒来。
　　看着自己怀中抱着的Omega，她以为自己还在梦里。
　　涂江眨了眨眼，然后赶紧闭上。
　　臂弯里的温香软玉没有消失，她又快速睁开了眼眸。
　　她想起来了，昨晚莫雪汐正在给自己的腹部上药，自己就睡着了。
　　这种醒来就能看见女朋友的感觉真好。
　　看着近在咫尺的可爱睡颜，涂江情不自禁地低下头，在Omega的红唇上啄了一下。
　　见对方没什么反应，她便得寸进尺地含住了对方的唇珠。
　　莫雪汐被吻得悠悠醒转。
　　她这一动，涂江立马就缩回了脑袋，还装作一副什么也没干的样子出声：“早上好，雪汐。”
　　莫雪汐忽略掉自己唇间余热未消的感觉，嗓音里带着刚睡醒时的慵懒：“早上好，现在几点了？”
　　“我去看看手机。”涂江说着就要转身去拿放在床头柜上的电话。
　　莫雪汐顺手扯住了对方的睡衣：“不用了，等闹铃响了就直接起来。”
　　涂江“哎”了一声，重新躺好。
　　她巴不得可以像现在这样一直抱着对方。
　　想起昨晚的事，她又忍不住夸赞起来：“你昨天调配的药剂真是太棒了，不仅味道香香的，还十分润滑，舒服得我半途就睡了过去。”
　　一听对方提起昨晚抹药那事，莫雪汐残存的睡意瞬间就烟消云散了去。
　　她想起了那片平坦的白皙，想起了自己掌心之下性感又色气的腹肌，想起了自己身体最诚实的反应。
　　她脸上一热，推着涂江的肩从对方怀里挣了出来：“今天还有很多事要做，得早点起床。”
　　说完，莫雪汐穿上拖鞋就去了洗漱间。
　　看着突然变得空空荡荡的怀抱，涂江有些欲哭无泪。
　　早知道刚才就不说话了，看吧，这下没有软软的女朋友抱了，就只能闻闻对方留在床上的信息素。
　　嗯？这样似乎也不错！
　　涂江拉高被子盖过头顶，在满是紫罗兰花香的被窝里滚了一会儿，然后才爬起来换好衣服去洗漱。
　　今天是工作日，也是莫雪汐在接待处大厅放置药饮桶的日子，她得比平时提前一些抵达疗愈局。
　　涂江也要去跟帝国执政官汇报任务情况。
　　另外，许重那头的事她也得安排信得过的人去抓紧时间办。
　　两人没法在一起待太久，在家吃完早饭后，就各自去忙了。
　　莫雪汐抵达办公室的时候，大部分的同事们还没有到岗，但部门主任严盼芳居然破天荒的坐在了工作桌前。
　　事出反常必有妖。
　　莫雪汐心里提高了一些警惕，面上却平静如常。
　　走到自己工位上时，她还朝抬眼看过来的严盼芳问了声好。
　　严盼芳拿起桌上的茶杯离开座椅：“小莫，来一下小会议室，有些事我要跟你说。”
　　两人一前一后进了会议室，严盼芳主动开口：“之前你提交的药材报销申请其实我早就看到了，但因为一些流程的原因，上面一直没有给接待处批预算。”
　　“今天早上啊，流程可算是批下来了，我特意提前到办公室，为的就是把这个好消息告诉你，一会儿你记得拿着单据去找财务报账。”
　　闻言，莫雪汐立即就明白自己搞了一个月的药饮被局里的上层领导注意到了。
　　否则，严盼芳哪会露出现在这幅谄媚的姿态。
　　她装作自己听不出其中的关窍，表达了自己的感谢后，就静静地等候在一旁。
　　果然不出她所料，严盼芳轻咳两声，开始说起了她的真正意图：“小莫，是这样的。”
　　“那个药饮的效果比较好，我打算把这个改善创新上报到考核部门去，作为我们整个接待处的共同成绩，你觉得怎么样？”
　　莫雪汐回答的很爽快：“我觉得很好啊，这本来也不是我一个人做的，没有严主任你的大力支持，这件事根本就搞不起来。”
　　严盼芳喝了口茶，脸上笑得跟朵菊花似的：“好！我果然没有栽培错人。”
　　“只是有件事我得跟你说一下，汇报要求必须由部门领导来做，所以我会说那药方是我们共同商讨筛选出来的，到时候你可别拆我的台呀。”
　　莫雪汐点点头：“没问题，严主任你怎么说我就怎么做。”


第49章
　　严盼芳究竟在打着什么主意，莫雪汐心里一清二楚。
　　可她并不担心自己辛辛苦苦做出来的成绩被人抢走。
　　她所熬制的药饮不仅可以静气宁神，还有着舒缓精神力的功效。
　　这样的药在疗愈局里出现，掀起大波澜只是时间长短的问题。
　　严盼芳若是选择实话实说，那莫雪汐也不介意分她一些功劳。
　　可严盼芳若是想要独自吞下这份天上掉下来的馅饼，那她只会被馅饼砸死，因为她根本接不住。
　　目前来讲，接待处的工作莫雪汐只需按部就班的完成就行。
　　真正需要花费精力的，是许重那边的事。
　　不过话说回来，许重那边也不用她怎么操心，某个贴心的Alpha会把一切都安排好。
　　莫雪汐与许重约定的下一次施针时间是在三日后。
　　在这期间，沈光白的现任副官白遇收到了手下发来的密报，称许重的精神力即将恢复。
　　密报中不仅有着许重定期前往裕双诊所的照片，还有着多份精神力检测报告。
　　白遇当时人都傻了。
　　若是让那个姓许的恢复了精神力，自己好不容易才坐上的位置可就要还回去了！
　　毕竟那姓许的跟了沈光白很多年，无论是信任度还是默契，都不是自己能够比得上的。
　　思索之后，他给远在帝都的妹妹白欣打去了电话，秘密交代了一番。
　　三日后。
　　傍晚七点。
　　等候在接待处办公室里的莫雪汐收到了一条信息。
　　【莫小姐，你现在可以出发了，中途若出现意外，我会提前告诉你。】
　　收到消息后，莫雪汐立即给许重打去了电话：“我刚加完班，半小时以后到，你给杨医生说一声，先去二楼那间诊疗室等着。”
　　结束通话后，她将手机调成了振动模式，关上电脑，出发前往裕双诊所。
　　与此同时，涂江也带着自己的副官出发了。
　　离开军部后，两人在安全屋里进行了乔装改扮，换了一辆车直奔诊所。
　　三方人马都朝着同一个地点前进。
　　如果把她们都做成追踪点显示在电脑屏幕上，就能很直观的瞧见，三个点虽然位置各不相同，却始终保持着一定的距离差逐渐汇合。
　　最先抵达诊所的是涂江两人。
　　她们直接上了二楼，就待在涂江上次待过的房间里。
　　李姝洛拿着一副听诊器，按在墙面上东听一下、西听一下，像是在给墙壁做检查。
　　“你别在那*里晃来晃去，晃得我眼睛都花了。”涂江忍不住出声。
　　李姝洛赶紧将听诊器放好，看着坐在椅子上老神在在的涂江，她忍不住小声发问：“长官，你一点都不紧张的吗？”
　　涂江抬眸看了对方一眼：“紧张什么？”
　　李姝洛挠挠头说：“就莫小姐要做的事啊，你看，这一边她并不是冲着真把人治好去的，一旦被许重看出破绽，以许重的性格肯定不会善罢甘休。”
　　“而另一边的人呢，误以为许重快被治好了，肯定会视治疗他的人为眼中钉，待会儿三方碰头，这简直就是修罗场啊！”
　　涂江心里哼哼笑道：这一切都是雪汐计划中的一环，算什么修罗场？
　　但她没有跟李姝洛解释太多，只道：“别担心，事态都在控制范围内，再说了，现场还有咱们的人，不会让场面失控的。”
　　十分钟后。
　　莫雪汐来到了许重所在的那间诊疗室：“久等了，临下班前突然来了些工作。”
　　许重心里虽然十分焦躁，但他却不敢得罪眼前这个唯一能治好自己的人。
　　他挤出一个笑容，说话客客气气的：“没事儿，更多的时间我都等过来了，这一个多小时又算得了什么？”
　　莫雪汐从包里取出一支注射器，然后又拿出几个印有疗愈局标识的小药瓶，开始调配药剂。
　　“这是加强感知的药剂，之前针灸打了一个月的基础，今天总算是可以验证成果了。”
　　这一番话极大的激起了许重心里的希望，他迫不及待地配合着莫雪汐完成了注射。
　　而后在椅子上坐好，闭上眼，紧张的等待起来。
　　莫雪汐不慌不忙地取出针灸针，如往常那般扎入许重的头部穴位。
　　时间一分一秒的过去，莫雪汐的动作始终都是慢条斯理。
　　这让一直没能感应到精神力的许重又急迫，又有着一种诡异的安定。
　　这时，莫雪汐兜里的手机轻轻震动了一下。
　　她取出一看，是那个联络员发来的。
　　屏幕上只有短短三个字：【两分钟】
　　收好手机后，莫雪汐重新拿了三根针。
　　一根扎在许重的颈侧，一根则是扎进了许重头顶正中央的百会穴。
　　随着针尾的捻动，许重猛然睁大了双眼。
　　他感觉到一股充盈的能量正在自己体内快速汇聚。
　　那如云雾般奔腾的能量他并不陌生，正是他许久都没能调动出来的精神力。
　　许重控制不住的激动起来，连声音都在颤抖：“莫医生，它回来了！你真的做到了！”
　　“别动，别说话！”莫雪汐的声音透着前所未有的严肃，“成败就在此一举。”
　　“这次如果不能一鼓作气的成功，你的精神力就再也无法恢复了，从现在起，集中精神，不要让任何东西影响到你。”
　　闻言，许重哪还敢再开口说话，他双手握紧住座椅两侧的扶手，重新闭上了眼。
　　他的脸上已是不自觉地浮起了笑意，他仿佛已经看见美好的明天正在朝自己招手。
　　然而下一秒，诊疗室的门被人从外面一脚踢开。
　　动静之大，震得门框处的墙灰都抖落了下来。
　　一身酒气的白欣率先走进来，看见坐在椅子上还没来得及收回笑容的许重，她上前两步，抬脚就朝对方的胸膛踹去。
　　莫雪汐在白欣抬脚那会儿就已经退到了屋子的角落。
　　后退的时候，她还顺手将许重头顶百会穴上的毫针扯了出来。
　　许重还没有从精神力完全消散的恐慌里回过神来，就被连人带椅子踹翻在地。
　　白欣是个女Alpha，她这用尽全力的一脚威力极大。
　　许重倒地之后当即就吐了一口血，好半晌都没能从地上爬起来。
　　白欣冷冷地扫了一眼角落里被口罩遮住大半张脸的医生，走到许重跟前居高临下的开口：“你怎么就那么不让人省心呢？跟狗皮膏药似的。”
　　跟着白欣一同前来的另外三人快速把门关好，隔绝了一众朝内张望的视线。
　　许重没有理会白欣对自己的嘲讽。
　　他半跪在地上，面容扭曲，头痛欲裂。
　　一想到自己精神力可能恢复无望，他的内心就充满了绝望，越积越多的绝望进而又统统变为了愤怒。
　　他缓缓站起身来，看向白欣的眼神就像是在看一具尸体：“是你哥指使你来的吧？他以为他攀上长官我就动不了他了？你…。”
　　话才刚说到一半，站在白欣身后的一名女子迅速扑向许重。
　　拧过他的胳膊，从他手里夺下一柄军用匕首来。
　　“欣姐，这货想要暗中偷袭你！”
　　在来这里之前白欣喝了不少酒，本来就有些天不怕地不怕。
　　此刻见许重居然想拿军刀捅自己，她顿时就炸了。
　　招呼着自己带来的三个人，围着许重就是一顿狠揍。
　　屋里噼里啪啦的响了起来。
　　玻璃砸碎的声音，桌椅倒地的声音，以及层出不穷的叫骂与怒吼声混杂在一起，不绝于耳。
　　整个诊疗室都乱成了一团。
　　唯有莫雪汐所在的那个角落没有受到波及。
　　若是这屋里有着旁观者，很容易就能看出，这都是两个体型健硕的女Alpha的功劳。
　　每当战火有着朝角落蔓延的趋势，两名女A总能提前将其引开。
　　混战持续了好几分钟才停下。
　　以一敌四的许重浑身是血的倒在地上，他的一只脚被白欣打断，从今以后都只能跛着一条腿走路，再也不可能回到沈光白的身边受其重用了。
　　这也是白欣哥哥交给她的任务。
　　只不过，她哥是让她找人暗中操作。
　　没想到刚才一时冲动上头，她就自己动手了。
　　怕许重把这件事捅到沈光白那里去，白欣想起她哥曾经给她说过的一些话，添油加醋地道：“这一切都是你自找的，你别想着去找团长告状。”
　　“实话告诉你吧，团长放弃你跟你有没有精神力没多大关系，只要他愿意，身边跟着两名副官又不是什么难事。”
　　说完这些话，白欣就在另外三人的前呼后拥下离开了诊所。
　　许重躺在地上一声没吭。
　　身体的疼痛与白欣临走前的话语仿佛两柄大锤，砸得他眼冒金星，心底亦是生出一种想要毁掉一切的冲动。
　　这时，一道沉静又令人安稳的嗓音对他说：“放松，一切都过去了，所有事情都可以重新开始。”
　　听着这道声音，许重真就慢慢放松了下来。
　　痛楚如潮水一般褪去，他感觉到了一种空前未有的轻松。
　　莫雪汐拿出手机给涂江打了过去。
　　不到半分钟，涂江便带着李姝洛风风火火地转移了过来。
　　进屋之后，两人都被许重的状态吓了一跳。
　　不是因为许重被打得很惨，而是因为他正睁着双眼坐在地上。
　　只不过，许重的眼神非常空洞，而且对有人进来这件事没有任何反应。
　　“他这是什么情况？”涂江走到莫雪汐身边低声发问。
　　说话的时候，她仔仔细细地在女朋友身上查看了一番，确认对方一点事都没有，这才完全放心下来。
　　看着正试图从地上站起来的许重，莫雪汐捏了捏口罩上方的金属条，压低声回答：“他被深度催眠了，现在的状态有些类似于梦游，抓紧时间盘问吧。”


第50章
　　“沈光白的那些犯罪证据，你藏在哪了？”
　　听到这个问题，许重呆滞的神色没有任何变化，口齿却很清晰：“在西郊望台小学，我把它藏在了秋千旁那张乒乓桌下面的盒子里。”
　　这样的答案显然出乎了在场所有人的意料。
　　莫雪汐与涂江相互对视一眼，皆从对方的脸上看出了一丝惊讶。
　　她们原以为许重会将备份资料都存在网络空间里。
　　涉及纸质文件的话，大概率也会藏在他自己的某处房产或者保险箱中。
　　完全不曾想到，许重竟然将那些重要东西藏在了一所学校之中。
　　这时，负责搜索学校地址的李姝洛突然惊诧出声：“长官，我查到了，那所学校早在十年前就已废弃。”
　　“因为债务以及土地权方面的原因，这所废弃的小学一直都没有重新开发，到现在都还荒废着。”
　　涂江没有犹豫，果断下令：“你去弄几把铁锹，我们即刻前往西郊望台小学，让相关部门随时待命！”
　　李姝洛看了一眼坐在地上好似失了魂一般的许重：“他怎么处置？需要我安排人暂时将他管控起来吗？”
　　“带着他一起去。”莫雪汐适时出声：“如果没找着他所说的那个盒子，还得继续盘问他，我会再给他注射一管药剂，让他晚一点再清醒过来。”
　　李姝洛看向涂江，得到“照她说的办”的回复后，就立即去弄铁锹、手电之类的工具了。
　　给许重草草地止了血，四人便坐上车辆，一路朝着西郊望台小学疾驰。
　　驱车两个多小时，抵达了目的地。
　　车辆在距离学校还有两百米的地方就开不进去了，莫雪汐一行人只好带着工具步行前往。
　　学校大门已破败得不成样子，倒塌的墙体以及暴露在外的钢筋随处可见。
　　半人多高的荒草掩映在断壁残垣之间，在夜风下发出悉悉窣窣的声响。
　　李姝洛打着电筒照了半晌也没找着进入学校的路。
　　正在犯愁，却见莫雪汐径直朝许重发出了指令：“你正站在西郊望台小学的校门口，现在带着我们去找被你藏起来的盒子。”
　　许重拄着一根从诊所拿来的腋下拐杖，转身就朝着右后方的高草丛中走去。
　　七歪八拐地绕了十几分钟，四人总算是来到一张长满了青苔的石板跟前。
　　单用眼睛看，没人能够认出这是一张乒乓桌。
　　李姝洛不由得在心里暗道：还好莫小姐有先见之明，带着许重一起来了，否则就算派出一整个搜查队，怕是也没法轻易找到这里。
　　无需涂江开口，李姝洛便戴好头灯，开始用铁锹挖掘地面。
　　在等待的时间里，涂江从自己的衣兜内掏出个小保温杯，拧开之后递到莫雪汐跟前：“给你带了些热蜂蜜水，快喝点，补充些糖分。”
　　莫雪汐确实是渴了，接过保温杯一口气就喝了一半。
　　她正想让对方也喝两口，余光里却瞧见许重拄着拐杖开始朝某个方向走去。
　　涂江也觉察到了，她连忙调动精神力，将许重禁锢在了原地，然后朝着莫雪汐出声：“他清醒过来了吗？”
　　莫雪汐摇头：“没有。”
　　几步开外，许重单腿支撑着站立，将拐杖以一种很奇怪的姿势握在手里，不停地朝着地面戳戳点点。
　　看着他那怪异的行为，涂江微微皱眉：“他在干什么？”
　　“好像是在挖掘什么东西。”莫雪汐拧紧瓶盖，将小保温杯重新塞回涂江的衣兜里，“你把精神力收回，看看他到底想做什么？”
　　涂江依言照做。
　　没有了束缚的许重一瘸一拐地朝前走去，口里还在不停的念叨着什么。
　　莫雪汐与涂江不近不远的跟着他，走了没多久，便见许重停在了两棵大树之间，又开始重复做起了先前的挖掘动作。
　　“难道他在这也埋了个盒子？”莫雪汐用手电筒照了照许重脚下的土地。
　　“你就站在这，我过去看看，地里有没有东西挖出来就知道了。”
　　说完这句话，涂江大步走上前将许重拎到一旁，而后调动出精神力开始挖掘两树之间的泥土。
　　用精神力去挖地绝对是十分浪费的，但眼下情况特殊，这无疑是最有效率的选择。
　　精神力是上天赋予新时代人类最神秘的馈赠。
　　它强劲如猛虎，又细腻如柔水。
　　短短半分钟，两人眼前的一大片土地便被彻底犁了一遍。
　　而后两人的脸上都浮现出了惊讶之色。
　　她们看见，一件件青铜器被翻出了泥土！
　　有三足青铜鼎、青铜匣子，还有像是小型铜车马之类的东西。
　　“这些都是帝国博物馆丢失已久的文物。”涂江仔细用精神力感知后出声，“因为保存不当，很多都损坏了。”
　　这竟然是一处被盗文物的私藏地！
　　涉事之人还是一名帝国军官。
　　很难想象，在执法严明的帝都之畔居然藏着这样的地方。
　　如果没有在催眠许重的途中被意外发现，这些文物不知道还会被埋多久才能重见天日。
　　或许是因为受到强大精神力波动的刺激，许重突然从深度催眠的状态清醒了过来。
　　还没等他看清周围的状况，就被紧随而来的精神力重拳直接打晕。
　　收拾完许重，涂江拉着莫雪汐就往乒乓桌区域走去：“这里待会儿会有警方的人过来勘察，咱们拿到盒子后就离开。”
　　走回到乒乓桌旁时，李姝洛的挖掘也有了结果。
　　她挖到一个满是泥土的小编织袋，打开后，里面放着个长方形的铝合金箱子。
　　箱子上有把锁，涂江直接用精神力暴力破开。
　　三人朝着箱子内看去，里面的东西并不多。
　　一把手枪，十几根金条，以及一个装在塑料盒子里的U盘。
　　被许重藏起来的资料信息应该就在U盘里。
　　李姝洛当即出声：“长官，车上有电脑。”
　　涂江点点头，伸手拿出U盘：“我先带雪汐回去，你留在这里通知军方相关部门和警方的人过来。”
　　“离这里几百米的地方，我们还发现了很多被盗的文物，许重也在那边，他昏迷了，明早才能醒来，醒来之后第一时间对他进行审讯。”
　　听完涂江的话后，李姝洛的面色顿时又凝重了几分。
　　她立正站好，行了一记军礼：“是！长官，保证完成任务！”
　　再度交代了几句，涂江便牵住莫雪汐的手开始朝校门口走。
　　Omega指尖传来的冷意令涂江心头一惊，她赶忙把对方两只手都放进自己掌心里暖着：“手怎么这么冰？是不是身体不舒服？”
　　莫雪汐却摇摇头说：“是之前精神力使用过度引起的，没什么大碍，休息一晚就能好。”
　　听她这么一说，涂江这才想起对方在施针时控制精神锚点以及催眠，都需要消耗精神力。
　　跟她常用于战斗的强横力量不同，莫雪汐用于疗愈方面的精神力往往是安静的，是润物细无声的。
　　动静虽小，但消耗却很大。
　　再加上莫雪汐今天本来就上了一天班，在裕双诊所辛劳一番后又马不停蹄地赶来这所废弃的学校。
　　若换做是别的Omega，可能坚持到挖出文物那会儿就已经晕过去了。
　　可莫雪汐却全程都没有懈怠，可以说，正是因为她的沉稳睿智，西郊望台小学的进程才能一切顺利，甚至还有意外的发现。
　　以前的时候，涂江特别欣赏遇事从容不迫、内核强大又坚韧的人。
　　可此时此刻，看着这样的莫雪汐，她却有些心酸心疼。
　　一个人的坚韧并不是与生俱来的，而是被无数次的挫折与磨难雕琢出来的。
　　有时候她恨不能带着现有的记忆穿越时光，回到过去，去保护好那个伤痕累累的小姑娘，让对方可以一直生活在无忧无虑的快乐中。
　　道路难行，涂江索性弯腰将莫雪汐打横抱了起，蹚开荒草，沿着来时的路往外走。
　　突如其来的悬空感令莫雪汐瞬间绷紧了身体，她并不习惯在外面与涂江这般亲密，从而小弧度地挣扎了起来：“快放我下去，我自己能走。”
　　涂江却收紧手臂，将Omega往自己的怀里又贴近了几分：“我抱着你走能快一点，你可以休息一会儿，等回了住处，查看U盘里的信息还有得忙呢。”
　　听到这样的话后，莫雪汐果然就不挣扎了。
　　她也不想因自己精力不济，在最后一环掉链子。
　　为了能让涂江省些力气，她索性伸手搂住了对方的脖子，并将脑袋轻轻地靠在了Alpha的颈侧。
　　熟悉的木香顺着呼吸钻入鼻间，极大的缓解了她精神上的疲累。
　　莫雪汐身体逐渐放松，阖上双眼，在轻微的颠簸中昏昏欲睡。
　　走到停车的位置，涂江把莫雪汐抱进副驾驶位放好，绑上安全带。
　　她自己则是去到驾驶位，发动车辆，迅速离去。
　　她没有选择就在车上用电脑打开U盘，那样太仓促了。
　　而且以莫雪汐现在的状态也无法集中精力。
　　还不如回家再查看信息。
　　至少这开车的两个多小时对方还能休息一会儿。
　　万籁俱寂，越野车在天地间独行，车前两束灯光像是两柄一往无前的利剑。
　　撕裂黑暗，带着车上的人一路奔向远处的光明之地。


第51章
　　驶离郊区后，道路两旁开始出现了路灯。
　　或许是觉得光线刺眼，莫雪汐原本偏向车窗的脑袋挪动着歪向了涂江那方。
　　涂江侧过头一看，顿时就发现了一些不同寻常的地方。
　　副驾位上的Omega皱着眉，双眼紧闭，红唇几乎抿成了一条直线，看上去好像很难受。
　　涂江降低了些车速，仔细嗅闻一番，并没有闻到带有紫罗兰花香的信息素。
　　这是很不正常的。
　　在密闭空间内，Alpha与Omega的信息素会随着呼吸扩散进空气里。
　　虽然浓度很小，对陌生AO不会造成影响。
　　但对于感情深厚的伴侣或情侣来说，哪怕只有一丁点，她们也能很轻易地捕捉到自己另一半的信息素。
　　现在车内没有莫雪汐的信息素，涂江猜测极有可能是因为对方此刻的虚弱状态所导致。
　　这不是什么性命攸关的大问题，但不及时处理也不行，小问题容易变成大毛病。
　　涂江没有去吵醒对方，她单手揭开了自己颈后的阻隔贴，释放出了少量的信息素。
　　似乎起了些效果，但作用不大。
　　莫雪汐只是稍微偏了偏头，秀气的眉毛却没有一丝一毫的舒展。
　　涂江没有再继续加大自己信息素的浓度，因为如现在这样对方明显吸收不了的情况下，过多的信息素只会给对方增加负担，甚至伤害到对方。
　　过了一个红绿灯后，涂江把车辆停在了路边。
　　她们所在的这片区域由于临近郊区，所以来往的车辆较少，也没有行人闲逛。
　　再往前就是绕城环线了，人多车多做什么都不方便。
　　解开自己的安全带后，涂江身体朝着副驾探去，同时用掌心去贴莫雪汐的额头。
　　Omega的肌肤有些冰凉，神色也恹恹的，感觉到熟悉的热源向她靠近时，她还把自己的脸贴向Alpha的手掌。
　　“雪汐，要喝点水吗？”
　　听见涂江的声音后，莫雪汐半睁着美眸看了对方一眼：“不要。”
　　说完，她便将自己的下巴放进了涂江的掌心里。
　　她现在很不舒服，却又找不到对症的特效药。
　　本能驱使着她朝着自己的Alpha靠近，闻到对方身上的木香，或是与对方有所贴触，都能让她感觉好受一些。
　　看着面色稍有缓和的莫雪汐，涂江单膝跪在座椅上，身体如柳条般朝着副驾倾斜。
　　捧着对方的脸，将自己的唇瓣覆在了Omega的红唇上。
　　亲吻是安抚伴侣最好的方式之一，双方的信息素能够在深吻中充分交换。
　　莫雪汐微凉的双唇很快就被染上一层热意。
　　温软的木香灵活地钻入她的齿间，追着她的舌尖轻轻触碰，像是试探，又像是撩拨。
　　一开始莫雪汐还只是矜持的回应，没过多久就被Alpha带动着探进彼此。
　　清幽的紫罗兰花香与克制又热烈的木香不断地交织、缠绕，酝酿出醇酒般的甘冽与芬芳，让两颗贴近的心沉醉于其中。
　　莫雪汐的体温逐渐升高，她的手指不再冰凉，紧锁的眉头也舒展开来。
　　可就在她想要更多的吮入那令她愉悦的信息素时，木香的主人却收回了唇舌。
　　亲吻被迫中止，原本贴近的热源也消失了去。
　　莫雪汐不情不愿地睁开眼睛，眸光跌进了近在咫尺的蓝色湖泊里。
　　“好些了吗？”
　　Alpha嗓音低柔，红润的嘴唇沾染着盈盈水光，诱惑极了。
　　莫雪汐不禁想起刚才与眼前这双唇辗转亲吻时的感觉，如花瓣般柔软，又如布丁般香甜。
　　她还想再多亲几下。
　　莫雪汐没有出声回答对方的问题，她撑着座椅，把身体稍微坐直了些，而后凑身上前，靠近了涂江。
　　两双饱满水润的红唇在狭小的空间内越挨越近，眼瞧着再往前挪一小寸就能贴上。
　　莫雪汐却在彼此呼吸可闻的地方停了下来。
　　她伸出粉嫩的舌尖，在Alpha的唇缝处浅浅一舔，就要收回脑袋。
　　被勾得心跳如鼓、口干舌燥的涂江哪会让对方撩到一半就想逃？
　　Alpha长腿一跨，径直从驾驶位跨到副驾。
　　解除莫雪汐身上的安全带的同时，另一只手摁住车门内侧的调节按钮，将副驾座椅向后调了一大截。
　　略显逼仄的副驾驶舱顿时就变得宽敞了起来。
　　涂江提膝压在了座椅边缘，弓起背脊，俯身吻上了Omega微张的红唇。
　　莫雪汐没有料到对方竟会直接跑来自己这边，因为Alpha进击的动作，迫使她不得不将两条腿分开。
　　虽然她心里非常明白，除了亲吻涂江不会对自己做别的事。
　　但现在这样有些令人羞耻的姿势仍旧让她控制不住地面红耳赤起来。
　　唇瓣被碾压，齿关被叩开，Alpha带着些许侵略性的吻，攻占了Omega的唇舌。
　　不多时，一只手掌挤进莫雪汐脖颈与头枕之间的空隙，掌心托住她的后脑，让这个吻变得更加缱绻缠绵。
　　得到了足够多的抚慰，莫雪汐身体上的负面状态渐渐如潮水般退去。
　　然后她就感觉到了弥漫在车厢内的乌木香气。
　　木香的浓度并不高，在空间内扩散得也比较均匀。
　　莫雪汐猜测，这些信息素可能是亲吻之前就被涂江释放出来的，用来安抚自己，发现没什么作用，所以才停了车。
　　现在她的身体状况已然好转，再这么被Alpha亲下去，摄入对方身上过多的信息素，抚慰就会变成催/情了。
　　想到这，莫雪汐开始用舌尖推拒在自己嘴里“作威作福”的小东西，却被对方灵活又有技巧的躲过。
　　你来我往到最后，竟是演变成了交缠共舞！
　　莫雪汐抬手推了推涂江的肩，没推动，她只好摸索着找到Alpha的耳朵，使劲一揪。
　　实际上，耳朵处传来的痛感并不强烈，可涂江还是松开了对方的唇。
　　看着被自己吻到浑身发软、胸口不断起伏的Omega，看着近前带着水痕如玫瑰般娇艳欲滴的红唇。
　　她的喉咙很快又干涸了起来，想要将眼前的Omega整个吞入腹中。
　　但涂江也只是想想而已，她并没有忘记自己在做什么。
　　等到气息稍稍喘匀，她这才出声询问：“现在好些了吗？”
　　她一开口，混合着两种信息素的香气便扑上了莫雪汐的脸颊。
　　那温热又色气的触感让后者面颊上的绯红迅速就染遍了整个脖子。
　　“好些了。”莫雪汐推着还赖在自己身上不走的Alpha，“去开车吧。”
　　涂江应了一声，利落地跨回自己的座位。
　　想了想，她又从搭在座椅上的外套衣兜里掏出小保温杯。
　　将杯盖拧开，递向副驾：“里面还有一半，你慢慢喝，再有四十五分钟就能到住处了。”
　　莫雪汐接过保温杯，小口小口地喝着。
　　之前在那个废弃的学校里，她喝着杯里的水明明是甜甜的蜂蜜味。
　　可这会儿喝起来却是木香与紫罗兰花香混合的味道，浓郁的香醇完全盖过了甜丝丝的蜂蜜。
　　刚刚平复的心跳在不知不觉间又加快了几分。
　　莫雪汐掩饰性地垂着眸喝水，顺便将自己的座椅往前调了调。
　　车辆已经重新在道路上飞驰起来。
　　莫雪汐摁下一截车窗，凉飕飕的夜风瞬间席卷而进。
　　拂去她脸上热意的同时，也逐渐散去了车内两种信息素的味道。
　　临近住宅小区的时候，涂江戴好口罩下车，在一家二十四小时营业的粥品店打包了一份滑蛋牛肉粥，以及两道清爽的小菜。
　　她知道莫雪汐晚饭只在食堂里对付了两口，奔波到现在肯定饿了。
　　粥是快碳食物，易于消化，补充完能量刚好可以用于查找U盘里的相关资料，还不会影响到晚上的睡眠。
　　进屋之后，两人各自换了一身居家服，莫雪汐坐在餐桌前喝粥，涂江则是抱着笔记本电脑去了实验室。
　　实验室里除了满柜的书籍、药品和医疗器具，还有着实验台与工作桌。
　　涂江在工作桌前一坐，深吸一口气后，打开了U盘。
　　饶是她已经做好了心理准备，仍是被U盘里所记录的信息给惊到了。
　　二十分钟后。
　　莫雪汐走进实验室：“查找得怎么样？”
　　涂江示意对方在自己身旁坐下，伸手捏了捏眉心：“问题营养剂那事的关键证据都找着了，包括三年多前战区营地的部分诊疗记录，沈光白与鲁依的通话记录以及她们所签署的一些协议的照片。”
　　说到这里，她停顿了几秒，将莫雪汐的手轻轻握进自己的掌心，才接着道：“还有你的老师寇医生当时写下的那份问题营养剂测试结果。”
　　见莫雪汐的情绪还算稳定，涂江又继续说：“除了营养剂那件事，U盘里还有着很多沈光白等人早期犯下的案子，包括干预司法、文物盗窃、涉黑和行凶…。”
　　安静听完涂江所有的话语后，莫雪汐这才出声询问：“这些证据可以让被害者沉冤昭雪吗？”
　　涂江知道对方最关心的还是其老师那件事，认真思索片刻，回答道：“沈光白与许重肯定是死刑，与他们沆瀣一气的嫌疑人也逃不过严惩。”
　　“鲁氏集团直接参与过三年前那批问题营养剂事件的人都会被追诉。”
　　“至于罪魁祸首鲁宁锦与帮她抹平事端的鲁依，现在我无法预测她们最后的结果，鲁家肯定会不惜一切代价保她们，是严惩不贷还是网开一面？最终还得看执政官的态度。”


第52章
　　与涂江相拥而眠休息一夜，莫雪汐的精力得到了最完美的恢复。
　　早上她去上班的时候面庞红润，气色良好，跟昨晚精神力耗尽之后的虚弱感简直天差地别。
　　抵达办公室，忙忙碌碌一早上很快就过去了。
　　中午吃完饭，莫雪汐刚把餐盘放到回收处，冯丹就一脸焦急地走了过来：“雪汐，我有件很重要的事要跟你说。”
　　闻言，莫雪汐顿时摆出一副认真聆听的模样。
　　冯丹转动着脑袋朝四处看了看，拉起莫雪汐的胳膊开始朝食堂外走：“这里人多眼杂，我们换个地方说。”
　　两人走了十多分钟，直到走到一片空旷无人的草坪边上，冯丹才开口：“刚才我去疗愈中心那边送文件，听相熟的人说，这周五局里的考核组要给咱接待处办一个小型的演讲会，汇报近期新增的中药药饮是如何提升整个部门的服务满意度的。”
　　“到时候要上台进行汇报演讲的人是严盼芳，她把整件事的功劳都揽在了自己身上，还把消息瞒得严严实实的，要不是我一个好朋友就在考核组，咱到现在还被蒙在鼓里！”
　　说到气头上，冯丹脸色通红，整个人都在向外散发着高温：“她凭什么呀？整个接待处谁不知道那中药药饮是你一个人做起来的。”
　　“她连当归和黄芪谁是谁都分不清，哪来的脸去跟人说药是她弄出来的？”
　　莫雪汐轻拍冯丹的背脊帮她顺气：“不要着急。”
　　“怎么可能不着急呀？”冯丹额头都快冒汗了，“走！我们现在就去考核部门举报严盼芳！”
　　莫雪汐把对方阻拦了下来，略作思忖，开口说了一句：“这件事你不要插手，我有自己的处理方式。”
　　她的声音低婉而沉稳，带着一种让人信服的力量。
　　正处于暴躁边缘的冯丹就这么神奇的平静了下来。
　　经过这段时间的相处，她对莫雪汐的性格已是有了一定的了解。
　　她知道对方是个心有成算的人，虽然做的事有时候让人看不懂，但若说莫雪汐会委曲求全、任由别人骑在脖子上撒野，她冯丹是绝对不会相信的。
　　看着莫雪汐那双无波无澜的茶色眸子，冯丹脑海中突然就闪现出一个奇怪的念头：这该不会是雪汐给严盼芳下的一个套吧？
　　她心头一惊，赶忙甩了甩脑袋，像是要将这个无比荒谬的念头甩出脑海。
　　“那，那好吧。”冯丹挠了挠脸说，“如果有什么需要帮忙的地方，你一定要告诉我，不然就是没拿我当姐妹。”
　　莫雪汐不禁莞尔：“好好好，有难事我一定会向你张口的。”
　　两人又聊了一会儿，冯丹便去食堂吃饭了。
　　莫雪汐沿着草坪散了会儿步，然后取出手机给涂江打去了电话。
　　帝都，军部，保密会议室。
　　涂江独自一人坐于主位。
　　她身着墨色军装，两侧肩章缀着华丽的金色枝叶以及三颗饱满的金色星徽。
　　军装上每一颗纽扣都一丝不苟的扣着，露出领口的一截脖颈白皙又修长。
　　一头乌黑长发在脑后扎作马尾。
　　没有军帽的遮挡，Alpha那优越的面部轮廓以及精致的五官完完全全地展露在了十余名参会人员的眼中。
　　只不过，一屋子大大小小的军官没人敢去盯看上首位涂指挥官的面庞。
　　因为上午刚曝出一桩军政商相互勾结牟利的大事件。
　　光是军部，牵扯其中的中高级将领就有五六个，这还没算上为他们做事的低级军官以及士兵们。
　　而这还只是一上午调查出来的结果。
　　队伍中出现了这么多蛀虫，一场浩大的肃清整改工作在所难免，所有人心中都绷紧了一根弦。
　　坐于首位的涂江没有说话，分坐在下方两侧的军官们哪敢随便开口？
　　一时之间，整个保密会议室充满了肃然又凝重的氛围。
　　然而就在这个时候，一阵电话铃声响起，打破了室内的宁静。
　　一众*军官目不斜视，可每个人的心却都提到了嗓子眼。
　　进入保密会议室之前，除了涂江，每个人的通讯设备都得放在外面。
　　居然有人阳奉阴违，还挑在这么个风声鹤唳的时节，胆子真是太大了。
　　就在众人等着看究竟会是谁主动站出来承认错误的时候，涂江已经取出兜里的私人手机接了起来：“怎么了？”
　　听筒内传来莫雪汐略带疑惑的声音：“你那边是不是正在忙？”
　　以往的时候莫雪汐给涂江打电话，对方接起来都会兴高采烈的说上好些话。
　　不会像眼下这般惜字如金，所以莫雪汐才会有此一问。
　　如果对方正在忙，她就晚点再打过去。
　　“刚才在给人开会，现在正好进入休息时间。”涂江面不改色地出声，“是出什么事了吗？”
　　莫雪汐将中药药饮的事从头到尾说了一遍。
　　涂江默默的听着，她虽然没有说话，可屋内所有人都能感觉到指挥官此刻的心情是放松的。
　　因为笼罩在会议室内的那股迫人压力正在消失。
　　众人不禁在心里纷纷猜测：给指挥官打电话的人究竟是谁？那人又说了些什么？
　　竟能在这么短的时间让上将阁下的心情由阴转晴。
　　一众参会人员中，唯有坐在涂江右下方的李姝洛知道，这通电话肯定是莫小姐打来的。
　　因为只有接莫小姐的电话自家长官才会表现得那么…。
　　就怎么形容呢？孔雀开屏？不对。
　　眉眼含春？嘶～好像也不对。
　　还没等李姝洛想到一个最贴切的形容词，涂江已是拿着手机走进了一旁的小办公室。
　　指挥官没有让众人休息或自由讨论，所有人便只能规规矩矩地坐在位置上，等着待会儿会议的继续。
　　行事稳重的军官眼观鼻、鼻观心，如老僧入定一般坐着不动。
　　而心大一些的年轻人则是压不住好奇，将脖子微微一侧，眼珠子转动到眼角，透过会议室与小办公室之间的透明玻璃去偷看指挥官接电话的动作。
　　小办公室内，涂江勾唇出声：“那个姓严的主任还真是人心不足蛇吞象，我的莫医生，接下来你想怎么做？”
　　既然整件事的发展走向皆在莫雪汐的意料之中，涂江自然不会像冯丹那样生气。
　　另外，没有谁比她更清楚，莫雪汐是个多么有耐心的棋手。
　　现在棋局已经进入收官阶段，输家才会痛哭流涕，赢家只需要拿稳自己的胜利果实就行了。
　　莫雪汐给涂江打这个电话自然不是为了闲聊，她直言道：“那个药方的价值比考核组已知的要高出很多，只弄个十几个人的小型汇报演讲有些暴殄天物。”
　　“我想让这个汇报演讲办得更大一些，人数在三百以上，最好还得有局内权威的疗愈师参加。”
　　“那就直接升级为表彰会吧。”涂江秒懂莫雪汐的意思。
　　她一边在脑海中思索，一边出声：“我记得疗愈局内有个可以容纳三千人的大礼堂。”
　　“表彰会的主题先以隐匿的形式发送给各部门，等到会议开场前再揭晓，这样就不会被人提前察觉到端倪。”
　　“但会议主题隐匿的话，权重就不好被判定，到时候下发通知以及安排人员参加方面会不会有问题？”莫雪汐提出了疑问。
　　涂江没有拿电话的那只手搭在办公室的桌面上，手指如弹钢琴般轻轻的跳动，她笑着道：“别人或许办不到，但那位神龙见首不见尾的郑局长却可以。”
　　“那位老人家曾欠过我一个人情，我亲自去找她谈，她会答应的。”
　　听到Alpha低柔的笑声，莫雪汐的心情也在不知不觉间变得轻快起来。
　　她的唇角亦是绽放出了笑容：“那行，严盼芳的事先别捅出去，你与郑局长沟通需要用到专业话术吗？我可以整理一份发给你。”
　　“要的，有备无患嘛……”
　　几步开外的保密会议室，正透过玻璃窗斜眼偷看涂江的那些军官们震惊到眼角都快抽搐。
　　自己都看到了什么？！
　　涂指挥官居然露出了那种春光明媚的笑容诶！
　　这可真是铁树开花…。啊呸呸呸！这真是清冷月光找到独属于她的花朵从而自天上降落到人间了吗？
　　……
　　涂江的动作很迅速，开完会后，她立即就给疗愈局的老局长郑君兰打了通电话。并与对方约好了晚上十点的拜访时间。
　　为什么会约那么晚呢？是因为对方要忙着做实验数据分析，只有十点后才有空。
　　晚上十点，涂江准时抵达疗愈局家属院，在郑君兰的书房里待了半个多小时。
　　涂江走后，郑君兰叫来了自己的助手，按照涂江所提的要求，让对方去协调场地，外加发布全员邮件。
　　助手听后不太赞同地道：“郑局，这件事不太靠谱吧。”
　　“表彰谁？因何而表彰？表彰对象是否在工作中取得了显著的成绩和贡献，这些我们都不得而知，万一到时候弄成一个笑话可怎么收场？”
　　郑君兰却毫不在意地摆摆手：“你说的这些会有靠谱的人去解决的，不用担心。”
　　她虽然不知道涂江葫芦里究竟卖的是什么药，但她知道对方不是一个无的放矢之人。
　　能让那个小家伙郑重其事地跑来拜托自己的事，肯定不一般！
　　想到这里，专注疗愈学而对其他事都不太感兴趣的郑君兰心中莫名对那个表彰会生出了浓郁的好奇。
　　她叫住正要往外走的助手：“周五一早你再提醒我一次，那个表彰会我也要出席。”


第53章
　　晚上十一点，一封被标注为【重要】的邮件出现在疗愈局全体员工的工作邮箱里。
　　虽然时间已晚，可仍有不少人会习惯性地在睡前再去看一眼工作邮件。
　　瞧见有个新增的通知时，众人还忍不住地吐槽：神金！这个时间点还发邮件，自己是牛马就得逼着大家都做牛马吗？
　　呵～tui！
　　可当这些人瞧见发件人是局长郑君兰后，立马就转变了态度：嗯，这个时间点还在给大家发邮件，老局长真是辛苦了！
　　赶紧看看发的是什么！
　　十分钟后，本周五下午局里将举办一场表彰会的事便在疗愈局大大小小的群里传开了。
　　邮件并没有要求必须每一名员工都得参加，还特意强调了当天另有工作安排的人员优先站好自己的岗。
　　只这两句话，便引发了几万条的激烈讨论。
　　同一时刻，位于市中心的湖景别墅。
　　袁清禾正准备睡觉，忽然接到自己助手的电话。
　　“袁主任，你这会儿睡下了吗？没有的话请看一下邮箱，半个小时前郑局发了个全员邮件。”
　　“还没，稍等。”袁清禾戴上眼镜，将邮件打开后看了一遍，“我不参加，若是有人问到，你就说我周五有事挪不出时间。”
　　身为疗愈局最年轻的主任，袁清禾有绝对的底气去拒绝一些自己不想参加的活动。
　　另外，她的所在的袁家是帝国名流世家，而她自身也是名S级Alpha，从小优秀到大，医术精湛，才貌双全。
　　一般来讲，她不想做的事，没有人能够强迫得了。
　　“好的。”助手一口应下，而后又说起了自己打听来的信息，“我听说这次会议的表彰对象，是几名将中医医学与疗愈学实际结合并取得了良好成绩的工作人员，到时候郑局也会出席。”
　　听闻此言，袁清禾倒是生出了几分兴趣：“哦？这些人受表彰的项目分别是什么呢？”
　　助手回答：“现在还不清楚，据说是表彰会开始后才会由主持人一一揭晓。”
　　思索了几秒钟，袁清禾再度出声：“那到时候我也去看看吧。”
　　“好的。”
　　挂断电话后，袁清禾并没有直接睡觉，反而离开卧室，去往了自己的工作间。
　　她打开书柜，从单独的一个隔间里拿出一个小巧的玻璃罐。
　　罐子里，装着三根细长的针灸针。
　　这是她去年在天水城出席一场考察调研时偶然得到的。
　　这三根针看上去毫不起眼，却替一名重伤患者及时止了血。
　　而后由她亲自操刀做了场紧急手术，从而救下了那名伤患的性命。
　　没有人能比袁清禾更清楚那三根针灸针的惊艳程度。
　　以至于她生平第一次对一个陌生人产生了深厚的兴趣。
　　袁清禾曾找到送伤患到医院的工作人员询问过，对方称施针的人是位偶然路过诊所的年轻姑娘，当时还留下了电话号码的，结果在忙乱中弄丢了。
　　对此，袁清禾虽然觉得有些遗憾，却也没有去追根刨底动用家族力量寻找那位年轻姑娘。
　　她只是将那三根针保留了下来，时不时拿出来看看，鞭策自己努力前行，毕竟学无止境。
　　今晚，她也不知道是怎么回事，当听见助手说起中医医学那会儿时，她脑海中突然就闪现出了天水城的那件往事。
　　袁清禾拿着针灸针看了一会儿，又重新装回玻璃罐，放进了书柜。
　　翌日。
　　看完邮件的严盼芳第一时间就找到了考核组里的熟人，因为她的演讲会跟表彰会时间冲突了，她担心会影响到自己的汇报。
　　要知道，这一次的汇报演讲可是关乎到她的年底评优。
　　考核组的熟人却让她安心，周五那天的汇报演讲不会取消，只不过参与的人数会减少一些。
　　一听这话，严盼芳的心就落回了肚子里。
　　她甚至还有些乐见其成，她巴不得这件事低调顺利的过去。
　　因为成果本来就是她偷来的，太引人注意了反而不好。
　　眨眼间就到了周五。
　　为了不让莫雪汐影响到下午的汇报演讲，严盼芳大清早就给她安排了外勤工作。
　　并十分“大度”地表示，工作做完就可以直接回家，不必再回局里打卡。
　　下午两点十分，严盼芳带上资料开始朝疗愈中心的方向走。
　　汇报演讲的时间定在两点半，她现在慢慢走过去，还有充足的时间上个厕所或是跟考核组的人闲聊几句。
　　可当她走到演讲用的会议室后，里面却没有考核组的人，只有两名身着西装的陌生女A。
　　两名女A都留着一头齐肩中长发，腰背直挺，看不上不像是医生，倒像是军人。
　　不等严盼芳说话，女A已是一左一右带着她往外走去：“严主任，你的演讲换在别的地方了，我们负责带你过去。”
　　刚开始，严盼芳还没察觉出问题。
　　直到她发现自己正被带着往大礼堂的方向走时，才挣扎着惊呼出声：“你们要带我去哪儿？谁安排你们过来的？”
　　女A拿出胶布把严盼芳的嘴贴上，架着她的胳膊继续前行：“我们带你去更大的舞台。”
　　大礼堂内，此刻已经密密麻麻坐满了大半数的位子，人数约在两千左右。
　　其中有五成的人是前几天就接到电话通知必然会来的。
　　另外三成的人是打听到老局长郑君兰会出席而到场。
　　剩下的两成，则是为了袁清禾而来。
　　长相漂亮家世好，又年轻有为的高等级Alpha，不仅招Omega喜欢，局里不少Alpha和Beta也对她芳心暗许。
　　可惜年纪轻轻的袁主任醉心于医，无心恋爱，这些年来也没听说她与哪个Omega关系亲近。
　　洁身自好这一点，又为她增添了几分吸引力。
　　两点半，表彰会准时开始。
　　主持人是帝国广为人知的名嘴，她的登台亮相，直接就将全场的气氛推向高/潮。
　　“下面，让我们掌声有请第一位上场的嘉宾，她来自综合接待处，她所熬制的中药药饮，短短的一个月就将整个部门的服务满意度提升了百分之二十……”
　　随着主持人的介绍，现场响起了如雷般的掌声，仿佛要将礼堂的屋顶都掀翻。
　　灯光暗了下去。
　　再度亮起的时候，演讲台上已经站了一个人，正是被便衣警卫带上台的严盼芳。
　　看着台下一张张饱含期待的面庞，看着领导席坐着的郑君兰等人，严盼芳调动出了所有的力气才没让自己直接瘫倒在台上。
　　她不知道自己的小型汇报演讲怎么就变成了整个疗愈局的表彰大会。
　　但眼下，她只能硬着头皮将演讲继续下去。
　　她拿出准备好的演讲稿，磕磕巴巴地开始念了起来。
　　因为太过紧张，她不紧接连念错了好几个字，而且手脚都在打哆嗦，稿纸在她手上更是被抖得“哗哗”作响。
　　当严盼芳念完演讲稿，后背已是被汗水浸得湿透了。
　　全场鸦雀无声。
　　郑君兰面上没有露出多余的神色，坐在她旁边的袁清禾却是皱眉出声：“你的药方是怎么得来的？”
　　严盼芳忙道：“是我从一大堆药方里筛选出来的。”
　　“这么说来，你对中医药理学应该有着不浅的研究。”袁清禾又问：“那请问，你为什么不将方子里的其中两味药材替换掉，从而提升药效？”
　　严盼芳哪里能回答得上来？
　　她站在台上汗如雨下，连站都快要站不稳。
　　接下来，袁清禾又提出了几个专业性问题，严盼芳一个也没能回答上来。
　　在就她快要颤抖到抽过去的时候，一道如山间清泉般悦耳的女声忽然自她后方响起：“没有使用你所说的那两味药材，是因为接待处接待的很多人都是刚刚觉醒出精神力，还有很多误以为自己有了精神力的普通人。”
　　“现在使用的药饮药效虽然保守，却胜在安全性高，改进之后的药方其实更加适合用于疗愈中心。”
　　听见身后响起的熟悉声音，严盼芳头皮一麻，她侧过身往回看去，却见被自己安排出外勤的莫雪汐竟是出现在了这里。
　　对方一步步地从后台通道入口走到演讲台中央，从容得就像是一泓缓缓流淌的溪水，平静，却又蕴藏着静水流深的力量。
　　台下，袁清禾沉吟片刻，点着头出声：“你说的对，是我没考虑到综合接待处的实际情况。”
　　说着，她又皱眉看了眼站在台上无所适从的严盼芳，而后将目光落在莫雪汐身上：“药方的事你为什么那么清楚？”
　　莫雪汐如实回答：“因为方子是我写的。”
　　听到这里时，严盼芳彻底被压力击垮，两眼一黑，晕了过去。
　　全场哗然。
　　“我去！今天我参加的不是表彰会而是一场话剧吧？开场十分钟就那么刺激！”
　　“晕倒的那人我认识，害，偷东西的惯犯了。”
　　“老局长都亲自出席的重要活动她都敢上台瞎混，她的胆量简直刷新了我的认知。”
　　“台上那个小姐姐好飒啊！要换作是我，在这种场合下肯定得紧张到舌头打结。”
　　“这算什么？那个小姐姐在入职考核的时候面对着指挥官阁下都能方寸不乱呢，你们知道她的考核内容是什么吗？是给指挥官做一次精神疗愈！”
　　“啊啊啊？你说的是哪位指挥官？”
　　“还能有哪位？当然是那位人间妄想，帝国第一集团军的总指挥官涂江涂指挥官！”


第54章
　　疗愈局，大礼堂。
　　莫雪汐于演讲台正中笔直而立，面对着台下数千道目光的聚焦，她没有一丝一毫的怯场。
　　在严盼芳晕倒的时候，她还跟主持人配合着叫来医务人员，让人井然有序地将严盼芳抬至担架上离开。
　　主持人是受涂江邀请而来，她很清楚今天这场表彰会最终要达成的目的是什么。
　　眼瞧着观众席上的讨论越来越热烈，她立即出声控场。
　　凭借着过硬的专业能力，快速将众人的注意力拉回到今日的主题。
　　正当她打算重新走一次流程，以便能为莫雪汐提供深入剖析药方的机会时，坐在台下第一排的袁清禾却是抢先出了声：“等一下。”
　　袁清禾推了推鼻梁上的眼镜，直视着台上的莫雪汐，认真开口：“我觉得你那张药方还缺了些什么，它不够完美。”
　　“加强药效后，它可以作为0311号注射剂的替代品，可使用起来却没有后者方便，而且起效慢，这是否就意味着它确实很优秀，但放在疗愈中心却是个比较鸡肋的存在？”
　　主持人脸上保持着微笑，心里却将袁清禾骂了个狗血淋头。
　　她鲜少遇见这么喧宾夺主的观众。
　　若对方没有坐在重要领导席位上，她早都转移话题让莫雪汐直接进入应有的流程了。
　　可现在，包括郑局长在内的所有人都默认了那个“刺头”的发言，她也只能安静的待在台上，让莫雪汐去面对对方的“刁难”。
　　然而事实上，袁清禾并没有要去刁难谁的意思。
　　无论是先前的严盼芳，还是现在的莫雪汐，她都只是在正常的提出自己的质疑。
　　当然，她的当众质疑会不会让对方下不来台，这并不在她的考虑范围之内。
　　莫雪汐迎上袁清禾的目光，将麦克风移到唇边，开始发言：“尺有所短，寸有所长，我认为药物运用高效与否，得结合用药的条件与环境来判断。”
　　“0311号注射剂固然是把标尺，但它却缺少可变性……”
　　在莫雪汐陈述自己观点的时候，坐在第一排领导席位最边缘的一名主任，正偷摸着给涂江发信息。
　　今天这个主任的任务是向严盼芳提问，令其露出马脚，揭穿她窃取药方的事，从而把莫雪汐引至台前。
　　没想到袁清禾却把她的工作给抢了。
　　这本来不是一件坏事。
　　由素有“医痴”之名的袁清禾来提出质疑，其实效果还更好。
　　但坏就坏在，袁清禾根本不按常理出牌。
　　碰到感兴趣的话题，她的火力根本就收不住，大有一副要杠死所有人的架势。
　　主任心里急得发慌。
　　她想：万一那位莫医生被问到哑口无言了，或是回答得不够出彩，那指挥官费了那么多工夫搞的这个表彰会不就白瞎了吗？
　　眼前的事态已然滑向她完全控制不住的局面，她只能将现场情况赶紧汇报给涂江。
　　同一时刻。
　　正在疗愈中心某房间里等着接受精神力疏导的涂江，再一次以处理重要工作为由打断了主任方冉的疗愈进程。
　　她走到一旁去查看手机里的信息，看到那个叫袁清禾的Alpha所说的一番话后，她面上不动声色，心里却在冷笑。
　　涂江虽然不懂医理，却知道这世上没有什么东西可以称之为完美。
　　药是这样，人也是这样。
　　再是看上去十全十美的东西，也有着一定的短板。
　　那个什么袁清禾拿药方不够完美来说事，这跟在鸡蛋里挑骨头有什么区别？
　　“涂指挥官，若你真的工作繁忙，就换个时间再来做精神力疏导吧，否则像现在这样，你工作和疗愈都没办法专心完成，岂不是得不偿失。”
　　方冉的声音传来，打断了涂江的思索。
　　方主任性子直，说话做事都没那么多弯弯绕绕。
　　就算疗愈对象是帝国执政官，她也会直言不讳的说出对方做得不妥贴的地方。
　　也正是因为她这脾性，所以尽管她的资历与能力都很高，但副局长的位置仍旧没有落到她身上。
　　方冉的这番话说得比较生硬，可涂江心里却一点也不生气。
　　她今天跑来疗愈局做精神力疏导本来就是一个借口。
　　她是为莫雪汐而来，却又不便直接出席表彰会。
　　所以这个时间点她才会跟方冉待在一块。
　　眼下，得知大礼堂那边意外频出，她哪里还坐得住？
　　快速思索一番，涂江朝着方冉出声：“抱歉，疗愈的事我确实只能跟你约下一次的时间了。”
　　说到这，她又装作不经意地问了一句：“方主任，听说局里今天搞了个与众不同的表彰会，你去参加了吗？”
　　闻言，方冉没好气地回答：“我倒是想去参加，可这会儿不是时间冲突了吗？”
　　涂江做出一副后知后觉的模样，抬腕看了看表又说：“我正好会经过大礼堂那边，方主任你搭我的便车吧，现在出发，两三分钟就能抵达会场。”
　　说完，涂江从桌上拿起军帽戴好，并冲对方做了个请的手势。
　　方冉自然没必要去拒绝，她带上自己的茶杯就跟着涂江一同下了楼。
　　大楼外停着一辆黑色轿车，坐在驾驶位的李姝洛看见自家长官出现，立马就打开车门迎了出去。
　　“立即去大礼堂。”涂江言简意赅。
　　李姝洛知道莫小姐这会儿就在大礼堂参加表彰会，哪敢有任何耽搁。
　　等到涂江与方冉在后排坐好后，她立即操控着汽车如离弦之箭般直奔大礼堂。
　　抵达目的地后，方冉还以为涂江两人会直接开车离开。
　　万没料到，那两人也下了车，还跟自己一同朝着会场方向走。
　　她正想说些什么，却听涂江先一步开了口：“我跟你一起进去，突然想起有件事我正好要当面找郑局说。”
　　方冉心里满是奇怪：对方是怎么知道郑局长在出席表彰会的？
　　没等她想出个答案，三人已经步入了礼堂大门。
　　场内座无虚席，但却没有人交头接耳。
　　所有观众都全神贯注地盯着演讲台上的那道身影，就连涂江等人走进会场都没人第一时间发现。
　　涂江放缓了脚步，视线从一片黑压压的脑袋上方穿过，望向演讲台。
　　准确来说，她的视线径直落在了莫雪汐的身上。
　　因为上午那会儿出过外勤，所以莫雪汐此刻没有穿回疗愈局的工作服。
　　她穿的是高跟鞋、西装裤，外加条纹衬衫的搭配。
　　一米七的身高在Omega当中本就算是中等偏高，有了高跟鞋的加持，莫雪汐的身形更是被凸显得十分高挑。
　　衬衫下摆塞入了西装裤内，这样的穿着比较正式，却也将Omega平坦的腹部以及纤美的腰肢展露了出来。
　　衬衫上方解开了一颗扣子，略微敞开的领口包裹着一截白皙又漂亮的脖颈。
　　她每每侧头，其优美的颈部曲线都会随之呈现，看起来又A又欲。
　　乌黑的长发在脑后盘成简单的发髻，几缕碎发从脸颊处垂落，又被Omega修长的手指勾至耳后。
　　演讲台上的女子吐词清晰，落落大方，那由内向外散发而出的从容与自信，让人根本挪不开眼。
　　与涂江手机里收到的信息不一样，她现场看到的不是莫雪汐被人刁难，而是莫雪汐站在台上闪闪发光。
　　台下包括老局长在内的众人都仿佛成为了陪衬。
　　当涂江三人走到半途的时候，终于有人发现了她们。
　　数秒后，饱含兴奋的窃窃私语声就如浪潮一般席卷开去。
　　“走在最前面的那个人是涂指挥官吗？她穿军装的样子真是飒爆了好吗！”
　　“今天是什么黄道吉日？我的偶像，我的新晋女神，还有我的梦中情A齐聚一堂了！谁能懂啊？我快要幸福死了。”
　　“以前是我年少无知，总觉得大家把指挥官的颜值捧得太高了，今天我才知道那些形容一点也不浮夸，姐姐那腿、那腰、那手个个都是夺命的弯刀，甚至连下颌线都能杀我一百次啊啊啊啊！”
　　“现在弃医从军还来得及吗？我志向不大，在指挥官麾下做一名小兵就可以了，如果我犯了错，希望指挥官能用鞭子狠狠地抽我、教训我，如果我还不长记性，就用镣铐铐住我再用皮鞭猛抽，我绝无怨言！”
　　“……何组长你不要这样，我们害怕。”
　　人群里也有好奇涂江为什么会突然来到表彰会现场的。
　　但当众人看见紧随其后的方冉时，心里又有些了然。
　　哦，原来是被方主任请来的呀。
　　以后谁要再说方主任不懂得打造个人影响力，我就跟谁急。
　　人家这叫不鸣则已一鸣惊人！
　　就问帝国有几个人能将涂指挥官请来参加与军事无关的活动？
　　方主任超威武的好吗！
　　完全不知道自己莫名其妙就受到了众人膜拜的方冉，此时的注意力正放在莫雪汐身上。
　　对于站在演讲台上的那个年轻女子，她并不陌生。
　　两个多月前对方通过疗愈师考核那会儿，就给她留下了深刻的印象。
　　后来听说那女子被分派去了综合接待处，她还曾惋惜过。
　　可局里的人事安排并不归她管，所以她也没法擅自将人调到疗愈中心。
　　事实证明，是金子总会发光！
　　看着台上沉稳漂亮、功底又扎实的莫雪汐，从来没考虑过要带学生的方冉生出了爱才之心。
　　她寻思着，等到表彰会后，自己可得快一点去找老局长要人。
　　动作太慢的话，小姑娘怕是要被别的主任抢走！


第55章
　　涂江的到来，令本就火热的表彰会现场掀起了经久不息的高/潮。
　　除了台上的莫雪汐与主持人，以及台下第一排坐着的管理层人员。
　　整个大礼堂的人都在拿手机拍照、录视频，场面火爆堪比粉丝追星现场。
　　好在现场保安反应迅速，很快就叫停了喧嚣的人群，让会场重新安静了下来。
　　涂江被安排坐在了局长郑君兰的旁边。
　　等到方冉与李姝洛也各自入座之后，主持人说了几句串词，表彰会又开始继续。
　　按照原本的流程，莫雪汐会有二十分钟的时间来阐述自己的创新项目以及观点，再留十分钟去回答提问。
　　可按眼下的发展形势来看，没有一个小时她根本就不可能从演讲台上下去。
　　在袁清禾的带动下，另两名研究中医学的教授也开始接连向莫雪汐提问。
　　仿佛摆在眼前的并不是什么表彰会，而是一场学术研讨会。
　　莫雪汐在回答主任、教授们提问的同时，也在打量台下那个为自己而来的Alpha。
　　她无需刻意去盯看，只拿眸光略略往那人身上一扫，她心里就会涌出一丝温暖的甜意。
　　身穿军装的Alpha坐姿笔挺如松，气质清冷又矜贵，像是从漫画里走出来的人物，一举一动都透露着完美。
　　偶然间，台上台下的两人视线短暂交汇，Alpha那漂亮如湖泊的蓝眼睛便会漾出涟漪，显得克制又热切，与她此时此刻呈现在外人眼中的清冷感矛盾极了。
　　莫雪汐喜欢涂江身上的这种矛盾。
　　她喜欢对方对所有人都一视同仁的礼貌疏离，却唯独偏爱自己的样子。
　　想到这里，莫雪汐耳根微微发热，她赶忙将注意力从涂江身上挪开。
　　继续这么分神下去的话，她都没法再专注地去回答问题了。
　　台下，察觉到莫雪汐脸颊处浮起的淡淡红意，涂江唇角不由自主地勾起了弧度。
　　两人之间的这些“暗潮涌动”十分隐秘，全场三千多号人都没有看出什么端倪。
　　李姝洛除外。
　　同样身着军装的李副官坐在涂江身后的位置上，虽然她看不见自家长官此时的神色，但她却能感觉到对方这会儿的心情超愉悦。
　　再看看台上莫小姐迅速挪开目光的样子，她还有什么不明白的？
　　嘶～这偷感很重啊。
　　李姝洛眉心微跳，她怎么也没想到，在这样的情形下自己竟然都能吃到狗粮。
　　呜呜呜，甜甜的恋爱什么时候才能轮到自己呀？
　　一个小时眨眼即逝。
　　就在莫雪汐回答完最后一名教授的问题，并示意主持人可以叫下一个嘉宾上台的时候，袁清禾又出声了：“等一下。”
　　“你刚才提到可以借助器具去加速药效吸收兼辅助精神力梳理，我想问一下，你所说的器具有特指吗？还是说这只是你的理论设想？”
　　主持人脸上笑眯眯，心里MMP。
　　有完没完？还有完没完了！好好的Alpha怎么就偏偏长了张破嘴呢？
　　涂江不动声色地侧头，朝说话那人看了过去。
　　对方就坐在郑君兰的另一侧，姓名牌上写着“袁清禾”三个字。
　　涂江心想：原来她就是袁清禾，果然如手机信息所说，一点眼力劲都没有。
　　被指挥官这么看着，换做是其他人定会感觉到压力如山大。
　　可袁清禾却是个例外，她仿佛压根没注意到落在自己身上的目光。
　　只满怀期待地望着莫雪汐，眸间闪烁着求知心切的火花。
　　演讲台上，莫雪汐并没有如先前那般去回答问题。
　　她直接道：“接下来还有几名嘉宾要上台分享，我就不再继续占用时间了，各位老师若是还有什么建议或意见，我们可以私下里再接着讨论。”
　　说完她就将手里的麦克风递给了主持人。
　　终于等到了机会的主持人哪会让袁清禾再度开口？
　　她快速出声：“好的，感谢莫医生的精彩分享，下面掌声有请第二位嘉宾，她来自质量控制科……”
　　表彰大会自然不会只表彰莫雪汐一个人，早在几天前，在征得郑君兰的同意下，涂江就命人筛选出了另外五个表彰对象。
　　这些人分属不同部门，却有着一个共同点：在平凡岗位上默默坚守，默默发光。
　　她们有的人因为不会说话而被直属领导忽略。
　　有的人因为能量微小而被上级打压了很多年。
　　还有人因为不太自信而被PUA，付出很多，却只得到了极小的回报。
　　这些人放在庞大的疗愈系统里是那么的微不足道。
　　可在今天，她们将会被众人看见，她们将会站上演讲台去改变自己的人生。
　　接下来的嘉宾表现得虽然没有莫雪汐那么惊艳，但她们的努力以及所做出的成绩仍旧得到了所有人的认同。
　　郑君兰心里五味杂陈，她为疗愈局里有这些敢于实践、默然奉献的人感到骄傲。
　　同时也为自己到今天才知道这些人的存在而感到自责。
　　她颇有深意地侧头看了涂江一眼，然而对方却只是对她笑笑，并没有多说什么。
　　表彰会结束后，郑君兰让人安排了晚宴，邀请今日上台的六人以及各部门领导共同参加。
　　涂江自然也在邀请之列。
　　袁清禾向来不喜欢参加宴会，她原本是打算如以往那般拒绝的。
　　可她心里还惦记着先前没被解答的问题，见莫雪汐要去，她也就点头应下了老局长的邀约。
　　晚宴的地址定在帝都颇有名气的酒楼。*
　　酒楼是会员制消费，内里不仅环境极佳，还有着很好的安全性和私密性，是各界名流都喜欢光顾的地方之一。
　　今日晚宴一共开了四个包间，十人一间。
　　担心那几个“岗位小透明”跟局长、指挥官同在一桌吃饭会不自在，所以后登台的五个人被安排到了其他包间。
　　只有莫雪汐被安排在了郑君兰所在的主包间内。
　　进入包间后，郑君兰与涂江一同在主位上落座。
　　方冉身为涂江的疗愈专属负责人，自然是挨着对方坐。
　　她有意给莫雪汐当导师，便将其拉在了自己身旁入座。
　　袁清禾本来都已经在另一侧坐下，瞧见方冉的动作后，她略微思索，然后站起身来就朝莫雪汐那头走去。
　　她的想法很简单，她想坐在莫雪汐旁边，这样待会儿说话就很方便了。
　　坐在主位上将所有人的动静都看得一清二楚的涂江，向屋内一人使了个眼色。
　　那人正是先前给她发信息汇报情况的主任。
　　接收到指挥官的眼神指令后，主任立即一个滑步上前，抢先坐在了莫雪汐旁边：“莫医生，你下午所提到的几个用药观点非常新颖，抽空咱们必须得多聊几句。”
　　已经快要伸手拉凳子的袁清禾，手掌生硬地顿在了半空。
　　她觉得眼前这个突然跑过来的同事有些烦人。
　　但听见对方所说的话语后，她心里的不悦很快又消散了去。
　　求知若渴，她表示能够理解对方的心态。
　　晚宴开始后，由郑君兰带头，所有人都喝了一点酒。
　　氛围逐渐热络了起来，郑君兰笑着开了口：“有件事啊，我得跟各位说一下，小莫明天就会从综合接待处调入疗愈中心，跟着导师继续学习与深造。”
　　“所以，刚才偷摸着跑来冲我要人的那几位，这会儿给你们个公平竞争的机会，小莫愿意跟着谁深造，你们就各凭本事吧。”
　　说到这，她还叹息了一声：“哎，要不是现在我年纪大了，精力实在有限，这个关门弟子我绝对不会让给你们任何一个人。”
　　郑君兰的这一番话就像是落入油锅里的一滴水，瞬间就将整个锅都激得沸腾了起来。
　　找过她的那些人一听还有别的竞争者，心里压力一下就上来了。
　　还没有考虑到这一层的人，此时也生出了抢人的心思，个个都在磨拳擦掌。
　　涂江缓缓摩挲着酒杯，她面上一副老神在在的样子，心里却在暗戳戳的高兴。
　　自己的Omega是如此优秀！
　　能够亲眼见证对方的闪光时刻，这比她自己获得荣耀更令人开心。
　　一屋子的人中，莫雪汐的心绪最为复杂。
　　对于今天这个表彰会，她的初衷只是将其当做调往疗愈中心的跳板。
　　事先她并没有想过能够跟一众醉心于研究的疗愈师们共同探讨，更没想过自己会赢得好几名主任的青睐。
　　同为主任，像严盼芳之流就只能算是个部门领导。
　　而坐在这个包间里的基本上个个都是德才兼备的存在。
　　能跟着她们学习，必然受益匪浅。
　　包间内安静了片刻，便有人出声招揽莫雪汐了。
　　或许是比较紧张的缘故，第一个抛出橄榄枝的人言语比较匮乏。
　　翻来覆去说的就那几句车轱辘话，根本没什么吸引力。
　　这时，袁清禾推着眼镜开口：“莫医生可以跟着我共同做研究…。”
　　话才刚起了个头，就被涂江出声打断：“袁主任，容我冒昧的插一句，你个人能力十分突出，但你并不适合给人做导师。”
　　“我认为，导师应该是灯塔，而不是竞技场上咄咄逼人的对手。”
　　她的这番话完美地诠释了下午那会儿袁清禾在表彰会上的表现。
　　袁清禾没有因为涂江的身份而避其锋芒：“我知道自己当时是急切了一些，但这恰好说明我真心认同莫医生的研究路线。”
　　“做学术，观点有所碰撞这很正常，有碰撞才会有启迪，所以我会坚持我的想法，我认为莫医生跟我共事才是最好的选择。”
　　话音刚落，坐在袁清禾身边的那个主任就撞到了餐具。
　　只听“哗啦啦”一阵响，盛着红糖桂圆花胶羹的汤碗与红酒杯顿时齐齐翻倒而下。
　　红的、紫的、黄的…。黏糊糊的东西全泼洒在了袁清禾的白色裤子上。
　　众人：“？？？”
　　袁清禾：“！！？”


第56章
　　“对不起！袁主任。”
　　“今天我喝多了，脑袋发晕，连带着手脚也不利索，真是抱歉，都是我的错！”
　　闯祸的主任连连道歉，她拿着餐布想替袁清禾擦擦，却又因对方被汤汁打湿的地方比较敏感而没有真的动手去擦。
　　她是真的很愧疚，因为眼前这事并不是意外，而是她故意弄成这样的。
　　没法子，谁叫袁主任跟指挥官对上了呢？
　　涂家对她有大恩，她做事自然会偏向涂江这边。
　　袁清禾“刷”的一下从凳子上站起来。
　　她垂眸看着自己一片狼藉的裤子，心里很是恼火：一个成年人怎么能犯这么低级的错误？
　　但当她瞧着可怜兮兮向自己道歉的同事，又不好再去指责对方，只皱着眉说了一句：“没关系，你也不是故意的。”
　　闯祸的主任看起来更加羞愧了，她赶紧站了起来：“袁主任，我陪你去盥洗间处理一下吧，我去找大堂经理准备全新的毛巾和衣物，他们这肯定能有。”
　　帝都的会员制餐厅都有备用的衣裤鞋袜，为的就是遇见这类意外情况时能够让客人应急。
　　湿裤子穿在身上又难看又难受，袁清禾没有第二个选择，跟郑君兰打了个招呼她便离开了包间。
　　闯祸的主任也立即跟了出去。
　　在服务员收拾被弄脏的桌面和地板的时候，郑君兰暗中向涂江投去了一记耐人寻味的眼神。
　　她觉得刚才那件事很有问题。
　　涂江才刚表达完不看好袁清禾当导师的观点，后者立马就遇到小事故，导致离开了包间。
　　哪有这么巧的事？
　　相较于老局长的沉思，饭桌上的另外几名主任则是丝毫没有受到影响。
　　等服务员一走，她们又开启了热络的抢人活动。
　　袁主任不在才好呢！
　　少了一个强有力的竞争对手，自己挖到好苗子的概率不就增大了吗？嘿嘿嘿。
　　毕竟袁主任年轻漂亮又很有才干，S级的Alpha对Omega的吸引力也很强。
　　她要在这，自己这帮老家伙们还真抢不过她。
　　接下来的环节，涂江没有再出声干预。
　　莫雪汐想选谁做导师她都支持，只要不是那个姓袁的Alpha就行，那人看着就不太顺眼。
　　最终莫雪汐非常礼貌的拒绝了其他主任，选择了方冉。
　　除了对方是疗愈医学界的泰斗大师这个原因，另一个关键的原因是，她能从对方身上看到一些自己曾经的老师的影子。
　　涂江叫来服务员，弄了套青花瓷盖碗茶具进来。
　　在众人的见证下，莫雪汐当场向方冉敬了杯拜师茶。
　　方冉将自己的青春全奉献给了医学事业，年近六十了仍是孑然一身，平日里跟亲戚走动的也很少。
　　眼下突然多了个乖巧的弟子，她的双眼不受控制地就涌出了泪花。
　　眼瞧着方冉接过茶盏喝了起来，其余几位主任羡慕的同时也为她们高兴。
　　“老方，我敬你一杯，恭喜你收了个优秀的学生。”
　　“我也敬你，以后我的研究项目若是有需要借用小莫的地方，你可不许吝啬啊。”
　　换了一套衣物重返包间的袁清禾，推开门就瞧见了众人恭喜方冉的这一幕。
　　她当即就知道莫雪汐的导师已经选定。
　　心里有些遗憾，却也没有多想。
　　反正莫雪汐已调入了疗愈中心，以后抬头不见低头见的，有什么想要探讨的问题，她直接去找对方就行了。
　　一顿饭吃得宾主尽欢。
　　晚宴结束的时候，已经十点多了。
　　一桌子的人都喝了酒，没法开车，所以很多人提前就联系好了自己的助手、司机或是家人。
　　此刻，一辆辆汽车正停在酒店门外等着接人。
　　知道方冉无人来接，涂江主动开口：“方主任，你今天酒喝得比较多，就别自己打车了，坐我的车吧。”
　　方冉今天确实喝得晕乎乎的，也就没有推辞。
　　想到自己的学生，她赶忙顿住脚步，正想问问涂江能不能一起送一下，莫雪汐已是率先出了声：“方老师，有人会来接我，你不用担心。”
　　一听这话，方冉就放心了，任由莫雪汐搀扶着自己朝酒店门外走。
　　一辆辆汽车排着队接人，即停即走，人群很快就少了一半。
　　李姝洛开着一辆挂着军牌的SUV稳稳停下。
　　莫雪汐将方冉扶进后排坐好，并为其系上了安全带，这才朝着李姝洛道：“辛苦你送方老师回家，路上注意安全。”
　　李姝洛从驾驶位上扭过头：“放心吧，莫小姐，我会把方主任安全送到家后再离开的。”
　　说着，她又轻声补充了一句：“这会儿酒店门口车流量大，莫小姐也要注意安全，或许再有个四五分钟道路就通畅了。”
　　莫雪汐听懂了对方的意思：涂江的车要四五分钟后才能抵达酒店门口。
　　李姝洛开车离开后，莫雪汐便退回到了酒店门外的台阶上耐心等待。
　　两分钟过后，因为上卫生间从而脱离了大部队的袁清禾从酒店走出来。
　　她一眼就看见了莫雪汐。
　　对方仍旧穿着下午演讲时的那身衬衫、西裤，暖黄的灯光洒落在她的发顶与肩头，使其整个人看上去既干练又不失柔和。
　　夜风吹过，拂起Omega的耳畔碎发轻轻飞舞。
　　几缕发丝顺着脸颊贴在了Omega的红唇间，令其本就漂亮的唇形霎时间增添了几分性感。
　　这时，恰好袁家的司机把车开到了酒店门口。
　　袁清禾没怎么多想就走到了莫雪汐身边：“莫医生，这会儿打车不方便，我的车已经到了，我送你回家吧。”
　　莫雪汐伸手捊下贴在唇边的发丝，婉拒了对方：“谢谢袁主任，但是不用了，有人会来接我。”
　　袁清禾点点头：“行，那我陪你等会儿吧。”
　　莫雪汐刚想说不用，却听对方又道：“趁着有时间，我还想问问你下午所说的诊疗器具的事。”
　　听闻此言，莫雪汐倒也不好再拒绝了。
　　但她并没有在这里跟对方提及针灸与疗愈相结合的事。
　　因为针灸辅助精神疗愈这件事在医学界存在着很大的争议。
　　就算她要提出这项研究方案，也需要等个合适的时机。
　　另外，她能看出眼前这位袁主任对感兴趣的医学课题有着非同一般的执着。
　　这本身不是一件坏事，但有些时候会给别人添麻烦而不自知。
　　莫雪汐可不想站在酒店门口跟对方讨论来讨论去，甚至还可能发生争执。
　　于是她便回答道：“器具那事现在还只是我的一个理论设想，不太成熟，所以也不便拿出来讨论。”
　　“等以后我正式开始做研究了，遇到问题一定会来向袁主任请教。”
　　袁清禾没有听出莫雪汐话语之中的推脱，她推了推自己鼻梁上的眼镜，十分认真的开口：：“谈不上什么请教，你可以把它当做相互交流与学习。”
　　数米开外，袁家司机见袁清禾一直都没有上车，便开门下车走到了酒店门口：“二小姐，夫人刚给我打了电话，问我们什么时候能回去？”
　　袁清禾不咸不淡地开口：“等会儿就回。”
　　“袁主任你先走吧。”莫雪汐适时出声，“我的车也快到了。”
　　袁清禾却站在原地没有动，她固执地说：“没关系，我不赶时间，不看着你上车我不放心。”
　　莫雪汐不想再说话了。
　　袁清禾也没有刻意去找话题来聊天。
　　两人就这样安安静静的站在酒店外，氛围略显怪异。
　　袁家司机垂着手臂站在一旁，他偷偷打量莫雪汐的同时，心里掀起了惊涛骇浪。
　　他家二小姐还是头一次对一个Omega表现出保护的姿态，这简直比太阳打西边出来还稀奇。
　　更稀奇的是，那位Omega小姐的态度是如此淡漠，还隐隐透着一股拒人千里之外的感觉。
　　莫非二小姐不喜欢对她热情的，就喜欢高冷疏离的这一款？
　　司机越想越觉得这个可能性很大，否则的话，夫人这些年给二小姐介绍了那么多Omega，二小姐也不至于一个都没看上了。
　　就在这时，一辆银灰色的轿车驶了过来，停在了袁家车辆的后面。
　　看见这辆车，莫雪汐朝袁清禾礼貌地说了声“我走了，袁主任再见”，便踩着楼梯一步步远去了。
　　袁清禾目送着对方走到银色轿车旁。
　　后排车门被人从里面打开，一只修长的手掌从车内伸出，握住莫雪汐递向前的柔荑，将她轻轻拉进了车厢。
　　袁清禾也不知道自己是出于什么心态，她在下台阶的时候一直紧盯着那辆银色轿车，她想看看刚才那只修长手掌的主人究竟长什么样？
　　可银色轿车的车窗贴了反窥膜，直到车辆离开，她都没有看清车内的任何东西。
　　站在原地皱了皱眉后，袁清禾这才弯腰钻进自家的车辆后排，闭目出声：“张叔，开车吧。”
　　同一时刻。
　　已经在车里休息了好几分钟的方冉突然睁开了双眼。
　　她看了看身旁空荡荡的座位以及同样空空如也的副驾位，惊疑出声：“诶？涂指挥官呢？她刚刚没有上车吗？”
　　手握方向盘的李姝洛抬眸从车内后视镜看了满脸懵逼的方冉一眼。
　　她心说：长官自然是没上车的，她要送莫小姐回家嘛。
　　嘴上却一本正经地扯谎：“长官要回办公室处理重要工作，坐另一辆车走了。”
　　“方主任你可以再多休息一会儿，到地方了我再叫你。”


第57章
　　尽管已是夜里十点多，帝都市中心附近却依然热闹非凡。
　　各大店铺灯火辉煌，道路上车流如梭。
　　一辆低调却又线条流畅的银色轿车行驶在车辆相对较少的高架桥上。
　　它又快又稳，像是一头奔跑在月光下的猎豹。
　　车内，司机马娟正襟危坐，目不斜视。
　　只有偶尔需要看后视镜的时候她才会转动脑袋，目光快速点向车外、车内的镜面，又快速移回。
　　她的眼神自始至终都保持着坚定，努力扮演着一个视力五点二的近视眼。
　　然而，她胸腔里怦怦乱跳的心脏却扒下了她此刻平静的面具。
　　她真的做到了前排磕糖，磕的还是指挥官的糖。
　　其实早在一个多月前，马娟就已经知道涂指挥官与那位莫小姐之间有点什么。
　　但相比起知道，亲眼看到才是一种爆炸性的冲击。
　　就比如现在，那位莫小姐正侧身坐在指挥官的腿上，整个人懒懒地倚在指挥官的怀中，享受着指挥官按摩太阳穴的服务。
　　“力道怎么样？有没有舒服一点？”涂江抬着手肘，用指腹轻柔地在身前Omega的太阳穴上打着圈。
　　据说这样做有着提神醒酒的作用。
　　莫雪汐全身放松地靠在Alpha的身上，她眯着眼睛，脑袋微微后仰。
　　那慵懒的模样就像是一只正在晒太阳的小猫，与她先前站在酒店门外的样子简直判若两人。
　　“很舒服。”莫雪汐轻声开口，“随便按按就可以了，我也没喝醉，不会难受的。”
　　这一点涂江倒是早看出来了。
　　毕竟是大家族里培养出来的精英，她对酒桌上的事又怎么会不甚了解？
　　谁是真醉，谁在装醉，谁在借着酒劲搞事，谁已经喝大了却在假装清醒，她一眼就能分辨出来。
　　但涂江并没有如莫雪汐所说的那般随便按按就停下。
　　对方虽然没喝醉，但并没少喝。
　　指腹下，Omega的皮肤都要比平常热很多。
　　“没想到莫医生不仅医术厉害，就连酒量也让人刮目相看。”
　　听见涂江的话后，莫雪汐半睁开美眸，伸指戳了戳对方的脸：“涂指挥官谬赞，我酒量其实一般，但我自己配制的解酒剂效果却是顶顶好。”
　　Omega的指尖戳在脸上痒痒的，像是被羽毛扫过。
　　那一声轻轻柔柔的“涂指挥官”更是如投进心湖的大石块，让涂江的心跳也漏跳了一拍。
　　涂指挥官这个称谓她早就听到习以为常，甚至都有点听腻了。
　　但此刻从莫雪汐嘴里说出来，却给她带来了一种与众不同的体验。
　　涂江不由自主地收紧了双臂，笑问道：“你居然提前就准备好了解酒剂？早知道饭前给我也来点。”
　　“嗯，有备无患嘛。”莫雪汐用掌心摸了下对方的额头，又侧头看了看对方肤色如常的面颊，“你还需要用解酒剂？”
　　涂江面不改色地开口：“那当然了，你别看我喝了跟没喝似的，实际上这会儿我头也有点晕。”
　　一听这话，坐在前排驾驶位上的马娟头皮都麻了一下。
　　涂指挥官这是怎么了？她不是千杯不醉吗？参加一个小晚宴，怎么还头晕上了呢？
　　后排，莫雪汐握住给自己按摩太阳穴的两只手，让对方停了下来。
　　她撑着涂江的肩，在对方腿上调整了下坐姿，略有些担忧地看着眼前人：“你头晕吗？怎么不早点告诉我？”
　　说话间，一丝甜腻的酒香夹杂着浅淡的紫罗兰花香喷洒在涂江的脸上，激起层层热浪。
　　烧得她口干舌燥，连带着心脏也加剧了跳动。
　　涂江咽了咽喉咙，将脑袋埋进Omega的脖颈，又低又柔地出声：“嗯，晕，今晚回不了家了，求莫医生收留。”
　　听着Alpha略带蛊惑的嗓音，感受着Alpha胸口砰然的震动，莫雪汐还有什么不明白的？
　　对方哪里是在头晕？只是在装可怜赖着不想回家罢了。
　　有点无赖，却又有些可爱。
　　莫雪汐抬眼往前排看去，见驾驶员没有任何反应，她这才揉着拱进自己颈间的那颗脑袋，用气音道：“看你表现。”
　　这样说就已经算是答应了。
　　涂江心里高兴不已，同样用气音回答：“那我一定好好表现。”
　　两人最后的交谈虽然已经极尽小声，但车内空间就那么大，耳聪目明的马娟又怎么可能听不见？
　　她不仅听见了，还听得清清楚楚。
　　她表面依然保持着稳重，心态却快要炸了。
　　真没想到恋爱状态的指挥官竟然是这样的？说出去都没人敢信好吗！
　　马娟突然想起了自己曾在网上看到的一些“爱情专家”的相关言论。
　　那些言论称，涂指挥官日后即便是有了伴侣，她在情感上也会是含蓄内敛的，甚至是偏冷淡的。
　　因为一个人的性格决定了她在感情当中的表现和行为，巴拉巴拉……
　　马娟以前还觉得分析得挺有道理，现在却对那些“懂王砖家”们嗤之以鼻。
　　自己的指挥官在莫小姐跟前哪有什么含蓄与矜持？明明就是一只黏人的大狐狸！
　　回到家，莫雪汐与涂江先后去浴室洗了澡。
　　当两人一身清爽地躺在床上后，涂江翻了个身，用手掌支起自己的上半截身体开口：“营养剂那事已经在立案调查中了，执政官震怒。”
　　“所有涉案人员一个都跑不了，过不了多久就会审判，到时候会处决一大批人。”
　　说到这，她稍微顿了顿，一边观察着眼前Omega的反应，一边继续出声：“雪汐，如果这次所有仇都报完了，往后你有什么打算？”
　　她并不是在随意发问，她知道莫雪汐想要进入疗愈局的初衷就是为了查找她老师被害的真相。
　　现在眼瞧着整件事即将落下帷幕，她心中为罪恶终将伏法感到欣慰的同时，也有些担心莫雪汐。
　　她怕那根名为报仇的支柱一旦没有了，对方的内心会陷入迷茫。
　　很多人都是这样的，失去某阶段的信念，也就失去了未来的方向。
　　莫雪汐很认真地思索了一会儿才开口：“那样的话，我会待在疗愈中心好好做研究，将一些治病救人的新法子更广阔的推行开去。”
　　“救死扶伤是老师一生都在贯彻的理念，也是每一个医者的使命，既然我已身处其中，就要尽好这份职责。”
　　听到这样的回答，涂江心里的担忧顿时就烟消云散开去。
　　她往莫雪汐跟前挪了挪，勾着唇继续问：“那除了医学研究方面还有别的打算吗？”
　　“别的打算？”莫雪汐看着Alpha那满是期待的眼神，故意不说对方想听的，“嗯，好好尊敬并孝敬方老师吧，我能感觉得到她对我的喜爱。”
　　涂江又往前挪了挪，整个身体都快要压上莫雪汐的胸口：“别的呢？还有吗？”
　　莫雪汐心里憋着笑，面上却装作一副左思右想的模样，过了好一会儿才开口：“还有就是，我想存钱买个带院子的房子，院子从早上就能照进阳光，闲暇的时候我可以坐在院子里看书或是发呆。”
　　见对方说来说去都没有说到自己，涂江终于急了。
　　她趴到了莫雪汐的身上，握住对方的手腕将其两条手臂压向头顶，委屈巴巴地开口：“那我呢？”
　　莫雪汐继续装傻充愣：“你什么？”
　　涂江不答，俯首就去咬对方的脖子。
　　Alpha温润的唇瓣与牙齿不停地在Omega的颈间厮磨。
　　酥痒中又带着轻微刺痛的感觉袭来，令莫雪汐缩着脖子想要挣扎。
　　可她的脖子被Alpha的唇压迫着，身体与手腕亦是被禁锢着，根本就挣扎不动。
　　没过多久她就投降了：“涂江，快停下，我逗你玩呢。”
　　一听这话，涂江立马就抬起脑袋，一双蓝眸亮晶晶地盯着对方。
　　莫雪汐轻启红唇：“往后我所有的计划里都有你。”
　　涂江埋下脑袋轻轻吻住了Omega的双唇，直到两人都稍微有些气喘，她才依依不舍地松开对方的唇。
　　“等到营养剂的事情结束，我带你去见见我的父亲和姐姐，你想公开关系咱们就公开，不想公开咱们就等到举办婚礼那天再给所有人一点小小的震撼。”
　　闻言，莫雪汐心跳地特别快，一张莹白俏脸更是红如朝霞，美艳动人。
　　她扭动着身体想要逃离此刻被禁锢的状态，却被Alpha压得更紧。
　　她只得踢着涂江的小腿出声：“不要脸，谁要跟你结婚了？我都还没答应呢。”
　　“谁脸红谁就跟我结婚。”涂江勾了勾唇，低下头继续去吻对方。
　　双手被按在头顶的枕头上，完全动弹不了，唇瓣被Alpha反复吸吮。
　　这种强势又带着占/有/性的索取让莫雪汐在紧张与心慌之间来回摇摆，像是在荡秋千。
　　涂江是个非常擅于总结经验的人，与莫雪汐亲吻了那么多次，她早已找到了开启对方热情的开关，她知道要怎么做才能让对方感到愉悦。
　　她用一只手压住莫雪汐的两只手腕，另一只手则是落向对方腰际，隔着薄薄的绸质睡衣去揉Omega那纤软的细腰。
　　一下两下三下…。
　　莫雪汐感觉自己仿佛变成了一滩水，整个人越来越软、越来越热。
　　她不知道是不是因为喝了酒的缘故，她的身体比以往要敏感得多。
　　一股接一股的电流自腰间蹿出，流向尾椎骨，流向胸口，蔓延至四肢百骸，酥麻难耐。
　　没能坚持多久，莫雪汐便松开了齿关，纵容着Alpha长驱而入，追逐着她的舌，纠缠，扫荡。


第58章
　　“雪汐，可以咬一口吗？”
　　漫长的一吻结束，涂江把莫雪汐抱进怀中，用掌心轻抚着对方的背脊。
　　她的欲/望在亲吻中被点燃，Omega唇舌的柔软与香甜就像燎原的烈火，让她浑身血肉都在燃烧。
　　过热的体温将她白皙的皮肤染上一层绯色，手臂、手背上鼓凸而起的青筋宛若一条条可怕的小恶魔，透着性感的诱惑。
　　藏在嘴里的标记齿已完全冒出，由于迟迟没有得到照顾与安抚，两颗犬齿的牙根都在齐齐发痒。
　　想要咬破Omega腺体的渴望愈发强烈，涂江不得不调动所有意志力去忍耐，以至于她的嘴唇都出现了轻微的颤抖。
　　莫雪汐的气息还没有喘匀，听见对方的话后，她感觉自己的颈后腺体突然涌上些许热意，一丝浓郁的紫罗兰香气不受控制地从阻隔贴边缘溢了出来。
　　像是回应，又像是勾引，迫不及待地想要迎接Alpha的到来。
　　这样的反应让莫雪汐觉得有些羞耻。
　　只是接了个吻而已，对方甚至还没有释放信息素，自己就被挑起了情/欲。
　　她抬眸看向涂江，同时将一只手悄然移到对方的腰腹部，准备趁其不备使劲掐对方一下，算是作为撩拨自己的小小报复。
　　可当她对上Alpha那已经泛出红血丝的双眼时，她打算“作恶”的手顿时就停了下来，指尖微蜷，按在涂江的小腹处。
　　手掌落下的那一刻，她清晰地感觉到涂江的腹部瞬间就紧绷了起来。
　　Alpha灼热的体温熨帖着她的掌心与身体，克制又热烈的木香萦绕而出，仿佛要将她死死地捆缚在Alpha的身上，一辈子也挣脱不开。
　　瞧着涂江那双红润又饱满的嘴唇一直在轻颤，莫雪汐心里觉得有些好笑，却没有真的去笑话对方。
　　因为她知道，Alpha这会儿正在极力忍耐。
　　自己想要得到对方信息素安抚的同时，对方也在渴求着自己。
　　莫雪汐伸手抚上涂江的脸颊，拇指指腹沿着对方线条优美的下颌轻轻摩挲：“可以，但只能标记一次。”
　　后续的话不必她说出来涂江也能懂。
　　标记次数太多会导致莫雪汐身上带着强烈的Alpha气息，明天上班会不方便。
　　涂江虽然很想将对方里里外外都烙上自己的气味，好让所有人都知道莫雪汐已经名花有主了，但她从来都不是一个自私、罔顾她人意愿的人。
　　能像现在这样抱着自己心爱的人，能被允许咬一个临时标记，她已经很满足了。
　　“雪汐，你真好。”
　　说完这一句，涂江揽住怀中人的细腰，将人抱了起来。
　　她让莫雪汐背对着坐在自己的大腿上，依偎着自己，她则是背部倚靠在床头处。
　　长臂一伸，拧着小夜灯的旋钮，将卧室里的灯光调至睡眠模式。
　　屋内光线迅速变得昏暗了下来。
　　刻在Omega基因里对黑暗本能的害怕令莫雪汐身体略微瑟缩了一下。
　　但一想到正抱着自己的人是涂江，她的神经立马又松缓了下来。
　　甚至因为视线受阻，她内心深处泛出了一抹莫名的异样感。
　　抗拒与渴望矛盾地交织在一起，融合成细碎的电流，刺激着她所有的感官。
　　颈后的长发被一只手拨到了肩的另一侧，阻隔贴被轻轻挑开，Alpha的气息就这么无遮无挡地落了下来。
　　虽然莫雪汐已经被涂江标记过很多次，但对方的唇瓣每一次贴近她腺体的时候，她仍会无法抑制地感到紧张。
　　Alpha热烫的唇舌沿着颈后肌肤缓缓勾勒，每每卷走一丝紫罗兰甜香，就会有更多、更浓郁的香气被引诱出来。
　　莫雪汐心弦紧绷，等待着标记齿尖端的探入。
　　可Alpha的唇舌却总在腺体周围徘徊，总是不达重点，颇有些流连忘返的意思。
　　那种“屠刀”悬于头顶又迟迟不落的感觉，让莫雪汐整颗心都仿佛飘在了半空中。
　　她忍不住唤了声：“涂江。”
　　收到催促的命令后，涂江便也不再继续撩拨，她舔了舔嘴唇，侧头调整好角度，咬住了莫雪汐的腺体。
　　“悬顶之刀”终于坠下，可莫雪汐的心却并没有因此而落到实地。
　　恰好相反的是，先前那种飘在云端的感觉更强烈了。
　　她双手向后撑去，手掌抵住涂江的腹部，用力的同时身体往前倾，想要跟对方稍微分开一些距离。
　　可她显然高估了自己的力气。
　　她刚有所动，就被涂江一把抱回，后背紧紧地贴在Alpha的胸前。
　　涂江一手环住莫雪汐的腰，一手握住她的下巴，将Omega的后颈压向自己。
　　“咕噜。”
　　Alpha的吞咽声在安静的卧室里显得尤为清晰。
　　巨大的刺激让莫雪汐不由自主地抓紧了涂江的手臂，就像即将溺水之人抓住了唯一一根浮木。
　　她张开红唇，大口呼吸着，过于紊乱的气息导致她吐词都不太连贯：“不..不要..咬..那么深..”
　　话音落下之后，莫雪汐明显感觉到自己被Alpha抱得更紧了，但咬在颈后的力度却渐渐小了下来。
　　又过了片刻，在她眼角沁出生理性泪水的时候，涂江终于离开了她的腺体。
　　莫雪汐如脱力般软倒在Alpha的身上，她脑袋晕乎乎的，像是今晚桌饭上喝下的酒到现在才产生出醉意。
　　涂江垂眸，目光落向近在咫尺的香肩。
　　莫雪汐的肩非常漂亮，色泽柔美，线条流畅，在夜灯下闪烁着迷人的光芒，就像是一件精美的艺术品。
　　涂江埋下脑袋，用牙轻缓地叼住莫雪汐肩上的细长吊带，将其褪至肩头下方。
　　此时此刻，莫雪汐圆润又纤细的肩部完完全全地展露在她眼前。
　　她凑上红唇，在Omega柔嫩的肩颈处吸咬出一个月牙形的吻痕。
　　……
　　夜里十一点半，位于市中心的袁家湖景别墅。
　　司机张叔正躬着身向坐于沙发中央的美妇汇报着袁清禾的信息：“夫人，二小姐似乎对她的一位同事很不一般，那位小姐是名Omega，个子挺高的，长相漂亮。”
　　“二小姐想要送她回家，但她却拒绝了，那位小姐被人接走后，二小姐还盯着对方的车看了许久。”
　　听完张叔的的话后，袁清禾的母亲季玥眉头紧皱而起：“清禾的同事里什么时候有了这么一个年轻貌美的女O？”
　　“这个我不太清楚。”
　　季玥打了个哈欠，冲着*张叔出声：“这样，你现在就去管家老严那里，把你刚才跟我说的话再跟他说一遍，让她去查查那个Omega，哪儿的人？家庭情况怎么样？”
　　张叔刚要点头，又听季玥补了一句：“接走Omega那辆车的车牌你记下了吧？”
　　“记下了。”
　　“那顺道再查查车主是谁？”季玥那张精心保养的脸上浮起一丝傲慢，“清禾日后的伴侣必然是名门贵族的小姐，绝对不能被一些不明不白的人勾走心神。”
　　张叔连忙应下：“知道了，夫人。”
　　……
　　翌日，清晨。
　　莫雪汐在洗漱的时候，突然瞧见镜子里自己的肩上多了个深色的痕迹。
　　那痕迹所在的位置刚好被睡裙吊带压住，乍看上去很容易被忽略。
　　她快速刷好牙，伸手在肩上摸了摸，并没有什么痛感。
　　她又拉下吊带，将肩部朝镜面靠近了一些，仔细一看，才发现那是一个暗红色的吻痕。
　　这是什么时候被咬上的？自己为何全然没有印象？
　　正在愣神，早已洗漱完毕连衣服都穿得妥妥贴贴的涂江走进了卫浴间，出现在莫雪汐身后。
　　莫雪汐匆匆将挂在肩头的吊带勾回，看着镜中的Alpha出声：“你怎么突然进来了？”
　　她不打算询问对方在自己肩上留吻痕的事，反正穿好衣服就能遮住，不会被别人看见。
　　“我进来看看你。”涂江上前一步，双手撑在莫雪汐身体两侧的洗漱台边，嘴唇有意无意地擦过对方的头发。
　　她比莫雪汐要高出大半个头，肩膀也要略宽一些，从身后贴近对方的时候，能够完全将人笼罩住，让其没有逃脱的余地。
　　镜子里，一袭军装的Alpha将穿着吊带裙的Omega禁锢在洗漱台前。
　　她虽然没有完全贴上去，却也没给对方留出转身的空间。
　　莫雪汐昨晚刚被标记过，这会儿正是对Alpha的气息敏感的时候。
　　被对方这么虚虚一抱，她的心脏顿时就加快了跳动。
　　她抬眸看向镜子里的涂江。
　　今天涂江穿的是一套棕色军装，剪裁精良，质地厚实，领口扣得严严实实，拉满了禁欲的氛围感。
　　可她的举动却跟清冷禁欲搭不上边。
　　“雪汐，你真美。”涂江垂下脑袋，用唇贴着莫雪汐的耳朵轻轻吹气。
　　莫雪汐双腿有些发软，她拿手肘抵住缓缓朝自己压过来的Alpha，嗓音透着几分慌乱：“你快出去，我要换衣服了。”
　　涂江却道：“那你让我再咬一下肩，我就出去，上面的颜色有些淡了，我想把它加深一点，我想让你带着我的痕迹去上班。”
　　听闻此言，莫雪汐整颗心都震颤了起来。
　　对方是怎么做到一本正经地讲这种骚话的？
　　“不行，你快点出去。”莫雪汐感觉自己心口与面颊都在发热，不用去照镜子她也知道自己的脸肯定红透了。
　　“就一下可以吗？”涂江略微侧头，衔住了Omega的耳垂，嗓音如蛊似惑，“我保证不会弄疼你。”
　　敏感的耳垂落入Alpha的口中，莫雪汐感觉半边身子都麻了，像是被电流击中，又酥又痒。
　　论耍无赖，她根本不是涂江的对手。
　　Alpha明明可以像咬耳朵那样直接咬肩膀，可她却偏偏要出声询问，要让自己亲口说出允许的话来。
　　莫雪汐严重怀疑对方就是想要故意撩拨自己。
　　再这么纠缠下去，指不定她还会得寸进尺。
　　莫雪汐被磨得没了办法，只得抓住对方的衣袖，轻声低语：“那你快一点。”


第59章
　　卫浴间，洗漱台前。
　　一丝丝旖旎正萦绕在两人之间。
　　得到应允后，涂江松开了莫雪汐的耳垂。
　　她伸出手将对方的吊带拨到一旁，两片微润的唇随即落下，落在了Omega肩上暗红色的小月牙处。
　　其实刚开始的时候她是真的只想进来看看莫雪汐。
　　可当她走到卫浴间门口，看见对方站在镜前香肩半露的模样时，心里便猛然生出一股燥热。
　　那燥热驱使着她走上前去，把莫雪汐圈在了自己的怀中。
　　不过是稍稍贴触，她就舍不得将人放开了。
　　Omega身体的柔软以及隐隐散发而出的香甜气息皆让她心动不已。
　　她想要更加紧密地贴近对方，去嗅闻对方的信息素，去像昨晚那样感受对方的细腻与柔滑。
　　以前的时候，涂江挺看不上那种动不动就会对Omega信息素上头的Alpha。
　　可现在，她却也成了这样的人。
　　眼下，她慢条斯理地轻吻着唇下的肌肤，像吸食果冻般细细品尝着Omega的味道。
　　被咬肩膀的感觉比不上被咬脖子那么强烈，但莫雪汐的身体仍旧控制不住地轻轻战栗。
　　因为镜中的画面实在是太色了。
　　莫雪汐清清楚楚地看见自己正被涂江抵在洗漱台前舔舐、啃咬。
　　虽然咬的只是肩部位置，但视觉冲击感却很强。
　　就在莫雪汐快要站不住的时候，涂江突然收了唇。
　　她拿起旁边的湿毛巾，替Omega将肩头擦干净。
　　她看着眼前被自己吸吮到发紫的一小片肌肤，不禁又咽了咽喉咙。
　　涂江是个有分寸的人，没有再继续挑逗莫雪汐，吻了吻对方的发顶，就离开了卫浴间。
　　她走后，莫雪汐花了好半晌的时间才让自己的呼吸与心跳彻底平复下来。
　　给后颈做冷敷、换抑制贴、涂抹遮掩Alpha信息素的药剂，一切都在有条不紊地进行。
　　当她扎好头发，穿戴整齐走出去时，又变成了那个气质沉敛又优雅大气的莫医生。
　　一起吃完早饭，涂江戴上口罩与帽子，在军装外套了件长款风衣，乘坐电梯直达地下车库。
　　李姝洛十分钟前就已经把车开进来，在车位上等着了。
　　莫雪汐则是如往常那般步行前往疗愈局。
　　这是她的习惯，在这段步行的时间里，她可以安静又高效地进行思索。
　　昨天她在表彰会上大放光彩，之后不仅拜入了德高望重的老教授门下，就连那位神龙见首不见尾的局长也对她青睐有加。
　　这一桩桩事情自然是好事，而且还是别人一生也求不来的荣光。
　　可俗话说，木秀于林，风必摧之。
　　她站上高台受人瞩目，必然会令一小部分人觉得碍眼。
　　莫雪汐决定最近一段时间都低调行事，在方主任身边潜心学习，以避免惹来一些不必要的麻烦。
　　心里想着事，不知不觉间就已走到疗愈局。
　　刚刷完门禁卡，一名人事主管就迎了上来：“莫医生早上好，我是孙苗，昨晚吃饭那会咱们见过的。”
　　“今天早上将由我负责带你去熟悉新的工作岗位与环境，并给你做些相关培训，有什么需要了解的，你可以随时问我。”
　　闻言，莫雪汐主动与对方握了下手：“孙主管你好，有劳你费心了。”
　　见莫雪汐态度温和有礼，孙苗不由得对这个优秀的姑娘再度高看了几分。
　　她在人事岗上待了二十多年，有本事的人她见过很多，但出类拔萃还能保持谦逊的年轻人却特别少。
　　难怪能被方冉看重。
　　在孙苗去办理调岗手续的时候，莫雪汐回了趟综合接待处。
　　除了要去拿一些自己物品外，她还想去跟接待处自己唯一的朋友冯丹告个别。
　　走进办公区域，除了严盼芳，其余同事都已在自己的工作岗位上待命。
　　见到莫雪汐的到来，众人皆在或明显或隐蔽地向她行着注目礼，一副既想跟她说话又不太敢开口的样子。
　　莫雪汐走到办公室中央的空地上，主动出声：“各位同事，这段时间以来承蒙大家的照顾，今日我就要调去疗愈中心，往后大家在工作上有什么需要我帮忙的地方，可以直接来找我，或是给我打电话。”
　　她的这番话落下，办公室里弥漫着的紧绷感顿时就被打破。
　　好些平日里跟她关系还不错的同事立即围了过来，一边恭喜她步步高升，一边向她打听接待处新领导的消息。
　　莫雪汐避重就轻地聊了一会儿，便以还要去新岗位报道结束了话题。
　　快速收拾完自己的东西后，她走到一直都没来找自己说话的冯丹跟前，直接把人拉进了小会议室里。
　　冯丹像是这会儿才回过神来，捏着手指向眼前人小声祝贺。
　　说完，她又补了一句：“雪汐，你真厉害，昨天我也在大礼堂，看见你在演讲台上跟袁主任那些人讨论学术也不落下风。”
　　事到如今，冯丹就是再笨也能猜到严盼芳昨日上台丢人现眼那事跟莫雪汐有关。
　　虽说严盼芳是自食恶果，但这并不影响她心里大感痛快的同时，也对莫雪汐产生了一丝畏惧。
　　这就像是一只羊一直以为自己的好姐妹也是羊，结果突然发现对方是头猛虎！
　　她都不知道该怎么去跟对方相处了。
　　莫雪汐如何看不出冯丹的想法？
　　略作思忖，她长长叹息了一声：“哎，表彰会的事不过是形势所迫罢了，其实主要出力的人并不是我。”
　　“今后我调去疗愈中心，人生地不熟的，听说那里还有不少从世家大族里出来的公子小姐们，比较冷傲…。”
　　说到这里，她就没再往下说了，给冯丹留足了想象空间。
　　冯丹没有辜负莫雪汐的期望，在两人都没说话的半分钟里，她已脑补出一本三百万字的职场斗争文。
　　她立马就斗志昂扬了起来：“雪汐，你就是最好的！不要太去在意别人的看法，去了疗愈中心后如果压力太大，你就给我发信息，我偷溜过来找你。”
　　莫雪汐莞然一笑：“现在不怕我是头老虎会吃人啦？”
　　被人戳中心事，冯丹的脸当即就红了。
　　但经过这么个小插曲后，她心里对莫雪汐的那丝畏惧也就烟消云散了去。
　　两人闲聊了一会儿，莫雪汐就得走了。
　　冯丹帮忙抱着收纳箱，一直把自己的好姐妹送出综合接待处，才依依不舍地与对方挥别。
　　疗愈中心。
　　如方冉一般的主任都有着自己的独立办公室与科研实验室。
　　莫雪汐是方冉唯一的学生，自然有着进出自己老师两个重要工作间的权限。
　　但她的办公室却不是单独的，而是与其他几名主任的助手、学生在一块工作。
　　她们拢共有二十余人，却占据了楼栋的一整层。
　　楼层里办公间、实验室、会议室、资料室、休息区、健身房等等应有尽有。
　　由此可见，能在这一楼层工作的人，即使没有头衔，身份也有别于普通的疗愈师。
　　孙苗将莫雪汐在公共办公区安置好后，又给她举办了一个简单的欢迎会。
　　主要是为了把她介绍给当前楼层里的人，也让她能够快速熟悉新同事、新环境。
　　欢迎会结束后，莫雪汐就跟着孙苗进会议室里做培训了。
　　同一时刻，疗愈中心上百个小群开始热火朝天地聊了起来。
　　【大家听说了吗？昨天第一个上台演讲的那个美女从综合接待处调进疗愈中心了，她还成了方冉的学生！】
　　【呃？第一个上台那人脸又肿、牙又黄，手还抖得跟得了帕金森似的，你管这样的人叫美女？】
　　【……】
　　【？？！】
　　【离离原上谱！老珂说的明明是那位站在台上侃侃而谈的莫雪汐，而不是在台上厥过去的那个严盼芳！】
　　【说起严盼芳，我给大家分享个小道消息，她被开除了，原因是侵占他人学术成果，听说她不是第一次干这种事了，昨天算是一头撞在了枪口上。】
　　【只有我一个人在震惊方冉那个灭绝师太居然收弟子了这件事吗？】
　　【震惊＋1，你不是一个人！有灭绝师太拦着，我和莫医生只能有缘无分了，师太不会同意这门亲事的，沧桑点烟。】
　　【嘻嘻，方主任闪电收徒，有人要气死喽，这就是传说中的舔狗舔到最后一无所有吗？】
　　看到最后这条信息的时候，正在疗愈中心另一楼层里的戚如璎险些把手里的手机给砸了。
　　对方虽然没有指名点姓，但她就是知道那句“舔狗”是在说自己。
　　发信息那人家世比她好很多，她没法去找对方的麻烦，只能把满腔怒火都发在方冉以及素未谋面的莫雪汐身上。
　　“老不死的东西真是恶心！活该你无儿无女没有伴侣！”
　　“进入疗愈中心后，我在你身边鞍前马后两年多，只换来你一句不考虑带学生，结果转头就收了一个。”
　　“那个莫雪汐昨天大出风头满足了你的虚荣心是吧？咱们走着瞧！过几天我就让她再次火遍疗愈局！”
　　发了一通火后，戚如璎动用家里的关系查到了莫雪汐的基本信息。
　　临近下班的时候，她找到一个电话号码拨了过去。
　　“鸿哥，你帮我查一下，那个很好色的、家里真有矿的女Alpha下次来疗愈是什么时候？”
　　电话那头不知说了什么，戚如璎突然风骚十足地笑了起来：“我有你这个色鬼，哪还有胃口去吃别的Alpha？”
　　“说正事，那个Alpha来疗愈局不就是为了满足特殊的癖好吗？我送个清冷美O给她，让她玩到爽！”


第60章
　　短短数日，莫雪汐就适应了新的工作节奏。
　　方冉并没有直接带着她进实验室做研究，而是先让她在自身条件允许的情况下，每日尽可能多的为患者进行精神疗愈。
　　在此期间，莫雪汐丝毫没有享受到“方冉学生”这个身份所带来的特权。
　　她所经手的患者会与别的疗愈师一样，由调度部门统一安排，并无指定。
　　这就意味着她每天会面对形形色色的疗愈对象，身份各异，素质参差不齐。
　　但相较于别的疗愈师，她的工作量会更大，所接受的考核也会更严格。
　　整整一周，莫雪汐都加班到夜里十一点才下班，连周六周末也是这样。
　　每每见到她忙得脚不沾地的身影，原本眼热她拜得名师的人，心里也平衡了起来，甚至还有些自愧不如。
　　天赋比你好的人比你还努力，你连生气都不知道该怎么去生。
　　一时之间，“灭绝师太”再度成为了众人讨论的焦点。
　　众人觉得，方冉太过严苛与不近人情了。
　　那样的工作强度，换个Alpha来也不一定扛得住，真不知道莫雪汐一个Omega是怎么坚持下来的。
　　然而，在莫雪汐看来，方冉的安排没有任何问题。
　　她明白对方的良苦用心，没有扎实的实践基础，再高大上的研究课题都会变成空中楼阁。
　　以前她在边境的时候，生存与学习的条件可比现在艰难一百倍。
　　真正的战场上哪有Alpha与Omega之分？有的只是在逆境中成长并想尽一切办法活下来的人。
　　自己的女朋友天天早出晚归，涂江看着心疼，却丝毫也没有去干涉对方。
　　她看得出来，莫雪汐累归累，内心却是愉快而充实的。
　　对方正奔跑在由衷的热爱里，她又怎么会去扯后腿？
　　她要做的，就是全力支持，并在对方感到疲惫的时候，做一个合格的“充电宝”。
　　去安抚对方的身体，用自己的信息素去把对方填满。
　　正因有着涂江这个强续航、高质量的“充电宝”，莫雪汐每日都能以最饱满的精神状态去迎接新挑战。
　　这一日，莫雪汐被分配到一个身份比较特殊的患者。
　　在疗愈之前，调度部门的工作人员就专程找到她：“莫医生，待会要来你这间疗愈室的那位司徒小姐可不一般呐。”
　　“司徒家运营着帝国储量第二大的锂盐湖，是名副其实的锂行业巨头，司徒集团的董事长也会定期前来进行精神力疏导，就连咱们赵副局长也会对她礼让三分。”
　　听完这番话语，莫雪汐面上不显，心里却觉得有些奇怪。
　　她不太明白对方跟自己特意交代这些的目的是什么？
　　疗愈局有着平等对待每一名患者的规矩，无论对方有着怎样的社会地位、经济水平，只要来到这里，工作人员都应一视同仁地对待。
　　当然，一些身份或地位非同寻常的患者，比如涂江，会有指定的疗愈师对其专属负责，不需要走调度部门的流程。
　　所以，同事口中的那位司徒小姐既被分配到自己这里，那自己只需如常对待就行了。
　　何必要专程跑来提醒自己对方出自富豪家族，是个顶极富二代。
　　事出反常必有妖，在还没有见到那位司徒小姐之前，莫雪汐心里已是多了几分警惕。
　　下午两点半，司徒月云在两名保镖的陪伴下来到疗愈中心。
　　进入预约号所在的房间后，她把墨镜一摘，一双略显轻浮的眼睛立马便朝屋内等候着的那名疗愈师打量而去。
　　只一眼，她心里就涌现出了欲/望。
　　眼前的疗愈师是个非常漂亮的Omega，身姿优美动人，五官精致。
　　一身不算出彩的银灰色长袖工作服穿在她身上，愣是穿出了一种温婉脱俗的韵味。
　　而相较于出众的外形，Omega那清雅从容的气质更让人挪不开眼。
　　她就像夏日里含苞待放的莲花，高洁自守，不染尘埃！
　　司徒月云感觉对方完完全全长在了自己的审美点上。
　　一想到那个叫戚如璎的女子对自己的承诺以及交给自己的药剂，她就有些迫不及待地冲着保镖出声：“你们都出去守着，疗愈期间不许让任何人进来打扰。”
　　闻言，莫雪汐略微皱了皱眉，却也没有多说什么。
　　等到保镖离开后，她朝司徒月云做了个请的手势：“司徒小姐，麻烦在这张疗愈椅上稍坐一会儿，我先给你做个基础检测。”
　　“待会莫医生会邀请我去疗愈床上躺着吗？”司徒月云笑着开口，“比起硬邦邦的椅子，我更喜欢柔软又舒适的床。”
　　平心而论，司徒月云有着一副好皮囊，但她轻佻的语调以及与人对视时飘乎不定的眼神却生生破坏了她的颜值，给她的气质增添上几分猥/琐的感觉。
　　就像现在，她说话时眼里随之闪过的那抹异样光芒，令莫雪汐长袖之下的胳膊都生出了鸡皮疙瘩。
　　莫雪汐没去接对方的话，迅速做完基础检测后，她坐回工作桌前，将信息登记入库的同时出声道：“检测显示你的精神力并未出现异常，你偶尔所感觉到的紊乱是因压力或生活作息不规律所引起的…。”
　　话刚说到一半，她的脖颈就传来一阵湿湿的凉意。
　　不知什么时候走到她侧方的司徒月云，往她头颈部泼洒了某种不明液体！
　　“你干什么？”莫雪汐撑着桌面想要站起身，可脚掌蓦然出现的虚浮感又让她重新跌坐回了椅间。
　　虚弱的不仅仅是身体，还有她的嗓音，以至于刚刚说出口的话语都软锦锦的，大声呼救这条路直接被堵死。
　　看着眼前瞬间变得娇软无力的Omega，司徒月云眉眼间充满了抑制不住的兴奋。
　　她抛了抛手中已经倒空的小药瓶，而后往地上一掷，小瓶应声而碎。
　　残留在瓶壁上的药液快速挥发在空气里，这样一来，即便事后有人想要调查小瓶里的东西，也无从查起。
　　“干什么？”司徒月云轻倚在工作桌的另一端，双臂交叉于胸前，语调放浪，“当然是干一些能让莫医生舒服的事。”
　　她并没有急着对莫雪汐下手，因为戚如璎告诉过她，那小瓶里的药剂是由S级Alpha的信息素提炼配置而成。
　　无色无味，对Alpha不会造成什么影响，却能完全压制住Omega，并且强行挑起Omega的欲/念。
　　她要等着莫雪汐抵挡不住情/欲的折磨，从而主动来寻求自己的爱抚。
　　她最喜欢看的就是清冷美人一步步沉沦欲海的模样，这能让她的生理与心理皆达到最大的满足。
　　听完司徒月云的话后，莫雪汐脑中警铃大作：对方洒向自己的液体有问题！
　　意识到这一点后，她连忙用尽浑身的力气挥动手臂，将工作台前的东西一股脑地扫下了桌面。
　　霎时间，笔记本电脑、水杯、文件夹等物品掉了一地，发出“叮呤咣啷”的声响。
　　疗愈室内是有监控的，希望看到这间房里的意外情况后，保安能够早一点赶过来。
　　与此同时，莫雪汐发狠掐着自己的掌心，用疼痛来让自己保持清醒。
　　她强撑着身体的不适，努力为自己争取着时间：“司徒小姐，我应该没有得罪过你吧？你又何必冒着跟疗愈局交恶的风险做这种损人不利己的事呢？”
　　司徒月云知道莫雪汐是在拖延时间，等着监控视频另一头的保安赶过来。
　　她丝毫也不着急，因为这间疗愈室的监控早被人做过手脚，对方想等的救兵根本就不会来。
　　抱着同样想要拖延时间的目的，司徒月云不紧不慢地出声：“莫医生自然是没有得罪过我的，但有件事你说得不对。”
　　“能得到你这么香甜可口的美人，于我而言又怎么会不利己呢？我等这个疗愈室play已经等很久了，没想到这样的好事还真有送上门的一天。”
　　说完，她还伸长了脖子使劲嗅了一大口，好像空气里已经弥漫出了令她痴迷的气息似的。
　　莫雪汐神色变得越发凝重起来。
　　不对！眼前人的反应不对！她在疗愈局的地盘上犯事，怎么会表现得这么有恃无恐？
　　莫雪汐不着痕迹地看了一眼头顶监控摄像头所在的位置，那个小物件怕是已经被人弄坏了。
　　再对司徒月云最后那句话仔细琢磨一番，不难猜测，真正策划并设下今天这个局的必然是疗愈局里的某个人，或者是某些人。
　　她们这是打算彻底毁了自己。
　　至于原因，不是想要替严盼芳报仇，就是自己成为方冉的学生遭人记恨了。
　　她更倾向于第二点。
　　此时此刻，莫雪汐终于明白了在她准备疗愈之前，那个同事跑来找她说话的真正用意。
　　对方告诉自己司徒家有钱有势，自己根本斗不过对方，与其自讨苦吃，不如顺从。
　　莫雪汐眸底泛出森然冷意。
　　以前她在边境区域的时候，半只脚都踏进了鬼门关也从没想过放弃。
　　眼下事态还远没到最糟糕的时候，想让她就此认命屈服，简直白日做梦！
　　眼瞧着莫雪汐脸颊已经浮现出不正常的红晕，司徒月云哪里还能忍得住？
　　她舔了舔嘴唇，走上前去，伸手就要去摸Omega敏感的脖子。
　　见状，莫雪汐猛然爆发出一股力气，借助身体的重量带着椅子往司徒月云所在的那一侧倒去。
　　司徒月云没料到对方还能做出这样强烈的反抗，怕自己的脚会被砸伤，她赶紧缩回了手，一连往后急退了好几步。
　　“咣当！”
　　莫雪汐连人带椅摔倒在了地上。
　　趁着这短短数秒的混乱，她将衣兜底部的一根针灸针取了出来，暗中藏在了掌心。


第61章
　　“莫医生，你干嘛要跟自己的身体过不去呢？我是个怜香惜玉的人，你这样伤害自己，我可是会心疼的。”
　　司徒月云重新走到莫雪汐跟前，居高临下地出声。
　　她嘴上说着心疼的话语，眸底却燃烧着淫/邪的火焰。
　　看着摔倒在地、抿着唇一声不吭的Omega，她内心深处某种特殊的癖好获得了极大的满足。
　　光是想象着将眼前这么个冰美人压在疗愈床上享用的画面，她颈后的腺体就兴奋得突突直跳。
　　用舌顶了顶嘴里的标记齿，司徒月云伸手揭下自己脖颈后方的阻隔贴，开始释放信息素。
　　浓郁的皮革味信息素充斥在鼻间，令莫雪汐不适的拧紧了眉头。
　　司徒月云的Alpha等级并不高，若换在平时，对方就算把能调动的信息素全释放出来，莫雪汐也丝毫不惧。
　　可现在，她却一点也不敢大意。
　　先前司徒月云往她身上泼洒的药剂已将她压制得失去了大部分的抵抗力。
　　眼下再加入Alpha信息素的攻击，她也不敢保证自己能够抵挡得住。
　　就在莫雪汐打算用针灸针刺激穴位保持清醒的时候，她突然发现那些肮脏的药剂对自己造成的压制变小了。
　　一股强大而澎湃的能量自她腺体内部扩散而开，让她手脚重新恢复力气的同时，也将药剂的药效死死摁住，让其无法再发挥作用。
　　莫雪汐稍稍一愣，很快就想明白了其中的关窍。
　　那股突然出现的能量是涂江昨晚留在她腺体内的信息素。
　　作为最高等级的Alpha信息素，它的作用可不仅仅只有安抚这一项。
　　Alpha的信息素大多都是相互排斥的，当它察觉到自己的保护区域有了入侵者，就会毫不犹豫地将其镇压下来。
　　在旁人无法感知到的地方，沉稳肃杀的木香撑起了一个无形的保护伞，为莫雪汐抵挡住了强敌的侵袭。
　　专门针对Omega的脏药既已失去了原有的破坏力，司徒月云释放出的劣质信息素也就不足为惧了。
　　莫雪汐没有立即站起，她装出一副苦苦支撑的模样，继续侧躺在地上。
　　虽说那药剂的威胁已经解除了，但Omega与Alpha之间自身的力量悬殊还在。
　　她若是这时候站起来行动，无论是逃跑还是选择攻击，成功的概率都并不高。
　　她需要等待一个最合适的时机，争取一击必中！
　　这一切说来话长，可实际上从莫雪汐摔倒在地再到她恢复力气也就过了不到半分钟的时间。
　　这会儿，司徒月云才刚刚停止释放信息素。
　　她觉得此时此刻的莫雪汐应该已经被刺激到强/制发/情，不需要再继续激发对方的情/欲了。
　　她要将自己剩下的信息素通通灌进Omega敏感的身体中，让对方留下自己的印记，沦为自己的玩物。
　　“莫医生，地上凉，我抱你去床上吧，不要试图再反抗我。”
　　司徒月云蹲下身，伸手去搂莫雪汐肩膀的同时凑近对方耳畔出声：“你越反抗，我越兴…。”
　　最后那个“奋”字还没来得及说出口，一根细长的针灸针已是狠狠地扎进了她的侧脖颈。
　　让她备感疼痛的同时，也让她瞬间失去了说话的能力。
　　“噗通！”
　　司徒月云哆嗦着摔倒在地，她看着撑着座椅缓缓站起的莫雪汐，神色间充满了不可置信的惊惶。
　　她想大声叫喊，让守在门外的保镖冲进来救自己。
　　但任由她再怎么张大嘴，都只能发出短促的“嗬嗬”声。
　　她抬起颤抖不止的胳膊，想要将自己脖子上的针拔出来，可还没等她指尖碰到针尾，虎口位置已是被另一根针灸针刺入。
　　她的手完全动不了了！
　　在司徒月云惊恐不已的注视下，莫雪汐直接取出针灸包，将包里的十几根针尽数扎进了对方身体各大穴位。
　　霎时间，司徒月云感觉自己仿佛跌进了地狱。
　　成千上万的无形刀片将她身上每一寸血肉都割开，滚烫的热油顺着伤口淌进去，把她身体内部的骨骼全都烧成了焦炭。
　　连一分钟都没有撑到，司徒月云就痛到晕厥了过去。
　　莫雪汐面无表情地拔去了对方身上绝大多数的针，只留了三根继续扎在其头颈部。
　　她扶起翻倒在地上的椅子，坐好后默默平复了五分钟，然后才走到饮水机前，用纸杯接满了凉水，泼在司徒月云的脸上。
　　瞬间惊醒的司徒月云猛然睁大了双眼。
　　她如缺氧的鱼一般张口呼吸，又在看见莫雪汐的那一瞬间不由自主的抽搐起来。
　　如今在她眼里，莫雪汐哪还是什么香甜可口的美人？完全就是令人毛骨悚然的恶魔。
　　等到司徒月云抖得没那么凶了，莫雪汐这才开口：“你可以说话，从现在起我问你答，第一个问题，那一小瓶药剂你是从哪儿得来的？”
　　闻言，司徒月云这才发现自己真的可以发声了。
　　她第一反应就是想要大声呼叫，可她却失败了。
　　嗓子像是被烈火燎过，稍大一些的气流通过喉部就会产生剧痛。
　　她只能用很低的声音慢慢说话：“是我从黑市高价买来的。”
　　她没有供出戚如璎不是因为她讲义气，纯粹是她心怀怨恨，不想让莫雪汐了解到真相。
　　反正对方也无从辨别自己说的是真是假。
　　莫雪汐端坐在座椅上，看向司徒月云的眼神就像是在看一个垃圾：“你撒谎，这种药剂过不了疗愈局的安检。”
　　“你并不是从外面带进来的，而是在进入疗愈中心之后，有人交给你的。”
　　回荡在房屋里的声音明明如泉水般悠扬清澈，可听在司徒月云的耳中，却如催命的魔音一般恐怖。
　　“我，我错了，求你…。”
　　就在她重新组织语言的时候，莫雪汐已然先一步来到了她跟前，将一根针扎入了她的头顶穴位。
　　再一次经历过生不如死的痛楚后，司徒月云哪还敢再有隐瞒？
　　该说的不该说的，她全都交代了一个遍。
　　“是你们疗愈中心那个叫戚如璎的疗愈师主动找上的我，监控是她搞定的，那瓶药也是先前她偷偷塞给我的。”
　　“她说你家境普通，身后也没个靠山，就算被我玩..欺负了也没人为你出头。”
　　“她还说四十五分钟之后会带着人进入这间疗愈室，到时候就把这件事说成是你突然发情勾引我，没有有效的证据，你再怎么解释也是徒劳。”
　　“因为我背后有着司徒家族，疗愈局根本不敢对我怎么样，说不定为了不让丑事外传，局里的领导还会对我进行安抚或者补偿。”
　　“我也不知道戚如璎为什么要对付你，但整件事情就是这样了，这一次我真的没有说谎。”
　　一口气说了这么多话，司徒月云觉得自己嗓子都快撕裂了。
　　她蜷缩在地上，眼泪混合着唾沫晕开，蹭满了她的脸脖与衣服领口。
　　莫雪汐没有*再理会地上那个脏东西，她的脸上并未浮现出明显的憎恶之色，可眸底却酝酿着汹涌的风暴。
　　进入疗愈中心之后，她一直都在低调做事，没有招谁也没有惹谁。
　　没想到她都避成这样了，有人还是算计到了她的头上，而且还是这种极度肮脏的算计。
　　不敢想象，若是她没有破局的能力，那么等待她的结局就是被Alpha侵犯，遭受无尽的羞辱。
　　在办公地点与患者发生关系，不论莫雪汐是不是受害者，以后都没法在疗愈局继续待下去了。
　　她的生命不会因此而终结，但她的人生似乎却只能止步在这里了。
　　敛眸思索片刻，莫雪汐起身走到工作台前，从抽屉里拿出塑料封装袋与镊子，将司徒月云先前砸毁的药剂瓶碎片全都夹进了塑料袋中保存好。
　　紧接着，她捻动针尾，让司徒月云再度疼痛晕厥。
　　做完这些事后，她才拿出手机给方冉拨去了电话。
　　时间很快就过去了四十分钟。
　　莫雪汐拔去司徒月云身上的针，重新接了一杯冷水放在桌前，静静等待戚如璎的到来。
　　没过多久，门口就响起了一片嘈杂的脚步声。
　　在疗愈室的门把手被转动的时候，她抄起水杯，将冷水浇在了司徒月云的脸上。
　　“砰！”
　　“啊啊啊。”
　　木门被撞开的声音与司徒月云沙哑的喊叫声混杂在一起，显得格外刺耳。
　　“我们接到举报，有品行不良的医生刻意引诱…。”戚如璎高昂的声音率先响起。
　　可她话刚说到一半就戛然而止。
　　因为她看见，穿戴整齐的莫雪汐正好端端地坐在座椅间，而司徒月云则躺在一片狼藉的地板上，鼻涕眼泪满脸乱淌。
　　这是怎么回事？
　　戚如璎眉头紧皱，一丝不安悄然爬上了她的心头。
　　同样流露出惊讶之色的，还有跟着戚如璎一同到来的**名疗愈师们。
　　这些人都是喜爱八卦的碎嘴子，一听说有人居然在办公地点乱搞，立马就跟着跑过来了。
　　但眼前的情况哪有什么AO在乱搞？
　　明明就是，呃..Alpha发癫？被摁在地上摩擦？碰瓷？
　　总之，状态很难用言语来形容。
　　跟着进屋的两名司徒家的保镖也惊呆了！
　　小姐事先说过今日她要在疗愈室里玩点刺激的，还说中途无论听见什么响动，都不许进屋打扰。
　　眼下房门被迫打开，保镖们有想过场面会比较刺激，却没想到刺激成这样，隔着好几米都有种令人头皮发麻的窒息感。


第62章
　　短暂的愣怔后，两名保镖最先行动起来。
　　她们快步上前将司徒月云从地上扶起，手忙脚乱地给她擦脸、喂水。
　　“莫医生，你这里究竟是发生了什么事？你对司徒小姐做了什么？”戚如璎再度出声。
　　看着眼前咄咄逼人的女子，莫雪汐语气平淡地说：“我能对司徒小姐做什么？她只不过是因突发疼痛摔倒罢了。”
　　莫雪汐的反应完全出乎了戚如璎的预料。
　　没有愤怒，没有惊惶，甚至就连一丁点的焦虑和不安也没有。
　　对方平静得就仿佛在这间疗愈室里从未发生过骚扰事件似的。
　　但那又怎么可能呢？
　　就在戚如璎陷入茫然之际，一旁刚缓过神来的司徒月云出声了：“你放屁！我哪有什么突发疼痛？我这样都是被你打的，你这是故意伤害，我要起诉你，告到你坐牢！”
　　她被两名保镖左右搀扶着，双眼布满了红血丝，嗓音像是砂纸在摩擦，粗哑又刺耳。
　　相较于司徒月云的歇斯底里，莫雪汐依旧从容如初：“那请问司徒小姐，平白无故的我为什么要伤害你？”
　　“你一个身边跟着两名保镖的Alpha，我又怎么能伤害到你？”
　　一听这话，司徒月云感觉自己五脏六腑都快要气炸了。
　　她张口就说：“我他妈要强上你，你还能不反抗？”
　　“我要早知道你身上藏着能让人痛得死去活来的凶器，我就该让保镖留在这里…。”
　　“司徒小姐！请你说话放尊重一点，这里是疗愈局。”戚如璎及时出声打断了对方。
　　她冷汗都快要滴下来了，要是再任由司徒月云不管不顾的说下去，怕是自己也会被供出来。
　　为了提醒这位说话做事都不怎么过大脑的祖宗，她还特意冲对方使眼色，示意对方这件事就到此为止，回头有的是报复莫雪汐的机会。
　　然而，正怒火上头的司徒月云哪肯吃这种哑巴亏？
　　看着朝自己挤眉弄眼的戚如璎，她恨不得撕烂对方的脸：“你个贱人！之前你给我塞催/情剂让我搞莫雪汐的时候怎么不让我放尊重一点？”
　　“现在你想息事宁人了，就搬出疗愈局来压我，你算个什么东西？”
　　“敢情你们之间内斗就我一个人受伤是吧？做你妈的春秋大梦！老子不好过，你们通通也别想好过！”
　　话音落下之后，整个疗愈室都陷入了诡异的寂静。
　　莫雪汐面色如常，眸底却悄然掠过一丝嘲讽。
　　司徒月云比她想象的还要更沉不住气。
　　她都还没怎么挑拨呢，狗咬狗的戏码就已经开始上演了。
　　一脸苍白的戚如璎则是站在原地摇摇欲坠。
　　她不知道事情怎么就发展成这样了，一定还有什么补救的办法。
　　对！司徒月云刚才提到了凶器，自己可以把矛头往这个方向上引。
　　同一时刻，疗愈局的内部网络正开启着实时直播。
　　直播的内容正是莫雪汐所在的那间疗愈室里的状况。
　　仅仅开播了几分钟，在线人数就达到了五千人。
　　五千的人数虽然与动辄十几万的卖货直播不能相比，却覆盖了整个疗愈局区域的网络。
　　除了出外勤的或是有事抽不开身的，其余工作人员几乎都守在屏幕前，观看着事态的发展。
　　袁清禾刚从实验室里出来，就看见自己的助手跟好几个副主任凑在一起盯着电脑目不转睛。
　　她原以为这些人是在看什么重要公告，可走近一瞧，才发现她们看的是内部网直播。
　　镜头里，莫雪汐正被一群人围着，看起来疗愈室内好像是出了什么意外。
　　在听见司徒家那个纨绔Alpha对莫雪汐出言不逊的时候，袁清禾立即就转身朝着正在直播的那间疗愈室快步走去。
　　路途中，她取出自己的手机，登录内部网，继续关注着屏幕内众人的一举一动。
　　就连在走动中撞到了人，她也只是随口说了声抱歉，视线并未离开过手机屏幕。
　　她也不知道自己为什么会这么急迫，但她此时此刻就想第一时间赶到事发现场，赶到孤立无援的莫雪汐身边。
　　至于赶过去之后要做些什么？她还没有想好。
　　备受瞩目的疗愈室。
　　除了莫雪汐，其余人这会儿还并不知道自己身处的房间内正进行着直播。
　　戚如璎定了定神，冲着一屋子的人开口：“清者自清，无需辩解。”
　　说完，她那毒蛇一般的目光便盯上了莫雪汐：“司徒小姐说你刚才曾动用凶器伤人，这在疗愈局内是明令禁止的行为，莫医生，希望你能主动交出来，不要让大家都不好做。”
　　莫雪汐迎着对方的目光反问：“你是哪位？你在用什么身份对我进行盘问？”
　　“之前我就很好奇，你突然带着人闯进来，声称有人举报，请问你是接到了什么人的举报？你有执法权吗？”
　　这接二连三的问题砸下来，如一记记耳光似的，打得戚如璎脸色青一阵、白一阵。
　　她哪有什么执法权？
　　在她的计划里，她带着一帮人进入这间疗愈室，将会共同目睹莫雪汐意乱情迷的状态。
　　有那么劲爆的丑闻在前，谁还会来关注自己是怎么接到的举报？
　　但现在局面完全脱离了计划，她也骑虎难下，于是只好硬着头皮道：“我收到的是匿名举报，虽然我没有执法权，但作为疗愈中心的一员，我有着维护秩序的义务。”
　　说着，她又看向司徒月云：“司徒小姐，你不妨告诉大家，先前你是被什么凶器所伤？”
　　司徒月云沉默了两三秒才开口：“她用针扎的我。”
　　此言一出，满屋子的人再度陷入了震惊。
　　哇哦！原来是那么危险的杀伤性武器啊，比指甲钳还厉害呢。
　　或许是众人神色里的荒谬感太过明显，司徒月云又炸了：“你们惊讶个锤子！你们被她扎一针试试就知道了，我以前摔断腿的时候都没那么痛过。”
　　众人：“……”
　　戚如璎亦是无语到了极致。
　　眼瞧着司徒月云那个傻叉是靠不住了，她朝人群中某个方向看了一眼，直接向莫雪汐发难：“究竟是针还是别的什么东西？搜一下自然就知道了。”
　　几乎就在她话音落下的同一刻，一名身穿保安服的女Beta已从人群中挤出，直奔莫雪汐：“我来搜！”
　　看着迎面走来的身形壮硕的保安，莫雪汐从椅子上站起，毫不犹豫的握住工作台上的剪刀，冷冷出声：“你碰我一下试试。”
　　她倒不怕自己身上携带针灸针的事情暴露。
　　但无故被搜身既是一种侮辱，也是一种侵犯个人权利的行为，她绝不可能答应。
　　事情闹到这一步，周围跑来凑热闹的人都因害怕而开始往后退。
　　唯有戚如璎以及司徒月云等人还杵在原地。
　　看着被保安步步紧逼的莫雪汐，司徒月云心里总算是生出了一股畅快。
　　她恶狠狠地想：搜！使劲搜！最好是能当众扒光那个Omega的衣服。
　　就在保安试图动用橡胶棍的时候，一只修长有力的手掌先一步拽住了她的后衣领，扯着她一连后退了好几步。
　　保安怒气上涌，正准备回头给对方一棍子，却在看清来者是袁清禾的时候顿在了原地：“袁，袁主任，你怎么来了？”
　　袁清禾没有应答，她抬眸看向不远处的莫雪汐：“莫医生，你没事吧？”
　　“没事。”莫雪汐将握住剪刀的手臂放下，“谢谢你，袁主任。”
　　袁清禾点点头，就着抓住保安衣领的姿势，侧身看向了戚如璎：“警员在获得合法搜身令或合理怀疑某人携带非法物品、武器的时候才有搜身的权力。”
　　“戚医生，今日你的种种行为已经违反帝国法律法规。”
　　袁清禾的突然插手，是所有人都始料未及的。
　　本就心虚的戚如璎更是连脚底板都生出了寒意，再开口时，她的声音都带上了颤抖：“袁主任，不是这样的，你刚来，并不了解事情的全貌。”
　　袁清禾却道：“不，我非常了解，你们每个人所说过的话，所做过的事，都被直播镜头记录了下来。”
　　听她这么一说，屋内众人这才后知后觉的发现，角落里的柜子上有个手机正在现场直播。
　　戚如璎彻底慌了。
　　而比她更慌的是司徒月云。
　　同为富家子女，她怎么可能不认识袁清禾？
　　在年轻一辈中，对方的优秀让众多富二代们望尘莫及，是家长们口中别人家的孩子。
　　跟这样的人对上，她哪能讨得了好？
　　“算了算了，今天这事其实就是场闹剧，我也不想追究了，就这样吧。”
　　匆匆丢下这么一句话，司徒月云就想让保镖护送着自己离开。
　　可还没等她们走到门口，已是被步入房内的警察拦了下来。
　　身穿实验服，头发梳得一丝不苟的方冉也走进门来。
　　她干脆利落地点出人群中的几个人：“警官，刚才在监控里出现的那些人就是她们几个，有劳你们进行调查。”
　　方冉所指出的人中并不包括被袁清禾揪住的那名保安。
　　保安刚要松上一口气，却被袁清禾接下来的一番话打破了侥幸。
　　“警官，我怀疑我手里的这个人身上藏有非法物品，刚才我亲眼瞧见她把一个小袋子藏进了袖子里，或许是准备栽赃陷害这里的某一个人，你们可以先查查她。”


第63章
　　在警方的介入下，保安藏在袖子里的违禁药品很快就被查了出来。
　　按照帝国法律，非法持有该违禁品属于犯罪行为。
　　保安只是收钱办事，眼瞧着火烧到自己身上来了，她毫不犹豫的就将戚如璎抖了出来：“这东西不是我的，是她的！”
　　“是她让我假意从莫医生的身上搜出来，她还给了我一笔好处费，我可以提供转账记录。”
　　戚如璎双腿一软，跌坐在了地上。
　　前有司徒月云的拆台，后有保安的倒戈，她知道这一次是搬起石头砸了自己的脚。
　　在一张张或冷漠或鄙夷的面孔中，方冉那张不苟言笑的脸竟是显得尤为亲切。
　　戚如璎手脚并用地爬过去，如抓救命稻草一样抓住了方冉的裤腿：“方姨，你相信我，不是我干的，你不能让他们就这样把我带走啊！”
　　若说现在还有谁能捞她一把，除了方冉就不会再有别人了。
　　见方冉沉默着不说话，戚如璎赶忙又打起了感情牌：“方姨，你算是看着我长大的，我早已把你当成了半个亲人，最近这两年我为你忙前忙后，没有功劳也有苦劳吧？你可不能有了学生就不管我的死活了呀！”
　　瞧着眼前这一幕，莫雪汐没有吭声。
　　现在她总算知道戚如璎为什么要这样算计自己了。
　　看起来是她占了对方心仪已久的位置，对方才搞出这么个阴招来报复自己。
　　想明白这一点后，莫雪汐不动声色地把目光落到了方冉身上。
　　一边是新收的学生，一边是相识多年的晚辈。
　　她也很想知道自己的老师究竟会选谁？
　　一片安静中，方冉垂眸看着戚如璎出声：“我相信你没用，得警方信你才行。”
　　“在来这里之前，我已配合警方去调取了一些监控，事情一旦做过就必留下痕迹，这不是某个监控摄像头出现故障就能改变的事实，你坦白从宽吧。”
　　方冉这番话看似不留情面，实际上却是给戚如璎指了一条明路。
　　在证据面前，一切辩解都是徒劳。
　　先前她接到莫雪汐的电话后，立即就报了警，并配合着警察调取了相关监控。
　　不仅看到了戚如璎给司徒月云塞药瓶的画面，还查到了戚如璎连同调度部门的管理人员非法获取并泄露数据库信息的证据。
　　与其怀揣侥幸，不如主动交代问题。
　　但很显然戚如璎不懂得方冉的用心。
　　见对方丝毫也没有要帮自己的意思，她索性也不装了：“我叫你一声姨，你还真摆起长辈谱了是吧？蹬鼻子上脸的老东西，除了我戚家，逢年过节有谁会记得你！”
　　“像你这种不近人情的怪物，就活该孤独终老！”
　　方冉没有去跟对方争执，她疲惫地摆了摆手，示意警察继续工作，转身离开了疗愈室。
　　经过一下午的调查，戚如璎与司徒月云以及疗愈局里的好几个人都被警方带走。
　　莫雪汐等人则是配合着做了询问笔录。
　　时间很快就来到傍晚七点。
　　等到吃了一肚子瓜的工作人员陆续下班回家，莫雪汐走进了方冉的独立办公室。
　　她看着正伏案写着笔记的老教授，心里有些难过。
　　略作思忖后，她轻声开口：“方老师，下午的事将你牵扯进来，真的很抱歉。”
　　戚如璎在疗愈室里所说的那些话，对一个真诚待人的长辈何其恶毒。
　　而且，关系破裂是很多糟心事的开始，戚家人肯定还会对方冉恶语相向。
　　越是熟悉的人，越知道刀子往哪里捅才最痛。
　　莫雪汐光是想想自己的导师将会面对的责怪与谩骂，就于心有愧。
　　方冉从一堆繁复的数据信息中抬起头来，她看着站在近前面露愧疚之色的学生，忽而笑了：“不用感到抱歉，今天你做的很好。”
　　“很多时候对敌人仁慈就是对自己残忍，你能在劣势的情况下保全自己，甚至反过来给予敌人致命的一击，实在难能可贵。”
　　说到这时，她盖上笔帽，让莫雪汐在自己身旁的凳子上坐下：“你的老师没有那么脆弱，要是被人骂几句都受不了，那在很多年前我怕是就郁郁而终了。”
　　见方冉不像是在说假话安慰自己，莫雪汐这才放下心来。
　　只听方冉又道：“说起来，这一次你才是受到牵连的那一个。”
　　“你知道为什么戚家与我相识，戚如璎进入疗愈中心后总是想方设法的来替我做事，而我最终并未选择她的原因是什么吗？”
　　“因为她太急功近利了，为达目的甚至不择手段，我要的是一个把心思放在疗愈学上的学生，不是一个投机倒把的商人。”
　　“你与她不一样，你各方面都很优秀，我相信不久之后你一定可以青出于蓝而胜于蓝。”
　　听到这么一番话，莫雪汐眼底不禁闪过一丝心虚。
　　她进入疗愈局的初衷其实并不是为了医学，而在进入疗愈局后，她也设过计、坑过人，她并没有导师夸得那么好。
　　都说困境是人心的试金石。
　　经过戚如璎一事后，莫雪汐很明显的感觉到，自己与方冉的信任度及亲切度都有了突飞猛进的增长。
　　两人又说了会儿话，方冉就开始赶莫雪汐回家了。
　　自己的学生最近工作那么辛苦，今天还遇到了这样的意外，必须得好好休息。
　　她强硬的给莫雪汐批了两天假，让对方什么也别操心，充分放松，劳逸结合。
　　莫雪汐拗不过，只得点头答应。
　　离开方冉的办公室后，她走到自己的工位上收拾东西，却意外碰到了袁清禾以及对方的助手。
　　今日袁清禾帮了她挺大的一个忙，这会儿碰见对方，她也不好无视：“袁主任，非常感谢你今天出手相助，如果不是你敏锐性高，那名保安持有违禁品的事可能警方就无从知晓了。”
　　袁清禾推了推眼镜，那张平日里总是生人勿近的脸此刻竟也显出了几分柔和：“莫医生不用客气，像下午那种情况换做是谁都会出手帮忙的。”
　　跟在袁清禾身后的助手在心里暗暗叹气：二小姐也太实诚了，这种时候不是应该顺势接下对方的人情吗？
　　还说什么谁都会出手帮忙，当时疗愈室里有那么多人，可只有你是真的往上冲啊。
　　想到这，助手又不禁回忆起袁清禾直接跑到事发现场时的情形。
　　她一时也不知道二小姐真的只是见义勇为？还是因为被欺负的对象是莫医生，所以才出的手？
　　就在助手想东想西的时候，收拾好东西的莫雪汐已是跟她们道别离去。
　　看着前方那道纤长柔美的身影，袁清禾心底突然涌现出一丝说不清道不明的情绪。
　　她很想让莫雪汐留下，却又不知道怎么去开这个口。
　　是跟对方聊聊工作上的事？还是礼貌询问对方是否需要自己送她回家？
　　还没等袁清禾想出个答案，莫雪汐的身影已然消失在了视线尽头。
　　机会已失，袁清禾只好压下心底那股莫名的思绪，带着助手走向了停车场。
　　因为比较疲惫的缘故，莫雪汐便没有选择步行回家。
　　离开疗愈局后，她一边往出租车集中的地方走，一边取出手机给涂江发信息。
　　其实在下午配合警方做完询问笔录的时候，她就想给涂江打电话的。
　　之所以没有那样做，是因为涂江今天有着非常重要的事情。
　　问题营养剂的案子已接近尾声，沈光白一行的罪责倒是判定了。
　　可始作俑者鲁家那母女二人该如何处理，却迟迟没有个确切的说法。
　　涂江一整天都在跟进这件事，必要的时候还得去找帝国执政官进行商榷。
　　要是有好消息，她一定会第一时间告诉莫雪汐。
　　到这会儿都没有信息进来，说明事情进展得并不顺利。
　　这也是莫雪汐选择发信息而不是打电话的原因。
　　就在她信息编辑到一半的时候，一辆面包车突然从后方飞驰而来，急停在了她的侧前方。
　　“哗”的一声，车门被拉开，两名头戴棒球帽的Alpha从车上跳了下来。
　　其中一人抬眸看了莫雪汐一眼，然后就带着同伴疾步朝她走来。
　　莫雪汐的注意力猛然从手机屏幕上收回，在这一瞬间，她浑身毛孔骤然收缩，警惕性亦是拉到了极致。
　　这是她以前在边境生活时所形成的直觉性反应，也是一种救过她很多次的危险预警。
　　黄昏的街道，寥寥无几的行人，横亘在前方的面包车，以及仅一步之遥的Alpha…。在此时此刻交织成一张密不透风的大网，仿佛下一刻就要将莫雪汐吞噬而进。
　　电光火石之间，好几种应对方式在莫雪汐脑海中连连闪过。
　　跑？已然来不及。
　　高声呼救？周围没人的情况下基本无用。
　　背包里的药粉以及针灸针倒是可以用，但那需要一定的环境或者出其不意才能制服敌人，眼下根本就没有使用的机会。
　　在其中一名Alpha伸臂擒来的时刻，莫雪汐快速后退两步，将握在手里的手机全力向前掷去。
　　手机从两名Alpha之间穿过，大力撞击在地上，顷刻间砸了个七零八碎。
　　与此同时，两名Alpha如子弹般射出。
　　一人擒拿，一人塞嘴，而后两人如搬运木材那般将莫雪汐塞进了面包车。
　　整个绑架过程没有超过十秒钟。
　　疾驰的面包车上，莫雪汐手脚都被绳索捆住，脑袋上还被罩着黑布。
　　她无法看见自己身处的状况和车辆行驶的方向，只能听见车里有人压低嗓子说话的声音，像是在给什么人打电话。
　　“事情办好了，我们正在过来的路上。”
　　“您放心，她已失去自主行动的能力，不会出现任何意外。”


第64章
　　勒索财物、劫持人质或因个人恩怨而引起的报复是最常见的绑架目的。
　　可莫雪汐并非出自豪门，与涂江的恋情也没有曝光，被勒索的可能性几乎为零。
　　劫持人质也不符合当前的情况。
　　那么，剩下的被人报复的概率就很大了。
　　莫雪汐先前也有想过，自己会不会是遇到了拐卖人口的犯罪者。
　　但这样的想法很快就被她屏弃了。
　　疗愈局毗邻市中心，三公里外就有个警局，人贩子会选在这个地方作案的机率非常小。
　　就在莫雪汐不声不响地极速思索的时候，车上又有人说话了。
　　“老大，不是说这妞攻击性很强吗？唬得我刚刚还想过要不要掏枪来着，结果呢，就这？”
　　“也就她扔手机那会儿还有点出人意料，可那准头简直没谁了，更搞笑的是，她抢着把我砸手机的活都干了…。”
　　“别多话！”先前打电话的那人低喝出声，“搜一下她身上还有什么东西，连同着她的包一起扔掉。”
　　两分钟后，车厢彻底安静了下来。
　　唯有车辆行驶的噪音以及时不时隔着车窗传来的鸣笛声在车内回荡。
　　尽管先前的对话很短暂，但莫雪汐仍是从中分析出了一些信息。
　　第一，下令绑架自己的人应该是车上这些人的雇主，自己正在被送往后者所在的地方。
　　第二，那个雇主似乎特意有所交代，因自己“攻击性强”，所以绑走自己的两名Alpha才会以最快的速度让自己失去行动与反抗的能力。
　　什么人会给自己打上“攻击性强”的标签呢？
　　莫雪汐脑海中第一个想到的人就是司徒月云。
　　下午的时候对方刚被收拾过，而且从对方的性格、家世来看，也很有可能做出找人绑走自己加以报复的事。
　　但有一个冲突的地方，正常情况下，司徒月云现在应该还被拘在警局里，不太能安排这些事。
　　也有可能她动用家里的关系，已经被放出来了。
　　无论如何，只要车上的人不在这里对莫雪汐作恶，她就暂时是安全的。
　　有了这些缓冲的时间，足以让她思索脱困的法子，同时等待救援的到来。
　　被绑上车前，莫雪汐砸手机的举动根本不是为了攻击敌人，而是为了向涂江求救！
　　当初涂江在赠送这部手机的时候，只说了手机性能高，且不易被入侵。
　　后来两人确认了恋爱关系，涂江才告诉她，那部手机在受到严重撞击的时候，会以特殊的技术形式发送警报在涂江的私人手机上。
　　涂江会第一时间确认莫雪汐是遭遇了意外？还是手机不慎从高处坠落从而触发了警报？
　　莫雪汐很庆幸自己先前果断地砸毁了手机。
　　相信这会儿涂江已经开始着手确认自己的状况，自己必须得沉住气，一定要撑到对方的到来！
　　莫雪汐砸手机的前三分钟。
　　帝都中心大厦，执政官办公室，空气中弥漫着一股紧绷的氛围。
　　看着端坐在工作桌后肩宽背阔、气质出众的女子，涂江按捺着怒气出声：“执政官阁下，恕我无法认同您的裁决。”
　　“鲁氏集团那两人的犯罪事实已是板上钉钉，为何您要对其网开一面？这对所有受害者都不公平。”
　　章佩抬手阻止了即将出声呵斥的秘书，不疾不徐地开口：“这个案子我自有考量，至于背后种种牵扯，那不是你应该关心的事。”
　　“别忘了，你的首要职责是服从命令。”
　　“可我的使命是维护帝国的安全与稳定！”涂江直视着章佩道。
　　此言一出，章佩的面上顿时浮现出一抹不悦。
　　站在桌旁的秘书更是对涂江怒目而视：“涂指挥官！你若再这么言行无状，我只能让警卫来把你请出去了！”
　　事已至此，涂江知道无论自己再怎么争取，也无法改变执政官的决定了。
　　于是，她选择了沉默。
　　片刻后，章佩主动出声打破了屋内的安静：“其实这件事你做得很好，只不过，你看不见全貌，有些事情就无法理解。”
　　说着，她从抽屉里取出一份文件，放在桌上，用手抵着文件末端推向涂江所站立的方向：“营养剂的后续不用你跟进了，现在我有个更重要的事要交给你。”
　　“你就在这里看，看完之后拿个方案出来，这件事办好了，我亲自给你授勋嘉奖。”
　　说完，她侧头向秘书吩咐了一句：“给涂指挥官泡杯茶。”
　　这是执政官对下属官员常用的路数了，敲打之后再给颗甜枣，也算是一种很高效的利益交换。
　　涂江除了接受，没有别的选择。
　　就在她踏步上前，准备去接桌面上的那份文件时，放在衣兜里的手机突然震动了两下。
　　紧接着，一股细微的电流自机身蹿出，电流不大，却令涂江心脏猛然一缩。
　　这是莫雪汐的手机遭受严重碰撞时才会发出的预警！
　　她知道莫雪汐最近都在疗愈中心加班，不存在外出登高致使手机坠跌的情况。
　　当然，也不排除手机从楼梯或窗户掉落这样的小概率事件。
　　但涂江觉得最大的可能性是莫雪汐那边遇到了某种紧急事件或危险，因此而摔的手机。
　　对方在暗中向自己求救！
　　事情的真相是什么，抓紧时间查一下就知道了。
　　然而，眼下如何从执政官的办公室脱身是个难题。
　　要是没有先前的剑拔弩张，她还可以随意找个理由告辞。
　　可现在正赶上执政官恩威并施之际，处理得不好，怕是会触怒对方。
　　对于章佩，涂江很了解。
　　这位执政官阁下看似心胸宽广、善于纳谏，可实际上她却是多疑猜忌，较为独断，且不容许别人挑战她的权威。
　　想要在不引起她怀疑与憎恶的基础上迅速离开，涂江只能兵行险招。
　　走到工作桌前站定后，她没有去拿近前的文件，而是一掌拍在桌面上，前倾着身体急躁出声：“执政官阁下，您不要转移话题！”
　　“您不处置首恶，不就是担心鲁家那位老太君会联合其他元老院议员向您施压吗？她是首席之下，您可是万民之主，您怕她干嘛？”
　　谁也没料到涂江会突然发脾气。
　　章佩尚能保持平静，可站在一旁的秘书却被激得怒火上涌，大声呼唤起了警卫。
　　涂江并没有因此而停下：“一寸山河一寸血，数不尽的忠魂埋骨在了当年的战场上，我运气好捡回了一条命，可那些本不该死去的人呢？她们就活该用生命去给鲁家人的自私与贪婪买单吗？”
　　“住口！”秘书吓得冷汗都快打湿衣背了，“经调查，鲁氏集团的过错与三年前的战事失利无直接因果关系，涂指挥宫，你再这么歪曲事实信口开河，是要被送上军事法庭的！”
　　过犹不及，涂江恰到好处地收了声，任由冲进屋内的四名警卫将自己控制在原地。
　　执政官没有开口，其他人都不敢有所动作。
　　时间一点一滴的过去，偌大的办公室里安静得落针可闻。
　　半晌后，章佩那不带任何情绪的嗓音终于响起：“你累了，回去好好休息几天吧。”
　　这是不打算追究涂江言语冒犯的意思。
　　涂江挺直腰背，行了个军礼，而后在四名警卫虎视眈眈的注视下，大步离开了办公室。
　　等到办公室里没了外人，秘书往章佩的茶杯里添了些热水，这才道：“涂指挥官太过分了，也就您脾气好，不生她的气。”
　　章佩捻着茶杯笑了起来：“我为什么要生气？鲁莽冲动，缺乏深谋远虑，有时候并不是什么缺点。”
　　看着气定神闲的执政官，琢磨着对方话语里的意思，秘书恍然大悟。
　　一个战斗力超强但偶尔会意气用事的将领，对于执政官来说其实“可用性”更高。
　　通俗一点说就是，可以被更好的利用与掌控。
　　所以执政官非但不生气，反而透着一种一切尽在掌握的松弛感。
　　想明白这一点后，秘书的姿态变得愈发恭顺起来。
　　……
　　离开帝都中心大厦，涂江立马给莫雪汐打去了电话，与意料的一样，电话打不通。
　　在手机里查看了一番，确认莫雪汐没有借别人的手机给她发来信息的时候。
　　她转头看向紧跟着自己的李姝洛：“让狐刃小队所有成员立即待命！”
　　“查找莫雪汐私人手机的定*位！调取疗愈局内的相关监控。”
　　“十分钟之内，我要知道她现在人在哪儿？今天在她身上都发生了什么事！”
　　听见“狐刃小队”四个字后，李姝洛立即就打起了十二分的精神。
　　这支队伍是只听令于涂江的特种作战小组，人数不多，但个个都是精英中的精英。
　　自家长官轻易不会动用这支队伍，现在却因莫小姐的事开始召集，绝对是出了什么危险又紧急的情况。
　　李姝洛不敢再继续往下想，以最快的速度开始执行命令。
　　……
　　帝都东郊，位于半山腰的翠玉山庄。
　　这是建设在绿树环绕中的顶级别墅，别墅共有三层。
　　负一层设有健身房、车库，一层设有客厅、吧台与厨房。
　　二层则有着五间卧室，每间卧室都装修得极致奢华。
　　莫雪汐被送到翠玉山庄的时候，别墅一层正在开派对。
　　震耳欲聋的音乐声混杂着烟酒热气穿透她的头罩，折磨着她的耳膜与鼻腔。
　　没太听清身边的人交流了些什么，她就感觉自己被人抬上了楼。
　　一阵颠簸后，刺耳的音乐声徒然消失。
　　脑袋上的黑色头罩被人扯了下来，耀眼的灯光直直刺入眼帘，强烈的不适感袭来，令莫雪汐的眼眸不受控制地沁出了泪水。
　　下一秒，司徒月云那张得意又轻浮的脸出现在了她的视线中。
　　“莫医生，没想到吧，这么快我们就又见面了！”


第65章
　　看见司徒月云，莫雪汐并没有太大的意外。
　　可她的心仍旧不由自主地往下沉了几分。
　　因为她看见自己所身处的这个房间里还有着另外三个Alpha。
　　两女一男，三人都用一种打量猎物的眼神盯着她。
　　跟司徒月云混在一起的人能是什么好货色？
　　一想到下午在疗愈室里司徒月云企图对自己做的事，莫雪汐的内心深处就泛起了冰凉。
　　她强迫自己冷静下来。
　　像现在这种情况，她没法逃跑，也没法反抗，唯一能做的就是想办法拖延时间。
　　只不过，她的嘴被一团破布塞着，根本就说不了话。
　　这时，司徒月云又出声了：“放轻松，莫医生，我说过我是个怜香惜玉的人，把你找过来呢，不是为了对你动粗，而是为了让你加入我们这个愉快的party的。”
　　说到这时，她缓缓蹲下，伸手捏住莫雪汐的下巴：“现在你有两个选择，若是你想只伺候我一个人，你就眨一下眼睛。”
　　“若是你想被这屋里其他三个Alpha一同伺候，你就眨两下眼睛。”
　　“乱眨眼的话，就是嫌人少，那我只好再叫几个人上来一起跟你玩。”
　　听闻此言，莫雪汐瞳孔骤缩。
　　她知道对方这是铁了心要侮辱自己。
　　自己表现得越害怕，就越能满足对方那令人恶心的恶趣味。
　　她扭头挣开了司徒月云对自己下巴的钳制，猛然发力，用额头不顾一切地撞向对方的脸。
　　这一下如果被她撞实了，对方的鼻梁骨绝对会被撞断。
　　可被捆住的手脚终究是拖累了莫雪汐的行动。
　　再加上司徒月云这回反应迅速，她还没碰到对方，就被摁着脑袋压在了地上。
　　得亏地面铺着厚实的地毯，这才没有见血。
　　但饶是如此，莫雪汐也因剧烈的震荡而变得头昏眼花起来。
　　头顶上方传来了司徒月云的笑声：“还敢搞偷袭这一套？下午那会儿我是太大意了才被你得逞，你以为你有多厉害吗？敬酒不吃吃罚酒，看我怎么玩死你。”
　　几乎就在话音落下的同一刻，莫雪汐就感觉颈肩处传来一阵刺痛。
　　有人给她注射了什么东西！
　　短短一分钟，她浑身的力气就像是被抽干了一般，软绵绵地躺倒在地上，就连抬手这么简单的动作都有些做不到。
　　趁她不备给她注射药物的那个Alpha开口道：“药效上来了，松开她吧。”
　　一阵窸窸窣窣的声音后，捆住莫雪汐手脚的绳子被解开，嘴里的破布团也被取出。
　　可她此刻却已失去了行动的能力，别说是站起来逃跑了，她就连一句完整的话也说不出。
　　身体瘫软得像是被化去了骨骼，可偏偏她的意识却很清晰。
　　这屋里每个人的神态动作以及所说的话，她都能清清楚楚的看见、听见。
　　而这才是最可怕的地方。
　　“你这药行不行啊？”司徒月云看向刚把注射器扔进垃圾桶的Alpha，“她怎么没有发/情反应呢？”
　　“贞洁烈女嘛，反应自然跟你平时玩的那些小网红不同，但越是这样才越刺激，不是吗？”
　　听到这样的回答，司徒月云高兴地直拍手：“好！快把摄像机给我架上，待会儿我要把她翘着的屁股向我求欢的骚样拍下来，我看她以后还怎样在人前装清高。”
　　听到这样的话后，莫雪汐身体犹如被雷霆劈中，脸上的血色更是快速退去，只余一片苍白。
　　她转动着眼球，寻找着这屋内一切可以用来攻击的东西。
　　她这会儿是没有力气，但她总不会一直都没有力气。
　　然而，莫雪汐努力环视一番后，心底便涌上一丝绝望。
　　她所身处的房间是一个很大的卧室，前方摆放着一张圆形的床，后方靠门的方向有个温泉池。
　　刚好处于中间位置的莫雪汐，无论从哪个方向跑，都需要绕行。
　　圆床的一侧倒是有扇挺大的窗户，但距离更远，而且玻璃窗是关着的。
　　与窗户相对的角落有个一人多高的立式柜子。
　　由于角度的问题，她看不见那柜子里放着些什么？又有没有能够用来逃生的东西？
　　思索间，莫雪汐忽然被人抱起，扔到了圆床上。
　　司徒月云让人打开架在床边的摄像机，自己则是蹬掉拖鞋来到床上，压着莫雪汐的肩膀缓缓逼近：“我看上的东西还没有什么是得不到的。”
　　“好好享受吧，莫医生，如果你的表现能让我满意，今晚我可以让其他三个Alpha不碰你。”
　　说完这些话，司徒月云已经迫不及待的要去采撷身下Omega那娇艳欲滴的红唇。
　　都到了这个时候，按理说莫雪汐的内心应该是惊恐万分。
　　可事实恰恰相反，此时此刻，莫雪汐心里连先前生出的那丝绝望也消失了。
　　尽管她的双眸因药物作用而变得有所迷离，可她的眸底却是一片冷寂。
　　就像是濒临死亡的兽，看似没有了抵抗力，但谁要是靠近，谁就会被她撕咬下一大片血肉！
　　就在这千钧一发之时，一道黑影如炮弹般出现在窗户边，砸破玻璃窗，径直落进了室内。
　　黑影解开腰间的绳索，长腿一跨就来到了圆床上。
　　“你…。”司徒月云才刚开口，就被来者一脚踢中下巴。
　　其整个人如毽子般倒飞而出，破碎的牙齿混合着血液从她嘴里喷出，在空中划出一道醒目的弧线。
　　摔落地面后，司徒月云捂着仿佛已从脸上剥离的下巴，又吐出了更多的血，瞬间将眼前的地毯染出一片污迹。
　　直到这个时候，站在摄像机后方等着看“现场真人秀”的三个Alpha才从极度的震惊中回过神来。
　　她们尖叫着想要往外跑，却被接二连三从窗户跳入室内的狐刃小队成员打翻在地。
　　看着眼前身穿黑色作战服、脸上涂着油彩的不速之客，先前那名给莫雪汐注射药液的Alpha误以为这是什么绑架勒索的犯罪分子。
　　于是她自作聪明地出声：“你们要多少钱司徒家都能给，我们会好好配合的，只求你们不要再伤人了。”
　　话音落下之后，离她最近的一名作战人员快步走来，踩住她的脑袋，将其压在满是碎玻璃的地毯上：“闭嘴！”
　　同屋的另两名Alpha还正在庆幸自己没有吱声，下一秒就享受到了同等的待遇。
　　三人面朝下被踩在地上，她们全都看不见屋内的情形，只能一边打着抖，一边祈祷着楼下有人能够听到动静上来敲门。
　　可她们注定要失望。
　　狐刃小队出手，哪会给她们留半点机会？
　　别说在一楼狂欢的人了，就连守在楼道口的保镖这会儿也没法闻声赶来。
　　卧室内，圆床上。
　　最先破窗而入的涂江脱下自己的外套盖在莫雪汐的身上，替对方遮挡住了被扒开的领口，然后伸臂把人抱进了怀中。
　　即便是隔着衣物，臂弯里Omega热度惊人的体温仍旧是传递到了涂江的身上。
　　看着Omega烧红的面颊以及明显开始涣散的眼神，涂江咬着唇后怕不已。
　　还好自己没有再晚来一步。
　　被熟悉又温暖的木香包裹住，莫雪汐瞬间又找回了几分清明。
　　随着眼睛的聚焦，一张戴着黑色口罩的脸率先映入眼帘。
　　口罩上方，如宝石般漂亮的蓝眸中充斥着浓得化不开的担忧与心疼。
　　认出眼前人是自己的Alpha后，莫雪汐紧绷着的一颗心顿时轰然松开。
　　心防乍然松懈，体内的药效便再也压制不住，如洪水猛兽般翻涌了起来。
　　莫雪汐伸手搂住Alpha的脖子，在其耳边低声呜咽：“涂江，我好难受。”
　　一听这话，涂江越发自责了。
　　她怪自己一整个下午都没抽出时间去给莫雪汐打个电话。
　　她怪自己为什么刚好要在莫雪汐遇到危险的时候脱不开身。
　　可这世上没有未卜先知，眼下也不适合把时间浪费在内疚这种事上。
　　涂江释放出少量信息素，暂时安抚住自己的Omega，低声道：“等我两分钟，我就带你离开这里。”
　　将莫雪汐轻轻放平之后，她迅速跳下床，来到了仰躺在地面正痛不欲生的司徒月云跟前。
　　她看向对方的眼神就像是在看一具尸体：“你们做了什么？”
　　司徒月云早被吓破了胆，她一边蜷缩着身体往后挪，一边含混着嘴里的血水想要求饶。
　　可她已被踢断颌骨，舌头也受损严重，压根就说不出话来。
　　涂江自然也看出了这一点，她一秒钟也没有耽误，直接走到另一个被控制住的中长发女子跟前。
　　踩着对方脑袋的狐刃小队成员立马松开了脚，拎起对方跪在指挥官面前：“回答问题！别墅里的聚会是事先就安排好的还是临时起意？”
　　“莫小姐在这里的事还有谁知道？你们对她用了什么药？”
　　中长发女子战战兢兢地把她知道的事讲了一遍。
　　与此同时，狐刃小队中的技术人员开始破解密码、查看四人的手机。
　　该汇报的汇报，该抹除的抹除。
　　得知莫雪汐被注射的是强效催情剂，且只有通过深度标记才能解除药性后，涂江的眸光就仿佛变成了刀刃，冷硬又锋利。
　　她走到床边，将摄像机里的信息完全销毁，重新走回到司徒月云跟前，抬脚踩断了对方的脚踝。
　　钻心的剧痛如潮水一般涌遍全身，司徒月云双目鼓凸，喉咙里发出类似咆哮的惨呼。
　　没等她从断骨之痛中缓过来，涂江那冷若寒霜的嗓音已是从头顶落下。
　　“你那么喜欢刺激，喜欢强迫别人，今晚就亲自体验一回彻底沦为鱼肉的滋味！”


第66章
　　翠玉山庄，最大的独栋别墅。
　　别墅一层音乐震天，无数男男女女在昏暗的舞池里摇曳，肆意挥霍着自己年轻的资本。
　　二层某间卧室则是安安静静的，屋内还弥漫着一股血腥气。
　　看着司徒月云的惨样，另三名Alpha吓得面如土色，仿佛随时都要撅过去。
　　可就在涂江调动出精神力的下一秒，三人的身体突然就停止了颤抖。
　　她们眼神空洞，脸上一片茫然，像是忘了眼前所发生的一切，也不知道自己为什么会在这个地方。
　　涂江抬脚走到角落的立式柜子前，拉开抽屉，从里面拿出六支强效催/情剂，扔给一旁的作战队员：“给那三人注射，一人两支。”
　　听到这样的话，三名正处于迷茫状态的Alpha没有任何反应，蜷缩在地上的司徒月云却惊恐万分。
　　她想要大叫，想要逃跑，可破碎的下巴以及脚踝却极大地限制了她的行动。
　　此时此刻，她甚至想求眼前的黑衣人给自己也打一针。
　　她宁愿变成被欲/望支配的动物，也不想清清醒醒的面对接下来的事。
　　涂江却连个眼神也不再分给她，回到圆床上把莫雪汐抱起，沉声下令：“二组三组负责善后，一组的人跟我离开。”
　　说完，她单手揽住莫雪汐，另一只手抓住绳索，身形一荡稳稳跳出窗口，消失在了浓稠的夜色里。
　　一组成员紧随其后。
　　剩下的八个人则是在略作商议后分头行动，消除她们曾出现过的痕迹。
　　当最后两名狐刃小队队员处理完玻璃渣以及脚印离开卧室后，失去反抗能力的司徒月云已被三名Alpha拖上床开始撕咬。
　　很快，不堪入耳的声响便从失去玻璃的窗户传出，随即又被楼下震耳欲聋的欢呼声所吞没。
　　……
　　涂江抱着莫雪汐一路跑到山庄外，两人上了李姝洛所在的那辆车，其余队员则上了另一辆车。
　　“开车，去最近的酒店。”涂江言简意赅。
　　李姝洛原本还想问问要如何处理绑走莫小姐的那车人？
　　但她见自家长官那沉得仿佛能滴出水的脸色，就没敢出声。
　　反正人已经抓住了，跑不了。
　　这会儿还是不要打扰长官去照顾莫小姐为好。
　　车辆后排，陷入情热的莫雪汐已开始无意识地抓扯身上的衣服。
　　她颈后的阻隔贴早已被浸透，浓郁的信息素源源不断地从贴布边缘溢出，车厢里很快就充满了紫罗兰花香。
　　好在开车的李姝洛是个Beta，闻不到信息素的味道。
　　涂江将车窗打开一些，握住莫雪汐的手，俯身在对方耳边低声道：“雪汐，再坚持一会儿。”
　　感觉到自己Alpha就在身边，莫雪汐便也不再试图去扯自己的衣物了，转而仰着脖子去蹭对方的唇。
　　“涂江..涂江～”
　　如泣似诉的嗓音像是人鱼蛊惑人心的低吟，瞬间染红了涂江的耳朵和脖颈。
　　在前排开车的李妹洛更是绷直了背脊，一眼都不敢往车内后视镜里乱瞟。
　　抱着怀里软得不可思议的娇躯，涂江的内心备受煎熬。
　　一方面，她心中燃烧着怒火，恨不得将那些给莫雪汐下药的人通通烧成灰烬。
　　另一方面，她的情/欲被莫雪汐勾起。
　　她根本控制不了身体的反应，也压不下越来越强烈的占/有/欲。
　　偏偏在这个时候，莫雪汐没被握住的那只手还从她衣服下摆钻入，隔着贴身T恤去摸她的腹部。
　　涂江咬紧了牙关，连忙按住那只在自己身上作乱的芊芊玉手。
　　鼻间的紫罗兰花香似乎变得更浓了，控制住莫雪汐的手终归是治标不治本。
　　深陷情潮折磨的Omega得不到有效的安抚，状态只会越来越糟糕。
　　而涂江这会儿也是心跳加速，体温飙升，额头上汇聚的汗水顺着脸颊滑落至下颌，颈后腺体更是因充-血而被撑得发疼。
　　眼瞧着莫雪汐的双颊已然泛起了紫色，她也不敢再继续硬拖下去。
　　将披在对方肩头的外套拉高，浅浅盖住两人的脑袋，涂江轻车熟路地寻到Omega的红唇，与对方唇舌相缠。
　　莫雪汐闭着眼睛回应，鸦羽似的睫毛在黑暗里轻轻颤动。
　　得到了自己想要的柔软与香甜，她感觉身体像是飘了起来。
　　她迫不及待地想得到更多，却碍于浑身上下没多少力气而无法主动汲取。
　　好在抱着她亲吻的Alpha很懂她的点，里里外外都仔细照顾到了，把她服侍得十分舒服。
　　黏腻的吮吸声隔着外套飘溢而出，穿透汽车开窗行驶时的噪声，传到了前方李姝洛的耳朵里，听得她面红耳赤，心脏“怦怦”狂跳。
　　她飞快地抬起眼眸瞄了后视镜一眼，又大着胆子按开了一半驾驶侧的车窗。
　　冷空气与风嗓声齐齐灌入，成功把母胎单身的李副官从红温状态解救出来。
　　后辆后排。
　　结束亲吻后，涂江贴着唇下热烫的肌肤，将唇瓣移到了莫雪汐颈后，用舌尖挑走了形同虚设的阻隔贴。
　　莫雪汐原本还因Alpha唇舌的离去而有些小小失落，但紧接而至的脖子以及腺体周围温润的触感却直接拉高了她的愉悦值。
　　她大口呼吸着，下意识地就要哼叫出声。
　　下一秒，一只手抚上了她的下巴，那修长细腻的手指让她脑海中突然就浮现出了竹笋的样子。
　　据说长着这种“金竹手”的人命都比较好，非富即贵。
　　正想着有的没的，笋尖便朝她微微张启的红唇探了过来，将她即将发出的声响堵回了唇中。
　　颈后腺体被咬破，大量信息素灌注了进来，热烈又克制的木香包裹住她，给她带来了极致的抚慰。
　　莫雪汐紧紧咬住Alpha的指关节，咬到牙齿发酸也没有松开。
　　不知过了多久，被叼住的脖子终于重获了自由，遮盖在头上的外套也滑落掉在了地垫上。
　　莫雪汐松开了Alpha的手指，阖着眼深深地呼吸着。
　　颈后被湿纸巾温柔地擦拭，擦干净后，腺体被贴上了一张全新的抑制贴。
　　腮帮被又轻又缓的揉动，因保持长时间咬合而引起的酸涩感顷刻间得到了缓解。
　　临时标记过一次后，莫雪汐的情热暂时消退了一些。
　　直到这时，她才后知后觉地注意到车里还有个李姝洛。
　　想到自己刚才发出的那些声音，想到自己被标记到失神的情形，她就恨不能找个地缝钻进去。
　　可眼下哪有什么地缝可以藏？她只能掩耳盗铃般的把脸藏进涂江的怀中。
　　车辆沿着蜿蜒的山道行驶了四十五分钟，下山之后又开了一会儿才来到一个度假酒店。
　　它虽然比不上帝都市中心的顶级酒店，但客房与配套设施却都完善。
　　因为背靠群山，酒店周围环境清幽，空气质量高。
　　白天透过落地窗还能欣赏不远处流淌而过的河流，以及撑着竹筏的打鱼人，别有一番意境。
　　有李姝洛在前打点好一切，涂江连面都没露，抱着怀中人乘坐专用电梯去了最顶层的套房。
　　顶层一共有两个套房，分别位于楼层的两端，中间隔着一条长长的走廊。
　　另一套房也被李姝洛定下，作为她与同行队员们的住处和临时办公室。
　　进入套房之后，涂江直接把人抱进了浴室。
　　经过一天的折腾，莫雪汐身上不仅出了汗，还沾染到了一些灰泥与污渍。
　　对方那么爱干净的一个人，洗个干干净净的澡肯定是现在的第一诉求。
　　另外，之前是条件不允许，这会儿来到了安全又没有外人的地方，涂江想要给莫雪汐做个细致的全身检查。
　　万一对方身上有哪里伤到了，她也好及时处理。
　　只不过，无论是要洗澡还是要做检查，都需要脱衣服。
　　得先征得对方的同意。
　　涂江还在考虑着怎么开口，莫雪汐已是搂住了她的脖子，在她耳边小声道：“你要帮我洗澡吗？”
　　涂江压下心中滚滚涌出的激荡，吞咽着干涸的喉咙“嗯”了一声。
　　等到那激荡的余波过去，她又赶紧补充道：“可以吗？”
　　莫雪汐没有说可以还是不可以，只越发抱紧了散发着诱人木香的Alpha，嗓音轻柔得像是山间薄雾：“涂江，你对我温柔一些。”
　　这一句像是什么都没说又像是什么都说了的话语，让涂江顿时生出了一种类似于晕眩的感觉。
　　她与莫雪汐虽已做过数不清的临时标记，近段时间以来也经常抱着一起入睡。
　　但真正的完全占有对方甚至进行深度标记，还从来没有过。
　　不是涂江不想那样做，而是她能感觉到莫雪汐对更亲密的接触还没有做好心理准备。
　　她一直都是以对方的意愿为主，不曾软磨硬泡的哄着对方突破最后那一步。
　　可此时此刻，莫雪汐却在神志相对清醒的情况下默许了深度标记的行为，如何不让她心潮澎湃？
　　涂江把人抱去淋浴头下，确认莫雪汐可以勉强站稳，这才揽着对方的细腰把人放下。
　　吻上眼前香甜可口的红唇的同时，用另一只手去解对方的衬衫纽扣。
　　褪去Omega所有的衣物后，她又麻利的脱去了自己的衣裤。
　　当两具完美的身体再无遮挡的呈现在灯光下时，涂江这才伸手拧开了花洒喷头。


第67章
　　车上的临时标记并没有将药效完全解除，莫雪汐站了一会儿就站不住了。
　　涂江找来了一张带靠背的椅子让对方坐着，动作轻柔地替自己的Omega抹沐浴露、搓泡泡。
　　在莫雪汐的记忆中，被人这么伺候着洗澡的情形，久远得都像是上辈子的事了。
　　那个时候她还很小，被月嫂抱进不大点的浴盆里，洗她就跟她洗狐狸差不了太多。
　　现在却不同，Alpha的存在感实在太强了。
　　十平米的淋浴室外加努力工作的排气扇，按理说不可能会闷，但莫雪汐却频频出现呼吸不畅的感觉。
　　她一直都知道涂江的身材特别好，却没想到袒露无遗后，视觉冲击还能再上一层楼。
　　蒙蒙热雾中，小股小股的水流不断地自对方起伏的山峰滑落，流过平坦的小腹，再沿着笔直匀称的大长腿奔腾而下……
　　莫雪汐不好意思再去盯看Alpha的身体，反正洗澡也不用她出力，她索性闭上了眼睛。
　　然而，此消彼长，切断视觉之后，别的感官就放大了。
　　花洒喷出的水液带着一定的力度，像是在做按摩。
　　Alpha的搓揉时轻时重，明明是挺正经的步骤，但却因她有意无意间对Omega敏感部位的触碰而显得有些色气。
　　莫雪汐的第二波药劲很快就上来了。
　　她说不出让涂江赶紧洗完澡把自己抱去床上这种话，只好身体微微前倾，伸手抱住Alpha劲瘦的腰。
　　将滚烫的脸贴在对方漂亮的马甲线处，急促的呼吸着。
　　浴室里紫罗兰的花香比刚来那会浓郁了好几倍，芬芳馥郁的气味勾得涂江颈后突突直跳。
　　对她来说，眼前Omega的信息素就是最猛烈的催/情剂。
　　她加快速度将两人尽数冲洗干净，擦干自己身上的水后，用洁白的大浴巾包裹住莫雪汐的身体，然后抱着对方去洗手台前吹头发。
　　大理石洗手台宽阔而干燥，在灯光下散发着雅致的光泽。
　　洗手台后方嵌着一面超大的化妆镜，镜子旁边的置物架上，电吹风、梳子、漱口水、基础化妆品等一应俱全。
　　担心皮肤直接与大理石接触会冷，涂江又找了张大浴巾铺在台面上，这才抱着莫雪汐让其侧身坐了上去。
　　她一边吹着湿发，一边垂眸打量眼前的Omega。
　　先前的时候，裹在对方身上的浴巾不小心松散开，此刻正堆叠在那细软的腰间。
　　没有了水雾与浴巾的遮蔽，Omega的美好再度展现在了涂江眼前。
　　被热气蒸腾过的肌肤泛着迷人的粉红，细腻光滑，如同最上等的美玉。
　　等到莫雪汐的头发被吹干，涂江便忍不住了。
　　放下电吹风，她伸手轻轻托起对方光洁的下巴，俯身去亲吻Omega的天鹅颈。
　　吻到Omega再也抑制不住开始略微颤抖时，她才将双唇挪到对方颈后，调整了些角度，将标记齿埋入了近前香气四溢的腺体。
　　又得到了期待已久的信息素，莫雪汐舒服得半眯起了眼睛。
　　“嗯～”
　　听着就让人脸红心跳的哼声从她红唇间逸出，莫雪汐觉得有些羞耻，赶忙咬住了自己的下唇。
　　扭头间，她看到了镜中的自己，以及埋在自己后脖颈处的涂江。
　　这是她第一次瞧见自己被Alpha标记的情形。
　　在此之前，她一直以为咬脖子的画面应该就跟医生给患者打针差不多。
　　直到此时此刻她才知道，两者之间的差异简直就是天壤之别。
　　或许是镜中的两人都没穿衣物，又或许是环在她肩头的手背青筋太过性感。
　　平日里在外总是一副高冷禁欲的Alpha，在她跟前彻底化为了一头不知餍足的狼。
　　镜子里的光景充满了情/欲。
　　看着镜中那咬唇隐忍却眼含媚意的自己，莫雪汐更加难为情了。
　　可那强烈的感官刺激又让她无法自拔。
　　她本可以像刚才在淋浴间那样闭眼，但不知为何，她的目光迟迟没法从镜面挪开。
　　结束标记后，浑身酥软的莫雪汐被涂江抱去了主卧的大床上。
　　与先前在车上临时标记完立即就得到缓解不同，这一次，莫雪汐在得到短暂的纾解后，体内很快就爆发了第三波药劲。
　　如同决堤的洪水，来势汹涌，且无法控制。
　　这就是强制催/情剂的可怕之处，根本不是人的意志力可以抵抗的。
　　将莫雪汐抱到大床中央平躺放好后，涂江拉过被子替对方盖住身体：“等我一下。”
　　说罢，她就转身下了床，走到旁侧的床头柜前，拉开抽屉开始寻找自己想要的东西。
　　深度标记很容易让Omega受孕。
　　涂江不想让莫雪汐吃那种会对身体产生一定损伤的事后药，她自己就得服用事前药。
　　一般来说，高档酒店都会在房间里备齐Alpha、Omega以及Beta通用的计生用品，和各类小玩具。
　　涂江很快就在抽屉角落里找到了Alpha专用的事前避孕药。
　　药液装在一支小玻璃管中，颜色粉粉的，看上去像是很可口，可实际上却是又苦又涩。
　　为了不让莫雪汐尝到这份苦意，涂江又赶紧跑到卫浴间用了一瓶漱口水。
　　在此期间，莫雪汐蜷缩着身体侧躺在床上。
　　情/潮连绵不绝地袭来，激得她眼尾泛红，那干净剔透的茶色眸子中更是浮上了一层水光。
　　视线落向床头柜，待看清涂江刚才喝的那管药剂是什么东西后，她的脸颊烧得更厉害了。
　　柔软的被子下，莫雪汐忍不住夹紧了双腿。
　　重新回到卧室后，涂江把灯光调暗，钻进被子中，抱住了自己的Omega。
　　肌肤相贴的那一瞬，两人都不自觉地发出了满足的轻哼。
　　紫罗兰花香与木香在整个屋子里弥漫开来，如她们的主人那般缱绻交缠。
　　心意相通的两人，身体与灵魂皆达到了最完美的契合。
　　陌生的失控感来临之际，莫雪汐攀着涂江的脖子，用力咬住了对方的肩。
　　淡淡的血腥气在嘴里散开，她却浑然不觉。
　　她的头脑一片空白，她的心神已被Alpha带着抛到了云层中，随着阵阵云浪起起伏伏。
　　肩头传来的刺痛点燃了Alpha骨子里的凶性。
　　涂江不仅没有收敛力道，反而开始疯狂掠夺，将身前与自己紧密相贴的Omega拖拽入欲/海最深处。
　　……
　　夜里十一点，帝都市中心湖景别墅，袁家。
　　袁清禾的助手正垂手站在沙发前，恭恭敬敬地向袁母季玥汇报今天疗愈局里发生的事。
　　特别是袁清禾所表现出来的那些异常。
　　助手其实也知道自己这样做是在背主，但她也没办法，谁让季玥强势又掌控欲强呢？
　　她不配合，季玥一句话就能让她丢掉饭碗，而一心扑在医学上的袁清禾未必有魄力去与季玥抗衡。
　　听完助手的讲述后，季玥陷入了沉思。
　　前不久她让管家去调查过那个名叫莫雪汐的Omega。
　　在她看来，对方除了容貌与S级的等级外，其家世、教育、才学、礼仪样样都配不上自己的女儿。
　　这样的人，别说是嫁进袁家了，就连对方跟女儿谈恋爱她都不会同意。
　　尤其是对方在下午那场事件中所表现出的心计，季玥更不想让袁清禾与对方有过多的接触。
　　出身低、颜值高还很会算计人的Omega，谁知道她是不是故意用了些伎俩去吸引到女儿的注意？
　　妄想通过嫁入豪门实现阶级跳跃的人，她可见得太多了。
　　可现在有些麻烦的是，自己那个感情不开窍的女儿似乎真的对那Omega生出了意思。
　　自己若强行敲打，可能反而会导致女儿生出逆反心理。
　　看来自己得先去会会那个Omega，是真稳重还是假矜持，自己一试便知。
　　思索完，季玥淡淡开口：“你安排一下，明早我去你们所在的办公室里转转，这件事先别告诉清禾。”
　　助手躬身回答：“是，夫人。”
　　……
　　凌晨五点，酒店豪华套房。
　　又一次将Alpha的后背抓挠出血后，莫雪汐再也扛不住深入骨髓的疲惫感，沉沉地睡了过去。
　　涂江则是忍着困意，去浴室拧了湿毛巾，将自己和莫雪汐的身体简单清理了一遍。
　　主卧里的床铺很多地方都已变得湿濡，继续睡在上面会很不舒服。
　　于是涂江又把人抱去了次卧，躺进干爽又温暖的大床。
　　关好灯，她将莫雪汐环在自己的臂弯里，而后闭眼睡去。
　　早上九点。
　　当莫雪汐与涂江还深陷梦乡的时候，帝都东郊的翠玉山庄爆发出了极其惊恐的尖叫。
　　起因是有人路过别墅二层某个房间时，见到门槛缝的区域有着一滩半干涸的血液。
　　这人赶紧跑下楼，拍醒了几个横七竖八歪在沙发上的狐朋狗友。
　　几人没敢直接去开门，又辗转找到了昏睡在角落里的保镖。
　　十几个人浩浩荡荡地来到二楼，发现渗血的那间卧室从里面反锁后，保镖只能找来工具，撬开了门锁。
　　当司徒月云所在的卧室房门被打开时，围在门边的玩咖们当即吐了一地，胆子小的更是大叫着逃离了原地。
　　卧房内一片狼藉，红的、黄的喷洒得到处都是。
　　三个身无寸缕的Alpha躺在地上不省人事，靠近门边的水池里满是血水。
　　体无完肤的司徒月云半趴在池边，生死未知。


第68章
　　一个平平无奇的工作日早*上，一则“隐秘”的消息在帝都豪门圈层迅速传播开。
　　司徒家二房那个不学无术的纨绔小姐，在私人山庄开淫/趴，被玩到只剩下了一口气。
　　尽管司徒家及时封锁了消息，还放出话来称这件事纯属造谣。
　　但昨晚在翠玉山庄参加party的人有好几十个，更有不少人亲眼看到了二楼那间卧室里血腥又恶心的一幕。
　　司徒家越想压，事情就传得越快。
　　“听说了没！司徒月云同时跟三个Alpha那个，结果被搞残了，现在人还在ICU里抢救。”
　　“我的天呐，她不也是Alpha吗？玩这么刺激？”
　　“还有更刺激的呢！我表弟昨晚也在山庄，他说那个房间的垃圾桶里有六七支空的注射器，那是二楼常备的强效催/情剂。”
　　“据说打了那个针，做一晚上都停不下来！”
　　“她们肯定磕药了，正常人哪干得出那种事？有人说司徒月云的腺体都被咬烂了，也不知是真是假？”
　　“啧啧啧，有谁还记得去年有个小护士被人绑去仓库注射脏药过量致死的新闻吗？警察抓的那几个不过是替罪羊，至于真凶，呵呵，我只能说恶有恶报，就是报应来得晚了一些。”
　　“说真的，我他妈最瞧不上司徒月云那种人，仗着家里有几个钱到处霍霍良家Omega，欺软怕硬的狗东西！”
　　“不要侮辱狗！”
　　“……”
　　相较于小圈子里吃瓜群众的热火朝天，司徒家老宅的氛围简直可以用乌云压顶来形容。
　　佣人们个个低着头做事，连大气都不敢出，生怕自己言行不慎受到雇主的迁怒。
　　最大的一间书房内，家主司徒淏正听着刚从私人医院传回的信息。
　　“全身多处骨折，最严重的是颌骨、左侧肩胛以及右脚脚踝三处，脑神经与腺体皆出现了不可逆的损坏…。”
　　总而言之，人虽没死，但已经废了。
　　司徒淏将二房上下骂了个狗血喷头，骂到口渴，喝了一盅茶压了压火气才道：“事情查清楚了没有？是意外还是哪个仇家干的？”
　　司徒月云的Alpha母亲司徒荣斐连忙出声：“查了，但没查出什么，保镖说没听见二楼有什么异常响动。”
　　“伤害云儿的那三人也上刑审了，她们好像是药打多了，压根都不记得自己昨晚做了什么，可怜我的云儿现在都还没醒来…。”
　　“够了！”司徒淏大力拍着桌子，“不要再讲这些无用的蠢话！”
　　“那三个Alpha在哪儿？把她们带过来，我亲自问。”
　　司徒荣斐：“在我新买的一个别墅里关着，死了两个，剩下那个骨头倒是硬得很，我现在就让人把他押来这里。”
　　一听这话，司徒淏的血压当即就飙升了起来。
　　她看着满脸写着“她们毁了云儿，打死她们那也是活该”的二女儿，真想用茶杯砸破对方的脑袋。
　　“翠玉山庄的事闹得那么大，豪门大族与媒体都在关注，在这个节骨眼上你怎么敢做出那么冲动的事？”
　　“你现在赶紧去把尸体妥善处理了，至于另一个，先送去矿场，等这阵风波平息后再做处置。”
　　听完母亲的话后，司徒荣斐不情不愿地退出书房，开始往外走。
　　她觉得母亲真是越活越胆小，不过是两条贱命而已。
　　若不是条件不允许，她甚至想将跟在云儿身边的两名保镖也废了，谁叫那两人没有尽到应有的职责呢？
　　她一边想一边走，即将跨出大门的时候险些跟迎面而来的警察撞上。
　　走在最前的警察出示了证件：“我是帝都第一刑警队郭莉，警号xxx，司徒荣斐你因涉嫌故意杀人罪，现依法对你执行逮捕！”
　　……
　　同一时刻，疗愈中心。
　　突然见到自己母亲的到来，袁清禾非常意外：“妈，你怎么来了？”
　　“正巧路过，就进来看看你。”季玥嘴上这么说着，眼神已是将公共办公区的所有人扫了一遍。
　　没有看见莫雪汐，她不由得微微蹙眉。
　　“那去我的独立办公室里坐会儿吧。”袁清禾对自己母亲的意图毫不知情。
　　“不用麻烦了，又不是专程来找你聊天的。”季玥回道，“看看你我就走了，你去忙吧。”
　　袁清禾点点头，留下自己的助手给自己母亲带路，她转身又进了实验室。
　　助手脑门上挂着汗，小声汇报：“夫人，今天莫医生没来上班，听说是请假了，我没能提前打听到这事，让您白跑一趟，实在抱歉。”
　　季玥没去接对方的话：“她的座位在哪儿？”
　　助手立即带着季玥过去，两人站在莫雪汐的工作桌旁，看上去就像是不经意间停留在这里说话的样子。
　　看着眼前被收拾得干净整洁的桌面，又着重瞅了瞅笔筒、水杯、腰靠等私人物品。
　　见这些东西加起来都比不上自己女儿一个笔帽值钱，她心底对桌子的主人更看不上了。
　　轻嗤一声，径直离去。
　　……
　　度假酒店，顶层套房。
　　莫雪汐醒来之后发现自己正身处于一个陌生的房间，心头一惊，睡意顿时就吓跑了一大半。
　　但随即充斥在鼻间的熟悉木香又让她快速安定下来。
　　知道涂江就在自己身边，那即便是置身在龙潭虎穴也没什么好怕的了。
　　随着记忆的回归，昨晚所发生过的一幕幕便清清楚楚地浮现在了她的脑海。
　　那些气息交融的瞬间，那些过于香艳的画面，那些她从未想过能从自己嘴里发出的“靡靡之音”…。
　　光是想想，她的心跳就不受控制地加快了速度。
　　看着这间明显要比主卧小很多的房间，她大概能猜到涂江换房的原因。
　　毕竟酒店不比家里，无法自己更换床单。
　　想到这里，她的脸变得更红了。
　　莫雪汐想要下床去洗个澡，刚把环在自己腰间的手臂拉开，就被捞回到温暖的怀抱中。
　　她的后背紧紧贴向涂江的胸前，那柔软的触感令她背脊立刻就蹿出一片酥痒的电流。
　　Alpha温热的呼吸喷在耳后：“醒了？要不要再多睡一会儿？”
　　莫雪汐今天休假，想睡到什么时候都行，可她现在被Alpha无意间撩拨到脖子都泛出了粉色，哪里还睡得着？
　　她微微扭动着身体，像是要逃离身后那有些烫人的热源：“不想睡了，我..我想洗澡。”
　　被子下面的两人都没穿衣服，大面积的肌肤相贴本就敏感，莫雪汐这么一动，涂江瞬间就清醒了。
　　她将身体撑起一些，凑上双唇去咬Omega的耳垂，嗓音带着晨起特有的慵懒：“那我们一起洗。”
　　只一句话，就让莫雪汐颈后腺体有所发烫。
　　耳朵处传来的酥麻感更是让她差一点就哼叫出声。
　　被深度标记后，她对涂江的触碰变得更加敏感了，对方简简单单的一个挑逗，就能勾起她的热情。
　　莫雪汐按捺住心湖的波涌，伸手拧住了涂江的耳朵：“不许再弄了。”
　　涂江知道自己的Omega害羞，便乖乖地松了口。
　　她扭过身去按开床头灯，还顺手扯了件浴袍过来：“披上这个，免得着凉。”
　　莫雪汐忍着腰间强烈的酸涩感坐了起来，拿过对方递来的浴袍，慢慢披上。
　　在抬臂的过程中，牵动到腰腹以及背部的肌肉，回馈而来的酸痛几乎要令她颤抖起来。
　　她咬着唇没说话，掀开被子就要下床。
　　然而，当她双脚沾到地面的那一刻，一阵比腰肢更凶猛的酸软立时席卷而来。
　　完全受不住力的脚掌一软，带着她直直朝前倒去。
　　一直都在看着自己Omega的涂江调出精神力，及时扶住了对方。
　　她动作迅速地翻身下床，把莫雪汐打横抱了起来：“当心。”
　　这根本就不是当不当心的问题！
　　看着眼前这个让自己腿脚发软的“罪魁祸首”，莫雪汐又想使劲咬对方了，可她最终还是没舍得。
　　身体都虚软乏力成这样了，她也没再坚持，一双水蛇般的玉臂径直环上Alpha的脖子，嗓音似嗔似怨：“我没力气了，你抱我去洗。”
　　涂江咽了咽干涸的喉咙，艰难地吐出一个“好”字。
　　让Alpha帮忙洗澡的后果就是，洗到一半的时候，莫雪汐就被对方抱进浴缸，哄着做了一回。
　　等两人洗完澡、吹干头发的时候，时间都已经是下午两点多了。
　　换好由李副官拿到门边的新衣服，两人就在套房里吃了一顿丰盛的餐食。
　　酒店员工动作麻利地做完客房服务后，涂江这才把李姝洛叫进了房中。
　　套房里有着会客室，此时，李姝洛正挺直着腰背坐在凳子上，汇报着翠玉山庄后续以及司徒家的情况。
　　她目不斜视地看着自己的长官，对于坐在长官旁侧的莫雪汐，那是一点也不敢去乱盯。
　　只在必要的时候挪动脑袋，快速跟对方对视一眼，毕竟全程都不去看对方又显得有点不礼貌。
　　随着司徒荣斐的被捕，司徒家必然会爆出更大的雷，她们家底子不干净，经不住细查。
　　这个空有钱财但道德败坏的家族，无需涂江再出手，用不了多久就会墙倒众人推。
　　需要涂江拿主意的，反倒是如何处理绑架莫雪汐的那三个人。
　　直接送去司法机关肯定不行，那样会令翠玉山庄的事节外生枝。
　　沉吟片刻后，涂江出声：“那三人走帝国特殊程序，她们窃取重要军事机密，直接抓捕关押！”


第69章
　　李姝洛领命离开后，涂江这才跟莫雪汐说起昨天执政官办公室里发生的事。
　　“鲁家拿出了半数身家以及鲁氏集团每年百分之十五的净利润，保下了董事长鲁依与她的女儿鲁宁锦，当初直接涉及营养剂事件的三名高管、两名药监部门的员工被判死刑立即执行。”
　　“也就是说，这个案子在执政官那里已经盖棺定论，再无转圜余地。”
　　“要想让那两个元凶伏法，还得另外想法子。”
　　听完涂江所言后，莫雪汐首先担心的并不是怎样让鲁家元凶付出代价，她现在最担心的是涂江会不会被那位大权在握的执政官厌恶？
　　毕竟越是位高权重的人越容忍不了被人忤逆。
　　看出Omega心中想法，涂江神秘一笑：“放心吧，执政官不会因为我的顶撞而怀恨在心的，否则昨天我都没法安然走出她的办公室。”
　　“一个有缺点的下属可比一个从来都不会犯错的人更让她安心。”
　　莫雪汐本就聪慧，经对方这么一提点，她很快就想明白了其中的关窍。
　　这几天两人都不用去上班，度假酒店还有其他客人，她们也不方便到处闲逛。
　　于是便待在房间里，没羞没臊地过完了整个假期。
　　……
　　周一，莫雪汐刚踏入办公室，就听见有人在谈论司徒家的事。
　　据说现在整个司徒家族都是鸡飞狗跳，除了最近的命案，还有好几个陈年旧案都有她家沾边。
　　短短三天，被警方抓走的司徒家嫡系成员就有四人。
　　拔出萝卜带出泥，越来越多的涉案人员也被依法抓获。
　　司徒家顷刻间从人人都羡慕的豪门变成了吃人血馒头的过街老鼠，族人们恨透了凭一己之力搞垮整个家族的司徒月云。
　　她醒后被转入普通病房，都没有一个人去看她。
　　醒来后的司徒月云整个人都变得痴痴傻傻，不仅无法再正常说话，时不时的还会口歪眼斜，彻底成为了生活不能自理的废人。
　　知道司徒月云在出事那天的下午还骚扰过莫雪汐，疗愈中心的同事们无不感慨。
　　这人啊做了太多恶事果然是要遭报应的。
　　还好那个私生活混乱的富二代把自己作废了，要不然她若想报复莫医生，还不知会干出多么丧天良的事来。
　　见没有人把司徒家突然之间大厦倾塌的事跟自己联想到一起，莫雪汐也就放心了。
　　她知道无论是司徒荣斐被抓，还是司徒家其他涉嫌犯罪的人员被捕，背后都是涂江在暗中推动。
　　百足之虫死而不僵，她自然希望司徒家永远都查不到自己和涂江的头上。
　　时间在忙碌中匆匆而过。
　　一转眼，已是来到下午两点。
　　方冉把莫雪汐叫进自己的独立办公室，指着站在桌旁的一名Alpha出声：“这位是陈警官，雪汐，下午你出个外勤，跟着陈警官去对一名患者进行精神疗愈。”
　　没有更详细的嘱咐，因为方冉相信自己的学生完全能够处理好陈警官那边的事。
　　执法机构的人前来疗愈局请疗愈师外出工作是常有的事。
　　莫雪汐也没有多想，带好箱药与必要的仪器就跟着陈警官出发了。
　　直到她发现自己抵达的地方不是警察局而是一所监狱的时候，眉宇间才透出几分意外来。
　　但害怕是没有的。
　　如果有人要找她的麻烦，不会蠢到要跑到方冉那里去过趟明路。
　　下车之后，莫雪汐将手机放进了保存箱，又被领到一栋被高墙和防攀爬金属隔离网环绕的建筑前。
　　莫雪汐知道，自己已进入监狱的核心区域，独立监区。
　　通过双重安全门系统，再走完一条长而幽静的走廊，陈警官在走廊尽头的房门前停下了脚步：“莫医生请进，里面有人会告诉你具体的工作是什么。”
　　莫雪汐点点头，拧开门把手，步入了房内。
　　屋内很宽敞，有半个篮球场那么大，没有窗户，但灯光却很明亮。
　　左侧靠墙的位置摆放着书桌、书柜以及沙发，看起来像是办公的区域。
　　中间是一张长木桌。
　　右侧的空间则垂着一张深色的帘子，看不见里面摆放着什么。
　　空气中弥漫着一股浓郁的血腥气，这令莫雪汐不着痕迹地皱了下眉。
　　她抬眸看向左侧书桌后的一名女子，率先出声：“我是疗愈中心第一疗愈部的莫雪汐，请问我的工作是什么？”
　　书桌后的女子缓缓抬起头来，露出一张被银色面具挡了大半张的脸，显得那双露在外面的深蓝色眼睛格外醒目。
　　女子没有立即说话，她站起身来，径直走到了莫雪汐的跟前。
　　刚才坐着的时候没显出她的身高，这会儿站得近了，女子竟是比莫雪汐高出一头有余。
　　这是名女Alpha，硬朗的黑色军装制服让她看上去十分挺拔。
　　皮革腰带以及包裹住整个小腿的长筒军靴更是将她的气质衬托得利落无比。
　　女A的身上透着一股杀伐气，她仅是站在原地，也能给人一种很强烈的压迫感。
　　莫雪汐倒是不觉得可怕。
　　她能感觉出来，眼前的女A对自己并没有恶意，对方的强大气场是自身携带的，不是故意释放出来的。
　　盯着莫雪汐看了好一会儿，女A终于出了声：“莫医生你好，我这里有名犯人在试图越狱的时候受了一点伤，请你过来是为了对他进行疗愈的，这边请。”
　　虽然女A的声音毫无波澜，看向莫雪汐的目光也清清淡淡的，可莫雪汐仍是从对方的视线中察觉到一丝探究。
　　她确认自己以前从来没有见过眼前这人，对方为什么会对自己感到好奇呢？
　　没等她多想，女A已是带着她走到屋子右侧，并伸手“唰”的一声拉开了帘子。
　　帘子后方摆着一张铁床，床上躺着一个奄奄一息的男子。
　　男子伤得很重，像个血葫芦似的，浑身上下没一块好肉，破损的腹部甚至连肠子都流了出来。
　　莫雪汐先前闻到的血腥味就是源于这里。
　　这哪是女A嘴里所说的“受了一点伤”啊，人都快要嘎了。
　　站在这里的如果是别的疗愈师，不说当场呕吐吧，被吓到面容失色肯定是跑不了的。
　　毕竟术业有专攻，疗愈师面对的大多都是精神力异常的患者，而不是外伤患者。
　　可被请来这里的人是在战区边上待过很多年的莫雪汐，自然不会被眼前的血腥场面吓到。
　　“这名犯人是个毒枭，同时也是帝国边境某拐卖集团的头目。”女A淡淡开口，“我对他的审讯还没有完成，所以现在他还不能死，你不用有心理负担。”
　　“疗愈器具就铁床旁边的台子上那些，如何没有别的问题，莫医生现在就开始工作吧。”
　　莫雪汐什么也没多问，只说了一声“好的”之后，就提着药箱走到了工作台边。
　　将需要用到的工具拿出来一一放好，穿上一次性隔离衣，做好自我防护后，便开始动手了。
　　特殊任务特殊对待，她取出针灸针，分别扎在了患者的头颅、脖颈、胸腔、腰腹等相关穴位上。
　　给患者止血的同时，也暂时让对方失去了所有的行动能力，包括物理层面的与精神力层面的。
　　万一对方突然暴起伤人或是调动精神力攻击自己呢？不得不防。
　　在莫雪汐剪开患者的囚服，开始用生理盐水清洗创面，并用镊子夹去坏死组织时，女A就这么一动不动地站在原地看着。
　　银色面具下，她的神色已从最初的好奇、疑惑，逐渐转变成了惊讶与欣赏。
　　她不是别人，她是涂江的亲姐姐涂清衍，上校军衔，隶属于帝国军方情报部门，主要从事情报与审讯工作。
　　今天她把莫雪汐找来，更多的是想看看自己妹妹想方设法护着的Omega是个什么样的人。
　　她的工作使得她练就了一双火眼金睛，从莫雪汐踏入这间屋室的那一刻，她就大概分析出了对方的性格。
　　观察到现在，她对莫雪汐简直是满意极了！
　　她还从未见过有哪个Omega身上同时兼具漂亮、沉敛、聪颖、专业还很胆大的优点。
　　嗯，自己妹妹人虽然傻了点，但眼光还是顶顶好的。
　　眼瞧着莫雪汐面不改色地对患者伤处进行缝合，涂清衍便不再继续守在铁床跟前了。
　　她暗自撤回控制住患者的精神力，走回到自己的办公区域，坐在椅子上开始工作。
　　一直到女A抬脚走去了屋子的另一侧，莫雪汐才在心里悄然松了一口气。
　　对方的压迫感强到离谱，她又怎么可能丝毫没有压力呢？
　　对方不在这里看着她工作真是再好不过，她都有些担心自己哪一步没有做好而被对方批评。
　　时间就在莫雪汐有条不紊的治疗下匆匆而过。
　　在此期间，这个特殊房间的房门被敲响了好几次，身穿制服的狱警每每进入房内，都会被右侧区域正在进行的血淋淋的抢救画面所惊诧到。
　　准确来说，狱警们是被莫雪汐那平静的态度所惊到。
　　在这所关押穷凶极恶之徒的监狱里工作，因斗殴而重伤流血的人她们见得可太多了。
　　但面对血腥还能那么淡定的Omega疗愈师，她们还是头一回瞧见。
　　当然，惊诧归惊诧，狱警们也不敢朝莫雪汐那边多看。
　　将带来的资料交给那位银面长官后，她们就安安静静的退了出去。
　　四个小时过去，莫雪汐终于摘掉口罩、帽子、护目镜，脱掉隔离衣，提着药箱走到涂清衍跟前。
　　“患者的伤势已得到控制，精神也趋于稳定，他这会儿人正清醒着，你有什么想要问的，就抓紧时间审讯吧。”


第70章
　　独立监区，特殊办公间。
　　由血腥气和消毒液混合而出的刺鼻气味充斥了整个房间。
　　可身处其中的莫雪汐与涂清衍却仿佛什么也闻不到似的，神态自若，说话的语调平静得就像是邻里间在谈论天气那样的小事。
　　站在自己办公桌前的Omega落落大方，不骄不躁，还解决了情报处的燃眉之急。
　　霎时间，涂清衍对眼前这个准妹妻更满意了。
　　她从座椅上起身，亲自送莫雪汐出去。
　　在经过双重安全门系统的时候，她低声开口：“莫医生，很高兴疗愈局有着你这么优秀的疗愈师，也很高兴认识你。”
　　感觉到自己身旁的面具长官似乎还有其他话要说，莫雪汐也就没有多言，只说了一句“都是我应该做的”便沉默了下来，静静等待着对方的下文。
　　果然如她所料，紧接着涂清衍又出声道：“无论是刚才那间办公室的情况还是那名患者都属于帝国机密级别的存在，希望莫医生不要跟任何人提起。”
　　“就连这一次的疗愈报告也务必要做到能简则简，包括对于我的描述，能做到吗？”
　　莫雪汐心说：我连你姓什么？职务是什么？长什么样都不知道，描述本来就会很简洁。
　　但她转念一想，对方特意这么交代了，应该是让自己连银色面具这一部分也不要写在报告里。
　　嗯，想想也是，在监狱系统工作又脸戴银面的人能有多少？
　　如此明显的特征，有心人怕是一听就能推断出那位长官的身份。
　　事实上，涂清衍并不就职于监狱，她只是在这里有个自己的独立办公区域。
　　而那张银色面具，也是她为了见莫雪汐才打造的。
　　不然，就凭她与涂江那张有三分相似的脸，早被莫雪汐猜出是谁了。
　　出声应下银面长官的保密要求后，两人已是走到独立监区的大门口。
　　等候在门外的陈警官接到莫雪汐，开车把对方送离监狱。
　　“莫医生，你的手机在车后座的保存箱里，现在天色已晚，这里又不好打车，长官吩咐我送你，请你报一下你要去的地址。”
　　莫雪汐没有拒绝，她报出自己小区对面的商业广场后，车上就没人再出声说话了。
　　直到后背微微陷入柔软的座椅，她紧绷了一整个下午的心神这才迅速放松下来。
　　捏了捏疲惫的眉心和略有些酸痛的后颈，她从保存箱里取出手机，想要跟涂江发个信息。
　　也不知道下午的时候对方有没有给自己打过电话？发现联系不上自己后，会不会着急？
　　可当她拿到手机后，才发现自己手机没电了。
　　包里倒是有充电线，可车后排并没有相应的充电接口。
　　略作思忖，莫雪汐问向正在开车的人：“陈警官，你有充电宝吗？”
　　陈警官摇头：“没有，真是不巧，我这前排有个USB接口，但前段时间坏了一直没去修。”
　　“莫医生你要是着急，待会进市区的时候我停车去给你买个充电宝。”
　　莫雪汐不愿这么麻烦别人，便谢绝了对方的好意。
　　她闭上双眼，开始靠着头枕休息。
　　驾驶位上的陈警官见后排那位没有坚持要给手机充电，也没有怀疑手机为什么会因电量耗光而关机，不由得在心里大为松了一口气。
　　同一时刻。
　　涂江正带着副官李姝洛急冲冲地往某监狱地址飞驰。
　　一个小时之前，她所主持的军部重要会议刚结束，瞧着时间已不早了，便给莫雪汐拨去了电话，想问问对方今晚还要不要加班。
　　可莫雪汐的电话却没打通。
　　有了上一回的绑架事件，这段时间涂江一直都保持着警惕，当即就让自己所熟识的主任去查了查。
　　却被告知莫雪汐下午有个外勤工作，目的地是在京郊监狱。
　　听见那个监狱的名字后，涂江顿时就有些急了。
　　她知道自己的姐姐涂清衍这几天就在那个监狱审讯犯人。
　　哪有那么巧的事？莫雪汐去的刚好也是同一所监狱，这都大半天的时间了，自己连人都联系不上。
　　她倒不怕自己的姐姐会去伤害莫雪汐，但一想到涂清衍那过于冷酷的性格以及一些让人捉摸不透的手段，她的心里就难免焦躁。
　　涂江一边吩咐李姝洛赶紧去开车，一边给自己姐姐打去了电话。
　　电话响了没两声就被挂断了。
　　紧接着，涂江的私人手机里收到了涂清衍发来的一张图片。
　　图片中，一身工作服的莫雪汐正拎着药箱穿过幽深的走廊。
　　涂江发了几条信息过去，皆是石沉大海，她便不再跟对方联系了，只让李姝洛全速前进。
　　经过一个环岛的时候，一辆白色警车与一辆黑色越野在车流里交汇而过。
　　闭眼休息的莫雪汐与握着手机陷入思索的涂江都不曾知道，在某个瞬间，自己此刻心里最惦记的那个人就在一米之外。
　　黑色越野抵达监狱后，核对过车牌与车内人员无误便直接放行。
　　两名狱警把人一路领到独立监区的机密办公室门口。
　　“你就在外面等我。”
　　朝李姝洛丢下这么一句话后，涂江便独自推门走了进去。
　　她并不是第一次来到这里，却是来这里最紧张的一次。
　　进屋之后，没有瞧见莫雪汐的身影，她径直走向左侧，盯着坐在办公桌后的涂清衍出声：“她人呢？你把她骗来这里究竟是想干什么？”
　　涂清衍这会儿已经摘掉了面具，她有着一张并不逊色于涂江的优越脸庞。
　　只不过，其左脸颊处从眉骨一直蔓延到下颌的伤疤给她增添了几分凶戾的气息。
　　“你怎么不问我是怎样知道你女朋友的存在的？”涂清衍合上手里的文件出声。
　　这样的答非所问令涂江有些生气，她伸手揪住涂清衍的衣领，把对方扯向自己近前：“我再问你一次，她现在人在哪儿？”
　　涂清衍朝屋内那血腥气未散的角落看了一眼。
　　涂江立马松开对方，大步走向右侧，伸手将帘子猛然拉开。
　　帘子背后没有人，有的只是一张染血的铁床和同样沾满了血迹的工作台与少许医疗器械。
　　定睛看时，涂江瞧见在那铁床中央落着一个熟悉的发圈。
　　那是莫雪汐的发圈，还是她前几天带人去逛夜市的时候给对方买的。
　　此时，本应扎在自己Omega头发上的发圈却血迹斑斑的出现在这，如何不令她急躁？
　　恰好这时，涂清衍走了过来，不咸不淡地出声：“莫医生有东西落下了啊？她怎么这么不小心？”
　　这犹如风凉话一般的言辞钻入涂江耳中，直接就点燃了她心中的怒火。
　　她转腰提膝，一记又狠又快的鞭腿径直朝涂清衍甩出：“是她不小心还是你故意的你自己心里清楚！”
　　涂清衍灵敏躲开攻击，随即还击上一记摆拳：“想知道莫医生现在在哪儿？你打赢我我就告诉你。”
　　姐妹两人都是顶级Alpha，在不动用精神体的时候，武力值算是旗鼓相当。
　　再加上她们彼此都很熟悉对方的打法，一时之间谁也奈何不了谁。
　　可办公室里的东西就遭殃了，桌子上的水杯、文件被扫落在地，就连立在墙角的柜子也被撞得离开了原位。
　　就在涂江考虑着要不要召唤出精神体来直接结束战斗的时候，她衣兜里的私人手机突然响起了悠扬的音乐声。
　　那是她给莫雪汐设置的专属来电铃声。
　　硬挨了自己姐姐一拳，她火速抽身，走到空处接起了电话：“雪汐，你在哪儿？”
　　“我刚到家，之前手机没电关机了，充上电才看见你给我打了电话，你现在还在加班吗？”莫雪汐打了个小小的哈欠。
　　听着听筒里传来的慵懒嗓音，涂江高悬已久的心立马就落到了实地：“嗯，我这边还有点事，晚点再过来找你，要是困了你就先睡。”
　　两人简单说了几句就结束了通话。
　　收起手机后，涂江颇有些无语地看向自己的姐姐。
　　涂清衍却抱着手臂笑道：“你还不如我妹妻沉得住气。”
　　一听“妹妻”这俩字，涂江本就消散了一半的怨气直接就消失殆尽。
　　淡淡的红意浮上了她的耳尖：“谁让你在这屋里搞了个带血的铁床吓我？”
　　涂清衍看向自己妹妹的眼神更加鄙视了：“你刚刚是不是动了要用精神体来碾压我的念头？”
　　“哼，事情都没搞清楚就鲁莽地动手，要是有人利用你的弱点来攻击你，分分钟就能让你陷入绝境。”
　　涂江明智地没有去反驳，转而道：“姐，今天你搞这一出是为了什么啊？”
　　“当然是为了看看我的妹妻究竟是个怎样的人了，等你主动带到我面前，那我得等多久？”涂清衍将倒在地上的椅子拎起，自己坐了上去，“司徒家的事是你做的吧？屁股都没擦干净。”
　　见涂江也找了个凳子坐下，她才继续道：“当时有不少人看见有个脑袋上罩着黑布的女子被人抬上了二楼，询问笔录里都写着呢。”
　　“还有，我能发现你动用过狐刃小队，父亲和一部分族人自然也能发现，只不过是早一些察觉和晚一些察觉的区别罢了。”


第71章
　　以涂江对自己姐姐的了解，对方会像现在这样当面指出自己的破绽，那说明自己留下的漏洞已经被对方出手补上了。
　　无需她再去操心。
　　此刻她更好奇的是另一件事：“你为什么帮我？”
　　涂江与涂清衍虽是亲姐妹，但关系并没有多么亲密。
　　在涂江刚出生时，涂清衍已被扔进孩童特训营接受秘密训练了。
　　这么多年来，两人各有各的学习和特训，一直都是聚少离多，属于熟悉有余，知心不足。
　　若非如此，涂清衍也不会用今天这样的方式去认识莫雪汐了。
　　听着妹妹的疑惑，她没讲什么姐妹情深的道理，只淡淡开口：“我们两个，总要有一人可以按照自己想要的样子去活吧。”
　　话音落下之后，很长一段时间姐妹两人谁都没有再说话。
　　末了，涂清衍才出声打破沉寂：“鲁家老太君开始对咱家发难了，现在鲁家上上下下都恨不得生吞了你。”
　　“我的建议是，在解决这个威胁前，你和莫雪汐的恋爱关系还得藏着，不暴露对她才是最好的保护。”
　　涂江点头：“我知道，鲁家的事是我和她一起调查出来的，没有人比我更担心鲁家会把报复的矛头指向她。”
　　这一场突如其来的坦诚交谈极大地拉近了姐妹两人心的距离。
　　半个小时后，涂清衍走到办公桌前，从脚边的保险柜里取出一个文件袋，扔给了涂江。
　　“这是什么？”涂江随手接住。
　　涂清衍不紧不慢地出声：“这是鲁家与敌国暗中来往的证据，营养剂那事让她们赔进*去了大半身家，她们急于从别的地方找补回损失，才留下了明显的尾巴，要不然还真不容易被截获。”
　　说到这时，她敲了敲桌子又补了一句：“问题营养剂的案子牵扯甚广，相关人员死的死、倒台的倒台，看上去无人能独善其身。”
　　“可咱们那位执政官却是唯一的赢家，你懂我的意思吗？”
　　涂江必然是懂的。
　　她手里的东西用好了，就是一柄可以砍倒鲁家那棵大树的利刃，但不能由她来砍。
　　否则，她不仅会面临整个鲁家不要命的反扑，还会引来执政官的猜忌，甚至惹怒对方。
　　那样的代价她承受不住，也没必要去硬刚。
　　于是，涂江郑重其事的保证了一番，把文件袋藏进外套后，她便离开了监狱。
　　将文件袋放到了一个绝对安全的地方，这个过程耗费了她不少时间，回到她与莫雪汐两人的住处时，已是晚上十一点多了。
　　莫雪汐还没睡，披着薄毯坐在沙发上等她。
　　看着客厅里为自己所留的灯，看着合上书籍温柔走向自己的Omega，涂江心里忽然就涌动起一抹前所未有的暖流。
　　她原以为的冰冷淡漠的家族里，却有着一个暗中关心着自己、默默帮衬自己的姐姐。
　　她曾经原以为也就这样了的人生，却因莫雪汐的出现而变得鲜活了起来，变得如此美好，如此令人期待。
　　涂江上前一把抱住了对方，把脑袋埋在Omega的脖子处深深嗅闻：“雪汐，有你真好。”
　　敏感的脖子被Alpha的呼吸扑打得有些痒，莫雪汐轻微扭着头躲避。
　　心里却在想，还好自己已经洗完了澡，否则身上的气味肯定很难闻。
　　“对了，下午你在监狱特殊办公室里见到的那人是我的姐姐，涂清衍。”涂江突然在Omega耳边出声。
　　一听这话，莫雪汐哪还猜不到自己是被对方特意找过去的，自己的手机也根本不是自然没电。
　　她将埋在自己颈间的那颗脑袋扒拉下来，看着涂江的蓝眼睛发问：“那后来我给你打电话那会儿，你是在？”
　　“监狱。”涂江丝毫不提自己跟姐姐打了一架的事，“当时我过去找你，没想到你已经回家了。”
　　莫雪汐后知后觉的开始紧张了起来：“哎呀，怎么不早说。”
　　回想起下午与那位银面长官见面时的情形，从工作对接的角度来看，她的表现自然没有问题。
　　可从见女朋友家人的角度来看，她的表现则不太好。
　　对方会不会觉得自己是个天性冷漠且缺乏同理心的人啊？
　　看出自己Omega的忧虑，涂江笑了起来：“别担心，她很喜欢你，在我面前连妹妻都叫上了呢。”
　　“她从事的是情报工作，做事有着她自己的一套标准，今天她用那样的方式去了解你，希望你不要生气。”
　　莫雪汐自然不会生气，涂清衍并没有为难自己，只是隐瞒了身份罢了。
　　聊了一会儿“见家长”的话题，涂江这才把自己从姐姐那得到文件袋的事讲了出来。
　　问题营养剂的事已尘埃落定，可鲁家两名元凶却逃脱了罪责。
　　以她对莫雪汐的了解，后者绝对不会就此罢休。
　　与其让对方绞尽脑汁去策划一场针对鲁依、鲁宁锦母女二人的复仇计划，还不如自己现在就把到手的筹码摆出来，让对方安心。
　　文件袋里的情报要怎么用？又由谁来用才能达到扳倒鲁家的效果？这些都需要涂江进一步的考察和部署。
　　这件事上莫雪汐插不上手，索性就任由自己的Alpha去处理，她只需要耐心等待结果就可以。
　　说完正事，夜色都已经很浓了。
　　涂江拿了睡衣去浴室洗澡，回到卧室后，发现莫雪汐居然还倚在床头看书。
　　朦胧灯光下，Omega的肌肤细腻得像是刚剥壳的鸡蛋，如瀑布一般的长发披散着，遮挡住其肩头与脖颈间的大片瓷白。
　　安静看书的Omega仿佛一株清清冷冷的兰花，高洁优雅，不容亵渎。
　　可这份圣洁对于涂江却有着一种致命的吸引力，无形的欲/念悄然攀爬，将她的眸色染得越来越深。
　　想让清冷的兰花为自己而绽放，想将其里里外外都染上自己的味道。
　　余光瞥见涂江一直站在门边，莫雪汐抬起头来，轻柔出声：“怎么不进来？”
　　乌黑的发丝随着她的动作滑落，露出一侧光洁的肩头，以及一小片平直精致的锁骨，撩人极了。
　　“进，现在就进。”
　　Alpha的一语双关莫雪汐并没有注意到，见对方走了过来，她还往旁侧移了一点，给对方挪出些位置。
　　她原本打算把眼前这一页看完就关灯睡觉，可还没等她继续阅览，手里的书已被涂江轻轻抽走。
　　Alpha凑身上前，脸上带着让人心动的笑容：“书好看还是我好看？”
　　由于刚洗过澡，Alpha的身上还氤氲着一层热雾，沐浴露的清香夹杂着醇厚的木香齐齐扑面而来，让莫雪汐心跳加速，一丝薄红浮上了她的双颊。
　　“你好看。”诚实的Omega说不出违心的话。
　　“那你怎么一直抱着书不来抱我？”
　　说完这一句，涂江便欺身吻住了莫雪汐的红唇。
　　已进行过深入亲密的AO，双方的感觉都来得很快。
　　莫雪汐对自己Alpha的信息素更是完全没有抵抗力，被吻得七荤八素间，她抬起手臂主动缠上了对方的脖子，羞涩却又大胆地回应对方。
　　先前那本医学书早不知被扔到了什么地方，唯有昏黄暧昧的小夜灯照耀着一室旖旎。
　　……
　　五月，当初夏的序曲正式奏响时，帝国疗愈局也迎来了它的七十周年庆。
　　除了科普活动、授牌仪式、公益看诊等常规活动外，这次周年庆还策划了一个“走进疗愈局”系列活动。
　　帝都电视台会以直播的形式让大众了解到一个最真实的疗愈局，这会涉及人员采访以及部分工作场所的展示。
　　随机采访没有提前安排，找到谁是谁。
　　但开放部分工作场所就不会那么随便了，毕竟疗愈中心很多实验室的项目都是保密的。
　　而且为了对外展示疗愈局的良好形象，对于这部分的直播，局里开会拟定了几个开放的工作点，并确定好了每个点位上的人员。
　　对外展示什么项目？展示到哪种程度？每个小组成员都事先收到了通知。
　　至于直播现场与媒体记者的互动，则由小组成员们自由发挥。
　　也不知是机缘巧合还是别的什么原因，在其中一个比较重要的点位，莫雪汐与袁清禾分配到了一起。
　　届时，两人将共同协作，在直播镜头前讲解实验室的一些最新动向。
　　一个是从基层升上来、拜得名师的优秀Omega，一个是在局里拥有着大批粉丝、最年轻的主任Alpha。
　　这美A美O携手组队的消息一传出，很多人立即就磕起了她们的CP。
　　当天下午，李姝洛就收到了“线人”的汇报。
　　她看了一眼“线人”发来的群聊天截图，就急忙跑去了涂江的独立办公室。
　　那么多人磕莫医生和那袁主任的糖这还得了？就算是假糖也不行！
　　看着风风火火闯进自己办公室的副官，涂江给予了小小的批评：“慌里慌张的搞什么？遇事冷静这一点你现在是越做越差了哈。”
　　李姝洛没有解释，她走上前去，直接把自己和“线人”的聊天记录摆在自家长官的眼皮子底下，示意对方先看看。
　　涂江起先还不怎么在意，可当她翻到一群疗愈师闹着要把民政局搬来，让莫医生和袁主任原地结婚的信息后，直接就炸了。
　　她一掌拍在桌子上，险些把副官的手机震飞。
　　“岂有此理！真是岂有此理！”
　　“这么爱磕，怎么不去大街上磕头！”


第72章
　　时间很快就来到直播这一日。
　　帝都电视台从进入疗愈局大门开始拍摄，前期观众们看到的画面都是一样的。
　　后期则是按不同的直播小组切成十个分屏，观众们对哪个直播间的内容更感兴趣，可以点击分屏进入直播间观看。
　　由于出动的人员以及携带的设备比较多，电视台租了两辆大巴车，于下午两点准时开进了疗愈局。
　　虽然已经做过充足的预热，但开播之后的数据仍是不太好，在线观看人数还不到五千。
　　随行编导人都快愁死了。
　　现在观众集中在一起才这么点人，待会分屏之后，在线人数被每个小组分流开去，数据只会更惨淡。
　　要知道，今天来到现场的可有十个小组。
　　万一到时候哪个直播间挂了蛋，那可就丢人丢大了。
　　但现在开弓没有回头箭，唯有在直播内容上多下功夫。
　　希望有一个直播间能做到较高的人气就已经谢天谢地。
　　主播和摄像师们从大巴车上下来，调试好设备便准备按事先分配好的工作分开。
　　而就在这时，一辆挂着军牌的吉普车也驶进了停车场，就停在电视台一众工作人员的不远处。
　　刚开始的时候众人还没太在意，军方的人来疗愈局接受疗愈是再平常不过的事。
　　可当大家看见从吉普车上下来的人后，两大巴的人包括前来接待她们的疗愈师们全都惊呆了。
　　从吉普车上下来的人共有三个，都穿着笔挺的军装。
　　两名女Beta分别从驾驶位、副驾位出来，前者看上去有些紧张。
　　后者长着张娃娃脸，看起来年纪不大，可肩章位置的星徽却表明女子竟是名少校。
　　最让人难以挪开目光的是从车上下来的第三人。
　　那是个身材高挑的女Alpha，一身墨色军装穿在她身上就像是剪裁精良的高定礼服。
　　劲瘦的腰部、修长的双腿以及挺拔的身姿都被凸显得明明白白，身形比例优越到近乎完美。
　　Alpha的头发在脑后盘成髻，因为军帽的遮挡，众人看不清她的眼睛，却能看见帽檐下方十分英挺的鼻子以及比众人人生规划还要清晰的下颌线。
　　这外形、这颜值，直接秒杀荧幕上一众明星偶像。
　　Alpha的肩章处，金色枝叶与饱满的金色星徽交相辉映，那是将官的象征，也代表着荣誉与威严。
　　帝国女A将官本就没几个，如此年轻英气的就更少了。
　　帝都电视台的人对军、政、商三界的大佬们都有着一定的敏锐度。
　　到了这会儿，一多半的人已经认出眼前这位就是帝国军部的传奇人物，涂江涂指挥官。
　　“直播啊！你们赶紧直播啊！”随行编导急得头顶都冒汗了，她垂下头装着找东西的样子，朝着周围傻呆呆的主播、摄像师们低吼。
　　可摄像师哪敢把镜头直接对着涂江拍啊？
　　涂指挥官来疗愈局是干什么的都不清楚，拍她万一把自己拍进铁窗了那找谁哭去？
　　就在一群人要走不愿走、要拍不敢拍的时候，李姝洛突然朝着这边招了招手。
　　随行编导立马忐忑地小跑过去。
　　她还以为是自己刚才的小动作被人看到了，可到了三人跟前，却听涂江问：“你们是帝都电视台的人？是过来拍疗愈局七十周年庆节目吗？”
　　与冷硬威严的外表不同，涂指挥官的语气十分平和，随行编导心神一振，连忙把小组直播的事快速讲了一遍。
　　说完，她还小心翼翼地问了一句：“涂指挥官，请问您可以接受一些采访吗？几句话就行，保证不会耽搁您太多的时间。”
　　这么大个顶流就站在眼前，不努力争取一下机会，她觉得回头得后悔一辈子。
　　只要涂指挥官肯同意出镜，哪怕就短短一分钟，哪怕无法撑到大批网友上线观看，但直播的档次和质量肯定是能提拉到顶的。
　　“可以，刚好我要去疗愈中心做精神力疏导，边走边说吧。”
　　一听这话，随行编导顿时就像打满了鸡血似的，红光满面地调来了直播一组，并且亲自陪同着往里走。
　　一组是整个直播团队里的王牌队伍，无论是容貌还是专业度都是帝都电视台属一属二的。
　　她们原本要去实验室拍一对出类拔萃的美O美A组合，现在直接被安排过来跟拍涂江，她们原来的任务就调整给了二组。
　　一行人浩浩荡荡地往疗愈中心走，主播拿出了十二万分的功底引导着采访话题。
　　随行编导与摄像师则是各自扛着摄影设备近景、远景的切换。
　　一个简简单单的跟拍直播硬是被她们拍出了一种明星走红毯的感觉。
　　看着一副“被从天而降的馅饼砸到”模样的电视台众人，李姝洛不由得在心中偷笑。
　　这哪是什么天上掉馅饼呀，这明明是“馅饼”自己主动送到电视台众人的餐盘里。
　　……
　　知道涂江下午要来做精神力疏导，方冉其实有些苦恼。
　　自己的学生今天将做为代表接受帝都电视台的采访与直播，她这个当导师的自然会在一旁关注着，她不想错过莫雪汐的重要时刻。
　　刚才她接到李姝洛的电话，听说涂江好巧不巧地遇上了电视台的直播小组，两波人一齐朝着疗愈中心这边过来了。
　　方冉揉了揉眉心，实话实说告诉对方自己现在正陪着学生等待电视台的人，走不开。
　　请求对方帮忙跟涂指挥官说一声，先在疗愈室里坐会儿，这边直播一结束自己马上赶过来。
　　李姝洛那边特别善解人意，称精神力疏导的事不着急，她们可以过来一起等。
　　稀里糊涂的，方冉就把自己所在的位置告诉了对方。
　　于是，等到涂江一行人赶到方冉所在的实验室后，就跟同样也是刚刚到来的直播二组撞了个正着。
　　搞清楚涂江的疗愈师就是电视台要重点拍摄的莫医生的导师后，随行编导直接就拍了板：“一组留在这里拍，二组继续去拍原定的点位。”
　　直播二组：“……”不是，敢情我们这一组就是两匹砖是吧？哪有需要往哪搬。
　　在一组架设机位的时候，涂江走到方冉跟前礼貌的打了招呼，而后她又把目光挪到莫雪汐的脸上：“莫医生，我在这不会影响到你的工作吧？”
　　她事先并没有跟莫雪汐提过自己要来的事，此时此刻，见到突然出现在自己眼前的Alpha，莫雪汐面上尚能保持平静，眸底却涌动着惊喜。
　　“不会，尊敬的指挥官阁下。”莫雪汐学着对方的样子一板一眼地说，“我们很荣幸也很高兴你的到来。”
　　随行编导在心里大声附和：可不是吗？涂指挥官您来得好来得妙！这泼天的流量可算是被我接住啦，啊哈哈！
　　因为涂江的出现，一号直播间里的人气简直如同坐着火箭往上蹿。
　　短短十几分钟，在线人数就已达到了二十万，而且大多都是活跃观众，互动发言又多又快，都刷屏了。
　　随行编导有预感，这场直播将会造就自己职业生涯里的数据顶峰！
　　她按捺住内心的激动，让摄像师把镜头对准了正面对面站着的三个超高颜值的AO。
　　相较于莫雪汐的欣喜，站在她旁边的袁清禾则是有些不太愉快。
　　她也不知道自己为什么有些心里发堵，想了一阵，最后归咎于可能是不喜欢自己的工作地点被那么多陌生人围观的缘故。
　　设备架好后，身为代表的莫雪汐与袁清禾两人就要开始为直播间的观众做介绍了。
　　方冉、李姝洛等人主动退出了实验室，站在屋外的一扇透明玻璃门前继续关注里面的情况。
　　涂江却没走，她盯着墙上一块正在跑数据的电子显示屏，似乎对眼前之物生出了些许好奇。
　　经验丰富的主播哪会错过这样的良机？
　　她一个大跨步上前，热情洋溢地开始cue涂江：“当今时代，疗愈科技正以令人惊叹的速度蓬勃发展，相信涂指挥官也密切关注着这日新月异的变化。”
　　“那么接下来可否邀请您做为本次直播的场内观察员？与咱们万千观众共同见证智慧疗愈的新未来！”
　　开什么玩笑，这个时候要是让涂指挥官离开了直播间，那人气与数据还不得遭遇双重滑铁卢？
　　摄像师配合着给涂江来了个特写。
　　涂江唇角微扬，点点头道：“可以。”
　　此言一出，随行编导秒变翘嘴。
　　要不是场合不合适，她简直都想要蹦过去抱起主播连转十圈。
　　一号直播间内更是热闹得像是在过大年。
　　【给主播小姐姐加鸡腿！账算我头上！】
　　【啊啊啊！被涂指挥官的盛世美颜冲击到了，摄像大哥快把镜头怼上去让我舔一口，快点，别逼我跪下来求你！】
　　【这真是疗愈局的周年庆典？确定不是帝国时尚盛典？涂指挥官旁边的两位疗愈师姐姐也漂亮得像是明星喂。】
　　【有一说一，我觉得涂指挥官和那位Omega疗愈师好好磕，有人注意到没？刚才她们站在一起说话的时候周围就像是有着屏蔽结界，别人根本插不进她们的世界。】
　　【我好像看见指挥官姐姐对我笑了！我不会游泳，但刚刚那一刻我坠入了爱河。】


第73章
　　实验室里的直播进行了一个小时。
　　一号直播间最高在线人数达到了五百多万。
　　这个数据对于自带粉丝的带货大主播来说或许不算什么，可对于不以直播为主营业的电视台来说却是创造了新记录。
　　更令人惊喜的是，有了一号直播间的带动，其余九个直播小组的数据个个都还不错。
　　这让刚开始还担心会挂蛋的随行编导几乎喜极而泣。
　　涂江亦是很满意，直播结束后，她便径直离开了实验室，深藏功与名。
　　她跑来介入这场直播，并不是要在公众面前暴露自己与莫雪汐的关系，而是为了打破想要磕莫雪汐与袁清禾的那些人的念想。
　　从这一点来看，她的战绩堪称完美。
　　一场直播下来，莫雪汐与袁清禾连个单独同框的画面都没有。
　　反倒是莫雪汐向她介绍某个仪器的时候，被网友截取到了不少很有CP感的镜头。
　　相较于涂江的称心如意，袁清禾心里则是充满了失落。
　　今天这个与莫雪汐搭档出镜的机会，是她走了后门换来的。
　　这是她迄今为止的职业生涯中第一次以权谋私。
　　这不是什么光彩的行为，她为此而感到羞愧，但她并不后悔。
　　莫雪汐是她所见过的、所接触过的最特别的Omega。
　　对方美丽聪慧，优雅大气，既有沉静如水的一面，也有刚烈如火的一面。
　　对方身上所透出的那种神秘感，如磁石吸铁那样吸引着袁清禾。
　　她本想借今天的机会跟莫雪汐拉近些距离，可这一切都被那位不请自来的指挥官给破坏了。
　　她能很清楚的感觉到，自从涂江踏入实验室后，莫雪汐的注意力就再也没有放到她身上过。
　　不仅是莫雪汐，屋外的同事、屋内的主播，或许还有镜头后方守着看直播的观众，她们都因涂江的到来而欢喜。
　　她们的关注点始终都围绕着那个如光般耀眼的Alpha。
　　袁清禾觉得自己应该是恼怒的，但她却又对涂江生不起气来。
　　那位指挥官是在战场上出生入死的将军，是保卫家国的英雄，她没办法因为对方抢了自己风头这种事而去迁怒于人。
　　直播一结束，袁清禾便一头扎进了自己的实验室。
　　心头有些发闷，唯有做研究才能让她心绪平静。
　　对这一切“暗流涌动”毫不知情的方冉，带着莫雪汐去到了涂江所在的那间专属疗愈室。
　　她有意栽培自己的学生，自然愿意为其铺路，带着对方在一些帝国上层人士跟前露脸。
　　比如现成的涂江。
　　在进入疗愈室之前，方冉将莫雪汐支去自己的办公室拿东西，自己则是进屋去给涂江做“思想工作”。
　　“涂指挥官，你觉得我那学生怎么样？”
　　一听这话，涂江的背脊瞬间就紧绷了起来。
　　她心说，该不会是方主任看出了自己与雪汐的关系？
　　面上却就着题眼回答：“莫医生很专业，我想她一定是你的骄傲。”
　　这样的回答听得方冉很高兴，那张常年不苟言笑的脸上也随之浮现出一丝笑意：“那今天我让我的学生来为你做精神力疏导怎么样？”
　　像是担心对方会拒绝，她紧接着又补充道：“她曾在入职考核的时候给你做过疗愈，对你的身体状况算是有着初步的了解，当然，整个过程我都会在旁边看着并指导，保证不会出任何乱子。”
　　听方冉这么说，涂江立即便知道对方这想给爱徒铺路搭桥，她当然是一口应下。
　　涂江心里有些暖暖的，雪汐父母没能给到她的温情，她的导师正在默默给予。
　　方冉虽然不会像别的长辈那样会来事，比如拉着人嘘寒问暖、照顾周到。
　　但她的关怀就像是一棵大树，无声，但坚定。
　　当莫雪汐拿着东西来到疗愈室后，方冉就直接让她留下来给涂江做疏导。
　　莫雪汐狐疑地看了眼涂江，用眼神询问：这主意是你提的吗？
　　涂江眨眨眼：冤枉啊老婆大人，是方主任自己提出来的。
　　当着方冉的面，两人自然不会表现得很熟络，更不会有超出医患关系的触碰。
　　整个疏导过程都在按部就班中顺利进行。
　　精神力疏导完成后，涂江并不能立马离开，还得留下来做个十五分钟的观察。
　　就在这时，方冉的手机响了起来，她看了一眼来电显示，便出门接电话去了。
　　疗愈室里就只剩下了莫雪汐和涂江两人。
　　莫雪汐正站在工作台前收拾诊具，突然感觉腰间一紧，后背随即就落入了一个温软的怀抱中。
　　一颗脑袋轻轻压在她肩膀上，Alpha的气息直扑脸颊：“莫医生，今天我的表现还可以吗？”
　　这间疗愈室是没有监控的，因为涂江身份高，在她的专属房间里，都不会有摄像头这种东西。
　　莫雪汐倒不怕某个Alpha的孟浪之举被拍到，但方冉随时都可能回来，这令她很紧张。
　　看了一眼虚虚掩住的房门，她赶忙支起胳膊肘去顶涂江的腹部：“快放开我，方老师接完电话就会进来的。”
　　感觉到老婆在自己怀中微微颤抖，涂江很不厚道地生出了些逗弄的心思。
　　她没有告诉对方自己已调出精神力在门外望风，反而更紧密地贴住Omega的后背，直把对方抵在工作台前，不依不饶地出声：“那你先回答我的问题。”
　　莫雪汐被缠得没办法，只得开口：“你表现得真好，你最棒了。”
　　“既然我表现得那么好，那莫医生得给我个奖励才行。”涂江得寸进尺地叼住了对方的耳垂。
　　敏感部位落入Alpha口中，莫雪汐整个身体都酥麻了，她心跳快到不行，嗓音也带上了急切：“你想要什么奖励？”
　　话音刚落，她就被涂江翻转了方向，两人面对面继续贴着。
　　近在咫尺的Alpha笑而不语，唇角与眉眼同时弯起，像是一只狡黠的狐狸。
　　莫雪汐可太知道自己Alpha此刻想要什么了，她红着脸，迅速在对方唇间落下一吻。
　　“可以了吗？”
　　涂江后退半步，将两人之间的距离拉开了些许。
　　见对方不再玩闹，莫雪汐暗中松了一口气，可她显然放松得太早了。
　　下一秒，她的双臂就被涂江拉起，环在了Alpha的脖间。
　　对方一个矮身，肌肉发力间，轻轻松松地就把她托抱了起来。
　　突如其来的失重感让莫雪汐不得不抱紧了Alpha的脖子，双腿无处安放，唯有缠上近前劲瘦的腰肢。
　　她下意识地想要惊呼，可才刚刚张唇，已被凑上前来的Alpha吻住。
　　莫雪汐的心理明明是抗拒的，但她很快就沦陷在了这个饱满热情的亲吻中。
　　她觉得自己仿佛被分裂成了两个矛盾体，一面希望对方能快些结束，一面又紧缠着对方不放。
　　与自己Alpha进行信息素交换的欢愉和背德感齐齐席卷而来，不断地冲击着她敏感的神经。
　　就在莫雪汐身体开始出现发软的征兆时，涂江终于放开了她。
　　“方主任会在半分钟后进来。”
　　说完这一句，涂江三两步退回到观察椅上坐好，还颇有闲情逸致地抽出一张报纸慢慢翻看。
　　莫雪汐急急忙忙地平复着快要跳到嗓子眼的心跳，瞪了不远处装模作样的Alpha一眼，转过身去加快速度收拾诊具。
　　这一切说来话长，但实际上从方冉离开再回来，时间也就过去了三四分钟。
　　“一切都正常的吧？”方冉照例问道。
　　莫雪汐略微颔首：“没发现任何异常。”
　　说完，她又在心里补了一句：除了有个色狼刚才不守规矩。
　　十五分钟的观察时间很快就过去，涂江没有在疗愈局内多逗留，转身回了军部。
　　莫雪汐则是随着方冉继续完成课题研究的比对实验。
　　此刻她们还并不知晓，下午那场直播经过半天的发酵，相关话题已经登上了各大网络平台的热搜。
　　傍晚时分，帝都电视台的新闻更是推出了长达三十分钟的特别报道。
　　也正是在这个时候，莫父莫如兵与莫母朱漫才后知后觉的发现，自己的女儿竟然进入了疗愈局，还成为了一名那么优秀的疗愈师。
　　看着电视里即便是站在帝国集团军指挥官及疗愈局主任旁边也丝毫不怯场的女儿，朱漫眼眶慢慢的红了。
　　她想起了上一次母女俩那通不欢而散的电话。
　　这眨眼间都已经过去小半年了，莫雪汐像是铁了心似的，一次都没有跟家里人联系过。
　　朱漫心想，要是小汐能像莹莹那样乖巧懂事就好了。
　　莫如兵最看不惯妻子这副黯然神伤的样子，他把筷子往桌上一放，沉声道：“有话你就说话，不要搞得像是受了委屈似的。”
　　“雪汐能凭自己的本事走到这一步，这是好事，我们应该为她高兴。”
　　训了妻子一通，他这才吩咐道：“晚上你给雪汐打个电话，叫她明天下班回家来吃饭。”
　　近日他正在与公司里的另一个经理竞争新项目，如果能借女儿的资源去给上司打点打点，新项目岂不是十拿九稳？
　　疗愈局资深主任的得意门生啊，往后服务的可都是军政方面的大人物！
　　莫如兵的算盘打得噼啪响，丝毫也没有瞧见朱漫脸上一闪而过的为难。
　　晚上，与同学聚完餐回来的莫莹莹面色很难看，因为现在网上铺天盖地全是夸赞莫雪汐的帖子。
　　回到家后，听说父母还想把莫雪汐叫回来吃饭，她心里的怒火燃烧得就更凶猛了。
　　对方凭什么能跟那位受大众仰望的Alpha同镜直播？对方凭什么能得到万千网友的喜欢？
　　不！绝对不行！


第74章
　　第二天下午，莫莹莹提前离开学校，赶回家中，等着莫雪汐的到来。
　　母女二人说说笑笑间，朱漫准备的十二道菜里倒有一大半都是莫莹莹喜欢的。
　　帮佣张阿姨在一旁看着都觉得有些心酸。
　　她也是个母亲，所以她特别不能理解朱漫为什么对养女比对亲生女儿好那么多？
　　但不理解归不理解，她一个外人，没法去质问或者指责雇主。
　　几道大菜做好没多久，莫如兵就回来了。
　　三人从六点半一直等到七点半，莫雪汐人没到，也没有任何来电。
　　朱漫小声安抚着丈夫的情绪：“也许是疗愈局临时来了工作耽搁了，我再给小汐发条信息。”
　　时间来到晚上九点。
　　莫如兵再也压制不住怒火，冲朱漫发了脾气：“再给她打个电话，就当着我的面打，我看看她到底在忙什么？还要让我们等多久！”
　　朱漫见实在瞒不下去了，才说出了实情：“小汐昨晚拒绝了我，今天我又给她打了电话，还给她发了好多信息，她都没接，没回。”
　　听完这些话，莫如兵怒极反笑，他将眼前的碗筷拂向地面，刺耳的瓷器破碎声响彻在屋内。
　　“你还能做点什么？她不愿回来吃饭，你忙碌一下午张罗这一大桌菜是干什么呢？闲得慌吗？”
　　“再不济，你早点跟我商量也行，现在因为你的自作主张，让我们所有人都像傻子一样干等一晚上，你长没长脑子？”
　　朱漫抽泣着说：“我是怕你不高兴才没告诉你实情的，而且昨晚通话最后我说了不管小汐来不来，我们都会一直等着她，我以为..我以为..”
　　“别再你以为了！”莫如兵现在听到朱漫的声音就烦。
　　在沙发上抽完一支烟，他才挥手让朱漫与莫莹莹都回餐桌：“吃饭吧。”
　　“明天你打扮得体一些，跟我直接去疗愈局找她，没有亲女儿避着父母不见的说法。”
　　“之前确实是我们忽略了雪汐，明天好好跟她说，该道歉就道歉，那孩子心软，多哄哄总能哄回来的。”
　　后面莫父莫母商量着要给莫雪汐买礼物的事，莫莹莹就没有再细听了。
　　她现在心情差到了极点，饭没吃多少就谎称身体不舒服回了自己的房间。
　　凌晨过后，她背着包，戴了顶鸭舌帽悄然离开家，打车去了一个大学城附近的网吧。
　　她找了个角落的位置坐下，熟练的开机，登上白天花钱买来的社交账号，开始编故事。
　　翌日清晨。
　　一个主题为【扒一扒疗愈局那位莫医生的私生活有多混乱？】的聊天记录，如病毒扩散般在各社交群里被传开。
　　聊天记录里贴出了一年前莫雪汐被疗愈局禁考的通知，扒出了她十岁那年丢失，到十九岁才突然回到家中的事。
　　除此之外，还有鼻子有眼的编造她被有权有势的金主包养，从而平步青云。
　　因为帝都电视台那场直播，疗愈局莫医生成为了当前最热门的搜索之一。
　　网上突然曝出了她的“黑料”，顿时就掀起了一*场盛大的吃瓜狂欢。
　　无论是喜欢她的、欣赏她的，还是嫉妒她的，或对她本无感的，都在转发那条聊天记录。
　　【抓紧时间看，说不定一会儿就看不了了，原来那个莫医生是靠美色上位的啊，怪不得才入职半年她就能作为疗愈局的代表出镜了。】
　　【哎，真不敢相信，我的清冷女神竟会以色相换资源。】
　　【有什么不敢相信的？那么漂亮的Omega流落在外那么多年，你们猜猜她是靠什么活下来的？】
　　【疗愈局的背调组都是吃干饭的吗？居然让那种不干不净的人去跟帝国将军同台互动，恶心死人了！】
　　同一时刻。
　　方冉正在自己的办公室里大发雷霆：“无耻之徒！怎么会有这种恶意造谣的卑鄙小人？自己内心肮脏，看什么都是脏的！”
　　发了一通火，她才看向从进屋之后就没有说话的莫雪汐：“雪汐，别去看网上的评论，免得影响自己的心情，也别害怕，老师清楚你的为人，整个疗愈局都是你坚强的后盾，这件事我们一定会追究到底！”
　　有一说一，方冉在某些方面还是理想化了些。
　　疗愈局虽然是一个整体，但它却是由很多利益团体所组成的。
　　利益不同，立场就不同。
　　像今天这个事，不见得整个疗愈局都会和她们同仇敌忾。
　　那些盼望着方冉出差子的人，那些等着看莫雪汐爬得高摔得惨的人，她们不落井下石都算有良心了。
　　总而言之，如何破局还得靠莫雪汐这边去努力，不能太指望疗愈局。
　　这些问题莫雪汐看得通透，却并没有对方冉直言，免得再令对方增添烦恼。
　　她点头道：“知道了老师，你也别太生气，气坏了身体不值得。”
　　“现在我们最应该做的是找到这些谣言最开始是从哪里散播出去的，找到源头，才能从根本上解决问题，花精力去做澄清，就会陷入自证陷阱。”
　　见自己的学生似乎心有成算，方冉这才觉得心里好受了些：“那你打算怎么找？有怀疑的人吗？”
　　莫雪汐实话实说：“有，但不太确定，是不是我怀疑的那个人还得查清楚才知道。”
　　“老师，我想请两天假。”
　　方冉直接批准：“没问题，有什么用得着老师的地方，你一定要告诉我。”
　　两人又说了会话，莫雪汐便离开了。
　　为了避免麻烦，她换好衣服，戴好帽子与口罩，特意从另一道门走出疗愈局。
　　她并没有立即回家，而是绕到疗愈局正门方向，隔着一条宽阔的街道，看向大门口。
　　与她所料的一样，此时正大门外已经聚集了不少人，有些是自媒体，有些是纯粹路过驻足看热闹的。
　　一大群人拿着手机在门口拍来拍去，惹得保安连连出声警告。
　　这些都是跑来蹭流量、蹭热度的，莫雪汐不敢想象自己若是直接从大门走出，再被她们堵住，那将会是一个怎样混乱与不堪的场面。
　　她压了压帽檐，转身朝着住处走去。
　　刚走了没几步，原综合接待处的同事兼朋友冯丹就给她打来了电话。
　　冯丹的态度跟方冉相似，都是大骂一通造谣的人，让莫雪汐不要去看网上的言论。
　　莫雪汐本不太需要安慰，但听见对方真诚的关心，她心里仍是感觉暖暖的。
　　她当初只不过是顺道帮了对方一次，对方就一直记着她的她，一直站在她身后支持着她。
　　而前两天还在频繁联系她试图与她冰释前嫌的父母，今天却是没有给她打来一个电话、发来一个信息。
　　想来她们也看见了网上那些发言，开始避嫌了。
　　莫雪汐觉得无所谓，没有期待，就没有失望。
　　与冯丹聊了好一会儿，直到涂江的电话打进来，她才与前者结束了通话。
　　接起涂江的电话，对方的声音立即钻入耳中：“雪汐，你这会儿在疗愈中心吗？”
　　“不在，我出来了，正在往家走。”
　　“先别回去，你现在住的地方已被扒了出来，有媒体已经过去守着了。”涂江的嗓音酝酿着低气压，想来也是对那种无良狗仔的蹲点行径感到厌恶。
　　她接着道：“你在奥**儿园下面的亭子里等一会儿，我马上开车过来找你。”
　　对于自己的Alpha，莫雪汐自然没什么好客气的。
　　等了没到二十分钟，涂江就开了一辆陌生的商务车停靠在路边，接上莫雪汐，往市中心的方向行驶。
　　她带莫雪汐去的，是姐姐涂清衍名下的一处高档公寓。
　　涂清衍过去住的时候很少，平时有家政定期打扫，最关键的是，她的地盘安全性绝对有保障。
　　别说媒体了，就算是间谍想混进来都够呛。
　　进入公寓后，涂江率先开口：“网上的造谣你不必去回应，我已安排人找了帝都鼎盛律师事务所，由律所来发布声明，介入维权。”
　　“当务之急我们得追本溯源，把这件事背后的主谋揪出来。”
　　最后这句话听上去十分耳熟，不久之前莫雪汐刚在方冉那里说过一次。
　　自己的Alpha跟她想到一块去了。
　　心情莫名有些愉悦，她直接说出了自己的猜测：“我怀疑这件事是莫莹莹做的。”
　　“谁？你父母收养的那个陈年碧螺春？”涂江皱眉出声。
　　莫雪汐抿唇笑了笑，接着道：“嗯，我十岁那年被家人弄丢那事没多少人知道，当然，这也有可能是针对我的人仔细调查之后的结果。”
　　“可无论是动机，还是选择用造谣的方式来抹黑我，莫莹莹都有极大的可能性。”
　　说着，她又把前两天朱漫打电话让自己回家吃饭的事简单讲了一遍。
　　“不难推测，因为我在疗愈局内受到重用，我的父亲又打起了我的价值的主意，开始对我释放善意，而这是莫莹莹绝对不想看到的局面。”
　　“相较于亲自跑来找我的麻烦，或是像以前那样挑拨离间，在网上造谣无疑是最省事也最高效的攻击方式。”
　　听完莫雪汐的话后，涂江恨不能现在就把莫莹莹抓来，啪啪甩对方两个大耳光。
　　毁掉一名女性，最快的方式就是造黄谣，莫莹莹为了莫名其妙的争宠，让自己的姐姐在网上被千夫所指，何其恶毒？
　　“好，那我这边就先从莫莹莹查起，有具体的目标人物，查起来就会很简单。”
　　“这几天她都去了什么地方？接触了哪些人？做过哪些事？两小时后，我给你一份详细的报告。”


第75章
　　当莫雪汐坐在宽敞又舒适的高档公寓里等着调查结果的时候，她的父亲正打着方向盘在疗愈局大门口调头。
　　“我们还没见到小汐，就这样走了吗？”朱漫有些忧伤地发问。
　　“见什么见？你没听到门口那些人说的话吗？”莫如兵毫不犹豫地训斥，“你现在去跟门卫说我们是雪汐的爹妈，分分钟就会被人挂到网上去，你让公司领导怎么看我？”
　　这会儿他也是心烦气躁，原本以为可以沾沾女儿的光。
　　没想到这才没到三天，莫雪汐的口碑就一落千丈。
　　他知道这是有人在恶意诋毁，但实情究竟如何又有什么重要的呢？
　　互联网就是这样，相比起探究真相，网友们更热衷于吃瓜。
　　想到这，他又扭头朝朱漫出声：“最近这几天你别再联系雪汐了，等过段时间这事过去再说。”
　　“可是…。”
　　朱漫才刚出声就被莫如兵打断：“没有可是！她自己惹的祸让她自己解决！”
　　……
　　疗愈中心。
　　刚送走自己的患者，袁清禾便把助手叫进了办公室：“莫医生的事现在是什么情况？”
　　助手一五一十地回答：“事态愈演愈烈，现在网上说什么的都有，幸好方主任不是Alpha，不然那些键盘侠肯定要说莫医生与导师之间有不正当的关系。”
　　“听说莫医生已经请假回家了，估计是打算避避风头。”
　　听完助手的汇报后，袁清禾一时之间没有说话，那张清俊如月的面庞上笼着一层少见的愁思。
　　过了好半晌，她才出声：“你出去忙吧。”
　　助手离开后，袁清禾取出手机，在几个聊天群里翻了翻。
　　果不其然，每个群都有人转发了那条聊天记录。
　　不少人还在兴致勃勃地讨论莫雪汐是不是傍上了疗愈局某个高层的大腿？
　　袁清禾挑了个聊得最欢快的群，在群里回复：【不信谣，不传谣，莫医生洁身自好，她在疗愈局所取得的每一个成就都是她用踏实和努力换来的，优秀不应该成为一个人被恶意诋毁的理由，谣言止于智者，希望大家不要再传播这些不实的信息了。】
　　发送完，她就直接退出聊天软件，转而给自己的舅舅季峰打去了电话。
　　她舅舅手里经营着好几个公关公司，处理负面信息很有经验。
　　电话打通后，袁清禾直接表明来意：“舅舅，网上传播疗愈局莫医生的那些言论纯属不实信息，你能不能帮忙撤掉热搜？或是让公关团体正面引导舆论？”
　　季峰没有说帮忙还是不帮忙，只好奇道：“你跟那位莫医生关系很好吗？”
　　这个问题把袁清禾给难住了。
　　自己和莫雪汐的关系好不好？
　　说好吧，但两人私底下基本上没有接触。
　　说不好吧，可两人在工作中的配合又是那么默契，彼此之间是相互信任与支持的。
　　略作思索，袁清禾给出了个中规中矩的答案：“我们都在同一个办公室，我很清楚她不是那种需要依靠别人去晋升的人。”
　　接下来，季峰又围绕着莫雪汐的情况问了些问题，最后留下一句“这事我得跟人商量一下”，才结束了通话。
　　袁清禾原本以为自己舅舅要去跟人商量，是跟公司里的团队商量，没想到，十分钟后她就接到了自己母亲的电话。
　　“你拜托你舅舅的那件事，妈替你推了。”季玥开门见山，“你心软、有正义心这是好事，但有些浑水是趟不得的，会惹来一身脏。”
　　听着听筒内那再熟悉不过的嗓音，袁清禾觉得有些刺耳，她心里也挺不舒服。
　　“妈，请你说话不要那么难听，也不要过多的去干涉我的私事。”袁清禾略显疲惫地推了推鼻梁上的眼镜，“我二十六了，不是才十六岁。”
　　季玥却道：“清禾，你要相信妈是永远都不会害你的，妈所做的一切都是为了你好。”
　　“你对你那个同事有多少了解？她下班之后跟什么人在一起、在做什么？这些你都不知道，万一网上说的那些并不是空穴来风呢？”
　　“现在她自己都没急着澄清，你却贸然地要让舅舅的公司团队去帮她，这合适吗？”
　　似乎觉得自己刚才的话有些太打压女儿，季玥随即又放软了口吻：“听妈的话，这件事你就别管了，清者自清，说不定后续又反转了呢？”
　　结束通话后，袁清禾坐在工作椅上出了好片刻的神。
　　先前她很想反驳自己母亲的话，却又不知道应该怎么去说。
　　现在她调动不了舅舅那边的资源，也就帮不上莫雪汐什么忙了。
　　犹豫了一会儿，她重新解锁手机屏，找到莫雪汐的聊天界面，给对方发去了一条信息。
　　公寓里。
　　“叮！”莫雪汐的手机传出声响。
　　她打开一看，竟是袁清禾的消息：【莫医生，我有个朋友是擅长处理名誉纠纷及诽谤罪等案件的律师，我想把她介绍给你，退让只会让造谣者变本加厉，反击才能保护自己的权益。】
　　对于袁清禾想要主动帮忙的举动，莫雪汐是意外的。
　　锦上添花易，雪中送炭难，袁主任是个很好也很善良的人，但她却不能去接受对方的好意。
　　先不提她这边已经有了专业的律师团队去处理谣言，单是袁清禾的人情债，她就不想欠下，因为不好还。
　　至于另一个原因。
　　莫雪汐侧头看向正站在窗边跟人打电话的涂江，她可不想让对方心里不舒服。
　　前天直播的时候，她只不过跟袁清禾分到了一组，某个Alpha就一声不吭地跑来参与。
　　啧，Alpha的那点小心思她可是看得明明白白。
　　但对方没提，她也就装作不知道对方是在吃袁清禾的醋。
　　一想到这个，莫雪汐就觉得有些哭笑不得。
　　除了工作上的往来，她跟袁清禾真的是一丁点私交都没有，也不知道那人怎么就喝上醋了？
　　思绪回到眼前，袁清禾的信息她不好装作没看见，于是回复道：【谢谢袁主任，律师我已经有了，正在着手处理中。】
　　对方的回复来得很快：【好的。】
　　莫雪汐便没再回了。
　　十分钟后，挂断电话的涂江大踏步走回到莫雪汐跟前，一边在电脑上接收文件，一边愤然出声：“还真是那个陈年碧螺春，说她是茶还真是美化她了，她就是株阴湿的毒草，见不得光只会暗中害人的东西！”
　　电脑上显示出的证据很齐全，有莫莹莹购买社交账号的交易记录，有她乔装前后进入网吧编写信息并四处传播的视频。
　　就连她向网管出示身份证时的所有细节都被摄像头拍得清清楚楚。
　　莫莹莹以为自己使用网吧里的电脑，使用在网上买来的陌生社交账号胡编乱造，就没人能查到自己头上。
　　殊不知，从她选择拿起“屠刀”的那一刻起，她自己的人生其实就已经被绑在了刀锋上。
　　“屠刀”斩落下来的时候，她根本没有能力去阻挡。
　　“你是打算直接起诉？还是报警？”涂江知道自己的Omega不是个以德报怨之人，根本就不考虑原谅这个选项，“如果要报警，我就让人把这些证据弄个合法又合理的来源。”
　　稍作思索，莫雪汐才出声：“先按原定计划让鼎盛的律师在网上发表声明，你把合法的证据整理给我，我连同着之前你给我的牛皮袋里的东西一同交给方老师。”
　　牛皮袋里的东西涂江知道，那是去年莫莹莹买通疗愈局工作人员，在终考中算计莫雪汐的证据。
　　她抬眸看着自己Omega，在那张平平静静的面庞下，仿佛有着暴雨在酝酿。
　　“让疗愈局出手把莫莹莹送进去，你这是担心父母会跑来找你求情，甚至用亲情和道德绑架你吗？”涂江问出了心中的疑惑。
　　莫雪汐却缓缓摇头：“她们一定会来找我，但我没有担心你说的那些。”
　　说到这时，她停顿了下来。
　　看了看始终没有朱漫、莫如兵发来任何消息的手机，她才淡然出声：“借这次机会，我想把家里的所有问题都一次性解决。”
　　涂江拉过对方的手，拢进自己掌心：“好，你想怎么做，我都全力配合。”
　　一个小时后，帝都鼎盛律师事务所在网上发布声明，针对网络上对莫雪汐女士持续传播的侮辱、诽谤等不实信息，已正式启动法律维权程序。
　　此消息一出，网上再次掀起了大波澜。
　　要知道，帝都鼎盛律师团队在整个帝国都赫赫有名，因高效、高品质、高胜诉率而被誉为法律界的“必胜客”。
　　通常情况下，她们是不会接造谣诋毁之类的案子的。
　　但一旦她们开始下场，对肆意妄为者必然会重拳出击。
　　一时之间，网上、社交群里删帖的删帖，撤消息的撤消息，又是一阵鸡飞狗跳。
　　莫莹莹自然也看见了帝都鼎盛律师事务所的声明，她在惊讶之余，又有些害怕。
　　之前看着莫雪汐的名声被搞臭，被网民们用最肮脏、最歹毒的文字攻击，她心里舒畅极了。
　　可现在，事态的发展完全超出了她的预料，她只得在心里一遍遍地安慰自己。
　　买来的那几个账号已经被注销了，怎么查也查不到她的头上，不会有事的。


第76章
　　造谣风波在网上持续了整整两天，热度才终于降下。
　　两天里，莫莹莹一直都在提心吊胆，生怕被那个传说中牛逼轰轰的律师团队找上门来。
　　直到风波似乎彻底过去，悬在她心中的大石才总算是落了地。
　　今天是周三，莫莹莹的心情就跟天气一样风和日丽。
　　早上十点，她坐在窗明几净的教室里听课，因为心情好的原因，她觉得今天讲台上那个老教授的声音比以往任何时候都要好听。
　　然而就在这时，一阵敲门声打断了课堂的节奏。
　　随着教室门被打开，五道身影鱼贯而入。
　　走在最前的是系主任，其身后跟着两名身穿制服的警察，警察后方还跟着两名学校保安。
　　看到这一幕，教室里两个班的学生们顿时就交头接耳起来，有些紧张，也有些不安，但更多的是好奇。
　　因为一般来说，警察就算是要来学校查案，也不会选在上课的时候进入教室。
　　除非情况特殊。
　　与转动着脖子跟邻桌窃窃私语的同学不同，莫莹莹没有跟周围任何人说话。
　　她有些僵硬地坐在座位上，眼睛眨也不眨地盯着正在前方交谈的几人，心脏“怦怦怦”跳得很快。
　　她也不知道自己为什么会这么紧张，可内心深处涌动而出的莫名不安实在是让她如坐针毡。
　　突然，讲台区域的几人停止了交谈，两名警察在系主任的指引下径直朝她走来。
　　与警察目光相对的那一瞬，莫莹莹原本还挺红润的脸顷刻间就失去了所有的血色。
　　悬着的心终于死了。
　　吓得浑身脱力的莫莹莹被警察一左一右扶着胳膊带走了。
　　教室里安静了片刻，而后爆发出巨大的哗然。
　　“怎么回事？莫莹莹这是干了什么？”
　　“我刚听见系主任跟李教授的交谈了，好像是为了前几天网上那个造谣的事来的。”
　　“不会吧？如果我没记错的话，网上被人喷得面目全非的莫医生应该是莫莹莹的姐姐吧，她怎么会去造谣自己的姐姐呢？”
　　“你们是不是忘了今年年初的那个反转视频？莫莹莹不是也干过颠倒黑白的事？当时她还惺惺作态地发了一通煽情言论，恶心死我了。”
　　“噫！什么仇什么怨啊？居然对自己的姐姐泼那样的脏水，活该被抓。”
　　……
　　在得知莫莹莹被警察带走的消息后，莫父莫母第一时间就赶去了警局。
　　焦头烂额半天，才总算是知道女儿为什么被抓。
　　除了前几天闹得满城风雨的造谣事件外，还有一桩疗愈局去年的案子也跟莫莹莹有关。
　　数罪并罚，将面临牢狱之灾。
　　朱漫只觉得天都快塌了，她抓住警察的袖子，一个劲地说：“不会的，是不是你们搞错了，莹莹她一直都很乖，不可能做出这样的事的。”
　　“她还在上大学，她的人生才刚刚起步，你们这样会毁了她的啊！”
　　一名西装男子被她吵得头疼，劝说道：“大姐，你这样闹是没用的，没有确切证据警察不会抓人。”
　　“你与其在这掰扯，不如去找受害人或其家属出具谅解书。”
　　一语点醒梦中人。
　　莫父莫母到这会儿还没意识到问题的严重性。
　　她们还想着莫雪汐如果能够放妹妹一马，整件事如果能够定性为家庭纠纷，莫莹莹就能被放走了。
　　……
　　看见父母连番打来的电话，莫雪汐一点也不意外。
　　她与父母约好了见面的时间，见面的地点则是她之前一直住的那个地方，现在已经没有媒体在她楼下蹲守了。
　　涂江想要陪她一起，莫雪汐却抚着Alpha那张精致到完美无瑕的脸问：“不是说现在公开会带来危险？”
　　“我可以化妆，变一张谁也认不出我的脸。”涂江抓住对方的指尖，放在唇间亲吻。
　　莫雪汐又说：“这两天你已经耽误很多工作了，不用再陪着我折腾。”
　　响鼓不用重锤敲，涂江心里清楚，对方这是不想让自己看见她与父母拉扯甚至谈判的场面。
　　她没有再坚持，只道：“那我给你安排个保镖，否则我不放心。”
　　莫雪汐其实觉得没必要，因为哪怕与父母的见面很不愉快，也不会闹到要动手的地步。
　　但为了让自己的Alpha安心，她还是点头应下了对方的安排。
　　……
　　下午两点，莫如兵和朱漫准时来到了莫雪汐的住处。
　　这还是这对父母第一次踏足女儿在帝都的落脚点，莫如兵倒是没什么感触，朱漫却觉得有些心酸。
　　对大女儿的愧疚，对小女儿的担忧，以及对未来家庭关系的迷茫，让她瞬间就湿了眼眶。
　　莫如兵最烦妻子这副样子，可现在这却成了可以让女儿心软的武器。
　　他将朱漫轻推上前，在其身后低声道：“你去说，不要忘了我们是来干什么的，莹莹还在拘留所等着我们救她出去。”
　　一听这话，朱漫当即也顾不得伤感，她快步走上前，用哀求的语气出声：“小汐，你可不可以原谅莹莹？”
　　“她现在被警察拘捕了，妈求你跟我们去趟警局，就说这都是误会，是家庭矛盾，让他们把莹莹放出来。”
　　莫雪汐没有回答对方的问题，也没有多说，只把两个文件袋递了出去：“你们先看看这些，看完之后再来跟我说我是应该追究她的责任还是原谅她。”
　　听闻此言，朱漫立即接过文件袋，拿出里面的东西，与莫如兵仔细看了起来。
　　她俩也很想知道莫莹莹究竟都做了什么，以至于弄成今天这副局面。
　　文件袋里装的一个是这次造谣事件的证据，一个是去年莫莹莹勾结疗愈局工作人员给莫雪汐下套的证据。
　　事实很残酷，却能击碎一切的侥幸与幻想。
　　看完所有的文件后，莫如兵直接选择了沉默。
　　他知道自己现在说什么都会很可笑，却又不愿意放弃能救自己小女儿的机会。
　　他太了解朱漫了，不用自己提醒，对方也会去冲锋陷阵。
　　短暂的沉寂后，朱漫开始哭了起来：“小汐，妈妈不知道，妈妈真的不知道这些，对不起，如果我能…。”
　　“你不用跟我说对不起。”莫雪汐打断了朱漫，“现在莫莹莹对我的陷害你们已经了解得很清楚了，那么现在，你们还会要求我放过她吗？”
　　这一次，是莫如兵率先出声：“小汐，爸妈知道是莹莹伤害了你，她糊涂，她缺心眼，她不配当你的妹妹。”
　　“但说句实在话，你这个做姐姐的也有责任，你性格太好强，遇见什么事都不跟我们说，我们不知道你所受的那些委屈，忽略了你的感受，从而才让莹莹一错再错，变得无法无天。”
　　听见这么一番话，莫雪汐整个人都无语了。
　　敢情这一切还是自己的错？
　　可自己以前揭露过莫莹莹很多次，父母的天平每一次都偏向对方，这会儿怎么有脸怪起自己来？
　　“那你们想怎么办？”
　　听见莫雪汐的话，莫如兵连忙道：“你出具一份谅解书，跟我们一起去把莹莹保出来，回到家后，你想怎么惩罚莹莹都行，往后无论遇到什么事，我们都会站在你这一边。”
　　莫雪汐看向朱漫：“你呢？你也是同样的想法吗？”
　　朱漫看看女儿，又看了看自己的丈夫，最终硬着头皮点了点头。
　　“我可以出具谅解书，但我有个条件。”莫雪汐无波无澜地开口，“我要迁出户口，往后你们一家人的事再与我无关，继承权我主动放弃，如果你们需要的话，以后我会按月支付赡养费。”
　　此言一出，犹如平地惊雷一般，震得莫如兵与朱漫都瞪大了双眼。
　　特别是朱漫，亲生女儿想跟她们断绝关系，她难以接受。
　　她知道自己在处理两个女儿的矛盾方面有失公允，但她从来没有想过不认自己的女儿。
　　她觉得就算自己对大女儿有所亏欠，也可以在往后的日子里慢慢弥补。
　　可莫雪汐却不想跟她们周旋，更不想和她们搞兜兜转转亲情回头那一套。
　　有些事错过了就是错过了。
　　从她们在莫雪汐前两天备受攻击的时候保持沉默，在今日莫莹莹被警察带走的时候为其奔走，莫雪汐就已经做好选择了。
　　现在她提出了条件，不是为了拉扯，而是为了割舍。
　　人不能既要又要还要。
　　没道理在莫莹莹做出那么缺德、恶心的事后，莫雪汐还要跟她们相亲相爱一家亲。
　　“小汐，你这是要逼死妈妈吗？”朱漫哭得泪水都决了堤。
　　莫如兵亦是愤怒出声：“莫雪汐！现在你翅膀长硬了能耐了是吧？你这个不孝女，怎么能说出这样的话！”
　　莫雪汐没有跟她们争吵，只留下一句“给你们半个小时考虑”就抬脚去了自己的房间。
　　“你给我站住！”莫如兵想走上前去抓对方的肩头。
　　可还没等他碰到莫雪汐，已是被涂江安排守在这里的保镖拦下。
　　保镖是个女Alpha，一米九五的个头往前一站，如铜墙似的挡住了莫父莫母焦急哀怨又带着气愤的目光。
　　“这位先生、女士，这里是莫小姐的私人领地，请你们守些规矩，不要随意乱走，更不要乱动。”


第77章
　　半个小时的时间转眼即逝。
　　当莫雪汐再度回到客厅时，得到了莫父莫母要保莫莹莹的答案。
　　又一次，也是最后一次，那两人仍旧为了伤害她的人而放弃了她。
　　这样的答案并没有出乎莫雪汐的意料，要说一点都不失望那是不可能的，但也就只有那么一点了。
　　毕竟，再多的期待也经不住一而再、再而三的消耗。
　　倒是朱漫哭得不能自已，就像是做出最终选择的那个人不是她一样。
　　莫雪汐做事不喜欢拖沓，当即就跟莫父莫母去了公证处、户政科以及律所。
　　直到把一切手续都办理妥当，两天后拿到崭新的、独立的户口本后，她才把谅解书给到对方。
　　夜里，抱着娇娇软软的老婆，涂江既为对方脱离那个无爱家庭而感到高兴，又为对方感到不值。
　　“真是便宜她们了，哼。”
　　听到自己Alpha的嘀咕，莫雪汐轻轻枕上对方的肩头：“你是指谅解书的事？那东西其实没什么用。”
　　“嗯？怎么说？”
　　“因为要对莫莹莹追究法律责任的人并不是我，而是疗愈局。”
　　“无论是这一次造谣事件对疗愈局名誉的损害，还是去年疗愈局所出现的员工收受贿赂泄题、挑战公信力的案子，原告都不是我。”
　　听莫雪汐这么一说，涂江心里堵着的那口气才终于顺畅了。
　　莫莹莹该受到的法律制裁一样都跑不了！
　　莫雪汐早已知道这个结局，她给了莫父莫母一次选择自己的机会，但后者却没有抓住。
　　想到这里，涂江不禁有些好奇，那个陈年碧螺春究竟有着什么魔力，竟能蛊惑得一双父母连亲女儿都不要？
　　事出反常必有妖，这事她得暗中再查一查。
　　不查不知道，往深处细处一查，涂江查到一个既意外又合理的秘辛。
　　原来莫莹莹是莫如兵的私生女，孩子的母亲是他那已经去世的白月光。
　　怪不得在莫雪汐失踪的第二年，莫如兵就把“养女”接回了家，而且视如己出，那可不就是己出吗？
　　朱漫被丈夫和小三的女儿哄得团团转，还为此逼走了自己的亲女儿。
　　不知有朝一日她发现真相后，会不会追悔莫及。
　　总之，这一切都跟莫雪汐没有关系了。
　　五月下旬。
　　当莫莹莹两年零三个月有期徒刑的判处尘埃落定的时候，帝国发生了一件牵动民众心弦的事。
　　位于南部山区的普洛县发生了六级地震，吞噬了二十条生命，造成百余人受伤，大量房屋倒塌、受损。
　　部队官兵、医疗队伍第一时间奔赴震区，开展救援。
　　离震区数千公里开外的疗愈局也正进行着一场紧急会议。
　　会议由局长郑局兰主持，会议室里坐满了各科室主任和部门领导，莫雪汐是方冉唯一的学生，所以她也是参会人员之一。
　　帝国南部普洛县地震灾情过后，不少人都出现了精神力方面的异常。
　　部分人是精神力紊乱，还有人声称自己突然间感应到了精神力的存在。
　　造成这一现象的原因尚不明了，或许是电磁辐射，或许是某种隐形能量。
　　普洛县地处偏远，疗愈资源匮乏，基于现在的情况，疗愈局要组建一支队伍过去。
　　以自愿为主，参与选拔的疗愈师下午两点统一去第一疗愈厅报道。
　　队伍需要一名疗愈中心的资深主任作为带队负责人，袁清禾无视助手的眼神阻拦，主动接下了任务。
　　在一众年纪偏大或是不方便深入山区的主任当中，年富力强的袁清禾自然是最佳人选。
　　她主动请缨，郑局自然是极为满意。
　　敢于担当，敢于在风雨中逆行，这才是意气风发的年轻人啊。
　　不知想到了什么，郑君兰将目光落到了另一个优秀的年轻人身上，她很好奇那个人又会做出怎样的选择。
　　不远处，郑君兰视线停留的地方，莫雪汐正微微低着头，聆听导师的教诲。
　　方冉以仅有她们两人能听见的声音说：“报不报名要遵照你自己的想法，不必为我争所谓的面子而去做决定。”
　　“灾难是无情的，是一场时间与生命的赛跑，有人能适应，有人不能，这些都很正常。”
　　话虽如此，可莫雪汐仍能从方冉眸底的希冀中看出，对方是想看到自己报名的。
　　但对方又不想把这件事当作要求，因为前往震区存在着很多不可控的风险。
　　行路难、降雨、余震这些暂且不提，光是尚未探明的造成震区多人精神力紊乱的东西，对于疗愈师们就是个挺大的威胁。
　　万一精神力被损毁，回来别说再继续当疗愈师了，就连往后的生活与健康都会受到影响。
　　莫雪汐仔细考虑之后，站起身来，主动报了名。
　　她记得，赋予她新生、也是她人生中最重要的老师寇老师就是从南部普洛县走出来的。
　　寇老师教会了她一身的医疗本领，现在对方家乡*受了灾，就算是为了报师恩，她也不会置身事外。
　　另外，职位晋升不是她的目标，救死扶伤才是。
　　就算遇到意外情况以后当不成疗愈师了，她也可以去诊所坐诊，不耽误她治病救人。
　　所以，她只需遵从自己的内心，报名即可。
　　若说还有什么顾虑，可能就只有涂江那边了。
　　莫雪汐不知道对方会不会介意自己突然报名前往震区这件事，想来那人应该是可以理解与支持的。
　　她本想在会议结束后就给涂江打电话说明情况，结果却被这样那样的事占据了时间。
　　等她终于空闲下来的时候，已经是傍晚七点了。
　　取出手机一看，涂江在下午五点半的时候发来过一条信息，说是今天要留在军部加班，不知道什么时候能回来。
　　还叮嘱莫雪汐要好好吃饭，晚上睡觉不用等她。
　　莫雪汐明天就要跟随疗愈队去山区救援，怎么可以今天一整天都不跟自己的Alpha见面？
　　她立马给涂江打去了电话：“你加班还要加多久？”
　　听筒内先是有些嘈杂，没多久就变得安静了下来，想来是涂江换了个没人的地方通话。
　　Alpha的嗓音很轻，却像是带着笑：“可能还得两个小时，是想我了吗？”
　　莫雪汐：“嗯，想你了，想现在就能见到你。”
　　涂江完全没料到自己的Omega今天那么直白，以至于她的耳朵都发起烫来：“你到家了吗？我让人过来接你，陪我加会班。”
　　莫雪汐还从来没有去过涂江在军部的办公室，她知道那里的机密很多，安保也很严格，想要不引起别人注意的情况下进去，并不容易。
　　可既然涂江能把一切都安排妥当，她也就欣然应下了。
　　八点半，换了一身行头的莫雪汐终于抵达军部办公大楼。
　　有李姝洛亲自领着，除了过了一道安检门，连登记的流程都没有，两人直接就去往了涂江所在的办公区域。
　　将莫雪汐送进独立办公室后，李姝洛就非常有眼力劲地离开了。
　　“是不是饿坏了？快过来吃…。”
　　最后那个“饭”字还没来得及说出口，涂江就呆愣住了。
　　出现在眼前的莫雪汐穿着一袭黑色西装，内里搭配的是一件酒红色衬衫，脚下踩着双尖头高跟鞋，整个人看上去又A又飒，像是从时尚杂志里走出来的模特。
　　为了遮挡五官，她脸颊处戴了口罩，口罩上方的无框眼镜为其增添了一份清冷的高智感。
　　而口罩下方与衬衫领口之间露出的一截脖颈又是那么性感。
　　当她伸手将口罩揭下的时候，秀挺的琼鼻以及如樱的红唇乍然而现，冷艳极了，也魅惑极了！
　　“怎么了？”莫雪汐顺手把自己的包和摘下来的口罩放下，看向近前呆呆的Alpha，“不是说给我准备了好吃的吗？”
　　随着她的抬眸，薄薄的镜片上霎时流转出一抹细碎的光，如爱神丘比特的箭一般，直中涂江的心脏，惹来阵阵悸动。
　　好半晌，涂江才找回自己的声音：“对，都是你喜欢吃的。”
　　在牵着Omega的手往会客区走的时候，她忍不住夸赞：“你穿西装真好看，戴眼镜也特别好看。”
　　莫雪汐屈指挠了下对方的掌心：“那以后我多穿几次给你看。”
　　涂江被撩得后颈发热，她的工作已经处理得差不多了，要不是知道莫雪汐还没吃晚饭，她都想立刻带人回家。
　　把对方的清冷全都揉碎，再染上跟自己一样的欲/色。
　　一顿饭吃下来吃得是卿卿我我，感觉到自己把Alpha哄得特别开心，莫雪汐便开始说起了自己即将前往南部震区救援的事。
　　涂江正在收拾餐桌的手顿在了半空：“什么时候出发？你在报名前怎么都没跟我商量一下？”
　　一听这话，莫雪汐便知道对方心里确实是有些介意的。
　　她从身后环住涂江的腰，红唇贴在Alpha耳边柔声解释：“明天早上十点出发，郑局组织报名那会正好是会议现场，我不方便联系你。”
　　“那边需要我，而我刚好也是过去的最佳人选之一，学以致用，这是每个医者的初心。”
　　“放心好吗？我会把自己照顾好的，一周之后我就回来啦。”


第78章
　　温香软玉紧贴着涂江的背脊，带着紫罗兰花香的湿濡气息就喷洒在她耳边，她哪受得了这个？
　　在莫雪汐贴着她耳朵说话的时候，她的心就仿佛持续过电般，一直在轻颤。
　　直到莫雪汐把话讲完，她都没有从悸动中彻底缓过来。
　　Omega不经意间的挑逗最为致命，十分轻易地就挑起了涂江内心的渴望。
　　但她没有如往常那般热情的回应，对于莫雪汐明天就要前往南部的事，她还有些“耿耿于怀”。
　　她知道自己这样不好，莫雪汐做的是无愧于心、无愧于职业的事，她应该无条件支持，就像对方支持自己外出执行任务那样。
　　可她私心却不想让莫雪汐涉足危险之地，她会担心，会害怕，会比自己第一次上战场面对未知的敌人还要紧张。
　　两种矛盾的思绪如同野兽般撕扯着她的心，令她焦灼难安。
　　“你让我想想，再等我一会儿。”
　　涂江把莫雪汐牵到离自己办公桌最近的沙发上坐下，她自己则是回到了工作位上，抓紧时间看完剩下的文件，而后开始快速思索。
　　普洛县那边她是去不了的，那么她只能安排一个人过去暗中保护莫雪汐。
　　生面孔的保镖她手底下倒是有不少，但这些人更习惯于“城市战场”，突然调去南部山区，不懂门道，难免会水土不服、无处着力。
　　举个最简单的例子，若是派去的人连当地的土话都听不懂，又怎么指望那个人能防患于未然？
　　想来想去，涂江想到了一个合适的人选。
　　不远处，瞧着自己的Alpha工作忙完了，莫雪汐这才起身走了过去。
　　西装外套已被她脱掉，这会儿她的上身就只穿着酒红色的衬衫。
　　她鲜少穿搭这种艳色的服饰，但不得不说，由于身高和颜值摆在那，再难驾驭的衣服都能被她穿出绝美的气质。
　　她就像是一朵娇艳的红玫瑰，把自己送到了Alpha的怀中。
　　“想好了吗？还会不会继续生我的气？”莫雪汐侧身坐在涂江的腿上，捻着对方的军装领口询问。
　　涂江刚想伸臂揽住怀中人的纤腰，就被对方轻轻揪住领口阻下：“放回去，手不许乱动。”
　　她只好将双手放回身体两侧，抬眸出声：“我没有生气，我只是担心你。”
　　“还有你们那个领队，她有相关的经验吗？她能妥善的安排每个疗愈师确保救援顺利开展吗？郑局也真是的，为什么不选个内行专家去做领队。”
　　听到这样的话，莫雪汐不禁觉得有些好笑，她摩挲着Alpha光洁又清晰的下颌，莞尔道：“你怎么一直都对袁主任看不顺眼？”
　　“一直？”涂江挑眉。
　　莫雪汐伸手解开Alpha衣领的扣子，指尖勾划过对方的锁骨，引得Alpha呼吸都重了几分。
　　可她却像个没事人一样继续开口：“对啊，你以为我看不出来吗？表彰会那天晚上吃饭的时候，是你让人撞倒酒杯把她衣物弄脏的对吧？”
　　“还有不久前的直播，你自己说，如果跟我搭档的人不是袁主任，你还会来吗？”
　　涂江浑身都在发热，偏偏点火那人还不准她乱动，她只能忍耐着，用低哑的嗓音去回答：“谁让她对你有想法？我没动手教训她已经很好了。”
　　修长的手终于沿着肩胛来到了Alpha的颈后，挑开覆在腺体上的阻隔贴一角后，莫雪汐又转而去抚Alpha的耳垂。
　　她笑着道：“她哪是对我有想法啊？她感兴趣的明明是我在疗愈学上超出书本之外的技术路线。”
　　外加袁清禾本身就是个有正义感又单纯善良的人。
　　最后一句她没有说出来，她要是这么夸赞别的Alpha，眼前人又要吃醋了。
　　“哼哼，你要相信一个Alpha对自己情敌的那种天然感应。”涂江忍得有些难受，直球出击，“我们现在回家，你明天就走了，今晚得让我吃饱。”
　　莫雪汐白她一眼，说得好像平时饿着她了似的，真不要脸。
　　“再等等，为了弥补今天我没跟你商量就报名的事，我先给你..嗯，吃个小甜点。”莫雪汐顺着对方刚才的话出声。
　　说完，她握住Alpha的两只手，从自己衬衫下摆钻了进去，慢慢往上。
　　涂江心跳如鼓，她的Omega在那种事方面向来都是含蓄的，没想到今天却如此大胆。
　　她很受用，也很喜欢。
　　这个突如其来的小甜点，滋味真是好极了！
　　就在涂江被喜悦冲击得晕乎乎的时候，莫雪汐却贴近了她的身体，咬着她的耳朵低语：“标记我，就在这里。”
　　“轰！”欲/望的闸门被打开，关在里面的野兽被放了出来。
　　涂江的独立自公室，不得她允许，任何人都闯不进来，在这里她可以做她一切想做的事。
　　她扣住莫雪汐的腰，让人无法从自己身上逃脱，而后吻上对方的红唇。
　　与以往温柔细密的吻不同，这一次她的吻带着些急迫，带着些霸道，在Omega的唇舌间攻城掠地。
　　引着对方与自己勾缠、共舞。
　　她贪婪又热切地汲取着独属于自己的香甜，那感觉像是要提前将接下来一周的福利尽数讨回。
　　莫雪汐很快就没有了力气，好在她现在坐在涂江的腿上，并被对方禁锢在怀中，否则她可能站都站不住。
　　吻到心满意足，嘴里的标记齿已经开始隐隐发痛，涂江才松开了对方的唇。
　　坐在工作椅上有些限制发挥，她索性把莫雪汐抱了起来，让对方上半身趴在自己的工作桌上。
　　脸颊贴在实木的桌面上有些冰冷，但整个后背紧接而来的温暖包裹又让莫雪汐体温迅速攀升。
　　Alpha的手指强硬地挤进她的指缝，与她十指相扣。
　　颈后的阻隔贴被叼走，一双滚烫的唇瓣吻了上来。
　　Alpha今天咬得有些狠，好似带着些惩/戒的意味，标记齿刚刚埋入，莫雪汐的眼角就沁出了泪水。
　　但随着Alpha信息素的灌注，她很快就得到了抚慰。
　　视线内的办公室被收拾得非常整洁，甚至透着一丝庄严的感觉。
　　而这间办公室的主人，此刻却正做着十分轻狂的事。
　　想到这里，莫雪汐的感官变得更加敏感了。
　　她下意识地瑟缩了一下，却被Alpha咬得更深，像是将她整个人都钉在了桌面上，无法动弹，更无法逃避。
　　她唯有死死抓住Alpha的手，将两人本就紧扣的手指绞得更紧。
　　格外漫长的临时标记结束后，莫雪汐感觉自己已经虚脱了，她趴在桌上大口呼吸着。
　　被扯歪的衬衫后领半遮住被咬到红/肿的腺体，眼前这靡靡的画面看得涂江喉咙又干涩了起来。
　　仅是一次临时标记自然满足不了已经开过荤的Alpha，但她不打算继续在办公室里做些什么。
　　将身娇体软的Omega抱回怀中，涂江给自己的副官打去了电话：“把车开到零号通道第三出口。”
　　零号通道是整个军部大楼的特殊通道，可以从办公走廊直通地下车库。
　　知道它的人很多，但有权限去使用它的人却寥寥无几。
　　过了几分钟，等到莫雪汐气息喘匀之后，涂江这才抱着对方走到不远处的沙发边，将口罩、外套一一给对方穿戴好。
　　她拿出手机操作一番，将自己所在楼层的监控设定为关闭半分钟，然后就抱着莫雪汐出了门。
　　零号通道的入口就隐藏在走廊的某处墙壁间，这一段的画面不能被拍进监控。
　　等两人踏足通道内的电梯后就可以稍微松懈了，因为这部特殊的电梯与涂江的独立办公室一样，没有摄像头。
　　走到第三出口时，李姝洛早已开了一辆低调的车在路边等着，接到人后，她立即踩下油门，把车又稳又快地开了出去。
　　……
　　回到家中，还没脱鞋涂江就把莫雪汐抵在墙上亲吻了起来。
　　玄关的感应灯在两人头顶明明灭灭，压制了一路的热情因为这个吻再度被点燃，火势烧得甚至比在办公室那会还要大。
　　几分钟后。
　　被扯坏两颗纽扣的衬衫半挂在莫雪汐肩头，将掉未掉。
　　她无力地靠着墙壁，双手紧紧地抓住Alpha正在往腹部下方探去的脑袋，艰难吐息：“不..不要，我先洗澡。”
　　今天她在疗愈局忙了一天，身上还出过汗，之前在办公室里被涂江咬脖子也就罢了，现在涂江想咬的是…。她有些接受不了。
　　涂江保持着半跪的姿势，抬起头来，蓝如深海般的眼瞳正好迎上Omega垂眸看来的目光。
　　粘稠的视线在半空中交缠，充斥着难以用言语去形容的情/欲。
　　“好，那我们先去洗澡。”
　　说完这一句，涂江便将莫雪汐打横抱起，迈步去了浴室。
　　跟Alpha一起进浴室自然不可能只是单纯的洗澡。
　　平时二十分钟就能洗好的澡今天愣是洗了接近一个小时。
　　洗完之后，莫雪汐四肢都软绵绵的，别说自己用吹风机吹头发了，她连走路都有些费劲，最后还是被涂江伺候着擦干净身上的水，抱着出的浴室。
　　吹干头发后，涂江并没有直接把人抱回卧房。
　　她在洗漱台前的石英石台面上垫了张浴巾，把Omega抱上去坐好，开始做起了之前在门边没能做成的事。
　　洗漱台不是卧室里的床，莫雪汐的身体没法往后仰倒，她只得伸出一只手向后撑着台面，以此来勉强保持平衡。
　　她的另一只手仍是如先前那般落在了Alpha的脑袋上，如春笋般的纤长手指陷进了Alpha的黑发。
　　似推拒，又似迎合。
　　热雾持续上涌，莫雪汐终是松开了抓着Alpha头发的手，抬至唇边，咬住指骨，不让自己发出那令人羞耻的声音。


第79章
　　彻底离开卫浴区域时，莫雪汐已经疲乏得连眼睛都不想睁开了。
　　她慵慵懒懒地靠在Alpha胸前，任由对方给自己喂水喝，再把自己抱去卧室。
　　她有些想不明白，对方明明是一直在出力的那个，为什么每次做完之后自己就绵软无力，而对方却神采奕奕？
　　Alpha的精力那么充沛的吗？
　　如果此刻涂江能听到对方的心声，一定会很乐意地去给自己的Omega补齐某些方面的知识短板。
　　精力充沛？这才哪到哪呀。
　　若是莫雪汐的体力能跟上，她恨不得能做个通宵达旦。
　　她爱死自己Omega那克制又动人的反应了。
　　安抚着对方睡下之后，涂江轻手轻脚地下了床，拿着手机走到客厅，给家住南部山区的一个人打去了电话。
　　……
　　翌日，早上六点，莫雪汐被涂江温柔叫醒。
　　因为昨晚的放纵，她的行李还没有收拾。
　　毕竟要出差一周，衣裤鞋袜、随身物品以及一些常备药都需要根据情况挑选一番。
　　在莫雪汐整理行李的时候，涂江已是做好了一桌丰盛的早餐。
　　吃完饭后时间还早，涂江把莫雪汐抱去沙发，让对方坐在自己的腿上，柔和出声：“雪汐，我给你找了个保镖。”
　　“她叫吉央，是个女Beta，是南部山区当地人，从家里坐车去普洛县大概五个小时，这会儿她已经在路上了。”
　　“你放心，她不会打扰到你的工作，她甚至可以不出现在你面前，但若是遇到危险或是突发状况，她将是你最强有力的保障。”
　　说完，涂江收拢双臂把怀中人抱得更紧了些，以恳求的口吻继续说：“不要拒绝我好吗？我没法亲自陪你过去，加道保险，我才能放心。”
　　先不提那名叫吉央的女子都已经在赶往震区的路途中了，就说涂江现在这副乖顺又软乎乎的模样，莫雪汐根本就说不出一个“不”字来。
　　她轻抚着Alpha的侧脸，好奇道：“对方是你的战友吗？还是你曾经的手下？”
　　涂江摇头：“都不是，她是我第一次前往边境独自执行任务时认识的朋友，当时她妹妹丢了，连当地警员都说没办法再找回来，可她却凭着自己的能力找到了妹妹。”
　　“你能想象吗？一个十来岁的小姑娘，单枪匹马地杀进了人贩子的老巢。”
　　“总之，吉央的执行力很强，她对危险的敏锐度甚至超过了很多常年训练的特种兵，有事你尽管找她就对了。”
　　当年吉央单枪匹马杀进人贩子老巢之后又发生了什么，涂江没有讲，莫雪汐虽然好奇，却没有追问。
　　这或许涉及到那个叫吉央的姑娘的隐私，不去探究，是对她人的尊重。
　　黏黏乎乎一阵，两人再是不舍，也得暂时分离。
　　涂江开车把莫雪汐送到疗愈局的街对面，在车上讨了个缠绵的吻后，才目送着对方下车。
　　看着自己的Omega拖着行李箱走过长长的路口时，涂江不由心想，对付鲁家的事得加快进程了。
　　她不想再像今天这样，连送老婆去工作单位都要躲躲藏藏的。
　　莫雪汐拖着行李箱直接去了集合点，疗愈中心门口的小广场。
　　一辆大巴车，一辆用来装载疗愈器具的运输车已停靠在位。
　　举行完一个小小的仪式后，车队就出发了。
　　整个队伍共有二十五人，其中疗愈师有十五人，司机、技术人员以及主任助手加在一起有着十人。
　　袁清禾本不打算带助手的，却没能拗得过其母季玥。
　　要不是担心传出去惹人笑话，季玥甚至想派辆车跟着疗愈队，将佣人、厨师与保镖都安排过去照顾自己的女儿。
　　上车后，袁清禾一眼就看见了莫雪汐。
　　或许是为了行动方便，对方今天穿着一套浅灰色的薄款运动服。
　　没有了平日里身穿工作服时的严谨感，令其看上去就像是刚走出校园的大学生，散发着一种青春的美丽。
　　对方坐在车辆中段的独立座椅上，微侧着头，正靠着头枕闭目养神。
　　光滑紧致的脖子线条优美，如天鹅般高贵、洁白无瑕。
　　意识到自己正非常不礼貌地盯着Omega的脖颈，袁清禾赶忙移开了视线，心脏却跳得很快，坐在位子上好半天都没平复下来。
　　车辆驶上高速，离开修建着高楼大厦的城市，与山野邂逅。
　　在崇山峻岭间蜿蜒前进一日一夜，终于在第二天清晨时分到达了目的地。
　　普洛县海拔接近三千米，好几名疗愈师都出现了高原反应，好在都不严重。
　　多饮水、注意休息、不做剧烈运动，基本上不会影响到接下来的工作。
　　老旧的县城道路狭窄，坡道又长又陡，很多房屋都有着不同程度的损坏。
　　坍塌的墙体随处可见，破碎的木材以及砖瓦散落得到处都是，目之所及皆是一片狼藉。
　　县城接待能力本就有限，受震之后，还能正常入住的宾馆就更少了。
　　疗愈队被安排进县里唯一的中学，这里的楼房宿舍没有受到太大的损坏，经专业评估可以安全入住。
　　操场上已搭建起了上百个爱心帐篷，做为受灾群众的临时安置点。
　　莫雪汐跟着队伍刚刚抵达县中学，行李还没放下，就有人跑过来寻求帮助。
　　“你们好，搜救队刚转移了一批伤员过来，请问你们当中有人会急救吗？”
　　一听这话，袁清禾迅速做出安排，她点出六名疗愈师跟着自己去救治伤员，剩下的人则留下来整理行李外加搭建临时疗愈所。
　　她点出的六人都是既能做急救工作又能做精神疗愈的，莫雪汐也在其中。
　　一行人提着医疗箱疾步前行，穿过学校，来到一处被清理出来的草坪，抬眼就能瞧见一群抱着救援器械的人员以及被安置在简易折叠床上的伤患。
　　粗略一看，莫雪汐心里顿时就有了底。
　　伤患们的伤势整体来说不算太严重，冷敷、止血、包扎等急救处理就能解除大部分的危机。
　　唯有两名开放性骨折伴有大量出血的伤者比较危险，得立马进行有效的医治。
　　这时，一旁的袁清禾开始出声分配任务。
　　由于不太清楚队员们外伤急救的具体水平，稳妥起见，她将最严重的两名伤患留给了自己。
　　“袁主任，请等一下。”莫雪汐突然叫住了她，“你无法同时医治两名伤员，把其中一个交给我吧。”
　　若是其他队员跑来说这些话，袁清禾怎么都得多问几句。
　　可说话的人是莫雪汐，她立马就点头同意了：“好，你去医治左边那位，有什么需要用到的工具或是需要协调的地方，就跟我说。”
　　她并不是在盲目的信任莫雪汐，而是她知道对方是个脚踏实地的人，从来不做没有把握的事。
　　莫雪汐应声之后，两人便分头行动起来。
　　两名伤患的受创情况各不相同，但进行治疗的第一步都是先止血。
　　袁清禾动作麻利，做好基础防护之后，立即使用绷带在伤员的近心端进行捆扎。
　　伤口较深的地方则用无菌敷料进行填塞。
　　现场医疗条件有限，这种时候，一名优秀疗愈师的优势便体现了出来。
　　在她的精神力安抚下，伤患的情绪得到了最大程度的稳定，这反过来又极大的提高了医者的治疗效率。
　　趁着某个空档，袁清禾朝不远处到莫雪汐那方看了过去，只一眼，她便愣怔在了原处。
　　三四米开外，莫雪汐正在用针灸针替伤患止血以及镇定镇痛。
　　完成止血之后，她又开始有条不紊地进行清创、骨折固定。
　　露天的医治区域里，不断有人在来回走动，透过这些人影的间隙，袁清禾的视线久久停留在认真工作的Omega身上。
　　眼前的画面就像是一把钥匙，打开了她记忆角落里的礼物盒子。
　　盒内飘出星星点点的光，将她的心湖照耀得一片波光粼粼。
　　胸腔内有什么东西正在破土而出。
　　“袁主任，袁主任？”
　　助手的声音拉回了袁清禾的思绪，现在不是分神的时候，她赶紧将目光从莫雪汐身上收回，继续为眼前的伤患进行治疗。
　　当疗愈小队将现场的伤情全部控制下来之后，县医院的车才终于赶来，将那两名需要继续就医的骨折患者接走。
　　紧张的氛围解除后，袁清禾就径直走向了莫雪汐：“莫医生，你刚才用的是针灸术吗？”
　　莫雪汐：“是，现场没有麻醉条件，在使用针灸止血的同时我还配合着使用了一些精神力去缓解患者的痛楚。”
　　将精神力融入针灸的疗愈方法是她一直都在研究的课题。
　　这次来到震区，她本就有着将其展露于人前的打算，所以也就大大方方的告诉了袁清禾。
　　可令莫雪汐没有想到的是，以往对这类课题十分感兴趣的袁主任却没有继续当前的话题，而是问道：“去年九月下旬那会儿，你是不是在天水城？”
　　莫雪汐略微一愣，给予了答复：“是的。”
　　她不知道对方为什么会问起这个，心里不由生出了几分警惕。
　　在天水城那会儿，无论是涂江变成小狐狸的事，还是与孟永泰相关的事，都是秘密，半分都不能让人知道。
　　却听袁清禾又问：“那你是不是在农面街附近的中医诊所内救过一名坠落伤病人？”
　　听对方问起的是这件事，莫雪汐心里的警惕感顿时就降低了一大半。
　　她螓首轻点：“如果你说的是我用三根针灸针帮忙止血、而后又被送往医院的那个中年男子，那应该是同一人，怎么了吗？”


第80章
　　此时此刻，莫雪汐的思绪更多的放在了当时救人的场景里，也就没有注意到，眼前Alpha眼镜镜片之下的眸间涌动而出的波澜。
　　袁清禾心中溢满了巨大的惊喜，却又不知道该怎么去表达。
　　她在大半年前错过的、没有来得及去结识的姑娘，原来早就出现在了自己的眼皮子底下。
　　那道她所欣赏的、鞭策她前行的身影仿佛穿越了过去的时光，与眼前的莫雪汐重叠在了一起。
　　袁清禾只觉心潮澎湃，以至于连嗓音都出现了颤抖：“当时，我…。”
　　要说的话才刚开了个头，负责接待疗愈局众人的那个联络员就吭哧吭哧地跑了过来：“袁主任，真是不好意思，一来就辛苦你们了。”
　　“刚才我在学校旁边的仓库里清理物品，没能及时过来接你们，十分抱歉。”
　　袁清禾跟联络员伸过来的手握了一下，再开口时，声音已恢复了沉稳：“没关系，你的同事已经带着我们另一帮人进行安置了，治疗伤者是我们的本职工作，谈不上辛苦。”
　　联络员赶紧道：“是是是，袁主任，你们请跟我来，你们的临时疗愈所已经协调出来了。”
　　先前与莫雪汐的交谈已被打断，这会儿袁清禾也再没有了捡起来的机会。
　　她按捺住自己的心，调整好情绪，带着队伍朝疗愈所转移。
　　完全不知道袁清禾心潮几经起伏的莫雪汐悄然落在了队伍的最后方。
　　她抬眸望向正在操场上忙忙碌碌的志愿者们，眼底掠过一丝好奇。
　　这些人里，哪一个是吉央呢？
　　好奇归好奇，莫雪汐却并没有非要把对方找出来的想法，尽管她手机里存着吉央的电话号码，只需动动手指就能将对方叫到自己跟前。
　　她只会在这里待一周，有些事情其实没必要搞复杂了。
　　彼此都踏踏实实的完成自己的工作，一周之后再各不牵扯的回到自己的生活轨道中，这样大家都省心又省力。
　　想来那个叫吉央的姑娘也是这样打算的，否则的话，对方应该早就主动走到她跟前了。
　　她踏足普洛县已有两三个小时，身为保镖，对方不可能没有看到自己。
　　既然对方只想做个“暗卫”，那她也乐于当个甩手掌柜。
　　与莫雪汐所猜测的一样，吉央早在疗愈局团队进入县中学的那一刻就看见了她的保护对象。
　　但她没有上前亮明身份，再让人认认脸，她只在暗中观察着对方。
　　反正涂江没有要求她得像丫鬟跟着小姐那样贴身伺候，那她只要确保莫雪汐的人身安全就可以了。
　　带着这样的想法，刚才当有人跑来请疗愈局的人去帮忙急救的时候，看见莫雪汐过去，吉央也跟着去了。
　　然后她就惊奇的发现，嚯，这位莫医生还挺有两下子呀！
　　跟那些城里来的胆小又怕脏的娇小姐完全不一样。
　　嗯，不太确定，再观察观察。
　　临时疗愈所刚刚布置妥当，第一批病人就被送过来了。
　　他们当中有些是震区的居民，有些是从外地千里迢迢赶过来的援助者。
　　有的人确实出现了精神力紊乱的症状，而有些人则是因心理压力产生的错觉。
　　更有一部分人进入了一种假性精神力波动的状态。
　　这种状态通常由外力所引发，或许会随着时间而消失，或许会进化为真正的精神力。
　　林林种种的状况全都集中在了一起，忙坏了一众疗愈师，以至于好多人连午饭都没顾得上吃。
　　下午的时候，有个皮肤黝黑的当地汉子端着一大盆烙好的鸡蛋饼与煮红薯来到疗愈所，说是厨房那边让他送过来的，给疗愈师们当加餐。
　　把话带到之后，汉子就跑去忙自己的事了。
　　临时疗愈所人多且杂，一会儿工夫不到，被送来的那盆食物就被来来往往的患者们吃了一小半。
　　撕碎的饼子、掰了一半的红薯以及掉落的红薯皮混杂在一起，显得特别凌乱。
　　看着这一幕，绝大多数的疗愈师宁愿饿着，也没去碰盆里的食物。
　　吉央把这一切都看在眼里，虽然她知道不同的人有不同的生活习性，可心里却仍旧连连摇着脑袋。
　　干完手里的活后，她也饿了，索性走到放置食物的桌边，从盆里拿起一张鸡蛋饼，咬了一大口。
　　嗯，现烙的饼就是好吃！
　　正这么想着，忽然，视线里有只修长的手伸入盆中，拿走了一块拳头般大小的红薯。
　　吉央嘴里嚼着鸡蛋饼，顺着那只漂亮的手看去，在瞧见莫雪汐的脸后，她心中一惊，险些被食物呛着。
　　莫雪汐从桌上拿了个一次性纸杯，顺手接了杯水递了过去：“慢点吃，我没跟你抢。”
　　吉央面色一红，接过水杯，小声说了句谢谢。
　　莫雪汐点了点头，没有再出声，只站在桌边慢条斯理地扒去红薯皮，吃起了温温热热的煮红薯。
　　吉央站在一旁战术性的喝着水，余光却在偷偷打量仅有一臂之距的Omega。
　　她觉得自己有些理解涂江为什么会喜欢眼前这个人了。
　　对方远看很漂亮，近看更漂亮，甚至比她天天追的偶像剧里的女主角还要美丽。
　　她从来都不知道一个人吃红薯都能吃得那么好看！
　　最关键的是，对方的性格是真不错，一点都不矫情。
　　医术还特别厉害，那小针往人身上一扎，病人就不流血了。
　　东想西想间，莫雪汐已是离开了餐桌，重新回到了疗愈工作中。
　　……
　　疗愈队抵达震区的第一天就这么过去了。
　　因为太过忙碌，袁清禾一直都没找到时间去跟莫雪汐好好聊个天。
　　工作结束后，Alpha与Omega各回各的宿舍，她也不好过去串门，或是贸然的把人叫出来。
　　心里装着事，袁清禾也没什么心思吃晚饭，以买泡面为由打发走助手后，她就找了个空旷的地方，给自己一个好朋友打去了电话。
　　她把自己跟莫雪汐在天水城那会儿就有所关联的事讲了一遍。
　　又讲了两人在疗愈中心一同工作时的过往，还讲了今天早晨急救的*事。
　　说完之后，袁清禾心里顿时轻松了很多。
　　她打这通电话更多的是想要倾诉，并没有要找朋友拿主意的意思。
　　可在她要挂电话的时候，朋友却急忙出声：“你等会儿！你这明显是喜欢上人家了呀，你那不是欣赏，是心动！”
　　“唉，你这颗榆木脑袋，我要是你妈，我得被你急死。”
　　一语点醒梦中人。
　　袁清禾握着电话，久久都没有回过神来。
　　清风吹起她的耳畔发丝，露出的一截脖颈白皙又细腻。
　　柔和的灯光从头顶照耀而下，将她本就高挑的身影凸显得更加挺拔，如修竹一般清雅、温润。
　　看的远处两个Omega心跳像小鹿乱撞。
　　袁清禾却没有注意到有人正在偷看自己，她的呼吸有些乱：“那我该怎么办？”
　　听到这样的话，电话那头的朋友一阵无语，恨不得顺着电话信号钻过来揪住对方一顿摇。
　　“呵呵，你该怎么办？这个问题问得真有水平。”
　　说到这，朋友突然拔高了嗓门：“你赶紧去追人家呀！”
　　“眼下可是天赐良机，你现在不去给人提供情绪价值，不去跟人建立一段独属于你俩的革命友谊，等到一周之后回了帝都，莫医生还用得着你去嘘寒问暖？”
　　“越是优秀的Omega越不愁没人追，懂？”
　　袁清禾又问：“那万一她有恋人了怎么办？”
　　“那你就去把她抢过来。”朋友在电话里怒其不争，“姐，你究竟知不知道你的优势在哪里呀？”
　　“你要家世有家世，要事业有事业，还是个S级的Alpha，还对人Omega一见钟情、再见倾心，关键是你俩还在一起工作，近水楼台呀！”
　　“你就说，论条件，论缘分，还有哪个Alpha能比得过你？”
　　听完朋友的话后，袁清禾的心仿佛泡在了夏天的冰可乐里，胀胀的，也甜甜的。
　　她用肩膀夹着手机，从衣兜里取出随身带着的纸和笔，拿出搞科研的认真态度出声：“你再说一下追求细节以及注意事项，我先记下来，晚上慢慢学习。”
　　朋友：“？？？”
　　在袁清禾像个小学鸡一般向朋友取恋爱经的时候，莫雪汐正在宿舍里跟涂江视频通话。
　　她住的宿舍原本是八人间，但出于安全性和舒适性考虑，宿舍里只住进了四个人，都睡下铺。
　　这会儿其余三人都去吃晚饭了，莫雪汐才有机会看一看自己所思念的那个Alpha。
　　她觉得自己好像变娇气了，才一天没见，她就想涂江想得厉害。
　　而这份思念在看见对方出现在手机屏幕上时，化为了流转在她眼眸间的柔情。
　　涂江自然也感觉到了这一点。
　　年轻俊美的Alpha在视频里绽放出了笑容，如晚霞一般绚烂，将莫雪汐的疲惫直接拂走了一大半。
　　两人聊了一会儿今天各自的经历后，涂江忽然问道：“你见到吉央了吗？怎么样？她是不是跟你想象中的保镖很不一样。”
　　一听这话，莫雪汐脑海中立即就浮现出脸颊红红、吃饭像只小仓鼠还总是偷偷盯看自己的那个姑娘。
　　她没告诉涂江自己和吉央还没有正式会面的事，只笑着道：“见到了，她很吃苦耐劳，还很可爱。”


第81章
　　第二天。
　　疗愈局众人依旧是在忙碌中度过。
　　身为领队的袁清禾更是身兼数职，像个救火队员一样到处跑。
　　别说是凑到莫雪汐身边拉近两人的关系了，一整天下来，她连莫雪汐的面都没见着几回，追求行动只好往后挪。
　　第三天。
　　两辆满载着应急药品、食品、饮用水等救灾物资的卡车开进了普洛县。
　　这些物资是由帝都鲁氏集团所捐赠，它们将会被运送到县内最大的安置点县中学里，再进行统一发放。
　　得知这个消息的时候，莫雪汐面上并无波澜。
　　直到听见外面开始热热闹闹的举办物资发放仪式的时候，她才放下手里的工作，走到了操场上。
　　她的视线穿过一众人群，看向不远处正在接受媒体采访的鲁氏集团代表。
　　那是一个身形偏瘦的女Alpha，对方穿着一件半旧的冲锋衣，正面对着十几名记者的镜头侃侃而谈。
　　由于隔着一段距离，莫雪汐听不见那个女Alpha的声音，也看不真切对方面孔之上的一些微表情。
　　可她的指甲却深深地陷入了自己的掌心软肉里，留下了几弯浅淡的血印。
　　因为她看到的那个女Alpha名叫鲁宁锦，对方是鲁氏集团董事长最宠爱的千金，也是当年将一批没有效用的营养剂投入战场的罪魁祸首。
　　因为鲁宁锦当年的那个操作，死了很多很多人，其中就有莫雪汐的老师。
　　而这么一个背负着成百上千条命债的罪人，在证据确凿的情况下，却因家族的庇护而逃脱了审判。
　　现在更是摇身一变成为了镜头里心系灾民的慈善家。
　　莫雪汐心中怒火翻涌，鲁宁锦她配吗？
　　一个自私自利漠视他人生命的渣滓，不管身上披着多少件锦衣，也掩盖不了她内心肮脏的本质。
　　莫雪汐知道涂江那边已在着手准备打击整个鲁家的计划，她原本都放弃了要亲自动手报仇的想法。
　　可眼下，整个事件的始作俑者、她最憎恨的那个仇人居然跑到了她面前来作秀，那就怪不得她再把复仇计划捡起来了。
　　除了让鲁宁锦付出相应的代价外，她其实特别特别想知道，当初对方究竟是因为什么原因从而在送往战场的医疗用品上动手脚的？
　　仇人就在眼前，莫雪汐却没有轻举妄动。
　　她观察到，鲁宁锦身边不仅跟着一个贴身助理，在其周围还分散着保镖。
　　要做到不留痕迹的报仇，还得好好计划一番。
　　这时，接受完采访的鲁宁锦又有了新动作。
　　她在一众记者与工作人员的簇拥下走到堆放物资的区域，挽高袖口，俯身搬起一箱急救药品。
　　配合着摄影摄像从多角度拍了一会儿，最后赠送给了一名领取物资的老人家。
　　该拍的素材拍完后，鲁宁锦就在众星拱月之下离开了。
　　在即将走出操场的时候，她身旁的助理双手递上一张消毒用的湿纸巾。
　　鲁宁锦一把接过，在两只手上使劲擦了一阵，而后随意扔掉。
　　有皮鞋踩在了那张洁白如雪的湿纸巾上，将其踩进泥里，让人再也辨认不出它原本的模样。
　　莫雪汐也转身回到了临时疗愈所。
　　一直忙到中午吃饭之前，她才离开工作岗位。
　　在操场上转了一圈，而后径直走向几名正在搬运饮用水的志愿者方向。
　　在经过其中一名志愿者身旁时，她用仅有两人能听见的声音开口：“吉央，你跟我过来一下。”
　　话音落下，她人也走了出去，如风过无痕，没有被人特别注意到。
　　就算有人注意到了，也会觉得她仅仅只是路过了操场。
　　唯有背脊略有些僵硬的吉央心脏扑通扑通跳得很快。
　　她放下手里的东西，神色自然地跟周围几人打了个招呼，然后不近不远地跟上了前方那道身影。
　　一直走到无人的僻静处，莫雪汐才停下了脚步。
　　她看向近前巴巴望着自己的姑娘，轻声道：“很意外我会找你？”
　　吉央摇了摇头：“不意外，但我以为你会给我打电话。”
　　莫雪汐笑而不语。
　　她当然知道打电话找对方最方便，但效果肯定比不上她亲自过去找人。
　　她想让眼前人真心实意的替自己办事，自然得展露一些能让对方认可的能力，而不是像老板对待临时工那样指使对方干活。
　　“你是怎么认出我的？”吉央对此很是好奇。
　　她并没有给涂江发过自己现在的照片，过来做志愿者用的也是别的名字，她很想知道对方辨认出自己的依据是什么？
　　莫雪汐：“其实很简单，我对别人打量我的目光比较敏感，昨天我刚到这里的时候，你就一直在偷偷观察我，我想不注意到你都很难。”
　　听完这话，吉央微微睁大了眼：“那昨天你递水给我的时候是不是就发现了？”
　　“嗯，人下意识的反应做不了假。”莫雪汐点头，“我也是在那个时候才确认的，你认识我，却又不想让我知道你是谁，那么身份就很明显了。”
　　听完整个分析，吉央眼睛亮晶晶的，挠了挠脸，她又问：“那你现在是有什么事要我去做吗？”
　　对方的干脆与聪明让莫雪汐很满意，可她并没有直接说出自己的要求，反问道：“你需要每天向涂江汇报工作吗？”
　　“如果我安排你做了些什么，你会全都告诉她吗？”
　　吉央没有立即回答，垂眸想了一会儿，她才开口：“我不需要每天都向她汇报，没有意外情况发生，这一周的时间我甚至都不会跟她联系。”
　　“你安排我做的事如果不涉及到你的安危，那我没必要告诉她，但如果会让你陷入危险，那我必须得跟她说。”
　　略作思忖，莫雪汐开始出声：“我要你替我去查一个人，今天来安置点捐赠物资的那个代表。”
　　“我想知道她身边都跟着些什么人？这一整天她都做了些什么？她什么时候会离开？”
　　“收集来的信息要尽量详细化，在凌晨之后发给我，你可以做到吗？”
　　“可以。”吉央毫不犹豫的回答。
　　追踪与监视都是她的强项，莫雪汐想让她做的事难度并不高。
　　说完，她紧接着又问了一句：“你为什么要查那个人？”
　　莫雪汐自然不会直接说出自己与鲁宁锦之间的恩怨，只道：“我的妹妹喜欢她，我想知道在那些光鲜亮丽的面罩背后，真实的她是什么样的？”
　　一听这话，吉央当即就撇起了嘴：“依我看，那个姓鲁的代表人品不怎么好，今天我还看见她推小孩了呢。”
　　“那小孩只是想去感谢她送来了食物，她却像碰到了垃圾一样嫌弃。”
　　“不过你放心，我不会在任务中夹杂个人情绪，我会把最真实的信息发给你。”
　　说完正事之后，莫雪汐与吉央就各自去做自己的事了。
　　晚上的时候，莫雪汐抽空跟涂江打了个视频电话。
　　两人跟昨天一样分享了各自的今日经历，对于鲁宁锦来到震区的事丝毫都没有提及。
　　涂江是暂时还不知道，莫雪汐则是故意没有说。
　　她的计划还没有成型，不想让对方担心。
　　除此之外，这也是她悄然对吉央设下的考验。
　　目前看来，吉央确实不会将她的事情事无巨细的告诉涂江，这样她也就安心了。
　　凌晨刚过，莫雪汐就收到了吉央的汇报。
　　对方真不愧是被涂江选中的人，业务能力专业到简直无可挑剔。
　　从吉央所发来的信息中，莫雪汐获悉，鲁宁锦身边跟着两个保镖、一个助理，但只有那个助理才是她身边真正的自己人。
　　因为当鲁宁锦躲着众人吸食某种药品的时候，都会提前将两个保镖支开，只让那个助理跟着她。
　　汇报信息最后还提到，鲁氏集团邀约了几家商业媒体，将会在这里待足五天。
　　其目的是要把鲁宁锦的每日善举都拍成素材，做成专题，以此来赞美鲁氏集团的社会责任感。
　　看见社会责任感这几个字时，莫雪汐的眸底不禁划过一丝嘲讽。
　　她在手机里回复：【任务明天照旧。】
　　吉央回复了个OKK的表情包。
　　第四天。
　　莫雪汐收到的汇报信息变得更多了一些，但对她而言最重要的信息没有变化。
　　鲁宁锦人前和善，人后却是一副倨傲的作派，她看不起这里的每一个人，也看不上当地为她准备的食物与住处。
　　她只吃带来的厨子烹饪的东西，只住自己的豪华房车。
　　看着情报信息里每天中午、下午固定的时间点鲁宁锦都会躲开保镖，前往一处废弃建筑吸食药品，莫雪汐心里有了一个大致的计划。
　　她在要不要告诉涂江这件事上纠结了许久，最终还是选择了暂时隐瞒。
　　因为在她的计划中，最关键的一环是：谋士以身入局。
　　她不想让涂江担惊受怕，更不想让对方连夜赶过来替自己暗中干掉仇人。
　　鲁宁锦不配让涂江手染鲜血。
　　第五天。
　　当袁清禾又一次前来邀约莫雪汐饭后一起散步的时候，莫雪汐答应了对方。
　　中午休息时间，她与袁清禾边走边聊，不一会儿就远离了人群，来到了一处废弃的烂尾楼前。


第82章
　　这是一栋两层的水泥建筑，框架都修好了，但不知道是因为什么原因，建筑应该在好几个月前就已停工。
　　一楼的主体内部都长满了野草，二楼未曾封闭的部分更是被藤蔓占据，看起来有些阴森。
　　莫雪汐不由得在心中暗想，那个鲁宁锦还挺会找地方。
　　这里不仅足够隐蔽，还四面透风，躲在这吸食违禁药品，只要不是被逮个正着，基本不会被人发现端倪。
　　莫雪汐知道鲁宁锦此刻就在二楼，可她并没有朝上方多看，更没有要上去的意思。
　　她来这里并不是为了要抓对方吸毒的现行，而是另有目的。
　　袁清禾哪里能猜得到莫雪汐心里在想些什么？
　　见前方已经彻底没有了路，她赶紧从衣兜里掏出一块叠得四四方方的防潮布。
　　抖开之后，铺在了近前还算平整的水泥台阶上：“雪汐，在这里坐会儿吧。”
　　悄然转变的称呼以及随身携带的便携式小物件，都是朋友给她支的小妙招。
　　她朋友是真怕她这个直A不会追求Omega。
　　嘴里一直挂着“莫医生”这种称呼，那得等到猴年马月才能拉近距离？
　　莫雪汐没有扭捏，她十分自然地在防潮布上坐了下来。
　　袁清禾心中高兴不已，挨着对方坐下之后，她又从衣兜里拿出了两颗奶糖。
　　将其中一颗剥开后，捏着一截糖纸递给了莫雪汐。
　　“这是上个月我去M国出差时买的，你尝尝看喜不喜欢这个口味？”
　　递到眼前的奶糖散发着淡淡的甜香，捏着奶糖的手指纤长又漂亮，如细瓷般完美无瑕，比做工精致的糖果更具观赏性。
　　莫雪汐却没有多看，只接过奶糖放入唇中，然后主动抛出了话题：“上次你跟我提到了天水城，后面似乎还有什么话没有说完？”
　　听对方提起这件事，袁清禾就打开了话匣子，她一边回忆一边讲起了天水城的往事。
　　两人交谈的声音其实并不大，但却被二楼平台上的鲁宁锦以及她的助理萧更听得清清楚楚。
　　萧更有些紧张，一心祈祷着楼下那两个疗愈师千万别察觉到这里有人在磕药。
　　鲁宁锦则是一脸无所谓的样子，她甚至还饶有兴致的留意着楼下的动静。
　　孤A寡O的跑来这里，也不知道待会儿会不会做一些特别刺激的事。
　　那对AO的颜值与身材都在线，如果忍不住在这里野战，那可真是大饱眼福！
　　距离这栋废弃建筑不算太远的地方，吉央正趴在一个干涸的土沟里目不转睛地盯着前方。
　　瞧见莫雪汐跟一个眉清目秀的Alpha出现在这里时，她的第一想法就是：糟了，涂江的墙角要被人挖了！
　　但她很快就意识到自己的想法不对。
　　莫雪汐如果要跟别的Alpha幽会，怎么可能选在这个时间点跑来这里？
　　对方明明知道这会儿鲁宁锦就在二楼。
　　所以，这一定是莫雪汐故意带着人过来的。
　　可是，这是为什么呢？
　　带着满肚子的疑问，吉央继续隐蔽着身躯仔细观察。
　　同时做好了准备，若是有什么意外发生，她就立马冲上前去行使保镖的职责。
　　听完袁清禾的讲述之后，莫雪汐有些意外。
　　她没想到自己与对方在天水城那会儿还曾合作过，救了同一个人的性命，更没想到袁清禾一直收藏着自己当时用过的针灸针。
　　她扭头看去，眼前的Alpha似乎有些紧张，以至于脸颊处都泛出了红意。
　　可对方的目光却是无比专注，即使隔着眼镜镜片，她也能感觉到Alpha眸间涌动着的热烈与赤诚。
　　四目交接的那一瞬，袁清禾觉得自己的心脏都快从胸腔里蹦出来了。
　　在莫雪汐看不见的地方，她悄然攥紧了自己的衣角，鼓足勇气出声：“雪汐，我没有谈过恋爱，所以在感情方面显得很迟钝，一直以来我以为自己对你生出的仅仅是欣赏，但后来我才发现，我早就喜欢上…。”
　　“袁主任，很抱歉，我已经有女朋友了。”莫雪汐及时出声，打断了对方接下来的表白，“你年轻有为，又正直善良，往后一定能跟一位同样优秀的人喜结连理。”
　　袁清禾没能听清莫雪汐的后半句话，此时她整个脑海都回荡着对方那句“我已经有女朋友了”。
　　难受之际，她突然又想起了朋友所说的可以靠抢的思路。
　　于是，她强撑着心中的酸涩开口：“对不起，是我冒昧了，之前没有听你说起过你有恋爱对象，而且你的那一位好像也没来疗愈局露过面。”
　　“她其实来过的，你还跟她说过话。”莫雪汐一步步的引导。
　　袁清禾直接上钩：“啊？她是谁？”
　　莫雪汐做出一副犹豫的样子，隔了两三秒才开口：“涂江。”
　　“这不可能！”袁清禾不可置信的脱口而出。
　　说完之后她又感觉不妥，赶忙补充道：“雪汐，我绝对没有觉得你配不上涂指挥官的意思，我只是觉得你们俩不是同一个世界的人。”
　　“她鲜少在公开场合露面，听说她的性格也比较清冷，她…。”
　　后面的话，袁清禾怎么也说不下去了。
　　她突然想起了在疗愈局内与涂江碰面的好几件往事，而每件事里都有莫雪汐的身影。
　　准确来说，是跟莫雪汐紧密相关。
　　以前她只觉得一切都是巧合，可现在迷雾散去之后，真相其实就摆在了眼前。
　　这世上哪有那么多的机缘巧合，不过都是某些人的有心之举罢了。
　　莫雪汐在心中对袁清禾说了声抱歉，再度开口：“你应该也想到了，之前局里周年庆的那场直播，还有更早之前的表彰会，她都陪在我身边。”
　　“如果她的一些行为让你觉得比较无礼，我替她跟你道个歉，她没有不尊重人的意思，她只是有些爱吃醋。”
　　五月下旬的南部天气明明是晴朗而舒适的，可袁清禾却感觉自己被兜头泼了一大盆凉水。
　　浇灭了她的满腔热切，只余一地酸涩的苦水。
　　如果莫雪汐的恋爱对象是别的Alpha，她还有信心再争取一下。
　　可那个人偏偏是涂江，她简直毫无胜算。
　　她那些优于常人的家世、事业、容貌以及Alpha的等级，跟那个人相比，可以说是不值一提。
　　最为关键的是，她能感觉到莫雪汐非常喜欢那个人。
　　在提起涂江的时候，对方的眉梢眼角都透着柔和，很漂亮，也很动人，可惜却不是给她的。
　　袁清禾缓缓垂下了眼眸。
　　她刚刚才认清自己的心意，这场独属于她的无疾而终的爱恋，在这个明媚的中午，就彻底落了幕。
　　该做的事已经做完，莫雪汐从防潮布上站起，轻声道：“袁主任，我跟涂江的事还请你保密，因为一些原因，我们现在还不适合公开关系。”
　　袁清禾三两下收好防潮布，推着眼镜闷闷出声：“你放心，我懂的，我会帮你保守秘密。”
　　说完，两人便沿着来时的路往回走。
　　只不过，两人的心情皆没有了来时的轻松。
　　袁清禾自然是沉浸在心里空落落的忧伤中。
　　莫雪汐则是有些紧张。
　　诱饵她已经抛出去了，接下来就得看鲁宁锦会不会按自己想要的方式去咬钩。
　　直到莫雪汐两个人的身影彻底消失不见，待在烂尾楼二层平台上的鲁宁锦也没有就此收回视线。
　　她浑身萦绕着的低气压太过明显，以至于站在一旁的助理都不敢随意开口说话。
　　萧更知道，前段时间就是因为涂江，鲁家差点将整个家底都赔进去。
　　如果不是被打击得太过凄惨，鲁家又怎么舍得让金尊玉贵的鲁宁锦跑来这里搞慈善捐赠？
　　还不是为了做给那位执政官看，表达一种改过自新的态度。
　　鲁家上上下下都恨涂江入骨，现在涂江偷偷谈的Omega晃到了鲁宁锦跟前，这位小祖宗心里能舒坦才怪。
　　与萧更猜测的一样，鲁宁锦心里何止是不舒坦，她连冲过去掐死莫雪汐的心都有。
　　默默平复了一会儿，她拿出手机开始搜索信息。
　　刚才莫雪汐所提到的那个疗愈局周年庆直播她也有所耳闻，只是当时并没有太去关注。
　　这会儿带着结论再去仔细观看，果然就被她看出了其中的门道。
　　“真是下贱东西！”鲁宁锦抓着手机叫骂，“还以为涂江真的那么大公无私、无欲无求，结果还不是跟发情的狗一样，围着Omega乱转。”
　　萧更在旁边擦着冷汗，连大气都不敢出。
　　发泄一通之后，鲁宁锦就沉着一张脸下楼了。
　　她不能在这里待太久，否则那些烦人的保镖就会来找她了。
　　另外，她得好好想想，要怎么做才能报复到涂江？
　　对方战力爆表不好下黑手，但对方的女朋友却是个手无缚鸡之力的Omega，收拾起来简直不要太容易。
　　……
　　回到临时疗愈所后没多久，莫雪汐就给吉央发去了信息：【鲁宁锦和她的助理离开那个烂尾楼了吗？】
　　吉央秒回：【她们已经走了，这会儿刚进入县中学安置点的帐篷。】
　　收起手机后，莫雪汐找了个上厕所的借口，迅速回到烂尾楼中。
　　她上到二楼平台，沿着每一寸水泥地细细查找。
　　等她终于通过一些细微的痕迹弄明白鲁宁锦吸食的究竟是哪种违禁药品的时候，她的唇角暗自勾起了一抹冰冷的弧度。


第83章
　　傍晚七点，疗愈师们终于没那么忙了。
　　不是因为没有了需要接受精神力疏导的病人，而是因为经过一天的消耗，绝大多数的疗愈师已经调不出精神力了。
　　莫雪汐刚从临时疗愈所里出来就接到了吉央的电话。
　　“你现在有空吗？我有一些事情想要问你。”
　　莫雪汐知道对方想要问自己些什么，正好有一些后续的安排她也要当面向对方交代，于是便应下了吉央的邀约。
　　挂断电话后，吉央从一个帐篷拐角处快步走出，走到莫雪汐跟前，以不大不小的音量说：“莫医生，那边有人受伤了，能麻烦你过去帮忙看看吗？”
　　莫雪汐配合着点头：“行，我拿个医药箱，你带我过去。”
　　把医疗/疗愈队的工作人员请到别处去帮助伤病患者是很常见的情况。
　　毕竟有些病人行动不便，没法前往集中医治点去诊疗。
　　所以当手提医药箱的莫雪汐跟着吉央离开县中学的时候，没有引起任何人的注意。
　　没走多久，两人就来到一所小院子前。
　　吉央掏出钥匙，打开铁门的同时说道：“这是我亲戚家的房子，里面没人。”
　　再进到一间类似客厅的屋子里后，吉央直接发问：“今天中午你为什么会带人去鲁宁锦所在的地方？”
　　“你让我收集她的信息，根本不是为了帮你妹妹相看Alpha，你究竟想做什么呢？”
　　莫雪汐没有立即回答问题，只问了一句：“这些事你跟涂江说了吗？”
　　“还没有。”吉央想了想，认真回答，“我并不是来监视你的，但我能感觉到，你想做的事可能很危险。”
　　莫雪汐把药箱放到脚边，她自己也在矮凳上坐了下来。
　　见状，吉央也立马拎了个小马扎，坐在了莫雪汐跟前，巴巴地望着对方，一副要认真听讲的样子。
　　莫雪汐没有让她失望，在昏黄的灯光下，她启唇说道：“我十岁那年曾被人贩拐走过，他们想把我运出边境再卖掉，结果半道上我生了一场大病，被他们扔下了车。”
　　“当时我以为我会就这么死掉，死在一个不知名的山道间，尸体可能会被人发现，也可能不会，因为那里人迹罕至，而且山里还有狼。”
　　“我的老师路过那里救了我，当时我因头部受伤，失去了很多记忆，我忘了回家的路，而我的老师给了我第二个家，我跟她相依为命了九年，我还没来得及好好照顾她，给她养老，她就因救人而去世了。”
　　吉央两根粗长的眉毛皱得像是扭曲的麻绳：“那她救人成功了吗？她是怎么没的？”
　　莫雪汐：“她没能救得了别人，还把自己的命搭进去了。”
　　“她是被人杀害的，因为她想要救人的意愿跟一部分人想要牟取利益的手段是相冲突的。”
　　“我的老师成为了牺牲品，她想救却没能救得了的那些人也成了牺牲品。”
　　“后来呢？”吉央的手掌用力抓着屁股下的小马扎，说出的话跟她攥紧的掌心一样用力，“这件事难道就这么算了吗？”
　　“后来我恢复了记忆，还遇见了涂江，我们一起努力揭开了那些人罔顾人命的真相。”
　　“可最后，造成这一切的罪魁祸首却没有受到法律制裁，如果你是我，你会怎么做？”
　　听完莫雪汐的话后，吉央把自己代入了一下，很坚定地回答：“我会继续努力，直到达到想要的目的为止，但这跟你让我查鲁宁锦又有什么关系？”
　　说完，她突然间想到了什么，再度惊讶出声：“我知道了！那个逃脱了法律制裁的人就是鲁宁锦！你该不会是想在这里朝她动手吧？”
　　莫雪汐眼神平静地看向吉央，说出的话却如惊雷一般令人心颤：“不，我是在给她机会让她朝我出手。”
　　“你知道的，她身边跟着助理、保镖以及别的工作人员，我很难接触到她，只好让她主动脱离保护圈出来找我。”
　　“你这样太冒险了！”吉央突然站了起来，面露严肃，“万一她直接派保镖朝你下毒手怎么办？万一她提前部署，等你回到帝都再派人堵你怎么办？”
　　莫雪汐示意对方坐下，继续说：“她不会让保镖出手，因为她调不动，她能指使的、能威逼利诱的就只有她身边那个助理。”
　　“她们也不会等到回帝都之后才对我动手，城市里到处都是监控，哪有这里方便？”
　　“她们跟我一样后天一早就会离开，所以如果鲁宁锦要选择朝我出手，那么只有可能是明天，留给她们踩点的时间不多了。”
　　“从这个小院离开后，我希望你能帮我盯紧那个助理。”
　　就在吉央想着要不要把这些信息反馈给涂江的时候，却听莫雪汐又说：“我不会做没有把握的事。”
　　“我会这样计划，是因为我只有这一次机会可以亲自替我老师讨回公道。”
　　说到这里，莫雪汐的眸底隐有泪光闪动：“涂江现在都在为扳倒鲁家而努力，或许再过一段时间，鲁宁锦会被送进牢狱。”
　　“但她会在狱中反省自己的过错、为自己曾经犯下的罪孽而忏悔吗？她不会，就算她会，那又能弥补些什么呢？不过是鳄鱼的眼泪罢了。”
　　“在我这里，只有血债血偿才是真正的赎罪，而不是任由敌人坐在富丽堂皇的地方，品味着所谓的孤寂与后悔。”
　　莫雪汐此刻的心情吉央可太了解了。
　　多年以前，她妹妹刚被掳走的时候，村里人也会跟她说“人贩子会被天打雷劈”、“他们被警察逮住之后一定会吃枪子”之类的话。
　　但她一点也没得到安慰。
　　她知道天上打雷并不会将那些人劈死，警察也逮不完这世上所有的罪犯。
　　所以她选择了自己上，以牙还牙，以眼还眼。
　　只有这样，在天上的妹妹才能得到真正的告慰。
　　吉央甩甩脑袋，又使劲儿揉了揉眼睛，最后问了一句：“要是鲁宁锦根本就不上套呢？”
　　“我的意思是，她觉得多一事不如少一事，不向你报复，那你又要怎么做？”
　　莫雪汐：“那我就什么都不会做，等到回帝都后再另找机会。”
　　闻言，吉央再度站了起来，一边往外走一边出声：“走吧，我送你回宿舍，然后就去监视鲁宁锦的助理，晚点给你发信息汇报。”
　　同一时刻，做完慈善家营业的鲁宁锦带着萧更回到了房车里。
　　把保镖、佣人全都赶走后，她给自己和萧更各倒了一杯酒：“我们把莫雪汐弄死在这里怎么样？就设计成一场事故，谁也查不到咱们头上来。”
　　“她要是死了，你说涂江会不会气到发疯？呵呵，光是想想那画面就很过瘾啊。”
　　听完这番话，萧更腿肚子都在打抖，哪敢去接对方递过来的酒。
　　他很想说，警察又不是吃素的，你说查不到就查不到吗？
　　但他面上却不敢这么顶撞：“要不我把阿财叫进来？让他去做这件事更稳妥一些，而且万一要是中途出了变故，还可以让他直接扛罪，您可以被摘得干干净净的。”
　　“你以为我没有考虑过安排保镖去做吗？”鲁宁锦冷笑着出声，“连你这颗猪脑子都能想到的事，我能想不到？”
　　将杯子里的烈酒饮下，她接着说：“阿财要是知道了这事，他转头就会打电话告诉我妈，我妈能同意吗？她只会骂我一顿，然后让我不要去招惹涂江的人。”
　　“可凭什么呢？只准涂江打我们，不准我打回去是吧？”
　　“我他妈活了二十多年，还从来都没有活得像现在这么窝囊，聚会不能参加，豪车不能买，就连泡个Omega都要被人说教。”
　　“你知道我的那帮朋友背地里都是怎么笑话我的吗？这一切都是涂江的错！她不让我不好过，我凭什么要让她好过？”
　　看着眼前有些歇斯底里的鲁宁锦，萧更知道自己劝是劝不了的了。
　　现在他只希望对方喝醉酒睡一觉，不要再提*杀人的事。
　　混完明天，后天就可以启程回帝都了。
　　可鲁宁锦却没有给他往后退缩的机会：“我身边从来不留不听话的狗，你不想做就滚出鲁氏集团，但在离开之前，你得把两个月以前丢失的那件拍卖品赔给我，否则我就报警。”
　　萧更大惊！
　　那件拍卖品是被人偷了，但不是他偷的。
　　现在对方非要把那笔烂账算在他头上。
　　好几百万的东西，这不是在逼他去死吗？
　　心里正窝火着，却听鲁宁锦又说：“当然，我也不是那么小气的人。”
　　“只要你把我之前说的事办妥了，我不仅不会再计较拍卖品失窃一事，还会额外给你五百万，怎么样？这笔买卖划算吧？”
　　萧更觉得不怎么样，但他却别无选择。
　　将鲁宁锦再次推到眼前的烈酒仰头喝光，他便与对方商量起了行动的细节。
　　夜里十一点，普洛县彻底陷入了沉眠。
　　今晚月光稀薄，整片天地都仿佛变成了一堆深深浅浅的墨团。
　　黑暗中，一道鬼鬼祟祟的影子从房车营地溜出，借着手电的光踉跄前行。
　　在这道影子后方不远处，另一道矫健如豹猫的身影正紧紧地跟随着。
　　第六天。
　　中午时分，莫雪汐刚从厕所里出来，就被一个小男孩拦住了去路。
　　小男孩看起来约摸八九岁，长得瘦瘦巴巴的，脸上还挂着鼻涕印子和跑出来的热汗。
　　对方操着半生不熟的普通话向莫雪汐求助，说是阿妈摔倒了，还流了血，需要包扎。
　　看着眼前表现得很着急但始终都不敢与自己对视的当地小孩，莫雪汐无波无澜地出声：“好，我带上药箱就跟你走。”


第84章
　　离开安置点后，莫雪汐跟着小男孩一路朝着学校后方前行。
　　这个方位在距离学校两公里的地方，有一条自南向北奔腾而过的河流。
　　河道两边原本各有着一些平房，但地震过后，临河的房屋全都损毁严重，没法再住人。
　　搜救工作一搞完，那片区域就很少有人再踏足了。
　　小男孩把莫雪汐带进满是残垣断壁的临河区域，指着前方还保留着部分轮廓的半截房子，说阿妈就在那边。
　　说完，不等莫雪汐跟上，他已是向前冲了出去，眨眼的工夫就没了身影。
　　看起来像是小男孩在担心家人，可莫雪汐却知道，对方已经跑去别的地方了。
　　没跑也没关系，吉央会打晕他。
　　莫雪汐拎着药箱继续往前走，走到离那半截破房子还有五六米的时候，“伤患”已然出现在眼前。
　　那是一个穿着粗布黑裙、裹着蓝色头巾的“妇女”，“她”半趴在一堆散砖上纹丝不动，似乎晕过去了。
　　莫雪汐没有出声呼唤，她安安静静地跨过一地的断木碎瓦，走到身形圆润的“妇女”跟前，提着药箱缓缓蹲下。
　　瞧着这一幕，正躲在不远处一面破墙之后的鲁宁锦兴奋到手掌都在微微颤抖。
　　趴在莫雪汐跟前的那一个，当然不是什么受伤的妇女，而是穿着当地人服饰的萧更。
　　时间仓促，她们只来得及搞出这么个陷阱，虽然不够严谨，但够用就行。
　　看看，听说有人受伤了需要帮忙，莫雪汐不就毫不怀疑的过来了。
　　鲁宁锦眼里闪烁着快意的光，她仿佛已经看到了手握砖块的助理突然暴起、将莫雪汐砸得头破血流的画面。
　　旁边就是滚滚河流，到时候她们把人往河里一扔，保管消失得干干净净！
　　可五秒钟过去了，十秒钟过去了，萧更却一直都没有动作。
　　鲁宁锦着急无比，扒着砖墙的手指几乎快要抠进砖缝里，心里大骂着掉链子的助理就是个废物。
　　就在她拎起墙边早已准备好的木棍，打算悄悄走过去打闷棍的时候，莫雪汐却忽然扭头朝她望了过来。
　　两人的视线毫无预兆的在半空中相碰，那一瞬间，鲁宁锦整颗心都提到了嗓子眼。
　　下一秒，有痛感自颈后袭来，她两眼一黑，晕了过去。
　　吉央转了转手腕，弯腰抓住鲁宁锦的后衣领，把人直接拎到了莫雪汐的跟前，与趴在碎砖上的萧更扔在一起。
　　萧更也是被她打晕的，就在刚才莫雪汐被那小男孩带来这片区域那会儿。
　　当时鲁宁锦的所有注意力都放在莫雪汐身上，丝毫也没察觉到自己的助理从装晕变成了真晕。
　　“现在要怎么做？”吉央低声询问。
　　“你看着点四周，有人过来的话就提前告诉我。”
　　说完，莫雪汐便打开药箱，从第二层的格子里取出一包药粉、两瓶药剂以及一支注射器。
　　她拉动活塞，将其中一瓶药剂吸入注射器中，缓缓推进了鲁宁锦的颈后腺体。
　　然后又捏住对方的下颌，将另一瓶药剂直接倒进了对方的嘴里。
　　在做这些事的时候，莫雪汐一点都没有手软，整个过程都是井然有序。
　　因为她很清楚，但凡自己有一丝手软，现在躺在地上的那个人就是她了。
　　旁侧，吉央默默地看着这一切。
　　她心中虽然好奇万分，却没有在这种时候出声发问。
　　她也说不上来自己为什么会对莫雪汐有着一种莫名的信任感。
　　或许是因为对方的聪慧、沉稳，或许是因为对方是涂江的Omega，又或许是因为对方曾经被人贩掳走的那段过往。
　　总之，这份无以名状的信任感让她完全听从莫雪汐的指挥。
　　哪怕对方所做的事大胆又危险，她也没有告诉涂江。
　　三分钟过后，鲁宁锦四肢抽搐着醒来，看清眼前的事物后，她的心当即就凉了半截。
　　她不知道这一切都是怎么发生的，她只知道，自己与莫雪汐原本是猎人与猎物的关系，现在却悄然翻转了过来。
　　她想要逃跑，可不停打颤的双腿让她站也无法站起来。
　　她想试图大声呼救，可发干发痒的喉咙让她根本就喊不出来。
　　最终她只能瞪着莫雪汐咬牙切齿地出声：“你想怎么样？”
　　莫雪汐平静地与眼前人对视：“这个问题应该由我来问你吧？你让人把我引来这里，还派了助理提前在这里埋伏，你们是想怎么样呢？”
　　鲁宁锦强忍着身体各处越来越明显的疼痛，随口瞎编：“我看上你了，想把你骗到这偏僻的地方威逼利诱，让你做我的Omega。”
　　她当然不会实话实说。
　　胡诌自己窥觑对方的美色，跟承认自己想要弄死对方，两者的性质完全不一样。
　　莫雪汐却直接戳破了她的谎言：“威逼利诱的话，你大可让员工把我叫到你的地盘上去，让保镖在旁守着，跟我谈条件。”
　　“而不是让你的助理假扮成当地人，手里藏着砖块，等着我靠近。”
　　说完这一句，莫雪汐用脚尖踢掉萧更的头巾，露出他那头毛刺刺的短发。
　　“你是因为涂江而朝我报复的吧？真可笑，你也就这点本事了，明明是块烂泥，却总把自己当作金玉。”
　　一听这话，鲁宁锦积压已久的怒火顿时就炸了。
　　假面具既已被人揭掉，她也没有了再装下去的必要。
　　她一边抽搐一边低声叫骂：“我是烂泥，那你又是什么东西？假清高的贱人！你这样的我见多了。”
　　骂着骂着，她又控制不住的哭嚎起来：“你对我做了什么？”
　　“也没什么。”莫雪汐慢条斯理地说，“不过是给你喂了些毒药罢了，放心，死不了。”
　　闻言，鲁宁锦又想骂人了，但她却没敢。
　　此时此刻，她的身体内像是有成千上万根针在肆意流动。
　　那从骨子里透出的刺痛让她备感折磨的同时，也备感恐惧。
　　顾不上什么面子不面子的，她开始滚地求饶。
　　莫雪汐晃了晃手里的那一小包药粉：“这是解药，我问你几个问题，如果你一五一十的回答，我就把它给你。”
　　“但若是你口中有一句假话，那你就生生熬着。”
　　“不要想着糊弄我，我所知道的信息可能不比你少，只不过有些事想要验证一下罢了。”
　　“你问，你快问啊！”鲁宁锦快要被逼疯了。
　　“第一个问题，最近查出来的那个问题营养剂事件，是谁替你做的善后工作？怎么做的？”
　　“是我妈，她是董事长，又有人脉，当年是她帮我多方打点，才把事情压下来的。”
　　“第二个问题，这件事情可以说是证据确凿，又是涂江亲自盯办的案子，沈光白等人都被枪决了，为什么你和你的母亲却没受到影响？”
　　“怎么没影响？我妈大病了一场，差点没抢救回来，我鲁家更是割地赔款，只是你们不知道罢了。”
　　莫雪汐：“你没有正面回答我的问题。”
　　鲁宁锦咬着牙根继续说：“是因为执政官放了我们一马。”
　　一连几个问题问下来，鲁宁锦所说的很多细节都没说清楚，但这对于莫雪汐而言并不重要。
　　重要的是，她知道对方没有说谎。
　　深深缓缓地吸入一口气，莫雪汐垂下眼睫，再度出声：“最后一个问题，当年你为什么要调换那批营养剂？”
　　鲁宁锦感觉喉咙间有什么腥腥的东西正在翻涌，像是要吐血。
　　头晕目眩间，她一股脑的把当时的情况全说了出来：“那年我看中了一艘游艇，但缺钱，所以把本该被销毁的一批营养剂运进了仓库里，换出来的营养剂我卖给了黑市，这样才把资金缺口补齐。”
　　“我都说完了，把解药给我吧。”
　　莫雪汐也没有食言，她把手里的药包扔到地上，然后拎起药箱转身就走。
　　鲁宁锦哆嗦着捡起地上装着药粉的透明小袋，没敢立马往嘴里倒，她冲着莫雪汐的背影低喊：“别走！我怎么知道你给我的药有没有问题？”
　　莫雪汐理也未理。
　　倒是吉央转过身去，朝鲁宁锦竖了个中指：“你爱吃不吃，敢再来找我们的麻烦，我把砖头塞你脑花里！”
　　鲁宁锦当即不敢说话了。
　　她把心一横，将药粉吞了一大半，剩下的则是收进了衣兜里，她要带回营地让医生检查一下。
　　服完药粉之后，疼痛感渐渐退去，没一会儿工夫，便消失得干干净净，就仿佛刚才那简直要人命的痛楚都是假象一般。
　　鲁宁锦气不过，把怒火全都撒在了趴在地上的萧更身上。
　　萧更在一阵拳打脚踢中醒来，手里的砖块都挥到一半了，在看清鲁宁锦的脸后，又赶忙撤了下来。
　　抱着脑袋，任由对方打骂。
　　一直到对方累得打不动了，他才惶恐地发问：“鲁总，这，这是怎么回事啊？”
　　鲁宁锦哪会告诉别人自己被莫雪汐收拾到狼狈求饶的事？这对她来说简直是奇耻大辱。
　　她朝萧更的腿上又踹了一脚，骂道：“废物！事情全都搞砸了，赶紧回去。”
　　……
　　莫雪汐没有直接回县中学里的安置点，而是走到了学校旁边的一个草坡上。
　　烈日当空，却驱散不走她身体的凉意。
　　她怎么也没想到，那批问题营养剂被调换的原因竟是一名富二代想要玩游艇那么可笑的理由。
　　好在一切都结束了，她做完了她该做的事，希望老师能够安息。
　　山风吹不走悲伤，也吹不干眼泪。
　　泪水顺着莫雪汐的脸颊滑落，如断了线的珠子般砸落成泥。
　　在她身后不远处，吉央提着棍子垂手而立，默然不语。


第85章
　　担心遭到敌人的报复，离开那片临河区域之后，吉央便开始寸步不离的跟着莫雪汐。
　　问就是莫医生收了位特殊的病人，需要时刻观察。
　　就连晚上睡觉吉央也是在莫雪汐的寝室里打的地铺。
　　趁人不注意的时候，吉央忍不住低声询问：“今天的事你打算什么时候告诉涂江？”
　　这么大的事肯定是要说的，但不应该由她来说，否则那岂不是就变成告状了吗？
　　莫雪汐一边整理着衣物一边出声：“等回去之后吧，电话里两句三句的也说不清楚。”
　　吉央点点头，用更小的声音问：“你今天给鲁宁锦吃的真的是毒药吗？”
　　“是，也不算是。”莫雪汐手上动作未停，“给她喝的那瓶药，时效就只有十来分钟，药效一过，一切都会恢复正常。”
　　一听这话，吉央眼珠子转了转，脸上的神情顿时就变得精彩起来：“那她哭着求着要来的解药属于白要了？”
　　莫雪汐：“嗯，她若是能硬熬过那波痛苦，当时我也不会对她怎么样。”
　　这个道理吉央懂。
　　要是鲁宁锦真在她们手底下有个三长两短，那她们也就赔进去了，县里又不是没警察。
　　但吉央并不认为莫雪汐会那么便宜的放过仇人，于是她又试探着问了一句：“那离开这里之后，鲁宁锦会不会…。”
　　说到这里，她抬手比划了个很用力的抹脖子的动作。
　　莫雪汐将行李打包完毕，拿起桌上的水杯抿了一口。
　　想到自己往鲁宁锦腺体内注射的那针药剂，她面色平静地开口：“这得看她自己了，如果她不一次性吸入过量的违禁药品就会没事。”
　　话到这里，莫雪汐就没再继续往下说了。
　　鲁宁锦往后会不再碰毒品吗？答案自然是否定的。
　　而且随着她瘾头的加大，她只会越吸越多，越吸越频繁。
　　所以，鲁宁锦的结局其实已经注定了。
　　话说另一头，回到房车营地后，鲁宁锦第一时间就把随行医生叫了过来，给她做了个相对全面的身体检查。
　　确认没什么问题后，她又掏出兜里剩余的一小袋药粉，让医生查查其中的成分对身体有没有害？
　　一直忙碌到晚上，医生才给出了确切的答案：“这就是一包普通的头痛粉。”
　　等到医生走后，气急败坏的鲁宁锦把酒柜都给砸了。
　　第七天。
　　天还没亮，鲁宁锦就命人开始返程。
　　她一秒钟都不想在这里待下去了，要不是夜行山道比较危险，她昨晚就已离开，哪会等到现在。
　　她已经想好了，等到回了帝都，她就联系倒卖药品的那个中间人，让对方去黑市找几个亡命之徒，弄死莫雪汐。
　　只要她舍得出钱，不信这个活没人接。
　　上午九点，疗愈队也开始返程了。
　　吉央仍旧跟在莫雪汐身边，她打算一路护送着对方回帝都。
　　把人平平安安的交给涂江，这样她才能安心。
　　经过两天的缓冲，袁清禾已调整好了自己的情绪。
　　虽然在看见莫雪汐的时候心里还是会失落，但至少在表面上，她能够做到坦然的面对人家。
　　吉央睁着圆溜溜的大眼睛在袁清禾身上转动一番，然后凑到莫雪汐耳边悄悄地说：“这个主任不行，一看就是柔弱书生的类型，除了读书什么都不会。”
　　“万一你们俩同时掉下水，还需要你游过去救她，比涂江差远了。”
　　“涂江能抱着你游十个来回，还能替你教训推你下水的那些碧池。”
　　听完这么一番话，莫雪汐简直哭笑不得，看着一脸认真的吉央，她只能说：“你少追点偶像剧吧。”
　　返程不用像来的时候那么赶，车辆行驶到晚上，疗愈队就在当地找宾馆住下了，反正第二天全程跑高速，五个小时就能回到帝都。
　　同一时刻，天没亮就已出发的鲁宁锦车队已经在高速上行驶了好一会儿了。
　　但车队没有朝帝都的方向开，而是拐了个弯，去往了邻城，望泉市。
　　鲁宁锦有几个朋友就在这里，她准备好好玩两天再回家。
　　毕竟一到家她就会被管着，这不让做、那不让去，哪有在外面待着自在？
　　别看望泉市没有帝都那么繁华，可这里的玩乐场所一点都不少。
　　而且场子里的人也玩得很花，还不会像帝都那样被严查。
　　鲁宁锦光是想想，浑身的血液就已经开始沸腾起来。
　　凌晨一点半。
　　望泉市**某个豪华的包厢内，鲁宁锦正在一帮狐朋狗友的奉承声中吞云吐雾。
　　今晚她特别开心，随身带的“快活药”都分完了，她还尝试了几个朋友递来的新药，吸入鼻腔内简直飘飘欲仙。
　　什么鲁家的困境啊，什么母亲与祖母的严管啊，什么在普洛县所受到的憋屈啊，通通都随着喷出的烟雾飘远了。
　　就连眼前强劲的音乐声以及美女妖娆的舞姿都开始越变越淡，越变越模糊。
　　在某个瞬间，鲁宁锦歪头仰在了柔软的沙发靠垫上，看起来就像是睡着了。
　　在她旁侧不远处，一对AO正在旁若无人地激吻，一群人围着她们吹口哨起哄。
　　而更多的人正在包厢中间喝酒跳舞，纵情狂欢。
　　直到凌晨四点的时候，歌舞声停，包厢里的人群也渐渐散去。
　　鲁宁锦依旧保持着仰靠的姿势，一动也不动。
　　几分钟后，包厢里发出了惊惶的喊叫。
　　“财神死了！我靠！”
　　“人就在你们旁边，你们怎么也不看着一点？这下我们全完了，她家里人不会放过我们的。”
　　“之前大家都玩嗨了，谁知道会出这么个情况呢？以前又不是没这么玩过。”
　　“现在说这些还有什么用？人都变硬了。”
　　“谁有她助理的电话？赶紧打一个，问问看该怎么办？”
　　接到电话的时候，萧更整个脑子都是嗡嗡的。
　　他赶去包厢，看见了鲁宁锦的尸体。
　　得知对方可能是因为吸毒过量死亡之后，一股绝望立即涌遍了他的全身。
　　因为这次出差鲁宁锦身上所携带的违禁药品是他帮忙搞来的，现在出了这样的意外，鲁家肯定会把这笔账算在他头上，回去只有死路一条。
　　趁现在事情还没捅开，他得赶紧跑。
　　心里有了计划后，萧更朝着包厢里的人沉声吩咐：“你们先在这里守着，不要让任何人进来，这事太大了，我也处理不了，我得出去跟董事长打个电话，然后再做安排。”
　　说完，他快步离开了包厢，然后就再也没有回来过。
　　涂江得知鲁宁锦意外身亡的消息时，完全没跟自己的Omega联系起来，因为她事先并不知道鲁宁锦前往过震区。
　　现在据说人是在望泉市的娱乐场所里没的，助理也跑了，这会儿鲁家一大群人正乌泱泱地朝望泉市赶呢。
　　时间一晃就来到了下午。
　　知道莫雪汐所在的那支疗愈队即将归来，涂江便借着精神力疏导的由头提前赶去了疗愈局。
　　瞧着又出现在自己眼前的涂指挥官，方冉的眉头皱得都快能夹死一只苍蝇。
　　她就纳闷儿了，以前的时候，想让涂江过来做一次精神力疏导简直难如登天。
　　现在可好，动不动就往自己这里跑，勤快得跟上班打卡似的。
　　你说她来就来吧，每次还特别会挑日子。
　　这不，方冉正等着迎接爱徒的归来呢，两件事又撞到一起了。
　　但暗叹归暗叹，工作还是要认真做好的。
　　就在方冉准备带涂江进疗愈室的时候，有人忽然开始报喜：“回来了回来了！疗愈队圆满完成任务回来了！”
　　闻言，涂江率先开口：“方主任，精神力疏导我也不急，可以先放一放，我跟你一同去迎接疗愈队吧。”
　　方冉隐隐觉得有什么地方怪怪的。
　　涂指挥官究竟是怎么回事？这么爱凑热闹的吗？
　　可没等她想明白，她们已是在一群人的簇拥下前往了疗愈中心前的小广场。
　　那里有一大片空地，方便停车，一周前疗愈队就是从这里出发的。
　　到了小广场后，涂江发现已经有不少人在这里等着了，就连老局长郑君兰也在。
　　除此之外，还有一小波没有穿工作制服的人，想来应该是个别疗愈师的家属。
　　涂江在这波人里看见了袁清禾的母亲季玥。
　　季玥也看到了她，那张保养精致的脸上顿时划过一抹震惊。
　　朝左右交代了两句，季玥便撑着遮阳伞朝涂江那方走了过去。
　　那可是涂指挥官啊！平时哪有机会近距离接触到？
　　季玥甚至还在心里盘算，之前那场全国直播涂指挥官跟自己的女儿曾在同一个直播间出现过。
　　拿这件事当做切入点过去跟对方拉近关系，要多自然就有多自然。
　　要是能跟涂家攀上些交情，季玥都不敢想象自己能得到季、袁两家多大的嘉奖。
　　她越想越激动，以至于步伐都带上了些轻快。
　　然而，涂江在看到她向自己走来的那一刻就径直去往了郑君兰的身边，跟对方有来有往的聊了起来。
　　这种情况下，季玥可不好意思再硬往人家跟前凑。
　　她有些局促的站在原地，进退两难。
　　就在这个时候，有欢呼声从前方传来，疗愈队的车开过来了！


第86章
　　疗愈师们从大巴车上下来之后，受到了众多工作人员的热烈迎接。
　　有人拉响了礼花筒，五彩斑斓的亮片和丝带冲上半空，又徐徐落下，小广场前像是下起了一场花瓣雨。
　　莫雪汐一眼就瞧见了人群中的涂江。
　　那个中午还发来短信声称自己一整天都在外地执行任务的Alpha，现在不声不响的就出现在了这里。
　　不用猜也知道对方是故意的。
　　套路有点老，可莫雪汐却喜欢这样的小惊喜。
　　在纷扬飘落的花瓣雨中，两人目光相触。
　　Alpha的眸光炙热又深邃，仿佛一团蓝色的火焰，直直坠入Omega澄澈如湖的眼眸中，激起层层涟漪。
　　莫雪汐遮掩在头发下的耳尖悄然红了。
　　她暗中瞪了不知收敛的Alpha一眼，赶紧挪开了目光，以免待会儿顶着张大红脸去见老师，那可太难为情了。
　　两人暗戳戳的眼神互动其实非常隐秘，可仍旧被在场的三个知情人察觉了出来。
　　郑君兰：呵呵，果然啊果然，老方看得那么紧的学生最终还是被狼给叼走了。
　　想到这里，她斜眼看了看站在原地抿唇傻乐的方冉，又默默叹息了一声。
　　李姝洛：呵呵，看这满天的礼花多喜庆啊，二位不如就原地结婚吧。
　　不远处，脚步钉在原地的袁清禾心中一片苦涩。
　　几天前她已知道莫雪汐的恋爱对象是涂江，但心里知道又哪有亲眼看到来得直接？
　　她能真切地感觉到莫雪汐在看向涂江时所出现的气场变化。
　　那是一种由内向外散发而出的喜悦，那么克制，却又那么热烈。
　　好像周围的一切在莫雪汐眼里都变成了模糊的背景，她眼里就只看得见一个涂江。
　　袁清禾按了按有些发酸的心脏，垂眸走开了。
　　有关于疗愈队在过去七天的工作汇报，郑君兰早已收到了邮件。
　　知道一车人都舟车劳顿，她便给众人放了两天假，总结会也等到两天以后再开。
　　这会儿，她只点了以领队袁清禾为首的几个人进行询问，莫雪汐也在其中。
　　借着这个时机，莫雪汐将针灸辅助精神疗愈的课题汇报了出来。
　　原本郑君兰的例行询问只是在走流程，毕竟疗愈队的整体表现她已有所了解。
　　没想到，竟还额外收获了那么大个惊喜。
　　若是真能将老祖宗流传下来的那些技艺融入现代疗愈医学里，不知能救多少人的命？那简直是功德无量。
　　她当即出声：“你刚才所说的那些，有相应的数据支撑和详尽的信息报告吗？”
　　莫雪汐微微颔首：“有的，我整理了一份专题报告，就在我的电脑里，待会儿一开机我就发给您。”
　　听闻此言，郑君兰眼神一亮：“那这样，小莫你把电脑带上，咱们这会儿就去办公室…。”
　　话还没说完，涂江的声音就插了进来：“郑局，你的疗愈师们已经连轴转了一周，你看她们一个个的都在强打着精神，眼睛里的红血丝都快溢出来了。”
　　“你刚才给她们批的两天假期就好像及时雨，休息过后，她们一定会以最饱满的状态投入工作。”
　　郑君兰撩起眼皮白了对方一眼。
　　心说：臭丫头！现在敢这么明目张胆的抢人了是吧？
　　说什么我的疗愈师们，你在意的明明就只有你的那个疗愈师。
　　心里吐槽归吐槽，但她知道涂江说的话也挺中肯。
　　医学研究需要花费大量的时间和精力去做实验操作和数据分析，不是一蹴而就的事。
　　她这会儿就让莫雪汐去办公室里加班加点，确实是心急了些。
　　“嗯，涂指挥官说的对。”郑君兰从善如流，“那就等到咱们的疗愈师休假归来再说吧。”
　　“咱们的”三个字被她加了些重音，其他人听不出弦外之音。
　　可听在知情者的耳中，那就是妥妥的意有所指。
　　莫雪汐脸颊略有些发热。
　　一旁的袁清禾则是心口再中一箭。
　　所以就连平日里面都见不着的老局长都知道莫雪汐与涂江的关系，自己却像个睁眼瞎似的，唉。
　　数十米开外，站在遮阳伞下的季玥正若有所思。
　　由于离得远，她听不见自己女儿所在的那边都说了些什么。
　　但她却能看见，一群人中，那个莫雪汐似乎才是焦点。
　　她曾在管家交上来的资料中、不久前的直播里看到过莫雪汐。
　　可要说见真人，今天才算是头一回。
　　对方确实长得非常漂亮，即使现在风尘朴朴的，身上也蕴藏着一种内敛的光华。
　　而最让季玥在意的是，对方似乎颇得郑君兰的青睐！
　　这样一个年轻貌美、气质出众又前途无量的Omega，倒也配得上自己女儿。
　　家世差就差吧，没有个强势的娘家也好，比较容易拿捏。
　　季玥心里在打着什么算盘自然是无人知晓。
　　莫雪汐向郑君兰简单汇报完工作，又跟方冉回到办公室细细交流了一会儿，便告辞离开了。
　　自己的学生交出了亮眼的成绩，方冉比自己受到上级表扬还要高兴。
　　送走莫雪汐后，她和颜悦色地朝着涂江出声：“久等了，那么我们现在就去做精神力疏导吧。”
　　涂江却道：“抱歉了，方主任，军部突然来了工作，我必须得马上赶回去处理，疗愈的事我下次再提前跟你约。”
　　说完，也不等方冉回话，她已带着副官转身离去。
　　李姝洛开走了她们来时的那辆车，涂江则是快速乔装一番，开走了她早就安排人停在疗愈局里的另一辆车。
　　车辆像是一艘愉快的小船，乘风破浪，很快就抵达了她与莫雪汐约定的地点。
　　还没把车停稳，涂江就看见自己Omega身边还跟着一个人，一个本不该出现在这里的老熟人。
　　她给吉央定的任务里可不包含护送莫雪汐回程这一项。
　　另外，以莫雪汐的性格，若非特殊情况，她也不会麻烦吉央跟着跑这一趟。
　　涂江猜测，过去的一周时间肯定是出了什么意外情况，所以才让眼前的两人不得不选择谨慎。
　　想到这里，她的眉眼不由的就染上了几分凝重。
　　看着下车朝自己这边走来的涂江，感受着从对方身上散发而出的冷肃之气，吉央心里有些发慌。
　　坏了坏了，自己与莫雪汐所隐瞒的那些事，该不会已被对方发现了吧？
　　吉央把自己健硕的身躯往莫雪汐身后藏了藏，有些心虚地出声：“好久不见哈，突然想起家里的果树还没有浇水，我得回去了，以后有空再来找你和雪汐玩。”
　　说完，她拽紧自己的双肩包就要朝街对面的公交站台走去。
　　涂江三两步跨上拦住了吉央的去路：“别急着走啊，果树有你家邻居帮忙照看着，出不了问题，你这回帮了我的忙，总得给我个机会表达感激。”
　　她原本在一个会员制葡萄庄园订好了餐厅，就等着接到莫雪汐后去好好的犒劳一番。
　　但现在情况有变，于是涂江在路途中打了个电话，取消了行程。
　　转而在住宅附近的一家餐厅订好了餐食，让人直接送到家里来。
　　疗愈局离莫雪汐住的地方很近，十五分钟后，三人已是坐在了明亮的客厅里。
　　送餐的人还没到，涂江便去厨房打了三杯现榨橙汁，一人分了一杯。
　　她侧身坐在莫雪汐的旁边，一边给对方捏肩，一边状视无意的询问过去几天的出差日常。
　　其实大部分的日常莫雪汐在每天的视频或电话中都已跟对方分享过了。
　　这会儿听对方又问起，她就捡着一些没说过的讲了起来。
　　坐在独立沙发上的吉央原本还有些紧绷，但感受着屋内一派其乐融融的氛围，她也就放松了下来，捧着玻璃杯大口大口地喝起了果汁。
　　嗯，还真别说，现榨的橙汁就是好喝！
　　“鲁宁锦在今天早上暴毙而亡，这事你们听说了吗？”
　　听着涂江这突如其来的一句话，吉央刚喝进嘴里的一大口橙汁直接喷了出来。
　　她想过鲁宁锦会死，却没想到会死得那么快。
　　等等！涂江为什么会特意说起这件事？难道莫雪汐已经把普洛县发生的一切都告诉她了吗？
　　吉央转动着圆溜溜的眼睛，看看这个，又看看那个，一副心里有话却又不知当讲不当讲的模样。
　　瞧着吉央这样的表现，涂江就知道自己猜对了，鲁宁锦的死绝对跟莫雪汐有关系。
　　莫雪汐也知道涂江已经猜到了实情。
　　她原本也没打算隐瞒对方，现在话题既然已被抛出来了，她索性就将鲁宁锦作为鲁氏集团代表前去普洛县进行捐赠的事讲了一遍。
　　涂江听得非常认真，中途一次都没有打断过对方。
　　可她面上能保持波澜不惊，心里却后怕的紧。
　　以身做诱饵，无异于一场豪赌。
　　现在是莫雪汐赌赢了，才能平平安安的坐在这里。
　　但若是中间出了什么差错赌输了，结局会变成什么样？涂江简直不敢去细想。
　　莫雪汐拉过自己Alpha的手，柔声道：“当时没将这些事告诉你，是怕你担心。”
　　“但你知道的，我也不是个冲动鲁莽的人，没有把握的事我不会去做的，别再担心了好吗？”
　　“就是就是！”吉央连忙出声附和，“咱干不了没把握的事！”
　　涂江淡淡地看了她一眼：“在临河区域那会儿，埋伏的人若是不止鲁宁锦和她助理两人呢？”
　　“若是她的两个保镖也来了，手里还有枪，那请问你们*还能不能做到全身而退？”
　　吉央：“呃……”
　　这大概，也许，可能…。这种问题你还是去问你老婆吧，俺不知道。


第87章
　　晚餐的及时送达拯救了房间里岌岌可危的氛围。
　　“先吃饭吧。”涂江率先开口，“你们平安归来，这比什么都重要。”
　　见她不再纠结于已经发生了的事，吉央顿时重新放松了下来，起身帮忙把一道道菜肴摆到餐桌上。
　　好家伙！居然有十五道菜，荤的、素的、炖的、烤的摆了满满一桌子。
　　坐了大半天的车，吉央早就饿了。
　　偷瞄一眼正在给莫雪汐盛汤的涂江，见对方好像真的没有再生气了，她便甩开膀子开始大快朵颐起来。  ：
　　然而莫雪汐却知道，自己的Alpha其实还在生气来着，而且生的还是那种没法爆发出来的闷气。
　　看来今天晚上自己得想些办法好好哄人了。
　　吃完饭后，涂江安排了马娟过来送吉央去酒店休息。
　　并在这两天充当司机和导游，带着吉央在帝都多玩一玩。
　　吉央原本是想拒绝的，可一听马娟说附近有条三公里长的美食街从街头吃到街尾都不带重样、还可以看大马戏的时候，她就双眼放着光欣然答应了。
　　吉央两人离开后，涂江立即打了几个电话出去，让人密切关注鲁宁锦暴毙身亡的调查结果以及鲁家的动向。
　　第一批消息很快就被传回。
　　涂江朝莫雪汐道：“鲁宁锦初步的鉴定结果是吸毒过量致死，她的母亲鲁依联系了国外的专业鉴定机构，会对鲁宁锦的尸体做更为详细的尸检。”
　　莫雪汐接过话头：“我对她使用的让她疼痛难忍的药品，两个小时就会被完全代谢掉。”
　　“而注射的那管针剂，在她死亡的那一刻就已自行分解，她们什么也不会查到。”
　　涂江从鼻腔里挤出一道小小的轻哼：“但还有个在逃的助理呢，你是不是把他给忘了？他要是被鲁家人找到，你说鲁家会不会顺藤摸瓜查到你头上？”
　　闻言，莫雪汐主动依偎进Alpha的怀中，用鼻尖去蹭对方的脖颈：“那我不是还有你这个坚实的后盾嘛，你肯定不会让她们找到那个助理的。”
　　被Omega这么一蹭，涂江的脾气都快被蹭没了。
　　但她仍旧故意板着脸出声：“就算没有助理那个威胁，倘若鲁宁锦将她在你手里受挫的事捅给家里人或朋友了呢？”
　　莫雪汐眨眨眼，纤长的睫毛像小刷子一般刷在涂江的颈间：“若是那样的话，那鲁家的人早就来围堵我了。”
　　说完这一句，她凑上红唇在Alpha唇间亲了一口：“以后做任何重大决定之前，我都会提前跟你商量，不要再生我的气了好吗？”
　　涂江收紧双臂把对方牢牢圈在自己怀中，轻声开口：“我没有生你的气，我就是有些后怕。”
　　“接下来的事就交给我吧，那句话是怎么说的？就是霸总文里经常出现的那一句，之前你还当段子讲给我听过的。”
　　莫雪汐稍微回忆一番，轻声笑道：“天凉王破？”
　　涂江：“对！就是它！天气凉不凉的不重要，重要的是鲁家该倒台了。”
　　两人在沙发上聊了一会儿，莫雪汐就先去了浴室。
　　涂江则是继续待在客厅里，一面给狐刃小队布置任务，一面加快着扳倒鲁家的进程。
　　在她原来的计划中，最后的收网行动是在半个月之后。
　　但现在局势有了变化，计划也得相应而变。
　　时间拖得越久，鲁宁锦暴毙一事查到莫雪汐头上的概率就越大，毕竟天下没有不透风的墙。
　　再有一点，面对注定要不死不休的敌人，不用讲仁义道德那一套。
　　不趁现在对鲁家发难，难道还要等她们恢复元气之后继续对付自己吗？
　　命令一个接一个的发出，等到涂江把所有布置都安排妥当之后，时间都已来到晚上十一点了。
　　卧室的方向始终都静悄悄的，莫雪汐似乎已经睡着了。
　　于是在洗完澡后，涂江轻手轻脚地拧开了卧室门。
　　屋里没有开灯，静谧的黑暗里浮动着淡淡的紫罗兰花香。
　　闻到那熟悉的甜香，涂江感觉体内血液的流速都加快了几分，睡衣遮挡下的皮肤与血肉也齐齐染上了一层热意。
　　黑暗中，Alpha那双可以视物的眸子变成了深蓝色，仿佛一片深不见底的海水，表面平静，水层之下却蕴藏着汹涌的波涛。
　　涂江深嗅着扩散在空气里的信息素，悄无声息地走到床边，拉开薄背一角，动作又轻又缓的躺上了床。
　　她知道自己的Omega这几天很辛苦，也很疲惫，她不想为了满足自己的一点私欲而去折腾对方。
　　为了不“引火自焚”，她甚至都没敢离莫雪汐太近，更没有像以往那样伸臂去抱对方。
　　都禁欲一周了，她怕自己忍不住。
　　就在涂江努力入睡的时候，床的另一边侧身躺着的莫雪汐缓缓睁开了眼睛。
　　她根本就没有真的睡着，她还没有彻底哄好自己的Alpha呢。
　　想到这，莫雪汐在被窝里转过身，往前挪了些许，如树袋熊那般抱住了涂江。
　　温香软玉贴过来的那一瞬，涂江险些停止了呼吸。
　　她清清楚楚地感觉到自己的肩头、手臂以及腰部都被滑腻温软所挤压着。
　　那如绸缎般软嫩的触感让她身体每一个细胞都在疯狂尖叫。
　　Omega没有穿衣服！
　　涂江正欲将人抱住，莫雪汐那低婉悦耳的嗓音已是先一步在她耳畔响起：“别动，今晚你得听我的。”
　　随着话音的落下，莫雪汐翻身坐在了涂江的腰上。
　　感受着Alpha瞬间绷紧的腰腹，她突然就生出了撩拨对方的心思。
　　一只芊芊玉手从Alpha睡衣下摆探入，按上那轮廓诱人的马甲线。
　　“看来我不在的这些日子里，指挥官大人并没有疏于锻炼啊。”
　　涂江抑制不住地轻哼出声，刚想将身体撑起，却又被莫雪汐按住肩头推倒了下去。
　　Omega如柳条般柔韧的腰肢压了下来，温润的唇瓣在Alpha耳边吐气如兰：“指挥官大人，现在你是我的俘虏，我让你做什么你才能做什么，记住了吗？”
　　说罢，她惩罚性地在对方耳朵上咬了一口，将双手挪上，抚过Alpha的喉咙，开始去解对方锁骨中央的纽扣。
　　一颗两颗三颗……
　　夜凉如水，可Alpha身体的热度却有些烫人。
　　莫雪汐俯身贴上去的时候，仿佛泡进了温泉池中，腾腾热气将她的肌肤与心脏都熨帖得十分温暖。
　　在Alpha身上贴够了，她这才将红唇送上，与对方唇舌相触。
　　涂江平躺在大床中央，感觉自己像是在做梦一样。
　　Omega很少有这么主动的时候，她生涩却又大胆的挑逗，温柔却又热烈的撩拨，一切的一切都令人为之沉醉。
　　涂江干涸多时的喉咙得到了充足的滋润。
　　吞吃入腹的香甜中有着Omega的信息素，比起弥漫在屋内空气里的那些，落入她口中的花香更加浓郁，也更加沁人心脾。
　　但这还不够，涂江还想要更多！
　　她伸出双臂抱住了趴在自己身上的Omega，掌心抚过腰枝，那细腻光洁如软玉般的感觉令她整个人都像是着了火，快要烧起来。
　　觉察到Alpha的不老实，莫雪汐挪出一只手，掐在了环在自己后腰处的手臂上。
　　手臂处传来的疼痛对于久经沙场的Alpha来说根本不算什么。
　　非但没有任何威慑力，反而像是百爪挠心。
　　但涂江还是乖乖地松开了手，转而抓住了身体两侧的床单。
　　因为一开始莫雪汐就说过了，今晚一切都得听她的。
　　不知过了多久，当卧室里两种信息素的浓度都达到某个峰值的时候，莫雪汐才气息不稳地伏在涂江耳边：“快，快一点。”
　　这简短至极的一句话，却让涂江整只耳朵都变得通红起来，仿佛下一秒就能滴出血似的。
　　克制已久的双臂终于再度攀爬上了Omega柔软的腰肢，她哑着嗓子明知故问地出声：“莫医生想要我快一点什么呢？”
　　莫雪汐知道对方是故意的，对方就喜欢听自己亲口说出那些难以启齿的话。
　　若换做以往，她完全可以耍赖躲掉。
　　但今天要哄Alpha，她自然会满足对方这个小小的要求。
　　于是，在涂江话音落下之后，莫雪汐咬上了对方的耳垂：“安抚我，标记我。”
　　Omega如蛊似惑的嗓音夹杂着湿漉漉的热气钻入Alpha的耳中，如同一把钥匙打开了束缚住野兽的枷锁。
　　饱受饥渴折磨的野兽双眸染上了赤色，在幽幽的黑暗中显得妖冶又危险。
　　涂江抱住怀中娇软的身躯，翻了个身，在Omega抑制不住的微微颤抖中，拨开其颈后长发，将“獠牙”深深地埋入了对方的腺体。
　　莫雪汐颤抖得更厉害了。
　　她将脸陷进柔软的枕头中，溢出如小兽一般的呜咽。
　　大量Alpha信息素倾注而入，给她带去极致抚慰的同时，也让她有些承受不住。
　　她摇着脑袋想躲，却被Alpha叼住后颈咬得更深。
　　感官尤为漫长的临时标记结束后，莫雪汐的额头已是沁出一层薄汗。
　　而夜从这一刻才算是刚刚开始。
　　初始还肆意挑逗、咬着Alpha的耳朵求抚慰的莫雪汐，到后来只能哑着嗓子、带着哭腔求饶。
　　在失去意识昏睡过去的那一刻，她不由心想：以后再也不能用这样的方式去哄自己的Alpha了。
　　被没完没了的翻来覆去，明天腰腿不知道得酸痛成什么样？还好不用上班。


第88章
　　两日假期，莫雪汐几乎都是在床上度过的。
　　她感觉仿佛又回到了不久之前自己被注射强效催/情剂那会儿。
　　那个时候，Alpha其实还懂得收敛一些。
　　现在脸皮厚了，在哪儿都想吃上一口。
　　卧室、浴室、实验室、客厅沙发、厨房…。都留下过两人欢爱的痕迹。
　　莫雪汐想想都觉得臊得慌。
　　假期一结束，她就把涂江赶回了军部，她自己也马不停蹄的投入了工作中。
　　如今针灸技艺融合疗愈医学的运行方案已被郑局长批准，作为提出这个方案的人，莫雪汐显然轻松不了。
　　涂江那边的收网行动也进行得很顺利。
　　六月初，鲁家向敌国输送药品、军火的证据被元老院首席呈送到执政官的案头。
　　执政官大怒，所有涉案人员皆以判国罪判处。
　　她再舍不得鲁氏集团这个钱袋子，也绝对不容许有人危害到帝国主权。
　　一夕之间，赫赫有名的贵族、根深蒂固的鲁家被连根拔起。
　　接二连三的打击之下，曾经叱咤商场的集团董事长鲁依疯了。
　　她逢人就念叨自己女儿的事：“我家宁锦很乖的，从不惹是生非，都是她身边的那些烂人带坏的她。”
　　“为什么死的不是别人？偏偏是我家宁锦，他们都该死！那些贱命死一千条死一万条也比不上我女儿一根头发丝。”
　　她每天浑浑噩噩的活着，时而清醒，时而癫狂。
　　这样的状态没法在监狱里服刑，最后被送往了专门的精神病院。
　　鲁家事了，涂江便一门心思的想将莫雪汐娶回家去。
　　要完成这个目标，首先她得把父亲那一关过了。
　　她母亲去世的早，姐姐已知晓了莫雪汐的存在，并在扫清两人婚恋障碍的道路上给予了极大的助力。
　　她不知道父亲会不会像族里某些长辈一样，要求自己必须得跟一位门当户对的Omega结为伴侣。
　　她决定直接去摊牌。
　　能得到父亲的支持自然是最好的，若是不能，那家里那帮人就爱咋咋地。
　　大家楚河汉界划出条道来，她和莫雪汐自己去过自己的小日子，谁也别想来插手。
　　打定主意后，当天傍晚她就去了父亲涂洲的书房。
　　“爸，有件事我要跟你说一下。”
　　看着自己女儿一副谈判的架势，涂洲的面色也不禁变得凝重了起来，垂在身侧的手掌微微握成拳：“好，你说。”
　　涂江开门见山：“我谈恋爱了。”
　　涂洲悄然握紧的拳又悄悄松开了，他皱眉看向与自己隔了一张桌子的女儿：“所以呢？”
　　涂江继续：“所以我要跟她结婚，我认定了她，这辈子都不可能去喜欢别人，姐姐也认可她，我…。”
　　“你什么意思？”涂洲拍桌打断了对方，“清衍都已经见过你的Omega了！”
　　涂江拍桌拍的比自己父亲更大声：“对，见过了！我不想再跟她保持地下恋情，我要堂堂正正地跟她走在一起，无论你们支持还是不支持都无法动摇我的决定！”
　　看着跟自己叫板的女儿，涂洲被气笑了：“你不要跟我讲这些废话。”
　　闻言，涂江也来了脾气，拔高音量出声：“你不想听这些，那你想听什么？你告诉我，什么样的话在你耳朵里才不是废话？”
　　涂洲大掌一挥，把桌面上的大茶缸子都扫到了地上。
　　他瞪着一双豹眼吼道：“你就说你什么时候把小莫请到家里来让我看看！”
　　涂江：“欸？？！”
　　涂洲犹不解气，又拍起了桌子：“岂有此理！清衍都见过了，我这个当父亲的还得巴巴的望着，你还跟我吼！怎么？你父亲就这么见不得人？”
　　这一番话完全把涂江听懵了，但紧接着，巨大的惊喜便如潮水般向她涌来。
　　她走到书房角落，把摔得有些变形的大茶缸子捡了起来。
　　放好后，她又用另一个小茶杯接了杯水，递到父亲跟前：“爸，这么说你是同意我们了？你是什么时候知道的？”
　　涂洲看也没看递到自己眼皮子底下的小茶杯，没好气地道：“我是傻的吗？自从你从沉眠地归来之后，你自己说说你有几天晚上是在家里住的？”
　　“每次打电话问你都是在跟李姝洛一起加班，呵～我还没有老糊涂，不至于有人模仿我女儿的声音接我电话都听不出来。”
　　听闻此言，涂江只觉头皮有些发麻。
　　看来自己的父亲早就发现异常了，只是一直没有拆穿而已。
　　她放缓了声音：“我这不是担心你会拆散我们吗？为了家族的兴盛，我以为你会逼我跟帝都里的那些贵族千金交往。”
　　话音落下之后，书房里突然就安静了下来。
　　好半晌，涂洲才开口：“你为家族已经做得够多了。”
　　稍顿，他又补了一句：“这周六带小莫来家里吃饭，让清衍也滚回来。”
　　抱着“死道友不死贫道”的想法，涂江连连点头：“好嘞。”
　　……
　　晚上，当莫雪汐洗完澡枕着涂江的手臂躺在床上的时候，突然被告知，过几天要去女朋友家里见家长。
　　她当即就紧张了起来，捏住Alpha凑过来想要亲自己的嘴唇，急道：“那你爸爸和姐姐都有哪些喜好？明天就周五了，下班后你陪我去趟商场买礼物。”
　　涂江眨着无辜的蓝眼睛，将自己的嘴挣脱出来后，说：“你不用给她们买东西，她们给你准备礼物还差不多。”
　　说完，她就要往Omega颈窝里扎。
　　莫雪汐推着靠过来的毛茸茸的脑袋，认真开口：“那怎么行？你不要让我第一次见面就给你家人留下个没有礼貌的印象，快点说！”
　　涂江只得乖乖道：“我爸没什么特别的爱好，闲暇的时候就喝喝茶、钓钓鱼。”
　　“我姐嘛，她喜欢收集一些稀奇古怪的东西，像老旧的印章、古代官员帽子上的顶珠、鼻烟壶啥的。”
　　莫雪汐思忖一番，对这些东西在什么地方能够买到做到心中有数之后，又继续问：“那周六那天除了你爸和你姐，还会有别的亲戚吗？”
　　“应该还有两三个，不过他们都不重要。”涂江伸臂搂着Omega的肩头，把人往自己的怀里带，“咱们睡觉吧，等明天到了商场我看着买就行了。”
　　莫雪汐却拍开对方的手，轻启红唇：“睡什么睡！你看着选的和我用心挑选的那能一样吗？”
　　说完这一句，她就掀开被子下了床，去自己的工作桌上拿来了笔和笔记本。
　　她坐在梳妆台前，扭脸看向倚在床头的涂江：“时间紧，任务重，你把周六要见的亲戚都说一遍。”
　　“信息包括性别、年龄、喜好以及家里有没有小孩，我得大致规划一下，明天才不会像个无头苍蝇似的在商场里乱转。”
　　看着已经提笔在纸上写写画画的Omega，涂江有些欲哭无泪。
　　她心想：这算不算是搬起石头砸了自己的脚？
　　在这么个美好的夜晚，她原本是想跟自己的Omega做些羞羞事的，现在却变成了做笔记。
　　要早知道会这样，吃饭那事就应该明早再说，唉。
　　周五。
　　时间一晃就到了下午六点。
　　莫雪汐坐上涂江的车，两人先去了城西最大的古玩市场，买完要送给涂清衍的礼物后，又去了位于市中心的大型购物商场。
　　虽说两人的关系已无需再像以前那样遮遮掩掩，但涂江毕竟身份特殊，再加上她那张脸极具辨识度。
　　为避免两人逛个街会被人里三层外三层地围住，涂江还是进行了一番乔装。
　　笔挺的军装换成了休闲的T恤和牛仔裤，平日里总是扎起来的头发这会儿正披散在肩头。
　　美瞳盖住了她那醒目的蓝色眼瞳，再加上遮去大半张脸的黑色口罩。
　　除了对她非常熟识的人，别人都不会知道正拎着大包小包陪女朋友逛街的就是受万人景仰的涂指挥官。
　　但即便如此，两人的回头率依旧很高。
　　一个身材气质都跟超模不相上下的Alpha，一个温婉漂亮又优雅内敛的Omega。
　　这偶像明星一般的组合，无论走到哪里都是绝对亮丽的风景线。
　　就在两人买完东西准备离开的时候，却意外碰上了同样来逛商场的朱漫。
　　莫雪汐神色丝毫未变，经过朱漫身边就朝商场大门走去。
　　在愣怔了两三秒后，朱漫便红着眼追了上去：“莫雪汐，你站住。”
　　“有事吗？朱女士。”莫雪汐的声音跟她的情绪一样没有起伏。
　　朱漫的目光在自己女儿与旁侧Alpha之间来回划过，开口就是斥责：“我怎么生养出你这种冷血的女儿？”
　　“莹莹因你而做了牢，你却还能开开心心的跟Alpha在这里约会，你没有良心的吗？”
　　莫雪汐轻声笑道：“莫莹莹不是因为犯了法而入狱的吗？别说的像是替我顶罪一样，我可没有肆意诬陷别人、造人黄谣的劣迹。”
　　“还有，如果我没记错的话，我和你已经没有任何关系了，断亲协议书还是你亲自签的字按的手印，朱女士，你现在跑来跟我说这些，不觉得太可笑吗？”
　　这番话语就像是一根根钢针似的扎入朱漫的心脏，绵密的刺痛夹杂着莫名的心慌在她血肉之中蔓延开来。
　　看着眼前那近乎嘲讽的笑容，听着莫雪汐一口一个朱女士那无比刺耳的称呼。
　　再想到自己小女儿的入狱，丈夫近日来的冷漠。
　　朱漫脑袋还在嗡嗡作响，手臂却先一步抬了起来，朝着莫雪汐脸上扇去。
　　可她的手腕却在半空被人捏住，腕骨传来的剧痛让她整张脸瞬间就苍白了起来。
　　头晕目眩间，她听见那个脸戴口罩的高个子Alpha低沉出声：“你该庆幸自己跟雪汐还流着同样的血，否则我现在就把你的手骨捏成一滩烂泥。”
　　“你那么喜欢替人养女儿，那我送份惊喜给你，回头记得收礼物，大度的朱女士。”


第89章
　　回家的路上，莫雪汐全程都很淡然，看起来并没有因商场里的那个小插曲而影响到心情。
　　她不在乎朱漫的态度，也对涂江所说的要给对方送份惊喜不太感兴趣，她连问都没有问。
　　涂江却主动说道：“造谣的案子结束后，我让人又去仔细查了查莫莹莹，查到了她是莫如兵的私生女。”
　　“当时你已跟家里断绝了关系，我就没有特意再拿这件事来烦你。”
　　说到这时，她小心翼翼地观察着自己Omega的神色，补了一句：“雪汐，你不会怪我多管闲事吧？”
　　多管闲事指的既是之前暗中调查莫莹莹与莫父关系的事，也有她打算拿这个信息去攻击朱漫的事。
　　莫雪汐伸指弹了一下Alpha的耳朵：“你专心开车，不用总是扭头打量我的脸色。”
　　说完这一句，她又轻轻揉起了Alpha被自己弹出红痕的那片肌肤：“我的指挥官大人心疼我，替我撑腰，我爱她都爱不够，又怎么会怪她呢？”
　　一听这话，涂江心里的那一丝担忧立即消散，转而炸开了烟花。
　　等到上翘的嘴角终于平复下来，她才出声询问：“私生女那事你好像并不好奇？”
　　“嗯，因为我有猜过。”莫雪汐靠着头枕搭话，语气平静得仿佛是在说别人的事，“在我小时候也曾感受过父爱母爱，知道那两人宠爱自己孩子时是什么样的。”
　　“朱女士早些知道真相也好，人总不能一辈子都当个被人愚弄的傻子吧。”
　　有莫雪汐这句话，有些事情涂江安排起来就不会束手束脚了。
　　第二天。
　　当莫雪汐带着一堆礼物踏入涂家大宅的时候，一个文件袋也被马娟送上门交到了朱漫的手上。
　　今天周六，本不用加班的莫如兵早早就出了家门，帮佣张阿姨也还没来，现在屋里就只有朱漫一人。
　　昨晚从商场离开后，她提心吊胆了一整夜，今早醒来后嘴里都长了泡，眼皮子也跳个不停。
　　当她颤抖着手掌接过文件袋，并翻看完里面所有的资料后，悬着的心终于死了。
　　资料里除了莫如兵和莫莹莹的亲子鉴定，还有莫如兵早年出轨跟小三有了孩子以及小三病逝、莫如兵通过伪造信息把那孩子当作养女接回家的证据。
　　“原来如此，原来如此！”
　　朱漫反反复复地看着手里的文件，连手指被纸张边缘割破也毫无察觉。
　　她觉得自己的人生活得就像个笑话，把小三的女儿当个宝，从而一次又一次地去伤害自己的亲生女儿。
　　最可悲的是，外人都能看出她的心长歪了，唯独她自己乐于当个自欺欺人的傻子。
　　一切都错了，从一开始就错了。
　　“小汐，我的小汐啊…。”朱漫终于崩溃大哭起来。
　　然而迟来的泪水注定洗刷不去悔恨，更洗刷不去她所犯下的愚蠢的错误。
　　她知道，女儿已经彻底失望并且永远放弃了自己。
　　……
　　莫雪汐确实如此，她知道马娟早上去莫家送了文件，可她却连一句话都没有多问。
　　她不关心莫如兵和朱漫会有什么样的反应，那两人大闹一场也好，粉饰太平也罢，都与她无关。
　　晚上，临睡觉前，涂江揽着Omega柔软的腰肢，在其耳边温言细语：“雪汐，周一我去接你下班好吗？”
　　莫雪汐意识都已模糊，听见Alpha好像在跟自己说话，她胡乱“嗯”了一声，就迷迷瞪瞪地钻进了Alpha怀中。
　　坚实温暖的木香立马包裹而来，枕着这令人舒适的气息，她很快就睡了过去。
　　时间来到周一。
　　下午五点的时候，莫雪汐收到涂江发来的信息：【我已经到了。】
　　莫雪汐连忙给对方打去了电话：“你怎么来这么早？”
　　“今天的工作提前完成了。”涂江一边往疗愈中心的办公楼走一边说，“所以可以提前来接老婆大人回家。”
　　“老婆大人”四个字钻入耳间，令莫雪汐脸颊微微发起热来，她轻声道：“可我今天要加班，可能会在一个小时左右。”
　　“我原本准备给你发信息说这事的，没想到你已经到了，怎么办？你会不会等得很无聊啊？”
　　莫雪汐以为涂江是如以往那样在疗愈局外的车上等自己。
　　可实际上，涂江已经大大方方地走进来了。
　　她没有换下军装，没有戴口罩，没有对自己的身形相貌做任何遮掩，身旁也没有跟着副官。
　　涂指挥官的突然出现，所过之处引得一众疗愈师们连连侧目。
　　眼瞧着有人要跟自己打招呼，涂江快速对着手机出声：“没关系，我看会儿下属发来的邮件时间过得很快的，不会无聊，你先去忙吧，下班了再告诉我。”
　　莫雪汐也想早点把工作完成去见自己的Alpha，再度匆匆说了两句，她就去专心做事了。
　　同一时刻，疗愈大厅。
　　见涂江结束了通话，一名副主任这才快步迎上：“涂指挥官，您是来找方主任的么？”
　　“她这会儿应该还在忙着，可能没注意到您的信息，要不您先去我的办公室里坐坐？我这就去通知方主任让她过来见您。”
　　“不用了，我就在一楼的会客室里等着就行。”涂江微笑着开口，“我不是来找方主任的，我是来接我女朋友下班的。”
　　副主任：“哦哦哦，这样啊，好的好的，那我…。”
　　话刚说到一半就戛然而止，副主任整个人僵在原地，嘴皮哆嗦着，一双眼睛更是鼓成了金鱼眼。
　　她心里噼里啪啦地爆闪着火花：涂指挥官有女朋友了？她女朋友还是疗愈局里的人？她还来接对方下班？
　　天呐！指挥官恋情的第一手信息就这样被我知道了吗？咱疗愈局又要上热搜了呀！
　　她女朋友是谁？是谁是谁是谁？
　　副主任飘荡着把涂江带进VIP会客室，飘荡着为其端来了茶水，又非常自觉地飘走了。
　　但她也没走远，就在VIP会客室斜对面的办公区坐着，每隔二十分钟去给指挥官添一次茶。
　　同时密切盯着会客室的门，等着见证指挥官女朋友现身的那一刻。
　　涂指挥官来疗愈局接女朋友下班的消息如同长了翅膀似的，没一会儿就在整个局里传开了。
　　各个私人聊天群里热闹得像是在过年。
　　【听说了吗？涂指挥官的女朋友居然是我们的同事！这个牛我能吹一辈子。】
　　【这该不会是什么离谱的误传吧？上个月我回村了一趟，就说了一句饿昏了想点外卖，结果村头村尾都开始说我二婚了还在外面卖。】
　　【……】
　　【楼上你是来搞笑的吗？】
　　【这绝对不是谣传，不信你们自己去问贾主任，而且现在涂指挥官人就在疗愈大厅的会客室里，好多姐妹都去那边蹲守了。】
　　【我也想去蹲，可我手里还有工作走不开，呜呜呜。】
　　【科教组小分队在前线发来播报，目前除了添茶送水的贾主任，还没见到有可疑目标进入涂指挥官所在的会客室。】
　　【再探！再报！】
　　【我也来啦！我快好奇死了，究竟是哪个姐妹那么厉害？竟能拿下军中的铁面上将、帝都豪门圈里的清冷月光。】
　　在实验室里分析数据的莫雪汐和方冉完全不知道外面的情况，当她们离开实验室看到手机上铺天盖地的信息时，已经是傍晚七点了。
　　此时此刻方冉的脑筋还没能转过弯来，她一边划拉着手机屏，一边跟自己的学生吐槽：“我就说嘛，她最近老往疗愈局里跑，原来是打着做疏导的幌子，跑来见女朋友的。”
　　“哼！我们俩就是个跳板和工具人！”
　　说完，她还特意撇着嘴看向莫雪汐，想要求得学生的认同。
　　可当她转过头时，看见的却是自己学生羞臊到通红的一张脸。
　　方冉心头一跳，脑海中更是闪现出好些个过往的片段。
　　莫雪汐入职考核那会，莫雪汐参加表彰大会那会，莫雪汐出镜直播那会，还有最近的一次莫雪汐从震区归来的那会。
　　每一次，身边都有涂江。
　　现在回过头想想，那个Apha想要叼走自家小白菜的心思是多少明显啊，可自己却稀里糊涂的，还以为次次都是巧合。
　　方冉“吨吨”灌了半杯茶，直接发问：“她要接的那个人是你吗？”
　　莫雪汐老实点头：“是的，老师。”
　　方冉瞪眼看她：“敢情我才是那个跳板、工具人！”
　　“老师你怎么能这么说呢？”莫雪汐挽住方冉的手臂，声音轻轻柔柔的，像是在撒娇，“之前因为一些原因我们不方便公开，现在没那顾虑了，我本想第一个告诉你，结果我还没来得及说呢你就已经猜出来了。”
　　说到这时，她还摇了摇方冉的手臂：“老师，我现在就只有你一个娘家长辈，孝敬你都来不及，又怎么会拿你当工具人呢？”
　　方冉本就没有真的去责怪对方，现在被莫雪汐这么一哄，她心里的那丝恼意早就不知去向了。
　　而且涂江人品、相貌、家世样样都好，看起来也是真心爱重莫雪汐的，自己学生若能跟她结为伴侣，这可是好事、喜事！
　　心里这样想着，方冉的脸上也绽放出笑意来：“赶紧收拾一下，我跟你一起过去，瞒了我这么久，今晚必须得让她请客吃饭。”


第90章
　　傍晚七点多，疗愈大厅内仍旧人头攒动。
　　这些人中只有极少部分是加班或值班的疗愈师，剩下的绝大多数人都是蹲守在这里等着看“涂指挥官神秘女友”的。
　　为了不错过亲眼见证的“历史时刻”，别说吃晚饭了，她们甚至连厕所都没去上。
　　能憋就憋，实在憋不住的也是飞奔着跑到卫生间速战速决。
　　就在众人的翘首以盼中，方冉带着莫雪汐乘坐电梯来到一楼大厅。
　　经过层层叠叠的人群，径直走向涂江所在的那间会客室，拧开门把手进入了屋内。
　　会客室的门快速打开又快速被关上，激起阵阵哗然。
　　“怎么回事？方主任怎么进去了？”
　　“哎呀，方主任糊涂啊！这个节骨眼上她跑去凑什么热闹，她该不会以为涂指挥官今天过来是为了做疏导*吧？”
　　“嘶～有没有一种可能，跟着方主任一同进屋的莫医生就是让大家望眼欲穿的那个人？”
　　经这么一提醒，众人才逐渐反应过来。
　　因为方冉是涂江的疗愈专属负责人，又是位长辈，所以刚才看见她的时候众人才会先入为主，认为她跟“涂指挥官神秘女友”一事八竿子打不着。
　　可方主任打不着，方主任的学生打得着啊！
　　莫医生可是整个疗愈局公认的美人，年轻漂亮、才德兼备，还是S级的Omega。
　　局里暗恋她、想要追求她的Alpha不知有多少？可她从未给过这些人半分机会。
　　以前总有人在背地里说她假清高，现在看来么，那都是吃不到葡萄说葡萄酸的人故意在抹黑。
　　莫医生如果真的跟涂指挥官谈上了，眼里自然再瞧不见别的Alpha。
　　只不过，现在还有个疑点，莫医生的家庭背景比起涂指挥官到底是差距太大，说一句隔着天堑都丝毫不为过。
　　家境悬殊的两个人真能走到一起吗？
　　不确定，再蹲蹲。
　　几分钟过后，VIP会客室的门再度被打开，一瞬间，所有人的目光都齐刷刷朝着门口汇聚而去。
　　涂江率先从屋里走出，她身姿挺拔，容貌出众，一双细长又深邃的狐狸眼再没有了平日里的肃然冷冽，那蓝眸中所蕴藏的柔和与温暖，晃得众人有些头晕。
　　更让人头晕的，是与她十指相扣的莫雪汐。
　　相较于工作时的沉稳与清冷，此时此刻的莫雪汐浑身都似乎散发着甜美柔婉的光。
　　白皙精致的脸颊处浮现着淡淡的红晕，竟是比窗外瑰丽的晚霞更美、更明媚。
　　两人牵着手缓缓走过疗愈大厅，在这一刻时间都仿佛慢了下来。
　　那些一开始抱着好奇、看热闹的心态跑来蹲守的疗愈工作者们，到这会儿脸上已经没有了八卦的神色。
　　众人都觉得，眼前这对AO看上去是那么登对，很有佳偶天成那味儿。
　　看着她们走在一起，就像是瞧着一幅精美洒脱的画卷，让人心情舒畅。
　　原本有些闹哄哄的疗愈大厅突然就安静了下来，众人连呼吸都放得又轻又慢，唯有莫雪汐三人穿过大厅的脚步声清晰可闻。
　　当三人的身影即将消失在门口时，终于有人忍不住出声问了一句：“莫医生，您跟涂指挥官是不是好事将近啦？”
　　一听这话，莫雪汐的双颊顿时从粉红变为了爆红。
　　涂江停下脚步，牵着自己的Omega转过身去。
　　她没去寻找刚才说话的人是谁，而是在唇角含笑地环视一周后，启唇道：“等到了秋高气爽的时候，请各位吃喜糖。”
　　说完，她便带着人离开了。
　　诡异的寂静保持了足足半分钟，然后整个疗愈大厅才彻底地沸腾起来。
　　“哇啊啊啊啊！我是不是在做梦？刚才涂指挥官是不是亲口宣布了她和莫医生的婚讯？”
　　“我想问问，今天的事我可以往外说吗？可以发到社交平台上吗？可以奔走相告吗？”
　　“其实我早就看出莫医生跟涂指挥官是一对了，每次只要有她俩在，就算是隔着距离，也有一种满屏粉红泡泡的感觉。”
　　“说起这个！上一次电视台直播的时候就有网友磕她们的CP来着，这下大家磕的CP成真了，还是马上要结婚那种！”
　　“我的女神跟我的偶像在一起了，谁能懂我同时经历两次断崖式失恋的心情？”
　　……
　　在征得涂江和莫雪汐的同意后，当天晚上就有媒体报道了两人的恋情。
　　碍于涂江特殊的身份，报道内容并没有像八卦明星那样用大篇幅去描述，而是比较简短地公开了两人预计会在秋天举行婚礼的喜讯，并送上祝福。
　　这个信息就如同一枚重磅炸弹，在网上掀起了轩然大波，并迅速登顶各大热搜榜。
　　到了第二天，消息已在网络上铺天盖地的传开了。
　　冯丹昨天休了一天病假，没有去综合接待处上班，手机也被关了静音搁在床头柜上闲置了一晚，完全不知道传得沸沸扬扬的热搜。
　　当她早上顶着昏昏沉沉的脑袋起床，解锁手机一看，顿时就被密密麻麻的信息惊住。
　　几十个未接来电，一大堆未读的短信和私信，聊天软件上还有几十个好友申请提示。
　　冯丹觉得自己的病情都加重了，这什么情况？我是在无意间闯下了什么塌天大祸吗？
　　直到她快速看完了几个同事发来的信息，又上网亲眼看到了后方跟着个“爆”字的热搜。
　　这才反应过来，原来不是自己闯了大祸，而是自己被大佬带飞了！
　　除了各大媒体，现在外面想要了解涂江与莫雪汐恋情细节的人多如过江之鲫。
　　但涂江那边有着信息封锁不好挖掘，所以众人只能从莫雪汐这边入手。
　　冯丹跟莫雪汐是同事，又是后者为数不多的好友，可不就被大家找上了？
　　然而冯丹却是一脸懵，她也刚知道自己好姐妹的恋爱对象是涂江，她也很震惊的好不好？
　　她捊了捊思绪，然后就从记忆里发现了线索。
　　是她！是那个跟雪汐逛漫提庄园的Alpha！
　　当时冯丹就看出两人的关系不一般，她还以为那个身材超好、气质卓然出众的女A是个大明星，结果没打开的格局还是限制了她的想象力！
　　她记得当时莫雪汐说过两人还没有正式确定恋爱关系，她还让好姐妹要大胆去追爱来着。
　　原来一切都有迹可循！
　　想到这里，冯丹头也不晕了，嗓子也不痛了。
　　她一个鲤鱼打挺就从床上弹起，而后开心地满屋子蹦，兴奋得就像是商场门口舞姿魔性的充气人偶。
　　等到情绪没那么激动了，她才重新抓起手机，给莫雪汐打去了电话。
　　……
　　自从几个月前漫提庄园一别后，周影舒就再也没见过莫雪汐，她只能如小偷一样在暗中关注对方的消息。
　　她知道她一直以来都被莫莹莹误导了，她伤害了莫雪汐，这些日子以来她也一直在反省。
　　反省过后，她又忍不住地想，万一自己能等到对方回头呢？毕竟她们也曾有过两小无猜的时候。
　　但这一切的幻想都在今日被彻底打破，因为她从新闻报道中看到了与莫雪汐携手并肩的Alpha是涂江。
　　那是整个帝国都公认的战神，是万众敬仰的上将，也是她周影舒仰望一辈子都不可触及的存在。
　　她终于后知后觉的知道，当初在漫提庄园遇见莫雪汐两人的时候，孔教官的反应为什么会那么怪异了，想来是孔教官认出了涂指挥官的身份。
　　想到这，周景舒的面上不由浮显出一丝苍白，心里同时翻涌出懊悔与后怕两种情绪。
　　然而世界上没有后悔药，种前事之因得后事之果，她什么也改变不了，自幼相识的青梅终究变成了陌路人。
　　……
　　湖景别墅，袁家。
　　收到莫雪汐与涂江公开恋情的消息时，季玥吓得脸上的面膜都掉下来了。
　　一开始的时候她还在想会不会是同名同姓的人，可当她反反复复确认过后，心中的期待终于化作了泡影。
　　那不是什么同名同姓的人，那就是她女儿喜欢的Omega。
　　也是她起初非常看不上，但后来觉得对方勉强可以配上自己女儿的那个莫雪汐！
　　一想到自己曾安排人去调查过对方，还去办公室里堵过对方（虽然没堵到），季玥就有些惊悸不安。
　　还好还好，自己没有真的跑到莫雪汐跟前去摆谱，否则自己可就成跳梁小丑了。
　　万一得罪了涂江，季玥都不敢想会有怎样的后果在等着自己？
　　不安的走动中，她突然又想起了不久之前莫雪汐被人在网上造谣那事，不禁又是一番悔恨交加。
　　若是当时自己没有阻挠，由着季家的公关公司去帮忙压了热搜，那今时今日季家就能借着这个由头去跟涂家示好。
　　可就因为她的偏见与狭隘，一切都错过了。
　　与此同时，刚到疗愈局的袁清禾接到了她朋友的电话。
　　“姐！你看今天的热搜了吗？你看了吗！你不是正在追求莫医生？她她她…。她怎么跟涂指挥官在一起了？”
　　听对方提起这事，袁清禾才想起她表白当天就失恋的事还没有跟朋友说，于是她简明扼要地把那天的事说了一遍。
　　电话里安静了片刻，朋友才尴尬又不失真诚地安慰道：“哦哦哦，这样啊，没事没事，败给涂指挥官一点儿也不丢人哈。”
　　“不怪我军太弱，只怪敌军太强，没法打，这仗根本没法打。”
　　袁清禾：“……”安慰得不错，但下次不要再安慰了。


第91章
　　九月初八，宜嫁娶。
　　早上六点天还没亮莫雪汐就被方冉叫起来做妆造了。
　　她早跟原生家庭断了往来，亦师亦母的方冉自然担起了婚礼筹备的责任。
　　她们所在的地方是莫雪汐名下一处带庭院的房子。
　　除了方冉，以冯丹为首的一群疗愈局同事，从天水城赶来帝都的姜誉、彭彩、黄林等几名昔日同事，以及坐了一天一夜的车从南部山区赶来的吉央，全都提前抵达了这里。
　　众人都知道莫雪汐的家庭情况，今天，她们都将以娘家人的身份替莫雪汐保驾护航。
　　莫雪汐原本还有些紧张，可她看着冯丹等人围在一起手舞足蹈地商量拦门小游戏的时候，心绪也在不知不觉间松缓了起来。
　　时间一晃就来到了九点。
　　三十六辆挂着大红花球、贴着喜字的豪车穿过帝都城区主街道，来到了莫雪汐所在的住宅前。
　　同时到来的还有报备过的媒体，但即便是申请到了报道资格，她们也只被允许隔着一定的距离拍摄，不能去到近前，以免影响到婚礼。
　　涂江今日穿着一身崭新的军装，精良的剪裁将Alpha的身材优势凸显得淋漓尽致。
　　肩背挺拔，腰部劲瘦，一双逆天的大长腿笔直又结实，迈动间飒飒带风，非常有气势。
　　一头乌黑的长发在脑后扎成高马尾，没有军帽的遮挡，Alpha那精致的五官与流畅立体的面部轮廓得以完全展露于人前，令得杵在远处长焦镜头后方的媒体沸腾不止。
　　涂江转身朝着媒体区挥了挥手，而后就带着迎亲团迫不及待地进入了庭院。
　　“来了来了！涂指挥官她们到了，快关门，今天咱可不能轻轻松松地让她接走新娘！”
　　一听这话，吉央顿时飞跃而出，一巴掌将卧室房门拍得轰然关上。
　　当叫门声连番响起的时候，冯丹这才笑呵呵地出声：“开门也不是不可以，但涂指挥官得先回答几个问题。”
　　“第一个问题，请你描述一下你和新娘初次见面时的情形？你对新娘的第一印象是什么？”
　　门外闹哄哄的声音消失，一道清润的嗓音随即传荡而出：“初遇雪汐时是个雨天，当时她撑着把黑伞从长巷的另一头走来，替我挡住了那时的风雨…。”
　　随着涂江的讲述，等待在屋内的莫雪汐面上也露出了回忆之色。
　　当时伤痕累累的涂江是以小狐狸的形状趴在雨水中，连意识都是模糊的。
　　她还以为对方不太能记清当时的情形，没想到那会儿的每一个细节都被涂江记得清清楚楚。
　　说完相遇时的一幕，涂江稍微顿了两秒，又开始说起了对莫雪汐的第一印象。
　　房内房外几十双八卦的耳朵竖得高高的，就连莫雪汐也下意识地攥紧了手，她也有些好奇涂江对自己的第一印象是什么？
　　“她温柔又善良，浑身都散发着明艳漂亮的光。”涂江唇角弯弯，“她的怀抱很温暖。”
　　此言一出，人群当即就炸开了锅。
　　没想到哇没想到，那么内敛沉稳的两个人，居然第一次见面就抱上了！
　　冯丹又问：“说一件你们正式确定关系之前最让你觉得难为情的一件事。”
　　涂江眉毛微微一挑，心说：最难为情的必须得是雪汐教我如何正确使用猫砂盆那件事。
　　她嘴上却回答：“雪汐用折叠泡澡盆给我洗澡。”
　　她所说的都是她变成小狐狸那会儿的事，但围观者们并不知道这一点。
　　于是在她话音落下之后，房门内外又掀起了一轮新高/潮。
　　李姝洛等人“嗷嗷嗷”地尖叫，活像一只只在瓜田里上蹿下跳的猹。
　　等涂江又回答了几个问题，紧闭的房门终于被打开了一条缝。
　　见状，李姝洛赶忙将准备好的一大堆红包从门缝里塞了进去，成功为自家长官叩开了房门。
　　涂江当先踏步而进，她个子高，一眼就瞧见了被伴娘团层层围挡在身后的莫雪汐。
　　身着洁白出门纱的Omega正坐在床前，眉眼含笑地与她对望着，出门纱虽然没有主婚纱那么繁复，却依旧精美华丽。
　　一字肩的设计将Omega平直纤细的锁骨及优美流畅的肩颈线条展露得恰如其分，既不过度暴露，又没有太遮遮掩掩。
　　白皙修长的脖子因她抬头的动作而微微仰着，由九颗玻璃种翡翠蛋面及一百粒钻石组成的套链佩戴于颈间，在光影的流转中熠熠生辉，整个人看上去就像是从宫廷古堡里走出的高贵公主。
　　涂江伫立在原地，心脏“怦怦”跳得很快，一双蓝宝石般的眼睛里溢满了惊艳。
　　发现两位新人那么快就开始眼神交缠了，伴娘团立马行动起来。
　　有人挡在莫雪汐跟前阻拦了涂江的视线，有人则是继续给Alpha出题：“请涂指挥官现场做一百个俯卧撑，要驮着新娘做！”
　　涂江二话没有，解开军装领口处的一颗纽扣就身体俯卧，双手撑在了地板上。
　　冯丹几人笑嘻嘻地把莫雪汐从床上搀扶起，让她侧身坐在了涂江的背上。
　　“一二三四…。”
　　在旁人的数数声中，涂江开始匀速地做起了俯卧撑。
　　她是顶级Alpha，又有着日常训练的习惯，即便背上驮了个人，一百个也难不倒她。
　　莫雪汐身体随着涂江的动作而上下起伏，心却无比踏实。
　　去年的这个时候，她以为她的往后余生就只剩下报仇这一件事了。
　　直到她遇见了涂江，她才发现报仇其实只是人生道路上的一小段。
　　以后她还要和涂江去听一曲风，赏一轮月，望同一片星海，她还有很多很多想要跟涂江一同去做的事。
　　三分钟过去，涂江的俯卧撑已完成八十个了，她的呼吸仍然保持着平稳，额间却沁出了薄薄的汗珠。
　　莫雪汐朝一步开外的李姝洛伸出手去：“纸给我。”
　　闻言，李副官赶紧将准备好的纸巾递到了对方掌心里。
　　莫雪汐拍拍涂江的肩，后者立即就保持着撑臂的姿势暂停了下来。
　　她轻微俯身，用纸巾替Alpha把额间的热汗又柔又缓地拭去。
　　“不带这样的！”彭彩跺脚‘控诉’，“雪汐你怎么能去给对手助攻？”
　　“就是就是！咱是在设置关卡，雪汐你可不兴开小灶奖励她。”
　　在伴娘团的嚷嚷声中，涂江做完了所有的仰卧撑。
　　接下来的两个小游戏都没再让她亲自上阵，迎亲团有的是人冲锋陷阵。
　　眼瞧着拦门环节的障碍一点都没有难倒对手，吉央被激起了胜负欲。
　　她紧了紧身上的袍子，叉腰道：“最后一关，出来个人跟我比场摔跤，你们赢了就可以把新娘子接走。”
　　“摔跤？”李姝洛瞪圆了眼睛，“在这里吗？”
　　吉央已经开始将袖子往胳膊上撸去：“又不是什么正式的比赛，收着点力道这里足够了，怎么样？你们那边谁来？一局定输赢，先倒地的那个输。”
　　身为涂江的副官，李姝洛自然是当仁不让：“我来！”
　　众人都往旁边退去，腾出一小块空地给两人当摔跤场。
　　李姝洛和吉央都是女Beta，单论身形，偏壮硕的吉央比较占上风。
　　但李姝洛格斗能力强，她俩对上，倒也算得上是势均力敌。
　　摔跤不是搏击，两人弓着背出击，一上来就死死抓住了彼此的腰带。
　　李姝洛刚准备用脚去勾对手的脚踝，就感觉腰部突然一紧。
　　下一秒，她的双脚已是离开地面，整个身体被悬空抡起，扔在了角落里的懒人沙发上。
　　李姝洛：“？？？”
　　诶？不是？她力气怎么大成这样？
　　围观群众：“？？！”
　　刚刚那三秒钟发生了什么？
　　漂亮扳回一局，吉央笑得见牙不见眼。
　　哼哼，咱“摔跤王”的名号可不是白得的。
　　迎亲仪式结束，婚纱照拍摄完毕，一群人又浩浩荡荡地赶往了婚宴酒店。
　　涂指挥官的婚礼规格自然不容小觑，婚礼现场云集了大量军政商三界名流，就连帝国执政官也亲自到场送上了祝福。
　　一整套流程进行完毕，莫雪汐与涂江两人回到新房的时候已经是晚上十一点多了。
　　洗完澡后，两人并躺在床上，舒展着辛劳了一天的四肢。
　　“把小狐狸放出来让我抱抱，我想她了。”莫雪汐坐起来去拉涂江的胳膊。
　　今天早上迎亲环节那会儿，莫雪汐就被勾起了思绪，但碍于有外人在，她不方便让自己的Alpha召出精神体。
　　现在只有她们两个人了，她也就没有了顾虑。
　　话音刚落，一条毛茸茸的尾巴就缠上了她的手腕，柔软温热的毛发蹭过她的肌肤，带出一阵酥麻的感觉。
　　莫雪汐垂眸看去，一只圆润可爱的雪白团子正踩在床铺中央，抬头巴巴地望着她，一对小巧的三角耳在近前抖了抖，格外软萌。
　　她一把将小狐狸搂进怀中，一边亲着小萌物的脑袋一边撸毛。
　　“我的白将军，好久不见啊。”说着，她还在小狐狸身上吸了一大口，“嗯，香喷喷的，不是只臭宝。”
　　沉迷在吸狐狸中的莫雪汐并没有发现一旁Alpha的面色正越变越红。
　　涂江与她的精神体是共感的。
　　小狐狸被莫雪汐捏耳朵、揉屁屁，又或是被莫雪汐埋进毛里嗅闻，所有感觉都会同步在涂江身上。
　　她默默调暗了卧室里的灯，凑到莫雪汐近前低声开口：“老婆，告诉你一个秘密。”
　　“什么秘密？”莫雪汐说着还不忘在小狐狸柔软的肚子上挠了一下。
　　涂江的眸色愈发深幽了：“我的精神体其实是多尾形态，之所以从未在人前暴露，是因为担心树大招风。”
　　这个道理莫雪汐明白，在帝国的传说中，修炼出多尾的狐妖就相当于拥有了多条生命，一尾代表一命。
　　虽然传言当不得真，但总有信奉的人。
　　为了避免被怀疑、被猜忌，被那位心思深重的执政官忌惮，这件事肯定是越少人知道越好。
　　如今涂江把这事告诉了她，她自然会用最谨慎的态度去保密。
　　不过现在嘛，她却有些好奇：“那小狐狸一共有多少条尾巴？”
　　随着话音的落下，她的左右手腕已是各被一条温软的毛茸茸缠上。
　　与此同时，另有一条温软从她脑后环来，如热乎乎的眼罩一样蒙住了她的眼睛。
　　莫雪汐惊喜出声：“哇，三条！”
　　“不对哦。”涂江将她轻轻推倒在床上，咬着她的耳垂出声，“老婆再好好数数。”
　　这一声充满了缱绻意味的“老婆”，让莫雪汐的耳朵当即发起烫来。
　　她想伸手将遮在眼睛上的东西拿下来，可才伸到半途，两只手腕就被尾巴左右拉开，最终固定在了她的头顶上方。
　　看着如同被白色绸带捆绑在床上的Omega，涂江脑海中浮现出了“秀色可餐”一词。
　　她咽了下有些干涩的喉咙，继续催动精神体。
　　莫雪汐只觉脚踝处也被毛毛软软的东西缠住，拉着她分开。
　　她心里正想着“原来小狐狸的多尾形态是五尾”，腰间就是一紧。
　　一条狐尾挑开她的睡裙下摆，盘在了她那光洁细腻的腰肢上，一截垂下的尾巴尖还在她的小腹处扫来扫去。
　　酥酥痒痒的电流如浪潮般一波接着一波，全都拍打在Omega的敏感点上。
　　到了这个时候，莫雪汐怎么还会不知道涂江的意图？
　　她羞臊极了，软着嗓音开始求饶：“我不数了，你直接告诉我答案好不好？”
　　回答她的却是Alpha的覆上来的双唇。
　　又有一条尾巴出现了，它如同藤曼一般绕着莫雪汐的小腿一路向上。
　　生命力顽强的植物总会努力生长，摇晃着枝叶去触摸高处的阳光，去等待甘霖的降临。
　　莫雪汐的心湖亦是下起了雨，雨势时而轻柔，时而激越。
　　偏偏她的唇舌也被缠着，说不出话来。
　　不知过了多久，风雨渐歇，缠在莫雪汐身上的狐尾尽数松开，浑身娇软无力的她也被涂江捞进了怀里。
　　“怎么样？数清楚了吗？”
　　听见Alpha的声音，莫雪汐颤抖着眼睫睁开眼，不甘示弱地回答：“七条！”
　　说完，她还瞪了对方一眼。
　　说是瞪，可实际上她那满是盈盈秋水的眼眸凶起人来一点杀伤力都没有。
　　反倒是本就意犹未尽的涂江被她这一眼看得心头火热。
　　刚才她的精神体吃着了，她还没吃着呢。
　　缓了好几分钟，莫雪汐的气息才总算是恢复了平稳。
　　然而下一秒，她就被涂江托抱了起来，沾染着紫兰罗花香的狐尾再度出现，欢欣雀跃地往她身体各处缠缚。
　　“数错了，不是七条。”Alpha的嗓音沙哑又迷人，“老婆集中精神再数一次。”
　　莫雪汐想要骂对方一句“无赖”，可逸出红唇的却只有紊乱而细碎的低吟。
　　新婚之夜，还很长。
　　——全文完。
