　　末日：谁定女子不可王
　　作者：一念百草生
　　简介：【双女主+末世+天灾+异兽+女强+种族争霸】
　　前世，左颖被榨干一切利用价值后，又被无情抛弃，最终在渣男追杀之时与其同归于尽。
　　再睁眼，已是末日发生前一个月。
　　左颖看着自己刚刚激活的空间，思绪万千。
　　“这世界为何总是男人在争霸？”
　　这便罢了，可他们还将这世界输给了异兽！
　　“既然你们做不到，那我来做！”
　　“时代巨轮，我挡，诸族兽潮，我退，地球之尊，我做！”
　　争霸一念起，顿觉天地宽，左颖从此踏上了争霸地球的道路，漫长的历程之中，左颖渐渐觉得，女孩子似乎也不是不可以？
　　至于渣男，赐凌迟处死，跪恩吧。


第1章 重生
　　末日十年，铺天盖地的异兽已踏破了人类最后一座聚集地，只有实力强大的觉醒者才能在地球上继续苟且偷生。
　　万里冰封，碎石夹杂着冰碴铺满大地。
　　寒风肆虐，追杀着一切不属于这片土地的生命。
　　一个残疾女人披着一件白色的皮毛站在雪中，目光死死的盯着前方风雪中的两个身影，宛如一只走投无路的野兽。
　　她头发上结着霜，已经成了一块儿一块儿的样子，脸颊在这十年的挣扎求生之中早已面目全非。
　　左腿及小腿往下都是由某种动物骨骼制成的假肢。
　　“许明光，末日之初，我供养了你五年，直至我落下残疾之时，你毫不犹豫的抛弃了我，现在你还要置我于死地吗？”
　　女人说话了，声音略显沙哑。
　　女人对面，一道更加高大健壮的身影笑道。
　　“呵，不是我要杀你，是你不忠诚。”
　　许明光轻笑着，用一种恨铁不成钢的语气遗憾道：“当初你没有了利用价值才不能和我在一起，既然你后来重新恢复了力量还变得更强了，就该回来找我才是，可你没有，你说我该不该杀你？”
　　许明光身旁的人往前走了两步，是个少妇，画着淡妆，身形柔弱，小腹微微隆起，显然已经有身孕了，她脸上满满的痛惜。
　　“小颖，不要一错再错了！就因为你当初不来，我们生活可艰难了，现在正是个赎罪的机会啊！你想想，你死以后，我们会吃掉你的肉，到时候你就可以和明光和我永远在一起了啊！”
　　左颖没有丝毫反应。
　　谁强，谁说的话就是道理，这些年来左颖的一切情绪早已耗尽，没什么兴趣和他们在这玩儿过家家，既然今天活不了，那就一起死好了！
　　左颖手一翻，手中突然多出一个拳头大的淡金色圆球，球体表面还偶有电弧跳动。
　　许明光眼中突然冒出精光。
　　果然如传闻所说，左颖可以凭空掏出一些奇奇怪怪的东西！
　　“其实我还可以再给你一个机会。”
　　许明光瞪着贪婪的眼珠说道。
　　“你这个东西是从哪掏出来的？你是不是有什么空间宝物？你放心，你只要告诉我就行了，我不会抢的东西的，只要你告诉我，我不仅不会杀你，你还可以再回到我身边来继续做我女朋友。”
　　左颖根本没有再去听他说什么，直接捏碎了圆球。
　　许明光只看到那圆球破碎的位置闪过一道电弧，下一刻雷霆巨浪便已经横在眼前！
　　“四阶顶级道具！不！这不可能！”
　　许明光目眦欲裂，左颖那个小贱人明明只是个三阶觉醒者，怎么可能有四阶顶级的道具！
　　不，左颖能拿出这么强的道具，一定和她的秘密有关，只要抢过来，从今以后我就有用不完的强大道具了！
　　看着眼前直欲侵吞天地的雷霆巨浪，许明光突然浑身冒出火焰，准备在体表铸成一件火焰铠甲！
　　但纵使他是一名四阶觉醒者，反应速度又如何能与雷电相比？
　　不等许明光身上的火焰铠甲成型，雷霆巨浪便已袭来，几缕火焰只阻挡了一瞬便被湮灭，许明光也一并被撕成了碎片，所有的野心与欲望在这一刻都成了笑话。
　　……
　　“怎么才来，算了，赶紧结账吧。”
　　许明光的声音！
　　虽然不知道自己为什么还活着，但听到许明光的声音那一刻，左颖还是立刻动了起来，一边沟通空间，寻找道具，一边快速观察四周。
　　这里是一个科技感十足的黑色房间，一面墙壁安装着一个大屏幕，各色光路沿着房间墙壁流转，像极了末日前的酒吧。
　　豪华的沙发上坐着两男一女，正中间的是个年轻版的许明光！他满脸的嫌弃，不耐烦三个字简直刻在了脸上。
　　“发什么愣呢？赶紧结账去呀，你连这点儿小事都做不好的话，那你还有什么用？”
　　结账，酒吧，年轻的许明光，这一切连在一起，左颖突然产生了一个不可思议的想法。
　　重生，自己重生了！
　　左颖连忙掏出手机，2016年6月1日，正是末日发生的前一个月！
　　“左颖，许哥看你爸妈走的早，可怜你，陪了你这么多年，你怎么结个账都磨磨唧唧的？”
　　坐在许明光旁边的一个黄毛说话了，他是许明光的“好兄弟”，不过末日之后就没见许明光带着他了，显然他们并没有看起来这么关系好。
　　“吴哥，别这么说，左颖姐姐上完本科就辍学打工了，在社会上这么多年不动脑子，反应慢是正常的，我们要多多包容她。”坐在许明光另一边的娇小女生打着圆场。
　　这个女生正是陈倩倩，可笑自己前世居然还觉得她是个好人，就算说自己坏话也只是为了给自己解围而已。
　　“行了，倩倩都帮你说话了，你赶紧结账就行了，再多留2000块钱吧，我们还要赶下一场呢。”
　　或许是不想跟他这个“社会女人”多做什么纠缠，许明光挥手打发左颖去结账。
　　呵，真是可笑。
　　左颖眼神扫过面前这三个人，将他们现在的面貌记在心里。
　　自己父母双亡，在孤儿院的生活也是水深火热，直到遇到许明光。
　　他平日以欺辱自己为乐，但只要在天冷时分，他一句注意保暖，就是能让自己忘掉他所有的不好。
　　出了社会之后，自己每月15000的工资大部分都落进了许明光的手里，末日之后，自己第一时间就去找到了许明光，此后五年的时间里一直为他和陈倩倩两人寻找食物，冲锋陷阵。
　　直到落下残疾的那一刻被毫不留情的抛弃，他们甚至连一天的口粮都不肯留下！
　　左颖的自我欺骗到那一刻才正式结束。
　　自己从来都只是徐明光圈养的猪狗罢了，许明光甚至不拿自己当人，自然不存在感恩一说。
　　或许在许明光看来，自己落下残疾那天他没有吃掉自己，就已经是天大的恩情了吧。
　　左颖扫了一眼桌上，桌上拆了五瓶包装豪华的酒。
　　今天好像是陈倩倩的生日……
　　呵，结账是吧。
　　左颖在门上找到叫服务员来的按钮按了下去，没一会儿一个文质彬彬的男服务员来了。
　　“结账，这里一共消费多少了。”
　　“小姐，一共8750。”
　　霍，不少嘛！
　　“喂，听到没？快结账啊，服务员我都帮你叫过来了。”
　　左颖朝着许明光似笑非笑道。
　　许明光的脸色瞬间黑了下去。
　　（本书中女主将打破各种小娇妻扭扭捏捏的格局，登上争霸舞台，与一切种族争夺地球。）
　　（虽然是双女主，但并不是满篇的情情爱爱，与异族征战才是主旋律，两名女主，一名主内，一名主外，共同征战在举目皆敌的世界中。）
　　（另一名女主登场比较晚，在第一名女主打下一点基业的情况下登场，要在第30章 的位置。）


第2章 开启空间！结账？文明社会救了你们，知道吗？
　　“怎么？你们喝完了也玩完了，我进门不到三分钟，你们不会指望让我买单吧。”
　　左颖饶有兴趣的抱着臂倚在门上，许明光这脸色已经要多难看有多难看了，另外两个人也变了脸色，毕竟许明光有没有钱他们能不知道吗！
　　他们现在每天为考研“努力”纵然许明光可以持续从左颖身上吸血，但又哪里抵得住他们三个上流社会人士的消费，8700多怎么可能拿的出来！
　　许明光看着一脸戏谑的左颖，双眼简直直欲喷火！
　　左颖在他眼中只是养的一条狗而已，而现在狗不听话了，还咬主人了！
　　居然敢让自己这么没面子！
　　不过愤怒归愤怒，他不可能现在发作的，毕竟账还没结呢。
　　“小颖，我手机没电了，你先把账结了吧，这段时间我确实冷落你了，回去以后我好好补偿你。”许明光黑着脸第一次向左颖低了头。
　　“没电了是吧？我应该有充电器，我找找啊。”左颖更乐了，当下就在自己的提包里翻了起来。
　　包有些陌生，毕竟已经是十年前的东西了，但左颖记得自己以前手机充电器从来都是随身带的。
　　眼下法治社会，弄死这家伙是不现实的，拿来找点乐子倒也不错。
　　服务员听到许明光说手机没电后用鄙夷的眼神看了他一眼，拿起对讲机说了什么。
　　服务员的眼神更让许明光感到脸上火辣辣的疼。
　　自己可是上流人士，居然被一个服务员瞧不起了！
　　“给，充电器，还是闪电快充呢，还不赶紧谢谢我替你解围。”
　　左颖把充电器递过去，许明光黑着脸没接。
　　“哎呀，左颖姐姐，一定是明光哥哥惹你生气了吧，等回去以后我也好好说说他，可我们不能连累服务员哥哥呀，不结账的话他也很难做。”
　　陈倩倩连忙出来打圆场，顺便给左颖上了个道德绑架，拿捏的还挺准，左颖向来不愿给别人造成麻烦。
　　可左颖已经不是从前那个小家伙了。
　　“你们出来玩没钱，关我什么事？”左颖满脸嘲笑。
　　“怎么？出什么事了。”
　　门外传来一个男人的声音，紧接着进了一个高大男人，足有一米9的个头，体格宽大，放游戏里至少也是占三个人口以上的精英兵种，往门口一站压迫感十足。
　　“哦，他们三个无业游民，准备吃你们霸王餐，我还帮你们催了一下款呢，怎么样？仗义吧。”
　　热闹看够了，左颖也准备走了，事情闹到这份上自然不可能左颖说什么酒吧那边就信什么，最后还是现场调了监控酒吧才放左颖走。
　　左颖走后，高大男人堵住门口。
　　“说说你们家长联系方式吧。”高大男人经验何其丰富，他一眼就看出这三个家伙是真没钱。
　　一想到自己这么大人了，还要被叫家长，许明光只觉眼前一阵昏花。
　　左颖这个贱人！！！
　　……
　　出了酒吧，左颖找了个没人的角落，拿起了自己脖子上的水滴形翡翠吊坠。
　　这便是她前世残疾之后仍然活到第十年的依仗，一个具备合成功能的储物空间！
　　只可惜上一世她是在落下残疾的那一战中鲜血才偶然滴到吊坠上开启了空间，可那时她已经无力去收集大量物资，运用空间能力了。
　　顾不得这里是在大街上，左颖直接咬破手指，将血滴在吊坠上，没人注意到吊坠上一个绿色光点突然没入了左颖手指。
　　与此同时，一座虚空岛屿瞬间出现在了左颖脑海中，面积有半个足球场大小，空间中央还有一口木头箱子和一个合成台。
　　面积虽然不是很大，但实际储存物品靠的是那口箱子，那个箱子有108个储物格，每个格子可以放置一种物品，能够叠加放置，能叠加多少就不清楚了，反正左颖上辈子从来没存到上限。
　　合成台是一个木头台子，上面画着九宫格，只要将有关联的物品放上去就可以进行合成或强化，左颖前世与许明光同归于尽时用的蓄雷装置就是用雷属性的异能矿石与感电豪猪的心脏合成出来的。
　　成功激活了这个保护了自己十年的空间，左颖顿时产生了连回家都给予不了的安全感，再也按耐不住直接找了个最近的小餐馆钻了进去，拿起菜单，但凡是看着有些顺眼的菜全部点了一遍。
　　末日十年呐！饿死谈不上，左颖好歹也是个觉醒者，每天只需要和被异兽打死的风险作斗争就可以了，但要想吃上这样的美食，那也是做梦！
　　谁都别想阻止我干饭！
　　……
　　左颖在饭馆里吃的是幸福满满，每一口饭菜下去都是热泪盈眶，堪比美食番里的食客了。
　　体格并不健壮的左颖抱着各种菜品大炫特炫的样子相当有冲击力，看的一旁小哥都有些怀疑人生了，看看自己碗里的又看看左颖碗里的，不由又点了一份左颖同款。
　　这让老板一上午都眉开眼笑的，刚才那小哥也不是个例，自从左颖进店，店里的生意直接上了一个档次。
　　酒足饭饱，结账的时候老板还给打了个5折。
　　这是左颖上一世当舔狗时从未体验过的快乐，谈恋爱果然还是得先爱自己啊！
　　出了饭店，左颖打车直奔最近的彩票店。
　　刚才吃饭的时候，左颖已经考虑好了接下来要做的事，末日十年的经历让她很难安心享受。
　　接下来需要做的自然是往空间里囤积物资，再合成一些武器用于末日初期的过渡，而这些都需要钱。
　　而搞钱的方法，左颖也有，那就是世界杯赌球！
　　本来末日之前左颖是不关注足球的，但奈何这次世界杯声势太大，想不知道都不可能。
　　首先是世界杯恢复夏季举办，这让世界杯在举办之前就长时间霸占了热榜，有人叫骂，有人叫好。
　　其次就是在6月2日，儿童节刚过这一天，泡菜国球队将会击败约翰牛队！
　　这一场球赛最终赔率高达1:300，最开始甚至高达1:500，不过后来传出了有资本控制胜负的流言，这才导致赔率暴跌。
　　不过纵使如此，这场比赛在开始前也仍被称之为是在送钱，而比赛后则造就了无数的空中飞人。
　　左颖不太懂泡菜国夺得世界杯冠军是多么夸张的事，毕竟她压根不懂足球，但她知道这里有一大笔钱可搞，这就够了。
　　坐在出租车上，左颖疯狂薅网贷，短短时间就薅出来10万，甚至都没用什么来路不明的网贷，毕竟现在各大正版软件都上赶着把钱往公民手里借，左颖月工资有1万5，信用良好，借这点钱不要太轻松。
　　左颖自己还有10万存款，一共20万投进这场球赛将会产出6000万！
　　进入足彩店，当左颖告诉店员自己要买20万泡菜队时显然惊到了店员，不过他什么也没说，飞快帮左颖完成了操作，生怕她后悔。
　　是个人都知道泡菜队不可能踢得过约翰牛队，这简直是送钱，那么钱从哪来呢？
　　当然是这些买了泡菜队的傻子呀！他可不会跟钱过不去。
　　看着左颖离去的背影，店员心中暗爽。
　　出了彩票店，左颖买了一副20磅的弓箭和箭靶就回自己的出租屋去了。
　　她手上还剩2000多块的零头，做这点事儿绰绰有余。
　　天蓝小区，左颖靠着略有些模糊的记忆找到自己的出租屋，屋子不大，只有70平，进门就是客厅，正前方一个卧室，靠右侧有另一个卧室，那是另一个女孩儿的房间，这是个合租房。
　　客厅里明亮整洁，像是有一户精心细致的人家住在这里。
　　看着熟悉的布局，左颖松了一口气，看来是没有走错。
　　十年前的记忆，实在是有些模糊了。
　　将箭靶挂在墙上，左颖开始练弓。
　　上一世，随着异兽逐步变强，各种热武器也从弱到强逐步失效，而使用异能材料制作的各种冷兵器杀伤力却依旧有保障。
　　并且强大的异能武器还可以给予异能者一定的增幅，因此冷兵器才是末日中的主流，而左颖上一世就是一名一流弓箭手。
　　站在离箭靶五米远的地方，开弓放箭。
　　“崩！”
　　正中七环，左颖相当满意。
　　现在能上靶就不错了，当初自己第一次练弓那才是惨不忍睹。
　　左颖沉下心来继续练箭，直径半米的圆形箭靶从不脱靶，中箭的位置也在不断朝着靶心逼近，成长速度惊人。
　　只射出20箭，左颖便感到双臂酸痛难当，再也无法开弓了，这还是中途有休息的情况下。
　　“这一个月也得锻炼锻炼身体，等到末日爆发之前至少得换成35磅弓。”
　　感受到身体的孱弱，左颖暗自想到，随后便继续进行身体的其他锻炼。
　　以前自己从没锻炼过，因此只需要进行简单的锻炼，身体强度自然会上升一个台阶，这并不难。


第3章 领奖，囤货启动！
　　才练了区区十分钟，左颖便累瘫在了地上。
　　“我以前居然这么弱吗？”
　　左颖一边嘟囔着一边拖着疲乏的身体晃进了浴室。
　　热水从花洒里滋到身上的时候左颖浑身不由颤了颤。
　　无限量供应的热水啊！在前世这可是那些大人物和他们的女人才有的待遇！
　　前世尽管自己是一名三阶觉醒者，但活的依旧不如现在的一个普通人！
　　毕竟人类全族都被颠覆了，他一个小小的三阶觉醒者有个狗屁的生活质量！
　　吃饱穿暖，再泡着舒服的浴缸，左颖的思绪不由乱飞起来。
　　前世那些大人物，占据着最好的资源，不论是生活资源，还是异能资源，然后用强大的异能勾结党羽，压迫弱者，听他们的命令。
　　似乎是什么一代枭雄，但实际上呢，他们只是掌握了力量的蠢货而已！
　　他们将人视作最大的威胁，在互相攻伐中耗尽力量，异兽的爪子和牙齿已经搭在民众的喉咙上了，他们还在叫嚣着人才是最大的威胁，而异兽终究是兽！
　　愚不可及！异兽的智慧或许比起人类还稍有逊色，但它们的力量已经足以成为人类的对手。
　　一想到前世，左颖便仿佛被一只大手攥住了心脏一般。
　　自己重生一世，还提前激活了空间，可以囤积物资，如果躲起来的话，前十年想必可以活得潇潇洒洒，十年之后呢，十年之后，整个地球完全被异兽占据，难道自己重生是为了多活十年再死吗。
　　“把消息告诉那些掌权的大人物呢，他们能改变这一切吗？”
　　这个念头在左颖脑海中打了个转就消失了。
　　他们不能，前世很多事情左颖不信他们看不懂，只是在他们眼中对付人是更重要的事。
　　没有哪个靠得住啊……
　　极度疲惫的肌肉浸泡在恰到好处的温水里，说不出的舒服，左颖眯着眼，长舒了一口气。
　　“我想末日以后也能泡到热水澡。”
　　“但我不想成为别人的掌中玩物，每日阿谀奉承，用自己的身体取悦别人。”
　　“我也不想十年后在我人族的地球上苟且偷生。”
　　“这么说来似乎只有一个办法了……你们做不到的，我来做！”
　　左颖眼神缓缓变得凌厉起来，将自己的希望托付给别人，实在是愚蠢至极的行为。
　　左颖从浴缸里出来，一边盘算着今后的事，一边打开了世界杯直播。
　　晚上9点世界杯正式开始，不出所料，最终以1:0的战绩，泡菜队胜过了约翰牛队。
　　没去管哀嚎的弹幕，左颖直接睡了，他可没心思在这些被坑了一大笔钱，甚至有可能倾家荡产的人面前去炫耀自己赢来的6000万。
　　第二天，左颖一大早就前往彩票中心领钱，拿了这笔钱才好做接下来的事。
　　彩票中心，左颖很顺利的取出钱来，就是数量比她想的要少，交完税后只剩下5800万，又捐出去50万，到手5750万。
　　不等他走出彩票中心，立刻有好几家银行代表上来拉业务，左颖随便选了个看起来实诚些的，是一位小妹妹。
　　这位银行代表小妹妹向左颖再三保证，只要她提前三天通知银行，那么不论多少钱都取得出来，绝不拖延，还写进了合同里。
　　出了彩票中心，左颖直接坐车返回天蓝小区。
　　左颖返回天蓝小区是要买房。
　　天蓝小区31栋，是一套在售的别墅，而左颖之所以印象深刻，是因为末日后，那套别墅中出现了一棵异能果树，而且是进化方向完全有益的极品果树！
　　据说可以诱发觉醒，左颖没见过，总之前世好几个帮派为了它打的血流成河。
　　而且左颖也确实需要一套别墅做点其他准备了。
　　好家伙，要是末日来临的时候有这些还不直接起飞！
　　左颖心中难掩雀跃。
　　……
　　刚进入天蓝小区外的售楼处，一名漂亮的中介小姐迎了上来。
　　“这位小姐，您要看房吗？”
　　“嗯，买房，就天蓝小区12栋，那套别墅。”
　　女中介突然呼吸一窒。
　　这泼天的富贵让我给撞上了吗！
　　像这样有明确目标的客人一般都是能成的，而且这个小姑娘要买的还是别墅！
　　这个别墅挂出来价格是多少来着？
　　好像是，500万！
　　“姐姐？姐姐！”
　　“啊！非常抱歉，我现在就把那栋别墅的资料拿出来给您看。”
　　中介姐姐的热情瞬间上了一个档次，忙不迭的拿出了资料。
　　左颖接过资料，翻了几下，果然从图上看到了一棵树。
　　房子主人显然不在意这棵树，资料上并没有关于这棵树的介绍，不过在看到这棵树的第一眼，左颖便有一种感觉。
　　就是它！末日后引发了一场场腥风血雨的异能果树！
　　“我很满意，就按挂出来的价格吧，不过我要今天就拿到钥匙，立刻开始装修。”
　　这就……决定了？500万的单就这么成了？
　　女中介感觉像做梦似的，甚至偷偷掐了自己一下来确认。
　　有感觉，真的。
　　要不是左颖也是个女孩儿，她都要怀疑对方是想睡她！
　　“我立刻打电话叫卖家过来！”她忙不迭道的。
　　这哪是买房，这是上赶着给我送钱啊！
　　半个小时之后，房主赶来。
　　交易达成很快，左颖直接刷过去100万作为定金，房东也将钥匙交给了左颖。
　　这房子他早就不住了，再有这100万定金难道还担心左颖是贼不成？
　　那名女中介自然是心花怒放，一个小时左右成了这么一笔大单，这简直是每一名中介人员的梦想啊！要是一直都有这样的客户，那干中介的大家伙早就发家致富了！
　　如此，这件事从工作群，朋友圈等途径飞快传播了出去，除了房产中介的圈子以外，也传到了附近的圈子里，比如，天蓝小区。
　　左颖拿着钥匙直接进入别墅，别墅占地310平，建筑占地约200平，还带有100平的院子，房子高三层，底下还有一层，这完全是意外之喜了。
　　进入别墅的第一时间，左颖立刻跑去查看了果树。
　　这是一棵梨树，只有碗口粗细，这倒是与前世的传言相符。
　　【那是一棵小树，末日来临的那天它盛放出洁白的花朵，带来生的希望。】
　　这别墅里只有这么一棵树，其他信息也对得上，估摸是差不了，只可惜从传言来看，它变异的时候似乎有些大的动静，比如一夜花开什么的，搞不好会引来别人的觊觎。
　　但也没办法，左颖现在也不能动它，万一导致它淋不到雨，不能完成变异，那可就亏大了。
　　看完了果树，左颖直接在网上找了养殖场设计公司以及驱虫公司。
　　左颖并不准备在这里住一辈子，所以并不打算把这里打造成堡垒，对于安全屋她另有设计。
　　别墅买来当然不只是为了这棵果树，如果先用足够坚固的牢笼控制一批动物，那么等末日之后，它们变成异能生物的时候，就可以轻易获取到异能食物，至于植物，太慢了。
　　除了异能果树这样堪称天材地宝的东西以外，其他植物的异变大多在末日一个月以后了，而且异能植物的效果比起动物要差的远。
　　左颖的空间中并不适宜生物生存，甚至她自己进入的时候都需要严格把控时间。
　　驱虫则是为了末日初期的安全。
　　末日初期，纵然猫，狗，老鼠什么的获得变异，威胁性大增，但对于现在的左颖来说算不得什么。
　　真正有危险的是各种防不胜防的虫子，其次就是蚂蚁这样的群居性昆虫。
　　前世蓝雨下过后一个星期，蚂蚁的体型便长到了一根拇指大小，繁殖能力提升了数倍，任何一个蚁穴都瞬间变成了吃人不吐骨头的魔窟。
　　人类军队虽然无往不利，但全世界任何一个角落都无时无刻爆发着虫灾，各地军队也只能收缩范围建立一个个避难所。
　　而左颖所在的城市，天海市，本身只是一座二线垫底城市，同时也不是石油之类重要的资源产地，自然理所当然的被放弃了。
　　左颖至今忘不了末日发生一年的时候，天海市权贵带着海量物资在军队保护下撤离天海市的那天。
　　总之现在将虫子清理一下，末日后可以顺当不少。
　　驱虫公司很顺利，下午就可以开始工作，而设计公司听到左颖要在别墅里进行小规模养殖的时候还以为自己听错了，这种事情简直是想都没有想过。
　　不过送上门来的生意哪有不做的道理，他们也答应派人过来实地查看设计，大概明天会到。
　　忙完这些已经是中午了，左颖在手机上直接点了20人份的外卖，随后接着刷起购物软件来，物资的购置也该提上日程了。


第4章 暴揍渣男！和你有什么好说的？
　　许明光坐在牛肉面店里吃着七块一碗的牛肉面，连个小菜都没有，越吃越感觉憋屈。
　　以前左颖一个月1万五的工资有一多半都是他在花，什么时候吃过这么差的饭，一想到这碗面只要七块，他就觉得味如嚼蜡！
　　“叮铃铃……”
　　一阵铃声响起，许明光拿起手机一看，是那个哥们黄毛发的。
　　啊呸，什么哥们儿！
　　昨天都不肯拿钱出来！要是他愿意结账，自己也不至于被叫家长。
　　“说，什么事儿？”
　　许明光接起电话没好气的对着那头道。
　　“许哥，昨天左颖不肯结账，她还是不是你舔狗啊？”黄毛上来就问。
　　许明光的脸瞬间拉了下来。
　　自己怎么可能那么没有魅力，连这个小贱人都控制不住！哼，想必也只是为了吸引自己的注意力罢了。
　　“你这话什么意思，做不做舔狗跟我有什么关系？难道我缺她那两个钱不成？”觉得自己被小瞧了的许明光非常不爽的对着黄毛道。
　　“我去，许哥就是厉害，这么有钱的舔狗，说不要就不要了。”
　　黄毛在电话那边啧啧称奇。
　　“我不是跟左颖一个小区嘛，我刚才听说左颖买了我们小区的一栋别墅，整整500万！全款买了。”
　　哐当！
　　许明光当场被惊的站了起来！
　　怎么可能？左颖，她能有500万？
　　明明她每个月只有1万多的工资，而且还大部分都上交给了自己！她怎么可能有500万！
　　除非，除非她早就不忠诚了，根本没让自己知道她的真实收入！
　　一时间，许明光只觉怒火中烧，在他看来任谁知道自己的狗居然对自己从来都不忠诚，只怕都是愤怒难当。
　　“许哥，这个舔狗你不要，我可就要了，虽然这个女人没什么身材，但也别有风味啊，想想也挺刺激，而且还这么有钱—”
　　“我又没说不要！你别打她主意！”许明光急了，撂下一句话便急忙打车前往天蓝小区。
　　我倒要看看，左颖是不是真的买了别墅！
　　坐在出租车上，许明光掏出随身带的小镜子，摆弄着自己的发型，顺便练习一下自己的霸总表情。
　　左颖这样的高质量舔狗他当然不可能放弃，他本来是准备冷落左颖一段时间，惩罚她一下，不过既然现在出了变故，也该提前收回来了。
　　而且，如果左颖真的这么有钱，那么也许该换一下策略，干脆直接领证吧，这样万一再出什么变故也不至于血本无归，白白在这个贱人身上浪费这么多年青春。
　　……
　　左颖在网购软件上找了20家售卖弓箭的商家，每一家都下单了200支箭矢，一共4千支箭，直接出去8万块。
　　左颖的合成台可以直接制作箭矢，等这4千支箭用完，也该获得更好的异能材料了，有这些箭矢本体的话也可以直接使用异能材料强化，属于有备无患的。
　　买完箭矢后，左颖本想继续联系钢铁商家却听到门铃响了，正感叹驱虫公司的人来的真快的时候，打开门口监控一看来的却是许明光。
　　“这小子消息挺灵通啊。”
　　左颖咧嘴笑了笑便开门去了。
　　本来在获得末日之前，左颖不准备再找许明光麻烦的，毕竟和他没什么话好说的，等末日降临之后，自然是想怎么处理就怎么处理。
　　但既然他自己找上门来了，那想必是剩下这段日子他不想好好过了。
　　既然如此，就让他末日前最后这段时间，都在惶恐不安中度过吧！
　　左颖打开大门，门外的许明光看到左颖开门，眼中顿时闪过一道精光，整个人都精神了三分。
　　不得不说，许明光还是有几分气质的。
　　一米八五的个头，身材健壮匀称，剑眉星目，忧郁的眼神仿佛饱经风霜。
　　万年不化的冰山总裁脸上带起一丝笑意，仿佛第一次尝试着敞开心扉的什么大人物一般。
　　身上的衣服不是什么名牌，但很干净，而且搭配极佳。
　　和左颖比起来，他才更像这座别墅的主人，路边偶尔有少男少女走过，纷纷投来羡慕仰慕的目光。
　　“小颖，这房子是你买的？”
　　许明光眼中带着赞赏，似乎是欣赏左颖的眼光。
　　“对，有话快说。”
　　左颖回答了一声，便低头自顾自的在手机上操作着，将自己这些年和许明光把所有聊天记录通通截屏。
　　一会儿就找个媒体公司宣发出去，上面可全都是许明光这个渣男向自己要钱，还向自己实施全方位贬低控制的信息，这样的大瓜想必没人不喜欢吃吧。
　　而且，绝对保真。
　　许明光根本不在乎左颖在手机上干什么，只是故作潇洒的笑了笑。
　　果然，冷淡了很多啊，不过，这个贱女人他可太熟悉了，拿捏她轻而易举。
　　“这么大的别墅住着很寂寞吧，有了它，我们结婚后也能有个保障了，小颖，我今晚就搬过来陪你，带你体验一下成年人的夜生活。”
　　许明光挤眉弄眼的向左颖发出暗示，正说着就已经自顾自的往别墅里面走，同时他心里已经期待起左颖的反应了。
　　听到自己可以被我睡，她一定会高兴到感恩戴德吧。
　　许明光用肆无忌惮的眼光上下打量着左颖的身体，身材匀称，该有的曲线都有，但都不是特别突出，和倩倩的媚态没法比，但配上左颖那张颇显清纯的脸，倒也是别有一番风味。
　　罢了，委屈一下自己，全当换换口味了。
　　左颖带着些惊讶的表情，一言不发，就这么看着许明光走到自己面前。
　　她会用什么表情庆祝自己可以被我睡呢？
　　许明光十分期待左颖这张脸疼的扭曲成一团的样子，这个女人一直为自己守身如玉，还是个处女呢，一会儿就用最粗暴的方式破了她的身子好了，哼，敢让我掉面子。
　　就在这时，情况突变！左颖手掌一翻，手机倒扣在左手掌心，扭身出拳！
　　干脆利落的一拳直击许明光肝脏！许明光正意淫着左颖感恩戴德的反应，根本毫无防备，哪里躲得开？
　　一拳下去，许明光扑通一声，应声而倒，脸色涨得通红，双手死死捂着自己的肝脏，身体蜷缩的宛如大虾一般，微微颤抖着。
　　虽然重生回来还没练过出拳，但左颖这一拳依旧打出了身体八成的力量，和一些不会打架的瘦弱男性比起来这一拳力量也不弱了，更何况击打的部位可是肝脏！
　　就算练过拳击的人在没有防备的情况下，只怕也难以撑住这么一击的疼痛！


第5章 只需略微出手，便是你抗揍的极限
　　“见过不要脸的，没见过你这么不要脸的，上来就要住我的房子还要睡我。”
　　左颖走到微微颤抖的许明光身侧，伸脚在他脑袋上扒拉几下，撬开了他不断颤抖的牙关，把鞋底上的土刮进他嘴里。
　　受此侮辱，许明光原本就涨红了脸，瞬间成了酱猪色，有心想站起来跟左颖拼命，但身体实在疼痛到无法控制。
　　“我的老天！这小姑娘是左颖吧，以前没见过她这么狠。”
　　“就是以前怎么没看出来他这么狠？装的可真像。”
　　“天呐，她这样的谁家肯娶他做媳妇啊，反正我家肯定不要。”
　　“我也是，我也是。”
　　周边不知何时围了一群老头老太太，不愧是中国民间顶级情报部门。
　　“小姑娘，行了，行了，你看看他都什么样了，仇怨要是还不完就报警吧。”有个大爷看不下去了，出来拉架。
　　对呀，报警！
　　左颖的怒火已经渐渐有些控制不住，以至于她都差点忘了报警这事儿，还好有人提醒。
　　收脚，左颖直接拨通报警电话。
　　只响了三声，电话便被接了起来。
　　“你好，天海市公安局城南分局，请问您有什么需要帮助的？”
　　“你好，我今天刚刚买了一套房子，但刚刚有个人跑来说今后要住进我的房子，还要睡我，他还要往里面闯，然后我打了他一拳，还羞辱了他一番，请问我违法吗？”
　　“这位小姐，对方如果有强奸的意图，那么您的行为自然是正当防卫，不过具体问题需要具体分析，请问您可以将目前所在的地址告诉我吗？”
　　接电话的是个小姐姐，声音很好听。
　　在左颖身后，许明光摇摇晃晃的起身，身躯颤抖，眼睛中布满血丝，死死盯着左颖后背，劝架的大爷不断安抚着他，让他有什么事儿到警局里说，不过显然许明光没听。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　仿佛一头濒临死亡的野兽一般，许明光突然朝着左颖冲了过去，一切的优雅，形象全被他抛在了脑后。
　　“对，打她，教训她。”
　　“狠狠教训这个不守妇道的女人。”
　　许明光这一下瞬间点燃了旁边老头老太太的激情，他们根本不知道发生了什么，只看到了左颖在打一个男人，这还不是不是妇道？
　　拉架的那个大爷在后面急得直叫唤，也根本没用。
　　背对着许明光打电话的左颖却勾起了嘴角。
　　“警察同志，对方现在冲过来要跟我拼命，我可以还手吗？”
　　“当然可以，不过不建议您硬碰，毕竟对方是个男性，打斗能力通常……”
　　警察正说着，左颖已经返身看准时机避开许明光冲锋，一伸脚就绊倒了他，许明光失去平衡，扑倒在地。
　　鼻子先着地，顿时又疼的他捂着鼻子，满地打滚。
　　“警察同志，我刚才把他拌倒了，结果他又满地打滚，撒泼耍赖呢。”
　　“好吧，小姐你没事就好，你现在赶紧躲回到家里，我们其他同志已经出发了，要不了多久就会到了。”
　　“嗯。”
　　点了点头，左颖并没有返回别墅，而是看向了一旁对着自己大骂不守妇道的老头老太太。
　　“看什么看！说你个泼妇说错了不成！女人怎么能打男人！”
　　“就是，就是！”
　　“看什么看，你将来就是嫁不出去！”
　　“哼！”
　　左颖没有与他们废话，直接朝着他们走了过去，龙行虎步，毫不拖拉。
　　“你们所谓的妇道，不过是你们臆想出来妄图强加在别人身上的东西，现在强加不到我头上便恼羞成怒，可是恼羞成怒有什么用呢，这维护不了你们的“妇道”。”
　　“你，你，你想干什么？你还要打我们不成，我们可都是老人，讹不死你！”
　　有个老头儿略带几分颤抖的朝着左颖大喊。
　　主要是左颖这几步带来的压迫力太强了！
　　刚刚一个年轻力壮的小伙子都被左颖轻松打翻，现在眼看着就轮到自己了啊！
　　左颖根本没理他，接着说自己的话。
　　“你们要是想要我守你们所说的“妇道”那就打败我，把刀架在我的脖子上，你们可以一起上，我用一只手对付你们。”
　　左颖边走着边张开左臂，同时将右臂背到身后，朝着扬言要讹自己的老头走去。
　　而随着左颖靠近，这老头倚老卖老的劲头也渐渐熄灭了。
　　因为左颖的双眸，眼中闪动着的并非愤怒，而是冷漠，夹带着一丝恼怒的冷漠，仿佛看到了一只害虫似的表情，完全不像在看一个人！
　　对，她完全没有拿我当人看，道德绑架根本绑不到她身上！甚至，自己的命在她眼里怕也是跟虫子没什么分别！
　　“女娃子，女娃子，你别这样，大爷我错了行吗。”
　　老头儿双腿打颤，想逃跑又不敢背对左颖，倒着退了两步，一个没站稳，摔倒在地。
　　“怎么？我还没打你呢，你这是想讹我吗？老废物？”
　　左颖站在老头面前挡住他所有的阳光，漠然问道。
　　“不不不怎么会呢，我是自己没站稳摔倒的，怎么会怪别人呢？哈哈，哈哈。”
　　老头连忙解释，素质也高了，不讹人了。
　　如果讹她一下，就算现在警察会让她吃亏，自己怕也是少不了落个晚年不详！
　　“滚！”
　　“是是是，我滚，我滚。”
　　听见让自己滚了，老头心里一喜，连忙感恩戴德的爬起来走了。
　　眼见情况不对，其他几个老头老太太也小声嘀咕着，准备散了。
　　“让你们走了吗？”
　　几个老不死脚步一顿，刚才的一切他们可都看着呢，刚刚滚了的那个老头，可是附近最横最不要脸的一个，连那个老东西都怕了，他们又怎么顶得住。
　　“姑娘，我们几个给你道歉怎么样，要不你骂我们？”
　　几个老东西略有惶恐，都不敢与左颖对视，站在那里手足无措，跟老智障似的。
　　“滚吧。”
　　老东西们如蒙大赦，脚步利索的跑了。
　　“虫子。”
　　左颖摇了摇头，进入别墅休息。
　　警察很快到来，将左颖带回了警局录口供，她还顺便带上了门口的视频作为证据，而许明光则直接送到医院里去了，听警察说他鼻梁骨好像摔断了，让左颖做好打官司或赔钱的准备。
　　左颖可不怕打官司，请个代理律师都不怕浪费时间的，至于赔偿那就更不可能了，她就算出十倍的钱请律师也不可能赔一分钱！
　　出警局的时候，左颖找了个媒体宣发工作室，将这次的视频和聊天截图都发给了他们，直接买了5万块的套餐，想必可以让许明光的生活热闹一点。
　　录口供花了不少时间，等左颖回到别墅的时候驱虫公司的人已经来了。
　　一共五个人，开着一辆小型厢式货车，车上贴着各种驱虫广告，为首的是一个瘦高个中年男人，看着左颖朝他们走来便上前打招呼。
　　“你好，请问是左颖女士吗？”
　　“是我。”左颖拿出钥匙打开大门，让他们把车开进去。
　　把车开进去后，为首的男人向左颖自我介绍：“你好女士，我叫张锦冠，你叫我老张就可以了，你还有什么要交代的吗，没有的话我们就开工了，对了，收费标准你是知道的吧。”
　　“知道，五元一平米，我可以给你们20元一平米，不过我的要求是一只虫子都没有，可以做到吗。”
　　张锦冠听完一愣，上来就出四倍价钱？这么大气的顾客，可是从来没遇上过。
　　不过，有钱不赚是傻子。
　　“没问题，给我们三天时间，保证把你这别墅里的虫子赶尽杀绝！”
　　金钱就是动力！张锦冠这句话说的杀气腾腾，另外四个工作人员也变得摩拳擦掌，只待大干一场。
　　“特别像蚂蚁窝那样的虫子巢穴，就算在地砖下面也得掀开给我除了！还有清理到我院子里的那棵果树附近的时候千万小心，不要弄坏了它，它对我很重要。”
　　左颖继续提出要求，末了还不放心的补上一句：“干掉一个虫子巢穴加200块。”
　　好家伙，听到出一趟活儿能捞这么多外快，这一整组人顿时都兴奋了起来，干起活来那叫一个细致狠辣，真心是朝着抄家灭族去的。
　　最后又交代了一下让他们先把地下室处理完，左颖也就不待在这里添乱了，她直接在网上看了一个出租的仓库，仓库位于郊区，很偏僻，没人会闲的没事儿往这儿跑。
　　和仓库主人联系了一下，左颖没有还价，直接签了三个月合同，又出去了20万，三个月后，左颖拥有优先租用权。
　　不过三个月，到时候只怕这仓库还有没有都难说。
　　租好了仓库，左颖直接前往附近的钢厂，订购了100吨钢材，价值70万，她直接给了30万定金！
　　普通钢材在末日初期依旧是非常优秀的材料，更重要的是左颖空间中的合成台可以对钢材进行合成强化！
　　到时候只要以强化钢材作为主体，再添加一些异能原料就是一件强大的异能装备。
　　钢厂非常重视这一单生意，当即表示要连夜送过去，不过左颖还是要睡觉的，阻止了他们，并约好明天送去。
　　天色不晚了，左颖回到出租屋里，明天还要进行别墅的改造，在改造结束之前左颖不准备住过去。
　　还是拿出弓箭，左颖一箭一箭地寻找着前世的感觉。
　　精准度稳步提升，很快就达到了5米靶必中九环以内的程度，剩下的就是手不够稳，可以进行下一步了。
　　左颖后退几步进行10米靶的训练，不过纵使换到了10米，左颖的准头依旧保持在了七环之内。
　　“照这个恢复速度的话，一个月内有效杀伤距离应该可以达到百米。”
　　双臂又一次酸痛难当之后，左颖预估起了自己的进度，对于这个预估进度她还是很满意的。
　　上一世末日爆发的时候，如果自己有那样的弓箭水平，只怕命运会截然不同吧。


第6章 良好品质材料，坚不可摧！
　　当晚，小区物业专门上门祝贺左颖购得新居，并将左颖拉进了别墅区物业群。
　　天然小区共有20栋居民楼，以及30栋别墅，自31栋往后，直至50都是别墅了。
　　第二天，左颖早早起床前往仓库。
　　钢材今天上午就会送来，左颖得去接一下，下午的时候改造别墅的人也会来。
　　有关仓库的工作左颖不准备让别人接手，一来是用到仓库的时候其实并不多，二来则是这仓库只进不出，就算找什么理由搪塞，只怕也难以万无一失，到时候难道把负责仓库人杀人灭口了不成。
　　左颖赶到仓库，没一会儿送钢材的车就来了，两辆重货，还跟着一辆协助卸货的叉车。
　　吱——～
　　两辆货车老远就开始减速，最后稳稳停在了仓库前面。
　　“是左颖老板吗？”
　　最前方的卡车上跳下来一个西装革履的中年人，穿着十分正式隆重，相当热情。
　　能不热情吗？70万的单半个小时不到就成了，还直接给了30万定金，他们整个厂子这样的事也是前所未有。
　　而且他就是直接对接人，收益不小呢。
　　“对，就是我，你们直接把货搬进去吧，等我验完货明天就结尾款。”
　　“行，既然老板干练，那我也不废话了，兄弟们卸货！”
　　随着他一声令下，货车车厢开始逐个打开，里面的卸货工人有条不紊的展开卸货工作。
　　左颖在一旁继续网购物资，一套2万块的组装住人集装箱，400平米，两层，层高四米，这东西可以直接收进空间中，走到哪都可以随时掏出来，虽然没什么防护性可言，但左颖可以用合成台对它进行强化呀。
　　要强化到哪怕上了战场也依旧能屹立不倒的程度！
　　异能兽的破坏力不容小觑，各种手段也层出不穷，热熔切割，高频切割，震荡等等，觉醒能力可以让它们在某方面上达到人类科技都达不到的程度！
　　想要一劳永逸是不存在的，还好左颖的合成台可以持续进行强化。
　　紧接着，左颖开始购置主食，虽然根据最理想的情况，末日之后左颖的食谱将全面换成异能食物，但凡事总得以防万一，并且时不时总得换换口味。
　　更何况，食物在末日之后也是坚挺的货币，是不存在买亏了这种情况的。
　　左颖在网上选出了10种米，5种麦子，以及另外10种杂粮，均价大概在5元一斤左右，她准备拿出1000万来采购这些东西。
　　大约可得1000吨，就是有出入想来也不会差太多。
　　这样大的订单左颖当然不可能在一家完成了，时间只剩下不到一个月了，左颖不想因为图方便再惹上什么多余的麻烦。
　　一直忙活到了中午，卸钢铁的工人都已经把货卸完了，左颖的采购工作终于完成，顺便还买了10万块的卫生巾。
　　“左老板，我等您的好消息！”
　　运输队的领头人向左颖打了个招呼。
　　“知道了，验完货我就把钱打过来。”左颖站起身来挥了挥手，给他打发走了，随后便进入仓库之中。
　　干嘛？当然是验货！
　　钢材的形态仿佛一个个钢铁砖头一样，在仓库里码成了一人高的砖垛，看起来没有想象中那么多。
　　左颖把手搭了上去，转瞬间整个钢铁砖垛都消失了。
　　下一刻，左颖也跟着消失不见。
　　睁开眼睛的时候，左颖已经不在仓库里了，前面有一口木头箱子，箱子旁边有一个画着九宫格的木台，脚下是半片足球场般大的土地。
　　而再往外，则是深邃的虚空！
　　这里就是左颖的空间，存在于一片虚空之中的，若是从这片土地的边缘掉下去会怎样左颖也不知道，她没试过。
　　左颖打开箱子，眼前顿时弹出一个物品栏，108个格子列的整整齐齐，此时里面只有寥寥几个装的东西，前面几个格子装着几份外卖，最后一个格子则装着刚收进来的钢砖，图标显示有14000块
　　【名称：钢砖】
　　【等阶：一阶】
　　【主属性：坚韧（3级）】
　　【品质：普通】
　　【详细属性列表……】
　　任何物品的等级判定都是与其主属性挂钩，而不同物品的主数值也是不同的，比如钢铁的主数值就是坚韧，主属性1～3级为普通品质，4～6级为良好，7～9级为优秀，十级则是准二阶，更高阶以此类推。
　　打开详细属性看了一下，这块钢砖最主要的坚韧属性只有3级，这个品质当然不满足左颖的需求，她来到合成台旁，从物品栏中拖出九块钢砖分别放进九宫格中，顿时左颖眼前显示出一个物品虚影，同样是一块钢砖，看起来似乎没什么不一样。
　　左颖心中传出确定合成的念头，顿时九块钢砖消失，那一块钢砖虚影则变成实体，落在合成台上，左颖拿起钢砖，查看它的属性。
　　【名称：强化钢砖】
　　【等阶：一阶】
　　【品质：良好】
　　【主属性：坚韧6级】
　　属性每提升1级，都代表着强度翻倍，而整整6级的坚韧属性，则意味着只要有5mm厚，那么想要攻破它就要拿出对付坦克的手段！
　　左颖脸上闪过一抹喜色，坚韧六级的属性，一阶异兽当中基本没有能攻破的。
　　之所以说基本是因为部分异兽种族也是会有些类似异能的特殊能力，虽然它们受限于智慧无法完全发挥特殊能力的威力，但有些技能就算只进行最基础的触发也是相当危险的。
　　“对了，我这移动堡垒完全使用金属打造的话，那电和火就是弱点了，回头得专项强化一下。”


第7章 地下养殖区
　　优秀品质的材料在末日中已经是常人所能接触的最高品质材料了，再往上就是传说品质了。
　　但一来传说品质材料几乎不存在稳定的大量来源，要么是各种机缘巧合，要么是人为培养异兽使其孕养出传说品质材料，但这成本极大，都是一地霸主才能够这样去做。
　　第二则是传说品质是一个称号品质，唯一评定标准就是它具有非常非常有用的特殊效果，一阶的传说品质装备就算到了四阶五阶通常也会有用，甚至能发挥什么核心奇效，所以传说品质物品通常没有淘汰替换一说，就算到了末日后期，绝大多数幸存者也根本没见过传说品质物品。
　　左颖意念一动，剩下的钢砖全都分组进入了九宫格中，一共1553份，还剩五块，正好拿出去称称重量看够不够。
　　完成强化左颖便直接出来了，钢铁数量太少，再强化一次真的不够用了。
　　“看来钢材还得再买点儿，虽然末日后可以0元购的，但还是先把安全屋的雏形打造出来吧，对了，还得买些隔热绝缘的材料。”
　　左颖正准备接着下单的时候电话来了，是改造公司的人，自称金国权，他们马上到了，左颖也只好再次赶了回去。
　　回去的路上，左颖随手下单了1000箱盐，花费10万，这也是相当坚挺的硬通货，怎么也不嫌多。
　　左颖赶到的时候改造公司的人又是已经在等着了，一个中年男人，两个青年，他们这次只是来看看情况而已。
　　“左颖老板？”
　　“对。”
　　左颖打开门带他们走向地下层，养殖区域她准备划在那里。
　　左颖边走边问：“我在家宠物养的多了些，没什么问题吧？”
　　您这哪是养宠物啊！
　　心中吐槽，不过拿人钱财替人消灾，改造人员还是老老实实回答道：“养这么多问题当然是有一些的，不过如果处理好不扰民的话，其实也不大。”
　　“那就好。”
　　驱虫公司的负责人跑来打了个招呼，并表示地下室已经处理好了，左颖笑着回应了，顺便给他们订了200块的小零食，顿时驱虫工作人员的热情又涨破了天际。
　　进入地下层，这一层也是足足300平米，层高4米，很宽敞。
　　“我的要求就像你刚才说的，不要扰民，气味和声音都处理好，然后投喂和排泄物处理要有全套的自动化设备，对了，要容纳400只左右的动物，大约像兔子，鸡那样的体型就可以，使用的笼子全部特殊加固，15天之内必须完工。”
　　“对了，天然的雨水可以让养殖出来的动物更加鲜美，还要设计一个可以接天然雨水到食槽的结构，要可以控制开关的。”
　　“自动化？！”
　　金国权略有点惊讶，全自动设备通常是大型养殖场才会用的，不过转念一想，也就释然了。
　　眼前可是个有钱任性的主，都别墅里边儿搞养殖了，她再干点儿啥都不显得奇怪了。
　　“照您说的做出来，价钱怕是要以百万计，地下室从墙壁到天花板要整个改造，排泄物处理系统也需要布置一整套管道，15天时间也太紧了，我们得安排人轮班倒。”
　　金国权有些不安的看了左颖一眼，担心她觉得太贵放弃，又补充道：“如果您愿意延长工期的话可以便宜很多。”
　　“给你200万，十五天之内能不能做完。”左颖摆了摆手直接打断他，现在她缺的就是时间，不是钱。
　　“能！”
　　两百万！这是钱多了烧的慌吧！不砍价还自己往上加的客户真是第一次见。
　　“不过我可先说好，你应该看出我不差钱了，你要是偷工减料什么的，我会拿出10倍的钱和你打官司！”
　　“放心！我们公司可是诚信为先！”金国权信心满满。
　　自称诚信的公司十个里能找出11个来，不过，这个养殖工程左颖也不会用太久，希望他们的工程至少能坚持这一段时间吧，否则的话，就算末日了，左颖也得追究一下！
　　金国权干劲十足的回去了，今晚他们的工程团队就会过来连夜开工，此后24小时不间断轮班干活。
　　离开了别墅，左颖前往车行，一辆好车在末日初期还是可以起到不错的战略作用的，中后期就不行了，在三阶及以上觉醒者手中，松软的土地可以像面团一般肆意揉捏，到那时，对地形依赖程度大的车辆在任何危机之中都只会成为一具金属棺材。
　　窗明几净的车行大厅，很宽敞，这里人着实不少，每一辆展车前都围着好几个人在询问，看起来生意火爆。
　　看见左颖进来，一名男销售迎了上来，
　　“买车。”
　　一听到买车，男销售立刻来了精神。
　　“小姐不知您有什么中意的车或者有什么要求？只要您提出来，我们车行可以满足一切需求！”
　　“越野，大空间，能撞！”左颖给出了简单粗暴的条件。
　　“不知您的心理预算是多少？”
　　“你先给我推荐吧。”
　　不论预算？搞不好是个大单啊！销售员吞了口口水，试探性的报出了一个型号。
　　“刑天s，这辆车是传奇汽车公司最新推出的越野车辆，售价120万，现在我们做活动只要100万，有点贵但每一分钱都花在刀刃上，各项性能都是顶尖，是传奇公司用来打口碑的车辆，雨雪风霜，没什么拦得住它，就算扔进泥潭里搅两下再拎出来也是照开不误，就算和价值千万的豪车全速撞在一起也绝对是你赢！”
　　能赢归能赢，能不能活你咋不提一下呢！
　　“我再转转。”
　　虽然车买回去左颖还是得合成强化，但怎么也得买个构造最好的，转了几圈，连打听加百度发现这一款还真是最好的，左颖也就不再耽误，直接全款拿下，不过没有牌照还不能开走，办个临时牌照需要三天，也不算耽误事儿。
　　一整天的忙碌下来，天又黑了，左颖返回出租屋照例又是练箭健身。
　　左颖的箭术依旧在稳定的飙升着，进度与她预想中一般无二。
　　身体的强度也产生了明显的好转，现在左颖一拳对着许明光捶下去的话，他多半是没那么快爬起来的。


第8章 移动堡垒准备中，囤积美味之本。
　　出门，左颖又找了两家钢厂各订购了500吨钢材，共计1000吨，又花出去700万。
　　如果可以的话，左颖想用二重强化钢材来合成安全屋，车就算了，用普通强化钢材就可以了，否则的话，自己那车只怕会重到只能在公路上跑了，万一公路被摧毁直接抓瞎。
　　在钢厂老板的介绍下，左颖也购买了所需的另外一种建材，隔热绝缘的石板，60×60的一块要88元，单位是毫米，在她看来这价格很夸张。
　　左颖自己简单了解了一下，发现没有坑自己便直接买了17000块，回去之后正好合成一重强化板再合成到安全屋上，花了140万。
　　本来左颖还觉得贵的，但是一查账户还剩下3312万，顿时觉得自己或许该买点儿更高档的材料。
　　这一通忙完，又中午了，左颖吃着饭这才想到该囤些现成的菜品，将来如果情况恶化也可以拿出来解解馋。
　　这么想着，左颖也就做了，吃完饭后就找服务员要来了菜单，直接把上面自己看着有欲望的菜全都勾了出来，最后就勾出了足足50个菜品。
　　“服务员！”
　　喊来服务员将菜单递给他，服务员翻了几下露出了略有些不解的神情。
　　他刚刚明明看着这个小姑娘已经吃完饭了，怎么这会儿要开酒席了？
　　不过这也不是他该管的事儿，也没有多嘴，只是礼貌问道：“小姐，这么多菜品放在这里多少有些挤的，请问需不需要选个包厢？”
　　“不用了，就菜单上这些来100份，我打包带走，每一份都要单独包装起来。”
　　多少！服务员简直怀疑自己听差了字，要知道这个人点的这一桌要3000元，100份，那就是30万！
　　跟左颖确认了一遍，服务员立刻拿着菜单忙去了，没一会儿经理来了。
　　“客人您好，我姓刘，是这的经理，您叫我小刘就可以了，您的菜品我们正在加紧制作，不知您还有什么要求吗？”
　　“没别的要求了，加紧制作可别把质量落下，对了，能配送吗，20里地左右。”
　　“质量方面请客人放心，我们是专业的，配送也没问题，这是我们应该做的。”
　　其实他们酒店本来是没有配送服务的，但现在嘛，可以有！
　　左颖直接刷过去了15万定金，好让他安心开工。
　　这么一大单够他们忙活了，左颖继续在网上搜索着可能会用到的东西，储物格只有108个，左颖也不能想到什么就买什么，一番抉择后，左颖决定再买些调味料。
　　一番搜索，向黎找出了51种调味料，很多都是闻所未闻的，这51种一套下来售价1000，一来是这么一套分量大，里面任何一种调味料都足够一个普通的三口之家使用一年，二来则是里面有一些较昂贵的调味料。
　　左颖直接买了1000份，用掉了100万。
　　每一种调味料还都是在不同的店里买的，费了左颖不少时间，当她再抬头时已经黄昏了。
　　“左小姐，您的菜品已经制作完毕，全部装车了。”
　　正好酒店经理来了。


第9章 “高等人才”许明光
　　左颖跟着经理出门便看到了路边停着两辆中型货车，里面装着的就是左颖订的饭菜。
　　结了尾款，左颖坐上货车副驾驶指引他们开到仓库把饭菜都放在了这里。
　　送货人员走后左颖将饭菜收进空间中，这些饭菜成为了储物箱中既钢铁之后第二位正式住户，其他东西还都处在快递状态呢。
　　正当左颖在想接下来干什么的时候，手机来信息了，显示之前买的箭矢开始有到货的了，这些箭矢的收货地址是这座城市中数个快递驿站，能不引起注意就不引起注意吧。
　　左颖干脆前往签收这些箭矢，顺便路上再想想需要干些什么。
　　……
　　许明光躺在病床上一动也不敢动，鼻子上包的严严实实。
　　虽然鼻子只是有些轻微骨裂，但万一没恢复好，长偏了怎么办？万一自己破了相，还怎么去拿捏女人？
　　叮铃铃——
　　有电话来了，许明光接起一看，显示是何律师。
　　许明光顿时像见到了救星一般双眼放光，连忙接起了电话。
　　“怎么样何律师，能不能让那个贱人赔我1000万！”
　　电话那头的人听见他这么说，有些不耐烦了：“许先生，我已经反复跟你说过很多次了，你只是轻微伤而已，综合情况来看，主张3万元的赔偿比较合理。”
　　“她不给，我就不谅解让她坐牢！”
　　许明光有些激动地冲着电话吼道。
　　要知道就靠他生来一副好皮囊，女人都是召之即来，挥之即去，包括左颖，他早就把女人当成了低贱的物种。
　　现在不仅有个低贱的物种脱离了自己的控制，甚至还打了自己，而那个女人竟然不能受到惩罚！
　　不能让她倾家荡产，可不就是没受到惩罚吗！
　　“我还没说完呢，许先生，3万元的赔偿是基于你伤情以及医疗花费的情况下，但实际上根据我收集来的信息，我建议你不要打这场官司。”
　　“什么！！”
　　许明光激动直接坐了起来，立刻又想到了自己的鼻子，连忙掏出自己随身携带的小镜子，小心翼翼的查看自己的鼻子有没有歪。
　　“对方在口供中强调了你有强j的意图，对方提供的视频证据中对这一点也有所体现，这对你很不利，并且根据你说的对方很有钱，那么他很有可能会请来经验丰富的律师，如果打起官司来我不认为你能赢。”
　　何律师的语气中多少带着些嘲笑，虽然只通过几通电话，但看了那些证据后他也是打心眼儿里瞧不起许明光。
　　许明光听出来了何律师的嘲弄，但却没有发作，在他心中人是分369等的，低等人就应当服从高等人。
　　左颖就是他心中的低等人，所以他能理所当然的把左颖的东西看的是他的，遭受反抗之后又如此的怒不可遏，而何律师是与他同等的高等人物，有蔑视他资格。
　　“律师，我可是个高等人才啊，等我毕业了可以给社会建设添砖加瓦的，而那个女人，她本科上完就辍学了，将来不会对社会有用的，她伤了我伤的是整个社会的福祉啊！”
　　“律师，您想想，伤害整个社会，这算下来是多大的经济损失啊，让他赔个倾家荡产就怎么了，您也是高等人才，您一定可以理解的吧。”
　　何律师强憋着，等许明光说完才笑道：“别，别，别，你最高等，好吧，我就是个普通人，不是你这样的高等人才，行了，你究竟要不要起诉，赶紧给我个准信。”
　　何律师带着笑意在手机上点了几下，确定自己是开着录音的。
　　这位许先生的发言真是太有趣了！
　　今晚发朋友圈炫耀一下，这么搞笑的案例让我给遇上了，那些师兄弟指定要羡慕坏了！
　　许明光斟酌片刻决定还是不告了，且不说能不能告的赢，就算告赢了，3万块又算什么，和那栋别墅比起来根本不值一提，而且左颖竟然买了那栋别墅，那她身上一定还有更多的钱！
　　呵，低等人骨子里就是贱，要不了多少手段，左颖那个贱人一定会屁颠屁颠的跑回来舔自己，到时候不只她的钱要全部弄走，她的身子也要多叫几个人来往坏里玩儿！
　　许明光不由勾起嘴角，已经幻想起了在大别墅里带着人对着左颖为所欲为的样子。
　　到时候我要好好找几个女仆伺候我，但女仆不干活，所有的活全部丢给左颖那个贱人去干，等我转走了这个贱人所有的钱，我就要把她踩在脚底问她。
　　“你不是很能打吗？这就是惹怒我的下场！”
　　想着想着，许明光露出得意的笑。
　　“既然许先生不起诉的话，那一会儿记得把我的费用发过来，这次便宜一点收你1000块好了。”
　　沉浸在幻想中的许明光脸瞬间黑了。
　　他当初为了让左颖多赔些钱，选的可都是最贵的医疗！
　　何律师说完就挂了电话，不等许明光缓缓，手机又紧接着收到一条消息。
　　【许哥，你怎么了，那个贱人怎么曝你了，我的事儿她不知道吧。】
　　【视频链接】
　　曝我，我有什么可曝的？
　　许明光皱了皱眉头，点开视频。
　　视频开头正是自己在别墅门口跟左颖说话的那一段，从视频到音频一点儿码都没打。
　　【“这么大的别墅住着很寂寞吧，有了它，我们结婚后也能有个保障了，小颖，我今晚就搬过来陪你，带你体验一下成年人的夜生活……”】
　　仿佛一个炸弹一般，直接炸的弹幕满天飞，无数人表示叹为观止，从未见过如此厚颜无耻之人。
　　紧接着视频后面放出了自己和左颖这些年来的聊天记录，左颖发给自己的信息都是示好，哀求和转账。
　　而自己发给左颖的消息从来只有要钱和贬低，从样貌，学识，人格全方位的贬低。
　　在许明光看来这很正常，这只是自己作为优秀男性对于低等女性的掌控之术罢了，那时候左颖的表现也很不错，像一条露出肚皮的狗，只要自己愿意，可以随时杀了它吃肉，很合格。
　　不过，许明光也知道有些事只能做，不能说。
　　这条视频发出来不到一个小时，播放量已经破万，评论数也直奔四位数！
　　评论区里的人除了鄙视以外还有人说要开盒他的。
　　那视频里根本没打马赛克，声音也没有处理，有心人要找那还不是轻轻松松？
　　一想到被找到的后果，许明光顿觉天旋地转，心中记恨左颖又深了一份。


第10章 燃油与药品，战略资源储备工作进行中
　　自己有错吗？当然没有！
　　错在左颖，都怪她曝光出去，玩弄女人感情的人多的是，凭什么就我是坏人？所以当然是曝光者的错！
　　怎么办？
　　看着评论区里鄙视嘲讽的话语，以及飞速上涨的播放量，许明光虽然已经气得脸色发青，但还是不得不想对策。
　　突然间，许明光眼前一亮。
　　“只要左颖再做我的狗，让她去嘲讽这些现在骂我的人，就一定可以把仇恨全部拉走，而且钱和别墅也都是我的了！”
　　我果然是天才！
　　把视频切掉，然后将自己的所有网络账号全部设置成拒绝消息，许明光开始斟酌该怎么拿捏左颖……
　　……
　　左颖也刷到了这条视频，此时播放的已经破10万，上涨非常凶猛。
　　“许明光肯定气的脸都青了，不过他可不会觉得自己有错。”
　　乐呵呵的刷着评论区，左颖猜想着许明光的反应。
　　“他一向以控制女人自豪，肯定不会容忍我的“逃脱”接下来应该是以不择手段的报复我，让我跌进泥潭，以证明我离不开他，又或者是再次把我纳入掌控。”
　　“前者他做不到，所以只能是后者，也就是说要不了多久他就会来我面前丢人现眼。”
　　左颖笑了笑，许明光最好是在天蓝小区直接住下，这样也方便自己末日之后享受他的绝望。
　　“这件事该庆祝一下，嗯，再囤1000箱盐当做庆祝好了！”
　　“接下来要囤的大宗物品，我想想看，药品和燃油，这些东西大量需要，但我不太好大量去囤，我能接触到的有这种渠道的人……”
　　左颖想了想，很理所当然的发现没有，真的有钱都没地使，自己要是到燃油公司去挥舞钞票，指不定惹上什么麻烦，药品估计也是差不多的情况。
　　左颖翻了几遍联系人，选出了一位最有可能有这种渠道的人打去了电话，当初那位自己连名字都没记住的银行代表小妹妹，微信名称也只有一个银行代表。
　　电话秒接。
　　“左姐，你是有什么需要帮助的吗？我这个月的指标要完不成了，不过要是可以帮到左姐的话，上司一定不会为难我的！”
　　小姑娘看人很准，只一面就大致摸清了左颖的性子，语气间充满惊喜，似乎能帮左颖的忙是解了她天大的围。
　　左颖听着也不禁莞尔一笑，待到收敛心情，重新严肃之后才对着电话略作犹豫状道：“你好，小妹妹，我最近在网上看到有人说全球变暖了，南北两极会融化，到时候就世界末日了……”
　　银行小妹妹闻言倒没露出什么异样，她在银行工作这么多年见过的情况数不胜数，一个普通人突然获得一生也用不完的财产，进而变得极度贪生怕死并不奇怪，甚至是常态。
　　“那左姐你有什么需求呢？”
　　“我看有人出的教程，说是末日求生最好储备一些药品和燃油，但是我自己没有门路，不好多买，不知道你能不能帮我联系一下？当然价格贵些也无所谓，和小命比起来这都不重要。”
　　“只是联系一下嘛，这也太轻松了，谢谢左姐，这下老板那指定可以交差了！”
　　小姑娘似乎为能帮左颖这个忙而非常开心，恨不得原地庆祝一番，连带着左颖的心情也明亮了起来。
　　“好了，就这些事了，下次再聊吧。”
　　“嗯，再有这种好事，姐姐记得一定要给我啊。”
　　“嗯，一定。”
　　电话挂断，很愉快的一次求助。
　　生活在这个社会上的人果然各有神通，这位银行代表要是遇上什么一丝不苟的人，估计她也可以变得直来直去，不浪费对方一秒钟。
　　“接下来的话就要准备一下对抗炎热了，抗高温制冷空调要准备一些，再买些制冰机，及特殊的隔热服就差不多了，不过这些直接下单就可以，不需要特别联系。”
　　“离地下室改造期限还有14天，这期间到附近转转吧，把城市和城市周边地形都熟悉一下，末日后需要争抢的资源也记录一下，嗯，顺便也当游山玩水了。”
　　左颖正盘算着，车行那边来电话了，临时牌照已经办好，车可以开走了。
　　于是左颖便前往车行，路上又在一个兼职软件上发布了兼职，要求就是收集整理各类数据发给她，从各种电影，游戏，电视剧，到各种专业知识，小说，通通都要，当然这里面要刨去公认为“一坨屎”的东西。
　　1T数据保底100块，价值高，收集繁琐的数据出价更高，比如系统的各科教材至少是十倍打底，这些数据要收集1T可不是一件轻松的事。
　　当然，各种涉密数据左颖是不收的，万一让官方注意到自己了，那可就麻烦了。
　　来到车行，左颖开走已经挂上了牌照的“刑天”越野车。
　　刑天上路，就宛如一头凶悍的机械犀牛闯进了娇滴滴美人的卧室一般，引来无数人注目，左颖开的无比小心，生怕一不小心给路上哪辆车碰碎了。
　　进入小区，一旁常年搁置的单杠处居然有人在锻炼，左颖多看了两眼。
　　一名上身赤裸，下身只穿着一条短裤的肌肉型男站在单杠上反复翻飞，单杠在他手下如履平地已经无法形容了，简直好像他的搭档一般，动作变化之间肌肉线条无比均衡协调。
　　左颖看了两眼，很是羡慕，有这么一身肌肉在末日中很占优势的，甚至在提升了生命等阶之后，他的力量也会比同等级，同类型的人要强上不少。
　　只可惜自己现在练也来不及了。
　　左颖正准备走开的时候，肌肉型男下杠了，一个漂亮的后跃下杠，然后随手拿起旁边一瓶矿泉水拧开浇在自己身上，一颗颗水珠在太阳下分外明亮，将他的肌肉线条衬托的更加醒目分明。
　　“小姐姐，能帮我拿瓶水过来吗！”
　　他灿烂的笑着朝着左颖挥手，指着活动场边上的一提矿泉水，就在左颖脚边。
　　可是……
　　我认识你吗？谁给你这么大的脸啊！


第11章 水资源
　　你把自己手上的水浇在身上，然后让一个不认识的女生给你送水，你怕不是个傻子！
　　左颖满腹的吐槽，礼貌地摆了摆手，示意自己没空便接着走了。
　　这肌肉再看也长不到自己身上，有什么用？
　　见左颖没动，肌肉男不由一愣。
　　不对呀，她怎么是这个反应，她应该一脸娇羞的双手抱着矿泉水给自己送来才对啊！
　　然后我自己跟她聊聊天儿，交换一下微信，过两天就可以睡她了才对啊。
　　这个肌肉男叫做钟建华
　　钟建华和普通的专业健身者不同，普通的专业健身者有单纯追求强健体魄的，有做健身博主，健身教练的，而他则觉得这都太慢了。
　　我都吃了健身的苦了，凭什么还要吃创业经营的苦呢，傍个富婆它不香吗？
　　近几天这个小区里有个小姑娘中了6000万大奖这事儿已经渐渐传开了，钟建华也得了消息，简单跟周围人打听了一下左颖后，发现这简直是最佳攻略目标。
　　小姑娘一直被渣男所困，说明她好控制啊，只要把她搞到手了，那自己不仅有钱，而且还不用看人脸色，简直完美！
　　“不吃这套……应该是太着急了，先循序渐进，过两天再搭话好了，最好是她主动找我搭话。”
　　回到家里，左颖继续练习弓箭，仍然是10米靶。
　　凝神，开弓，箭矢破空！
　　左颖以三秒一箭的速度稳定而又坚决的放箭。
　　一连七箭，全部在九环之内！
　　三秒一箭的射速已经是相当快了，这个射速下几乎没多少时间瞄准，并且以左颖现在的体力，这个射速是相当勉强的。
　　这七箭只凭感觉罢了。
　　“到这个程度的话，直接跳过15米靶，练20米靶好了……恢复速度比我想象中要快呀，再多拿些时间练习的话或许可以恢复到更高的档次。”
　　眼下这个水平可谓是惨不忍睹。
　　左颖前世作为一名三阶顶级弓箭手，有效射程可达50公里，射速在每秒40发以上，至于准头则已经没有意义了。
　　对付低级单位只要开弓凭感觉朝它的方向射就可以了，只要这一箭离弦了，它就一定会死，当然如果对方有什么高级道具或有高级单位替它接下了那就是意外情况了。
　　至于同样的顶级单位，对付他们往往需要封死全部闪避空间，不过既然是顶级单位，那多半不会被直接射死，扛不住的就压根儿不会出现在左颖感知范围之内。
　　可惜那时人类早已寡不敌众，整座基地都凑不出一百号人来，尽管所有人都达到了这样的水准，也依旧没能改变人类最后一座基地被摧毁的命运。
　　日暮西山，昏黄的太阳从窗户中照进来，和前世人类最终基地告破时一般无二。
　　左颖不由又想起来那天。
　　那一天，随着警报响起，左颖登上城墙，看到远处一道由异兽组成的地平线朝着基地缓慢而坚定的推进，左颖曾飞上万米高空，也依旧没有看到兽潮的尽头……
　　第二天。
　　“今天去弄点水资源吧。”
　　左颖上地图软件，搜索了一下记忆中的一个江滩。
　　出了单元楼，不远处的活动区中又是昨天那个肌肉型男在练一套跆拳道动作，一来一去都是离地的动作，十分好看。
　　不错，一出门就有节目可以看。
　　戏龙滩，长江边一处旅游地点，距离天海市不到20公里的车程，虽然是江边，朝着对面望去，根本看不到对岸，水天一线。
　　围绕着这处江滩有着完整的旅游产业链，小吃，泳装，住宿一应俱全，不知道的还以为来了海边呢。
　　下水游玩，随着左颖下水，没有人发现长江的水面下降了肉眼难辨的一丝。
　　左颖在玩耍之余悄悄看了一眼储物栏，这个储物栏它在现实中也可以查看，不过合成需要进入空间操作。
　　每秒收取水资源50吨，很好，这个速度不枉自己亲自跑来一趟。
　　傍晚，钢铁厂那边儿通知左颖他买的钢铁和隔热绝缘板都已经准备到位了，明天就可以送来，同时网上买来的主食米面也开始有陆续到货的了，同时住人集装箱也送来了。
　　将向黎送回出租屋后，左颖开车在城里转了一圈，把所有快递全部签收，住人集装箱之前让他们直接送进了仓库当中，现在左颖直接收取了。
　　做完这些，天色也不早了，左颖回家，照例健身练箭。
　　固然等觉醒之后战力会产生一个大的飞跃，但锻炼也是不能松懈的。


第12章 移动堡垒的诞生
　　一辆出租车来到天蓝小区门口，车上下来一男一女，两人都拉着行李箱。
　　男的身材高大健壮，穿着一套非常合身的运动服，身形笔直，发着蓬勃朝气，仿佛一名意气风发的学生。
　　女的体格娇小些，身上的衣服好似薄纱，隐约可见大片大片的春光，面色清纯，但配上这套衣服变更像是欲拒还迎，下车这几步路已经引的路边不少人频频侧目。
　　这两人正是许明光和陈倩倩。
　　站在小区门口，陈倩倩微不可察的皱了皱眉，嘟囔道：“这个左颖真是没见过世面，她有那么多钱了，还把别墅买在这么穷酸的小区里，将来我可不住。”
　　“放心，等咱们把左颖手上的钱弄来就再买一套，这一套无论是卖了还是租出去都行。”
　　许明光很阳光的笑着，宠溺的揉了揉陈倩倩的脑袋。
　　“可是这样很浪费钱诶，左颖真是个坏人，浪费我这么多钱！”
　　许明光笑了笑没说话，走进小区里，陈倩倩隔了两步才跟上。
　　“明光，这次大概多久能把左颖手中的钱弄来呀？”
　　“估计要不了多久，左颖自小就是孤儿，我最开始拿捏她的时候连两个星期都没用到，重来一次也不会太久。”
　　两人虽然谈论着令人作呕的事，但面上却是看不出丝毫异样，好像他们谈的是什么人生理想之类的东西。
　　“没关系，咱们不是已经做好打持久战的准备了吗，房子都租好了，嘿嘿，明光，只要咱们把钱弄来，我就考虑跟你同居！”
　　陈倩倩说到一半突然调皮的笑了起来，听得许明光心中一荡。
　　虽然他是个海王，早就上过很多女人，但她们在床上功夫方面没有一个能和陈倩倩相提并论。
　　每次骑到陈倩倩身上，都让他爽到发疯，当然，别的女人虽然比不上倩倩但也别有风味。
　　“好！对了，把左颖身上钱掏光之前，你不要叫我叫的这么亲切，别让左颖听见了。”
　　许明光心神一荡，但还是收敛了回来，孰轻孰重他还是分得清的。
　　路过左颖楼下时，一个肌肉型男正好跑步路过，他眼神瞬间粘到了陈倩倩身上，许明光看着他产生了点不好的预感。
　　这家伙搞不好是冲着左颖来的，竞争对手啊。
　　想了想，许明光拿起手机给左颖发了一条信息过去。
　　左颖自小就是个孤儿，属于极度缺爱的类型，要重新攻略可得抓紧，要是让别人插进来，不知得出多少乱子。
　　……
　　左颖吃过早餐后来到仓库接收了新一批的钢铁和隔热绝缘板，然后再次进入空间之中。
　　隔热绝缘版的主属性有两个一是火抗性，二是电抗性，都是3级，这个属性在生活中只要不作死是绝对够用了，但在左颖眼中还是不太够看的。
　　将隔热绝缘板全部放在合成台上进行强化。
　　……
　　【名称：强化隔热绝缘版】
　　【等阶：一阶】
　　【品质：良好】
　　【属性变动：火抗六级，电抗六级】
　　六级的抗性，不错，有这样的抗性，基本上一阶生物打出的元素攻击不可能渗透安全屋了。
　　再加上强化钢材打造的外层，一个走到哪搬到哪的超级安全屋就此诞生！
　　这次送来的500吨钢砖合计7万块，进行一次合成强化之后便只剩下了7777块，加上上次合成出来的1554块共9331块，再进行一次合成强化之后只剩下1036块！
　　足足八万多块钢砖，经过两次合成之后，只剩下这1036块，但这一切都是值得的，因为二重强化钢砖的坚韧属性达到了十级，准二阶！每一块的重量也再次提升了三倍。
　　虽然这样一来，等强化到安全屋上的时候只能剩下薄薄一层，但强度却是毋庸置疑的。
　　将住人集装箱放进合成台第一个格子中，然后将钢砖和隔热绝缘板依次放进旁边两个格子中，一个全新的安全屋投影在合成台上方浮现。
　　【名称：住人集装箱】
　　【重量：65吨】
　　【坚韧：十级】
　　【电抗六级，火抗六级】
　　不错，65吨，短时间内不存在被撞飞这种事了，关键时刻也可以丢出来砸人。
　　想象了一下自己被一群虫子包围起来，然后突然间甩手放出来这么一座房子砸下来，直接满屏爆浆，然后再收再放……
　　嘶——场面似乎有点血腥啊。
　　就是这安全屋没有窗户啊，得再整一种足够坚固的透明材料才行。
　　“更名为移动堡垒。”
　　解决完安全屋的事情以后，左颖登上兼职网站看了一下自己发布的兼职发现已经有很多人申请了，于是她从中挑了一个看起来靠谱些的大学生，让他负责整理，核对数据，这样其他人发来的数据会优先发到他那里，由筛选确认合格并整理归档之后再交由左颖进行最终审核。
　　开给他的工资是他所整理数据价值的十分之一，如此优厚的条件，他自然是欢天喜地的答应了，紧接着，左颖从申请者中直接筛选了20个人出来，简单交代了一下之后便不再管他们了。
　　“接下来的话是制冷设备了，得再买点儿发电机，燃油和药品不知道联系的怎么样了，明天再没消息的话，我就得问问了。”
　　接下来的话，回小区，练箭去！
　　反正到处乱跑是不可能的，万一末日提前发生了呢，重生回来一趟要是因为这种事情栽了，简直令人死不瞑目。
　　返回小区的路上，左颖收到许明光信息。
　　许明光：【小颖，那天是我莽撞了，还以为你是那个处处需要照顾的小女孩呢，没注意到你的成长，是我的不对，你能原谅我吗？小颖。】
　　好家伙，这都能圆？无耻程度简直堪比末日之后的人了！
　　自己从前给他上供的那些年里获得过哪怕一丁点的好处？没有！
　　甚至在单位同事之中自己也是最没有地位的一个，原因自然是因为自己是个舔狗，龟女，都当舔狗龟女了，还想要地位？做梦去吧！
　　如果硬要说什么好处的话，也只能是锻炼自己吃苦的能力。
　　被许明光消息又引起了对当初种种画面的印象，左颖只觉怒火渐渐燃起。
　　拿手机一看，6月6日。
　　“还有24天啊……不行，我可不能让他安稳的活过这24天！”


第13章 大飙演技，追星少女左颖
　　返回天蓝小区，刚进入小区就看到活动区域边上有三个女孩儿正面带惊叹的看着活动区域里，女孩们面带娇羞小声的说着悄悄话，还互相推搡，活力十足。
　　末日之后这样轻松的时刻都将成为奢侈品。
　　左颖穿过主干道直奔自己和向黎的出租屋。
　　正在倒拉单杠的钟建华微微一滞。
　　什么情况？她怎么看都不看一眼就走了！
　　没心思再做下去了，钟建华从杠上翻下来，那三个女孩其中一个被推了出来，拿着水扭扭捏捏的给他送了过来。
　　什么情况？我魅力下降了？
　　不可能啊！这不都有女人主动送上门来了吗！
　　可恶，我就不信了，还有我钟建华拿不下的女人！
　　钟建华在心里暗自发狠，面上则是笑意盎然的接过了女孩送来的水。
　　单元楼下，左颖遇到了许明光。
　　他脸上带着笑，看到左颖便主动迎了上来。
　　“小颖，还在生气吗？”
　　生气，呵，生气不过是一种情绪罢了，与仇恨比起来不值一提。
　　“有事说事。”
　　左颖冷冰冰地撂下一句话，许明光自然会让事情导向她需要的方向，无需多言。
　　“小颖，我们做情侣已经有三年了，这三年来你对我的好我都记在心里，这我不知道我和你之间互相是不是最好的选择，毕竟这是关乎后半生的抉择，我不能草率决定。”
　　许明光的声音满怀歉意，简直比坐上了后悔椅的人还要真诚，然后他突然话锋一转，变得热烈起来！
　　“但是！但是！自从分开的这两天，我才意识到我是有多么的爱你！我不能没有你！小颖，或许我们不是最好的选择，但我也不想要最好的选择了，我只要你！”
　　许明光越说越激动，宛如一个想要挣脱世俗枷锁的热血少年一样，边说还边朝着左颖走去，似乎想要一把将她揽进怀里。
　　看着许明光朝自己走来，左颖的心情也从恶心转向了跃跃欲试，心脏怦怦直跳，迅捷而有力。
　　看着左颖脸上的期待之色，许明光便感到腹部隐隐作痛，两腿发软打颤，还是没能狠下心来上去试一下，这让左颖不由大感可惜。
　　真是的，明明都已经决定好要用升龙拳打他下颚了，真可惜。
　　“小颖，我知道你或许没有原谅我，我这些年在抉择之中忽略了你的感受，但我相信你还是爱我的，你可以给我一次机会吗？”
　　好家伙，这话都能编出来？
　　左颖还等着看许明光要用怎样的诡辩维护他的形象，想不到他居然来了个这个玩意儿，真是令人失望，自己当初究竟看上他哪一点儿了？
　　心中如此，左颖面上却是做出了犹豫状:“原来是这样吗？这三年我对你当然是有感情的……”
　　想让对方死无葬身之地也是一种感情嘛。
　　许明光心中大喜，本来还以为左颖变得难缠了呢，看来还是一样嘛，真是狗改不了吃屎！
　　却听左颖道：“但是，我已经有男神了！”
　　“什么！是谁！”
　　许明光惊的连演技都保持不住了，整整6000万啊！眼看着就快到手了，结果到头来，又出这么一档的事！
　　真是个贱人！自己都没有跟他提分手，她居然找了一个男人！
　　许明光压下火气，脸上勉强堆起笑容：“小颖，这段时间我缺乏对你的照顾，你也有感情上的需求，但我已经回头了，你和他断了吧。我们今后在一起好好生活，三年的感情，难道你说放弃就要放弃吗？”
　　三年，三年喂条狗能喂熟，但喂个人他会吃了我，你的感情其实也很坚定啊，许明光，从来都是想要我的命。
　　在末日中生存了十年，左颖的演技不说优秀，但也绝对是合格了，面上表现的好似一个怀春的小女孩儿一样，略有些纠结。
　　“我对你当然是有感情的，可是他太帅了。”
　　左颖直接在手机上搜了个当下最火的小鲜肉给许明光看，许明光固然也帅，但又怎么比得上人家靠脸吃饭的人？
　　看到左颖掏出来的是个明星的照片，许明光顿时松了一口气。
　　“小颖，爱情是神圣的，我们不能只看脸，还要看灵魂是否契合，我们已经相爱了三年了啊，你真的要为了他这一张脸背叛我们神圣的爱情吗？”
　　神圣的爱情……左颖已经不想吐槽了，和一个死人哪来那么多好说的。
　　左颖露出一点犹豫的神色：“抱歉，虽然我只是个粉丝，而他是明星，但我也不可能背弃他的，他太帅了，要是你和他一样帅的话，我肯定会选你的，可惜，唉。”
　　左颖轻叹一声便越过许明光向楼里走去。
　　许明光不甘心，还想拉住左颖再说些什么，但左颖已经没有耐心多和他废话了，毕竟，和一个死人有什么好说的？当下回头瞄了一眼，晃了晃拳头。
　　看到左颖亮出来的拳头，许明光忽然感到腹部一阵剧烈的幻痛，双腿发软，不自觉地退了两步，一脚踩空跌坐在地。
　　这时许明光才发现自己两腿抖的不成样子，浑身已经出了一身冷汗，而左颖已经上楼看不见了。
　　“哼！果然是个舔狗的命！居然因为一张脸就可以背弃爱情，我以前那么对她果然是正确的！”
　　看着左颖远去的背影，许明光灰头土脸的从地上爬起来，咬牙切齿道，声音很轻，他不敢让左颖听见。
　　气愤归气愤，难道他要就此放弃吗？放弃6000万？
　　不，绝不！
　　那个男明星是眼下最火的一个明星，不会缺6000万的，左颖拿这点钱应该是泡不到了，就算泡到了也绝不可能在一起，只要我保持攻略，机会还是很大的。
　　如此想着，许明光放松了些，给左颖发了条消息过去。
　　过了一会儿，左颖回复。
　　【虽然很遗憾，但是，我们以后不要再联系了，再出现在我面前，后果自负，我怕我男神误会……唉，你要是和他一样帅就好了，你才是会和我在一起的人。】
　　许明光看完后却是一喜，一个天生是舔狗的人说我再也不理你了，这有什么威胁性？
　　直到他连忙又发了一条信息过去时，红色的感叹号提示他已经被删掉了。
　　此时信息里的后果自负便显得格外扎眼，让许明光不由想起了那力透后背的一拳，忍不住打了个寒战。
　　难道要顶着这“后果自负”去攻略左颖这个小贱人吗？
　　许明光想想就觉得腹部开始隐隐作痛。
　　可是，6000万啊！
　　‘……你要是像他一样帅就好了……’
　　左颖说过的话突然浮现在脑海里，语气间的惋惜不似作假。
　　许明光宛如抓住了一根救命稻草一般！
　　“整容！如果我整容成那个明星的样子，左颖肯定会屁颠屁颠的回来给我当舔狗！”
　　“可是，整容要钱还要保养，万一我整完容，左颖还不肯给我当舔狗的话怎么办？”
　　许明光陷入了纠结，一边是对整容的恐惧，另一边则是整整6000万！


第14章 战略物资的购置
　　上到2楼，左颖从楼梯窗户往外看了一眼，许明光还坐在原地纠结。
　　“我已经反复暗示他去做整容了，想必他也想到了吧。
　　他最好是去做整容，到时候他刚做完没多久就发生末日，连最需要静养的时期都无法度过，左颖很好奇会发生什么呢。
　　如果够有趣的话，我可以考虑让他多活两天，真是莫大的赏赐啊，我还是太善良了。
　　回到房间，向黎还在制定她那注定无法实现的旅游计划，这残酷的事实还是不要讲出来的好。
　　找出一个箭靶，左颖继续练箭，说起来这才是最重要的东西，力量，物资固然重要，但在力量面前也只是个添头罢了。
　　25米，一箭正中靶心，第二箭接踵而来，紧贴在第一箭旁边，紧接着第三箭，第四箭，每一箭都紧贴在前一箭旁边，一圈圈的开始填充箭靶。
　　……
　　“嗖——咚！”
　　箭矢激射而出，填补了箭靶上最后一个空缺，此时箭靶上已经排满了，横平竖直，规整无二，就算是用手往上扎箭都未必能扎的如此整齐。
　　‘恢复的比我想象中还要快，看来我在弓箭之术上还欠缺火候呢。’
　　第二天，银行代表小妹妹的电话来了：“左姐，你要的货源我这边已经联系好了，不过从他这里拿货的话，价格会比市面上零售要高的多，而且至少得是百万以上的单他才做。”
　　“没问题，这可是给我自己的小命买保险，百万什么的未免太寒酸了。”
　　“我把那位老板的电话给你，您和那位老板谈些细节吧……”
　　电话到手左颖立刻拨了出去。
　　“呵呵，左老板很着急呀。”
　　电话那头是个男人，声音憨厚，一点儿也不积极，哪怕这是一笔至少100万的单。
　　“这可是保命的东西，当然要着急了，老板不妨直说价格。”左颖直奔主题。
　　“左老板未免也太着急了，正好我现在也有空，这样吧，挑个时间，我让我的秘书和您见一面，到时再详谈怎么样？”
　　虽然是询问的话，但听起来却不怎么像是询问，不过左颖也不在乎，和秘书对接又怎样，能达成目的就好了。
　　“就现在吧。”
　　“好，爽快。”对方直接挂断了电话，没一会儿，又一个电话打进了左颖手机上，这次是个女人。
　　“左老板，我在云海酒店的云阁订了房间，咱们到时详谈吧。”这位秘书显然已经知道了左颖喜欢直奔主题，也没多废话。
　　“好！”
　　来到云阁，那位老板的秘书已经等在这里了，那是个少妇样的美艳女人，左颖还是直奔主题。
　　“流程就不走了，直接谈价格吧。”
　　“好。”少妇放下正准备去倒茶的手，干脆利落的回答。
　　“先说燃油，汽油柴油一个价，一升30元，按立方卖，一方3万，左老板要多少？”
　　好家伙，换算下来就是一升30！对面胃口挺大呀！
　　左颖有些吃惊地看着这位秘书，她以为翻倍就能挡住了呢，想不到他们居然要三倍！
　　不过贵就贵了，还是要买的，简单斟酌过后，左颖报出了自己的需求。
　　“500方，一半汽油，一半柴油。”
　　“500方？这可是1500万，你确定？”这个数字显然超出了美艳少妇的心理预期。
　　“确定。”
　　汽油这个东西前世在末日五年之后才出现了替代品，不过左颖也只是听到点儿消息，从来没有见过，天海市附近也没有什么油田之类的，想0元购都没地儿去。
　　“请容我去打个电话。”
　　少妇出去打了个电话，没一会儿又回来了。
　　“没问题，我们再来谈谈药品吧，您可以列个清单给我，我现在就可以给您一个大致的报价，不过一些特殊药品就算您出价再高，我也不能卖给您。”
　　“感冒，止泻，退烧，抗生素，肾上腺素，都是保命的药。”
　　“看来左老板没有做详细准备呀，既然这样的话，那左老板不妨告诉我您准备拿多少钱买药，我这边可以为您准备，不过我要提醒您的是，药品价格同样至少是市面上的三倍。”
　　“1000万。”
　　听到这个数字，美艳少妇还是有些惊讶，但反应已经不如之前强烈了。
　　“好，不过，左老板，你真的想好了吗。”
　　“确定。”
　　“嗯，既然如此的话，我明白了，我们会在七天之内备齐所有货物，到时通知您交易，不需要定金，到时当场钱货两清。”
　　居然连定金都不要吗，左颖暗暗吃惊，对方搞不好比她想象中的还要厉害，不过也无所谓了，自己本来也没打算耍什么花招。
　　正说着，那美艳少妇开始着手收拾自己带来的资料，显然她也没想到竟然会遇到左颖这么一个奇葩，2500万的单几句话就谈下来了。
　　“好了，单谈完了，不知左老板能不能赏脸一起吃个饭呢。”美艳少妇笑着拍了拍手边的铃，门外使有服务生送餐进来。
　　一个巨大的白盘子上面扣着一个金属盖，拿开盖子，盘子上只放着七片薄薄的肉片和一丁点儿酱料。
　　……这是啥？
　　服务生开始在一旁讲这道菜的故事和内涵，对面的美艳少妇坐姿端正，听的很认真，显得十分有涵养。
　　故事很简短，不到三分钟，美艳少妇伸手示意左颖可以吃了。
　　那就吃呗，万一好吃呢？
　　……
　　前前后后一共上了十八道菜，这些菜的共同特点就是分量少，十八道下来也只是吃了个半饱，至于味道的话只能说还行。
　　如果日常生活中有人拿出最开始的那七片肉，左颖会觉得很有新意，很不错，但如果你标价599，我就要怀疑你是不是在跟我找茬了。
　　这玩意儿我屯上10吨，岂不是要原地破产！
　　啧，屯不起，也不感兴趣，得亏是那个美颜少妇结的账，否则左颖少不了要闹心一会了。


第15章 大采购，5600万正式用完
　　能动用的钱还有363万，剩下所需购买的物资还有蔬菜，肉类，水果，制冷设备，她准备现在顺道一并解决了。
　　首先下单了100台高温制冷空调，一台7000元，在70度的气温之下依然可以制冷，花费70万。
　　14000元一台的制冰机，每天可制冰一吨，购买了30台，花费42万。
　　5000块一台的柴油发电机买了10台，花费5万
　　这发电机每小时可发电15度，而一个普通家庭每天用电也才六度左右。
　　200一套的隔热服，购买了900套，花费18万。
　　这隔热服号称能阻隔1000度高温，也不知道是不是真的这么厉害，不过左颖还是准备等到了以后进行合成强化一下，把它的坚韧度也提升一下，如果自己做的准备都没能让自己觉醒的话，那这件衣服就很关键了。
　　制冷问题解决，左颖直接前往农贸批发市场，解决肉和蔬菜的问题。
　　看了一圈下来，左颖不禁感慨，猪肉成为国人主要肉食果然是有原因的。
　　猪肉7元一斤，而羊肉则是27元！
　　牛肉21，狗肉25，鸡12，鸭11，鹅13。
　　猪肉的价格在这此肉中显得极其亲切。
　　大致算了一下，左颖直接决定购买猪肉50吨，其余几种肉各一吨，合计91万。
　　蔬菜方面种类就比较多了，什么土豆，胡萝卜，辣椒等等，但凡菜市场上有的全都列了进去，当然喜欢的多买些，没感觉的则充个数，最后列出来一张80万的单子。
　　这80万的单子的货物均价五元，共计80吨的蔬菜。
　　变异蓝雨之后便是异常高温的夏天，这些生鲜物品很快就会腐烂，同样是没地方收去，末日之后再想获得就只能等这些蔬菜变异，然后选种种植，很麻烦的，还是先多备些的好。
　　这单子上的数字是左颖自动抹零过的，要是哪个商家不识趣的话，那左颖就换个商家买好了。
　　这张单子左颖直接交给了市场里最大的一个批发商，并要求他按照比例打包成份，并在三天内联系她送到仓库去。
　　只要货物的数量，质量没问题，左颖就会把钱打给他，他的收购价多少左颖不管，也不会额外支付酬劳给他。
　　对方拍着胸脯跟左颖保证绝对没问题。
　　这么大的单，他可以从供货方拿到很不错的优惠，赚头不小。
　　水果方面左颖根据记忆中还留存着的印象选了几种。
　　苹果1.8元，橘子1元，梨1.5元，哈密瓜2.28元，西瓜一元，左颖稍微算了一下，苹果，橘子，梨各买了一吨，哈密瓜30吨，西瓜100吨。
　　共计41万，同样是交给了批发商代理，三日内集齐交割。
　　剩下的16万还要用来处理之前发布的兼职和动物运入别墅的事，至此5700万是真的花完了。
　　不过正好接下来就可以专心练箭了，这可是真正的力量，等到末日异能觉醒之后甚至会取代枪炮的地位，这才是在末日中立足的根本。
　　同时每天还可以去长江边收取些水资源，这个量大管饱，还不花钱，末日之后的水资源争夺极其残酷，获得异能之后，绝大部分生物体型暴涨，自然也理所当然的需要更多的资源。
　　食物方面，以前吃一只兔子能饱，现在吃一只异能兔子一样能饱，但水就不一样了，它们需要更多的水，但水生异兽同样变得强大，容易获得的水资源根本不足以让所有的陆地异兽种族分配，于是这些容易获得的水资源会被强大的异兽种族占领。
　　其他的生物便只能偷，抢，各显神通了。
　　比如说现在可以随便去收取水资源的江边在末日之后就变成一个危险区域，通常只有一些特殊的小兽会冒险去那里取水，比如会隐身或速度快之类的。
　　订购完物资，左颖也动身回家了，路上顺便买了一些靶纸，同时买了一把30磅的弓，经过这些天的训练左颖双臂肌肉也得到了极大锻炼，可以尝试接触30磅的弓了。
　　左颖买的这把弓据介绍射程180米，有效射程50米，在有效射程内使用攻击性箭头的话，将人体射个对穿是一点儿问题没有的。
　　这个威力足够对付末日初期的敌人了，等到末日之后，觉醒了异能，在使用异能材料制作弓箭的话，那么弓箭的杀伤力会产生一个质的飞跃。
　　回到小区门口，左颖下车刚走了两步，就看到了一个熟人。
　　“陈倩倩……”
　　左颖眉头微微皱起。
　　末日还未到，自己还没有收拾她的打算，想不到她居然主动跑到这里来碍眼。
　　“小颖！”
　　陈倩倩也看到了左颖，踮起脚来朝左颖挥舞着手臂打招呼。
　　陈倩倩今天穿着一袭很得体的白色长裙，画着淡妆，但陈倩倩颜值本就不错，反而显得清新脱俗。
　　“说。”
　　左颖可不吃她这套，自己可是用性命换来的教训，人不可貌相，身体和容貌早就是这个女人的武器了。
　　“哼！什么态度！”
　　“就是你看人家态度多好，都是小姑娘，怎么差距这么大呢！”
　　路边有人对左颖的态度看不下去了，在他们看来陈倩倩便是一朵盛开的白莲，和这样的女孩说说话都会令人心旷神怡，居然有人对她态度不好？这太过分了！
　　左颖没有理会路人，见陈倩倩没有第一时间说话，并从她身边径直走了过去。
　　这个女人与自己可是有着杀身之仇，待到末日到来必是要虐杀的，何须多言？
　　陈倩倩见左颖居然不搭理路人的流言蜚语和自己，眼底一丝怨恨不由升起……
　　这个丑小鸭！她应该跪在地上服侍我的光芒，凭什么可以变得这么自信！为什么？为什么中大奖的不是我！
　　左颖不由回头看了一眼，陈倩倩还站在原地，但左颖已经能从她身上感到一丝隐约的敌意了。
　　陈倩倩的段位比起许明光真是差远了，如果是许明光的话，纵使他心中藏着再多恶毒，旁人也休想看出来。
　　陈倩倩转身紧跟在左颖身后：“小颖，你是和许明光吵架了吗？他最近总是心不在焉的，经常走神喊你的名字。”
　　原来你是来干这个的呀！
　　左颖似笑非笑的回头望了陈倩倩一眼。
　　“你别说了，没用的，我最近才发现原来我是一个超级颜控，许明光他……他终究是不如那些哥哥们帅，要是他可以变得再帅一些的话……”


第16章 地下养殖场完工，异兽肉储备
　　陈倩倩一路上都在跟左颖说许明光平时都是多么的在乎左颖，而左颖则是一口咬死了许明光不够帅，并隐约透露出只要许明光变帅就和他在一起的意思。
　　没几步路就到了左颖住房楼下。
　　“我到了，下次聊吧。”
　　左颖说了一声便彻底无视了她，径自上楼。
　　之所以和陈倩倩浪费这么多口舌，还是希望可以通过她让许明光去做整容，那一定很有趣。
　　至于陈倩倩的话，她只要死就可以赎罪了，不需要多做些什么，毕竟自己是个大度的人。
　　居民楼外
　　看着左颖的背影，陈倩倩眼中恶意翻腾几乎难以遏制！
　　为什么！你根本没有一点儿有钱人的样子，你根本配不上这么多钱！
　　垃圾就算涂上黄漆也变不成金子，
　　陈倩倩给许明光打去电话。
　　“明光，你可能真的得去做整容了。”
　　……
　　左颖和一名大妈一起走进电梯。
　　“哎，你是那个中了大奖的小姑娘吧！”
　　左颖虽然以前基本处于隐形状态，但现在中了大奖也算有点名气了，还是被认出来了。
　　尽管左颖没有回应，但一点儿也不影响大妈的热情。
　　“小姑娘长得真俊！还没结婚吧，我跟你说啊，我那个儿子，老实持家，可会管钱了！”
　　这句话一出真的是惊到左颖了，你知道自己在说什么吗？管钱？
　　大妈可一点没察觉到左颖的不满，继续在那自说自话：“你这个小姑娘呀虽然中了大奖，有财运，但女人是压不住财运的！你得赶紧找个命里富贵的男人啊！”
　　“我儿子，算命的从小说他是富贵命，你要是嫁给了他，把钱给他管呀，那这富贵呀肯定没跑了！”
　　这大妈越说越兴奋，脸颊红润，双目放光，仿佛她说的事情都已经成真了似的。
　　而左颖除了最开始惊了一下，便在一旁看起了笑话，录上了音。
　　难道自己要和这头大妈争辩一番，表示自己根本看不上他儿子？不可能的，像这样毫无意义的废话，左颖自己也嫌麻烦。
　　电梯到达，出了电梯左颖直接把录音给物业发了过去，物业那边立刻表示会采取措施，保证左颖不再受到骚扰。
　　毕竟左颖现在可是拥有大量资产，可以提升小区档次的重要住户！
　　打开自己当初发布兼职的软件，此时这里已经堆积了三十几个t的数据了，从各学科教材到各种文学巨著一应俱全，最后结算下来左颖为此花费了5万元。
　　剩余资金10万元。
　　要处理的事情基本都处理完了，接下来的几天，左颖进入了较为平稳的生活，每天的主要事务就是健身，练箭，去长江白嫖一小时水资源……
　　时间很快来到了第15天，别墅地下室的改建正式完成，这期间左颖购买的燃油药品以及农副产品都完成了交割，空调，发电机等快递也全部送到。
　　此外还包了一天网吧，把自己搜集来的所有数据全部下载到了U盘里，除此外还在各大视频网站上下载了两百多T自己感兴趣的娱乐视频。
　　……
　　“小姐，您看这样还满意吗，投喂，排泄物全部都是自动处理，另外笼子根据您的要求也采用的是特殊加固，一共300个笼子，无论是养鸡鸭还是小型一些的狗都没问题。”改造项目负责人边走边介绍。
　　“不错，这样就可以，尾款我这就结给你们。”
　　这笼子左颖都检查过了，两指粗的实心钢棍，别说鸡狗了，栓头牛都绰绰有余，刚刚变异的生物绝对奈何不了这铁笼。
　　“非常感谢，要是我们做工程的遇到的主顾都像您一样，那可就太好了。”
　　“是吗，或许我们还有机会合作。”
　　这倒是真的，这场末日是种族之争，左颖必然要建立势力的，到时候自然有工程，如果运气好或许还真有机会。
　　当天傍晚，一辆大货车停在了左颖别墅门口，工作人员们从车上一趟趟拿下来包装严实的礼盒，从外面根本看不出来这是什么
　　地下养殖区，工作人员拆开包装，里面赫然是一只麻醉好的鸡，打开铁笼塞进去，一趟完工。
　　左颖这次购置了100只鸡，100条狗，50只鸭和50只鹅，再加上秘密配送的服务一共花了3万，还剩7万，剩下钱就在末日前这段时间零花好了。


第17章 末日前夕，自取其辱的许明光
　　重生第25天。
　　时间一天天向着末日灾变逼进，左颖也不由焦急了起来。
　　百米开外，七个箭靶系在一根杆子上荡来荡去，看似难度很大，但实际上它们摆动极其规律，还是缺乏实战意义，不过这也是剑术恢复的重要阶段了。
　　左颖骤然连续开弓，十秒之内射出七箭，不远处箭靶的摆动瞬间被打乱，7支箭矢全部上靶，并且没有任何一支低于八环！
　　左颖继续拿起箭矢，射击这些规律性大打折扣的箭靶，真正的训练才刚刚开始。
　　末日将近，左颖开始居家不出，以防末日降临时间发生变动，这座小区里左颖本来也没认识几个人，故此也没什么人能来打扰。
　　直到第28天，一位塑料帅哥前来按响了了左颖别墅大门门铃。
　　这货谁呀？左颖皱着眉头看着监控，看了好一会儿才反应过来，这不是许明光嘛，真去整容了？
　　此时许明光已经大变样，如果说以前是个校草级，那现在也可以靠颜值吃饭了。
　　当然这是在忽略了他脸上科技感的前提下。
　　“啧，末日还没降临就是麻烦，这要是末日里我就直接上刀了。”左颖一边去开门，一边嘟囔着。
　　咔哒，院门打开，许明光顿时一喜，他可是打听过了，左颖这栋别墅近几天可从来没开过门，现在为他打开了，可不正说明他是特殊的那个吗！
　　“小颖，很抱歉我不够完美，但幸好我们还有补救的机会。”许明光微笑着伸出手，那笑容仿佛冬日暖阳一般。
　　或许在这一刻，许明光连自己都骗过了，这才能露出如此发自真心的笑容吧。
　　左颖从身上找了找翻出来一角钱，放进许明光手心。
　　“行了，我家没馒头，给你点钱，你赶紧去别家要饭吧，快走吧，快走吧。”边说着，左颖边不耐烦的挥着手，仿佛赶狗一般。
　　这一下纵使以许明光的道行都险些破功，不过良好的渣男自我修养以及对左颖资产的向往还是让他绷住了。
　　“呵，呵呵，看来你今天心情不太好啊，那我改天来吧，你送我的礼物我一定会收好的。”
　　许明光顿觉情况不对，准备改日再战。
　　“等等，我还有话说！”左颖连忙拉住准备要走的许明光。
　　今天这个软刀子必须要捅进去！捅到他破防！再不捅就没机会了！
　　毕竟下次就是硬刀子了，没软刀子跟他玩了。
　　“许明光，你今后别顶着这张塑料脸到处跑了，别吓坏了小区里的小朋友，知道自己现在多丑吗？”
　　“可，可这不是你最喜欢的样子吗”许明光讪笑着，笑容有些干巴。
　　来了！
　　左颖眼前一亮，许明光身上开始散发危险的味道了。
　　“你不会觉得自己很好看吧？你究竟有没有照过镜子？自己现在是不是个人样你不清楚吗？”左颖戏谑的笑着，仿佛耍猴一般。
　　“你耍我！”许明光这下也反应了过来，顿时火冒三丈，要知道他可没钱整容，这钱除了他问家里找借口要了一些以外，还货了高利贷！
　　本来等拿下了左颖，高利贷什么自然不成问题，可现在全完了！一切都完了！！
　　“我就是耍你，怎么了！！”
　　左颖寸步不让，反而上前一步抬头盯着许明光怒火滔天的双眸，像一块露出了锋芒的石头，就看你敢不敢撞上来吧。
　　“这小姑娘做的不太妥当，先不论对错，那男气成这样了，她还要挑衅，这要是挨顿打，那也是她自找的。”
　　“就是，我要是被挑衅成这样，我才不管是不是女人呢，我照打不误！哎，对了，这好像是最近中大奖那个女人吧？”
　　路边已经有人在指指点点了，这帮吃瓜群众简直像是满足了“有瓜可吃”这个前提后就会自动刷新一样，无处不在。
　　不过他们说的也并不是完全没有道理，普通女性遇到这种情况还是暂避锋芒，然后报警的好。
　　许明光看着左颖蔑视的眼神和相对他而言娇小的身材，一种暴虐感蠢蠢欲动，但同时腹部也传来阵阵幻痛，正是被左颖打过的脾脏部位。
　　上次挨揍的景象历历在目，许明光渐渐觉得自己似乎不是那么生气了，恢复了一些理智，他就听到了旁边路人说话。
　　“这小子干嘛呢？怂了？不敢动手就别摆那个狠劲儿啊，真无聊，视频素材也没了。”
　　“就是，不敢动手还摆这个劲儿。”
　　转头一看，路边三个青年对着他指指点点，还摆弄着手机正在录视频，许明光顿时感觉无地自容，进退两难。
　　许明光正羞愤难当之时，眼角突然看到一个拳头极速放大！
　　许明光下意识一闪，这一下竟是晃的他自己跌坐在地，与此同时，路边三个吃瓜群众发出惊呼。
　　“我艹，素材有了，我要火了！”
　　“我的天，想到了这个龟男会怂，没想到会这么怂！”
　　但许明光已经没心思听他们说话了，这虚晃一拳已经彻底唤醒了他疼痛的记忆。
　　那根本不是人应当承受的疼痛！我今天为什么要来这里啊！！
　　“许明光，下次再按我门铃，我就要报警处理了，哦，对了，别说我不念旧情，你今后吃不起饭了可以来找我。”
　　看着许明光落水狗一般的样子左颖也没了继续玩弄他的兴致，还是等末日之后让他感受感受身体的疼痛吧。
　　现在就算了，打了许明光起码得去警局录个口供的，万一前脚刚进警局，后脚就末日提前爆发，那可就坏了。
　　左颖说完话就回屋了，许明光过了许久才磨磨蹭蹭的爬起来，旁边那三个青年还在那嘲笑他。
　　“把视频给我删了！”许明光朝那三个青年走过去，恶狠狠的道。
　　“删了呀，我看看，哎呀，不好意思，手一滑发出去了。”
　　拿着手机的青年笑嘻嘻的，压根没拿他当一回事儿，拿手机展示给他显示已经发布成功。
　　许明光气的脸都紫了，但对方毕竟人多势众，没一会儿他还是讪讪地走了。


第18章 蓝雨降临
　　7月1日，蓝雨降临的日子。
　　左颖早早起床，坐在二楼窗户前静候。
　　早晨8点，天已经亮了，和往日一般无二，小区里已经有打工人出发去上班了。
　　人类就是如此的渺小，宇宙要发生什么变故，可不会通知他们。
　　突然间，一股磅礴的无形能量如浪潮般席卷而过，墙壁对它造不成任何阻碍。
　　“异能量，来了！”
　　天色在短短两分钟的时间里阴沉下来，重新变得漆黑如夜，抬头一看才知道原来是天上竟凭空生出了浓厚的雨云！
　　哗哗哗！！
　　大雨倾盆而下，如果仔细看的话还能看出这雨是蓝色的！
　　狂风呼啸，几分钟时间整座城市从夏日暖阳进入了恐怖的雨夜！
　　感受着周围渐渐浓郁的异能量，左颖末日中的记忆不由被勾起。
　　最后一个人类基地被兽潮攻破的那天，左颖曾飞上万米高空，仍然没有看到兽潮的尽头，那是一场举全球之力的兽潮！
　　叮叮！叮叮！
　　别墅区业主群密集的信息提示将左颖的思绪拉回来。
　　“卧槽，刚才那是什么感觉，像是有什么东西从身体里穿过去，你们有感觉到吗？”
　　“有有有，搞不好是什么辐射！还有你们看天上这云，这肯定不正常啊，雨还是蓝色的，该不会是什么气象武器吧！”
　　气象武器，这要真是气象武器，那还好了呢，就算再打一次世界大战，也总比人类末日要好。
　　呃，不对，真要再打一次世界大战，搞不好跟人类末日也没什么两样。
　　左颖打开手机看新闻，此时关于蓝雨的事情已经稳稳占据了各大平台的热搜第一，速度之快，简直令人瞠目结舌。
　　“这雨怎么是蓝色的呀？该不会有辐射吧，妈的，小日子排核废水怎么让全球遭报应了！”
　　“啊！今天本来要去旅游的，怎么出了这样的事啊！”
　　“你们急什么，啥也没有的牛马有什么好急的，天塌下来有高个子挡着，有钱人肯定比我急！”
　　左颖摇了摇头，什么有钱人，有命的人都得关注这事，谁也没法置身事外。
　　叮叮！
　　突然手机又响起了警报，左颖拿起来一看，是地下养殖场的监控警报。
　　发现原来是地下养殖区里一只公鸡在笼子里疯狂扑腾，左颖面上不由闪过一丝喜色。
　　这只公鸡大概率是在向异能兽蜕变，见到事情向自己计划的方向发展了，确实是一件令人开心的事。
　　左颖提着弓箭直奔地下养殖区。
　　来到地下养殖区，这里所有的动物都已经惊醒了，鸡鸣狗叫，沸沸扬扬，但这些喧闹都遮挡不住那疯狂的撞击声。
　　左颖直奔监控显示的位置而去，来到那里果然看到一只瘦的皮包骨头的公鸡正疯狂扑打侧面笼子。
　　相邻的笼子里同样是一只大红公鸡，但那只公鸡此时已经吓得缩成了一团，宛如一只鹌鹑一般。
　　“没错，就是在蜕变了！”
　　左颖相当欣喜的看着那只皮包骨头的公鸡。
　　任何生物在触发进阶的时候都需要大量摄入能量，通常是相当于自身十倍体量的食物。
　　如果没能获得足够的食物就会像眼前这只公鸡一样，体型不仅没能获得增长，反而萎缩，进阶完成之后，它也只能获得大约1.5倍的力量，而如果是获得了足够食物的完美进阶，那么它的体型将会增长到约两倍，力量则会提升到近三倍！
　　人类也差不多，只不过人类进阶不会造成太夸张的体型增长。
　　左颖拿出手机进入养殖系统的控制端，单独给这一只鸡进行投喂。
　　“当啷啷啷。”
　　饲料滚落出来，这只公鸡立刻停止了对笼子的扑击，转头啄食起饲料来，啄食的速度堪比啄木鸟，每啄一下都会在薄铁皮制成的食槽上留下一个凹陷。
　　变异公鸡疯狂啄食了半个小时，干瘪的皮肉迅速饱满膨胀了起来，毛色鲜亮，爪喙有力，英武不凡。
　　“喔！喔！喔喔喔！！”
　　突然间异能公鸡停止进食，微微颤抖几下而后一声长鸣，声音清晰嘹亮，原本嘈杂的地下养殖区被这一声鸣叫硬生生盖过，而后所有动物竟不敢再发出一丝动静！
　　而后，嗖—！
　　一支箭矢射进异能公鸡拳头大的脑袋里！
　　异能公鸡晃了晃，扑倒在地。
　　“不错，就算提升了三倍强度的鸡头骨依旧可以射进去，这弓箭的威力暂时还能用，不过，也得抓紧觉醒了。”
　　左颖又对着变异公鸡的脖子射了好几箭，直接将脖子射断，让它尸首分离，这才打开笼子将它拿了出来。
　　虽然这样一只最低级的异兽被射穿了脑袋，基本不存在什么后手了，但那不是还有0.1%的概率吗，左颖自己现在只是个普通人，不会冒这种无谓的风险。
　　将所有的血迹全部擦拭掉，左颖直接拎着鸡去了厨房，放血，去内脏，一套流程行云流水，这种事情，左颖在末日中时就已经熟悉了。
　　处理完鸡肉后，左颖手里剩下八根鲜红似火的羽毛。
　　这是变异公鸡身上的翎羽，通常鸟类身上的翎羽都会成为异能材料，左颖尚未觉醒，无法自行测试异能材料的属性，不过她只要放进空间就可以直接查看，比普通手段不知方便多少倍。
　　【名称：未命名翎羽】
　　【等阶：一阶低级】
　　【属性：火抗二级】
　　【含有微量火属性异能量】
　　刚刚蜕变的异兽而已，能生出一阶低级的异能材料就不错了，倒也没什么可失望的。
　　“今后这种异兽就叫赤羽鸡吧。”
　　话音刚落，这只翎羽属性栏上的名字变成了【赤羽鸡翎羽】
　　如果是其他人判断异能材料属性，那可相当麻烦，首先必须是觉醒者，然后需要用精神力观察材料的异能量结构，再用经验比对判断，最后再实验证明。
　　而如果没有丰富的经验，那就只能像神农尝百草一样慢慢积累经验了。
　　叮叮叮！！
　　手机突然又响了起来，左颖拿起来一看，原来是业主群突然又炸了！
　　“啊，救命啊，家里有一只疯老鼠，快来个人救我！”
　　是一位女业主，她还发了一张图片，图片很昏暗，不过放大的话还可以看到其中的老鼠，那老鼠瘦的皮包骨头，一对眼睛绿油油的，状若疯狂。


第19章 风系异能量，左颖的老朋友
　　又是一只变异中的异兽！
　　特征太明显了，想辨认不出来都不行啊。
　　这老鼠还没有完成变异，只要冷静一些，就算是寻常女性要杀掉它也不是什么难事，但如果惊慌失措的话，搞不好还真会被咬死。
　　“我有空，我有空啊！妹妹你快来开门！”
　　“天呐，这不会什么流感吧，大家千万别去，别把病传开了。”
　　“就是！我说这老鼠看着就不对劲，这么一想确实啊，肯定又是像狂犬病那样的病。”
　　“啊，这，这样的吗，这样的话，那个妹子啊，我就不去了，咱们得为社会负责啊，你听我的，老鼠一点儿都不用怕，它得怕咱们才对，我这就给你打120啊！”
　　一个莫须有的猜测便让所有人噤若寒蝉，果然啊，靠别人是靠不住的。
　　左颖感叹一声，便开始摆弄鸡肉了。
　　嗯，就做个鸡肉炖土豆吧，异能食物，这可都是力量啊！
　　左颖好歹末日生存了十年，没学到真正的“厨艺”，但炒个中规中矩的菜还是没问题的。
　　末日中的厨艺可不仅仅是用来满足饱腹之欲的东西。
　　要知道异能食物是人类变强最重要的途径，而厨师则可以充分激发食物中的异能量，使其变得更加容易吸收，长期食用这样的食物不减可以加快实力提升速度，更有助于突破等级瓶颈。
　　甚至就是更加神奇的效用也是有可能的，整个一末日炼丹师，牛逼坏了。
　　很快，菜品出锅。
　　汤汁浓郁，鸡肉软烂，鲜亮的红油和干辣椒随着滚开的汤汁翻腾，就算放进专业餐馆里也是合格的硬菜。
　　更重要的是，一口下去，磅礴的异能量顿时从腹部升起，在体内激荡不休，然后缓缓被身体吸收。
　　只这一口，抵得上一日苦练！
　　左颖一次炖了半只鸡，这赤羽鸡体型可是超出寻常公鸡两倍的，这一大盆当做早餐和午餐是完全够了，等下午再把另外半只鸡炖了，当做晚餐和宵夜。
　　至于主食……别开玩笑了，普通食物那都是异能食物断顿的时候才用来抵数而已，哪能跟实力过不去。
　　左颖一边吃着异能食物增强实力，一边打开了早间新闻，虽然局势的大致情况自己都清楚，但也不能因此大意，另外这也算一种消遣嘛。
　　“就在今日，全球范围内发生了异常降雨现象，降雨也呈蓝色，这引发了广大群众普遍性的恐慌，让我们来听听专家怎么说。”
　　“嗯，大家不必惊慌啊，经过我们的检验，雨水对人体具有明显的腐蚀作用，但并没有辐射，大家只要安稳待在家里，等待雨停就可以了，网络上有一些谣言，大家千万不要相信，也不要进行物资的哄抢，降雨很快就会过去。”
　　呵，可笑，现在蓝雨刚刚降临变异动物还很少，现在去买物资还是有很大机会可以买到的，等明天这个时候，普通人上街可就危险了。
　　变异的流浪猫狗，虫子，鸟类，各种宠物，对于普通人来说，这都是各种致命的陷阱。
　　但这也只是末日的前奏罢了，等三天后的极热降临，那才是真正的末日。
　　一口口鸡肉下肚，异能量在体内激荡的感觉实在是太妙了，只要有异能量在体内随时都有可能觉醒，但这个概率并不大。
　　所以那棵可能诱发觉醒的果树才越发珍贵。
　　院子里的果树在蓝雨降下的时候就已经发生异状了，摇晃的枝丫明显长大了一圈，此时已经开花了，还没有结果，左颖一直在通过监控观察着它。
　　一顿饭吃完，闲来无事，左颖刷了会儿视频，便又去练箭了，一试之下，35磅弓已经毫无压力了，射出七箭连珠还是面不红心不跳，这个体力已经碾压大部分成年男子了。
　　傍晚，院子里的异能梨树上已经有大大小小的梨开始结出来了，有那么两个看起来已经成熟了，左颖出去给摘了回来。
　　【名称：未命名果实】
　　【等阶：一阶】
　　【服用可小幅度提升精神抗性，并有小概率诱发觉醒。】
　　诱发觉醒！
　　哪怕已经有所猜测，但通过空间确认这梨真的能够诱发觉醒的时候，左颖依旧感到激动无比，毕竟觉醒与否可是天与地的差别！
　　左颖不再耽误，直接啃了一颗下去。
　　一股蓬勃的异能量轰然爆发！
　　这是一种非常奇妙的感觉，仿佛奔波一生终于还完了所有负债的那个夜晚，躺在完全属于自己的床上沉沉睡去。
　　等我再睁眼时，一切都会更加美好。
　　左颖无比笃定。
　　当左颖再睁眼时，一股微弱而熟悉的能量激荡在体内。
　　“觉醒了，这一世蓝雨都没结束呢，我就已经觉醒了。”
　　左颖有些激动，但突然间一股饥饿感袭来，她原本还残留着幸福笑意的脸色瞬间惨白！
　　手边突然出现一个超大餐盒，掀开盖子，酱肘子，梅菜扣肉，红烧肉……一道道菜被左颖疯狂塞进嘴，连咬碎了骨头都来不及吐直接吞了下去，吃完的盘子四处乱飞，哪有时间小心收好，左颖感觉耽误一秒自己都得饿死！
　　半个小时的时间，左颖干掉了整整十个餐盒，而每个餐盒里都是给8~9个人准备的一桌席！
　　除了左颖，只怕没几个人能立刻拿得出这么多东西。
　　随着最后一口酒麸子下肚，一种满足感终于代替了疯狂的饥饿。
　　“不愧是完美觉醒啊！”
　　擦了擦嘴，左颖闭上眼感受了一下体内的异能量。
　　自己此时体内的异能量敦厚坚实，比起前世刚觉醒时要至少强出一倍！
　　左颖双手微展，一股劲风突然平地生出，然后颇有灵性的将所有摔碎的碗碟全部卷飞进了餐盒里，甚至连粘在地上的汤汁都一滴滴剥了起来！
　　要是让别人看见左颖竟然在操控风打扫房间，不知是要惊掉大牙还是要大叹左颖暴殄天物。
　　“好久不见了，风系异能量。”
　　左颖眉眼间都带着笑，对她来说风系异能量才是从来没有背叛过她的朋友。
　　此刻重新获得风系异能量左颖心中安全感大增。


第20章 异能结构
　　再次觉醒风系异能，左颖认得风系异能量，风系异能量却不认识他左颖了，因此种种结构还得再熟悉一番才行。
　　左颖闭上双眼，集中精神，一股异能量从手中流出，流到左颖面前逐渐构成了一个金字塔的结构。
　　若在外人眼中，这便是一团旋风在左颖面前自动成型，盘踞于此。
　　左颖突然睁眼，拿出一根箭矢触碰了一下旋风，整个旋风便瞬间缠绕在箭矢上，所有的气流都在矢锋处交汇，流转，那是比电钻更强力的劲风！
　　风系结构，风矢，左颖前世最主要的攻击手段。
　　所谓的结构，就相当于觉醒者的技能，觉醒者获得技能有两种方式。
　　第一种是觉醒时自动掌握的本能技，也称本能结构。
　　第二种就是开发或学习结构了。
　　新开发出的结构都是从本能结构的基础上改良的，效果通常是要大于本能结构的，而每强大五倍被称之为一代。
　　在前世，所有异能结构全面公开，左颖则学到了人类开发出的所有第三代风系异能结构，其效果在本能结构的120倍左右！
　　这才是真正的降维打击，尽管因为自身等级的限制，左颖现在只能用出第一代结构，但威力也仍是普通觉醒者的五倍。
　　单说这只加持了风矢的箭矢。
　　原本这只箭矢完全依靠弓提供的动能飞行，它的速度不过每秒40米，有效射程也远远达不到百米，但是加持了风矢结构后可以达到每秒600余米，两倍音速！
　　至于其威力，起码得坦克来才能扛得住。
　　以左颖现在的异能量，可以凝聚出这么二十发风矢，随着左颖继续吃异兽肉，她的觉醒进度还会不断提升，一阶巅峰大约在两百发风矢左右，进阶之路还长着呢。
　　睡觉之前，左颖继续熟悉异能结构，直到群聊再次爆炸！
　　“救命！我家两只藏獒疯了，它们咬死了另外一只藏獒，然后挣脱了铁链，我太害怕了，躲起来了，我爸爸妈妈，还有保安和保姆好像都被他们给……”
　　“什么啊，真的假的？”
　　“真的，我是他们邻居，我刚才在楼上亲眼看到他们家养的藏獒疯了！”
　　“啊，那你快报警啊！”
　　“我报了，可是警察姐姐说已经有很多动物伤人的报警事件了，所以能出动的警员已经全部出任务了，包括消防员以及附近的武警，已经没有待命的队伍了，让我躲起来坚持一下。”
　　局面发展挺快啊。
　　左颖上网刷了刷，“动物发疯伤人！”
　　“能令动物疯狂的神秘病毒！”
　　诸如此类的视频再次占据了各大平台头条。
　　“@物业小李:赶紧出来救人啊，我们别墅区这边物业费可一直比住宅楼那边多，平日里你们恭敬的样子做的不错，现在真遇事儿，你们也得拿的出来才行，不然你们也别干了，饿死算了！”
　　有人艾特物业出来救人。
　　“就是，赶紧出来，别忘了你们是谁养的！”
　　“哎呀，好了，物业大哥们又没说不出来救人，大家不要这么冲，物业大哥们一定会出来的，对吧。”
　　物业那边一直没说话，突然间上传了一个视频。
　　视频上，两只足有黄牛大小的藏獒在一间别墅院子里走动，嘴角还带着血。
　　“各位业主们，我们不是不去救，而是他们家里的人都已经遇难了，大家也看到了这两只藏獒已经发生了某种变化，看体型就知道了，我们也没有专业的武器，不一定能打得过这两只藏獒。”
　　“如果贸然闯入，激怒了这两只藏獒，说不定躲起来的这位小业主也会有危险，为今之计，我们一致认为这位小业主还是躲藏起来，等待警察来救比较好。”
　　物业一番推脱，显然是不想去，左颖则看着视频皱起了眉头。
　　两只完美变异的藏獒啊……
　　完美变异在普通动物身上是很少发生的，毕竟普通动物根本不可能有如此多的存粮。
　　这个业主究竟在家里藏了什么多少吃的？居然让两只藏獒完美变异了！
　　左颖大感头疼之余看了一眼那个孩子的微信名称。
　　42＃小陈先生
　　42栋啊，还行，离我有点距离，不过，如此强大的藏獒恐怕会聚集起一个犬类群落，也是一个对手。
　　业主群里，有人见物业这个态度很是不满，毕竟今天物业不救42栋，明天当然也可以不救他们。
　　“@物业小李:我们平时交那么多物业费，遇事儿了，你们就来一句建议等警察，是吧，打不过藏獒不能把它引走吗，下毒什么的不都是方法吗？”
　　“就是，工作中遇到的困难就要自己克服！你们拿钱就是服务我们的！”
　　“@物业小李:小李啊，现在9点，12点之前务必把这个孩子给我救出来，否则你们都不用干了！”
　　不得不说别墅区这边就是不一样，业主一个个趾高气昂的，以前左颖在住宅楼那边儿，物业哪是什么服务人员，那分别是管理人员！
　　随着业主这边儿一个个施压，物业那边终于忍不住了，他们也怕呀！
　　“他妈的，你们一个有钱人没完了是不是！”
　　“那狗多大你们又不是没看见，这么想就是自己去救啊！”
　　“给那两个逼钱买我命啊，老子他妈也是打工人，钱都让傻逼领导赚去了，来来来，我把傻逼的微信给你嘛，你让那个傻逼领导来救！”
　　仿佛宣泄自己的不满一样，那个叫做物业小李的账号突然爆炸了，真的在群里发了一个叫做“苦难辉煌”的微信名片。
　　业主这边早就习惯了物业的跪舔，突然被骂了，岂能罢休，当下一大帮业主就和物业对骂了起来。
　　至于受困的那个孩子，谁在乎呢，他们只在乎自己遇险时能不能获救，既然物业不装了，那他们自然也没心情装了。
　　“还得把力量掌握在自己手里才行。”
　　看了一会儿狗咬狗，左颖便接着熟悉异能了。
　　大风，风甲，风行，风刃……
　　一个个异能结构迅速被左颖再次熟悉掌握……


第21章 异能装备，【狗皮背心】
　　“这个世界越来越往我熟悉的方向发展了。”
　　第二天早晨，左颖站在二楼窗前看着外面。
　　雨云比昨天薄了很多，但天空依旧昏暗，可以看到小区里有很多体型大上了一圈的猫猫狗狗在巡视，对峙。
　　它们已经瓜分完这片小区了。
　　不过无所谓，既然它们想要，暂且给它们占去就是了，也不算什么需要特别应对的意外。
　　左颖初步的计划就是先增强实力，将那些异能结构的熟练度重新提上去，等战斗的时候可没空让自己闭眼搓半天结构，这些第一代结构不能进行瞬发之前，左颖不准备做什么多余的事。
　　另外让这些幸存者在末日中多挣扎一段时间也是好事，这样他们才会懂得生存是一种恩赐，才能懂得食物，水和安稳的住所并不是理所当然就能得到的东西。
　　只有这样他们才能成为自己需要的“幸存者”，而不是一个个大爷。
　　业主群里，物业和别墅业主们对骂了一晚上，终究没有谁去救那个孩子，也没有警察来到小区里，一夜之间人类秩序仿佛崩溃了。
　　两只狗咬死了人，整整一个晚上一个政府的机构都没来，这在以前是完全不可想象的。
　　当天晚上，每个人家里都或多或少的出现了异兽，因为异兽受伤的也不在少数。
　　变异虫子的体型并不明显，杀伤力却显著增加，尤其一些有毒的种类，就算毒杀人类也不奇怪。
　　一时间，人心惶惶。
　　叮咚。
　　有人往业主群里发了一个警察冲进一栋老式居民楼里清理异兽解救民众的视频。
　　“看看，看看这些警察干什么呢！宁愿救这些贱民也不来救咱们！就那栋破楼里有九成的人工资都达不到交税起点，救他们有什么用！”
　　“他妈的，税都交到狗身上去了！”
　　“我看是官服穿久了，不知道是谁在养他们了，呵呵。”
　　一群住别墅的“人上人”眼见自己得不到救援，但是一向被他们瞧不起的“贱民”却得到了救援，顿时破防了，再也维持不住自己的形象，破口大骂。
　　人就是这样，大家可以一起过的差，但你不能比我好，更何况还是“贱民”！
　　“在对于求生毫无帮助的事情上发泄自己仅剩的精力，这是毁灭的前兆。”
　　左颖摇了摇头，下到地下养殖区干掉昨晚新变异的两只兔子和一条狗。
　　兔子出了一张无属性的兔皮，狗的产出就丰富多了，犬爪，犬齿，还有一张硕大完整的狗皮，这可是好东西，把兔子炖在锅上，左颖便带着狗皮进入了虚空岛屿。
　　踏上虚空岛屿，一种敬畏感不由自主的滋生，毕竟站在这岛屿上看到的是浩渺无尽的虚空。
　　左颖来到合成台前，将狗皮放了上去，一个狗皮背心虚影顿在合成台上浮现。
　　【名称：狗皮背心】
　　【等阶：一阶低级】
　　【属性：坚韧二级】
　　【待命名被动效果：狗皮背心可以从空气中吸收并储存异能量，以形成一个防护层，全方位保护穿着者。】
　　无死角防护！漂亮！
　　左颖忍不住暗赞一声。
　　要知道人类身体的防御属性可是硬伤，尽管现在左颖觉醒之后获得三倍躯体强化，但如果碰上那只完美觉醒的藏獒，依旧脆的跟纸一样。
　　有这么一件皮甲就可以保证左颖不会被什么奇奇怪怪的东西秒杀，属于保命手段大突破。
　　“就叫这个被动技能抵御吧。”
　　好了，该回去练习结构了，昨天蓝雨降临第一天就出现了完美变异藏獒这样的强力异兽，要在这样的末日中建立一座基地，绝对不是易事。
　　回到现实，吃过早饭后左颖便一直练习结构，直到中午，有个叫尹天文的人在业主群里艾特了全体。
　　左颖进群看了看，原来是别墅区这些业主正在商量凑钱请个安保公司呢。
　　“各位兄弟们，姐妹们！现在这个情况大家也都看到了，政府只顾着救那些贱民，都不知道提前来救咱们，物业也是吃干饭的，回头咱们就炒了他，但这都不能解决咱们现在的安全问题。”
　　“正好我这边儿跟磐石安保公司有点途径，他们现在也是接安保任务的，当然，现在情况特殊，他们要价高的离谱，大家商量一下，看这个钱要不要凑一下吧。”
　　“我去，磐石安保公司，是我想的那个磐石安保公司吗，老刘，你门路广啊！”
　　“请啊，一定要请啊，这可是磐石安保公司啊，要是请他们来，咱们肯定就安全了！”
　　磐石安保公司？很有名吗？
　　左颖略微想了一下就放弃了，自己这一个月来不是囤货，就是忙着练箭，它再怎么有名，自己都不可能知道的吧。
　　“那我们要出多少钱呢。”
　　有人问了一句，群里突然安静了。
　　“我把咱们这儿的情况说了，磐石安保公司那边的意思是500万，除了那两只藏獒，大家的别墅都给清一清，还有小区里这些猫猫狗狗都能全部清理掉，大家今天早上应该都看出来了，小区里这些猫狗全都不正常了。”
　　“你话怎么这么密呢，那大藏獒什么的，你告诉他干啥，你说了他肯定要涨价呀，这么贵全是你害的。这钱你得出大头。”
　　有人埋怨尹天文不该把实情告诉磐石安保公司，这下可把尹天文给气坏了。
　　“那到时候人家来一看情况和说的不一样，调走了怎么办，你特么求都求不回来！而且这是我联系的渠道，来来来，我把他们业务员电话给你，你看这钱你能不能花出去！”
　　“你跟我凶什么！你厉害是吧？那你自己去请好了，少来拉着我！”
　　于海瑞发出消息后露出志得意满的笑。
　　真是蠢货，这不是被自己玩弄在股掌之中了吗，到时候自己不出钱，他们把磐石安保公司的人请来把这周围都清理了，自己不也一样安全了吗！
　　这些个富二代钱肯定都是家里传下来的，哪有自己经历的社会多！
　　于海瑞是个拆迁大户，家里拆迁以前是个鬼火少年，天天和兄弟们一起打架，炸街，“社会经验”可着实不少。


第22章 安保公司
　　“不是，你这人怎么这样，你嫌危险，磐石安保公司的人就不危险了？还有，现在求着人家把钱往人家手里塞的人多了去了，要不是我有点儿关系，你钱都没地儿去！”
　　“就是，花钱那都是为了大伙的小命，赚了一辈子钱可不就在这时候花吗，难道跟那些贱民一样躲在家里等于怪物来吃吗。”
　　“大家可别舍不得钱了，刚才有一群野狗要闯进我家，我把家里收藏的十几条火腿全扔了出去那些野狗这才散了，这次是我，下次说不定就是你们了！”
　　群里就要不要跟磐石安保公司砍砍价这一点上产生了分歧，吵的不可开交，正好这时候地下养殖区又出了五只异兽，左颖下去全干掉再上来的时候他们已经吵出了结果。
　　有六家不愿意出钱，剩下23家正在等左颖的回复。
　　“我同意出钱。”
　　左颖随便瞄了两眼就同意了，不过同时也表示自己没那么多钱了，剩下的钱可以全部拿出来。
　　反正从自己觉醒的那一刻开始，钱就已经是废纸了，自己今后无论要什么东西都不再需要钱了。
　　“行，既然大家意见统一了，那我这就联系磐石安保公司，大家直接把钱打到这个账号上就行。”
　　尹天文往群里发了个账号，左颖把自己剩下的钱全部转了过去，一堆数据罢了。
　　做完这些，左颖接着练习结构，一直到晚上睡觉之前，这期间地下养殖区扎堆出现了二十只异兽，给左颖狠狠提升了一波异能资源储备，她又用狗皮制作了腿甲和手套但可惜只有基础防护属性。
　　夜晚，左颖被地下养殖区的监控警报叫醒十几次，但是不起来不行啊，万一地下养殖区变异出来一个拥有特殊技能可以破开笼子的，那自己地下养殖区里的动物全都得遇难。
　　虽然它们落到自己手里也逃不过一个死，但我会带着他们的遗志，好好成为末日王者的！
　　ʕᵔᴥᵔʔ
　　蓝雨第三天，左颖依旧早早起床，身为一名觉醒者，别说只是睡觉被打扰了，就是连续三天不合眼也一样精神抖擞，不会有丝毫不适。
　　天上的云层更薄了，太阳光可以隐约穿出来，天色比前两天要亮太多了，蓝雨也只剩下淅淅沥沥的一点点，眼看着已是强弩之末，网络上人们奔走相告，欢呼雀跃。
　　“在暴风雨中，我们不屈不挠，坚持到底。最终，我们战胜了天灾，证明了自己的力量。只有经历过风雨，我们才能更好地迎接彩虹！”
　　“呜呜，这雨终于要停了！”
　　“唉，赶紧停了吧，以前的日子其实也挺好的。”
　　雨是要停了，可一切才刚刚开始啊，左颖看着网络上这些乐观的发言，不由的叹息一声。
　　这三天蓝雨只是末日前奏，甚至是给人类的机会，蓝雨之后便是极热，这可比极寒来的要迅猛的多，甚至丧尸末日都不见得比极热更残酷。
　　普通人能接触到的制冷手段也就空调了，但一来高温之下普通空调压根不好使，二来这么高的温度，电也没支持几天就断了。
　　普通人的活路就指望着蓝雨三天攒点异兽肉。
　　就算普通人吃下异兽肉，不论是消散还是吸收肉里的异能量都需要一段时间，这段时间里异能量可以很大程度上帮助使用者抵抗高温侵袭。
　　但就算这样，死在高温之下的人也绝不会少。
　　“我看这云层也不薄，但太阳光还是能穿过来，这太阳恐怕大的离谱呀，多半也是不对劲，我得赶紧整点能抗热的玩意儿。”
　　随手在自己最常用的视频平台发了一条消息之后左颖就在没去管了，至于谁能看到，谁能信就是别人的造化了。
　　上午，尹天文在群里宣布磐石安保公司的人已经在路上，马上就到了，群里顿时一片欢腾。
　　这两天小区里流浪猫狗组成群落屡次进犯别墅区，毕竟这地看着比住宅楼要好拿下的多了。
　　被入侵的别墅区业主不得不躲进地下室，虽然保住了性命但食物全都被搜刮光了，已经有好几家因此断粮了。
　　“磐石安保公司走的时候能不能让他带上咱们啊，我愿意出钱，这地方真是一天也待不下去了！”
　　“我也愿意，我也愿意，尹老哥，你快问问。”
　　漆黑的地下室里，于海瑞捧着手机缩在角落，怨恨的盯着手机屏幕。
　　跟磐石安保公司的人走，我怎么没想到呢！特么的，这帮有钱人心眼真多，昨天肯定是故意耍我，让我不出钱的！
　　我要是现在去求尹天文肯定会被好一顿冷嘲热讽，等战龙安保公司的人来吧，我就不信他们有钱不赚！
　　于海瑞一边想着一边怨恨地抬头看了一眼。
　　就在刚才一群猫袭击了他家，那些猫哪还有一丁点儿可爱的样子，分明就是野兽！于海瑞万分确定，如果自己不走一定会被它们撕碎了吃掉！
　　“妈的，给我等着！等以后社会秩序恢复了，我就天天虐猫！今天受的委屈，我一定要十倍百倍的讨过来，让你们知道谁才是地球的主人！”
　　没一会，于海瑞问完磐石安保公司的人在群里回复了。
　　“可以带走，一个人30万，要待在磐石安保公司的安全区里的话，一个人一天10万，想走的都把钱准备好吧。”
　　30万，10万，真特么不度穷逼啊。
　　业主群里顿时一片抱怨，左颖也看烦了，直接切出去刷视频了，在刷视频的同时，左颖另一只手上一枚枚结构凝结又消散……
　　下午，左颖在厨房里炸鸡块儿，油温恰到好处，鸡块在锅中滋滋作响，散发出诱人的香气。金黄色的鸡块在油的作用下变得酥脆，表面泛着诱人的光泽。
　　这当然是赤羽鸡肉，任何吃普通食物的行为通通都是在浪费饭量，延缓进阶节奏，是狂妄且傲慢的行为。
　　正当左颖捞起新的一锅时，一辆经过特殊改装的卡车从小区外朝着这边驶了过来。
　　卡车前面装了锥形的撞角，轮胎上缠满了铁链，车身上赫然挂着磐石安保公司的标志！


第23章 獒王与左颖的末日首战！
　　小区里早就被那些流浪猫狗族群划分为它们的地盘了，这辆卡车一开进来立刻引起了它们的注意。
　　不过这辆卡车开的也凶猛，左冲右突，毫不留情，躲闪不及的拦路猫狗通通碾死，颇有战车风范。
　　磐石安保公司的重卡战车就这样一路杀一路前进，完全无视了前面居民楼充满惊喜的求救，径直向着别墅区开来。
　　别墅区业主群里也是激动无比。
　　“磐石安保公司的人来了，所有出了钱的业主，一会儿安保公司的人在你们门口停车的时候，你们赶紧把门打开，他们会帮你们清绞屋子里的发疯动物。”
　　“明白，磐石安保公司万岁！”
　　“这半辈子钱没白赚啊！你们看那些穷逼，还想让安保公司去救他们，自己花没花钱心里没点逼数吗！哈哈哈！”
　　啊，开门让他们进来，那不开玩笑吗，我这地方哪能让人搜索！
　　“@35＃尹天文：我家里没有发疯动物，麻烦你跟安保公司的人说一下，不用进我家了。”
　　“什么？你家没有发疯动物！怎么做到的！”
　　“不是，凭什么你家没有啊！”
　　“对呀，凭什么大家家里都有发疯动物，就你家没有，你是不是有什么方法自己藏着掖着呢！”
　　这三天以来，别墅区居民都快被变异动物逼疯了，结果左颖突然说自家没有变异动物，瞬间让这些业主再次破防。
　　“这栋别墅刚买来的时候我做过除虫除鼠，没什么动物藏着自然就没有发疯动物了。”
　　简单解释了一下，左颖就不再理会聊天群了，爱信不信，不信的话来质问我的风矢好了。
　　磐石安保公司的重卡战车开进别墅区以后没有在任何一家门口停留，而是在别墅区里兜圈子，扑杀变异猫狗。
　　也是，这辆战车是他们最强大的武器，不先把游荡的猫狗群落扑杀掉的话，等他们一下车瞬间就会从猎人变成猎物。
　　而如此大张旗鼓的行径，自然少不了要惊动那两只完美变异藏獒……
　　出现了！
　　就在重卡战车又碾死了一只变异狗，经过一个拐角的时候，一只黄牛大小的藏獒猛的扑了出去，纵身一跃，直接跳到了与重卡驾驶室齐平的位置，一爪子拍下去直接将驾驶室侧面玻璃拍的遍布裂纹！
　　这绝对是防弹玻璃！
　　一直密切关注着重卡的左颖将一切的收入眼底。
　　完美变异可是会直接获得原本三倍躯体属性的，磐石安保公司的人也没想到这只藏獒会强到这个地方吧。
　　“人为财死，鸟为食亡，磐石安保公司的人要杀这只藏獒，自然也应有被这只藏獒反杀的觉悟。”
　　磐石安保公司的人也慌了神，他们来之前不过觉得这是一只大些的畜生罢了，专门带了连大象都能放倒的麻醉枪，但现在根本没机会用！
　　除了那两只完美觉醒藏獒会时不时冲出来给卡车来一下狠的，旁边还藏着大量的变异猫狗，谁要这时候下车只有一个死。
　　这藏獒已经不是孤家寡人了。
　　没几下，只听轰隆一声，卡车就慌不择路撞破了左颖隔壁别墅的外墙，顿时，驾驶员，车厢里的安保人员争先恐后的跳下来钻进别墅里，紧随其后的就是变异藏獒和其他变异猫狗，通通都追了进去。
　　“得，这下好了，别说安保公司的人了，怕是这栋别墅原本的业主也难逃一死了。”
　　左颖咂咂嘴，同时推开窗户从二楼一跃而下！
　　再起身时，一缕微风徐徐环绕在左颖周身，卷飞所有的蓝雨。
　　风之加护：可以减缓或增加坠落速度，提升一切行动速度。
　　使用风之加护后，左颖的射速可以达到每秒一箭，并且精准度完全不受影响。
　　这一次獒王损失了不少小弟，仅仅是消灭了入侵者的话，它不见得会善罢甘休，如果他要对周边居民下手的话，首当其冲的就是自己！
　　一想到战斗，左颖不由兴奋了起来，心跳与血液双双加速。
　　“上辈子仗打多了，都麻木了，这种心跳加速的感觉还真是不错。”
　　“虎—！！！！”
　　一声低沉暴虐的吼声突然在隔壁炸响，当真如平地起惊雷，又如狂风骤雨，王者震怒，虽不是老虎，但寻常老虎又如何有资格与这獒王相提并论！
　　一只黑猫突然从邻居墙头窜出，两米高的围墙在这些异兽面前不过是个摆设。
　　不过阻碍它的可不是围墙，而是左颖。
　　黑猫露头之时，左颖双手一展，一副弓箭便已出现在手中，开弓放箭，在黑猫落地途中一箭爆头！
　　而左颖面对的也不只是这么一只黑猫，而是一支猫狗混合群！紧随在黑猫之后的，还有十只以上的变异猫狗！
　　一大群变异猫狗一起突破墙头，左颖站在原地纹丝不动，一箭接着一箭，将其中更加脆弱的变异猫挨个点名爆头，在放箭的同时，一枚枚不同的结构印记在左颖身前凝结，环绕。
　　在点杀掉最后一只变异猫时，一只变异狗已经冲到近前做出了扑击姿势，就在此时，环绕在左颖面前的一枚结构印记骤然发亮激活，一面风墙瞬间拦在变异狗面前！
　　风墙：在该结构位置生成一面长3米宽3米的风墙。
　　风属性并不是侧重于防御的属性，尤其左颖展开的还是最大范围的风墙，防御强度相对而言就更低了，一般而言，这样的防御是不能抵挡同级别对手攻击的。
　　但左颖用的是已经完善到极致的第一代异能结构，效果比基础结构强出五倍。
　　别说是这些营养不良的异兽了，就是獒王也不见得能撼动这面风墙！
　　前两只变异狗结结实实的撞在风墙上，后面的变异狗已经看出不对劲，正想绕开从侧面攻击时，左颖上前一步，抬手一压，整面风墙突然坍塌合拢，变成了一整个风罩，将全部的七只变异狗通通扣了进去！
　　每一种结构都各有变式，只会构筑和激发结构却不能灵活运用是活不到末日第十年的。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，与邻居之间的院墙突然炸裂出一个口子，砖块水泥如同手雷破片一般朝着左颖爆射过来！


第24章 别墅区大屠杀，獒王势力登场！
　　左颖身前一枚结构印记发亮激活，一股强力劲风骤然如同冲击波一般向前方横扫，连同碎石砖块，水泥灰尘，以及地上的七条变异狗都一并撞了回去！
　　变异狗被撞回去的时候还能听得几声哀鸣。
　　大风：以大风结构印记为中心，向目标方向扇形范围爆发一股劲风。
　　这个异能结构的冲击力不亚于一辆全速行驶的小轿车，这几条变异狗多半是无了。
　　在大风的冲击波撞入那团灰尘中的同时，左颖手中已经再次出现一根箭矢，与此同时，一枚印记主动附到箭上，霎时间一股旋风缠绕在箭矢上，气流在矢锋处交汇，引而不发。
　　能拍碎墙壁的就算不是獒王也必然是一只强力异兽，大风冲击波只要打中就算碾不死它也是一个强力控制，自然是要趁这个机会一套连死的。
　　开弓放箭，松手的刹那，这只箭矢便已追上了冲击波，洞穿了他刚刚撞飞的沉重生物
　　三倍音速可不是闹着玩的，并且在风矢的加持下还无声无息，在现阶段基本不存在被闪避的可能。
　　左颖一连射出七箭尘埃才散，那拍碎了墙壁的果然是一只獒王，刚才它也被大风的冲击波击飞，还没落地便一连挨了左颖七箭。
　　此时终于落地，它也没劲抖威风了，哀鸣一声，带着身上七处拳头大小的贯穿伤就要逃走。
　　看到它要逃走，左颖嘴角浮起一丝嘲讽的笑。
　　一名顶级弓箭手架着你呢，老弟，要是让你跑了，我换个职业算了。
　　第八箭，三倍音速的箭矢轻而易举的追上变异藏獒，这个箭速下连提前量都不需要，它太慢了。
　　噗的一声轻响，变异藏獒又冲出几步，踉跄着倒地，庞大的身躯激起一片灰尘。
　　这一箭洞穿了它的脑袋。
　　周围没有其他敌人了，但却并不安静，更多的异兽小队在攻击其他的别墅居民，瓷器破碎声，人的哭喊求救声，以及淅淅沥沥的蓝雨落地声混成一片。
　　极热明天才会降临，磐石安保公司的队伍提前撕碎了这安宁的假象，居民楼那边儿应该把这里的情况都看在眼里，不知道他们会作何感想，又会引起怎样的变故。
　　左颖突然感到有什么东西在注视着自己，便也抬头望去。
　　在一栋稍远一些的别墅二楼上，另一只体型硕大的变异藏獒正看着她。
　　哦，刚才另一只藏獒是带队朝另一个方向去了吗，亏我还一直防备。
　　这只藏獒肚子有着明显隆起，似乎是怀孕了。
　　雨中，一人一狗就这样静静的对视着……
　　突然间，左颖手上出现一只箭矢，张弓就要射，但拉开弓的时候，那只藏獒已经从二楼消失了。
　　“好家伙，陪它装了快三分钟的逼了，怎么还这么谨慎呢！”
　　左颖咂咂舌，没有理会其他居民的求救声，把所有的异兽尸体全部收下，返回了别墅中。
　　现在不是救人的时候，他们还没有认清“末日之中，人命不值钱”这个真理，就算救回来也不会好使的。
　　真想救人，就应该建立起一座坚不可摧的人族基地，并给它世代延续的基础。
　　而如果自己现在去救一群大爷回来，那将来少不了要和他们勾心斗角，自己本来可以多救千千万万人，却因为这么几个货给耽误了，怎么想都是傻逼行为。
　　左颖是好人，但不是傻逼。
　　“你们的牺牲是不可避免的，嗯，我将来给你们立座碑，纪念一切末日中的遇难者。”
　　左颖在别墅中布下了一道探知之息，然后洗澡炫饭，没有一点儿心理压力。
　　探知之息：以使用者为中心，向周围布下半径30米的探知之息，探知之息会将触碰到的一切物体轮廓反馈到使用者脑海之中。
　　牺牲之类的话是有点冠冕堂皇，但一来这些人的牺牲不是我直接或间接造成的，二来如果这些人要向我报仇，我也绝无怨言。
　　当然，没有怨言归没有怨言，这并不影响我杀了那些因此决定向我报仇的人。
　　是夜，獒王怒，别墅区血流成河，刮地三尺，连带第30号居民楼也被牵连，莫说人头滚滚，便是尸骨也无存。
　　幸存者十中无一。
　　其他的居民楼喜忧参半。
　　两条视频在居民楼业主群中快速流传。
　　第一条是磐石安保公司的战车进入小区，无视居民楼业主求救直接开进别墅区，然后没一会儿就被獒王爆杀。
　　14号居民楼。
　　“真他妈解气！有钱有什么了不起，还不是烂命一条，死的比我早，哼！”
　　许明光看着安保公司的人逃进别墅，然后被变异猫狗追上去挨个杀死直觉无比解气，脸上笑意比盛开的菊花还要灿烂。
　　“就是，有钱的没一个好东西，全死光了才好！”
　　陈倩倩在一旁帮腔，想想以前自己专门贷款买的奢侈品包包，但到了上流社交场所，依旧会被自己那个圈子的富家女嘲笑。
　　她们甚至把合照里的自己都p掉了！
　　“就是可惜怎么没撞进左颖那个贱人的别墅去呢，明明就在旁边啊。”许明光眼中闪烁着恶毒的光芒。
　　“就是啊，还真祸害遗千年不成。”陈倩倩陪着许明光一唱一和，当真般配无比。
　　叮咚，第二条视频也转到了这里，
　　“31栋别墅内人形怪物大战兽形怪物，其余别墅被血洗，爆爽！”
　　“视频。”
　　“别墅区被血洗！！”
　　看见这个标题许明光顿时更来劲了。
　　“快，快点来看看，说不定能看到左颖的死相呢！”
　　陈倩倩兴奋的喘着粗气，这一个月来她可是眼睁睁的看着左颖从一条比狗都不如的舔狗，变成了一个富婆！
　　甚至连自己的许哥哥反而成了她的舔狗，那种感觉仿佛心脏被毒蛇一点点撕碎吞噬一样，比第一次在会所被轮还要痛苦十倍！百倍！
　　许明光点开视频，只见最初被血洗的那栋别墅中大量的变异猫狗组成一支支队伍突然冲出，朝着周边的别墅袭击。
　　“去了！去了！第一个就是左颖那个贱人！”
　　“哈哈，那个贱人还站在院子里等死呢！”


第25章 准传说装备
　　视频上，一只黑猫越过墙头被左颖一箭射杀。
　　许明光与陈倩倩双双石化。
　　“这这这，这不对吧？这不是左颖吧！”陈倩倩指着视频语无伦次。
　　许明光脸色阴沉如水，虽然非常不想承认，但这确实是左颖。
　　视频上左颖周身凝聚出一枚枚印记，放出一面风墙的时候，许明光双眸瞬间瞪大，整个人恨不得钻进视频里取而代之！
　　异能！异能居然是真的！
　　前两天网上有人宣称自己有异能，并发布了喷火的视频，当时许明光还狠狠嘲笑了他一番呢，想不到居然是真的！
　　不过，为什么是左颖，为什么是这个贱人有了异能不是我！她一个女人有了强大的力量能干什么？
　　女人这种满脑子只装着情爱和雌竞的生物获得力量根本就是浪费！
　　视频上，左颖大战异兽的阶段结束，剩下的部分就是其他异兽在别墅区大开杀戒，这血流成河的残暴场景让许明光感到无比畅意。
　　先享受完这个视频再说，另外，左颖没死的话就让她再发挥一下余热好了，想办法从她那里套出获得异能的方法！
　　左颖家中。
　　忙完了别的，左颖开始处理这一战的收获，主要还是那只变异藏獒，除此以外还有六只变异猫，但这猫身上没什么好的产出，爪牙太小，做不成箭头，肉也难吃，等将来建立组织给其他人吃好了。
　　七只变异狗，这几只狗是让大风给硬生生撞死的，肉质遭到极大破坏，也先收着，将来给其他人好了，爪牙倒是可以用一下。
　　品相完整的就只有变异藏獒了。
　　本来左颖对这只变异藏獒也没抱太大期望的，虽然它现在威风，但也终究只是末日初期的异兽而已，但这是变异藏獒还是给自己争了一口气。
　　那是獒王的整个右前爪。
　　【名称：犬爪】
　　【属性：坚韧3级】
　　【残留着一丝属于王者的气息】
　　“准传说材料！”
　　左颖眼前一亮，像这样带有特殊词条的材料经过技艺精湛的工匠加工是有可能成为传说物品的！
　　带着獒王的爪子，左颖进入空间之中，将它放到合成台上，又尝试放入了其他的材料，结果不出意料的还不如不放，最终也只能单独用獒王的爪子制作了一件装备。
　　【未命名手套】
　　【等阶：一阶中级】
　　【属性：坚韧四级】
　　【未命名被动技能：经此手套传导的异能量强度提升至1.2倍】
　　【未命名主动技能：向此手套充入能量，然后一次性释放，造成强大破坏。】
　　【残留着一丝王者气息】
　　还不错，准传说级，空间的等级评价是完全依照基础属性给的，但实际上这副手套第一个提升技能强度的被动被称之为传说被动，只要拥有这一条被动的装备，至少也会被称为准传说级。
　　倍率要是能达到1.5倍，那就是妥妥的传说装备。
　　“獒王手套，被动叫传说，主动就叫猛击吧。”
　　獒王手套只有一只，右手的，左颖给它起完名后就径直戴在手上继续进行装备升级。
　　接下来是自己的主战装备弓箭。
　　拿出九根獒王肋骨，合成升级，将他们从普通升级为良好品质，然后是獒王的几条兽筋也合成强化一次，最后再把强化过的材料和自己的弓一起放上去。
　　【未命名弓】
　　【品质：一阶良好】
　　【属性：蓄力四级，坚韧四级，箭速提升一级，箭矢稳定一级】
　　异兽兽骨+异兽爪牙+赤羽鸡翎羽，合成异能箭矢
　　【未命名箭矢】
　　【品质：一阶普通】
　　【坚韧三级，穿透三级，稳定二级】
　　用光了这几天积攒的材料，一共合成了120支箭，真要发生什么大战根本不够用。
　　“个人获取材料速度还是太慢，跟一个基地的产出完全没法比啊……这把弓就叫黑夜陨落长弓吧，将令黑夜陨落的长弓！”
　　合成完这波装备之后，左颖来到了空间边缘。
　　这个空间是一座悬浮在虚空中的岛屿，而岛屿边缘看似无物，但实际上是有一个半球形屏障的。
　　左颖离开空间的时候，这个屏障就会取消，积蓄能量，进入的时候则启动。
　　屏障能量蓄满大约可以维持三个小时左右，这也是为什么物品要存放在箱子里，并且空间中不能存放活物的原因。
　　此外，合成物品会消耗屏障能量，所以左颖一个人为全人类提供装备合成服务这种事是不存在的。
　　“果然只消耗了一点，就算再合成十倍数量的装备也完全没问题。”
　　当然千倍万倍就不行了。
　　处理完这些事情，左颖坐在窗边吃着炸鸡等待极热降临。
　　凌晨两点，乌云散去，蓝雨停止，温度开始稳步攀升。
　　许明光家。
　　半夜，许明光逐渐感到燥热难当，怀里抱着的人更是如同火炉一般，没一会儿就将他热醒过来。
　　伸手一摸，床和被子已经被汗液打湿了一大片，陈倩倩也被热的乱扭。
　　“这么热……雨是不是停了。”
　　许明光站起来揭开窗帘雨果然停了！
　　原本疲惫的精神瞬间兴奋了起来！
　　这几天官方已经确认了动物变异是和蓝雨有关的，只要蓝雨一停，变异动物不再增加，那生活秩序很快就会恢复的！
　　“倩倩，快起来，你看雨停了！”许明光兴奋的把陈倩倩摇醒。
　　“真的唉！……好热啊。”
　　“夏天嘛，你去把空调打开。”
　　陈倩倩去打开空调，清凉的空气让整个房间都凉爽下来，就在这个时间段前后，全楼的空调都先后启动。
　　天亮了，炽白色的太阳从地平线上升起来，温度开始飙升。
　　“空调是坏了吗？”
　　感受到房间再次变得燥热，许明光把手在空调前晃了晃，空调吹出的风明显没那么清凉了。
　　“该死的空调……算了，忍一忍吧，等恢复秩序就好了，倩倩，你把窗帘拉上吧，然后去做早饭。”
　　陈倩倩看了一眼许明光的塑料美颜，虽然也感到燥热难当，但还是离开了空调前最后一片清凉之地去忙活了。
　　“该死，要是左颖没犯贱的的话，现在就该是我吹空调她做饭了！”
　　别墅区，鲜血涂满街道，鲜血和碎肉在高温下腐烂的气息笼罩着整个别墅区，甚至连住宅楼这边都覆盖了很大一片，让不知多少人为了吃早饭的胃口。
　　原本象征着富贵，不知是多少人生命终极目标的别墅区一夜之间变成了一片鬼域。
　　然而就在这片鬼域之中，却有一座格格不入的别墅。
　　一股清风环绕在别墅周边，将所有的血腥气全部推走，恐怖的太阳才出来几分钟就已经将小区里的花花草草全部晒蔫了，但那栋别墅院子里却有一棵梨树硕果累累！
　　一名少女从房子里出来飞身上树摘下几颗梨，别墅周边不知潜伏着多少变异兽却无一胆敢进犯。


第26章 投奔者
　　“紧急通知！紧急通知！”
　　“自7月4日早晨开始，全球出现极端升温，气温巅峰值达65度，此现象对于国家救灾造成不可抗力级别的阻碍并且难以预测持续时长，请全国人民积极展开自救！”
　　“灾难无情，人间有爱。让我们携手共进，共同面对挑战。
　　无论遇到多大的困难，我们都要保持坚强和勇气，相信希望的力量。
　　让我们互相支持，互相鼓励，共同度过这个艰难的时刻……”
　　极热降临的当天，政府发布了任何人都不愿意看到的通报，这意味着救援的遥遥无期，不知多少人的幻想被这一篇通报撕的粉碎，又褪去出了一分人性。
　　看似这篇通报给了本就到了崩溃边缘的社会形态以最后一击，但实际上这是一个完全正确的决定，极热可比极寒要来的迅猛，除了空调，普通人几乎没有任何制冷的手段，而就算是空调，也不是人人都有的。
　　而在这种情况下，让民众及时放弃幻想这个决定真的是救了无数人。
　　天蓝小区，27栋，5楼的一间客厅里，四个年轻人聚在这里吹着空调那并不清凉的风。
　　一个面相方正的男人看完新闻以后有气无力的把手机放下，过了一会儿突然抬头说话。
　　“群里消息看了吗？老张头被人打劫了。”
　　这个人叫做李阳熙，自主创业刚刚有所起色，结果现在一切都完了。
　　“嗯。”
　　另一个青涩的年轻人有气无力的应了一声。
　　太热了。
　　“咱们食物也不多了，而且更重要的是，这种天气，电力肯定也维持不了多久，等电一断，咱们都得活活热死。”
　　这一番话终于吸引起了另外两个人的注意，这样的鬼天气别说干点什么事儿了，就是想点什么事那也困难
　　“没吃的可以去抢，但现在抢了别人的东西和杀了他没什么两样，要不要这样做姑且不论，我们就算做了，最后也逃不了一个死。”
　　“没电我们会热死，而那只大藏獒你们也看到了，它一直在小区里搜集其他变异猫狗，整个小区已经实际上是它的地盘了，我不认为它会一直允许我们这些异类待在他的地盘里。”
　　李阳熙侃侃道来，描述出一个十死无生的未来。
　　“这只是你的猜测而已。”另一个沉默了许久的男人瓮声说道，说着是不信，但实际上听他语气，看他脸色，他早已信了八分，只是尤自嘴硬而已。
　　李阳熙没理他继续说自己的：“现在整个小区，只有一个地方可以规避这些风险。”
　　李阳熙说着指向了一个方向，众人顺着他指的方向看去。
　　在被变异猫狗血洗过的区域中央，一栋别墅安然屹立，一个女孩在别墅院子里已经被晒蔫的花坛中翻找着什么，完全不惧恐怖的阳光，也不惧自己被变异种族包围的事实。
　　院子里有一棵翠绿的果树，生机勃勃，与其他的植物形成了鲜明的对比，这显然不是一棵普通的树。
　　这一切都透露着强大二字！
　　那是31栋别墅，坐落于血腥之地的净土。
　　“得到那个女孩的帮助，我们一定可以避过这些风险，现在的问题是，我们能给她什么？她凭什么帮我们。”
　　“大家就是同意投奔那个女孩儿，就说说看自己有什么能拿得出手的东西吧。”
　　李阳熙说完以后自己率先丢出了家底儿。
　　“我家有一些药，那个女孩是很强，但不可能不会受伤的，应该会需要，烟酒之类也有一些。”
　　“我有不少零食，药有一点儿，但不多，不过我有一套VR设备，还是挺稀有的。”
　　“我有1000多根烤串原料。”
　　“我没什么特别的东西，只有一些常见物资，都可以拿出来。”
　　另外几人纷纷开口，回答的同时也算认可了李阳熙的计划。
　　“既然这样的话，那大家回去取东西吧，咱们今晚出发！”
　　“啊，这么着急？！”青涩的年轻人有些意外。
　　“是的，再不走来不及了。”李阳熙看着窗外剧烈的阳光忧心忡忡。
　　“如果有时间的话，我也不想把大家的小命寄托在这么一个看运气的计划上，但这个鬼天气，才半天时间大伙就这样了，再过个几天只怕是想去投奔也没力气了。”
　　傍晚，四人又集结在李阳熙家中，有人还带来了三个灌满了液体的啤酒瓶，瓶塞外还挂着布条。
　　“燃烧弹？！”较青涩的那个年轻人又惊又喜，他叫赵天翔，今年高二，正是对这种东西感兴趣的时候。
　　“咱们过去的时候少不了要被那些猫猫狗狗骚扰，这个或许会有用。”带了燃烧弹来的人随口解释了一下。
　　他叫陈楚风，16岁辍学进工厂，但因为不愿阿谀奉承，这些年来四处碰壁，洗碗工，快递员，送外卖，啥都干过。
　　四人在李阳熙家先饱餐了一顿，精神头都有所上涨。
　　“四天前我还在卖烤肠呢，一转眼就要拼命了，咱们这个决定是不是做太草率了？”
　　这是陆修远，一个烤串摊老板。
　　“老陆，你要是选择不去也是一种稳妥的选择，也许这鬼天气只有一天，去与不去都是赌，去的话赌的成分反而更大，能不能冲进人家院子还不一定呢，冲进去人家愿不愿意收留又是一回事儿，确实冒险，你自己做决定吧。”
　　李阳熙也没有恼怒，现在提出来那是好事，走一半提出来才坑人呢。
　　陆修远略微考虑两下便下定了决心：“唉，去吧，去吧，我当初就是觉得打工没前途，才做了这小本生意的，我也不喜欢坐以待毙啊。”
　　四人统一了意见，略做准备之后便前往地下车库。
　　地下车库，有几台车正轰鸣着引擎，这是有人在车里吹空调，弄的地下室气温比楼上丝毫不差。
　　四人将所有物资放进李阳熙车上，然后一脚油门就轰了出去，天气热到这个程度，异兽也不乐意晒太阳的，都各自找凉快地躲着呢，李阳熙这一脚油门就轰出去不短的路程。


第27章 送上门的试点队伍
　　极热降临，恐怖的高温将花花草草全都晒蔫，但是变异的花草不会，而变异的花草中还会有一部分带有攻击性，收集一些培养一下看家护院也是不错的。
　　左颖一时兴起，便在花坛中翻找起变异的花草来。
　　突然间，探知之息范围内监视自己的变异猫全都跑了，而且是冲着同一个方向去的！
　　哦，出事儿了！
　　左颖眼前一亮，两步登上墙头。
　　左颖的战力领先了一个时代，现在不管出什么事儿，要么是热闹，要么是好事儿，坏事儿也坏不到她头上，真正的有恃无恐。
　　只见通往住宅楼区域的路上，一辆SUV正轰满油门，朝着自己这个方向一路狂飙，不少猫猫狗狗藏在周边伺机而动，眼看着就要冲过来了，也没哪个上去拦一下。
　　左颖大脑已经开始飞快运转。
　　别墅区现在是异兽重灾区，有什么东西值得他们冒险过来？
　　我，只有我。
　　他们能对我做什么？
　　投奔我，或者袭击我。
　　别墅区中异兽的危险比极热还大，那他们大概是要投奔我，寻求我的武力保护。
　　那我要不要收留他们呢，收留他们的好处是有的，我以前从未做过首领，正好可以先拿他们练练手，而且培养几个嫡系再逐步发展，或许会更加平稳。
　　至于坏处的话则是他们可能会有二心，会想要害我。
　　左颖心下略一权衡，便已做出的决定。
　　“将来我建立基地，要庇护千千万万人，藏在其中想害我的人将会不计其数，难道我因此就放弃建立基地，等待十年之后的苟且偷生吗？绝不可能，这几个人我要了！”
　　打定主意，左颖拿出弓箭准备随时救援。
　　虽然眼下这个猫狗混合族群还没有经历过战争，但也绝不是开辆车就能闯过去的。
　　果不其然，就在那辆车距离左颖别墅不到百米的距离时，斜刺冲出一辆狗，一个铁山靠就将这辆车整个掀翻！
　　那是一辆大金毛，虽然比不上变异藏獒，但四爪着地也足有1米5高，狗脸上沾着大片大片已经干涸的血迹，丝毫看不出什么憨厚可爱。
　　那车辆侧翻，周边伺机已久的猫猫狗狗顿时如食腐的秃鹫一般一拥而上！
　　啧，该我动手了。
　　左颖正准备放箭之时，一个酒瓶子突然从侧翻的车窗户里飞了出来，砸在地上就是一大片火滩，这些变异猫狗变异之后从没趟过火呢，猝不及防下竟然也被吓退了。
　　“有点手段啊。”左颖略感惊讶，反手对着那辆金毛开弓放箭。
　　开弓之时，黑夜陨落长弓上的异能量流转不休，灌入箭矢之中，与之结为一体，引动异能箭矢中本就存在的异能量，
　　放箭，只听嗖的一声轻响，箭矢破空，带起的几缕气流遥指轨迹，近百米开外，大金毛已应声倒地。
　　车上有个人探头看了几眼，显然也发现了左颖的支援，兴奋的向她挥了挥手便赶紧回头拉自己的同伴。
　　在火焰和大金毛之死的威慑下，其他的变异兽犹犹豫豫一时也没有发动攻击。
　　“记得把这只大金毛尸体给我拖回来！”见他们都从车里钻了出来，左颖冲着他们喊了一声。
　　接着便是四下寻找另一只獒王。
　　这伙人要是能把那只藏獒引出来就再好不过了，这些人所处地带开阔，只要那只藏獒现身杀这些人，那它就别想回去了。
　　这群人或许会保不下，但那也没办法。
　　不知是幸运还是不幸，另一只大藏獒并没有出现，那四个家伙又砸了两个燃烧瓶之后成功顺着围墙缺口钻进了别墅院子。
　　“大人，这是您的猎物，还有这些都是我们给您的谢礼！”
　　李阳熙进院之后就把东西尽数推给了左颖，一句要求都没提，这让赵天翔有些摸不着头脑，抬头正准备说些什么之时被李阳熙一眼给瞪了回去。
　　不错，有分寸。
　　左颖从墙头跳下来翻了翻他们拿来的东西。
　　说实话，一般，也就一套VR设备算有点新意了，至于其他的，左颖是真看不上眼，但也都是一个正常人家能掏出来的家底了，诚意满满。
　　“东西不错，我也不能白要你们东西，你们一时也回不去了，不如这些东西算租金，在我这儿住两天怎么样？”
　　“好啊，好啊！”
　　“谢谢您！”
　　不容易啊！
　　现在这鬼形式，李阳熙算是看清了，这妥妥的就是个异能末日！
　　这要把人赶尽杀绝的鬼天气，无能为力只能自保的政府力量，之前网络视频上还出现过有超能力的人，而眼前这个女孩她肯定不能是个普通人！
　　将近100米开外还能一箭射穿那么大一只狗的脑袋，什么弓箭能有这么大的威力！
　　再加上昨天传出来的那个打斗视频……这个世界已经疯狂到令人发指的程度了，而今后只会更加疯狂！
　　现在小区里的局面就是这个女孩和那只大藏獒的博弈，而住宅楼里的人则是中立资源，这个女孩儿拿到就是人口，被那只大藏獒拿走，那就是粮食。
　　棋子抱上了棋手的大腿，我这是逆天改命啊！
　　李阳熙直觉心里美滋滋的，一切如计划进展，那种成就感真的能令人脱胎换骨！
　　而左颖只见四人相当兴奋，面色潮红，脚步有些摇摇晃晃的，眼看着就要站不住了。
　　这是扛不住了呀。
　　左颖转头看了看天边的太阳，尽管太阳已经落山一半了，但也仍然不是普通人能扛得住的。
　　正好趁天没黑，赶紧让他们开工好了！
　　左颖在心里给这四个家伙安排了一个好去处，嗯，反正试点，可劲搞呗。
　　“咳，这是你们带回金毛尸体的奖励。”
　　左颖从身后摸出一袋炸鸡块给他们，先稳住一下他们的身体情况，这些家伙要是啥也没干就病倒了，既没功劳又没苦劳的，那左颖也只能抱歉了。
　　“谢谢大姐头！”
　　“谢谢姐！”
　　几人将炸鸡块儿接过去一分，一口咬下去，顿时惊为天人！
　　“我去，这是什么感觉，你们有没有感觉到一股气在身体里！”
　　“有有有！”
　　跟我第一次吃异能食物的时候反应挺像的。
　　看着这几个大惊小怪的家伙，左颖不由想到
　　鸡块没多少，三两口就吃完了，看着他们吃完，左颖开始给他们安排活儿了。
　　“来来来，给你们安排住的地方，看见了吗？就那。”
　　左颖指着隔壁别墅。
　　“呃，姐，那栋别墅，好像不在您那个，威慑范围内吧。”
　　李阳熙回头磕磕绊绊的问道。
　　“哈，放心，你们可是我的租客，你们要是半夜被变异猫抹了脖子的话。”左颖认真且诚恳的看着李阳熙的眼睛。
　　“我会给你们报仇的。”


第28章 她是个好人吗
　　“那栋别墅里搞不好还有其他异兽，太阳快要落山了，你们刚才吃的鸡块效果也快要过去了，我建议你们尽快去把那栋别墅清理出来，对了，稍等一下。”
　　左颖转身回别墅里，然后进入空间拿普通的钢锭合成了四根轮管，一根五斤，分量十足。
　　“呐，免费武器，怎么样？我是个好人吧！”
　　左颖把钢管塞给面面相觑的四人。
　　“行了，快去吧，我这没别的活给你们干，你们不打架，难道要我包养你们不成。”
　　左颖拍着李阳熙的肩膀语重心长的说道。
　　“走吧，出发！”
　　看着即将落山的太阳，李阳熙一咬牙带着另外三人出发了。
　　“你们只要对付别墅里的异兽就行了，想从外面钻进去的异兽我会干掉的，作为代价，你们干掉的异兽要分我两成！”
　　左颖冲着四人背影补充道。
　　李阳熙脸皮不由的一抽。
　　您可是神秘高手啊，怎么这点蚊子腿都要！
　　看着这四个家伙磨磨蹭蹭的走进隔壁别墅，左颖也往隔壁别墅里丢了一发探知之息，而后直接一跃上三层楼顶，随时等待出手。
　　探知之息只要互相接触就能连为一体，左颖任何一个角落都可以接收到信息，至于飞行就是用异能量把自己托起来，也算风系专属了，其他元素系要飞行，至少也得等到二阶。
　　随手干掉几个蠢蠢欲动的变异猫狗之后，左颖就彻底闲了下来，异兽也没那么傻，进院就死这事儿它们是看得懂的。
　　李阳熙四人一钻进别墅里就是三个小时，期间爆发了好几次战斗的动静，这倒是让左颖暗自点头。
　　别墅这么点儿大的空间里还能把异兽分割开，没有同时与所有异兽战斗，这是相当有手段了。
　　又过了有一个小时，李阳熙四人总算出来了，私人身上都不同程度的有所负伤，所幸没有太严重的伤势，其中李阳熙手上还提着两只猫。
　　左颖点了点头下楼进入别墅，从门口出来的时候手里已经拎了一套高温制冷空调。
　　“做的不错，这是你们的奖励，对了，介绍一下吧，我还不知道你们名字呢。”
　　“我叫李阳熙，以前自己做点小生意。”
　　“我叫赵天翔，高二在校生。”
　　“老板你好，我叫陆修远，以前摆摊的。”
　　“陈楚风。”
　　四人里除了陈楚风对于自我介绍都显得很兴奋，毕竟这意味着左颖记住了他们的名字！
　　“行了，时间不早了，你们先回去吧，记得明天早上7点出来参加活动。”
　　左颖挥了挥手转身就走了，没什么想说的话了，那就全都给我就地解散。
　　不用看任何人的脸色，啧，这是老大才有的权利啊！
　　32栋别墅，李阳熙四人驻地。
　　欧式贵族风装修的卧室里，陈楚风操刀，三下五初二就把空调装好了，当冷气从空调里吹出来的时候，所有人都瘫倒在了地上。
　　“天呐，从来没想过吹冷气的这么舒服～”赵天翔躺在地板上像上岸的鱼一样扭来扭去。
　　“是啊，要不是做了投奔左颖的决定，哪还能吹着这冷气呀，家里空调根本不好使，高档货贵点也有那么点道理。”
　　左颖的消息已经在住户群里被爆出来了，这也不是什么秘密，被人知道很正常。
　　“你们说，这个左颖究竟是不是个好人？”陈楚风不知想到了什么，幽幽开口。
　　原本洋溢着欢乐气息的卧室瞬间安静了。
　　“怎么这么想，咱们主动来投奔，那当然默认人家是好人了，你看咱们现在冷气也吹上了，异兽肉也吃上了，要不是投奔了人家，咱们根本不知道异兽肉的效果，更别说吃肉变强了。”
　　李阳熙收拾东西挪到陈楚风身边坐下，率先打破了沉默。
　　“可这栋别墅里的异兽刚才你们也看到了，要不是李阳熙想出了分割区域的办法，赵天翔反应也快的话，咱们可早就死了。”
　　“你说她像不像那种喜欢玩弄别人的变态，活下来了就给你点奖励，要是死了，那也是人家的乐子。”
　　陈楚风对于自己的小命被左颖所左右显得耿耿于怀。
　　“陈楚风，你还没有看清形式，末日小说看过吗，代入一下，不过你要带入一下路人，而不是主角。”
　　“末日？没到那个程度吧……”陈楚风有些不满的眼神瞬间暗淡了下去。
　　“你能冒生命危险跟我们来说明你已经有所猜测了，多的也不用跟你说了，你自己想想吧，能遇上左颖我们也算幸运，至少她没有标榜着不做圣母把我们拒之门外。”
　　李阳熙拍了拍陈楚风的肩膀转身走了，边走边招呼其他人。
　　“好了，别想这事儿了，大家现在不是都挺好的吗，事实才重要，陈楚风，咱们刚才说好的，你是第一个守夜的人，你怕不是故意说这些拖着大家一起陪你的吧，你太狡猾了，哈哈……”
　　看着插科打诨的李阳熙，陈楚风忍不住伸手摸了摸脖子左侧，那里有两道已经结了痂的细微伤口，听说脖子上有很厉害的颈动脉，也不知道在不在这边，还是两边都有？
　　陈楚风不懂，但是那只猫的爪子撕破自己皮肤的时候，陈楚风是真的看到了他的太奶！
　　要不是赵天翔眼疾手快，恐怕这会儿坐在这儿的就只有三个人了。
　　“希望左颖是个好人吧……”
　　31栋别墅里，左颖一边把手里的两团藤蔓往花盆里栽，一边看着月下的小区。
　　随着太阳下山，气温有所下降，大约下降到了50度左右吧，虽然依旧令人发指，但确实相对来说适合活动的温度了，异兽们纷纷出动。
　　獒王借着一怒之威，已经基本统一了整个小区里的猫猫狗狗，而异兽们跟着獒王也是要吃饭的，甚至因为体型增大，输出功率增大的原因，它们需要吃更多。
　　不过不是冲着左颖来的，住宅楼方向有着更多，更容易获得的食物，为什么非要和左颖这块硬骨头死磕呢。
　　獒王依旧没出现，通过上次见面的情况来看，它怀孕了，要么是它在生产，要么是它足够聪明，它清楚自己是左颖眼中的重要目标，其他异兽出来晃荡没事，但只要它出现必然会遭到左颖狙击。
　　如果是后一种的话，就现阶段来说，它的智商未免有些太高了，这不是个好消息。


第29章 训练
　　地下养殖场里的动物变异速度越来越快了，等明天估计就可以全部成为异兽，异能果树上的果实也是。
　　但异能果树本身不清楚能不能移植，它诱发觉醒的能力太关键了，左颖不想让它冒险，现在最好的办法就是找出那只獒王，干掉它！
　　只可惜敌在暗，我在明啊，獒王小弟太多，给我盯的死死的啊。
　　左颖想着不由看了李阳熙四人住的别墅一眼。
　　‘要不我也大量招小弟？’
　　这个想法只转了一下就被左颖从脑海中抛出去了，人招来也得好用才行，冒险走完这段路过来投奔的和自己去招来的人可不一样。
　　“从明天开始大开杀戒吧，外面的变异兽见一个杀一个，削弱一下獒王的势力，看能不能逼它出来。”
　　“它们今晚对住宅楼动手必然会造成那些人的恐慌，明天我把异兽肉的效果也告诉他们吧，把那些人也鼓动起来，绝不能让獒王再这样发展了。”
　　再拖下去，左颖真的得拔树跑路了！
　　至于异兽肉效果现在已经不是什么特别隐秘的事了，世界上这么多人总有人会因为各种各样的原因去吃异兽肉，其中也不乏把异兽肉效果发到网上的人，只不过还有很多人不信而已。
　　从空间里取出一个垃圾袋抖落进花盆里，左颖就去睡觉了，那垃圾袋里装的都是异兽的下水。
　　月光下，花盆里的藤蔓缓慢挪动，将异兽下水紧紧缠住，撕碎……
　　第二天一大早，左颖先去地下室把昨晚变异出来的异兽通通干掉，然后直接装进空间带走。
　　这不是有了四个劳动力了嘛，处理动物内脏这种事儿难道要老大亲自动手？成何体统！
　　李阳熙四人正缩在房间里等着左颖出来呢，这外边是真的危险，没左颖在他们还真不敢出来。
　　看到左颖出了院子，李阳熙四人吃了最后一条鼠肉干也鬼鬼祟祟的钻出来了。
　　“那把这些都处理了，内脏全部归你们，肉也给你们一成，好好干。”
　　左颖把东西掏出来，活交代完，就转身飞上楼顶，开始狙杀周边的异兽，丝毫不顾被自己凭空取物，惊得目瞪口呆的李阳熙四人。
　　要刻意隐瞒这种事情太不方便了，而且拥有随身空间的空间系异能者并不是不存在，只要说自己是双异能就好了。
　　李阳熙四人短暂表示震惊之后就开始工作了，并且是极其卖力的，心怀感恩的工作，其原因自然是昨晚獒王在住宅区掀起的大屠杀！
　　从30栋到25栋几乎被血洗，24栋也死了很多人，昨天他们几个跑来投奔左颖的视频已经在住宅区那边传开了，现在不知多少人已经疯狂轰炸了他们的联系方式，想求左颖去救他们。
　　李阳熙准备跟左颖提一下这事，去不去由左颖自己拿主意吧。
　　嗖！
　　细微的声响从头顶掠过，紧接着便是一只变异猫凄惨的嚎叫声，李阳熙忍不住抬头看了一眼。
　　只见屋顶上的左颖穿着一身干练整洁的运动服，衣角与长发随风微微舞动，正神色认真的巡视着四周，看到李阳熙正在看自己之后朝他扬了扬头，示意他干自己的事去。
　　啧，有这么一个强大的弓箭手守着，这是安全感十足啊。
　　左颖还没射杀几只呢，其他异兽就跑光了，这个过程比想象中快，不过也无所谓了，没有异兽杀，那就练结构好了。
　　于是李阳熙四人又看到左颖仿佛修仙一般，一个个淡青色印记环绕在她身边……
　　中午时分，李阳熙他们终于把所有异兽都处理完了，旁边还有他们自制的简易晾肉架，就这鬼天气，把肉切薄一点，挂上去没一会儿就熟。
　　李阳熙四人是边吃肉边干活，这才坚持的下来，否则这个鬼天气晒一上午太阳那是要死人的。
　　“哈哈，大家干的不错啊，洗把脸咱们开始下一项活动了，你们的东西我先给你们收起来，免得放坏了。”
　　左颖耐着性子等到李阳熙他们忙完之后立刻飞下去说道，还顺便把他们的劳动成果全都塞进了空间里。
　　“呃，下一项活动是啥？”
　　“斗兽！”
　　李阳熙四人面面相觑，一种不祥的预感悄然诞生……
　　一番准备之后，李阳熙四人握着钢管组成一个正方队形，如临大敌的盯着左颖，准确点说是左颖手里提着的一只变异狗。
　　虽然不清楚为什么这只狗在左颖手上像只鹌鹑似的，但左颖已经告诉他们了，他们的任务就是干掉这条狗。
　　只要成功，这只狗就是他们的战利品，完全归他们，而失败的话……左颖没说。
　　活动范围已经被左颖用风墙限制在了半径50米，避战是不可能的，而且他们刚处理完异兽，身上满是血腥味。
　　“好了，好了，别分心了，要来了！”
　　左颖猛的把手上的变异狗丢进去，然后封上风墙最后一个口子，然后就到一边吃着炸鸡，看着他们打生打死。
　　真是一桩美事啊！
　　风墙内，李阳熙四人死死盯着变异狗。
　　“这只狗和咱们昨天打过的不太一样啊。”
　　赵天翔一眼就看出了差别，首先体型更大，这是明摆着的，其次少了一点野性，做出的敌对姿势更多的是因为己方的敌对姿势以及身上的血味。
　　这只狗绝对没吃过人。
　　这个战斗队形中，赵天翔处于绝对的c位，尽管他只是个高二学生，但昨天别墅清理一战中他的战斗天赋已经彻底折服了另外三人。
　　赵天翔挪动脚步向着变异狗靠近，其他三人紧紧跟上，变异狗看着三人压过来，不仅没有发怒，反而主动躲避，若不是有风墙挡着，只怕已经逃走了。
　　野性也是逐步恢复的，变异也不是丧尸化，不会让它们瞬间成为怪物。
　　不过这也只是迟早的事罢了，如果今天这只变异狗跑了，那么它很快就会变成异兽种群的一员。
　　那变异狗被赵天翔带人几次追赶，越发的焦躁，终于在赵天翔又一次逼上来之后猛的扑了上去！
　　可惜下场就是被乱棍砸退，那大钢管抡起来的伤害也不是盖的，再加上赵天翔他们吃的异兽肉也增强了不少体质了，几棍下去变异狗就受不了，只得逃窜。
　　赵天翔则带人进行下一轮的拉扯。


第30章 与居民楼沟通的渠道！
　　呼哧—呼哧——
　　赵天翔仰面朝天的躺在地上喘着粗气，他旁边是那只变异狗的尸体。
　　那变异狗挨了好几顿棍棒，终于明白这样下去自己是要被一点点磨死的，于是最后一波的时候它突然不顾伤痛，疯狂突进，将自己完美变异的体质优势彻底发挥了出来。
　　这条狗是左颖拿出来的，那它自然是完美变异的异兽。
　　幸好赵天翔千钧一发之际，抛弃了钢管，给变异狗来了个锁喉，另外三人也及时跟进，全都锁在变异狗身上压制它，四个人被变异狗挂在身上拖了近十来分钟，最后硬生生让它窒息而死。
　　四个人也都因此遍体鳞伤，吃异兽肉虽然增强了不少体能，但皮肤强度还是太弱，狗爪子随便蹬一下就是好几厘米深的伤口。
　　“真狼狈啊，战斗过程一点都不美观，要不重打一遍？”
　　左颖戏谑的声音从旁边传来，吓得赵天翔浑身一激灵。
　　“别别别，大人，改天吧，改天吧。”
　　“好，那就明天。”
　　“啊，别呀，大人！”
　　“赵天翔！你可少说两句吧！”
　　“饶命啊，大人！”
　　左颖没理会这些家伙的怪叫，一手两个全都给他们拎进了别墅。
　　“疼疼疼疼！”
　　“大人轻点，大人轻点！”
　　左颖拎着他们径直丢进了客厅里，上面留下了一个医药箱和一个大餐盒，里面装着一桌酒席的那种。
　　“你们互相上点药吧，那个餐盒也是你们的奖励，但你们有异兽肉的话还是优先吃异兽肉的好，另外你们不用害羞，虽然别墅里到处都是监控，但我不会看你们上药的。”
　　“对了，还有一件事，不准到其他房间去，你们要走的时候直接出门就行了，回去以后总结下战斗经验，明天继续。”
　　一番话顿时又激起一片意义不明的哀嚎，左颖还是不理会，来到院子里看了看被乱棍打死的变异狗。
　　这狗身上没一处是好的，骨头也断了好几处，死得那叫一个惨。
　　不过李阳熙他们四个还是很危险的，左颖翻了翻变异狗锋利如刀般的爪子。
　　“这要是在要害部位来一下，那就完犊子了，给他们一人整套皮甲吧，可别没派上作用呢，先死在训练里了。”
　　左颖将变异狗尸体收回空间里返回别墅。
　　“要是能看见别人忠诚度就好了，话说我是不是该跟他们谈谈心了，CPU他们一下？”
　　左颖径直去了客厅，客厅里李阳熙四人正上药呢，左颖突然进来又是一阵鸡飞狗跳。
　　“呐，这是你们的战利品，你们处理异兽尸体的报酬我回收了，回头给你们一人换件皮甲，不接受抗议。”
　　左颖探头通知了一下就上楼了，男人的身体，左颖现在是一点兴趣都没有，以后或许会有，但那也无所谓，看上哪个直接抢回来好了，不然我这一方势力之主岂不是白做了？
　　“明天上午组织个谈心吧，PUA他们一下，正好让他们伤势多恢复一下，住宅楼那边的人也该鼓动一下了。”
　　左颖拿起手机点进微信，此时已经有两个微信群给她发来了邀请，还有一堆的好友申请。
　　“果然，我的信息早就流传开了，倒也方便。”
　　左颖将所有的申请全部通过，不到两秒钟，微信主页开始疯狂刷屏，好像什么爆火直播间弹幕似的，得亏全部开了信息免打扰，否则这手机短时间是别想正常操作了。
　　左颖一个也没理，继续等微信群的申请，不出五分钟，左颖加了24个居民楼业主微信群，除此以外还有不计其数的小群放着没理。
　　进这些微信群里转了转，此时这些微信群的焦点全在左颖身上。
　　有求她的，有道德绑架她的，也有要跟她合作，实在是数不胜数，啥人都有。
　　每一个人都在群聊中疯狂展示着自己的存在感，只有第12栋的居民楼不同，他们的群里只有一个人在说话。
　　“左颖小姐您好，我叫蓝易，是12号楼居民共同推选出来的话事人，我说的话经过本楼全体居民的决议，可以代表他们的意见。”
　　“我们已经认清了末日的事实，今后无论能否得到政府救援，我们都将团结一致，共同在末日中寻求生路。”
　　“我们全体居民无比期待您的领导，只要您愿意，您就是我们的首领，就算您没有做首领的兴趣，我们今后收集到的物资也会优先向您供给。”
　　“12号楼全体居民期待您的大驾光临。”
　　好家伙，虽然空口无凭，但一番话还是看的左颖怦然心动，有那么一个瞬间，她想立刻就去把12号楼里的人全部带回来。
　　当然这个想法只在脑海中转了一下就没了，不过左颖还是去把这个蓝易的联系方式加了个特别关注，从自己现在浩如烟海的联系人里面挑了出来。
　　嗯，还是个小姑娘呢。
　　接着左颖直接私信各个群的群主问他们要群主权限，不出五分钟有20个群主直接转让了权限，还有四个群主似乎认为转让权限带有臣服示弱的意味，还想跟左颖来一番“政治交锋”，发了些没用的垃圾话。
　　左颖根本没理他们，直接把自己手上的20个群聊合并成一个超级群。
　　现在各大软件已经配合官方要求，完全开启了一切能开启的权限，主要包括地图，搜索，社交这三类软件。
　　虽然这也不会支撑太久，但在极热之下，服务器但凡一天晚爆炸一天，那也是极其牛逼的事了，不知多少人会因为这些时间获得的信息获救。
　　现在左颖手上这个群聊里有6400多个账号，极热已经过去三天了，但电还没断，普通人的生存率应该在六成左右，也就是说3000多人。
　　够用了，剩下那四栋楼的人不要也罢。
　　（全员禁言）
　　“大家好，我是左颖，我三天前的那场战斗大家应该都看到了，当时我在生死危机之下突然觉醒了，获得了很强大的力量，而这几天的时间里，我在研究如何获得这样的力量。”
　　“这三天的时间，我用我自己的身体作为实验对象，每天都进行着极其危险的实验，毕竟这力量非常陌生，一个不小心就会把我撕成碎片，但我义不容辞！”
　　“其实大家的生活我都看在眼里！但我知道我的力量仅能自保，要救大家就必须要研究出这股力量的来源，然后传授给大家！我既然先获得了这股力量，那这就是我的义务！”
　　……
　　左颖躲在手机后边儿可劲煽情，分分钟给自己树立起了一个心系同胞，拥有力量就自觉担起责任的英雄形象。
　　左颖觉得这样一个形象在后续收编过程中可能会有用吧，虽然不太确定，但是先塑造起来再说。
　　而且我将獒王视为必须要消灭的对手，将幸存者视为可以拯救的人并正在付诸行动。
　　在这个小区里，我当得起一切荣誉。


第31章 集体行动，大迁徙
　　……
　　“综上所述，我们只要不断吃异兽肉就可以持续或者强化，突破以前的人体极限也是很轻松的事，要是运气好可以觉醒战斗力更是可以飞跃式前进。”
　　讲完了异能量的获取，左颖将全员禁言打开了一会，顿时群聊信息疯狂滚动，近3000个情绪激动的人在同一个群里，可想而知这群里得炸成什么样。
　　过了差不多三分钟，左颖再次将全员禁言打开。
　　激动的差不多了，该进行下一步了。
　　“但是各位，我们现在有了变强的方法，但是我们已经面临危险了！”
　　“就是那只变异藏獒，大家也都看到了，它这是把我们当成了储备粮，只要有时间，我们大家都可以拥有超人的力量，但那只变异藏獒它不给我们时间，再这样下去，我们所有人都会死在它爪下，大家想个办法该怎么办吧。”
　　行了，话说到这里就可以了，别人也不是傻子，他们会想到该怎么办的，左颖说的话也都句句属实，不怕被别人发现什么，接下来只要等待事情发展就可以了。
　　他们要谈事情自然是要在各自的群聊里谈，要谈的事情也不是见不得光的事，不用避着左颖，因此左颖都是能看到的。
　　在自己楼栋居民群里统一内部意见，到超级群里发布希望所有人统一的意见，最后在与自己希望联合的楼栋联系，一道道信息飞速交换着。
　　危难之中人的潜力当中堪称无限，两条共识在沟通中快速达成。
　　一，与周边的楼栋联合提升战斗力。
　　二，今晚黄昏开始转移到要去的楼栋中。
　　之所以要一起进行转移，是因为居民楼外面并不安全，除了獒王组织的大规模冲击居民楼外，还有这小股的异兽在居民楼外晃荡。
　　这小股异兽也不是普通人能抗衡，大家一起出动，或许能威慑一下这些异兽，就算没威慑住，那这么多人，倒霉的也不一定是我啊。
　　很合理。
　　具体的联合细节左颖不在乎，只要能给獒王造成麻烦就行了。
　　过了一会儿，蓝易发来了消息。
　　“左颖小姐，根据我们的协商，第11，13栋楼都将前往我们12栋居民楼，我们楼里的人数将会接近700人，但是，我们12号楼原本2近300名居民仍然期待您的领导！”
　　“有意思。”看着消息，左颖对这个蓝易更感兴趣了，如果按他说的，他们12号楼有着近300名幸存者，那他们楼里的幸存概率相当高啊。
　　“这个人或许有用。”
　　黄昏时分，太阳落山近半，气温有所降低，就算是被高温摧残了两天的普通人，吃上一口异兽肉的话，也可以在这个温度下勉强活动。
　　左颖在超级群里发消息。
　　“如果撤退途中你们看到那只变异藏獒出现的话，就立刻发消息叫我，我去对付它。”
　　群里顿时有人大叫威武，也有人试图道德绑架，要求左颖立刻赶来保驾护航，左颖没理他。
　　毕竟风系异能并不支持自己顺着网线给他来一下。
　　这些家伙根本没认清事实，自己给他人的尊严，他就是人，不给那他就不是。
　　放任不管这些家伙肯定会蹬鼻子上脸，将来正好杀鸡儆猴，乱世当用重典，这个重总不能嘴上说说，还得见见血才行。
　　交代完这些，左颖又开始忙例行事务了，异能果树上又有十几颗果子成熟了，把这些摘完，树上还剩24颗尚未成熟的果子，估计等明天早上也就成熟了，等到时候自己就可以稍微大胆一些，不至于像现在这样哪都不敢去了。
　　虽然果树本身也很珍贵，但如果因此把自己绑在这里，影响了正常发展的话，这果树还不如没有呢。
　　两百多颗果子也够了。
　　话说这异能果树还没有名字呢，左颖也考虑过给它起名字，但要么太俗气，要么太中二，始终没有个满意的，因此也一直搁置到了现在。
　　“等将来的人多了，公开征集好了。”
　　接下来是地下养殖区，地下养殖区剩下的七十几只动物已经全部变异成为异兽了，左颖一番清洗之后留下了六十只。
　　其中包括二十只变异狗，这是给李阳熙他们训练用的。
　　鸭，鹅各十只，鸡二十只，都是一公九母的比例，将来可以发展一下养禽业。
　　就是不知道为啥现在它们全都不下蛋，等将来也找个专业人士看看好了。
　　这些初期的异兽基本就是原版生物的强化版本，并不存在本质上的区别，这些知识都是基本通用的。
　　左颖末日前收集的知识里自然也有关于养鸡的，但左颖并不准备去学。
　　万般皆下品，唯有战斗力高，像这样下品的工作就交给普通人去做吧。
　　太阳落山之后，蓝易发来消息向左颖报平安，这次大转移非常顺利，很多猫狗都远远观望，不敢试探。
　　左颖在微信群里也看到了，有人提议继续组织这样的超大型活动，目标则定为小区外面的一处超市，既有物资又可以远离恐怖的变异藏獒。
　　对此，左颖表示想象很美好，现实很残酷，异兽们是谨慎，又不是傻，你们换个楼栋，异兽可能看不懂，但你们要跑那性质可就不一样了。
　　那对獒王来说可是领地里最重要的食物储备要逃走，獒王能放你们走就怪了！
　　同时，蓝易还告诉左颖做好应对停水停电的准备，毕竟如此恐怖的气温，就算是华国的基建能扛两天也是非常勉强了。
　　小姑娘嗅觉很敏锐嘛，希望她也做好了应对准备吧。
　　睡觉睡觉，早睡早起皮肤好。
　　第二天，左颖一大早起来就开始搜各种pua教程，没几下就搜到了一种相当眼熟的方法。
　　用为对方好的语言贬低对方，行为否定，精神打压等手段，以达到洗脑训化的目的，跟许明光的行为听起来很像啊……
　　许明光，呵。
　　这个名字在左颖脑海中转了一圈便被她丢了出去。
　　蝼蚁罢了，等将来抓到随便赐他个凌迟处死好了，想想他的名字就被弄好冲昏头脑什么的，掉价。
　　至于这种手段，同样掉价。


第32章 基地正式建立，以飓风之名！
　　“大人，我们来了。”
　　李阳熙在别墅外敲门。
　　“好，检验学习效果的时候到了！”
　　左颖过去打开门。
　　“李阳熙跟我过来，你们三个待在客厅里。”
　　带着李阳熙进入二楼一个准备好的房间，房间里只有一张桌子，两张对面放着的椅子，除此以外什么都没有，比起什么谈心交流的场所更像审讯室。
　　“随便坐，这几天很苦吧。”
　　左颖示意李阳熙坐下，然后用自认为亲和的语气说道。
　　“不敢，时代已经变了，人命如草芥，左颖大人收留我们，不仅保住了我们的性命，还让我们拥有了变强的机会，哪有什么苦呢。”
　　李阳熙相当谦卑。
　　“还说不苦呢，你看看才两天时间，都晒成什么样了，是有很多人丢了性命，但并不是说有人比我们更惨，我们就不苦了。”
　　“来，给我看看你的伤。”
　　哼哼，亲手上药的领导你不得死心塌地的跟着干？
　　“这不好吧？”
　　“别矫情了，来给我看看。”
　　李阳熙拗不过左颖，最后捋起袖子露出了胳膊上的一道伤。
　　那是三道竖长的抓痕，足有5厘米长，此时已经结了一层薄薄的血痂。
　　左颖从医药箱里找出一支消毒喷雾。
　　“经常消毒，注意保持伤口清洁。”
　　“嗯，知道了。”
　　“这个喷雾给你了，还有，昨晚给你们做了全套皮甲，试试看。”
　　左颖从空间里掏出皮甲递给李阳熙。
　　“您做的？”
　　“算是吧。”
　　用我的空间合成的，四舍五入一下，那也是我亲手做的。
　　“我们现在面临的……”
　　……
　　“生活上有什么困难吗？”
　　“没有。”
　　“你可以走了，叫下个人过来。”
　　李阳熙出门后，左颖如释重负般的长叹了一声，搓了搓脸。
　　有点尴尬啊，左颖本来还准备把自己的基地和人类存亡扯到一起，但脸皮还是不够厚，等下次再说吧。
　　门外，李阳熙边走边打量手上的皮甲，满脸的怀疑。
　　左颖小姐怎么看也不像是个会做这玩意儿的人啊。
　　哎，算了，不重要，重要的是这皮甲是左颖给的，这至少说明她不希望我们突然暴毙，这是个好消息。
　　另外，左颖主动进行这样的谈话谈心，说明她希望得到我们的信任，追随，这也是好消息。
　　而且，左颖说的有道理，眼下这个世道只有团结在一起才有活路，希望她是个能让我活下去的首领吧。
　　……
　　赵天翔是最后一个完成谈心谈话的人，此时正坐在客厅里兴奋的拿菜刀划自己的皮甲。
　　“我去，真硬啊，我本来还觉得它薄呢，这质量也太好了吧！”
　　赵天翔手下的力道越来越强，到最后全力施为都割不动这件皮甲，顿时大感震惊。
　　毕竟这件皮甲厚度上和普通内衣差不多，穿完这皮甲在外面穿件外套都不影响，甚至如果愿意的话可以套上更多层这种皮甲。
　　至于说为什么这么硬，那自然是左颖合成强化过了。
　　这些都是一重强化皮甲，坚韧属性达到4级，虽然只是白板，但一整套下来也能护住绝大部分部位了。
　　“这当然了，你们四个可是我手下仅有的人，肯定不能给你们整点垃圾货色。”
　　左颖下楼了。
　　“好了，现在都过来，我说一下刚才谈话的结果。”
　　左颖走到客厅里寻了个上首位置坐下，顿时形成了一种领导对员工开会的局面。
　　“根据我们的赵天翔同志反映，他想吃点儿零食，并且你们那儿调味料不全，很多调味料都被异兽打翻了，导致你们平时吃饭根本没味儿，是不是？”
　　“是。”
　　李阳熙回答的同时偷偷瞪了赵天翔一眼。
　　就特么你要求高，啥时候了还要吃零食，你咋不上天呢！
　　左颖笑了笑并没有恼怒：“为了解决这个问题呢，我决定推出贡献点制度。”
　　贡献点！
　　李阳熙听到这个词不由自主的挺直了腰板，心跳莫名的加速。
　　直觉告诉他，有重要的事要发生了，就是现在，就在这里！
　　“什么是贡献点？”
　　赵天翔傻乎乎的，但又相当配合的问道。
　　“所谓贡献点就是在我的组织内部流通的一种货币。”
　　“您的组织？怎么没听您提起过？”
　　“你们没听说过是正常的。”
　　左颖站起身来，收起笑意神色郑重起来。
　　“因为我现在正在创建我的组织，李阳熙，赵天翔，陆修远，陈楚风，你们是否愿意加入我的组织，成为第一批成员？”
　　“我愿意。”
　　“愿意。”
　　……
　　全票通过。
　　“那么接下来我颁布1.0版本的组织规定，李阳熙，记下来。”
　　“一，院子里的果树不经我允许，不可私自采摘损毁，违者判处死刑。”
　　“二，禁止偷盗，抢劫，或干扰他人使其无法完成组织分配的工作，违者判处死刑。”
　　“三，组织包分配工作，成员务必服从安排，如果成员认为自己更适合其他的工作，可以向相关负责人提交申请，如有消极怠工者，酌情判处扣发贡献点至死刑不等的刑罚。”
　　“好了，暂时就这些吧，中午你们用我的厨房做顿饭吃，下午进行训练任务，好好干，你们都是元老，等将来组织发展起来，你们就是绝对的高层。”
　　说完左颖又准备上楼，她不太喜欢和别人待在一起。
　　“饭做好叫我啊。”
　　“那个，左老大，咱们组织叫啥名字啊？”
　　……
　　“就叫飓风基地吧。”
　　过了一会饭做好了，陈楚风做的，他以前在社会上到处乱闯，会一点厨艺也是意料之中的事。
　　做的是一份焖烧狗肉，陈楚风话少不善表达，但他的口腹之欲也是和其他人一样的，吃了好几天白肉了，现在有了调味料，他是一点都不客气，可劲儿的造。
　　焖烧狗肉色泽红亮诱人，狗肉块被炖得软烂入味，肉质细腻，配菜放的也丝毫不手软，香菇，腐竹什么的一起在锅里翻腾，乍一看跟火锅似的。
　　“吃吃吃，等什么呢！”
　　左颖出筷如旋风，现在可没有控制身材一说，就是吃，往爽了吃，为了力量嘛，不寒碜。


第33章 天狼帮与战斗天才
　　一大盆狗肉吃完五人还不过瘾，又切了一大盆狗肉片来涮锅，直道所有人吃到爽这才罢手。
　　左颖看了看时间。
　　“正好，现在中午12点，给你们三个小时的时间消化一下，下午3点开始训练任务。”
　　擦了擦嘴，左颖心满意足的转身上楼了。
　　今天的目的基本达到了，让他们做饭也算是个小考验吧，陈楚风去做饭的时候左颖通过监控和探知之风都盯着他呢。
　　包括后来吃东西的时候，左颖虽然是第一个动筷子的，但一开始她装作怕烫的样子并没有吃下去，直到他们都吃了，左颖才吃的。
　　而结果是好的，他们没有动什么手脚。
　　“一切都会好起来的。”
　　客厅里。
　　“我觉得咱们得总结一下战斗经验，再练习点战术，总不能一直随机应变吧，恐怕迟早会出事。”
　　赵天翔提议道。
　　这位高中二年级的学生，也就是中二少年，他有着异于常人的战斗天赋。
　　“好吧。”
　　“就在这儿吗？”
　　“客厅挺宽敞的，差不多够吧，咱们只是演练嘛。”
　　……
　　九号居民楼，3楼的一间客厅里，这里干净明亮，有着三台空调同时工作，让这里的气温处于普通人可以承受的范围，其中有两台空调明显是从其他地方卸下来重装到这里的。
　　许明光躺在一张躺椅上，随手从旁边碗里拿起一颗泡发了的干枣塞进嘴里。
　　“真是的，连水果都没有。”
　　许明光身边还有两个女人，没有依偎得特别紧，毕竟热，只有许明光有兴趣的时候才会伸手摸几下，其中一个正是陈倩倩。
　　吱嘎一声，门打开了。
　　“是异兽肉做好了吗，快拿过来，真是让人热的受不了。”
　　听见开门的动静，许明光顿时精神了，一个雄壮的大汉单手端着一盘烤肉走了进来。
　　许明光伸手去拿的时候大汉却躲开了。
　　“黄孟权，你几个意思？信不信我让我的舔狗不救你。”
　　许明光皱了皱眉头，威胁道。
　　“已经过去这么久了，你究竟能不能使唤的动那个左颖？”
　　黄孟权捏起一条肉干丢进嘴里，俯下身子看着许明光，神色中带着些许怀疑。
　　许明光心中猛然一跳，但他隐藏的极好，抬头便嚣张的眼神看着黄孟权。
　　该死，黄孟权这个贱人怎么不按我设想的走呢！
　　当务之急得先稳住这个黄孟权，这家伙可不是好相与的，他可是杀过人的！
　　这个黄孟权以前就是混混，楼里还有不少他的狐朋狗友，一开始动物变异，政府失联的时候他们就敏锐的抓住了这个机会，大发横财的机会！
　　他们信奉着“资本的原始积累必然伴随着罪恶”这样一句名言四处打家劫舍，还说着什么“宁教我负天下人，休教天下人负我”以奸雄自居，洋洋得意。
　　而现在，为了对抗变异藏獒，幸存着居民们进行了重新整合，而黄孟权则通过他的那些狗腿子和财产二次分配的办法迅速建立了自己的党羽，并自称天狼帮。
　　现在整个九号居民楼实际上就是天狼帮的地盘，而许明光只是用聊天记录让这个黄孟权相信了左颖是他的舔狗，借此获得了诸多特权。
　　“老黄，聊天信息你又不是没看，你这楼里不是有几个以前认识左颖的人吗，他们又不是没告诉你，那左颖是我舔狗的事儿谁不知道，有什么好怀疑的？”
　　“可你空口白牙要走的东西也太多了，兄弟们都很不满啊。”
　　黄孟权坐在椅子侧边自顾自吃着肉干。
　　“不如这样吧，你现在就跟那个左颖发消息，起码让她给个准信，我也好跟兄弟们交代呀。”
　　特么的，我要是能联系的上左颖，还会理你们这些狗腿子？
　　“她没回我消息，但她一天是我舔狗，一辈子都是，聊天记录你们也看了，她的要求是整容，我也整好了，她没有任何理由不爱我，你们要是懒得伺候我，那我走好了。”
　　许明光干脆利落地站起来示意要走。
　　“本来你伺候好我，等见到左颖，我就可以让她给你当手下，替你办事，既然你不要，那我只能去看看别人感不感兴趣了。”
　　许明光即将踏出房门的时候，黄孟权阴沉的老脸突然堆起了笑。
　　“哈哈哈哈，许老弟性子也太直了，我就随口一问，没别的意思，怎么还生气了呢，来来来，回来回来。”
　　房间里，黄孟权赔了几趟笑这才把许明光重新哄好，然后他便带着异能肉干直接出门了，一条也没留。
　　一出门，黄孟权的脸色瞬间暗沉了下来，对着站在门外的人吩咐。
　　“盯好了”
　　总觉得这个许明光在耍自己啊，但如果这事儿不是真的，他又岂敢如此嚣张？
　　罢了，姑且先养着，这家伙能从左颖那儿弄的好处也就算了，若是弄不到那一定要让他后悔！
　　左颖别墅院中，赵天翔四人继续进行实战训练，不过他们与昨天相比已然不同。
　　出手更加坚定，动作更加娴熟，配合更加默契，以及更加强大的体能，这些组合在一起的结果就是昨天能让他们遍体鳞伤的一只变异狗，今天没几下就死在他们手下，没有人受伤。
　　“芜湖！！”
　　赵天翔振臂欢呼，左颖在一旁也不由笑了笑，这些家伙进步真的很快呀，尤其这个赵天翔。
　　没看错的话，他应该快要成为一阶战士了。
　　所谓战士就是只吃了异兽肉强化过的普通人，他们自然也是有等级划分的，毕竟这是占大部分的人，也是很重要的战斗力。
　　其中一阶入门标准是个体原本的双倍体能，这是一个临界值，达到了这个标准，他们的身体也可以少量存储异能量，当然，不到同阶觉醒者的十分之一。
　　这股异能量可以使战士进行更长时间的战斗，强化力量和防御，或者将这股异能量集中起来，使身体局部获得更强的力量和防御。
　　达到这个标准之后，战斗力就会产生一个大的飞跃，可以正式称之为一名末日中的战士。


第34章 停电，夺命关隘！
　　赵天翔四人的等阶进度暴涨不是没有原因的，昨天的战斗与受伤就是契机。
　　异能量这个东西随着异能食物进入身体之后并不会完全吸收，甚至只会吸收很少的一部分，毕竟左颖到目前为止都吃了这么多异兽了，如果真的能把异能量全部消化，那她早该二阶了。
　　至于吸收效率的提升，用一个词就可以很简单的概括。
　　生于忧患，死于安乐。
　　不断的挑战自我，让身体知道你需要异能量，它就会吸收更多的异能量。
　　左颖每天练习结构也能起到这个效果，她的升级速度就算不是最快也不会慢到哪儿去。
　　比如她现在的异能容量已经足以支撑三十发风矢，异能食物的无限供应可不是开玩笑的。
　　“做的不错，给你们20分钟时间休息，下一波打两只。”
　　“啊！”
　　“老大，别呀！”
　　很遗憾，抗议无效。
　　很快训练再次开始，增加了一只变异狗以后，战局立刻不一样了，毕竟左颖放的可都是由中型犬完美变异成的异兽，肩高80厘米，体型的增长本就会让它们的力量得到增长，再加上变异获得的三倍力量，就算比不上猛虎狮子，生撕豺狼也绝对没问题！
　　另外对付一只他们可以专心致志，而两个这需要分心，实际难度提升可不止一倍，赵天翔他们立刻被按着打，还好皮甲质量过硬，一时之间没谁受到致命危险，左颖就在一旁心安理得的看着他们挨打。
　　直到赵天翔即将被拍碎脑袋的时候左颖出手一箭射残了那只变异狗，战局这才开始反转，两只变异狗一一被杀死。
　　“战力有待增强，大家还得努力呀。”
　　左颖上前给这些狼狈的家伙一扶起来，毕竟是仅有的四个小弟，这样的小恩小惠无需吝啬。
　　啧，我真是个好领导！
　　“左老大，我好像骨折了。”
　　赵天翔委屈巴巴的。
　　“放心，我心里有数，顶多是个骨裂，明天给你们放一天假啊。”
　　左颖安慰了两句，顺便忍痛给他们放了个假，整整一天时间啊，这得耽误多少训练啊！
　　“不是吧？老大，骨裂才放一天假？恢复不了吧？”
　　“按你们现在这个水平多半是长不好的，如果不想在后天的训练中继续挨揍的话，你们最好在明天的休息时间里想办法继续增强战力。”
　　不出意外的话，这个赵天翔明天休息一天，后天就能达到战士的入门标准了，到时候可以尝试让他独立对付一只变异狗。
　　就在这时，别墅墙上挂的空调外机突然不转了。
　　停电了！
　　左颖瞳孔一缩，不由抬头看了看天上恐怖的太阳。
　　这几天时间，最高可达70的高温一直肆虐着，一切没能变异的植物已经全部枯萎，空气在高温下扭曲着，如果没有电，不能使用空调制冷的话。
　　这简直就是赶尽杀绝！
　　原本令他们避之不及的异兽现在反倒成了最后的活路。
　　“今天训练做的不错，给你们一人50点贡献，另外，发电机租一天50贡献点，租不租？”
　　“租！”
　　李阳熙略带几分惊喜的回答，实在看不出来这个首领居然还有发电机这玩意儿，虽然现在按照飓风基地的制度，训练中击杀的异兽归自己，他们是不缺异兽肉的，但也是会热的。
　　左颖放下一台发电机和一一箱柴油给他们搬回去，然后立刻返回卧室，打开了微信。
　　居民楼里就算有发电机也难以供给所有人使用，要想活命，他们就得有异兽肉，楼里的异兽也是有限的，并且绝大部分也是老鼠蟑螂之类的，也是不可能满足所有人，在这种情况下要想活命，他们就只有两个方法。
　　第一是抢，抢到更多的异兽肉就可以多活一会。
　　第二则是向外探索，击杀楼外的异兽。
　　如果不予以引导的话，恐怕更多的人会选择第一条，毕竟人可比异兽好对付多了。
　　但那样的的内耗是无意义的，居民楼里的人都是自己的人口资源储备，左颖需要他们认识到末日的残酷，而不是要养蛊，不需要他们决出最强者，弱者也得给我发挥价值！
　　“我需要让尽可能多的人度过这场剧变，但最好不是由我直接提供食物，而是进行一场大狩猎。”
　　左颖不准备一次性接收太多的幸存者，其他的幸存者还需要他们在外面求生一段时间，左颖不能养着他们。
　　微信群里已经乱成了一锅粥。
　　“救命啊，我孩子快不行了，谁还有异兽肉啊，求求你们给我一点儿吧！”
　　“谁有异兽肉，卖我一点儿吧，我出10万块一斤。”
　　“咱们楼里之前打的异兽肉不都是老张拿去了吗，说是分配呢，找他去！”
　　“对，走，找他去！”
　　乱了，一切都开始乱了，有空调的时候70多度的极热还只是环境恶劣罢了，而现在，死亡已经如绳索般套在了每一个人的脖子上，正在慢慢收紧。
　　普通人在70度的气温下几分钟就会失去行动能力，要么立刻化身恶魔，去疯狂抢夺那不知在何处的异兽肉，要么体面的等死，没有犹豫的时间，一分钟都没有，犹豫就等于选择死！！
　　【全体禁言】
　　“你们原本在楼里根本获得不了多少异兽肉，现在手上有异兽肉的人肯定都藏的死死的，现在想把他们找出来是绝对来不及的，你们现在唯一的机会就是带上你们的武器出来狩猎，立刻！”
　　“记住，带上武器直接往小区外面走，想活命的都去，我也会立刻赶到小区门口帮助你们。”
　　左颖说着立刻出发但却并没有动身。
　　毕竟院子里还有李阳熙四人呢，失去了自己的威慑，他们会很危险的，最好是等异兽那边先有动静，然后自己再动身。
　　没一会儿，小区门口传来了夸张的狗叫声，整个小区瞬间躁动了起来。
　　开始了！
　　左颖在手机上设下两分钟的倒计时，然后给李阳熙四人发去了消息。
　　“你们躲好，我出去一趟。”


第35章 一人一弓压一族！
　　时间到，左颖给自己裹上风之加护，轻盈的跃出别墅，在这座枯萎的小区里飞掠。
　　一路上有些同路的异兽，左颖没多理睬，现在赶到地方才是关键。
　　“汪汪汪汪！”
　　“啊！！！”
　　随着靠近，人声狗吠逐渐清晰，不过听动静人类一方似乎处于劣势。
　　拐过一栋楼的拐角之后，面前豁然开朗，只见前方靠近小区门口的位置有着乌泱泱一大片人，至少也得有两千人往上！
　　不过这些人完全没发挥出人数多的优势，靠外圈的想挤到中间去，中间的人有想挤到外面去的，也有不想让外圈人挤进来的，乱做一团。
　　徘徊在人群周围的异兽时不时就会出上来叼走一个人，这些人虽然都带着武器，但乱成这样哪里施展得开。
　　偶尔也有异兽会被乱棍打死，若是有哪一只扑上来的异兽没能第一时间脱离，那后果自然是乱棍打死，然后原地分食，从脑仁到内脏，不会有一丁点浪费。
　　这一刻人与兽的界限模糊了。
　　可以想象在人群的另一侧，更靠近小区大门的那一侧，一定有更多的异兽在阻挡，这是在逼他们回去。
　　而人群已经到了崩溃边缘了，如果这些人群就此崩溃，那么他们从此以后就真的是獒王的肉食储备了。
　　不过我会出手。
　　左颖两步登上身旁居民楼三楼，开弓便射！
　　异能量从左颖右手涌入猛爪手套之中，再从猛抓手套中转出的时候已经变得躁动起来，仿佛原本平静的水流变得湍急一般，虽然总量没有扩大，但是威力已经不可同日而语。
　　经过猛爪手套强化过的异能量再注入黑夜陨落长弓之中，高强度的能量将使它威力更强。
　　使用的箭矢是普通箭矢，战团距这里不到两百米，在黑夜陨落长弓的加持下就算普通弓箭也可以造成可观伤害。
　　箭矢在左颖手中飞出，一支追着一支宛如一道死亡射线，射速已经达到了两秒三箭，命中率则只有九成左右，箭靶与异兽终究不同。
　　而一旦命中，必然入肉三分，令上千人丧胆的异兽群，一时间竟被左颖一人压制！
　　“是她来了！”
　　“左颖！！”
　　“别挤了！特么散开点儿！”
　　异兽群在左颖箭雨之下气势全矢，个个都是非伤即残，人类这边的士气瞬间回涨了一大截，理智渐渐正常，开始调整队形，起码不会再被随随便便叼走人了。
　　异兽群在与人群周旋的同时分出了不少前来袭击左颖，大战团那边还是人类损伤更多，否则这些异兽早就逃走了，它们可不是丧尸那种低能玩意。
　　左颖见有异兽过来也不着急，往附近丢了几个探知之息，然后继续压制战团，要是自己不压着点儿那边更完蛋。
　　另外，这种场面左颖实在很难叫它战场，叫它战团都属于高抬它了。
　　朝着大楼门口跑来的几只异兽左颖等他们进入击杀范围就干掉，但从其他入口仍然潜入进来不少异兽，想继续站桩输出是不可能了。
　　潜入过来的异兽完全暴露在探知之息下，根本毫无隐秘可言，第一只变异狗冲到门外时，左颖回身一箭，将门板与异兽一并穿透，紧接着继续压制战团。
　　一只只异兽逼近过来但没有哪只能闯进那扇房门，直到探知之息反馈回一个庞大的物体快速接近。
　　在楼上！
　　“轰！！”
　　天花板轰然坍塌，左颖看也不看，直接从窗口跃下！
　　“吼！！！”
　　左颖坠楼的二楼窗口时，一只肩高至少一米五的巨犬猛然扑出，结实的防盗玻璃被它轻易顶碎，当初的獒王怕也只是这个水平，这几天时间异兽也在成长。
　　一楼窗台上，一只敏捷的变异猫看准左颖坠落的方向，提前跃出拦截，地面上几只异兽人立而起，展示出它闪烁着寒光的爪子。
　　战团处也是异变突生，原本虽然损失惨重，但在求生意志的加持下还算士气高昂的人类一方突然乱了阵脚，求救惨叫声不绝于耳。
　　一时间，风云突变，独力压制整个异兽群，风光无二的左颖陷入险境，刚刚燃起战意的人群也再次沦为待宰的羔羊！
　　左颖凌空扭头看了一眼战团，果然，另一个獒王下场了！
　　这只藏獒肩高已经有了近一米7，比不少人类的身高都高，是妥妥的巨兽，冲进人群之中简直就是一辆坦克，随便碰一下不死也残，更别说被挠一下了，也怪不得人群会突然崩溃。
　　异兽种族果然难对付！
　　左颖抬手一发大风把二楼窗户里扑出来的巨兽撞了回去，然后脚下突然出现了一个超级大的铁房子！
　　正是移动堡垒，竖着放出来的，一楼阳台扑出来的变异猫直接一头撞在了上面，整整十级的坚韧属性，与变异猫比起来比鸡蛋与石头间的差距都没这么还大，变异猫这一下怕是得直接撞死。
　　紧接着，移动堡垒携带着65吨的重量直直坠下，地面上两只异兽直接被砸没了，甚至堡垒还插进土里好大一截！
　　左颖在移动堡垒上轻轻一点便再度跃起，移动堡垒也随之消失，而左颖这一跃起鼓动着风系异能，竟是如飞鸟般扶摇直上，毫无坠地的意思！
　　浮空术。
　　左颖锁定正在大开杀戒的獒王。
　　异能箭矢。
　　【异能结构·风矢，双倍充能！】
　　箭矢微微颤动着，这是它不堪重负的表现。
　　獒王似乎察觉到了，朝着左颖方向看来，……
　　晚了！
　　箭矢离弦，带着一道拳头粗细的旋风，直指獒王头颅！
　　獒王奋力一闪竟是避过了要害，箭矢从腹部穿过，虽然炸开了一个血洞，但还是没能一击毙命。
　　左颖出手自然不会只一箭，后续攻击如重机枪扫射般追来，就在獒王生死关头，旁边一只异兽竟然挺身而出替獒王一连挡下好几箭！
　　借着这个空档，獒王哀嚎一声夹着尾巴逃走了，其他异兽周旋几下也开始纷纷逃走。
　　这一场是人类一方赢了。
　　只是那一开始的上千人此时只剩下了三分之一的样子，有人跌坐在地，茫然的流着泪，有人疯狂收集着异兽尸首，甚至不惜与其他人类再起争端。
　　这些人并不团结，他们只是在死亡的威胁之下被迫走到一起而已，而现在迫在眉睫的威胁已经消失，到了瓜分利益的时候了。
　　如果不是左颖还在这里看着，恐怕这些人内部还要再起一场流血冲突。
　　在这群人中，有那么一小撮人引起了左颖的注意。
　　他们快速确认了自己的同伴，并一起刮分了一大片区域，大约有着近两百人的样子，与其他人比起来，他们的表现可谓极其优秀。


第36章 蓝易
　　左颖一边关注着人群，一边挑着品相好的狗肉也捡了十多具，不要白不要嘛。
　　而这期间，左颖也渐渐看出来了，特别有组织的那群人，他们的首领是个年纪不大的女孩儿。
　　她该不会就是蓝易吧？
　　左颖刚生出这个念头，就看到那群人竟脱离了正在哄抢异兽尸体的人群，朝着自己走了过来。
　　得，多半就是了。
　　左颖收回到处观察的眼神，理了理略显凌乱的衣角，以示重视。
　　这个蓝易真有这么强的管理能力的话，值得重视。
　　与左颖相比，迎面走来的这群人可谓狼狈至极，大部分都带着伤，有好几个人被抬着赶往阴凉地，其伤口之触目惊心，原本绝大部分人一辈子都不该接触到。
　　最前方带队的女孩衣服上沾染着几大片血痕，还有好几处撕裂，脸上也沾着擦不掉的血印子。
　　这女孩很美，气质稳重，左颖看着就有种“这个人值得信赖的感觉。”
　　不过值不值得信赖，终究不是靠感觉的事。
　　这女孩儿来到左颖面前直接单膝跪地。
　　“谢大人救命之恩。”
　　“哗——！”
　　女子身后人群顿时一片哗然！
　　左颖眉头一跳也是颇感意外，不过，这女孩这么选择，也并非没有道理。
　　眼下小区当中，人类一方有八成的战斗力在自己身上，而且自己已经招收过小弟了，还只有四个，如果自己收下她，那她就是第五人，地位不算低。
　　而如果自己要发展势力，那么管理职位自然非她莫属，总之，亏不了。
　　当然自立门户也是种选择，但那实在有些少年意气，毕竟这个世界对他们来说危险又陌生，自立门户风险不是一般的大。
　　“请起吧，你是蓝易？”
　　“对，是我。”
　　此时哄抢异兽肉的人群已经在混乱中完成了分配，看到这里围了这么多人才想起这里还有一个左颖呢，也都慢慢靠了过来。
　　“左颖！你说让我们过来，你为什么这么晚才来！你知不知道？因为你来迟了，害得我宝贝儿子死了！你拿什么来赔！”
　　那大群人还没靠近，便有个大妈披头散发的扑了过来，这声音，左颖听着还略有些熟悉。
　　这好像是……末日前向自己推销过她儿子那个大妈！
　　这老太婆好像还说过她儿子有富贵命，自己的钱应该给她儿子管。
　　就目前来看，她儿子也不怎么富贵嘛。
　　“罚没那个人所有的异兽肉。”
　　“是。”
　　吩咐了一句，左颖便准备走了，没有等那些人过来。
　　毕竟自己完全没有和他们对话的需求。
　　至于效忠什么也完全不是时候，现在自己对于他们来说只是一份强大战斗力而已，这并不是左颖需要的。
　　“我创立了一个基地，过段时间会招收一批新人，希望你能来参加。”
　　邀请了一下蓝易，左颖便走了，正在赶来那群人一看左颖走了，顿时便急了，匆忙赶了上来，向着蓝易问道。
　　“左颖怎么走了，她说啥了。”
　　蓝易正要回答，突然一个老太婆扑了上来，被蓝易手下挡住。
　　“你，你们怎么放那个杀人犯跑了！她害死了我儿子，我儿子那么孝顺，她一定会孝顺我一辈子的，现在被她害死了，她得养着我！”
　　“你现在把她放跑了，你是不是她的同伙！”
　　蓝易来到老太婆面前仔细看了她两眼，似是认出了她一般，双眸间掺上了些凌厉。
　　“我正要找你呢，刚才混战之中，你是不是拉着我们楼小王给你挡了一下异兽的攻击？”
　　“什，什么小王！我可没干过害人的事儿！”
　　老太婆有些心虚，看来刚才是干过类似的事了。
　　甚至人群中都有不少人目光躲闪，不过蓝易并不准备追究所有人。
　　200多人追究近800人，怕不是疯了，不过这个老太婆别说她干了，就是她真没干，蓝易也要没收了她的异兽肉。
　　“你知不知道小王家中还有老婆孩子等他带异兽肉回去救命？可因为你那一下，他现在身受重伤，今后怕是什么也做不了……来人，没收她的异兽肉，回去补偿给小王。”
　　一声令下，立刻有几个小伙子上前去夺她手里的两具异能猫尸体。
　　“哎，你们干什么，你们欺负老人家！”
　　“哎呦喂，这是什么世道呀！”
　　她一个老太婆哪里争得过几个大小伙子，没几下东西就被抢走，老太婆跌坐在地撒泼打滚，但是根本没人理他。
　　至于其他人，开玩笑，一个人去跟200多人作对？再说了，这老太婆平日里也没少为老不尊，恶心他们，死的人也不差这一个了。
　　等着老太婆刚才生吃下去的异兽肉能量耗光，多半就是她的死期了。
　　“行了蓝易，说正事儿吧，刚才左颖说啥了？”
　　有个中年人越众而出对着蓝易问道，丝毫不在意那老太婆的生死。
　　“她说她建立了一个基地。”
　　蓝易没有多说，说完这句就转身返回小区。
　　左颖刚才说话自己身后这两百多人都听到了，传出去是必然的事情，没必要遮遮掩掩。
　　“你要回小区？”
　　那中年人见蓝易往回走颇感惊讶，毕竟在他看来，小区里的猫狗已经抱成了团，实在不是什么适合久待的地方。
　　“当然，这里有变异猫狗群，别的地方自然也可以有别的什么异兽群落，现在小区里的异兽群损失惨重，正是适合待在这里的时候，更何况我们还有家人在楼里等着我们回去呢。”
　　体质虚弱一些的人别说失去空调了，就算空调还在的时候也只是苟延残喘，根本没有搏命的机会，如果这一部分老弱妇孺被抛弃，那他们就真的死定了。
　　人群躁动了一会儿，大部分人都返回了小区，另有十几个体格不错的青壮年男女跟着那个中年人离开了小区，去闯荡这个未知的世界。
　　左颖飘然回到院中，顺便把异能果树上最后四颗果实摘了下来。
　　这一波对于异兽群是一个重创，而且獒王被重伤的话，它或许会坐不稳这个位置。
　　它们要是再内乱一场就更好了。
　　不过獒王这一次虽然负了伤，但它的异兽群里已经有其他高端战力了。
　　或许我得加紧势力的组建了。


第37章 飓风基地的第二名觉醒者
　　个体的力量终究难以与种族抗衡，就算自己掌握着完善的第一代风系异能结构也依旧做不到。
　　昨天单就异兽群里出现过的高端战力就有獒王自己，一击打穿了一层楼板的那只异兽，从2楼窗户铺自己的那只异兽单从体型就能看出不一般了，一楼阳台上扑出来那只猫怕也不是一般货色。
　　再这么下去真得跑路了。
　　这些家伙硬冲别墅左颖是不怕的，毕竟她一个箭箭暴击的弓箭手，现阶段没哪只异兽能顶着她的攻击冲过来。
　　但这也只是一时无忧，日久必失。
　　想到这里，左颖下定了决心，给李阳熙四人发去了消息。
　　“速来总部。”
　　给他们几颗异能果实尝试觉醒一下异能吧。
　　自己从没有亏待他们，按现在这个趋势发展下去，他们必是基地高层，帮助自己也是完全符合他们利益的。
　　自己又没什么忠诚度系统，等自己彻底认可一个人不知得等到什么时候。
　　至于另外的原因，左颖手上有足足223颗异能果实，浪费几颗也无伤大雅，另外，对于左颖来说，一名觉醒者是不错的助力，反叛了的话却称不上是什么威胁。
　　这事儿挺划算的。
　　“左颖大人？”
　　李阳熙几人动作很快，没一会儿就来了。
　　“过来，都坐吧，你们四个也跟我一段时间了，我考虑了一下，决定拿出一批珍贵物资来培养你们的战斗力，有概率使你们觉醒异能，你们是否愿意接受？”
　　虽然左颖打的官腔很奇怪，但觉醒异能四字还是瞬间让所有人打起了精神。
　　那可是异能啊！
　　就左颖表现出来的战斗力，他们这么练一辈子都不敢达到，这种事情想想就觉得前途无望，毕竟这一生注定只能依靠他人生存真的是很摧毁人信念的事。
　　而现在，觉醒异能的机会来了！
　　“愿意！”
　　“愿意愿意！”
　　就连陈楚风也忍不住激动了起来，脸涨的通红，毕竟谁能拒绝力量呢？
　　“当然了，这种物资是极其珍贵的，你们使用之后不管有没有觉醒异能，都别生什么二心，只要基地能一直存在并发展，资源什么是不会缺了你们的，做决定之前先考虑好利弊。”
　　左颖再次强调了一下，使用了资源就别想着跳槽了，毕竟两百多颗异能果实说多也不多，它的效果只是小概率诱发觉醒而已，并非必然觉醒。
　　“大人，这几天我们通过网络也了解外面了，现在是真正的末世，人那是说死就死，我们哥四个不仅活到了今天，还吃上了异兽肉，现在更是有了觉醒的机会，哪个个畜生不如的东西背叛您，我第一个弄死他！”
　　“对！”
　　“大人放心，我们不是畜生。”
　　“最好是这样吧。”左颖接了一句便拿出四颗异能果实放在桌上。
　　他们说的话左颖并没放在心上，如果说两句话就有约束力的话，那早就天下太平了。
　　“啊，这，这不是院子里那种梨吗！”
　　“我的天，那棵树岂不是宝贝了，就这样放在院子里后会不会被人偷走啊！”
　　基地规定第一条就严令禁止不许动的果子谁能不好奇，他们怎么可能不注意，现在一下就认出来了。
　　“没事儿，我看着呢，我在的时候不用管，我不在的时候你们也看着点，等将来人手多了，安排人专门值守，行了，吃你们的吧。”
　　赵天翔正要吃下去时又突然停下了动作。
　　“那个，大人，需要提前做什么准备吗，直接吃会不会有点草率？”
　　赵天翔拿着异能果实已经变了患得患失，心中有多激动就有多忧虑，毕竟左颖说的是概率觉醒。
　　“行了快吃吧，磨叽！真是的。”
　　“哦。”
　　赵天翔委屈的答了一声，不再犹豫，吃下了果实。
　　异能果实下肚，一股磅礴的异能量轰然爆发，与寻常异能食物中获得的异能量不同，这股异能量竟是不受控制的在身体中游走探索，很多异能量之前从未到过的部位被一一探索出来。
　　很神奇的感觉，直到那些身体脉络被探索出来的时候自己才会恍然大悟。
　　自己居然没有发现？这太奇怪了！
　　简直就像活了20年，没发现自己有一双手一样离谱。
　　渐渐的，这股异能量逐渐消耗殆尽，但赵天翔却感到自己身体里的异能量被打成了一个回路，而且自己可以小幅度操控它们了！
　　“我这是，觉醒了？”
　　赵天翔睁眼看其他人，只见陈楚风和陆修远都像自己一样，疑惑中带有些兴奋，而李阳熙则非常奇怪，紧闭双眼略有点颤抖，肚子还咕咕叫。
　　“李哥，你怎么了。”
　　赵天翔试探性的叫了一声，刚刚吃完异能果实，说不定人家正发生什么好事儿呢，贸然动他不太好。
　　似乎听到了赵天翔的声音，李阳熙颤抖着睁开双眼，看向赵天翔。
　　！！
　　看清李阳熙双眸时，赵天翔心头剧震，那双眼中透着疯狂的饥饿。
　　他想吃了我！
　　赵天翔突然产生了这么一个疯狂的想法。
　　下一刻，左颖突然出现，抬手就是一小堆滚烫的烤肉串出现，李阳熙一头扎进去嚼的嘎嘣作响，充当签子的筷子都被他吞下去不少，看的赵天翔现在连口水都不敢咽。
　　看着都嗓子疼！
　　“大人，他这是……”赵天翔犹豫的问道。
　　“觉醒了。”
　　“啊，他这是觉醒，那我呢？我感觉我也能操控异能量了。”
　　“你这也是晋级，不过比起觉醒差个档次……。”
　　左颖解释了一下战士的等级体系，赵天翔三人顿时变得略显失落。
　　“别愁眉苦脸的了，只要基地在这种果实还会有的。”
　　左颖随口安慰了一下。
　　话说这吃第一颗就有人觉醒还是相当出乎意料的，左颖本来打算最多每人给三颗，直到出现一个觉醒者。
　　既然第一次吃就有人觉醒了，那剩下的异能果实当然要省下了。
　　毕竟无功不受禄，自己又看不到忠诚度之类的玩意，不可能不计代价的砸资源。


第38章 出战前夕，全新阶段的训练。
　　“老大，我觉得，我应该觉醒了。”
　　李阳熙看着自己裹着闪电的双手，呆呆的说道。
　　掌握闪电的力量这种事，就算是一向以冷静沉着自诩的李阳熙也有些被喜悦冲昏了头脑。
　　“不用觉得，不是觉醒的话，难道谁给你通电了不成，来，试试看你的初始异能表现形式是什么。”
　　左颖催动一股旋风把狼藉的现场收拾了一下，给李阳熙腾出了施展的空间。
　　“好！”李阳熙激动的深吸一口气，浑身发力发到微微颤抖，不知道的还以为他便秘了呢。
　　而结果就是李阳熙双手上的闪电骤然变亮扩大，从双手延伸到双臂，躯干，到最后，俨然变成了一道人形闪电！
　　护体类啊，不错，算是比较好操作的类型了。
　　“行了，行了，收着点儿吧，晃眼睛。”
　　李阳熙依言收起浑身闪电，左颖也略微放松了一点。
　　看起来他没什么别的心思，最好是这样吧，毕竟等大量接收成员的时候能有四个心腹的话真的会方便很多。
　　“你觉醒的异能并不是所谓的电网护体，而是雷电元素，雷元素还是电元素什么的称谓，随你喜欢，而电网护体只是最初的表现形式罢了。”
　　“元素系异能比你想象中要科学的多，就好像任何物质都是原子组成的一般，任何元素系异能效果也都是由异能量的不同结构激发而成的，只不过异能量本身也有所区别，比如雷系与风系之类的。”
　　“而不同的激发形式自然有强弱之分，你们可以将它简单理解为“魔法”一种结构就是一种魔法，掌握更多，更强的结构，是异能者增强自己战斗力最直接的手段。”
　　除了李阳熙以外，另外三个人也都竖起耳朵听的极其认真，虽然现在还没觉醒异能，但以后也有机会觉醒嘛。
　　老大可是说了，只要身体里有异能量，随时都有可能觉醒，而且那种果实也会有的！
　　“老大，什么是结构？我能看看吗？”
　　李阳熙举手提问。
　　“可以，但只供参考，你别把这个当成答案。”
　　左颖凝聚出一道风矢结构。
　　“用精神力感知，唔，你现在应该还感觉不到精神力，抽象点来说就是用心去看。”
　　李阳熙努力的尝试用心去看，而赵天翔三人的瞬间感受到了被时代抛弃的孤独感！
　　觉醒者的世界和他们是真的不一样。
　　李阳熙努力的半天也啥都没看见，眼看天色将晚，左颖给他们全打发回去了。
　　“行了，你们先回去吧，等明天训练的时候继续，李阳熙，明天我亲自和你过招，你们其他三人都要独自对付一只异兽。”
　　“我要打十个！”
　　赵天翔拳头捏的嘎巴响，异能没觉醒，人正郁闷呢，打打架有利于身心健康。
　　左颖没理他，懒得逗他了。
　　“老大，你刚才说元素系的很科学，那非元素系的呢，他们走的唯心路数吗？”
　　“有唯心路数的，唯心与结构，哪条路好走走哪条呗。”
　　左颖不想让人知道自己重生这回事，因此没有说太多，简单解释了一下就把他们四个赶走了。
　　在前世，探索异能，研究结构这样偏结构流派是主流，但并不是唯一的流派，也有靠信念啊，羁绊啊这些玩意的唯心流。
　　甚至在末日初期，唯心流还是主流派系，毕竟那个时候结构都没发现呢，但后来随着结构被发现，唯心流很快被一脚踹进了历史的垃圾堆。
　　究其原因是因为结构流的传承性比唯心流强太多了。
　　结构流的高手可以将自身探索到的结构传承下来，后人只要学习这些结构就可以获得强大的技能，但唯心流顶多留下一个前进的方向和供后人瞻仰的传说。
　　这导致了唯心流高手只有最顶尖的一批，他们的战斗力倒是不弱，比如前世公认的人类第一高手就是一个唯心流风系觉醒者。
　　这位人类第一高手不是直接战斗，需要先发射一个陀螺，然后再通过陀螺召唤精灵作战。
　　那些唯心流的家伙简直无法理解，无法复制，注定只能成为偶尔蹦出来的黑马，不可能成为主流派系的。
　　第二天，左颖别墅院中。
　　赵天翔和一只变异狗打的难解难分，攻防闪避间已经颇有章法，看样子又琢磨出来不少东西，这家伙是真正的战斗天才。
　　昨天四打二都被按在地上摩擦呢，今天单挑都能打了，甚至还稳占上风，主要是一件武器对于人类战力的加成太高了，变异狗就没摸着赵天翔几下。
　　哪怕这武器只是一根钢管而已。
　　“断乾坤！！”
　　赵天翔一个翻身，明明已身在半空，动作却突然加快，这一下出乎了所有人的意料，包括那只变异狗，待它想再有反应已经来不及了。
　　明显比之前威力更强的一棍已经砸在了它腰上，变异狗应声坠地，勉强挣扎着站了起来，但颤颤巍巍的，绝无再战之力，脊椎多半是被砸断了。
　　“哈哈，老大怎么样，我新创的这招帅不帅？”
　　到底是个小屁孩儿，一招得手就忍不住冲着左颖他们显摆起来。
　　不过这也确实厉害，这是调动异能量才能达成的效果，他晋升成为一阶战士才一天时间就达到这个程度，很夸张。
　　“它还没死呢，战斗还没结束，你这样容易被反杀知道吗。”
　　陈楚风冷不丁的开口，毫不留情的打断了赵天翔的显摆。
　　“啊？哦！”
　　赵天翔闻言一愣，回头看了一眼，只见脊椎都被打断的变异狗正弓起身子，准备偷袭他呢，赵天翔反手几棍抡死了它。
　　“做的不错，下一个。”左颖小小鼓励了赵天翔一下。
　　随后就是陈楚风和陆修远两人，他们俩比起赵天翔可谓惨不忍睹，再细分一下的话陈楚风比陆修远要好一些，但一样都是挨揍的水平，只能勉强招架，短时间不会被吃掉而已，打到最后还是赵天翔和李阳熙出手相助才干掉变异狗。
　　“你们先休息一下，一会儿我练完李阳熙你们继续上，今天我把剩下的所有变异狗全部拉出来给你们练，从明天开始你们就要去面对真正的异兽种群了，而且你们的猎物我还要抽半成。”
　　“对了，这条规矩以后要写进基地规定里。”
　　赵天翔闻言更是兴奋，陈楚风和陆修远略有苦恼之色，但也并不怎么害怕。
　　他们算看出来了，左颖是真的在培养人，不会让他们去送死的。
　　“来吧，电系变异者，还是雷系，你喜欢那种称呼？”
　　左颖率先走进院中，边走边带上猛爪手套。
　　“雷系吧，听起来强些。”
　　李阳熙望着令人畏惧的骄阳呲了呲牙，也跟了上去。
　　觉醒者虽然不会被晒死，但一样会热啊！


第39章 野生觉醒者
　　“大人，怎么个练法。”
　　李阳熙在院中站定问道。
　　“简单，我负责揍你，你负责反抗，直到揍满三个小时或者你顿悟一下，战力获得显著提升，听明白了吗？”
　　左颖活动着身体，脸上带着难以遏制的笑意。
　　阳光下，少女飞扬的笑靥很是耀眼。
　　‘如果她说的话不是要揍我，那就更完美了。’
　　李阳熙心底嘀咕一句，催动护体电网，摆出一个顺手的架势。
　　“来喽！”
　　左颖往自己身上拍了一道风护佑，一道风甲就冲了上去，并没有使用弓箭。
　　风甲：凝聚劲风在体表，形成全方位防护，受到攻击时不仅可以防御，还可以对攻击物施加物理层面上的反弹。
　　爆发冲刺！
　　左颖刚觉醒时便获得了三倍体能，经过这几天毫无限制的大嚼异兽肉，已经达到了四倍体能，一个爆发起步，脚下直接踩出一个大坑，只一步就进入了冲刺状态。
　　不，不是冲刺，这完全就是把自己整个人发射了出去！
　　院子也没有很大，赵天翔只觉得刚听完左颖说话，下一刻左颖就已经到了李阳熙面前，根本没有反应的时间！
　　“看到了！”李阳熙眼中闪过一抹雷光！
　　同为觉醒者的他体能也达到了三倍，身体条件允许这样的反应速度。
　　“喝啊！！！”
　　李阳熙第一次动用如此强大的体能作战，一时之间难以适应，虽然看清了，却也只能勉强向着左颖的方向挥出一拳。
　　虽然反抗这一下多半也改变不了挨揍的结果，但不反抗恐怕会被揍的更惨。
　　人家培养你呢，你缩头当鹌鹑，被气急败坏揍一顿还是轻的，搞不好直接放弃你了。
　　果然这一拳下去，左颖直接顺着拳风被荡飞了，仿佛他打的不是一个高速冲锋的人，而是一片柳叶一般。
　　下一刻，一股庞大的冲击力从侧面袭来，瞬间天旋地转，李阳熙知道自己这是被打飞了。
　　真是离谱啊！
　　李阳熙任由冲击力携带着自己的身体在地上滚出去老远，完全卸掉冲击力之后，这才准备站起来。
　　在他看来，左颖是在给自己喂招，而这一招他吃了大亏，那左颖的目的就达到了，那下一招左颖应该会等自己站起来做好准备以后再出手。
　　但是，他才刚爬起到一半，身后边便又传来破风声。
　　不会吧！！
　　后背一紧，一股冲击力袭来将他整个人又砸的趴了下去，转而浑身一轻，李阳熙在回过神来时居然已经被挑飞到了半空，左颖也在自己身侧，一转身又是一击下劈砸了过来！
　　这几下虽然将李阳熙砸的满地乱飞，但对于觉醒者的体质来说并不算太大的伤害，但还是会疼的。
　　看着阳光下浑身闪耀着金光的左颖，李阳熙明白，如果做不到点什么的话，恐怕是真的要挨三个小时的揍，而现在才过去一分钟不到吧？
　　李阳熙用充满恐惧的眼睛看着左颖这仿佛携风带电的一记下劈腿，浑身的护体电网越发耀眼，然后突然间，浑身电网都朝着腹部汇聚，正是左颖即将击中的地方！
　　左颖旋身一翻，威势已成的一记下劈腿居然就这么轻飘飘的收起来了。
　　李阳熙无力的坠地，这时他才发现原来自己并没有被挑飞起来多高，只是离地两米而已。
　　“不错嘛，我本来以为得两三天才能逐步见效呢。”
　　李阳熙回过神来便看到左颖已站在身边伸手要拉他起来，脸上带着几分惊讶，几分赞赏的神色，逆着光看去，令人格外安心。
　　“见效那么慢，真要被老大您打死了。”李阳熙伸手借着左颖给的力道站起来。
　　“不会的，我有药，训练受伤算工伤，疗伤期间一切费用由我买单。”
　　一旁的陆修远和陈楚风已经傻眼了，李阳熙挨这几下揍，换他们上随便一下至少都得是伤筋动骨啊！
　　而赵天翔则是兴奋不已。
　　李阳熙昨天还和他们一样呢，今天就变得这么抗揍了，而且下一个觉醒的就有可能是我啊！
　　“给你一个小时熟悉一下这个聚集电网的能力，然后咱们继续训练。”
　　“啊，还练！我今天不是已经这个，顿悟一遍了吗？”李阳熙的表情已经有些崩溃了。
　　“顿悟嘛，你得喊着羁绊啊，友情啊什么的那才算，不喊不算的。”
　　左颖一本正经的给李阳熙科普着，但看着他表情也不由感觉训练量过大了。
　　毕竟自己练的是队员，不是死士，这家伙几天前还是个普通人呢，跟他说什么末日残酷，必须把自己压榨到极限这种话，属实有点耍流氓。
　　“好了，别愁眉苦脸的了，后半段训练我下手轻一点。”
　　“你最好是～”
　　李阳熙去熟悉他的新能力了，陈楚风和陆修远去向赵天翔请教战斗心得，顿时让这小子得意了起来，讲的那叫一个眉飞色舞。
　　左颖则顿时闲了下来，左右无事便掏出了手机进了微信群，准备看看居民楼那边的情况，这一看才发现自己居然险些错过了重要情报。
　　微信群里一群人艾特自己，但是左颖早就设置过了，不会接收到这些消息，最新的一条消息是一个叫黄孟权的人在对着自己隔空喊话。
　　“左颖前辈，我这也觉醒了，掌握了火的力量，你看咱们两个觉醒者什么时候见个面，交流一下今后该怎么管理好小区呗。”
　　还附带了上了一个视频，视频上一个男人在二楼伸手对着楼下一颗枯树，然后他手上缓缓凝聚出一个火球，那火球涨大到成人头颅大小时突然飞了出去，直接将那颗枯树炸成了两半。
　　这树也不小呢，从视频看碗口粗细起码是有了。
　　“出现了个觉醒者呀，看起来还野心勃勃的样子……”
　　左颖在手机上打了个恭喜发了出去。
　　一个刚觉醒的家伙，不论他想做什么，都对左颖是没有威胁的，但一来嘛防患于未然，二来闲着也是闲着，姑且看看这家伙想说什么好了。


第40章 真正的对手？决战的可能！
　　“我没有管理小区的兴趣，你自己玩儿去吧。”
　　左颖的基地将来也需要人口，不过到时候从黄孟权手里再抢人过来好了。
　　小区里的异兽种群可不是好对付的，而且这个黄孟权手上没有资源，小区里现在剩下的幸存者至少上千号人，一两吨的，可称不上资源。
　　而他没有，左颖有啊！只要左颖愿意，不用暴力手段也能从其他势力里抢人！
　　不过，要是闹到了那一步，资源战可决定不了胜负，最后还得靠战斗力说话。
　　总之，跳梁小丑一个，无需在意，将来有必要的话可以拿他们的血立立威。
　　九号居民楼，一间宽敞的客厅，客厅里有几台空调在运转，使得客厅里的气温比外界略低一点，应该是发电机在供电。
　　黄孟权在客厅里看着左颖刚发来的消息，粗犷的脸上带着与他形象不符的狡诈笑意。
　　“哈，到底是个女人，没远见，这样的末世手底下得有人才行啊。”
　　见自己的敌人竟然放弃了那么大的先机，黄孟权顿觉畅意。
　　是的，他早已将左颖视为敌人。
　　地球上的野兽比人类体型更大，力量更强的不知有多少，但地球霸主从来都是人类，就算是没有热武器的年代同样如此。
　　从人类先祖拿起工具的那一刻，野兽就只是人类的口粮，华国五千年更迭，从来没有哪怕再短的一个时期是野兽强于人类的。
　　真正的威胁是人，也只会是人，黄孟权无比坚信。
　　而左颖表现出的战斗力，给普通人一把冲锋枪都难以匹敌，在黄孟权看来是敌人。
　　但绝不会是唯一的敌人！
　　如此乱世，一切皆有可能，王侯将相，宁有种乎？
　　以前自己是个小工头，底下的人可能觉得自己风光，可实际上呢？
　　上下打点，点头哈腰，自己去给大人物端茶倒水，人家都嫌没档次，自己包养的女人，人家说句还不错，自己就得上赶着给人家送过去，而且是好几次啊！！
　　自己根本就是在当狗啊！
　　而且那时候，资本的力量根本不可抵抗，自己一辈子注定是狗，但现在不一样！
　　一切都回到了同一起跑线，并且我已经遥遥领先！
　　我是觉醒者，我手下有300多号人，将来还会更多，我会遇到不计其数的敌人，但我会将他们一一打倒，拥有无上权利，重现伟大的皇朝！
　　黄孟权嘴角带着志得意满的笑，开启了他伟大皇朝的第一步。
　　他拿起手机发出了早就准备好的消息。
　　“想不到左颖小姐不愿意，小区里总要有一个觉醒者主持大局的呀，这样吧，我也建立一个基地，咱们小区里的居民谁想加入了可以直接来找我说，从此以后大家就是兄弟了，我作为觉醒者必不辜负大家所望！”
　　“黄老大威武！”
　　“牛逼啊，黄老大，我要加入，算我一个，算我一个！”
　　黄孟权一番话宛如炸弹一般，瞬间让小区居民激动了起来，左颖的战斗力他们可是有目共睹，现在有一个觉醒者明确表示要保护他们，他们岂能不欢心雀跃。
　　紧接着，黄孟权拉了一个组织内部群，大群里没什么消息了。
　　“老大，那个微信群里消息你看了没？”
　　赵天翔跟其他两人传授战斗经验的间隙看了一下消息，跑来问左颖。
　　“跳梁小丑，不用在意，一会儿继续训练，明天按原计划开始狩猎！”
　　“是！”
　　之后的训练中，陆修远和陈楚风进步不小，从最开始被按着揍到最后和变异狗单挑也能有五成胜率，而赵天翔则达到了一挑二都能战而胜之的程度，天赋当真不是能羡慕的来的。
　　至于李阳熙，他就没得到什么大的突破了，被左颖揍的浑身上下没一块好地方。
　　当然进步也是有的。
　　晚餐是狗肉火锅，配冰镇大西瓜，劳累了一天的几人吃的相当满足，尤其是挨了一天揍的李阳熙，疯狂激发了一天异能的他急切的需要异能量补充。
　　正在此时，左颖手机提示来信息了，是蓝易发来的。
　　“有1100人加入了黄孟权的基地，他安排傍晚所有人向9号，10号，11号三标居民楼集中，并且准备明天组织猎兽队出去猎杀异兽。”
　　一同发来的还有聊天截图，黄孟权群里的事儿是一点没留住。
　　哦吼，我还有卧底了。
　　不过想想也是，黄孟权做的如此粗糙，打探这点儿消息易如反掌。
　　而且这些消息相当有用啊，异兽种群那边可不是什么玩意儿都能欺负的，就李阳熙四人，左颖还得亲自护送才放心，黄孟权他们所谓的狩猎，只会激怒异兽群！
　　如果以黄孟权他们的狩猎队为诱饵，这或许又是一个重创异兽群的机会，只要能多干掉几个高战力异兽，那就可以全面占领别墅区了！
　　现在虽然左颖还钉在别墅区里，但实际上别墅区还是异兽群的地盘，如果大量拉普通人来这里必然损失惨重，这也是左颖还没有大量招人的原因之一。
　　彻底击垮异兽群的机会就在这几天，甚至是，明天！
　　“我近期会干掉异兽群，到时候你来我这边吧。”
　　左颖正式对蓝易发出了邀请。
　　“非常荣幸。”蓝易回复。
　　“把你们皮甲留下来，我再给你们强化一下，想要什么武器也可以跟我说，清空你们到目前为止的所有贡献点啊。”
　　左颖转头对着李阳熙四人交代，与异兽群决战在即，给他们能升级的装备都升级一下吧，至于贡献点，这玩意儿的购买力还没个章程呢。
　　贡献点细则的制定左颖准备将来交给蓝易，我要是啥事儿都干了，还要别人干嘛。
　　这几天，几人已经将棍棒用习惯了，倒没提出什么特别的要求。
　　打发走了四人之后，左颖带着四件皮甲进入空间之中。
　　先将其他狗皮合成为皮甲，然后进行合成强化，这个过程消耗物资极其恐怖，九套普通皮甲才能合成一件一重强化，九套一重强化才能合成一套二重强化皮甲。
　　消耗了所有的皮料，才将四套皮甲全部提升为二重强化。
　　【名称：皮甲（二重强化）】
　　【等阶:一阶】
　　【品质：良好】
　　【属性：坚韧六级】
　　另外还有一件皮甲裤子，左颖自己用的，上身甲的话左颖有件带技能的，瞬间防御效果只会比六级坚韧更强，并且全身防护，是更好的选择。
　　武器方面则是使用变异狗的脊椎骨，一整个放上去就可以合成一件棍类武器，左颖又合出了四根二重强化的骨棍。
　　【名称：犬骨棍】
　　【等阶：一阶】
　　【属性：坚韧六，破甲三，重击三】
　　（破甲：攻击力道可以向目标更深层次渗透）
　　（重击：攻击将附带额外的力道加成）


第41章 开始了！
　　第二天凌晨，左颖把李阳熙四人召集过来把装备发放了下去。
　　“好棍！”
　　赵天翔一根长棍抡的虎虎生威，兴奋之色溢于言表，看的陆修远和陈楚风默默远离了他两步，以免被误伤。
　　李阳熙双手握着一根长棍冥想，手上闪烁着电光。
　　突然间，骨制的长棍仿佛变成了导体一般，与李阳熙手上的闪电结成一体，电弧交相跳跃，不分彼此。
　　“大人，成了。”
　　李阳熙睁眼看向左颖。
　　“嗯，你天赋也不错嘛，行了，大家准备出发吧。”
　　“好！”
　　黄孟权那边儿已经出发了，虽然他们暂时还有异兽肉吃，但也并不是吃下异兽肉就能无视高温的，高温会不断消耗异兽肉带来的异能量，进而削弱他们本可以获得的强化，甚至于一顿异兽肉吃下去异能量全部消耗在高温之中，丝毫强化也无法获得。
　　况且左颖作为觉醒者在白天恐怖的气温下都会感到一些不舒服，他们就算吃了异兽肉也一样，如同普通人站在寻常的酷暑之中。
　　如此一来，他们对于太阳自然是能避则避，而左颖也得赶紧跟上才是，这可是上好的诱饵，要是让异兽群白吃了未免可惜。
　　“大人，咱们就这么走了，院子里那棵异能梨树咋办？要不留两个人守着吧。”
　　出门之前，赵天翔很是担忧的问道。
　　他对于战斗极其感兴趣，也极有天赋，对于能使他觉醒的异能果树自然无比上心。
　　对此，左颖解释道。
　　“咱们和异兽种群太近了，不论留守还是出击，假想敌都是整个异兽种群，你们的实力还不够看，我也不能一直被这棵树拖着脚步。”
　　“另外那异能梨树多半也不会出事，异兽要是不认识，自然也不会专门破坏，要是发现它的特殊，也会占为己有。”
　　异兽种族掌握特殊能力也是有过程的，先是某一个突变个体掌握了某种能力，然后它的后代也会大概率遗传这种能力。
　　故此，拥有特殊能力的异兽数量，强度，都会随时间逐年暴涨。
　　而这颗异能果树可以促进人类觉醒，自然也可以促进异兽掌握特殊能力，任何一个异兽种群发现了它的特殊都不可能去破坏它。
　　……
　　24号居民楼，这栋居民楼遭受过异兽群的扫荡，早已荒无人烟，左颖带着四人躲在其中，拿着望远镜观察着9号楼门前绿化带里的人群。
　　这群人就是黄孟权组织的“狩猎队”。
　　约莫有两百来人，在绿化带里干的热火朝天，目标就是那小猫小狗两三只的变异植物。
　　变异植物的威胁性跟动物根本没有可比性，能摆动触手抓人就已经算攻击性很强的了，能喷个毒刺那就是万里挑一的植物战神。
　　这些变异植物如果存在普通植物之中，还能成为威胁性不错的生物陷阱，但现在除了变异植物，普通植物早就被晒死了，这就导致变异植物现阶段根本是任人宰割。
　　变异植物本身就稀有，再加上这么长时间，总有几个不怕死的出来搜寻过几回，所以住宅楼附近的变异植物很快被他们搜寻一空，略微停顿后，黄孟权带着人朝着别墅区方向前进。
　　这两百多号人显然分成了几队，如同车轮一般轮流上到最前方，至于黄孟权，他一直坐镇中央。
　　两百多号人，个个手持武器，声势浩大，这么多人在一起壮胆的效果可是很明显的，一个个精神头相当不错。
　　看来他们确实有狩猎变异动物的意向。
　　不过黄孟权显然没有意识到他要去的并不是一个“有着大量异兽活动的区域”。
　　而是一个异兽群的领地。
　　突然间，左颖神色一动，看向了距离黄孟权队伍约莫50米开外的一个枯草堆。
　　一只毛发干燥的橘猫悄悄趴在那里，极具迷惑性，如果不是视野开阔良好，左颖也很难发现它。
　　“开始了……”
　　左颖压下激动的心情吐出一口浊气，喃喃自语。
　　“开始什么啊？老大，他们走了这么久，咋没遇到异兽呢？”
　　赵天翔也学着左颖的样子鬼鬼祟祟的问道。
　　“异兽是兽，不是丧尸，也不是游戏里边的怪物，看到这么两百号人个个神完气足，手持武器，也是会选择退避的，他们这样是猎不着异兽的。”
　　“狩猎异兽嘛，要么就示敌以弱，引诱异兽主动出击，要么就隐藏自己，在异兽没发现自己的情况下先找到他，再要么就使用陷阱，他们如此声势浩大，空手而归是最好的结果。”
　　“空手而归还是最好的下场？”
　　“当然。”左颖颔首回应。
　　“强弱是相对的，一只异兽看到他们声势浩大，会选择回避，而这里可是有一个异兽群！”
　　剩下的话左颖没说，但也不用说了。
　　在左颖五人开阔的视野下可以清晰的看到黄孟权队伍周围的异兽开始多了起来，一只又一只。
　　这些不久之前还是宠物，流浪猫狗的动物们已经颇有几分野兽的风采，一个个都藏在了黄孟权队伍的视觉死角之中。
　　他们的探测手段还是太单薄了，这在合格的狩猎队中是不可原谅的错误。
　　“别着急。”
　　左颖又呼出一口气朝后按了按手，也不知道是说给李阳熙他们还是自己。
　　那几头高战力异兽还没出现，现在出来蹦跶的这些小虾米不是左颖的目标。
　　！！！出现了！
　　一只金毛大狗从一处拐角走出，肩高有近两米之巨，体积就仿佛一间会移动的房子！
　　金毛？上次没见它，是打碎天花板的那只吗。
　　正在左颖思索之际，黄孟权的队伍停下了，队伍里的人纷纷望向大金毛所在的方向。
　　它的毛发太引人注目了，或许它自己也知道，根本没有做过多隐藏。
　　“嗷呜——！”
　　一只只异兽在大金毛的叫声中卸下伪装来到它的身边。
　　没有呈包围之势，但如果黄孟权的队伍选择逃跑那绝对是死路一条！
　　“嗷呜——！”
　　“喵啊——！！”
　　异兽嘶吼此起彼伏，那声音中再没有丝毫的憨态可掬，尤其是猫的叫声，仿佛喉咙里塞了刀片一般。
　　黄孟权的队伍里大多是普通人，打架经验丰富点的几个混混也不过是乌合之众罢了，只敢欺负弱小，哪里经得住这般场面，整个队伍顿时大乱！


第42章 异兽种群的伏击！
　　黄孟权的队伍之中乱象渐起，任黄孟权再怎么大喊也无济于事。
　　左颖看着那只大金毛不断靠近，还是决定出手。
　　一只就一只吧，如果放任不管，这支狩猎队基本就是个全军覆没的结果了。
　　而这支狩猎队中的成员全都是青壮年男子，是相当优秀的劳动力。
　　左颖弯弓搭箭，顺便嘱咐李阳熙四人一句。
　　“一会儿打起来，你们不用管我，注意好自己安全不要逞强，离狩猎队伍远点儿，以防他们下黑手，尤其是黄孟权。”
　　“是！”
　　左颖不再多言，凝聚出三枚异能结构拍在身上。
　　【风矢】！
　　【风甲】！
　　【风之护佑】！
　　放箭！
　　三倍音速的箭矢并没有引发音爆，反而接近无声，黄孟权的队伍距离这里大约300米左右，大金毛距离左颖差不多400米，这点儿距离对于三倍音速来说几近于无。
　　箭矢离弦之时便已经洞穿了大金毛脑袋！
　　“嗷呜！”
　　金毛大狗反应也迅速，原地打了个滚然后撒腿就跑，这一下倒是让左颖大感意外，毕竟射穿了脑袋还能跑，换谁来都得惊讶一下。
　　异兽群与狩猎队之间本就已经剑拔弩张到了动手的边缘，左颖这一箭下去，局面瞬间失控，异兽群分成几股直接撞进了狩猎队！
　　其他异兽纵然达不到左颖眼中的“高战斗力单位”级别，但肩高一米五的巨犬在这些异兽中也比比皆是。
　　异兽队伍冲进人群顿时一片人仰马翻，黄孟权向着异兽队伍最前方丢出几个火球，阻挡了一下它们的冲锋之势，但这些异兽散入阵中也仍然不是这些普通人所能抵挡的。
　　“黄孟权！！！快动手啊，你磨蹭什么呢！”
　　“觉醒者呢？觉醒者大人救命啊！”
　　“左颖呢，她不是在这儿吗？她怎么还不动手！”
　　黄孟权站在阵中，有些茫然的看着四周，处处都有异兽，处处都在厮杀，每时每刻都有人被撕碎，剩下的人在绝望的抵抗。
　　‘为什么会这样。’
　　‘我才第一次出动而已，我也没有进入别墅区……’
　　‘我只想杀几只落单的异兽训练一下实战技巧而已，不是来攻打异兽部落的，它们为什么要这么针对我！’
　　……
　　“之前都只是训练而已，你们也去混点儿战斗经验吧，保护好自己，我不会走远的。”
　　左颖又叮嘱了一句便直接从窗口跃出，仿佛自带滑翔伞一般，凌空滑翔朝着大金毛追去。
　　那大金毛的体型，一步出去就是20米开外，就这短短时间它已经跑出去300米开外了。
　　风在耳边剧烈的呼啸着，振聋发聩，作为风的老朋友，左颖能感受到风也是不同的，她们是不同的朋友。
　　像这样的，左颖称她为“战斗的风”！
　　左颖鼓动异能，速度骤然加快，战斗的风呼啸的更加激烈，地面上的种种参照物变得模糊，逐渐拉长，然后从左颖身边掠过，唯一始终清晰的是前方奔跑的金毛大狗。
　　并且它还在越来越清晰……
　　够了！眼看着距离只剩下百米左右，左颖放缓速度并拿出弓箭开始补刀。
　　箭矢如暴雨一般朝着金毛大狗扎去，没有使用风矢结构加持的箭矢结结实实扎在大狗身上，并且目标明确的朝着关节处集中。
　　左颖已经认出了这只金毛大狗被射穿脑袋还能跑的原因。
　　异兽特性，生命力强化。
　　这种特性会使异兽拥有极强的体力，恢复能力，并且各处要害的重要性也会大幅下降，四阶以上的异兽拥有这个特性时几乎没有要害可言，砍掉脑袋都能持续生存。
　　当然这特性也是有代价的，他们浑身上下每一寸血肉中都存储着用来恢复的能量，一般人们就将其称之为“再生能量”这导致它们几乎不可能拥有其他的特性，战斗力相当有限。
　　只要限制了它们的行动，甚至可以等到战争结束再回头来慢慢耗光它的再生能量。
　　而左颖现在准备使用的是另一种方法。
　　将它碾碎！
　　一支支箭矢在金毛大狗关节中被别断，但它的速度也肉眼可见的降了下来，左颖收起弓箭朝着它的上空飞了过去。
　　然而就在左颖经过一栋楼房之时，变故突生，一声怪异的猫叫突然在左颖耳边响起！
　　战斗的风声消失了，不，是一切声音都消失了，只剩下那怪异的猫叫充斥在耳边，左颖略一走神，突然感到撞到了什么东西，紧接着便是天旋地转。
　　精神攻击！
　　左颖反应过来的时候人已经躺在了大楼里，身边是碎掉的水泥砖块，连多看周围一眼的心思都没有，左颖直接往原地拍了一个探知之息，方圆30米的一切尽入脑海之中。
　　自己所处的地方是一栋楼房高层，外墙破裂，看大小应该是刚才自己撞出来的。
　　风甲在刚才的高速碰撞中已经破碎，狗皮背心的抵御护盾也吸收了一部分的伤害，否则左颖少不了得落个脑震荡。
　　就算左颖达到了五倍体能这么撞一下也不是闹着玩的，要是普通人指定得均匀的涂在大楼外墙上。
　　“精神类攻击？”
　　左颖起身同时将异能量在身体周边鼓荡起来。
　　精神力存在，但并不是不受异能量干涉的，精神力攻击的优点在于隐秘，强度上反而不高，很轻松就可以挡住。
　　精神力通常是特殊用途，比如通讯，控制特殊造物，直接使用精神力攻击，要么是虐菜，要么就是占尽了天时地利人和，刚才那一下也算是时机拿捏的不错了。
　　“不过重要的是，我这是被埋伏了吧。”
　　楼板微微震颤，有体型庞大的异兽正在朝自己移动。
　　多半就是埋伏了，既然是埋伏，那兽群里的高端战力多半是全部到场了，如果这次能把他们干掉一批甚至一网打尽的话，那基地就可以进入新阶段大量招人了。
　　左颖站起身来，朝着墙壁大洞走去。
　　异兽群也变异不久，如果将一阶异兽划分为十层的话，獒王的战斗力甚至不到五层，时间拖得越久，它们将会越强大。
　　而我如果不晋升二阶的话，异能量不足以支撑我使用第二代结构，战斗力在短时间内难以取得突破性进展。
　　尽早决战，势在必行！
　　既然如此，那就现在好了。


第43章 基地战将，“火”的诞生
　　脚下的震颤感越发明显，左颖也不着急，自顾自的观察地形。
　　自己现在在大楼中段左右，差不多第20层，对面30米左右外有一栋大楼，正面，一排排阳台伸出楼外，这都是极好的落脚点。
　　自己的机动性甩开异兽族群八条街，如果他们对此没有准备的话，那么针对我的这场围杀就只是徒自葬送它们族群的未来罢了！
　　一只巨犬闯进左颖探知之息的范围中，两步就爬完一层楼梯，再两步跑过楼道，便站在了左颖所在的房间外，对于普通人而言，这只巨犬就是刚出现在探知范围之中，一转眼便来到了门外！
　　“轰隆！”
　　居民楼里的防盗门从设计之初防的就是小偷，不是强盗，根本没有考虑过它承受暴力冲击的能力，在这只巨犬面前自然如同摆设，这巨犬一头就顶碎了防盗门。
　　四处抛飞的防盗门碎片与跃进来的巨犬庞大身躯相得益彰，反而为巨犬平添几分威势。
　　而左颖已然开弓搭箭，早就凝聚好藏在手心的一枚风矢结构已按在箭上，只待放箭。
　　“喵呜——！！”
　　宛如遮天蔽日般的凄厉猫叫再次响起。
　　不过左颖已经有所应对，听觉虽然被凄厉的猫叫声完全占领，却并未精神恍惚。
　　巨犬扬起比左颖脑袋还要大一圈的爪子，同时，左颖松开弓弦上的手指。
　　箭矢携着劲风毫不费力的射入巨犬眉心，巨犬眼中光芒瞬间暗淡，一种灰败之相浮现，但仍然吊着一口气没有当场暴毙。
　　与此同时，更多异兽闯进左颖探知之息范围，根据探知的结果，比这只巨犬要弱上一个档次。
　　大风！
　　左颖凝聚出一道大风结构，将这只巨犬撞开，然后直接转身从墙壁缺口跃下，朝着对面一处阳台滑翔过去。
　　左颖刚刚来到空中突然心中一动，朝着自己后方看去，只见自己身后居然有一大片白色粘液球朝着自己打了过来，粘液球速度不快，但覆盖范围极大！
　　是蜘蛛。
　　左颖四下一扫便发现这些粘液球全都是一只只拳头大小的蜘蛛发射出来的，并且自己前方现在也有。
　　蜘蛛吗，这个种族的标志性能力是束缚和毒，得小心点，尽量别被打到。
　　左颖目光闪烁几下，卷起劲风，推开几枚将会击中自己的粘液球，继续朝着对面阳台滑翔。
　　就在左颖靠近之时，前面本来空无一物的房间里突然窜出一只巨犬，直接撞碎了阳台栅栏朝着上在空中的左颖凌空扑去！
　　“真是不长记性！”
　　左颖鼓动异能微微向上一飘便来到了这只巨犬头顶，然后直接拿出移动堡垒踩在上面。
　　65吨的重量从20层楼的位置按着这只巨犬一同坠下去！
　　“轰！！”
　　移动堡垒砸在地上，砖块四处飞溅，宛如一场微型地震一般，堡垒一半陷进地下，下面的巨犬已经没有动静了。
　　左颖翻身从移动堡垒上下来，将其收回空间之中，只见陷坑里一只肩高足有一米七左右的巨犬被砸的与地面齐平，生死不知。
　　左颖开弓补了几箭，然后将这具尸体收入空间之中，留下一个与巨犬体型一致的坑。
　　“轰！”
　　一头巨犬撞开旁边居民楼大门冲了出来，紧接着是各处窗户，大楼拐角……
　　蓄势已久的杀机轰然爆发！
　　来吧，为未来而战！
　　箭矢如雨般在左颖手中倾洒而出！
　　……
　　与此同时，尚处在混战中的狩猎队伍中，赵天翔抡起骨棍，轻而易举的抽飞了一只变异狗，替陈楚风解了一下围。
　　“没事儿吧。”
　　“没事儿，这些家伙比咱们训练时打的要弱的多。”
　　左颖拿出来训练的变异狗都是完美变异的，虽然远达不到左颖眼中的高战力异兽层次，但也比这些杂兵厉害多了。
　　“你尽量和老陆一起行动。”
　　急匆匆交代了一句，赵天翔便又扑进了另外的战团中。
　　那些普通人对上异兽可是一面倒的被屠杀，而赵天翔可跟他们是一个小区里的邻居，那一张张面孔他多少都有些熟悉，一部分甚至都能叫上名字！
　　他怎么可能不全力以赴！
　　赵天翔红着眼珠，出手间越发简单，花哨的架势一点点被摒弃，而结果就是更快，更强！
　　赵天翔的身体素质对付普通的异兽有些优势，但远远称不上碾压，以一敌三本是极限，但此刻却隐隐间有着不可阻挡之势，所过之处，异兽如玩偶般抛飞。
　　不够，太慢，还是太慢！
　　左边那个被变异猫划破了喉咙的大叔在小区里开便利店，待人宽厚，便利店不大，却总是干净明亮。
　　那个已经倒在地上，被咬破了肚子的大叔刚退休不久，前一阵子总能见到他在小区里健身，会一点武术架势，赵天翔以前跟他聊过天儿，说好有时间跟他学两招……
　　赵天翔想折回去救人时才发现体内的异能量已经所剩无几，手里的骨棍也变得沉重异常。
　　“吼！！”
　　一只变异狗从赵天翔背后将他扑倒，幸好皮甲够硬，挡住了异兽的利爪。
　　好重！
　　赵天翔想把自己撑起来，但异兽还压在他身上，刚才的冲杀已经消耗了他太多的力气，他已经做不到了。
　　后脑勺皮肤微微一紧，似乎有点潮湿的空气喷在脑袋上，还带着异兽的口臭。
　　它要咬我后脑勺了，我要死了，赵天翔心中突然升起一股明悟，蒙蔽了理智的愤怒散去，大脑从未像此刻这么灵光。
　　……我不该意气用事，不该用尽所有力气，救不下人就是救不下人，愤怒只会害人……
　　……左颖大人还叮嘱过保护好自己的……
　　……害死了我自己，还让左颖大人的培养打了水漂啊……
　　“轰轰轰轰轰！！”
　　忽然间，耳后雷音一闪，身上一轻，异兽已经不见了踪影，紧接着就是天旋地转，赵天翔回过神来时已经被李阳熙夹在腋下狂奔。
　　李阳熙作为觉醒者的三倍体能可不是闹着玩儿的，没哪只杂兵会不长眼到找他的麻烦，一路上毫无阻拦。
　　没几步，李阳熙就带着赵天翔和陆修远，陈楚风汇合了，两人看了脱力的赵天翔一眼，什么也没说，跟着李阳熙一起离开。
　　这次他们只是混点实战经验而已，狩猎队的那些人眼看着就要被杀光了，等过会儿再想抢走可就没那么容易了。
　　赵天翔看着那些略有些熟悉的身影倒在血泊中，心里忽然生出一股耻辱感。
　　为自己的弱小感到耻辱！
　　我要变强！！


第44章 獒王杀机，移动堡垒降维打击
　　一栋居民楼前，地砖处处碎裂，鲜血在砖缝中流淌，粘稠的仿佛黑红色的胶质物，如此多的鲜血，但却不见任何一具尸体。
　　一个娇小的身影在这栋居民楼与另外一栋居民楼之间腾飞着，各个窗户里偶尔会飞出几个粘液球攻击她，但数量太少根本不足以形成威胁，并且一旦有机会，这个人还会优先射杀发射粘液球的蜘蛛，这让它们的“防空火力”也逐渐变得更加稀疏。
　　这里是异兽种群的伏击圈，左颖的战场！
　　两栋楼里都各有些异兽随时截杀左颖，但在左颖的拉扯之下截不住，根本截不住！
　　至于两栋楼之间的开阔地带，异兽们已经不会去了，跑这个地方真的是活靶子，没事儿往这地方跑的，已经躺在左颖的空间里了。
　　这也使得左颖每落在地上时总能获得一些喘息之机。
　　左颖已经在这里击杀了近200只异兽，其中包括三只“高端战力异兽”。
　　当然，尽管左颖掌握着强大的异能结构，此时异能量也快要见底了，无论是行动还是出招，显然没有刚开始时凌厉了。
　　獒王趴在枯草堆中，看着左颖闪转腾挪间屠杀着它的同族手下，看着左颖一点点变得虚弱。
　　虚弱的并不明显，同族的攻击并没能让她疲于奔命，这个猎物首领比意料中的还要强大。
　　獒王双眼中别说杀气，简直毫无生机，谁也休想看出它来。
　　左颖在楼上杀死几只异兽后朝着空旷地带落去，獒王毫无色动，尾巴却悄悄拨了拨身后同样藏在草堆中的一只小猫，小猫眉间青，黑色光芒一闪落进獒王体内。
　　就在左颖即将落地的一瞬，獒王悍然发动攻击，几乎瞬间从隐藏状态进入了全力冲锋，并且冲出来的还是三只獒王！
　　从外人的眼光看来，情况就是那枯草推瞬间炸开，从里面冲出三只一模一样的獒王以不同的路线冲向了左颖，每一只都披着幻影，身形层层叠叠，叫人看不清楚。
　　枯草堆距离左颖落点有近百米，而獒王在幻影加持之下，只两秒便形成了三面合围！
　　獒王的右前爪闪烁着耀眼的金光，这一击绝非寻常！
　　这生死攸关的两秒左颖自然不是在发呆，运用异能再次浮空而起是来不及了，左颖此时体内异能所剩无几，状态不佳，更是一股气力刚刚用尽的时候，躲避，接招什么的都做不到了。
　　于是她拿出了移动堡垒。
　　硕大的移动堡垒直接挡住了两头左颖的冲刺路线。
　　獒王眼神中流露出一丝狡黠。
　　果然是这一招，那个打不碎的巨大金属砖头！
　　猜猜看你挡住的是不是真的我？
　　獒王没有丝毫停顿，正当它要对这个强大的猎物首领打出致命一击的时候，却发现她把那个巨大的金属砖头打开钻进去了。
　　啊？！钻进去了？！！
　　虽然它是一只狗，但它也知道空心的东西是不能这么坚硬的，成为异兽后的经历也证实了这点，空心的东西就没有它打不碎的。
　　可是为什么……罢了，不重要了，牺牲了这么多同族部下换来的机会，总得试试！
　　獒王被金光包裹着的右前爪狠狠拍在移动堡垒上，那爪子里除了它的肉体力量，还有着山呼海啸般的异能量，这些异能量早已进入攻击状态，时刻等待着倾泻！
　　此刻这些异能量凶猛的冲突，拍击在移动堡垒上，然后爆炸！
　　磅礴的力道将65吨的移动堡垒炸飞出去，紧接着另外两道幻影的攻击也落在了移动堡垒上，将移动堡垒拍的偏离了原先的轨道。
　　这三只獒王，居然个个都拥有真实的攻击力！
　　并且两道幻影的攻击力虽然比不上本体强大但也不容小觑，能将抛飞的移动堡垒拍的偏离轨道，如果落在左颖肉体上，那真的是不死也残。
　　两道幻影攻击完之后就消失了，但獒王本体可就没这么轻松了，移动堡垒虽然被打飞出去，但却丝毫未损，而攻击比自己硬的物体是要付出代价的！
　　在移动堡垒飞出去的同时，獒王的右前爪发生诡异的形变，右前爪从最前端向后卷了回去，里面的骨骼必然也是寸寸断裂！
　　紧接着，异能波动爆发，将獒王连同碎裂的地砖一同掀飞了出去。
　　“扑通。”
　　獒王摔在地上，碎石和血滴劈头盖脸砸在它身上。
　　“通！！！”
　　这是移动堡垒砸在地上。
　　獒王起身看了一眼毫发无损的移动堡垒，然后就用剩下的三条腿飞快的跑了，不带丝毫留恋，跑到一半有只猫出来跟在它身边一起走了。
　　移动堡垒中，左颖一口烤串，一口雪碧，好不惬意，随着一根根烤串下肚，左颖体内的异能量也逐渐恢复。
　　“这个獒王，比我想象中还要强。”
　　左颖脸上露出思索的神色。
　　獒王表现出的破坏力比它的变异层次要高的多，就比如说左颖现在的异能容量只是一阶巅峰的一半，但实际上她的战斗力无限趋近于一阶巅峰。
　　现阶段虽然其他人没掌握异能结构，但有部分唯心流异能高手可以掌握堪比完善一阶结构的招式。
　　这是成为顶级战斗单位的前兆，用玄幻小说里的话就是天赋异禀，天纵奇才。
　　要不要去弄死它？
　　左颖叼着肉串，双眸中流露出凶光，不过片刻思考还是放弃了。
　　自己现在状态太差了，而且战况打到这个程度已经是胜了，下一步就可以大量收人扩张基地，养鸡场什么也可以建起来，没必要在这个关头去冒这种风险。
　　眼下基地还没成长起来，自己一个人就是基地的绝大部分战斗力，这个关头自己不能出问题。
　　“我的箭不多了吧，射出去不少了……哦吼，剩500多支了，回去以后养禽业得赶紧拉起来。”
　　“另外，虽然我领走了异兽群的高端战力，黄孟权的狩猎队那边也绝对是要损失惨重的，黄孟权怕是要威望尽失了，他要是管不住那些人的话，小区剩下的居民怕是要进入人性沦落的状态了。”
　　“到那时候人口数量恐怕会以极快的速度内耗掉，这不行，等我直接从四个人扩张到上千人未免不妥，这也得另想办法……”
　　左颖一边吃着烤串一边思绪乱飞，想着接下来事。
　　突然间，左颖想到了什么，三两口干掉手上的烤串就打开门出去收回移动堡垒，然后立刻朝着狩猎队战圈赶去。
　　这獒王可别是欺负我小弟去了！


第45章 唯心流觉醒，火焰铠甲！
　　狩猎队战圈中，李阳熙腋下夹着赵天翔，带着陈楚风和陆修远一同撤退。
　　“李哥，放我下来吧。”
　　原本一直安静的赵天翔突然说道。
　　李阳熙下意识看了一眼赵天翔，这一看顿时吓了一跳！
　　只见赵天翔眼眶深凹，面色衰败，神色浑浊中夹带着疯狂，俨然一副快要被饿死的样子！
　　觉醒！
　　李阳熙瞬间反应了过来。
　　“他要觉醒了！左颖大人有在家里留异能食物吗？”
　　李阳熙焦急问道，但是他们怎么可能知道这种事儿。
　　“这里不遍地都是食物吗？”
　　赵天翔呢喃了一句便从李阳熙手中挣脱了出来，力道之大远超李阳熙意料。
　　赵天翔挣脱出来之后一个纵身并找上了一头正在撕咬人类的变异狗，肩高1米3的大狗一棍下去就是脑浆飞溅，当场暴毙。
　　随后赵天翔直接撕开了狗脖子上的血管，生喝其血！
　　饥饿能让人变成恶魔，更别说只是吃生肉，喝生血罢了。
　　“掩护！”
　　李阳熙立刻带人追了上去，守在赵天翔身边，有异兽靠近就赶走，如果有不知死活的异兽不走就原地打死，丢给赵天翔补充异能量。
　　异能食物化做异能量，疯狂涌进赵天翔体内，赵天翔身躯越发炽热，衣服一片片化作飞灰，取而代之的是一套火焰铠甲！
　　这火焰铠甲笼罩全身，红白配色，比例优雅，造型偏向重铠却不显笨重，俨然就是无数少男的梦中情铠。
　　与铠甲一同成型的还有磅礴的气场，一股股热浪扑来，虽然是刚刚觉醒，但已然比李阳熙强出了一个档次！
　　“唯心流。”
　　李阳熙突然想起了左颖提起过的这么一个词。
　　赵天翔风卷残云般啃掉了三头异兽，然后毫无征兆的抓起骨棍，冲出了李阳熙三人的掩护圈，再次扑进战场。
　　而这一次，赵天翔已然是脱胎换骨，扑进异兽群中正如虎入羊群，不论对手是体型多大的异兽，不论是几只，通通都是一棍扫平，一番酣战，不仅不见虚弱，反而战力还有上扬的趋势，宛如一团烧越烈的炽热火焰！
　　“有救了，有救了！”
　　“烧！烧死它们！”
　　“他好像是左颖的手下吧，我记得好像姓赵，我以前见过他！”
　　“火神大人威武！”
　　赵天翔这一番大开杀戒，效率比起觉醒前可强太多了，直接让不少人获救，引的一片欢呼。
　　陈楚风向李阳熙投去询问的目光。
　　“一起救人吧。”
　　这赵天翔现在恐怕处在某种顿悟状态了，不好打扰他，而且，赵天翔学习之后再加上自己，未必不能逼退这些异兽！
　　随着李阳熙三人也投入战斗，局面竟然也一点点被扭转了过来，幸存者被快速分离了出来，不过完好的没几个了，异兽都被逼到了另一边，并且有了溃散的迹象。
　　毕竟它们已经获得了足够的食物，再磕下去是徒增伤亡，更重要的是没有顶头上司压着，它们当然更不想拼命了，它们又不是丧尸，也会害怕的。
　　这个发现让赵天翔一方精神大振。
　　左颖回来的时候战斗已经停止了，异兽一方正在溃逃，獒王没来这里。
　　不过这也正常，它已经输了，它就算杀光赵天翔四人也夺不回这片小区，我在这里它就只能走，徒增事端，搞不好会把它自己留在这里。
　　“把这些异兽全部留下！”
　　左颖鼓动异能高喊，同时拿出了黑夜陨落长弓，凌空便射，箭如雨下……
　　见到左颖出现，赵天翔既然又是士气大振，再次鼓起力气配合左颖将剩下的异兽全部包圆！
　　赵天翔仰头看着那个以蓝天为背景的女孩。
　　“大人好强啊……如果我能像大人这么强，或许就不会有遗憾了吧？”
　　“你们四个没事儿吧？”
　　左颖一落地就问道。
　　“我们没事儿”
　　“对不起，大人，我意气用事了，违反了您的指令。”
　　赵天翔身上的火焰铠甲化做粒子消散，露出里面的人来。
　　当然，左颖早就知道是他了，每个人的异能波动都略有不同，靠异能波动认人比指纹和虹膜还准。
　　“回去再说。”
　　左颖也看出来了，这小子多半是唯心流觉醒，如果不是“意气用事”他怕也是觉醒不了，更别说一觉醒就拥有相当可观的战力了。
　　或许不应该强制要求他去做违心的事，那多半会严重影响他的战力提升，罢了，这事儿再斟酌一下好了。
　　“谢左颖大人救命之恩。”
　　“谢火神大人救命之恩。”
　　“谢诸位大人救命之恩啊！”
　　正说话间，有几个得救的人扑了过来，情绪激动异常，话都说不清楚了。
　　“哦，火神～”
　　左颖意味深长的看了赵天翔一眼。
　　“咳，我不知道啊，他们自己乱叫的。”
　　赵天翔尴尬的挠了挠后脑勺。
　　“对了，大人，那他们几个怎么办？”
　　左颖看了看那群人，这些都是幸存者里面比较完好的，能够自行转移位置的，但其中也有一个断了腿的。
　　周围更是血腥无比，这里可没人回收尸体，人尸与兽尸交错着倒在这片血色土地上，苟延残喘的人躺在地上呻吟着，像幽灵一样。
　　“你们聚集地有上千人，里面有会点医术的吗？”
　　左颖对着那群幸存者其中一个问道。
　　“有，有，肯定有！”
　　左颖拿出几个医药箱给李阳熙。
　　“你们带轻伤员回他们的聚集地找医生给他们处理一下，重伤员我来，我有给他们的特效药。”
　　“特效药？”
　　赵天翔暗自呢喃，突然间瞳孔一阵剧烈抖动。
　　这时候能给重伤员的特效药，那不就是……
　　“大人！……我和您一起吧，送伤员李哥他们三个就可以了，我留在这里陪您，您不必独自承担。”
　　“不用。”
　　左颖摆手拒绝。
　　“这些事情我一个人可以完成，希望等我需要你们的时候，你们可以发挥作用，去吧，路上注意安全，能干掉你们的危险还很多。”
　　“……是。”
　　“……真的不用我留下来陪您吗？”
　　“听话。”
　　“是。”


第46章 给重伤员的物效药与潮正
　　赵天翔正要带着人离去时，左颖又说话了。
　　“断腿是重伤。”
　　正准备跟着走的那个断腿男人怔了一下，独自留了下来。
　　左颖从空间中掏出一个医药箱，打开药箱，把里面的三瓶安眠药全都拿了出来，把安眠药倒出来，徒手捏成粉末，然后放进零食包拆出来的纸杯里，最后再用雪碧化开。
　　左颖蘸了一点尝了一下，没太夸张的怪味。
　　“来吃药吧。”
　　左颖端着药朝断腿男人走过去。
　　原本这个男人相当顽强，除了断腿以外，身上还有几处伤口，但他依旧可以拄着一根钢管移动，不过现在他似乎失去了这种顽强。
　　跌坐在地上，虽然还活着，但那神色气场已经与死人无异，两行眼泪从眼睛里流出来，和他脸上的血混在一起，也不知道他能不能察觉出来。
　　“大人，这是什么药？”
　　他开口了，语气颤抖，带着几分哀求。
　　“肾上腺素，吃了它以后，你可以坚持更长时间，方便抢救。”
　　他伸手接过了纸杯，但还是在哀求，显然，他不信。
　　“大人，我…我不想死。”
　　二十几岁的小伙子，与赵天翔，与现在的左颖都是差不多的年纪，他可能永远也没有想过自己有一天会有这么卑微的姿态和别人说话。
　　“我不会强迫你治疗，不过你不接受治疗的话，就只能自己拖着残疾在末日里闯荡了。”
　　……我的基地不会收纳你……
　　左颖没有再理他，转身来到了另一个躺在地上呻吟的人面前，他的肚子被划破了一个大洞，肠子流了出来还只有半截，另外半截不知去哪了。
　　“来，吃药。”
　　“药…药？”
　　躺在地上的人气若游丝的问道。
　　“对，社会秩序已经恢复了，这是肾上腺素可以大幅度加强你的生命力，吃下去以后你会睡着，但是不用怕，你会被送去接受现代医疗。”
　　“因为幸存的人很少，所以每个人都会得到最好的医疗，更何况你受的这点儿伤在现代医疗技术面前根本算不了什么。
　　“而且因为人少了，社会资源极大丰富，等你伤养好了，你从前一切需要钱的愿望全都可以轻松实现……”
　　左颖边说边给他喂了一点药水，不需要太多，只要他们睡着就再也不会醒来了。
　　左颖看着这个人闭上眼睛，表情从痛苦变得安详，缓缓把他放到地上。
　　冷血的看着这些人哀嚎致死或者给他们一个痛快可以少费一番手脚，但多做些也未必没有好处。
　　比如说用对死人的态度换取些活人的忠诚度，又或者说多愁善感一下也许能顿悟一下，掌握点儿唯心流的奇怪技能。
　　总之，我乐意。
　　左颖回头看了一下那个断腿伤员，他没喝药，不知怎么还升起来一堆火，原地烤异兽肉呢，边烤边吃。
　　好家伙，没看走眼，够顽强！
　　“喂，你要是不想接受治疗，就过来帮我救其他人！”
　　天气这么夸张，动作不快点别说给这些伤员安乐了，他们怕是得原地发臭！
　　“啊，哦。”
　　哪怕这个断腿伤员已经知道左颖不会接纳他，也仍然不怠慢左颖的话，连忙上来帮忙了。
　　左颖一边给这些伤员安乐，一边把路过的所有尸体全都收进了空间。
　　异兽尸体是基地资产，统一分配，至于人类尸体，要不给他们火化掉吧，自己要用他们的亲人妻儿，总不好让他们的尸体原地腐烂发臭。
　　当然，分配物资的时候这场战斗里的幸存者及遇难者的家属都会分到一些的。
　　嗯，就把所有的变异猫分出去吧，那玩意儿不好吃。
　　回收异兽尸体的时候，左颖专门留了一头变异狗尸体没收，专门留给这个顽强的断腿家伙。
　　既然他想活，那左颖不会断她生路的，左颖要是感兴趣了帮他一把也不是不行。
　　当然这一切建立在左颖游刃有余的情况下，如果左颖快要饿死了，别说留他一头异兽，左颖能连他一块儿吃了。
　　送走最后一个重伤员后，左颖扫四周寻找那个断腿伤员，却发现他已经做好离开的准备了。
　　他从死人堆里挑了几件完整些血迹少些的衣服，用几根钢管撑起来一个简易的遮阳棚，正在分割那只变异狗的尸体，很费力。
　　左颖走过去动用异能，直接将那只变异狗撕成了条状。
　　“啊，谢谢。”
　　断腿伤员愣了一下，然后道谢。
　　“不客气，你的伤口得再处理一下，这个医药箱送你了。”
　　“谢谢。”
　　那个断腿伤员道了一声谢，给自己抹了点消毒的药，然后把所有东西往自己捡来的背包里装，装完之后拄着一根刚捡来的更合适的拐杖，一瘸一拐的走了。
　　“你叫什么名字？”
　　左颖问道。
　　“大人，我叫潮正”
　　“嗯，走吧。”
　　潮正走了。
　　“或许今后还会再见到这个家伙。”
　　左颖感慨一句也走了，前往了9号楼，幸存者聚集区，同时也发消息给了蓝易，让她带人过来。
　　飓风基地今天正式扩招！
　　左颖赶到九号楼的时候赵天翔正在三楼一处窗口等着，看到左颖过来就朝她挥手，左颖纵身飞进窗口。
　　“大人，伤员都已经让医生处理过了，李哥正在统计幸存者名单。”
　　“嗯，做的很好。”
　　左颖表扬了一下就不再说什么，跟赵天翔一起看着外面等待。
　　过了一会儿一支足足有上百人的队伍从12号楼方向推进了过来。
　　赵天翔顿时紧张了起来。
　　左颖拍了拍赵天翔肩膀安抚他。
　　“别紧张，你看队伍里头那个女孩，她叫蓝易，记住她，这是自己人。”
　　“走吧，跟我下去接一下。”
　　左颖直接从3楼跳了下去，赵天翔探头看了几眼，还是选择了走楼梯。
　　左颖直接落到了蓝易面前。
　　“你好，蓝易。”
　　“你好，左颖大人。”
　　蓝易深吸了一口气，神色郑重，显然她也明白，今天是个重要的日子。
　　真正登上末日争霸舞台的时刻！
　　蓝易的气质很有感染力，连带着左颖都产生了一丝郑重的感觉。
　　察觉到自己受到影响，左颖不由暗自失笑
　　“走吧，希望你能帮到我。”
　　“我的荣幸，大人。”


第47章 飓风基地第一次最高会议
　　一间被临时收拾出来的干净客厅里，左颖带着另外五人开启了飓风基地第一次最高会议。
　　【末日历一年，夏，八日，飓风基地管理者左颖召开飓风基地第一次最高会议，与会者有李阳熙，赵天翔，陈楚风，陆修远，蓝易五人。】
　　在左颖的要求之下，李阳熙在笔记本下记下这样一段话标志着会议开始。
　　“这一次我准备招纳400人，其中有特殊技能的人才优先招纳，目前优先吸纳的人才包括养禽业技能，植物研究类技能，以及厨师。”
　　“除此以外，拥有其他技能的人也要记录在案，随时准备调用。”
　　“对于那些暂时没有招收进基地的人我们也不能放任他们自生自灭，毕竟人口这东西是永远不嫌多的，等我们稳定下来，有能力了，就要将能收纳的人口全部收纳进来。”
　　“因此我决定设立一个救援点，接收暂未招入基地的人口资源，以向他们发布任务，发放奖励的形式进行暂时控制。”
　　“好了，现在你们有什么想说的，可以说了。”
　　“大人，我们的物资能周转开吗？”
　　李阳熙第一个发问。
　　很现实的问题，毕竟这可是一下多出来上千人的消耗，而飓风基地却并没有稳定的物资来源。
　　“这点不用担心，你们知道我有空间异能的，我的空间里有包括谷物1000吨，蔬菜80吨，按计划足够支撑三年所需。”
　　“1000吨！”
　　在座几人全都吓了一跳，尽管除了蓝易其他几个人都知道左颖有空间，毕竟左颖并没有过多遮掩，可他们万万想不到左颖就有如此多的物资储备！
　　如果左颖不管其他人的话，岂不是可以逍遥一生了？
　　强悍的实力加上取之不尽的物资，她完全可以在末日里过得像度假一样！
　　可她却愿意把自己的物资拿出来救这么多人，而且今后她还要救更多的人！
　　为此，她需要踏入危险之中，寻找更多的，稳定的食物来源，而她本来根本不必经历这些。
　　太！伟！大！了！
　　赵天翔看着坐在上首的左颖，只觉得她仿佛在发光一样！
　　我居然在跟着这么伟大的人做这么伟大的事！
　　赵天翔只觉一种荣耀感勃然而生，这是英雄的事业啊！
　　“大人，能遇到您，三生有幸。”
　　赵天翔将崇拜藏进心底，换上坚定的目光说道。
　　正斟酌语言的左颖被这么一句没头没脑的话，瞬间弄懵了。
　　他这是，跟我表白？
　　左颖第一次换上参考伴侣的眼神打量了一下赵天翔。
　　1米8的个头……咳！被带跑偏了，这么庄重的场合想啥呢。
　　“咳，行了，我继续说吧，蓝易，你能参加这个会议，一是因为你表现出了不错的管理能力，第二也是因为你聪明，你我第一次见面，我就不提忠诚了，显得我臭不要脸，但我相信你能明白，与我合作是最好的选择，如果你将来想跳槽了，和我直说，不要背刺我，明白吗？”
　　“大人多虑了，您的所作所为我都看在眼里，基地更是刚刚起步，这片末日里没有比这里更有前途的地方了。”
　　“嗯，你明白就好。”
　　左颖点了点头。
　　“这次基地扩张工作，由你和李阳熙共同负责，从统计幸存者技能，到人员挑选，外置救援点的制度，你们列个草案给我看，蓝易，你要格外上心，今后你的工作多半就在内政管理方面了。”
　　“基地管理上要向前看，要保证充足的可发展性，但你不要给我整活儿，有什么重大事项记得请示我，如果你未经我同意，启动了什么影响范围重大的计划，那么不管结果是好是坏，我都要问罪于你，记住了吗？”
　　“明白！”
　　“去工作吧，对了，你给你的那些人手发个消息，我让赵天翔去给他们都接过来。”
　　蓝易发了个消息，左颖把赵天翔，陈楚风，陆修远三人一块儿打发去接人了。
　　临走之前还特意叮嘱过了，他们仨现在就是大一点的小垃圾，小区里经此一役虽然会安全很多，但他们三个小垃圾横着走依然很危险，低调行事。
　　蓝易和李阳熙也走出了会议室。
　　蓝易抬头打量了一眼李阳熙。
　　‘左颖大人让这个人和我一起负责统计工作，也是，这么重要的工作，我也初来乍到，理应安排个心腹看着，另外这个人看着也像是能负责文职工作的样子。’
　　‘所以他也是我的竞争对手吗……不，现在是末日，容不得出差错，希望不要出现任何形式的内斗吧。’
　　“你好，我叫蓝易，请多多指教。”
　　蓝易向李阳熙伸出手。
　　“我叫李阳熙，就是个普通人而已，没什么可指教的。”
　　李阳熙与蓝易握手。
　　赵天翔很顺利的把9号楼剩下的人带了过来，傍晚时分，李阳熙和蓝易带着做好的名册来交给左颖。
　　其中包括厨师20人，其中六个是有厨师证的，剩下的人也都在大大小小的餐馆里担任过主厨，手艺相当不错。
　　禽牧类人员五人，其中两个是农业大学的学生，专攻禽类，两个人在养鸡场工作过，最后一个人干脆自己弄过养鸡作坊，经验丰富。
　　植物研究方面就比较尴尬了，上千人里挑出来一个学中药的就算是植物研究方面的技术人才了。
　　除了左颖要求的三个方面人才以外，名单上还额外招收了一个电工。
　　另外还有另外十个人，专门打了“蓝易推荐”的标签，写的是极其适合处理杂务，并且还申请成立一个后勤部，成员就是这十个人，包括以上的技术人才。
　　剩下364人全都是青壮年男女，并且也特别标注了“其中110人为蓝易推荐”，这让左颖不由向蓝易投去了询问的目光。
　　蓝易显然也知道这其中的问题早就斟酌过言语了，见左颖投来目光便解释道：“大人，这些人确实都是我在九号楼带过的。”
　　“在那期间，我已经给他们做足了心理工作，他们已经知道自己要面临的是什么，这段时间我也观察着他们，我认为他们会是合格的基地成员。”
　　“推荐这么多以前跟着我的人是有些不妥，但我认为这些人是最合适的人选，我必须上报给您，如果您不放心的话，我们还做了另外一份名单。”


第48章 是首领，但是甩手掌柜，这就是主角级管理人才啊！
　　“不用了，就这样吧。”
　　蓝易的战斗力是硬伤，她到目前为止都表现的很聪明，想必不会有什么不明智的举动。
　　“幸存者们哪？我去见见他们。”
　　“在一楼大厅。”
　　“走吧。”
　　左颖带头朝着一楼走去，李阳熙在旁边似乎有什么话想说，但又不知该不该说，一副欲言又止的样子，斟酌再三后还是说了。
　　“大人，那个黄孟权带着他的核心手下都跑了。”
　　“跑了就跑了吧，不用为他们分心，李阳熙，我们行动一定要有利可图，那个黄孟权身上没有值得我们下手的东西，消除威胁他也不配。”
　　“这种货色的敌人我们今后会面临很多很多个，如果每一个都追杀到底，那只是逞一时之凶，抓紧一切机会让自己强大起来才是正道。”
　　“我明白了，大人，是刚才我们上来的时候，有个幸存者跟我们说，黄孟权给您留了话，他说您的男神在他手上，让您一个人去小区东边的鼎鑫商场找他，晚去一天，他就折断您男神一根手指。”
　　左颖闻言皱了皱眉头。
　　这个黄孟权未免太不知天高地厚了，自己比他强，他还三番五次的挑衅，他真觉得自己能占到什么便宜不成？
　　不过，男神？什么男神，我怎么不知道？
　　左颖边下楼边思索着，突然间灵光一闪，豁然开朗。
　　这个男神不会是许明光吧！
　　这样一来似乎一切都解释的通了！
　　如果许明光一直和黄孟权在一起的话他一定会忽悠黄孟权，让黄孟权以为我是他的舔狗，进而获得更好的待遇。
　　他那种货色，脑子里根本就不会存在努力啊，奋斗啊这种字眼。
　　只不过他如今聪明反被聪明误，黄孟权不仅没有照顾好他，然后来我这里邀功请赏，反而是要利用它来彻底控制我。
　　“呵，不用理会。”
　　左颖轻笑一声，丝毫没有受到影响。
　　先晾他几天，且看看这个黄孟权会多少残忍的手段吧。
　　左颖来到一楼大厅门外时，大厅里人们的说话声已经清晰可见。
　　“妈，你放心，身体素质在这些上班族里算好的了，这次进了飓风基地，我一定好好干活，蓝易小姐说了，表现优异的人可以获得额外物资，到时候我就拿出来给你。”
　　“别，妈不用，你得照顾好自己呀，救援点也有任务可以做，唉，你进了基地好好工作，这几天都死了多少人了，想安稳过日子可没那么容易了，你三舅一家全都……唉。”
　　……
　　“兄弟，这是我所有关于养鸡的书，我早都吃透了，现在都给你了，早点学成，下一次基地招人肯定招你！”
　　“太好了！大哥，只要我进基地，你就是我亲大哥！”
　　“你确定，李哥可是说了，只要自己不作，所有人都能进。”
　　“呃……”
　　“精神头不错嘛。”
　　左颖笑了笑，推门进去。
　　哗——！
　　左颖一进大厅，如同老师进了嘈杂的班级一般，所有的说话声瞬间消失，上千颗脑袋齐刷刷的看过来，压迫感十足。
　　这上千双眼睛疲惫又饱含着希望与期待，从前这些人绝大部分对他们的生活不满意，而现在他们都无比渴望回到过去那种安稳的生活之中。
　　他们都将是合格的人口资源。
　　左颖运起异能开始讲话。
　　“诸位，我就不做介绍了，在过去八天时间里，我们的生命遭受了前所未的威胁，小区里原本常住人口8000人左右吧，现在基本上只剩下在座的大家了，其他地方还有幸存者也不会多，差不多八分之一的幸存率，你们都很幸运。”
　　“但你们还远远没有脱离危险，我击败了小区里的异兽，但小区外的异兽只会更强，如果让一切顺其自然发展，你们还会经历更多这样的死亡筛选，十分之一，百分之一，千分之一……”
　　“你们都会死。”
　　说完这一句，左颖抬头看向下面一双双饱含着感激的眼睛。
　　末日这八天以来的经历让他们明白，左颖说的都是真的，左颖完全可以不管他们，自己去逍遥自在，她有这个能力，这末日会是她的天堂！
　　“左颖大人万岁！！”
　　“这辈子跟定大人了，谁跟大人作对，我就去咬死他！”
　　“我，我，我，让我第一个咬！”
　　“俺也一样！”
　　“安静。”
　　看着他们闹腾了一会儿，左颖开口，郑重的二字宛如严冬中不疾不徐的寒风，没有狂暴的波澜，却也无人能忽视，在场所有人在这两个字之下都将自己的兴奋压回了心底。
　　“飓风基地的目标就是活下去，相信大家的目标也是一样的，任何阻碍我们活下去的，无论是人还是别的什么东西，我们都得将它摧毁，这并不是一件容易的事……行了，言尽于此，蓝易，安排煮肉汤吧，等大家喝完汤就出发。”
　　“30号居民楼安排基地正式成员，29，28两栋楼安排救援点人员，具体安排由你负责，有什么需要找我汇报。”
　　“是！”
　　左颖说完之后给蓝易又留了五袋米，五只变异猫虽然经过八天时间的发育，体格都达到了末日前双倍的程度，但要熬出上千人份的汤还是太勉强了点儿。
　　在蓝易的安排之下，这上千人迅速划分为一个个小组，心理工作，亲属关系，有无仇怨，等等一项项左颖想到了或者没想到的工作在煮肉汤的同时展开，有条不紊，丝毫不乱。
　　这各种工作李阳熙也在跟着安排，但他已经渐渐沦为打下手的角色了，管理方面的能力完全跟不上蓝易的节奏，高下立判。
　　“当初给蓝易捡回来这个决定真是太正确了！啧，我可真是识人善用啊！”
　　左颖看着蓝易忙的团团转嘴角就不由露出心满意足的微笑。
　　要是当初没给蓝易捡来，这些活可少不了要她自己干，这足足上千号人呐！
　　哎，我不是有名单了吗？怎么还上千号人呢？
　　左颖拿出人员名单翻了一下，一共1024人。
　　得，四舍五入一下，一共1000人吧，再具体的蓝易心里有数就行了！


第49章 胜者的权利，遍布希望的前路
　　傍晚时分，基地成员们喝完肉汤启程返回左颖指定位置，一路顺利，回去之后，28~30号居民楼在蓝易的指挥下展开了大扫除，蓝易是这么说的。
　　“干净整洁的环境有利于成员们维持良好的精神状态，是相当重要的精神暗示。”
　　并提出了相当高的要求，以及每天检查卫生，对于表现优异者以及不合格者要有相应的奖惩制度。
　　对此左颖全盘通过，自己不干活还要拖手下后腿不成，再说了，折腾的也不是自己啊！
　　大扫除之后又是一连串的安排，什么组长分配，一日生活制度，等等各种安排，一切就绪之后，蓝易来到左颖别墅开会，这次是下一步工作安排。
　　“蓝易，你要的那部分后勤行政人员全都交给你了，另外咱们有一个简单的贡献点制度，和基地暂行规定，你都完善一下，做完以后拿来给我看。”
　　“是！”
　　“然后是救援点那边的工作，今后他们的常规工作是拆除房屋，开垦田地。”
　　“拆除房屋？”
　　“对，拆除一部分别墅开垦成实验田，今后我们就在这里驯化作物，不种田的势力不是正经势力，另外就算没有这个目的，我们也要拆除重建房屋，甚至一次都不够。”
　　“你们也看到了，在强大的异兽攻击下，这些房屋并不能作为有效的保护，而随着时间推移，所有的异兽都会达到并超越这个层次，对比之下现有的建筑物就会越发像豆腐渣。”
　　“而我们需要建筑物的保护，当然不是现在就拆除重建，只是让你们有个心理准备，到时候我会通知你们的，现在先拆十栋别墅吧，把51~60号拆了。”
　　“明白。”
　　左颖继续安排。
　　“李阳熙，赵天翔，陆修远，陈楚风，你们四个明天早上去基地正式成员里选人组成你们自己的队伍，蓝易，你配合他们，把剩下的人都分给他们。”
　　“是！”
　　“啊！？”
　　这两声几乎是同一时间响起来的。
　　“我？我去管人？”赵天翔指着自己一脸不可思议的问道。
　　“而且还是……”赵天翔掐着手指算了算，“七八十个！”
　　“怎么嫌少啊？”左颖一脸调侃：“放心，你可是基地元老，别说七八十个了，等基地站稳脚跟发展起来了，七八十万都行！”
　　“别吧，大人，我觉得我不太适合管，嗯？唔—唔！”
　　赵天翔刚说到一半，李阳熙直接伸手掐住了他嘴。
　　“大人，赵天翔他没问题。”
　　“好，那就这么定了，今后按照李阳熙，赵天翔，陈楚风，陆修远的顺序，你们的队伍分为一至四队，你们今后行动也不只为你们自己和基地负责，也要为你们队员和你们队员的家人负责，一定要三思而后行。”
　　“尤其是你，赵天翔。”
　　“是～”
　　李阳熙松开赵天翔的时候，左颖已经几句话定下了调子，赵天翔也值得有气无力的应了一声，接下来这个他不想接的担子。
　　“好了，大家说说看有没有什么遗漏吧。”
　　蓝易左右看了几眼，犹豫了一下还是站起来了。
　　“大人，我想说一下救援点的事，我认为我们应当加强对救援点的管辖力度，拿出切实的行动向他们证明救援点就是我们基地的外围组织。”
　　“如此可以避免他们产生一些不必要的心思，毕竟一切都靠自觉的话，天下恐怕没几个好人，我建议，驻扎一支战斗队到救援点去。”
　　“批准，正好四支战斗队轮值吧，每个星期轮换一次。”
　　“大家没别的事说就散了吧，蓝易，接下来的基地运行你上点儿心，有什么漏洞就上报给我，另外你再选个仓库地址，我放一个月物资进去，有需要你直接从仓库支取，记得做好备案。”
　　“是！”
　　由于新增的战斗队轮值任务，蓝易直接带着李阳熙四人去挑选队员了，至于左颖，她没去。
　　我五员大将在自己的地盘上一起出动，我还要亲自盯着？那我岂不成保姆了吗！
　　第二天。
　　左颖8点醒来的时候可以听到窗外略有嘈杂之声，比起从前多了几分人气，一种安全感油然而生。
　　蓝易制定的一日生活规定中要求6:50起床，这会儿他们都吃完早餐干了一会儿活了吧。
　　而我才刚刚起床，这真是……太爽了！
　　左颖翻上屋顶，朝着51号别墅的方向眺望，果然那里一大群人正在挥汗如雨，但可惜效率看起来不怎么高。
　　这个怪不了他们，他们还基本都是普通人的身体素质，这样恐怖的天气能出来干活就不错了，效率什么的还是别要求了，真的会死人的。
　　其实左颖也不指望他们现阶段能做出什么工作成果，那十栋别墅左颖自己动手，分分钟就能拆完，之所以让他们拆一来是表示一下基地不养闲人的态度，可惜基地内循环太简陋，没太多工作给他们做。
　　二来也是消耗一下他们精力，省的出什么幺蛾子。
　　另外这种恶劣环境下工作也是一种挑战啊，指不定能出几个觉醒着呢。
　　那片工地附近还有另外一小群人没有参与工作，而是在做一些体能训练，应该是正在轮值的李阳熙小队吧。
　　“体能训练是该进行一点儿，但不能以这个为主啊，我得给这些战斗成员准备些武器了，另外，制冰机可以开启了，这玩意儿便宜啊，可别让我基地成员给晒死了。”
　　基地一下子多了这么多人，虽然末日前囤的物资虽然可以顶一阵，但异能食物还是跟不上，因此也需要其他方法为他们降温，在基地可以自主生产异兽肉之前外出狩猎还是不能停啊。
　　进入厨房，左颖开始折腾早饭，翻来翻去，决定弄个辣子鸡。
　　“唉，基地制度真是太不完善了，厨师都没给我留一个。”
　　将鸡肉腌好以后下锅炸至金黄，然后锅中只留底油，放入葱姜蒜，干辣椒，放入少许生抽，再放入炸好的鸡块，翻炒均匀，出锅。
　　嗯，还不错，金黄焦酥的鸡块外面裹满辣椒和花椒，看着就十分开胃。
　　啧，末日第九天，我更闲了。


第50章 震惊！又有人向我表白了？
　　吃完早饭，左颖进了地下室把里面除了关着种鸡，种鸭，种鹅的笼子以外，其他笼子机械全部收进空间之中，然后摆下全部30台制冰机，一起开动。
　　趁着等待制冰的时间，左颖观察了一下这些种鸡，种鸭。
　　这些鸡鸭完美变异，体型翻倍，已经差不多有环臂一抱那么大了，笼子已经显得相当拥挤了，不过幸好还关得住它们，这些鸡有吃有喝，挣脱笼子的意愿也并不是很强烈。
　　依然没有下蛋，但是这些鸡明明看起来精神头不错的，真搞不懂，话说蓝易不会是拉着我的畜牧业人才一起挖房去了吧？
　　只要这鸡下了蛋，然后蛋在孵成鸡，然后更多的鸡一起下蛋……
　　嘿嘿嘿，异能食物不就可劲儿吃了吗，还有箭羽，没有这玩意可造不了箭。
　　而且这几天总是鸡鸭鹅狗四种肉都要吃吐了，赶紧弄两颗蛋换换口味吧，嗯，今天养禽场工作一定要开启！
　　一小时时间，30台制冰机制出了一吨多的冰块，每个人可以分到两斤多，够了，将来这制冰机得派专人职守，大量制冰，在有人居住的居民楼里大量投放，把室温彻底打下来，让基地成员们在休息时间可以获得良好的休息。
　　当然，这不是免费的，得跟贡献点制度挂在一起，这个工作自然是蓝易的了。
　　并且基地下一步要向外探索，探索就不可避免的会与其他人类接触，到时候冰块也可以作为相当有价值的交易品，现在恐怕没人可以拒绝冰块儿，这绝对比烟酒还要好使。
　　收拾好冰块之后，左颖一路飞檐走壁朝着工地赶去。
　　不能赶到工地就被认了出来，毕竟那御风而行，翩若惊鸿的气质可不是能模仿出来的，顿时工地上爆出阵阵欢呼雀跃。
　　“左颖大人，左颖大人来了！”
　　“安全了，有左颖大人在，肯定不会有什么危险的！”
　　“现在这小女娃娃真厉害，比我年轻时候还厉害一点儿！”
　　左颖一落地，蓝易和李阳熙就凑了过来。
　　“大人。”
　　“我送点儿冰块过来，蓝易，你安排发放一下，还有，以后叫管理者就行了。”
　　“是，管理者大人！”
　　打完招呼以后，李阳熙返回战斗队中继续组织训练，而蓝易则跟左颖边聊天儿边往49号别墅走去。
　　这附近一大堆别墅都是休息区，毕竟800多人呢，这800多人分成了不同的工作组，并轮换工作，作为施工目标的51号别墅到现在也只被拆掉了半面围墙，但这个工作量对他们来说已经够大了。
　　进入别墅当中，院子顶上蒙着黑布，以期避光降温，不过效果并不怎么明显，普通人待在这样的环境里顶多只能苟延残喘，要说休息实在谈不上。
　　进入房子里，每个房间里都零零散散的有人躺在凉席上睡得迷迷糊糊的，看起来总觉得不太好。
　　“他们这是生病了？”
　　左颖问道。
　　“这已经是好一些的人了，有相当一大部分人已经出现了中暑的症状，那部分人都送进地下室了，那里凉快些。”
　　蓝易颇为无奈的回答。
　　这样么……极端高温果然恐怖。
　　“冰块今后将会大量供应，你在制度里记录一下，不过要让成员们明白，这是基地给他们的。”
　　“一会儿你让有养鸡技术的那几个人跟我走，今后我会每天给你一些异兽肉，每天给他们加一顿餐，下午我会带队探索周边环境，包括新的异兽群和物资，异兽肉的不足我会处理的。”
　　遇到问题的时候，就要能把解决问题的方法摆出来给手下们看，统一意见，上下一心，另外也是告诉他们，这个问题可以解决，以免人心惶惶。
　　“明白了，大人一路顺利，有什么需要我做的吗？”
　　“已经给你安排很多工作了，你做好就可以了，另外今后大白天他们就不要再工作了，凌晨和黄昏时分工作吧，直道我们异兽肉充足再说，还有，不是说了叫管理者就可以了吗。”
　　“是！管理者大人。”蓝易笑了笑，在大人前面加上了管理者三个字。
　　在你面前，我很难不敬重啊。
　　蓝易看着面前这个把一切都视为己任的女孩。
　　从外表看上去就是一个很常规的漂亮女孩，一米7的个头，没什么明显的肌肉，精巧的颜值在人们印象中也往往代表着柔弱。
　　常规印象中的这些东西根本放不到她身上，娇气，虚荣，傲慢，这些东西在她身上几乎看不到，她的所作所为总是目标明确，打脸的机会放在面前，她也只会考虑这件事背后有什么好处。
　　简直不怎么像一个二十几岁的女孩儿，她仿佛预见了什么不好的事，正星夜兼程，前去改变它。
　　一位旅人，而我们都是他旅行途中收集起来的，由于她目标的“道具”。
　　蓝易突然被自己的想法逗笑了。
　　“想什么呢？笑这么甜？”
　　左颖忍不住伸手捏了捏蓝易哑然失笑的脸蛋。
　　这姑娘无论从面相还是气质上总有种大小姐的感觉，具体的来头左颖没打听。
　　哼哼，大小姐的脸蛋沦为了我的掌中玩物！
　　我去，这个想法多少有些变态啊！
　　左颖不着痕迹的松了手，干咳了两声。
　　“咳咳，我这里还有900套隔热服来着，你也安排一下。”
　　隔热服？！
　　蓝易不由一愣，左颖大人居然能拿出这种东西！
　　大人还真是总能拿出点儿惊喜啊。
　　“大人，能遇到您，非常荣幸。”
　　左颖大人要实现的目标，想必不错吧。
　　听见蓝易说，左颖突然想起了上次赵天翔那没头没脑的一句话。
　　所以说，你也在跟我表白吗！！
　　左颖心里咚的一声，毕竟被女孩表白还是第一次。
　　但多看了蓝易两眼又觉得可能不是这么一回事儿。
　　蓝易双眸之中浮着一层温柔，温柔之下是同志般的坚定，怎么看也不像有什么不该有的东西。
　　嗯，最好是我自作多情了吧。


第51章 战队兵器
　　所有的工作组都有编号，蓝易招来了一个分包负责人，安排他去通知各组轮流前来领物资。
　　领物资的过程井然有序，每个人领到冰块和隔热服的时候都是喜不自禁。
　　冰块这东西以前没人稀罕，现在则是他们难以触及的享受，这简直堪比在大沙漠里来一口冰镇西瓜！
　　至于隔热服，这更是保命的装备，谁能不珍惜自己的小命呢。
　　在一组组成员过来领取物资的时候左颖也在想着其他的事。
　　异兽肉，目前储备异兽肉有变异狗287条，变异鸡72只，变异鸭，鹅各39只，变异猫210只，这个数量比起上千人还是太少了，不过这些异能兽普遍体型翻倍，出肉量在普通种类的三倍往上。
　　左颖自己每天大约要消耗一条狗或三只鸡，觉醒进度越高，并且觉醒进度越往后越慢，差不多一个月后，像左颖这样一直吃最大异兽肉供应的人将会陆续进阶到二阶。
　　这是不能省的，包括李阳熙和赵天翔，至于陈楚风和陆修远他俩胃口本来就比不得觉醒者，再加上蓝易，他们仨一天能干掉一条狗就已经撑着他们了。
　　这就是每天四条狗或12只鸡的消耗。
　　战斗队成员的话，20人每天共分一条狗吧，异能物资还是很匮乏的，救援点成员每百人共分一条狗，鸡鸭和猫全部按3:1的比例换算狗的配额。
　　如此一来的话，每天就要消耗38只变异狗或三倍量的鸡鸭和猫。
　　差不多可以支撑八天。
　　八天时间，够了，人类与异兽之间唯有战争，如果你的势力没有和异兽接壤，那只能说明你的势力范围还不够大。
　　最后一个工作小组领完物资走了，蓝易见左颖不说话也早就伏案工作了，正在编撰《飓风基地暂行规定1.0》
　　而养鸡方面的技术人员领完物资后没有走，直接留在这里了。
　　蓝易已将一切安排妥当。
　　“蓝易，我先走了，你统计一下昨天参加过狩猎队的人，包括死者的家属，昨天那一战的战利品也算他们一份。”
　　“是，大人。”
　　……
　　周石穿好隔热服，跟在左颖后面一起朝着飓风基地核心位置走去，虽然没有人提过这种称谓，但人人都知道基地核心在哪儿。
　　那自然是左颖大人的别墅。
　　与自己一起的还有另外四个人，和自己一样，都是因为有过养家禽经验而特招的人，现在一起被叫走应该是要开展专业工作了吧。
　　这是个机会！
　　周石眼中闪烁着野心的光芒！
　　毫无疑问，现在就是末世！这个世界属于左颖大人那样的觉醒者。
　　至于自己，成为一个路人甲，受尽屈辱，然后死在不知名的某个角落才是更可能发生在自己身上的事。
　　不过，现在就有这样一个机会摆在自己面前！
　　左颖大人的基地中一切百废待兴，养禽场初建，变异后的家禽也从没人研究过，如果自己能拿出什么成果的话，那以后就是基地里不可或缺的重要财产！
　　到那时这末日红利自己也能分上一口，成为那遥不可及的大人物！
　　周石心头一片火热，比这恐怖的天气还要热！恨不得立刻开始工作。
　　左颖没有急着带他们回别墅，先去四支战斗队的训练场地看了一下，顺便把冰块和隔热发给他们。
　　在训练别人战斗这种事上，李阳熙四人没有任何相关经验，毕竟每队91个人，有这样大规模训练战斗人员的经验，那还得了，拉黑帮里那也不是小黑帮了吧。
　　训练效果并不明显，他们还需要摸索，左颖前世就是个独行侠，也没什么大规模训练士兵的经验，就让他们自己摸索好了，幸好他们对训练自己的士兵这种事热情都很高。
　　这其中陆修远倒是给了她一个惊喜。
　　“这是你们做的武器设计？”
　　左颖从陆修远手中接过一个笔记本，笔记本上有图案，有数据，仿佛什么中二少年为自己设计的武器一样。
　　“对，我们模拟了一下战斗实况，最后选出了这三种装备，当然等实战之后还是要修改的。”
　　陆修远眼中闪烁着兴奋的光芒，相当热情，这可不常见。
　　这家伙自从来到自己手下一直都是一个被生活殴打的遍体鳞伤的中年人形象，现在看来，总算是给他激活了。
　　左颖看了一下笔记本上记载的装备。
　　【长杆武器，杆长两米，头部加装刀刃，刃长一米五，全长三米五】
　　【全长一米五的普通单刀】
　　【盾牌，宽一米五，高一米七，上方下尖可以插进地里，边缘处有可以互相扣在一起的凹槽，必要时可以结成盾墙。】
　　好家伙，三米五的大刀，这一刀抡下去，獒王也得掂量几下啊，而且集团作战直接大范围攻击，笨重的缺点也能在很大程度上被弥补。
　　被近身的话用单刀和盾牌抵御，同时盾牌也能抵御远程攻击。
　　有搞头！
　　“不错，我会尽快安排制作装备的制作，你们再多研究研究，保护基地，也保护你们自己。”
　　“是，大人！”
　　离开了陆修远队伍训练的地方，左颖就开始琢磨装备怎么来。
　　空间里的合成台功能有限，用材料制作的话，武器方面只能制作出弓和剑。
　　没走两步，左颖眼神就瞄上了道路两旁粗大的行道树。
　　这树上细嫩些的枝条早已枯黄掉落，只剩下粗大的枝干，经过这几天阳光的暴晒看上去质地相当厚实。
　　“如果先把这些树木制作成武器，用钢铁制作成刀刃钉在上面，在经过我空间合成，那不就是上好的装备吗！”
　　一念及此，万念俱通！
　　“其他的装备，甚至新建筑的建材都可以这样获得啊。”
　　“明天一早，救援点的工作全部换成砍树制作装备，明天他们就有了隔热服和异兽肉的补充，工作效率必然要上升好几个档次。”
　　“另外还有这些树叶。”
　　左颖在树下走了几圈，树下早已铺满了焦黄的树叶，一脚下去咔咔作响，直接碎成粉末。
　　“干成这样了，再这么晒下去多么会着火的，等晚上救援点的人寻找变异植物的同时清理一下吧。”
　　末日后第九天综合统计。
　　价值1000万的药品
　　全方面知识数据。
　　异能果树×1
　　高温制冷空调100台
　　柴油发电机10台
　　制冰机30台
　　移动堡垒×1
　　越野车×1
　　调味料组合包1000份
　　水资源128万吨
　　卫生巾1000片
　　汽油×250立方
　　柴油×250立方
　　隔热服900套
　　谷物1000吨
　　酒席100桌
　　蔬菜80吨
　　盐1000箱
　　橘子，苹果，梨各一吨
　　哈密瓜30吨，西瓜100吨
　　猪肉50吨
　　牛，羊，狗，鸡，鸭，鹅肉各一吨。
　　以上物资中，盐，谷物，蔬菜，酒席，普通肉类，调味料组合包等，统一划归为【足够供应全基地消耗三个月】
　　异能食物:【足够供应全基地消耗八天】
　　主角装备
　　【猛爪手套】
　　【等阶：一阶中级】
　　【属性：坚韧四级】
　　【传奇：经此手套传导的异能量强度提升至1.2倍】
　　【猛击：向此手套充入能量，然后一次性释放，造成强大破坏。】
　　【残留着一丝王者气息】
　　【黑夜陨落长弓】
　　【品质：一阶良好】
　　【属性：蓄力四级，坚韧四级，箭速提升一级，箭矢稳定一级】
　　【名称：狗皮背心】
　　【等阶：一阶低级】
　　【属性：坚韧二级】
　　【抵御：狗皮背心可以从空气中吸收并储存异能量，以形成一个防护层，全方位保护穿着者。】
　　【异能箭矢】
　　【品质：一阶普通】
　　【坚韧三级，穿透三级，稳定二级】
　　主角技能
　　风矢:【加持箭矢的强力异能结构，左颖的主要输出手段。】
　　大风：【以大风结构应记为中心，向目标方向爆发一股扇形劲风】
　　风之加护：【减缓或增加坠落速度，提升行动速度。】
　　风墙：【在该结构的位置生成一道长三米，宽三米的风墙。】
　　风甲：【在自己身上生成一仲风之铠甲】
　　探知之息：【以使用者为中心，布下半径30米的探知之息，探知之息会将触碰到的一切物体轮廓反馈到使用者脑海中。】
　　基地将领
　　【蓝易】
　　【人物定位:管理】
　　【级别:主角级】
　　【赵天翔】
　　【人物定位:战斗】
　　【级别:英雄级】
　　【战力评级：3级】
　　【李阳熙】
　　【人物定位:管理，战斗】
　　【级别:英雄级】
　　【战力评级：1.5级】
　　【陆修远】
　　【人物定位：将领】
　　【级别：英雄级】
　　【陈楚风】
　　【级别：英雄级】
　　【人物定位：暂无】
　　级别评价含义:
　　主角级：改天换地
　　英雄级：独当一面
　　精英级：中流砥柱
　　有什么忽略的地方，还请广大读者提醒一下，我最近正在加紧提升产量，尽快做到每日双更，大家如果觉得这本书还不错的话，还请大家发个帖子宣传一下，这对我很重要。
　　在此祝各位读者的生活如诗如画，色彩斑斓；事业蒸蒸日上，步步高升，祝各位读者在人生的旅途中，遇见无数美好的风景和善良的人，让每一天都充满温暖和感动。祝各位读者幸福快乐，永远健康，梦想成真，前程似锦！


第52章 飓风基地战队的首次出动！
　　在离开陈楚风队伍的时候，左颖还顺便薅了十个人出来，驯养异兽还得武力保障，不然这几个工作人员得让鸡弄死，左颖也不可能一直看着，还有人手多，抽几个就是了。
　　“要不将来专门设置个内防部队吧，到时候让他们进攻的训练，进攻防守的训练防守，或许效果还好很多？”
　　左颖思考间也没有停，带着人下了地下室。
　　“咯咯咯咯！”
　　突然间不知哪只鸡惊了一下，响亮而嘈杂的家禽叫声瞬间充斥了整个地下室，铁笼被撞的乱摇乱晃，那动静让人忍不住担心它们下一秒就会冲出铁笼。
　　听到这动静周石忍不住打了个颤，异兽的恐怖让他留下了深刻的印象，那简直是颠覆了传统生物学！
　　他下意识的朝着队伍最前方那个并不魁梧的身影看去。
　　左颖神色如常，不过手上突然多出来一个手套，紧接着，所有躁动的鸡鸭仿佛突然被扼住了喉咙一般，所有动静戛然而止！
　　哈，这些畜生竟敢在这位大人面前造次，我也真是的，左颖但是就在这里我居然还害怕了？
　　周石不由低着头笑了笑。
　　【猛爪手套】
　　【残留的一丝王者气息】
　　左颖击杀第一只獒王时获得的材料制作出的装备，那个时候它还太弱了，这点所谓的王者气息对外面那些到处跑，见多识广的异兽没什么效果，但对这些家禽那可是好用的不得了。
　　“你们都过来看看吧。”
　　左颖伸手打开一只笼子，拎出来一只瑟瑟发抖的大母鸡。
　　“首先是不下蛋的问题，你们研究一下，然后就是让它更温驯，自从它变异以来一直都关着，但随着变异，野性多少也恢复了些。”
　　周石看着这只有他胸口大的鸡心里还是有些发毛，尽管它被掐在左颖大人手里。
　　但是也没办法，周石硬着头皮凑了上去，跟他一起的还有另外四个养禽业技术人员。
　　简单检查了一番，用普通鸡的标准评判的话，这只鸡健康的不得了，那不下蛋的原因多半是营养不良了，可这只鸡明明有饲料机每天投喂饲料啊。
　　如果这只鸡下的蛋是异能食物的话，那它会不会需要摄入含有异能量的饲料？也就是说它确实营养不良！
　　“大人，这鸡会不会是需要摄入含有异能量的饲料？”
　　周石连忙将猜想说了出来，生怕被另外四人抢在了前面。
　　能提供思路也是好的，印象分就是这么一点点拉起来的嘛。
　　“这样啊……”
　　左颖颇感遗憾，这个可能她也想到过，但现在并没有合适的异能饲料，还想看看这些专业人员有没有办法的。
　　现在看来饲料这里是绕不过去了，异兽肉是不可能当饲料的，那么我现在就需要一种长势极快的异能植物作为饲料使用，而要培育异能植物的话，则需要一个植物类觉醒者。
　　左颖丝毫没有为养鸡场尝试的失败而沮丧，反而将问题快速一层层捋清，找到了切入点。
　　我需要弄到一个植物类觉醒者。
　　“你们五个先在这里执行驯养工作吧，等今晚划归出一个专门的两机场地把这些笼子全都搬过去，你们也住在那附近吧，对了，看着点那边的制冰机。”
　　“是！”
　　……
　　下午，左颖站在31号别墅前，前面是赵天翔，陆修远，陈楚风三人，在他们身后各有一个集结完毕的队伍，都是91人。
　　正好多一个，真是可恶，下次基地扩招一定要立刻补齐！
　　“报告管理者，战斗二队集结完毕，应到91人，实到91人。”
　　赵天翔上前一步，郑重汇报。
　　要上战场了就要严肃，正规，进退有度，这样才能将所有人的力量汇聚到一起，若是不严肃，不正规，难免有人怀有侥幸心理，人人各怀心思，不如不建立这个战斗队。
　　“报告管理者，战斗三队集结完毕，应到91人，实到91人。”
　　“报告管理者战斗四队集结完毕，应到91人，实到91人。”
　　两百多人的队伍还是相当壮观的，银白色的隔热服在阳光下熠熠生辉，每个人都拿着简陋的武器。
　　或是消防斧，钢管，又或是铁锹，大扳手，都是相当具有杀伤力的家伙，如果末日前出现这么一个暴力团伙，少不了得一整个武警大队联合镇压。
　　隔着一件隔热服也能感受到他们期待的目光，人都是有从众心理的，这里有两百多号人，所有人目标一致，接受统一调度，更是有三名觉醒者带队，其中一名还是左颖大人！
　　他们坚信自己必将所向披靡，由此也无比期待。
　　临出发前，左颖做了最后一次战前动员，虽然是普通的一次行动，但毕竟是第一次。
　　“各位，在第一次见面的时候我就说过，基地的目标是活下去，各位想必也是，那么叫大家一声同志也不过分了。”
　　“同志们，这一次行动，我们将会向东深入城市，目标是收集文明遗产，以及收集幸存者和异兽信息，寻找新的异兽肉来源。”
　　“如果遇到幸存者务必保持克制，等待我的命令，我们不是挣扎求生的孤狼野兽，而是隶属于飓风基地的正规军，好了，言尽于此，出发吧同志们，祝我们平安归来。”
　　天蓝小区是天海市新建的楼盘，处在城市边缘位置，向东方将逐步深入城市，像西方则是一些村落和大片的耕地和小山头，向城市中发展可以获取各种工业物品，也方便人口补充，向西方发展则可以获得大片可以用于种田的土地。
　　可攻可守，地理位置相当优秀。
　　之所以要优先向城市中探索，那自然是因为白嫖的东西不拿白不拿了。
　　左颖的空间因为储存格子的特性导致无法储存太多种类的东西，而现在，我人手多呀！
　　等收集物资的时候让他们先分个类，量大的种类自己收走，量小的他们运走，先把能白嫖到的东西白嫖走了再说。
　　“出发！”
　　一声令下，队伍开始行动，左颖在最前方开路，后续依次是2，3，4号战斗队，队伍维持着略有章法的阵型，各个方向都有人负责警戒，倒挺像那么回事儿的。


第53章 凯旋与青龙帮
　　小区外，炙热的太阳拔走地上最后一丝水汽，空气在高温下隐隐约约的扭曲着，道路两旁的绿化带早就全部牺牲了，枯黄干燥的叶子堆在里面，只带一个燃烧的契机，顷刻间便能酿成一场大火。
　　小区外面就有一连排的各种店铺，饭店，便利店，乃至药店，还挺齐全。
　　“以战斗队为单位，分开行动，优先搜索右侧店铺。”
　　“是！”
　　随着左颖一声令下，街上便出现了不怎么和谐的一幕。
　　90多个人，小心翼翼的谋划一个小商店……
　　相当的笨拙，但是除了赵天翔他们四个初始将领以外，其他的人很难胜任带队战斗的任务啊……罢了，急不得，才末日第九天而已，沉住气，沉住气……
　　战斗队成员们出发的时候还很兴奋，很快他们就兴奋不起来了，各个商店，餐馆之类的店铺里总是有了那么几具骸骨，甚至骸骨碎片。
　　他们逃到了这里，但却没命享用这些物资，这么高的气温，他们一觉睡下去都有可能在睡梦中被热死，更别提还有异兽的风险了。
　　在左颖的命令下，他们在这些骸骨身上简单搜索了一下可以证明身份的东西带走，并将这些骸骨简单掩藏，也算他们没有曝尸于野了，那些证明身份的东西可以建立遇难者纪念碑或遇难者名册。
　　这并不会多花多少功夫却可以维护一下基地成员们的“人性”，很划算。
　　一个个店铺的物资很快被整理出来，道路上有横七竖八的废弃车辆，左颖直接指挥成员们去推过来，能拆的零件都拆掉，直接当成“手推车”拿来运货。
　　小区外面14个店铺的各种货物一次性被运了回来，各种左颖没有准备的小物件，什么锅碗瓢盆，化妆品，保健品什么的一应俱全。
　　同时还清理出来很长一截街道，这街道上隔不了多远便会有一辆废弃车，原本左颖准备从基地里开货运车队出来的，但参考路况之后觉得完全划不来。
　　14个店铺的货物堆满了32辆小轿车，只用了几个小时，空手出门，满载而归，这样的大胜使得所有战斗队成员都精神振奋。
　　这也是左颖选择这一次向城市中探索的原因。
　　现阶段自己这样一支队伍已经很强大了，在城市中很轻松就可以取得大量收获，先给他们来点简单的，振奋士气，到底是草台班子，一上来就碰壁，很容易丧失信心的。
　　由于距离小区不远，所以他们刚刚动车回来，小区里就知道了，没走几步，蓝易便带着人群前来迎接。
　　“管理者大人。”蓝易来到左颖面前打了个招呼。
　　“做的不错。”
　　前来迎接的人群井然有序的与赵天翔等三名队长做了交接，替换了他们推车的任务。
　　当然这个过程中免不了有人聊聊天。
　　“老公，你帅爆了！！”
　　“害！这算什么，在深入些拿到更多物资那也是易如反掌，不过嘛咱得听命令，守秩序啊！”
　　“兄弟，牛逼呀，推一路车累了吧，我来推吧，你们那边集合呢，快去吧。”
　　“等过一段时间基地扩招，我也是正式成员了，到时候就能跟大哥你一起出任务了，我有什么不会的，大哥可要多教教我啊。”
　　一阵阵的马屁不要钱的拍过来，战斗队的成员们一个个都飘乎乎的。
　　这受人期待的感觉不错啊！
　　“蓝易，赵天翔，安排大家休息一个小时，一个小时以后收集基地里遇难者的尸体，举行火化仪式，让大家的亲人，入土为安。”
　　“……是。”
　　天蓝小区东方300米开外，一座二层的小商场，黄孟权站在二楼窗前，当飓风基地的战斗队刚出门的时候，他还昂首挺胸的站在窗前，脸上带着几分戏谑的笑意，似乎对一切胸有成竹。
　　但是很快他发现根本没人注意他！包括左颖。
　　为什么？我手上明明有人质的！
　　渐渐的，黄孟权脸上有些挂不住了，装逼没人看，这不纯纯小丑吗！
　　“混账，那个人应该是我才对！”
　　那个能指挥这样一支战斗队伍，号令几百号甚至上千号的人应该是我才对！
　　黄孟权一方面感到脸上火辣辣的，另一方面恨的牙痒痒，自己当初带了两百号人探索，连小区都没出去就被袭击了，现在左颖带着人都走出小区了还搬了物资，但却啥事儿没有！
　　凭什么！自己遭袭击肯定是有原因的，谁是凶手？那当然要看谁是获利者呀。
　　哼，自己建好的基地，这个贱人暗地里下黑手直接就全部吞下了，还好自己当初机敏，一发现被针对立刻就带着人逃走了，否则自己早就被左颖害死了吧。
　　“怎么？那个女人就是你说的左颖？把你赶走的那个女人？”
　　一个身材魁梧的光头男人走到黄孟权身边，语气间带着几分戏谑。
　　“我知道女人都贱，但没想到她这么贱，让她打了个措手不及而已。”
　　黄孟权平复了一下心情，用一种毫不在意的语气说道。
　　“我当初对她一个女人那么尊敬，她居然还要对我下手，果然老话说的好啊，唯女子与小人难养也！”
　　“那是你还没看透这末日，只要能赢根本无所谓手段。”
　　光头男人得意洋洋的说教着，同时掏出了一盒粗雪茄给自己点上。
　　“来一根？”
　　“不了，这玩意明明一点儿也不好抽，华子比这个好多了。”
　　“那是你山猪吃不了细糠！”
　　光头男人得意洋洋的。
　　“上流社会都抽这个，电视剧都没看过吗？”
　　你以为你抽个雪茄就是上流人了？
　　黄孟权看了光头男人一眼，没在说话，心里却是狠狠鄙视了一番。
　　这个光头男人是商场里的老二，王世超。
　　昨天他跑来商场的时候才发现商场已经被一个帮派占了，为首的是两个觉醒者，老二就是这个王世超，老大是个独眼龙，这里人都叫他豹子。
　　黄孟权来了这里以后直接滑跪当了个老三。
　　“那个女人很厉害？”
　　王世超又问。
　　“不是跟你说了吗，她一个人打一群异兽。”
　　“哼，是你太菜吧，被一个女人吓成这样，当什么男人，商场里的变异老鼠我也一个人打一群，而且还远远没有动过全力！”
　　“你要能打过她那就最好了。”
　　黄孟权冷哼了一声，倒也没有太害怕左颖。
　　小区里人虽然多，但那一个个拼过几次命啊？而他们虽然只有100多号人，但个个都是杀出来的！


第54章 入土为安，植物系觉醒者和驯兽觉醒者！
　　青龙帮不要弱者和圣母。
　　故此，虽然商场里物资充足，但在青龙帮老大豹子的放任甚至是引导之下，发放下去的仍然需要成员们争斗，甚至抢夺！
　　现在他们手底下这100号人个个手上最少都沾着四五条人命，甚至吃过人的也不是没有！
　　小区里那帮子软蛋知道了，怕不是要被吓死。
　　而现在这些狠人都是我的手下！
　　黄孟权心里恶狠狠的想着。
　　飓风基地战斗队的人还在那里搬运物资，井然有序，黄孟权看着总觉得酸溜溜的。
　　要青龙帮这些人这么听指挥，守秩序简直是做梦。
　　“妈的，越想越气，我得再去弄一顿许明光那个小子，这孙子可别是在耍我，对了，那小子的女人呢？”
　　王世超捋起袖子看了一眼手腕上那精致，一看就价格不菲的手表。
　　“这个点儿，下边人应该还在用呢。”
　　黄孟权恨恨的甩门出去。
　　……
　　天蓝小区，25号居民楼。
　　这个居民楼里此刻已经填满了拆开的桌椅板凳，柴油，收集过来的枯树叶等各种易燃物。
　　整栋楼已经成了一个巨大的焚尸炉，整个小区6000多具尸体已经全部收集了过来，其中能辨认出来的，有亲人朋友还活着加入了飓风基地的可以拥有独立的焚化区域，方便他们取骨灰留念。
　　至于其他的只能叠放统一烧了，不然没那么大地方，工程量也会太大了，现在这个工程量都是上千人干了一下午的。
　　大楼前，1024人肃穆的站在这里，严严实实的隔热服下面也不知道他们有没有哭。
　　左颖本想在演讲一番的，但总觉得说啥都不合适，最终也只是沉默地上前点燃了从大楼门口延伸出来的引火物。
　　火焰一路烧进大楼，然后轰的一声，第一层楼被引燃，火势剧烈，火焰直接从窗户中喷射了出来！
　　然后是第二层，第三层……
　　火一层层烧上去，身后的人群终于绷不住了，轻微的抽泣在身后响起，渐渐连成一片。
　　……
　　周石呆呆的看着火焰一层层烧上大楼，察觉自己有流眼泪的趋势后，他习惯性的批评自己。
　　‘哭什么？哭有什么用！’
　　但眼泪还是止不住。
　　大火烧了足足五个小时才逐渐熄灭。
　　“回收骨灰吧。”
　　左颖大人在前面下令，然后蓝易大人根据之前的计划安排一个个小组进入大楼，回收骨灰。
　　周石也是其中一组，当点名点到他的时候，他大声回答。
　　“到！！！”
　　“执行任务。”
　　“是！”
　　周石跟随自己的同组人员坚定的走进大楼。
　　飓风基地，是我父母入土为安之地……
　　左颖正看着基地成员们进入火化大楼，突然间感到一股突然爆发出的异能波动。
　　这是，有人觉醒了！
　　果然，略微扫视一圈，左颖就发现正进入大楼的一支队伍，有个人突然脚下一软，险些摔倒在地，旁边的队友扶住他，他也没有丝毫力气再站起来。
　　左颖脚下一蹬，一个纵身间就来到那人面前，一把薅下他隔热服的头套，抬手间一小堆异能食材制成的熟食就落在了这人面前。
　　这东西在战斗中可是能充当蓝药的作用，有空的时候还可以补充异能量强化自己，还能应对这样的突发情况，左颖自然是时刻有所准备。
　　正在觉醒的人立刻开始大炫特炫，不等这人稳定下来，左颖又感到身后人群中又出现了一道觉醒波动，立刻又飞身过去。
　　带到给另一位觉醒者也供应上食物之后左颖才有惊喜的心思。
　　居然一连出了两名觉醒者！气运在我啊！
　　两名决心者情况稳定之后来到左颖面前。
　　“周石，陈思，恭喜你们，以后就是觉醒者了。”
　　左颖率先恭喜道。
　　这顿时让两人一阵受宠若惊，左颖大人居然记得我的名字！
　　周石这个人左颖还有印象，至于陈思，他的名字是左颖临时打听来的。
　　“说说你们的能力吧。”
　　“报告管理者大人，我的能力是驯兽，我对任何生物的训练行为都会更有效果，但是对智力越高的生物效果越低。”
　　周石率先回答，能力倒是意外的实用，这个能力可以快速稳定地驯化出各种养殖异兽，将来异兽肉的获取途径肯定不能一直靠打仗，那养殖规模就要大，到时候总不能一直靠武力压制。
　　而且这个能力除了训化养殖异兽外，还可以训化战斗异兽！
　　基地里等待开发的路线有多一条啊，这个人要重视起来！
　　“报告管理者大人，我的能力是跟植物有关，可以让植物加速生长，影响植物的进化方向，我觉得只要开发一下，还可以控制植物战斗！”
　　陈思激动地满脸通红，显然已经在想象自己控制植物大杀四方的样子了。
　　植物系觉醒者？！左颖几乎要以为自己在做梦了！
　　“再次恭喜你们，接下来基地会给你们安排新的职位，你们的地位和待遇会获得提升，今后随着基地扩大还会继续提升。”
　　“明白。”
　　“谢管理者大人。”
　　第二天，由于前一天晚上折腾的太晚，今天的起床时间直接放宽到了12点。
　　左颖起床后简单洗漱后就前往了食堂。
　　没办法，毕竟她不想让厨师住进自己的别墅。
　　食堂里，基地成员们大都在沉默的吃着饭，偶有几个在小声的说着话，秩序相当不错。
　　左颖从食堂中间走过，没走过一处，总有人停下进餐向左颖问好。
　　“管理者大人好。”
　　“嗯，继续吃饭吧。”
　　左颖点头示意让他继续吃饭。
　　“管理者大人好。”
　　“嗯。”
　　左颖点头示意。
　　“管理者大人好。”
　　左颖：“……”
　　以后还是不要在大食堂吃饭好了。
　　左颖的午餐是一锅炖肉，重辣入味，左颖就好这一口。
　　吃完这顿迟来的午餐，基地正式成员也既战斗队成员要进行三个小时的训练，三个小时再次出动向东方探索。
　　这一次探索除了收集物资以外，左颖还会向东找出“足以以飓风基地抗衡的势力”并制作出新的势力地图。
　　蓝易组织救援点的六百多号人砍树，准备制作武器。
　　而左颖吃完饭之后直接拉着植物系觉醒者陈思，去了30号楼前的绿化带里。
　　这里是个临时的异能植物田。


第55章 异能植物产业正式踏入正轨，再见许明光，蛆虫与清风之别
　　并不算大的绿化带里，撑着几十个黑色的小布棚，布棚下面都是新变异出的异能植物幼苗。
　　这些都是昨天收集落叶的时候顺便收集过来的。
　　“左边的21株是不会攻击人的，右边的12株是会攻击人的，你先研究不会攻击人的吧。”
　　“先不着急培养中药，先选一种生长速度最快的杂草，培养方向就是让它生长更快，我会尽快活捉一些异兽过来用于测试这些植物怎么变异出毒性。”
　　“是！”
　　陈思就是当初招进来的那个中药专业的女孩，拥有分辨植物的能力，很快选出了符合要求的三种植物。
　　然后陈思伸手虚罩着异能植物，一枚枚光点从她手中飞出注入植物之中。
　　“大人，植物的进化要见效至少要进行一次迭代，我最多能让植物十倍速生长，再加上我不能一直维持异能，所以我预计大概要10天才行。”
　　陈思见左颖还等着，于是解释道。
　　“嗯，我不着急。”
　　左颖知道一点植物系觉醒者的催生能力，十倍生长速度是个不可跨过的关隘，再多就会损耗植物的生命，不会有任何产物，它自身也要不了多久就会凋零，用它烧火都是最次的，那是植物系觉醒者的战斗手段。
　　不过人家高阶的植物系觉醒者的十倍催生可以作用于上百亩地。
　　左颖在空间里翻出来的零碎东西搭了个棚子将陈思和自己罩了进去，然后开始练习技能结构。
　　没一会儿，战斗队里边儿来了十个人，他们在这里搭起了一个更大更结实的棚子。
　　三个小时很快过去了，左颖站起来离开了临走前打了个招呼。
　　“同志们，晚上见！”
　　浩浩荡荡的队伍再次出了东门，昨天轻易收获的大量物资，让所有人都对外探索怀有巨大期待。
　　昨天他们收获到的物资只算食物的话都足够全基地的半月消耗！
　　出了基地，左颖抬头朝着300米外的商场二楼看去。
　　只见黄孟权赫然站在那里，嘴角带着几分戏谑的微笑。
　　……这家伙，昨天就这么站着，我要是一直不看他，他是不是天天都要站在这装逼？
　　这也太幼稚了。
　　左颖怎么可能真的忽视这个潜在的敌人，末日十年的经历让左颖养成了到任何地方都尽可能收集信息的习惯。
　　“你们就沿着这条街收取物资，我先去周围探路。”
　　“是！”
　　交代了一下，左颖直接朝着不远处的商场赶去。
　　正好要探索周围，一并给他扬了算了。
　　以左颖的速度，没几步就来到了商场楼下。
　　“左颖，你来晚了！”
　　黄孟权看着左颖，露出了胜利者的表情，得意洋洋的。
　　“你晚来了一天，我已经折断了他一根手指。”
　　招了招手，黄孟权身边立刻有人掐着许明光的脖子把他丢了过来。
　　许明光半身衣襟沾染着鲜血，脸颊塌陷，头发掉了一半，显然是被人硬生生拔下来的，整个人像是老了二十岁。
　　这绝对不只是折断一根手指而已。
　　许明光看到左颖时，原本麻木的双眼中猛然爆发出了求生的光芒！
　　“小颖，救我！他们都是魔鬼，你现在，马上就救我出去！”
　　“求求你，救救我，我今后绝不会再辜负你，我就是个蛆虫，但是，但是我已经改了！我以后会特别爱你的！！”
　　许明光看起来精神不太正常，嘴里反反复复说着那几句话，情绪特别激动。
　　左颖没有理会这两个小丑，而是看向了商场。
　　商场大门处的卷帘门关的严严实实，看起来没什么不一样，但左颖依旧直觉感到这里面有
　　左颖抬手对准卷帘门，手心中一枚蓝色结构凝结出来。
　　“你干什么呢！我跟你说话呢，混账！”
　　黄孟权只觉青筋直跳，羞愤在他心中疯长。
　　如果一见面左颖就对他冷嘲热讽，他不会这样，因为黄孟权知道，语言不过是武器，太在意只会落入下风。
　　但是左颖居然对他毫不在意！
　　她拿我当什么了？我手里有人质，我在跟她对决，我不是什么小喽啰啊！
　　黄孟权眼中闪过一抹厉色，将许明光凌空举起，抓住他的右臂一折一扯，直接将整条右臂扯了下来！
　　左颖没看这狗咬狗的场面，手中结构激活，爆裂成一阵刚猛的劲风，这劲风流转，交织，凝而不散，构成一道冲击波激射出去！
　　“咚—”
　　一声闷响，脆弱的卷帘门直接被撞的四分五裂，仓促间可以顺着门洞看到商场里有个男人正坐着凹造型。
　　太仓促了，因为下一秒这个正在凹造型的男人就被大风冲击波撞飞了出去，他坐着的东西也被撞的四分裂！
　　看着这副场景，左颖皱了皱眉头。
　　因为那个男人坐的椅子赫然是骨头组成的，人骨！
　　王世超从骨头堆里爬起来，脸色通红，双眼中满是恼怒。
　　你老老实实得走进来，大家互相装个逼，然后被我打败，再然后，然后……被我狠狠宠爱不好吗。
　　王世超呆呆的看着门外恍若清风的左颖。
　　微风环绕，衣袂轻卷，眉目间带着对肮脏的厌恶，真的好像天上的清风一样。
　　让人忍不住，忍不住想看她堕落！！
　　王世超双目渐渐兴奋到通红！
　　这样天上的人儿，如果把她拉到血潭里，给她纹上艳丽的纹身，三句话不离色诱，时刻都是妩媚到拉丝的眼神和表情……
　　简直令人兴奋到颤抖！
　　又有一个不能交流的家伙……
　　左颖没心思在这种家伙身上浪费时间，她虽然不将人类视为敌人，但如果有些家伙自己不做人的话，左颖也不会拿他们当人。
　　抬手，左颖又凝结出一个结构。
　　探知之息！
　　不过这次，左颖没有直接放出，而是握在手中不断注入异能量。
　　随着异能量注入，原本润物无声的探知气流也逐渐变得狂暴起来。
　　在外人看来，就是左颖手中抓着一个蓝色光点，蓝色光点越发得亮，那光点之中也不断释发着越发刚猛的气流。
　　气流平等的向着四周覆盖，而这其中当然也包括商场。
　　商场2楼，一再被蔑视的黄孟权向着左颖伸出了手，一个炽热的火球在他手中逐渐形成，一直涨到了半径一米五，这才爆射出去！


第56章 我现在以飓风基地首领左颖的名义，判处你们死刑！
　　半径一米五的火球说是一人大小完全没问题，将左颖团把团把完全可以整个塞进这个火球里，而现在这样一个巨大的火球正以堪比汽车飞驰的速度朝着左颖飞射过去，但左颖居然丝毫无动于衷！
　　“轰！！！”
　　在这颗火球即将触及左颖之时却突然被凌空爆炸，火球中的高压火焰瞬间膨胀，喷薄！直接侵吞的方圆十米，包括正在动用探知之息的左颖！
　　不过下一刻，这些躁动无序的火焰仿佛被驯服了一般聚成数股火焰洪流朝着同一个方向汇聚过去，待到所有火焰汇聚之后可以看到那里站着一具红白相间的火焰铠甲。
　　正是赵天翔。
　　铠甲抬头看了一眼楼上的黄孟权，但是回头看了一眼正在动用探之息的左颖后，没有轻举妄动。
　　左颖身后列着三支阵列森严战斗队，武器虽杂但却长短有致，显然也是经过设计，而森严的阵列比武器带来的压迫感还要强！
　　一支训练有素的队伍和一群混混根本不是同一层面上的东西。
　　探知之息将商场中每一个角落的情报都反馈回来左颖脑海之中。
　　首先商场所有货架都被清空了，显然物资已经被集中了，但是剩下的空货架东倒西歪，杂乱无章。
　　翻倒的货架下面处处藏着些野蛮血腥的东西，血，正在腐烂当中的人指，人骨碎片……而这还只是明面上！
　　商场的地下部分才诉说着绝对的兽性。
　　商场地下主要被分为了三个区域。
　　第一个区域堆放着人类尸体，尸体上都有着极其相似的缺失。
　　第二个区域关押着他们的俘虏，用于宣泄他们的兽欲，施虐与色情，在这里以最残忍的方式存在。
　　第三个区域则是施暴者的生活区域，大通铺，差不多有100人，和他们已经陷入混乱之中了，找衣服的，找鞋的，因为穿了别人衣服而互相殴打的。
　　一片混乱。
　　左颖睁开双眸，眼底闪过一丝愠怒。
　　我虽然不是什么嫉恶如仇的人，但你蹦我脸上了，我还不清理你，念头不通达。
　　左颖看向黄孟权“末日才第十天，你们就吃人？”
　　吃人？！
　　“哗！！”
　　左颖身后的战斗队一片哗然！
　　他们不是没有想象过末日中人相食，可这才末日第十天，甚至这里还是一个商场！
　　人性吗？不！人性绝不至于此，这是，邪恶！
　　这样大的冲击之下，战斗队的秩序也维持不到最佳了，队伍中出现了小声的嘈杂，伴随着嘈杂声出现的是愤怒，无处宣泄的愤怒正在疯狂累积！
　　“吃人又怎样，现在是末世！”
　　黄孟权嘴角勾起嘲讽的笑从二楼跳下来继续说着。
　　“强者才配活到最后，你虽然有着这么强大的战斗力，但你居然养了上千人，这么圣母的行径迟早会害了所有人，说真的，像你这样的圣母不配拥有这么强大的力量。”
　　青龙帮的帮众终于稀稀拉拉的出来了，挡在门口遮住了陷入癫狂的王世超，相由心生，不管他们从前样貌如何，现在他们各个面相上都透露着一丝阴森狠辣。
　　个个身上都是浑身的血，神态显得不是很自然，让人毫不怀疑他们可以在任何时候抱起伤人。
　　看到这整整上百个疯子聚在一起，战斗队中不由又是一阵哗然，有人甚至怀疑这附近是不是有个精神病医院。
　　“看到了吗？我身后的才是强者！起了冲突，他们可以杀人以绝后患，为了变强，他们能毫不犹豫的把刀捅进亲人的胸膛，只为一口异兽肉，我们已经抛弃了道德的伪装，展露出了真正的人性，我们为什么会输给你这个圣母？”
　　看到战斗队的躁动，黄孟权非常满意，他们这群养在温室里的花朵，怎么可能比得上他们这些野蛮生长的食人花！
　　“吼”
　　“嗷！”
　　黄孟权的演讲显然非常合这些野兽的心意，他们嘶吼着发出不似人声的应和。
　　“既然如此的话，那么杀人，吃人，故意伤害，侮辱遗体，非法拘禁，强奸，以上你们全都承认咯。”
　　左颖的声音冷冽起来，已经丝毫不见愤怒，毕竟愤怒不能解决问题。
　　“你在说什么？啊，对，对对，我承认，然后呢你要报警抓我吗？”
　　“哈哈哈哈！”
　　“你就看她，哈哈哈！她还做着报警的美梦呢！”
　　“就是，圣母婊都不如啊！”
　　黄孟权仿佛听到了什么不可思议的事情一般，而他身后的青龙帮帮众也被逗笑了，大肆嘲讽。
　　而战斗队的人听到黄孟权的话之后则是又惊又怒，惊的是他们居然这般残忍，而怒在他们竟然如此残忍的基础之上，还要加上他们竟敢侮辱管理者大人！
　　一只只握紧武器的手都硬了，只待一声令下，顷刻间都能化为正义的战士，字面意思上的正义！
　　左颖上前一步，理了理身上的衣衫，身上蓝白色的运动装在这段时间的战斗中已经有所破损了，露出下面朴素而可靠的皮甲。
　　不够庄重啊，不过，也行吧。
　　清了清嗓子，左颖郑重开口。
　　“既然你们都承认了，那么我宣布，你们已经触犯了飓风基地暂行规定中的反人类罪，我现在以飓风基地首领左颖的名义，判处你们死刑，立即执行，并剥夺一切人类权利！”
　　！！！
　　黄孟权都惊呆了！你有什么资格判我的刑！
　　但是，随着左颖一声令下，赵天翔立刻大踏步向着黄孟权走去，一边走一边把手腕捏的嘎巴坐响。
　　在我最想杀人的时候下达了杀人的命令，跟着左颖大人真是太爽了！
　　赵天翔没走几步就被一根骨棍拦了下来，是陈楚风。
　　“这个我来对付。”
　　言简意赅的说了一句，陈楚风直接越过了赵天翔向前走去。
　　“觉醒者三倍体能起步，你能行吗？”
　　“只敢对弱者下手的蛆虫罢了，况且商场里那个精神不正常的疯子明显更厉害，你不去对付，难道要管理者大人亲自对这样的蛆虫出手吗？”
　　“好吧，一会儿见。”
　　战斗当前，赵天翔也没有多说什么，毕竟左颖还在现场，黄孟权就算打败了陈楚风，等待他的仍然是一击必杀。
　　‘愚蠢的家伙，他只知道左颖大人很强，却不知道到底有多强。’
　　商场门口有着青龙帮众，看着一身火焰铠甲的赵天翔走过来都有些面面相觑。
　　虽然他们已经是货真价实的疯子了，但觉醒者的强大早已刻在他们脑海之中，但对于王世超和豹子的恐惧又让他们不敢逃走。
　　“让他进来。”
　　王世超的声音响起，挡在门口的帮助纷纷松了一口气，让开一条路，让赵天翔进去。


第57章 法律，飓风法律的制裁！无法觉醒？
　　“二队三队向四队两翼集中，四队向二队三队统一战术，随时准备战斗。”
　　赵天翔和陈楚风各自脱离队伍对上了一名敌人，幸好还有个陆修远主持剩下无主的两支战斗队。
　　而由于陆修远在团队训练思路的遥遥领先，导致陈楚风和赵天翔的队伍训练其实都是仿照他的方案进行的，现在进行战术统一非常简单。
　　“大人，我们对付这些人吧。”
　　集结完队伍，陈楚风向左颖请战。
　　“不是对付，是处决，另外，在卸除了他们一切反抗能力的前提下也可以活捉一部分人，带回去开个庭，正式审判一下，正规起来。”
　　“是！”
　　交代完之后，左颖两步登上路边一间店铺三楼，总揽全局。
　　……
　　“你知道你在做什么吗？你在和一名伟大的觉醒者作对！”
　　黄孟权张开双臂，两手中各有一个火球静静的燃烧，炙热的气浪一阵阵的扑来，觉醒带来的战力差异不容小觑。
　　“我没有异能，并且我总有一种感觉，或许我永远也不会觉醒异能了，但我还是想打，黄孟权，你是我死在我手中的第一个觉醒者，但不会是最后一个。”
　　陈楚风拖着骨棍，冷静的说道。
　　黄孟权突然感觉陈楚风冷静的表现之下是与自己一般无二的疯狂！
　　“喂，小子，或许我们才是天生的一类人，我……”
　　黄孟权话未说完，陈楚风便已经沿着一条弧线欺身而上！
　　一往无前的年少热血，怎能与邪恶的疯狂相提并论！
　　……
　　商场里，王世超浑身毛孔里突然涌出一股股腥红色的泥巴，仔细看去，它里面甚至还夹杂着骨头，手指，甚至在运动的过程中裹挟进去两根脚边的人骨也是毫不排斥。
　　这些肮脏的泥巴在王世超体表构成一件铠甲。
　　“丑吗？但它强大！”
　　王世超看着赵天翔身上干净帅气的铠甲，眼神中满是扭曲的嫉妒。
　　“商场中最初并不止我和豹子两个觉醒者，每一个人都想活命嘛，无数的生死关头，可是逼出了不少的觉醒者，我在他们当中并不算强大。”
　　“我的铠甲最初也和你的一样，不精致但也很漂亮，可它弱，穿着那样一套漂亮的铠甲，我会死。”
　　“但我可不会坐以待毙，我把血和骨头喂给它，我越来越强大，我把那些觉醒者一个接一个的塞进我的铠甲里，而你是下一个，既然你喜欢漂亮的铠甲，那就要承担被丑陋吞噬的下场！！”
　　赵天翔身上火焰铠甲的光芒平等地照亮每一寸黑暗。
　　……
　　“战斗队向前推进！”
　　陆修远下达战斗指令，在第一排带领着273人的战斗队伍整齐划一的前进。
　　哗！哗！哗！
　　这么多人的脚步声重叠在一起，宛如浪潮一般，丝毫不比异能的巨大爆炸声来的软弱。
　　青龙帮的疯子们被震颤，不敢前进，但也不敢后退。
　　“嗷嗷啊！！”
　　正在这时，一阵怪异的吼叫，在商场中响起，在这吼叫响起的瞬间，这些宛如疯子的青龙帮帮众们浑身一抖，仿佛想到了什么可怕的事，其中一个嗷的一声径直朝着战斗队冲了上来，剩下的也紧随其后。
　　“一号战术准备！放！”
　　青龙帮的疯子们冲过来的瞬间，飓风战斗队便已经由动转静，严阵以待，而当这些疯子冲进3米范围的时候，陆修远再次下达了攻击指令。
　　在队伍前两列的，拿的都是长兵器，随着一声令下他们率先动手，整齐划一的一个下劈！
　　每一件兵器之间的间距只有1米，不存在哪个疯子没有被打到的情况，事实是绝大部分疯子身上都挨了两下。
　　论圆的长兵器威力可不容小觑，这一击下去顿时一片人仰马翻，但也有好不少疯子扛住了这一下，接着往前冲。
　　3米距离也就两步的事儿，冲在最前方的疯子已经露出了癫狂的笑。
　　只要冲进这群绵羊堆里，他们一定会四散而逃的吧，到时候就是杀戮的时刻！
　　但事实并没能如他所愿。
　　只见战斗队第一排的人空隙之间，一件件长兵器猛然刺了出来，正是第二排的人动手了。
　　直接了当的刺击，直接将好不容易接近的人捅飞了出去，刺完之后，第二排的人直接武器上扬，变式为劈，而第一排的人劈完则变式为刺，一来一往毫无破绽。
　　而就算他们真的冲进来了，还有第三排的人拿着短兵器等着他们。
　　战斗队这边有270多人，在马路上列成三排也还是站不完，这几下交锋的时间，队伍两侧已经如长蛇甩尾一般包围了过去。
　　战线坚定的向前推移，处处都是刀兵，就仿佛武器组成的墙壁一般，任何敌人都会碾碎在这面墙壁上！
　　青龙帮里有人想要逃走的时候才发现，四面已然合围，无处可逃！
　　……
　　一根骨棍劈头盖脸的砸过来，黄孟权仗着自己的肉体强度抬起手臂硬接了这一下，但毕竟是肉体对兵器还是疼他表情一抽。
　　接完这一下之后根本毫无喘息之机，骨棍另一端又从另一个角度抽了过来，黄孟权只得再次硬接。
　　一棍接着一棍，黄孟权根本没有机会拉开距离释放火球！
　　可恶，怎么会落到这一步！最开始明明是按着这小子打的！
　　无论是释放火球还是使用蛮力都能让这小子手忙脚乱的，可现在，这小子越来越难对付了！
　　每一棍之间的间隔一直在变短，每一招可以衔接的招式越来越多，简直毫无规律可循，要是以前的格斗游戏里有人敢设计这么一个敌人一定会问候亲爹的！
　　再这样下去自己的反应速度就要跟不上了！
　　“砰！”
　　一个走神，黄孟权肋下便挨了一棍，瞬间节奏全失，宛如沙包一样被揍的满地乱飞。
　　陈楚风追在他身后，越抽越顺手，每一棍下去即是伤害十足，又不会让黄孟权飞出太远以断了连招。
　　一招得手当然是要把对手连到死了！不然呢，放他下来，给他一个弄死我的机会？
　　“砰！”
　　在不知第多少次打击之后，黄孟权作为觉醒者坚硬的脑壳终于被打爆了开来，直至此时陈楚风才敢停手。
　　陈楚风将骨棍撑在地上当做拐杖，俯身抓住黄孟权的尸体将它拖了回去。
　　“觉醒可真是不讲理啊，一个废物都能变得这么强……但是赢的人是我，而且今后我还会继续赢！”
　　陈楚风抬头看了一眼站在不远处三楼上那个穿着蓝白色运动装的女孩，左颖。
　　‘有她看着，就算输了，我也不会有事的，不过将来是她迟早会脱出她的掌控，我得加速了，要是被她保护这么久，到时候却没用，未免也太丢人了。’


第58章 左颖大人在看着我！
　　“呼哧——呼哧——”
　　赵天翔大口喘着粗气，身上的火焰铠甲都有溃散的迹象，他已经疲惫到了极致。
　　不过幸好对面那个穿着肮脏土铠的家伙也是一样，还没输呢！
　　赵天翔盯着对面和自己一样气喘吁吁的王世超。
　　王世超拄着一根腿骨，撑起身子，身上的铠甲甚至已经维持不住固态了，猩红色的泥巴夹杂着断指和骨头他在身上流动，时不时还会有几滴吧哒一声滴到地上去。
　　“你为什么还没死，你为什么这么强，我放弃了这么多才有了现在的力量，你凭什么！！”
　　王世超的眼睛已经彻底变成了浑浊的血色，他摇摇晃晃的站起身子向着赵天翔晃过去，身上的泥土铠甲变得更加稀软，随着他一边走一边甩下来拖在地上，但这些血腥泥水甩下来后并没有与王世超失去联系，反而像拥有了生命一般，裹挟起地上的骨头，血肉，再次爬到王世超身上去，然后再一次被甩下来。
　　我靠，啥情况？切灵异频道了？！
　　赵天翔都要看傻眼了！
　　老弟，咱俩异能都是铠甲，好歹有点儿相同之处，你把自己玩成这样，我特么很慌呀！
　　就这几步路的时间，王世超的铠甲里已经塞入了不少人骨，体型都涨大了一圈，气势也在不断增强！
　　这不合理！我举报有人开挂，这点人骨里哪来那么大能量，还是说你完全质能转换了？
　　趁着这家伙变身的时候，赵天翔暗自吐了个槽，同时集中精神，再次将火焰铠甲聚集的凝实起来，同时眼睛四处瞄着寻找机会。
　　打不过，这下是真打不过了，怕不是得左颖大人亲自……不对，左颖大人看着呢，我有什么好怕的？
　　“你特么的敢吓唬我！你是没挨过打吧！”
　　赵天翔大怒，骨棍上的火焰骤然高涨，身上的铠甲也光芒大增，一阵阵热浪卷开，甚至将商场里一些残留的易燃物都点燃了。
　　不过这些易燃物还没来得及点燃别的什么呢，就被一阵温柔而有力的微风给熄灭了。
　　“消耗什么的，老子也不考虑了，在左颖大人出手之前，我一定要先教训你一顿，你居然敢吓我！”
　　节省异能量肯定是被按着打，到最后还要左颖大人来救，倒不如我先火力全开揍你一顿！
　　赵天翔脚下一蹬拖着长棍朝着摇摇晃晃的王世超扑去，而他拖在身后的长棍则悄悄变了模样，那仿佛脊椎结般的规律凸起被融化抹平，从赵天翔手握的位置几个红色光点从棍体上游走出去，在棍体表面上刻画出仿佛芯片线路一般的纹路。
　　这根骨棍俨然变成了一根科技感十足的机械棍！
　　王世超双臂一甩，两条泥水仿佛鞭子一样朝着赵天翔缠过去……
　　王世超新获得的泥水鞭子这一招范围极大，赵天翔躲了没几下就被抽中了，而抽中之后这条泥水鞭子丝毫没有打个伤害就算了的意思，直接死死黏在了赵天翔身上，而后所有的猩红泥水全部顺着这条通道涌了过去，顷刻间就将赵天翔裹在其中！
　　“吃了它，吃了它！哈哈哈哈，我就知道，我就知道付出是会有回报的，抛弃了虚伪的道德，释放了真正的人性，我是豪迈的真小人，怎么会败在你这个虚伪的伪君子手中！”
　　当赵天翔被泥水裹进去的时候连王世超都露出了几分意外的神色，不过很快他就反应过来，癫狂的大笑。
　　原本王世超已有些动摇了，此刻也变得坚定起来，而随着他的心态变化，那稀稀拉拉的泥水也迅速变得粘稠坚实起来，宛如一条泥巴巨蟒一般将赵天翔绞杀在其中！
　　“对，就是这样，就应该是这样，就——！”
　　王世超癫狂的笑声戛然而止，整个人如同便秘一般疯狂发力，但是没过几秒，那泥巴巨蟒的身体缝隙中依然有火焰喷射出来！
　　“轰！！”
　　喷射出的火焰迅速撑开更大的缝隙，更多的火焰和更多的光仿佛无穷无尽般从缝隙中涌出，转眼之间，这条泥巴巨蟒便已支撑不住，被火焰洪流撕的粉碎！
　　火焰洪流爆开的同时，一个火团射向了王世超，他的铠甲已经化成了泥巴巨蟒被摧毁，此刻肉身扛这一下，瞬间被炸飞出去，落在地上时已是一片焦黑。
　　赵天翔从火焰中走出来，身上的铠甲已经重新变得流光溢彩，还多了几个小零件，让整个铠甲看起来更厚实了，颜值也是更上一层。
　　他上前几棍就将王世超四肢砸飞，然后掐着王世超的他脖子把他拎了起来。
　　“我刚进来的时候，你说你的铠甲很丑，但也强，我觉得你前半句话说的很对，够丑，强度是真的一般，来，给你看看我的。”
　　赵天翔掐着王世超的脖子，像拎着一个布娃娃一样甩来甩去，给他看了看自己铠甲上新增的几个小物件。
　　“杀了我吧，强者为尊，现在你说什么都是对的，你想杀我自然也是应该的。”
　　王世超闭起眼睛，坦然的说道，到了现在他的精神状态看起来竟然好了一点儿。
　　“我要杀你？少特么给你脸上贴金！”
　　赵天翔一边拎着王世超往商场外走，一边抽了他一个大嘴巴子，穿着火焰铠甲的一个大嘴巴子可不得了，那一个巴掌硬的范围绝对是熟了。
　　至于一直拎着的后颈位置都能闻见焦味儿了……
　　“我杀你，可不是什么心血来潮，不是什么“强者的随心所欲”而是因为你触犯了我们飓风基地的暂行规定，我这是依法杀你，知道吗！”
　　“哼，谁强谁就是法，随你怎么说了。”
　　王世超显得毫不在乎。
　　不过没等赵天翔走两步他那坦然赴死的态度绷不住了。
　　“你在等什么？你要去哪儿？你不是要依法杀我吗？赶紧杀呀！磨叽什么呢！”
　　赵天翔反手又抽了他一个大嘴巴子。
　　“制服不了的才就地处决，我现在活捉你了，当然是要带回去给左颖大人看看有没有什么别的用处了。”
　　左颖，他们老大？是更强大的人吗，罢了，只要能死在强者手中，我也算值了。
　　王世超心中叹息一声，四肢俱无，他现在只有一个遗愿，那就是死在强者手中。


第59章 枭雄？不，你是弱者，从灵魂到身体，彻头彻尾的弱者！
　　赵天翔拎着王世超翻过了一个货架之后正好看到左颖从商场外走了进来，商场门口战斗队的同志们已经押着一批罪犯了，还有人在倒地的人中检查有没有装死的。
　　看来是大获全胜了。
　　赵天翔一路小跑来到左颖面前。
　　“报告管理者大人，罪犯已经拿下，请指示！”
　　“嗯，带回去开庭审判，到时候叫所有人来看，你亲自押送，不要给它伤人的机会。”
　　“是！”
　　“等等！”
　　赵天翔答是，王世超居然先有了意见。
　　“左颖，你什么意思？我是一个罪恶枭雄，就算输了，你也应该给我一个符合身份的死法，什么叫做让所有人来看，这是咱们这些强者应有的死法吗？”
　　王世超嚷嚷着。
　　左颖斜着眼睛看了他一眼，没说话，而赵天翔则是又抽了他一个大嘴巴子。
　　“特么的，在你眼里罪大恶极就等于枭雄是吧，你就是个只敢对更弱者挥刀的弱者罢了，还强者，你也不撒泡尿照照，对了，你撒尿的器官还在呢，一会儿找个没人看的地方，我给你摘了。”
　　听完赵天翔的话，王世超原本因为失血过多有些发白的脸瞬间变得更加煞白，言语间再也镇定不下来了，慌乱无比。
　　“你，你知道自己在说什么吗！你现在不给我留一个体面的死法，不怕将来自己也落入别的强者手中吗！”
　　“聒噪。”
　　赵天翔一拳打碎了王世超满嘴大牙，把他舌头拽出来烫成焦炭，然后直接掰断，这下他永远安静了。
　　“咳，那个，管理者大人，这家伙你别看他这么臭不要脸，但战斗力还是不错的，我当时啊——”
　　“好了，你先出去跟陈楚风他们嘚瑟一会儿吧，我先把这里的火灭了，你再来跟我嘚瑟好不好啊。”
　　略一得空，赵天翔就忍不住想跟左颖嘚瑟一下他的英勇神武，但没说两句就被左颖用哄小孩似的语气给打断了。
　　“火？”
　　赵天翔疑惑的回头看了一眼，只见身后商场里熊熊烈火在一个个翻倒的货架上肆意蔓延，触目所及已是一片火海。
　　而赵天翔穿着火焰铠甲这点火对他来说实在算不了什么，竟是被他忽略了！
　　“呃，那个，我在这儿陪您吧。”
　　“行吧。”
　　左颖上前两步，双手虚按，异能量从双手涌出，化作一股清风，延伸到地上便成了一层薄薄的气罩。
　　紧接着这气罩顺着地面蔓延出去，覆盖在整个商场烧着的火源上，阻隔了内外空气流通，原本眼看就无法节制的火海，竟是瞬间便偃旗息鼓，随着气罩的蔓延，逐寸熄灭。
　　赵天翔在一旁看着若有所思。
　　‘还以为大人要把火吹灭呢，也是，吹灭多费劲儿啊，而且这么大的火，要是选择吹灭的话怕是费再大力气也只是徒涨火势，异能量的运用方式得好好选择啊，选好了可以轻松解决问题，选不好累死也白搭……’
　　“好了，叫同志们进来吧”
　　火势很快被硬生生按灭，左颖转头吩咐。
　　很快，战斗队整齐的鱼贯而入，还压着十来个罪犯。
　　“他们的物资都在二楼，陈楚风，你带100人上去搬，剩下的人跟我去地下。”
　　带他们去看看他们杀的人究竟是多么的畜生，这有助于他们建立荣耀感。
　　左颖带领着他们来到地下室门前，推开门，身后立刻传来一阵阵的骚乱和干呕声，想必都是被这地下室里的血腥气给喷到了。
　　左颖可没有闻血腥气的爱好，早早给自己上了风之护佑。
　　这地下室本该是堆放货物的仓库，现在这里堆放的货物是一段一段的“肉”。
　　这些肉早已腐烂的不成样子，但从他们的大致形体还可以看出来，这些都是人。
　　没有灯光的地下室很昏暗，让这一切显得更加恐怖。
　　战斗队跟着左颖的脚步从地下室当中穿过，没有人说得出话，但仍能感受到一种恐惧与愤怒在队伍当中蔓延着。
　　穿过这里进入新的区域，左颖将这里称为兽欲区。
　　差不多50多个男男女女被束缚在这里，基本全都是赤身裸体，有几个已经成了残疾，这里发生过的残忍怕是已经到了碳基生物所能想象的极限。
　　这些人目光呆滞的看着这些第一次出现在这里的人群，精神方面显然已经有问题了。
　　战斗队的安静再也维持不住了。
　　“特么的，畜生！”
　　“早知道刚才就少杀几个了……让他们干净利落地死也太便宜他们了！”
　　“妈的，活着回去的这些家伙怎么办？炮烙还是五马分尸？”
　　左颖上前两步脱下外套，盖在了一个死不瞑目的女孩尸体上。
　　这女孩儿遭受的非人待遇……惨不堪言，简直堪比小日子当年的侵略部队，就连经历了十年末世的左颖都生出了即将控制不住的怒火！
　　“把所有身体完好的活人带出去吧，至于活捉到的罪犯，全部凌迟处死，用指甲刀。”
　　“是！”
　　队员们开始行动起来，左颖从空间中拿出医药箱，调配出催眠药水，抱起了一个奄奄一息的小男孩，给他打了一点肾上腺素。
　　“弟弟，弟弟醒醒，你能认出我吗？”
　　小男孩儿艰难的睁开眼睛，第一眼看到的就是一个温柔的大姐姐和洁白的天花板。
　　“你……是谁？”
　　“连我都不认识了？真是烧糊涂了。”
　　“烧？”
　　“对啊，你发了很严重的高烧，已经睡了好几天了，一直在说梦话，可吓人了，总算是醒了，快喝点水吧。”
　　漂亮的大姐姐递过来一杯水，小男孩儿也感到口渴难耐，就喝了。
　　喝完水正想左右看两眼，被大姐姐捂住了眼睛。
　　“休息吧，你还发着烧呢。”
　　……
　　需要送走的人并不多，只有三个，送走最后一个人之后，左颖那就算战斗中也纤尘不染的皮甲前胸已经染上了大片猩红，只是抱了他们一下而已，可见他们遭遇之残忍，这在末世中也是令人发指的。
　　战斗队此时已经将所有身体完好的幸存者都带了出去，收集了所有遇难者的信息，等待刚刚安乐的三个人彻底死亡以后，左颖让他们都退出去，然后独自进入了第三个区域，那些罪犯的生活区域。
　　肮脏，阴暗，就算是老鼠的地洞也绝对比这里更文明，更整洁。
　　左颖拿出柴油从这里开始往外倾倒，一路连到了门口 。
　　二楼堆放的物资还挺多，到现在都没有搬完，左颖也不着急，等物资被搬完之后，这里将会被一把火焚毁。
　　为他们收尸的工作量实在太大了，左颖认为这种事情暂时还不适宜去做。
　　“报告管理者大人，屋子太多，一趟搬不完，我们还需要再来一趟。”
　　“嗯，快去快回。”
　　战斗队井然有序的开拔返回，带着五十几辆小轿车的物资和和所有的普通罪犯，王世超这个觉醒罪犯留在商场里由左颖亲自镇守。
　　左颖目送着战斗队返回基地之后突然心有所感，回头一看，只见百来米外的一栋建筑上，一个独眼的瘦削男人看着自己。


第60章 邪恶，苍白无力的诡辩
　　那道瘦削人影几个跳跃间就来到了左颖不远处，那张脸居然意外的英俊，仿佛人为刻画出来的一般，透着一股说不出来的邪气，那只眼罩好似他经历过那些的风霜，丝毫不破坏美观。
　　“你们把那群废物全杀了？”
　　他漫不经心的询问道，同时看了一眼远处的飓风基地。
　　“你也是他们的人？”左颖听到他说话下意识的看了一眼脚下的商场。
　　“哦？”
　　这独眼男人很是意外的看了一眼丢在左颖脚边的王世超。
　　“我是谁？他没提过我的名字吗……我是豹子，这里的老大，当然那都是以前的事了。”
　　豹子看起来一点儿也没有为手下覆灭感到恼怒。
　　“你的意思这些都是你的手下？”
　　“以前是，但被你们杀掉或捉到的那一刻就不是了，我不是圣母，我只要强者，所以你们也不用担心我报复你们，我不会为弱者做什么，当然剩下的物资你也别动了，走吧。”
　　豹子嘴角勾起一丝充满邪意的笑，似乎是在嘲笑左颖居然以为他会在意失败者，边说边从左颖身边走过，这时左颖才注意到他竟然是一头长发。
　　几缕长发随风飘起，若是此刻拍下来，再配合豹子堪称精美的容貌，怕是要让人以为这是画出来的。
　　一阵微风吹过，豹子的一头长发被轻飘飘地吹断，随风远去，剩下的头发茬子跟狗咬了似的，高低不齐。
　　豹子停下脚步，与左颖近在咫尺。
　　“你误会了，”左颖回头，看着豹子的背影很是认真的说道。
　　“我不是在担心你报复我，我们也不是杀了他们，而是依法处决，他们犯法了，死罪，你作为他们的老大，想必也脱不了干系吧。”
　　“罪？何罪之有？”
　　豹子似乎突然来了兴趣，原本看到所有手下全部死光他都毫无意动，此刻却突然兴致勃勃的回头，走了几步，在左颖不远处坐下，还脱下外套丢给左颖，示意她坐下慢慢说。
　　一阵风将豹子丢过来的外套吹到地下去，左颖从空间里掏出来一箱泡面放在地上，当做椅子坐了上去。
　　“空间异能！”
　　豹子眼眸之中光芒闪动，大感意外，甚至欣喜到有些失态了，连连追问。
　　“你的空间有多大，人能进去吗，空间里时间流动吗，有什么限制吗？”
　　“虽然你今天死定了，但我还是不想告诉你这些……杀人，强奸，还有别的，你不会要说你不知道吧。”
　　左颖反问
　　“杀人，强奸？呵。”
　　豹子无奈的笑着摇了摇头，仿佛一个幼童向他提出了稚嫩的问题。
　　“所谓杀人，强奸这些罪名保护的都是人，而弱者，只是一种与强者构造完全一样的生物罢了，能够被我使用，她们那些低劣生物应该感到荣耀，女孩儿看得出来你也是个强者，以后就跟着我吧，强者是很孤独的，应当互相珍惜。”
　　“嗯，以上你说的所有话都将成为呈堂证供，你还有什么要交代的吗？”
　　“呵……”
　　豹子笑着摇摇头，站了起来。
　　“是我的问题，你既然是强者，又怎会轻易拜倒在我胯下呢，看来还是得向你展示一下实力啊。”
　　豹子向着左颖张开双臂，瘦削的身子突然膨胀起来，将他那原本合身的衣服撑的鼓鼓囊囊，紧紧勾勒出堪称完美的身材，那腹肌胸肌简直是艺术品！
　　左颖拿出弓箭，对着豹子开弓搭箭，箭身上一道道气流交织，游走，矢锋处一点青芒若隐若现。
　　短短两三秒，豹子便已从原先瘦削的身形变成了一个足足二米二三的壮汉，站在那里宛如一座铁塔一般！
　　尽管身材发生如此巨变，但豹子的脸依旧帅到发邪，他带着与容貌极其相称的邪性笑意往前踏了一步
　　！！！！
　　一步踏出，豹子瞬间感到腹部微微一疼，然后那里就好像出现了一个黑洞一般，疯狂的吞噬着自己的力量！
　　豹子连忙看去，只见自己肚子上已经被开出了一个头颅大的空洞，血像瀑布一样往外涌，把面前的女孩儿也变成了放箭之后的姿势。
　　是她干的，好强，完全没看到箭……近身！
　　豹子何等凶狠，转瞬间便做出决定，远程攻击这么强，那近身就绝不是我的对手！
　　几步路的距离，纵使豹子受了如此严重的伤害也是一步扑冲了过来，与此同时，左颖又一枚结构印记浮现。
　　印记微微发亮，然后爆发出一股堪比小汽车全速冲撞的冲击波！
　　豹子直接被撞飞了出去，朝着路面跌去，左颖也飞身追了上去。
　　那豹子摔在路面上之后竟还有一丝力气，艰难的抬起头，准——
　　“邦！！”
　　左颖从天而降一脚直接将他的脑袋镶进了柏油路面里，这下豹子总算晕死了过去。
　　“你这样的反人类罪犯，居然没能被早早处理掉，看来你这人品质量是真的不错呀。”
　　左颖蹲下身子，伸手从豹子下巴摸索了几下，然后猛的一撕，他那头部正面厚实的人皮整个被撕了下来，抛向空中。
　　一阵风吹过，将天上的人皮撕的粉碎。
　　……
　　十分钟后，赵天翔带着一只更加庞大的队伍，带着车队，能开动的拖着不能开动的，浩浩荡荡的来到商场门口准备带走剩下所有的物资。
　　“哎，这怎么多一个？”
　　赵天翔一过来就看到左颖脚边的罪犯多了一个。
　　“罪犯头头，刚回来，跟我装逼自暴身份了，我给他抓了，一并带回去凌迟，押送当心点儿，这家伙挺厉害，直接抽了他的骨头和筋吧。”
　　“是！”
　　这次赵天翔过来还另外带了两百个救援点里的人手，真正的浩浩荡荡，人流直接从二楼堆放物资的地方连到了楼下车队，组成了人体传送带，效率相当快。
　　黄昏时分，所有的大小车辆已经全部堆满，这还是左颖将很多种物资放进了储物格之后的结果，商城货物太杂了，左颖的空间完全发挥不了同种物资无限堆叠的优势。
　　“报告管理者大人，楼上还有一些物资，但车上已经装不下了。”
　　赵天翔跑来报告。
　　“罢了，走吧，咱们暂时还不能接管这里，或许还会有其他幸存者流浪到这个地方。”
　　“是！……那我换点食物放这儿吧，我们把所有食物全部装车来着，剩下的都是一些小孩玩具之类的。”
　　左颖：……剩下点小孩玩具你跟我汇报什么！！
　　但是看着赵天翔崇拜又惊喜的眼神，左颖还是没有拒绝他。
　　“去吧去吧，留几箱泡面就行了，别留太多，对了，一会儿地下室要点火，你记得放个不容易烧着的地方。”


第61章 你命由我不由天
　　“大人，放好了。”
　　赵天翔直接从二楼跳了下来。
　　“嗯，出发吧。”
　　600人加上车队已经相当庞大了，出发时还得一点点启动，队伍最后方的人出发的时候，队伍最前方的人已经到基地了。
　　左颖把一个打火机砸爆在撒好的汽油轨迹上，这恐怖的天气下汽油早就处在燃烧边缘了，这一下瞬间点燃了它，火焰顺着汽油一路烧进地下室。
　　地下室，兽欲区，火焰顺着汽油轨迹烧进来，在这里快速蔓延，其中一个惨死的女孩儿如果洗去她脸上的血污就可以看得出来她正是陈倩倩。
　　也不知左颖是没认出她还是有别的什么原因，竟是没有拉她出来鞭尸，允许她走完了最后一程。
　　点完火后，左颖跟上队伍。
　　“报告管理者大人，那个罪犯头头醒了，他说要跟您做交易，还有个叫许明光的，他自称是您男神，说他跟那群罪犯不是一伙的。”
　　赵天翔表情怪异的跑来找左颖汇报，毕竟前一个消息还好，后面那个嘛，嗯……很难描述。
　　“许明光？！他没死？居然还被活捉了，得，看来他命中有此一剐了……走吧，咱们先去看那个罪犯头头。”
　　“是！”
　　赵天翔一边跟着左颖走，一边暗自咂舌，这个许明光居然还真跟大人认识啊。
　　再次见到豹子的时候他是被钉在木板上的，四肢，肚子，处处钉着粗大的钢钉，身上还插着一个血槽，时刻放血，以防止他恢复力量。
　　四肢软趴趴的，显然时间骨头和筋已经全部抽出来了，脸上血呼啦一片，肌肉直接裸露在外，狰狞而可怖。
　　残忍，但这是他应得的。
　　你没抛弃人性的时候我拿你当人看，你抛弃了人性，我还拿你当人看，那你不是白抛弃人性了吗？
　　“小女孩，你够狠。”
　　“如果你想说的就是这些，那就不用说了。”
　　……
　　豹子略沉默了一下，继续说道：“我这次外出探索到了很重要的情报，你要吗？”
　　“说。”
　　“你得放我走。”
　　左颖：……
　　旁边的押送人员直接上前抽了豹子一个大耳光。
　　“你但凡上过一天学就说不出这种话。”左颖看着他摇了摇头。
　　“你们的刑罚是凌迟，你要是诚心交易，我可以让他们刀下大点，早几分钟剐死你。”
　　“你能探索的，我自然也能探索到。”
　　……
　　短暂沉默之后，豹子说了。
　　“从商场东偏北400米的位置，从那里开始会进入一群老鼠的势力范围，那群老鼠数量很多，占据的范围非常大，具体有多大我也不清楚，并且它们行动一直都是成群结队，还会互相配合，和其他的小异兽群根本不在同一个层面上。”
　　东偏北，一个强大的老鼠群。
　　左颖顺着豹子所说的方向看过去。
　　“那是，肉店饭店特别多的那条街？”
　　“对，腾飞路。”
　　“不错，你为自己减少了一点痛苦，希望你没有骗我。”
　　左颖若有所思地走了，处理完豹子，又来到了许明光面前。
　　此时许明光锁骨上被开了洞，一根钢索穿过他的锁骨，把他和其他反人类罪犯串在一起。
　　“小颖，对不起！我知道我以前对不起你，我以前糊涂，可我对你的爱都是真的啊！”
　　“你不会不管我的对吗，我们这么多年的感情难道都是假的吗！”
　　左颖一出现许明光就疯狂道歉外加情感绑架，看来他也知道自己做的很出生，至于道歉，不论那是真是假，都不用在乎。
　　事情已经发生了，以德报怨，何以报德？
　　“许明光，这样。”左颖拿出一枚硬币给他。
　　“抛个硬币吧，正面就是天要你死，反面就是天要你活。”
　　“小颖，我——”
　　“机会不要就算了。”
　　“抛！，我抛，我抛。”
　　许明光急忙答应，咽了口唾沫小心翼翼地将硬币抛起，接住。
　　硬币正面。
　　许明光瞬间面如死灰！
　　“哟，正面啊，来来来，再给你个机会，你再抛一次。”
　　看了结果一眼，左颖随口又给他一个机会。
　　两次，三次，直到第四次，许明光终于抛出了一个反面！
　　“反面，我抛出了反面！你看，天要我活！”
　　许明光心情若狂的捧着硬币，好像这枚硬币真能救他的命似的。
　　“但是你命由我不由天。”
　　看着欣喜若狂的许明光，左颖也笑了，说出了早就准备好的一句话。
　　许明光欣喜若狂的脸瞬间僵住了，然后他嘴角一点点垮了下来，变成了一个沮丧，绝望的表情，这个过程精彩极了！
　　“不，你不能这样，我抛出了反面，天要我活，天要我活啊——！”
　　“割了他的舌头！”
　　“是！”
　　“啊——！”
　　许明光发出了他最后一声惨叫。
　　左颖没有将这件事放在心上多久，许明光真的是一只蝼蚁，碾死就是了，要走的路还很长，要向前看。
　　进入基地，蓝易已经在安排物资入库了，三条人流井然有序地将物资搬进地下车库，蓝易带着另外五个人在车队处登记物资。
　　旁边就是28号居民楼，里边儿还挺热闹的，时不时会有一队人出来替换搬运物资的人。
　　左颖走向蓝易。
　　“大人。”
　　蓝易的笑容总是很温柔，很令人安心，能见到她的地方一定是安全区。
　　这是肯定的，我疯了才会把蓝易拉到前线去。
　　“物资统计还没有做完，不过我大致看了一下，应该有全基地一月所需的分量，相差不会太大，昨天搜索的街道上有很多米面店，馒头店之类的才会有那么多。”
　　“另外装备制作也顺利展开了，也在地下室进行，您要看看吗，已经有成品制成了，”
　　三米五的超级大刀！
　　左颖顿时眼前一亮，基地人手众多，只要掌握了制作方法，产量很快就能提上来，到时候自己再给它强化一下，战斗力直接上升一个档次，尤其是盾牌，那将会直接给予战斗队对抗觉醒者的可能性！
　　“你继续在这里做你的事吧，安排个人带我过去就行，对了，暂行规定1.0版本编好了吗？”
　　“还不算很完善，但是可以先实行，其中的问题还需要在实行中发现并改正。”
　　“嗯，这样，直接改名叫飓风律法，另外不知道你有没有写反人类罪，没有的话就加上吧，刑罚无上限。”
　　“是！”


第62章 装备生产线
　　左颖在一名小姑娘的带领下前往装备制造场地，也在地下车库，走了没几步，左颖就听到前方传来刨木头的哗哗声，听起来意外的不错。
　　走过一个拐角之后，面前赫然便是装备加工区域，一个个工作组在这里各自占据一片区域，进行流水线式加工。
　　一根粗大的圆木进入第一个组手中时，他们会再考虑好刀刃大小的前提下，将圆木竖着劈成全长三米五的木材，转交给下一组。
　　第二组会将木材进行粗制加工，大致切削成装备的形状。
　　第三组则是精细加工，这一批次一共也只有四个组，每组十人，并且每一组里都明显有一个专业木匠进行指点
　　第四组是最后的部分，负责将刀刃加装到木质刀头上去。
　　除此以外还有另一个特殊的岗位，只有三个人，其中一个人盯着一个巨大的炉子，两米见方显然是刚刚搭起来的，炉子边一个鼓风机马力全开，在旁边还堆着大量的金属器皿。
　　另外两个人则对着一堆泥巴制作模具，下手干脆利落，两分钟就能按出一个模具来。
　　哦，我说怎么这么快呢，原来小区里竟然有塑造金属的行家！
　　左颖走过去随便看了看。
　　“这是怎么弄的？”
　　“报告管理者大人，这是耐火砖，只要搭个密封性够好的炉子，然后放坩锅……”
　　左颖随口问了一句，操弄这炉子的小哥立刻兴奋的讲了起来，显然对这手技艺极其自豪。
　　我其实没兴趣了解的这么详细的……
　　这小哥把这座炉子方方面面讲了五分钟，这才算大致讲了一遍，正准备深入的时候，左颖笑着摆手打断。
　　“好了，我还有其他事情，塑造钢铁事关重大，你要务必上心，全靠你了。”
　　“是！！”
　　练钢的小哥满脸兴奋，仿佛受到了什么不得了的称赞一样。
　　工作场地里已经堆着30多把成品长柄刀了，左颖过去拿起一杆试了试。
　　刀刃处的钢铁有足足五毫米，在末日前的话，这强度相当不错了，但现在对付那些变异兽的话，强度就显得不太够用了。
　　另外这刀全长三米五，刀柄直径八厘米，这对于普通木材来说太勉强了，现在这刀如果拿着刀柄尾部，那刀头甚至能微微晃动，让人莫名有种它非常脆弱的感觉。
　　如果放在以前，那这自然是妥妥的错觉，这一刀抡下去没哪个碳基生物扛得住，就算大象也是要破防的吧。
　　但现在不行了，就左颖身上的皮甲都比大象更硬了，如果抱着这样的武器就满足的话，会害死所有人。
　　等过几天成品数量够多之后可以合成强化一下，但将来队伍更庞大之后全靠合成可不行，还是得让他们发展一下装备和道具制作。
　　异能装备制作，就是通过微调，组合异能材料内部的异能量流动脉络，仿照异能结构印记，使装备拥有特殊的能力。
　　例如穿刺，沉重等等。
　　这方面也得考虑选人发展了。
　　左颖把现场四个老木匠，以及操纵钢铁这三个人暗自记了下来。
　　回头给他们加餐吧，提高异兽肉配额，制作装备起码要先踏过战士的门槛，并且现有的装备制作也非这几个人不可，他们的状态很大程度上影响着装备产能。
　　简单打听了一下，现在他们的装备产能在20把每小时左右，再算上休息时间的话，每天大约能产出两百把左右。
　　异能植物临时培育场。
　　出了地下车库左颖便马不停蹄的赶到这里，异能植物催化的进度太重要了，不来看一下实在安不了心。
　　“啊！大人，您怎么来了。”
　　过来的时候陈思正好坐着休息呢，一见左颖过来立马乖乖站好，满脸通红，仿佛偷懒被老师抓到的小孩儿一样。
　　不过田里的那株异能植物已经生长出了一小丛，足有20多厘米高，可见她确实没有偷懒。
　　“进度不错。”
　　左颖笑着揉了揉陈思的脑袋。
　　“哼哼～还好啦，对了，您要给这棵草起名字吗，像您说的这棵草会得到那般重用的话，它会很厉害的。”
　　陈思跃跃欲试，说着让左颖起名，但看她那期待的样子，想要自己起名字简直要与在脸上了。
　　“我不太擅长起名字呢，嗯，不如你来起怎么样？”
　　“真的吗？那它可不可以叫陈思草？”
　　左颖：“།–_–།……我觉得起名字这事儿还不着急……”
　　跟陈思聊了几句，了解了一下这草的生长情况，据陈思所说这草生长情况比想象中还要好，并且它可以分株扦插，预计只要五天时间就可以进行分株，进化效果比起让它完全长成也不会有太大差距。
　　这倒是一个意外之喜，繁殖周期缩短一半，那形成规模的速度可就快的多了，而自基地向西，就是大片大片的田野！
　　植物系异能者是第一生产力啊！
　　“嗯，大人，怎么了？”
　　陈思说着说着就发现管理者大人看她的眼神渐渐变得仿佛看什么财宝一样……
　　“没什么，加油吧，基地需要你。”
　　左颖笑了笑，没多说什么，又鼓励了一番。
　　……
　　所有物资入库之后已经晚上十点以后了，太阳在天边只露出一角，气温比白天要低得多，异兽们还没有活跃起来，是一天中很重要的时间。
　　在蓝易的一日生活规定中，在晚上工作之后，睡觉之前，有一个小时的自由活动时间，当然，是有限制的自由。
　　这期间基地成员们可以选择全组一起到地下车库去或者留在宿舍等等。
　　地下车库。
　　“当时啊，那个罪犯头目身上的泥水把我紧紧裹在里面，死命的绞，那力道，把一辆车搅成麻花，那是绝对没问题！”
　　赵天翔绘声绘色的讲他那一场大战，经他描述那叫一个天地色变，险象环生，旁边围着一大群人，赵天翔描述几句都能收割一大波惊叹。
　　“就我们抓回来这些人啊，那个个都是不是人，别看关押他们的手段挺严厉，骨头都抽了，实际上这比他们做的事儿那压根算不了啥，我跟你们说啊……”
　　“特么的，出生！”
　　“我现在想重新创造一个比出生恶劣一百倍的词来形容他们。”
　　“没事儿，这一群家伙落咱们手里，那是替天行道，管理者大人说了，从明天开始就送他们凌迟套餐！”


第63章 审判日
　　收入基地的是幸存者中最优质的一批人，无论是体力，年龄，性格等等，但他们也有亲人暂时没能加入基地，在这段活动时间里他们也能沟通交流一下，提升向心力。
　　你在前线作战，而在后方基地里有你的家人。
　　地下车库里面基地成员们围成一个个小圈，聊天，欢笑，末日阴影在这一刻短暂的远去。
　　33号别墅，这里是蓝易住的地方，与他同住的还有另外三名负责后勤工作的女性，与蓝易这位领导同住的风险就是随时有可能加班，比如说现在。
　　33号别墅灯火通明，办公室里，蓝易在电脑桌前快速浏览修改明天就要正式发布的飓风律法和贡献点综合规定。
　　“还在忙啊，车库里很热闹呢，不去转转吗？”
　　左颖一进门就看到这个女孩在哒哒哒地敲着键盘，声音清脆灵敏。
　　是不是安排给她的事儿太多了？
　　左颖反思了一秒，要不给她多安排点人？
　　“啪！”
　　蓝易用更重的力道敲出最后一个字，如释重负的猛然靠在椅背上，顺便转了过来。
　　“这是飓风律法和明天就要发布的贡献点规定，我最后修订一遍，本来是要修订完发给您审核的，但既然您来了的话，那我就直接给您吧。”
　　蓝易脸上的疲惫只持续了短短一瞬便消失不见，取而代之的依旧是那令人安心的笑容。
　　说话间，旁边的打字机已经咔咔咔的开始吐出一页页A4纸。
　　“请您过目。”
　　将所有文件整理钉好之后，蓝易将它交给左颖。
　　《飓风律法》1.0
　　第一条：飓风律法任何条例制定，修改等必须经过管理者左颖批准方可生效。
　　第二条：在飓风基地信息中心经过身份备案的人正式视为飓风基地居民，受飓风律法保护和约束。
　　第三条：基地成员由基地统一分配工作，认为自己更适合其他工作的，可以向基地申请调度考核，拒不服从者逐出基地。
　　第四条：一切危害基地安定的行为统一认定为危害基地安定罪，判处死刑，行为包括恶意挑衅他人，恶意伤人，盗窃，玩忽职守，贪污等。
　　……
　　这飓风律法和贡献点规定虽说蓝易已经做了好几天了，但要作为一份完善的法律还是差的远，各种罗筐罪，基本上处于左颖说谁有罪谁就是有罪的程度，有法可依，但想依就能依的上，整个法律完全和左颖的道德水平挂钩。
　　不过现阶段用这个问题不大，用法律约束权利这种事还早着呢，基地里领导层的人物也就赵天翔他们四个和蓝易，道德水平都靠得住。
　　“辛苦了，蓝易，嗯，我手上还有一批空调和发电机，你也计划调动吧。”
　　“发电机？！有多少！”
　　一听到还有发电机，蓝易惊喜的语调都提高了好几度，语气间的喜悦感扑面而来。
　　她真的为基地能再获得这样一批物资感到开心。
　　“还有八台，我先给你六台，剩下两台放我这里，另外基地还需要什么物资你可以告诉我，我探索时做个参考。”
　　“嗯，好。”
　　“对了，以后不用那么叫我了，你直接叫我左颖吧。”
　　“……好吧，左颖。”
　　第二天，凌晨，太阳从天边露出一个角，这个狂躁的世界即将醒来，当然，这对于很大一部分生物而言是到了该休息的时候了，热到爆炸的气温让大部分幸存的生物选择昼伏夜出。
　　但这其中并不包括飓风基地，就在这个时间，原小区，现基地南门前的空地上，一支支方阵森严的排列在这里。
　　阵列最前方，20名战斗队成员合力拖过来一根串满了罪犯的钢索，挂在提前准备好的架子上。
　　为了防止羁押的这一晚上出现什么意外，他们的腿骨和手臂骨都被抽掉了，个别喜欢骂人的舌头也被割掉了，没有人对他们抱有一丝怜悯。
　　当他们选择以杀人为乐的时候，就已经选择了这一切，如果仅仅是为了活下去而杀人，争夺，左颖不会去指责他们同类相残，但以杀人为乐这就不一样了。
　　不剐了你我念头不通达！
　　等战斗队成员们给还在哀嚎求饶的罪犯们一顿结结实实的拳头让他们闭嘴之后，左颖上去站在所有人面前。
　　“同志们，今天我们聚集在这里是要审判我身后这35名恶贯满盈的罪犯，事实上他们的同伴还有另外67人，遗憾的是那一部分人已经死在了抓捕过程中。”
　　“接下来我将宣读他们的罪行，并出示罪证。”
　　……
　　事实上，昨天有三百多人跟随左颖一起进入过青龙帮的地下室，这些罪犯的恶整个基地已经无人不知，无人不晓，所有人的愤怒都已酝酿了一整个晚上，就等今天的凌迟！
　　“根据飓风律法中的反人类罪，我判处以上67人全部凌迟处死，立即行刑！”
　　一声令下，立刻有提前准备好的67名行刑人员拿着准备好的指甲刀进入原本预定的行刑位置。
　　哀嚎，求饶，惨叫声顿时大起，但这些恶贯满盈的家伙哪值得一丝怜悯，指甲刀一次次落在他们身上，每次只会带走一片肉，但疼痛却是分毫不少。
　　“我错了，我错了！啊！！！杀了我——！”
　　“放，放过我吧，给我个痛快吧！！”
　　哀嚎与惨叫回荡在基地上空，陈思忍不住缩了缩身子，和旁边的蓝易靠的更近了些。
　　蓝易悄悄牵住她的手。
　　“会不会太过了？”
　　陈思小心翼翼的问道。
　　“如果绞刑或者淹死他们的话，一样很痛苦吧？”
　　“并没有哦。”蓝易悄悄指了指队伍的一个角落，陈思顺着那个方向看去。
　　那个方向有着三个目眦欲裂的女孩，这三个女孩儿都是刚刚洗过的澡，穿着新的衣服，但身上还是环绕着绝望麻木的气息。
　　直到刚才，凌迟处死正式开始行刑的时候，这三个女孩儿眼中才渐渐开始恢复光亮，直到汇成怒火！
　　“好，好吧，虽然很吓人，但如果这些人渣的毁灭可以给幸存者任何一点藉慰的话，那也是值得。”
　　陈思朝着蓝易的方向缩的更紧了。


第64章 亲自出手，什么叫效率啊
　　凌迟的刑罚持续了十分钟就暂时告一段落了，接下来的刑罚会到专门的处刑区域，至少要做个隔音，毕竟基地里整天飘荡这样的惨叫也不是个事儿。
　　施刑人员也会轮换，凌迟处死这种事对于施刑者的精神压力还是很大的。
　　将那些罪犯暂且拖走之后，左颖继续宣读飓风律法，只有十几条的律法左颖挨个儿宣读了一遍。
　　律法的中心思想非常明确，一切人力物资由基地调动，不愿配合者可自行退出，既不配合又不退出者死。
　　这简单粗暴的飓风律法一出，便宛如一记重锤，从没有什么歪心思的，还好没什么感觉，基地里的半军事化管理，只要听从命令，不存在踩雷的情况。
　　而有过鬼点子的家伙，都是心里打颤，那点儿想法要是实施了，搞不好这里凌迟的还要再加上自己！
　　不过这飓风律法虽然严厉，却也让很多人安心了些。
　　毕竟现在是末日，各种末日作品谁都没少看，道德崩坏什么的大家都有所预见。
　　像什么最危险的就是你身边的人，弱肉强食，命如草芥的，谁心底里不害怕？
　　现在基地里有这么一套法律盯着，至少不用担心莫名其妙被人残杀取乐。
　　“今天一同启用的还有贡献点规定，所谓贡献点就是我们飓风基地暂时实行的货币以及功勋荣耀的衡量方式。”
　　“所以说贡献点的使用，从明天开始，基地将设置贡献点商店，使用贡献点可以从中购买到从前文明的各种商品，另外贡献点还将影响到职位待遇的提升。”
　　“职位待遇提升方面参考的是累计获得的贡献点，花出去的贡献点并不影响。”
　　“其次来说贡献点的获得方式，最简单的就是完成基地安排的任务，不同任务能获得的贡献点不同，但安排任务是参考各位同志的才能决定的，各位同志可以在闲暇时间练习心仪岗位的技能，并申请考核以获得岗位。”
　　“另外当有特殊立功表现时，可以获得额外贡献点，例如战斗方面的战功，生产方面的重大发现，突破，这些方式除了获得贡献点以外，立功表现也会记录在案。”
　　来了，升迁途径！
　　吴秋峰听到贡献点三个字时不由屏住了呼吸，而后续也如他期望一般，出现了关于职位升迁的内容！
　　吴秋峰是战斗二队里的一名普通成员，刚刚左颖说到飓风律法的时候他心里还有点儿牢骚。
　　一直按部就班，岂不是做一辈子的小兵？
　　但现在有了这个贡献点制度，就算没有机会立功，只要等到基地规模扩大，也一样可以向上升迁！
　　不想一辈子做个小喽啰的可不止他一个，不论是战斗队还是救援点的非正式成员，听到贡献点制度都是精神一振，整个队伍的士气瞬间上扬了一大截，而且还在渐渐抬升！
　　“贡献点！我想嚼个槟榔行吗，这几天可想死我了！”
　　“呃，定量的话应该行吧？”
　　“嘿，正好我女儿这几天要没奶粉喝！”
　　“不知道有没有教小孩识字的书啊，虽然现在这样了，我也不想我儿子当个文盲啊。”
　　一点窃窃私语在队伍中响起，各个队伍的负责人连续压了几次才压下去。
　　纪律性不是一朝一夕的东西，不着急。
　　见到宣布贡献点制度的结果符合预期，左颖心底也松了一口气。
　　如果他们的生活内容仅仅只有听命令和吃饭的话那这些人不会有什么热情的，而没有热情就意味着没有创造力！
　　一群劳动力是不可能帮助自己在十年后的超级兽潮中活下来的，左颖需要他们当中出现更多的觉醒者，更多的装备锻造大师！
　　“……同志们，本次会议就开到这里，大家接下来跟随自己的直属上级的指挥进行接下来的任务。”
　　队伍在组织之下开始逐步退场，左颖直接去找了蓝易。
　　“蓝易，今天我准备独自出门，把基地周边情况全部探索清楚，战斗队在训练结束之后可以在附近收集物资，把行道树，路灯什么的全都薅回来，现在锻造武器不是需要大量木头钢铁吗，薅个路灯还能搞个太阳能板。”
　　蓝易露出诧异，担心的神色。
　　“独自探索不会有危险吗？”
　　左颖摇摇头。
　　“只是探索而已，如果我有危险的话，带上战斗队也无济于事，只会拖慢我的速度而已。”
　　“好吧，一路顺风，管……左颖。”
　　略一沉默，蓝易没有多说什么。
　　“走了。”
　　交代完以后，左颖摆了摆手，直接出发了。
　　出了基地走了没几步，左颖便感到了一种被窥视的感觉，左颖顺着那种感觉看去。
　　那是路边一个二楼的窗口，看过去的时候什么都没有。
　　街道并不安全，各种老鼠，虫子现在都已经拥有了威胁人类的能力，在对极热天气的适应方面更是吊着人类锤，这城市已然是属于它们的了。
　　前两天什么都没遇到，那是飓风基地出动的队伍足够庞大，附近没有哪个异兽群愿意对这样庞大的一支队伍下手。
　　顶多一年时间，像这样弱势的异兽群将会被彻底吞并灭族，到那时候就没有找物资这么一说了，要么是打仗得来的战利品，要么就是基地内部的产出，除此以外别无他法。
　　这里所说的打仗，指的是亡族灭种之战！
　　一旦哪个种族战败势弱，立刻就会被周围的种族撕成碎片，哪怕异兽也是一样。
　　罢了，想这些也没用，做好眼下的事吧。
　　左颖摇了摇头，把这些杂念甩出去，给自己打了一个风之加护，速度陡然提升，径直朝着豹子所说的那个老鼠种族赶去。
　　当打出风之加护的那刻，左颖感到身上窥视的目光少了些。
　　一路上，左颖观察到一些人类和异兽活动过的痕迹。
　　比如被砸开光顾过的商店，目送自己离开的猫猫狗狗，在自己头顶盘旋了一阵的麻雀等。
　　这些小异兽种族很零散，可以让战斗队他们试试自行捕猎，补充一下异兽肉储备了。


第65章 新的势力
　　炽热的空气像要把人烤熟一般，孟庆维抿了抿干裂的嘴唇，把一条鼠肉干放进嘴里，异能量从胃部流向全身让他感觉好了一点儿。
　　孟庆维3楼一扇窗户前，虽然阳光并没有直接照到这里，但一股股热空气还是不断的往房间里？来，尽管如此孟庆维还是要不时抬头往外看一眼。
　　“妈的，这放哨的活也太苦逼了。”
　　孟庆维暗骂一声，他的声音沙哑低沉，仿佛塞了刀片一样。
　　这鬼天气，就算有异兽肉吃也一样是煎熬，有时候真想死了算了！
　　磨叽了半天，孟庆维又探出头去看了一眼。
　　！！！！
　　只见街上一个物体快速移动着，嚣张！霸道！他吓了一跳，连忙把脑袋收了回来。
　　心脏还在狂跳，手脚一阵阵发麻，那是个什么东西？在危险的街道上这么嚣张的快速移动！
　　孟庆维下意识的回想了一下那个嚣张的“东西”。
　　嘶，那好像是个人？
　　不太确定，但孟庆维也不敢怠慢，拿起手上的蓝色对讲机将情报先传了出去。
　　“我是孟庆维，刚刚在街道上发现了一个快速移动的东西，好像是个人，要再看一眼吗，我感觉很危险。”
　　蓝色对讲机小巧精致，外面的胶皮被烤的软黏黏的，这是个小孩玩具，标注的对讲距离有300米，但经过实际使用在两百米的距离就已经不好使了。
　　“当然要再看看啊，不然你放个什么哨！”
　　对讲机里传出一个粗暴的男声，显然根本没有把他的安危放在心上。
　　孟庆维暗骂一声还是探出头去看了，脱离了队伍他是活不下去的。
　　探头一看，只见一个女孩儿站在对面接到一个店铺里，大大方方地站在门口，显然是在等着自己发现她。
　　孟庆维猝然一惊之后也反应了过来，这女孩儿就是那个高速移动的“东西”，她看起来没有恶意。
　　希望是这样吧，尤其这女孩儿特么显然是个觉醒者，而且还是特厉害那种！
　　先不说她那恐怖的移动速度了，单看她这外貌，脸蛋水润光滑，发丝黑亮柔顺，身上的运动服称体合身，而且还是崭新的！
　　孟庆维忍不住摸了摸自己的脸，干燥，粗糙，摸起来像是别的什么动物皮革一样，这十天左右时间，他的皮肤已经变成了更适应恶劣环境的样子。
　　相比起来那个女孩简直是精灵，就算末日之前，她的颜值也是数一数二的了吧。
　　而颜值在末日之中，也算是实力的副产物，就像队伍里的那名女性觉醒者都做不到这般精致，这个女孩，要么她属于一个很强大的男人，要么她自己就很强大！
　　那个女孩儿突然张开双臂对着他转了一圈，长发飘飞，孟庆维只觉心里砰砰直跳，不过他猛然之间还是反应了过来。
　　这女孩儿在展示她没有带武器，这是在释放善意。
　　心里凭空产生了一点失落感，但孟庆维还是拿起对讲机继续汇报：“发现了一个女孩儿，刚才高速移动的应该就是她，她向我展示了没有带武器，接下来怎么办？”
　　汇报完之后孟庆维又看向楼下的女孩，那女孩儿一点儿也不着急，已经找了个椅子坐下了，手里还端着一盘，冰？
　　冰？！！
　　孟庆维顿时瞪大了双眼，冰，她怎么会有冰？她是冰系觉醒者？
　　不由自主的咽了咽唾沫，孟庆维我又想起了末日之前吃雪糕时的感觉。
　　奶油的，冰的，一口下去透心凉……
　　“咕嘟～！”
　　不由自主地咽了一大口唾沫，孟庆维感觉这炎热越发的难以忍受了！
　　“喂，小孟，人在哪儿啊？”
　　正想着身后传来一个小屁孩儿的声音，孟庆维一听就知道是谁，王闯，一个运气好觉醒的小屁孩。
　　“王少侠，她就在下面。”
　　孟庆维转头陪着笑，向王闯示意楼下女孩儿的位置。
　　没办法，人家是觉醒者，人家就算打死自己，那也就打死了，这个小屁孩儿就喜欢别人恭维他，恭维好了倒也相安无事。
　　“我看看。”王闯来到窗前一看眼睛瞬间直了，楼下那个女孩儿简直好像发着光一样！正是那种应该被自己拯救和保护的女孩啊！
　　王闯直接一拳打碎了玻璃，以一个帅气的姿势跳了下去接超级英雄式落地。
　　窗户被打碎的时候，一股更炽烈的空气猛然喷了进来，孟庆维感觉刚刚吃的异兽肉都有点扛不住了。
　　‘特么的！’孟庆维在心里暗骂一声。
　　而王闯对这一切毫不在意。
　　自己可是英雄，至于那些普通人，自己可是让他们活下来了，给了他们希望，还想要什么？
　　————
　　一个看起来只有十七八岁的大男孩儿从自己对面街道三楼一跃而下，单膝跪地坠在地上，砸地路面碎石乱飞。
　　左颖还是非常理解这种行为的。
　　这年纪的孩子不都这样吗，尤其当他们拥有力量的时候。
　　“你好，我叫左颖。”左颖主动起身把手里的半盘冰递了过去，当作见面礼。
　　“冰？！”
　　王闯注意力立刻被吸引了过去，声音陡然抬高了八度，同时不争气的咽了咽唾沫。
　　就算觉醒者也是会热的……
　　不知道王闯本来想说什么，反正现在都是被堵住了，一副很想要却又不好意思的样子。
　　“行了，拿着吧。”
　　左颖直接掰开他的手塞了进去。
　　“对了，你是这的首领吗？你们这里有多少人？多少觉醒者？附近是不是有个很强大的老鼠群？”
　　一边塞给他冰块儿，左颖一边问道。
　　大男孩儿腾的红了脸，似乎是抱着礼尚往来的心思开口答道：“我是首领之一，我们这一共有十几个普通人吧，觉醒者有……不对，你问这么多干啥？”
　　答了两句，王闯似乎突然意识到告诉别人自家有多少觉醒者不好，警觉了起来，随后抱着某种倔强的心思从盘子里拿走两块冰，把剩下的又塞给了左颖。
　　左颖没有拒绝，笑着接过了。
　　“喂，你还没有说你为什么打探情报呢，这可不是什么友好的行为，你最好给我一个合理的解释！”
　　王闯皱了皱眉，语气严厉起来。


第66章 情报交换，友好的开端
　　“我来探一探这个方向可能存在的危险，如果能直接从你们手里换到那自然最好不过了。”
　　左颖晃了晃手里装着冰的盘子。
　　“我可以拿这个换。”
　　望着那半盘子冰，王闯很不争气的咽了咽唾沫，但还是很倔强。
　　“你刚才明明是在打探我们的情报，不是周边的！”
　　“我遇到新的势力当然会好奇呀，你们这里其他的首领呢？你看起来不像会管很多事情的样子，嗯，我是说，你应该不会管很多琐碎小事吧？”
　　小孩儿嘛，哄着点儿有用的话，那就哄着点好了，对这样单纯的家伙不必抱有太大的恶意，像什么不通人性险恶会害了所有人之类的。
　　只要他守纪律，听指挥，那就不需要他通人性险恶。
　　是的，见到王闯的第一眼，左颖就已经为他大致安排好了工作岗位。
　　左颖边说着边把手上的半盘冰又递了过去，短短时间冰块已经融了一半了。
　　王闯犹豫了一下还是遵从的直觉的选择，把冰块接在了手里。
　　直觉告诉我，她是个好人！
　　嗯，绝对跟颜值无关，大侠拯救世界也是需要同伴的嘛。
　　王闯拿起对讲机跟里面汇报了左颖的情况，没一会儿，对讲机里传出了沉稳的男声。
　　“带她进来吧。”
　　————
　　左颖跟着王闯进入他们驻扎的大楼。
　　从楼道中穿行的时候，左颖顺便打量了一下两侧房间。
　　房间经过简单的清扫，遇难者的遗体全部的清理走了，但房间里的血迹，被翻倒破坏的各种家具都没有处理，这里应该不是他们长期驻扎的据点。
　　他们是专门来这里捕猎的，又或者他们根本就没有长期据点。
　　一直到5楼，5楼的环境显然不一样，比下面几层要干净的多，让人一上来就知道这里是“领导居住的区域”。
　　王闯带路来到一个房间前，回头略有担忧的对着左颖说道
　　“左颖，陈大哥他平时有点凶，但其实是很好的人，他问什么你答什么就行了，不会有事的！”
　　这一路上左颖告诉了他自己的名字，真是没想到这小子居然这么自来熟，一上来就直呼其名。
　　“好！”
　　哄小孩似的应了一声，王闯推开门，左颖跟了进去。
　　里面是一户精装修的民居，正好是客厅，干净敞亮，两台空调在这里嗡嗡作响，但气温依旧不怎么舒适。
　　房间里有四个人，三男一女，为首的显然是个中年男人，体格宽大，看到左颖进来纷纷站了起来，客套了一句。
　　“姑娘远道而来，辛苦了。”
　　“都末日了，有什么好辛苦的，我们直接来谈正事吧，情报共享，或者我跟你们换。”
　　那大汉看着左颖眯起了眼睛，脸上带着看起来诚意十足的微笑。
　　“姑娘说笑了，情报共享对大家都有好处，哪有交换一说呢。”
　　主张友好吗？那最好了。
　　这所谓情报共享是一次友好的试探，且不说末日十天能掌握多少重要的情报，就是隐瞒一部分情报，对方又怎么能知道呢？
　　只是看双方愿不愿意进行这个友好共处的先例了。
　　“为表诚意，我先来说吧，王闯，你也坐。”
　　“啊，哦。”王闯下意识的根据左颖所说找了个椅子坐下。
　　“异兽种族截至目前一直在变强，整体表现为肉体力量增强，但想必你们也发现了，异兽中开始出现一些有着特殊能力的个体，而我要告诉大家是，这些特殊个体的后代有大概率会遗传他们的特殊能力……”
　　左颖侃侃而谈，把异兽种族诞生的趋向描述了一下，这些话也让王闯的老大联想到了最近的一些发现，那个庞大的老鼠群！
　　那个老鼠群里有特殊能力的异兽越来越多了，如果那样的特殊能力可以通过迭代繁衍传播的话，以老鼠的繁衍速度，这个老鼠群的战斗力接下来将会有好几个爆炸式成长！
　　而其他的异兽群迭代的进度会慢一些，但也是必然结果，到时候自己这个小团队真的能生存吗？
　　“……我目前能拿出来的情报就是这些了，应该对你们有所帮助。”
　　王闯的老大抬头用敬畏的眼光看了左颖一眼。
　　光鲜亮丽的外表本身就是实力的副产物，还能随便把这样的情报拿出来分享，这情报不像编的，自己身边的事就足够佐证。
　　如果她将这个情报隐藏起来，自己提前做应对，那么在将来异兽种族快速变强的过程中，必然有大量的人类势力遭受重创，而她本人或者她的势力，就可以一举成为人类中的强者！
　　她为什么不这么做？圣母？心系全人类？又或者是——
　　根本不需要。
　　钝了钝，他接上左颖的话头。
　　“左颖女士，你好，我叫陈纵甲，非常感谢您分享的情报，我手上没什么对等的重大情报，只有周边的一些情况，希望你不要介意。”
　　“在我们当前这个位置再往东100米，就是一个很强大的老鼠群边界了，它们很奇怪，就算被攻击也不会脱离那个范围太远，我们已经利用这一点取得很多收获了。”
　　“那些老鼠不会单独行动，我们见过最少的一支老鼠队伍也是十只，并且都至少会有一只特殊老鼠带队，目前我们见过有三种了。”
　　“第一种拥有着极其灵敏的嗅觉，就算再怎么使用干扰嗅觉的方法也没用，并且连毒物它都能分辨，如果遇到这种老鼠带队，那么那次狩猎行动是必然会失败的。”
　　“第二种有着相当灵敏的速度，速度很快，转向也灵敏，就算我们这些觉醒者也很难说十拿九稳，伤亡一般都是这种老鼠带来的。”
　　“第三种是能声波攻击的老鼠，吱吱吱地叫，但是很弱，顶多就是让人耳膜发疼，再没别的了。”
　　“经过这几天的接触，我们判断它们的大本营可能是在1公里外的一栋写字楼处，成华大厦。”
　　陈纵甲在桌子上画出位置示意图给左颖看。
　　不会跑的太远嘛，这很奇怪啊。
　　左颖托着下巴，思绪开始乱飞。


第67章 末日中的星辰
　　从目前阶段来看，这个老鼠群是妥妥的区域霸主，它们可以完全向周围扫荡获取物资，为什么不这样做呢？
　　除非，那个区域里有什么极其重要并且不能移动的东西！
　　什么东西能让异兽觉得重要？左颖第一时间想到了自己那棵异能梨树。
　　这群老鼠的大本营里搞不好会有宝贝啊！
　　左颖眼前一亮。
　　自己战斗力目前还处于断档式的强大，而今后随着异兽种族的发展，自己的优势将会越来越小。
　　要不趁现在搞票大的，闯进老鼠种族的大本营，看看它们究竟有什么宝贝！
　　这一段时间以来的所向披靡让左颖不由产生了这样的想法。
　　不过这个念头只在脑海中转了一圈就消失了。
　　傲慢是生存的敌人。
　　不过去见识一下总是可以的。
　　“陈队长，非常感谢你们的情报，接下来我准备自己去见识一下，对了，这附近有别的幸存者队伍吗？”
　　“幸存者队伍？有倒是有……”
　　陈纵甲实在没想到左颖会提这么一茬。
　　“有就好，你帮我散布个消息出去，飓风基地高薪招聘生活类异能者，异兽肉，冰块等不限量供应，同时这些生活类异能者的推荐者也能获得高额的报酬。”
　　“啊？你这是要买异能者？”
　　陈纵甲一时间都没反应过来，略微理解了一下左颖的意思，不由惊呼出声。
　　“恕我直言，左颖女士，你很看重生活系异能者未来的潜力，但别人又何尝看不出来呢，至于您说开给生活系异能者的条件足够丰厚那也是没用的。”
　　“现在但凡能活下来的幸存者全都抱团了，你只给生活系异能者开这么高的条件他们的队长也不会放人的。”
　　陈纵甲摇摇头，很不看好的说道。
　　没人是傻子，怎么可能收得到。
　　“考虑到了，所以举荐人也会有好处啊。”
　　左颖并没有恼火，笑着拿出了一支箭矢。
　　什么意思？好处就是一支箭？这也能算是好处？
　　虽然一肚子的狐疑，但陈纵甲还是没有多说什么，伸手把箭接了过来。
　　这个左颖能拿出那么重要的情报，又说出了这么狂妄的话，想必不会做这种大梦。
　　“咦？”
　　上手一摸陈纵甲立刻感到这箭杆有些怪异，在细细一感受才发现这竟然是骨头制作的！
　　这是他们自己制作的箭？
　　陈纵甲细细打量，箭头很小，上面儿带有倒刺，有种熟悉感，从印象里的东西一一对应过去这不就是变异狗的牙吗！
　　骨头和牙都是变异狗身上的材料，羽毛显然也是天然羽毛，这就是他们自己做出来的箭。
　　质量相当过硬啊，陈纵甲拿着看了几圈儿，一点儿没发现它哪里有什么瑕疵。
　　是可以大量提供箭矢的意思吗？
　　不过如果只是箭矢的话，恐怕不太够，弓箭虽然安全，但准头实在太低了，她又能提供多少呢？
　　“左颖女士……”
　　陈纵甲正准备告诉左颖这不够的时候，左颖突然打断了他。
　　“你往箭矢里面注入异能量试试。”
　　“注入异能量？异能量怎么可能注入到物品里……”
　　陈纵甲想当然的回答着，不过一句话越说声音越小，到了最后声如蚊呐。
　　如果这箭矢真的没有特别之处，左颖又为什么要拿出来自取其辱呢？
　　而如果真的可以的话，那就意味着，觉醒者不再只有徒手肉搏和消耗极大的能量外放两种极端的战斗手段了！
　　陈纵甲几乎要拿不稳手上的箭矢了，待到深呼吸一口才平复了心情，向着箭矢当中注入异能量。
　　略有一点阻塞，但异能量还是注入了箭矢之中，陈纵甲能感到这支箭矢仿佛变成了手脚的延伸一般，很是奇妙。
　　一层光幕在箭矢上浮现，作为正在使用它的人，陈纵甲能感受到它的含义。
　　更快，更锋利。
　　陈纵甲捏着箭尾，让他悬空在木质茶几上两厘米，然后松手。
　　“夺！”
　　一声轻响，整个箭矢扎进茶几足足2厘米！
　　“嘶～”
　　陈纵甲几人齐齐倒抽一口冷气。
　　这茶几在这支箭矢面前竟是连豆腐都不如！
　　不，不止，就算拿普通箭矢真的去这样扎豆腐，也绝对达不到这样的效果，这已经不是锋利所能做到这了。
　　这是与普通物品有着真正意义区别的“装备”。
　　“如你所见，我们掌握着制作异能装备的技术，谁为我送来一个生活系异能者，我可以给他一件异能装备并传授这种技术。”
　　制作异能装备居然是一种技术！
　　陈纵甲直接被惊的站了起来，脑子里像挨了一记重锤一样晕乎乎的，这几天时间建立的末日观遭受了重大的冲击。
　　为什么？她为什么要把这个消息说出来？甚至还要传授？她难道不知道这样的技术可以让她的势力取得多大优势吗！
　　陈纵甲脑袋里塞满了大大的疑惑，左颖这个人他是一点都看不懂。
　　真的是那种会为天下人类着想的人吗？
　　陈纵甲看向左颖，她的双眸像星星一样亮，或者说她整个人就是一颗星星。
　　难道我看的那些末日小说都是错的？哪怕抱着这样闪亮的人性也仍然可以活下去并且成为强者？
　　“发什么呆呢，这个价码应该可以了吧，这支箭送你了，你拿去在其他势力面前当证据，一个星期以后我再来你们这里接人。”
　　见这家伙一直发呆，左颖直接开口为这趟行程画上了句号，她可没有这样浪费时间的习惯。
　　说完以后，左颖直接就准备走了，试探过老鼠种族之后还有很多范围需要探索呢，老鼠种族距离基地700米，那至少距离基地半径700米的范围要全部探索过去。
　　百米距离不过几个跳跃，左颖几步便进入了老鼠种族的地盘。
　　空旷的街道上偶尔横停着报废车辆，一种无形的压力已经压了过来，这里安静极了，比城市里其他区域还要更加安静。
　　它们已经发现我了。
　　左颖一边向前走，一边丢出几个探知之息，气流携带着干燥到极致的尘埃向着四周扩散。


第68章 初期的末日霸主登场，战争开始！
　　“通！通！通！”
　　还不等探知之息覆盖到两侧店铺，左颖身后的一个店铺里便已经率先出现十几个黑色物体如同炮弹一般向着左颖发射出来！
　　不过可惜，它们刚冲出来就一头扎进了探知之息里，立刻被左颖看的一清二楚。
　　那正是一只只老鼠，一共12只，足有小臂大小，要是末日以前出现那就是妥妥的怪兽。
　　回身，开弓搭箭，左颖正准备放箭之时，突然传来一阵阵老鼠叫声直往耳朵里钻，正好此时探知之息覆盖到店铺之中。
　　街边一个老王烧烤店二楼，一只没那么肥硕的老鼠正扯着那截短脖子在那嚎叫着。
　　叫的真是够难听的。
　　左颖丝毫没受影响，五倍体质我不是开玩笑的，这是妥妥的超人。
　　放箭，直接12连珠，冲上来的老鼠从领头的开始往后一一点名，全部爆头无一幸免！
　　左颖直接上前将箭矢回收，然后拎了拎一只死老鼠。
　　“三斤左右，这些大小差不多，那这些就算36斤，效率不错呀，要不干脆把战斗队拉到这里来吧？顺便也削弱一下异兽群，为决战做准备。”
　　剩下那只声波鼠左颖没有费劲巴拉的去追杀它，而这种老鼠除了用声波攻击敌人之外，显然也有着警报定位的职能，很快大量的老鼠就汇集了过来。
　　并且全都是在左颖视角应当看不到的地方汇集的。
　　街边的联排店铺之中早就被打好了硕大的老鼠洞，地下的排水管道也是他们的地盘，一只只老鼠像地毯一样从这两个通道之中汇聚过来。
　　当然，这一切都被左颖的探知之息看的一览无遗。
　　一只只老鼠从探知之息的范围外钻进来，一百，二百……还在越来越多！
　　得，不用打了，在这些老鼠眼看就要发动的时候，左颖一转身直接走了。
　　自己没有合适的群攻手段，这老鼠种群数量究竟有多少还不清楚，但既然它们占据了方圆一公里，那至少得有一两千只，杀不完的。
　　老鼠体积小意味着攻击密度大，数量多的情况下比那些猫狗要更加危险，就算打一场多半也是无功而返，这是该交给战斗队的任务。
　　而异兽种族变强的速度非常快，如果没有战斗队的话，这一片区域就要被左颖划为危险区域了，非必要不靠近。
　　那就相当于左颖失去了这样一片生存空间，随着时间推移，像这样的危险区域将会越来越多，生存空间被不断挤压，而异兽种族拥有更多的空间将会获得更快的成长。
　　直到最后，曾经作为地球霸主的人类沦为无数的失败种族之一，无人可以幸免。
　　无论他曾经是大富大贵，只手遮天，还是在末日之中不择手段，战胜了周边所有人类的“枭雄”，都将被时代巨轮碾得粉碎，被他们从来没有视为对手的“野兽”踩死在脚底。
　　令人庆幸的是这一次，我将亲自登场反抗，而不是将命运交给那些只顾内斗的蠢货！
　　脱离老鼠种族之后，左颖在以飓风基地为中心半径700半范围内快速探索着，无论是那嚣张的态度，还是掀起的狂风，无不展示着她的强大，这是为了避免遭受弱小异兽的骚扰。
　　无论是大型异兽种族还是人类团队，活动痕迹都是相当明显的，并不需要一寸寸的细微查找。
　　探索工作很快结束，这个范围内并没有其他大型势力。
　　但是西面，乡村方向情况可就不妙了……
　　左颖站在城市边缘，面色凝重的看着西方。
　　这个方向上本来是大片大片的田野，然后一条公路将它从中间分成两半，往常这个时候，成熟的小麦会连成一片，一阵风吹过后卷起大片大片的麦浪。
　　不过现在小麦自然是已经枯萎了，大片大片的麦杆倒在地上，让这田野像杂乱无章的草堆。
　　让左颖面色凝重的自然不是这些，这都是理所应当的事，让她感到头皮发麻的是忙碌在这草堆上的一只只蜜蜂！
　　大片的蜜蜂在这里有条不紊的工作着，遮天蔽日，如同一缕缕黑色烟尘一样。
　　它们成群结队的扎进草堆里，然后没一会儿就会拽出一只田鼠，蚂蚱什么的，几十只蜜蜂一起就吊着飞走了，它们吃肉！
　　蜜蜂翅膀的嗡嗡声在这片空间中共振着，左颖能感到自己的五脏六腑被一阵阵的冲击着。
　　这里至少有上万只蜜蜂，而每一只都有成年人大拇指大小，可以想象他们整个种族数量只会更多。
　　如果它们选择屠杀，那么整个天海市恐怕只有政府的基地可以挡得住，至于自己的飓风基地，躲到车库里把门封死或许有生路？
　　“呵～昆虫种族……”
　　左颖吐出一口胸中郁气。
　　终于出现了，末日初期的绝对霸主！
　　居然已经这么近了，左颖不由回头看了一眼飓风基地的方向。
　　飓风基地距离她目前所在的位置只有不到两百米。
　　太近了，简直要贴在脸上了。
　　没有轻举妄动，左颖直接退回了城市当中。
　　老鼠族群那边还可以试探一下，但这蜜蜂族群左颖是真的没把握。
　　掌握着浮空飞行的能力，再加上其他种种异能结构，左颖在老鼠族群之中随时可以脱离，但蜜蜂，它们会飞。
　　并且像蚂蚁，蜜蜂这类分工极其明确的群居昆虫，它们进化速度极快，这个进化速度不是指等级提升，而是当它们遇到了强大的敌人之后，就会快速进化出能够克制敌人的兵种。
　　不宜贸然对它们动手。
　　返回基地的路上，左颖快速做出一项项决定。
　　飓风基地现在绝不是蜜蜂种族的对手，那接下来要做的就是提升实力，手上的异能果实可以适当放一些出去，让赵天翔他们在各自的战斗队里选人。
　　虽然他们加入飓风基地的时间尚短，归属感什么的还难以保证，但左颖从未指望可以依靠短短是一天的相处可以得到什么“忠诚”。
　　飓风基地给他们的将会是真正的利益，现在创造一批觉醒者出来是可以控制的。
　　另外还要再扩大影响，联系更多的觉醒者，汇聚亦或是利用他们的力量对抗这蜜蜂族群！
　　城市中的人口基数比一个小区要大的多，这中间必将诞生更多的觉醒者。
　　普通人在这样的环境下难以生存，但觉醒者可不一样，就目前而言，觉醒者还处于不作死就不会死的地位。
　　因此城市中“在野”的觉醒者数量不会少，这是一笔很可观的力量，必须要利用起来！
　　真正的战争，开始了。


第69章 战争动员！
　　飓风基地外围热火朝天，一支支工作队像蚂蚁一样将周边的物资搬回基地，周边的各种店铺，以及其他的高层建筑已经被战斗队扫了一个遍，所有的异能兽已经全部驱赶。
　　这次收集的周边物资不只是货物了，连路两边的行道树和路灯杆都拔走了。
　　基地周边店铺里更是夸张，货架柜台什么的都拆走了，围绕着小区发生的这一切都标志着小区里有着一个行动力极其强大的人类团队。
　　左颖已经预感到今天的武器产量恐怕会给自己一个惊喜。
　　还没等靠近工作队伍，不远处突然有个暗哨探头跟左颖打了个招呼。
　　目光中透露着崇拜与激动，如果不是纪律约束，搞不好要冲上来要签名了。
　　左颖点了点头以做回礼，继续前进。
　　“大人！”
　　“管理者大人回来了！”
　　没走几步，工作队伍都注意到了左颖，队伍顿时掀起一阵骚扰。
　　队伍里有个女孩儿望着左颖有些出神，忍不住喃喃自语。
　　“天呐，这都末日了，我怎么感觉管理者大人更加，光彩照人？总之像在发光一样。”
　　下意识想摸摸自己的脸，但只摸到了隔热服面罩。
　　“会好起来的，我们现在不是已经比末日降临的时候好太多了嘛，对了，今天贡献点商店里有防晒霜的指标，我给你买一个？”
　　这女孩旁边有个个子高的男生，趁着这队伍短暂停摆的机会放下手里的货物，牵起了女孩儿的手。
　　每天只有晚上一个小时的活动时间可以见个面，而且因为集体组织的缘故人还很多，腻歪的机会很少啊！
　　有个中年妇女还教训儿子。
　　“做人就要像管理者大人这样，知道吗！”
　　一边说着一边抬手在比她个头还高的儿子头上敲了一下。
　　“妈，你还不如让我去死简单点……”
　　“大人！”赵天翔兴冲冲的跑过来。
　　“怎么样？我们干的还不错吧！”
　　挥手向着左颖示意身后庞大的“工地”，一脸的洋洋得意。
　　“是，是，是，不错，不错，我看这时间也差不多了，赶快让大家收尾吧，你们忙完以后过来我的别墅开会，我们真正的敌人出现了。”
　　“敌人！”赵天翔一听这个词瞬间严肃了起来，这可是左颖第一次提到这样严重的词。
　　“对，一群蜜蜂，安置完早点过来。”
　　“嗯，我这边尽快收队。”
　　回到基地之后，左颖直接找了蓝易，找到她的时候她还正在敲字。
　　“这么忙啊。”
　　“其实没这么忙的，只是你刚好看到我在忙而已。”
　　蓝易把当前的一行字打完，保存，然后转身站了起来。
　　黑色长发宛若夜空星河，双眸宛若晶莹透亮的潭水，好似能洞察人心，脸上带着关切的微笑。
　　“这次行动危险吗？有没有受伤？”
　　“没有，受伤的话我会说的，我不会隐瞒这么重要的事，不过这次探索的结果可不怎么好。”
　　左颖将这一趟探索的发现全部说了出来，蓝易神色也变得凝重了起来。
　　“听起来我们完全不是对手，要暂避锋芒吗？”
　　“不，这里有蜜蜂种族，其他地方不见得没有别的昆虫种族，任何一个蚂蚁窝，蜜蜂巢都有可能变成这样的东西，我们必须反抗。”
　　李阳熙，赵天翔四人很快结束工作，前来开会。
　　“好了，人都到齐了，我先把现在的情况说一下，在我们的东北方向，有一个老鼠巢穴……”
　　当左颖说到蜜蜂族群的时候在场所有人都不由屏住了呼吸，已经知道的蓝易也露出了担忧的神色。
　　“情况已经说完了，接下来你们有什么想说的就说吧。”
　　“我先来吧。”
　　蓝易站了起来。
　　“今天就在审判大会结束之后又有一个居民觉醒了，他的能力是控制土石，他目前正在接受制作模具的训练，预计明天可以熟练掌握，到时候我们装备产量会有质的飞跃。”
　　“今天装备制造产量达到500把，食物存量有所上涨，可以支撑全基地四个月使用，但异能食物一直处在消耗状态，照目前的额度支撑不了几天了。”
　　蓝易说完之后就没人再说了，看来战斗队方面暂时无事发生。
　　“那我来说下一步安排吧，接下来增加战斗队的异能食物配额，尽快全员晋升一阶战士，李阳熙，陆修远，我会优先将装备给你们的队伍列装，明天你们带领战斗队前往老鼠组织外围，猎杀老鼠获取异兽肉。”
　　“是！”
　　“陈楚风，从明天开始，由你带领战斗队留守基地。”
　　“是！”
　　“赵天翔，从明天开始你带领战斗队对，对城市方向700米以内的范围进行扫荡，驱赶或猎杀异兽，如果遇到幸存者对他们保持善意，在没受到他们请求的情况下，不要动他们方圆百米内的异兽，如果他们和你主动接触，可以告诉他们飓风基地的存在。”
　　“蓝易，为救援点的居民举办个招收仪式，将他们正式纳为飓风基地成员，另外推房开垦耕地的工作停了吧，除了制作装备以及其他必要的工作人员以外，其他人全部跟随赵天翔的队伍外出收集物资。”
　　“赵天翔，你的任务主要是为这些人排除危险，猎杀和驱逐异兽也是这个目的，明白吗？”
　　“明白。”
　　“接下来。”左颖拿出三颗觉醒果实推给蓝易，陈楚风，和陆修远。
　　“接下来我们基地的力量将会极速提升，不是觉醒者的话，多少有些不方便，你们现在就觉醒吧。”
　　“这颗果实能让人觉醒？！”
　　蓝易有些惊讶，她还不知道觉醒果实的事呢。
　　“对，它目前还没有正式的名字，我暂时叫它觉醒果实。”
　　三人也没有过多矫情，很快各自把觉醒果实吃了下去。
　　觉醒果实一下肚，陈楚风能感到那种充满生机的异能量再一次从身体中扩散开来，找出身体中那些他从来感受不到的能量脉络。
　　陈楚风不知道自己能不能觉醒，但他还是尽力将这些能量脉络和那种感觉记在了心中。


第70章 陈楚风，武者初登场
　　陈楚风能感到那充满生机的异能量在体内一圈圈流转，所有能找出来的能量脉络已经全部找出，贯通，但它并没能从自己身上发掘出什么异能来。
　　看来技能确实是存在天赋这种东西的不能觉醒就是不能觉醒。
　　时间流逝，那股异能量也渐渐衰弱，而被这股异能量打开的能量脉络竟然也在随之闭合！
　　绝对不行！
　　陈楚风猝然一惊，连不能觉醒异能的失落感都瞬间抛之脑后。
　　自己现在身上的能量脉络只有几条主干可用，可操作性极小，要不是以前吃过一颗觉醒果实，他还得以为异能量是在肌肉里运转的！
　　包括自己身上的异能量存储也都是存在能量经络里的，存量也极小，对比异能者简直连十分之一都不到。
　　但如果将这些细微的能量脉络保留下来的话，自己身上的异能量存储上限至少要翻倍，可操作性则完全不可同日而语！
　　怎么办？怎么保留，这些脉络逐渐闭合是因为觉醒果实的能量正在消减，没有异能量支撑，它就重新闭合，那我就把我的异能量输入进去！
　　但是自己现在对于异能量控制能力太弱，无法注入到这些细微脉络中怎么办？
　　好办！觉醒果实的能量如同涓涓细流一般在所有的异能脉络中流淌着，那把自己的异能量注入果实带来的异能量之中，任由它牵着自己的异能量走不就好了。
　　说干就干，异能果实的能量还在不断削弱，陈楚风牵动自己体内的异能量缓缓注入觉醒果实带来的异能量中。
　　会议室中，陆修远风卷残云般的消灭着桌子上的异能食物，蓝易也是一样，吃相比起陆修远好上不少，但双手也是从来没停过。
　　这两个人居然只要一颗异能果实就觉醒了，这倒是个意外之喜，就是陈楚风这家伙……左颖看向陈楚风。
　　陈楚风端坐在椅子上一动不动，这都已经快五分钟过去了，按说不论有没有觉醒都该有结果了。
　　不过他看起来倒是没什么危险的样子，呼吸平稳，面色红润……罢了，暂时先不要打扰他吧。
　　“嗝～”
　　消灭完面前的食物，陆修远舒服的打了个饱嗝，无力的靠在椅子上。
　　吃东西也是很累的。
　　喘了两口粗气，陆修远立刻兴奋的站了起来。
　　“大人，我觉醒了，能力是战阵领域！”
　　“我去，领域！快说说，什么玩意儿，听起来好牛逼啊！”
　　赵天翔一听领域两个字瞬间激动了起来，都快赶上他自己觉醒了。
　　“就是以我为中心，方圆150米以内的人可以与我组成战阵，统一调动异能量发动战阵技能，当然这也需要战阵成员的配合，必须要亲密无间，意志统一才行。”
　　“哇，方圆150m，这得多少人啊，调动这么多人的异能量，你要上天啊，老陆！”
　　赵天翔的惊喜简直溢于言表，就连左颖因为蜜蜂种群带来的压抑也被这样的好消息冲散了不少。
　　这个能力的潜力，不可限量！
　　“陆修远，好好开发你的能力，别浪费了。”
　　“是！”
　　这时，蓝易也结束了能量补充，眼见陆修远结束了能力介绍也开口了。
　　“我的能力可以让我与一棵植物建立契约，让那棵植物进化，突破桎梏，同时我也可以通过那棵植物释放能力，并且契约目标不能更换。”
　　“不建立契约的话，这异能就没有效果，我目前还没选好目标。”
　　契约的植物目标？
　　左颖第一时间就想到了觉醒果树！
　　毕竟这棵果树的能力，整个地球上都难以找到足以和它对等的植物了，将它进化起来是绝不可能吃亏的。
　　但是左颖看向蓝易正准备说出来的时候却突然犹豫了。
　　蓝易坐在那里和先前明明一般无二，因为开会而严肃起来的表情，深邃而坚定的双眸，一切看起来没有任何变化。
　　但左颖却为她感到一阵落寞。
　　为什么，这段时间发生了什么？是异能吗？
　　异能，对，蓝易的异能选择契约之后无法移动，如果她契约了异能果树，那就永远也不能离开这里了，她的能力需要通过契约植物释放。
　　要么放弃异能，要么永远留在这里，做一个…地缚灵。
　　怎么办？
　　左颖已经很久没有感受过“为难”这种情绪了，按理来说，为了应对十年后的兽潮，牺牲几个人，自己是完全可以接受的才对，再说了，只是契约而已，又不是变成树。
　　但是当这个人是蓝易时左颖一开口就变了。
　　“不着急，你慢慢选就是了，如果蜜蜂族群真的打到基地来，那么多一个异能者也并不能改变结局，你不用有什么心理负担。”
　　罢了，这一次面对蜜蜂族群，虽然自己有一点想法，但未必能赢，如果最后事不可为，肯定是要跑路的，到时候这么强力的异能岂不是浪费了？
　　不让她去契约也是为了大局着想，没关系，没关系。
　　左颖简单思考了一下，发现最简单粗暴的方法似乎会让自己感到难受，于是果断选择了搁置。
　　就算没有这个异能，蓝易本身也是一个巨大的宝藏，上千人的基地，左颖用膝盖都能想到会有多少破事儿，得亏有蓝易一手揽着，还想人家干嘛呀，要不要让人家变身奥特曼帮你横扫地球啊！
　　“陈楚风状态不明，暂时先不要打扰他了，大家都忙自己的事去吧，蓝易，你安排个人来这儿看着点陈楚风，他要是有饿死的迹象，就把他给叫醒吧，嗯，或者说给他吊个葡萄糖之类的，你看着办吧。”
　　“是！”
　　等他们四个都离开之后，左颖直接进入空间之中。
　　这几天存储的异能兽尸体消耗了不少，剔出来不少异能材料，可以用于制作异能装备。
　　制作异能装备需要消耗虚空屏障的能量，只能分批做，最好是立刻开始。
　　将材料放上合成台，合成的上空立刻就会浮现所能合成的装备虚影，只需要左颖确定立刻就可以获得。
　　遗憾的是这个合成台似乎是某种生灵制造出的东西，从制作之初它就需要遵循某种规律，这也使得它有着种种限制。
　　比如装备结构就非常的老套，如果这空间真的是被制作出来的，那么制作它的生灵恐怕是个跟不上时代的老古董了。
　　悬浮在虚空中的岛屿，得多么强大，发达才能制作这种东西啊，而且居然还会落到地球上来。
　　不知道将来有没有见到祂们的机会。


第71章 出征鼠族！
　　左颖直接制作出来50套狗皮皮甲，空间岛屿的屏障直接暗淡了许多，左颖接着又去拿近几天制作出的出战队兵器进行合成强化，合成普通物品消耗非常低，甚至达到了可以忽略的程度。
　　三米五的超级长刀，由普通木材削制形状，再加金属刀刃制作而成，这样的武器在对付强力些的异兽时已经相当不够看了，但是经过九合一强化之后，它的属性立刻获得了飞跃式的提升！
　　【长柄巨刀】
　　【等阶：一阶低级】
　　【属性：坚韧二级，锋利二级】
　　【木盾】
　　【等阶：一阶低级】
　　【属性：坚韧三级】
　　【单手刀】
　　【等阶：一阶低级】
　　【属性：坚韧二级，锋利二级】
　　这些武器之中木盾31面，长短刀各30把，正好可以武装起一支战斗队来。
　　忙完了这些，左颖又将关于厨师和异能装备锻造这两个职业相关的知识写了下来，准备明天发放下去，全基地传阅。
　　说起来左颖对这两方面了解其实并不多，毕竟这两方面的技术含量是完全不亚于异能结构的，左颖前世没那么多时间去学。
　　第二天，飓风基地广场中，两个森严的方阵矗立在这里，左颖站在最前方。
　　“同志们，现在我们的基地遭遇了成立以来的最大危机，在我们的西面，有一个蜜蜂种族正在向我们逼近，千万不要做与它们和平相处的美梦，人类同族之间尚且征战不休，更何况异族呢。”
　　“敌人非常强大，但我们也不容退缩，我们的家就在这里，如果失去了这里，那么我们都将成为这末日中的孤魂野鬼，我们必须抗争！”
　　“各位同志们，我们必须行动起来，根据下一步计划，你们现在需要前往一处老鼠种族外围，剿灭它们，同时获取异兽肉，大家有没有信心！”
　　“有！有！有！”
　　很俗套的话术，但有效！当战斗队成员齐声回答的时候，左颖感到一股热流从脊椎生出直通后脑。
　　热血沸腾！！
　　贺庆福眼中燃起沸腾的战火，崇拜的眼神死死锁在左颖身上。
　　是啊，这里是我们的家！我父母的骨灰埋在这里，怎么可能什么都不做，眼睁睁看着它被异族占据啊！
　　虽然网络早就断掉了，但在断网之前贺庆福可是在网上看过其他人的惨状的。
　　那恐怖的气温下人就算在空调底下也很难缓出几分力气，新鲜的食材一天就会腐烂，甚至很多人一觉睡下去就再也醒不来了，而在网上这样的人还会被羡慕，羡慕得到了这么一个温柔的死法。
　　而断电之后……
　　贺庆福想着想着打了个寒颤。
　　普通人能有的制冷手段也就空调和冰箱这两种家电了，一旦断电，这两种都使用不了，所有选择苟且活命的人要不了几分钟内就会失去意识，然后下场就是一个死！
　　事实上也确实如此，网络上求救的人在断电之后没几分钟就大批量消失了，原本狼烟四起的网络几分钟之内变得干干净净。
　　断电后的十分钟以内至少有七成幸存者被活活热死。
　　如果当时断电的时候管理者大人没有出手相救的话，恐怕自己一家早就腐烂了吧。
　　“李阳熙，这次行动由你主要负责，你务必要意识到你面对的是一个种族，这是一场战争，不可掉以轻心，零敲碎打，慢慢消耗，不要妄图一次性推了老鼠种族。”
　　“记得多加警惕，老鼠种族的实力最近会有一个爆炸式成长，对对手的实力只能做参考，或许白天的时候你还在吊着它们打，等到晚上它们就已经有了淹没你们的力量，一定要警惕。”
　　“是！”
　　“接下来各自领取武器吧，陆修远，你的队伍配备的装备会弱一些，两天以后我会给你们送来新的武器。”
　　“是！”
　　几名战斗队成员上前领走了武器各自分发。
　　“嚯，好刀！”
　　“我去，这盾真重啊，这还是木头吗？”
　　“三米五的刀，这才是打仗用的武器！”
　　装备很快发完毕。
　　“大人，一切准备完毕。”
　　“出发吧，今天由我带领你们前往临时驻地，然后每天我都会来一次，带走你们打下的战利品，同时带来一些你们需要的东西。”
　　那么点儿距离左颖不到两分钟就能走完，这种情况下再专门组一个运输队是很愚蠢的行为。
　　……
　　城市中，一个青年男子扒在三楼窗户上震惊的看着街道。
　　两个的队伍在街道上齐步前进，手中刀剑如林！
　　足有两人高的大刀，刀头处明晃晃地反射着阳光，晃得人有些睁不开眼。
　　足有一人高的重型盾牌，虽然是木质的，但直觉仍然告诉他，那盾牌绝对有保护人的能力！
　　更重要的是这些人每个人身上都穿着一套看起来很专业的衣服，衣服明晃晃的把所有光都反射了出去，全包裹，连头面罩，一丁点儿都不露。
　　这该不会是隔热服吧？
　　青年抿了抿干裂的嘴唇。
　　现在居然已经有这么厉害的队伍了？
　　这么多人总不可能全都是觉醒者吧，他们隔热服居然多到了给普通人用，可恶啊，老子身为觉醒者都没一套呢！
　　青年用愤恨不甘的眼神看向了队伍最前方。
　　队伍最前方是一个女孩跟一个与自己年纪差不多大的男青年，那个女孩儿边走还边跟那个男人交代着什么，居然是女的地位比男的高，真令人感到意外。
　　当然这不是重点，重点是那两个人凭什么这么光鲜亮丽？
　　那女孩儿的样貌，皮肤什么的，就算放到末日前也是上个网被一群人叫老公老婆的样子，那男的也跟个末日前逛街的臭娘炮一样，胡子干干净净，头发整整齐齐，一点男人样都没有。
　　要不是他俩都穿着有几分厚度的皮甲，还真要让人以为这是末日前的人呢。
　　哦，对了，两段队伍中间还有那么一个。
　　特么的，这肯定是末日前的什么权贵吧，普通人怎么可能拉得起这么大一支队伍。
　　搞不好还是什么隐世家族之类的，早早就知道了末日，然后这个大小姐准备了这么一支精英队伍，跑这里游戏人间来了！
　　肚子里燃起一团火来，烧得楼上青年一阵阵深入骨髓的痛，眼神都变了些。
　　末日之前你们这些权贵就操纵世界，把我当牛马，现在末日了，你们还有特权！！
　　他已经坚定不移的认为左颖是他认为的“隐世家族”大小姐了。
　　街道上的女孩儿突然回头看了一眼，吓得青年连忙藏了起来。
　　“怎么了？”
　　李阳熙顺着左颖的眼神望去，看到一个空荡荡的窗户。
　　“没什么，走吧，不值一提。”


第72章 风起云涌，照亮天际的武器悄悄登场！
　　没发现我吗？
　　陈少博从窗户探头看了一眼，之前那支庞大威武的队伍已经继续前进了。
　　“本以为末日面前人人平等，想不到我拼死拼活，却仍然比不上那些权贵的起点。”
　　陈少博双眸中闪动着屈辱，胸中的火越烧越旺，简直到了停不下来的程度。
　　‘末日以前我就处处受辱，整天为了就有一口饭吃而四处奔波，现在末日了，难道我还要过这种被别人踩在脚下的生活吗！！’
　　不，绝不！
　　“咚！”
　　陈少博愤恨的捶了一下窗台，一块瓷砖被锤的四分五裂，几条裂痕呈放射状蔓延。
　　……
　　“好了，就这里吧。”
　　一条宽敞的街道上，左颖看看四周，为李阳熙定下驻地，一旁的路牌上写着“金华大道”。
　　“从这里往北100米左右就是鼠族的势力范围边缘了，它们势力中心预计在成华大厦，目前因为我们不知道的原因不会脱离成华大厦太远，但你不能掉以轻心，要把它们当做一个敌对种族看待。”
　　“它们能够从下水道和……”左颖将自己对于鼠族的了解全部说给李阳熙听。
　　“怎么样，记住了吗？”
　　“记住了，不过，真的不用管那些家伙吗？”
　　李阳熙回头看向来时的路，略有担忧，这一路上他感到了一些不太友好的目光。
　　“我们需要和他们接触，如果有不怀好意的人来找你，你可以自行衡量实力，能打过就杀，打不过就稳住他，等我来杀，我们得先展示一下实力。”
　　左颖毫不犹豫的为这件事定下基调。
　　“我明白了。”
　　看着言语间透着杀气的左颖，李阳熙再一次感到了事态的严重，自从左颖探索完回来以后简直跟变了一个人一样，政策瞬间侵略性十足。
　　形势真的很危险啊。
　　“我走了，你行事多加注意，你的决定可是关系到两百多条性命。”
　　“明白！”
　　左颖留下他们三天所需的物资后就走了，而在战斗队经过的地方，已经暗流涌动。
　　这些幸存下来的人超过一半都是觉醒者，觉醒者虽然人数少但幸存率比普通人要高的没边儿了，他们以前都是普通人，而现在为了生存要与异兽搏斗厮杀。
　　他们或许不是最优秀的，但绝对是最适应末日的，哪个又没想象过自己在末日里呼风唤雨，为所欲为的样子呢？
　　而就在这个时候，左颖却横空出世，直截了当的用实力告诉他们。
　　你们不是呼风唤雨的强者……
　　幻想被撕碎，后果难以料定。
　　左颖返回基地的时候正好看到赵天翔带人在基地周边大肆扫荡，在他们后面有着近300人忙碌着回收物资，宛如蚂蚁搬家一般，所过之处就差没给墙拆走了。
　　“管理者大人回来了！”
　　“快看，是管理者大人！”
　　又是一片骚动。
　　“同志们好，同志们辛苦了。”
　　“不！辛！苦！”
　　简单打了个招呼，左颖直接回到基地里，确认了一下各处工作进度。
　　昨天新觉醒出的土系觉醒者已经熟练掌握了两种刀模的制作方法，炼钢炉正在扩大规模，三天之内就可以让剩下三支战斗队全部换成强化版武器。
　　植物培育方面长势喜人，已经达到了一米五的高度，明天就可以分株了。
　　养禽场还是产不出蛋来，但所有的鸡鸭鹅已经服服帖帖，比末日前的家庭还要温顺，只要异能饲料草的规模展开，直接就可以进入正轨。
　　巡视完一切之后左颖回到别墅又进入了空间之中。
　　这蜜蜂种族想要正面对抗几乎是不可能的事，必须得为它们量身定制点儿道具才行！
　　左颖从储物箱中取出一整只赤羽鸡的尸体，鸡身上还保留着尚未流失的体温。
　　五指虚抓，一股劲风已然生出，钻进赤羽鸡尸体里，下一秒一颗赤红的心脏已经被它带了出来。
　　将赤羽鸡的心脏放上合成台后，合成台却并无反应。
　　左颖也不见气馁，继续取出了更多的赤羽鸡心脏。
　　当放满九个的时候，合成台上终于出现了一个虚影。
　　【赤羽鸡心脏】
　　【品质：一阶中级】
　　【蕴含少量火属性异能量】
　　“这下应该就可以了。”
　　确认合成，然后左颖将合成过的心脏和一篷赤羽鸡羽毛一同放上合成台，这次出现在合成台上的虚影是一块半透明的不规则形石头，有半个拳头大小。
　　【名称：待命名】
　　【等阶：一阶中级】
　　【效果：激活后，立刻向周边无差别释放火焰，有效杀伤半径20米。】
　　昆虫种族个体普遍较弱，范围攻击将会有奇效，但这样的程度显然不够。
　　“这道具暂且叫火焰弹吧，今后想到名字了再改。”
　　更何况叫火焰弹又如何，任何物品，或别的什么东西，他们的地位都不是名字给的，当火焰弹的光芒绽放的时候，没有谁敢嘲笑它的名字，反而火焰弹这个名字会成为高端大气上档次的代名词，任何人想用都得掂量掂量自己够不够格。
　　左颖接着拿出更多赤羽鸡身上的羽毛合成进火焰弹里，提升威力。
　　等到所有材料全部消耗完的时候，左颖一共得到了三枚一阶高级的火焰弹。
　　【火焰弹】
　　【等阶：一阶高级】
　　【效果：激活后立刻向周边无差别释放火焰，有效杀伤半径70米】
　　面板上似乎没有提到威力，但实际上火焰从中心释放，有效杀伤半径扩大，那火焰弹必须释放出更强大的能量才能做到，半径20米到半径70米之间的威力，至少提升了十倍不止！
　　而且一些高级火焰弹所指的70米有效杀伤半径之外的残余威力也只是对比内部而言，对付这些昆虫的话，真实杀伤范围绝对是要比70米大的。
　　“不错，有了这三个小东西，可操作程度就大的多了，不过我还需要更多的信息，蜜蜂啊，正好家里有个会训兽的，不知道能不能为我所用。”
　　左颖一边喃喃自语着一边退出空间，在基地里简单看了一圈，一切都有条不紊的进行着，于是她转身朝着西面蜜蜂平原的方向赶去。


第73章 蜜蜂平原
　　蜜蜂平原，就是基地西面原本有着大片麦田的地方，南方是大片连绵的山脉，而北方则是长江。
　　左颖现在叫它蜜蜂平原，这可真是太生动了。
　　蜜蜂平原上，宛如雾霾般铺天盖地的蜜蜂群仍然不知疲倦的工作着，藏在这片平原上的各种生物也是懂得趋吉避凶的，还在和蜜蜂种族玩着躲猫猫，暂且拖住了它们的脚步。
　　“这些蜜蜂出动的位置并没有很清晰的边界，但是距离城市边缘最近的一只蜜蜂小队只有400米了，也就是说距离基地直线距离600米。”
　　这很危险，就目前来看，它们随时可以跨越这600米。
　　左颖没有贸然闯进蜜蜂族群的领地，甚至没有出去露面，而是找了个角落趴着拿起望远镜就观察起蜜蜂们的行动路线来。
　　只要这些蜜蜂没有反侦查的意识，那只要大量观察他们的路径就能判断出它们老巢的位置。
　　这很重要，当正面难以战胜对手的时候，就应当考虑偷家，包括合成火焰弹，那也是偷家用的东西，如果一切进行顺利的话，它将会在一个巨大的蜂巢上绽放光芒。
　　……
　　左颖在这一看就是一整天，期间也上过周边高层观察，最终将目标锁定到了密封平原南侧一处山坳后，距离这里大约两公里。
　　那里的视野被挡住了，左颖换了好几栋高楼都观察不到，但是根据大量蜜蜂轨迹分析，就在那处山坳后。
　　“不行，蜜蜂巢穴的位置必须确定下来，就算创造出了偷家的机会也很难有第二次。”
　　左颖眼中闪过坚决，同时将望远镜挪向另外两个位置，以排解一下郁闷的心情。
　　是的，除了疑似的蜜蜂巢穴位置外，左颖还发现了另外两个好消息。
　　在蜜蜂平原上，有两个区域聚集着黑压压的蜜蜂，方圆上百米的范围，那显然不是处于工作状态的蜜蜂，那就只有一个可能了。
　　这片土地上还存在着两个种族与它敌对，至少目前可以抵挡！
　　这可当真是个意外之喜，如果是这两个种族，飓风基地肯定是要被迫迁移的，而现在，这两个种族就是飓风基地的倒计时了，一旦这两个种族沦陷，那么蜜蜂种族随时有可能东迁。
　　还有时间，但不多，不能心存侥幸。
　　确定完情况左颖便返回基地了，当然，在更换观察位置的时候，左颖也发现了几个幸存者小队，但没搭理他们。
　　那不高效。
　　返回基地之后左颖直接去找了蓝易，至于原因……没有原因，我是首领，我想去哪就去哪。
　　推开蓝易房间门的时候，她还在电脑前敲字。
　　她好忙啊……左颖很难想象基地里各种事务居然多到让蓝易一天忙到晚的程度，各种事情似乎只是下一句命令的事情……
　　不过，左颖不会对自己不懂的事情指手画脚，那是废物为了彰显自己的能力才会做的事。
　　“嗯？”
　　蓝易回头看了一眼，并表示疑惑。
　　“没事儿，你忙你的。”
　　看到蓝易脸的时候，左颖顿觉心安，感觉仿佛完成了什么必须完成的任务似的，心满意足。
　　“我可能潜意识里在怕她跳槽吧，毕竟基地也上千号人了，要是蓝易甩手走了，不知得出多少幺蛾子。”
　　出了房间的左颖喃喃自语。
　　返回别墅的路上左颖顺便打听了一下陈楚风，这家伙已经醒了，在地下室里练功呢，还专门交代别人说他要闭关，除了送吃的以外，别打扰他。
　　一听这个左颖也没去找他了。
　　……
　　腾飞路，一间酒吧二楼，这里聚集着八个人，都是青壮年男女，而其中也包括与左颖有过一面之缘的陈纵甲五人。
　　“金华大道来了一支人数很多的队伍，纪律严明，有制式装备，领头人是个很嚣张的女孩，当街大摇大摆的走？”
　　听到这些描述，陈纵甲第一时间就想到了左颖，那个像风一样的女孩儿。
　　如同回荡在天地间的清风一般，不急不徐，但也无人胆敢小视风的力量。
　　“这跟你们来找我有什么关系，咱们两家的交往可不怎么好，你来这里就不怕走不了吗？”
　　“陈纵甲，你是真不懂还是装不懂？”
　　桌子另一侧一个西装革履的男人正了正自己的领结很是不满的说道：“咱们两家，争的是最强，是要在末日里当人上人，要为所欲为！”
　　“可现在出了这么一支队伍，咱们要是再斗下去，最后赢的人，可不见得是你我之一。”
　　“怎么？你想对他们动手？”
　　陈纵甲漫不经心的回应着，实际上心里已经飞速盘算起来。
　　那个女孩儿昨天跟我打听了老鼠种族的事，今天金华大道那边儿就有队伍驻扎下了，而且首领都是女孩儿，要说不是左颖的话，我很难相信啊。
　　……左颖，罢了，还是不要与她为敌的好，光是见过她的气质就觉得她超强啊，不过，既然这个死对头有想法的话，不如让他去试试左颖的实力，看看她是不是在唬我。
　　“这不是废话吗，我不想对她动手，又干嘛要来找你呢，陈纵甲，你不会这么没有远见吧？”
　　西装男拍打了几下身上不存在的尘土，用眼神上下打量着陈纵甲，脸上带着讥讽的笑意。
　　突然他又转用诚恳的语气：“他们180多个人可个个都有隔热服啊，怎么？你不想要，甚至他们连冰块儿都有！”
　　“一盆盆的冰块跟不要钱似的，就摆在他们住的地方融化，不知道的还得以为是末日前呢，你手机上有五个觉醒者，你有这待遇吗？反正我没有。”
　　冰块！
　　听到这个词陈纵甲彻底确认了这支队伍正是左颖的。
　　这下有好戏看了。
　　陈纵甲暗自讥笑，面前这家伙叫做王宇诚，他手下的队伍是附近唯一能与自己竞争的队伍，他要是一头撞在左颖身上，那可真是百利而无一害呀。


第74章 全员突破，一阶战士！
　　“东西再好，也要有命享受才行。”
　　陈纵甲摇了摇头：“你王宇诚如果当真有那个胆色也就不会来找我了，我会给你当枪使吗，我是你能支配的人吗？呵。”
　　王宇诚露出几分不悦之色。
　　真是野蛮啊，一点儿都不懂得强者相惜。
　　“你要是担心隐患，那大可不必，我队伍里小刘有天眼异能已经看过了，那些人里只有两个觉醒者，除了你我还联系了另外两个小队伍，加上我的队伍有十个觉醒者了，我可以带头上，怎么样？这你都不敢吗。”
　　十名觉醒者！
　　陈纵甲心中一动，这股力量可不弱了，2对10，就算是那个女孩儿的人，恐怕也不是对手吧。
　　如果损失了这两个手下，再加上这一批人手，那个女孩还值得如此交好吗？
　　又或者说我藏在王宇诚的队伍里，来个中心开花，卖她一个好？
　　陈纵甲瞬间陷入天人交战，纠结起来。
　　“不用急着做出决定，观察一下他们首领的行程再定时间，到时候我再来找你。”
　　王宇诚走了，留下陈纵甲一个人在那深思熟虑。
　　“我说，陈大哥，那个娘娘腔说的女孩该不会是左颖吧？就昨天那个女孩。”
　　王闯在一旁比划着左颖的身高说道。
　　“嗯。”陈纵甲看了王闯一眼，回了一声。
　　王闯虽然年纪不大，但却是这里战斗力最强的，有些话语权。
　　“不是，陈大哥，你不会真的在考虑要对左颖动手吧，我坚决反对啊，你们不知道，我有种预感，她将是我勇者小队里的第一个成员！”
　　“你个臭小子！咱们不是一个队吗？我们不算啊！”
　　一个约莫50岁的中年妇女笑骂。
　　“唉，张姐，那不一样，咱们现在还是新手村阶段，我终将踏上永无止境的勇者之路，要做我的同伴，天赋，信念，信仰，缺一不可。”
　　“是不是还要长得好看啊～”
　　“张姐，我是感受到了命运的指引，怎么会牵扯到好看这种形容皮囊的词呢？”
　　看着一脸正色的王闯，陈纵甲渐渐下定了决心。
　　王闯这小子的直觉可一向都是令人意外的准。
　　……
　　第二天一起床，左颖径直奔向了植物培育场。
　　今天就是异能植物分株的日子了，养禽场就等着它呢，到时候鸡生蛋蛋生鸡，规模咣咣往上翻，异能食物自由指日可待啊！
　　左颖赶到的时候，陈思已经在进行分株，做的很随意，拿把小刀在快要跟她一样高的草丛上锯断一节叶子，然后插在早就准备好的小坑里，再注入一枚绿色的异能光点就算完成了。
　　“管理者大人！”
　　陈思兴高采烈地朝着左颖挥手，活力满满。
　　“怎么样？分株还顺利吗？”
　　“嗯，这本身就是一种生命力旺盛的草，不需要多么精心照顾，插下去基本就能活，再加上我的异能那就绝对万无一失了。”
　　“这一次能分出150株左右，一星期应该能生长到50厘米，有出入也不会太多，只要两个星期就可以再次分株，极限应该可以长到两米左右。”
　　一次导向性进化收获居然如此之大！连末日生存了十年的左颖都是喜出望外。
　　“陈思，如果这草真的能达到你说的这个效果，那你可是立了大功了……我给你终身荣耀，以及其他方面最大限度的优待，你可能现在觉得基地给的荣耀不算什么，但将来，这将是人类文明的最高荣耀！”
　　“我可没说不信呢。”
　　陈思将手扶上左胸微微躬身：“非常荣幸，管理者。”
　　……
　　帮着陈思干了一会儿活，然后左颖就走了，还有其他事要做呢。
　　紧接着，左颖径直去了金华大道，李阳熙小队的驻地。
　　“大人。”
　　刚刚靠近街道就有哨兵向左颖打招呼，警戒做的不错。
　　“辛苦了。”
　　“报告管理者大人，不辛苦！”
　　左颖笑着拍了拍他肩膀：“那就好，对了，下次不要这么大声，毕竟不是在基地里。”
　　“是。”
　　左颖走进临时驻地里，
　　这里是一连排打通的商铺，并不是彻底打通，每间店铺间只打通出了一扇门大小的通道，每间店铺里根据大小不同，摆放着数目不等的床铺，每一个店铺里还都摆放着盆装的冰块用于降温。
　　“大人好！”
　　“管理者大人！”
　　驻地里的战斗队成员们显然刚结束一场战斗，回来休整，见到左颖纷纷站起来问好。
　　“好好休息。”
　　“是！”
　　左颖很快见到了李阳熙。
　　“管理者大人，这是昨天收获的清单，变异老鼠31只，160斤，不过我们的狩猎方法也在改进，以后收获会稳步上升。”
　　“不要小看它们，这或许是它们设给你的陷阱，不要掉以轻心。”
　　“明白，大人，您叮嘱过我的。”
　　“对了，还有一个好消息，从昨天中午开始就有战队成员达到双倍体能，成为了“战士”。”
　　左颖闻言顿时眼前一亮，这可是货真价实的好消息，成为“战士”意味着普通人正式踏上进化之路。
　　虽然比不上觉醒者那么强大，但也不再是毫无还手之力，觉醒者的身体属性和战士是对标的，战士直接攻击到觉醒者身体的话，他们一样会流血，会死！
　　“然后因为这件事，老陆他想请假回去带队闭关，练习战阵技，老陆，你自己来和大人说吧。”
　　陆修远早就等在一边。
　　“大人，我的能力，战阵技能的释放除了我自己以外也需要战阵成员精气神全方位的配合，之前战士们没有达到双体体能，体内根本没有异能量，现在倒是可以了，所以我想申请这样一次特训，只要完成特训，我保证能打三个赵天翔！”
　　啊嘞？赵天翔成战力计量单位了？
　　不过，左颖也注意到了陆修远提到“能打三个赵天翔”的时候，李阳熙神色也是略有变化。
　　他们想超越赵天翔恐怕不是一天两天了啊。
　　李阳熙觉醒可是最早的，不知道他有没有准备点什么弯道超车的手段？
　　不过左颖也没问，等他准备完毕自然会拿出来的，会是什么呢？真是令人期待啊。
　　“陆修远，一会儿你带着你的队伍跟我出去吧，即日起进入特训状态。”
　　“是！”


第75章 交易，女性互助的琉璃小队
　　戴以戎站在窗前看着街道另一头，正在向自己这个方向坚定推进的庞大队伍，神色复杂。
　　穿着火焰铠甲的那个觉醒者简直强到离谱，一整窝变异蟑螂，四五百只，都有一拳头大，几棍下去全熟了！
　　自家这几个姐妹们就算一起上恐怕也不是他的对手。
　　而更可怕的是他似乎还有还有一个首领，是个女孩儿，难以想象那个女孩儿将会多么可怕。
　　“大姐头，照他们目前的速度，顶多到傍晚就要推到咱们这里了，难道就这么眼睁睁看着吗？他们把周围物资拿的那么干净，咱们将来又怎么补充物资？”
　　戴以戎还没想好对策，旁边一个小姑娘先沉不住气了，忧心忡忡道。
　　“小真，一般来说末日里最危险的就是其他人类，更何况我们又是这么多姐妹抱团取暖，出于安全考虑，像这样不明身份的队伍靠近我们，应当先制服再询问来意的。”
　　戴以戎揉了揉身后小姑娘的脑袋，然后回头看着她。
　　17岁的小女孩儿稚气未脱，却已染上了几分这个年纪不应有的凛厉，但是没办法，时代变了，她既然拥有了觉醒者的力量，那就不能等着别人保护她了，而是由她去保护其他姐妹。
　　“但现在我们打不过他们，我一直以为我们琉璃小队是现阶段走在前列的队伍，但现在看来并不是，或许我该考虑别的接触方式。”
　　“去把正在休息的姐妹们都叫醒吧。”
　　“好吧。”
　　偷偷瞅了一眼再次陷入沉默的戴以戎之后，夏真乖乖去叫人了。
　　戴以戎继续看向远处赵天翔的队伍。
　　“他们除了负责战斗的队伍以外，还有300多人专门负责搬运物资，每人都拥有一件隔热服，全员精神良好，士气高昂，这说明他们团队管理做的真的很好。”
　　“能招收如此多的普通人，这个团队的首领一定是一位目光长远，着眼未来的人物。”
　　看着那支纪律严明的队伍，戴以戎下定了决心。
　　十天的末日求生让所有幸存者都变得干脆利落起来，琉璃小队的成员很快就聚集进了这个房间，一共20多个人，全都是女人，年纪最小的只有六岁。
　　“我准备跟那支队伍接触一下，一会儿我一个人去，你们仔细盯着。”
　　“他们动手的话，我们就赶紧救您吗？不行，那也太危险了！”
　　夏真第一个反对。
　　“不。”戴以戎摇了摇头：“不是救我，如果他们对我动手，你们就立刻撤退。”
　　夏真还想说些什么但还没张口就被戴以戎制止了。
　　“不用再说了，我意已绝，依靠我们现在的力量根本无法保护现有的姐妹，更不用说更多的姐妹们了，如果这次接触能成功，所有人都能迎来新的生活，这也是为我自己的前途考虑。”
　　“我出发了，你们做好准备。”
　　说完最后一句话，戴以戎便下楼朝着赵天翔的方向过去了，一路上小心翼翼的躲避着异兽种族。
　　“嗯？”
　　刚刚赶走一窝变异老鼠的赵天翔神色一动，看向那个在街道上朝着这边摸过来的高个女人。
　　一身淡灰色的衣服，没有丝毫影响行动的部分，干练，沉稳，赵天翔看到他就感到一阵莫名的发愁。
　　太像了，跟自己高中时的数学老师太像了！虽然样貌上一眼就可以分辨出来，但那种气质还是令人心里一突。
　　“她不是，她不是，她不是……”
　　赵天翔反复默念跳下去迎接。
　　‘扩大基地影响力，进而借用更多幸存者的力量。’
　　这也是赵天翔的任务，这个女人过来的时候是在躲避异兽种族，而不是自己，可以尝试交流。
　　“咚！”
　　赵天翔沉重的落在戴以戎面前，火焰与气浪交织着卷飞尘埃。
　　“你好，飓风基地战将，赵天翔。”
　　火浪散去时，赵天翔已经卸下了面甲，以示诚意。
　　基地！
　　戴以戎眼前又是一亮，以基地为名，这足以说明他们的首领谋的绝不只是一朝一夕。
　　“琉璃小队队长，戴以戎。”
　　……
　　由于任务在身，赵天翔没有跟戴以戎聊多久，很快就确认了她的目的。
　　“你们驻地在这附近吗，既然如此，指认一下吧，我登记在册，我们管理者考虑过这种情况，你们基地周边100米我们不会动的。”
　　这让戴以戎大感意外
　　居然这么好说话吗？这究竟是个什么样的基地，明明拥有着碾压般的实力，他们完全可以把一切都据为己有的！
　　不过，这并不是戴以戎前来的目的。
　　“不知道贵基地的隔热服有没有出售的打算？我们可以使用黄金，异兽肉或烟酒等奢侈品购买。”
　　是的，这才是戴以戎冒险的目的，这样恐怖的高温下能有一件隔热服，无论对于觉醒者还是没有觉醒的那些姐妹都是好事。
　　“我的任务和职权中并不包括交易，你可以等傍晚的时候来找我们管理者谈。”
　　赵天翔摇了摇头指向基地：“并不远，对吗？”
　　“非常感谢。”戴以戎压下惊喜的心情道谢，略微客套一下后，两人分别。
　　返回的路上，戴以戎激动的心情简直难以按耐，没能立刻拿到隔热服固然称不上完美，但这次最重要的是确立了这个强大的基地持善良守序态度，如果早早与其交好，能得到的好处必然不止几套隔热服。
　　当然，戴以戎不是没有过带领姐妹们加入飓风基地，但想了想还是决定再观察一下，毕竟20多个姐妹的身家性命可不能如此轻易的托付出去。
　　傍晚，飓风基地中。
　　“交易？”
　　“对，一个看起来30岁左右女人，自称是琉璃小队的队长。”
　　赵天翔把晚餐递给左颖，今天的晚餐是炸鸡拌饭。
　　“不错，交易是很重要的交流手段，后续可以考虑专门开设一个交易部门负责与基地外人员进行交易，保持威望，方便我们今后吸纳人口。”
　　当然还有更重要的原因，今天左颖又去观察蜜蜂巢了，但仍然无法确定蜜蜂巢穴的位置，必须得寻找一个专业对口的觉醒者来做这件事了。
　　而这也意味着“提升威望”这件事，该自己去做了。


第76章 交易？小家子气，我直接集镇！
　　“这里就是飓风基地吗，当真不愧基地二字！”
　　戴以戎站在飓风基地门外，看着基地里面，眼中满满的都是惊叹。
　　小区内部和周边的物资大面积的被无差别收集，路灯，站牌，行道树什么的全都被收走了，这样庞大的行动力绝不是一个幸存者小队能做到的。
　　更重要的是，以幸存者小队活一天是一天的生存方式，根本不会做这些事情，只有真正准备生根发芽的“基地”才需要这些，如果将这座飓风基地比作种子，那它现在就是在疯狂的吞噬养分，壮大根基，补充生长所需的各种微量元素，也就是基地发展所需的各种乱七八糟的物资。
　　这座飓风基地或许并不完美，但论未来，论潜力，比自己的琉璃小队要强出无数倍！这并不夸张，因为她根本看不到自己的小队未来在哪。
　　“或许我应该干脆利落的请求加入吧。”戴以戎不由怀疑起了自己的决定。
　　这时，基地里一栋楼房拐角处开出一辆越野车，威武霸气，咆哮着朝这边开了过来。
　　“是那位伟大的首领吗？”
　　戴以戎下意识的为飓风基地首领加上了伟大这个前缀，因为她真的很难想象在怎样的情况下会诞生这样一座基地。
　　强大，举目无敌，但仍然放眼未来！
　　忍不住检查了一下自己的着装，即将要见到这样一位人物，戴以戎还是很紧张的。
　　“吱——”
　　车辆停下，左颖下车，清亮的双眸中带着几分期待，丝毫没有因为基地的强盛而自傲。
　　永远在路上，永远满怀期待。
　　‘还好，看起来还是很好相处的。’
　　看着左颖，戴以戎突然心安了几分，上前几步道：“您好，尊敬的首领，非常感谢您给我这次交易的机会。”
　　“找个地方坐下谈吧。”
　　没有走太远，几人就近找了个空店铺。
　　“说说你的需求和能拿出来的东西吧。”
　　左颖开门见山。
　　“如果可以的话，我希望可以从贵基地获得隔热服和一些消炎药品，我们能拿出来的东西包括一些金银首饰，奢侈品，比如说包，手表之类的，烟酒之类的消耗品，以及数量不多的异兽肉。”
　　果然啊，跟预料的差不多。
　　她们拥有的东西也太次了，有价值的也只有异兽肉而已，烟酒说价值也有一点，但基地里根本不缺，并且左颖自己没有对烟酒的需求。
　　拒绝她们是不可能的，现阶段的异能者小队有差距也不会太大，这只小队拿不出有价值的东西，那其他小队也一样，想要借交易提升影响力，那自己就要帮她们找出价值来。
　　“恕我直言，你所说的这些东西并没有值得我交易的价值，不如我们换一种交易方式，你们为我打工如何，包住宿。”
　　“包住宿？”
　　戴以戎有些摸不着头脑，这也算好处？
　　“对，我准备在飓风基地外开辟一片隶属于我基地管理的集镇，其中住宿部分由我基地提供，统一配备冰块加空调的降温措施，集镇的安全和秩序我基地会一定程度上负责。”
　　“但是呢，住宿服务也需要消耗我基地内部货币“贡献点”，可以通过完成我基地下发的任务或上交物资获得，怎么样？你考虑考虑。”
　　集镇……
　　戴以戎呼吸微微一滞。
　　直到此时，戴以戎才知道什么叫做坐井观天！
　　这所谓的集镇，分明是将自己当成了这一片区域的主人！
　　一旦这个集镇完成，那对方可以调用的力量简直难以想象！而且当她需要补充人口的时候，也可以随时从集镇中挑选。
　　但问题也在这里，当这个集镇完成的时候，力量实在太强大了，这个飓风基地真的能压制得住吗？
　　要知道按他们这个说法，他们是当不了和事佬的，给居住地提供空调和冰块儿，他们捏住这一项能力就是捏住了整个集镇的命脉，除非交出这一项能力，否则就必须拥有足够的武力！
　　狂妄，太狂妄了！
　　戴以戎压下心里的惊涛骇。
　　“非常荣幸，不知道我们什么时候可以过来，另外我们有21个姐妹，只有四名觉醒者，没问题吧？”
　　来当然是一定要来的，不管这个集镇最后能不能由这个飓风基地所掌握，都是一件绝对的好事。
　　戴以戎完全可以想象到时候的场景，如果区分基地能掌握局面，那自然一切如这位首领所说，而就算集镇反了飓风基地，各大势力也一定会在这里达成平衡，以进行交易，交流，毕竟社交行为堪称人类刚需。
　　集镇这件事，无论飓风基地能不能掌控局面，对于人类群体而言都将是一件好事。
　　当然，戴以戎还是非常希望面前这个伟大的领袖能控制这一切。
　　“宜早不宜迟，你现在就去带你的人过来吧，给你们安排临时住宿。”
　　“是，尊敬的首领。”
　　“叫我管理者就行。”
　　“是，管理者大人！”
　　戴以戎直接回去组织迁移了，而左颖和赵天翔再次上车返回基地。
　　“大人，咱们什么时候有“集镇”这么大的计划了？”
　　在车上，赵天翔疑惑的问道。
　　“这事儿我刚想出来的，你要能知道就怪了。”
　　“啊！？”
　　这么大的事情这么仓促，真的好吗……不过，左颖大人亲自做这件事的话，似乎也没什么好担心的。
　　无非就是在杀一批宵小之辈罢了！
　　赵天翔双眸中染上几分期待之色。
　　……
　　“集镇？！”
　　蓝易猛的一听说这么大的事顿时吓了一跳。
　　“对，集镇，蜜蜂族群的扩张是必然的，甚至随时有可能扩张，我们必须在最快时间内掌握足够多的力量。”
　　“建立集镇是存在风险，但那是值得的，我已经做好武力解决问题的准备了，你现在制定一份关于集镇的实施措施，要尽快。”
　　“您的计划可真是……大开大合。”
　　蓝易颇感头疼的揉了揉额角：“不过仔细想想也没什么问题，支持您的一切计划，管理者大人。”
　　“都说了不要这么生分了。”
　　“……好吧，左颖女士。”


第77章 集镇驻地租金，谁家租金算立方？！
　　飓风基地门口，停着一辆被黑布完全遮住，一丝光都不透的小客车，车门打开，戴以戎率先下车，身后三名女子搀扶着其他女人下车。
　　被搀扶的女人都是普通人，以她们的身体素质完全承受不住恐怖的高温，别说干活和战斗，几乎站都站不稳了，这也是戴以戎这么快做出决定的原因之一。
　　如果不是飓风基地及时出现，那么为了更多姐妹，她不得不放弃一些人了。
　　善良不等于弱智，与其所有人都死，不如活几个。
　　只是那种选几个人，让她去死的感觉，真的很沉重，戴以戎甚至考虑过要不在某个凌晨偷偷离开吧，这样的话就不用做那么残忍的决定了。
　　还好，现在一切都有了新的希望。
　　“戴以戎小姐这边请，这里就是给琉璃小队划分的临时驻地，等明天再到基地的集镇办事处登记一下这里就是给你们的永久驻地了。”
　　一名身穿朴素正装的办事员早已经准备好在停车位置接待，赵天翔陪在一旁。
　　或者说不是陪同，是监视，集镇的秩序维持工作被分配给了赵天翔的小队，今后他就不能到处乱跑了。
　　作为办事员的小姑娘叫顾泉，是从蓝易身边的后勤工作队伍中薅出来的，也有蓝易推选的成分，据她所说，小姑娘思维灵敏细致，略有点刻板，但是刚刚好，起码不会瞎整活。
　　目前各种工作在小姑娘手里经手一遍都会送到蓝易手上去，这么大的事还不能交给她，但可以预见这将来必然又是一个大人物。
　　蓝易那边紧急招收了一批政务处理员，明天就会送过来几个给顾泉打下手。
　　戴以戎顺着顾泉示意的方向看去，正是前面的一个商店，这商店显然经过处理了，门口关着卷帘门，2楼的窗户处加装了厚重的窗帘，其他的在外面看不出来，但想必都已经准备好了。
　　一个基地的行动力，果然强大。
　　心中略微感慨了一下，戴以戎连忙跟着顾泉走了过去。
　　姐妹们需要休息。
　　“吱～”
　　卷帘门拉开里面又是厚重的窗帘，不过隔着窗帘，戴以戎就已经能感受到丝丝凉气在往外冒！
　　下一秒，顾泉直接揭开窗帘，冷气扑面而来，竟让已经习惯了末日生活的戴以戎都不由失神。
　　像在做梦一样……这样的世道里我还能吹到冷气？吹冷气是这个感觉吗？我都快忘了。
　　“戴以戎小姐？”
　　戴以戎猛然回神，眼里已经噙满了泪水。
　　“啊，我没事，我没事，对了，这租金怎么算？”
　　顾泉笑了笑：“先让您的队员们进来休息吧，她们都累了。”
　　不得不说在这样的极热末日里，凉爽真的堪比灵丹妙药，原本的琉璃小队可谓死气沉沉。
　　作为队长的戴以戎救了太多人，其他觉醒者小队的普通人都是作为诱饵存在的，而戴以戎却是拿普通人当做真正的队友看待。
　　琉璃小队已经崩溃在即，队伍里的成员，尤其是普通人怎么能不悲观绝望。
　　而在进入这座凉爽的驻地之后，一切都不一样了！
　　催命般的恐怖高温终于远离，就算吃不到异兽肉也不会死了，甚至还可以恢复体力，至少能做些自救的事情。
　　对于那四名觉醒者而言也是如此，虽然不怕被太阳晒死，但恐怖的高温依然如同无时无刻不在实行的酷刑一般，原本她们都以为一生都要承受这样的酷刑了，结果现在突然之间，解脱了，不需要了……
　　“这，这，这，这是凉的感觉吗？”
　　“天呐，小桃，你快掐我一下，我是不是在做梦啊！”
　　第一个搀着同伴进去的女孩一愣，麻木的脸上瞬间爆发出一丝这个年纪该有的活泼，而被她搀着的女孩，虽然没什么说话的力气，但也是眼前一亮。
　　“先把别的姐妹都送进来，到时候我好好掐你！”
　　被叫做小桃的女孩儿感受到凉气也是精神一振，但她要靠谱多了，最先想到的是赶紧把其他姐妹也送进来。
　　“哦。”
　　讪讪的回应了一声，第一个女孩儿也麻溜的行动了起来，与之前的她比起来简直好像年轻了几十岁一样！
　　不对，人家本来就是个年轻女孩儿，应该说恢复了几十岁。
　　戴以戎站在一边将一切收入眼底，眼底充满着喜悦之情。
　　那是纯粹的，因为看到他人开心而开心，很珍贵。
　　至少顾泉已经想不起来自己上次见到这样纯粹的开心是什么时候了。
　　“您好，请问这片驻地需要付多租金？我可以买下它吗？”
　　戴以戎认真的看向顾泉。
　　这样一个能让大家感到幸福的地方，就算今后需要当飓风基地的工具人又如何？
　　甚至于，做飓风基地的工具人不见得有什么不好！
　　要知道这才末日多久啊，将来只要飓风基地还存在，必然是要比现在强盛千倍万倍的，而自己早早加入，说不定可以混个一官半职。
　　甚至自己可是集镇中第一个加入的觉醒者小队，就算没有优待，关注度也肯定是要高一些的，这可都是优势！
　　虽然飓风基地要稳定掌握集镇还有一劫要渡，但其实并不影响。
　　自家小队有多少家底她还是清楚的，连这么一个驻地的零头都买不到，要买也必然是赊账，到时候要是飓风基地都倒了，那赊账自然也就无从谈起了。
　　横竖不亏，还能给飓风基地官方留个好印象，何乐而不为呢。
　　“这驻地处理，我们先要用大量珍贵的冰块儿进行一次性降温，你们也知道这种时候冰块儿有多么珍贵吧？”
　　“这需要你们一次性支付每立方米十贡献点。”
　　“后续需要接通空调维持温度，地皮也是我们的，需要每立方米每月一贡献点，划给你们的驻地是两层各100平米，共200平米，层高3米，一次性处理费6000贡献点，另外你们每月需要支付600贡献点呢，亲。”
　　戴以戎：？？
　　谁家租房算立方的？！
　　“如果您没有足够贡献点的话，我们还提供分期付款服务呢，亲。”


第78章 神奇的货币发行权与“统帅”
　　“那不知道贡献点怎么获得呢？”
　　略微吐槽了一下戴以戎就放弃了，怎么定价是人家的事情，而且贵不贵的，还得看他们贡献点发放的大不大方。
　　“你们今天先休息吧，明天集镇办事处会出示一个任务栏，到时候你们可以通过任务栏登记领取任务，以此获得贡献点，任务不一定每天都有，你们也可以通过出售异兽肉或材料来获得贡献点。”
　　“根据种类不同，价格也不同，比如变异老鼠，一只就可以换到两个贡献点，不同物品的详细价格在办事处有列出来，没有的话我们可以临时研究鉴定。”
　　“另外如果基地需要某个集镇居民的能力的话，我们会发布个人特殊任务，个人特殊任务将会给予大量贡献点，同时基镇居民有义务完成个人任务。”
　　“我们很快会开设一个贡献点商店，出售各种杂物，敬请期待。”
　　这样的话听起来不算很贵呀。
　　如果不考虑那6000点负债的话，自己队里四名觉醒者每人每天只需要打到两到三只变异鼠就可以了。
　　用这些代价换取一个可以放松休息的地方能够接受，至于那6000点负债，戴以戎认为飓风基地不会轻易去催的。
　　那不利于集镇发展，集镇能给飓风基地带来的利益可不在于这一丁点儿租金。
　　事实上飓风基地的租金非常低，是自己带的人太多了，如果姐妹们全部觉醒那么分摊到每人身上的负担将会非常小，甚至可以忽略。
　　顾泉向戴以戎告别。
　　“那明天见吧，管理者大人可是说有专属任务要给你的。”
　　“我的荣幸。”
　　……
　　第二天一大早，左颖收拾完毕，刚出别墅就被守卫告知了一个好消息。
　　“昨晚基地里又有两个人觉醒了？！”
　　“对！一个人的能力是放出冲击波，另一个是释放护盾，那个盾可硬了！”
　　守卫是个年轻小伙子，说的眉飞色舞，仿佛觉醒的是他自己一样。
　　“你小子，觉醒的是别人，你就一点不妒忌吗，怎么这么开心。”
　　听到这样的好消息左颖也心情不错，随口笑道。
　　“基地里有人觉醒是好事啊，我们的基地更加稳固了，至于我没觉醒和他觉醒有什么关系呢，这又不是什么名额，他觉醒我就不能觉醒之类的。”
　　小伙子摇摇头，理所应当的回答。
　　左颖笑了笑：“那两个觉醒者呢，在哪儿？”
　　“报告管理者大人，蓝易安排他们两个测试能力呢，说是等您醒来以后，让您给他们安排职位。”
　　“让他们去基地门口吧。”
　　交代了一下左颖便出了基地，直接去找了戴以戎。
　　基地正门右侧就是集镇办事处，而再向右五个店铺就是琉璃小队的驻地。
　　左颖还没到，琉璃小队驻地的卷帘门就急匆匆的打开了，戴以戎连忙迎了出来。
　　“管理者大人，您怎么亲自来了！”
　　“顺路，知道今天有任务要给你吗。”
　　“知道！”
　　“很好，你之前在那边区域有没有和其他的觉醒者小队有过联系？”
　　戴以戎犹豫了一下：“有倒是有，不过相处的不怎么融洽。”
　　“没关系，你接下来的任务就是去把飓风基地和集镇的消息传播出去，让附近尽可能多的人知道这里的存在，这件事做好了直接给你免除一个月房租。”
　　“明白！”
　　听到任务奖励，戴以戎心中松了一口气回答道。
　　这一次任务的报酬数量极其重要，这可以反映左颖的态度。
　　看左颖是准备精打细算，压榨自己控制在贫穷状态，还是互惠互利，持续获得利益。
　　现在看来，那不是后者！
　　完成基地首领亲自下达的任务可以获得这么丰厚的报酬，可以想象这位首领今后发出的任务必然是一呼百应。
　　如果她们能稳定下来的话。
　　不过，如此有远见的首领想必已经看准一切了吧。
　　“报告管理者大人，新晋觉醒者徐鹏宇，张欣向您报道！”
　　正说话间，新觉醒的两个小家伙到了，一男一女，见到了左颖都兴奋的眼里冒星星。
　　“很好，很有精神！一会儿你们跟我去李阳熙报到，今后他就是你们的直属上级。”
　　“就是那个带队讨伐鼠族的李阳熙长官吗！”
　　“对抗异族的前线啊！”
　　两个小家伙看起来对安排的很是满意。
　　“好了，我要出发了，戴小姐，你准备好以后也出发吧。”
　　“是，管理者大人。”
　　带人前往李阳熙驻地的路上，左颖忍不住嘀咕着。
　　“我还以为好歹得拿出点什么东西呢，想不到一串数字真的让别人为我打工，太神奇了！这就是货币的力量吗，定价权是不是也是这个意思？我好像接触到了什么不得了的知识啊！”
　　“大人，您在说什么呢？”
　　张欣好奇问道。
　　“没什么。”
　　要知道贡献点对于左颖来说真的只是一串数字啊！这东西只要能花出去，那就是赚了，只要别整的太频繁破坏物价，那就完全没问题。
　　李阳熙驻地中。
　　“大人，这是昨天的收获，120只，另外我们将普通老鼠还有特殊能力的老鼠分开了。”
　　李阳熙带着左颖进入地下储存区，这里集中存储着大量冰块和其他物资以便李阳熙随时取用。
　　猎物放在这里也可以避免它们因高温迅速腐烂。
　　左颖看了看李阳熙示意的猎物，瞬间就发现了不对劲，有特殊能力的老鼠比例显然增加了，从数量上来看，每五只普通老鼠里就会有一只具有特殊能力的！
　　“大人，正如您所见，老鼠里的特殊个体已经越来越多了，甚至我们见到过同时具有两种特殊能力的老鼠，它们的活动范围也有所增加，我认为这里已经不安全了，稳妥起见，我准备将驻地后移两百米。”
　　“你现在是这支队伍的“统帅”，这种事情你自己做决定，另外，这两个人是给你的，都是觉醒者。”
　　左颖把徐鹏宇和张欣示意给李阳熙看，两个小家伙立刻昂首挺胸。
　　“统帅吗……我明白了。”
　　李阳熙长舒了一口气，似乎下定了某种决心。


第79章 以弱胜强之计，驱虎吞狼
　　带走所有猎物后，左颖没有直接回去，反而再次踏入了鼠族领地。
　　从踏入的那一刻起，被窥视的感觉就像刀子一般从四面八方钉在了身上。
　　更强的攻击性，更强的欲望……
　　左颖抬头在两侧街道上扫视一圈，体型夸张的老鼠藏在各个角落里阴恻恻的盯着左颖。
　　“总算有点儿异兽种族的样子了。”
　　根据李阳熙队伍的发现来看，老鼠种族里的“特性”已经有所扩散了，以老鼠的生育速度，接下来拥有特性的老鼠比例将会暴涨。
　　并且各种特性之间只要不冲突就完全可以共存，而老鼠种族目前拥有的三种特性都是可以共存的。
　　还好李阳熙足够谨慎，左颖已经接下来要做的事告诉他了，倒不用再担心狩猎队伍这边儿。
　　左颖反手从空间里掏出一颗梨，这梨比拳头大上两圈，浑圆细腻，晶莹饱满，正是觉醒果实。
　　将觉醒果实丢在地上，左颖转身就走了，过了一会儿，一只硕大的老鼠爬了过来，嗅了几下便吃掉了果实。
　　吃掉果实之后，这老鼠不知发了什么疯，突然原地尖叫起来，这本就是一只拥有声波特性的老鼠，而随着持续尖叫，它的叫声竟也发生了变化。
　　从原本针刺一般的声音变得充满波折，震荡，犹如一波又一波持续不断的重锤一般！
　　这只老鼠身上的特性俨然是发生了突变进化！
　　突变声波鼠趴在地上嗅了嗅残留的觉醒果实汁液，然后又立起肥硕的身子看了看左颖离去的方向……
　　……
　　“觉醒果实都送它们面前了，老鼠种族也该发现觉醒果实的力量了吧。”
　　返回的途中，左颖一边关注着四周情况，一边继续盘算接下来的事。
　　“如果老鼠种族发现了觉醒果实的力量，那么等我下次出现的时候，它们一定会疯狂抓捕我，妄图获得更多的觉醒果实。”
　　“毕竟觉醒果实对它们而言意义更加重大，毕竟只要它们中的任何一个个体获得“特性”都可以通过繁衍的方式传播到整个种族！”
　　“而这样也就有了让老鼠和蜜蜂种族接触开战的可能性！”
　　这正是左颖的准备之一。
　　蜜蜂平原上永远缭绕的乌云可都是蜜蜂，覆盖方圆两公里，那就不是现阶段可以正面硬刚的敌人！
　　倒是老鼠种族这边儿它们有着声波的特性，而随着繁衍将这个特性在它们种群中扩散开以后，它们将会拥有相当强大的范围伤害能力，让它们跟蜜蜂种群碰一下，实在是再合适不过了。
　　不过就算技能上再克制，过大的实力差距也是难以抹平的，以蜜蜂种群的规模是不可能被这个老鼠种群掀翻的，那么这个时候，就是飓风基地动手的时候了！
　　召集所有觉醒者，趁着蜜蜂和老鼠干起来的时候，直捣黄龙，直接偷了蜜蜂的巢穴！
　　反抗这样一个霸主级的异兽种族啊，真令人兴奋到浑身颤栗！
　　……
　　金华大道，李阳熙驻地大约两百米外，一间宽敞的客厅里聚集着足足15名觉醒者！
　　其中一个胖胖的男人还隔着墙壁盯着李阳熙队伍的方向，看着看着他突然回头从一个西装革履的男人喊到。
　　“王老大，那个女人刚才去了老鼠那边儿，现在已经走远了，不过她又新带过来两个人，都是觉醒者。”
　　“又多了两个觉醒者？”
　　王宇诚皱了皱眉。
　　“对，不过这两个觉醒者看起来青涩的很，怕是连人都没杀过。”
　　“罢了，也不差这两个，躲开他们那个实力未知的老大就好了，陈纵甲，根据之前说好的，我们小队先动手，但事后的好处我们要七成！”
　　王宇诚看向陈纵甲。
　　“少拿点就少拿点了，我可不像你那么冷血，一点儿都不在乎队员姓命。”
　　陈纵甲不软不硬的呛了王宇诚一句。
　　“哼，强者怎么都能活，弱者也终究逃不了一死，这是命！”
　　“准备动手！”
　　一声令下，王宇诚率先带自己的小队下楼，陈纵甲落后几步跟上。
　　李阳熙驻地之中。
　　“你们的异能我都了解了，你们先跟在我身边吧，今晚再为你们设计战术。”
　　“是！”
　　“是！嗯，那个，李队长，那老鼠厉害吗，咱们是怎么跟它们打的呀，是像古代军队那样咱们摆个阵，它们来冲吗？”
　　比起徐鹏宇，张欣反倒对这异族战场更感兴趣。
　　“怎么可能，这是一整个种族啊，跟它们硬刚那肯定是要被冲烂的，我们要像猎人一样隐藏起来，一点点撕掉鼠族的力量，为决战做准备。”
　　“或者说直接不给它们决战的机会，将它们消耗致死，一会儿给你们找几个老队员介绍一下作战方式，你们也不要把我说的当什么至理名言，这种理论的时刻更新，不然迟早让人家脑袋打开花——”
　　李阳熙说着说着突然一顿，转头看向街道上。
　　张欣和徐鹏宇微微一愣，也顺着李阳熙等目光看去。
　　只见街道上一大群人朝着这边走来，为首的是一个穿着西装打着领带的男人，仿佛社会前的“精英人士”一样。
　　“全部都是觉醒者。”
　　就算是刚刚成为一阶战士的队员们都不可能无任何防护的在阳光下如此从容行动，所以这些必然都是觉醒者。
　　“这么多觉醒者！他们来干什么？这岂不是很危险！”
　　张欣忍不住惊呼。
　　“是的，很危险。”
　　李阳熙手心一道闷雷炸响，轰隆隆的雷音传开，原本安静的驻地瞬间躁动了起来，不到十秒，距离这里最近的一支战斗小队已经聚集过来，更多的战斗小队也在迅速聚集，进入团队中立刻就能找到自己的位置，迅速而高效。
　　森严的人墙迅速罗列在街道上，李阳熙越众而出，走到最前方。
　　不到两分钟，整支队伍已经变成了临战状态，战斗素质比起出这趟任务之前高出了不知几筹。
　　“诸位顶着大太阳也要来，所为何事啊。”
　　李阳熙问道。
　　王宇诚看到这个森严的战阵眼皮不由一抽。
　　明明就是一帮子普通人，为什么聚集在一起压迫力这么强啊！！


第80章 战阵对觉醒者的首战，李阳熙的异能结构
　　“哈哈，来了邻居我们总得拜访拜访，你看我们都没带武器，怎么样？我们可以进去坐坐吗？”
　　王宇诚脸上带着职业化的真诚微笑，语气诚恳，边说还边让自己这边的人抖搂几下，以示确实没有带兵器。
　　看起来诚意十足。
　　“既然如此，那你一个人过来吧。”
　　李阳熙沉稳开口。
　　15个觉醒者一起拜访？还顶着这大太阳，你当别人都是傻子吗？
　　‘他妈的，不知好歹！’
　　王宇诚心里暗骂一声，继续真诚的忽悠，虽然己方足足15名觉醒者，但看到这样一片战阵，心里还是有些打鼓的，要是能忽悠成，那当然是最好了。
　　“眼下这世道，你让我一个人过去未免有些过分了吧，我带所有人来，这是把家底先给您看，没有丝毫保留，眼下这世道正需要我们齐心协力……”
　　看着喋喋不休的王宇诚，李阳熙没有多做废话，右臂抬起指向天空，然后手臂上电弧浮现，汇聚向掌心。
　　“轰隆隆！！”
　　一道雷光刺向天空，转瞬即逝，震耳欲聋的雷音像浪潮一般狠狠碾压向四周。
　　王宇诚脸上的笑容渐渐垮了下来。
　　“动手！”
　　趁着他们老大还没回来，把这些家伙解决掉吧，虽然不清楚他们老大的实力，但能逐个击破，何必要一起打呢。
　　下令的同时，王宇诚已经率先冲了上去，脚下的影子如同活了过来一般一点点爬上他的身体，附在表面，瞬间他速度大增，身上还带着层层叠叠的虚影，令人眼花缭乱。
　　跟在他身边的一个肌肉大汉则是从裤袋里翻出一个弹弓，拉开弹弓，一枚弹丸就射出来，速度奇快，还裹着一层浮光。
　　一时间，至少七八种远程异能劈头盖脸的朝着战阵砸了过去，各色光辉交织，如同一片能量浪潮一般！
　　李阳熙躲回盾阵之后，紧接着能量浪潮砸在盾阵上。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，盾阵纹丝不动，由22面盾牌组成的盾阵环环相扣，承受的力道会一定程度上平摊，就算某个人承受了超出能力的攻击，只要盾牌没碎，两侧的人就能帮助他承受。
　　而显然盾牌的质量相当过硬！
　　“环形阵！”
　　抵挡完一波攻击之后，李阳熙一声令下，整个战阵开始有序的变换阵形，变换阵形的过程中对面还一直防备着来敌方向。
　　“王宇诚，张欣，你们两个还不熟悉觉醒者的战斗，不要逞英雄，待在战阵里远程支援我就行了。”
　　李阳熙安排了一下两个小家伙，同时运起异能，护体电网浮现，这电网已经不再是最初的样子，不再均匀分布，而是在胸前有三个明显的交汇点。
　　这三个交质点各自被扯出一个粗糙的符号！
　　‘掌握更多更强的异能结构，是觉醒者增强实力最直接的方式。’
　　“来的正好！我这三枚异能结构可刚研究完！”
　　……
　　王宇诚裹着影子冲在最前方，放菜的文质彬彬，全部消失，仿佛变成了一个亡命暴徒一般！
　　自己冲在最前方，丝毫不怕受伤，甚至眼神中翻腾着兴奋与期待，这绝非什么正常人会有的临战反应！
　　然而当能量浪潮撞上盾墙，爆炸光芒溃散之后他也是不由一愣。
　　被攻击到的盾牌有着不同程度的损伤，但就是巍然不动。
　　这一击威力小？放屁！没看见柏油路面都掀飞好大一块儿吗！
　　然而战场之上，哪有时间给他发愣，下一秒浑身电光的李阳熙便从战阵里跃了出来，胸前三枚雷电结构尤为显眼。
　　李阳熙刚一出阵，对着王宇诚当头就是一棍，胸前一枚结构雷光闪烁，让这一棍更显不凡。
　　“呵。”
　　王宇诚嘲讽的轻笑了一声，双臂上架，影子往手臂上汇聚变成两面臂盾。
　　“轰！！！”
　　这一击的威力显然出乎了王宇诚预料，一棍直接将他砸得嵌进了柏油路面里，不过不等李阳熙追击，就被另外两名近战觉醒者联手堵了回去。
　　这一下顿时让后方的远程觉醒者找到了机会，插着空就丢出了各种异能，李阳熙干脆顺势又回到了战阵后。
　　“这小子近战很强，用远程技能给我砸，砸死他！”
　　两名进站觉醒者跑去把王宇诚从地上抠了出来，一边抠，他还一边大呼小叫的，不远处的远程觉醒者一个个儿攻击波甩的起劲，站桩输出谁不爱呀。
　　他们队伍里还有一个胖乎乎的小子指挥着。
　　“往左边点儿，那块盾后面那小子撑不住了。”
　　“对对对，就是那就是那！”
　　短短两三秒，盾墙中心处就有一名战士眼看要撑不住了，连盾都要被打碎了。
　　“徐鹏宇。”
　　“明白。”
　　徐鹏宇上前，抬手释放出一道橙黄色的光波，光波套在盾牌上变成了一层护盾。
　　“靠，他们盾墙里还有个会放护盾的小子，算了，继续打，把他的异能耗光！”
　　李阳熙抽空看了一眼骨棍，只见刚才击中了王宇诚影盾的位置上死死粘着一片阴影，闪电正汇聚过来一点点蚕食它。
　　这东西刚才击中影盾的时候就留下了，并且还在一直往骨棍内部渗透，阻塞异能量流动，极难驱散，至少要消耗两倍异能量才能驱散。
　　这帮家伙，很棘手！
　　左颖大人还没来吗！
　　李阳熙焦急地看了一眼飓风基地的方向，却是正好看到左颖不知何时已经到来，箭都已经架好了，只是还没射出而已。
　　‘大人是希望我自己想办法对付这个情况。’
　　看到左颖在，李阳熙顿觉安心，瞬间领会了左颖的意思。
　　“那就放手战吧，左颖大人在看着我啊。”
　　李阳熙从胸口摘下第二枚雷电结构，握在掌心里一搓就变成了两枚，浑身电网侧重也随之一变，大部分都集中在了双手上。
　　脚下一蹬，李阳熙猛然从盾墙侧面窜了出去，双手连拍两道闪电迸发，直直的击向远程觉醒者队伍，出其不意之下直接电翻了两个人，倒在地上直抽抽，一时半会儿是站不起来了。
　　这一下让剩下的人又是一阵大乱，而就在此时。
　　“动手！”
　　如同王宇诚下令时那般，陈纵甲也下达了他的命令，此时他们全队都还在远程觉醒者队伍之中！


第81章 李阳熙的雷霆杀机！
　　王闯听到命令眼前一亮，收回了手上空有特效，没有伤害的光球，然后双臂前伸，拉开，摆成L字。
　　“迪拉修姆光线！”
　　高能光线从王闯手臂上放出，陈纵甲队伍里其他人也各自施展手段，瞬间死伤一片，剩下的把不准情况也是四散而逃。
　　但可惜，没跑出几步就被不知何处来的箭矢一一爆头，那么多觉醒者竟是没一个有还手之力！
　　转瞬之间，战局天翻地覆！
　　“陈纵甲！”
　　王宇诚听到动静回头时，一切已经无可挽回。
　　“为什么！这件事做成了对你我都有利，你为什么要背叛利益！”
　　而回应他的是炸雷之音！
　　他下意识的一个激灵，躲开一道闪电，但那闪电却并没有消散，而是像一条闪电锁链一般扎在了地上。
　　“走！”
　　恶狠狠的盯了陈纵甲一眼，王宇诚便准备带着仅剩的两个手下离开，但战场岂是他想来就来，想走就走的地方！
　　李阳熙一边留意着突然反水的陈纵甲五人，一边在王宇诚三人周边闪转腾挪，双手连挥，一道道闪电锁链飞射而出，阻拦他们的去路。
　　‘竟然连利益捆绑都不靠谱了吗，况且现在这个神秘团队的物资还没到手，陈纵甲要反也应该在物资到手之后再反才是……’
　　“罢了，等安全离开之后再想。”
　　王宇诚一直躲避着李阳熙的闪电锁链，实在是不躲不行啊，那小子的攻击威力威力大的出奇，还有很强的麻痹效果，要是被打一下恐怕就难走了。
　　不对，有问题！
　　王宇诚再次准备躲开一根闪电锁链的时候，才发现四周已经被其他的闪电锁链堵死，根本避无可避！
　　再一回头，另外两个手下也面临着同样的境地。
　　怎么可能！这家伙可只有自己一个人！
　　王宇诚眼中终于出现了慌乱！刚才陈纵甲小队全队反水，远程异能者全军覆没都没能让他恐惧！
　　我可能会死在这里！
　　“啊啊啊啊啊啊！！”
　　王宇诚双目突然一片通红，发出了宛如失去神智一般的吼叫，身上附着的影子变得前所未有的浓重，在他手上汇出一面漆黑的盾牌。
　　“轰！！”
　　炸雷响过，漆黑影盾纹丝不动。
　　“哈哈哈哈，天不亡我，天不亡我！”
　　影子如水一般流动到王宇诚手上变成一把影刀，他大步向前冲去，手中影刀随意挥舞便能砍断闪电锁链！
　　但他没注意到的是，碎裂的闪电锁链并没有消散，而是掉在了地上。
　　“呵，我这又不是真正的锁链，这是闪电啊！”
　　李阳熙握住刚刚投出去的一条闪电锁链往回一拽。
　　“雷锁阵，杀势！”
　　只见远处围困着王宇诚三人的一条条闪电锁链突然崩溃成纯粹的闪电，朝着最近的三个生命体层层叠叠的围了上去！
　　“轰！！！！”
　　轰然爆发的雷光在这一瞬间比太阳还要刺目几分，几条粗大的电弧从雷光中爆发出来摧毁了周边几个幸运的铁制品。
　　雷光散尽之时，王宇诚三人只剩下了三具焦尸，连着那一大片柏油路都融化了！
　　李阳熙身形微微一晃，突然被人从旁边扶住了。
　　“做的不错。”
　　左颖的声音从旁边传来。
　　“谢谢。”
　　“接下来我来处理，你去休息吧。”
　　将李阳熙交给旁边的一名战斗队成员，左颖走向陈纵甲五人。
　　“左队长的箭术真是惊人啊！”
　　陈纵甲率先迎了上去，抢先开口。
　　“求生手段而已，另外今天多谢几位援手了。”
　　左颖礼节性的笑着，微微拱手道：“陈队长今后有什么计划？”
　　“援手谈不上，就算没有我们，这几个家伙也逃不过左队长的箭，至于今后的计划，暂时还没有。”
　　陈纵甲话说的很小心，开玩笑，被左颖射死的那些觉醒者正面交战比他可差不到哪儿去，可就是被左颖随便射死了，甚至看不出来有什么动用大招的迹象。
　　那些家伙扛不住，换自己就能扛得住了？
　　末日之中，实力为尊！
　　强者脾气好，就真的跟人家平等对话了？这就是不知好歹！
　　“我建立了一个集镇，陈队长要是没有去处的话，不妨考虑一下，你来的话我给你2000贡献点，作为你这次出手相助的……酬谢，如果不愿意，你也只管告诉我，我给你其他的。”
　　集镇？
　　陈纵甲脑子一时没转过来，什么集镇？
　　咕嘟～
　　陈纵甲突然想到了什么，不由咽了一口口水，露出一点惊讶的神色。
　　不会是那种，给予幸存者庇护，让四面八方的幸存者定居，交易交流的集镇吧！
　　怎么办？要在这里定居吗？
　　陈纵甲有点拿不定主意，他并不是没有想去的地方，但他想去的地方是沪市，末日之前坐飞机都得一个小时才能到。
　　至于现在的话，那里对于自己来说恐怕相当于是不存在的地方吧。
　　“我得去看看我队友了，陈队长不妨进来想，不着急。”
　　左颖留下一句话就进驻地了，陈纵甲也没有在太阳底下傻站着，带着人跟进去了。
　　左颖一进驻地就看见李阳熙在炫肉，看到左颖进来连忙站了起来。
　　“大人！”
　　“坐，怎么样？没事儿吧。”
　　“异能量消耗有点大而已，我都没挨着打，当然没事。”
　　李阳熙摇了摇头。
　　“没事就好，记住接下来的行动务必注意安全，基地即将迎来一个很重要的关节。”
　　“明白。”
　　考虑了一会儿，陈纵甲接受了左颖的邀请。
　　“左队长，感谢赏识，今后在您的集镇上，还请多多关照。”
　　“应该的，任何人帮助了飓风基地官方人员都应当获得永久优待，这条规矩我会在集镇上明文列出，给你们的优待也会额外落实。”
　　明文列出规矩？这位左队长还真是野心勃勃呀！
　　“那就谢左队长费心了，对了，这家伙勉强算个生活系觉醒者，特意留下来准备给您看看有没有用。”
　　陈纵甲示意手下把人带上来，没几下一个小胖子被推到前面。
　　“这小子的能力是透视还看的特别远，自称天眼，您看看有没有用？”


第82章 集镇管理方案，让我们的货币走遍天下！
　　“透视！”
　　左颖闻言心中顿时一喜，脸上却没做什么惊喜的表情。
　　“你能透视？多远的距离？”
　　“大，大人我能看1千米左右，不过我将来肯定能看得更远，都特别有用，而且，而且我都没有攻击能力，刚才我都没有攻击。”
　　“是王宇诚，都是他逼我来的，他——”
　　“闭嘴吧你，问你什么说什么，别说没用的！”
　　眼看这小子还要接着说，陈纵甲杵了他一下让他闭嘴。
　　“你参与袭击我们飓风基地的队伍，于情于理都该杀了你的，但既然陈队长已经留你一命了，我也不是不能给你个表现的机会……好像也没什么你能表现的地方？”
　　左颖慢悠悠的说着，这一下可把小胖子吓坏了，涕泗横流：“大人不要，现在没用，以后会有用啊！我绝不会生二心！”
　　“算了，反正也没什么威胁，抓起来关几天，看会不会有用到他异能的地方吧。”
　　左颖摆了摆手，似乎妥协了一般道。
　　“谢大人，谢大人！”
　　稍微等了一会儿，看着李阳熙状态好了起来，左颖也准备要走了。
　　这段时间里陈纵甲也带着人回去把家底都弄过来了，其中甚至包括十个普通人。
　　“走了，你们注意安全，情况不对就放弃狩猎。”
　　“明白。”
　　……
　　飓风基地集镇办事处，这里本来是一间小超市，现在它的牌匾已经被换掉了，木质牌匾上板板正正，毫无花巧的雕着这九个大字。
　　“好了，就是这，你们进去登记就行了。”
　　左颖对着身后的李阳熙一行人说道。
　　这几个人里最兴奋的是王闯。
　　“这里最后会发展成末日集镇吗？陈大哥，咱们趁来的早可得选个好位置，我看这个办事处隔壁就不错！”
　　“想什么呢！能选办事处隔壁，第一个小队为啥不选？”
　　陈纵甲在王闯后脑上扇了一巴掌。
　　“啊，我们不是第一个吗？！”
　　王闯眼睛扫了几圈，这才发现不远处一个房间已经挂上了“琉璃小队”的牌子。
　　不过那牌子不是也不是什么大牌匾，而是一个吊在门边的小木牌，没发现也是正常的。
　　“大人。”
　　顾泉出来了。
　　“蓝易大人在找你呢。”
　　“是吗？我去看看，对了，你给他们办一下入住，另外给他们记两千贡献点。”
　　“是！”
　　顾泉一边回答一边有些惊讶的看了一眼陈纵甲。
　　两千贡献点，这家伙究竟是做了什么呀。
　　交代完以后，左颖又去找了蓝易。
　　……
　　咚咚。
　　左颖没有直接推门进去，而是先敲了敲门。
　　“请进。”
　　左颖推门进去。
　　“唉～？”
　　进来的人是左颖，蓝易还有点惊讶。
　　“怎么？我敲门很奇怪吗？”
　　“有点儿吧。”
　　“我本来想去找你的，但你老是不在，我就让守卫直接让你来我这儿了……算了，你来看这个。”
　　蓝易拿起旁边一沓纸张递给左颖。
　　“集镇管理方案，你先看一下。”
　　虽然左颖并不觉得自己会改动蓝易的方案，但还是拿起来看了看，不看总觉得不太合适。
　　1，集镇范围，集镇1.0版本范围飓风基地东门向外辐射，飓风基地登记在案的一切建筑均视为集镇范围。
　　2，集镇范围内禁止斗殴，杀人，盗窃，凌辱，违令者，判处死刑。
　　3，飓风基地分配出的建筑受飓风基地保护，无飓风基地授权，任何无关人员不得闯入，违令者，判处死刑。
　　4，禁止一切扰乱集镇秩序的行为，违令者根据实际情节判处不等的刑罚。
　　……
　　左颖一边看着，蓝易一边讲解。
　　“做这些并不是为了什么正义，现在做那些事情，就像妄图一步跨进共产主义社会一样离谱，这些规矩有两个目的，第一，向他们宣示基地的存在。”
　　“如果我们在急诊上只是做个收租的事情，久而久之基地就会失去权威性，基地在他们眼中就只是一个更强大的组织而已，我想这一定不是你希望看到的。”
　　“嗯。”
　　左颖点了点头，但并没有说话，似乎在避讳什么。
　　“第二个目的就是维护集镇正向发展，如果没有什么东西压制他们，那他们互相之间一定会打的头破血流，直到最后再打出一个平衡来，但就算那时候他们也少不了互相使绊子，这显然不是一件好事。”
　　蓝易娓娓道来，眼神专注而沉稳，似乎已经看到了那个描述中的未来。
　　“那我要是希望他们内斗损耗实力以方便掌控呢？”
　　左颖突然说道。
　　“你不会这么想的。”
　　蓝易笑着摇了摇头，语气清脆，深信不疑。
　　“好吧，那是很弱智的行为。”
　　“不止因为这个，你很善良，左颖。”
　　蓝易的笑容变得胜券在握，仿佛起了某种奇怪的胜负欲。
　　“善良，因为我救了他们？这你可看走眼了，我救他们只是因为他们有用而已。”
　　面前这个女孩儿居然在说一个末日十年重生回来的人善良？
　　左颖突然感到一点好笑，仿佛一个小女孩在对着自己耍性子一样。
　　看来蓝易也并不总是对的啊。
　　“好了，不说这个了，我还有另一个关于货币的想法，推出一种新的货币替换贡献点。”
　　“目前基地的贡献点流通完全依靠后勤系统的记录，持有者只能与基地进行交易，这不利于流通，如果可以的话，我希望我们能推出一种实体货币，让我们的货币不止在基地于集镇中流通，还要流通的更远的地方去！”
　　“而贡献点则真正衡量个体或团队对于基地的贡献，对于基地内部，贡献点高的人可以获得职位升迁，待遇提升，对于集镇上我们也可以用贡献点为他们衡量不同的等级，贡献点高的团队可以租用或购买更大的驻地，领取高级任务，获得购买高级物品的权限。”
　　“或是其他的好处，比如基地补贴，获得你的亲自授勋之类的，给他们一个可以追求的目标，以此从他们身上获取利益。”
　　“完美啊蓝易！”
　　左颖听的眼睛亮晶晶的。
　　“这些东西落实了，就可以用名誉，权限之类虚构的东西换取他们实打实的助力！”
　　“这些东西落实了，你给的名誉和权限就不再是虚构的东西了，那是公平的交易，而且很慷慨。”
　　蓝易纠正左颖话里的错误。


第83章 文明象征，重开学校！
　　“还有别的事情。”
　　左颖接着说了下去。
　　“我希望提高基地居民的待遇，现在基地居民们都处在严格的半军事化管理之中，每天只有一个小时的自由支配时间。”
　　“虽然现在普通人能活着本身就很奢侈，但现有制度不利于居民们身心健康也是客观事实，我认为这不利于基地里很多创造性工作的开展。”
　　“比如你之前留下的异能装备制作和异能厨师的入门猜想，现行制度就不利于这两种职业的萌芽。”
　　“我安排了一些有过相关从业经验的人脱产练习，但如果居民们有更多自己的时间，可以自行谋求发展的话，那么就会有更多对这这两种行业感兴趣的人尝试，更有可能发掘潜在的天才。”
　　“这样啊……你觉得应该提升什么程度？”
　　考虑了两秒，左颖又问了回去。
　　“按末日前的星期制度吧，战时依旧全员管制，非战时上六休一，轮休，基地不会有停摆的时候，设置轮休批次的时候可以参考现有居民的人际关系，将他们的亲人朋友设置在同一批次，等今后条件提升的时候，待遇可以继续提升。”
　　“甚至于，取消对居民的半军事化管理，恢复社会形态！”
　　说到这里的时候，蓝易的语气都变得高亢了几分，露出神往之色，仿佛那是一种不得了的壮举一样。
　　“这都是今后的事情了，不过只要条件成熟，可以按你的计划来，这都是应该的，用有序的社会提供归属感，进而使战士愿意为之战斗。”
　　左颖斟酌了一下，说出了自己的想法，其实左颖自己也非常希望恢复正常社会形态。
　　因为那必然意味着自己已经拥有了足够辽阔的永固基地，可以谋求千百年的未来。
　　到时候，至少自己这一辈子算是稳了。
　　“接下来是一个建设学校的提案，小区里也有一部分幸存的小孩，最小的只有六岁，以他们的身体素质无法胜任任何工作，我准备设立一个学校，开设语文，数学，历史，物理，化学等课程，更具体的课程还需待定。”
　　“比如异异能结构，异能装备锻造，异能食物烹饪，异能兽常识等。”
　　“基地居民里有从事教育行业的人，学校很快就可以搞起来，并且学校能给我们的好处不只是未来的人才和合格公民，这也是一个精神象征，代表文明的象征，只要建立起来，保证居民们对基地的认可直接大幅提升。”
　　“包括集镇，只要让他们认可我们的学校，让他们的孩子上我们的学，那就可以获得他们的拥护，将来两代人教育下来，我们就是最权威的官方！”
　　激昂，高亢，意气风发，眼神中闪烁着对未来的期待和向往，蓝易此时像一只火炬一样。
　　‘这家伙是不是忘了自己是在末日求生啊。’
　　默默吐槽一句之后，左颖发现。
　　蓝易说的有道理啊！
　　“怪不得总觉得少那种基地的味儿呢，这下味儿正了。”
　　“办！立刻办，想怎么办就怎么办，你心里有数就行。”
　　“谢管理者大人批准！”
　　不过这次，蓝易并没有特别严肃，而是带着一分笑意。
　　“怎么？事情说完就要赶我走了？”
　　“没有，我怎么敢呢。”
　　随口打趣了一句，左颖挥了挥手告别。
　　“行了，你不赶我，我也要走了，祝你我早日达成恢复社会形态的愿望。”
　　“左颖。”
　　左颖正准备要走，突然被蓝易叫住了。
　　“嗯？”
　　“没事儿，你走吧。”
　　左颖走后，蓝易瘫倒在椅子上，带着几分不可置信的自言自语
　　“我居然直呼她名字了，这可真是……疯狂啊。”
　　当初左颖第一次出现独自逼退了整个异兽群时，真的像神一样，真的很难想象自己居然还有直呼她名字的一天，甚至这一天来的如此之快。
　　“好了，蓝易，你也是觉醒者了，还背负着整个基地的命运，至少部分命运，你也不是普通人了！”
　　为自己打了一番气，蓝易继续投入工作。
　　……
　　左颖继续去西面守着蜜蜂群，现在条件还不齐全，但如果与蜜蜂群纠缠的那个种族落败的话，那就只能提前发动了，除非放弃现有的一切。
　　但那绝不可能，现在还有抗争的机会，如果放弃的话，今后的敌人只会更强。
　　敌人不只是这个蜜蜂族群，而是普天之下的一切异族！
　　傍晚，左颖返回基地，晚餐是蛋炒饭和鸡蛋羹。
　　“这是？”
　　左颖双眸微微睁大，勺子在蛋炒饭里搅动几下，没有看到肉，但里面浓郁的异能量依然扑面而来。
　　“养禽场的出产，赤羽鸡的蛋。”
　　蓝易端着一碗鸡蛋羹走了过来，坐在左颖旁边。
　　“你走了没多久，周石就跑来要见你，神神秘秘的，我追问了两遍才说出来。”
　　“下蛋了？那吃什么？赶紧孵化啊！”
　　蓝易哭笑不得的看着左颖。
　　“你别这么激动，周石说这都是没受精的蛋，孵不出来的。”
　　“这样啊。”
　　左颖若有所思的安静了下来，这里是餐厅二楼，因为不是饭点的缘故，没什么人，不用担心产生什么不必要的影响。
　　从这里可以看到那一大片正在勃勃生长的饲料草，一丛丛的已经很高了，它生长的很快，每一天来看的时候，都会比前一天高些。
　　这片绿色在这个被高温摧残的世界中显得生机勃勃，首批饲料草的培育放在这里也是有给基地成员们看的意思。
　　“这饲料草就叫牧草吧，名起的普通点，总有一天人们会不需要它的，到时候就让它变成历史好了。”
　　“嗯，要是人们一直需要它的话，那我们可真是白忙活了。”
　　“集镇上又来了两支小队，据戴以戎所说，我们的消息已经在外界的幸存者网络中传播了，你要做好应对准备。”
　　“嗯。”
　　蓝易并不是来吃饭的，抱着鸡蛋羹有一口没一口的，逮着这个机会跟左颖说最近的事。
　　“还有，基地里有几个信息工程方面的人才提出可以利用现有材料搭建一个局域网，我已经授权他们去做了。”
　　“局域网挺好啊，我还保存了很多末日前的网络信息，搭建好以后可以传上去，对了，还有很多教材内容，一会儿我给你。”
　　“好。”
　　网络信息？想必不会很多吧？


第84章 异能装备业的起步
　　在对付蜜蜂种族方面接下来的事情就是等，等待集镇聚集足够的力量，这期间左颖自然也是要找些事做的。
　　第二天，左颖就去到了装备生产线上。
　　“大人！”
　　现在是装备生产线的负责人是一个中年女人。
　　“报告大人，装备生产指标已经全部完成，请您检查。”
　　“嗯，做的好。”
　　左颖笑着拍了拍她肩膀，将所有装备全部收进空间之中。
　　“对了，大人，您看看这个。”
　　女人小心翼翼的掏出一个爪套，就是一个手套，手指前半部分有异兽爪牙和骨骼包裹，相当锋利。
　　“哦，你做的？”
　　左颖略感惊喜，这个爪套中透露着异能波动！
　　“对，我本来想研究一下，看看有没有可以再完善的地方……”
　　女人正说话间，左颖已经将爪套收入空间，看了一下属性又放了出来。
　　【名称：待命名】
　　【等阶：一阶初级】
　　【属性：坚韧二，锋利一，敏捷一】
　　不堪大用，但这是从零到一的突破！
　　基地的装备制造业，正式启动了！
　　“你叫什么名字？”
　　“报告大人，我叫王峰云。”
　　一听左颖问她名字，王峰云顿时激动的满脸通红，甚至声音都变的铿锵有力起来。
　　“我知道了，今后一般的基地劳动你不用参与了，专心探索装备制作，整理思路并上交基地，基地会酌情拿出来，让更多人掌握这项技能。”
　　“你不用担心别人学会后会抢走你的地位，更多的人学会你的功劳就越大，基地并不缺这么一件异能装备，但是推动这项职业的发展却是泼天大功，总之好好干，干好了，给你个终身荣誉称号，我已经发出去一个了，希望你是第二个。”
　　“大人，您不必说这些的，覆巢之下，焉有完卵，能帮助基地强大的事我自然会去做！”
　　虽然这么说着，但还是能看出来王峰云已经对左颖所说的未来心生期待了。
　　“那不一样，做事儿没好处不是一个好现象，到最后一定会成为坏事儿的。”
　　“我明白了。”
　　“这次来找你还有别的事，咱们能制作硬币吗？”
　　“硬币？！……如果这是把金属浇筑成硬币的形状，那没问题，要防伪的话，很难。”
　　听到左颖要浇筑硬币，王峰云显然也意识到了这是不得了的事，不由惊呼一声。
　　“能做就行，防伪不用担心，图案的话就一面风，一面牧草吧，设置1，10，100三种面值，不同面值的纹样做出明显一些的区分，大小的话就做成末日前1元硬币的大小吧，这样的话产量大概能达什么样程度？”
　　“今天我去找几个美术领域人才设计一下，晚上就可以做出样品，让我们的土木系觉醒者熟悉一下模具，明天就可以规模生产，具体效率到时候才知道。”
　　“这件事很重要，办好它。”
　　“是！”
　　王峰云郑重答是，掷地有声，已然兴奋了起来。
　　这就是重用啊！
　　基地里的第一套货币，这要是发行了出去，那这好处……简直难以想象！
　　接下来，左颖将装备合成之后交付给了战斗队，然后进入了日常状态，练习异能结构，偶尔看看队员们训练，陈楚风和陆修远还在闭关训炼之中，现在气象已经大有不同。
　　尤其是陈楚风，虽然他还没有觉醒，但他所调用的异能量已经显然超过了“战士”所应拥有的，显然他已经走出了一条属于自己的路。
　　而这种方法没觉醒的人就可以掌握，如果让所有未觉醒的人都掌握这种方法的话，那整个基地，不，整个人族战斗力都会有所飞跃！
　　期间左颖也没有放松过对蜜蜂巢穴的观察，情况还很是稳定。
　　一连过去了五天，李阳熙队伍猎到的变异老鼠数量没有再增多，但是其中具有特性的特殊个体却是越来越多，占比甚至一度反超普通变异鼠。
　　驻扎地再次后挪一次，据李阳熙所说，老鼠种族越来越难对付，虽然他对付老鼠种族的手段也在不断迭代，但也仍然跟不上了，尤其是原本没什么大用的声波老鼠，现在变得非常棘手，接下来的收获可能不增反降。
　　对此，左颖的回复是一切以安全为主。
　　与此同时，集镇上的幸存者小队也越来越多了……
　　以基地东门为中心向外辐射，集镇已经占据了超过上万平米的面积了，说的好像很大，但其实也没多少，1万平也就一百乘一百的面积而已。
　　凌晨，一间间被租出去的房屋打开，里面的幸存者出发进行今天的狩猎或拾荒，虽然他们之间住的并不远，但显然并没有任何邻里相亲这样的概念，只要不是同一个组织的必然提防万分，更别提互相之间合作了，或许时间会改变这一切。
　　出发工作的人中也包括普通人。
　　“这鬼天气！”
　　王文治站在门口，一边吐槽着一边举起一把黑伞，这把伞显然改造过，伞面上缝着更多黑布，直接将阳光挡的严严实实，丝毫不漏。
　　他的衣服也不简单，足有两指厚，都是各种皮革缝制在一起，制作它的人必然是心灵手巧，又思维活泛。
　　“我走了，你在家千万注意安全。”
　　“嗯。”
　　“爸爸注意安全。”
　　房间里传来一个小女孩和另一个女人细微的应答声，生怕被外人听见。
　　这不是矫情，而是末日中女人真的很危险，昨天就发生了很危险的事，还好在这集镇之中，否则后果不堪设想。
　　王文治正准备出集镇，旁边一个年轻些的青年三步并作两步追了上来，递给他一支烟。
　　“大哥，昨晚，你老婆女儿都吓坏了吧。”
　　王文治提防的看了一眼他，又还过了一下四周，见周围没人听见，这才略微放松了一点，接过他的烟，但没有抽。
　　“嗯，还好吧，那个赵战将来得及时，直接把那三个歹徒原地砸死了，她们都还好。”
　　“那就好，唉，这世道，普通人也太难了，得亏飓风基地执法严厉呀。”
　　“嗯，那群歹徒现在还挂在集镇门口示众呢，想必集镇里能安分一点儿。”
　　“安分？安分不了一点儿！你我希望保持现状，那些觉醒者可不是，他们肯定想推翻飓风基地，飓风基地想坐稳位置非得再杀一场不可！”
　　“唉，这世道”
　　不知不觉间，两人已经走出了集镇，到了可以开始拾荒的地方，两人一起展开了行动。
　　这个青年是王文治末日以来一直合作的对象了，靠谱的很。


第85章 圣母？
　　所谓拾荒，就是捡任何可能有用的东西回去，路边拔个垃圾桶回去都能到飓风基地那换贡献点，这可比打架战斗来的安全多了，尤其随着时间推移，异兽种族一个个都开始强大起来了，没觉醒的人再去找异兽种族的麻烦，多半是找死了。
　　一个成年人一天下来勤快点的话能换到一到两个贡献点，运气好点儿，再多些也是很轻松的，每个贡献点能换到一斤变异鼠肉，维持第二天的行动绰绰有余，而在这个过程中，拾荒的人也会逐渐变强。
　　理论上来说，拾荒也可以有美好的未来，嗯，理论上。
　　王文治和同伴很快满载而归，毕竟他们也带不了多少东西，一路上还得提防可能出现的异兽。
　　虽然集镇附近的异兽都已经被觉醒者清理的差不多了，但总会有漏网之鱼的，这也让他们不能把自己整的鼓鼓囊囊，他们每天需要多次往返。
　　傍晚，将捡到的物资交到集镇办事处旁边的物资回收点，今天运气不错，拿到三个贡献点，可以换到三斤肉干，除了补充明天行动所需的消耗外，还可以给老婆女儿一些。
　　物资兑换点，同时这里也是贡献点商店，出售末日前的一些洗漱用品，儿童玩具，零食，等等杂物，价格很便宜，但是限购。
　　除此以外自然还有异兽肉，冰块等比较重要的物资，这些东西价格就贵了，二斤五两的变异鼠肉出售给基地只能换到一个贡献点，如果质量太差还会有所折扣，但如果从这里买异兽肉的话，那么一个贡献点只能买一斤，除了拾荒的普通人，没人会在这里买异兽肉。
　　等实体货币发行以后，这些拾荒的普通人也必然会转而向其他觉醒者购买异兽肉，这样一来货币自然就流通起来了。
　　此时物资兑换点外排着长龙，有条件了，人们自然会缺些乱七八糟的小东西。
　　一个刚刚兑换完的青年男子提着一小袋盐唉声叹气：“唉，这个飓风基地收异兽肉五斤给两个贡献点，到卖易瘦肉的时候就一斤一点了，里里外外2.5倍的差价，整天跟异兽拼命，到最后被飓风基地轻轻松松赚走了，唉！”
　　这男人说话的时候声音压的很低，只有周边几个同样等着换取物资的人能听见。
　　“啊，是这样吗，但是飓风基地又没强制咱们必须换啊？”
　　旁边有人质疑。
　　“不换，不换你拿什么交房租？只要冰块儿，空调和电力掌握在人家手里，咱们不就是人家的待宰羔羊吗……哎，不行不行，不能说了，我得走了。”
　　“哎，兄弟，别走啊！”
　　“就是，回来说清楚，给大家指点迷津呗！”
　　那青年男子说着说着仿佛突然意识到了说这话的危险急匆匆的走了，旁边的人阻拦也没拦住。
　　不过他虽然走了，但剩下的人这不由泛起了迟疑，看着手里的异兽肉或是别的什么杂物考虑起了飓风基地给的贡献点究竟值不值这个价？
　　忙完工作在兑换点里视察的顾泉敏锐的察觉到了异样。
　　“守卫大哥，能帮我去问问那里发生了什么吗？”
　　顾泉指向那片有异动的地方。
　　“请叫我同志，谢谢。”
　　打趣了一句守卫就去了，没一会儿就回来了。
　　“他们说没什么，但显然有事儿瞒着呢。”
　　“嗯，我知道了，辛苦了。”
　　顾泉看了一眼那青年男子离开的方向，默默记下了。
　　……
　　带着盐匆匆离开的青年男子走过两个拐角之后脸上的惊慌失措一点点消失，嘴角微微勾起。
　　果然啊，这个女人肯定是什么隐世家族的大小姐！否则怎么可能有这么强大的力量，这么强大的基地？
　　不过还好，这是个圣母，都末世了，还搞集镇，用宝贵的异兽肉去换那些拾荒人手里的垃圾！
　　太天真了！那个圣母该不会觉得她有冰块和发电机就可以控制幸存者吧？
　　用冰块和电力控制住幸存者，用交易剥削觉醒者，然后拿去补贴普通人，真是好一个圣母，甚至还不许觉醒者凌辱普通人，那是凌辱吗，那是宠幸！
　　所谓普通人，就是在这场进化中被淘汰的人！他们根本就没有生存的权利，取悦觉醒者就是他们生存的唯一价值！
　　一想到昨晚因为试图凌辱普通人被打死的三个觉醒者，他就感到一阵唇亡齿寒，觉醒者必须联合起来，反抗飓风基地的暴政，好好教教这个圣母什么叫做权力来自暴力！
　　你掌握着冰块和电力抢过来不就是了？
　　如果不能自己掌握电力和冰块生产方法的话，那就是寄人篱下，没有哪个人会愿意的，急诊上想要反抗的人必然不在少数，只要稍加引导……
　　他转身面向飓风基地的方向，双眼中是赤裸裸的野心。
　　‘王侯将相宁有种乎，记住我的名字，我叫……文瑞明。’
　　……
　　“左颖，你快尝尝这个！”
　　傍晚，左颖刚回来进餐厅，就看到餐厅里围着一大圈人，其中甚至包括蓝易！
　　一见左颖，蓝易立刻兴奋的招呼左颖，那股兴奋劲显然不寻常。
　　“怎么这么兴奋，还围这么多人……难道是有人做出异能料理了？”
　　“没错！来了来了。”
　　正说话间，旁边有人已经端上来一碗肉汤，汤汁浓郁醇厚，微微泛着光泽，仿佛琥珀一般，肉块儿恰到好处，肥瘦相间，更重要的是那其中柔和的异能量。
　　一口下去，肉块入口即化，与其一同融化的还有其中的异能量。
　　从异能量吸收的角度来说，效率至少比普通异兽肉提升了一倍！
　　“很好，这是谁做出来的？”
　　“报告大人，我我我，我叫杨笙”
　　是个小女孩儿，一脸兴奋，但也有些局促不安，现在在餐厅里这些人都是负责餐饮的厨师，有不少都算是老厨师了，但此时没有人敢因为她的年龄小看她。
　　因为这是真正的遥遥领先，领先的不再是美味这种取悦人的东西，而是真正实实在在的助力！
　　更何况从厨艺方面，做菜做出了超能力，让他们如何不心服口服。
　　“很好，你今后不用做大锅饭了，开个小灶，给基地里的觉醒者优先供应，同时继续研究技艺，再好好教会别人，教会了别人，基地不会亏待你的，你要是还担心可以去问问王峰云，就是做装备那个，我跟他说的很清楚了。”
　　“还有你们。”
　　左颖转头又对着其他厨师。
　　“今后你的工作也不用参与普通劳作了，但是人家教你们技艺心得了，你们就好好学，不要因为人家年龄小就看轻人家，要是不想学我就换人，知道了吗。”
　　“明白！”
　　“是！”
　　“大人放心，小杨，啊呸！杨师父，今后就是我亲师父了！”


第86章 躁动的集镇，大战将至！
　　凌晨，王文治从高档的床垫上醒来，怀里就是老婆，老婆身边就是女儿，空调挂在墙上呼呼的吹着冷气，维持着气温。
　　末日之前这只是寻常，但现在却弥足珍贵，一切都在变好，就这么发展下去吧，希望飓风基地能应对一切敌人。
　　王文治轻手轻脚的起床去做饭，离床头没两步远的地方就是灶台了。
　　集镇上有个会做这泥瓦活的人，这几天就跑着做这生意呢，收费半斤异兽肉，还要自备材料。
　　虽然现在收入不咋地，但王文治还是忍痛请他做了，效果也不错，一点儿都不跑烟，不然的话自己做灶台，一做饭一屋子的烟，让老婆孩子出去不成，那不得晒坏了。
　　刚把火升起来，王文治就听到身后起床的动静，老婆已经醒了。
　　“这几天说了你多少遍了，早上你多睡会儿，我来做饭，一会儿你还要出门呢。”
　　“我也是自然醒的嘛，非赖在床上不成。”
　　……
　　收拾完毕，王文治出门在老地方等到了合作的青年。
　　“喂，老大哥，你说飓风基地给的价是不是低了呀？”
　　一见面，那青年就神神秘秘的跟王文治说着。
　　“给的价低了，什么价？”
　　“还能是什么价？咱们捡回去的东西呗！”
　　青年用恨铁不成钢的语气跟王文治讲解这其中的不公：“你看咱们带回去的东西可都是冒着生命危险的，可是咱们得到了什么呢，也就是能吃个一天的异兽肉，还只是刚刚够吃而已。”
　　“你看那些觉醒者，哪个不是每天吃个十斤八斤的异兽肉，咱们呢，两三斤！照这么下去跟觉醒者的差距那不是越来越大了吗！”
　　“更何况啊，你知道他们异兽肉收的什么价吗？就按老鼠肉来说，二斤五两一点，可咱们买起来呢，一斤一点！”
　　“要我说，他们既然收的是二斤五两一点，那就卖两斤一点好了，他们少赚点儿，咱们也有奔头。”
　　“你说完了没？”
　　趁着青年换口气的功夫，王文治斜眼瞟了他一下。
　　“说完？这才拿到哪儿！”
　　“去去去去！说的什么混账话，你拿那点破烂跟别人换异兽肉，你看能换来一两不，小子脑子得清醒，知恩要图报，尤其飓风基地这种庞然大物的恩，像你这样的小说里活不过三章，知道吗！今后这样的念头给我熄喽！”
　　“凶什么啊……我就说说……”
　　青年缩了缩脖子，还是有些畏惧王文治的。
　　“这种话你从哪听来的，别跟我说你是自己想的。”
　　“他们都这么说啊……”
　　“都这么说？到底是多少人？”
　　听到很多人都在说，王文治神色微微一变，继续追问。
　　“啊，就是五六个吧，刚到集镇没几天，我也没认识多少人。”
　　“你小子关系还拉挺快。”
　　“害，一般一般，年轻嘛，大叔，时代变了～”
　　……
　　集镇，有那么一连排三间店铺，挂着的牌子全部都是“神组”，而这三间店铺甚至都带有地下室，地下室也是要按立方算租的，这三间店铺的租金可不是个小数目。
　　而这店铺地下室里若是让集镇上其他幸存者见了怕是更要吃惊，那里摆放着一台台冰柜，冰柜虽然没有插电，但里面已经倒满了碎冰和一条条肉，粗略估计得有两三百斤。
　　中间一个店铺的二楼，一个看起来十七八岁的男孩抱着一个手机打单机游戏，旁边还有另外两个大汉伺候着，这末日对他竟似乎没有丝毫影响一样。
　　但这男孩儿似乎都抱着手机打游戏也不是很满意，玩了一会儿就不耐烦的把手机抛下，站起来原地转了几圈就突然命令起了旁边的大汉。
　　“喂，老陈，去弄几个女人给我回来爽爽。”
　　“啊，女人，上哪弄？”
　　一旁正发着呆的“老陈”一下子傻了眼。
　　“上哪弄？集镇上抢去呗，以前不好找女人，现在还不好找吗！”
　　男孩有些烦躁，不断催促着他。
　　“快去啊，我现在火气很大！我爸狩猎走之前跟你说什么来着，你要不听话，我跟我爸告状！还有你应该叫我什么？”
　　“少主，少主！您又不是不知道，前两天那三个倒霉蛋去找女人不就让飓风基地的人逮着了吗，姓赵那个傻子是一点儿不上道啊！”
　　老陈苦着一张脸就差没哭出来了：“三个觉醒者，三棒子就打死了，一下都不带多的呀，我要是去那肯定也是要被砸死的呀，而且就算被砸死了也带不回来女人给您啊！”
　　“他管管那些小虾米就得了，还敢管我们神组不成！”
　　“少主啊，咱们神组也不是怕了他们，而是没必要进行无畏的牺牲啊”
　　“而且您父亲，咱们神主不也说了吗？轻易不动手，一动手就要打死，等咱们观察清楚了飓风基地的实力，一出手就要将它彻底掀翻，您再忍一忍，等掀翻了这个迂腐的基地，还不是想干什么干。”
　　“到时候啊，您看上哪个玩哪个！不只是女人，男人也一样！怎么把他们丢笼子里，让他们打架，往死里打，告诉他们只有一个能活下来。”
　　“然后等一个被打死之后，咱们再告诉另一个，打赢了也不能活！哈哈哈哈哈！”
　　老陈放肆的臆想着，这“少主”也露出了神往之色，总算安静了下来。
　　傍晚，飓风基地，蓝易住处。
　　“根据最新统计，这几天已经有近40个幸存者团体加入了集镇，总计316人，觉醒者者数量这个问题比较敏感，没有进行统计，集镇的力量快速增长期差不多结束了。”
　　“同时，集镇上有两支觉醒者队伍表现出了很明显的不服管教，虽然暂时还没有触犯我们的规则，但屡次挑衅。”
　　“他们一个叫神组，另一个叫饿狼传说，是集镇上最大的两个队伍，成员全部是觉醒者，一共有52人。”
　　蓝易把一份报告读给左颖听。
　　“嗯，我明白了，该去集镇上彻底解决一下谁是老大这个问题了。”


第87章 基地存在的意义！
　　左颖郑重了起来活动几下身体，然后拿起对讲机开始下令。
　　“陆修远，陈楚风，收到请回答。”
　　“陆修远收到。”
　　“陈楚风收到。”
　　“别整天光知道练，也得实战实战，来基地广场集合。”
　　“是！”
　　“是！”
　　异口同声的一声是答得杀气四溢，这段时间的任务，他们四个人从来是单独执行的，而这一次却同时招呼了两个，甚至听起来还是左颖亲自带队！
　　有大事要发生了！
　　这个念头在所有听到对讲的人心中划过。
　　虽然这个频道是基地高层专用的频道，但要是有人手贱调过来，那也没法阻止。
　　“我呢我呢我呢！”
　　赵天翔焦急的声音传来。
　　“就去集镇上，你等着就行。”
　　“是！”
　　“蓝易，我要出发了。”
　　“嗯，旗开得胜。”
　　……
　　左颖赶到基地广场时，队伍已经准备好了，91人的战斗队伍此刻与闭关训练之前已经大有不同，整肃，干脆，更重要的是整支队伍浑若一体，立正站姿，间隔两米，但却给人一种铁壁般的感觉。
　　陆修远站在这支队伍最前方，可以感受到整支队伍的气机都是以他为纽带连接在一起。
　　而陈楚风则在另一边，显得不是很紧张，他身上的异能量波动已经达到了闭关训练前的五倍，堪比一名刚觉醒的人！
　　这对于一名战士来说简直难以想象！
　　“陆修远，效果看起来不错，一会儿战斗强度会很高，你做好准备。”
　　“大人放心。”
　　“陈楚风你呢，你终究不是觉醒者，这一战可能会超出你的能力范围。”
　　陈楚风闻言笑了笑，不见丝毫恼怒。
　　“来都来了……”
　　“很好。”
　　左颖酝酿了一下，接着开口。
　　“同志们！接下来这一战关系到集镇的归属权，这一战我们必须要胜，而且要干脆利落的胜，要碾压式的胜！否则我们一手建立起来的集镇不仅无法帮助到我们，反而会成为我们的定时炸弹。”
　　“有人可能会想问，如此危险，我们为什么还要做，这自然是为了今后，我们要放眼未来，要重建文明就不能畏手畏脚，要始终选择更光明，更宽广的那条路，哪怕遍布荆棘！”
　　“基地里已经在筹备开办学校了，你们应该都有收到消息，等此战结束，内患平定，学校也就要正式开起来了，到时候你们的孩子都可以进入学校接受教育，学习我们的历史，我们的文明，以及末日后的技能。”
　　“他们可以成为强大的觉醒者，可以成为技高深莫测的装备锻造大师，如果我们这一代可以打下足够大的，属于人类的土地，那他们甚至可以不用去过被规定好的一生！”
　　“言尽于此，随我出战！”
　　“是！！！！”
　　杀气冲天！
　　……
　　傍晚，太阳一半落到了山后，气温依旧夸张，但比起大白天要好的多了。
　　一般这个时间集镇上的人会返回，毕竟异兽也怕热，在夜晚时它们行动会更加频繁，普通的觉醒者团队哪怕面对这些零散的小异兽群也只能频繁拉扯，并没有碾压的实力，半夜出去浪是很危险的。
　　王文治也和同伴早早返回。
　　一回来就看到一支杀气腾腾的队伍从飓风基地正门出来，而带头的正是左颖！
　　“嘶～你快看！那个是不是左颖！就那个飓风基地首领！”
　　饶是王文治已经四五十岁了，此时还是有点失态。
　　毕竟这可是一位传奇啊！在末日之中，建立这样一座基地，这是何等壮举！
　　“咕嘟～虽然没有近距离见过，但，应该是吧？”
　　咽了口唾沫，王文治身边的青年磕磕绊绊的回答道。
　　……
　　没有走出多远，左颖停在了基地正门口，这里就是整个集镇的中心。
　　原本人来人往，略有嘈杂的集镇此时已经凝固了，所有人的注意力都集中在了左颖身上。
　　左颖还没有表明身份，但一个传奇决定站出来的时候，无人能够忽视。
　　“我是左颖，飓风基地以及飓风基地附属集镇的管理者，末日之下将大家聚集到一起实属不容易，大家能活到现在更是一件值得珍惜的事，因此我决定实行新的更加严格的集镇管理方案，以确保大家在集镇上可以生活的相对安全，并随着时间重建我们的文明。”
　　“相信大家也发现了，直接向基地购买重要物资并不划算，接下来我们会发现新的实体货币，以此促成大家互相之间的交易，这种货币可以随时找飓风基地兑现为异兽肉亦或其他物资。”
　　“同时，飓风基地也将开办学校，其中的教师全都是末日前的专业教师，都将会面对集镇招生，在学校中，我们将会保护这些孩子的安全，提供给这些孩子异能食物补充，帮助他们觉醒。”
　　“我们会教给这些孩子人类文明的历史，以及在末日中需要掌握的技能，异能装备，异能食物，或其他更不可思议的东西！
　　“这些都是飓风基地为恢复文明做出的努力。”
　　面向集镇招生是肯定的，目前集镇上有300多人，尚处于学龄内的儿童只有40多个，这都要纠结的基地内和集镇这两种身份未免有些没意思了。
　　或者说集镇这个东西本身就是一种过渡性的制度，毕竟人手就这么点儿，按最差的情况来讲，基地加集镇一共1300多人，这就是左颖全部的人口资源了，随着发展，所有人都有机会加入基地，到时候没加入基地的就只会剩下实在不愿受基地规则束缚的人了。
　　而等到基地再进一步，不再强制工作的时候，集镇这个东西就算是彻底完成它的历史使命了，从那往后它将只保留在飓风基地的历史书上。
　　当然，那还早呢。
　　‘提供给孩子异能食物补充！’
　　在下面听着的王文治瞬间精神一振。
　　这可是实打实的物资！
　　他心里快速盘算着：‘我已经吃了这么多天异兽肉了，还没觉醒，怕是希望渺茫了，女儿和老婆虽然也吃过异兽肉，但是没我多，如果女儿可以在那个学校里吃到异兽肉的话，那也就可以分出来更多的异兽肉给老婆了！’
　　‘要是她们俩能觉醒一个的话，那可就一飞冲天了！’
　　左颖接着说话。
　　“但现在，却有些不怀好意的力量正在阻挠飓风基地的计划！”
　　！！！
　　什么意思？有人阻挠飓风基地的计划？
　　谁？！！
　　王文治瞬间感觉一股怒火直窜脑门！


第88章 挑衅基地威严罪
　　王文治愤怒的四下转头寻找，刚看了两圈就锁定了目标，那真是再明显不过了。
　　人群里有两个团体与周围泾渭分明，那位管理者大人说完之后，周围的人都看向了他们，显然绝大多数人已经知道他们都是什么货色了。
　　觉醒者！这两个团队全部都是觉醒者！而且都有差不多三十几个人！
　　“是他们……”
　　王文治微微呢喃。
　　神族和饿狼传说！集镇上最强的两大势力！
　　仗着庞大的觉醒者数量，曾多次与负责集镇秩序的那位赵战将发生言语冲突，可谓剑拔弩张，就差没动手了。
　　决定集镇归属的大战要爆发了！
　　王文治瞬间想通了一切，比如那位管理者大人为什么要带着这样一支队伍，甚至这称之为军队都完全没问题！
　　“看我干什么？眼睛不想要了？”
　　神组队伍里，为首的一名大汉眼睛扫了一圈周围人群，冷哼一声，瞬间周围的人如同惊弓之鸟一般，将脑袋转了回去重新看向左颖。
　　而那个大汉本人也如常的望向左颖，等待左颖的下文，仿佛说的不是他一样。
　　不过他能沉得住气，饿狼传说那边儿可不行。
　　“点谁呢？点谁呢！”
　　饿狼传说队伍里为首的是一个精瘦青年，末日这么长时间了，他的头发还是五颜六色的，高高的冲天炸起，造型规整，有棱有角的。
　　就这头发都能看出他的强大，在末日之中就算不是一路碾压，也绝对没吃过什么苦头，否则哪有心思保养什么头发。
　　此刻他是相当的不耐烦。
　　“说话不要夹枪带棒的！说谁你就指名道姓的说，看我不顺眼，你就真刀真枪的干！说这么含糊，不知道的还以为说的是我呢！”
　　‘蠢货……’
　　神组首领默默长舒了一口气。
　　‘明明跟他说过，先忍一忍，观察好了直接突袭弄死飓风基地的……’
　　左颖只说了一句话。
　　“挑衅基地威严是死罪……”
　　“啊，什么都没干你就按死罪在我头上了？你要不要看着我身后31个弟兄再说一遍？小娘皮，你刚才出来老子就看你不爽了！”
　　精神小伙是真没受过这种委屈，一点就着，末日来之前别人能对我大呼小叫，末日来之后别人还对我大呼小叫，那末日不是白来了吗！
　　“今天就给你上一课，不要动不动就判这个判那个，你得先看看自己有没有资格！”
　　“知道什么是资格吗？拳头就是资格！你身后人多有个屁用，就两个觉醒者吧，然后呢，集镇上穿铠甲的一个，再加上你一个一共四个！”
　　“哎，不对呀。”
　　说着说着精神小伙儿自己都愣住了。
　　“你今天整这么大阵仗，还当众叫板我们饿狼传说和神组，能打的应该都带过来了才对，结果才四个觉醒者，我手下31个觉醒者，凭什么你当老大呀！”
　　“哗！！”
　　众人顿时一片哗然！
　　因为，这精神小伙儿说的好像没错！
　　这几天跳上跳下，集结所有人，还要管理所有人的飓风基地居然只有四名觉醒者吗？！
　　“……不自量力……”
　　“…圣母……”
　　淅淅索索的嘈杂渐渐传播开。
　　不怪他们，末日之中就是实力为尊，实力不足的情况下做这样的事，确实是不自量力。
　　而期待集镇上的人拥护基地，扫平反叛分子更是痴人说梦，毕竟那可是真的会死的，管理了别人这么几天，就值得别人为自己付出生命了？
　　左颖还没有这么自大，不会去指望这种事情，
　　“喂，那个管理者，你还有什么力量拉出来溜溜呗，不然的话咱俩位置换一下，好吧，神兄，你怎么看？”
　　精神小伙还在喊话。
　　“我什么都没听见，什么都没看见。”
　　神族老大被人点了出来实在没办法了，糊弄了一下。
　　精神小伙儿闻言低头嘲弄的笑了一下，带着几分讥讽。
　　紧接着他又抬头朗声说道：“看我，看我，集镇上的幸存者都看我。”
　　“这飓风基地它不是个好东西啊，就说最浅显的吧，那个物价差，这不明摆着剥削吗，这几天时间多少异兽肉都拯救她口袋里去了？这严重拖慢了大家觉醒的进度！”
　　“因此我决定推翻飓风基地，愿意跟我一起干的到我队伍里来！大家也都看到了，我手下有31个觉醒者，飓风基地只有四个！根本不用你们战斗，轮都轮不到你们。”
　　“现在加入我队伍里的都是兄弟，等这一仗打完再想加入进来可就没这么容易了。”
　　这一番话，顿时又掀起轩然大波，两条截然不同的选择在所有人面前打开！
　　饿狼传说眼看着是要和飓风基地正式撕破脸了，如果他们打败了飓风基地，那他们就是新的掌权者！
　　饿狼传说还只有这么点人，要是现在加入他们必然好处不小，更重要的是，从现有的力量对比看来，飓风基地简直毫无胜算！
　　“对呀，我就说飓风基地开的价不合适！”
　　“何止不合适啊，简直就是压迫，剥削！”
　　群情激愤，逐渐有人选择站到饿狼传说的队伍里去，饿狼传说的队伍越发庞大！
　　与王文治合作的青年也有些异动，准备过去，但被王文治死死拉住了。
　　“大叔，你拉我干嘛！”
　　青年一看王文治拉自己有些恼怒，但还好没有大吼大叫。
　　“你也成年了，我不想跟你废话，命只有一条，怎么用你自己想好。”
　　压低声音告诫了他一句，王文治就悄悄猫着身子，朝远离饿狼传说的方向挤去。
　　青年看了看瞬间变得炙手可热的饿狼传说，与最前方平静如常的左颖，一咬牙也跟着王文治走了。
　　这场喧闹的站队一直持续了半个小时，期间左颖就这么看着，众生百态，还挺有意思的。
　　最后结束之时，饿狼传说的队伍已经到了百人往上，而其中觉醒者的数量在六成以上！
　　“好了，大家都选好了吧，那么现在不准备和饿狼传说合作的人回到你们的住所去，在没有接到飓风基地的通知前不要出门，以免误伤。”
　　看着所有人都做出了选择，左颖说话了。
　　“我造了啊！”
　　精神小伙儿一听这话瞬间变得更不耐烦起来，甚至他还生气了。
　　“你特么挺狂啊！你跟我还争什么？没看到我都受到人民支持了吗！”
　　“我不想打女人，再给你一次机会，你赶紧跟我认个错。”
　　左颖没理他。
　　“三分钟以后，留在街上的任何人，与饿狼传说同罪。”


第89章 战阵之威！
　　三分钟过去，原本喧闹的街道上只剩下了饿狼传说一个组织，为首的精神小伙儿嚣张的看着左颖，仿佛要看看她究竟敢不敢攻击。
　　看着最后一个集镇居民从视野中消失，左颖正式下达了战斗命令。
　　“格杀勿论。”
　　“壁垒！”
　　随着左颖下令，陆修远也紧接着张开领域，下达命令。
　　瞬间，战斗队中的成员身上浮现出一层层的气劲，最前方持盾的成员踏出一步，齐齐举盾。
　　后方成员身上的气劲也随之而动，一层层向前涌来，汇聚到最前方成员手中的盾牌上。
　　而随着气劲一层层汇聚交织，一道透明壁垒竟是在盾牌之上凭空生出！
　　高五米，宽30米，基本封死了整个街道。
　　“弄死他们！！”
　　精神小伙简直怒不可遏，怎么事情到了这一步还要被反抗？为什么对面那些蠢货就是不知道谁才应该得到这一切呢？！
　　明明末日已经到来，明明我已经拥有了如此强大的力量，明明我已经召集了这么多的手下……
　　为什么还是有人不肯臣服！
　　“给我打，撕碎他们！领头那个小妞抓活的！”
　　一声令下，一道道异能攻击应声飞出，60余名觉醒者中，有一半左右具有不同程度的远程攻击能力，这一番合力攻击，近乎填满了整个街道！
　　如果说人们从前对能量武器有什么想象，那大概也就是这样了，直径30米的光芒河流，各色形态的能量交织在一起，这样的东西似乎只能用无坚不摧来形容。
　　但它现在攻击的，同样是一面无形无质的壁垒！
　　“轰！！！！”
　　汹涌的能量为无形的壁垒染上颜色，碎石，震动，冲击波，各种代表破坏的副产物，从光芒河流与无形壁垒的接触点爆发！扩散！
　　很难想象这一切都来源于人，来源于碳基生物。
　　不过一切虽然剧烈，但都被稳稳的拦在了壁垒之外，这壁垒汇聚了90余人的力量，虽然他们体内的异能量远远比不上觉醒者，但都是真正的融合了。
　　而那些觉醒者只是一起发动攻击而已，并没有丝毫的融合，他们单个发起的攻击对无形壁垒来说，只能算刮痧罢了。
　　至于说刮的快……还没那么快，三十几名觉醒者而已。
　　“阵斩准备”
　　陆修远下达了第二个命令，而这次动的是他自己，他手里拿的武器已经换成了长柄巨刀，
　　同时，阵中的气劲分配也开始朝着他的大刀移动，随着气劲叠加，陆修远露出了几分吃力之色，大刀仿佛变得重逾千斤，利用这种气劲发动攻击，似乎要承受某种额外的负担。
　　随着气劲分配的改变，无形壁垒几乎以肉眼可见的速度动摇了起来。
　　“斩！！”
　　一声大喝，陆修远将长刀抡圆劈出，一道高5米，宽2米的巨型无色刀芒从长刀上激射出去，最前方维持防御的战士彻底放开摇摇欲坠的无形壁垒。
　　光芒河流失去抵抗，正要倾泻，但迎面而来的巨大刀芒却直接将它撕的粉碎！
　　分江断海！零散的能量河流被轻易的劈成两半，刀芒一路逆流而上，势不可挡！
　　“轰！！！！”
　　种种不同形态的异能被劈开发出各自不同的响动但已经无从分辨了，最终汇成一道惊天动地的巨响。
　　巨型刀芒从精神小伙儿身旁划过，将几个人直接劈成两半，鲜血，碎石和别的什么东西飞溅起来扑打在他身上，但他却没有丝毫反应。
　　一条河流被人一刀从正面劈成两半，甚至刀芒还逆流而上，这种事情任谁第一次看到都会大脑宕机的吧。
　　当他回过神来时，看到的是一只劲风裹挟着的箭矢。
　　“砰！”
　　前一刻聚集了60余名觉醒者，风光无限的饿狼传说首领，卒。
　　左颖既然出手，又岂会只有一箭，虽然剩下的人身份实力都不怎么样，但左颖并不介意亲手送他们去死。
　　一时间，箭如雨下，前一刻这些觉醒者还在以肉身之躯释放出恢宏无比的能量河流，俨然已经不是凡人。
　　但此刻他们就如同误入了狙击阵地的普通人一般，左颖此刻每一件都是附加的风矢的，代表一阶顶端的力量是他们所根本无法理解的，三倍音速根本无从闪避！
　　觉醒者与普通人在这一刻根本没有区别，在左颖手下都是一箭。
　　绝大部分敌人被无情狙杀，另一部分则成功逃进了两侧店铺之中，陈楚风悍然追了上去，根本无所谓敌人都是觉醒者，而他自己不是。
　　接到另一侧一颗火流星砸进了有敌人躲藏的店铺，直接砸穿了楼板，不知道的还以为这些店铺是什么豆腐渣工程。
　　“所有集镇居民，立刻协助飓风基地战将缉拿逃犯，有能力而无作为者，逐出集镇！”
　　携如此大胜之威，左颖语气也严厉了起来，命令随着狂风散布到集镇每一个角落！
　　……
　　集镇上沉默了一瞬，紧接着……
　　“捉拿逆贼！人人有责！”
　　“基地的敌人就是我的敌人！！”
　　“居然妄图损害基地和集镇稳定，给老子去死！”
　　一瞬间，饿狼传说的残余成员成了过街老鼠，现在，左颖就是正义，左颖说他们有什么罪，他们就是有什么罪。
　　不到两分钟，饿狼传说仅剩的六名成员麻溜成一排，摔在了左颖面前。
　　“大人，大人我们错了！”
　　“大人我是一时鬼迷心窍……”
　　“割了他们的舌头，明天斩首示众。”
　　懒得听那些没营养的求饶话，左颖直接一句话定了他们的命。
　　“是！”
　　“顾泉，安排打扫战场，回收尸体，打扫打扫街上卫生，收缴饿狼传说一切资产，一半用于补偿这场战斗中受损的房屋租户，多退少不补，另一半收归基地所有，其余人收队回去休息。”
　　“是。”
　　“陆修远，你带战士们回去休息吧，我看你们消耗挺大。”
　　“是！”
　　陆修远没有强撑，战士们和他自己也确实需要休息了，尤其是他自己，承受90多名战士的异能量，可是负荷很大的事。
　　在顾泉的安排之下，打扫战场的工作有条不紊的进行，集镇居民热情援手，虽然还不是基地成员，但也一样服从命令听指挥，文明程度比末日之前还要高上几分。


第90章 告一段落。
　　在这里非常遗憾的通知我为数不多的读者，这个故事在这里要暂且告一段落了，原因就是因为我水平太差，没能吸引到读者，我也是希望向职业网络写手的方向发展的，因此我要重新换一条路走走了。
　　简单做一个总结吧，首先这本书的第一章 的跟读率直接断崖式下跌，直接掉了55%，这说明至少第一章我就没有处理好，但是我还不太想得通，第一章究竟不好在什么地方，这个题材认知上或许我本身就有问题。
　　其次在设定本身，女主是十年后重生，但偏偏又给她安排了一个官配cp，但偏偏我在这方面并没有什么经验，女主这个感情线进展的只能说有，但这里应该成为一个重要卖点，在做这个设定的时候，我就没有考虑到这里要怎么写，我贪图了双女主这个卖点，或许还不如不加。
　　囤货期与末日爆发期之间的衔接，风格不统一，前面想着囤货文，或许有人会享受囤货的乐趣，还专门做了物资的清单，但随着后来物资多了以后，再加上进入末日才发现这个清单是又臭又长，再加上基地的每日的消耗与收获，把这种东西写出来几乎不现实，如果有哪个读者觉得我那个清单有意思跟着看下来，那么到后来清单消失，他或许就要走了。
　　然后是我最享受的最大爽点，就是类似于革命一般的爽点，让更多的人安居乐业，而这一切都是主角带给他们的，所有的人都非常崇拜主角，主角的手下非常强大，但也非常崇拜主角，包括主角组织焚烧遗体，开办学校什么的，类似这样人性闪光的时候是我觉得最爽的时候，但遗憾的是这一部分少点并没有受到什么肯定，反倒是我自己并没有太过在意的地方能收获到一点评论。
　　这本书之所以成绩不好，那一定是我的问题，而不是故事的问题，我觉得从末日之后故事倒也不错，初期有一点儿大纲不严格的问题，后续也好了不少，但肯定是我写的有问题，将来这个故事我肯定会再以某种方式写出来的。
　　打败异族，在举目皆敌的世界中为人类征战赢得生存之机，汇聚千万名普通人的力量，毁天灭地，将普通人从末日的泥潭中带出来，给他们文明和秩序。
　　左颖也会在我手上以其他方式登场，到时候她肯定不会再有末日十年重生这个设定了，到时候她也可以像青春女孩儿一样笑的很清澈。
　　要1000字才能发布，还不到1000字，再说一点儿这本书原本准备的剧情吧。
　　这一战打完之后，女主会分发货币，货币就是用基地里打造出的货币在通过合成强化，已达到防伪的效果，再然后就是打败蜜蜂，在经过几天之后，所有人都差不多彻底定居了，主角的出面公布蜜蜂巢的消息，召集觉醒者。
　　特定的几个觉醒者强制征召，主要就是几名隐身觉醒者，剩下的可以自由选择是否参加，当然最终大部分都是参战了的。
　　然后主动出击，主角用几个车辆装载了陆修远的战斗队和其他愿意参战的觉醒者，引导老鼠种族和蜜蜂种族大战，在这期间偷偷潜入，最接近的时候被发现主角下令直接撞进去。
　　然后击杀了老蜂王，活捉新蜂王，摧毁蜂巢扬长而去。
　　此战结束之后还下达了清缴残余密封的任务，彻底收复了西面原野。
　　就说到这里吧，如果大家对末日内容感兴趣，觉得我末日内容还写的不错的话，希望大家可以关注我一下，我下一本依旧会是末日文，并且人设爽点都会更加完善，如果是对女强部分感兴趣，我下本书里也一样会出现很强大优秀的女性角色，大家江湖再见吧。
　　祝各位读者生活顺心随意。
