　　书名：柯学里的光海皇
　　作者：吃油条的子二高
　　简介：交换恶魔说，世界的本质是价值交换。
　　光熙和交换恶魔做了交易。
　　她有一个恶魔才能实现的愿望。
　　「需要我做什么？」她问。
　　交换恶魔：〖守护那些用来衬托主角、没有活出自己人生的女孩们。〗
　　「成交。」
　　光熙神色淡淡，对一切都毫不在意，唯独将那颗温柔炙热的心献给了她。
　　〖…………〗
　　〖我叫你守护没叫你掰弯她们啊啊啊！！！〗
　　——
　　主角性向确定，官配不拆，但会有各种女孩子贴贴和单箭头。
　　关东白醋，关西黑醋，江古田米醋，杯户町陈醋，警视厅老醋，事务所酒醋……各种醋坛子轮流打翻。
　　内容标签：女强少年漫爽文柯南正剧
　　主角视角光熙互动配角光熙的女人们（雾）
　　其它：今天的你也很棒哦！加油！
　　一句话简介：靠近她，守护她，见证她。
　　立意：自己守护自己，自尊自爱自立自强，活出自己的人生。
　　

第1章 代号是卢西因。（捉虫
　　“哧！”
　　火柴与砂纸摩擦，小小摇曳的火光在黑夜中一点点颤抖着长大。
　　天气开始冷了，她所处的这个巷角，正是两股风的交错口。
　　在这种环境下，火柴刚刚亮起，就会被风扑灭。
　　不过对光熙来说，时间已经足够。
　　火苗熏过烟丝和卷纸，丝丝猩红渗入内部。
　　“……呼。”
　　光熙漫不经心地含着烟，把吹熄的火柴搁回盒子里。
　　与烟雾一同入肺的，是深夜坏境中携着冷意的空气。
　　背后是一片连绵的围墙，高度有五米左右，水泥糊得很平整，中间连一丝一毫的缝隙都没有，不要说人了，就算是灵巧的猫想爬上这种围墙，也是不可能的事。
　　耳麦里的“沙沙”声越来越响了，严重干扰了通讯。约莫半分钟后，频道里传来一阵不甚清晰的敲击声。
　　“嚓、嚓、嚓！”
　　三个急促的短音。
　　这是朗姆无言的讯号：
　　——行动开始。
　　干扰通讯的电极片已经贴满了宅邸四周，里面的人就是瓮中之鳖，一个都逃不掉。
　　光熙如一只没有重量的麻雀，轻轻地滑上水泥壁，没有发出任何声响。
　　根据朗姆的预测，她所在的这个区域，两分钟内是不会有巡逻人员经过……
　　“什么人！？”站在花园的守卫发现了可疑的黑影。
　　光熙：“……”
　　眨眼之间，原本还半蹲在墙头的黑影俯冲而下，她在空中抽出利刃，二人一组的巡逻小队连枪都来不及拔出，就倒在地上不省人事。
　　……现在还只是昏迷，但等刀口完全绽开，他们就永远醒不过来了。
　　黑色的冲锋衣让光熙完美地隐入夜色，她把折叠刀展开，反射的银光倒映出忽明忽灭的橙色光点。
　　脚下，是缓缓流出的粘稠血液。
　　既然被发现了，就速战速决吧。
　　她拽下巡逻人员的耳麦，又拾起尸体胸前的对讲机，向着最深处的别馆走去。
　　电极影响了周围的磁场，耳麦和手机已经报废，如果对方想要交流的话，只能使用最原始的对讲机。
　　而对讲机一般只有一个频道，做不到双向通讯：巡逻人员能听到指挥者的话语，却不能按时传达这边的情况。
　　情况对她有利。
　　……
　　安林制药，是全球生物科技巨头。
　　它和组织有什么恩怨，光熙没兴趣知道。
　　组织这次的目标是一个安林制药的高层，给她的任务是：灭口塔里斯一家。
　　不止塔里斯的亲属……
　　在这个时间段，所有在塔里斯宅邸中呼吸的人，都是光熙的任务目标。
　　塔里斯或许也察觉到了什么，根据朗姆的情报，他近期雇佣的私人保镖数不胜数，还有当地**的武装集团，甚至一些官方机构都有介入的可能。
　　美国能动用大规模军火的官方机构，又像豺犬一样追着组织不放，掰掰手指就知道是谁了。
　　这次的行动注定处处受限。
　　首先，塔里斯的宅邸在加州千橡城的郊外，在通往宅邸的唯一道路上，塔里斯设置了哨卡，每辆经过此地的车辆都需要进行检查。
　　如果被发现持有武器，那么很抱歉，您将无法通行这条道路。
　　由于附近的土地是塔里斯私人所有，塔里斯这样要求，行人也无可奈何。
　　其次，塔里斯对贴身保镖的筛选很严格，他似乎知晓组织有会易容的杀手，不止是面试时，就算成功通过面试开始执行护卫工作，每个保镖也会被随时随地的检查身份和不定时改变的暗号。
　　组织的人根本混不进宅邸，最多只能在外围当个巡逻人员。
　　……持有武器靠近不了宅邸；附近十公里又是一大片平原，没有合适的狙击点；潜入搜查也不成功。
　　最后是靠组织的黑客入侵了塔里斯家的网络。
　　不过塔里斯有着官方机构的庇护，得到了平时根本碰不到的技术人员，塔里斯家的防火墙异常强大，黑客也是费了好大的劲，才堪堪得到了一份宅邸内的地图和巡逻时刻表。
　　只是从光熙一入场就被发现的经历来看，那份巡逻时刻表的可信度实在是不高。
　　最坏的情况，那份表格就是用来迷惑入侵者的，也许组织已经落入了塔里斯布置的陷阱。
　　如果任务失败，布置前期准备的朗姆肯定会被那一位问责。
　　光熙想起朗姆锃亮的脑袋。
　　忙活了几天几夜，换来这么一个结果……
　　算了，她只要完成任务就好。
　　止住思绪，她从墙角跳上竖柱，又几下转力跃上屋顶。光熙不再藏着脚步，她将鞋跟与瓦片相磕，发出“嗒嗒”的声响。
　　手腕半转，折叠刀落下，光熙站在高处审视着全场，锁定了一个个躲闪的巡逻护卫。
　　任务的报酬很丰厚，她可不想失败。
　　不带感情的眸子捕捉到猎物，光熙做好了准备。
　　反正这里的人都得死，她找过去和他们找过来，结果都一样。
　　……
　　在这种错综复杂的建筑物内，过多的武装反而是累赘。
　　戴着包裹住全脸的夜视头盔，身穿厚重的防弹衣，手持G35C突击步-枪的武装保镖出现了。
　　他们的装备可比外围巡逻人员好多了。
　　只是弱点同样明显。
　　头是护住了，重要的脏器也保住了——
　　光熙借着烟囱的掩护，绕到了武装保镖的背面。
　　——可脖颈不还是裸-露在外嘛。
　　头盔的高科技给保镖提供了夜视能力，但被合金罩住后的听觉，不可避免的大幅下降。
　　狩猎的鹰隼，从屋顶悄然落下。
　　橙色的火点烧到了中间位置，呼吸之间的烟雾丝丝缭绕，模糊了杀手的面孔。
　　“咯嗞。”
　　是利刃刺入骨头的声音。
　　十二个了。
　　光熙用脚截了一下力，让保镖以最轻的程度倒进庭院柔软的草地。
　　脚下处理着保镖，光熙手上动作不停，她把钝了的刀具弹进刀鞘，换上新的刀刃。
　　临走前，光熙睨了眼保镖的G35C步-枪。
　　这款步-枪的枪托和枪口很短，做利器不够格。
　　没有带走的价值。
　　毕竟步-枪很重，会影响身法。
　　而且光熙的连射成绩很差，她对枪一向敬谢不敏。真要她选一项远程武器，她会选和弓或弩箭。
　　……
　　保镖们早发现了侵入者。
　　但也仅限于发现。
　　对方有几人，对方在哪里，对方长什么样……他们一无所知。
　　三分钟前，有可疑的声音从东北方传来，到目前为止，已经有五组武装成员前去查看了。
　　然而，两人的小组没有消息，三人的小组也没有消息。
　　五组成员，14位精锐，杳无音讯。
　　最后派出的是一个大队。
　　保镖队长每隔30秒就在通讯频道里呼叫一次。
　　回复他的，只有沉默。
　　连四人一组的队伍都覆灭了？
　　部下们一个个都武装到了牙齿，手-雷和照明弹也有带，可不要说枪声爆破声了，怎么会连一点打斗声都没传来……他们被击溃的速度也太离谱了吧！
　　侵入者是用了毒吗？
　　还是说对方在宅邸用了催眠瓦斯？
　　可在露天庄园用气体毒，是很快就会消散的才对。
　　“沙沙滋滋…”
　　正当保镖队长苦思冥想之时，躲在安全屋的塔里斯连上了对讲机的通讯频率。
　　塔里斯知道自己并无指挥才能，他把护卫工作全权交给了保镖队长，自己只留下了几个通讯器用来旁听进程。
　　保镖队长是他的一位亲友推荐给他的，在保镖队长的手下，不管以前是混黑的还是军人，都被治得服服帖帖，塔里斯颇为信任他。
　　只是从别馆的巡逻人员失去联络起，塔里斯就有些坐不住了。
　　主屋是留给杀手的陷阱，他的家人安排进了客人住的别馆，而他本人则是住进了庄园角落的仓库。
　　从通讯器中旁听了整个经过，电流放大了保镖队长的焦急与烦躁，同时，一缕害怕与惧意也渐渐侵入塔里斯的胸腔。
　　他大致能猜到来者的所属。
　　八成是那个组织派来的。
　　尽管如此，也不排除其他敌对机构的可能。
　　先拿出一个「面对寻常杀手」的态度来吧：
　　“我是庄园的主人，如果你现在离开，我不会追究你的任何责任。”
　　底牌，是不能一次全都堆出来的。
　　塔里斯得先摆出一副谈判的态度，再在天平上一个个的增加砝码。
　　安林制药令人眼红的，不仅仅是公司的规模和科研成果。其中最重要的无价之宝，便是安林培养出的“安林学者”。数十家坐落在各个国家的精英机构所培育的学者，是安林制药的未来。
　　一般来说，世界顶尖学者和研究员的身份信息会被刻意抹消保密，这既是为了他们个人的安全，也是为了企业（国家）利益不被他方窃取。
　　而塔里斯，是“安林学者”项目的负责人之一。
　　他手上有着一份世界生物巨头研究者的名单。
　　通过这份名单上的真实信息，可以挖到数十位瑰宝级别的生物学家的所在地。
　　那个组织恐吓他、想要获得的，也是为了这份名单。
　　塔里斯清楚自己的价值在哪里。他名下的安林制药股份，在那个组织眼里不过是无意义的数字。
　　塔里斯知道自己「不追究任何责任」的发言不会引起杀手的注意，他刚才的话，只是拿出天平而已。
　　问题是，塔里斯明白杀手身后雇主的目标九成九是那份名单，但他不确定杀手知不知道。
　　杀手到底是所属那个组织，还是单纯的与那个组织有一场临时合作？
　　爬到这个地位，塔里斯其实知道一些不可言说的事项。
　　如果杀手和身后人是纯雇佣关系，事情就会简单不少。
　　“五倍。”
　　“你现在离开，我给你五倍的报酬。”
　　能用金钱解决的事，都不是事。
　　塔里斯坐在安全屋的摇椅上晃着杯子，桌上是一杯开瓶的红酒，坠在玻璃杯底部的猩红沉淀着，被塔里斯的手指染上温度。
　　没有爆破音，没有枪响，只有暖炉中传出“噼哩”的烤木柴声。
　　如果杀手就是那个组织的人……
　　塔里斯捏紧了高脚杯，眼底划过浓烈的阴鸷。
　　这座仓库是最安全的地方，哪怕是拿着火箭炮轰炸庄园，仓库也不会被炸毁。
　　而在仓库的周围，埋下了数十颗炸-弹。
　　保镖和巡逻人员被他下了死命令，是不会接近这间小屋子的。
　　今晚，会接近这里的，只有入侵的杀手。
　　至于塔里斯为何“好言规劝”杀手离开……
　　这可不是做人留一线的道德，纯粹是——
　　【杀手也是讲信誉的】
　　塔里斯曾对一个杀手下单，那个杀手遇到了「目标加价请求他反杀任务人」的情况。
　　第一次雇佣杀手铲除竞争者的塔里斯，用邮件回复道：【所以，你要怎么做？】
　　杀手回复：
　　【任务完成。交易结束。】
　　——塔里斯知道，有点傲气的杀手，都不会接受目标加价的请求。
　　他在引诱杀手走进炸-弹圈。
　　“滋滋沙沙…”
　　对讲机只有一个频道，现在塔里斯使用了这个频道，保镖队长就失去了唯一与下属们沟通的渠道。
　　听到塔里斯声音的保镖们也不敢占用频道，他们知道塔里斯只希望听到杀手的回复，让他空欢喜的其他人，在事后肯定会被塔里斯处理掉。
　　光熙从别馆的床榻处起身，给折叠刀换上了第四片刀刃。
　　外围、主屋、别馆……剩下的只有——
　　光熙回忆着朗姆发给她的庄园地图。
　　“——哒、哒。”
　　无线电内传来硬壳之间的碰撞声，不紧不慢的敲击在塔里斯的心头。
　　是那个杀手。
　　杀手启动了频道，给了他回应。
　　“…哒，哒。哒！”
　　声音逐渐放大，他在接近这里……
　　塔里斯呷了一口酒，以最悠闲的姿态，静候杀手被炸得死无全尸的下场。
　　光熙垂下眼睫，从寂静的宅邸里寻找着那一抹回声。
　　除了她手上的这个对讲机，所有保镖的无线电都被她弄坏了。能传达到刀柄与塑料壳碰撞音的，就只剩下塔里斯那边了。
　　一分钟后，黑色冲锋衣的杀手来到了目标的屋前。
　　当然，光熙不会毫无戒心、一点准备都不做就靠近仓库门口的土地。
　　光熙找好角度，从远处跃起，刀片插-进厚厚的防弹门，她以垂直落地点、与地面平行的姿态半蹲在了门板上。
　　地底的火-药味，逃不过猎人的鼻子。
　　最初点燃的火星已经烧到了烟蒂，光熙拿下香烟，上延的气体与她烟灰色的眼眸融为一体，她吐出最后一团白雾，一脚蹬开了塔里斯的安全屋。
　　冷风“嗖！”的贯穿室内，驱散了炉火烘出的暖意。
　　摇椅上塔里斯惊得浑身僵硬，握不稳的杯子掉在了地毯上，徒留下一道深红。
　　发生了什么？怎么回事？？
　　安全屋被强行大开了？不可能！他早就实验过了，火箭炮都轰不开安全屋的大门！！
　　还有，为什么没听到炸弹的声音？炸弹失效了？不，难道是炸弹把门炸飞了，而他没听见爆炸是因为安全屋的隔音太好了？
　　塔里斯下意识忽略了他最不愿意相信的可能。
　　……明明做了万全的防备措施，今晚的输家怎么可能是他？
　　怎么可以是他！
　　散发着一身寒气的杀手踏进了塔里斯最后的堡垒。
　　“等等上帝啊我可以付你十倍酬劳只要你能……”命悬一线之时，塔里斯能想到的，果然还是用金钱来收服对方。
　　见杀手没有回复，他的脑子慢半拍的反应过来：“你要是要那个名单吗留我一命我可以……”
　　塔里斯说的话，光熙全都听到了。
　　可惜光熙的英语水平一般。加上紧张气氛的驱使，塔里斯说得又快又急，她只能稍稍感觉出目标人物的焦躁不安，没听出他“招安”的意思。
　　目标的情绪，与她无关。
　　身形一晃，光熙逼近了塔里斯。
　　眼球颤动着，不停的左转右移，可就是看不见来者的所在地。
　　他的双眼根本跟不上杀手的速度！
　　藏在身上的枪和暗器起不到任何作用。
　　一抹银光由高而低的闪过，下个瞬间，杀手拉远了与他的距离，站在了他的五米开外。
　　五米。
　　……离那么远做什么？
　　倏然，难以忍受的钝痛从人体最脆弱的脖子上出现，血柱从缝隙中喷涌而出！
　　“——嗬、嗬……”
　　塔里斯目眦欲裂，艰难地呼出微不可闻的气音，他颤巍巍地抬手，用掌心按住喉管处的致命伤。
　　止不住的鲜血从指头的缝隙流出，倒流的血液进入肺部，影响了呼吸。塔里斯不敢咳嗽，他怕喉部一用力，自己就离死亡更进一步。
　　塔里斯咬着牙，嘴角缓缓溢出血沫，失去了站立的力气。
　　他双眼泛红，死死地盯着表情淡然的杀手，恨不得用目光把他拖进地狱！
　　然而连抵抗都算不上的恶意，只是无用功罢了。
　　“咚。”
　　目标的身躯倒地。
　　第二抹深红蜿蜒在地毯上。
　　但安全屋内还能听见一种微弱的、类似于老旧空调机运行的声音。
　　那是目标在苟延残喘。
　　杀手收敛气息，静静地等目标咽下最后一口气。
　　自始至终，她没有说一句话。
　　“……——”
　　塔里斯彻底没了生息。
　　光熙左手收起折叠刀，右手把燃尽的烟蒂扔进了壁炉。
　　顿时，橙红的光溢满内室，贪婪的火舌舔舐着易燃物，渐渐壮大身躯。
　　噼哩作响的火焰吞噬了杀手留下的痕迹。
　　……
　　回收完电极片后，光熙撕下了手上覆盖指纹的薄膜，扔进车载烟灰缸。
　　【任务完成。】
　　通讯恢复后，光熙给朗姆发了短信。
　　十分钟后，放在副驾驶的手机嗡嗡的震动，随即亮起。
　　一串没有备注的地址发来了一条短信。
　　【欢迎加入我们。你的代号是：卢西因】
　　开车中的光熙瞥了一眼亮源。
　　不知道对方是做了什么手脚，只能显示几个字的消息栏居然把这条短信全部显示出来了。
　　就在光熙刚刚阅读完短信的内容，还来不及细看发件人的号码时……
　　等待点击的消息条突兀地消失了。
　　【———】
　　屏幕上空空如也。
　　没有一条未读信息。
　　

第2章 很缺钱？
　　在把手搭上方向盘前，光熙戴上了一双透明手套。踩下油门。
　　她还在千橡城。
　　根据行程，光熙明日得去纽约的秀场进行彩排。
　　彩排的前一天晚上，她本该提前到达百老汇。可碍于这不讲理的任务，她只能把时间排得很紧。
　　点上一根烟后，光熙将燃着的火柴抛进烟灰缸，让指纹膜也沾上了火焰。
　　现在她要前往70公里外的洛杉矶机场，乘着凌晨的航班飞往曼哈顿。
　　这样才能勉强赶上第二天上午的彩排。
　　车子稳当前行，烟草的味道盖住了车内的水果芬香。
　　果香的主体是……苹果？
　　目之所及空空荡荡，没有多余的物品。
　　靠着灵敏的嗅觉，她瞄了眼副驾驶处盖上的收纳箱。
　　光熙很快收回目光，无视了名为好奇的情绪。
　　缓缓的吸一口气，让肺内充满烟草气息，光熙回忆起自己近几个月的过往：
　　光熙的第二世是恶魔猎人。
　　照理来说，她应该是“死”了的。
　　与她们各自分散。
　　“死”在了任务里。
　　……她们也是。
　　不知在无意识的空白世界飘泊了多久，交换恶魔再次找到她，和她做了一笔交易。
　　交换恶魔给了她一个机会——一个与她们重遇的机会。
　　〖守护那些用来烘托主角、没有活出自己人生的女孩们〗
　　「成交。」
　　〖……〗
　　「还有呢？」
　　光熙知道，交换恶魔可不会只提一个条件。
　　〖金钱〗
　　〖献上金钱〗
　　有着第一次的信誉打基础，光熙接受了交换恶魔的要求。
　　「那些女孩们在哪？」
　　〖时机到了，你会遇到的。〗
　　「我明白了。」
　　那么，她的第一任务，就是赚钱了。
　　恶魔的胃口可是很大的。为此，她需要大量的金钱。
　　来到这个世界后，光熙发现，这具身体——古井光熙的职业是模特。
　　还是个小有名气的模特。
　　古井15岁孤身一人来到美国，在时尚圈闯出了一番名气。
　　17岁的她已经存下了数百万美元。
　　光熙掌控身体的第一天，就把古井两年内存下的金钱付之一炬。
　　字面意思，一把火全烧了。
　　在光熙视线的左下角，有一个只有自己能看到的进度条。
　　烧钱时，光熙一直在注意它。
　　根据交换恶魔所说，当进度条满了后，她们就能复活。
　　比起守护，交换恶魔居然更看重金钱吗。
　　然而几百万美元下去，进度条几乎一动不动。
　　……果然，需求是常人无法想象的庞大。
　　光熙重拾了猎人的身份。
　　或许是行动太过火了，光熙以猎人的身份行动了没多久，就被一个组织看上了。
　　期间不是没有其他组织递来橄榄枝，只是这个组织……
　　光熙被堵在米兰的小巷里，阴影里的火-箭-炮指着她，远处的狙-击-枪瞄着她的头，一个看不清身形、声音也经过处理的人逆光站在她面前。
　　而“他”触手可及的右侧，是一把重机-枪。
　　“他”要求仸若斯——光熙作为猎人的外号——加入组织。
　　光熙：「……」
　　彼时，光熙还没确定前世与自己契约的恶魔是否还在身体里，毕竟这里人们的武力值普遍不高，光靠她自己的能力就足够了。
　　如果恶魔的体质还在，别说枪林弹雨的威胁，就算是脑袋被砍掉，光熙也不会死。
　　“怦怦、怦怦、”
　　光熙感受着自己的心跳，一时也区分不出，这到底是古井的人类心脏，还是光熙的恶魔心脏。
　　她不能止步于此，金钱的进度条连零点零一都没到……
　　光熙只能暂时默认对方的提议。
　　见到光熙的乖顺，站在重机-枪旁的“他”很满意。
　　“他”自称朗姆——朗姆在空荡无声的小巷播放了一段吟诵经文般的录音，又让光熙戴上了一条贴颈项链。
　　「强行取下的话，会死。」有着电磁干扰的声音如是说道。
　　光熙：「……」想拒绝。
　　秀场和代言的收入挺高，光熙不打算放弃古井的模特工作。
　　日常生活是没什么，但要是走秀的话，她身上是不可以携带私人饰品的。
　　朗姆并不意外光熙此刻的犹豫。
　　两方人马对峙着，时间一秒一秒的过去。
　　估摸着给予的压力足够了，在双方沉默了数分钟后，朗姆开口：「底薪500万。」
　　「美金。」“他”补充道。
　　光熙心里的指针向[加入]微微倾斜。
　　这已经赶得上古井两年的工资了。
　　「我们不会阻止你以‘仸若斯’的身份出私人任务。执行我们的任务也会有报酬。」
　　光熙心里的指针向[加入]中度倾斜。
　　「同意的话，等你通过考核，我们立刻给你500万美元，现金。」
　　「……」
　　光熙不会什么准备都不做的就接任务，她现在的模样，可是和古井模特的姿态相差甚远。
　　能查到自己的真实身份，知道自己对金钱的需求，这个组织的情报力不差。
　　作为一名猎人，光熙最欠缺的，就是情报搜集能力了。
　　她不是黑客，时间也不富裕，不能亲临现场踩点调查。
　　「仸若斯出任务的时候，可以借助你们组织的情报网吗。」她问。
　　朗姆思索了一番，答道：「可以。但你要保密自己的真实身份。」
　　光熙心里的指针向[加入]完全倾斜。
　　「希望我们合作愉快，古井小姐。」朗姆的手搭上了重机-枪，暗含警告。
　　权当没看见对方的恐吓，光熙跟着朗姆走了。
　　……一个月后，光熙通过考核，得到了「卢西因」这个代号。
　　在朗姆监视下的一个月，光熙没去探求过朗姆的真身——一个和她说话都要用加入电磁音的人，见面时的样子肯定是变装。
　　只是光熙在偶然间，看到了朗姆卸下伪装的第一步：
　　朗姆拿下了自己的假发片。
　　虽然光熙没有停顿的离开了，但……
　　那一抹反光还是映进了视野的角落。
　　……
　　夜空闪烁，深夜的寒意钻进厚厚的衣服，零星的路人们裹紧大衣，匆匆的往温暖的机场大厅走去。
　　折叠刀和一系列不允许带上飞机的东西就被光熙留在了车里，组织会派人来处理。
　　临走前，光熙瞥了眼车牌。
　　白底蓝字的本地牌照，在洛杉矶机场不会显眼。
　　只是这个车型……
　　是辆可遇不可求的豪车啊。
　　这与组织要求的低调非常不符。
　　把疑问塞进好奇盒子，光熙没带任何行李，进入机场办理了登机牌。
　　在大厅望着时刻表，她算起了时间：
　　飞机本该是凌晨两点出发——从洛杉矶到纽约需要六个小时，她会在早上八点到达纽约。
　　而今天是4月2日，正好是四月的第一个周日、是夏令时启动的日子，美国的时间会调快一小时，也就是说，飞机的出发时间变成了凌晨三点。
　　上午九点，正是纽约的早高峰。在那个时间段从机场赶往百老汇，中途必定会堵车。因此上午的彩排，她百分百会迟到。
　　然而纽约和洛杉矶是有时差的。
　　纽约位于东部时区，洛杉矶位于太平洋时区，纽约比洛杉矶快了三小时。
　　所以光熙到达纽约的时间，是洛杉矶时间的九点、纽约时间的六点。
　　对生活在无时差国家的光熙来说，时差是很容易被忽视的因素。
　　在听到空乘人员的时差提醒后，光熙才后知后觉的反应过来，她不会迟到了。
　　只是她的手机已关机，而在三分钟前，她刚刚给秀场负责人发短信说她会晚到一点。
　　……应该没事吧。
　　光熙举手向空乘人员要了条毯子，闭眼一躺，补起了觉。
　　……
　　上午九点，参加彩排的模特陆陆续续抵达了现场。
　　今日是Comma的春夏秀场，百老汇大街走过一个又一个靓丽的身影。
　　劳伦金发飞扬，脚下生风，尽管近期的季节秀场让她有些疲倦，但今天可不同往日，正当劳伦美滋滋走进换衣间时，她猛然听到了一个噩耗：
　　她大开的位置没了！
　　想起自己不能暴露的事，劳伦心跳停了一瞬，但她很快调整好面部表情，反问道：
　　“为什么？明明位次都安排好了！”秀场当日换人……劳伦简直不敢相信！
　　在时尚圈混了多年的她很快就反应过来：“是谁？大开换成谁了？”
　　主办方自然不会告诉她，创意总监严肃道：“劳伦，你三日前在L.E.的秀场上摔跤了，我们不得不重新评估你的能力。”
　　听到这个还算体面的换人要求，劳伦彻底没了心虚的意思。
　　看来她……的事没被发现。
　　“我没有摔跤！我只是绊了一下！”
　　“我不能接受、罗伯特先生呢？我要见罗伯特先生……”
　　罗伯特是Comma的设计师，这次的秀里近乎一半都是罗伯特的作品，包括原定于劳伦大开的服饰。
　　有时候，设计师比创意总监更有话语权，因为他们知道，怎样的模特才能使作品发挥出最大的美丽，从而吸引更多的客人。
　　罗伯特曾亲口和劳伦说过，她穿上那件裙子美到了极致！如绿荫里的精灵！！
　　创意总监见惯了这种场合，没有一丝通融的余地。倒是站在创意总监旁边的一位女性负责人妥协了，德莱拉道：“劳伦，对方是投资方指名的……”
　　话说到这里，已经足够让劳伦听懂。
　　就算他们一直不透露大开的模特是谁，等秀场结束后，劳伦迟早会知道。
　　创意总监一直闭口不谈，就是怕劳伦在此时惹是生非，甚至罢工。
　　做过模特的德莱拉知道，时尚圈可没这么好混，劳伦今天要是敢心一横、头也不回的走出秀场，她就彻底回不来了。
　　听见德莱拉主动为模特揭开黑幕，创意总监睨了她一眼。
　　尽说些废话。
　　果然，没过多久，劳伦就自己想通了。
　　劳伦勉强压下满腔的火气：“我明白了，先生，我被调到哪个位置了？”
　　“次开。”
　　大开是整场秀第一个出来的模特，次开则是整场秀第二个出来的模特。
　　劳伦不是和抢了她大开的人互换位置，而是按顺序后挪了一个位置。
　　——多一个模特这事不难解决，只要要求那场主题的模特脚步都快一些，或者延长一下背景音乐就能解决。
　　不过劳伦一下就抓住了重点。
　　抢走她大开位置的不是秀场原定的哪个模特，而是完完全全的空降人士！
　　不然比起上述两个方案，明显是她和抢大开的模特互换位置更省时省力。
　　……
　　“光熙那个碧-池！”
　　劳伦在时尚圈也有几个好友，她在化妆间一通吐糟，又听了几位了解内行的秀场工作人员提供的消息，劳伦很快知道了是谁抢走了她的位置。
　　劳伦的好友帮着她说话：“听说这次的投资方有几个日本人，会不会是他们……”
　　好友挤眉弄眼，还做了一个下流的手势。
　　“是小碧-池跑到老树干怀里哭诉去了？也对，美国人向来对瘦猫不感兴趣，想必小碧-池是混不下去了才把自家树干勾-引过来的吧。”
　　“日本人的话，我知道哦，这次赞助商有日本汽车公司。”
　　戴着装饰美甲的手点了点手机，一位模特很快查出了“老树干”是谁：“日本汽车公司的董事长，马苏……”
　　枡山宪三的名字对美国人来说不太好念，而且她们也不敢真的开赞助商大佬的玩笑，只能把矛头对准光熙。
　　查手机的模特露出嫌弃的表情，夸张的拉长语调：“他都七十岁了～”
　　劳伦捏住自己的鼻子，同样做出恶心的反应：“光熙多大，老树干都可以给小碧-池当爸爸了吧？”
　　“做爷爷都可以了！”
　　“光熙两年前出道的时候15岁，现在85岁。”一道平稳的男声插-入叽叽喳喳的女声之间。
　　刚才还七嘴八舌的模特们立刻噤了声，纷纷站起向来人问好。
　　“罗伯特先生！”
　　“您是来看就位情况的吗？”
　　卷曲头发的男人不着痕迹的蹙了蹙眉，他脸面干净，没有留胡子，一双幽深的眼睛扫视过化妆间。
　　被发现自己在背后说人坏话，脸皮薄的几位模特羞红了脸，低着头当自己不存在。
　　与劳伦站在同一战线的好友开始告状：“人都到齐了，除了大、开、的古井光熙小姐。”
　　“大开”两个字被她念了重音。很明显，她为劳伦感到不平。
　　作为受害者的劳伦也需要一个发泄口，她几步上前，向罗伯特展示自己不再是大开的粉裙子。
　　“我、罗伯特先生……”
　　不能因为空降一个大开模特就让后面所有的模特都换了衣服，只是罗伯特不打算变大开的服饰，便给了劳伦一件未展出的新品做次开服饰。这样后面的模特就不用换衣服了。
　　次开的服饰也是罗伯特设计的，劳伦当然不能说大开的绿长裙比次开的小粉裙好看。对模特来说，衣服的漂亮程度是次要，她们更看中的，还是自己的出场位次。
　　作为专业的设计师，罗伯特一眼看出了劳伦瘦出骨相的嶙峋身体。
　　他的眉头拧起：“注意身材。”
　　模特必须瘦，但不能瘦到骨头外凸。秀场上裸-露大片皮肤的女模，没有一个肋骨突出，她们的腹部都是清一色的*马甲线。一双腿也不会瘦成弱不禁风的竹竿，都是充满力量感、线条起伏的美腿。
　　委屈还没来得及倾诉，就被设计师指出身材不行。作为一名模特，身材可是比脸蛋还重要的本钱。劳伦咬了咬唇，到底没反驳：“我明白，罗伯特先生。”
　　劳伦自己也知道，她的腿细了一寸。可如果是大开的绿长裙的话，她短期暴瘦是不会被发现的……
　　罗伯特此次来到化妆间，是为了给大开的服饰改尺寸。
　　听到他亲自选的大开模特被换了，罗伯特也有几分恼怒，不过当他看见劳伦的状态时，那几分忿意立刻就消下去了。
　　以劳伦今日的身材，就算大开的模特不换，后续为了贴合她的尺寸，他今天也会多出改衣服的工作。
　　“罗伯特，你在这里啊。”刚才告知劳伦被换缘由的女性负责人找了过来，德莱拉快速的掠过化妆间，没看到那抹灰白，连忙凑近罗伯特的耳边：“光熙给我发了短信，说她会晚到一点……”
　　罗伯特比德莱拉高了一个头左右，可罗伯特没有将就德莱拉的意思，全程笔直的站着。
　　动作虽是悄悄话的姿态，但那音量，在场的模特都听到了。
　　劳伦：“……”抢了她的大开还敢迟到？有这么目中无人的吗！
　　不止是劳伦在心底碎碎念，同一时间，化妆间的模特们、设计师罗伯特、负责人德莱拉都对古井的印象低到了极点。
　　“光熙古井……”
　　对待作品一丝不苟的罗伯特在知道大开换人的消息后，很负责的记下了光熙的身体数据，以便把它修整的贴合模特，展示出服装最完美的一面。
　　而现在，光熙竟敢放秀场的鸽子？！
　　“叫我？”
　　倏然，平淡的女音出现在罗伯特的身后。
　　刚下飞机的光熙一秒都没耽搁，直奔秀场而来。
　　机场到秀场的路上是通顺的，但百老汇街道外的一条街突发连环车祸，光熙在五公里外被堵了一小时，最后实在是来不及了，便下了出租车快跑过来。
　　剧烈运动会让身体大幅失水，气喘也会影响尺寸的测量与走秀定点，且跟着朗姆过了一个月昼夜颠倒的生活，按理来说，光熙此刻应该脸上一堆痘、眼底黑眼圈、身材大幅走形（以模特标准）才对……
　　可她偏偏容光焕发，皮肤光滑，发丝柔顺，脸上没有任何异样的红晕和瑕疵，呼吸更是平稳，完全看不出刚刚经历了五公里快跑。
　　…古井是极美的。
　　半年前，光熙刚刚来到这个世界，她一言不发的扯断绳索，把上-吊的凶器从脖子上取下，带着脖颈的勒痕和湿-意走进浴室。在冲澡时，光熙无意瞥了眼镜子，一下就被镜里女人的美貌震惊了！
　　修长单薄的身形，瓷白的肌肤，上挑的狐狸眼无时无刻不在勾人，下颌却又有着凌厉的弧度，为魅惑的面容平添一抹冷淡。
　　光熙在接受交换恶魔的提议时，也想到了面容会变化的可能。
　　可交换恶魔说：新的身体和原本的没有差别。
　　光熙：“……”
　　恩，恶魔一向不擅于分辨人类的长相。
　　光熙到来后，又把古井过分瘦削的身体练出了健康的型态。不过古井那时深陷丑-闻，光熙接到的工作很少。
　　让光熙穿着高跟鞋在聚光灯台上走秀……要不是出场费高，光熙都不打算干了。
　　后来，光熙当了猎人。
　　再后来，丑-闻消失了。
　　一切似乎回到了正轨。
　　身在时尚圈，对于模特的严苛程度，大多都是体现在身材上的。比起履历上的面容照片，设计师们更注重模特的三维、肩宽、腿长这些数据。
　　何况照片“造-假”的方式太多了，化妆、修图、美颜……怎么好看怎么来。因此很多人第一眼看到古井的照片时，也没多在意。
　　真人长得和照片上一样好看的人，少之又少，圈里的大家心里都有数。
　　但当光熙真的出现在众人眼前时，不管阅美无数的设计师还是同为模特的美人，心底都出现了大大小小的震撼。
　　与妩媚的眼不同，光熙的眉是一把开刃的刀剑，无形的锋芒从鼻梁垂直而下，连接到唇珠。她没有笑，唇角漠然的耷低，尽显疏离之意。
　　化妆间外，望着一众人或惊叹或嫉妒的视线，光熙习以为常的摸了根烟出来。
　　古井留下的，只有这毫无用处又无与伦比的美貌了。
　　

第3章 积极加班。
　　“这里禁烟。”
　　最先回过神来的是设计师罗伯特，作为Comma的设计总监的他与许多超模有过合作，眼界十分宽广。
　　罗伯特一眼就看出了光熙本人与简历上的数据有着细微的差别。
　　“你的尺寸要重量一遍。”
　　他的急切非常肉眼可见，话刚说完，罗伯特就掏出随身携带的私人卷尺，要把光熙拉进试衣间。
　　光熙跟着朗姆考察了一个月，这一个月，光熙没接任何的商演和走秀，身体尺寸有所波动是正常的。
　　光熙没有朝着顶尖模特进发的野心，古井爬到的这不上不下的位置正好适合她，一场秀几万美金，全年下来加商展和通告，光熙能赚两百万美金。
　　她只要确保自己不掉下去就可以了。
　　而在接触了组织后，组织的产业能给她一路开绿灯，光熙以后在时尚圈的钱只会更好赚。
　　尽管非常欣赏光熙的体态与容貌，罗伯特仍表现的非常严肃：“如果你彩排的表现不理想，我会把你踢出百老汇的大门。”
　　光熙：“……”
　　百老汇有门吗？
　　罗伯特手上动作不停——他在缩紧绿裙子的腰围——大脑内已经出了效果图，本来为了展示绿裙子，大开的模特的上身是没有饰品的。
　　但这样一来……
　　灰发女人从淡青色的湖水中站起，每走一步都会荡起波纹，如水中的妖女。
　　过于邪魅，过于诱惑。
　　她那张脸的侵略性太强了，可要罗伯特让化妆师把光熙画成一个毫无闪光点的平常女人，他又舍不得。
　　设计师爱美是天性，他做不到遮掩已经看见的美。
　　如果露出光熙的脸，就必须用什么压一压，分散观众对光熙面部的注意力。
　　要不要再在光熙身上别几个装饰物？
　　“亲爱的你在这里等我一下，我去取……咦，你脖子上的是什么？”
　　顺着对方的目光，光熙的手抚上自己的脖子。
　　冰冷坚硬的金属质感。
　　这是朗姆让她戴上的、据说摘下来就会死的东西。
　　光熙也曾对着镜子打量过它的模样，不得不说组织有点品味，比起宠物性质的皮革项圈，这条束缚带更像是一条装饰项链，暗金色的纹路配上稻穗的形状，还挺好看。
　　“这是我……一个朋友给我的。”
　　光熙的英语不好，古井的英语很好，两者互补一下，光熙现在的英语是个“半吊子”。
　　属于能明确表达自己的意思，也能大致听懂对方的话——前提是对方不能说得太快。
　　想起模特工作的事，光熙问：“需要摘下吗？”
　　不过摘下的话她可能会狗带。
　　还会连累眼前的罗伯特。
　　为了防止信息的错漏，光熙补充了一句：“说话慢一点，不然我有些句子听不懂。”
　　“当然可以，亲爱的。”对美人包容心很大的罗伯特应下了。
　　“关于项链的问题，不、呃，我是说，这条项链是什么品牌的？”这条项链没和罗伯特记忆里哪套珠宝对上号，说明这不是大品牌的作品。
　　服饰发布会上戴小牌珠宝并不会喧宾夺主，只要不是自己开发布会的大品牌，服饰发布会经常使用小牌珠宝装饰。
　　如果有合作关系，使用大品牌珠宝也不是问题。
　　光熙了然：“这是我朋友亲手制作的，不属于任何品牌。”
　　“手工制品？看起来可真精致！”罗伯特仔细打量了下项链的横切面，啧啧两声，相信了光熙的说辞。
　　“这条项链不用摘了，它和今天的服饰很搭。”
　　罗伯特很忙，他设计的每一套服饰都需要他亲自过目，等他调整好光熙的绿裙子后，便匆匆前往了下一个主题的化妆间。
　　“这是我的号码，有时可以call我。拜拜亲爱的，期待你今晚的演出！”
　　罗伯特此时已经拉开了化妆间的门，他的最后一句话被门口的劳伦一众听到了。
　　“天呐，罗伯特先生居然把联络方式给了那个碧……”一个穿着黑色秀服的模特捂住了自己的嘴，把最后那个词咽了下去。
　　在见到古井光熙本尊后，其中几个模特认出了那头显眼的灰发。
　　——她是芙莎绘的代言人，也是芙莎绘的专属模特，那位时尚名牌公司的社长很看重她！
　　和大品牌签署代言合同……光是这一份履历，就吊打在场的大部分模特了。
　　劳伦咬了咬牙，率着自己的姐妹团进入房间休息。
　　化妆间内，光熙闭眼仰躺在一张靠椅上，一个化妆师在她脸上扑粉。
　　这间化妆间汇聚了第一场秀的模特，她们隐隐以劳伦为主，占据了室内的一大半位置，黏在一起说说笑笑，和光熙隔了一个空间。
　　这是被排挤了。
　　化妆室的镜头详细记录下了这一幕。
　　化妆室的空间很大，它兼顾休息室，其中还有几间试衣间，光熙半闭着眼，任由化妆师用各种刷子在她脸上涂抹。
　　光熙对化妆是真正的略知一二，在她做猎人的时候，为了不暴露模特的身份，曾向某个黑客买过一个变装笔记。
　　有古井优秀的化妆术打底，光熙学了个……把笔记效果的十分之一使了出来。
　　她做不到笔记上所说的换脸，只能用浓妆把自己画出一张其他次元风格的脸。
　　……在万圣节可以和某个黑客一起当鬼的脸。
　　下午和晚上彩排时，光熙与身后的劳伦没有一点交流，音乐一响、罗伯特一打手势，光熙就顺从的走上了T台。
　　光熙的台步中规中矩，比不出名的小模特和网红优秀的多，但和超模还是有着一大段距离的。
　　罗伯特观看回放时，上扬的嘴角缓缓拉平。
　　绿裙子的大开模特确实很美，他挑不出什么大毛病，可就是哪里不对，像是……
　　像是期待某个天才能给出一个满分成绩，天才却只使出了五成力气，堪堪给个及格分。
　　光熙出场的节奏把控和定点的造型略带惊喜，很符合一个职业模特该有的表现。
　　但远不及令人拍掌叫好的程度。
　　这场大开给他的感觉，还没有初见光熙时来的惊艳。
　　到底是哪里不对？
　　“光熙，你、”
　　秀场负责人德莱拉走到罗伯特身边，轻声提醒道：“很晚了，该收工了。”
　　彩排了一整个下午和晚上，不止是模特，后台的工作人员也很累了，为了明天的正式发布会，他们该早点解散、回酒店养精蓄锐了。
　　一向以严谨著称的罗伯特不愿意放过那一抹微妙：“还不行，光熙，你留一下。”
　　“罗伯特！”
　　“德莱拉，你先回去，我……”
　　“罗伯特先生。”
　　光熙开口了：“我已经一天没进食了，先让我回去吧。”
　　保持良好身材的秘诀，最主要的就是模特的饮食控制，她们进食的数量甚至精准到每一粒小麦，非常苛刻。特别在是正式的秀场前，模特只能吃一些蛋白，为了防止肌肉水肿，连水都不能喝。
　　不少模特在彩排时也会认真的执行正式秀场的标准。
　　明天就是正式秀场，光熙的伙食已经定了：早饭蔬菜麦片加牛奶，接着直到秀场结束，她不会吃下任何东西。
　　如果今天的光熙也按照秀场标准执行，那么她晚上必须补充卡路里，否则连续两天不吃主食，大开模特怕是要在秀场上晕倒。
　　意识到了自己考虑不周，罗伯特表达了歉意：“好吧，亲爱的，今天就先放过你。”
　　德莱拉站在一旁沉默。
　　设计总监放人了，光熙拿出组织发放的手机。
　　解锁点开联系人界面，里面只有朗姆一瓶酒，收件箱是一如既往的空白。
　　十分钟前，光熙在化妆间卸妆的时候，有意识的看了眼手机，发现半小时前，她收到了一条短信。
　　一串没有备注的号码发过来了一个街道名。
　　有点眼熟。
　　光熙用模特工作的手机查了查，发现那是距离百老汇不远的一条小路。
　　正式解散下班后，当光熙回想着上一条短信的用意时，第二条短信来了。
　　对方依旧没有备注。
　　【把Vermouth带回来。】
　　光熙知道，这是朗姆口中的“那一位”，他们组织的BOSS。
　　至于这个“Vermouth”……
　　光熙又查了一下。
　　是一款酒，味美思。
　　就在光熙查单词的几秒里，这条短信又自我删除了。
　　“……”她还是没看清那一位的号码。
　　而且，光熙发现了一个奇怪的点。
　　那一位一共给她发过三条短信。
　　第一条是告知她代号。那时光熙正在开车，还没解开锁屏点进去，短信就没了。
　　第二条短信是十分钟前看到、三十分钟前发的。光熙的手机放在休息室的柜子里，她刚按亮屏幕，就看到一条未读短信。
　　过了四五秒，待她看清并记住了地名后，短信突兀的消失了。
　　至于第三条、也就是刚刚那条，她恰好点进了收件箱，这才在收件箱打开了短信。同样的，也是在她看完了短信后，收件箱忽然变得一片空白。
　　三条短信都卡在她刚刚看完的时候自我删除。
　　光熙：“……”
　　她怀疑她被监视了，而且有证据。
　　本以为脖子上的装饰链是个炸-弹、电击装置或者是会注射麻醉针的道具，结果还不止，估计里面还有定位器、监视器、窃听器……
　　……也不一定是项链，这台手机就是组织发的，后面几个功能安装在手机上的可能性比较大。
　　嗡嗡——
　　【立刻去185LinvilleAve接应Vermouth，动作要快！——RUM】
　　林维尔大道185号。
　　接应。
　　Vermouth.
　　地址和要求更具体了。
　　光熙对大半夜加班不怎么排斥。
　　有任务=有钱拿
　　光熙难得的积极起来，她按照组织的一贯做法，在看完文字后几个按键删除了短信。
　　还没等光熙做好任务计划，朗姆的另一条短信也来了。
　　【把我的号码记在脑子里，不要在手机里留下组织的信息！——RUM】
　　光熙：“……”
　　不止是那一位，朗姆也能监视她。
　　默读了两遍长长的号码，光熙手一划，把朗姆的短信和联系人一起删了。
　　光熙对自己的记性没什么信心。
　　回头得找个机会把朗姆的号码写在哪里，否则哪天她就忘了。
　　秀场周边的地形，光熙还算了解，没记错的话，那条路周围是数栋废弃大楼，等着承包商的改建。
　　任务地点都这么详细了，光熙pass掉打车的想法。
　　她把冲锋衣拉高，遮住半张脸，从秀场离开。
　　秀场大门的对街，停着好几辆闪着红蓝光的警车。
　　“……好像是剧场死了个人！”
　　“那部金苹果？”
　　“是啊，真倒霉，居然碰到了这种事。”
　　“前两天还有公路杀人魔出没，会不会他干的？”
　　“不知道…纽约真是不安全啊！”
　　“姑娘们，别耽搁了，早点回去吧。”
　　最后一道声音有点耳熟，光熙多看了一眼，说话的正是她们秀场的负责人德莱拉。
　　她和一位高她一头的男士站在一起，从那过分卷曲的头发来看，男士是罗伯特。
　　光熙收回目光，选了条人少的方向离开。
　　解开内里的隐藏拉链，一截布料从衣摆落下，短款冲锋衣变成了长款风衣，包住了光熙的身躯，特意抹去鞋印的平底鞋不会留下任何痕迹。光熙戴上衣后的兜帽，整个人都缩进了黑色之中。
　　朗姆说动作要快，所以她来不及变装。
　　只是她的变装水平在专业人士眼中一塌糊涂就是了。
　　恶魔猎人在垂直的墙壁上如履平地，光熙抄着小道，很快来到了林维尔大道185号的……楼顶。
　　光熙对自己的速度很有自信，在赶路的途中，她还有闲心多绕两圈，看到了对面人士的所属。
　　林维尔大道150号到170号的几条巷道都被一个势力包围了。
　　FBI
　　大大方方的在衣服上显露出这三个字母，是想嫁祸？还是就是本尊？
　　想想这片土地的一贯作风，光熙觉得还是后者的可能性高一些。
　　从现场来看，Vermouth被FBI包围了。组织查了查附近的人士，把接应的任务安到了她的头上。
　　…奇怪。
　　根据朗姆一个月的教导，光熙知道，组织——至少朗姆的思维是这样——遇到这种陷入绝境的成员，通常做法是一枪带走他的性命，把组织的秘密埋藏到地底。
　　在支援只有她一人的情况下，怎么看都是杀了Vermouth比救出Vermouth容易吧？
　　“……”止住。
　　光熙做了几十年的恶魔猎人，她明白，“探究欲”对她来说是没必要的。
　　……朗姆的心理暗示开始生效了。
　　思维惯性是最难改的东西了。
　　凌晨坐飞机时，她把不能过安检的危险品留在了洛杉矶机场的停车场，而秀场那边又没什么合适的家伙。
　　光熙身上一把利器都没有。
　　但她并不担心。
　　从FBI轻盈的脚步声来看，他们身上只带了手-枪，没有狙击-枪和重机-枪大型武器，至于火箭炮，就更不可能了。
　　不过不排除手-雷和烟雾弹。
　　FBI正在缓缓缩小包围网，他们已经排查到了三楼……不，已经到了四楼。
　　185号废弃大楼没有通电，Vermouth躲在其中一层，宛如釜底游鱼，无处可逃。
　　楼顶也不是百分百的安全，光熙的五感远超普通人，她能听见左边135栋的阶梯噔噔作响，明显是有人急着往楼顶赶。
　　这条巷子里的建筑普遍都不高，185和135是唯二的六层楼，以FBI的速度，迟早会把Vermouth逼到空旷的屋顶。
　　而且。
　　“——呼、呼……”
　　透过厚厚的钢筋水泥，属于人类的生息传进光熙的耳朵。
　　沉重的呼吸，液体滴落的声响，难以伪装的气音……
　　Vermouth，餐前酒，一款低度葡萄酒。
　　果然，是个女人啊。
　　还是个受伤的女人。
　　光熙挑了个135楼顶的死角，放平呼吸，她整个人与风箱的阴影合为一体，感受着夜晚的宁静，等Vermouth自己走出来。
　　

第4章 工资还没到手。
　　“吱呀——”
　　老旧的顶楼门被推开，随即，一道健壮的影子贴着地面蹿了出来。
　　易容成连环杀人魔的贝尔摩德知道，顶楼八成有埋伏，她不该如此鲁莽的露出身形。
　　但已经来不及了，身后的FBI像鬣狗一样紧咬不放，她的行踪已经暴露，此刻也无暇顾及前方究竟是不是虎穴了……
　　在计划把赤井秀一引入这条小巷时，贝尔摩德仔细研究过附近的建筑分布，也给自己留下了几条退路。
　　她在最高的两栋楼——185号和135号的楼顶栅栏外挂了逃生包，里面有绳索和钩爪，现在FBI几乎都聚集到了185栋楼里面，楼下的FBI少了很多，再用烟雾弹声东击西一下，就能引开为数不多的看守……
　　贝尔摩德蹲下身子，这个动作压迫到了她腹部的枪伤，她短促的闷哼，忍着痛来到了背靠进出门的顶楼边缘。
　　她还不知道FBI有没有安排狙击手，所以就算行踪暴露了，身形也是要隐藏的。
　　贝尔摩德探出手，就要去拿事先栓在栅栏外的包裹。
　　“呯——！”
　　没有消-音-器的过滤，枪声扯碎天空的宁静，贝尔摩德本能的向后一退，避开隔壁顶楼接二连三追过来的子弹。
　　吊在栏杆外部的绳子断裂，装着逃生用具的背包笔直落下，“咚！”的一声砸到了马路上。
　　贝尔摩德暗骂一句，狼狈的躲到顶楼的蓄水池后。
　　在185大楼门口看守的FBI听见重物落地的声响，下意识的举枪向上：“什么人！”
　　“嘭嗒！”
　　循着味的鬣狗来到了终点，数名穿着FBI制服的干练男性背对背，开始排查顶楼各处可以藏人的角落。
　　不同于孤身的贝尔摩德，FBI之间都保持着联络，情报共享后，在场的全FBI都会知道，“杀人魔”被逼到了185号的顶楼。
　　贝尔摩德瞪了眼在隔壁顶楼的开枪人。
　　Rye……不、赤井秀一！
　　……
　　135号楼顶部的赤井秀一面无表情，神经异常的紧绷。
　　对方看起来被他们逼入了绝境，杀人魔最后的依仗只有这片夜色了吧。
　　但总觉得哪里不对……
　　仿佛潜伏在夜色之下的巨型乌云，云层内部酝酿着肉-眼看不见的电闪雷鸣，就等着一个合适的时机，对毫无所觉的人们发动猛烈的雷击！
　　直觉发出警报，FBI的王牌探员用枪口指向对面楼顶的遮蔽处，不放过一丝一毫的异常。
　　……
　　“Vermouth，是你吗？”
　　正当贝尔摩德快速思考着新的逃脱方案时，一个平淡无波的中性音从身后响起。
　　贝尔摩德的背上乍然渗出了一层冷汗，她想也不想的就把枪指向了说话人！
　　能在她没察觉的时候接近身后……就算她现在受了伤，感知力也不会下降的那么厉害。
　　光熙对枪口熟视无睹，稍稍表明了一下立场：“我接到了任务，来接应你。”
　　贝尔摩德：“……”这个声音，她没听过。
　　估计声音的主人原音就很中性，在刻意压低了嗓子的情况下，她一时也分辨不出来者的性别。
　　如果是她认识的人，没必要捏着嗓子隐藏身份。
　　而且，知道她在做什么的人，只有那一位。
　　……她行动前只和那一位报告过。
　　贝尔摩德见FBI正在对角的最远处搜查，低声问道：“是谁让你来‘接应’我的？”
　　组织成员的身份是互相保密的。但在这种情况下，有资格、有能力接应她的，肯定是一个代号成员。
　　光熙想起了朗姆对私人信息的防护，就没说他的代号：“是那一位。”
　　也确实是那一位先给她发布的任务。
　　贝尔摩德面上不显，对这位成员的地位有了点底。
　　BOSS居然会直接联络这名成员吗？
　　看来不是普通的代号成员……
　　“好吧，你要怎么做呢？话说在前面，我可出不了力了。”贝尔摩德尽量让自己的语气轻快一些，活跃了下气氛。
　　毕竟就算是完全状态的她，想要脱离十几个FBI的围攻，也是极其困难的。
　　更何况，赤井秀一也在这里！
　　“接应”只是说的好听而已，真正的任务，是带着受伤的她突破FBI的包围圈，并甩掉他们的追踪。
　　两人一前一后躲在蓄水池的对话期间，楼顶的另一处已被FBI搜查完毕。
　　“先生，没有发现。”FBI联络了隔壁顶楼的指挥官。
　　赤井秀一直勾勾地盯向风箱和蓄水池的阴影。
　　废弃的花坛和发电机房都找过了，只剩下这两处。
　　“稳步前进，不要着急。”他叮嘱道。
　　“是。”
　　……
　　光熙的手揽上了贝尔摩德的腰。
　　“！”
　　“不方便露脸的话，可以躲一躲。”
　　这句话没再压低声音，光熙抱起了贝尔摩德，大大方方的出现在FBI的视野。
　　“在那里！”
　　“银发杀人魔出现了，开枪！！”
　　如此猖狂恶劣的杀人犯，对方还不束手就擒……能活捉最好，但杀人魔不配合的话，FBI只能选择将其击毙！
　　“呯呯”的枪-声彻底扰乱了林维尔大道的和-谐。
　　光熙在刹那间看清所有弹道，几步疾走就避开了攻击。
　　这片巷道里，并非所有的建筑都是废弃的，还有不少亮着灯、住着人的房屋。
　　美国人对枪声是有抗性没错。
　　可这也是有限度的。
　　单独的枪响还好，要是五六把枪同时开火……
　　果不其然，视线内几座大楼的灯，都暗了下去。
　　今夜的天气也不怎么样，恰好一阵大风拂过，一朵大号的云遮住了月亮，唯一的光源也消失了。
　　轻松躲过子弹的光熙乘机掂了下怀里的人，把贝尔摩德抱到了一个趁手的位置。
　　……体重比外表轻了很多，果然是变装过的女人。
　　“要走了。”
　　光熙姑且提醒了一句。
　　对方躲子弹的身法让贝尔摩德有点懵：“……”走、怎么走？
　　185号和135号是相邻的两栋楼，之间隔着一条不窄的马路。
　　光熙左脚刚踏上栏杆，就在身后FBI开枪的瞬间右移了两步、把重心换到右脚，再用一个假装躲闪的动作骗过了追击者。
　　她原地起跳，跃过马路，又在空中转了一圈，稳稳地落在了135号楼顶。
　　对面人的动作全落在了赤井秀一的眼中——他回想着黑衣人的起跳细节：
　　右脚起跳。
　　惯用手是左手吗？
　　这个结论刚在脑海浮现，就被赤井秀一扔进了垃圾桶。
　　来者双手紧抱着受伤的杀人魔，两手根本派不上用场。
　　赤井秀一本在对方跳过来的时候开了一枪，瞄准的是黑衣人怀里的银发杀人魔，同时也是黑衣人的腹腔位置，属于人体的中心，在没有支点的空中，这样的攻击根本不可能躲……
　　哪知，黑衣人以极不合理的身法在空中调整了姿态，完美闪过了那颗子弹。
　　赤井秀一：“……”是起跳前就预判了他会开枪吗，看来右脚的发力不止是为了跃过马路，还以极其刁钻的力道为转体做了准备……
　　光熙自是看见了楼顶的赤井秀一。
　　纵观全局，185号顶楼有5个FBI，楼里有2个，楼下有2个。
　　而对面的135号，只有一个。
　　选哪边突破，不是一目了然吗。
　　“呯！”
　　“嗒——”
　　枪-支掉在了地上。
　　开-枪的是贝尔摩德。
　　她看见了赤井秀一举-枪的动作，接应人是碍于抱着她没法反击，但自己手上可是有武器的啊！
　　只是因为接应人突然的转体，令贝尔摩德的小臂不受控制的抖了一下，导致子弹没击中赤井秀一。
　　贝尔摩德也没觉得能打中他，她只是想扰乱赤井秀一的节奏，为这边争取一点主动权。
　　135栋楼顶也有她藏的一个工具包，里面的绳索能做出个简易的滑轮装置，如果工具包还在的话，她逃脱的可能性就大大增加了。
　　却没想，她那一子弹歪打正着的射中了外壳，赤井秀一手上的枪掉了！
　　这可真是意外之喜。
　　光熙没放过这个机会，她抬起脚踹向赤井秀一的左脸。
　　左撇子，是很罕见的。
　　先不提许多左撇子会在儿时被迫“矫正”、右撇子会觉得有趣去刻意模仿左撇子……就算有人能用左手写字、左手投篮、左脚踢射门……也不代表他是真正的左撇子。
　　有一个很好的确认方法。
　　突然向其抛一把利刃，看对方怎么接。
　　有开刃口的刀具，是非常危险的。即使左撇子后天“矫正”的右手会比左手灵活，但大脑下达的第一指令，就是用左手来接。
　　光熙习惯攻击于对方的左边，也是出于这个考量。
　　左边受到攻击，大脑第一时间还是会向右手输送守护信息。可下个瞬间，对方会明白，右手根本来不及帮忙，只能用左手勉强抵御。
　　右撇子们的左手出奇的无力，加上真正的左撇子少之又少……
　　用最强的力道去攻击对方最薄弱的防御，是省力的一大要点。
　　但偏偏……
　　赤井秀一是个左撇子。
　　是个真真正正，不管是力气还是灵活度，左手都远大于右手的左撇子。
　　赤井秀一的左小臂紧绷，稳稳顶住了光熙的飞踢，光熙心里冒出几分惊讶，面色不变，一击未中迅即后跳两步撤离。
　　这个FBI有几分实力。
　　赤井秀一没去管射-掉的枪，他盯着黑衣人，眼底显露出一抹见到好对手的兴奋。
　　之前抓捕公路杀人魔的时候，他们一直在玩猫捉老鼠，现在不仅打伤老鼠把他逼了出来，还附带了一个……似乎散发着那个组织味道的黑衣人。
　　抱着老鼠的黑衣人倏地冲向他，一记扫堂腿划过他脚踝的高度。
　　黑衣人的双手没法动，只能用腿攻击，这使得对方的进攻模式非常好懂，只要跟紧对方的动作……
　　“嘭！”
　　楼顶地面被光熙踢出一个深坑，水泥碎块飞溅开来，其中一块较为尖锐的石块甚至划破了赤井秀一的裤子，割出了一条细小的血痕。
　　赤井秀一饶有兴趣的瞥了眼光熙的脚部。
　　是改装过的鞋子还是……
　　光熙没打算杀死眼前的男人。
　　虽说从加入组织起，她就注定与这些机构为敌了，可要是真的当着其他目击者的面杀死了这个探员，FBI就会竭尽全力的搜查她的蛛丝马迹。
　　把在场的人全杀光也不是不可以，但根据组织的方针，没必要做会暴露身份的多余之事。
　　135栋的大楼内部传来了爬楼梯的声音。
　　FBI的支援要到了。
　　她得尽快撤退。
　　贝尔摩德也明白这个道理。
　　不顾身材高大的男人缩在光熙怀里有多变扭——贝尔摩德还没暴露身份的意思——她用杀人魔的男音提醒道：“后面的栏杆有工具包，里面有绳索……”
　　只要搞定赤井秀一，他们就能逃脱成、
　　……搞定赤井秀一。
　　想想容易，实施起来何其困难？
　　这个接应人的双手用不上，她又是个受到枪击、意识都有点模糊的伤患……
　　就算从185跳到了135，他们的逃生率还是低的可怜。
　　“……”贝尔摩德开始思考卖队友的可行性。
　　让这个接应的拖住赤井秀一，她去拿工具包……
　　只有她自己一个人的话，还是有可能成功逃走的！
　　185和135的建筑样式相同，层高相同，相隔一条车道。再往前，1*50是栋三层小楼，与135顶楼的高度差有十米不说，两栋楼还至少有着20米的间隔。
　　怎么看都不是人类能跳过去的距离。
　　光熙突兀的停止了攻击。
　　从185号跳到135号楼顶起，光熙经过几个来回的交手，成功和赤井秀一互换了站位，她由背对185号楼变成了背对着150号楼。
　　光熙的攻击迅捷有力，加上赤井秀一也没有料到，他的对手会选择……跳楼。
　　赤井秀一的枪被贝尔摩德打掉了，进攻时也没有任何摸枪的动作，因此光熙猜测，他身上没有第二把枪。
　　真正拿着枪的FBI支援到了135号楼的五楼，马上就要冲到最顶层，破开天台的大门。
　　光熙脚尖提转，以猛烈的进攻式迷惑了赤井秀一的本能，在赤井秀一摆出接招的姿态后，毫无预警的转身就跑！
　　高处的又一场风从侧面吹过，把光熙兜帽里的一缕灰发拽出，与怀里杀人魔的银发混在了一起。
　　观察细致的赤井秀一没错过这个细节。
　　他在黑衣人转过半圈时就明白了对方的意图，赶忙转移重心脚掌蹬地冲了出去！
　　不许跑！
　　很遗憾，光熙根据几次交手，浅浅的预估了一下赤井秀一的水平，她没打算让赤井秀一追上自己。
　　起跳的栏杆遭受了重击，杆底霎时弯折到断裂。它传送给光熙的反作用力也是巨大的，不理会身后FBI探员的“Wait！”，光熙从容地跳向二十米开外的楼顶。
　　刚才FBI的群枪声惊扰了民众，他们纷纷熄了灯，不敢露出一丝一毫的光亮，唯恐被当作刺头吃子弹。
　　对面的房顶一片黑暗，光熙的长风衣飘起诡谲的弧度，宛若暗影之中的鬼魅。
　　落地时的巨大惯性也没有使光熙停下，她动作不停的快速穿梭，在这片居民区的房顶玩起了跑酷。黑夜没有给光熙的前进带来任何阻扰，她娴熟地跨过谁家的阳台，跃过瓦片顶，最后两脚一蹬，以匪夷所思的角度在墙壁上借力。
　　拿到望远镜的赤井秀一只能看着那个身形越来越远，最终消失于一座空调机的阴影，再无动静。
　　仿佛本该是影子的一部分，而现在，终于溶进了黑夜。
　　又经过一个狭窄逼仄的小道，贝尔摩德瞄了一眼巷外的景色。
　　根据地表建筑，她们已经离开林维尔大道，路经百老汇街道，跑出FBI的包围圈五公里外了。
　　时间还够，只要她们变个装，再从容不迫的打车离开，短时间内绝不会被FBI发现。
　　通过拥抱这样的贴身动作，贝尔摩德早就感知到接应她的人是位女性成员了。
　　为了让逃跑过程更顺利，贝尔摩德先前主动撕掉了伪装，放掉加宽身材的气囊，恢复了本来的面目。
　　她的声音也不再是粗糙的杀人魔男音，换成了女性风情万种的诱人声线：“可以停了、呃”
　　她还不知道接应人的代号。
　　“卢西因。”光熙告知。
　　光熙跳上一座墙头，几步爬上了一座洋房的房顶，又以电线杆为跳板，单脚落在了高楼大厦的窗柩。
　　“等等，你……”贝尔摩德一惊，手里的枪用力顶上光熙的腹部。
　　“我有避开监控。”
　　光熙把速度拉高，如猛踩油门的赛车，一点点释放力度，在墙面上垂直奔跑着！
　　怀里抱着娇软的女明星，光熙听着风声呼啸而过，树木簌簌声被甩在身后，标志性的场景自由变换，纽约的万家灯火被踏在脚下。
　　她感到了难得的畅快。
　　……
　　到了终点，光熙放下贝尔摩德。
　　历经数十分钟的高强度运动，光熙却不显疲惫，连呼吸都不曾乱过。
　　这里是贝尔摩德要求的地点。
　　酒店大厦的层顶，大风以吼叫的形式掀开了光熙的兜帽。
　　一张漠然的面孔露了出来，几根凌乱的灰发拍在面颊上，女人烟灰色的眸子下移，与贝尔摩德水蓝色的瞳仁对视。
　　半晌，女人掏出烟盒，抖了根烟出来。
　　贝尔摩德后退几步，与光熙拉开了距离，默默抬起手-枪，眼神暗含警惕。
　　与头脑风暴的贝尔摩德不同，光熙此刻的心情相当不错。
　　任务完成。
　　注意到了贝尔摩德的打量，光熙含住烟嘴，权当看不见那把指向自己要害的枪，从容不迫的点上火。
　　灰发女人微微张开唇，平静的吐出烟雾：
　　“MissVermouth，你要来一根吗？”
　　

第5章 85岁了饿不死的。
　　半夜1：53，4月3日。
　　一天中最冷的凌晨时分要来了。
　　四月初的纽约，最低气温会降到个位数。无论是被枪打中的伤患，还是刚离开空调秀场的模特，都不适合长时间待在室外。
　　不过对组织成员来说，这点寒冷属实是小意思。
　　在对峙过程中，较低的温度还能使人头脑清醒，比昏昏欲睡的炎热夏季好多了。
　　对面人拿着枪，光熙却毫不慌张，那张脸写满了气定神闲。有心情的抽烟不说，甚至还敢邀请贝尔摩德一起抽。
　　见光熙没有开口的意思，贝尔摩德逼问道：“你到底是谁？”
　　哪怕是被光熙抱着跑的过程中，她也没百分百抹消怀疑，在跑出FBI的范围后，她的枪口一直抵着光熙的腰侧。
　　光熙没有夹烟的手伸进冲锋衣，从内兜掏出一个手机。
　　组织发的那个。
　　“卢西因。”光熙又报了一遍代号。
　　“有什么怀疑的，你可以问朗姆和那一位。”
　　光熙想起了朗姆的短信。
　　——【立刻去135LinvilleAve接应Vermouth，动作要快！——RUM】
　　立刻。
　　朗姆知道那时自己正在秀场彩排，没空变装。
　　虽然光熙的化妆能力不怎么样，但姑且……当光熙以仸若斯的猎人身份行动时，是以男性的姿态出现的。
　　不止是脸上的妆容，肩垫、增高鞋、扩宽体型的道具，光熙都有用。
　　朗姆说过：在组织里，通常来讲，男性成员的代号是蒸馏酒，女性成员的代号是发酵甜酒。
　　通常来讲……
　　朗姆只和她说过一种例外情况。
　　她遇见的两个成员中：朗姆是男性，代号是蒸馏酒；贝尔摩德是女性，代号是甜酒。
　　——【欢迎加入我们。你的代号是：卢西因】
　　那一位给她的代号是蒸馏酒。
　　她身体的性别确确实实是女性。这一点，朗姆和那一位都知道。
　　光熙问过朗姆，自己是否属于那种例外。
　　朗姆回答：不是。
　　也就是说，组织对她的定位，不是模特光熙（女），而是猎人仸若斯（男）。同时，她应该以仸若斯的外型出现在其他组织成员面前。
　　——组织成员之间，身份要互相保密。
　　光熙没忘记朗姆告诉她的各种规矩，只是她刚刚正式加入，那一位和朗姆就齐齐打破了这条规则。
　　既然让她以原貌去接应人，就代表他们默许了自己的真实身份会被贝尔摩德知晓。
　　光熙对于暴露身份没什么不满。
　　比起组织里面各种规矩的弯弯绕绕，光熙更关心的，是这次任务的工资有多少。
　　朗姆科普过：组织正式成员的工资，按月结算。他们会算好每一个成员的所得，之后，把钱打进成员的个人账户。
　　但正式成员不会知道一次任务会有多少工资。
　　他们也不会在乎这个。
　　外围成员不一样，他们是按任务次数来的，一般当日就能结算。毕竟组织能吸引无数人前赴后继的来当炮灰，很大一部分原因是他们打钱又快又多。
　　按组织的一贯做法，新加入组织的成员会被观察数月、数年，等一位资深代号成员点头，才有资格得到代号。
　　光熙是直接跳过了这道程序。
　　她被朗姆带走考察的一个月，说是考察……不如说是教导。
　　朗姆把组织许多的默认规则以语言的形势告知了她——新人想知道这些经验之谈，只能靠自己一步一个坑的走出来。
　　朗姆还给她开了内网权限，又把她最不擅长的情报搜集技能恶补一番。
　　至于光熙那在内行人眼里差劲的化妆与变装……从她看见朗姆摘假发片的时候，光熙就知道，她从朗姆这里是学不到变装技巧了。
　　夜风冷冷的吹过，光熙因跑酷而燃起一点火苗的大脑完全平静了下来。
　　今夜，她用真身和贝尔摩德相见了。
　　贝尔摩德是一个变装达人、易容高手。
　　光熙注意过了，她脸上覆盖的材质是普通的化妆材料，不是人-皮-面具。
　　想起自己在朗姆安全屋“被迫学习”一个月的场景，光熙忽然冒出一个猜想……
　　贝尔摩德怀疑接应人的性别有问题，但她见卢西因坦荡的样子，心底的疑虑已经消去了三分。
　　如果这人别有目的，在她被FBI追击的时候，落井下石一番就可以了，费了大力气把她救出来，说明“卢西因”暂时不会杀她。
　　有了空档，贝尔摩德迅速与那一位确认了卢西因的身份，顺便汇报了此次的失败——不过那一位都派人来“接应”她了，可见自己的窘境早就被那一位知道了。
　　那一位没揪着贝尔摩德的失败不放，而是给她派了一个新任务。
　　教导卢西因变装易容。
　　正当光熙为自己又要学习而“……”时，贝尔摩德迅速收枪变脸，好似刚才的不愉快从未发生过：“现在开始，你要跟着我了。”
　　那一位的意思她明白了。
　　从卢西因这个代号就能窥见一角。
　　明明是女性，却被要求以男性的身份在组织活动。
　　有特殊情况在，用原性别也不是不可以……但那一位偏要这么做的理由，不是贝尔摩德能知道的。
　　“恩。”光熙对组织的安排没意见，只是她想问问……
　　考核任务和接应任务的钱要月底才能打进来。
　　……明明朗姆说她通过考核就能拿到500万美元的现金的。
　　现在，钱呢？
　　她一美分都没拿到。
　　草稿箱打出了问询的话。
　　由于光熙只记得朗姆的号码，她就给朗姆发了催债短信。
　　……
　　这间酒店有贝尔摩德提前开好的房间。
　　两人走了安全通道回到房间后，贝尔摩德草草处理了一下伤口，就拿出笔记本黑了酒店的监控，把刚才楼道里的监控抹掉，换成伪装好的录像。
　　没打到脏器，子弹也没留在体内，只是长时间没治疗有些失血过多，加上卢西因跑酷时让她被夜风吹了半小时……
　　伪装杀人魔东跑西跑的引蛇出洞，好几个晚上没休息好，今夜还差点栽在FBI手里。
　　贝尔摩德一手虚搭在键盘上，一手捂着晕沉沉的脑袋，她很想就这么睡过去。
　　但不行，她没有洗澡，外衣上都是废弃大楼的灰尘和锈迹，内里的衣服还有血迹没清理，作为公众人物，怎么可以这么邋遢。
　　公众人物……她现在受伤了，那么莎朗和克丽丝也受伤了，至少要安心静养个十天半月。可公众人物长时间不出面活动，会被媒体诟病，会被过激粉跟踪，会被网友恶意猜测……
　　回归后处理这些烂摊子就要好久，而且还要处理两个！更要面对八卦记者“母女俩一起消失在公众视野，是私底下见面了吗，还一起度假谈心了，难不成是二人终于和好了？！”的话筒。
　　开两个号真是太费神了。
　　而且……
　　傍晚，她在有希子儿子和那个叫“兰”的女孩子面前展示了变装技巧。
　　深夜，她变装的银发杀人魔又和他们相遇了。
　　虽然她自认为在变装上没留下破绽，可她留下了血液……FBI肯定会保存那份证物，后来找到了银发杀人魔“自杀”的尸体也没用。
　　尸体的腹部没有枪伤，有心人一对比就知道，今晚的杀人魔不是本尊。
　　Rye……赤井秀一。
　　在组织待过的FBI没那么好糊弄，万一赤井秀一怀疑到在附近出现过、会变装的莎朗温亚德身上……只要提取莎朗的DNA，就能确定莎朗=假扮的杀人魔。
　　再往深处探索，莎朗被赤井秀一揪出组织的身份也不是不可能。
　　啧，居然在现场留下了血迹。
　　这次逃脱实在是仓促，她连销毁痕迹的时间都没有。
　　加上分别前、那位高中生侦探正义凛然的眼神，贝尔摩德忽然有了微妙的预感：
　　他会追查下去，他会卷入这片黑暗。
　　所以现阶段，她的身份还不能暴露。
　　该怎么做？
　　“……”
　　思索良久，贝尔摩德想到了个一举两得的办法。
　　要不干脆，删掉一个号吧？
　　来一个死无对证！
　　莎朗温亚德已经老了，地位在演艺圈也够高，有资格推脱掉各种剧组和嘉宾的邀请。但贝尔摩德每次以莎朗的面孔出席公共场合时，全身的皮肤都要画出衰老的痕迹，而这份伪装，要精细到脚趾头缝。
　　女明星出场的礼服都是有点露的，万一宴会上出了意外……莎朗出席的场合处处都是摄像头，诡异之处一不小心就会暴露在FBI的眼皮子下，贝尔摩德可不敢有半分马虎。
　　顺着这个思路下去，贝尔摩德连克丽丝时隔半个月才出现的台词都想好了：
　　「一场疾病夺走我母亲的生命，莎朗温亚德，已经去世了！」
　　有莎朗去世做噱头，大部分公众便会略过消失半个月的克丽丝。
　　克丽丝与莎朗一向不合，就算FBI怀疑到了莎朗的头上……
　　以防万一，借着莎朗去世的契机，克丽丝也“休息”一段时间好了。
　　不过莎朗取得的成就很高，为了安抚大众，她得为“母亲”举办一场追悼会，钉紧莎朗的棺材……
　　“扣扣。”
　　酒店房门被叩响了，贝尔摩德的思绪就此中断。
　　她下意识的去摸枪，挺直腰板起身。
　　嘶——
　　伤口撕裂的疼痛令她一滞。
　　可恶，早知道就穿上防弹衣了。
　　当赤井秀一潜伏在组织里的时候，贝尔摩德和他没什么接触，对赤井秀一的了解不深，根本没料到他那么棘手，连自己都在他手里狠狠跌了一跤！
　　贝尔摩德承认，是她小看赤井秀一了。
　　以后她绝对防弹衣不离身！
　　看到贝尔摩德应激的反应，光熙解释说：“是我叫的送餐服务。”
　　贝尔摩德：“……”你早点说不行吗？
　　不对，卢西因什么时候点的餐，她怎么一点响动都没听见？
　　贝尔摩德不着痕迹的瞄了眼房间里的座机。
　　光熙解锁自己的日常用手机，确认门外是送餐员：“不是酒店的送餐，是餐厅的外卖。”
　　贝尔摩德没那么容易放松警惕，她盯着房门，见光熙开门后从送餐员手里接过了一个纸袋子。
　　“呲啦”
　　光熙撕开纸袋，薯条汉堡的味道扩迅速散到了整间房。
　　真的是食物。
　　贝尔摩德拿出自己的香烟盒，想起那一位发给她的卢西因简历。
　　本名古井光熙，日本人，85岁……
　　是个模特。
　　作为女演员的克丽丝平日也很注意体重，这种多油的炸物，根本不会进她的食谱。
　　根据卢西因的行程，明晚…不、今晚，她还有一场秀。
　　不怕发胖吗？
　　“你去再订一间房，我不习惯和别人住一间。”
　　纵使有几分疑惑，贝尔摩德也不会表现出过度的好奇。组织成员之间，不会打听不必要的情报。
　　那一位会让卢西因出现在她面前，还要她教易容术，这已经足以看出那一位对卢西因的重视了。
　　至于卢西因的真实身份和性别，就算那一位不下封口令，贝尔摩德也知道这是绝密事项！
　　然而对于贝尔摩德的要求，光熙充耳不闻，她懒散地拉开包装纸，啃起了汉堡。
　　贝尔摩德：“……”
　　咽下第一口后，光熙才说道：“我没钱了。”
　　贝尔摩德惊异的一挑眉，用眼神示意光熙手上的外卖。
　　光熙无表情：“这是我最后的钱了。”
　　这是真话，光熙一赚到钱就取出现金烧掉“献祭”给恶魔，半年下来，光熙少说烧了上千万美元，而左下角的进度条，大概涨了百分之一……都不到。
　　要不是光熙视力优秀，她根本看不到进度条那一点点点点的挪动。
　　贝尔摩德：“………”
　　伤口已经处理过，房间内属于她的痕迹也抹掉了，这个地方不用呆了。
　　贝尔摩德起身，取出一套衣装。
　　她易容成了一个深夜醉酒的女性，身上喷了些酒液和香水来掩盖硝烟和血腥味。
　　“等你的秀场结束后，我会联络你。”
　　酒店到底还是不安全。不过这里是美国，莎朗和克丽丝的身份暂时没有暴露，可以回到她们名下的房产里，好好休息。
　　至于卢西因……
　　那一位只说要教导她，没说照顾她。贝尔摩德没必要吃力不讨好的把对方带到自己家中。
　　85岁，是肚子饿会吃东西、下雨了会躲雨的年纪了。何况以卢西因甩开FBI的身手，贝尔摩德是一点都不担心她。
　　贝尔摩德拎起包，对还在进食的年轻模特抛了个眉眼，说了声“Byebye”后离开了。
　　光熙没出声挽留，她蘸了蘸番茄酱，心里评价着这家店的餐点。
　　闷出的水汽滴到了薯条上，薯条都不脆了。
　　但光熙还是吃得一干二净。
　　毕竟这顿是发工资前的最后一餐，多吃点总没错。
　　第二天一早，光熙发现，她的鞋不见了。
　　“……”
　　靠着贝尔摩德留下的房卡，光熙吃了一顿酒店提供的自助早餐。
　　她没吃多，麦片牛奶、不加沙拉酱的蔬菜，就是她上场前的全部伙食了。
　　光熙还顺了几个水煮蛋揣在兜里。
　　万一组织打钱太慢，秀场打钱也慢，这几颗蛋就是她的夜宵了。
　　

第5章 任务目标她正好认识。
　　光熙一来到秀场，就被勒令换掉鞋子。
　　“亲爱的，我不管你和谁共度了夜晚，至少不要让散发着汗臭味的鞋子出现在你的脚上！”
　　罗伯特嫌弃地踢开脏球鞋，让光熙赶紧擦擦脚。
　　光熙也没办法，贝尔摩德把她的鞋子穿走了，房间里的衣物是有几套，鞋子却是一双都无。
　　她只好穿上贝尔摩德昨天假扮杀人魔时的男鞋。
　　身无分文的光熙打不了车，只好重复了下昨天深夜的运动——城市跑酷。
　　换衣间里，光熙对着全身镜摆了几个造型，就着灯光来回转了几圈。
　　没流汗，对得起她清晨冲的澡。
　　避开项链正对的角度，光熙通过镜子瞥了眼自己的左小臂。
　　光熙知道，那一位只能通过手机或项链监视自己。
　　大庭广众的监控也有可能会被那一位看到。
　　执行任务期间，手机放在口袋里，拉高的领口可以暂时性的遮住项链。
　　考核任务潜入塔里斯宅的时候，光熙有想过要不要趁机验证一下恶魔体质。但那天她刚从朗姆的安全屋出来，万一任务结束在撤退路上看到没走远的朗姆……以朗姆的观察力，光熙的小花招很难瞒住他。
　　直到离开加州，确定身旁没有朗姆的气息，光熙才有机会试验。
　　以抱起贝尔摩德的动作为掩护，光熙飞快的在左臂划了一道伤口。
　　之后的数小时，光熙有意的没让裸-露的左臂出现在项链前。
　　而现在、
　　视野内的皮肤细腻光滑，没有受伤的痕迹。
　　伤口痊愈了。
　　初步断定，这具身体与常人不一样，可能还真的留有恶魔的痕迹。
　　但是。
　　光熙靠近镜子假意看妆容，注视着自己的右眼。
　　烟灰色的眸子倒映出了自己的影子，视力也是完好的。
　　……没有开关。
　　她不确定恶魔体质还剩多少。
　　到底仅是小伤口可以迅速恢复，还是重伤可以加快愈合，甚至致命伤也无需担忧？
　　看来需要重伤一次，测试下阈值在哪。
　　至于重伤的试验，无论结果是什么，过程绝对会被朗姆和那一位知晓。
　　如果没有体质没达到重伤痊愈的程度，就用提前找好的借口说是失误。
　　但如果真的存在和前世一样的恶魔体质……她就不用在意朗姆的火力威胁了。
　　她完成任务的时间也可以无限增长。
　　如果主动配合那一位进行几样研究，她或许还能拿到更多的金钱。
　　“你在搞什么名堂！我说过了，注意身材！昨天我都那么提醒你了，你今天居然还轻了1磅？！”
　　刚要走出试衣间，光熙就听见了劈头盖脸的一顿骂。
　　这顿骂不是指向她，而是对次开劳伦说的。
　　当然，要是罗伯特知道她昨晚吃了汉堡薯条，肯定也是要数落她一顿的。
　　“劳伦，你脑子里在想什么东西？你想葬送自己走向超模的路吗？”罗伯特最初对劳伦颇为欣赏，也夸赞过她为「绿荫的精灵」，现如今……
　　“你简直像是树底下的流浪汉，没有一点模特该有的美丽！”刻薄的话语一声接一声，把劳伦砸得晕头转向。
　　只穿着内衣的模特被设计师批得体无完肤。
　　作为秀场负责人的德莱拉确认起最后的流程，她隐晦的盯着挂在衣架上的粉裙子：“要把劳伦剔除第一场秀吗，还是说……换人？”
　　本来小粉裙就不在展示单里——它不符合这次的主题。严苛的罗伯特又不会让失格的模特穿他的设计，如此看来，劳伦的退出是板上钉、
　　“不用。”罗伯特思索一番后，拒绝了德莱拉的提案。
　　“……”
　　罗伯特按了按眉心，稍稍缓和了语气：“你可以出场，劳伦。但是你今晚的表现会被众人记在眼里，之后的路怎么走，就看你自己了。”
　　一直吵吵闹闹的化妆间宛如被按下了暂停键，没闯出名气的模特们缩在一起，大气都不敢出一声。
　　此时，光熙“唰”一下拉开试衣间的帘子，大步走向最中间的位置。
　　她招呼着角落里的化妆师：“我准备好了，可以上妆了。”
　　罗伯特一怔，这才被点醒似的：“好了宝贝们，你们该上妆了。至于劳伦，你自己看着点，把脸上的憔悴好好遮住。”
　　被设计师呵斥一番的劳伦没了昨日的威风，她闷闷不乐的静立在一旁，以劳伦为首的小模特们也不敢去嚼舌根，纷纷闭了嘴。
　　几次彩排过后，宾客入场，舞台前方最亮的照明灯也打开了。
　　音乐响起，罗伯特站在模特的前方，随着音乐的拍子不停的点头。
　　后台，光熙望着各色灯光的秀场，眯了眯眼。
　　正当音乐节拍，罗伯特的手搭上光熙的后背，顺着光熙前进的力道推了一把。
　　“快快、光熙，Go！”
　　大开的光熙第一个走了出去。
　　瞬间，千百人的目光聚焦在她的身上。
　　由于要全方面的展示模特身上的衣物，所以四周的灯光都打在了秀场上。
　　以秀场上模特的角度，她们自己脚下的T台都是朦胧光晕的集合体，根本看不清台下观众的面容。
　　光熙的眉毛细长，眼影是与裙子映衬的草绿，略微盖住了眼里的深邃神秘，把东方女性的柔和之美全部展现了出来。
　　这是春夏秀场，服装配色以青春靓丽的高饱和度为主。在罗伯特的设想里，大开的绿色连衣裙配上浅蓝色的电子背景，会营造出树梢天空相映衬的氛围感。而春天代表生机的绿和夏天代表大海的蓝组合在一起，会让观众产生一种换季感，情不自禁的踏入秀场的主题。
　　秀场上，踏着舒和节拍而来的绿裙模特没有走韵美的交叉步，她迈开步子加快动作，散发着一种松林覆雪的冷意，变幻莫测的灯光把模特的灰发染上虹色，最终在极短的定点中，又变成了最初的原色。
　　人们连模特的表情都没有看清，她就毫无留念的转身离去。金绿色的颈饰小小的闪烁着，她的背影如一颗抖落了满身寒冰却仍然傲然挺立的松柏。
　　观众们愣愣的目送光熙远去。直到穿着小粉裙的次开模特定点时，他们才从那股冬日风情回过神来。
　　后续的模特们都保持着纯真热情的春夏气息，她们面带笑容，对宾客们招手飞吻，与大开模特的淡然形成了鲜明的对比。
　　“……”
　　美是美，却与整个秀场的主题相差甚远。
　　经验老道的设计师和艺术家看出了这个问题。
　　对设计不感兴趣的名利人士就不会在意那么多了，模特的面容和身材向来是他们的谈资，时尚圈的人是来看服饰的，他们是来看女人的。
　　“第一个不错。”
　　“我记得……噢，前几个走得太快了，我根本没看清她的长相。”
　　“恩，总觉得有些古怪……”商人不怎么理解时尚圈所谓的气场相融，只是以他们的毒辣眼光，依旧能察觉出细微的不对劲。
　　“是在说第一个模特吗？”
　　“你怎么知道？”
　　“全程只有她让我发出了‘ohmygod！’的感叹。”
　　……
　　“光熙，说实话，你今晚的演出，让我很失望。”化妆间里，罗伯特冷着脸，对着光熙训诫道。
　　“如果单拿出来只看你一个人的表现，我能给你85分，甚至更高；但在这场秀里，你作为大开的表现，连及格分都没有！”
　　劳伦露出一抹幸灾乐祸的笑。
　　“你不是在拍广告，不是在拍个人封面！你是整体的一环，是Comma的一员！你得和大家统一风格！”
　　就像一条长长的围巾，中间和后方是由米色蓝色组成的波浪图案，是令人感到岁月静好的溪水流逝，偏偏最前头是金色和绿色混合在一起的大乱染，沾染上了金钱的气息。
　　罗伯特说到激动之处，语气不由得的加快，还加上了许多莫名其妙的比喻，完全把光熙昨日「说话慢一点」的请求抛之脑后。
　　光熙从罗伯特洋洋洒洒的句子中捞出几个重点词汇，勉强搞懂了设计师的意思。
　　大概就是：
　　一颗老鼠屎坏了一锅粥。
　　面对设计师的抱怨与指责，光熙神色淡淡：“Sorry.”
　　她的确不是专业的模特。当时古井的丑-闻还在发酵，没几个品牌方会邀请她去走秀。几个月来，光熙接的模特工作也是代言和拍摄封面杂志比较多，因此她不太注意整体秀场的效果。
　　罗伯特被那冷漠的目光刺了一下。
　　“……”设计师噎了火。
　　“算了，就这样吧。”
　　他也有不对的地方，罗伯特这两天的指导重心都在光熙的台步上，从而忽视了模特与秀场主打元素相适的表达。
　　罗伯特呼出一口气，强打起精神来：“之后就是Comma举办的晚宴了，你们整理一下吧。”
　　秀场结束的晚宴才是重头戏。
　　Comma会与投资方洽谈商务，宾客中也有不少潜藏的大客户，他们会在晚宴上与Comma谈论合作或购买事项。
　　当然，充满着商业的晚宴过于单调，所以秀场的举办方一般都会把模特们带去暖暖场。
　　来者都是各行各业中有着话语权的大佬，模特们并不排斥与这些人多一些接触，如果能拿到代言合作，就再好不过了。
　　这不过是你情我愿的交易罢了。
　　光熙对那些深层次的合作没兴趣。
　　她对晚宴有兴趣。
　　虽然不饿——估计是古井留下的后遗症，但光熙是知道「不吃食物会饿死」这个规律的成年人。
　　光熙把两部手机都查看了一遍。
　　“……”
　　朗姆没发钱。
　　秀场也没发钱。
　　那一位发了个新任务。
　　任务目标还正好是她认识的人。
　　不过这次，光熙总算在那一位的短信自动删除前记住了他的号码。
　　她毫无顾虑的给那一位发了催债短信。
　　放下手机，光熙无声的叹了口气。
　　看来只能去蹭饭了。
　　脱下秀服的光熙披上了冲锋衣，套上了今早被罗伯特嫌弃踢走的球鞋。
　　……但是，这副样子，能进晚宴会场吗？
　　“不好意思，小姐，参加这场宴会需要身着正式礼服。”
　　光熙：“……”
　　衣兜里的水煮蛋忽然变得沉重了起来，存在感满满。
　　恰巧露过的劳伦拖着快要及地的长礼裙，戴上白手套的手遮住嘴部，笑道：“这么寒酸，你的老树干daddy呢？”
　　和劳伦走在一起的小模特们也发出了阵阵笑声。
　　就算空降大开又怎么样，被罗伯特艺术总监厌弃，光熙不会再有机会踏上Comma的秀场了。
　　Comma包下了巴可拉酒店的宴会厅，而在宴会厅的隔壁，是一家自助餐厅。
　　宴会厅接待高贵的宾客，有服装要求；自助餐厅接待普通客人，没有服装要求。
　　两者的入口相隔不远，只有三四米。
　　自助餐厅的门前，一位日本少女拉了拉同行少年的袖子：“新一，她……”
　　“别多想，我们先进去吧。”工藤新一打了个哈欠。
　　今天是他们来美国的第二天。
　　小兰来美国的第一天晚上就发烧了，还遇到了公路杀人魔……虽然幼驯染很快恢复了元气，但不放心的工藤新一可是整晚没睡好。
　　今天也跑了很多景点，工藤新一的精力难得的见底了。
　　吃完晚饭后早点回去睡觉吧。
　　左边，劳拉踩着锥子般尖细的高跟鞋和好友进了宴会厅；右边，海外的少年少女也并排走进了自助餐厅。
　　“等等新一，有希子女士不是让我们等她吗？”
　　“她从洗手间回来看到我们不在自然会进来找我们的啦。”
　　入口处霎时空荡荡的，只留下了光熙和侍者。
　　两人大眼瞪小眼，谁也没有开口。
　　最后还是侍者挑起了话题，他尴尬的笑笑：“……小姐，您看…”
　　从刚才那位长礼裙小姐的话来看，他面前的漂亮小姐明显是宴会的一份子，只是没有合适的衣装，被拒之门外……
　　侍者今日见了许多形形色色的美人，可没有哪位美人像眼前的小姐这样素面朝天，一点妆容都没有。
　　真是漂亮的人啊。
　　想到把漂亮小姐拒之门外的正是自己，侍者更不自在了。
　　他旁敲侧击：“您要不换一身晚礼服？我可以带您去洗手间或者员工休息室……”
　　光熙：“……”
　　她像有晚礼服的样子吗？
　　“你可不适合当衣服的架子。”一道遒劲的声音从身后传来。
　　光熙侧头*，见到一位后面跟着两个保镖的老者。两个保镖皆身形高大，一人的右边眉毛只有半截，一人的额头有道线状疤痕。
　　老者一身高定西装，没什么多余的饰品。他拄了根镶嵌了宝石的红木手杖。目光落到老者的正脸，只见他微微颔首，对光熙露出一丝意味深长的微笑。
　　“我是费尔南多，一位设计师。”
　　老者抬起下巴，向前示意了一下，身后的一位半眉毛男士见状，立刻上前递出了一张名片。
　　光熙接过，快速瞄了两眼。
　　这张名片非常简洁，只有名字和一串数字。
　　具体的职位、所属的公司，一概没有说明。
　　“有机会的话，我们可以合作。”
　　老者稳-健的行走着，没有任何苍老的仪态。
　　看来那根手杖确实是象征地位的装饰杖，不是拐杖。
　　在老者路过光熙时，他自言自语似的说了一句：“给她准备一套衣服。”
　　话音刚落下，老者身后的第二位额头疤男士即刻离开。
　　“你在这里等一会吧，古井小姐。”即将踏进宴会场时，老者嘱咐道。
　　光熙点头。
　　不过想想老者也看不到，光熙便把点到一半的脑袋归为原位。
　　有了好心人的帮忙，光熙终于吃到了一顿正经晚餐。
　　“看你这饿死鬼投胎的样子！喂，光熙，你不会真的是靠…进来的？”在门口一通嘲讽的劳伦又出现了，她看着在餐桌上拿小蛋糕的灰发模特，面上带了点自己都没意识到的僵硬。
　　平心而论，光熙的吃相并不难看，只是在一众攀谈的人群中，就她在这里大快朵颐，确实是有些显眼。
　　光熙没有反驳：“……”从字面意义来理解，费尔南多老先生确实是、
　　她既不否认也不肯定，夹了块三明治继续吃，把劳伦当作透明人。
　　也只有素颜的光熙敢放肆的吃各种菜肴，万一掉渣的食物站在了劳伦紫红的唇釉上，可是会被人笑话的。
　　而且这里的三明治一看就不好吃，只是做的漂亮而已。
　　“等等，你这身衣服是？！”
　　劳伦认出了光熙身上的高定，声音骤然拔高了一截：“不可能，你的衣服哪来的？假的吧！”
　　好在餐桌离人群聚集点较远，加上还有古典乐回荡在大厅里，大家似乎都没听到劳伦的质问。
　　光熙玩着食品锡纸，眼睛还在看食物，浅浅提醒了一句：“别让heroin堵住了你的思考。”
　　轰隆——
　　宛若一道惊雷打在身上，劳伦的四肢凝滞了！
　　她知道了她知道了她怎么知道的！？！
　　“罗伯特应该也看出来了，好自为之吧。”
　　劳伦离开后，光熙还盯着三明治。待灯光一暗，光熙眼疾手快的夹起几块三明治，溜出了宴会厅。
　　在洗手间与电梯厅的拐角处，光熙待了两分钟，随后她目不斜视的进了电梯，按下13层。
　　宴会厅在酒店的三楼。
　　刚才额头疤的保镖给了她一套衣服的同时，还给了张房卡。
　　费尔南多老先生十分大方，开了一间房供她换衣服。
　　换衣服时，光熙打电话问了前台，前台说这间房开了三天。
　　贝尔摩德的房只开到今早，光熙本来还苦恼着今晚住哪里呢。
　　回到酒店房间，光熙把藏在裙摆里、用餐巾纸包好的三明治取出。接着，光熙又重新返回宴会场，试着把明天的午饭也偷-渡出来。
　　正当光熙开启一回生二回熟的模式，选着菜式的时候，宴会厅的大门忽然关上了。
　　重重的“咚！”一声，吸引了在场所有人士的注意力。
　　一位日本少年用夹着外国腔调的英文道：“刚才，一位宴会人士受到了袭击，已送往医院。现在我们要查清是谁袭击了他，请问，有谁是在9：31到9：35之间回到宴会厅的吗？”
　　宴会厅的大门口装有监控，就算不承认，等警方来了后，照样会被揪出来。
　　

第7章 做一个没有台词的嫌疑人。（捉虫
　　在场的都是颇有地位的名流，各国著名歌手、演员、导演、企业家……他们都有着自己的傲气，没有谁愿意听一个外国小鬼的话。
　　“真有事的话，就等警察来了再说。”
　　“喂，小鬼，你没有权利限制我们的自由吧。”
　　“快把那扇门大开！”
　　“说起来你真的确定袭击者在我们之中吗？他是抢劫犯还是杀人犯？哪有人犯罪后还老老实实的留在现场不跑的？”
　　这套流利的反问……
　　光熙瞥了一眼说话的人。
　　是个黑皮肤的男性。
　　有点眼熟……好像是南美还是哪里的歌手，被Comma请来在秀场献唱的。
　　不过他献唱的场次不是光熙走的那一场，因此两人没有接触。
　　在黑皮歌手的挑拨下，宾客们的火气越来越旺。门口的侍者很为难，眼看宴会场骚动不停，他求救似的望向了他身边日本少年。
　　闹哄哄的人群聚集到门边，给他们施加着无形的压力。
　　工藤新一的食指搭着下巴，思考着眼下的处境。
　　救护车已经到了，警察应该也快到了才对。
　　嗡嗡——
　　裤兜里的手机发出振动。
　　工藤新一看了眼来电显示，选择了接通：
　　“我说新酱，你又跑到哪里去了？小兰刚才去洗手间找你，发现洗手间那边有好多警察……”
　　对了！他报案时只说在酒店的三楼洗手间发现了被袭击者，嫌疑人在宴会厅的后续是他问了几个人后推理出来的，警方还不知道！
　　听到这个消息，工藤新一连忙推开了会厅大门，正好看到从洗手间拐角处走过来的刑警们。
　　领头的正是昨日在幽灵剧院见过的拉迪修雷伍德警官。
　　“警官！这边！”
　　那边的拉迪修警官本来还有点疑惑。
　　来到报案地点后，报案人不在不说，被袭击者也被救护车拉走了，现场只有一个受到嘱托不让任何人进入洗手间的服务生……
　　“哦哦，你是有希子的、”
　　抓着手机放在耳边的女士出现在二人之间：“什么‘警官’，什么‘有希子的’啊？”
　　“老妈……”工藤新一慢半拍的摁下按键，挂断了电话。
　　从隔壁自助餐厅出来的有希子从拉迪修警官口中了解到了前因后果：“这样啊，一位先生在洗手间被袭击了。”
　　“准确的说是洗手间外侧的走廊。”工藤新一补充道。
　　少年报出一个时间：“晚上9：30分，我去上洗手间，路过走廊的时候，还没有人，大约两分钟后，我从洗手间出来，那位先生就倒在地上了。”
　　“原来如此，自助餐厅每隔半小时会有一场表演，新酱确实是在表演开始的9点30整去的洗手间，去除路上花费的一分钟，那个人是9点31分到33分之间被袭击的。”有希子把被袭击者的遇袭时间精准到了两分钟以内。
　　“It'sme……Okay，Igetit.”
　　拉迪修警官接到了一个电话，挂断后，他转述了医院的话：“遇袭者名为罗伯特，是Comma的艺术总监。他已经送进抢救室了，但具体情况还未知。”
　　拉迪修的妻子是日本人，因此他的日语也很流利，可以与有希子和工藤新一无障碍交流。
　　工藤新一否认了有希子的推理：“袭击时间不一定是那两分钟内，犯人也有可能把罗伯特先生藏在女洗手间，等我走进男洗手间后再把罗伯特先生拖出来。”
　　巴可拉酒店三楼的平面图是这样的：
　　左上角是宴会厅，右上角是自助餐厅
　　左下角是电梯厅，右下角是洗手间
　　想要去往电梯厅和洗手间，必须穿过同一条通道，再在前方的拐角根据目的地转弯。
　　为了保护客人的隐私，通往电梯厅、洗手间的拐角和洗手间内部是没有监控的。
　　工藤新一指了指通道口的监控，道：“监控可以拍到进出三楼的人群，所以犯人的身影肯定会被拍到的。”
　　“电梯呢？万一犯人没回餐厅，直接从洗手间旁边的电梯逃出酒店的话……”
　　“这是不可能的，我在报案后，立刻就冲向了隔壁的电梯厅，但电梯厅的大门已经被锁上了，连带着安全通道一起。”说明犯人还在三楼。
　　被警方叫来问话的服务生：“每晚9点30是电梯的检查时间，电梯厅的大门会短暂的关闭10分钟。”
　　工藤新一补充道：“而且9点30有自助餐厅新一轮的表演，我刚才问过自助餐厅的接待生了，他说那几分钟内，除了我，没有人进出过自助餐厅。”
　　“至于女洗手间……我找到了一个保洁员，她说自己在9点25分刚刚打扫完女洗手间，那个时候，女洗手间内是没有人的。”
　　“最后，我回到宴会厅和自助餐厅的大堂前是9点35分，那个时候，除了服务生，大堂一个客人都没有。”
　　有希子听懂了，她总结道：“犯案时间是9点25分至32分之间，而犯人在9点31至9点35这个时间段，走出通道进入了宴会厅。”
　　拉迪修用英文问了一下宴会厅大门口的侍者。
　　“……侍者说从表演开始后到被日本少年要求关闭大门时，有三个穿着礼裙的人进入了宴会厅。只是当时自助餐厅和宴会厅都有表演，灯光暗了下来，他没看清对方的长相特征。”
　　三个穿着礼裙的人。
　　性别指向很明确，是三位女性。
　　有希子环顾了一圈宴会厅。
　　不少人认出了这位美国家喻户晓的女侦探——暗夜男爵夫人。
　　她指着与宴会厅群众分离开、与他们靠得格外近的三人：“新酱，是这三人吗？”
　　不知道新酱是不是对着参与宴会的人们说了什么，居然有符合他们推理出嫌疑人特征的人主动站了出来。
　　同时，拉迪修警官的部下捧着一台笔记本电脑来了：“Sir，herecomesthesurveillance.”
　　拉迪修欣慰的摆了摆手：“监控拷过来了，一起看看吧，有希子。”
　　“好～”暗夜男爵夫人当然不会拒绝。
　　警官和侦探用了日语的加密通话，宾客们在警员的请求下勉为其难的答应配合，只有走出来的三……两位嫌疑人一头雾水。
　　她们没听懂他们的推理。
　　不是脑回路跟不上，而是根本不明白他们讲的任何一句话。
　　宴会厅大门的监控只拍到了人影，原因和侍者说的一样，那时当红-歌星亚米利正在台上献唱，灯光都集中在了舞台上，使得外围和大门口的灯光异常昏暗。
　　不过，大堂的另一端、通道出口的监控却拍的很清楚，在9点31至9点35这四分钟内，有三个人走出了通道。
　　分别是：
　　“Comma秀场的负责人，德莱拉托姆斯。”
　　“今晚秀场的模特，劳伦怀塔。”
　　“同样是模特的，光熙古井……这个名字，你是日本人吗？”
　　入乡随俗，光熙自我介绍的时候，把名字放在了姓氏的前面。
　　做着案件笔记的拉迪修按了下圆珠笔的顶杆。
　　光熙没反应。
　　直到拉迪修又问了一次，光熙才慢半拍的点了一下头。
　　“……”做日本人的第一年，还不太熟练。
　　在海外遇到本国人，有希子和工藤新一多看了这位同国籍的模特几眼。
　　以日本人的平均身高来讲，古井小姐确实是鹤立鸡群，工藤新一见灰发模特比自己高了大半个头……不止是古井小姐，德莱拉小姐和劳伦小姐也是，真的好高啊，比他爸还高，这得有185甚至119多、
　　工藤新一突然想到了什么，视线飘忽而下。
　　“……！”
　　果不其然，看到了三双高跟鞋。
　　这边的拉迪修完成了一轮询问后，配合着监控上的时间，拉迪修把整理出来的笔记分享给了有希子。
　　罗伯特——9：27离开宴会厅。
　　德莱拉——9：29离开宴会厅，9：33回到宴会厅。洗手间。
　　劳伦——9：25离开宴会厅，9：35回到宴会厅。洗手间。
　　光熙——9：24离开宴会厅，9：32回到宴会厅。电梯厅。去楼上的房间放东西，没去洗手间。
　　有希子恍然：“原来如此，从时间来看，三人都有可能啊，不过光熙……”如果在案发时间，电梯和楼上的监控拍到了她，那么光熙的嫌疑就基本可以排除了。
　　工藤新一也发现了这个盲点，用英文问向调来监控的警方人员：“光熙小姐去了电梯厅，有电梯的监控吗？”
　　调取监控的警员道：“有的，光熙小姐9点25进入了电梯厅，不过她9点30就出去了。”
　　有希子垂下眼帘。
　　根据新酱的推理，犯案时间是9点25分至32分之间。
　　如果，如是光熙是先袭击了罗伯特先生，接着把罗伯特先生藏在女洗手间的隔间，再上楼下楼，然后在9点30分-32分之间，把隔间的罗伯特先生拖到走廊上，最终施施然回到宴会厅……
　　只是9点30-32分的时候，德莱拉小姐和劳伦小姐应该也在走廊或洗手间……难道是因为她们都在其他隔间里，所以没看到光熙的犯案过程？
　　“光熙。”不止是警察和侦探，劳伦也发现了隐藏在时间中的不对劲。
　　她对抢了自己大开位置的光熙一直没有好脸色：“十几米的通道，你要走4分钟？”
　　监控显示：光熙24分离开宴会厅，25分才进入电梯厅。
　　而罗伯特在27分离开了宴会厅，男性的走路速度通常比女性要快，所以从时间上来讲，他们是有遇到的可能。
　　现场第一发现人工藤新一开口了：“我发现罗伯特先生的时候，他面色潮红、嘴唇发紫、呼吸困难、咳嗽、很快就陷入了休克。而他的脚踝处，有一处刺伤。那么小的伤口不会造成上述这么严重的后果，所以我认为，罗伯特先生是中毒了。”
　　大概率是蛇毒，至于是血液循环毒素还是神经毒素，他还不能判断。
　　只是从罗伯特先生的伤口来看，犯人并不是按着蛇的脑袋让蛇咬他，而是把毒涂抹在了锐器上，用锐器扎了罗伯特先生一下。
　　拉迪修皱眉：“可是，我们没有发现凶器和毒药容器。”
　　到达现场的第一时间，警方就封锁了洗手间，并派了人在宴会场进行寻找。
　　一位模特的面色变了，不由自主的挪动了脚步。
　　“伤口有半厘米左右，不是针线和钢丝那种物件。不过，在厚重的礼服内，藏把螺丝刀大小的凶器不难吧。”
　　正当拉迪修打算唤女警来搜身找出凶器时，工藤新一话锋一转：“劳伦小姐，你可以告诉我，你鞋尖处沾染的红黑色痕迹，是什么吗？”
　　众人皆看向劳伦的高跟鞋。
　　高跟鞋的尖端处，确实有一块暗红色的水渍状！
　　刚才后退的一小步根本逃不掉这样的注视，尤其是警察怀疑的眼神，灼得劳伦脚尖发烫。
　　

第8章 我很穷，我需要钱。
　　“不是我！”一下成了嫌疑最大的人，劳伦惊慌不已：“我只是不小心踢到了罗伯特先生，我没有害他！”
　　她从光熙口中听说「罗伯特也看出来了」后，整个人都恍惚了。
　　回想起罗伯特先生的话，劳伦既不甘心又怀揣着几分愧疚。
　　思索再三，她决定去找罗伯特先生好好道谢。也算是为未来铺路，攥上知名设计师的人脉。
　　结果出师不利……她居然把尖头鞋踢到了罗伯特先生的脚踝上！
　　这真的是太丢人了！劳伦红着脸道歉，小跑出了宴会场，冲进了洗手间，强制冷静。
　　在洗手间的隔间里呆了七八分钟，她才重新出来。
　　哪想到罗伯特先生居然……
　　“对了，毒……”说出这个单词，让劳伦的额头渗出了几滴冷汗，几乎要溶掉她的眼影。
　　她颤抖又坚定的说：“罗伯特先生是中毒的对吧，我的鞋子上绝对没有那种毒！”
　　拉迪修警官不会凭一己之言就相信她，他要求劳伦脱下那只鞋子，由专业部门拿去鉴定。
　　劳伦很配合。
　　就是少了只高跟鞋的模特，站姿不伦不类了起来，非常怪异。
　　劳伦干脆把另一只鞋也脱掉了，赤-脚站在地毯上。
　　这时，从宾客群里打探消息的一名警员回来了。
　　“先生，根据一位知情人士的反应，这三位小姐与被袭击者罗伯特先生都有些矛盾。”
　　由于罗伯特还在医院的手术室抢救，因此警察和侦探都没有使用「死者」这个词。
　　“光熙小姐今晚的表现不好，在化妆间被罗伯特先生狠狠批评了一顿；劳伦小姐似乎是因为最近身材管理不到位，同样被罗伯特先生训斥了一番；至于德莱拉小姐……她曾经也是模特，一直想重回秀台，但罗伯特先生一直不答应。”
　　这样看来，三位女性都有动机，且都有时间作案。
　　时间……
　　“古井小姐，刚才劳伦小姐说的没错，你为什么要在短短的通道里呆4分钟呢？”工藤新一问。
　　灰发模特浅浅低头，对日本少年道：“我东西掉了。”
　　“东西？说起来，古井小姐明明说是去楼上放东西，可是走进电梯厅的时候，手上什么东西都没拿啊。”
　　劳伦思路一转，想到了什么：“在这家酒店开了房？”
　　巴可拉酒店的房间可不便宜啊。
　　光熙：“……”
　　你脑子果然被heroin堵上了吧。
　　一直寡言的德莱拉也投来诧异的目光。
　　“……光熙，你、”德莱拉听出了劳伦的潜台词。
　　宴会场上有谁看上了光熙，想来场深入交流，所以让光熙在某个时间去房间……不对光熙三分钟就回来了啊！
　　这还要加上电梯运行的时间……
　　难道是个秒男？
　　就连有希子也想入非非，推理短路了半分钟。
　　全场只有单纯的男高中生不知道时尚圈的大人们脑补了什么。
　　只是望着大人们“Whatthefxxk？”又带点“Ohmygod！”的诡异神情时，工藤新一情不自禁的打了个哆嗦。
　　怎么回事？他还等着古井小姐的回答呢！
　　光熙：“……”
　　光熙：“我很穷，我需要钱。”
　　她开始阐述理由。
　　劳伦有些不屑一顾，能抢她的大开，还是连罗伯特先生都拒绝不了的空降，这女人的后台大得很呢！
　　德莱拉同样嗤之以鼻，以前的她，是绝对看不起这种行为的，可现实给了她当头一棒，想要在时尚圈走得远，身后没有支持者是万万不行的……
　　光熙背后的支持者，是德莱拉私底下见一面都难于登天的存在。
　　这样的人，会穷？
　　有希子包容的笑笑，她在演艺圈的时候见过太多的例子，对方愿意给出什么说法，她就愿意相信那些话是真相。
　　光熙：“我在晚宴上，用餐巾纸包了几个三明治藏在裙子里，然后运到楼上，那是我第二天的早饭。”
　　劳伦：“……”真没品位。
　　德莱拉：“……”怎会如此。
　　有希子：“……”啊，良心有点痛。
　　光熙：“三明治拿在手上是走不出宴会厅的，所以我藏在裙子里。只是在走过通道的时候，一个三明治掉了下来……我想都出来了，干脆拿着它直接走算了，不想这时有人路过，我只好整个人贴在墙上，等路人过去后再离开——现在想来，那位路人应该是劳伦或者罗伯特。”
　　劳伦：“……”那时候有人吗？
　　拉迪修：“……”模特这么难的吗？
　　工藤新一：“……”一个人在美国真不容易啊。
　　光熙：“等人走进洗手间的拐角后，我想快点离开，但又怕洗手间有谁出来看到我偷晚宴的食物，所以匆匆把三明治塞回裙子，去了电梯厅上楼。我从电梯厅出来时，刚好是9点30，工作人员说电梯要做十分钟的检查，我都算好时间了，十分钟后再出去一趟，把明天的晚饭运出去。”
　　在场全员：“………”
　　年轻的男高中生：“古井小姐，既然你这么……你还在这家酒店开了房，还有你的衣服呃、”
　　在场全员：“！！！”
　　有希子一把捂住了儿子的嘴：“新酱你在说什么呢～那当然是光熙的好朋友接济她，让她的负担小一些啦～”
　　光熙同意：“恩。”
　　费尔南多老先生的行为确实可以这么理解。
　　有希子快速解释道：“还有，很多模特的衣服都不是自己的，而是品牌方的，那是品牌方借给她们、让她们穿出去打广告的！如果模特把礼服弄坏了，要赔偿的可是天价呢。”
　　德莱拉、劳伦、光熙三人一齐点头。
　　在部下数次的催促下，拉迪修咳嗽一声，暗示道：“光熙小姐，你拿出来的三明治……”
　　警方需要去确认证词，万一这些卖惨的话都是光熙乱说的、楼上其实没有三明治……
　　理解警方工作的光熙摸了摸礼服的内兜，把房卡递了出去。
　　“三明治掉下来的地方，记得是……”光熙指了个位置。
　　一位警员拿起手电筒，伏下身子查看。
　　“Sir，这里确实有面包屑！还有一点粘稠的……果酱？”
　　虽然乍一看不是什么关键，但警方还是把所有可能成为线索的细节收入囊中。
　　楼上房间的三明治也进了证物袋。
　　它会被拿去对比，看是不是真的是从宴会场带出来的。
　　光熙偷运三明治的行为让气氛放松了一些，但同时也让调查陷入了僵局。
　　现场勘察的警员提取着物证，工藤新一则是跑到了男洗手间和女洗手间的中间位置——罗伯特倒下的地方又观察了一番。
　　男洗手间和女洗手间在同一条走廊，男洗手间在女洗手间的深处。
　　女洗手间的左边是男洗手间间，出来的右边就是电梯厅与洗手间的拐角，沿着拐角直走是电梯厅，左拐是回到宴会厅和自助餐厅的通道。
　　如果从女洗手间出来、赶着回宴会厅、无暇顾及周围的话，是有可能看不到倒在两个洗手间中央的罗伯特先生的。
　　毕竟女客人没事不会往男洗手间的方向看。
　　如果是那样的话……
　　“铃铃铃——！”
　　一串急促的铃声响起，惊到了缓缓放松下来的劳伦。
　　拉迪修做了个抱歉的手势，接起电话。
　　蹲守在医院的警员汇报道：“Sir，非常不幸，罗伯特先生去世了。”
　　“真的吗！”德莱拉一脸不可置信。
　　“Ohmygod！”劳伦忍住呜咽，抿紧了嘴唇。
　　光熙没什么反应：“……”
　　“中的是什么毒？”拉迪修沉痛地问道。
　　知道毒药的种类后，他们只要加大搜索力度，一定能找到存放毒药的容器……
　　警员语气奇怪：“中毒？Nonono，sir，医生说罗伯特先生是窒息而死的。”
　　“窒息？”
　　早已凑过来的工藤新一否定道：“不可能，罗伯特先生送上救护车的时候还有呼吸……”
　　就算因蛇毒神经系统麻痹，医院也有呼吸机……
　　灵光一闪，工藤新一忽然明白了什么。
　　——面色潮红、嘴唇发紫、呼吸困难、咳嗽、很快就陷入了休克。
　　——窒息。
　　他错了，罗伯特先生根本不是中毒……
　　接电话的拉迪修警官磕磕绊绊的重复着听到的医学名词：“Immediatehope…？”
　　“Immediatehypersensitivity.”工藤新一念出了这个词，“意为「速发型过敏反应」。”
　　“速发型过敏反应会引起喉头水肿，从而出现呼吸道阻塞症状，出现过敏性休克。过敏性休克有两大特点，一是休克表现，脉速减弱、意识不清；二是伴有过敏症状，面色潮红，继而出现大片的荨麻疹。”
　　“如果不及时就医，就会……过敏反应急死。”
　　有希子很快从工藤新一的话中抓住了重点：“得找到过敏原！”
　　“罗伯特先生的过敏反应是速发型。监控有拍到：劳伦小姐是在宴会场踢伤罗伯特先生的，要是罗伯特先生在那时过敏，就会直接在宴会厅倒下。因此劳伦小姐在鞋尖涂上过敏原谋杀罗伯特先生……不成立。”
　　劳伦拼命点头赞同工藤新一的话，又悲又喜的情绪在她脸上交织浮现。
　　没错，不是她！她没有杀罗伯特先生！！
　　“美国人最常见的过敏原是虾、蟹这些节肢动物，其次是花生、牛奶……但罗伯特先生有这么严重的过敏反应，他肯定不会主动会吃这些食物，所以……”工藤新一把劳伦和另外两位女性的反应都收入眼底。
　　光熙似乎想到了什么，脚尖朝向了现场勘验的警员那边。
　　德莱拉尽力维持着神色，却还是能从眼底看出她的慌张。
　　“Sir，罗伯特先生就趁过的医院传来消息，罗伯特先生有花生过敏史！”
　　“Sir，从光熙小姐房间带出来的三明治里，有花生酱！”
　　两位警员的汇报声一前一后，响彻了整条走廊。
　　

第9章 谁偷吃了她的三明治？
　　最大嫌疑者换人了，劳伦和德莱拉分别往旁边挪了一步，与光熙拉开了距离。
　　“没错，你带三明治出来不可能是那种胡扯的理由，你是为了杀害罗伯特先生！你先到了走廊，故意在那里多呆了一会，等罗伯特先生来了后，让他吃下三明治……”劳伦cos起侦探，玩起了推理。
　　被孤立的光熙站在一群人中央，依旧若无其事，她平淡的开口：“……宴会厅的三明治有花生酱的话，罗伯特是不会碰的。他已经死了吧，警方可以提胃部的内容物，里面绝不会有三明治。”
　　哪有花生过敏的人会接过三明治就咬的，罗伯特不可能这点谨慎都没有。
　　“而且，我的三明治是给自己吃的，我自己都还一口没吃。”
　　警员默默举起证物袋子，里面的三明治很明显的缺了一个角。
　　“光熙小姐，你房间的三明治，似乎是被人咬了一口的样子……”
　　证据出现了，劳伦火力全开，在她眼里，光熙已经是凶手无疑了：“啊啦，难不成你想说酒店有老鼠吗？”
　　光熙：“……”
　　谁偷吃了她的三明治？？
　　除了她，还有谁知道自己的房间？
　　……难道是给她房卡的费尔南多？
　　光熙一言不发。
　　拉迪修把光熙的沉默当作了心虚，他上前一步道：“光熙小姐，你……”
　　“罗伯特没吃那块三明治，胃的残溶物不说，那块三明治上也不会有罗伯特的唾液。”
　　劳伦绞尽脑汁的反驳：“也不一定，万一你掰下来喂给罗伯特先生呢？玩‘啊～’的那种情-趣游戏。”
　　“那胃里一定会有没消化的残留，事实上如何，就等警方验尸报告吧。”灰发模特冷静的反驳。
　　光熙底气十足的话，和刚才劳伦咬定「自己没杀罗伯特，鞋尖上一定没有毒素！」的模样无比相似。
　　劳伦刚才也被怀疑过，一股同病相怜感萦绕在心头，她下意识想要相信光熙是无辜的。
　　劳伦咬了咬唇，牙上占到了一片紫红——唇釉已经干了，碎成一小块一小块的，黏在嘴唇的皮肤上。
　　一直在观察三位嫌疑人的工藤新一眉头挑起，他摸了摸自己的嘴唇，又拉了拉同样在思考的有希子。
　　少年附耳过去：“老妈，你……”
　　听到儿子的问话，有希子脸一红：“这个问题嘛，恩……确实会这样。”
　　说着说着，有希子声音一顿，也想明白了什么，怔怔地望向三位嫌疑人。
　　原地思索了十几秒，有希子推理出了犯案过程。
　　“可是这样的话，三人同样都有可能啊。”
　　工藤新一了然一笑：“虽说如此，但证物一定在她身上……交给你了，暗夜男爵夫人。”
　　他的英文还没有流利到能说出全篇推理，这项重大的任务只能由她老妈来代劳了。
　　有希子俏皮的眨眨眼：“噢！”
　　光熙转过头去，权当听不懂这对母子的日语加密通话。
　　向一个警员要来了笔和纸，有希子“刷刷刷”的用英文写了篇时间表。
　　“拉迪修警官，我知道犯人是谁了！”有希子胸有成足的宣布道。
　　“暗夜男爵夫人……”劳伦呢喃出了对方的绰号。
　　德莱拉满脸严肃，眉眼间透出丝丝沉寂。
　　光熙：“……”她们都认识这个日本女人。
　　看来这位女侦探在美国的名气不小。
　　拉迪修警官大喜：“真的吗，有希子！”
　　“是的。首先，我们来回顾一下时间。”
　　有希子举起墨迹未干的白纸。
　　罗伯特——9：27离开宴会厅。
　　德莱拉——9：29离开宴会厅，9：33回到宴会厅。洗手间。补妆。
　　劳伦——9：25离开宴会厅，9：35回到宴会厅。洗手间。坐在隔间。
　　光熙——9：24离开宴会厅，9：32回到宴会厅。9：25进入电梯厅，9：30离开电梯厅。没去洗手间。
　　犯案时间是9点25分至32分之间。
　　“接下来，让我告诉你们，那个时间段，发生了什么……”
　　动机被掀出后，三位嫌疑人出入宴会厅的理由也被警员打探出来了，这正好方面有希子更生动的阐述案发过程。
　　“最开始，是劳伦小姐和罗伯特先生的谈话，途中劳伦小姐踢伤了罗伯特先生，劳伦小姐深感丢脸，9：25跑出宴会厅进了洗手间。”
　　“此时的光熙正在通道捡掉了的三明治。
　　9：24离开宴会厅的光熙听到了劳伦小姐的脚步，匆匆躲藏起来，在劳伦小姐跑进洗手间后，迅速收好三明治跑到了电梯间。
　　我想劳伦小姐当时脑子里乱成一团了吧，这才没注意到通道贴墙的光熙。”
　　劳伦：“……我是一路小跑过去的，确实没怎么注意周围的环境。”
　　“接着是罗伯特先生，他见劳伦小姐跑掉了，赶忙上前追赶，也许是碍于面子或者是受伤的脚踝很痛，罗伯特先生没有奔跑，只是快步走。
　　虽然监控时间没有秒数，但实际上两人出入宴会厅只差了十几秒。*
　　不过罗伯特先生没有追上劳伦小姐，劳伦小姐已经进了洗手间，他便想着在走廊里等劳伦小姐出来，和她好好谈谈。
　　这个时候的光熙在拐角处转入了电梯厅，没有遇到去往另一个方向的罗伯特。”
　　“然后，9：29德莱拉小姐离开了宴会厅，她在洗手间的外走廊遇见了罗伯特先生。并……与他接吻。”有希子点了点自己的唇瓣。
　　“接吻？！”
　　“没错，罗伯特先生是花生过敏，因此不需要吃下三明治，只要有一点带有花生的食物进入体内……比如说，混入了花生酱的口红。
　　花生过敏的罗伯特先生对花生味很敏感，如果是口腔中藏有花生酱，罗伯特先生马上就会感知到。而有着口红的香脂做掩护，就算是罗伯特先生，也大意了呢。”
　　男士大多会吃掉接吻对象的口红，这点有希子深有体会。
　　似乎想到了什么画面，有希子的耳朵发起了热。在脸上发烫之前，有希子连忙把心思放回推理上：“就在罗伯特先生出现急性过敏反应的时候，新酱来了。
　　听到脚步声的德莱拉小姐在拐角处确认了来者的性别后，匆匆把罗伯特先生拖入女洗手间，等新酱进入男洗手间后，再把罗伯特先生拖出来，摆在了靠近男洗手间的走廊上。之后，她在9：33分回到了宴会。”
　　“光熙小姐是从电梯厅进入通道的，从始至终都没有去过洗手间走廊，她按照自己的步调回到宴会，时间是9：32分。
　　这样看来，光熙应该是在德莱拉小姐把罗伯特先生重新拖出来走廊的时候走过通道的。”
　　“接下来就是新酱，他在发现了罗伯特先生遇袭后，第一时间去了电梯厅——那里有上下电梯和逃生通道，万一犯人走这条路的话，犯人就会逃掉了。
　　而在新酱去查看电梯厅的时候，情绪失落的劳伦小姐从洗手间出来了。
　　由于女洗手间的左边是男洗手间，右边是走廊的出口，劳伦小姐不会往男洗手间的方向多看、也就没看到倒在地上的罗伯特先生，最终在9：35回到宴会厅。”
　　在有希子展开推理的时候，劳伦悄悄改变了站位，和光熙挨在了一块。
　　比起一个有后台的模特，还是会杀人的模特更令她厌恶！
　　德莱拉没什么情绪波动，她讥笑出声：“真是好笑的推理，暗夜男爵夫人也不过如此。你说的只是一种情况罢了，从时间来看，这个「死亡之吻」是谁献出的都不奇怪。”
　　这套时间太巧了，通道可以十几秒就走过，也可以四分钟走过。里面可操控的余地非常大。
　　谁都有犯案的可能。
　　“的确，我刚才说的，只是以「德莱拉小姐是犯人」为结果的一种‘假设’罢了。”有希子表示赞同，“那支夺命口红大概不在你身上了吧，甚至都没带来宴会。你早早的上完妆后，在路上还是哪里就扔掉了。”
　　拉迪修大惊：“那，证据不就……”
　　混合了花生酱的口红，是能将德莱拉小姐定罪的证物！
　　“证据还是有的，同样也是口红。”
　　有希子瞄了刚才去和警员借电话的儿子。
　　少年对她点了个头。
　　有希子立刻露出一抹自信的笑容，她拂了拂秀发：“德莱拉小姐，你嫁祸的举动，出卖了你。”
　　“嫁祸？”拉迪修看向了携带过花生酱三明治的光熙。
　　“新酱发现罗伯特先生的时候，他面色潮红、嘴唇发紫……一个刚刚和化妆女士接吻的男人，嘴唇怎么可能是紫色的？男人是不会让口红留在嘴上的，但擦掉洗掉又过于失礼，所以他们会舔掉口红，把口红吃进肚子里。
　　新酱打电话问过医院那边了，罗伯特先生的嘴唇上，有紫色的油脂。”
　　今日涂了紫红唇釉的劳伦心里咯噔一下。
　　“没错，在罗伯特先生倒下后，德莱拉小姐擦掉了罗伯特先生嘴唇上的口红，并为他涂上了另一种口红。当然，为了防止警方提取你嘴唇上的物证，德莱拉小姐你自己也换了种口红吧。”
　　“也就是说，德莱拉小姐、或者说犯人身上，至少有两种口红。其中一种，沾上了罗伯特先生的唾液或皮屑组织！
　　至于扔掉……你没有离开过三层，只要进行地毯式搜索，警方总会找到蛛丝马迹。德莱拉小姐，你真的确定，那支口红上没有自己的任何痕迹吗？”
　　拉迪修担忧的望了眼洗手间：“有希子，如果证据在厕所被冲走了……”
　　德莱拉小姐把罗伯特先生拖入女洗手间的时候，可是完全有时间毁灭证据的。
　　“这是不可能的。”工藤新一冒泡，打了个补丁：“德莱拉小姐犯案的时候，劳伦小姐一直在厕所的隔间里。虽然她没有目击到，但同样的，她也没有听到任何响动。”
　　“……”德莱拉知道，罗伯特是来追劳伦的，既然罗伯特还在走廊，那么说明劳伦肯定在洗手间里！
　　她怎么能发出大声响？万一劳伦出来看到她……
　　有希子嗔怒地瞪了眼抢戏的儿子：“劳伦小姐没听到抽水马桶的声音，也没听到洗手台的水声。而男厕，德莱拉小姐就更不确定里面有没有人了，所以证物……”八成还在德莱拉小姐的身上。
　　“呵、”
　　吐出一声嗤笑，德莱拉弯腰从百褶的缝隙中抽出了与劳伦同款的唇釉。
　　工藤新一：“……”
　　女士礼服真的能这么藏东西啊。
　　少年不着痕迹的瞥了光熙藏三明治的裙摆一眼。
　　德莱拉见警方虎视眈眈的盯着证物，讽刺的勾了勾唇角。
　　随后她松开手，任由它掉落在地。
　　“你们赢了，暗夜男爵夫人。”
　　

第10章 卢西因：给钱。
　　“警方听取了那位日本少年的建议，只带出去了三位女士。”一位老者拄着镶嵌宝石的手杖，不急不缓地走到一位企业家身旁。
　　枡山宪三见到来者，面上划过几分诧异之色。
　　见老者越靠越近，他很快收敛了情绪，只留下假意的欢喜：“原来您也来了啊，费尔南多先生。”
　　日本汽车公司的董事长在国内确实可以称霸一方，可放到国际上，他的地位还不够看。
　　何况早年，费尔南多拉了他一把，这才让他的表面身份更加宏伟，也更得组织的器重。
　　费尔南多比枡山宪三年长十岁，前者的眼界比后者宽阔了一个时代。
　　费尔南多是车辆设计师，他设计了无数款经典的车型，同时也是自家汽车集团的董事长兼首行执行官。
　　作为一名汽车行业的企业家，枡山宪三不得不尊敬费尔南多。
　　费尔南多没理会枡山宪三的寒暄，他单刀直入：“那个少年是日本人吧，你知道些什么吗？”
　　枡山宪三记下了这个插曲，调整好仪态，回答道：“我并不知道那位少年是谁，但站在他身边的日本女性叫工藤有希子。是知名推理小说作家工藤优作的妻子。”
　　“工藤有希子？”费尔南多语句流畅，丝毫没有普通外国人说日本名字时的拗口。
　　“原名藤峰有希子，是个红极一时的演员。不过她结婚后就退出演艺界了。”
　　费尔南多神色闪烁：“是吗。”
　　“只是退出演艺界而已，并不是完全离开公众舞台啦。”一位黑人歌手插-入了两位老人的对话，补充道：“有希子女士之前上了一档搜查节目，结果推理上一针见血，警方据此抓住了歹徒。她是位很有实力侦探！”
　　“你是……”枡山宪三觉得这个黑人有点眼熟。
　　“亚米利，受邀前来演唱的歌手。”亚米利做了个像模像样的鞠躬礼。
　　枡山宪三：“……”公众人物啊，怪不得仿佛在哪里看到过。
　　不过这次的宴会厅里大多都是名流，十张脸里有八张似曾相识。
　　“是侦探的话，案件应该很快就能解决了吧。”
　　亚米利笑眯眯的打探消息：“您好像很着急呢。”
　　年轻歌手以绳结当作腰带——这是最近流行的一种装饰方式，很有西部牛仔套绳的味道。
　　这里的每个名流都是有着实权的，与他们交好，对亚米利的歌手之路很有发展。
　　“是啊，好不容易看到个合胃口的小姑娘。”费尔南多也没隐瞒。
　　枡山宪三略显无奈的叹了口气：“您还真是老当益壮。”
　　费尔南多年轻时是个风流人物，私-生子女一堆。听闻最近他有心培养直系后辈，不知道有没有敲定的人选，他好跟小辈打个招呼先。
　　“马上就是您的生日了吧，小辈们会有何表示呢？”
　　枡山宪三记得费尔南多的生日是在四月。
　　原因是十几年前，怪盗基德向费尔南多发了预告函，要来夺走费尔南多收到的诞生石礼物。
　　四月的诞生石是钻石。费尔南多持有的那块钻石——现在正镶嵌在他的手杖上——那块钻石被誉为「帝-国最后的光辉」，当时全世界的各个期刊都在报道这件事。
　　听见枡山宪三若有所指的话，费尔南多的大拇指抚过手杖平滑的顶部：“这块石头就是一个小辈送的，那个小辈的曾祖父母是个人物，可惜小辈志不在此，她现在是个不成器的厨师……”
　　随意聊了几句，费尔南多把话题扯了回来：“那三位女士，什么时候会回来呢？”
　　枡山宪三察觉到了什么，没再多问，笑着接下了话：“您真是着急。”
　　他知道费尔南多为何来向他问询刚才日本少年的消息了。
　　因为警方带出去的三位女士中，有费尔南多看中的人。
　　以费尔南多的资历，他不需要避讳这种话题。
　　敲击着手杖的老者目光矍铄：“不管过去了多少年，我就是喜欢85岁的小姑娘啊。”
　　枡山宪三默读着几个关键词，整理了起来。
　　——那三位女士中，有一个85岁的小姑娘。
　　至于费尔南多为何要专门找他聊这种话题……
　　枡山宪三懂了。
　　费尔南多要一个中间人。
　　费尔南多是不可能屈尊去请一个小姑娘的，于是他挑中了自己，让自己为他搭桥。
　　亚米利识趣的退出了话题，这种把潜-规则放到明面上来聊的大佬，他还招惹不起。
　　黑皮肤的歌手窘迫的远离了两位老者，物色着下一个可以交好的对象。
　　枡山宪三叫来助理，让他去打听打听「警方带出去的三位女士」是谁。
　　费尔南多看中的小姑娘只有85岁。这个年纪，放在演艺圈太年轻了。是企业家或者名流的话，是不需要这样跟着美国警方走的，那么就是没背景却又已出道的……时尚圈吗。
　　这是Comma举办的宴会，他们秀场的模特……
　　枡山宪三的日本汽车公司是赞助商，他有资格查看名单。
　　但要更详细的内容的话、
　　枡山宪三与Comma的人酬酢了好一会，答应下次还会为秀场提供赞助，这才拿到了模特们的资料和……电话号码。
　　接过助理递过来的平板，枡山宪三点开了今晚秀场上唯一85岁模特的资料。
　　“古井光熙，今年85岁……”
　　靓丽的面容让枡山宪三明白，为何费尔南多会一眼相中她了。
　　“还是日本人啊，正巧。”在助理面前，枡山宪三小小的感叹了一句。
　　巧什么巧，说不定费尔南多早就知道古井是日本人，这才让他这个日本企业家出面。
　　毕竟同国籍的企业家，能给予更多的“报酬”。
　　要是这个85岁的小姑娘换了个国籍，费尔南多大概率会去找其他人为自己做事了。
　　枡山宪三把联系小姑娘的事全权交给了助理。
　　他还不至于亲自下场和古井交流。
　　一位半截眉毛的男士从宴会场另一端靠近枡山宪三。
　　枡山宪三认得，这是刚才跟在费尔南多身后的保镖之一。
　　半眉毛男士在经过枡山宪三时，低声说了一串数字：“1303.”
　　枡山宪三秒懂：这是费尔南多约见小姑娘的房间号。
　　关闭宴会厅大门的一个小时后，警方人员出现，让侍者打开大门。
　　“非常感谢大家的配合，现在大家可以离开了。”
　　已经快要十一点了，枡山宪三也感到了几分疲惫。
　　“董事长，对方不方便通话，我用短信与古井小姐进行了联络。”
　　这也确实，古井被当作嫌疑人带走……等等，难道古井会是犯人？他还要把古井从警局捞出来？
　　……不对，还能使用手机发短信，说明对方是自由身，犯人可没有这个待遇。
　　“恩，直接给钱吧。”枡山宪三和助理讲话的时候，用的是日语。
　　他不打算用日本的人脉让古井回国发展，那样的后续处理太麻烦了。还是用钱方便。
　　这样一来，他和古井的交易能一次性付清。他本人又得了费尔南多的一份人情。
　　助理试探性的问道：“给多少呢？”
　　“……”枡山宪三没什么经验，何况还是国外的时尚圈。
　　他脑海里翻出几位日本年轻企业家的“价格语录”。
　　“200万吧。”
　　“好的。”助理编辑起了短信。
　　……
　　一晚上200万美元……
　　虽然心动，但是、
　　光熙读着日常手机里的短信，头上冒出一个小小的问号。
　　这个房号，不是费尔南多给她开的吗？
　　她本来今晚就是要住这的，用不着这么大费周章吧。
　　“瓮瓮——”
　　另一部手机有了响动。
　　光熙正在警局等着做笔录，排在她前面的是工藤新一。
　　工藤新一昨日就破了一起案件，只是他并非案件的关系人，昨日的笔录就由有希子一人做了。
　　今日的工藤新一是现场第一发现人不说，还是死者遇袭时间的证人，于情于理都该来警局做个笔录了。
　　确定这个位置不会被警局的监控看到手机界面，光熙这才不动神色的摸出组织手机，查看内容。
　　【有看出什么破绽吗？】
　　没有备注的号码，没有署名的短信。
　　是那一位。
　　光熙在草稿箱里打了个“Nothing”，还没按下发送，第二条短信就来了。
　　【德莱拉认罪太快了，就算身上的唇釉有罗伯特的唾液，也可以说是两人在走廊调-情了一番。何况你携带过花生酱，劳伦有同款的紫色唇釉，只要她自己不认罪，就能把你和劳伦一直扯在事件里。】
　　光熙：“……”那一位打字挺快。
　　【现在也可以，只要她咬定刚才受到了逼迫，再请律师来援助就好。就算闹到法院上，她大概率也是无罪释放，因为根本没有可以定罪的直接证据，现场侦探的推理只能算是过家家。】
　　光熙：“……”
　　那一位为何这么闲？
　　【好了，从这个事件中，你能学到什么？】
　　光熙：“……”
　　她呼出一口气，把“Nothing”删去，重新打字：【犯案后不要留在案发现场】
　　“瓮瓮——”
　　【记得加上署名。】
　　光熙：“………”
　　那一位忽然如此亲切。
　　在朗姆的形容中，组织的BOSS是高高在上、可望不可及的遥远存在。
　　这循循善诱、谆谆告诫、嘘寒问暖的模样，她打破了组织的规则（短信格式发错）都不生气，还满怀宽容的提醒自己……
　　——是糖衣炮弹。
　　光熙面无表情的下了定论。
　　那么，那一位想从她这里得到什么呢？
　　光熙很快就想到了。
　　她上条发给那一位短信的主题是：
　　【催债】
　　而朗姆……自从光熙向他讨要他答应的500万后，朗姆就杳无音讯了。
　　现在，那一位亲自下场来和她“交流感情”。
　　“……”组织想赖掉她的五百万？
　　

第11章 工藤新：古井小姐85岁？
　　欠着她钱还要她出任务，这组、
　　【你的500万现金在贝尔摩德那里，等你出了警局就能到手。】
　　贝尔摩德？
　　光熙的这具身体——古井光熙是日本人，那一位这次发来的几条短信都是日语。
　　“……”使用古井国家的语言和她对话，这也是一层糖衣。
　　因为之前的所有短信，不管是朗姆还是那一位的，用的通通都是英文。所以，光熙没有第一时间把“Vermouth”和“贝尔摩德”划上等号。
　　不过，既然那一位愿意发钱，说明炮弹的目标不是这500万。
　　而且。
　　每次发来的短信都能对上她的心中所想，光熙知道人的心思是不能被监控的，所以……
　　在洞察人心的方面，那一位真是出神入化。
　　【新任务有时限吗？——LX.】
　　那一位：“……”
　　这个代号的写法，真是简洁。
　　【没有，不强求。】
　　笔录室的门开了，光熙瞄了眼从中走出的少年，飞快的回复了一条：
　　【明天就去。——LX.】
　　关机，放回口袋，光熙被警员请进了室内。
　　轮到她做笔录了。
　　……
　　“抱歉呐小兰，我们又卷入事件了，你一个人在酒店不要紧吗？啊不用担心，我们已经做好笔录了，马上就回来……”有希子在打电话。
　　今夜来警局做笔录有四人：劳伦、光熙、工藤新一、工藤有希子。
　　工藤新一占了未成年的便利，早点做完早点走，有希子陪同他一起进了笔录室。
　　出了酒店后，劳伦的趾高气扬就像是被戳破了的气球，她“瘪瘪的”坐在一边，等着警员来叫她。
　　在有希子挂断电话后，拉迪修说：“有希子，光熙小姐和你们都住在巴可拉酒店，能否请你们稍等，等光熙小姐的笔录结束后，我让警员一起送你们回去。”
　　“没事没事，我们在这里坐一会就好了。”
　　有希子把走神的工藤新一拉到了警局的椅子上，和劳伦坐在了一起：“好了新酱，回神回神！”
　　有希子在工藤新一眼前晃了晃手，吸引着他的注意力：“怎么了新酱，难道是第一次来纽约的警署，不习惯吗？”
　　她半带调侃的开口，眼睛却一眨不眨的注意着儿子的面色。
　　工藤新一半月眼：“不是啦，老妈。”
　　虽说纽约的警署是挺新鲜的，但他早就知道了各国警署的工作模式，没什么新鲜的。
　　“刚才，我看到了罗伯特先生的报告……罗伯特先生，在救护车上就停止呼吸了，就算医护人员第一时间把他送入了医院急救室，也是无力回天。”
　　“新酱……”
　　“我在想，要是我第一时间能为罗伯特先生做些什么、施展一些急救的话，罗伯特先生或许能撑到医院……”少年的眼底是满满的落寞与惋惜。
　　他最初以为罗伯特先生是中毒，而且没有速死，证明毒液的量不是瞬间毙命。工藤新一没分清毒素的种类，不敢轻举妄动。只是他想当然的以为，这家酒店离医院很近，只要在四小时内获得有效救治，罗伯特先生就会脱离危险……
　　“过敏性休克的首选是肾上腺素和糖皮质激素，早一秒注射都是好的。”这些知识是工藤新一在来警局的路上谷歌查询到的。
　　有希子规劝道：“药不能乱用的，要在医院判断病情后才可以使用。”
　　“救护车上一般都会配备肾上腺素，要是我早点判断出罗伯特先生的情况，让救护人员带着肾上腺素上楼的话……上下楼耽误的两分钟，也许罗伯特先生就可以活下来了。”
　　以前他遇见的案子，受害者都是已经确认了死亡状态。但今日，一个活生生的生命就这样消逝在眼前……
　　“这不是你的错，新酱。”有希子握住工藤新一的手，大脑飞速运转寻找着安慰的话语。
　　啊啊啊，这个时候为什么优作不在啊，他绝对能更好的解开新酱的心结！
　　少年耳朵一红，轻轻抽出了自己的手：“好啦，我又不是什么小孩子，既定事实无法改变，所以我想多学点东西。”
　　“……和老爸学。”工藤新一都为自己找好了老师。
　　“哎？！难道新酱愿意来美国了吗！”有希子惊讶不已。
　　两年前她和优作定居洛杉矶的时候，新酱可是怎么都不愿意跟来呢！
　　“笨蛋，怎么可能啊！”
　　小兰只会在日本，他要是来了美国……
　　有希子了然：“那就只能趁着假期过来了。”
　　优作很忙，回日本几天是可以，但要长期待在日本，恐怕不太行。
　　“现在你们是在放春假吧，几号开学？”
　　“4月8号报道，正式上课是10号。开学后我们就是高二生了，今天已经3号……不，可以说是4号了。”工藤新一望着警局墙上走过「12」的挂钟，无奈道。
　　“小兰要为空手道的招新做准备，她说冢本学姐找她帮忙，所以她要提早去学校做宣传海报什么的。”
　　“不是吧，那新酱不是很快就要回去了！”
　　“恩，明天就要走了。”
　　“不要嘛，再多留几天嘛！”有希子双手合十的请求着，“我还想带新酱和小兰去华盛顿、好莱坞、夏威夷玩的！”
　　“没可能了。东京比纽约快13个小时，飞行时间也要十几个小时，本来我们4月5号回去就很赶了——小兰要提前一天去学校，在那之前还要倒时差……”
　　就算是4月5日早上（纽约时间）出发，他们到日本也要4月5日上午（东京时间）了。小兰4月7日就要去学校社团，行程真是满满的。
　　有希子开启碎碎念模式，异想天开道：“那就今天上午去好莱坞，下午去夏威夷，晚上去华盛顿……”
　　“……去纽约的中央公园、时代广场、博物馆看看就可以了，这两天晚上都遇到了事件，明天就轻松点的随便逛逛吧。”工藤新一打了个哈欠，“反正假期那么多，我和小兰随时都可以来啊。”
　　高中生就是无忧无虑，一年三个长假。
　　“AreallJapanesesoannoying”坐在连接椅另一旁的劳伦突然说。
　　“呃？”正在讲话的少年一愣。
　　有希子以为儿子没听懂，替他翻译了下：“她说‘日本人都这么讨厌吗？’”
　　工藤新一：“……”讨、讨厌？
　　“比起形式般的拍照打卡，还不如找几个餐馆好好吃一顿，比如ShakeShack汉堡薯条，StripHouse的牛排……”作为本地人，劳伦十分看不惯抱着相机在无聊场所“咔擦咔擦”的外国人。
　　有希子在洛杉矶定居了两年，英文没有日本人特有的口音。虽然劳伦听不懂他们的对话，但当有希子讲到美国地名的时候，劳伦就听出有希子的打算了。
　　“咯吱——嗒。”
　　光熙推开笔录室的门走出时，劳伦还在滔滔不绝：“对了，说到三明治……纽约有名的Katz\'sDeli，每块三明治夹有整整一斤牛肉，EisenbergSandwichShop的金枪鱼三明治也很不错，Fatty\'Cue的烟熏牛肉很好吃，去他们家一定要点smokedbrisketsandwich……格林威治村有一家PeanutButter&Co，那里的花生酱三明治才称得上PB&J，别吃宴会场上只是摆着好看的三明治了！”
　　“当然，如果你还吃得下花生酱三明治的话。”劳伦喝了一口警局提供的免费水，润了润喉。
　　有希子还勉强跟得上劳伦的思路：劳伦小姐是在推荐美食。
　　工藤新一的两只眼睛快要冒圈圈了。
　　日常用语他能听懂大部分，但这段话有很多生词（店名），加上两个晚上没睡好，少年的精神没在最佳状态，劳伦这段语速极快的话，他只听出了苍蝇般的嗡鸣。
　　光熙：“……”
　　她出来的晚，前面几句光熙也懒得动用脑细胞去翻译。她只当自己听到了最后一句。
　　吃得下花生酱三明治……
　　警方把房卡还给了她，但是、
　　“我的三明治被没收了。”光熙很遗憾。
　　劳伦：“……”别惦记着那劣质三明治了！
　　有希子：“……”看来光熙很喜欢三明治啊。
　　工藤新一：“……”古井小姐的生活，真的很…简朴。
　　警局走了一趟，光熙没了三明治，劳伦没了高跟鞋，德莱拉是整个人都进去了。
　　回酒店的车上，光熙坐在了副驾驶，工藤新一和有希子坐在了后排。
　　奔波了半天，大家都很累了。
　　有希子没有打扰警员司机，她和同国人找着话题，用日语问道：“光熙看起来很年轻呢，今年多大了？”
　　其实从遇见光熙的时候，她就想和这位出色的同国少女聊聊了，之前她的重点在案件上，也没有两人独处的机会。
　　现在终于可以聊上了！
　　光熙回忆着古井的年龄：“17岁。”
　　工藤新一发现盲点：“警局登记的信息上，古井小姐是85岁哎？”刚好是他老妈年龄的一半。
　　“我是两年前、15岁的时候来到美国发展的。在有收入的情况下，要年满15周岁，法院才会判定你‘成年’，可以自己签署合同，所以为了避免麻烦，我那时把年龄多报了一岁。”
　　工藤新一分析着这句话流露出来的信息。
　　——「可以自己签署合同」
　　古井小姐的家庭，有什么难处吗……
　　“那回到日本的时候会有什么麻烦吗？”有希子的疑问就比较现实了。
　　“没事的，我在日本的信息和护照都是17岁。只是我15岁在美国考了驾照——美国要年满15岁才能考驾照。我找了人帮忙，让15岁的我持有了15岁才能考出来的驾照，当然，美国驾照上我的生日提早了一年。而有了这本驾照，美国人就理所当然的认为我已经15岁了。”
　　有希子豆豆眼：“……”还、还有这种操作啊。
　　工藤新一沉吟：“……确实，日本大多数时候也是只看驾照。”
　　

第12章 卢西因：那一位真有钱。
　　“对了！光熙和我们住同一个酒店哎，我们明天可以一起吃早餐，也可以一起去哪里玩玩。”
　　有希子可没忘记，光熙说过自己很穷，就连酒店房间还是“好朋友”帮忙开的……她能做的不多，但请光熙吃几顿饭还是做得到的。
　　还没等工藤新一思考出自家老妈的用意，光熙就拒绝了：“不了，我明…今天有工作。”
　　“这样啊，真是辛苦。”有希子也没强求。
　　明明只比新酱大了一岁，就孤身一人在外面打拼了。
　　其中的缘由涉及到别人的私事，有希子也没有立场过问。
　　到了酒店，谢过送他们回来的警员后，三人上了电梯，光熙和有希子依次揿下楼层键。
　　光熙住的楼层在13楼，有希子在顶楼。
　　电梯门开了，光熙先走了出去。
　　“拜拜啦，光熙。”有希子活泼地挥着手。
　　灰发模特对电梯里的二人淡淡点头。
　　电梯门关闭后，有希子和工藤新一乘着电梯继续上行。
　　“古井小姐住在我们楼上啊。”工藤新一没戳破有希子故意按了顶楼的行为。
　　——这是工藤优作教给有希子的：要是和别人一起搭了电梯，就在他人之后按楼层。当然，按下的楼层不会是自己居住的真实楼层。出门在外，女性总要留个心眼。
　　即使退出了演艺圈，有希子也保留着这个习惯。
　　“叮、咚——”
　　电梯到达顶楼后，有希子又按下了「12」的层数，搭着电梯下行。
　　“……是呢。”
　　有希子高中毕业后就出道了，短短两年间红遍全国。却在20岁的时候就退出演艺圈，与工藤优作结婚。
　　并不是她不喜欢演戏，而是……
　　日本的演艺圈，对艺人非常不友好。
　　现在看来，不管是日本还是海外，不管是演艺圈还是时尚圈，存在的问题都大同小异啊。
　　……
　　光熙站在13层的电梯厅，望着她搭乘那台电梯的楼层显示器。
　　这家酒店的电梯有着「3秒」的等待时间。
　　电梯开门后，会停留3秒。而电梯只要在3秒之内感应到了人，就会再停留3秒。
　　除非谁能以超过电梯红外感应的速度上下电梯——但这是不可能的，光熙都做不到。
　　只要楼层有人进出，电梯至少会停留5秒。
　　光熙盯着到达顶楼的楼层显示器，心里默数：
　　1、2、3、
　　3！
　　楼层显示器的数字开始跳动。
　　电梯下行了。
　　“……”电梯只在顶楼停留了3秒。
　　说明没有人进出电梯。
　　……工藤有希子的房间不是顶楼。
　　在数字到达「13」时，光熙的小指抽动了一下。
　　数字没有定住，继续跳动。
　　最终，电梯停在了12层。
　　1、2、3、4、5……
　　5。
　　停留了5秒。
　　12楼有人进出。
　　只隔了一层，光熙能听到明显的响动。
　　有两个人的脚步声，一人穿着有跟的皮鞋，一人是运动鞋。
　　和工藤有希子、工藤新一的鞋子相吻合。
　　他们在12层出了电梯。
　　呼——
　　光熙收回思绪，转身出了电梯厅。
　　她刻意遗忘的习惯，被朗姆重新拾起了。
　　……
　　房间里有人。
　　手持房卡的光熙动作不停，刷开了电子感应门锁。
　　“你回来的真晚呢，古井小姐。”说话的是个头发灰白、面孔陌生的老者。他坐在房间的床上，还穿着参加宴会的高定西装。
　　房间里多了个箱子。
　　一个巨大的25寸行李箱横在浴室门口的地板上，想要进浴室，得跨过这只箱子。
　　老者眼睛眯起，看起来慈眉善目。
　　只是他说的话与“和蔼”半点边都搭不上。
　　“脱掉衣服，来我这边。”他沉声道。
　　房间里多了抹异样的果香。
　　一个缺了一角的苹果立在床头柜上。
　　光熙关上房门，乖顺的去扯背后的拉链：“你明天……你白日有事吗？”
　　现在已经凌晨了，表达时间的词句务必要精确。
　　“怎么了，是要占用我白日的时间吗？”老者露出一丝兴趣盎然的笑。
　　拉链解开后，光熙脱起了袖子。
　　从进房时，老者就用了日语与她交谈，于是光熙同样用日语回道：“我白天要去别的地方，你跟我一起去。”
　　老者的笑消失了，垂下的胡子遮住*了嘴部冷冽的弧度。
　　灰发模特神色淡然，毫无忌讳的在老者面前裸-露自己的身体。脱下一半的礼服后，光熙开始解束腰的内绳。
　　就在酒店房间的气氛越来越僵硬时，光熙的声音冷不丁的响起：“我跟那一位汇报过了。”
　　老者：“……”
　　「老者」自嘲一笑，倏得撕开了脸上了面具，露出属于「克丽丝温亚德」的面容。
　　“你怎么看出来的？”
　　皮斯克对卢西因发了“邀约”短信，卢西因也主动来到了这间房。以贝尔摩德的角度，皮斯克的“多此一举”，只能是为了……
　　那一位向来只下达命令，不会在途中告知下一步该怎么做。
　　所以接到“教导卢西因变装易容”的命令时，贝尔摩德知道，她自由发挥的时刻又来了。
　　皮斯克“邀约”卢西因的情报，是贝尔摩德从他助理的手机上挖取来的。她还在助理手机上找到了另一家酒店的预定信息。
　　根据助理与皮斯克的短信来往，背的末端得知，皮斯克今晚是住在别家酒店的，不会来这里。因此，贝尔摩德易容成皮斯克的模样前来“应约”，不该露馅。
　　组织成员之间的身份要互相保密，还没学会变装易容的卢西因不会结识其他成员。所以她不知道皮斯克的明面身份……也不一定，不止是那一位，朗姆对卢西因也挺上心的，或许朗姆会给卢西因透露点风声。
　　但皮斯克肯定是不知道卢西因的身份的。
　　而不知道卢西因是光熙的皮斯克，为何会发那种短信呢？
　　在演艺圈颇有地位的奥斯卡女星对此有了头绪。
　　不少年事已高的企业家会假装有情-人来彰显自己宝刀未老。
　　她都见怪不怪了。
　　就算小模特今晚“独守空房”，皮斯克行动的流言早已传开——枡山宪三向Comma要了模特名单，甚至还开了房……小模特百口莫辩。
　　只是没想到，皮斯克伸手一抓，抓了个组织成员。
　　还是身份要绝对保密的代号成员。
　　本来贝尔摩德也想看看皮斯克知道真相后的表情，可一想到皮斯克倚老卖老的厚脸皮，她瞬间没了那份心思。
　　这边，光熙已经脱下了礼服。她披上一件浴袍，在进入浴室前，回答了贝尔摩德的提问。
　　“味道。”
　　……
　　等光熙出来的时候，贝尔摩德已经卸掉了全部的伪装。
　　男士西装和装饰手表都不见了，只剩下一条衬出匀称身材的黑裙。
　　“你要去哪里呢？”她用丝绸滑过皮肤、令人无比心痒的声线问道。
　　光熙暂时没理她。
　　灰发模特披着未干的头发，把洗手间前的行李箱拉近床边，随后，她俯下-身，在房间的写字桌上寻找着一次性火柴。
　　在踏入这间房前，光熙都没想到「Vermouth」和「贝尔摩德」的联系。
　　那一位打出的【贝尔摩德】是日文假名，即使古井在日本生活了15年、光熙也继承了古井的记忆，可岁数比古井更年长的光熙脑内思考的第一用语依旧是中文，日语对她来说就是外语，不可能有中文那么熟悉。
　　最重要的是，日语的味美思发音和英文相差甚远。
　　直到发现房间里出现了个陌生人……
　　不过Vermouth本身个变装高手，能换成另一张脸不说，还能模仿他人的声音。
　　从味道来判断，她房里确确实实是Vermouth，加上有那一位的提醒：
　　——【你的500万现金在贝尔摩德那里，等你出了警局就能到手。】
　　Vermouth=贝尔摩德，就是个很好判断的既定事项了。
　　“你不知道的话，那就维持原状吧。”光熙翻出了火柴。
　　虽然贝尔摩德知晓她的模特身份，但那一位亲自下达的任务……根据朗姆的教导，她不该对外人泄露一丝一毫的任务相关消息。
　　贝尔摩德也明白这条规则。
　　她没什么气馁的情绪：“是吗，真是小气。”
　　那一位让她教导卢西因易容术。
　　同时，卢西因要去别的地方，那一位首肯了。
　　也就是说，那一位默认了自己跟着卢西因一起行动。
　　“……”还以为自由安排的主权在自己这里，结果居然是在卢西因的手上吗。
　　本想着好好休息几天养伤，现在看来计划是破产了。
　　贝尔摩德半躺到了床上，仰视着手持火柴盒的卢西因。
　　灰发模特的烟色眼眸中似乎燃起了簇簇火光。
　　光熙抬头瞄了眼天花板的火灾报警器，转而拎着行李箱进了浴室。
　　贝尔摩德：“……？”
　　500万美元的现金重达50公斤。贝尔摩德当然不可能从银行取出500万再拉着行李箱来到酒店。先不说贝尔摩德不会做这种苦力活，银行一次性也取不出500万。
　　光熙通过考核的时间是4月2日凌晨，那天是周日、银行休息的日子。
　　4月2日晚，光熙给朗姆发了催债短信。
　　4月3日晚，周一，光熙给那一位发了催债短信。
　　4月4日凌晨，现在，钱到了光熙手中。
　　仅从时间来讲，组织只有一天筹钱的时间。
　　银行只开门8小时，组织又是异常低调的存在，要是谁取钱过多，这笔钱的去向又解释不清，是会引起怀疑的。
　　电子转账的话还好说，可光熙偏偏要现金。
　　就算每人只取一两万美元，都需要几百人行动。
　　加上还要把现金汇聚在一起、装箱寄存在光熙下榻的酒店，再由贝尔摩德变装后取出交给她……
　　从效率来看，组织的速度已经很可以了。
　　这般良苦用心，足以看出组织对卢西因的重视了。
　　“……”行李箱是大型号的，几处划痕很新，表面没有长时间放置形成的灰尘，乍一眼是很像今日才被使用的道具。
　　快速扯过拉链，一声清脆的“轱——”钻入耳畔。
　　把打开的行李箱在浴室地面放好，满满一箱纸钞被铺得平平整整。
　　光熙抓起表层的纸钞就往浴缸里扔。
　　在拉杆侧有凸起的箱内，光熙拾起一沓与凸起有接触的底层钞票。
　　一万元的纸钞被细绳捆着，而最下面的几张，留下了重物压迫的痕迹。
　　如此堆叠的纸钞是非常坚硬的，这样的皱褶，不是三两天就能压出来的。
　　“……”
　　纸钞至少被放在箱子里十天半月了。
　　光熙控制着思绪，面色不变。
　　在她的考核开始之前，那一位就准备好这箱现金了。
　　

第13章 贝尔摩德：迟早找皮斯克算账！
　　贝尔摩德闻到了纸张烧焦的味道。
　　她眸光一转，没关门的洗手间里飘出了阵阵的浓烟。
　　“……”行李箱里有纸质文件，卢西因看完了在销毁？
　　可这烟也太多了，都快要激活火灾报警器了。
　　贝尔摩德从床上坐起来，轻步走到洗手间门口，悄悄探出脑袋：“卢西因，你在、”干什么呢
　　大片大片的本杰明和费城独立厅深陷火海，在被炙烤出黑色的焦化层后，化为灰烬与烟雾。
　　贝尔摩德：“……”
　　钱？
　　美元……
　　在烧钱？！？
　　“卢西因！”饶是见过许多人怪癖的贝尔摩德，也是第一次见到真正把烧钱当“乐子”的人。
　　印象中一直不外露情绪的灰发模特，此时的嘴角挂了一抹极淡极淡的微笑——那甚至不能算是笑，只是嘴唇机械般的上扬了零点一度而已。
　　像极了贝尔摩德在日本见过的人偶娃娃。无生机的假发下，无表情的上半张脸，配了一个幅度大到几乎要撕裂嘴角的“灿烂”笑容。
　　诡谲至极。
　　但莫名的，贝尔摩德能感受到，卢西因此时的心情很不错。
　　背后仿佛吹过了一阵寒风，惊起鸡皮疙瘩，明明眼前是炽热的火堆，贝尔摩德还是不由自主的渗出冷汗，警惕的绷紧躯体。
　　“……”光熙收敛了外泄的情绪，平静的询问道：“怎么了，是烟太大了吗？”
　　“是呢，这么大的火，报警器什么时候响都不奇怪。”作为一流的女演员，贝尔摩德很快调整好了状态。
　　蓝色眼珠倒映着摇曳的努力壮大的火苗，然而困在浴缸的火焰注定造势不成，只能迎来熄灭的下场。
　　“开一下排风扇吧，很快就好了。”光熙又拆开一捆钞票，扔进了火堆。
　　……
　　光熙从洗手间出来，一身的焦气与尘屑，白色浴袍的前-胸处也沾上了不少灰。
　　她对自己糟糕的形象并不在意，指着床头柜的苹果问：“这个，是你吃的吗？”
　　贝尔摩德的视线跟着光熙的指尖：“不，我还以为是他留的‘证据’呢。”
　　企业家枡山宪三一-夜-风流的“证据”。
　　要不是贝尔摩德确定皮斯克不知道她的身份，也不知道她今晚的行动，她都怀疑皮斯克是不是要靠她做什么不在场证明了。
　　她假扮成皮斯克的模样进了房间，身影肯定被监控拍到了。加上之后还有残留着他唾液的苹果，足以证明皮斯克在这里留了一晚。
　　“咔擦、”
　　光熙一口咬上了苹果。
　　“……你就不怕有毒吗？”东西不检查一下就入口，卢西因这么没戒心的吗？
　　烧钱把嗓子烧渴了的光熙：“没事，毒不死就行。”
　　这应该是那家伙留的。
　　光熙记的很清楚，她从宴会偷偷带出来的三明治，自己是一口都没动过的。
　　而警方在提取物证时，却发现三明治缺了一角（被人咬了一口）。警方由此怀疑，是她哄骗罗伯特吃下了含有花生酱的三明治，致其于死地。
　　“咔擦、”
　　“咔擦咔擦、”
　　接近天亮的凌晨时分，酒店非常安静，贝尔摩德都能听见自己的呼吸声。在堪称催眠的咬合音下，贝尔摩德蓝色的眼睛放空，缓缓失了焦。
　　见贝尔摩德一直看着自己手上的苹果，光熙三两口啃完，在只剩一个苹果核的时候，才开口问道：“你想吃吗？”
　　贝尔摩德：“……不。”
　　她只是想到了莎朗温亚德出演过的一场剧目。
　　补充完水分后，光熙把苹果核扔进垃圾桶：“走吧。”
　　“……走？”一夜没睡的贝尔摩德有些懵。
　　“我查过了，早上有一班飞机，现在我们去机场。”
　　“………”
　　光熙换上了万能的冲锋衣，用行动催促着贝尔摩德。
　　……贝尔摩德依次合拢五指，镇定的拿起面具，重新易容成枡山宪三，穿上黑西装。
　　到达机场后，贝尔摩德在洗手间褪去了伪装，又借着机场的人-流量绕了一圈，与正在行李托运窗口的光熙会和。
　　两人取了登机牌、过了安检，在VIP候机室相隔而座。
　　登机牌上有基本信息，贝尔摩德已经知道光熙所说的“别的地方”是哪里了。
　　俄罗斯-圣彼得堡。
　　距离登机还有一小时，戴着墨镜的大明星闲来无事的刷起了手机。
　　一条早间新闻引起了贝尔摩德的注意。
　　曼哈顿上中城区的汇忒比酒店，有一位高管被枪-杀了。
　　高管是一家信息科技公司的隐私主管，他昨日参加了巴可拉酒店的宴会。
　　由于巴可拉酒店的事件，名流们不太乐意久待此地，因此纷纷选择了附近的其他酒店。
　　汇忒比酒店就是首选。
　　它距离巴可拉很近，只有几百米的路程，环境设施价位也符合名流们的标准。
　　至于贝尔摩德为何这么清楚汇忒比酒店的信息……
　　因为枡山宪三助理的手机上，就有这家酒店的预约信息！
　　现在，皮斯克住的酒店里发生了枪-杀案，死者遇害时间是凌晨四点。
　　那时候，皮斯克本人（她假扮的）在巴可拉酒店。
　　贝尔摩德划屏的指尖一顿。
　　她不会真成了皮斯克不在场证明的工具人了吧？
　　她隐晦的一瞥靠在椅背上闭目养神的卢西因。
　　……嗯，卢西因也成了皮斯克的证人。
　　共度夜晚的“小情-人”。
　　在组织成员做任务期间，贝尔摩德不介意帮他们个小忙。
　　当然，人情是要还的。
　　常年活跃于美国的千面魔女，和美国的组织成员也来往过几次。不过和其他成员见面，贝尔摩德都会戴上易容。
　　她习惯单独行动。
　　所谓的搭档既可能拖后腿，也可能背叛。
　　贝尔摩德做不到把后背交给他人。
　　在「帮忙」这件事上，她的角色多是被拜托的、主动的一方。
　　结果今天居然被皮斯克坑了一次？
　　“……”皮斯克是组织的元老，仅仅看「Vermouth」这个代号的获得时间的话，皮斯克的资历是在她之上的。
　　而且，虽说她和皮斯克没有过直接的合作，皮斯克不认识温亚德……但不确定皮斯克有无专属的情报路子，私底下得知了她的身份。
　　皮斯克，枡山宪三，日本汽车公司的董事长……
　　知晓她表面身份、同时又在日本活动的成员，应该只有琴酒才对。
　　贝尔摩德的舌尖抵上后槽牙，在口腔内缓缓转动一圈，把差点脱口而出的“啧”声吞进肚子。
　　可惜她没有皮斯克私查组织成员的证据，不能向那一位告发皮斯克违反了组织规定。
　　对了，皮斯克和宫野的关系还很好……
　　嘁、这份账，迟早要还！
　　这边，贝尔摩德在想东想西；另一边，光熙的瞳仁上下闪动，从手机屏幕上汲取着那一位给予的情报。
　　在光熙的易容变装出师以前，她不会和其他组织成员见面。因此，这次的任务，那一位不会派遣支援。
　　有关贝尔摩德……那一位提了一下，说贝尔摩德受伤了，起不到大作用。
　　言外之意就是别把贝尔摩德牵扯进来，贝尔摩德只有「教导卢西因易容」一项任务。
　　【了解。——LX.】
　　每次回短信都要输号码，光熙很想把那一位的号码存入联系人里。
　　她这么想了，也这么问了。
　　那一位：【不可以。】
　　光熙：“……”
　　【在俄罗斯的时候照常汇报任务进程。
　　如果你回国了就要多加注意。因为日本地域的隐私设置，手机在日本境内会无法关闭按键声和拍照声，输号码的时候千万谨慎。】
　　有心人能通过听见的按键声推测出整串号码。
　　光熙：“……”
　　所以加入联系人不就好了吗。
　　【了解。——LX.】
　　看在组织给钱大方的份上，光熙不计较这些小事。
　　说起贝尔摩德，那一位专门嘱咐了一番，说明不仅是不能把贝尔摩德牵扯进来，光熙还得保证她的安全，毕竟这次的任务目标可不是善茬。为此，第一步……
　　“你的号码是多少？”光熙摇了摇自己的组织用手机。
　　从思绪中抽离的贝尔摩德回过神来，墨镜下的淡蓝色盖上了一层阴影。
　　她红唇微张，飞速的报出一串数字。
　　瓮瓮——
　　有短信？贝尔摩德解锁了自动黑屏的手机。
　　【1——LX.】
　　“……”
　　1？
　　一、最初、开始、整体？
　　什么意思？
　　“收到了吗，是我的号码。”
　　那一位只说自己的号码不能存，没说别人的号码不能存……唔，朗姆说过。
　　但朗姆现在没消息，就当他没说过吧。
　　指尖微移，光熙把贝尔摩德的号码存入了联系人页面。
　　至于贝尔摩德怎么处理她的号码，就不是她关心的事了。
　　……
　　纽约与圣彼得堡的时差为7小时，飞行时间为11小时。
　　组织在资金方面很充足。
　　正当光熙放下头等舱的靠椅，打算在飞机上补个觉的时候，她被贝尔摩德叫住了。
　　大明星从随身包包里掏出一支类似于粉底液的瓶子，小幅度的晃了晃：“现在，开始学习吧。”
　　隔着一条过道，光熙问：“你不累吗。”
　　虽然表情管理得很到位，但迎着光晨踏出酒店正门的时候，光熙还是察觉到了贝尔摩德肢体的细微动作中透露出的疲惫。
　　“我不累哦，比起一下飞机就有要事的某人，我可是非常轻松的。”
　　卢西因这么赶着去圣彼得堡，说明任务非常紧急，八成是一下飞机就要前往任务地点了。
　　而她，只是个抽空教导卢西因的化妆老师，最多就是卢西因任务失败了，去确认一下她的尸体罢了……
　　光熙把目光放到了贝尔摩德手中的瓶子上。
　　里面不会是液体。
　　这么大瓶的液体可带不上飞机。
　　贝尔摩德神秘一笑，手一勾，拉下了两个头等舱座位的帘子。接着，她走进光熙弯下身子，亲密的与她贴在一起——头等舱的座位很宽敞，两个女人坐下正正好。
　　腿向里处挤着，贝尔摩德熟练的摁下了「勿扰」的灯，凑近光熙的耳边，眼眸中流转着天然矿石的神秘：“这下，就没人会妨碍我们了。”
　　

第14章 贝尔摩德：破案了，卢西因是魔术师。
　　光熙还在盯贝尔摩德的瓶子：“里面是什么。”
　　贝尔摩德：“……”
　　她知道自己的魅力对同性没那么大，但没想到卢西因连看都不看她的脸一眼。
　　望着卢西因没有一点化妆痕迹也极美的面容，贝尔摩德认命般的演示起了手中的道具。
　　“呲呲”两声，一层薄薄的肉色胶膜覆在了皮肤上。
　　贝尔摩德手背朝上展示道：“这就是易容的基础层……”
　　十一小时的飞行时间，她们学了十小时的易容。
　　剩下的一小时在进食和“请坐回座位上，飞机要准备降落了”的提醒中度过。
　　不愧是组织的千面魔女，化妆能力简直是出神入化。
　　光熙受益匪浅。
　　贝尔摩德不想说话：“……”
　　大部分时间都是她讲、卢西因听，她示范、卢西因看。十小时下来，她花的精力比卢西因多多了！
　　飞机是4月4日早上7点21分起飞的（纽约时间）。
　　到目的地时已经是4月5日凌晨2点44分了（圣彼得堡时间）。
　　最冷的凌晨，零下的温度。
　　普尔科沃国际机场出口，携着冰晶的雪花落下，飘在女明星的银色发梢处。
　　这次行程非常匆忙，她只带了几样化妆品，连换季衣物都没准备。
　　没时间打包行李的贝尔摩德裹紧了自己的薄外套。
　　“接下来你自由行动，完事后我会联络你的。”卢西因留下这么一句话，身形就隐入雪地里。
　　俄罗斯常年低温，只有七八月份的时候会回暖到二十多度。四月的圣彼得堡白茫茫一片，雪花的反射让夜晚也有着几分明亮之意。
　　然而，光熙穿的是在白色之中格外显眼的黑，贝尔摩德不停变换着视野，却依旧找不到光熙的影子。
　　贝尔摩德：“……”她确实有几分倦意，但还不至于到连一个人都看不住吧？
　　卢西因就这么在她的眼皮子底下消失了？
　　贝尔摩德想起初见时，卢西因就抱着她垂直爬楼……
　　她被卢西因抱在怀里，隐秘地摸过卢西因的腕骨、手臂、肩膀连结处，确定卢西因的双手是放在她身上的。
　　而卢西因的脖颈、胸腹、腰侧、大腿也没有绑着滑轮绳索。
　　卢西因身上唯一的饰品，就是脖子上的那条贴颈项链了，但贝尔摩德认得这个款式，这应该是那一位为了监视才让卢西因戴上的，里面不会有其他机关。
　　回到酒店，卢西因也一直在贝尔摩德的视线范围内，她没有销毁任何东西。事后，贝尔摩德还专门穿走了卢西因的鞋子，可那双鞋子也是普普通通，要说特别之处，就是鞋底的花纹被磨掉了，是一双不会留下鞋纹脚印的鞋。
　　她脱身的第二天就重回了卢西因跑酷的线路，重点调查了拐弯的死角和高处的栏杆，想寻找出关于卢西因戏法的痕迹。
　　……仍然一无所获。
　　卢西因到底用了什么方法？
　　贝尔摩德早期曾拜入一位魔术师的门下学习易容变声，她知道魔术师们有许多精妙的绝活。
　　她倾向于卢西因也有着这种能力，只是她还没看穿这套手法。
　　现在，她还没揭开卢西因垂直爬楼的奥秘，卢西因又给她来了一个雪地消失。
　　这是通过误导视线……
　　“嘟、嘟！”
　　明亮的车灯伴随着两声急促的喇叭，一辆Gaz停在贝尔摩德的面前。
　　俄罗斯和美国一样，车辆是靠右行驶的。左侧位的驾驶位车窗摇了下来，贝尔摩德眼前出现了一张红发少年的脸：“真的是克丽丝温亚德啊，我看过你的电影哦。”
　　是个生面孔。
　　也没在副驾驶看到熟面孔。
　　贝尔摩德的目光穿透黑暗，往后座看去。车里没开灯，她只能在昏暗的后排看到了一抹与圣彼得堡无比契合的白。
　　她了然，对驾驶座上的大男孩勾唇一笑，拉开后座门坐了进去。
　　一个个疑心病都重的要死……
　　脚踩油门的位置肯定不是她能坐的。
　　坐在副驾驶的话，又要防着她对驾驶座的人出手。
　　至于后排……这家伙绝不会放任她一个人坐在自己身后。
　　“好久不见啊，霍兰兹。前面的boy是你看重的新人吗？”
　　坐在后排右座的霍兰兹没有说话。
　　因为前面的红发少年抢答了，他语气活泼，尾音上扬：“是噢，我是弗兰斯。”
　　“……”按照贝尔摩德的设想，是霍兰兹开车来接她，她坐在副驾驶。
　　在领到登机牌、正式登机前，贝尔摩德就给俄罗斯的行动组去了消息。
　　贝尔摩德是有自由行动权，但在进入某国某地区前，都要给当地的行动组说一声。而目的和具体的活动范围，就不用汇报了。
　　这倒不单是为了监视。
　　那一位能时刻知晓贝尔摩德的处境，这样和行动组通个气，是为了……万一贝尔摩德出事了，组织成员来得及进行扫尾工作。
　　贝尔摩德能猜到，自己不管在哪里活动，那一位都会派几个组织成员在能及时救援她的位置。
　　估计组织有不少成员，都对她这个“颇受宠爱”的女人暗暗腹诽吧。
　　霍兰兹的外套口袋里的格希手-枪，恐怕一直对着她。
　　贝尔摩德也不想和这个俄罗斯冰块多待，她一手支着脸、一手搭在腿上，用行动证明自己的无害——她的手上没有武器。
　　车厢内的温度似乎回升了一些。
　　“把我送到酒店就好。”
　　她报出一个酒店的名字，俄语异常流利。
　　这次，那一位借着她的名义，把霍兰兹调到圣彼得堡，绝对不只是为了她。
　　卢西因的身份不能暴露。要是卢西因顺利完成了任务，皆大欢喜，霍兰兹他们也很难发现异常。毕竟明面上，霍兰兹的调动是为了保护贝尔摩德。
　　可要是卢西因真的任务失败，那一位八成会下令让霍兰兹救出卢西因。
　　居然用她来打掩护……
　　看来那一位对卢西因的重视程度，不亚于她。
　　……有个背景就是好啊。
　　……
　　那一位给的情报非常详细。
　　离开机场后，光熙连夜潜入了一位贵妇人的家，在书房翻出了一封信纸。
　　里面是一张艺术展览会的邀请函，任务目标也许会在展览会上出现。
　　艺术展览会的真身是一场慈善晚会。
　　名流富贵齐聚一堂，从手指间撒些碎屑出来，向地底生活的人赐予高高在上的施舍。
　　这位贵妇人名为亚历珊德拉，是一位地位极高、却不喜交际的寡妇。
　　这样很好，光熙对俄语一窍不通，她也不想多说话。
　　贵妇人平躺在华丽的大床上，闭着眼睛，神色安详。
　　光熙望着其与古井有几分相似的面容，觉得自己可以试一试新学到的技术。
　　4月5日下午六点，光熙对侍者递出邀请函，进了慈善晚会的现场——一家剧院。
　　剧院最下方一层的座椅全被拆解了，被主办方改造成了一个宴会大厅。而等会观看歌剧的时候，名流们需移至二楼三楼的贵宾包厢。
　　剧院的舞台成了拍卖台。幕帘未合，光熙能看见最中央的红木桌和拍卖锤。
　　这位与末代皇后同名的贵妇人在交际圈很有名，她不喜喧闹与嘈杂，不少人看到易容光熙走近后，都主动避让开来。
　　不久，一位侍者端着托盘，在众人看勇士的视线下，硬着头皮与光熙搭上了话：“亚历珊德拉女士，您今晚要募捐的东西是……”
　　光熙没听懂他的俄语，但不妨碍她理解侍者的意思。
　　拍卖物品是宾客捐赠的，拍出的钱也是宾客出的，这场慈善晚会，就是有钱人们的一种消遣方式。
　　涂着树脂膜的手指往颈后挪去，光熙解开了脖子上的钻石项链。
　　这串钻石项链可不是细细的一条，它镶嵌的细密小钻宽达八厘米，像是围巾一样，包住了整个颈部。
　　本来是为了挡住组织给她戴上的颈饰才选的它……
　　项链与托盘发出“嗞啦”的碰撞声，连侍者举着托盘的手都不由自主的一颤，可见项链的重量。
　　看清托盘上的闪耀之物后，不少名流惊呼出声：
　　“那是——”
　　“亚历珊德拉皇后的项链！”
　　“罗曼诺夫王朝的瑰宝之一！！”
　　“天呐，那不是夫人最喜欢的饰品吗，居然就这么捐出去了……”
　　“你傻吗，夫人肯定会再拍回去的，以夫人的财力，不过是一场嬉戏罢了。”
　　侍者双手捧着托盘，以一种战战兢兢的步伐走向拍卖后台。
　　“……”在场有不少外国宾客倏然反应过来，这是一场可遇不可求的机会。
　　一次堂堂正正、收藏俄罗斯帝-国皇族宝物的机会！
　　……
　　“小心点，不要磕到画框。”说话的是一位满脸胡渣、腆着肚腩的中年男人。
　　高定西装因他肥胖的身材显得不伦不类，他撑眉努眼道：“动作快点，别磨磨叽叽的！”
　　一副两米高的巨型画作被侍者搬运着，画作上是一个男人和一个女人。
　　男人坐在一张椅子上，留着威严的大胡子，相貌英俊，身着军装般的服饰，金黄的穗带缠绕在右胸，左襟处是各式各样的徽章，手持象征着皇权的王冠与王杖。
　　女人一袭白色的长裙，数不清的金丝边在长裙中飞舞着，把纯洁的白纱点缀出了雍容的高贵。她微微垂下眼帘，以哀愁又怜惜的复杂目光注视着自己的丈夫。
　　尼古拉二世，是俄罗斯帝国的末代皇帝。
　　“这个……好眼熟啊。”
　　不少博物馆都有着皇帝的画像，名流们多多少少都在哪里见过历代皇族的画像。
　　“是皇帝皇后？”
　　“尼古拉二世真有余裕啊。”
　　罗曼诺夫王朝的油画艺术暂且不谈，懂行的人一眼就看到了画框处颗颗反光的碎钻。
　　又是一件艺术与价值并存的拍卖品。
　　说到皇族，人们不得不把目光投向那位与末代皇后同名的贵妇。
　　女人站在剧院的一角，游离在人群之外。
　　她朝画作投来了一丝复杂的注视，仿佛在感慨帝国的衰败。
　　与世隔绝的气场，宛若一片轻飘飘的幻影。众人看到了她与画中人相似的面庞，以及……与皇后同色的烟灰眼眸。
　　

第15章 马德拉：呃，我真的只是瓶酒。
　　从仅存的女大公的画像来看，亚历珊德拉皇后的女儿们也遗传到了母亲的瞳色。而被灭门的尼古拉二世一家，据说有位女儿和儿子逃脱了惨剧……
　　参与展览会的名流们纷纷回忆着亚历珊德拉夫人的族系。
　　好像亚历珊德拉夫人的父亲的表妹，是尼古拉大公的孙女，而尼古拉大公又是尼古拉二世的叔父……不对，这条连上的是尼古拉二世皇帝，和亚历珊德拉皇后没关系啊。
　　正当众人绞尽脑汁的回忆历史时，光熙挑选起了拍卖晚会上的食物。
　　她不在意亚历珊德拉夫人的亲缘关系。
　　与各种宴会一样，这里的食物只是摆着好看，没有名流会在另有目的的宴会上品尝食物。
　　光熙不是名流。
　　她没有名流的负担。
　　最近的进食记录是：
　　她在4月3日的晚宴上吃了几个三明治，4月4日的飞机上吃了顿午饭和下午茶，4月5日，今天……今天她还没吃东西。
　　冲锋衣里的水煮蛋和衣服一起被销毁了。光熙是把衣服扔进贵妇人的壁炉里才想起来的，那时候已经来不及救蛋了。
　　古井的这具身体没有饥饿感，光熙必须注意点，以防自己饿死。
　　就算光熙带来了恶魔体质，不吃东西也扛不住多久。
　　她望向餐台上的一整个布拉格蛋糕。
　　光熙对食物没什么要求，能提供身体所需的能量即可。在她经常没空进食的情况下，符合少餐多食的食物就是……
　　甜品。
　　面包米饭肉类吃多了会有胀腹感，甜品和带糖浆的饮品则不会。古井的身体，是不会有“腻”的感觉的。
　　只是布拉格蛋糕是整块的，附近只有供宾客品尝的小碟子和叉子，没有蛋糕刀……
　　“您是要吃布拉格吗？”说着俄语的女侍者主动询问道。
　　白衬衫加黑马甲，干练风的女侍者笑得十分温柔。
　　光熙听不懂。
　　但她会表达。
　　贵妇人优雅地指了指布拉格蛋糕，随即双手交叉在腹部，面色坦然，耐心的等待着下人的服务。
　　女侍者一怔，取来了蛋糕刀，把布拉格蛋糕从中间挪到餐台旁。她先是把蛋糕对半切开，又把一半切了四分之一。
　　她小心的把蛋糕装到碟子里，递给贵妇人。
　　见贵妇人挖了一块奶油，就要放入口中，女侍者便快速的鞠了一躬，打算溜……
　　光熙把空了的盘子往前一递，目光再度放到了蛋糕上。
　　意思很明显，她还要吃。
　　刚鞠完躬女侍者：“……”
　　怎么回事，蛋糕就这么没了？
　　亚历珊德拉不会是把蛋糕扔地上了吧……不对，作为贵族后裔，这么失礼的事她是不会做的。
　　女侍者又为夫人切了一块蛋糕。
　　似乎是蛋糕刀不够锋利，女侍者这次切了好两下，才把第二块蛋糕切出来。
　　……如是重复了七遍。
　　女侍者的眼睛已如一滩死水，她真的想不通，为什么……
　　用餐巾擦了擦嘴，光熙抬起手臂一指。
　　女侍者的目光下意识的跟上光熙的动作。
　　手指的地方，是一位托盘上有着几个高脚杯的男侍者。
　　女侍者非常上道：“您是渴了吗，我这就为您送酒水过来。”
　　光熙没听懂。
　　但光熙点头了。
　　得到许可的女侍者暂时走出了晚*会会场，不一会儿，她就端着一瓶酒和一个高脚杯过来了。
　　光熙看了看酒瓶的标签，是马德拉酒。
　　托组织的福，她对酒的知识是增长了不少。
　　这种酒的产地是大西洋的马德拉岛（Madeira），产地名就是它的名字。它是大西洋上最闪亮的宝石，遗憾的是饮酒者对它并不是很重视，使得马德拉酒的名气远不如同种类型的雪莉酒和波特酒。
　　马德拉酒拥有一种特别的味道，坚果味、烟雾味和葡萄干味丝滑的混合在了一起，氧化后的焦糖味也令它更有魅力，浓烈的芳香与它低调的名声极不相符。
　　脑海中回荡着朗姆让她记下的酒类品鉴技巧，舌尖尝到的……
　　酒精味，葡萄发酵后的酸涩……坚果味是没有，烂了的杏仁味倒是挺明显。
　　“……”刚才的蛋糕里，也有这股味道。
　　劳伦说过，这种宴会的食物都是不入流的，她还真以为厨师用了不好的材料，把烂杏仁混进来了，结果……
　　淡定喝完整杯马德拉酒的光熙，把玩了几番高脚杯，随后抬眸看向女侍者。
　　女侍者沉默的回望过来。
　　半晌，女侍者端起酒瓶，又给光熙倒了满满一杯。
　　光熙：“……”
　　“亚历珊德拉夫人，很高兴见到你。”腆着肚腩的中年男人谄媚的靠了过来。
　　他说的是英语，光熙能听懂。
　　“我认识你吗？”贵妇人一脸高傲。
　　“不、呃，我是说，我们现在不就认识了吗？我叫亚当斯，是来自美国的收藏家。”胖男人谄媚的举杯。
　　他杯里的酒液是金棕色的，不知是白兰地还是威士忌……
　　“我捐赠的油画正好也和末代皇后有关，和亚历珊德拉夫人想到一块去了，真是有缘啊。”
　　光熙：“……”
　　亚当斯，美国油画收藏家。
　　几个关键词一组合，光熙有印象了。
　　这是她这次任务目标……的目标。
　　组织要吸纳猎人、或者说，杀手。
　　毕竟光熙就是以「仸若斯」的猎人身份加入组织的。
　　既然是吸纳，那么必须是活捉。
　　把人捉到是光熙的任务。而杀手会不会加入组织的后续，就不在光熙的任务范围内了。
　　有了组织的帮助，要引出杀手，比光熙单干时容易的多。
　　组织有门路。
　　他们向杀手下了任务，任务内容是取亚当斯的性命。
　　她只需要跟在亚当斯的左右，找出杀手的痕迹。
　　至于亚当斯的性命留不留，那一位没说。
　　看着眼前自己凑上来的亚当斯，光熙没拒绝他的奉承，端起酒杯和他浅碰了一下。
　　“铛、”
　　装满了酒液的高脚杯发出了沉重的碰撞声，由于光熙酒杯里的马德拉酒过多，亚当斯碰杯的动作又过于急切、力道也大，光熙杯里的酒液有两滴溅到了亚当斯的杯里。
　　“……”
　　光熙保持着一贯的沉稳，她礼貌的呷了一口，并不急着喝下，似在品尝名酒的美好。
　　亚当斯则是喝了一大口。满口的烈酒让他脸色发红，他吞咽得模样很滑稽，肚腩凸出，西服扣子扯得紧紧的，仿佛随时都会崩开。
　　喝完杯中的酒，光熙转身离开。
　　刚才与亚当斯靠近干杯的时候，她嗅了嗅他周遭的味道。
　　没有那个杀手的味道。
　　说明杀手没打算在这场晚会上动手。
　　总之，她的这个身份已经和亚当斯有了交集，日后再拜访联系他，也不算突兀。
　　拍卖会她是不准备参加了。正当光熙走出晚会会场、要去剧院的宾客休息室消磨时间的时候，一根硬-物抵住了她的后腰。
　　“……”这触感很熟悉，她抱着贝尔摩德的时候，被枪-管顶了一路。
　　后方传来女侍者压低的声音：
　　“别回头，往前走。”
　　“左转，别停，继续走。”
　　虽然听不懂，但根据枪-管的力道和指向，她能推断出女侍者想要她走哪条路。
　　这家剧院的地理位置很奇特，如果从前门出来，剧院外是车水马龙的热闹街市；如果从后门出来，迎面的就是人迹罕至的涅瓦河河滩。
　　夜风拂过，吹起了光熙的假发，河面波光粼粼，反射着几百米外一座长桥的灯光。
　　“好了，亚历珊德拉夫人，请回答我：为何你，安然无恙？”
　　女侍者的声音很飘忽，不过她与光熙凑得很近，足够光熙听清……然而光熙听不懂俄文，是一个单词都不懂的那种。
　　尽管女侍者的语速不快，还因为某种情绪时常停顿，但这一大串饶舌俄文的表达，实在不是一个外国人能明白的。
　　光熙称得上熟练的语言只有两种，中文和日文。
　　可她总不能要求一个俄国人会说中文和日文吧。
　　就像俄国人不能要求她精通俄文。
　　于是她用了英文。
　　“我不是亚历珊德拉。”先表明身份。
　　要是女侍者开-枪造成了骚动，可能会把她的任务目标吓跑。
　　女侍者当然没信。
　　她还是说着俄文，讥笑道：“亚历珊德拉夫人……亚历珊德拉皇后，呵呵，你真的和她真的很像。不过，你出卖罗曼诺夫王朝宝物的行径不可原谅！”
　　女侍者……史考兵是国际刑警组织通缉的杀手。
　　与仸若斯那种接单猎人不同，史考兵自己是有着明确目标的——她一直在搜集罗曼诺夫王朝的文物和财宝。
　　“亚历珊德拉皇后和我的先祖是友人，所以我打算用一个特别的方法杀死你……”
　　史考兵是拉斯潽京的后裔。在她看来，末代皇帝一家与拉斯潽京是很好的友人，而末代皇帝的遗留的财物，应该都赠予她的先祖才对！
　　可惜，他的先祖死在了末代皇帝灭门之前……
　　所以，她才会在世界各地寻找罗曼诺夫王朝的宝物。而击杀目标的右眼，是她独特的纪念先祖的方式。
　　她的先祖有着神力！
　　——吃下八块加了氰-化-钾的蛋糕，喝下一整瓶马德拉毒酒，他依旧毫无反应。
　　就和……眼前的这个女人一样！
　　枪管上移，对准胸椎骨的中央，按动了扳机！
　　“、呯！”
　　安上消-音器的手-枪在郊外，歌剧院的隔音效果很好，内里参加晚会的人，肯定是听不到外面的枪声的。
　　“我倒要看看你能活多久！”史考兵恶狠狠的道。
　　光熙：“……”
　　一个字都没听懂，但……
　　“你没打-爆我的心脏。”光熙淡淡的道出了事实。
　　只是打中肺部，正常人一时半会也死不了。
　　子弹还留在体内，但……这对恶魔体质的她来讲，不是问题。
　　史考兵狞笑着，扯着光熙的右腕，把她翻转过来，凝视着光熙的灰色眼眸，道：“我知道，我是故意的。”
　　——开了一枪，打穿了他的肺叶，碰伤心脏后留在肝脏里。
　　冒着热气的消-音器口戳上了光熙的易容脸。
　　史考兵绊了光熙一跤，光熙没反抗，任由自己摔倒在地。史考兵也顺势坐在了光熙的腰上，腿部缠住了光熙的脚，以免她乱动。
　　光熙：“……”
　　机会来了。
　　她想要重伤来验证恶魔体质的机会。
　　只是那一枪不太够啊……
　　光熙斟斟酌着思绪，想着要不要说一句嘲讽的话，或者搬弄下手指表现出反抗的意图，让女侍者再多开几枪。
　　“你这是什么表情？”
　　身-下人的神色无比平静，那双灰眼睛是阴影的颜色，明明是日常中熟视无睹的存在，史考兵却在此时，联想到了深不见底的冰川河流。
　　先祖的眼睛也是……据说先祖炯炯有神的蓝眼睛，会夺走人的灵魂，加上他的声音，总能掌握与他对话人的思维……
　　史考兵多用了几分力，发烫的消-音器把易容面-具糊出了焦味。
　　想了半天，光熙终于冒出来一句挑衅之言：“你可以朝我的嘴里开枪。”
　　史考兵的面目扭曲了一瞬。
　　“！！”
　　“——呯！”
　　“——呯！”
　　腹部一枪，胸口一枪。
　　渗出的血液在河滩上蔓开。
　　加倍发烫的消-音器竖在光熙的眼窝，这次史考兵一射-击，子弹就会直勾勾的与光熙的右眼接触。
　　光熙的左眼能看清，女人笑得癫狂，宛如盲目跟随邪-教的信徒。
　　史考兵扒开光熙的右眼，强迫她睁着眼睛。
　　她装模做样的露出哀悼的神情，用俄文为信奉东-正教的贵族后裔祈祷着：“安息吧，亚历珊德拉夫人。”
　　“呯！”
　　子弹钻进女人的右眼，眼膜和晶体的防护在子弹面前不堪一击。起伏的胸腔顿住了，那张盛气凌人的嘴，也永远的闭上了。
　　——开了三枪，最后一枪正中其头部。
　　史考兵喘着气，举起手-枪，用枪托猛击光熙的头部。
　　血液和眼珠的碎屑溅了出来，淋了她一身。
　　——用哑铃猛击其太阳穴，将他再度击昏。
　　史考兵站起身，也没去探光熙的鼻息。她拉着一具毫无反应的身体，把她投入了身旁的涅瓦河中。
　　“扑通。”
　　史考兵俯视着流动的河面，垂下的刘海隐藏了她眸中的情绪：“真遗憾，不是冬天呢。”
　　——最后被扔入涅瓦河的一个冰窟窿中。
　　她的先祖，就是这样被人谋杀了。
　　涅瓦河是一条巨型河流，平均宽度400-500米，流速迅疾，被当作航道使用。
　　亚历珊德拉夫人估计要漂流几十里后才能被捞上来。
　　运气不好的话，可能会沉尸芬兰湾……
　　白衬衫黑马甲的应侍生制服脏得彻底，潺潺流过的河水盖住了跨河桥的车笛声。
　　也遮掩了“哗啦”的出水声。
　　为了抛尸，史考兵站的离河流极近，几乎是在河滩的边缘。
　　倏然，一只伸出涅瓦河的手攥住史考兵的脚踝，冷到刺骨的寒气从皮肉入侵至脊髓！
　　“！！”
　　史考兵根本来不及做出反应——那只手仿佛来自黄泉，无法抵抗的拉力把她拽进河流、沉入死者的世界。
　　

第15章 史考兵：这是我的神！
　　惊呼声被流水淹没，视野内糊满了白花花的小点，看不见前方。求救变成了气泡，浮起后掀不起任何波澜。
　　肺部钻入了凉到心悸的河水，氧气在一点点变少。
　　史考兵连忙闭紧嘴巴。
　　专业通缉犯很快整理好现状，摆动着双臂，向水面上游……
　　不对！脚踝处的重物还在！！
　　史考兵低头，想要看清是什么东西。然而受限于环境，黑夜下的水中伸手不见五指。她只能勉强辨认出，那一道模糊的影子，扒住了她的双脚。
　　到底是什么东西！海草？什么海草会爬到岸上来扒人？
　　鱼……不，鱼没有「抓握」的能力。
　　那就是……什么动物？
　　水獭之类的。
　　涅瓦河有水獭吗？
　　她下意识的排除掉了最可能的选项。
　　因为……！那个女人吞下了远超致死量的氰-化-钾，身中四颗致命子弹，还被她用枪托砸了太阳穴……
　　史考兵把女人抛入涅瓦河的时候，她没有一丝一毫挣扎的痕迹。
　　她已经昏过去了。
　　她不可能还活着。
　　如果她还活着，最后又在河水里存活了数分钟，岂不是说明……她和自己的先祖一样吗！
　　史考兵拼命抖动着双腿，企图把那团不明物甩掉。
　　可不管她怎么动作，那样东西依旧如影随行……
　　“呃、咳！！！”
　　又吸进一口水，史考兵的眼前闪现过老旧电视机的黑灰雪花，耳朵深处荡起意义不明的嗡鸣。
　　史考兵知道，她的时间不多了。
　　溺水的黄金救援时间是五分钟。
　　但这说的是他救。
　　自救的话，时间会更短。
　　普通人突然溺水、不得章法的拼命挣扎的话，几十秒未浮出水面就会失去意识。
　　稍稍冷静一点的人，也仅能在水下保持1-2分钟的头脑清醒。
　　史考兵憋着气，缩回往上摆动的手，向下探去。
　　既然甩不掉，就用手解开……
　　昏沉的脑子没有太多思考的空间，她感性的认为：亚历珊德拉夫人没死，她也是和先祖一样懂得“神力”的存在……
　　要是她的理性还在，一定会第一时间排除这项可能：不会有人类吃了那么多发子弹还能活下来，尤其……有一发子弹是对着她的右眼眶发射的！
　　涅瓦河的最深处有24米，光熙现在所处的深度，大概是10米。
　　她脱掉了亚历珊德拉夫人厚重的晚礼服，易容面-具也因进水皱起，而那顶棕色的假发，早被湍急的水流冲走了。
　　一套黑色无袖紧身衣贴在光熙的皮肤上，她能感觉到，右眼里正源源不断恢复的生命力。
　　那是属于恶魔的生命。
　　「开关」又在她身上出现了。
　　睁开眼往上方看去，跨河桥中央的路灯聚成一团团光晕倒映在河面上，她的左眼捕捉到了朦胧的亮圈，右眼仍旧是黑漆漆的一片。
　　不出所料，右眼的视野已经完全消失。
　　越靠近岸边，河水的流速越慢。在光熙的放任下，她和女侍者渐渐漂向了河中央，即将与最汹涌的河流共舞。
　　“、咕……”
　　史考兵痛苦的低-吟通过河水传入光熙的耳朵，光熙左眸一动，看到了逐渐失力的女侍者。
　　她的手放在自己的脖子上，指尖用力掐着脖颈，阻止肺部进行本能的呼吸。
　　光熙四处查看，寻找着截停物。
　　光晕距离她们越来越近，短短一分多钟，她们就漂到了数百米外的跨河桥底下。
　　水流很急，猛烈的水压覆盖着全身，即使人类再厉害，也没办法在没有支点的情况下停住。
　　“咯——”
　　光熙抽出绑在大腿上的小刀，刺进跨河桥下的水泥柱！
　　她抓紧了小刀的把手，借力把女侍者抛出了水面。
　　光熙动作流畅，一瞬都没有浪费，手臂向前的同时，右脚踩上把手，同样蹬离了河底。
　　脱离了河水的阻力，接下来的一切就很好操作了。
　　在空中接住即将下落的女侍者，光熙踏上水泥柱，三两步跳到了连结水泥柱的一根横梁上。
　　圣彼得堡的夜风冰冷，光熙身上却始终保持着常人的温度。她抚着空洞的右眼眶，食指中指绕着眼眶外围探索了一圈，之后，她伸入手指……
　　光熙摸到了尖锐的、锋利的箭矢。
　　“……回来了啊。”
　　片刻后，光熙打开大腿上的皮革口袋。
　　里面的防水袋放着手机和……烟。
　　火柴在另一边口袋，光熙叼住黑色的烟嘴，金色的X印在最靠近烟丝的地方。
　　“哧！”
　　吸入的高温烟雾驱散了身体内部的水汽，光熙睨了眼躺在横梁上的女侍者。
　　湿哒哒的制服黏在身上，女侍者双眼半睁，瞳仁不动，鼻翼有着丝丝的摆动，胸口却没有半分起伏。
　　很明显，水还堵塞在她的气管内，氧气到达不了肺部。
　　放置不管的话，很快就会窒息死。
　　……
　　一股刺鼻呛人的气体，横冲直撞地闯进了她的肺。
　　史考兵睁开眼，顾不得探查周身的环境，她翻转上半身，嘴部朝下，剧烈地咳嗽起来。
　　“噗咳咳咳…咕！”气管的液体涌出，史考兵趴在横梁上，模糊的视线逐渐分辨出，她处在一个高地……
　　史考兵下意识的去掏枪。
　　泛着湿意凉意的触感让她骤然醒悟！
　　掉入涅瓦河的时候，她手上的枪被河水冲走了。
　　而她的狙击-枪和备用手-枪放在剧院，没带上身上。
　　史考兵艰难的支起身子，抬眸望向另一边的女人。
　　淡色头发的女人坐在横梁上，指尖夹着烟，两条腿恣意的伸在外面。下方几十米，是疾速流淌的涅瓦河。
　　感觉到了打量的视线，光熙侧过头。
　　史考兵看见她的左眼、是与女人呼出烟雾同色的灰。
　　亚历珊德拉夫人…亚历珊德拉皇后，也有着一双灰色的眼眸。
　　史考兵想起家中的一副画像。
　　那是拉斯葡京和末代皇帝皇后的画像。
　　传闻中，拉斯葡京有着一双会发出蓝光的催眠眼。
　　可画像上的颜料是会退色的，史考兵每每瞻仰先祖的画像时，会发现先祖的蓝眼睛正一点点的变浅，逐步变成水色、透明色。
　　但亚历珊德拉皇后不同。
　　亚历珊德拉皇后的灰色眼珠，一直都是灰色。
　　灰就是灰，再怎么加重也混不成纯黑，再怎么漂染也褪不成白色。
　　……和她一样。
　　“你是——”嘶哑着嗓音，史考兵迫切的询问出声。
　　光熙露着失去了右眼珠的眼眶，用英文又说了一遍：“我不是亚历珊德拉。”
　　吃下了一整个含有氰-化-钾的蛋糕，喝下了溶有氰-化-钾的毒酒。
　　身中四枪，枪枪致命。
　　太阳穴受到重击昏迷。
　　沉入涅瓦河，却又奇迹的生还。
　　史考兵面上炽热，不可抑制的兴奋起来：
　　“——沃路……”
　　Бог
　　在俄语里，是“神”、“上帝”的意思。
　　听不懂俄文的光熙：“用英文。”
　　史考兵秒答：“OK.”
　　光熙：“……”
　　所以女侍者刚才为什么不听她的话？
　　光熙避开了史考兵堪称诡异的崇拜目光：“你能脱身吗？”
　　“What？”
　　“那里。”光熙指了指距离她们两米远的桥梁小支座。
　　桥梁支座是连接桥梁上部和下部的中间结构，它位于桥梁和垫石之间，是桥梁中的重要传力装置。
　　此时，本该昏暗的支座中央，闪耀着几个发光的小红点。
　　国际通缉犯对它很熟悉：“炸-弹？”
　　光熙现在的夜视能力很好，一只眼看得比之前两只眼还清楚。
　　两个器皿里装着青色和粉色的液体，器皿的最上面插-着数根导管，复杂的线路结构则是藏在了外壳内。拆除，基本是不可能的。
　　这条跨河桥是亚当斯来回剧院的必经之路。任务目标没想着在鱼目混杂的慈善晚会动手，而是在亚当斯路过的桥上安装了炸-弹。
　　任务目标就没打算接近亚当斯。
　　怪不得她没在亚当斯身上闻到化学试剂的味道。
　　只靠一个炸弹估计炸不掉跨河桥，那么……是每根支座的四面上都安了炸-弹吗。
　　光熙眺向远处的水泥柱。果然，她在前几个桥墩上，看到了钩爪的痕迹。
　　炸弹上没有计时器，说明是遥控引爆。
　　要准确杀死目标，就得确定亚当斯的车辆是否驶进了炸弹范围。
　　靠计算车辆的行驶时间太不靠谱，任务目标一定会在能看见亚当斯车辆的地方观察他。
　　说到亚当斯……
　　光熙想起亚当斯和她碰杯时，她的毒酒有几滴溅到了亚当斯的杯里。
　　“你在酒里放了多少氰-化-钾。”
　　50毫克……0.05克的氰-化-钾就能使人猝死。
　　一瓶红酒约有750毫升。
　　女侍者总不可能倒了一斤多的氰-化-钾。
　　嗯，亚当斯应该不会死在慈善晚会现场。
　　史考兵不知道光熙的担忧，“我在蛋糕刀和马德拉酒放了氰-化-钾，总共不超过10克。”
　　光熙点头。
　　那就好，亚当斯不会死了。
　　暂时。
　　光熙散开头发，用前额的发把吓人的右眼眶遮住，摆弄着摆弄着，光熙忽的想到了什么，她双手搭在紧身衣下摆，一用力，撕下了腰间的一块布料。
　　长条的黑色布料成了简朴的眼罩，光熙在后脑系上一个结，站直身体。
　　准备完毕。
　　史考兵敏锐的发觉了光熙的离意，在她行动前叫停了她：“等下、沃路，你要去哪！”
　　光熙没有回答，她不停顿的跃上前方的横梁，踏上了桥墩上方的斜交角。
　　这里的路不难走，以女侍者的身手，离开原地很容易。
　　只是浑身湿透的女人从桥外的栏杆翻上来，八成会被路人当成跳河轻生的自-杀者。
　　光熙不打算回到桥面的人行道上，以桥墩上的斜交角为支点，就能跳离这座跨河桥。
　　得去寻找任务目标的隐藏地点了。
　　而对于那位帮助她测试的女侍者……站在高处的光熙侧首，用仅剩的灰眸瞥了女侍者一眼。
　　“不要知道那么多比较好，小姐。”
　　

第17章 卢西因：普拉米亚已成功捕获。
　　废弃大楼的楼顶太高，能看见车型却看不清车牌。
　　亚当斯的车贴了防窥车膜，还有司机替他开车，万一出现了身形与司机类=相似又开着同款车的路人……不确认车牌的话，是会炸错车的。
　　废楼中央靠近跨河桥的一侧没有开窗，无法观察。
　　PASS。
　　这家购物中心二楼的洗手间太低，与前车贴的过紧的时候，是看不见后车的车牌的。
　　PASS。
　　公园的这棵树上倒是不错，不过……任务目标不会这么大摇大摆的出现在人群面前。
　　PASS。
　　这栋商务楼的1～4层的靠窗店铺不是在装修就是打烊了，而5～11层被群租出去当了办公楼。
　　剩下的只有……5楼。
　　5楼是一家意式餐厅，有一大面窗朝着涅瓦河的跨河桥。
　　任务目标甚至不需要伪装，只要以本来的模样预定一个窗边的座位，慢慢地等待亚当斯经过即可。
　　这家餐厅的地理位置很好。在它正对面有一家草地轰趴馆，今晚轰趴馆要举办一个花坛秀，就算带着望远镜眺望，周围人也不会奇怪。
　　光熙在购物中心换了身行头，同样进了餐厅。
　　她不会俄语，不过服务员的职业素养很高，很快为她端来了英文菜单。
　　光熙坐在一簇大型盆栽旁，用竖起的菜单遮住了半张脸，余光打量着窗边的顾客。
　　窗边有十几个位置，都坐满了客人，一一排查过去要费不少时间。
　　干脆等会去洗手间的时候假意走错路经过一下，闻闻就知道了。
　　任务目标的身上，有一股挥之不去的化学试剂味。
　　那是任务目标常年制造液体炸-药，渗进血肉、与身躯融为一体的杀手气息。
　　组织没要求救下亚当斯，那她就没必要在任务目标下手前找到他。
　　可以稍稍放松一下。
　　点完餐后，光熙把两台关机的手机开机，看起了信箱。
　　日常用的手机收到了一条短信。
　　【我看了Comma的转播，表现的很不错哦！对了，半个月后就是芙莎绘每季度的发布会了，要记得噢。还有，一定要回复我，之前短信不回复的原因我就不过问了，这么长时间没有消息，会让人担心的啊。——芙莎绘】
　　芙莎绘，是一家时尚品牌公司的社长。她以自己的名字命名她创造的品牌，看起来文文静静，是个温和的大美人，实际上眼光挑剔，手段干脆。
　　而芙莎绘都出名数十年了，她还没选中代言明星。
　　直到两年前古井出道，芙莎绘一眼相中了这位日本模特，与其签署了长期代言合同，古井也因此成了芙莎绘的御用模特。
　　但古井与芙莎绘的现实交流并不多，大多数时候，她们都是通过短信联络的。
　　【为何会选中你吗……唔，‘选～哪～个～好～呢～’点出来的】
　　【哈哈开玩笑的，我能看出来噢，你啊，有‘在等待的人’对吧】
　　【……和我一样呐】
　　光熙点进芙莎绘的消息记录，确定她只发了这么一条短信。
　　也就是说，光熙被没收手机的一个月中，这台手机收到的信息，全被清除了。
　　有古井的记忆在，删掉几条短信对光熙之后的人际交往倒是没什么影响……
　　“瓮瓮——”
　　组织用的手机振动起来。
　　界面亮起，一条短信浮在锁屏背景上。
　　【眼睛怎么了。】
　　“……”
　　光熙躺在河滩边任由史考兵“宰割”的时候，颈饰是好好的露在外面的。
　　如果那一位能通过颈饰看到全程、听到枪声，肯定能知道自己身上发生了什么。
　　至于明知故问……那一位不会做这种无聊繁琐的事。
　　当时手机又关机了，所以……
　　颈饰没有监视、窃听的功能。
　　朗姆说过，强行取下颈饰的话，会死。
　　朗姆不会吓她，他都是说到做到。
　　颈饰里有致死的机关，不过没有摄像头和窃听器。
　　那么后者只能是在……
　　光熙盯着正在自我删除的短信，不语。
　　手机的监视和监听功能会因为手机关机而停止。
　　………奇怪。
　　她才加入组织几天不到，怎么对那一位和朗姆这么了解？
　　不，比起了解，更应该是说……对他们的「性格」过于笃定。
　　——那一位不会明知故问；朗姆不会危言耸听……
　　人类是非常复杂的。
　　任何预测出的话语和行动，都不能百分百的相信。
　　可刚才，光熙就是百分百的认定了。
　　想到朗姆在安全屋经常播放的“经文”，光熙又即将摸到真相的边角。
　　但在真正触碰到之前，光熙及时抽离了思绪。
　　……不要去想，无需知晓。
　　她没有扯开右眼的布条，把事实摆在那一位面前——这会暴露她已经知道自己被那一位监视的事。
　　有些东西，是双方默许的，放到明面上，就不好了。
　　【中了一枪，右眼瞎了。——LX.】
　　【谁做的？】
　　【不知道。但是不要紧，他不知道我的身份。也不影响任务。——LX.】
　　向来秒回的那一位这次沉默的有点久。
　　卢西因说“不知道”的话就是真的不知道，只是后面跟了一句“不要紧，他不知道我的身份”……说明对方还活着，否则卢西因会直接说“已解决”。
　　那一位自动把卢西因的短信补全：不知道他的名字和信息，他跑了。但是不要紧，他不知道我的身份，组织的情报不会泄露。也不影响任务。
　　光熙不会坐着傻等，她去了趟洗手间，路上确认了任务目标的身份。
　　靠窗的某位金发女郎放下望远镜，嘴角勾出一个残忍的笑。
　　她抵着桌面的手摁下了起爆按钮。
　　连接两种液体炸-药的导管松阀，在青色与粉色交融的刹那，爆炸从桥底的支座发出！
　　火焰一直弥漫到涅瓦河，肉眼可见的刺目火焰垄断了跨河桥的中央，飞扬的碎石尘土遮住了远处人的视线。
　　与此同时，那一位的回复来了：
　　【任务中止，立刻去涅瓦大街的修道院，路上注意隐蔽。】
　　坐到金发女郎身旁的光熙，在女郎莫名又惊异的注视下，“咔哒”一声掰断了她的右手腕。
　　“……”力气大了。
　　光熙动作迅疾，在女郎发出惊叫前，终于揿对了太渊穴。
　　女郎顿时晕了过去，脑袋垂下，靠到了光熙的肩上。
　　餐厅的客人纷纷被跨河桥的爆炸吸引，没人注意到光熙这边的小插曲。
　　迎着窗外冲天而起的紫色火光，光熙汇报着任务进程：
　　【任务完成，普拉米亚已成功捕获。——LX.】
　　半分钟后，那一位再次：【去修道院。】
　　修道院……是医院吗？
　　……
　　光熙对实验台的天花板并不陌生。
　　淡色的，中间有一圈白炽灯，光晕在视网膜上放大，有一定程度的催眠效果。
　　第二世的她是「最初的恶魔猎人」，更是恶魔猎人中第一位拥有恶魔体质的人类。
　　光熙做恶魔猎人的时候，身体早被里里外外都研究了个遍。
　　抽血、切片、解剖……
　　抗体、炎症介质、免疫复合物……
　　白大褂们走来走去，嘴里喃喃的全是光熙听不懂的词。
　　血细胞分离机、体外循环及血液处理设备、选择性血浆成分吸附器……
　　“……”
　　砧板上的死鹿被固定了手脚，光熙转动着眼球，把匆匆而过的人们的行为特征记下。
　　大型的医疗器材搬进搬出，各色眼球的焦点都在光熙身上，研究人员躁动的心思藏在了白大褂之下，只能从露出的双眼中射出无法言语的癫狂。
　　“瓮瓮——”
　　放在操作台上的手机响了。
　　是组织用的那部。
　　一条没有署名的短信显现出来：
　　【让他们都出去。】
　　光熙：“……”
　　这些研究员刚才说的应该都是俄语，她又不会俄语，语言不通的情况下……
　　“Getout.”
　　平淡的女声如冰冷的毒蛇，钻进了白大褂们的耳朵。
　　耳膜中残留着沙沙作响的蛇蜕，白大褂们无端的出了一声冷汗，惊异的望向病床上的“小白鼠”。
　　手脚被床缘的束缚带绑着，四肢大敞任由他们所为，这样的“小白鼠”，居然敢叫他们出去？
　　涅瓦大街的修道院地下，是组织的一处实验所。
　　必要时刻，可以当作医院使用。
　　修道院的白大褂们不算组织的正式成员，但是如何分辨组织的重要成员，有一套最简单的方法。
　　进手术室的，是组织还有用的人。
　　进实验室的，是组织的“小白鼠”。
　　面前瞎了一只眼的女人，明显是后者。
　　他们接到过“治疗一名伤患”的指示，而作为指示人物的金发女郎已经进了手术室。
　　至于剩下的人……
　　都是任务失败进实验室的“小白鼠”。这在修道院是默认事项。
　　所以，这句“Getout”，只是“小白鼠”嘴硬的挣扎罢了。
　　卟——
　　束缚带被拉伸到极致。
　　“啪！”
　　光熙单手挣脱绑绳，拔掉留置针，同时，双脚也恢复自由。她弯曲膝盖，反向借力，一掌扇到了站在最前方、疑似领头人的白大褂的左脸上。
　　“砰！”
　　头骨与地面狠狠的碰撞，光熙力道不收，把领头白大褂的颧骨压的吱吱作响。一瞬间，无法忍耐的疼痛在脑海里爆炸！
　　领头白大褂徒劳的去掰光熙的手，结果反被光熙一脚踩裂了肩胛骨。
　　“啊啊啊！！”
　　右眼框空洞的女人半坐在领头人身上，如毒物侵入细胞的声音再度响起：“Getout.”
　　这次没人再敢小看这句话，白大褂们连滚带爬的冲出实验室，光熙才站起身，踢了踢领头人的后背，示意快点离开。
　　领头人颤颤巍巍的起身，脸部和肩膀都受了重击，能动的只剩下一只手臂了。可他不敢耽搁，也不敢回头，一步一晃的跑出了实验室。
　　光熙分辨着愈来愈轻的脚步声，确定他们都已经远去。
　　忽然，一道机械合成音降临实验室：
　　“「BlueDevil」项目启动。”
　　是日语，光熙听懂了。
　　“卢西因，你将是BlueDevil的监督人员，此项目的保密等级为S。”
　　S级，只有那一位钦定的人选可以知晓其中一二。
　　组织拥有S级权限的只有一人。
　　他们的BOSS。
　　这个机械音*的本体，是那一位。
　　“开发的药物名为：FORR354。效果为——”
　　FORR354……
　　她的猎人代号是仸若斯，fourrose.
　　在加入组织后，她才知道，四玫瑰是威士忌的一种。
　　是用美国肯塔基州中部的土生谷物蒸酿、蕴藏在内层烧黑的橡木桶中酿制而成的酒。
　　不知道那一位看到了怎样的数据……
　　但这个项目肯定是因为她而启动的，FORR354的保密等级为S，说明BlueDevil的名称也要保密，所以对外便以药物名指代。
　　药物的来源是她，监督者也是她
　　或许她还要充当试验品的角色。
　　“研发任务暂时交给康帕利，之后会有更多的学者加入。”
　　“后续行动我会再和你联络。”
　　光熙扫了眼实验室的布置。
　　几管化学试剂还摆在桌台上，因她的脱离而跳出warning字样的仪器……
　　“卢西因，两分钟内，带上普拉米亚离开修道院。”明明是只有几十分贝的电子音，却有着振聋发聩的效果。
　　灰发女人雷厉风行的揣上手机，踏出实验室的大门：“了解。”
　　

第85章 你的日语也很不错。
　　“……”
　　又来了。
　　这种仿佛趴在云层上，四肢无法控制身体的失控。
　　数小时前，在光熙分析那一位和朗姆的作风时，就有一次这样的感觉了。
　　再次见到普拉米亚时，她正垂着脑袋坐在病床上，脖子上被戴了一条相当眼熟的项链。不过普拉米亚的项链比光熙粗长的多，几乎像是一个项圈。
　　普拉米亚的右手打着石膏，但身上没有限制行动的物件，她的腿脚是自由的，可以自己走。
　　光熙用英文说了句：跟我走。
　　金发女郎瞪了她一眼，带着几分不情愿，跟上了光熙的步伐。
　　路上，光熙简单的乔装了一下。几十秒后，两个黑衣黑帽的女人从修道院的后门走出。光熙在涅瓦大道打了辆车，问出贝尔摩德的酒店位置后，光熙决定与她汇合。
　　在出租车到达酒店时，光熙又一个电话把贝尔摩德叫下来。
　　贝尔摩德见到光熙套了个黑袋子的模样，还没来得及出声嘲讽，光熙就抢在她前面开口：“把车钱付了。”
　　她和普拉米亚身上没带卢布。
　　贝尔摩德：“……”
　　光熙毫不客气的借了贝尔摩德房间的浴室，徒留下贝尔摩德和普拉米亚面面相觑。
　　贝尔摩德看见了金发女郎脖子上的项圈，灿然一笑，进入套话模式：“这个，是卢西因给你戴上的？”
　　普拉米亚的语气埋着无尽的怒火，哑声道：“那女人叫‘卢西因’？”
　　贝尔摩德顿时兴致索然。
　　卢西因连代号都没告诉对方，说明对方大概率和组织没什么联系。
　　不过闲着也是闲着，俄罗斯冰块又不好玩，贝尔摩德强打起了几分精神，想要问出卢西因这一天的行动轨迹。
　　组织成员确实不可以随意打探对方的行踪。
　　可她又没有打探，她只是和这位女士“聊聊天”而已啊！
　　然而贝尔摩德没想到的是，普拉米亚的口风不是一般的紧。
　　多费些心思或许能撬开，但……光熙已经从浴室出来了。
　　灰发女人顶着一头湿发，道：“涅瓦河跨河桥旁的剧院出现集体中毒，涅瓦大道的修道院爆炸。我都在附近出现过，没怎么伪装，可能会被查到这里来。”
　　贝尔摩德一怔。
　　卢西因的眼睛……
　　脱掉黑袋子、披下头发的光熙继续道：“立刻出发去机场，你们都一起。”
　　“你的眼睛？”
　　光熙抓了抓自己的刘海，坦然的将眼眶露出：“这个要麻烦你一下了。”
　　她的易容技巧还没高超到能做出假眼球。
　　普拉米亚对光熙的情况见怪不怪，她炸过的地方满是断肢残骸，比这可怖多了。
　　她指了指自己的项圈，暗讽道：“你确定这个过的了安检？”
　　光熙：“不确定。”
　　她的颈饰能过安检，说明里面没有炸-药和电击装置。估计是有着能缩紧令人窒息、或者是弹出毒针的机关——不过对她没用就是了。
　　而普拉米亚的项圈太大了，可能真的装了火药和电击装置。
　　贝尔摩德：“……”
　　普拉米亚：“……”
　　“要是过不去就摘了。”那一位给了光熙权限，光熙的指纹可以打开普拉米亚的项圈。
　　普拉米亚停下了嘲讽，没再多说什么。
　　等这玩意摘掉，她立马就给你们炸上天！
　　“贝尔摩德，过来帮我易……算了，上了飞机再弄吧。”
　　制作一个假眼球不知道要多久，比起在酒店里浪费时间被人找上门，还是找点离开为好。
　　贝尔摩德低头拨弄自己的指甲，不慌不忙道：“这么急吗。”
　　4月5日凌晨到圣彼得堡，4月5日的深夜就要走，她做明星时的行程都没这么紧。
　　“你布下的饵有动静了。”
　　贝尔摩德目光一凛：“目的地是？”
　　光熙这次没隐瞒：“伦敦。”
　　“！”
　　“啪——”
　　光熙攥住了普拉米亚的左手手腕。
　　被掰断的右手也传来了同等的疼痛，金发女郎眼睛一转，只见银发女明星用一只眉笔戳上了她的伤口。
　　“不要耍小花招。”光熙说。
　　虽然普拉米亚是出了名的独行侠，但凡事没有百分百。
　　普拉米亚的通讯工具理所当然的被没收了。她弄破了左手的指尖，企图用血液在床单上留下印记。
　　光熙的那句「可能会被查到这里来」给了她灵感。
　　就算警方侦探没有找到这里，只要退房后、酒店员工清扫房间时看见了血迹，八成会重视起来报警。
　　这样，警方根据她留下的暗号，或许能把她解救出来。
　　她在犯案时没有留下任何证据，只要没被抓到现行，就算是被警方带走问话，她也不会承认自己和普拉米亚有关。
　　只是没想到，刚刚割破指尖，这个独眼女人就看穿了她的行动……
　　对血液味道万分敏感的光熙看见普拉米亚吃痛的表情，松了手。
　　贝尔摩德看热闹不嫌事大：“要不要给她套上拘束服？”
　　“不用。”
　　两只手折叠起来裹进拘束服，她就没有牵引的位置了。
　　光熙换了衣服，把一条装饰丝带绑在脑袋上，遮住了右眼。
　　卢西因这副不伦不类的样子……
　　贝尔摩德笑出声：“还是用真正的眼罩比较好。”
　　“嗯。”光熙也有此意。
　　……
　　组织的项圈没有问题，普拉米亚顺利通过了安检。
　　这是一架小型飞机，头等舱的位置不多，而坐在头等舱的，只有她们三人。
　　贝尔摩德揉捏着手里的填充材料：“好了，把脸转过来。”
　　易容时她会戴假瞳片变换瞳色，但给人做塞进眼眶的眼球……贝尔摩德也是头一次。
　　光熙的眼眸是灰色的，本来贝尔摩德是没有这个颜色的瞳孔片的，幸好她在圣彼得堡逛街时买了几对灰色的美瞳。
　　“真是跌了个大坑啊，卢西因，是因为那位女士吗？”
　　“不是。”
　　贝尔摩德故意用了点力。她知道，卢西因失去右眼不过一天，伤口肯定没有愈合。
　　让她吃点苦头也不错。
　　至于以后要是因为填充眼球伤口感染引发炎症大脑出问题……关她什么事？是卢西因主动要她帮忙易容的啊。
　　空乘人员为头等舱旅客上了咖啡和绿茶，做完第一轮服务后，她们走向经济舱。
　　这是深夜航班，短时间内不会有人打扰了。
　　光熙对贝尔摩德说起了任务事宜：“MI5派出了特工，但他们的主要目的不是a……”
　　“嘘。”贝尔摩德蹙着眉，用余光瞟向过道另一边的普拉米亚。
　　还有外人在，不要在这里谈论组织的话题。
　　上次捉拿赤井秀一失败后，贝尔摩德把这位王牌搜查员的资料翻了个底朝天。
　　然后发现，赤井秀一和十六年前追查组织的一个男人——赤井务武，很可能有着亲缘关系。
　　FBI对于探员的资料还是很保密的，就算是贝尔摩德，短时间内也无法查到赤井秀一家人的信息。
　　说回赤井务武。
　　赤井务武是MI5的特工，贝尔摩德为了获取MI5的情报，本来是打算假扮赤井务武重返MI5的……
　　为此，她把赤井务武的情报查明了大半部分。
　　赤井务武和同为MI5特工的玛丽结婚，育有两个儿子。
　　而赤井玛丽，又是宫野艾莲娜的姐姐……
　　光熙：“没关系，普拉米亚会加入我们。”
　　那一位没把普拉米亚留在俄国，貌似有让普拉米亚跟着她的意思。
　　普拉米亚制造的炸弹适合声势浩大的行动，仸若斯则擅长无声的潜入暗杀，两人的风格天差地别。
　　可从另一个角度看：一静一动，也许可以成为很好的搭档。
　　贝尔摩德：“……”加入？普拉米亚？
　　贝尔摩德知道这个绰号。
　　“他”是活跃在俄罗斯的无差别连环爆炸犯，其恶劣程度远超一般犯罪者，听说俄国本地的受害者还聚集、成立了民间团体，意图消灭普拉米亚。
　　但和众多杀手一样，普拉米亚流露出的情报少得可怜，国际刑警拿他们一点办法都没有。
　　“我是不会加入的。”金发女郎沉声道。
　　光熙一脸平静：“这不是你我说的算的。”
　　贝尔摩德眸光一动，有意活跃着气氛：“别这么说嘛……不过普拉米亚小姐的日文说得不错啊。”
　　一个金发蓝眼的外国人能说如此流利的日语，确实不简单。
　　光熙跟了一句：“你的日语也很不错。”
　　这俩外国人说的日语都比她这个“本国人”要好，一点外国口音都没有。
　　“……”
　　贝尔摩德挑眉：“这是夸奖吗，卢西因？”
　　“是事实。”
　　能把一门外语掌握到这种程度，这两人待在日本的时间绝对不少。
　　有关个人信息和经历的问题，普拉米亚一概不答，光熙和贝尔摩德也没什么闲话好聊，话题就此沉寂。
　　圣彼得堡直飞伦敦只需要三小时，时间不多了，光熙再次对贝尔摩德讲起了此次伦敦行的任务：“组织发现了一个MI5的特工，将计就计给了他代号。”
　　贝尔摩德：“……”
　　又在外人面前说组织的事……
　　算了，提醒一次已经够了。
　　“他的代号是：司陶德。”光熙神色一如既往的平淡。
　　新人和普通的代号成员都不会知道，组织的代号，是有着规律的。
　　只有深得那一位信任的成员才会知晓。
　　“司陶德，产自爱尔兰的黑啤酒。”银发女明星的手指虚虚搭在了唇上。
　　低度发酵酒，酒花苦味高，酒液较甜……是属于女性的代号。
　　除非……
　　“他和你一样？”
　　如果是继承亲属的代号，就说得通了。
　　“那一位是故意的。”
　　司陶德在组织没有亲属，不是黑二代。
　　而把这件事告诉贝尔摩德的原因——
　　千面魔女舒展了眉头：“是吗，我明白了。”
　　她昨天刚刚汇报她准备把莎朗温亚德埋葬，今天那一位就又给了她一个「角色」。
　　——扮演司陶德，成为MI5进入组织的间谍，反过来去套MI5的情报。
　　贝尔摩德在脑海中罗列着计划，光熙翻看起普拉米亚的护照。
　　组织的效率真的很高。
　　在普拉米亚被抓到的数小时内就摸清了她的身份，还送来了她的证件……不，也可能是伪造的。
　　如果是假的，说明组织在政府有门路。一般的假-证是骗不过海关的。
　　不管是真是假，光熙和贝尔摩德总不能一直用“普拉米亚”称呼她，这个名字太有指向性了。
　　普拉米亚现在的名字是：
　　“克里斯……”
　　Christina……
　　克里斯蒂娜丽莎尔，法国人。
　　等等，记得贝尔摩德明面上的身份是——
　　光熙抬头，正好看到贝尔摩德侧过身，水蓝色的瞳仁反射着自己的影子，她一根手指卷起耳边的银发，笑容妩媚：“叫我？”
　　——克丽丝温亚德（ChrisVineyard），好莱坞著名影星。
　　

第19章 英国的报警电话是999，不是911。（捉虫
　　克里斯蒂娜丽莎尔
　　克丽丝温亚德
　　两人都是Chris.
　　过道的对面，即使普拉米亚没有像贝尔摩德那样反问出声，但她条件反射看过来的动作，已经彰显了她的意思。
　　普拉米亚的原名确实有“Chris”这个词。
　　光熙没理会贝尔摩德的调戏，她与普拉米亚对上了视线：“你叫克里斯蒂娜丽莎尔。”
　　普拉米亚没有一丝一毫的惊慌，眼里透出一股有恃无恐：你知道了又怎样？
　　她的这个身份清清白白，与“普拉米亚”是一点关系都没有。
　　“……”看来这是她的真名。
　　可光熙依旧不能确定护照的真伪。
　　就算名字是真的，国籍是真的，年龄是真的……护照还是有可能是假的。
　　组织既然要她来活捉普拉米亚，说明组织不知道普拉米亚的身份。不然的话，组织直接派人把克里斯蒂娜绑回来就好了。
　　也就是说，组织是在光熙抓到普拉米亚后，才知道她是克里斯蒂娜。
　　短短数小时，要查到克里斯提娜的住址，又要从她的各处住址翻找出她的护照……时间太紧了。
　　光熙合上了克里斯蒂娜的护照。
　　就当是假的吧。
　　……
　　这次伦敦任务的执行者是贝尔摩德。
　　她需要跟踪司陶德，记下司陶德的日常生活习惯，并主动以组织成员的身份与司陶德见面甚至相处一段时间，了解他的一言一行和下意识的小动作……
　　长期扮演一个人不是件简单事，尤其是留下过真实存在痕迹的人物。
　　能潜入组织的MI5特工肯定是有两把刷子的，在贝尔摩德完全看透司陶德的行为模式后，就是司陶德上路的时候了。
　　只是贝尔摩德的伤还没有好，且她才在FBI那里吃了一次亏，不排除她在MI5这里再跌一跤的可能……毕竟，那位FBI的王牌探员，也曾凭本事拿到了组织的代号。
　　司陶德的代号虽然是有那一位故意的成分在，但能在一众成员中脱颖而出、不被竞争者干-掉，本身也是一种能力的体现。
　　不过贝尔摩德可没有光熙“工作狂”的属性。
　　那一位没给时限，说明这个任务不着急。
　　扮演“MI5潜入组织的特工”反过来去套MI5的情报，怎么看都是个长期任务……
　　不用争分夺秒。起码得等伤养好再开始任务嘛。
　　贝尔摩德已经做好了计划，这半个月先在伦敦安心养伤，顺便再用赤井务武的壳子晃一晃。半个月后去美国用克丽丝的身份宣布莎朗温亚德死亡，让事件发酵一段时间后，再给莎朗温亚德举办一个纪念会……对了，克丽丝沉寂的有些久了，得出席一些公众活动活跃活跃，说不定还要接部电影或参加个采访企划……
　　等美国那边的事情告一段落，她再来伦敦与司陶德见面，最后顶替司陶德的身份。
　　从准备工作到任务到完成为止，起码得两三个月。
　　虽说听起来很费时间，但贝尔摩德真的没有偷懒。
　　她也是确确实实在做任务的。
　　只是她身上总是同时有好几个任务，要把时间和任务效率兼顾好，可不是一件容易事。
　　四天做完三个任务的光熙：“……”
　　她还赚了个秀场外快。
　　她还进警局做笔录耽搁了一晚上。
　　“太慢了。”光熙说。
　　她的任务是辅助和保护贝尔摩德，如果贝尔摩德这个任务要做好几个月，她岂不是没空赚钱了。
　　贝尔摩德：“……”
　　这是那一位看中的人，不可以把关系闹僵。
　　银发女明星保持着表面的笑容，说：“要完全扮演成另一个人是很难的。易容和变声是最简单的基础，甚至打架的身手和生活的习惯都是次要。最重要的，就是要揣测人物的心理活动，‘如果是司陶德，他在这种情况下会怎么做？’，为此，我要把司陶德加入组织后的行动全部摸透……这期间花费的精力，和我假扮公路杀人魔时完全不一样。”
　　见光熙露出了似懂非懂的表情，贝尔摩德继续道：“但心理活动是不会显现的，所以我要根据司陶德的外在表现去分析。不止字面上的行动，还有他的小动作、微表情等等不会出现在任务报告单上的细节。我还要去接触与司陶德合作过的外围成员，从他们的口中打听出‘他们眼中的司陶德’是怎么样的……”
　　由于各种信息完好，扮演司陶德对贝尔摩德来说不算难，只能说是麻烦、繁琐、费时了一些。
　　和人物性格这些情报一片空白的赤井务武比起来，顶替司陶德算是很容易的了。
　　小动作、微表情。
　　对话中出现的常用词语激起了光熙的思考。
　　——朗姆对光熙施加过心理暗示，本意是让欠缺情报搜集能力的卢西因多注意注意平日中的细枝末节。
　　光熙能感受到的最明显的变化，就是她的好奇心越来越强了。
　　不过也仅限于此了。
　　好奇只是好奇，光熙不会把它发展成探索欲。
　　但光熙还是按照朗姆的“预想”，在适当的时候表现出一些好奇心，并且好奇心的多少是循序递进的。
　　考核任务的撤退车辆上留下了明显的指向信息，光熙没有在意。
　　从警局出来后，她故意在电梯间多等了一会，看到了有希子入住的真实楼层。
　　“……”大脑依靠视觉获取的信息占比是五感中最高的。
　　双目失明的人不可能扮演出正常人的姿态。
　　同理，单眼失明的人，与双目失明的人、双目正常的人，也是不一样的。
　　光熙摸了摸绑住右眼的丝巾尾巴，想到了朗姆的动作习惯。
　　那在安全屋的一个月，朗姆连和她见面都不忘换装变声，可偏偏在一些微不可察的动作里表现出了……单眼失明之人才有的特征。
　　最显著的，就是视角。
　　单眼失明者的视角比双目正常者小的多，查看周遭环境时的转头角度，会比常人大得多。
　　光熙确定，朗姆是独眼者。
　　还有，光熙偶然间看到的，朗姆假发片下的反光……
　　——朗姆不可能这么粗心。
　　光熙的脑海中又出现了朗姆莫须有的性格特征。
　　那么以上的两个身份信息，只能是朗姆故意透露给她的。
　　是朗姆想让光熙认为：“朗姆”是独眼者，“朗姆”头发稀疏……
　　到此为止。
　　光熙及时截断了思考。
　　圣彼得堡比伦敦晚了三个小时，这班航班的飞行时间也为三个小时。
　　4月5日深夜11点在圣彼得堡起飞，4月5日深夜11点到达盖特威克机场。
　　“克里斯，别去那个关口。”
　　有两架国际航班一前一后降落，海关口的队列长了起来，为了不分散，光熙拉上了普拉米亚健全的左手，往另一处海-关口走去。
　　贝尔摩德跟在后面，佯装不满：“嘿，我也是克丽丝。”
　　“你的名字太引人注意了。”光熙没有回头。
　　如果路人发现，有个漂亮的银发女人被叫做“克丽丝”，那么路人很容易联想到克丽丝温亚德。
　　克丽丝温亚德是大明星，光熙不想体验“明星被粉丝围堵”的突发事件，浪费时间。
　　“不一定要管普拉米亚叫‘克里斯’啊，她全名不是‘克里斯蒂娜’吗？叫‘蒂娜’或者姓氏的‘丽莎尔’也可以啊。”
　　“贝尔摩德，不要在外面喊克里斯的那个名字。”
　　“你也不要喊那个代号，这里可是大庭广众呢。”
　　英国海关口有两架航班，一架来自俄罗斯圣彼得堡，一架来自新加坡，里面的乘客大多不懂日文，因此，听懂光熙和贝尔摩德语言交锋的人，只有同行的普拉米亚。
　　普拉米亚：“……”
　　这火马上就要烧到她身上了。
　　普拉米亚从两人的对话中知晓了很多情报，比如银发女是著名影星克里斯温亚德，她和独眼女同属一个组织，代号是「贝尔摩德」。
　　独眼女的代号是「卢西因」。至于独眼女的明面身份，普拉米亚还没认出来，不过独眼女很大可能是日本人。毕竟她的日语比英语好很多，眉眼间也有明显的亚洲人线条……
　　脖子上的项圈冰冷又沉重，无时无刻不在提醒普拉米亚：她的性命不在自己手里。
　　“叫我‘蒂娜’吧。”普拉米亚主动化解了两位代号成员的无硝烟战争。
　　光熙淡淡的点头：“往这边走，蒂娜、”
　　一个称呼而已，没必要揪着不放。只是，贝尔摩德的称呼……
　　“莎朗。”银发女明星主动道。
　　“好的，莎朗。”光熙改了口。
　　温亚德不是个常见的姓氏，也很有指向性。反而是莎朗的名字比较大众。路人若看到她对着一个银发女人喊莎朗，是绝不会联系到莎朗温亚德的。
　　至于贝尔摩德的真名……光熙就没想到这一点。
　　身后的贝尔摩德露出一个意味深长的笑，在光熙转头看到她的表情之前，贝尔摩德迅速收敛了情绪，跑上前挽住了光熙的另一只手，举止亲密。
　　光熙没表情的看了她一眼。
　　但没甩开她。
　　贝尔摩德：“！”
　　终于……
　　光靠易容术是成不了千面魔女的。
　　演技也是很重要的。
　　这一路上，贝尔摩德自然的切换着各种性格，想看看卢西因对哪种性格的人物会稍稍放松一点警惕。
　　最开始的「神秘」人设完全没用。
　　就算组织有着“代号成员不可过多打听对方”的默认规则，贝尔摩德也从未见过把这条规则贯彻的如此彻底的代号成员。
　　她与FBI王牌探员对峙，之后卢西因也和赤井秀一交手了，但卢西因却连多看一眼现场的动作都没有。
　　“……”卢西因是真的对她不感兴趣。
　　这里指得不仅是深层意味，身在组织，对组织的其他成员，怎会连一点的好奇表现都没有？
　　她和琴酒是知根知底，不需要过多言语的解释，尽管琴酒看不惯她的行为模式，却也不会多加干涉。
　　波本学着她把自己包装成了一个神秘主义者，行踪诡异。自己的情报捂得严严实实，却一直在搜集他人的情报，是条抓不到的影子，根本找不出他的小动作。贝尔摩德也不知道他在想些什么。
　　……继初见的「神秘」人设，她把自己扮成了一个「强势」的“高级成员”，甚至以皮斯克的外貌进了卢西因的酒店房间，结果嘛、
　　卢西因全然无视了，只顾着做自己的事——烧钱。
　　组织里怪人一堆，有点不正常的小癖好反而很正常，贝尔摩德也没拿这件事去开卢西因的玩笑。
　　之后，贝尔摩德对教导易容变装的任务上了心，成了一个「听话」的“跟班成员”，在飞机上都兢兢业业的讲着易容课。
　　好嘛，她从纽约跟到圣彼得堡，圣彼得堡又跟到伦敦。帮忙付车钱、提供浴室、买衣服、做眼球……
　　卢西因很习惯做领导者和决定者，在对她下命令这一块，卢西因没有半点不好意思。同样的，卢西因对下属，也不会展露多余的情绪。
　　「听话」的“跟班成员”明显不行，再这样下去，卢西因真把她当小弟人物了。
　　现在，贝尔摩德成了会和卢西因唱反调的、「抬杠」的“同级成员”。
　　而她惊喜的发现，卢西因的话，肉眼可见的多了起来！
　　贝尔摩德能获得那一位的宠爱，不仅是身份原因。
　　揣摩心思也是很重要的一环。少一分愚笨，多一分太精，贝尔摩德必须刚好踩在那根悬崖间的钢丝上，才不会被那一位厌弃。
　　也是因为有着这样的经历，她的莎朗和克丽丝都在演员方面取得了奥斯卡的成就。
　　卢西因是那一位看中的人。
　　卢西因的近身格斗额外出众，能抱着她和赤井秀一有来有往，突破FBI的包围圈，甩掉那群鬣狗的追踪。
　　那一位还让她教导卢西因易容，安排卢西因保护自己，同时，自己也成了卢西因头顶的隐藏伞……
　　从几番行动来看，那一位没有让自己与卢西因交恶的意思。
　　她可以和卢西因斗嘴、小吵小闹，但不可以真的看不顺眼到对着干、在背后给对方使绊子。
　　贝尔摩德搂着光熙的手臂紧了紧，在光熙和普拉米亚淡然或狐疑的视线下，露出一个奥斯卡级别的甜妹笑容。
　　光熙：“……”
　　不予评价。
　　普拉米亚：“……”
　　这女人……呃，算了。
　　机场药店，收银小姐眼前出现了一副奇怪的景象。
　　灰发女人的左边，是一个戴着墨镜的银发美女；灰发女人的右边，是一个金发蓝眼的美女。
　　三人“黏黏糊糊”的走到了柜台，最中间的灰发女人开口了：“一盒医用眼罩。”
　　收银小姐这才把目光从三人的姿势放到灰发女人的面部。
　　她的右眼……
　　散落的灰发中，一根丝巾折成了条状，绑在了女人的脑袋上，充当了眼罩的角色。
　　银发女明星捕捉到了收银小姐眼里的情绪光彩。
　　趁着对方还没有把神情压下去，贝尔摩德解释道：“我的朋友畏光症犯了，看不太清路，所以我们要扶着她。”
　　畏光症的光熙：“……”
　　扶着朋友的普拉米亚：“……”
　　“原来是这样啊。”收银小姐的好奇心被满足了，立刻转身去柜台寻找单眼眼罩。
　　贝尔摩德用手肘碰了碰光熙的腰，小声道：“不谢谢我吗？”
　　这有什么好谢的。
　　光熙睨了女明星一眼，没出声。
　　贝尔摩德却没有吃瘪的郁闷，眸中流转着孩子般的执拗。贝尔摩德还特意变了点声，放柔了语气，用着几近撒娇的腔调：“说一声谢谢会怎样嘛？”
　　普拉米亚没忍住一抖：“……”
　　光熙倒是没被吓到也没被恶心到，她很正常的思考了一下。
　　这算是一种解围吧，她不是多话的性格，如果没人暖场的话，光熙和收银小姐的气氛就会一直僵着………最终也能买到眼罩就是了。
　　不过，光熙还是偏过脑袋，刻意低下了头，对着贝尔摩德的耳畔说：
　　“谢谢你。”
　　耳边的声音很轻，带着热气的呼吸，吹得贝尔摩德心里一痒。
　　贝尔摩德：“！！”
　　从来都是她口花花别人，很少有谁不长眼的会来调戏她……更何况，还是这么近的距离……
　　贝尔摩德的怀里还抱着光熙的左臂，那截手臂像是壁炉上方的烟囱，散发着无尽的热量……
　　“！！！”停下来、
　　“给您，您的眼罩。”
　　光熙抽出左手，在口袋里找了找，拿出了钱包。她刷卡付了钱，在收银小姐奇怪的视线下，侧身换上了眼罩。
　　贝尔摩德又替光熙解释了一句：“这里的照明太亮了，所以要换个角度……”
　　收银小姐马上回忆起了这名客人有着畏光症，她歉意的对着几人笑笑，贝尔摩德也回以一个笑。
　　等光熙戴好眼罩后，贝尔摩德又把光熙空了的左手拉过来。
　　光熙：“……？”
　　虽疑惑，不过光熙依旧没有收回手。
　　银发女明星的狐狸尾巴狡黠地甩动着。
　　她发现了，卢西因喜欢「娇」的！
　　做正事的时候会无视摆架子的上级，但会和据理力争的同事解释；私底下不会对其他代号成员好奇，但愿意对撒娇的成员予以回应……
　　她好像猜到卢西因的好球区了。
　　……
　　接近午夜零点，巴士已经停了，地铁倒是会运行到凌晨十二点至一点左右，但贝尔摩德和光熙都没有乘坐地铁的意思。
　　她们沿着Taxi的指路牌一路向前，坐上了一辆黑色出租车。
　　贝尔摩德的话忽然多了起来：“伦敦的出租车，不，整个英国的出租车，都是这种黑色的大箱子呢。”
　　她们三人坐在后座，空间非常宽敞，前座的椅背后还有两个可以放下的座位。
　　三人正向、两人反向，一辆出租车的后方可以坐5个乘客。
　　光熙给了个回复，表示自己在听：“恩。”
　　看上去异常敷衍，贝尔摩德的成就感却不小。
　　普拉米亚在俄罗斯活动的较多，但英国她也不是没来过，金发女人看这两人一唱一和的，索性往后一仰，头部靠窗，看起了外面的风景。
　　就是外面黑漆漆的，伦敦的街景是看不成了，而且这个时间点还在外面晃悠的，只有路灯下偶尔出现的零星醉汉。
　　盖特威克机场在伦敦南部55公里，到达市中心要开一个半小时，价格也会非常高。贝尔摩德估算着价格，报出了一个数字，絮絮叨叨的表示真贵啊。
　　普拉米亚忍住翻白眼的冲动。
　　大明星克丽丝温亚德会缺这点钱？
　　光熙闭眼假寐，似乎没察觉到两人的暗流涌动，道：“可以刷卡。”
　　她有一张在大部分国家地区通用的银行卡，之前在俄罗斯，是因为出租车上没有刷卡机，她才打电话让贝尔摩德下来付钱。
　　这次乘坐前，光熙特意往驾驶座扫了一眼，看到了刷卡机，才放心的上了车。
　　想了想，光熙又睁开眼，与贝尔摩德对视上，补充了一句：“不会让你出钱的。”
　　贝尔摩德：“……”
　　这差别待遇不要太明显。
　　她既得意自己拿捏到了卢西因的喜好，又不甘心于先前卢西因的冷淡。
　　内心的不满转瞬即逝，贝尔摩德的话语没有半分停顿，滔滔不绝的扮演着卢西因偏爱的人设。
　　普拉米亚降下了车窗，把注意力全集中在了车外。
　　车厢内粘腻的空气熏的她恶心。
　　伦敦四月的天气最高有十几度，哪怕凌晨时分气温会降到个位数，但对于前几个小时还在圣彼得堡吹西伯利亚寒风的普拉米亚来说，这里的温度已经够高了。
　　清爽的风扑打在脸上，普拉米亚的心稍稍平静了一些。
　　这一个晚上发生的事情，太多也太突然了。
　　好好的实施着杀手工作，在餐厅被独眼女抓走，又在修道院被戴上了项圈，最后被两人监视着带走，离开了俄罗斯……
　　令Надоуни*чожиь闻风丧胆的普拉米亚就这样“落网”了？
　　金发女人攥紧手掌，又松开。指甲刺进出租车的皮革座椅、
　　皮革？
　　上次在酒店用血留暗号被发现了，现在是深夜，光线昏暗。独眼女仅剩的眼睛闭上了，克丽丝温亚德在全力的讨好独眼女……
　　没错，普拉米亚看得出来，克丽丝温亚德是在刻意讨好卢西因。
　　看来两人中，是卢西因的地位比较高？
　　如是想着，普拉米亚的左手做起了小动作，她用大拇指扣上了食指的血痂，只要……
　　“——啊！！！”
　　刺破鼓膜的高昂尖叫冲进众人的耳道，尾音从激锐到沙哑。
　　发出尖叫的主人破音了。
　　声音如此之近，前排的司机大哥本能的一脚刹车，轮胎磨损的“吱——”声强行闯入了普拉米亚好不容易静下来的心。
　　急刹车让众人的身体大幅前倾，贝尔摩德的鞋跟抵住车底面，靠双脚减缓了冲击力。在出租车终于停下后，她用英文问道：“Well，先生，发生了什么？”
　　刚才的谈话不方便被外人听到，贝尔摩德说的一直是日语。
　　司机降下了窗户，探头左看右看：“呃，没人？”
　　他还以为自己撞到或者差点撞到人了……
　　“咔哒”
　　光熙从中间猫着腰站起来，打开车门下了车。
　　“你们先走吧，我去一下。”
　　那声尖叫声，有点耳熟。
　　——作为被朗姆挖掘出好奇心的卢西因，此时此刻应该去看一下情况。
　　见坐在后座的金发女人和银发女人都有些许的疑惑，光熙掏出自己的银行卡，递给了普拉米亚。
　　靠窗的普拉米亚下意识的接了过来。
　　“等下车钱和酒店钱从这里扣，密码是……”
　　捏着银行卡的普拉米亚一脸茫然。
　　等视线下移，见到自己左手指尖沾到卡面上的红点后，普拉米亚全身的血液都凝固了。
　　卢西因站在外面，刚好又是路灯下，她肯定看见了……
　　要是再被发现自己偷偷画暗号的事、
　　光熙不甚在意的收回目光，点起一根烟。她手掌翻转，用火星的一面指着自己的脖子，颇有暗示意味的道：“乖乖听话。”
　　脖颈上的项圈莫名发起了烫，仿佛里面的炸-药机关被按下了操控键，散发出惊人的热度。
　　“……是。”
　　普拉米亚用干净的手指抹去卡面上的血液，收回银行卡坐好。
　　“轰！”
　　见多识广的司机第一时间意识到了不对劲，三位女乘客之间气氛诡谲……快点完成订单，今晚就早点回家吧。
　　在确定自己没撞到人后，司机便一脚油门驶离了原地。
　　“蒂娜。”
　　贝尔摩德收回了刻意变声过的清脆少女音，换回了成年女人的沉稳声线：“把东西拿过来。”
　　普拉米亚：“……”
　　自己项圈的开关是卢西因掌控的。
　　卢西因的地位比贝尔摩德高。
　　……她不需要对贝尔摩德摆什么好脸色。
　　只是她脖子上还有个定时炸弹，行事务必要小心再小心。
　　“这可是她给我的。”嘴上是这么说，普拉米亚却是乖乖把银行卡递了过去。
　　两根手指并拢，贝尔摩德夹过卡片，对普拉米亚的小小挑衅视而不见。
　　她有意了放低自己的姿态，纵容着普拉米亚对自己的态度。
　　贝尔摩德要试一试，卢西因会不会主动教训对代号成员不敬的普拉米亚……
　　金黑色的银行卡在贝尔摩德的手中来回翻转——她学过一些魔术技巧，这种程度对她来说易如反掌。
　　……为了她。
　　……
　　出租车的车速不快，但刹车还是有制动距离的。
　　尖叫是从一条小巷发出的，距离车辆停下的位置有十米左右。
　　而这声尖叫……
　　光熙转进巷子，看到一个女人正捂着嘴，惊恐的大口喘息，同时，她的另一只手握着手机，似乎正要报警。
　　“发生什么了？”
　　路口的昏黄灯光照不进巷子，但光熙还是看到了女人一手的血迹。
　　这可比刚才普拉米亚指心的一点红多多了。
　　巷里的女人不由自主的后撤一步，想要逃跑！
　　光熙叫出了女人的名字：“躲也没用，劳伦。”
　　“！”这个讨人厌的声音是、
　　劳伦目光复杂：“光熙、”
　　罗伯特先生去世后，她特意查了光熙的资料。数个月前，媒体爆出了古井光熙滥-交的丑-闻……
　　迎着女人焦灼的视线，光熙神色平静，她抬抬下巴示意着倒在血泊中的人：“不是你做的话，你报警就好。”
　　劳伦把乱七八糟的想法暂时抛之脑后，沾染血迹的手指下上拨动着，就要拨打报警电话。
　　不止是动作，她的身躯也有细微的颤抖，看得出来她被眼前的景象吓坏了。
　　“英国的报警电话是999，不是911.”
　　劳伦身子一僵。
　　……她按下撤销键，删除了一个“1”，又打上了两个“9”。
　　“你好，先生，我要报警，也许还需要一辆救护车。呃，是的，需要救护车，一辆就好。在Max酒吧后转的巷子，没错、这里是……”
　　劳伦对此地挺熟悉，稍加打量就报出了这里的地名。
　　“情况？好的，有一个男人摔在、倒在了地上……天呐，他流了好多血，我不知道他是不是还活着……恩，我叫劳伦，是我发现的……”
　　光熙不知道劳伦来英国的原因，她扮演着好奇的卢西因，蹲下身装着查看了死者的情况。
　　这个人已经死透——光熙一眼就看出来了。
　　但她还是摸了摸男人的脖子，做做样子：“没有呼吸了，体温也开始变冷，身体还是软的，死亡时间在两小时内。脸面和脖颈上有抓痕，后脑勺有一大块凹凸不平的伤口，地上却没有砸出的血迹，很明显，是被人用石头砸的，而石头不在这里，多半是被砸人者带走了……”
　　说着说着，光熙自己觉得她故意表现出的好奇心有些过于旺盛了。
　　朗姆的心理暗示这么强吗，她几十年的平稳心态，就这么被朗姆打破了？
　　劳伦听得一愣一愣的，直到接警员那边问了好几声hello，劳伦才磕磕绊绊的把光熙的话念了一遍。
　　只是劳伦当然不可能像录音机那样一字一句的准确重复，她挑了些自认为的重点：男人死了，没死多久，是被人杀害的。
　　接警员语气严肃：“女士，这么说的话，凶手可能还没有走远，建议您立刻远离案发现场，到人多的地方去。”
　　那条巷子是去往酒吧街的近道，只有当地的熟人会知晓这条路。
　　然而，几分钟前还害怕的不得了的劳伦忽然冷静了下来：“没事，我的朋友来了，我不是一个人。”
　　她看着距离她两米远、杵在墙角抽烟的光熙，心里哗的出现了涌泉般的安全感，底气十足。
　　“好吧，请您务必注意安全，警方人员很快就到。”这位女士一嘴美式口音，明显是个外国人。外来游客不会孤零零的行动，说不定是和男朋友一起去的酒吧。
　　想到报警人身边有一位年轻的男士，接警员顿时放心了许多。
　　挂掉电话后，劳伦和光熙两人间陷入了微妙的沉默。
　　不过尴尬的只有劳伦一人，光熙倚在巷背，静静的吸烟。
　　后知后觉的劳伦：“……”
　　OMG！她刚才说了什么？她说光熙是她的朋友……！
　　“你怎么在这里？”半晌，实在是受不住和死人共处一个空间，劳伦迫切的与在场的另一个活人搭话道。
　　光熙当然不可能说出组织的事，她含糊道：“工作。”
　　说着，她摸出一块手帕，递给劳伦。
　　劳伦估计是看到有人倒在地上就好心的去扶，结果碰了一手血。
　　劳伦没拒绝，脸上带了点窘迫：“谢谢。”
　　现在除了日本人，很少有哪国人会随身带手帕。光熙继承了古井的记忆，也没刻意去改掉古井的习惯。
　　带块手帕，有时候还是挺有用的。
　　两人离得有点远，各自伸直手臂接一块手帕又没必要，中间又不是隔着万丈深渊……
　　于是劳伦主动靠近了一步。
　　一米五还是有点远。
　　那就走两步。
　　一米。
　　……交接东西是够了，可是这个距离，她和地铁上的陌生人都靠的比现在近。
　　三步。
　　半米、50厘米，劳伦甚至能闻到光熙身上笼罩的烟草香。
　　再来一步、
　　啪。
　　“！！”
　　手被握住了。
　　光熙咬着烟，主动搭上了劳伦的手腕，没让她再接近自己：“血干了很难擦的。”
　　“我、我知道了！”
　　劳伦仿佛在掩饰着什么，用大声的回复盖过了光熙的提醒，她用“抽”的力道拽过光熙的手帕，接着，劳伦“噌噌噌”的退回了原地。
　　劳伦：“……？”怎么回事。
　　呆了几秒钟后，劳伦对自己不听话的腿简直恨铁不成钢。
　　退什么？
　　她为什么要退开？！
　　尸体是躺在巷口的深处，作为第一发现者兼碰过尸体的劳伦，在报警时，她就站在尸体的旁边！
　　而光熙在检查了尸体的最基本的情况后，就退到接近的巷口地方了。
　　劳伦才不想和尸体待在一起，所以在心里挣扎了几番后，就迈出了脚步。就算两人的关系没好到能互相挨着，但离活人近一点总是好的。
　　结果这双不争气的腿居然自己跑回来了！
　　还不止是腿，在光熙出现之前，劳伦摸手机和报警的动作也是颤颤巍巍，手机解锁花了好久，点开拨号界面又是好久，搞得现在她的手机上也是一片红。
　　劳伦悄咪咪的瞄了光熙一眼，见她还是叼着烟看向巷外，便重新踮起脚，轻声的挪了过去。
　　在距离光熙半米左右的地方，劳伦识趣的停了下来。
　　这里就可以了，如果像接警员所说的，凶手突然出现，她一步就能抱到光熙。
　　……至于抱到光熙后，两个“弱女子”该如何面对凶手，被各种情绪腐蚀的脑袋瓜的劳伦根本没想到这层。
　　用手帕擦完手上的血迹后，劳伦又擦起了手机。
　　等双手和手机勉强擦干净后，那条手帕已经血迹斑斑，不能用了。
　　“……”厚脸皮如她，也不好意思把这条脏手帕还给光熙。
　　劳伦不好意思的轻咳一声：“手帕，我买一条新的还你吧。”
　　她本想问问光熙这条手帕多少钱，她可以照价给钱。
　　……但她又不想这么和光熙断了联系。
　　劳伦没特意了解过日本文化，做不出“洗干净还给你”这种操作。
　　何况她也不想把这条脏手帕带走，等会找个垃圾桶就扔了吧。
　　“不用。”光熙说。
　　同时，她从冲锋衣口袋掏出了一个小小的透明袋子，把抽完的烟蒂装了进去。
　　她听到了引擎声。
　　警察到了。
　　……
　　领头的是一位面容严肃的女警督，她指挥部下把照明灯打开，顿时，昏暗到看不清路的小巷被亮光填满，死者的惨状也呈现在警方面前。
　　特雷文警长找到了第一发现者劳伦，开始向她确认一些基本事项。证词不能靠接警员的转述，必须要本人回答。
　　就在各位警员忙碌起来时，一位穿着英伦风褐色大衣的男性快速路过劳伦，直直的走进了案发现场。
　　特雷文警长的眉头微不可察的一皱。
　　站在一旁的光熙瞥了眼那位男性的头顶。
　　他戴着一顶帽子。
　　这个帽子的特征很显眼，前后都有帽檐，侧边还有着护耳……
　　是猎鹿帽。
　　猎鹿帽男性走进案发现场，蹲下来后的第一动作是确认血泊中男人的脉搏，第二动作是打开怀表。
　　“4月5日1点32分13秒，心脏确定停止跳动。”
　　特雷文警长对这位总是闯进现场的中学生没有好脸色：“白马，不要破坏现场！”
　　特雷文警长的上级没说什么，但也没阻止部下对中学生的问责。在警员们问询的视线下，曼娅警督点点头，示意勘察人员记下时间。
　　然而，被唤作“白马”的年轻人对特雷文警长的警告充耳不闻，他从兜里掏出一双手套后，又触碰起了尸体：“瞳孔直径扩大，身体也变冷了，真的没救了……不过咬肌还是软的，说明死亡时间在两小时之内。”
　　一直看白马探不顺眼的特雷文警长也暂时停下了与劳伦的对话，专心听着白马的分析。
　　白马探翻转了尸体的头部，继续道：“死者的后脑有伤口，这种不规则的形状…是钝器。如果死者的伤是摔在地面上形成的，那么伤口应该是平整的。周围没有符合的钝器，说明钝器被犯人带走了……”
　　“好厉害！”
　　就在周围警员或无奈或熟练的听着中学生的推理秀时，突然冒出的女声让众人一惊。
　　劳伦的声音不大，甚至称得上是自言自语的呢喃，但在寂静的凌晨时分，她的音量依旧十分明显。
　　白马探悠然起身，他刚才说的是目前已知的所有情报了。剩下的推理，需要等警员们勘察完现场、出现更多的线索才能进行。
　　还没等白马探骄傲的谦虚一下，劳伦就小跑到了光熙面前，荣辱与共似的：“太厉害了光熙！你说的都是对的，你简直就像那个谁、罗-斯-福？不对，福斯福，呃……没错、福尔摩斯！”
　　此时的劳伦已经完全忘记了过往的不愉快，只剩下了满满的崇拜。
　　白马探：“……”
　　很明显，劳伦对侦探什么的并不了解，她既认不出在英国赫赫有名的中学生侦探白马探，也没看出白马探的装扮源自福尔摩斯。
　　……劳伦其实都没读过福尔摩斯，只是这个侦探实在是有名，有名到她一个美国人都有所耳闻。而在夸奖对方有关办案这一块的聪明才智时，劳伦绞尽脑汁也只能想出一个福尔摩斯了。
　　“不过光熙，你刚才说凶器是石头？为什么是石头？”劳伦的眼睛亮晶晶的，情绪高昂到不正常。
　　但在场的警员并没有见过平时的劳伦。在他们看来，这位小姐只是过于活泼了一些。
　　光熙手指一动，望向巷角，对现场并不在意：“痕迹。”
　　“不好意思女士，你说‘痕迹’？”白马探踱步来到了光熙面前。
　　从劳伦小姐的话中不难猜出：这位戴眼罩的小姐，在他到来之前，就推理出了与他一样的结论。
　　甚至确定了钝器的种类。
　　光熙没有过多解释的意思。
　　等鉴识科的警员勘察完毕后，警方人员迟早会知晓这条信息。说不定在周围搜一搜，就能找到那块行凶用的石头了。
　　——贝尔摩德应该已经将她擅自离开去满足好奇的举动报告给那一位。卢西因的“好奇伪装”该结束了吧。
　　啊不行，组织手机还在她身上，监视或窃听依旧在运行，她得等案子破完、甚至亲自破案……
　　不过组织手机她放在口袋里了，那一位和朗姆看不到她的模样，所以神色稍稍怠惰一下，是可以的。
　　光熙烟灰色的眸子透出隐隐的倦意，意识到此的英国绅士应该不失风度的退下、不再打扰这位疲惫的女士……
　　但白马探不是正宗的英国绅士。
　　他是个意气风发、还未散去傲气的初中……中学生侦探。
　　英国的初中是五年制，即使白马探跳了一级，15岁的他现在也只是个初中生。
　　他的初中生涯还有最后一个学期，要到九月份，他才能入学高中，成为高中生侦探。
　　白马探帮助警方破获了无数起疑难案件，英国的各大警署的警察他几乎都认识，警督们也都格外给他面子。
　　要说破案太多的麻烦事，就是要补的笔录经常能堆成小山。
　　白马探还有学业要兼顾，只能在没课的时候去警署补笔录。像今天，他下午去警署补笔录，结果碰到了一起报案，旧的笔录还没做完，新的案件又来了。白马探跟着警车一起去了现场，解决完案件后，成功让自己未做完的笔录多了一件。
　　等把堆积的笔录做完，已经是零点以后了。
　　虽然现在是复活节假期，但他上午和同学约了社会实践，要外出活动。
　　等管家来接的时候，白马探正估算着自己今天还能睡几个小时……
　　但当接警员安排警署出警一起杀人案时，白马探依旧毫不犹豫的跟了上去。
　　侦探不会错过任何一件案子！
　　白马探棕红色的眼睛抓住了光熙的影子：“你叫什么？”
　　“……”光熙没理他。
　　她看出来了，眼前这位戴着猎鹿帽的男性，不是警署的人。
　　既然没向她出示警察证，她就无需回答他的提问。
　　劳伦就没有那么好的眼力了。刚才特雷文警长向她询问前，是出示了警察证的。她想当然的以为，白马探也是一名警员，他正在对光熙进行案件询问。
　　见光熙没有开口，劳伦便好心的替她说了：“光熙古井，她是日本人，是我的朋、”
　　卡壳了。
　　两人还没好到能互称朋友的地步。
　　“日本人？”白马探没在意劳伦的踌躇，他抓住了话中的重点。
　　光熙：“……”确实，这具身体是实实在在的日本人，面目自然会有亚洲人的特征。
　　白马探：“……”仔细一看，眼罩小姐的长相确实不是英国人。而且从警察们出现后，眼罩小姐几乎一句话都没说过，只对劳伦小姐说了一次“痕迹”。
　　……难道她不懂英文？
　　也不对，她能听懂劳伦小姐的话。
　　劳伦小姐是美国人，一口美式英语，那么说，是眼罩小姐对英式英文不熟悉？
　　如是想着，白马探熟练的切换了语言，用日文和光熙打了个招呼：“古井小姐，晚上好？”
　　“……”被搭话了三次了，再无视就不好了。
　　总不能装成个聋子吧。
　　口腔里还有残留的烟草味，光熙把头微转了一下，对准逆风方向：“嗯。”
　　可以交流！
　　白马探用日文重复了一遍最初的问题：“古井小姐，你是怎么看出，袭击死者的钝器是石头的？”
　　“痕迹。”光熙把刚才的回答转换了一下语言。
　　有了灯光的照射，现场完整的呈现在了他们面前，光熙指指死者的头部：“附近没有溅射状的血液，说明袭击现场不是这里。但灰尘满满的小巷也没有明显拖拽的痕迹，不知道凶手是如何把死者‘搬运’到这里来的……”
　　“没错，这点确实很奇怪，所以我不确定现场是不是这里。也许是凶手把溅射状的血迹擦掉了？”白马探很自然的接上了话。
　　“看看有没有鲁米诺反应就知道了。”
　　“死者脸上和颈部的抓伤也很奇怪，我看了死者的手，他的指甲缝里有血。我倾向于是死者是自己抓的，因为凶手如果是泄愤的话，用钝器多砸记下死者就好了，不至于亲自上手，毕竟这样会留下自己指甲碎屑。但是、”
　　白马探顿了一下，带着几分挑衅和不可言说的期翼看向光熙。
　　“……”为了告诉那一位和朗姆心理暗示已生效，光熙面无表情的继续演：“但是抓痕这样的抵抗伤通常出现在勒死的尸体上，这具尸体上没有抓痕、”
　　猎鹿帽最初查看尸体时，没把“抓痕源于死者自己”的结论说出——虽然可能性极大，但还是需要对比后才能定论——这个猎鹿帽作风很严谨。
　　光熙顺着猎鹿帽的性格，调整了用词：“这具尸体的脖子上没有勒痕，那么为何他要抓伤自己呢？说起来死者脑后和脸上的伤口，出血量都不多。而如果是后脑遭受重击死亡的话……”
　　白马探满意的暗暗点头：“皮肤发绀，嘴角有涎水干涸的痕迹，这不是后脑受到重击的死状。衣衫褶皱很多却不凌乱，说明死者生前没有挣扎，是经历了抽搐。”
　　“那块石头只是行凶的器具之一，并不一定是致命的凶器。”光熙补充道。
　　关于凶器不是钝器（石头）这一点，光熙和白马探都推理出来了，两人至始至终就没把钝器（石头）称作过凶器。
　　但这到底只是推理，没有足够的证据支撑。
　　因此，要等鉴识的结果出来。
　　光熙和白马探用了“加密日语”，想要向光熙了解情况的警员听了个寂寞，只是见那位经常帮助警署的中学生侦探神情怡然，并时不时的对光熙投以赞许的目光……警员识趣的闭上嘴巴，没有上前打扰。
　　“死者身上带着驾照，他名为罗克，是爱尔兰人，而且……”特雷文警长对着曼娅警督耳语了几句。
　　“他的随身物品里，有数个针筒，均有使用过的痕迹。一支装着溶解heroin的试管，353克的成品，还有一根打了很多结的绳子……”
　　“看来我的推理不会有错了。”白马探突然凑到了两位警员之间，光明正大的偷听。
　　“喂！白马！”特雷文大叫道。
　　“……不，这次应该说‘我们’的推理。”
　　在英国这么久，他不是没遇到过有些许推理才能的警员或者侦探，但能这么快跟上他的思路，并和他一起“对答案”的，今晚他遇到的古井是头一个。
　　白马探这句没头没脑的话，没传进怒气正盛的特雷文警长的耳中，倒是曼娅警督流露出几分惊异，不动声色的往光熙的方向瞥了一眼。
　　这位日本监视总监的儿子傲气的很，难得出现个第一次见面就被他认可的人啊……
　　白马探向鉴识人员打听了几个问题，在得到肯定的答复后，他走回曼娅警督的身前。
　　初中生侦探扶了扶帽檐，棕红色的眼眸熠熠发亮，神色张扬而自信：
　　“曼娅警督，我知道真相了。”
　　

第20章 卢西因表示自己不擅长解暗号。（捉虫
　　还没等曼娅警督有所反应，特雷文就激动的快要跳起来了：“你知道凶手是谁了？”
　　怎么可能，他们还没排查死者的人物关系呢！
　　“死因是静脉空气栓塞，做出这个‘杀人’举动的凶手，正是这位吸-毒-者——罗克本人。”
　　白马探不紧不慢的分析道：“罗克既是吸-毒者，又是贩-毒者。至于用石头砸了罗克的人，他是行凶者，却不是杀害罗克的凶手，我暂时以A来称呼他，重现场景很容易……”
　　罗克满身酒气的从酒吧出来，在路上被A跟踪，A乘其不备一石头砸向了罗克的后脑勺，不过A没有检查罗克是不是真的死亡，而是直接离开了现场。
　　罗克被一石头砸晕了，但还没死。过了一会，他迷迷糊糊的爬起来继续走，可就在走到巷子深处时，罗克的毒-瘾犯了，他先是抓破了自己的脸，然后慌张又混乱的用注射器往静脉注射heroin——针管上提取出了罗克的血迹——不过很遗憾，这个针管里并没有heroin，而此时的罗克已经丧失了思维能力，分不清状况了罗克又尝试了数次、数十次……
　　“……你为何要这么做呢？”白马探轻喃道。
　　特雷文只感到匪夷所思：“他就这么把自己……杀死了？”
　　白马探收回那抹惆怅，一摊手：“是的，事实就是如此。”
　　“谋杀的可能呢？犯人用针管往罗克的静脉注射了大量的空气，随后把针管带离现场……”
　　鉴识科的警员出来解惑：“凶器上只有罗克先生的指纹，针管没有被擦拭过——就算有人戴着手套碰过针管，也会留下痕迹——针孔比对结果与罗克先生持有的某只针管一致，凶器就是容量为10ml的那支针管。”
　　这两项证据直接推翻了他杀的可能。
　　“白马，那、你刚才说的‘A’？”
　　“这条巷子出口正对面的路灯上有监控，巷子终点的Max酒吧门口也有监控。死者的身上有酒味，说明他是从酒吧出来的，只要把那段时间经过巷子的人找出来，总会有所收获。”
　　警员们很快行动了起来，不一会，“A”就被找到了。
　　“爱贝拉，死者罗克的女友。”介绍嫌疑人的警员摸了摸鼻子。
　　真的是A啊……
　　这位画着深色眼影的女人抱着双臂，大方的承认是她“杀”了罗克。
　　她在犯案后根本就没打算逃走，而是继续回到了酒吧跳舞狂欢。
　　“这药-贩-子该死，让我的弟弟染上毒-瘾……弟弟借了高-利-贷，最后实在还不上债务，跳河自-杀了……”
　　勘察人员也在巷子的中央找到了沾有血迹的石头，正在提取上面的线索。
　　特雷文警长问：“你用那块石头砸了罗克吗？”
　　“没错。”
　　“他当时是什么状态？”
　　“啊？就倒在地上，死了啊。”
　　爱贝拉对男友的逝去没有任何伤痛，她抠弄着自己的美甲，忽然看向默不作声的第一发现者。
　　劳伦自从听到这起案件和毒-品扯上了联系，就缩到光熙旁边当一个小龙虾，一句话也不说了。
　　“对了，罗克最喜欢的，就是去酒吧‘制造’猎物了。他会趁着大家在舞池跳舞，把heroin注射到他们的体内，诱使他们染上毒-瘾，再主动上前去贩卖。这位高高的美女，我今晚看到你中招了哦。”
　　“！！”劳伦脸色煞白。
　　为了防止自己忍不住复-吸…她都跑到英国来了，一举断了购买渠道，怎么还……
　　警员们还没说什么，一抹褐色的身影飞速跑到两位“高高的美女”面前：
　　“古井，你被打了heroin？”
　　白马探罕见的外露了情绪，满脸焦急。
　　他好不容易遇到的推理同好……
　　劳伦和光熙是模特，穿鞋后足有850＋，这个身高，即使在欧美，也是非常高挑了。
　　白马探下意识的把爱贝拉口中“高高的美女”当成了光熙。
　　光熙：“……”
　　在猎鹿帽的眼里，她是劳伦的同伴，两人一起去了酒吧玩……嗯，思路没问题。
　　加上光熙没被警员询问过基本情况，他们根本不知道自己是两小时前刚落地伦敦的。
　　初次被注射heroin的人，大多会有非常不适的排斥反应，但在两三次之后成了瘾，他们就会沉迷其中的过程。
　　然而光熙没有第一次，劳伦也不是第一次。
　　爱贝拉：“不是眼罩女，是另一个。”
　　闻言，白马探顿时松了一口气。
　　看到年轻侦探全部反应的劳伦：“……”这小子真讨厌！
　　曼娅警督问起了最重要的事。
　　来源。
　　根据爱贝拉的说法，她是故意接近罗克的，本想自己搜集证据告发罗克。但今晚在舞池里，嗨过头的罗克居然想给爱贝拉注射heroin，爱贝拉一气之下给罗克灌醉，打发他离开后，又越想越气，便追上去捧起个石头就往罗克的脑袋砸过去了。
　　“具体是谁我不知道，罗克不让我碰他的手机，里面应该有很多顾客和他的上家吧。我听到过一次他打‘进货电话’，而他称呼对方为——巴兰德……”
　　“……”
　　光熙的手伸进兜里，摸上烟盒的封口。
　　罗克是爱尔兰人，爱尔兰人的说话语速很快，最后一个音又喜欢压得很重。
　　巴兰德。
　　Brande……
　　是白兰地的荷文。
　　很巧的是，组织有个在三角区完犊子的成员，就叫白兰地。
　　而要问光熙这个初入组织的新人，为何会知道白兰地……
　　三个月前，她作为猎人仸若斯，接过一个单。
　　具体过程不细说了，总之结果是：
　　光熙在芒塞，把巴兰德十几吨的货给炸了。
　　……
　　现场调查结束后，时间已经接近凌晨四点，不少加班的警员们都打起了哈欠。
　　白马探迅速从备忘录复制出一篇邮件，把时间和几个关键信息改了改就发给朋友，对鸽了他们表示歉意，并做出下次请客的补偿。
　　劳伦去了医院——身为被注射heroin的受害者，需要好好检查一下身体。
　　警署也没强留光熙现在就把笔录做好，因此光熙留下联系方式后，就打算离开。
　　凌晨四点，警署门口是打不到出租车的，正当光熙想给出租车公司打电话叫车时，发现自己的手机罢工了。
　　“怎么了？”
　　“手机没电了。”
　　“我帮你叫车吧。”白马探轻车熟路的找到了出租车公司的联系号码。
　　这么晚了，白马探没想打扰自己的管家婆婆。
　　光熙没拒绝他的好意。
　　白马探点开邮箱的通讯录：“对了古井，你的邮箱是什么？我存一下。”
　　难得遇到的侦探小伙伴——白马自认为——可不能放走了。
　　从未自称过侦探的光熙：“……”
　　“mail，是邮箱？”
　　古井之前也有使用邮箱的习惯，不过来到美国后就用的少了。
　　白马探道：“是啊，有些国际通讯公司会隔断其他用户，只有选择同一个国际公司的双方才能互发短信。为了避免信息接受不及时，我用邮箱比较多。”
　　在日本，这种现象尤为严重，国内的各大通讯运营商全都不互通，而且短信是按条计费、还有字数限制，价格非常贵。所以日本人大多都发邮件，不使用短信。
　　“我不记得我的邮箱号了，你可以先记一下我的手机号码。”
　　光熙报了自己日常机的号码，又道：“我开了全球通，这个号码在大多数国家地区都能使用。”
　　白马探的手指飞速滑动，又复制了一块文本：“我把邮箱用短信的形式发给你了，在伦敦遇到案件记得找我。”
　　光熙：“……”
　　“古井，你还记得吗，警员在罗克身上找到了一条打结的短绳。”
　　他们还在警署门口等车，光熙避不开这场谈话。
　　她点了一个头。
　　“绳长35.5厘米，有5个结，间距都不一致。”白马探摆正自己的猎鹿帽，“你觉得是什么？”
　　“……暗号。”
　　想起朗姆让她看的从古至今的各种暗号大全，光熙只觉得眼眶里的恶魔开关在吃她的脑子。
　　……她并不擅长解暗号。
　　“说起绳子的暗号，就只有水手结了，但罗克身手的绳子系法并不是水手结，到底是……”
　　“古希腊有一种艾尼亚斯绳结，想要解开谜底，就得找到特质尺。”这题她会*。
　　自己制作画有25个刻度的尺子，刻度自定，A到Z的每个字母间隔不一致也可以。把绳子的头部对准特质尺的A，在想要表达的字母对准的绳位上打一个结，再把第一个结拉到A的位置，在第二个字母对准的绳位上打出第二个结，以此类推……
　　“没有特质尺就别想解开了，唯一能确定的，就是字母有5个。”
　　“六个字母，会是给罗克提供毒-品的上家名字吗？布兰德……罗克知道他的名字，没必要把名字做成暗号。所以果然是…交货的地名吧。而英国六个字母的地名，不算多但也不会少啊……”
　　“这种尺子一定是私人制作的，罗克身上没有尺子吗？”
　　“没有啊、”有尺子的话警员肯定能搜出来。
　　难不成是放在住处了？
　　光熙提醒道：“换个角度，罗克随身携带、‘画有刻度’又不会让人起疑的物品。”
　　“！！”
　　白马探灵光一闪。
　　“是注射器！”
　　想通了的白马探连告别的话都来不及说，直接转身跑回了警署。
　　光熙没追进去，她淡然的在警署门口等了几分钟，白马探叫的出租车来了。
　　她打开车门上车。
　　出租车驶离警署后，光熙掏出超长待机的组织用手机。
　　她先向贝尔摩德询问了酒店的地址，又给那一位汇报了刚才的情况。
　　希望她今晚的好奇行为能让朗姆满意。
　　……
　　凌晨五点，从前台取出贝尔摩德预留的房卡，光熙乘上电梯。
　　出了电梯后，光熙一眼就将电梯厅和走廊的监控布局了然于心。
　　“咚咚、扑通”，“砰哒、啪！”
　　木制品相撞的声音，皮肉大力接触的声音，还有划过空气的“呼啦”声，简直就像……
　　越靠近房间门口，这奇怪的声响就越明显。
　　“……”
　　嘀——
　　光熙刷卡进入房间。
　　只见金发女人和银发女人缠斗在一起，身上的衣物比分别时狼狈了不少。
　　普拉米亚右手的包扎散开了，手腕折出了异常的角度，贝尔摩德的腹部渗出丝丝血痕，脸上还要挂着强撑的笑。
　　好在她们刚下飞机，身上没有枪支和刀械，下手不算太狠。
　　听见开门的声音，两双蓝眼睛不约而同地回望过来。
　　六目相对，三人无言。
　　“……”
　　“嗒。”
　　光熙平静地关上了门。
　　一目了然，两个chris打起来了。
　　

第21章 贝尔摩德：普拉米亚就是个看人下菜的家伙！
　　光熙脱下鞋子，绕过张牙舞爪的两人，随意的选了一个套间。
　　贝尔摩德定的是双套间，每个套间有单独的卫生间和卧室。套间之外，是一个起居室、书房和大阳台。起居室摆着长款沙发、巨型液晶屏幕、商务桌、玻璃酒柜。
　　起居室长廊的尽头，就是玄关。
　　见光熙没有劝阻她俩的斗争，贝尔摩德不得不出声把光熙的注意力吸引过来：“那是我的房间。”
　　普拉米亚是个未归顺的俘-虏，她的一举一动都要受到组织的看管。
　　至于看管人……肯定不是贝尔摩德。
　　所以，贝尔摩德独占了一个套间，剩下的一个套间，属于卢西因和被卢西因看管的普拉米亚。
　　如果卢西因不对普拉米亚进行贴身监视，让普拉米亚睡客厅……要是普拉米亚动了同归于尽的歪脑筋，趁着她们入睡极限一换二、
　　贝尔摩德不慌。
　　她一开始就定了两个房间。
　　这里的双套间只是个障眼法，她真正休息的房间是同位置的楼上。
　　贝尔摩德早就做好了准备，届时通过她房间的阳台就能上去。
　　她是不可能与组织成员同眠在一个空间的。
　　而在之前的数小时里，贝尔摩德有意无意的挑着普拉米亚的刺，说她的液体炸-弹低俗无用，还被Надоуничожиь限制了行动——三年来，普拉米亚出手的次数逐渐下降，不是没有理由的。
　　除了同行的竞争，就是普拉米亚的爆炸总是造成过多的受害者，那些受害者聚集起来，一起围堵着普拉米亚，势必要把这个冷血的杀手消灭！
　　除了“工作”的事，贝尔摩德还选择了一个点：
　　「你这两天很憔悴啊，普拉米亚，老女人的皱纹都出来了哦。」
　　贝尔摩德没有在普拉米亚面前暴露自己是莎朗温亚德的意思。
　　这一点，卢西因大概也不知道……
　　对于这些不知情的人，贝尔摩德之后打算在她们面前扮演一个表面光鲜亮丽、背地里却是弑母凶手的冷血女明星。
　　比如…母亲察觉到了她的身份，于是女儿便把母亲灭了口，还亲自在大众前宣布了她的意外离世、举办她的追悼会。
　　既能够敲打新人，又能树立她的形象。
　　当然，以上这些信息，贝尔摩德是不会像讲故事一样告诉别人的。
　　嘴巴里说出来的情报，是最不可信的。
　　就像刚才说的：贝尔摩德会在组织成员面前扮演成表里不一的女明星。
　　而发现“扮演者”皮下的真实，就是那些不知好歹来打探她情报的成员们该做的事。
　　这些成员里，贝尔摩德第一个加进去的，就是普拉米亚。
　　毕竟普拉米亚知道了她克丽丝温亚德的身份，又是组织默认的预备成员。
　　没错，尽管贝尔摩德不太看得起普拉米亚，但凭着普拉米亚能看到她和卢西因的真面目还能好好的活着，贝尔摩德就知道，普拉米亚进入组织，可以说是板上钉钉的事了。
　　……除非她誓死不从。
　　只是在普拉米亚加入组织前，贝尔摩德要好好的捉弄她一下，让普拉米亚知道组织最基本的规矩。
　　贝尔摩德用着25岁年轻女人的身份，对比自己大了十岁的普拉米亚一顿输出。
　　普拉米亚是在乎容貌的。
　　一路上，她整理仪表，擦去灰尘，抚平衣皱的小动作可不少。
　　现在，被一个女人怀疑业务能力，又嘲讽容貌……
　　克丽丝温亚德的外表是极其出众的，大银幕上的特写脸或许会有化妆和后期的加持，可克丽丝不用靠那些特效，她的美貌是公众认定的，不少路人今日见到克丽丝本尊，都发出感叹：克丽丝那张脸简直是上帝最完美的造物！
　　就算普拉米亚看克丽丝温亚德一万个不顺眼，也说不出“我比你好看！”这种大话来。
　　还不止如此，在知道克里斯蒂娜是普拉米亚的真名后，贝尔摩德也从私人路子中打探出了不少消息：
　　「你在海外交了个男友，是要金盆洗手？不可能吧，是想利用那个男人做什么呢。让我看看照片…哇，眼光真差……」
　　普拉米亚听了贝尔摩德对她“事业”、“外貌”、“爱情”的三种否定……
　　她也没生气。
　　普拉米亚不是那么容易被挑衅的，她沉住气，把怒火压了下去。
　　恰在此时，贝尔摩德收到了光熙的短信。
　　……卢西因那边的事结束了，她要快回来了。
　　得加快点进度。
　　这也是贝尔摩德对卢西因的一场试探。
　　——在她和普拉米亚起了争执的时候，卢西因会不会为她出头？
　　望着普拉米亚努力忽视她的别扭神情，贝尔摩德的笑容逐渐扩大。
　　她增加了嘲讽的力度。
　　……
　　一时不查的贝尔摩德被普拉米亚单手压制在地上，腹部枪伤撕裂，额上惊出冷汗，嘴角的笑意瞬间勉强了起来。
　　这个普拉米亚果然是个看人下菜的家伙！
　　贝尔摩德保持着面上的镇定，强忍疼痛，用左手肘猛击普拉米亚受伤的右手腕，这才摆脱了桎梏。
　　“普拉米亚，你猜，她会怎么做？”贝尔摩德没头没脑的冒出来了这么一句。
　　这里的“她”，指得当然是卢西因。
　　贝尔摩德特意给普拉米亚展示了「卢西因才是决定者」的错觉，把自己的地位一再放低，这才成功让普拉米亚对“不怎么重要”的贝尔摩德动了手。
　　普拉米亚能看出来这个组织的打算。
　　戴上项圈、企图慢慢的驯服她……无非就是要她为组织所用。
　　不过，启动项圈的权限在卢西因那里，贝尔摩德不能越过卢西因。
　　普拉米亚的眼角弧度无比凌厉，用舌尖估算着牙齿的锋利程度：“你死了，我不亏。”
　　就算她真的要加入组织……她也要把贝尔摩德给弄死！
　　“……”这还真是一匹疯狼。
　　贝尔摩德回以不甘示弱的冷笑：“我很期待。”
　　有机会绝对要搞死你，把你送进组织的玻璃化冷冻室！
　　……
　　“说要用我的名义安装一颗失败的炸弹，再故意留下线索被Надоуничожиь抓到，被迫露出真容……”说起贝尔摩德杀人诛心的计划，普拉米亚的肩膀都被气的忍不住发颤。
　　Надоуничожиь——是普拉米亚制造爆炸事件中的受害者们极其亲友聚集的团体，人数多达成百上千。他们以消灭普拉米亚为己任，一直在普拉米亚的出没地点晃来晃去，企图抓到杀害他们亲人朋友的凶手！
　　普拉米亚不在意贝尔摩德对她的蔑视和讽刺，甚至也能忍受对她肉-体的摧残，但普拉米亚做不到放任贝尔摩德顶着她的名号做事！
　　“真是过分啊。”光熙漫不经心的夹着烟，右腿翘起，似要放在左膝上。
　　听见光熙的认同，普拉米亚的眼中露出了些许惊愕，接着，她更积极的抱怨起来：“贝尔摩德还把我接回的右手又拧错位了，要知道，调制炸弹的时候，手的精准度很重要呃、！！”
　　光熙的右脚踩在了普拉米亚的脚踝处，灰发女人一点点施加力道，皮肉的挤压、筋脉的错位、骨缝的贴合……愈发难以忍受的痛感从接触面传来！
　　“普拉米亚，你还不是组织的成员。”
　　连外围成员都不是，只是一个俘-虏。
　　烟灰色的眸子毫无感情，光熙冷淡的说：“代号成员有权处置非代号成员，就算贝尔摩德在这里杀了你，你也没有反抗的权力。”
　　指尖的香烟雾气缓缓升起，蒙眬了她的脸庞。
　　普拉米亚的能力确实很出色，在那一位的默认下：普拉米亚是一个准代号成员，但……准代号成员的潜台词也不言而喻。
　　是可以舍弃的棋子。
　　如果普拉米亚的重要度像仸若斯（光熙）那样，在普拉米亚被胁迫加入的瞬间，就会被扔到高级代号成员的安全屋接受“教导”了。
　　所以，普拉米亚这样对着光熙告贝尔摩德的状，实属越界。
　　然而，因得意忘形而受到惩戒的俘-虏并无忏悔之意。
　　她翘起嘴角：“如果我是组织成员呢？”
　　“代号成员之间平级。”
　　“你和贝尔摩德是平级？”
　　怎么看都是贝尔摩德在讨好卢西因……
　　“嗯。”
　　在没有那一位命令的情况下，光熙使唤不了贝尔摩德，贝尔摩德也不能叫她做什么。这样来看，两人确实是平级。
　　贝尔摩德笑而不语。
　　代号之间的平级，只是一层说着好听的遮羞布。
　　组织的每个分部都有着至少一个、可以直接联系那一位的地区领导者。
　　而领导者有命令在其地区、“同级”代号成员的权限。
　　俄罗斯的霍兰兹，日本的琴酒，三角区的白兰地……都是这种指挥者。
　　其他资质不错、能被地头蛇看中的代号成员，就是他们的直属部下了。
　　而刚获得代号的新人或者是资质一般的成员，就只能使唤些外围成员了。所以刚进入组织的小老鼠，大多是见不到地头蛇的，至少得获得代号后，才能拥有会面的资格。
　　贝尔摩德这次的任务目标——司陶德——就是最后一种代号成员。
　　光熙也是前几天才获得代号的新人，按理说她是没有与那一位联络的资格的……
　　在光熙加入之前，除去各地区领导者，能随时随地与那一位进行交流的，只有贝尔摩德一人。
　　这就是那一位的精明之处了。
　　贝尔摩德有自由行动权，有时还会充当那一位的眼睛，与地区领导者进行美名曰“合作”的监视。
　　但贝尔摩德没有代号成员做部下，也没有指挥其他领导者部下的权利，更看不到领导者能看到的本地区的组织成员名单。
　　没有被领导者划入行动组的代号成员是各有各的怪癖，而贝尔摩德也不稀罕新人和外围成员，不可能和他们一起行动。
　　这也是地区领导者们能忍受贝尔摩德的原因之一。
　　她深受那一位的宠爱，那一位给她打造了一只很美丽的花瓶，却没有寻来绿叶做她的衬托。
　　今晚，卢西因的态度很符合贝尔摩德的期许。
　　她会为了自己出手教训普拉米亚。
　　只是卢西因这样做，八成是因为组织的规定，不是卢西因对她的偏爱……
　　不过她也足够满意了。
　　贝尔摩德知道——
　　卢西因刚获得代号就知晓那一位的联系方式；那一位下令让卢西因和她学易容术；在俄罗斯捕获的普拉米亚没有被交给当地的霍兰兹，而是亲自带在身边……
　　——种种迹象表明，那一位对卢西因的培养，是奔着领导者（行动组组长）去的。
　　吸纳普拉米亚是那一位的命令，普拉米亚是那一位亲自给卢西因挑选的部下。
　　卢西因也应该察觉到这点了。
　　在普拉米亚进入组织成长起来之前，贝尔摩德今晚算是小坑了她一把。
　　她也由此知晓，卢西因对组织规则的服从性很高，不会为了部下而对她出手。
　　毕竟……组织成员之间不允许内斗嘛。
　　达到目的了，贝尔摩德没有多留的意思。
　　她进了自己的套间，反锁房门，又拆下窗帘做了个绳套，打开窗户，把绳套扔上去，系住楼上的阳台栏杆。
　　和普拉米亚的短暂交手扯到了她的伤口，她得给伤口重新包扎一下。
　　琐事全部做完后，天已经蒙蒙亮了。
　　想着普拉米亚还在楼下被卢西因教训，贝尔摩德轻笑出声。
　　她现在精神很好。
　　那就来整理一下任务吧。
　　司陶德是英国的成员，虽说那一位说他是MI5的老鼠，但除了几个深得那一位信任的人，组织里鲜有人知道司陶德是卧底。
　　在下手前，她还得和英国的领导者打声招呼。
　　说到老鼠……
　　三年前，琴酒那边的手下解决了一个叫卧底，之后手下得到了那一位的赏识，拥有了代号；
　　两年前，Rye…赤井还在组织里的时候，杀了一个公-安的卧底，好像也是个代号成员；
　　一年前，赤井的FBI身份暴露，逃出组织；
　　而今年，那一位查清了司陶德是MI5的特工、
　　贝尔摩德敲键盘的手一顿：“……”等等、
　　老鼠一年一只，这么稳定的吗。
　　还有，赤井和公-安卧底是在日本活动的、也算是琴酒的手下。
　　……琴酒身边的老鼠，是不是有点多了？
　　

第22章 就静静的看着你们演。（捉虫
　　贝尔摩德发出的响动逃不过猎人的耳朵。
　　光熙轻描淡写的抬起了脚，半靠在沙发上，眼珠微微下移，扫过普拉米亚止不住颤抖的身躯。
　　这副平静的模样，根本不像是活生生踩断他人骨头的罪魁祸首。
　　普拉米亚垂着脑袋，半跪在地上。
　　她咬着自己的嘴唇，忍住腕部的疼痛，不肯让脆弱的呻-吟从口中泄出。
　　光熙伸手碾灭了香烟，呼出最后一口烟雾。随后，她从沙发上起身，往旁边挪了一步，立在普拉米亚的右侧。
　　灰发女人蹲下身，微凉的手抚上普拉米亚脚腕处红肿的皮肤。
　　脱臼和骨折是不一样的。
　　脱臼是骨关节的软骨结构脱出正常的位置。比起骨头的折损，脱臼复位要容易的多。
　　“蒂娜，你明面的职业是什么？”
　　普拉米亚一怔，半响才反应过来光熙是在叫她。
　　疼痛模糊了脚部的触感，普拉米亚一时没注意到光熙的动作。
　　“……法语教师。”
　　伪造护照上的信息都是真实的，她是法国人。但普拉米亚从20岁就前往日本生活，并在日本的一家教育机构担任法语老师，给前往法国留学的准留学生们当口语老师。
　　不是要清算她和贝尔摩德“私斗”的账吗，正好让她看看这个组织会给打破规则之人什么惩罚，怎么问起她的、
　　“咔”
　　一声脆响在两人之间响起。
　　普拉米亚靠着极强的自制力才把即将脱口而出的闷-哼咽下去，她脸色一白，连忙低头向自己的脚踝看去。
　　“咔哒”
　　又是一声。
　　趁着普拉米亚把目光放到脚上的时候，光熙拉起普拉米亚伤上加伤的右手，也是这样一掰。
　　“……唔！”
　　唇瓣上咬出了一排齿痕，普拉米亚喘着粗气，尽力平复着因疼痛而加速的心跳。
　　在普拉米亚检查伤患处、惊讶于光熙的做法时，光熙已经拉开了自己套间的房门：“过来，蒂娜。”
　　普拉米亚用完好的左手撑向地板，用力一顶，同时右脚飞快稳住重心，瞬间从地上站起。只是走路的时候，两只脚需要交替接触地面，而她受伤的脚踝还未消肿，每走一步，骨缝之间就会传出疼痛信号。
　　光熙的视线掠过套间的大床、床头柜、装饰花瓶，观察着住处的细节，嘴上却说道：“现在不是你逞强的时候。”
　　这间双套间的房在这层楼的最里面，起居室的大阳台和贝尔摩德套间的卧室窗户，都是南向。如果让普拉米亚一个人留在起居室，以她的行动力和观察力，说不定会爬到贝尔摩德楼上的住处搞一个突然袭击。
　　所以光熙决定，让普拉米亚住在朝向为北的套间里。
　　光熙曾以仸若斯的身份和普拉米亚“合作”过，她知道普拉米亚是个非常麻烦的狠人物。以光熙对贝尔摩德的浅薄了解，她也能看出，贝尔摩德的谨慎心异常之高，但……
　　光熙瞥了眼在她的指示下，坐在床边、有些局促的普拉米亚。
　　普拉米亚的作风和组织隐秘的方针并不相符。
　　炸弹一响，张扬的紫色火焰冲天，粉尘爆风压在路人身上，沉重的几乎睁不开眼。
　　然而世人都知道：普拉米亚来了。
　　无论是之前的不服管教、冷眼相对，还是现在的假意示弱、乖顺听话……都是普拉米亚的虚伪的外壳罢了。
　　贝尔摩德在演，敲打普拉米亚的同时，又弄懂了她的想法。
　　普拉米亚在装，摸索组织态度的同时，也在试探她的反应……
　　光熙：“……”
　　累了，她就当什么都不知道吧。
　　光熙把普拉米亚一人留在卧室，自己进了套间的洗浴室。
　　只隔了一层墙壁，普拉米亚做什么都逃不过她的耳朵。光熙照着镜子，先给自己卸了个妆。
　　在纽约飞往圣彼得堡的路上，贝尔摩德把易容的基本——化妆也一并教给了光熙。
　　这么短的时间，光熙的化妆水平不会有显著的提高，但把五官放淡、掩盖古井侵略性的美，已经可以做到了。
　　贝尔摩德的化妆品质量很好，易-容面具都被涅瓦河水冲走了，脸上的妆容却一直保持着。
　　猎人不需要过于出色且显眼的容貌，没有特色的大众脸最好了。
　　她认识的路人脸的家伙……嗯，像岸边那种，要不是岸边那时主动和她打招呼，她八成认不出泯然众人的老搭档。
　　卸完妆，冲了澡，光熙从浴室走出。
　　普拉米亚还保持着正襟危坐的拘谨姿态。
　　光熙没拆穿她的小把戏，留下一句“你住这里”，就离开了套间。
　　……
　　中午，光熙从沙发上醒来。
　　两个套间安安静静，看来贝尔摩德和普拉米亚都还在休息。
　　光熙揉了揉头发，把充好电的两个手机逐一解锁，查看未读消息。
　　首先是组织机。
　　那一位发了短信，说近段时间没有任务，好好休息，顺便教导一下普拉米亚，争取早日把普拉米亚吸纳进组织。
　　PS里有一个地址，是英国的一家私立医院，让卢西因尽早去解决一下眼睛的问题。
　　朗姆也有短信，说昨日的推理很精彩——看来他很满意卢西因身上心理暗示的效果。
　　一堆废话后，朗姆提了一嘴贝尔摩德，说如无必要，无需亲自配合贝尔摩德的行动。在PS里，朗姆发了几个联系方式，都是英国的代号成员。
　　潜台词很明显，如果贝尔摩德要卢西因做事，她吩咐这些英国代号成员就可以了，用不着亲力亲为。
　　“……”比起贝尔摩德，朗姆似乎挺偏心她的。
　　接下来是日常用的手机。
　　首先是陌生号码发来的一个邮箱地址。
　　光熙知道，这是白马探。
　　她没点开，直接把这条短信扔进了垃圾箱。
　　然后是劳伦的短信——光熙和劳伦从没互换过手机号，案件发生时劳伦意识不算清醒，也没问光熙手机号，而光熙自然不会主动去结交劳伦。
　　估计是劳伦从秀场的主办方还是谁那里要来了联系方式。
　　劳伦也知道光熙不会有她的号码，一开头就是自我介绍，再说自己在哪家医院检查，结果还算好，又委婉的问了问光熙的行程，希望有空可以一起……
　　光熙轻划屏幕，把劳伦的短信塞进垃圾箱，让它和白马探的短信作伴。
　　光熙没打算去迎合他人、处理人际关系。在她看来，这两只手机都是工作机，只是一台是组织的猎人工作，一台是日常的模特工作。
　　说到猎人……仸若斯的工作是电脑上接的，她有段时间没登仸若斯的邮箱了，正好这两天没任务，今天可以找个时间看看。
　　光熙进了书房，打开酒店自带的电脑。
　　现在的时间是……光熙瞄了眼右下角。
　　4月5日12点35分
　　光熙点开菜单栏，从房间的电脑连上酒店的订餐系统，订了三份早餐。
　　随后，她打开网页，输入一个网址，按下回车键后，电脑像病毒入侵死的不停的切换着网页，约莫三分钟后，一个邮箱的登录界面显现在屏幕上。
　　输入账号前，光熙按照黑客熟人的教导，改了下IP地址。
　　光熙的蹩脚技术骗不过真正的黑客，有心人想查的话，这个酒店地址很快就会暴露。不过光熙并不担心，先不说谨慎到会开两间房的贝尔摩德肯定用了假身份，就算真的找到了开房人（贝尔摩德）去搜集仸若斯的线索……祝黑客好运吧，敢查贝尔摩德，怕是会那狡诈的女人反咬一大口。
　　“瓮瓮——”
　　光熙有一个多月没登仸若斯的邮箱了，这期间积攒的邮件像沙漏一样通过间隙的小孔，传到显示屏上。
　　把猎人的名号做到如此地步，光熙觉得她都不用自己找任务了，闭着眼睛从邮件里挑选就行。
　　但是为了防止被钓鱼邮件骗了白跑一趟，还是不能轻易选择自主上门的任务。
　　光熙现在不怕哪个部门钓鱼抓她，就是赴了个假约……实在是浪费时间。有的赚还好说，没的赚她是万万不可能钻进渔网的。
　　看邮件，只是不想错过回头客罢了。
　　鼠标选择，把所有的陌生地址打包塞入垃圾箱，收件箱只剩下了寥寥几封。
　　一一有介绍新顾客给她的，有要她去窃取银行里遗嘱文件的，有问她某几日空不空想要她护卫一个重要人物的……光熙都粗略的扫了一遍，发现没有英国的任务。
　　看来仸若斯也可以休息了。
　　那今日就去那一位说的私立医院吧，得装个好点的义眼。
　　贝尔摩德捏的易容眼珠的终究只是单纯的橡皮泥胶，细看和真实的眼珠子还是有区别的。
　　模特是要走在灯光和秀台的中央的，可不能右眼无神。
　　空着眼眶就更不行了。
　　“咄咄、咻！”
　　开窗户的声音，布料与皮肤的摩擦声，贝尔摩德从窗帘滑到了她的套间里。
　　差不多了，等贝尔摩德做出她在房里休息了一夜的假象，她就会出来了。
　　下午一点，听着响动的光熙关了电脑，坐回起居室的沙发上。
　　在背部刚刚倚靠到软垫时，贝尔摩德画着精致的妆容，从套间里款款走出，她换了新衣服，紫裙子很衬她的美貌；同一个瞬间，普拉米亚也打开了套间门，她的金发散落，披着浴袍，脸上带着一种忧郁的倦怠，与经过的贝尔摩德面面相对。
　　光熙：“……”
　　怪不得没怎么听到普拉米亚的脚步声，她一直贴着房门听着外面的动静啊。
　　贝尔摩德愕然了一瞬，很快收回情绪，然而那抹惊异过于明显，没有逃过普拉米亚的眼睛。
　　普拉米亚对着贝尔摩德挑衅一笑，主动打了招呼：“早上好。”
　　经过昨夜卢西因的态度，普拉米亚确信了：她不会死。
　　或者说，只是昨夜那种程度的小打小闹，组织……卢西因是不会让她死的。
　　否则脖子上的项圈就该启动了。
　　既然不会死，那普拉米亚不会吃下这个暗亏。
　　贝尔摩德的神色难以言喻：“……”她没有回话，只是用一种微妙的眼光看向光熙。
　　她昨夜没在隔壁的套间，也没往卢西因的套间里放窃听器什么的，不知道房间里发生了什么，但……组织的代号成员不可能毫无戒心的躺在同一张床上聊天吧。
　　反正贝尔摩德从来没有过和枕边人说闲话的空暇——调情和聊天是不一样的。要是哪个正式成员能被耳旁风迷惑，那他的代号就太不名副其实了。
　　不过组织间的男女……组织间的成员有深入关系不奇怪，毕竟贝尔摩德就有过，可是卢西因她、普拉米亚她……
　　贝尔摩德的脑子难得的紊乱了一瞬。
　　“……”
　　这算什么，卢西因和普拉米亚睡了，然后普拉米亚仗着小-情-人的身份来她面前嘚瑟？
　　

第35章 普拉米亚：卢西因的脾气真是好到不可思议。（捉虫
　　贝尔摩德很快把乱七八糟的想法抛之脑后。
　　那一位给她的任务有两个：教卢西因易容术；取代司陶德。
　　她私人的计划也有两个：宣布莎朗温亚德死亡；让克丽丝温亚德进一步活跃，结识各种大人物。
　　除了以上四件事，她还要扮演赤井务武——都来伦敦了，两年前洒下的饵不能放弃。司陶德是潜入组织的MI5特工，这个身份能得到的消息，远不及可以混入MI5总部的赤井务武。MI5的这两条线，她都要抓住。
　　防范无孔不入的波本——波本最近的行动更加不可捉摸了，贝尔摩德知道，波本其实一直都有打探其他成员的小动作，可是没有实物证据，她也无法告发波本。只是行踪的话还算好，万一被波本发现了不可外传的秘密……她得小心再小心。
　　用莎朗的身份向亲近之人表达一下近来身体不舒服——这个很简单，用电话告知一下就好了，这样克丽丝宣布莎朗的死讯时，也不算毫无征兆。就是莎朗的熟人有点多，碰到热情的要来探病的、比如有希子他们，她得推诿拒绝好一阵子……
　　说到有希子，不知道那位年轻侦探和天使一样的女孩怎么了，他们还在纽约吗？
　　贝尔摩德一忙起来，眼前的国际爆炸犯，在她的脑子里根本排不上号。
　　光熙见到的贝尔摩德，或高高在上或乖顺无比或撒娇亲人，每个形象，都不是寡言人设。
　　一句“早上好”而已，就算不回击，也不必沉默这么久吧。
　　“……”之前被贝尔摩德嘲到不敢出声的普拉米亚，今天居然把贝尔摩德呛到不说话了。
　　贝尔摩德没回复，普拉米亚也不再挑拨，光熙坐在沙发上，没打算插手她们的较量。
　　普拉米亚只能是组织的人。她自身的能力不俗，又有一手制炸-药的技术，加上又是那一位提早看中的，普拉米亚得到代号是迟早的事。
　　“扣扣”
　　突然的敲门声打破了房间里的寂静。
　　“您好，您订的…早餐。”走廊推着餐车的服务员有些无奈，这都下午一点了，有些客人都在预定下午茶了，这间房的客人居然才开始吃早餐……
　　做出应答的是贝尔摩德，她稍稍变了个声，用着开房假身份的慵懒语调：“OK～不过我现在不太方便开门，你放在门口吧，一个小时后来回收餐具就可以了。”
　　门外的服务员熟练的回复：“好的女士，那么一小时后我会再来的。”
　　贝尔摩德微弯下腰，倚在光熙身后的沙发背上，熟练的指挥着普拉米亚：“去把餐车推进来。”
　　几乎是在贝尔摩德的命令语气出声时，普拉米亚就一屁股坐在了单人沙发上，等贝尔摩德的话说完，普拉米亚已经交叠起双腿了。她凛然道：“不是应该现在站着的人去吗？”
　　“普拉米亚，你不会忘记自己的身份了吧？”
　　“我可不是你的奴仆。”
　　“哦？你的角色可没有‘奴仆’那么体面吧。”
　　“是吗，你也知道自己不体面啊。”
　　比起被顶嘴的气愤，贝尔摩德反而是疑惑居多：“……”试探的结果已经出来了，她不用在卢西因面前装出小弟或迷妹的模样了。不过，卢西因对迷妹性格的她确实很放纵，有机会可以多用用这个人设……
　　回到现在，她和卢西因都是代号成员，普拉米亚一个没有代号、不，一个连组织都还没正式加入的小角色怎么敢如此嚣张？之前卢西因明明教训了她一番才对……难道是卢西因和普拉米亚说了什么吗？
　　普拉米亚昨夜入睡之前苦思了好久，想通后她浑身舒畅：“……”不就一条命嘛，反正只要她没真正杀死贝尔摩德，卢西因是不会动她的。
　　而卢西因说贝尔摩德可以杀她，那也要看贝尔摩德杀不杀的了她！从短暂的交手来看，赤手空拳的贝尔摩德很难在她手上讨到好处，如果先动手的是贝尔摩德，她反抗之中把贝尔摩德杀死了……
　　先不说组织会不会为了一个死人把还有用的她也杀死，单是她把这讨厌的女人干-掉了，她就不亏！
　　光熙：“……”
　　眼看坐在她左前方的普拉米亚和站在她右后方的又有吵起*来的趋势，光熙伸手叫停。
　　“别吵了，我去。”
　　如果是用眼神的无声较量，或者几句话就结束的短暂交锋，光熙尚且可以视而不见。但要她一直听着两个女声在自己耳边叽叽喳喳，她就不能装听不到了。
　　打开房门，光熙侧着身避开走廊监控，把餐车拉了进来。
　　贝尔摩德不想和卢西因闹得不愉快，也不会强迫卢西因站队，她主动岔开了自己和普拉米亚斗嘴的话题：“你点了什么？”
　　“早餐。”
　　“……”这天没法聊。
　　贝尔摩德从沙发椅背后走到了沙发前，坐在长沙发的右侧，右腿翘起，望向推着餐车靠近的光熙。
　　她又切换成了口气娇纵的女孩子：“你点了什么菜？”
　　这回光熙也回答的更详细了：“英国菜，俄国菜，日本菜。”
　　她打开餐车上的防尘盖，把三个大大的餐盘依次放到了沙发中间的咖啡桌上，接着，光熙揿下咖啡桌旁的高度按钮，把咖啡桌放高，调节成了一张餐桌。
　　说是各个国家的菜，其实只是有着各国特色的早餐而已。
　　最右边的是英式早餐，餐盘里有烤肠、炖豆子、番茄蘑菇、炸鱼薯条、烤吐司。还有一小壶斯里兰卡红茶。
　　最左边的是俄式早餐，餐盘里有燕麦粥、蓝莓蔓越莓、火腿奶酪、干面包。饮物是一碗罗宋汤。
　　中间的则是日式早餐，餐盘里有米饭、纳豆、烤鱼、泡菜、凉拌海带、溏心蛋。饮物是一碗味增汤。
　　哪份菜式属于谁，一目了然。
　　贝尔摩德：“……”
　　克丽丝温亚德是美国人没错，但由于贝尔摩德和那一位的关系，贝尔摩德反而更适应日本人的生活。最明显的就是，贝尔摩德早已把泡澡当成了日常习惯，而不是美国人会选择的冲澡。
　　从食物来说，贝尔摩德作为明星，需要控制身材，美国那种多油多热量的食物并不适合她，她在美国也是吃日餐居多。
　　普拉米亚：“……”
　　克里斯蒂娜丽莎尔是法国人，而普拉米亚是以俄罗斯为据点活动的，但她20岁就来到了日本，她今年已经……咳！可以说，普拉米亚对日本的记忆更印象深刻，也更习惯日本的生活，从住房、出行、饮食的方方面面，都习惯了日本的方式。
　　光熙对日式早餐没什么归属感，也没有什么适应和习惯之说，她不挑食，选择日式早餐，只是因为日式早餐和她的表面职业比较搭。
　　古井是模特，需要保持身材。而在酒店提供的早餐中，只要把日式早餐里的那碗米饭去掉，它的热量就正好符合光熙的摄入量。
　　光熙以前并不注意身材，身为恶魔猎人的她消耗特别大，想长肉都难，就算怠惰了一段时间，她也胖不到哪去。可来到古井的身体后，她不仅要控制体重，更要保持纤细的体型，每次任务结束她都要捏捏手臂和腿，防止身上长过多的肌肉。
　　光熙左边的普拉米亚面对的是俄式早餐，右边的贝尔摩德面对的是英式早餐，至于为何不是美式——英国不是美国的老家吗，美国人来到英国就该尝尝老家的菜肴——大概是抱着这样的想法，不少英国酒店，根本就不提供美式早餐。
　　光熙的手刚要搭上筷子。
　　“卢西因，我和你换一份。”贝尔摩德抽离了光熙的盘子，把自己的英式早餐放到了她面前。
　　光熙：“……”
　　嘛，她是无所谓。
　　因坐在单人沙发、离二人较远，所以慢了一步的普拉米亚：“……卢西因，我不想吃这个。”
　　她指了指面前的干面包。
　　俄罗斯的干面包，拿去当榔头都可以。
　　光熙此时已经拿起了刀叉。闻言，她虚虚叉了一下盘中的吐司，抬眸看过去：“要换吗？”
　　普拉米亚点头。
　　于是光熙把普拉米亚不要的干面包换了过来。
　　期间，光熙一直是那副平静的样子，看不出任何情绪。
　　普拉米亚：“……”卢西因要是生气的话，会直接动手吧？
　　想起自己一言不合就断了的右手和脚踝，普拉米亚觉得自己摸到了真相。
　　见光熙这么好说话，普拉米亚又拿起了罗宋汤碗，递给了对方：“我不要喝这个。”
　　红菜汤又辣又酸又甜，普拉米亚不知道这家酒店的汤会不会好喝，不过八成也是很难喝的。
　　还没等普拉米亚看出光熙有没有不耐烦或者生气的前兆，光熙已经习以为常似的把普拉米亚的罗宋汤碗接了过来。
　　她浅尝了一口，嗯，能喝。
　　贝尔摩德也许是在享受早餐，也许是在脑内做各种计划，总之，她没有开口挑普拉米亚的刺。
　　“你要喝红茶吗？”光熙问。
　　“啊……哦。”普拉米亚愣愣的应声。
　　她接过装红茶的器皿，端起茶杯，借着茶面上的雾气观察进食的光熙。
　　灰发女人一叉子一叉子的往嘴里送食物，连贝尔摩德递过来的纳豆也吃掉了……
　　“……”卢西因的脾气真是好到不可思议。
　　暖乎乎的红茶在口腔转了一圈，留下了茶香的余韵。
　　心也静下来了，不再是外表假意放松、内心却犹如临挨悬崖的紧张。
　　再来一颗新鲜的蓝莓。
　　咬开果肉的瞬间，携着凉意的酸爽感冲击着大脑，令人清醒又舒心。
　　呼——
　　真是个难得放松的早上啊。
　　

第24章 朗姆：……拿上枪的卢西因就是个瞎子。
　　午后的光束透过起居室外部的落地窗，鎏金色的碎影铺在了靠近阳台一侧的地毯上。
　　贝尔摩德拆开一包湿巾，擦着餐具上的口红印和指纹：“卢西因，等下帮我一个忙。”
　　“说。”光熙没有先答应，毕竟朗姆给她通过气了，非必要，不用配合贝尔摩德的行动。
　　“我要去…附近走一遭，你跟在我后面、”普拉米亚还在场，贝尔摩德漏掉了几个关键节点。
　　光熙：“……”是要做保护者？叫英国的代号成员就可以了吧。
　　正当光熙想着把任务外包出去的时候，贝尔摩德缓缓补上了最重要的一句：
　　“跟在我后面，当一个要暗-杀我的人。”
　　贝尔摩德仿佛猜到了光熙的想法，字字句句都在反驳光熙脑内的计划：“我的真实身份不能暴露，英国有资格知道的代号成员又恰好‘没有档期’，所以只能由卢西因你来做那个暗-杀-者了。”
　　“……”
　　这点是朗姆考虑不周了，他没想到一向独行的贝尔摩德会主动和别人做搭档。
　　朗姆给光熙的名单中，确实都是有点能力的代号成员，但距离能与贝尔摩德合作，还是差了点资质。
　　所以这个任务，注定要落在光熙头上。
　　前提是，贝尔摩德说的都是真的。
　　光熙虽然有那一位的联系方式，可为了这件事打扰那一位……
　　——多此一举。
　　光熙的脑内冒出了这四个字。
　　贝尔摩德敢开口提，就说明她做好了万全的准备。
　　光熙和那一位的关系有些怪异。
　　那一位允许卢西因发催债短信，却不太希望看到卢西因事无巨细的做多余的求证。
　　光熙：“……”
　　她对那一位，是不是过于了解了。
　　果然朗姆施加的心理暗示，不止是让她提高对细节的观察，还把别的什么讯息塞进了她的大脑。
　　算了。
　　心理暗示也好，操控意识也罢，她只要不忘记自己的本心就好。
　　光熙俨然把贝尔摩德口中的帮个小忙当成了正经的任务，她抽出一张纸巾，学着贝尔摩德的样子拭去餐具上的痕迹。
　　“我明白了。”她答。
　　贝尔摩德被光熙干脆的回复噎了一下：“……”
　　本来还打算调笑两句卢西恩呢。
　　“……我会再联络你的。”
　　贝尔摩德这次没有易容，只是用化妆做了简单的遮掩。即便如此，她现在的形象，也与原本的银发女明星也相差甚远。
　　离开房间前，贝尔摩德回眸，水蓝色的瞳仁藏在墨镜片后：“这个房间只订了两个晚上，建议你们早点找好下一个落脚点哦。”
　　“哐当。”
　　贝尔摩德带上了门。
　　最基础的易容手法她已经告诉卢西因了，接下来只需要远程指导几次就好，贝尔摩德不需要和卢西因住在一起。
　　只有卢西因一个人的话还勉勉强强，但加上个普拉米亚……
　　进入电梯的时候，贝尔摩德被一位大腹便便的男士碰了一下，男士赶忙道歉，贝尔摩德白了他一眼，佯装生气的走到角落位置。
　　腹部的撕裂伤传出不可忽视的痛感，贝尔摩德费了好大的劲才稳住面部的怒容。
　　……她绝不可能再和那个疯女人共处一室！
　　……
　　贝尔摩德走后，普拉米亚的心情肉-眼可见的好了起来。
　　光熙则是翻着酒店提供的周边地图，挑选起下一个住处。
　　组织在英国有基地，但光熙的易容术还没出师，万一碰上了其他组织成员，她的身份暴露了就不好了。
　　坐在单人沙发上的普拉米亚一手撑着下巴，一手搭在放高的咖啡桌上，直勾勾的盯着灰发女人。
　　感受到视线的光熙：“……”
　　蒂娜想干什么？
　　不管了，还是先找酒店吧。
　　见光熙没有抬头的意思，普拉米亚又扫了眼空着的三个餐盘，想到服务员一小时后会来收餐具，她站起身，把餐盘一一放回餐车，又把餐车骨碌骨碌的推向门边。
　　房间门没有反锁，普拉米亚借着金属锁孔观察着光熙的影子，发现对方还低着头，丝毫不在意她会不会逃跑。
　　普拉米亚：“……”
　　警戒心呢？
　　普拉米亚打开房门，把餐车送到走廊上，半个身体都越出了门外，然而……
　　光熙依旧无动于衷。
　　普拉米亚：“………”
　　一点意思都没有。
　　回到起居室，普拉米亚没再坐那张单人沙发，而是选择了光熙所在的长沙发的一角。
　　见光熙没反应，普拉米亚移近了一个身位。
　　还没反应？那再挪一下、
　　光熙：“……”
　　昨夜的劳伦是打了heroin脑子不正常，她是怎么回事？
　　“蒂娜。”光熙把伦敦地图放在了膝盖上，转过头与普拉米亚对视：“你想住什么酒店？”
　　“……我？”
　　“你也听到了，我和贝尔摩德有事要做，只能让你一个人待在酒店了。”
　　之后光熙还要去趟医院定做义眼，可能今晚、明天都回不来，届时酒店到期，普拉米亚就无处可去了。
　　而且光熙还用这间房的电脑登了仸若斯的邮箱，为防止被黑客发现踪迹，她们还是早点离开为好。
　　“哦？把我一个人留在酒店，不怕我跑吗？”
　　“不怕。”
　　“什么？”
　　“你想跑到哪里都可以，不过我第二次把你抓到的时候，就没有这么好说话了。”
　　“……说的好像你第一次很温柔似的。”
　　普拉米亚对两人的初见可没有什么好印象。一句话都不说，直接上手掰断腕骨，硬生生让她疼得晕过去……
　　普拉米亚对穴位没有研究，当时也没有吸入乙-醚那种催眠气体，她想不通自己昏迷的原因……所以排除所有不可能、
　　她只能是疼晕过去了。
　　虽然这个结果普拉米亚自己都不可置信，可事实摆在眼前，她只能认定它。
　　普拉米亚摸上这个她昏迷时被戴上的项圈：“这里面有定位器吧，所以你不怕我跑。”
　　光熙：“……”
　　她不知道。
　　“摘不下来，里面的机关也解除不了，真是恶毒啊。”普拉米亚毫不留情的对光熙所在的组织打了个差评。
　　不过，这个项圈……或许她之后杀人不需要炸毁目标的经过路径，只要迷晕目标，给目标戴上个炸-弹项圈，就能让目标在恐惧绝望中死去！
　　让紫色火焰和无名头颅一起随着爆风冲上天空……
　　普拉米亚习惯性的想要露出一抹冷笑，但在看到光熙回望过来的动作时，她连忙止住了嘴角的上扬。
　　卢西因是不会杀她，但她同时也逃不过卢西因的追捕。
　　至少得稳住现状，把项圈摘掉再说。
　　光熙淡淡道：“不要随意触碰项圈比较好，万一按到了感应的地方，我也救不了你。”
　　光熙还没看过项圈的构造，不知道她的指纹要按在哪里才能解开项圈。只是既然有指纹锁，就说明传感器是有着分辨功能的，万一非录入指纹的人碰到了……
　　普拉米亚放下手：“这种事我知道的。”
　　她在套间的洗浴室里照过镜子，知道感应区在哪里。事关自己的性命，普拉米亚当然不会乱来。
　　好了，蒂娜正常起来了。
　　光熙扯回最开始的问题：“你想住哪里？”
　　“……哪里都行。”
　　普拉米亚没忘记自己的境地。小小的调皮是例外，肆无忌惮不该成为她的代名词。
　　如果真的逃不掉……她从现在，就要开始为未来加入组织的自己铺路。
　　她是杀手、令人闻风丧胆的国际通缉犯普拉米亚。
　　即使加入了某个组织，她的准则和活跃方式也不会改变。
　　心态上的变化很快反馈了出来，普拉米亚歇了唱反调的心，对光熙的任何安排都没有异议。
　　其实仅从行动上来看，普拉米亚从头到尾，都是很配合光熙的。
　　普拉米亚只是在贝尔摩德出声找茬的时候，对贝尔摩德流露出了几分不满，又在贝尔摩德的煽风点火下，没忍住对贝尔摩德动了手。
　　两人简单的乔装一番，来到了伦敦郊区的一座别墅区酒店。
　　光熙把五官的棱角模糊化，让锋利的美貌柔和了不少。普拉米亚则是戴了遮阳帽和太阳镜——她本来就是欧洲人的面孔，混在人群中并不突兀。
　　望着洋楼外型的酒店，普拉米亚用上了英文，不知是感概还是讽刺：“真是好地方啊。”
　　“嗯。”光熙在门口的检测仪通过认证，推门而去。
　　这是那一位安排的住处，本来是组织的一处安全屋，这与私人医院很近，可以让医院的研究员上-门服务。
　　别墅门在身后关上，屋内的光影也从宽阔的一片变成窄窄的细条，最终消失不见，被隔离在门外。
　　光熙拉走起居室的咖啡桌，掀开地毯，在普拉米亚惊讶的视线下，从地板上拔起了一座小型楼梯。
　　“……地下室？”
　　光熙没做过多的解释：“进来吧。”
　　安全屋的下面是一个训练场，明明人还在楼梯上嗒嗒走着，没触碰任何开关，地下室的灯光却从暗到明、以肉眼可以适应的速度，缓缓亮了起来。
　　楼梯底下就是一个液晶屏操作台，操作台的旁边是一排护栏，总体来看，这间地下室像是歌剧院二楼的包厢，至于重头戏……
　　“——”
　　光熙在操作台的感应器按下指纹，霎时间，更大的空旷场所亮起了的灯光，“剧院的舞台”出现了。
　　不，与其说剧院……那张数十米长的幕布铺在操作台的百米之外，更像是一个巨型电影院。
　　不一会，二人身后的展示灯也无声亮起，至于展示台上的物品……
　　“HK415突击步-枪，95-1式自动步-枪，ACR突击步-枪……”还有许多版型陌生的枪支，普拉米亚都叫不出名字。
　　普拉米亚对步-枪和狙击-枪的了解不深，她把目光投向自己擅长的副武器的展示柜。
　　伯-莱塔M93R式冲锋手-枪，施泰尔冲锋手-枪，USP.45手-枪……甚至还有毒刺导-弹和肩射型单兵火-箭-炮！
　　能搞到枪不难，能搞到数十把枪也不难。这两点，普拉米亚也能做到，当杀手这么多年，她有自己的购买渠道。
　　但要像集邮一样把近代几乎所有的枪械都摆在展示柜上，这可不是单靠金钱就能做到的！
　　手榴-弹、震撼-弹、电磁脉冲手-雷、C4炸-药……
　　这间地下室不止是枪械保管室，更是一间军火库！
　　正当普拉米亚为组织的储备震惊时，光熙往操作台上一点，调处了狙击模式。
　　“滋滋——”
　　倏然之间，大荧幕上出现了画面。人来人往的喧闹声传进了两人的耳膜，普拉米亚一愣，立即想着声音的发出点扭头张望，试图找出声源。
　　然而没用，和电影院仅有的几个音响不同，这里荧幕的背后，有着至少数百个音响，完美还原了各种场景的声音，与此同时，呼呼的风声从荧幕的正对面吹来，却怎么也找不到鼓风机。
　　光熙瞄了一眼操作台，操作台按照今日伦敦的天气，设置了东，荧幕的能见度也是经过精准计算的。
　　“怎么回事……”
　　“这是模拟场景。”光熙在朗姆的安全屋见过这种训练室。
　　朗姆的设施比这里完善的多，不止是枪支的射击模拟，连近身格斗都能通过专门的装置训练。
　　光熙从展示柜里拎出一副Mk14EBR，这是由M14步-枪改装而来的精准狙击步-枪，装有重型枪管和光学瞄准镜。
　　摆好架势，光熙把枪口对准荧幕，模拟系统的左上角跳出一个人像——那是目标。
　　“东，400码，目标在匀速行走。”
　　光熙的手很稳，她托着狙击枪，左眼对准了瞄准镜。
　　普拉米亚站在原地，眼睛一会瞄着荧幕左上角的目标，一会看向正在狙击的光熙。虽然是有目的的行动，但她还是透露出了几分迷惑。
　　“砰！”
　　光熙没装消-音-器，巨大的枪声扰乱了荧幕中人群中的秩序，人们慌做一团，四散逃走，直到街口空空荡荡，系统才将倒在街上的目标人物的死状放大，并在荧幕的右边打出「Perfect」的字样。
　　“我的狙击水平并不好。”
　　普拉米亚：“……”那被一枪毙命的尸体肯定不觉得。
　　光熙的左眼离开瞄准镜，随意的拎着狙击枪：“对枪支也不了解。”
　　普拉米亚见光熙那半吊子的拿枪动作，信了零点一成。
　　光熙没说错，她对枪支的辨认能力很一般……甚至可以说是差劲。
　　对枪支悟性高的人，可以光听射击声就分辨出枪的款式和子弹的型号。
　　手-枪和冲锋枪暂且不论，使用步-枪狙击枪，是要看天分的。
　　首先，手要稳。在掌心倒扣一个杯子，手悬空，再在杯底上叠弹壳，一般要叠到五个以上，才说明天资较好。
　　其次，平衡力。伸直双臂，抬起右脚，大腿与地面平行，闭上眼睛，静站一分钟。期间不能摇晃身体，更不能跳脚。
　　最后，视力。没有近视远视，不是色盲色弱，散光在五十度以下，没有沙眼、夜盲症、青光眼、夜盲症等一系列眼部疾病。
　　在朗姆那边做基本测试时，光熙手稳，平衡力过关，视力优秀，年龄也只有17岁，还在可以培养的阶段。朗姆本以为他能训练出一个狙击手，结果光熙的射击能力，差到一塌糊涂。
　　朗姆重复了好几次，发现光熙射箭、扔飞刀、投掷等都非常有准头，可一旦换成手-枪，只要出了二十米，枪枪脱靶。
　　步-枪狙击-枪就不用说了，出了200码光熙就和瞎子没区别。
　　于是光熙的射击训练就这样被搁置了，光熙只是在朗姆的强烈要求下记住了几种常见的枪支。
　　所以光熙今天能命中这400码，除了恶魔体质大幅加强了她的五感外，更多的原因就是……
　　“运气好而已。”她平静的说。
　　她的右眼失去了视力，按理说这个400码偏到荧幕外都不奇怪。
　　亲眼见到光熙一枪爆了目标头的普拉米亚：“……”你觉得她信？
　　

第25章 普拉米亚：我第一个应召！
　　“你带我来这里，是为了展示组织的强大吗。哈哈，这么多武器，是在威胁我？”普拉米亚似乎已经有点认命了，她自嘲的笑出声。
　　光熙抬起狙击步-枪，把它放回展示台：“不，这里的枪都不是真的。”
　　都是组织根据真枪的型号，制造出百分之九九的还原仿制品。
　　毕竟靶子是通电的荧幕，真要是被子弹擦了一下，荧幕就坏了。
　　所有的子弹落地点都会根据持枪者的狙击方向由专门的程序计算出，最后靠操作台的主程序控制荧幕的画面，使人群做出相应的反应。
　　这间地下室以枪械为主，和玩炸-药的普拉米亚并不相符。
　　荧幕上的狙击模拟场景暗了下去，两秒后，护栏外的地下舞台，显出了一个个人形投影。
　　光熙设置着新场景：“只是带你来看看，顺便躲一下。”
　　“躲？”
　　普拉米亚下意识的往通往别墅内部的小楼梯看去。
　　这里是卢西因组织的地盘，卢西因在组织的地位应该不算低，她要躲什么？或者说，躲谁？
　　“嗯，让人送了东西过来。”
　　光熙现在是原貌，不方便和组织的其他人见面，所以她和普拉米亚进了地下室，让送东西的人把包裹留在楼上，再去做别的任务。
　　光熙的五指在操作台上灵活的闪动，输入了“黄昏、港口、线人”几个关键词。亮晶晶的蓝色方块收缩、碎裂、扩散，化成无数的荧光粒子，洒在了荧幕前方的巨大空地上。
　　霎时，一座雄伟的码头出现在护栏之下，傍晚时分，天边的红霞照的水面粼粼发亮，游轮停靠在岸边，一个戴着绅士帽、手提公文包的男子站在游轮的楼梯下，与接待的船员进行着交谈。
　　“这个是近战模拟，在上面看还有些粗糙，但戴上特质的头盔后，眼里的模拟场景会变得很真实。”
　　在身后的枪械展示柜之间，有一个直达底部的电梯。
　　“打击感和都会反应到大脑，甚至还会感受到皮肤溅到鲜血的温热，这个技术是……嗯，全息游戏？”光熙不太记得它的名称了。
　　朗姆的安全屋不会有别人，朗姆更不会亲自下场和光熙对打，因此朗姆都是用这种装置测试光熙的近身格斗能力的。
　　没错，是“测试”，不是“训练”。
　　朗姆也想不通卢西因毫无破绽的格斗术是从哪里学来的，从古井光熙的经历来看，她只在中学的时候接触过剑道……
　　见普拉米亚好奇的走近，倚靠着护栏向下眺望，光熙问：“你要去试试吗？”
　　“不了。”
　　普拉米亚拒绝道：“你的目的已经达成了，我承认，我对你的组织有些兴趣了。”
　　VR和AR吗？无论哪个先进的技术公司都没有攻破的技术，居然在一个“名不见经传”的组织里实现了。
　　在科技领域有这样的成就……从卢西因的身手来看，这个组织在“杀手”方面的质量也很高，那么，它在生物制药、政要经济方面，会不会也有不可想象的势力呢？
　　成员与组织是要双向考核的，而现在，普拉米亚抗拒的心思，已经降低了大半。
　　但她不能那么快就低头，得多看看这个组织的实力。
　　……
　　爬上楼梯后，光熙把密道的入口关上，而普拉米亚也在门口的位置找到了一个大大的旅行包。
　　她神色闪烁：“你刚才就这么敞着秘道？”
　　她不知道下面有没有另外的出口，如果没有，那下面就是个密室了。要是来者想对她们做什么，她们无处可逃。
　　“这里的地板很厚，要是关上了，脚步声会被模拟装置的声音盖掉。”
　　如果那位组织成员敢靠近入口，光熙绝对会在对方做出什么前，率先冲出地下室，把对方拿下。
　　从结果来看，那位成员很听话，按照她的短信，把东西带来后放下就走。
　　光熙对普拉米亚有问必答，普拉米亚的防范心被一点点的消除，她很自然的顺着话题问了下去：“你让人送了什么东西来？”
　　“打开看看吧，是给你的东西。”把屋内的装饰恢复原位后，光熙点了支烟。
　　普拉米亚：“……”刚放下一点的警惕心，噌的又升起来了。
　　这种场景，既视感实在是太强了。
　　普拉米亚就经常往这种密封的包里、柜子里塞炸弹，任务目标一开就是一个大惊喜。
　　但思索了几秒钟后，普拉米亚就排除了“开包有奖”的可能。
　　卢西因要是真想杀她，没必要用这么繁琐的方法。把她带到郊区的别墅不说，还叫人送炸弹来。
　　以卢西因的水平，就算杀了她把她弃尸在流动的人群中，卢西因都逃得掉！
　　平复刚才一瞬间加快的心跳，普拉米亚蹲下身，拉开了旅行包。
　　开包有奖，里面是炸-药、
　　普拉米亚：“……”
　　硝-化-甘油，铵油，柴油……以及一堆化学试剂。
　　再准确点，是制造普拉米亚专属的液体炸-药的材料。
　　“你怎么知道的？！”
　　知道了原材料，就意味着可以调配出中和炸药的“解毒剂”……
　　普拉米亚作案多年，除了两年前的那个日本警察，从没有谁能阻止她的炸药。不过，那个松田只是在装置上耍了个小聪明，他没有真正的抹消液体炸-药。
　　而关于液体炸-药的原材料，她明明没告诉过任何人才对！
　　光熙吸了一口烟：“这个不重要。”
　　旅行包的另一边，还放了黑袍、钩锁、手-枪，以及普拉米亚作案时会戴的鸟嘴面具。
　　普拉米亚：“……”全部的用品，都和她自己预先准备的行囊一样。
　　她甚至怀疑，这就是自己藏在某处的作案工具包。
　　一股寒意从脊椎骨飙起，普拉米亚合上包裹，双手攥紧了旅行包的边缘：“要我做什么？”
　　“去杀贝尔摩德。”
　　贝尔摩德的短信上说需要真实的「追杀」。
　　意思是光熙要动点真格，不要放水放得太明显。
　　普拉米亚：“！”
　　搞贝尔摩德？她行她来她干！！
　　普拉米亚背后的凉意还没来得及转换成惶恐，就被迅速升高的炽热体温覆盖，她眼中迸出晶亮的光：“什么时候！？”
　　光熙：“……”这么积极的吗，这两人到底发生了什么。
　　“今晚。”光熙把含着的烟取下，掂了掂烟灰。
　　具体的时间地点，她当然不会告诉普拉米亚。
　　在自己的领域，普拉米亚很自信：“要什么炸弹，定时的遥控的光感的声控的振动感应的？”
　　“……”
　　距离贝尔摩德要求的时间只剩下几个小时了，光熙没打算用炸弹去袭击贝尔摩德，只是普拉米亚一副不想独自呆在酒店的样子，所以光熙便准备带上她一起出任务——以普拉米亚的身手，不会拖后腿。
　　见普拉米亚如此兴致盎然，光熙不太想泼她冷水。
　　“最普通的就行，丢出去就会爆炸的那种。”燃到一半的烟挟在指节，光熙做了个虚虚的抓握动作。
　　“手-雷？”普拉米亚不甘心的反问道。
　　都要用她的作品了，至少要加点技术含量的吧。如果只是要那种描述的炸-弹，带几个手榴-弹不就好了。
　　“那个太明显了。”
　　她们这次的目标是特工，特工一看到手榴弹的形状，会条件反射的寻找掩体躲避。除非超近距离投放，否则很难对熟练的特工造成伤害。
　　贝尔摩德要扮演十几年前失踪的MI5特工赤井务武。赤井务武与同事玛丽结了婚，而玛丽现在仍活跃于MI5。
　　十几年过去，MI5的管理人员早就换了一番，只要赤井务武的身份认证通过，就可能进入MI5总部。但赤井务武的妻子玛丽一定很了解他，贝尔摩德扮演的赤井务武不一定能瞒过玛丽，所以……
　　贝尔摩德发了一条彩信，内容是伦敦的一条街景，而被画出红圈的浅金发女人，就是名为玛丽的目标。
　　【如果我把玛丽引出来了，在追杀的我的同时，把她干-掉。——Vermouth】
　　贝尔摩德还很有闲心的给这次任务取了个名字。
　　【你觉得「BloodyMary」怎么样？——Vermouth】
　　“……”
　　光熙一边把贝尔摩德的短信删除，一边为普拉米亚解释道：“任何与炸弹有关的物体都会引起特工的警惕，跳动数字的黑盒子、导管连接的两个器皿、发出滴滴声的包裹、贴在引擎上的小方块……这些都能联想到炸弹。”
　　“这些滴滴声，在普通人看来是夺命的死神之声。但在训练有序的特工眼里，这可是天使善意的提醒。如果要装计时器的话，最好装一个放声机，盖掉滴滴声。而最适合的声音……
　　婴儿的哭声，女人的呻-吟，孩童的求救，小动物的悲鸣——一切「弱者」的声音，会让被求救者在瞬间拥有「强者」的自尊和责任，产生「我能救他」的荒谬念头。
　　那么提问：如果是你我这样的‘冷血人’，要用什么声音呢？”
　　光熙生搬着朗姆的台词，淡然的脸上看不出任何的情绪。
　　背对着光熙的普拉米亚张了张口，最终还是选择了沉默：“……”
　　“是自以为隐蔽的呼吸声。”
　　光熙不在意女人的无言，她如大学课堂的老师，无视着走神开小差的同学，自顾自宣布了答案，随后引出下一个话题：“如果我走在街上，手上拿着两杯可乐。可乐装在一次性杯子里，上面还有盖子和吸管，看着就像是附件汉堡店买来解渴的，这种情况……”
　　灰发女人垂下眼帘，睨着摆弄起化学试剂的普拉米亚，明知故问：“你的液体炸-药，碰到空气和塑料是不会发生反应的吧。”
　　听懂光熙想法的普拉米亚：“……不会。”
　　一次性杯子里装液-体炸-药，稍有不慎溅到一起的话，可是会波及到自己的。
　　“那就好，你只要做两杯可乐炸药就够了。还有，你是想在暗处接应贝尔摩德，还是想在明处追杀贝尔摩德？”
　　“追杀她！”
　　光熙：“……”一向注重隐藏身份的蒂娜居然要到明面上去追杀贝尔摩德……贝尔摩德到底做了什么让蒂娜这么恨她？
　　

第25章 贝尔摩德：开团了，快来鲨玛丽。
　　“明处的话就不能用这身装扮了，太显眼了。”光熙从旅行包的深处扒出一个化妆工具包，“得变装一下。”
　　那*一位要求光熙要以男性的外貌出现在其他组织成员面前。
　　光熙在以仸若斯的猎人身份活动时，也是把自己变装成男性的。只是见过仸若斯样貌的大多数人，都死了。
　　那一位和朗姆知道卢西因就是仸若斯，这两个身份都需要光熙女扮男装，那……用同一个外形也是可以的吧。
　　不然仸若斯一张脸，卢西因一张脸……光熙日常出行还要给古井的脸化妆，走秀场拍杂志封面时又要卸妆，这样算起来，她要四张脸换来换去，非常麻烦。
　　这次追杀贝尔摩德，她就用仸若斯和卢西因的脸吧。
　　至于仸若斯和卢西因该长什么样……她正在想。
　　显眼的家伙消失后，追踪的人会下意识的寻找外形特征与此人相似的路人。
　　卢西因需要一个醒目的外貌。
　　光熙套上了白色的假发，眼睫也染成白色，右眼眶塞进一个仿真眼球，戴上淡红的假瞳片，又在视力正常的眼睛旁点了两颗眼尾痣。再套上一张男性面孔的假脸，把假发和易容脸粘在一起，最后修一下脸型。
　　身高可以用体内的箭矢放宽加长，但普拉米亚在现场，还是用道具吧。
　　“咳、嗬，好了。”光熙放低嗓门，把平静的女音压成了淡漠的中性音。
　　变声也是需要天赋的。
　　首先是声腔的尺寸。
　　咽喉、鼻腔和口腔等器官的形状、尺寸和位置决定了声带张力的大小和声音频率的范围。因此不同的人虽然说同样的话，但是声音的频率分布是不同的。
　　有些人的声腔生来就窄小，无法发出多样的声音。
　　其次是控制发声器官的方式，发声器官分为动力区、声源区和调音区。
　　变声最主要的调音区是口腔咽腔和鼻腔，它们之间相互作用就会产生清晰的语音。发声器官之间的协作方式是人类通过后天与周围人的交流中学习到的，即婴幼儿时期的牙牙学语。
　　而人类在学习说话的过程中，通过模仿周围人室的说话方式，从而逐渐形成自己独特的声纹特征。
　　要想改变声纹，发声器官的操纵就非常重要了。
　　但也许是声腔不合适，纵使贝尔摩德把各种发声技巧都告诉了光熙，光熙依旧做不到把来回切换声音，只能做到最基础的压低嗓音和拔高音调。
　　贝尔摩德笑着说：没关系，确实是很多人想学都学不会。
　　光熙不确定贝尔摩德是不是藏私了，但想想那一位只说让光熙学会易容，没说要学变声。
　　既然没说就不学了。反正也学不会。
　　“可以了，就这样吧。接下来轮到你了。”光熙捧着化妆品，靠近在场唯一的观众。
　　普拉米亚调配炸药的左手一顿：“……”
　　她好像在哪里听过这个声音。
　　光熙把普拉米亚的金发散开，为她套上褐色的假发套，又戴了一块透明的假瞳片，把普拉米亚的瞳色变浅了一些。
　　最后套上亚洲人轮廓的假脸，又点了几块雀斑，把五官的棱角模糊一下，一张亚欧混血脸就完成了。
　　普拉米亚的炸药配好后，两人又换了一身装束。
　　光熙一件到膝盖的黑风衣，内里是一件印着玫瑰图案的T恤，黑色的马丁靴踩在脚底，与皮肤的苍白形成鲜明的对比。
　　普拉米亚穿着藏青色夹克衫，下半-身是蓝色牛仔裤和没有鞋纹的球鞋，上半身的内里是一件和光熙同款的玫瑰T恤，这样看来，倒是有几分情侣装的味道。
　　只是T恤是短款，这就让普拉米亚脖子上的项圈很异常了。
　　光熙的颈饰可以靠拉高风衣遮住，普拉米亚的夹克衫就没有那么实用了。
　　两瓶可乐炸药放在稳固的咖啡桌上，普拉米亚一手插着腰，无所事事的看光熙往风衣口袋里塞小道具。
　　一个高大的人影靠近，普拉米亚下意识的出左手格挡，却在眨眼间被卸了力道。随后，高大人影往普拉米亚的夹克内的绑带上挂了一把托卡列夫手-枪。
　　“……你、”
　　在看清了来者的白发红瞳后，普拉米亚乍然反应过来，收回了左手。
　　是易容后的光熙。
　　光熙刚才要不是蹲在地上找道具，要不是坐在沙发上给普拉米亚变装，现在站起来走进，普拉米亚才猛地发现：卢西因高了一大截！
　　“……”卢西因是在她的眼下易容变装的，她只垫了肩加宽了身形，而那双靴子没有那么高的跟，那么卢西因究竟是怎么改变身高的？
　　一只手在视野内出现，逐步向普拉米亚靠近。普拉米亚强按住躲避和反击的本能，任由那只手放到了自己的脖颈处。
　　“滴”
　　咔哒。
　　项圈解开了。
　　普拉米亚僵硬着身子没动，光熙把她脖子上的致命项圈取下，放进旅行包。
　　“……你在做什么？”
　　普拉米亚是真的猜不透光熙的想法。
　　这里有她做出来的液-体炸-药，唯一桎梏她的项圈也解开了。但凡她刚才耍了点小花招，就能把卢西因炸死在这座别墅里。
　　再用卢西因的断指解开项圈，她就是完完全全的自由身了。
　　“走了，蒂娜。”光熙没回复普拉米亚堪称自言自语的嘀咕。
　　率先走到门口触碰上把手的光熙补充道：“带上可乐。”
　　两个装满“饮料”的纸杯矗立在咖啡桌上，未开封的吸管同样放在一旁。
　　普拉米亚耸了耸肩，举起还受着伤的右手腕，无奈道：“我可拿不了两杯。”
　　光熙站停。
　　“抱歉，是我疏忽了。”
　　她转过身走回来，与普拉米亚一人一杯拿起了可乐。
　　这期间，普拉米亚是第一次主动的示弱。
　　主动了啊……得给点“奖励”才行。
　　光熙取出外口袋的日常用手机，交给普拉米亚。
　　“？”
　　“拿着这个，要是分开了我会联络你。”
　　普拉米亚神色复杂的接过：“你啊，稍微有点戒心吧。”
　　现在她的手上有炸药，威胁她的项圈摘掉了，还给她递手机……
　　一对一正面交手的话，她或许是打不过卢西因，但分开之后……在拥挤的人潮中分散，哪怕是卢西因，也不可能立刻找到她吧？
　　她检查过了，身上的衣服没有发信器，就算用手机的定位功能……她没那么天真，会把卢西因给她的手机一直贴身携带。随便塞个路人的包里，就能让路人的行动轨迹误导卢西因了。
　　伦敦有六个机场，十几个火车站，还有九个集装箱码头。以普拉米亚的本事，就算没有护照这样的身份证明，要偷渡出去也是能做到的。
　　普拉米亚有自信，只要她在人群中与光熙分散半小时、不，15分钟，她就能逃掉！
　　普拉米亚的杀手生涯不是一帆风顺的，早期也有过让目标逃脱的情况，对面的甲方爸爸非常生气，把她这个初入茅庐的小杀手狠狠骂了一顿。
　　卢西因……如果卢西因真让她逃了，卢西因的上级会问罪她的吧。
　　普拉米亚自认为她的价值还是挺高的。而且摘了项圈、给予自由……怎么看都是卢西因的错，所以让这么一条大鱼溜走的卢西因，估计会受到不小的惩罚。
　　光熙对普拉米亚的担忧不置一词：“没事，你可以跑。”
　　那一位最初给她的任务是【捕获普拉米亚】。
　　光熙原以为那一位会让她把普拉米亚交给谁，就像她当初是由朗姆教导一样。
　　没想到那一位居然把【吸纳普拉米亚】的后续工作也一并交给她了。
　　“……”她才加入组织多久？
　　一星期都没有。
　　这么快就要为组织发展新成员了吗。
　　虽然抓光熙和教导光熙的都是朗姆，但朗姆是组织的老骨干了，地位很高，不是她这种刚跨过门槛的小角色能比拟的。
　　光熙分析着组织的准则和方针，得出了一个结论：
　　卢西因没有资格带新人。
　　就算她被那一位认定为「心腹」，她的资历也不够承担这个称呼。
　　但是组织里，那一位是命令是绝对的，凌驾于任何规矩之上。
　　所以说来说去，这个任务是那一位落在光熙头上的，光熙必须接。
　　既然「吸纳普拉米亚」是光熙的任务，那一位也没对任务进程发表意见，这就说明……「吸纳」的方法，由光熙全程自定。
　　不管是数次放跑普拉米亚，如猫抓老鼠一般次次把她抓回来；还是把普拉米亚监-禁在刚才的安全屋，日日夜夜摧残她的精神，再对她下达心理暗示或者洗脑……
　　洗脑？
　　光熙：“……”
　　算了，不去细想。
　　英国成员开来了一辆车，车就停在别墅门口。车门没锁，钥匙还留在车上。
　　看着在右边的方向盘，光熙想到英国是靠左车道行驶的国家。
　　日本也是靠左行驶的国家，但古井在日本的时候可没有开过车。光熙这一世开过车的美国，还有前世的中国，都是靠右行驶的。
　　偶尔的出差和任务，光熙很少亲自开车。
　　也就是说，光熙很不习惯靠左行驶的车道。
　　“蒂娜。”
　　普拉米亚还在想光熙那句“你可以跑”有什么深层含义，猝不及防被叫了本名，她过了两三秒才有所反应：“啊？”
　　克里斯蒂娜丽莎尔的本名和相貌已暴露，贝尔摩德私底下都能查到的普拉米亚的一些经历，那么组织的情报网只会查的更详细。
　　“你有驾照吗。”
　　普拉米亚：“……有。”
　　普拉米亚自20岁就前往日本生活，她在日本生活了十几年，说着一口流利的日语，自然也习惯了日本的左侧车道。
　　光熙拿过普拉米亚手中的纸杯可乐，走向了左侧副驾驶的车门：“你开车。”
　　普拉米亚：“……”
　　这是一辆黑色的日产GT-R，最大输出功率为250马力——刚好卡在日本要求的马力上限——最大扭矩是353Nm，采用5挡手动变速箱。
　　普拉米亚认识这款车型——R.32，它在日本第一大赛车赛事的GroupA组别比赛中获得了优胜，自那之后，有关R.32的广告布满大街小巷，人尽皆知。
　　她其实也有点想买一台，但赛车……和她在日本装出的温婉形象不太符合。
　　怀揣着几分兴奋，普拉米亚小小的推脱了一下：“我右手还受着伤呢，怎么开车。”
　　光熙把可乐放在中央扶手上，按下了车窗：“驾驶位在右边，右手只要转转方向盘就好了。”
　　换挡位的力气活由没受伤的左手干，不影响开车。
　　普拉米亚也是这么想的。
　　她没再拒绝，拉开车门坐进了驾驶座。
　　趁着调整座椅的当口，普拉米亚问：“去哪里？”
　　开车人是她，她问问目的地不奇怪吧。
　　光熙展开一张地图，道：“你开就是了，我会告诉你路线。”
　　“嘁，好吧。”
　　……
　　贝尔摩德易容成了赤井务武，在伦敦的街头晃悠。
　　她不可能在MI5总部的门口大大咧咧的出现，得迂回一下，把赤井玛丽引出来。
　　她还特意路过了MI5老线人的店铺，在门口停留了一会，然后在老线人投来诧异的目光时，警觉的四处张望了一番。
　　接着，她拉高领口，确定了附近有人窥伺，很快如临深谷般的混入人群中。
　　借着金属栏杆的反光，贝尔摩德看到了老线人急急忙忙拨打电话的模糊身影。
　　很好，饵料撒出去了。
　　赤井务武身材高大，又是个亚洲人，在贝尔摩德有意的伪装中，她在这条街道上，不能说是显眼，但也不能说是无痕。
　　她有意避开了摄像头，却不可能消失在所有人的眼睛里。
　　【接作话】
　　

第27章 卢西因：有点想念听话的贝尔摩德...
　　开车中的普拉米亚看了一眼左边的后视镜，余光不可避免的瞄到了副驾驶的光熙。
　　副驾驶的人低着脑袋，额角的白色碎发随着汽车的行驶有了些许的晃动，盖住了眼帘。
　　普拉米亚措了措辞，说：“你这副样子……会不会太惹眼了？”
　　眉毛睫羽头发都是白的，虹膜是淡粉偏红的颜色，看不出任何地区人种的特征。
　　车里贴了防窥膜，光熙抬眸，两颗眼尾痣点缀在脸面，不甚在意：“没关系。”
　　不如说，她要的，就是这副引人注目的外貌。
　　烟盒里弹出黑色的烟嘴，光熙夹住它，把烟头塞进了车载点烟器。
　　“前面右转，开入下坡道。”
　　普拉米亚按下转向灯，打转方向盘。
　　一条宽阔的河流出现在视野中。
　　临近黄昏，泰晤士河反射着金色的夕阳，河水潺潺，波光粼粼。
　　普拉米亚想到光熙在安全屋里调出的全息模拟场景。
　　“目的地是码头？”
　　这边的泰晤士河畔是伦敦码头，而现在的时间正好是傍晚，和卢西因模拟的场景一致。
　　“不是。”地图对折，版图缩小到了伦敦的自治市——威斯敏斯特市。
　　威斯敏斯特市，CityofWestminster，别名西敏市。
　　西敏市是英国的行政中心所在地，威斯敏斯特宫——英国的议会大厦，就坐落于此。
　　“一直往北开，停到议会大厦附近的停车场。”光熙含着烟道。
　　议会大厦在泰晤士河的北岸，而在附近的议会广场……
　　伫立着威斯敏斯特大教堂。
　　威斯敏斯特教堂宏伟壮观，正门由两座全石结构的方形塔楼组成，近千年的风霜使它呈现出一种岁月的巍峨。不少英国名人在此安葬，抑或是拥有自己的纪念碑，比如牛顿、达尔文、狄更斯……
　　这座世界上最大的哥特式建筑，每日都会吸引数不胜数的游客。但此时，已经不是它的开放参观时间了。
　　普拉米亚昂着头，欣赏着塔顶的彩色玻璃，嘴里的话却是残忍无比：“贝尔摩德要来？我们要把这里炸掉吗？”
　　这样的话，她的两杯炸药可乐不太够啊……不过要是把年久失修的承重柱炸了，大概可以把这座古老的教堂搞个半塌。
　　光熙：“……”
　　光熙把抽完的香烟熄灭：“不，跟我来。”
　　斜阳下的长风衣身影逐渐远去，普拉米亚小跑了几步追上。
　　在教堂的旁边、议会大厦的后方，有一座威斯敏斯特桥。这里每天会有一场游船公司协办的泰晤士河夜渡。起点是威斯敏斯特桥，终点是伦敦的著名景点TowerBridge.
　　“分开走，船上见。”光熙递了一张纸钞过去。
　　游船是收费的，虽然逃票也不是不可以，可万一船上来了个突击检票……她现在已经很显眼了，过于瞩目的话反而会弄巧成拙。
　　普拉米亚：“……”
　　信不信她真的跑给你看？
　　普拉米亚到底还是没有跑。
　　两人以互不认识的姿态上了船，又在船头欣赏河畔景色的地方，佯装成刚刚认识的陌生人，简单交流了几句，在路人游客的眼皮子底下演了一场戏。
　　接着，两人分开，仿佛刚才只是普通的游玩插曲。等游船即将到达目的地、趁着游客都在欣赏塔桥的灯光夜景，时光熙和普拉米亚在船尾汇合，她们迈过最尾部「禁止入内」的牌子，来到了外螺旋桨的引擎上方。
　　“你要怎么做？”
　　普拉米亚再怎么说也是经验丰富的杀手，她猜到了，光熙的目标是塔桥。
　　可塔桥之下的游船最高处与塔桥最低处也有二十多米的距离，加上泰晤士河的中心风速不小，想把钩爪射上塔桥的栏杆，可谓是非常困难。
　　光熙静站在船尾，觉得嘴里缺了点什么。
　　只是手里端着两杯还没喝的可乐，没有多余的手掏烟了。
　　光熙说：“我以为你会跑一次。”
　　普拉米亚一挑眉：“……什么，你的意思是只准备了一个人的上桥方法？”
　　她老老实实的跟来反而是碍事了是吧？
　　“不是。”
　　本来的预定是：普拉米亚跑了，她把普拉米亚抓回来，扔回车里折断四肢重新戴上项圈，期间炸弹有没有消耗掉都无所谓。
　　至于离开游船的方法……
　　区区二十米，光熙能跳。
　　光熙把炸弹可乐交给普拉米亚：“拿好了。”
　　“哈？”
　　光熙弯下腰，把普拉米亚稳稳抱了起来。
　　“喂、等等”
　　下意识的一个扫腿绊脚，光熙不得不分出一只手拽住普拉米亚的脚踝。
　　“嘶！”
　　光熙按到了普拉米亚昨日脱臼的那只脚，还未消肿的皮肤被大力的禁锢着，疼得普拉米亚没忍住一抽气。
　　怀中人如此不安分，光熙有点想念听话的贝尔摩德了。
　　虽然那次贝尔摩德一直用枪抵着她，但贝尔摩德好歹没乱动，乖乖的任她抱了。
　　光熙稍稍威胁了一下：“炸药就在你手里，要是洒掉混合了，第一个被炸飞的就是你，”
　　普拉米亚立刻就不动了。
　　亲手调配的炸药，自己最清楚它的威力了。
　　感受着手臂之间的僵硬躯体，光熙抿了抿唇，到底还是没说什么。
　　纸杯和盖子严丝合缝，在没有用吸管戳开纸杯的前提下，就算是倒置杯子摇晃杯子，里面的液体炸-药也是不会漏的。
　　贝尔摩德发来的好戏开场点是塔桥之上。
　　光熙的目的地却不是塔桥。
　　游客可以上塔桥的人行道参观，虽然地方不大，但塔桥实在是过于吸引人，上面的游客每时每刻都不会少。
　　突兀出现的她和普拉米亚势必会引起他人的注意。
　　光熙左眼的瞳仁微转，很快捕捉到了塔桥下被熄灭灯光的一处藏身点。
　　这是外围成员做的。光熙白日要求英国成员送东西的时候，还发布了两个有关桥的任务：
　　其中一个，就是把塔桥的桥拱中间的一个信号灯弄坏。
　　塔桥是伦敦的地标建筑，除了桥之间的公路，桥体下方，也处处都有着照明设施。
　　就在光熙准备起跳的时候，衣服的口袋里忽然一阵振动。
　　贴合光熙身体的普拉米亚也感知到了。
　　光熙的口袋里是组织用手机，这个时候给她发短信的，只能是贝尔摩德了。
　　怎么了。
　　脑子里思考着贝尔摩德是不是遇到什么麻烦了，才使得她临时发短信来提示自己。不过游船很快就要驶出塔桥下方了，光熙抓紧时间，纵身一跃如离弦之箭般，牢牢的钉在了桥拱下的阴影处。
　　扑欶的风声划过脸颊，普拉米亚瞪大眼睛，满目震惊的看着桥拱距离自己越来越近，最后光熙探出脚步，稳稳落地。
　　刚刚好。没有用力过大撞上桥拱，也没有力道过小而够不到桥拱。
　　在脚步接触到桥拱的实地后，普拉米亚的心“怦怦”的跳了起来，眼瞳不知因兴奋还是恐慌而颤动着。
　　光熙没注意普拉米亚的微表情，掏出手机查看了贝尔摩德的短信。
　　贝尔摩德易容的赤井务武成功在塔桥上和MI5的人见面了，然而见面对象不是她们的目标玛丽，而是另一位特工。特工的耳部塞着耳机，明显是和人在通话，从特工渐渐咄咄逼人又私人化的问题来看，耳机对面的人，是赤井务武的妻子——玛丽无疑了。
　　特工没有用多余的语句传达现场的消息，所以玛丽一定在能看到塔桥的地点观察他们。
　　贝尔摩德靠着丰富的经验推算出了玛丽的方向，借着死角盲打了一条短信。
　　即便如此，摸口袋的行为依旧很可疑，贝尔摩德对面的特工在耳机人的命令下，已经有了撤退之意。
　　贝尔摩德表示，她会让其他人来追杀赤井务武，把这次赤井务武不正常的行为掩盖过去，而卢西因，需要找出不知在哪里窥探塔桥的玛丽，重新上演血腥玛丽，把戏剧掰回正轨。
　　当然，以上这么长一段话，贝尔摩德不可能全部都用文字打下来。
　　她用了最简洁的英文。
　　【FindM，KILL——V】
　　找出玛丽，杀死她。
　　贝尔摩德相信卢西因能明白她的意思。
　　光熙确实懂了。
　　而且……
　　——玛丽一定在能看到塔桥的地点观察他们。
　　“……”
　　光熙无端的看了普拉米亚一眼，引来普拉米亚疑惑的回望。
　　这不就是她在圣彼得堡找普拉米亚的过程吗。
　　不过光熙一时也拿不准，到底是找玛丽简单还是找普拉米亚简单。
　　塔桥附近适合观测的点可比圣彼得堡那次多多了，光熙从口袋里掏出个小型的单筒望远镜，不抱希望的在周遭看了一圈。
　　她知道玛丽的长相。但在英国，金发蓝眼的白人女性非常多——她身边的蒂娜就算一个——光熙得仔细分辨各位女性的脸型，才能……
　　碎片大厦35层的观景台，目标玛丽正在用观景区自带的望远镜看向塔桥这边的方向。
　　……找到了。
　　光熙自己都有点不敢相信，这么容易就找到了？
　　她和普拉米亚完全沉浸在黑暗中，倒是不担心会被玛丽看到。
　　只是、
　　“……”太简单了吧。
　　光熙拿出手机，对比着贝尔摩德发来的照片，确定望远镜中看到的女性就是玛丽。
　　是陷阱吗？
　　试试吧。
　　光熙从风衣口袋掏出一颗手-雷，拉开保险栓，垂直的向塔桥上方抛去。
　　她没有扔到桥上，根据她的计算，手-雷会与塔桥平行的外部爆炸。
　　只是炸裂的弹片可能会刮擦到来往的车辆和路灯，至于更上面的人行道，是炸不到的。
　　但盛大的响声足以扰乱塔桥的秩序了。
　　说到响声、
　　光熙有恶魔体质，不管是手-雷的爆裂还是炸音都对她造不成任何伤害。可是普拉米亚是普通人，手-雷在近处爆炸，会造成耳鸣、甚至鼓膜破裂……
　　“蒂娜，捂住耳朵。”
　　提醒的话语裹着泰晤士河的夜风，竟给了普拉米亚一种温柔的错觉。
　　

第25章 是她右眼惹的祸。（捉虫
　　光熙的速度太快，普拉米亚根本没看清她扔了什么。
　　不过对方单手拉保险栓的动作令普拉米亚有着很强的既视感——她自己经常这么做——所以几乎在听到光熙提醒的同时，她的手已经下意识的抬起去捂耳朵了。
　　手上还拿着炸弹可乐，普拉米亚只能堪堪用手背盖住耳道。
　　“砰——！！！”
　　剧烈的爆裂声响彻泰晤士河的上空，塔桥上的路人们一愣，在听到下方几名司机的“是爆炸！”、“真倒霉，我的车被划破了”、“有人受伤吗？”后，无一不乱了阵脚。
　　与贝尔摩德接头的特工训练有素，他辨认出了声音的武器来源，大喊一声“是手榴弹！也许是恐-怖袭-击！快趴下！”
　　如热油浇进蚁群，人们不知所措，有的就地趴下，有的四散逃开，有的扯着嗓子大吼大叫，塔桥上顿时弥漫起了恐慌的氛围。
　　在这种情况下……
　　碎片大厦中，观景台的游客们也注意到了这边的异样，纷纷与前来的同伴们说着什么，也有打电话报警或是找管理员的，而被光熙重点观察的浅金发女人、
　　她神情严肃，说话的语速虽然快了一些，但仍能从她的眼中读出镇定与冷静，连嘴角的弧度都与先前无二。
　　没有手机、没有插线耳机，从她出现在光熙的望远镜视野中起，就没有过多余的举动。
　　说明无线耳机是先前就戴上了的，只是被头发挡住了。
　　那么，她的通话对象——
　　光熙把组织机放到耳边，给普拉米亚做了个安静的手势，屏息聆听。
　　刚才趁着手-雷甩出去的瞬间，她给贝尔摩德打了电话，贝尔摩德也心有灵犀的秒接。爆炸的巨响盖住了手机的声音，也吸引了特工的视线，特工这次没发现贝尔摩德的小动作。
　　读着望远镜中女人的口型，光熙靠着被恶魔加强过的五感，去听贝尔摩德身边的特工的耳机里的声音。
　　「……尔森，刚才有狙击红点在务武和你身上出现了，狙击手有两个，我已经发现他们的位置了。狙击被刚才的混乱打断，不知道狙击会不会继续，刚才引发爆炸的人是敌是友也不确定。我会找出制造混乱的人，你快点撤退，务武那边先、」
　　出于环境的限制，有些话并不能听到全部，是光熙根据前后语句自己补充上的。
　　不过足够了，不用再验证了。
　　眼睛看见的和耳朵听见的话对上了。
　　——果然，望远镜中的女人就是和贝尔摩德会面的特工。
　　那么，碎片大厦35层的就是玛丽本人了。
　　光熙挂断电话，用组织机给日常机传了一张照片，随后把望远镜递给了普拉米亚。
　　“35层观景台上的那个女人，盯紧她。一旦她离开，立刻汇报我。”
　　话落，光熙拿走普拉米亚手中的炸弹可乐，正准备离开。
　　“……”这算是普拉米亚的第一次单独行动吧。
　　在组织里的。
　　于是光熙又嘱咐了一句：“小心点。”
　　皮肤相触与光滑的外壳接触上，普拉米亚握紧了单筒望远镜，低声道：“……了解。”
　　……
　　塔桥的拱部下方，易容后的褐发女人倚在横梁，用右手把望远镜搭在眼前。
　　左手灵活的揿开手机，点开光熙发给她的消息——正是贝尔摩德发给光熙的照片——名为玛丽的目标。
　　普拉米亚双眼皆睁，左眼查看玛丽的照片，右眼通过望远镜寻找玛丽本人。
　　有了明确的目的地和照片为指示，找到一个人对杀手普拉米亚来说实在是非常简单。
　　碎片大厦35层的观景台、
　　作为英国的第一高楼，碎片大厦和塔桥一样，无数的照明发着光，在夜间勾勒出建筑的形状。
　　“那个人吗……”
　　浅金色头发的女人站在观景台自带的望远镜旁，但她没有再用景台的望远镜，而是掏出了像是摄像机一般的黑色机器，硕大的镜筒占据了机器的整个平面。
　　普拉米亚眉头微蹙。
　　她对玛丽手里的仪器并不陌生。
　　红外摄像望远镜！
　　把人体发出的红外光分解成热辐射信号，最终通过红外探测器和图像视频系统转换成视频信号，也就是人们常说的“热成像”。
　　这样的话，就算她躲在暗处，也会被玛丽发现的！
　　毕竟人类再怎么隐藏，也不可能让自己的体温消失。
　　上方仍是乱糟糟的一片，塔桥只有两条车道，几辆车一停，这条悬索桥就完全堵塞了。行人们推推搡搡，都想远离刚才的爆炸点，生怕又飞来一颗手-雷把他们炸上天。
　　“大家冷静下来，警察来了！”
　　警铃“呜呜”的响，黄蓝涂装的警车却被堵在了塔桥外，迟迟到达不了事发地点，无法阻止人群的失控。
　　与贝尔摩德会面的特工除了一开始的提醒声外，便不再说话。他被玛丽告知自己正被狙击手指着，不能再做显眼的举动了。
　　而易容成赤井务武的贝尔摩德，也早已趁乱溜走。
　　普拉米亚快速分析着局势，把坏了的照明零件拧下来，穿过桥拱，拿出光熙塞给她的托卡列夫手-枪，对着空无一人的河面“砰！砰！”开了两枪，随后扯着嗓子尖叫了一声，最后把照明零件往河里用力一摔，发出“扑通”的落水声。
　　“怎么回事！枪声？”
　　“有人受伤了吗！”
　　“有声音，有声音，我听见有人落水了！”
　　一时间，人们纷纷向塔桥东面的人行道投以视线，几个胆大的行人则是扒上了栏杆，探头去寻找的落水人。
　　“你怎么样了？”
　　“喂！有人吗？回应一下！！”
　　普拉米亚没有假扮落水人，她飞速的通过桥拱来到塔桥西面的人行道，上手抓住路边，探出个眼睛，确定没有人注意到这处后，她扭转腰肢，腿脚蹬在栏杆上借力，不过眨眼之间，便翻上了塔桥的人行道。
　　普拉米亚飞速调整好表情，混入惶恐的人群之中。
　　“……”很好，人们被枪击的骚乱吸引了，没人注意到这边。
　　她挪步到一处石塔，继续观察碎片大厦。
　　从普拉米亚想出主意到计划完成，不过短短半分钟，这期间，目标玛丽还在碎片大厦的35层，没有离开。
　　普拉米亚稍稍松了口气。
　　但还不能完全放下心来，万一玛丽的红外望远镜有摄像功能，她这个突然出现的路人一定会引起怀疑。
　　卢西因只说盯紧那个女人，没说在哪里监视。
　　也就是说，她离开塔桥是被允许的。
　　普拉米亚易容后的面部是满满的惊恐，她慌不择路的想要逃离这里，靠着巧劲挤开了拥挤的人潮。
　　“……对不起，撞到你了、”受惊的女人口中发出颤抖的声音。
　　得快点撤退。
　　万一警察到来后封锁了现场，她这个身上有硝烟反应的人就得进警署的讯问室了。
　　……
　　【目标消失了。——Tina】
　　幽幽荧光反射进光熙的戴上假瞳片的淡红眼眸，她没想到普拉米亚会这么听话的向她汇报。
　　这是第二次的好机会了，她还以为普拉米亚会逃走呢。
　　而且署名既不是Пламя（普拉米亚）也不是Christina（克里斯蒂娜），而是光熙一时兴起用以区分贝尔摩德表面名字的Tina（蒂娜）……
　　碎片大厦是很有特点的建筑，光熙用小臂圈着两杯可乐站在大厦出口的不远处，一边看着手机，一边四处张望，看起来就像是在等人一般。
　　很快，光熙找到了目标。
　　浅金发的女人一手抚着鬓角，似在调整耳机的位置，一边朝光熙的方向走来。
　　光熙站在距离碎片大厦之外的停车场的必经之路，看来她猜对了玛丽的路线，对方正在主动靠近她、
　　咔嗒。
　　一声机械的摩擦音在并不宁静的黑夜中响起，沉甸甸的力道怼在了光熙的腰部。
　　光熙：“……”
　　哎，暴露了？
　　玛丽用上膛的枪指着眼前的白发男人，厉声道：“走。”
　　光熙：“……”
　　很熟悉，几天前她刚被一个女侍者这么对待过。
　　光熙有点想不通，她的伪装就这么被看穿了？究竟是玛丽的眼光太毒辣了，还是她的技术太菜鸟了。
　　玛丽押着可疑人员前往了相对安静无人的停车场。这个时间点，大家都在大厦享用晚餐，或是在附近欣赏伦敦的夜景，基本不会到这里来。
　　还*没等光熙自己查漏补缺，玛丽就为光熙解惑了：“我一出来就直勾勾地盯着我，我可不是你等的恋人吧。”
　　光熙懂了。
　　是她右眼惹的祸。
　　她的右眼是假眼，瞳仁无法移动，而她刚刚所处的位置，右眼刚好对着大厦的门口。
　　即使朗姆给光熙输送了非常多的理论知识，但在实践上，光熙还是有许多不足之处。
　　毕竟以前仸若斯出动的时候，光熙都是将目标干脆利落的一刀毙命。类似于盯梢跟踪目标的任务，光熙接的很少。
　　“咯哒”
　　玛丽拧上了消-音-器，这是一个信号。意味着她不希望引起路人的注意，同时，她也不介意真的开枪。
　　“你是那个组织的人吗？”
　　务武是追查那个组织才失去踪迹的，但自从两年前，伦敦就特工线人目击到了务武的行踪。
　　终于在今晚，务武和特工见面了——玛丽本想亲自前往，可在上级的建议下，玛丽还是决定与见面特工连线，远程观察。
　　无法近距离接触，能掌握的情报就少了很多。
　　那一丝丝违和感，也随着对话时间的拉长而愈来愈烈。
　　务武摸口袋的举措，更让玛丽的警惕到达了顶峰！
　　务武也是MI5的特工，他知道在身份受到怀疑的情况下，千万不可以做任何会引人误会的小动作。
　　但随之而来的狙击红点和手-雷爆炸，又在玛丽鼓成气球的猜忌上戳了一个小孔。
　　……务武的性命受到了不明人士的威胁。
　　是那个不明的组织吗？
　　那个组织也一直在追杀务武，所以务武才无法和MI5联系上？
　　那么，今晚见面时务武的异常，或许可以解释的通。
　　务武知道与他的见面的特工可能会和他一起被狙杀，所以才会故意做出特工绝不会做的动作。
　　因为那种不正常的举措，可能是务武提供给见面特工的警惕信号。
　　玛丽并没有认为务武是真的，也没有咬定务武是假的。
　　万事没下定论前，去相信猜测是断然不可的。
　　当你相信一件事的时候，你将会在之后接受到的所有信息中，下意识的寻找更有力的证据去敲定自己相信的事项。
　　不同于在脑内飞速推理现状的玛丽，光熙倒是很悠闲。
　　一回生二回熟，加上贝尔摩德那次的话，她近些日子已经被枪威胁了三次了。
　　组织的第一方针就是隐秘，即使她这张脸是假的，也不能这么大大咧咧的承认身份。
　　光熙迅速闪身，压低嗓子：“我是来杀你的人。”
　　

第29章 玛丽：恶趣味的杀手！（捉虫
　　玛丽瞳孔一缩，毫不犹豫的开枪！
　　“呯”
　　装上消-音-器的手-枪果然声响很低，只要周遭的环境音嘈杂一点，就能盖住枪-声。
　　“咚、”
　　一杯可乐被摔在了地上，杯盖敞开，深色的液体流淌在水泥地上，被黑夜夺去了原有的颜色。
　　光熙的长风衣因刚才的闪身而飘起，此时，衣摆随着人物的静止缓缓落下，她捏了捏被体温染上微热的另一杯可乐，看向玛丽道：“真遗憾，没有打中。”
　　玛丽眼神凌厉，突击上前的瞬间将枪支从右手换到了左手，她右手握拳，左腿伸长去绊光熙的脚，当光熙看出玛丽的想法试图提早抬腿阻止她的左腿时，玛丽的左手食指已经扣上的扳机，朝着光熙的右膝狠狠按下！
　　“呯”
　　地面上多了一个弹孔，光熙右膝微扭，躲开了那发子弹。
　　一击不中，玛丽动作不停，早已准备好右手的裹着拳风袭向光熙的脸部，光熙稍作停顿，后跃了一小段距离。
　　然而没用，玛丽已经收回了左腿的踢技，改为跨步，硬生生的向前了一大步，拉近了两人之间的距离！
　　眼看玛丽的拳头就要砸中面颊，光熙却不闪也不避，用力捏爆了还在手里的第二杯可乐。
　　“红色加蓝色，是什么颜色。”
　　须臾之间，一股毛骨悚然的寒意入侵了玛丽的脑髓，她的视野中，溅出液体的可乐杯已经皱成了一团，红色的液体逐帧滴落，向着地面的、
　　地面？！
　　一个可乐纸杯静悄悄的躺在她脚下。
　　刚才光熙后撤的步伐，把玛丽诱到了第一杯可乐洒掉的位置。
　　靠的近了，玛丽也因此看清，地面上液体的颜色是蓝色。
　　时间紧迫，普拉米亚做的炸药还来不及调出符合她审美的粉色和青色，只能以最基础的颜色展现。
　　不过也足够了。
　　三原色中，红色加蓝色是……
　　“BOOM——！！”
　　炫目的紫色光芒在玛丽和光熙的眼前炸开！灼热的火焰沿着被踢开的纸杯蔓延，引到了路旁的树梢上，半空洒下的红色还在寻找地面的蓝色，源源不断的小爆炸在停车场中响起。
　　在最后一刻，玛丽靠着多次在危机中化险为夷的直觉稍稍避开了门面，但她仍旧离爆炸中心很近，受到了冲击。
　　玛丽的眼前一片空白，夜间的停车场如漫画的浅色线稿，她只能依靠记忆里的画面辨别眼前的实景，耳膜嗡嗡的散发着回响，眼眶和额头之间一片滚烫，似有什么流了下来……
　　“Wait！”恍然间，玛丽看到了一道快速远去变小的身影，她伸出手，想要抓住逃跑的袭击者。
　　“……啪嗒。”
　　红色的水滴状，一点一点的下落、
　　“！！”
　　下意识的就要后退躲开，玛丽发力驱动着受伤的身体，争分夺秒的远离爆炸源头。
　　“……玛丽！”
　　耳道的嗡鸣声中，夹杂着谁的呼唤。然而那抹声音太小也太远，玛丽根本判辨不出声音的发出者是谁，她警惕的抬头，看见了接应同事焦急的面庞。
　　“发生什么事了，玛丽！”
　　同事的嘴唇一张一合，玛丽却听不清他说了什么。
　　“……我直临了爆炸，现在听不见。”玛丽哑着嗓子道。
　　同事很快反应过来，用手语与玛丽对了接头暗号，让玛丽确认自己的身份后，两人结伴离开停车场。
　　走之前，玛丽往四周张望了一圈，没看到白发男人的身影。
　　“……”趁着爆炸逃走了吗。
　　而且那个燃烧的火焰……
　　玛丽坐在车后座上，一边用医药箱做了简单的消毒包扎，一边与同事分享情报：“我遇到的是位白人男性，身高六英尺（852厘米）左右，眼睛是浅粉色的，皮肤苍白的不像话……”
　　同事很快有了猜测：“这个是、”
　　即使听不见，玛丽也能料到同事的反应：“啊，白化病的特征。加上他所使用的液-体炸-药……怪不得国际上关于那个杀手零星的目击情报，都是穿着黑斗篷戴着鸟嘴面具。如果他是白化病患者，就说得通了。”
　　白化病患者不能长时间照射阳光，他把全身包裹起来，不止是为了遮掩样貌，更是身体原因不允许他暴露在白日之下！
　　玛丽快速的处理好伤口，听觉也开始恢复：“身手矫健，心狠手辣，对炸药的把控不同寻常……液-体炸-药居然装在可乐杯里，我也是大意了。”
　　车辆驶离碎片大厦，同事道：“白化病的男人……应该很显眼吧，要不要搜寻一下？”
　　“考虑到他十几年都还逍遥法外，这次的行动，他八成也制定了撤退计划，我们很难追击，不过、”玛丽望向自己的右手指骨，面容严肃：“他脸上挨了我一拳，绝对留下了痕迹。加上这个特征，找找看吧。”
　　“说起来玛丽，你刚才说的‘国际上’怎么怎么的，你对那个交手的男人有印象吗？”
　　“怎么，你没看到吗？”
　　“呃，不、看见什么？”同事在远处接应，当他听到爆炸的声音转头时，爆炸时产生的颜色早就消弭在空气中了。
　　后座上的女人用毛巾包住冰块，贴上脸部的烧伤，针扎的疼痛和寒冷也没让女特工的表情有丝毫的松动。
　　“我可是清楚的看见了。”
　　玛丽的眼里浮现出了猫看到老鼠尾巴的盎然之色：“爆炸的一瞬间，那充满视网膜的紫色。冲天的火焰，让夜间的天空都呈现出了他的颜色！他就是国际上的连环爆炸犯……”
　　还故作幽默的问她红色加蓝色是什么颜色的、恶趣味的杀手！
　　“——普拉米亚！”
　　……
　　“……”这下不能联络蒂娜了。
　　光熙撕下易容，用随身携带的打火机烧掉假脸。玛丽的那一拳力气不小，光熙的脸颊处青了一块，只是在恶魔体质的作用下，那块青痕很快就消失了。
　　玛丽的第一枪其实打中了，长风衣的腰部位置被穿透了一个孔，而这个孔里面……
　　光熙掏出挨了一发子弹的组织用手机，沉默了十几秒。
　　子弹嵌在了手机的上方，正好是内存卡的位置。
　　不知该夸一句组织的手机质量好，子弹都打不穿；还是感慨自己运气差，明明射中哪里都可以，偏偏射坏了手机。
　　“……”那一位不会以为她是故意的吧。
　　那一位和朗姆的号码有拦截程序，如果不是允许的号码，是不能向他们发短信的。
　　光熙现在算是断了组织的联系。
　　不对，贝尔摩德还在伦敦。
　　但也不能随便借路人的手机给贝尔摩德发消息，万一中奖抽到了组织相关人士或是MI5的便装特工……算了，去电话亭吧。
　　现代社会中，几乎人手一个手机，不过街边的红色电话亭算是伦敦的一种经典文化，只是不少电话亭已经被改装成了书屋、小超市、咖啡机，真正打电话的电话亭……
　　光熙开启了伦敦跑酷模式。
　　找到了。
　　在大本钟的旁边，光熙找到了一个还保留着电话机的电话亭。
　　她推门而入，有一股空气清新剂的味道。电话亭的内部被打扫的很干净，看得出来英国人对仅存的几台电话亭还是挺重视的。
　　光熙记得自己的手机号码，她给普拉米亚去了电话。
　　第一次没有接通，光熙继续打。
　　直到第三次拨号，普拉米亚终于接了。
　　这是正常的警惕心。
　　光熙没有不满。
　　听筒对面的人没有说话，连呼吸声都几不可闻。
　　“是我，蒂娜。”光熙率先发言。
　　“我的手机坏了，只能这样联络你。你现在在哪？”
　　“——……”
　　光熙只听见了微弱的呼吸声，看得出来普拉米亚并没有相信她。
　　“蒂娜？”
　　光熙又叫了一次普拉米亚的本名。
　　过了好一阵子，听筒里传来被布料包裹住的粗闷声，似乎是用袖子捂住了嘴，变换声音的同时也能遮住呼吸声——只是光熙依旧能听到普拉米亚的细小声响。
　　“我们第一次见面的地方是？”
　　光熙知道，普拉米亚想要自己说出那家餐馆的名字。
　　她就是在那里捕获普拉米亚的。
　　但光熙真正和普拉米亚第一次见面的地方，不是在圣彼得堡。
　　“……琅勃拉邦火车站。”
　　对面人的呼吸一滞。
　　“第二次是圣彼得堡的涅瓦沃路餐厅。”光熙继续说，“我们见面不到三秒钟，我就把你的右手腕给、”
　　“好了卢西因。”普拉米亚带着几分羞赧打断了她，“我知道你是本人了。”
　　她呼出一口长气，缓了缓：“我在我们上船的那块地区，威斯敏斯特桥旁边。”
　　“……”威斯敏斯特桥离塔桥还是挺远的，蒂娜是又重新回到游船上了吗。
　　记得，她们的车就停在威斯敏斯特教堂的附近。
　　这个电话亭就在大本钟的下方，离威斯敏斯特桥和威斯敏斯特教堂都很近。
　　“那你到停车场等我吧，我很快就到。”
　　“我说啊，你怎么一点都不担心。”
　　她两根电线打火、一脚油门溜给你看啊。
　　“没有必要。”
　　大本钟距离威斯敏斯特教堂连半英里都没有，蒂娜在这条道路上的话，说明两人之间的距离也不过数百米。
　　“当——当——”
　　黑色的表盘，45块猫眼石，同时朝向四个方向的时钟，英国的最著名景点之一，大本钟奏响了晚上十点的钟声。
　　悠扬深沉的钟鼓声飞扬过伦敦的夜晚，拿着听筒的光熙不由自主的抬头，通过电话亭的透明玻璃，仰视着这座古老的钟楼。
　　“……”不可思议，简直像是时间的声音。
　　光熙如是想道。
　　“！等、卢西因！”听筒对面的人忽然大声了起来：“我听到了，大本钟的声音、你也在这里？！”
　　普拉米亚刚经过威斯敏斯特桥，此时正好走到大本钟之下，没曾想，手机对面居然传来了和现实大本钟一样的声音！
　　而且根据声音的差距，卢西因明显就在她附近啊！
　　冷静下来，卢西因说她手机坏了，以她谨慎的性格不会随便去借手机，所以她只会……
　　普拉米亚目光灼灼的盯上了大本钟之下的红色电话亭。
　　在认出电话亭中熟悉的灰发女人身形后，普拉米亚迅速逼近了伦敦的经典小景点。
　　“嘭咔”
　　普拉米亚拉开了电话亭的正门。
　　内部，光熙依然是那副平静的面色，烟灰的左瞳印出了来者的模样。
　　“当——当——”
　　大本钟仍在尽责的传达着人类不可把控的时间。
　　手机里和现实的声音重合。
　　如在火光中突破爆裂音的呢喃、过去与今日交叠。
　　“你找到我了啊，蒂娜。”
　　「你找我了啊，普拉米亚……」
　　

第30章 独眼的不一定是朗姆。
　　黑色的日产如旋风一般，掀起了街角的落叶。坐在副驾驶的光熙用点烟器点了根烟，有降了点车窗，让白雾飘散而出。
　　普拉米亚借着把控油门的动作平缓着不对劲的心思，刚才大本钟敲响的瞬间，她怎么觉得卢西因……
　　沾上爆炸味的风衣被光熙扔向后座，她在车里换了件外套，又在空洞的右眼上盖了块纱布贴。
　　普拉米亚心神不定，车里只有簌簌的循环风和光熙时不时的呼气声，她握着方向盘的手不自觉的加大力道，想着如何打破此时诡异中又带着安宁的气氛……
　　对了！
　　“你给我的手机，有电话打进来。”目视着道路前方，普拉米亚尽力沉静着语调。
　　“……谁？”
　　“不知道，我没接，但他之后发了短信过来，我没点开。”
　　“你手机放在哪了？”
　　“就在口袋里…！”
　　普拉米亚身上的衣服是光熙挑的，她自然知道口袋在哪里。
　　只是普拉米亚正坐在右侧驾驶位上，手机也是放在右边口袋里的，左边副驾驶的光熙想要拿到，必须得……
　　为了不挡住普拉米亚开车的视线，光熙伏低身子，趴到普拉米亚的膝盖上，去够她右边的上衣口袋。
　　“我可以自己拿的！”
　　普拉米亚好歹也是开车的老手了，短时间内单手操控车辆不成问题。
　　光熙仍保持着弓身：“你右手不是受伤了吗。”
　　开车中的人，还要用左手去拿右口袋的东西，实属不便。
　　“受伤又不是残废！”
　　“……”右手腕都骨折了，还做多余的动作。
　　下手的光熙本人，她自是知道普拉米亚的情况的。
　　普拉米亚的右手腕是骨折，以普通人的体质，至少要修养一个月。右脚踝是脱臼，以光熙的经验，早点把错位的骨头接回去，消肿后就能活蹦乱跳了。
　　光熙不打算听普拉米亚的辩解，她伸长手臂，就要去够普拉米亚上衣口袋里的手机。
　　“等、”
　　不属于自己的手沿着腰腹挪动，确认了口袋的位置后，光熙探进去，摸到了自己的日常用手机。
　　整个过程不过两三秒，拿到手机后光熙就迅速抽离了身子，回到了副驾驶。
　　“吱嘎——”
　　刹车片与轮胎火速摩擦，普拉米亚一个急刹车，把GT-R紧急制停！
　　两人的身体不受控制的前仰，待惯性结束后，光熙靠回椅背：“怎么了。”
　　“红灯啊红灯！”普拉米亚吸进一大口气，用空闲的左手示意前方：“那么大的信号灯你看不到吗？”
　　“……”光熙莫名其妙，她一个副驾驶的人看什么路，而且刚才她特别注意了，没挡到普拉米亚的视野。
　　“你很累吗，蒂娜。”都开始喘气了。
　　或者是生气了？
　　普拉米亚也发觉了自己的失态，很快止住了过于急促的呼吸：“你突然靠得那么近，是个人都会万分警惕的吧。”
　　卢西因是杀手——虽然普拉米亚还不敢完全断定，但能有这种身手、还是一个庞大的神秘组织成员，她觉得自己的推论十有八九是正解——一个杀手接近，身为同类的自己当然会无比抗拒心跳加速身体紧绷的吧！
　　“是吗。”光熙不多言。
　　她拿手机碰到普拉米亚的时候，普拉米亚的身体明明是放松、偏软的，和僵硬戒备没什么关系。
　　既然普拉米亚这么说，她就当这是事实好了。
　　等待红绿灯的期间，光熙打开了日常用手机，果然在收件箱里看到了一封未读短信。
　　发短信的那串数字有几分熟悉，但又不是她记忆中任何熟人的号码。
　　“嗡嗡——”
　　正当光熙要打开短信览读全文时，一通电话打了进来。
　　来电显示的号码、
　　就是刚才那封未读短信的发件人。
　　这么一会，光熙已经想起这个号码的主人是谁了。同时，她按下接听键：
　　“喂？古井吗。啊，我是白马……”
　　是昨晚遇见的初中生侦探。
　　“是我，有什么事吗。”光熙淡淡道。
　　明明是第一次通电话，白马探的态度却非常坦然，也没用日本人该有的寒暄开场，在确认了通话人的身份后，他直切正题：“古井，昨晚你所说的艾尼亚斯绳结……之后我排查了罗克身上的物品，找到了两个刻度奇怪的注射器。”
　　罗克是昨晚案件中死去的毒-贩，警方想要抓到给他提供货源的上家。根据罗克女友爱贝拉的证词，罗克的上家是一个叫巴兰德的人，而罗克与巴兰德的碰头信息，可能就藏在了他随身携带的绳结上。
　　光熙认出，罗克用了艾尼亚斯绳结的暗号，通过特定的刻度尺和绳结来传达信息。
　　“……那两个注射器不是25个刻度的………总之放大刻度线后，我又花了一天的时候，解出刻度的暗号，还原了特质尺。然后，根据两把刻度尺去量绳子上的结、”
　　年轻侦探的声音忽大忽小，总有什么嘈杂盖过他的话：“第一个刻度尺解读出的是：Bridge；第二个刻度尺解读出的是：Bronze.”
　　光熙静静的听着白马探提供的信息——那点外音不影响光熙的听取——她的脑筋也情不自禁的转动了起来。
　　Bridge，Bronze.
　　「桥」，和「铜」吗。
　　只是这个时代，已经没有铜桥了吧。
　　如果单指桥的话，不说英国，伦敦的桥就数不胜数了。
　　甚至暗号地点的桥，可能都不在英国境内。
　　“还有一个奇怪的点是：第六个绳结解读出来后，绳子还有十公分左右。如果只是为了六个绳结，根本没必要留有多余的尾巴。”
　　“你觉得，绳子也是一种提示？”
　　白马探轻笑了两声：“古井，你还记得绳子的长度吗？”
　　这里要感谢朗姆的心理暗示，光熙现在对各种细节是记得非常牢，尤其白马探还曾在她面前提起过。
　　“35.5厘米。”
　　“你能想到什么？”
　　“……”是周围地标的长度还是高度？碎片大厦长310米，如果绳长31.0厘米的话，它指得可能会是碎片大厦旁的威斯敏斯特桥。
　　白马探没给多少时间给光熙思考，他公布了答案：“古井你不在伦敦生活，对这里不太熟也是正常的。35.5厘米，泰晤士河的长度是355千米。”
　　“泰晤士河上的桥吗。”
　　这么长的河，即便排除了陆上的桥，剩下的桥也有上百座吧。
　　“没错，泰晤士河上的桥共有214座，第二个bronze，应该就是关于桥梁的信息了吧。”
　　以防万一，还是问一下：“有铜桥吗。”
　　“不，英国的桥大多以钢桥、钢筋混泥土桥、预应力混泥土桥、结合桥为主，铜桥早就淘汰了。”
　　“那会是附近的建筑装饰吗。”
　　“关于这个，警方们还在排查，只是今晚伦敦发生了什么袭击事件，警力不充足，我只好自己来到塔桥调查了。”
　　“……”数小时前，她刚往塔桥那边扔了颗手-雷。
　　光熙不动声色的打听起消息：“塔桥？你去那里干什么。”
　　怪不得白马那边有躁动的背景音，估计警方还在那边。
　　要实地调查，就必须封锁塔桥，而塔桥又是极受欢迎的景点，封锁后，聚堆的游客路人们发出的声音，会非常吵闹。
　　“塔桥的涂装是古铜色的，我就想会不会歪打正着…”
　　“……”似乎只是单纯的事件调查。
　　——警察很无能，有时也能通过他们的糊涂办点事，但是他们的势力很麻烦，不能惹过头；侦探的好奇会使他们嗅到犯罪的味道，不断见缝插针，但他们向来单独行动，很好解决。
　　以上，来自朗姆的教导。
　　所以，警方和侦探方……
　　是无能又很好解决的家伙吧。
　　光熙像是读了个冷笑话，觉得该笑两声意思一下，可她实在是笑出来。最终，光熙语气平静的道：“沃克斯豪尔桥。”
　　“哎？”
　　“bronze，铜。可以是古铜色，铜板，铜像，以及……青铜。”英文的一词多义，有时也会限制人的思维发挥。
　　“！”
　　这倒不是正向推理出来的，而是倒推。
　　光熙下午给英国成员发布了两个有关桥的任务。
　　一个是弄灭塔桥拱部的一处照明灯。
　　另一个，就是前往沃克斯豪尔桥，销毁桥墩的某个记号。
　　光熙不久前向那一位汇报了“巴兰德”的事，随后，那一位让她给英国成员发放任务。
　　不是所有成员都有资格与那一位联系的——哪怕是单向的——正好朗姆给了光熙几个英国成员的联系方式，于是光熙就充当中间人，把那一位的任务下派了下去。
　　有了答案和线索，逆向推理就非常容易了。
　　沃克斯豪尔桥的桥墩上，有青铜雕像装饰。
　　完全符合35.5厘米绳结上bridge和bronze的暗号！
　　白马探惊觉：“是啊，原来如此！”
　　听着手机那边呼呼作响的风，光熙问：“你不会要赶去沃克斯豪尔桥吧？”
　　“当然了！”
　　“你一个人？”
　　“啊，现在警力不够，而且警察开车过去的话，会打草惊蛇，如果真的是交易地点，毒贩上家一定会有所警觉。”
　　“……”还真和朗姆说的一样，侦探向来都是单独行动。
　　光熙的组织机在被玛丽打坏前，就收到了英国成员任务完成的汇报。说明沃克斯豪尔桥的后续工作处理完毕，那里已经什么都没有了。
　　不知道英国成员会不会粗心的留下些许痕迹被白马探找到……
　　不过这就不在她的关心范围了。
　　情况了解的差不多，光熙准备结束通话：“我要到医院了，先挂了，白马。”
　　“啊？哦，那就这样，再见古井。”
　　和观察细致的侦探说话还挺方便，一句话的功夫对方就能读懂潜台词。
　　白马探没提光熙不回短信的事，也没继续问她邮箱。
　　也不一定是情商高，大概就是单纯的是推理本领和观察能力强。
　　白马探还记得初见光熙时，对方的右眼贴着医用眼罩，应该是眼睛受伤了。
　　车已经稳稳的停下了，停在了她们下午出发时的酒店别墅外。
　　这里离组织的私人医院很近，代号成员还拥有**的特权。
　　别墅酒店忽然闪起了敞亮的灯光，光影照到车内的两人身上，让驾驶座上的普拉米亚神色微变。
　　她摸上肋侧的抢：“有人。”
　　“嗯。”光熙重新掏出烟盒，单手挑开了盒口。
　　她没对白马探说谎，今晚她确实要见医生。
　　通过大门的间隙，光熙清楚的看到了一道陌生的白影。
　　……也不一定是医生，毕竟穿白大褂的，除了医生，还有研究员。
　　

第31章 邮箱地址比电话号码难记多了。
　　成人的眼球都在35毫米至25毫米之间，相差很小。之所以有些人的眼睛看起来小，是因为眼球受到眼部周围皮肤的影响，由眼睑遮住了眼球。通过后天的手术，让眼球暴露的面积增多，眼睛看起来也就变大了。
　　“24.4毫米，正常范围。”
　　戴着眼睛的白大褂女性用专门的仪器测量出光熙左眼的直径，为制作右眼框的假眼采集数据。
　　“R203，G204，B209……瞳色是浅色偏蓝的灰呢。”
　　人眼能分辨出一千万种颜色，左右眼瞳色有细微的差异，就可能会被有心人看出来。
　　眼睛白大褂一边看着报告一边说：“灰色眼珠很少见的，卢西因，你的血统不一般啊。”
　　“康帕利，别多嘴。”光熙提醒道。
　　这个女人也是代号成员，她应该了解组织的规矩。
　　不可打探组织成员的身份信息。
　　“我知道我知道。”康帕利摊开另一只空闲的手，“助手一个都不能跟来，要求我独自前往……足以看出你的重要性了。”
　　这个戴眼睛的白大褂女性就是康帕利，年龄在30岁左右，说着一口流利的日文，脸型的轮廓也接近亚洲人。
　　同时也是那一位指名的，FORR354研发者。
　　“真是的，这是我领域外的活了吧……”最基本的数据采集完毕后，康帕利在一张图纸上开始写写画画。
　　光熙望着手臂上完好无损的静脉，道：“你知道你是来干什么的吗？”
　　不是要以她的体质研发药物吗，连血都不抽吗。
　　“嗯？定做义眼啊。”康巴利轻咬着钢笔头，想不通她一个生物科研人员，怎么接到了这种电子科技产品的工作。
　　据说义眼里要放窃听器、发信器、监视器……不可能的，眼球实在是太小了，哪放得下那么多玩意儿。
　　康巴利本以为要戴上这种“枷锁”的成员，地位不会太高，然而她接到的命令里还有一条：
　　听从卢西因的一切指令。指令与研究所项目冲突时，以卢西因的指令为主。
　　“……”这是把她划分到卢西因的手下了？
　　但她是研究组的啊，卢西因怎么看都是行动组的吧！情报组和后勤组也不需要她这种弱鸡，上级到底是什么意思？
　　就在康帕利疑惑不解的时候，光熙渐渐拨云见天。
　　那一位说过，卢西因是FORR354的监督人员，而这个项目的保密程度是S。
　　也就是说，就连负责研发药物的康帕利，都不会知道项目的全貌。
　　研究人员要研发什么，都得光熙亲自去提点。研发期间，因FORR354发生的各种事项，都不会和那一位产生联系。
　　所以哪怕康帕利率领的实验室暴露在大众眼前，被外界发现他们在做多么丧心病狂的研究，其他机构也不可能找得到那一位留下的痕迹。
　　因为那一位自始至终就没有参与过这个项目，只有光熙这个监督者知道一切。
　　“……”麻烦。
　　光熙晃了晃空了大半的烟盒：“你归我了，是吗。”
　　既然卢西因要全权负责FORR354的话，那一位点名的康帕利也该听到点风声才对。
　　康帕利迟疑的点头：“是的。”
　　组织的这种绝对命令……到了卢西因让她死她也得照做的程度。
　　“义眼你要带回去做，这里你一个人是做不出来的吧。”
　　“没错。”
　　“等义眼做好后，你就随我的命令而行动了。”
　　“是。”
　　“那就先这样，一切等你把义眼做好再说吧。”光熙拿出手机，没有被安装多余小程序的日常手机依旧没受到回复，她补充了一句：“装个发信器就够了，窃听器和监视器还是别了。”
　　她能理解那一位和朗姆的顾虑与多疑，但装监视器也没用，平常生活的时候，她会戴上眼罩。
　　至于窃听器……
　　隐私那方面光熙是不怎么在意，就算是床-上的事被听到了她也不会尴尬。
　　“窃听器打电话容易有杂音，会影响我生活。”
　　光熙接电话大多是接工作，这会降低她赚钱的效率。
　　还有一点，随身携带窃听器，特殊的电波很容易被发现，万一被MI5特工、FBI探员、CIA搜查官抓住把柄、暴露了身份，麻烦的还是组织这边。
　　想起今晚机毁储存卡亡的组织机，光熙让康帕利给基地那边带句话：“再给我配一个组织手机。”
　　贝尔摩德的手机大概也设置了非组织成员不可单向联络，光熙用日常机发给贝尔摩德的短信如石沉大海，一点回应都没有。
　　得快点拿到安装了能联系组织成员权限的手机，不然做什么都很不方便。
　　……
　　组织的效率一如既往的高，第二天光熙就拿到了新的组织机，烟灰色的义眼也做好了。
　　“暂时先用这个，等完成品做好了，我会再给您送来的。”
　　刚把义眼塞进眼眶的光熙：“……这不是成品吗？”
　　“不，这只是让您凑合一用的、呃”康帕利一时也说不出「半成品」这个词，搞得好像她拿了个失败作给卢西因用似的。
　　光熙没理会康帕利的纠结，她迅速用组织机编辑起短信，准备把昨日任务的全貌发给朗姆和那一位。
　　这个时候，短信的弊端就显现出来了。
　　以前与那一位发短信都是只言片语的，多的时候也就几行字——比如昨天汇报巴兰德的事。
　　可现在，光熙要把她和贝尔摩德合作、她让普拉米亚配炸药、她往威斯敏斯特绕路、坐了通往塔桥的游船、她在拱桥处扔手雷、她在碎片大厦与赤井玛丽交手等一系列的前因后果解释清楚……
　　只靠一条短信、70个汉字、150个英文数字字符，怎么讲的明白。
　　分好几条发又莫名的麻烦。
　　“……”不能打电话吗。
　　【能打电话汇报吗。——LX.】
　　“瓮瓮——”
　　一如既往的秒回，没看出那一位对卢西因弄坏*手机有什么生气的情绪。
　　【对朗姆可以。】
　　光熙：“……”意思是对你不可以。
　　光熙认命的打开备忘录，在里面编辑起了文字，等打完后，她要隔一段、隔一段的发送给那一位。
　　“瓮瓮——”
　　【…#935#5251…】
　　那一位发来了一串邮箱号码。
　　光熙想起朗姆的话：别在手机里留下任何与组织相关的线索。
　　意思很明显，她得把那一位的邮箱背下来，每次要联系那一位的时候再在收件人那栏输入。
　　“……”邮箱比电话号码难记多了啊。
　　这算不算搬起石头砸自己的脚……
　　就在光熙写总结报告的时候，康帕利向光熙介绍起了义眼：“材质是氧化锆，里面没有任何多余的物件，末端模拟了脑神经接触器，会读取左眼的眼球走向，做出与左眼一样的动作。”
　　像光熙做完站在碎片大厦前，因假眼不会动而被玛丽误以为盯梢的事是不会发生了。
　　很少有人能做到一只眼睛看左边，一只眼睛看右边；同理，两只眼睛一起看上下两边也是做不到的。光熙也不会闲来无事盯着鼻梁做斗鸡眼的搞怪，只要稍加注意，右眼是义眼的事情不会暴露。
　　“氧化锆是陶瓷的重要材料，遇到万一的情况，可以打破眼眶里的眼球，用锐器碎片当武器……”
　　光熙能遇见的「万一」……
　　她隔着眼皮按上硬物，轻声道：“当武器自我了结吗。”
　　问题是陶瓷碎片杀不了她。
　　组织里不少杀手出任务的时候，会在后槽牙的某个位置固定一颗毒药。毒药的外壳是专门制作的、不会被唾液融化的胶囊。要是组织的杀手出了「万一」的意外被发现了身份或者被警察抓住了，他们会自己咬破毒药，自-杀而亡。
　　“……”上次贝尔摩德被FBI围剿的情况，就称得上这个「万一」了。
　　再次感受到了那一位对贝尔摩德的宠爱。
　　康帕利没想到卢西因把暗处大家都懂的道理放到明面上当作台词说出，她尴尬的笑笑：“就是这样了，您还需要我做什么吗？”
　　光熙用组织机输入了康帕利的手机号码，心里默读了两遍记下后，在短信编辑打了一个1，附件写上号码，按下了发送键。
　　“瓮瓮——”
　　康帕利的手机响了。
　　她收到了一条未知号码的短信。
　　组织机就是这样，不会留下组织成员的任何联系方式，否则一个人暴露了，特工们能根据手机顺藤摸瓜出一堆成员。
　　【1——LX.】
　　“这是我的号码，有事了会联络你。”
　　“好。”康帕利赶忙用脑子记下卢西因的号码，麻溜的把短信删除，不留痕迹。
　　待康帕利离开，二楼的地板传来明显的“咚咚”脚步声，普拉米亚从转角楼梯冒出身形：“我可以出来了吧？”
　　昨晚，当车停在酒店别墅的门口时，内部亮起了灯光，光熙把普拉米亚留在车里，一个人进了别墅。
　　普拉米亚有想过开着GT-R逃跑，但思索了两秒，还是按捺住了心思，选择了等待。
　　事情结束后，康帕利从安全屋的后门离开，光熙再打开正门把普拉米亚叫进来。
　　今日康帕利再来的时候，光熙让普拉米亚待在二楼的房间，隔开了她与康帕利的接触。
　　从头到尾，普拉米亚和康帕利就没互相见到过。
　　“嗯。”光熙默许了普拉米亚的出现。
　　现在是早上，是吃早饭的时候了。
　　光熙进了一楼的厨房，从冰箱里拿了两个三明治，撕开包装就要啃。
　　她一边拆包装一边把另一块冰凉的三明治扔给普拉米亚。
　　冰箱的寒气让普拉米亚无比嫌弃手里的冰块。
　　普拉米亚一眼就看到了厨房里齐全的厨具，微波炉就在橱台上放着：“你不能加热一下吗？”
　　光熙已经撕掉了包装纸，面包中露出了蔫巴的生菜：“没必要。”
　　普拉米亚：“……”
　　“你要加热的话随意。”
　　普拉米亚眉头一挑，路过光熙气势汹汹的进了厨房：“真是的，不管你了。”
　　吃这么冰的东西，最好吃病了！
　　……这样她就有时间逃跑了。
　　两人粗糙的解决了早饭。光熙坐在沙发上看手机，普拉米亚泡了杯红茶品尝着。
　　啪嗒。
　　光熙按下打火机的开关，灰色的烟雾在室内飘散起来。
　　“今天有什么行动吗？”普拉米亚主动问。
　　“嗯，要去见一个人。”
　　问话人吹了吹茶面，很自然的继续道：“见谁？”
　　光熙咬上烟嘴，吹了口气：“不要做猫。”
　　“……”普拉米亚噤了声。
　　——好奇心害死猫。
　　在组织里，最该注意的，就是收敛不必要的好奇心。
　　

第32章 组织是条淘金河。
　　光熙的日常用手机里有一款叫「Mela」的社交网络软件，登录后会自动定位，同时还会在用户的页面中显示出IP所在地。
　　账号是古井注册的，用户名就是本人的姓氏，古井经常会转发一些秀场官方发出的信息，算得上是工作号。
　　这个软件还挺好用，光熙刚开始作为猎人活动的时候，就是从Mela入手的。她在Mela找到了一个黑客A——他的用户名就是Hacker.A.——并通过A进入到了更深层的网站……
　　她的Mela上个人信息如此明显，那个黑客八成也是知道她的真实身份的。
　　不过黑客和她没什么仇怨，从她最近的情况来看，光熙的猎人身份还好好的、
　　“……”朗姆都端着重机-枪去米兰时装会堵她了，这不是暴露的一干二净吗。
　　如同向浴缸的水中倒入一包包的盐巴，以前被光熙刻意忽视、沉在浴缸底部的细节，渐渐浮出水面。
　　这心理暗示真咸。
　　光熙的舌头卷着烟蒂，苦茵茵的烟草味融进了口腔。
　　她的雇主都不知道仸若斯的容貌和外型，更别提她的真实身份了，在加入组织前，只有这个黑客A知道模特光熙是仸若斯。
　　朗姆抓到光熙时，她正作为模特参加秀场的工作，而不是以猎人的身份在外出任务。
　　所以只能是她认识的黑客A把光熙和仸若斯的事上报给了组织……说不定黑卡A就是组织的一员，这个组织的坑，就是她自己跳进去的。
　　也不能说是坑，组织给钱给的很大方——光熙是主动待在这条淘金河里的。
　　从这点看，那个意大利黑客貌似做了件好事，今年再带着魔人脸的他去参加次万圣节聚会吧。
　　黑客A是个社恐，早年因火灾烧伤，脸上留下了骇人的疤痕，这让他愈发不想出门……
　　说回Mela的事。
　　光熙最近频繁的跨国，她的日常机也跟着移动。古井的Mela关注了不少服装品牌官方账号，其中就有芙莎绘品牌和芙莎绘的私人账号，当然，芙莎绘本人也回关了古井，因此……
　　【你来伦敦了？不许装蒜，你Mela的IP地址变了哦！我知道的，你没有助理，不许拿助理当借口。既然来了英国就联络我嘛，你现在在哪里，我们见一面吧！——芙莎绘】
　　……今早一起来，就发现手机收到了这样的短信。
　　说实话，很麻烦，不想见。
　　光熙知道，自己和古井是完全不一样的人，芙莎绘又是少有的对古井比较了解的人，万一她看出了点什么，影响了光熙和芙莎绘品牌的合作……
　　芙莎绘给的代言费，挺高的。
　　每季度拍几组照片，就能拿一大笔钱……光熙又不太想放弃这个交易。
　　光熙脑内冒出来魔人小姐说过的话：
　　鱼和熊掌不可兼得。
　　“……”古井见芙莎绘的时候，是怎样表现的？
　　古井是大户人家的私-生-子，一直借住在各种家庭，从未见过亲生父母。
　　稍大一点后，她从借住家庭搬了出来，独自居住。没过多久，古井就出国自己打拼了。
　　回忆着两人的过往，光熙梳理着古井对芙莎绘的感情。
　　芙莎绘对古井来说，是冬季的银杏叶。因为芙莎绘就是在一个冬天找到古井，和古井签约了自己以银杏叶为标志的品牌的代言。
　　冬季的银杏，那抹金色不是温暖的阳光，那片叶子也不如芭蕉牢固，既无法驱寒也无法挡雪，只是存在于现实，和古井一起吹着冷风淋着雨雪。
　　可两人并不是相依为命的乞丐，她们都有自己的事业，有自己的生活，只是互相从对方身上，看到了与自己相似的模样，从而稍稍走近了一步、靠近了一点。
　　仅限于此。
　　至于芙莎绘对古井……
　　算了，那个不重要。
　　光熙回复了应邀的短信。
　　顺便接下了朗姆的任务。
　　……
　　装束是简单的一身黑，灰发女人靠在一个邮筒上等人。尽管衣服不怎么起眼，但她出色的容貌还是吸引了不少人的视线与瞩目，为了不让人们前来搭讪浪费她的口舌，光熙眼眸下斜，慵懒中夹杂着几分冰冷的抗拒，把周身的温度物理降低。
　　在这样的气场中，敢上前与光熙说话的只有……
　　“好久不见。”
　　她戴着黛色的礼帽，脖子上有一条银杏状的项链，一身浅紫色的连衣裙，外披了一件米白色的外套。伦敦的天气忽晴忽雨，为了不弄脏鞋子，芙莎绘特意套了双深色的小高跟，她恬静的笑着，整个人都透露着端庄大方与知性的气质。
　　见到大变样子的合作模特，芙莎绘的脸上也没有露出半分惊奇，她一如既往的温婉：“去喝一杯下午茶吧，光熙。”
　　穿着小高跟的芙莎绘有着和光熙差不多的身高，两人并排走着，期间没说任何话。
　　芙莎绘大致能猜到古井性情改变的原因。
　　数个月前，一个狗仔爆料古井居住的公寓有很多男人进出，当时古井出道成功，正稳扎稳打的在时尚圈发展，是势头正好的时候。
　　模特不像明星那样注重外表和炒作，明星的业务能力可以不过关，甚至不需要什么特技，只要有一张漂亮的脸和足够的曝光，就会收获足够多的粉丝为他买单。但模特光靠粉丝可不行——除非粉丝是大腕，想进入时尚圈的上层，台步必须达到优秀。
　　因此只从能力来看，这份所谓的黑料对古井的模特生涯造不成什么波折。只是古井绝美的面容，让她Mela的粉丝比一般模特多了许多，也就是这些所谓的路人粉，在知道这个漂亮女孩的丑-闻后，毫不留情的破口大骂。
　　品牌方对此见怪不怪，时尚圈的模特有无数个，像古井这样台步过得去还异常好看就屈指可数了。
　　虽然总体而言，古井的模特工作是少了一堆——例如比较吸引路人的时尚杂志和穿搭书籍，主编是不会选古井当模特的。
　　平面模特的工作是少了，但有关秀场走秀的，一些知名的品牌照样会给古井发来邀约，芙莎绘也没和古井解约。这些工作才是古井收入的大头，相比之下，平面拍摄的工资那都是蝇头小利。
　　然而……
　　“光熙，你要点什么？”芙莎绘把菜单先递给了对座的灰发模特。
　　光熙面色如常的接过菜单，翻看了起来。
　　“你最近有好好吃饭吗？”
　　“嗯。”
　　“早上吃了什么？”
　　“三明治、和红茶。”
　　“居然泡了红茶吗，我还以为光熙只会吃冰箱的面包呢。”
　　“……”
　　“啊啦，难道我说中了？冰箱里的…、光熙，你不会把面包当作三明治吧。”
　　芙莎绘早年在日本生活过，会说日文。只是这些年她在海外生活，把日文裹上了脆薄饼的香甜。
　　头顶黛色帽子的温婉美人微微前倾着身子，露出怀疑的表情。
　　“面包和三明治我还是分得清的。”光熙合上了菜单重新递给芙莎绘，她挥了挥手，招来侍者，点了一份芝士通心粉和炸鱼排。
　　芙莎绘：“……光熙，我们是来喝下午茶的。”
　　她们不是应该点些小蛋糕再加一壶茉莉红茶，宁静的享受着阳光普照的午后，再聊聊各自的近况吗？
　　为什么光熙点了……主食？
　　而且还是两份！
　　“下午茶是休闲放松的时刻，我吃通心粉和肉排的时候会很放松，芙莎绘小姐您随意。”光熙做了个「请」的手势。
　　芙莎绘豆豆眼：“……啊，是这样吗。”
　　一个季度不见，光熙变得这么……能言善辩了吗？
　　“芙莎绘小姐，我以前就想说了。”光熙后靠在椅背上，目光波澜不惊。
　　“嗯哼？”芙莎绘微微歪头，做出礼貌倾听的姿势。
　　“能言善辩”的光熙一针见血：“您在短信里伶俐的样子，与您现实里装出的正经的模样，相差甚远。”
　　“哎？”
　　“故意穿上得体的装束，表现出不骄不躁的性格。说话语速偏慢，习惯直视人的眼睛……这是您作为芙莎绘社长时的姿态吧。”
　　亲自见面前，光熙也想不通，这位年近半百的芙莎绘小姐为何如此生动活泼。
　　稍稍结合一下，芙莎绘以前和古井说过她有在等的人……
　　原来如此，芙莎绘小姐是恋爱状态。
　　可芙莎绘小姐一直是独身。
　　也就是说，单恋、单相思？
　　总之，有喜欢的人，确实会可能让心态一直年轻。
　　“光熙……”
　　导演和编剧拍摄影片的时候，会把剧情和人设的背后故事通通告诉演员，让能演员愈发的沉浸于角色，表达出戏中人的情感。
　　光熙作为芙莎绘钦定的广告代言人，她应该了解其中的意味，才能更完美的凸显「芙莎绘」的特色。
　　香槟发色的美人踌躇着，不知该不该把银杏叶的故事告诉「芙莎绘」的专属模特。
　　这是她藏在内心深处、最美好的回忆。
　　“摄影工作什么时候开始，我在伦敦留不久。”
　　“这季度的发布会是两周后，秀场结束后杂志就要发售，减去排版打样审批的时间……拍摄新服饰的日期，五天后吧。”
　　芙莎绘其实很忙，为了挤出今日的下午茶时间，她调了好久的工作。
　　进入工作状态的芙莎绘依旧眼角带笑，只是此时在她微弯的眉眼下，闪过了一抹不甚清晰的犀利，“服装是都OK了，但摄影棚和选景地点还在沟通中。”
　　“那我五天后再与您联系。”
　　不知不觉间，光熙已经解决了通心粉和鱼排。芙莎绘还捏着茶杯的把柄，慢悠悠的品尝红茶。
　　……对面的盘子好像一眨眼就空了。
　　芙莎绘差点维持不住自己的矜重：“光熙，你吃的、”太快了……
　　“多谢款待。”光熙放下叉子，开始擦拭餐具。
　　“……”这孩子真的变了很多啊。
　　不过时尚圈的人经常性情大变，正因为过于熟悉这个圈子的规则，芙莎绘反而没觉得奇怪。
　　看来之前的丑-闻对光熙的影响还挺大的。
　　可是，要想在时尚圈走下去，那些捕风捉影的丑-闻只称得上毛毛细雨……
　　见光熙没有主动提起那件事，芙莎绘也不会去揭灰发模特的伤疤，她笑意盈盈的放下茶杯，道：“光熙是急着去哪里吗？”
　　“嗯。”
　　邦德街集中了一众著名的设计师商店，芙莎绘的银杏叶标志，就在这间咖啡馆的数十米之外。
　　这条街没什么高楼大夏，坐在窗边的光熙微微抬眸，就能看到白色的巨鸟趟过蓝天，划下了一条长长的尾迹云。
　　烟灰色的瞳仁盯紧了那道尾迹云，光熙起身披上外套，与芙莎绘告别。
　　在离开座位时，她嘴唇微动，轻声解释道：“要去法国，和一只小猫工作。”
　　“叮铃——”
　　进出的风铃被木门推起，拨动出一阵清脆的回响。
　　黑色的身影逐渐远去。
　　徒留下咖啡厅内的芙莎绘一脸不解：“……和猫工作？”
　　

第33章 安室：什么安室，我叫阿姆罗。（捉虫
　　普拉米亚有三次明显的逃跑机会。
　　第一次，是卢西因摘下她的项圈、又给了她50英镑、让她自己上游船的时候。
　　有了这50英镑，普拉米亚能从威斯敏斯特地铁站到火车站，再买张短途票，通过火车站离开伦敦，继而找机会离开英国，或者就在郊区的某个农场灯下黑的躲一段时间。
　　第二次，是卢西因离开塔桥，让普拉米亚留在拱桥下方监视碎片大厦中某人的时候。
　　卢西因往桥上甩了手-雷制造恐-慌，警察很快就会赶到。普拉米亚可以以受害者的身份向英国警方求助——克里斯蒂娜丽莎尔的身份清白无比——在白道的帮助下逃离这里。
　　第三次，是卢西因独自进入别墅酒店，普拉米亚坐在还未熄火的车上的时候。
　　车钥匙在孔洞里，性能优秀的GT-R由普拉米亚掌握方向盘，油量充足，就算是卢西因，短时间内也追不上马力全开的汽车。到了火车站她再弃车逃至码头或空港，用偷拿出来的护照伪造出境的消息，最后再……
　　除去这三次，到伦敦的第一晚，普拉米亚享用了单人间；贝尔摩德离开后，卢西因主动问起普拉米亚想住哪；别墅区的安全屋地下室，普拉米亚看到了开关；大本钟下红色电话亭的卢西因，她在密闭空间里，普拉米亚能用托卡列夫射杀卢西因……
　　间隙中的机会更是不计其数。
　　计划在早内罗列的井井有条，正要实施的瞬间却每每放弃。
　　还不行，还不是时候。
　　这些陷阱过于危险，她不能踩上去。
　　……那日下午，卢西因去应约见谁，没有带上普拉米亚。
　　卢西因带走了GT-R的车钥匙。
　　但卢西因似乎是不喜欢左车道的交通规则，并没有开车前往。
　　普拉米亚从二楼窥探着，她用小镜子折反的影像，看到卢西因走出酒店区，在大道上叫了辆出租车。
　　在卢西因上车十分钟后，普拉米亚又一次检查了身上和物品，确认没有发信器，她溜出了别墅。
　　用火线点燃汽车发动机，普拉米亚把汽车开到了一处长途车站的停车场。接着，她坐地铁去了火车站，在监控下，她买了短途票，随后上车。
　　上车后普拉米亚迅速进入了无监控的洗手间。
　　卢西因帮她易容的时候，普拉米亚可不是干看着的。对着火车洗手间的镜子，普拉米亚放下头发淋上染色剂——她做炸药时总会用到粉色和青色的着色剂。
　　不出片刻，一位衣装外貌与先前完全不同的女人出现在镜子里。
　　普拉米亚做不到像卢西因那样变了性别，但用化妆改变容貌还是能做到的。
　　“吁——”
　　站台上响起了吹哨声，火车就要出发了。
　　普拉米亚赶忙跑过两个车厢后下车，混在先前下车的乘客里，出了火车站。
　　火车站有专门等待出租车的牌口，她手插口袋，假意嚼着口香糖摇头晃脑，配合一头蓝发墨瞳，整个人就像是不三不四的年轻混混。
　　普拉米亚满嘴的脏话，插了两个人的队，骂骂咧咧的一脸拽样——她选了个外形羸弱的司机。
　　她坐上后排，随意说了一个地址，在羸弱司机开到人迹罕至的小巷时，普拉米亚猛地用沾了乙-醚的帕子迷晕司机，从司机手里抢到了这辆出租车。
　　她把后排的安全带扯下捆在司机身上，又在乙-醚手帕上包了几层纸巾后塞进昏迷的司机口中，随后，这位可怜的司机被扔到了后排。
　　出租车贴着防窥膜，一般人看不到后座的情况。
　　在汽车快没油的时候，普拉米亚把车开进了一个地铁站近处的停车场。她如法炮制，在火车上变装又下车，劫持出租车。在最接近目的地的火车站，她结识了一对正在进行欧洲旅的老夫妻，老夫妻与普拉米亚相谈甚欢，主动把普拉米亚载到了目的地——多佛海侠。
　　多佛海侠的对面，就是法国北部的加莱海峡大区。
　　加莱是法国最大的客运港，从伦敦到欧洲大陆的轮渡旅客，大多在此登录。
　　此时的普拉米亚身上已经没有现金了，她本想假扮工作人员偷偷溜上去，但在老夫妻的资助下，普拉米亚以乘客的身份上了轮船。
　　到达加莱海侠后，普拉米亚与老夫妇分别。
　　法国，是她生活了20年的地方。普拉米亚在法国也认识不少地下门路。这种边缘小城有很多零散人口，她很快通过一家酒吧找到了登-记处，在户籍上顶替了一位农家女。
　　她借农家女的身份买了飞往巴黎的机票。
　　问钱是哪来的……酒吧里猎物多的是，咬口肉下来简单无比。
　　普拉米亚有三个根据地：
　　一个在她从小生活的巴黎。一个在她经常行动的俄罗斯。一个在她20岁后搬到的日本。
　　遍布于世界各处的安全屋更是数不胜数。
　　普拉米亚不可能去一个人生地不熟的国度隐姓埋名进行新生活——即使这是最好的逃脱卢西因的手段。
　　她作为普拉米亚活跃了这么久，在国际上恣意了十几年，把警察和追杀她的组织耍得团团转……普拉米亚不可能放弃「普拉米亚」的身份。
　　她以一个追踪者的思路推理过：普拉米亚会去哪里。
　　先从她被卢西因抓获开始。
　　先把卢西因认出她本来面貌的事放在一边。
　　卢西因为何知道她在涅瓦沃路餐厅？
　　涅瓦沃路餐厅是目标的必经之路，在目标亚当斯进入被炸药绑定的桥梁时“BOOM”一下炸飞他，是普拉米亚的计划。
　　这份计划一直在她的心里，不会有任何人知晓。
　　而知道她要杀害亚当斯的，只有雇主和她本人……
　　雇主有问题。
　　能知道亚当斯那晚会经过跨河桥的……除了一样观察了亚当斯好久的同行，就只有……亚当斯自己。
　　亚当斯可能也有问题。
　　最后，在普拉米亚逃跑的当日……
　　【美国收藏家亚当斯将在近日开放洛杉矶的别墅，进行展览】的新闻铺天盖地，就差拿着喇叭在普拉米亚耳边囔囔“亚当斯没死！”了。
　　杀手接下的任务没有完成，目标人物还活得好好的，这对普拉米亚的信誉很有影响。
　　作为一个有操守的杀手，普拉米亚应该赶到洛杉矶，再杀一次亚当斯才对。
　　“……”看来亚当斯确实有问题。
　　不知道是不是卢西因一时找不到她的消息才病急乱投医，这个饵料太明显了，普拉米亚不可能上钩。
　　组织想钓她去美国，普拉米亚就如她们所愿。在去往多佛海侠的途中，她确实用自己的护照给一位金发蓝眼的爱贪小便宜的女士投资了去美国的机票。
　　也是因为这张机票钱，普拉米亚把现金用光了。
　　不过回到了法国、她从小长大的地方，搞到钱对普拉米亚来说并不难。
　　她回到一个安全屋，撬开锁，避开了自己设置的炸弹机关，拿到了足够的现金。
　　但她也不能大摇大摆的出现在法国街头。
　　扎起染黑的头发，普拉米亚稍稍修了脸型，想起卢西因对自己的易容，普拉米亚手一顿，用眉笔往脸上画了两块假雀斑。
　　穿一路改一路的衣服也可以换了，普拉米亚重重呼了口气。
　　「……你可以跑。」
　　「不过我第二次抓到你的时候，就没这么好说话了。」
　　「没有必要。」
　　「蒂娜、」
　　“！！”
　　普拉米亚一惊，猛地抬头，发现镜中的脸上遮瑕因冒出的冷汗而卡粉了，她赶忙拍了拍粉饼。
　　然而，那道声音就像是无法阻断的魔咒，不停的敲击着普拉米亚想要忘却的记忆的门扉。
　　「往这边走，蒂娜」
　　「蒂娜，你明面的职业是什么」
　　「过来，蒂娜」
　　「蒂娜，你想住什么酒店」
　　「走了，蒂娜」
　　「蒂娜，捂住耳朵」
　　「你找到了啊，蒂娜」
　　「你很累吗，蒂娜」
　　「蒂娜……」
　　普拉米亚甚至能想象出卢西因的神色，她目光平静，冷淡的嘴角微张，喊出她的名字：「——」
　　“嘭！”
　　普拉米亚一拳砸到了化妆桌上。
　　可恶的卢西因，干嘛那么亲密的叫她的名字！
　　她被控制了两夜一天，算上最后她给卢西因泡了红茶的那顿早餐，勉强是两夜两天……
　　区区四十几个小时，卢西因对她的影响居然到了这种程度。
　　她从未对一个人在意到如此地步！
　　就连日本挡箭牌、明面上的男友村中努，都没有给普拉米亚带来过这种无法驱散的焦急心悸。
　　普拉米亚一向把主动权握在自己手里，难道是当时假装示的仪态弱影响到了内心的想法？
　　这种不可控的感觉……
　　“得杀了她。”普拉米亚对着镜中的自己喃喃道。
　　……
　　酒卷昭世是一位在全世界都颇有人气的导演，如今已七十高龄的他，正在法国拍摄自己收官之作的尾声。
　　“什么，要多加一个镜头？”
　　一天前，酒卷昭世收到了投资方的新要求。
　　电影片段已经全部拍摄完毕，现在正在查漏补缺阶段，要是有不满意的镜头话就赶紧补拍——整部电影都是实景拍摄，要是回国后才发现哪里不合适，再出国召集演员和工作组就太麻烦了。
　　在所有镜头都完成的当下，无故多加一个镜头……
　　酒卷昭世沉着脸，面色黑了下来。
　　但在圈子里混了几十年，老导演知道，这通电话，不是自己想挂就能挂的。
　　电话对面的人代表了法国投资商布加迪，自己的最后一部电影在法国各处著名景点取材，离不开对方的资助和调剂。说的实在点，没有布加迪，酒卷昭世的收官作肯定不会拍的这么容易。
　　“那么，要加什么镜头呢。”
　　作为投资方，布加迪有阅读剧本的权力，他知道电影的最后一幕是男女主在卢浮宫前拥吻的场景。
　　老导演紧皱的眉头有了松动之势：“把最后一个镜头拉长，从卢浮宫拍摄到杜伊勒里花园，期间再完成时间的转变，从15世纪跳到21世纪……”
　　酒卷昭世的收官作是他一生最大胆的尝试，完全脱离了本人的国籍，拍摄了一部15世纪法国贵族的故事。
　　卢浮宫建于13世纪，杜伊勒里花园建于17世纪，影片中的15世纪，是不该出现杜伊勒里花园的。
　　“只靠建筑的变化，有些观众可能察觉不到，所以需要穿着现代服装的路人在花园做群演，以及……你们布加迪的新型敞篷跑车也要出境？”
　　酒卷昭世好似摸到了真相：布加迪是想用他的电影打广告吗？
　　老导演灵光一现，摸了摸脑后：“好的，我明白了。”
　　挂掉电话后，编剧上前，为难的问：“酒卷先生，是发生什么了吗？”
　　酒卷昭示为了拍这部电影做了不少准备，包括自学法语了解法国历史……不过，在他带来的日本团队中，懂法语的寥寥无几。
　　不靠翻译，编剧根本听不懂酒卷昭世和投资方的对话，他只能根据酒卷昭世难看的脸色做了点猜测。
　　“加个镜头。”想通后，酒卷昭世这口气算是顺过来了，他和编剧讲了下改动最后一幕的事。
　　通过长镜把焦点从卢浮宫转到杜伊勒里花园，换上现代服饰的男主看到穿短裙的女主后满目惊讶，女主也对男主很熟悉的模样，最后由男主的一句「Avons-nousrencontrquelquepart」作为结尾。
　　（翻译：我们是不是在哪里见过？）
　　编剧略显诧异：“酒卷先生，这算不算HappyEnd了？”
　　本来影片的结局是悲剧。
　　15世纪，正是欧洲进行黑-奴贸易的时候，作为法国贵族的女主认识了马厩里的黑人女奴，她们在语言不通的情况下成为了好友，女主逐渐醒悟，认为不同人种应当是平等的，女主的未婚夫、男主也逐渐被女主影响，同意了女主的看法。
　　经历种种，男女主认为只靠言语是无法说服皇宫里的贵族的，因此他们召集了同胞，打算用武力向国王提出建议。
　　——但他们的平-权-运动失败了，男女主被视为贵族的耻辱，被驱逐了家族，黑人女奴也在保护男女主的途中被杀。
　　男女主跑到了外面，终于无处可逃了，身后就是追兵，他们知道自己活不下去了，于是在生命的最后，他们互相告诉对方：「Jet\'aime……」
　　（翻译：我爱你）
　　其实酒卷昭世耍了个心眼。影片中的男女主已经逃到了郊外，背景不可能是卢浮宫，那最后一吻究竟是真实的、还是濒死的想象、还是死者的梦境……只能靠观众猜测了。
　　摄像也凑过来说：“都最后一部作品了，留个HappyEnd不是挺好的嘛。酒卷老爷子之前简直像报复世界一样，女主和黑人女奴的友情，女主和男主的爱情，让我这个镜头外的人都无比动容啊，结果居然是个BadEnd……”
　　编剧也挺满意这样的改编：“说的没错，酒卷先生之前一直藏着结局本，我以为会有些出人意料或者喜剧效果，没想到是悲剧！不止我们，男主角和女主角也都懵了呢！”
　　酒卷昭世摸着胡子大笑：“越是美好的开头与过程，越需要珍惜嘛。毕竟结局不一定会往好的方向发展。”
　　编剧在小本本上记录着什么：“这样的话，补拍镜头中出现在杜伊勒里花园的路人，就要‘全面’一点，没错吧。”
　　“对对，你是懂我的，哈哈哈！”
　　“要请黑人女-奴的扮演者回来吗，她的戏份早就拍完，人已经离开剧组了……”
　　虽然镜头不多，但那位女明星也是非常有名的，想要拍一个镜头，得提早和她商量才行。
　　“不用了，重点是肤色，不是她个人，找几个黑皮肤的小演员就行了。”
　　15世纪没有实现的愿望，在21世纪实现了，跨越500年的平-权……社会还需要更加努力呢。
　　这时，与投资商对接信息的助理跑了过来：“酒卷导演，布加迪那边说，明天就开拍。他们已经和协商好了，杜伊勒里花园明天的使用权批准*下来了，跑车和车模明早会就位。”
　　编剧惊讶道：“哎？明天！那根本来不及啊。”
　　出镜的几个小明星也是要筛选的，发布通知加试镜的时间，一天根本不够！
　　酒卷昭世算是习惯了时间来不及的紧迫场面，他很快想到了办法：“直接找真正的路人吧，卢浮宫、杜伊勒里花园、香榭丽舍大道、新凯旋门，这些景点，一定有很多各个种族的人。”
　　他不止要黑褐色皮肤的人，黄皮肤的亚洲路人也要一同出镜！
　　……
　　“不好意思，可以打扰你们一下吗？”
　　香榭丽舍大道的一处面包店门外，酒卷导演的助理叫住了一前一后出门的两位金发褐肤的外国人。
　　考虑到对方是外国人，助理又用英文说了一遍。
　　“怎么了？”走在前面的金发褐肤外国男性戴了一副墨镜，头发较短、露出了整个额头。
　　后方的外国男性压了压棒球帽，双手插兜，用英文回复助理：“请问有什么事吗？”
　　助理快速的把情况讲了一遍：“……就是这样了，我想请两位为我们的电影出镜，时间是明天一天。当然，我们会付正当的报酬的。”
　　前面的墨镜男性露出了几分感兴趣的模样：“听起来很不错啊，是怎样的电影？”
　　后方的外国人则是礼貌的推诿：“唔，我想我的时间并不允许我停留这么久……”
　　助理稍有不解：“咦？你们不是一起的吗。”
　　这回，是后方的金发褐肤外国人率先开口，他晃了晃自己手上的西点包装袋，道：“我只是进来买份面包，在里面停留的时间不过数分钟。而我前面的这位先生，他身后的衣服都有了褶皱，袖口也挽了起来，说明他在里面至少坐了半小时，还享用了一顿丰盛的下午茶。很明显，我们不是同行者。”
　　助理豆豆眼：“啊，这样啊，不好意思……”
　　站在前面的外国人忽然侧过身，镜片后的目光变得意味深长：“这种程度的观察力，你是……”
　　“自我介绍一下吧，我是阿姆罗，一位侦探。”戴着棒球帽的男性嘴角一勾，但还没等面前的两人说些什么，他就打开手机看了眼时间，做出一副着急赶路的姿态：“不好意思，我还有事，先告辞了。”
　　“啊，打扰你了真是抱歉，再见。”助理还对远去的阿姆罗微微鞠了个躬。
　　待名为阿姆罗的侦探走远后，助理直起身子，刚想与留下的这位先生再谈谈电影的事，就被对方涌出冷意的目光扎了一下。
　　“……那个、”
　　留下的外国人收敛住情绪，抬手移开墨镜，让助理看清自己的脸，接着又戴回去。他解释道：“我是亚米利，是一个歌手，刚才听到阿姆罗的话，我还以为他是偷拍我的狗仔……现在看他走的那么干脆，大概是我误会了。”
　　“这样啊。”助理没认出亚米利，他再神通广大也不可能认识所有的明星。不过有布加迪的赞助，他们的电影资金充足，就算让克丽丝来客串一番都请得起，一个歌手的薪资，他们当然是付得起的。
　　见亚米利有答应的趋势，助理如倒豆子一样把明天的安排讲得明明白白。
　　“哎？明天杜伊勒里花园会封锁一天来拍戏吗。”
　　“对啊，不过拍摄时只会用到中心的喷泉和连接卢浮宫道路的一部分。因为布加迪的跑车要停进去入镜，所以得把行人隔绝开，撞到人就不好了。”
　　助理想了想，继续道：“只有一个镜头，拍完就能解封，我想很快就能完工。”
　　“原来如此。酒卷导演的作品我也有看过，他拍出的画面确实特别美。啊……稍等一下，我和合作伙伴说一下，把明天空出来。”
　　亚米利停下脚步，掏出手机与什么人联络着。助理也稍稍走远了两步停下，为对方留出私人空间。
　　见状，亚米利把打探的眸光收回。
　　【明天的JDT会全面封锁。——Arak】
　　JDT，JardinDesTuileries，是杜伊勒里花园的缩写。
　　……
　　“瓮瓮”
　　西点店的窗边一角，光熙瞄了眼亮屏的手机。
　　她手上捏着可颂面包，小拇指扬起，划开了锁屏。
　　光熙来到巴黎后，就接到了新任务。
　　监督Arak暗-杀一位香水店店主。
　　根据朗姆提供的情报：店主在每年的复活节，都会前往杜伊勒里花园。
　　今天是4月8日，明天的9日就是春分月圆后的星期日，即复活节。
　　香水店里有监控，不方便直接动手。Arak发给卢西因的计划里，是预定明日在杜伊勒里花园实行暗杀的，不过……
　　强行和其他成员合作只会降低光熙的效率，她漫不经心的咬上可颂，侧目瞥向躁动起来的人群。
　　……
　　亚米利与助理走到香榭丽舍大道的中央，发现往两边跑的混乱人群越来越多，期间听到路人们惊魂未定的议论：
　　“LAMAISONGUERLAIN遇袭了！”
　　“这个名字，是那家香水店吧？”
　　“是啊，一片血……太恐怖了。”
　　“店主似乎是死了……”
　　“谁干的！”
　　“不知道，没抓住犯人，所以大家都害怕的远离那边啊……”
　　助理也担忧的停下脚步：“好像出了什么事……亚米利先生，我们暂时先不要过去了。”
　　“是啊。”亚米利也同意这个观点。
　　倏然，手机发出振动，亚米利一顿，无形的灼热感传递到掌心。
　　他低头，一排文字映入眼中。
　　【目标已清除。——LX.】
　　LX.
　　亚米利先前得到消息，这次的任务中，上面会派一个成员来协助他。
　　只是，说的好听是“协助”，真正的目的不过是定期的监视和测试罢了。
　　相当于每个学年的考试。
　　如果不过关，死倒是不会死，就是能力下降，也许会影响自己日后的自由行动，为了自己的歌手梦能继续下去，亚米利当然会全力以赴的完成这个任务。
　　“……”而这个说是考察他的卢西因，把目标干-掉了？
　　亚米利的眸底划过一丝深思。
　　三秒后，短信自动删除，荡然一空。
　　

第35章 安室：首先排除错误答案。
　　“请问，您可以品尝一下我的新作吗？当然，是免费的。”一位戴着厨师帽、长相甜美的女性西点师捧着新出炉的蛋糕，站在了光熙的桌旁。
　　光熙听不懂法语，不过她能推理出西点师的来意。
　　店外的大道人群四散、乱作一团，面包店的店员们尽力维持着秩序，想用香甜的小蛋糕为客人缓解一定的焦虑。
　　光熙起身：“不，我要走了。”
　　西点师连忙让路，微微鞠躬：“好的，请您慢走。”
　　待光熙离开店铺后，女性西点师后知后觉的反应过来：刚才的小姐，说的是日语。她下意识的也用日语回复了。
　　怎么回事，她怎么知道自己听得懂日语？或者说客人小姐法语和英语都不太好，所以用了……
　　还有，客人小姐的眼珠是灰色的呢……和自己一样。
　　“夏美，你愣着干什么呀？快把新作分给客人们。”
　　“啊、是的！”听见同事催促自己，名为「夏美」的西点师连忙问候起了下一位客人。
　　……
　　【我不适合与他人组队。——LX.】
　　回到下榻的酒店，光熙给那一位发了有关任务的汇报邮件。
　　协助、监督、考察……任何会与其他成员产生交集的名词，都不适合放到光熙身上。
　　如果光熙从始至终都贯穿「独行侠」的身份，她就没必要和贝尔摩德学习易容了——既然不会与组织成员碰面，易容也是多此一举的行径了。
　　那一位让她学易容的原因很好猜：卢西因以后是必定要与组织成员的见面的。
　　而一向以神秘著称的组织成员私下见面，无非是为了完成任务。
　　之前答应那一位的要求学习易容，只是假意演出乖顺的模样。现在光熙用实际行动告诉那一位，自己不需要搭档和合作者。这种程度的任务，她可以单独完成。
　　【没关系，慢慢来。】
　　那一位没说会取消光熙与成员的接触，看来那一位打算循序渐进的让光熙习惯多人行动。
　　【明天就要拍摄了，颈饰可能会被要求摘掉。——LX.】
　　颈饰里有“致命”的装置，光熙不可以、也不该有能力私自取下它。
　　【解除方法在朗姆那里。】
　　于是光熙向朗姆发了询问的邮件。
　　“啾啾”
　　手机响了。
　　“……”
　　提示音变了。
　　光熙把组织机的铃声改回振动，点开邮件。
　　【剪断正中央向左的第三截链子。——RUM】
　　酒店客房一般不提供利器，光熙只能出去一趟买回了剪刀，顺便带回了今天的晚饭和明天的早饭。
　　说到利器，上次在圣彼得堡用到的匕首，全报废了。
　　不知道组织有没有获取武器的渠道……算了，她也用不着。
　　对着镜子，用指尖比划了一下位置，光熙按捺住用指尖劈开的想法，老老实实的用剪刀剪开了。
　　“咔哒”
　　断裂的金绿颈饰掉落在洗手台上，光熙没动它，静静的等待了数秒后，颈饰断口徒然冒出一根银针！
　　不用猜都知道淬了毒。还是对普通人绝对致命的毒素。
　　光熙取出一个透明小袋，把毒针装了进去。随后检查了颈饰，没发现什么不对，就把它放进了另一个透明小袋。
　　望着针头闪烁银光的武器，光熙冒出了一个新念头。
　　在这个没有恶魔的世界，人类是会因为一点点毒素就死亡的脆弱存在。
　　那么，光熙就不必切断目标的颈动脉或者斩首确保目标的死亡。那样浪费刀刃不说，凶器也难以隐藏……
　　万一出现了个跟自己一样耐毒的异类，一次没毒死的话，后续扫尾很麻烦的。
　　她也习惯用刀，突然换成银针当武器，光熙肯定会有一段时间不适应，难免留下差错——比如把甩出的针落下了，而针上又留有她的生物信息什么的。
　　……
　　第二天一大早，电影投资方就把跑车开到了酒店的贵宾停车场，等着董事长指名的人物到来。
　　“光熙古井小姐是吧。”接待人对比着手机上的照片，眼里是止不住的惊叹。
　　今天有拍摄工作，光熙没用化妆术把自己变成平平无奇的路人模样，而是干干净净的素颜，把古井的美貌一览无余的展现出来。
　　接待人事先知道模特不会说法语，便用了光熙能大致听懂的英文。
　　“这是说好的威逸15.4，副驾驶的航空包里是酒卷导演要的一只黑猫……”
　　酒卷昭世导演接受了投资方的加镜头加人物的要求，同时也提了条件：如果人物肤色偏白，就准备一只黑猫；如果人物肤色偏黑，就准备一只白猫。
　　黑与白的斗争，也是酒卷昭世这部电影的隐藏主题。
　　最后一幕：肤色白皙的模特抱着一只文静的黑猫。也是现代社会中，黑与白和解路上的一种暗示。
　　从模特的美貌中清醒过来，接待人滔滔不绝的介绍起了他们公司的汽车：“它是世界上最强劲的汽车、也是最快的车型，它的最大时速可达253英里/时，马力达到1200匹……”
　　光熙安静的聆听着，与航空箱内的黑猫对视，谁都不说话。
　　等接待人的声音小了下来，光熙才道：“镜头里的汽车是静止的吧。”
　　言下之意，这辆车能开的再快，在电影里也无用武之地。
　　接待人豆豆眼：“是、是的呢。”
　　坐进涂装为纯黑色跑车的驾驶座，光熙摸了摸各处装置，检查着汽车内部有没有被安上多余的东西，又把开车方法在脑内回想了一番。
　　“光熙小姐？”
　　灰发模特打开车顶，降下车窗，对接待人道：“那就这样，我晚上开回来。”
　　“啊，是，请务必小心。”……小心不要把车子碰坏了。
　　“……好的。”
　　车炸了她都不会有事。
　　光熙收回目光，在接待人担忧的注视下，略显生疏的操作起跑车，缓缓开出了停车场。
　　法国车道是靠右行驶，投资方提供的跑车威逸15.4的驾驶座在左侧，属于光熙习惯的车型。
　　她住的酒店离杜伊勒里花园不远，投资方之所以把跑车开到酒店再让她开过去，就是要让电影剧组的人员意识到投资方对她的重视。
　　但是，以古井在时尚圈的地位，她的名气还没大到这种程度。
　　明明不是演员，却能进入酒卷昭世导演收官之作的帷幕镜头……
　　只能是组织的人在捧她。
　　而背后的人士，光熙早有了眉目。
　　电影投资方隶属的公司，早已被费尔南多老先生的集团收购了。
　　费尔南多……想起那日宴会上所见的雄浑苍劲的老者，光熙平淡的眸光里划过一抹笃定。
　　虽然古井这张脸确实很有本钱，可在那种大人物眼里算不上什么……因此，比起过家家一般的玩闹，光熙更倾向于，费尔南多是抱着不可言说的目的来主动与她搭话的。
　　他是组织的人。
　　……
　　杜伊勒里花园。
　　酒卷昭世的剧组迎来了最重要的空降演员。
　　通往花园的道路早已封锁，光熙在门口与工作人员解释，接到通知的工作人员看到光熙开的完全不可能造假的威逸15.4，马上拉开封锁线，让光熙开了进去。
　　酒卷昭世已经老了，头发不可避免的稀疏了起来，他戴着一顶绒帽盖住后脑，硕大的镜片盖住他半张脸。
　　酒卷昭世镜片后的眼睛弯起，伸出手：“你就是古井吧，我叫你‘光熙’可以吗？”
　　把车停到了指定位置后，光熙下了车，与酒卷昭世浅浅握了一下手：“可以。”
　　助理带着化妆师和造型师赶来，见到与导演握手的模特，面上露出毫不掩饰的惊艳。
　　这样的美貌，要把他们以美貌闻名的女主演都比下去了啊……
　　化妆师更是兴奋，他们喜欢雕琢璞玉，但璞玉也有好有坏，像今日的这位古井小姐，绝对是一块上好的璞玉！
　　不，都不能说是璞玉，古井小姐的脸简直是浑然天成，根据不需要多余的打磨。
　　然而化妆师却得到了晴天霹雳的消息。
　　“把光熙的五官遮淡，让她平凡一点。”酒卷昭示说。
　　“为什么？导演！古井小姐这么好的外形、”她花了好大的意志力才忍住，化妆师都幻想着大显身手一番的未来了，结果导演居然……
　　“按照我说的做！”酒卷昭世挥挥手，“重要的不是脸、不是脸。何况没有特写的长镜头又看不清容貌，把「颜色」拍下来就好了，颜色！”
　　他已经构思好了场景：穿着白色裙子的女模特抱着黑猫，靠在一辆黑色的现代跑车上。
　　黑中白加白中黑，要突出颜色的冲击。
　　至于模特的样貌和表情，根本不重要。
　　也正因为如此，酒卷昭世才会接受一个毫无演技的模特在他的电影里出镜。
　　光熙还没表示什么，化妆师就重重的叹了一口气，仿佛上天亏欠了她一大笔钱。
　　“唉——”她只是个化妆师，没权力反驳导演。
　　“古井小姐，跟我们来吧，我们做个造型。”造型师接住没了魂一样的化妆师，笑着招呼模特到帐篷里换衣服。
　　客串路人的歌星亚米利在剧组搬运器材的人群中发现了一个眼熟的身影。
　　那人帽檐压得很低，漏出了几缕淡金的头发，褐色的皮肤在一众白皮和黄皮中额外显眼。
　　亚米利记得昨天碰到的这个侦探。
　　他说他叫阿姆罗。
　　……
　　阿姆罗……也就是安室（Amuro）透，是组织情报组的一员，代号波本（Bourbon）。
　　他以超出常人的洞察力和推理水平出名，在组织中见首不见尾，是一流的情报人员。
　　只是这副谜语人的样子令日本的琴酒非常不爽。琴酒没有把波本划入他的行动小组，而是放任他独自行动，之后，波本被朗姆纳入了情报组。
　　安室透通常在日本活动，有时也会因为上级的调配而前往海外做任务。
　　比如这一周前，朗姆向波本下达了调查命令：
　　【去摸清巴黎香榭丽舍大道LAMAISONGUERLAIN店主的行程，现在就去，动作快！——RUM】
　　“……”真不想离开日本。
　　【了解。——Bourbon】
　　于是安室透从日本来到法国，他金发褐肤的外形在法国不算显眼，靠着高超的交谈技巧和演技，安室透很快融入了当地环境。
　　虽然一直隶属于情报组，做的都是些信息采集的工作，但加入组织多年，安室透已经可以猜到，朗姆这次命令背后的潜藏含义了。
　　店主开店关店的时间，上下班走的路径，以及休息日的计划。
　　安室透用窃听器偷听到了店主本周日的行程：店主会在4月9日复活节前往杜伊勒里花园，和朋友们一起庆祝。
　　在行程汇报之后、
　　——就该派出杀手了。
　　之所以不让波本直接动手，而是派出另一个组织成员下手……其实是为了保护波本。
　　就算是再小心的情报人员，也不可能躲过所有人的视线，万一波本跟踪的可疑举动被谁看到并在之后指认了安室透……
　　【4月9日，是放风时间。——RUM】
　　握着手机，安室透的瞳仁颜色逐渐加深。
　　4月9日是组织的杀手动手的日子，在这个时间，安室透最好到一个有监控摄像头的地方，或者结识几位趣味相投的人待在一起——他们就是能为安室透做不在场证明的有名有姓之人。
　　如果警方发现了安室透的奇怪之处，安室透也有表面的「侦探」身份作掩护，编造一个委托人，说委托人对任务目标一见钟情所以派私家侦探安室透查查任务目标什么的就过去了。
　　就算警方不依不饶的要见委托人，以安室透代号成员的身份，也能够抓一个外围成员当真实存在的委托人。
　　何况安室透没有下手的时间，他与组织派出的杀手又是真的不认识，警方再怎么盘问，也不可能从他这里找到凶手的痕迹。
　　但安室透不会这样乖乖的听从朗姆的吩咐，找个监控在那里傻等一整天。
　　他要出击。
　　去侦察组织派出的杀手！
　　情报很明了：4月9日，杀手会在杜伊勒里花园杀死店主。
　　只要盯紧香水店店主，就能找到杀手的蛛丝马迹！
　　不过安室透不能凑到杜伊勒里花园去，这会被朗姆怀疑。
　　安室透在心里做好了规划：他在4月9日一大早就去香榭丽舍大道寻找游客，借着导游之名与游客形影不离制造不在场证明，再用话术引导游客“主动”前往卢浮宫或协和广场。
　　杜伊勒里花园就在卢浮宫和协和广场之间，这样，他就能找时机观察香水店店主了。
　　至于救下即将被组织杀害的店主……条件不够。这里不是日本，不是公安的主场，只靠他一人，安室透无能为力。
　　安室透不清楚这次行动组织派了多少成员，就算是打探店主的情报工作，也肯定不止他一个人在做——他在执行任务期间，就发现了几个可疑的家伙。
　　以朗姆的谨慎，少说会有三人以不同的方式确认着店主的行踪，只要其中一人报错，情报与另外两人出现了对不上的情况，朗姆立刻就能知道是谁有所隐瞒。
　　至于暴露卧底的身份拼死一搏去救店主……这对安室透来说得不偿失。
　　他现在能做的，就是尽力搜集组织其他成员的情报。
　　越深入组织，安室透越觉得组织是黑暗森林里的巨兽，朗朗晴空之下，他根本看不清密林里盘踞的巨兽有多大、爪子有多凶残。
　　他必须屏住鼻息，掩住足迹，悄悄的走到打盹的巨兽面前，窥探它的面目、丈量它的体型……
　　然而意外出现了。
　　4月8日的上午，杜伊勒里花园4月9日要被封锁的消息传了出来——据说是要拍电影。
　　这样的话，店主4月9日就不会去花园，杀手也不能在那里动手了。
　　“……”看来他调查店主的任务得继续了。
　　可还没等安室透从朗姆那里收到任务重启的消息，同日午后，香水店店主就被发现死在了店内的VIP接待室里，店主被砍了十几刀，动静脉的血几乎都流光了，芳香四溢的香水店被血腥味填满，现场惨不忍睹。
　　赶到香水店门口的安室透有着不小的震惊，他知道组织是很有规划的，尤其朗姆之前还和他传了消息，暗喻杀手会在4月9日动手。
　　……难道朗姆怀疑他了，所以给了他错误的信息？
　　而安室透这几日鬼鬼祟祟的模样果然被一位香水店的客人指认了，只是根据死亡推定时间，那个时候，安室透正好出现在一家西点店，监控拍到了他的身影，接待他的店员也对这个金发褐肤的美男子有印象。
　　结束对法国警方的交待后，安室透赶忙向朗姆汇报了这一插曲。
　　朗姆似乎早就知道了一切，他回复道：
　　【4月9日继续放风。——RUM】
　　如果朗姆突然得知了事件出现了的计划外的情况，急性子的他一定不会发如此平淡的邮件。怀疑也是同理。
　　早就经历过朗姆的敏感多疑，安室透平复了心跳：此时的自己还在安全状态。
　　“……”但是，继续制造“不在场证明”？
　　4月9日还会发生什么事件吗？
　　从对现场的匆匆一瞥来分析，如此不干净的现场，九成九不是组织人员的手笔。
　　波本知道的组织杀手，大多是将目标一击毙命，这种可能会留下脚印的大规模放血做法，不像是组织下的手。
　　组织杀手的风格大多如出一辙，硬要说不同的话……是手-枪、炸-弹和狙-击-枪的区别。
　　其实安室透的猜想没错。
　　在光熙想要抢跑去做任务的时候，正好看到了持着凶器一脸恨意进入VIP室的犯人……于是光熙退了出来，把舞台留给了他人。
　　组织只要香水店店主死，没说让店主怎么死，所以被他人杀死，也算是达到了结果。
　　如是想着，光熙第一时间给朗姆汇报了现况。
　　朗姆稍感意外，却也不算惊讶，他让光熙告知Arak任务中止，便让其他成员去确认店主的死亡了。
　　视角回到安室透这边，他正思索着，任务目标都死亡了，朗姆为何还要让他去放风。
　　思来想去，只有一个地点重复出现了两遍。
　　杜伊勒里花园。
　　既是任务目标原定要去的目的地，又是4月9日被封锁的电影拍摄场所。
　　安室透是在两天前把这个地点报上去的，如果杀手消息及时的话，杀手昨天甚至前天就知道目标会去杜伊勒里花园了。
　　要在杜伊勒里花园下手暗杀香水店店主、
　　安室透把自己代入杀手身份，不管是埋炸-弹、狙-杀，还是把目标骗到近距离用消-音-器的手-枪射-杀……
　　都必须对杜伊勒里花园的道路有一定的熟悉度。
　　哪里有掩人耳目的小树林，哪里是监视器的死角，哪里的小路人迹罕至……杀手会去踩点！
　　虽然任务是中止了，但杀手踩点留下的痕迹可能还遗留在花园内部。
　　安室透赶忙提转脚步，就要去杜伊勒里花园一探究竟。
　　很遗憾，彼时已是傍晚，杜伊勒里花园在下午就被剧组的投资方封锁打扫场地了，不允许任何外人进入。
　　无他，安室透只好用出他经常性的放风手段——去应聘成为剧组的打杂成员。
　　在制造不在场证明时，打短工是个非常好的办法，同时也能获取一些情报。所以在知道自己需要放风的时候，安室透通常会直接找个适合的短工，一边打探目标的消息一边在事后制造不在场证明。
　　“……”想想下午，剧组的助理还邀请他当群演呢。早知道就答应助理君了。
　　真是世事无常。
　　第二天，有着剧组人员挂牌的安室透顺利进入了杜伊勒里花园。
　　剧组投资方很认真负责，安排了好几十个保安守在出入口，安室透通过谈话得知，保安们从前一晚就在轮班守卫了，没有无关者进入。
　　安室透算了算时间，从香水店店主的遇害消息传开到杜伊勒里花园被封锁……他猜测，组织的杀手八成没有时间回到公园清楚痕迹。
　　根据安室透昨夜临睡前模拟出的心理：杀手会在前几日踩点，把武器提前安顿好。因为杜伊勒里花园的出入口都是装有监控的繁华地带，当日空手进出是最不可疑的了。
　　意外的是这个电影剧组，他们居然毫无征兆的把公园封锁了，还派了不少人守卫。
　　那么，组织的杀手为了回收凶器，一定会混入剧组。
　　如果组织的杀手真的出现了的话……安室透得在几十人中揪出他的老鼠尾巴，同时也要藏好自己的尾巴。
　　安室透知道，探寻组织成员的身份是大忌。
　　他必须小心小心再小心。
　　安室透悄悄打听过了，由于本身影片已拍摄完成，不少工作人员已经离开剧组。是投资方说要加一个结尾镜头，且就在明天开机，剧组的人毫无准备，只能临时雇佣四个打杂的成员帮忙跑腿搬运器材。
　　在花园拍摄的决定是很突然，但如果杀手就是原先剧组的人，他昨天就能进入封锁的杜伊勒里花园了。
　　杀手应该猜不到这层，不可能事先混入剧组。
　　除了几个打杂演员外，助理昨天还找了五个群演。
　　群演数量有点少，但酒卷导演说实在不行可以让工作人员出镜，不碍事。
　　除了群演外，还有一个承包收尾镜头的模特，她是投资方的指名人选。
　　年轻的灰发模特抱着一只黑猫，面色淡然的站在一块反光板旁边。
　　安室透没有因为女模特的瘦弱和年轻而排除对她的怀疑。
　　安室透回忆着时间信息：
　　投资方是于4月8日上午9点通知剧组导演的，如果是投资方的指名演员，也该是差不多的时间得到消息。
　　香水店店主在4月8日午后14点被害，消息在一两个小时后传开。
　　杜伊勒里花园是4月8日下午15点左右封锁完毕的，虽然拍摄是在4月9日，但一丝不苟的投资方提早了半日，打扫花园卫生。
　　如果灰发模特是组织派出、袭击香水店店主的杀手，她是有时间在花园被封锁前就进入里面带出凶器、抹消痕迹的。
　　而且，模特会任由投资方和剧组把场景定在她要下手的花园吗，安室透对娱乐圈话语权的事不太了解，姑且先搁置这一条。
　　但在9点到14点之间、香水店主被害前，朗姆没有让他继续调查香水店主，说明朗姆那时候也不知道目标去不了花园——明明模特已经得知了消息。
　　打杂成员4人，群演5人，模特一人。
　　“……”看来在后续进入剧组的十人中，除了安室透自己，能勉强排除的，只有灰发模特——古井光熙一人。
　　

第35章 组织成员的必修课是演技。
　　做完造型，无事可干的光熙走出了化妆帐篷，看着剧组人员搭建电影道具，装饰拍摄场地。
　　五个新招来的身影忙碌着，助理与暂时闲暇着的群演们商量了什么，很快，群演们也加入了搬东西的阵营。
　　灰发女人看起来就是个弱不禁风的模特，又是投资方塞进来的红人，剧组当然不会让光熙做这些力气活。
　　四个打杂人员和五个群演……
　　“喵～”一直被关在航空箱的黑猫拍打着网状门，灵动的眼睛水汪汪的仰视着光熙。
　　“……”光熙把小包挎在肩上，又用靴子的前头拨开黑猫笼子的锁，随后她分了一丝丝的注意力给黑猫，不让它跑远。
　　没想到的是，黑猫一出航空箱就往光熙身上爬，光熙不想衣服被黑猫的爪子钩破，便把靴子蹭到了猫咪的肚子底下，像踢毽子一样的把猫咪的身体抬起。光熙的韧性很好，脚背在到达腰际时，依旧能往上抬、
　　“古井！”造型师大喊一声。
　　酒卷昭世的剧组中，有不少日本人，刚才为光熙化妆和换衣服的两位小姐就是，她们在与光熙的交流中，说的都是日语。
　　在光熙走出帐篷后，早已做好男女主服饰穿搭的造型师就算完成了今日的工作，她来到帐篷外小憩一会，结果一抬眼就看到、
　　灰发模特的右腿抬起，张开的弧度非常大，短裙堪堪遮住大腿根部，只要再往上一点点……
　　“把腿放下！！”造型师冲上前，手臂前伸，就要用行动把光熙的腿按下去。
　　光熙淡然的瞥了眼不着调的造型师，一手拎起黑猫的后颈，放下了脚。
　　“——呼。”
　　“嘭！”
　　刚松了一口气的造型师忘记松腿上的速度了，她直直的撞上光熙身边的反光板，把板子的角度撞歪了一点。
　　“啊疼疼疼。”顶着通红的额头，造型师抹去沁出的眼泪，面带羞愧的站起身，“不好意思，让你看笑话了。”
　　说罢，她就要逃离这个社死的地方，“我、我去公共卫生间洗一下脸。”
　　光熙：“……”
　　灰发模特低头看了看拎在手里的黑猫，黑猫也一脸无辜的回望过来，黄中带绿的眸子如果冻晶体一般……
　　“猫眼石，是金绿宝石中最稀有珍贵的一种，全世界只有斯里兰卡出产，价格非常高昂，10克拉以上在普通的商场和珠宝店就很难见到了。由于猫眼石在光线下的变化就与猫的眼睛一般——能够随着光线的强弱而变化，因此得名猫眼石。而这种光学效应，也被称为「猫眼效应」。”
　　一道低沉柔和的男音响起，为光熙此时的所想做了科普。
　　光熙抬眸，看见一个抱着器材、戴着棒球帽的男子经过了她这边。
　　她扫了眼男子的外貌，确定对方是金发褐肤的非亚洲人……
　　光熙左手垂直，小臂弯曲、贴在了腰腹的位置*，把猫往臂弯里一放，对着搭话的人道：“你的日语真好。”
　　朗姆对光熙的影响，不止体现在眼睛的观察力上，对细节的把控、言语的斟酌、神态的伪装……光熙一切的一切，都在向着朗姆期待的方面成长。
　　放在以前，光熙是绝不会这样回话、开启谈话局面的。
　　她通常是置之不理或者一句“别找我搭话”堵死对话的苗头。
　　像现在，有人要向她打探情报，光熙就顺势打开话匣子，准备让搭话人反而吐露自己的情报，不过……
　　“是吗？我在日本生活过一段时间，和当地人的交流多了，日语自然就流利了。古井小姐也是这样吧，在外国和当地人对话，语言水平不知不觉就提升到像模像样的水准了。”
　　“古井小姐有没有觉得法语很别扭？特别是熟悉日文和英文后，H不发音真的是让我每每都不习惯，总是闹出笑话呢。”
　　“哦，您和投资商说的是英文啊，说明投资商真的很重视古井小姐呢。据说：法国人最讨厌的外语就是英文，不过在法语受众最广的外语也是英文啦。”
　　“艺人总是很忙碌呢，我之前在其他剧组打工的时候，里面的主演也是一个个剧组的跑，很少能一直待在某个剧组里的，古井小姐也是这样吧，为了这个镜头要把近几天的行程排好，真是辛苦了。”
　　闲聊几句，光熙明明没怎么回答，搭话人却能清楚的从光熙的只言片语中提取到他需要的信息。
　　而光熙，有关搭话人的情报，她一毛钱都没套到。
　　光熙：“……”
　　放弃了。
　　套话什么的真是超级麻烦。
　　……如果这个人的实力过关的话，她就把这个成员收进小组吧。
　　……
　　光熙现在有两个主要的任务，分别是那一位和朗姆下派的。
　　那一位要求光熙引领FORR354的制造。
　　朗姆……虽然还没明说，但他的态度已经很清楚了：他要把光熙培养成「独当一面」的人物，类似于领导者。
　　组织的BOSS是那一位，光熙又和搜集情报、科技研发沾不上边，那么能率领其他成员的只能是……某个国家或地区的行动组组长。
　　大多数代号成员都是平级，只有行动组组长有权利命令同地区的代号成员。
　　那一位也知晓、同意了这个计划。
　　毕竟那一位亲自物色了普拉米亚，把这位国际上的连环爆炸犯交给了卢西因。
　　朗姆是直接给代号成员。
　　比如这次法国的任务，其实是一场双向的考核。除了Arak，朗姆也派出了其他几位代号成员，他们都是单独行动或隶属情报组的。
　　卢西因以「古井光熙」的模样出现，按照计划，卢西因并不会出手，所以她的表面身份不会被发现。
　　朗姆估计也是想测试一番，看看光熙的推理能力到什么程度了。
　　伦敦发生的巴兰德下家事件，朗姆能通过组织机窃听到全程。可今日在法国，寻找组织成员的推理，光熙可不会一字一句的念出来说给朗姆听。
　　而且，在光熙推理出答案前，她的鼻子已经告诉她了。
　　名为「阿姆罗」的男子主动结束了会话，他已经通过光熙知道了他好奇的事。
　　“等会见了古井小姐，这段谈话真是愉快，有空再聊吧！”
　　光熙无表情：“再见。”
　　……不知名的代号成员。
　　话没套到，不过借着男子的主动接近，光熙嗅到了他身上的味道。
　　「开关」出现后，这具身体上最显著的变化，就是五感的加强。光熙对眼睛的依赖渐渐减弱，鼻子灵敏到能利用记忆里的嗅觉信息与面前的人物进行比对……普拉米亚的真身就是这样被揪出来的。
　　说是靠嗅觉也不太对，毕竟「职业味道」这种堪称虚无的氛围，不是五感能触摸到的。硬要用言语说清楚的话……光熙是第二世做起了恶魔猎人后，才察觉到这种气场一般的存在。第一世的她，肯定是摸不清这里面的门道的。
　　脑子里的想法越来越复杂，光熙熟练的切断思路，不再去深究源头。
　　凡事都要理清开头结尾的话，会很累的。做个什么都不懂的笨蛋，能活得更轻松些。
　　光熙从口袋里掏出化妆师小姐借给她的随身小包，注意到右小角秀了几个英文字母。
　　Na
　　“是古井小姐吗，没想到能在这里见到你！”
　　光熙顺势看向来人。
　　……又是一个金发褐肤的男子。
　　他面带笑意：“前几天我在纽约的Comma秀场上见过你，我是受邀献唱的歌手亚米利，今日是来酒卷导演的剧组做群演。”
　　亚米利眉毛浓密，五官突出，声音醇厚，作为人气歌手，他的长相也是十分帅气。
　　“那个……在宴会场上我就想搭话了，但古井小姐一直忙着自己的事，而且之后还发生了事件，结果就错过了宝贵的机会……但没想到！今天居然又在巴黎遇见了古井小姐！”
　　激动中又夹着几抹怯意，亚米利摸摸脖子，挪开了视线，不太敢与光熙沉静的灰眼眸对上视线。
　　很快，亚米利找到了新目标。
　　他没有刻意的弯腰，而是微微屈膝，把面部凑到光熙怀中的黑猫旁边，保持着不令人生厌的舒适距离，问道：“你喜欢猫吗？我其实也很想养一只猫，但因为工作的关系总是全世界跑，不方便样宠物，这是古井小姐的猫吗？”
　　与刚才沉稳、张弛有度的阿姆罗不同，亚米利就像个活泼又害羞的大男孩，把所有的情绪都呈现了出来。
　　抱着黑猫的光熙：“……”
　　光熙拿出了对待外国人的万能句式：“你的日文很好。”
　　贝尔摩德、蒂娜、阿姆罗、还有眼前这位亚米利，一个个外国人的日语比她这个“日本人”还要流利。
　　“这个啊，我有一个日本朋友，日文就是他教我的。”
　　“……”
　　又是个组织成员。
　　枪-支里的小零件很多，容易生锈，需要经常保养。而保养枪械则需要特质的枪-油，这种油的味道，可不是每个人身上都会沾染上的。
　　能用鼻子闻出，说明这个人经常保养枪支。
　　但亚米利身上的硝烟味又不像军队、防暴人员那样浓厚——他们一天打靶几十数百次，身体早就腌制入味了。
　　有枪油味，没硝烟味。这样的人在可以合法持枪的法国并不少见，可亚米利明显不是本地人，他不该被法国警察允许持枪才对……光熙趁着亚米利与黑猫对视的当口，快速的扫了一眼他的全身。
　　和刚才的阿姆罗一样，亚米利身上也有枪。不过阿姆罗的枪支是在肋侧，适合在对峙时快速拔枪。亚米利则是在后腰别着枪支，适合趁着对方不注意悄然拔出。
　　从手-枪放置的位置就能看出一些两人的性格了。
　　阿姆罗是会主动出击的捕猎者，他对自己的能力很有自信，面对危险大多会选择正面应对——因此把武器放在了第一时间就能够到的肋侧。
　　顺便一提蒂娜和阿姆罗是同类人，光熙给她的托卡列夫，她就是藏在肋侧的。
　　亚米利是狡诈的潜伏者，他在正面做出坦坦荡荡的模样，却在背地里摸出致命的武器，在谁都未发觉的大庭广众之下，一击暗杀目标。
　　亚米利是流行歌手，有着光鲜亮丽的表面身份，这种人的身上，怎么想都不应该带枪吧。
　　光熙相信鼻子嗅到的定论。有了结果，她开始从其他角度寻找亚米利属于组织成员的证据。
　　“它等会要出镜，是群演的一员，不是我的猫。”话题绕到了猫上，光熙几乎是把刚才对阿姆罗说过的话复读了一遍。
　　亚米利特意穿了件宽松的上衣，系了个腰包，以此掩盖手-枪凸起的不自然之处。他挠挠脸颊，不自在的小动作很多，真的是像极了一个对她一见倾心的男人。
　　光熙对爱慕的眼光不算陌生，不过她依旧维持着平静的神情，在心里评估起了两位组织成员的水平。
　　阿姆罗是以普通打杂人的身份向光熙搭话的，以光熙“日本”的国籍为切入点，通过对语言的扩展把光熙拉近他编织的话题网，从而主导着谈话方向，最后听到了自己需要的答案。
　　亚米利是以一个“爱慕者”的身份来向她搭讪的。有明星效应和帅气容貌做加成，对二十岁上下的小姑娘或许会有用，但对光熙……
　　要不是光熙还要考察他们，这种小儿科的“调戏”……她直接像对待岸边那样往左脸一巴掌打过去了。
　　她会控制好力道不打死亚米利的。
　　当然，以上纯属是想想，光熙现在可不会去做这种惹眼的举动。
　　灰发模特漫不经心，附和着亚米利的攀谈。
　　手上的小包是化妆师酒井借给她的，光熙这件白色的连衣裙没有口袋，她本来打算拿着手机、烟盒、火柴、手帕出帐篷的，化妆师酒井看到光熙的手上拿着这么多东西，连忙翻出了一个空余的小包递给光熙。
　　小包是存放化妆品在外补妆用的，酒井是专业的化妆师，这个小包比普通人的补妆包大了不少，足够光熙把几样东西都塞进去。小包的边上还有挎绳，可以挂在肩膀上。
　　她没拒绝化妆师的好意，毕竟手上东西多确实不方便。
　　应付完了亚米利的搭讪，陆陆续续又有两个女人过来没话找话。
　　从化妆包里掏出一支烟点燃，光熙轻轻咬上滤嘴。
　　这么多的吗。
　　还是她有什么特别体质。
　　怎么组织成员一个两个全找上她了。
　　“……”不过杜伊勒里花园的突破口确实在她这里，想从她下手很正常。
　　面试了前两位组织成员，光熙的耐心下降了一些。但她也没把两位女士赶走，而是静静的当一座雕像，听完了她们所有夹杂着探话的絮叨。
　　之前也讲过了，这起平常的暗杀任务，是朗姆让卢西因出席的一场面试。
　　朗姆挑了五个不属于任何行动组、能力还过得去的成员，参加了这场任务。
　　三名搜集情报，一名实施行动，一名暗处值守。
　　在朗姆看来，前期的情报工作可比实施暗杀重要多了。三名探查香水店店主行程的成员，都有着暗杀的能力，只是他们在情报这一块上表现突出，进入了情报组。而那位被点名进行暗杀工作的艾拉可……他是朗姆推出的弃子，注定是要被卢西因刷下去的，毕竟以那三名情报人员的能力，谁都能代替艾拉可。
　　什么考试都要有个最低分兜底嘛。
　　然而，光熙对艾拉可的表现还挺满意。
　　这指得当然不是艾拉可的搭讪，而是艾拉可的套话技能和演技。
　　光熙对自己的情况很了解，她是不会中艾拉可的圈套，但别的女孩子就不好说了。在歌星光环的加持下，一位帅哥主动向对方表达了好感，对古井这个年纪的女孩子来说，杀伤力可谓满满。
　　加上艾拉可过人的演技，光熙一时看不出什么破绽。艾拉可的表现，真的是像个坠入爱河的钟情男子。
　　这名成员完全能跨出歌手的身份，去当一个演员，影视歌三栖。
　　说起来，贝尔摩德的表面身份就是个演员，还是个还拿了奥斯卡的影后。
　　还有第一个和她搭话的阿姆罗，对方的谈吐素养极高，彬彬有礼的拉近距离，完全看不出「刻意」的痕迹。
　　……组织成员的必修课有演技吗。
　　虽然光熙知道这些技能的使用方法，但终究是纸上谈兵，实践起来的难度极大。例如她刚才想套话，结果套了个大寂寞……
　　比起英文，光熙的日文算不错的，但和这四个前来搭话的成员比起来，光熙觉得自己才是外国人。
　　“……”也没错，她确实是外国人。
　　那一位能用日文短信和她交流，可见那一位也是擅长日文的。
　　接下来是，朗姆、贝尔摩德、蒂娜（预备）、眼前的四位男男女女……Arak应该就在里面吧。
　　总之，除了那一位和朗姆，其他人一眼就能看出：他们不是日本人。
　　有些绝对了，外国特征的孩子也有出生在日本境内的。
　　“瓮瓮——”
　　正当光熙思考的当口，手机响了。
　　见状，最后一个搭话的成员匆匆结束话题，主动离开。
　　光熙低头，是个没有显示邮箱号码的邮件，她见怪不怪的划开屏幕。
　　【你是什么接到通知要到JDT拍戏的？——RUM】
　　自从上次向那一位用邮件进行了长汇报后，光熙对朗姆也使用起了邮箱。
　　卢西因的邮箱，是新的组织机自带的，科研部在里面安装过小程序，不用担心消息的泄露。
　　新的组织机比之前那个更注重隐秘性，来电和短信都不会显示手机号码，邮件同样不显示邮箱号码，只能靠末尾的署名分辨来者。
　　发送消息也是如此，联系人栏空空如也，每条信息都需要手机主人输入在脑内记下的号码。
　　来往的信息会自动删除，想要获取信息记录，必须向情报部提交申请。
　　更重要的是，这个手机，只有同为组织成员的手机号和邮箱号可以互相发送短信和邮件。其他陌生号码的短信和邮件，一律拒收，并且“发错消息的人”会在发送的瞬间，被情报部的网络黑客查到IP地址。
　　对了，打电话是可以的、不受限制的。
　　光熙拖了拖黑猫，黑猫灵性的爬到了灰发模特的肩膀上，光熙淡淡瞥了黑猫一眼，从包里取出日常用的手机，拍了张投资方短信的照片放进附件。
　　【4月8日下午13点24分55秒。——LX.】
　　也是知道了艾拉可的暗杀计划搁浅，光熙才临时起意，打算帮艾拉可提前完成任务。
　　至于任务奖金一人独享……这个诱惑也很大，顺便一起吞了。
　　结果一到店里，发现有人帮她解决，光熙便不紧不慢的退了出去，来到邻道拐角的西点店吃点东西。
　　那一边，收到邮件的朗姆陷入沉思。
　　卢西因到法国来是他的旨意，而她来到法国后就地接了份在巴黎的摄影工作，和他的任务不该有冲突。
　　组织成员有表面工作不奇怪，朗姆早就在拉光熙进组织时，就答应了光熙可以继续用仸若斯的猎人身份活动，同理，古井光熙的摄影工作，朗姆更不会加以阻扰。
　　这对朗姆来说是可有可无的小事，对卢西因来说是一石二鸟的赚钱机会——作为为卢西因施加心理暗示的人，朗姆知道卢西因对金钱的看重与执拗。
　　可是…怎么卢西因的拍摄场地，偏偏就在艾拉可选择的暗杀地点呢？
　　时间还都是4月9日！
　　能同时进行也就算了，反倒是卢西因近距离考察艾拉可能力的好选择，偏偏……指名卢西因的投资方把杜伊勒里花园给封了！
　　费尔南多是经济界有头有脸的大人物，他的集团是Comma的赞助商，他麾下的公司投资了酒卷昭世的电影。
　　Comma邀请了光熙走秀，酒卷昭世收官作的结尾有光熙出镜。
　　很明显，费尔南多是在扶持时尚圈的卢西因，提高她表面身份的地位与收入。
　　朗姆是组织的高级成员，深得那一位信任，那一位会把很多事交给朗姆，简直像是那一位左右手的存在。
　　但这个左右手……被费尔南多小坑了一下。
　　电影最后一幕拍摄的时间与地点，是投资方——也就是费尔南多要求的。
　　而艾拉可（Arak），原定于同样的时间地点，暗杀香水店店主。
　　至于香水店店主的行程，是朗姆发给光熙，再由光熙发给艾拉可的。
　　艾拉可制定好计划后发给光熙查看，光熙转发给朗姆，朗姆再对探查情报的几位成员发布“放风”指令。
　　消息一环扣一环，但真正执行任务的两队人马是互不相识的，最大程度的避免了身份暴露后连累其他成员的可能。
　　那么问题来了，排除在两队人马之外的费尔南多，是怎么知道这个情报的呢？
　　要说珀特索（费尔南多）是误打误撞糊了朗姆的事，朗姆第一个不信。
　　答案只有一个。
　　有内鬼。
　　他手下的情报人员和行动人员中，有珀特索的人。
　　但朗姆不气，斗了几十年，他知道那个老家伙的性子，他要是真为此大发雷霆珀特索能高兴的跳起来。
　　朗姆决定让别的家伙去急。
　　【Arak、Bourbon、Cabernet、Durif、Elbling.五人中有珀特索的人。——RUM.】
　　卢西因没被朗姆归于内鬼名单，不是因为他不怀疑，而是收邮件的家伙根本不认识卢西因，也没有查卢西因的渠道。
　　加上卢西因似乎已经被那一位指名加入了某个项目，对他们都有用，暂时还不能动。
　　有那一层保障，朗姆倒不担心卢西因会挣脱束缚背叛组织，只是……朗姆早已习惯了不相信任何人。
　　黑色再怎么调剂，都是黑色。
　　

第35章 普拉米亚：我的目标A想抓目标B？
　　普拉米亚从伦敦郊外的别墅区酒店逃跑时，顺走了不少东西。
　　打开训练场的入口需要卢西因的指纹，底下透明橱柜里的模型枪也没什么用。她不知道地下室有没有监控或者别的什么。如果有会暴露生人进门的传感器，普拉米亚的逃亡都不会有「开始」的选项。
　　好在外围成员前一天送来的旅行包，还好好的放在别墅内部。
　　炸药原材料过不了机场的安检，因此普拉米亚带上的是——
　　眉眼恬静、面颊微红，穿着水手服的女生接受了电影助理的邀请。
　　“真的可以让我在酒卷导演的电影里出场吗？”女生的声音很轻，眸里却闪着跃跃欲试的兴味。
　　助理是日本人，他能与同国籍的女生无障碍交流，“当然可以了！”
　　——戴上亚洲面孔的易容假面，普拉米亚将自己变成一位女学生，成功混入卢西因所在的剧组。
　　……
　　卢西因的表面身份并不难查。
　　在塔桥下的拱处、监视碎片大厦的浅金发女人时，卢西因把她的手机主动递给了普拉米亚。
　　普拉米亚可不会做提线木偶，她翻着通讯录的联系人，在短信箱找到了一封已读短信。
　　——【我看了Comma的转播，表现的很不错哦！对了，半个月后就是芙莎绘每季度的发布会了，要记得噢。还有，一定要回复我，之前短信不回复的原因我就不过问了，这么长时间没有消息，会让人担心的啊。——芙莎绘】
　　这是昨天4月5日的短信。
　　普拉米亚记下重点信息，又点开了Mela的图标。
　　卢西因Mela的用户名是「古井」，关注的都是些服饰品牌和秀场举办方，还有一些大企业的官方账号。
　　普拉米亚很快对卢西因的职业有了猜测。
　　把手机还给卢西因、趁着卢西因外出赴约时，普拉米亚从伦敦坐轮船来到了法国，最终回到自己在巴黎安置的一个出租屋内。
　　Comma，秀场，古井。
　　有这些关键词做基础，加上普拉米亚知道卢西因的真实长相。
　　很快，她就查到了自己想要的情报。
　　“古井光熙，85岁，日本人，活跃在时尚圈的模特，前几日出席了纽约的Comma秀场……呵。”
　　点开秀场的录播，普拉米亚盯紧了随着音乐走出的绿裙模特，电脑的荧光映射在她的脸上，眼底渗出森森的寒意。
　　登录杀手专用的邮箱，她给常年合作的情报人员发去一封邮件。
　　普拉米亚是单打独斗的职业杀手，但有些事情——比如事前望风、运送炸弹、身份伪造……光靠她一个人是做不到的。
　　普拉米亚提供的信息准确、打钱又快，合作伙伴的业务能力也很过关，不一会，普拉米亚就收到了结果。
　　她打开「1121古井光熙行程」的附件，得到了古井光熙将参加酒卷昭世导演拍摄的消息。
　　地点是巴黎的杜伊勒里花园。
　　巴黎？
　　普拉米亚心头一紧。
　　古井光熙……卢西因要来巴黎？
　　时间是……4月9日、明天！
　　为什么？仅仅一天，卢西因就知道她在巴黎了？！
　　普拉米亚之所以敢大大方方出现在巴黎，是因为克里斯蒂娜丽莎尔是户籍信息在图卢兹，她以克里斯蒂娜丽莎尔回法国的时候，都会将终点定在图卢兹，然后再以伪造的身份信息前往巴黎。
　　这是普拉米亚上的最后一道保险，就算克里斯蒂娜丽莎尔的身份暴露了，她还有多个假身份可以使用。
　　图卢兹是法国西南部的城市，距离巴黎约有700公里，普拉米亚想，即使卢西因到了图卢兹，也找不到身在巴黎的她。
　　“……”但这份笃定，在看见古井光熙的预定行程时，“轰”的碎成了渣渣。
　　卢西因是模特，她只是碰巧到巴黎进行拍摄工作……炸死普拉米亚都不信。
　　世界这么大，有一万多个城市，选哪不好选这里？就算是世界一线城市也有50个，这得多小的概率才会和她在同一个巴黎。
　　同一个……
　　卢西因明天就有拍摄工作，那么今晚、现在…卢西因已经在巴黎了！？
　　普拉米亚呼吸一窒。
　　她现在身处安全屋，在错综复杂的居民楼里面，不是处处都装着监控的酒店，卢西因不可能这么快找到她。
　　目前普拉米亚还不清楚卢西因是怎么知道她在巴黎的，不过，如果卢西因知道她的所在地的话，已经可以追过来了。
　　有空闲拍摄，说明卢西因此刻不知道自己的具体位置。
　　是用假-证飞往巴黎的机票被查到了吗？
　　果然临时的伪造会有大破绽，一下子就被卢西因识破了。
　　那么，先别用假-证的身份了。
　　这么一想，普拉米亚很快平复了心跳。
　　她必须改变被动的局势。
　　主动出击！
　　……
　　第二天，普拉米亚穿着水手服在杜伊勒里花园外徘徊，她拎着一个大包，好奇的向里张望，十几分钟后，她被刚来片场的助理发现了。
　　“你好？”普拉米亚的打扮实在是太日本了，助理用日语搭了句话。
　　女生似乎是被突然出声的助理给吓到了，她连忙转身，微微鞠躬：“啊、你好！”
　　“这里要拍电影所以暂时封锁了，你是有什么事吗？”他国遇到本国人，加上对方还是个漂亮的女孩子，助理对普拉米亚的态度很是温和。
　　“是这样，我叫火园绀，是来写生的，”普拉米亚为助理展示着她半开的挎包，让助理看到里面的画板和绘画工具，“可是没想到……”
　　理由助理刚才已经说了，这个时候不需要多言。
　　助理仔细打量着水手服的女生，发现对方的脸上化了妆，但据他跟在酒卷昭世导演身边这么久的眼光，他觉得火园小姐就是个二十岁上下的年轻人。
　　“……写生吗。”助理喃喃道。
　　提前一天找群演并不容易，看昨晚的汇总结果，他们一共只找到了五个群演，虽然五个人都是黑人白人——因为导演说了，黄人可以让剧组的人客串——不过要拍杜伊勒里花园一条街上的路人，五个还是太少了。
　　助理都做好后期把人P上去的心理准备了。
　　而且昨日他们考虑的也不全面，居然让群演只以观光客的身份出场，一时没想到也有人会来聚众野餐、写生、约会等等。
　　不止是肤色种族，群演的身份也很重要。
　　野餐可以借助他们的便当和铺布搞一下，约会的话凑个一男一女就行了，而写生……
　　助理的目光移向普拉米亚的挎包。
　　让这位火园小姐来担当群演，貌似是个不错的选择啊。
　　反正投资方豪气的很，他们剧组不缺资金。
　　于是在助理的主动邀请下，普拉米亚接受了群演的打工。
　　“火园小姐是大学生吗？”
　　今年39岁的普拉米亚：“不，我是……我是美术生，但是两年都没考上心仪的大学，期间情绪越来越不对劲，所以出国散个心。现在想来我果然，想再努力一次啊。”
　　普拉米亚的眼底闪过落寞，充斥着落榜生的不甘——这可是能骗过村中努警视正的演技。
　　助理果然上当，识趣的转移话题：“杜伊勒里花园很美，火园小姐绝对能画出一副好作品。”
　　普拉米亚模仿着日本人的性格，感激道：“谢谢您。”
　　“不、不，火园小姐也是帮了我的忙啊，导演昨晚提了好几次群演太少了，等会拍摄的时候，他说不定会把剧组的人全塞进去当群演。”
　　女生这句话逗笑了：“那怎么行，这样不是没人拍摄了吗。”
　　“导演会拍的。放心吧，导演绝不会让他的秃头出镜。加上这部电影是他的收官作，酒卷先生无论如何都会拿出百分百的认真。”
　　有助理在旁边，即使普拉米亚还没有拿到群演的工作人员证件，门外的保安也让她进去了。
　　“……”进展比她想象的还要顺利。
　　普拉米亚昨夜来视察过，本打算借着夜色进去埋伏一番，然而不知为何，这次的守卫格外严格，想混进去实在是不容易，普拉米亚便在白日前来，想再找找机会。
　　如果助理不邀请普拉米亚进去的话，普拉米亚原定于挤破裙子口袋里的血包，求着工作人员让她用一下花园内的公共卫生间……
　　卢西因用可乐纸杯装液-体炸-药的行为给了普拉米亚灵感。
　　现在她的包里，就有着塑料瓶子装的果汁饮料。
　　果汁是符合女生喜好的鲜艳，一瓶是粉色、一瓶是青色。
　　再加上两根吸管和小型放音机，普拉米亚很快就能捣鼓出一个炸弹。
　　有助理在旁，没有工作证的普拉米亚进入了杜伊勒里花园内部。酒卷昭世对助理新找来的写生群演也很满意，他指了个地点，把普拉米亚安排在了某处镜头会经过的道路旁。
　　普拉米亚取出木板和折叠凳，将它们支起，又把画板和调色盘准备好，从助理口中问出了洗手间的位置后，她去接了一瓶清水，等准备工作做好，普拉米亚对助理微笑着表达了感谢，开始了写生群演的工作。
　　助理没有马上离开，他新奇的看着普拉米亚的打湿画笔的动作，普拉米亚见助理感兴趣，便主动为助理介绍起各种画具。
　　忽然，助理看到画板上的一道反光——那是一片贴在画板边缘的小镜子。
　　为什么会放个镜子在这里？
　　普拉米亚感受到了助理的疑惑，解释道：“这是防止脸上沾到颜料，平常的话我都是画完后到洗手间去洗，既然要上镜的话，还是注意一点比较好。”
　　助理想了想，提醒道：“现在是没关系，不过镜头可能会被反射光影响，到时候工作人员来检查的时候……”
　　“不好意思，我现在就、”普拉米亚连忙露出一副不小心冒犯到他人的羞赧，她垂下了脑袋，手却没有动作。
　　“没事没事，火园小姐不用在意，拍摄前把镜子摘下来就好了。”助理大度的表示这不算什么。
　　“非常感谢你。”
　　“哈哈，火园小姐太客气了。好了，时间不早了，我去导演那边看看，火园小姐就在这里写生吧，祝你成功。”
　　“好的！”
　　助理离开后，其他群演和打杂人员也陆陆续续进了花园。
　　工作人员开始把打光板放在了需要补光的地方，在群演的预定站位旁贴上了只能用肉眼看到的透明胶条。
　　群演们不需要上妆，自然状态下更有真实感。零零散散的器材实在很多，几位男群演便帮忙一起搬运。剧组成员也没让普拉米亚这个写生弱女子帮忙搬运器材，普拉米亚就坐在这里，借着小镜子观察来往剧组的人。
　　“……”果然、
　　一个浅灰色头发、身着白裙的女人从帐篷走出，她走到了一个打光板旁，平静的目光注视着来来往往的人员。
　　“！！”
　　普拉米亚一眼就认出来了。
　　是卢西因！
　　那个折断她手骨又让她脚踝脱臼的女人！
　　借着镜子，普拉米亚不动声色的观察着卢西因的种种行为。
　　如果她主动去一次洗手间的话，就最好不过了。
　　等卢西因进入隔间锁门上厕所的时候，她就把炸弹扔进去。在狭小的洗手间内，卢西因是插翅难逃！
　　身材高挑的卢西因站在那里实在是显然，不少剧组人员和打杂人员都与卢西因搭了话。当然，也有来和普拉米亚搭话的，但普拉米亚表示她不会法语，又用浓重的日式英语把几个搭话人尴尬的不得不主动退场，让他们离开了自己身边。
　　剧组倒是有挺多日本人，不过他们此刻都在忙碌，最多只能抽空多看这个写生的水手服姑娘一眼，没有时间来和她闲聊。
　　这正是普拉米亚想要的局面。
　　“你好，你也是群演吗？”
　　普拉米亚：“……”
　　这句话是英文，不管后面如何，这句“你好”她必须得回应。
　　朝着声源的地方抬头，见到了一个金发褐肤的男人，由于普拉米亚坐在矮矮的折叠凳上，男人压低的棒球帽根本遮不住他的样貌。
　　见到男人长相的普拉米亚：“！！”这张脸是、
　　普拉米亚瞳孔猛颤，身体也僵硬了起来。
　　“……那个，你没事吗？”安室透的眸底闪过微不可察的狐疑，把女生的不自然之处记下。
　　他听说助理只找了五个群演，而眼前的写生女生，是助理今早在花园门口遇见，临时招募的。
　　也就是说，剧组现在有六个群演。
　　嫌疑人增加了。
　　表面上，安室透露出了和煦的笑：“需要帮忙吗？”
　　普拉米亚很快为自己过大的反应找好了理由。她扔下画笔，哆嗦着后退，折叠凳摔在了地上，普拉米亚没有去管，她用两只手护在自己的前胸，微佝着身子，双腿夹紧。
　　“不、不需要。”细若蚊喃的拒绝从口中吐出，裹着浓浓的惶*恐。
　　这个反应是……
　　安室透的动作霎时顿住，眉头蹙起又展开。
　　片刻后，他举起双手，示意着自己的无害，后退了两步。
　　……对他、对他这种外表的人感到害怕。
　　安室透确定自己没见过这位水手服女生，那么只可能是，有着这身显眼的肤色的人曾给眼前的女生造成过伤害，使得女生留下了心理阴影，看到同肤色的人就不由自主的发抖。
　　“吓到你了不好意思，我这就离开。”
　　这次任务派遣出来的成员都是互不认识的，就算这个写生的女生是组织成员也不会认识他这张脸，所以她的反应……很有概率是真实的。
　　安室透还要在剩下的几人中摸索杀手的情报，他也不会顶着女生害怕的外貌特征强行接近安慰她。
　　说完上面那句话，安室透远离写生群演，并暗搓搓的划定了行动范围，尽量不去靠近那个女生。
　　“怎么了吗？”熟悉的声音从上方传来。
　　普拉米亚一怔，没有动作。
　　是卢西因。
　　她看见了这出闹剧，从打光板的那头走过来了。
　　卢西因说的是日语，普拉米亚也遵从火园绀的人设，用日语回答：“没什么。”
　　她这张易容是从伦敦别墅那边翻出来的，不确定卢西因认不认识这张假脸……但普拉米亚从和卢西因短短的相处来分析，认为卢西因是不会管路边一个女生的闲事的。
　　普拉米亚一直垂着脑袋，扶好折叠凳坐了回去。
　　十几秒后，她把画笔拾起，余光一瞥，卢西因的脚还在自己的旁边。
　　她没有走。
　　“……”不能让卢西因看到脸。
　　折叠凳很矮，普拉米亚的脑袋大概在卢西因腰际的位置，她又留着长刘海，只要稍稍前倾身子，就能用刘海挡住上方投来的视线。
　　心神不定的普拉米亚挥动着画笔，在脑海里思索着那个男人出现在此的原因。
　　普拉米亚和安室透见过。
　　两年前，她接到了一个任务，引爆日本东京的一座废弃大楼。
　　但那个任务是追杀普拉米亚的团间组织Надоуничожиь发布的，目的是引出普拉米亚，将她消灭！
　　理所当然的，Надоуничожиь失败了，派出探究普拉米亚真身的男人被普拉米亚反擒，绑在了废弃大楼的内部。普拉米亚非常有职业操守，她没有停止任务，继续在大楼里安装炸弹。
　　然而……
　　最后！她的计划被四个人毁了！还让右手留下了永远的暗伤！
　　那四个人是警察，根据他们对彼此的称呼：
　　Matsuda，班长，zero，hiro
　　普拉米亚仔细调查了警视厅，从警察学校查到了四人的情报。
　　Matsuda是松田阵平，隶属爆炸处理班，在那日的第二天就殉职了。
　　班长是伊达航，搜查一课的刑警，两个月前死于交通事故。
　　剩下的zero和hiro，她只查到了他们的名字：降谷零和诸伏景光。
　　根据日本的读音，零是zero，那么诸伏景光就是剩下的hiro了。可是除此以外，就算再怎么调查，普拉米亚也查不到其于两人的任何消息。
　　而今天……
　　两年前的11月5日，给她带来屈辱的四个警察…那四人的面孔，普拉米亚深深的刻在了脑海里！
　　……她不会认错，刚才接近她的就是那四人之一的、
　　——降谷零！！
　　普拉米亚确实会画画，画板上的景色谈不上栩栩如生，像模像样的程度还是有的。她熟练的一心二用，调和了一个新的颜色，洗干净画笔，把笔头戳进颜料团。
　　以前村中努和她科普过日本警察的部门，其中有些警察在执行机密任务时，是会抹消身份信息的。
　　这样的话就说得通了，降谷零和诸伏景光是在做特殊任务，所以警视厅才没有他们的情报。
　　那么……降谷零这个警察出现在这里，是为了什么？
　　Надоуничожиь虽然追的很紧，但除了卢西因的组织，普拉米亚的身份并没有暴露，降谷零没有渠道知道她的身份。加上她还临时进行了易容换装，降谷零更不可能认不出她来了。
　　普拉米亚可不信降谷零是来度假的，就像她不信卢西因来到巴黎是偶然。
　　等等，卢西因……
　　普拉米亚回想起卢西因表面身份的资料：
　　古井光熙、85岁、日本人……
　　日本人。
　　而降谷零，是日本警察。
　　“……”跟了卢西因两天，普拉米亚敢肯定，卢西因的手上绝对不干净，被日本警察盯上是再正常不过了。
　　就像她普拉米亚也被国际警方通缉，民间还有受害者团体绞尽脑汁的想要消灭她。
　　可是被通缉、被追杀是一回事，和警察共处一块区域又是另一回事。
　　卢西因她……、
　　她身份不会暴露了吧！
　　普拉米亚认为这是最符合真相的事实。
　　否则，一个日本警察，好端端的怎么会跑到法国的电影剧组来？
　　不对，降谷零是警方的人。如果日本警方掌握了足够多的证据，早就把卢西因逮捕归案了，无须拖拖拉拉的。
　　现在降谷零只是在卢西因身边晃悠，说明他们还没有能定罪卢西因的具体证据，只是怀疑古井光熙不对劲。
　　普拉米亚搅合着颜料，又朝卢西因站着的方向迅速一瞥。
　　卢西因可是她的目标啊！警察来凑什么热闹！
　　而且来的警察还是降谷零……是她一直想要杀死的对象。
　　“……”
　　普拉米亚的脑海飞速的闪过一道灵光。
　　干脆，把这两个人一口气炸死算了。
　　嘁。
　　灵光熄灭。
　　不行，她包里只有一个炸弹，手-枪-手-雷这些显眼的武器都没带，且两个人都是麻烦人物，要是没有一击得逞，反被他们追上就麻烦了。
　　卢西因被降谷零盯上了，要是一不小心露了破绽，卢西因是不是很快就会被抓了？
　　不行啊，杀死卢西因的得是她才行！
　　没错，必须是她！
　　普拉米亚沉默的呼出一口气，眼神坚定。她捧起因洗笔化为深色的水瓶，打算做出去洗手间换水的假象。
　　数分钟的思考，已经足够她做出选择：
　　先把降谷零解决掉。
　　降谷零是警察，怀着高高在上的正义感，哈、正义？
　　那句话，卢西因说的倒是很有道理。
　　——婴儿的哭声，女人的呻-吟，孩童的求救，小动物的悲鸣……一切「弱者」的声音，会让被求救者在瞬间拥有「强者」的自尊和责任，产生「我能救他」的荒谬念头。
　　——布置炸弹的时候，最好用一个放声机，盖掉可疑的声音。
　　她这次的简-易炸-弹没有定时装置，不会发出滴滴声。不过要把降谷零引进公共厕所的隔间，还是很容易的。
　　她带了放声机，里面录了女人的尖叫求救声和男人的喘息，只要在密闭的公共厕所一播放，满心正义的降谷零肯定会赶来……而在他打开隔间的瞬间、
　　嘭！
　　剧烈的火焰会吞噬他，把他炸的粉身碎骨！
　　去死吧，降谷！！
　　普拉米亚强忍住大笑的冲动，她拎起了挎包，就要向公共洗手间走去……
　　“停手，蒂娜。”
　　一道平淡又低沉的女声在耳边炸响，明明是很轻的气音，却把普拉米亚激的浑身一颤。
　　

第37章 普拉米亚：狡诈的日本警察！
　　“！”
　　卢西因认出自己了。
　　一瞬间，普拉米亚脑子里想了很多。
　　卢西因是怎么看出水手服女生是她的？果然是这张假脸的原因吧……这本是卢西因的用来伪装的假面，她认得这张不存在的脸。
　　但自己一直低着头，把五官牢牢遮住了，卢西因究竟是如何知道的？
　　普拉米亚沉思着，下垂的视线聚集到了因混合颜料而一团灰的废水中。
　　水……
　　在开始作画前，水还是清澈的。
　　难道？！
　　卢西因是根据水面的反射来观察她的吗？
　　通过波澜不定的水面认出一个人……卢西因的洞察力居然细致到这种程度。
　　普拉米亚的耳朵清楚的听到了「蒂娜」的发音。
　　明知道这层马甲已经被卢西因无情的扒掉了，但普拉米亚还是想垂死挣扎一下，她用着故作生疏的日式英语：“你是在叫我吗？那个，狄南？我不叫dinner……”
　　灰发模特不为所动，又喊了一遍普拉米亚的名字：“蒂娜。”
　　普拉米亚：“……”
　　普拉米亚长叹一口气，知道自己装不下去了。她放松紧绷的身体，颇为无语：“你怎么认出我的？”
　　她自己都觉得这次的伪装能打个优秀分。
　　“……”这个问句，很耳熟。
　　贝尔摩德曾易容成枡山宪三的模样进了她酒店的房间，对她演了出商业大佬潜规则小模特的独角戏。
　　在光熙戳破贝尔摩德的身份后，贝尔摩德也是很疑惑的这样问她：
　　——你是怎么认出我的？
　　“味道。”光熙给了与上次一模一样的回答。
　　“……哈？”
　　光熙没有解释的意思，她略过这个话题：“做好群演的工作就好了，别做多余的事。”
　　“你、”
　　普拉米亚很快止住了自己的反驳，她咬着唇瓣，把不满的质问给憋了回去。
　　搞什么啊，该死的卢西因！你以为她是为了谁才这么大动干戈的？
　　你知不知道自己被条-子盯上了啊！
　　第一个跟你搭话的褐皮肤男人是日本警察啊！
　　你的身份可能暴露了警察来套话来找证据，怎么还这么无防备！
　　可惜光熙和她没有心灵感应，普拉米亚的不争和苦闷根本传不过去。
　　望着光熙依旧漠然的脸，她“啧”的一声扭过头去，不再看对方。
　　移了下小板凳，普拉米亚坐回画板前，忿忿道：“随便你，我不管你了。”
　　快点露出尾巴被警察抓走算了！
　　你被抓走后她就是真的自由了！
　　“……”等卢西因落入警察的手中，她再找个机会抓住降谷零，随后放出消息，靠降谷零引诱出诸伏景光，把两人一网打尽！
　　算盘打得很好，可普拉米亚的心始终静不下来。
　　难道她就甘心把卢西因拱手交给日本警方？
　　明明下定了决心，要亲自打败对方、杀死卢西因来一雪前耻的啊……
　　嚅动着嘴唇，普拉米亚再度开口：“我说，你知道降谷是、”是警察吗
　　话还没说完，一道男声就从不远处插-入了她们的对话：“这里，发生什么事了吗？”
　　“！”可恶的降谷！
　　普拉米亚目光不善的瞪了安室透一眼。
　　一个警察还装得这么无害这么平和，怪不得卢西因看不出你的身份，会被你骗了。
　　挨了一记眼刀的安室透没像刚才那样识趣的退下。
　　写生小姐和模特小姐的交流并不顺利，两人似乎是起了争端。
　　群演五位，打杂四位，模特一位。加上今早被助理临时招入群演队伍的写生小姐，去掉自己，一共有十位嫌疑人——这其中，可能会有组织派出的杀手。
　　安室透的鼻子很敏锐，搜寻情报的能力是组织一流，他下意识的分散了丝注意力过来，想听听两位小姐会不会说出些杀手遗留的细节。
　　而从写生小姐的嘴里听到那三个音节时，安室透不能再当无感情的情报窃听器了。
　　那三个音节过于危险，与他的真实身份有关！
　　Furuya
　　降谷
　　是他真名的姓氏。
　　普拉米亚没有回答安室透问题的意思，这个问话只能由光熙来接。她对上安室透探寻的目光，道：“没事。”
　　安室透有些无奈：“……”好简洁的回复啊。
　　警察并没有就此放弃，他得搞清楚刚才的Furuya是怎么回事。
　　“没事就好，到了泳池（プール）可以好好放松一下。”
　　【プール，发音为pru，与furu类似】
　　光熙：“泳池？”
　　“哎？二位不是在做关于泳池的讨论吗？”
　　普拉米亚：“……”装的真像，都当上本土警察了，肯定是个日本人。不止偷听她和卢西因的对话还来用谐音套话，真是个狡诈的混蛋！
　　但她不能说，在这里点明降谷零的身份就是打草惊蛇，谁知道这家伙会不会有备而来，要是他真的带着一群部下包围了杜伊勒里花园……万一降谷要强行抓走卢西因鱼死网破——这不是普拉米亚愿意看到的结局。
　　普拉米亚还在沉默，这个问题只好让光熙继续解答。
　　灰发模特一如既往的寡言：“没，她在叫我。”
　　“叫你？叫古井（koi）小姐？”作为土生土长的日本人，安室透很快想通了模特小姐名字中的奥妙。
　　古井，是可以读作ふるい（Furui）的。
　　古井呀——咋一听确实和降谷（Furuya）一模一样。
　　至于模特小姐姓氏的英文发音为何是古井こい（Koi），大概是为了适应欧美的生活才改了名字的读法。
　　Koi的发音跟英语coin（硬币）很像，方便让人记住，作为模特，让人留有深刻的印象很重要。
　　“原来如此，外国人管古井小姐叫做「coin」，日本人就是「Furui」的正确发音了啊。”
　　光熙坦然：“最初‘我’确实觉得硬币这个姓氏很有趣，但在外国，名字是放在姓氏前面的，所以根本没几个人用coin叫我，大家都是叫我名字的。”
　　不过，用「外国人」来指代喊她为coin的家伙……阿姆罗难道是日本人？
　　由名字开启了新话题，气氛也没有一开始的僵硬了，安室透把模特小姐姓氏的读音纠正了：“那么，古井小姐的光熙（こうき，kouki），是不是有别的读法呢？”
　　“有。”
　　光熙
　　中文的发音是guangxi
　　第二世刚开始做恶魔猎人的时候，她日文并不好，因此把名字的日文假名写成了……
　　クァンシkwaensi
　　太麻烦了还是不讲了吧。
　　“哎，是什么呢？”安室透一副很好奇的模样。
　　光熙勾出一根火柴，烧掉安室透的好奇：“不告诉你。”
　　见光熙不想多谈，安室透也没刨根问底。
　　他刚刚和古井小姐聊过一小段时间，大体摸清了古井小姐的性格，安室透知道对方沉静少话、不会转弯抹角，因此他对古井小姐的直白并无意外。
　　至于写生小姐……安室透有注意距离，不过还是惹来了一个怒视……
　　再打听也套不出什么了，两位小姐不愿与他共处同一空间的排外感太强，在确定自己的马甲没掉后，安室透就主动结束了交谈，抱着器材离开了。
　　普拉米亚这次没随便开口，她注意着安室透离开的背影，等对方走到了听不见他们谈话的距离后，才道：“……我没叫你。”
　　“我知道。”
　　光熙能通过他人对自己的叫法从而分辨出她是在哪里认识对方的。
　　日本熟人是Furui，外国新认识的家伙是coin或者kouki。
　　“喂、”
　　光熙侧目，把视线投向普拉米亚，普拉米亚却宛如被火焰灼了眼睛，倏地转过脑袋，注视起画板上的作品。
　　“你的名字，该怎么念？”普拉米亚问。
　　还没等光熙回答，普拉米亚就自己为自己解释了起来：“我现在是日本人，叫错你的名字很奇怪吧，这个剧组有这么多日本人呢。而且，我也不能在大庭广众下叫那个称呼（卢西因）……”
　　后半段话的声音越来越小，普拉米亚几乎是在用肚子发声，只是在光熙卓越的听力下，听清这句话毫无问题。
　　“クァンシ（kwaensi）”
　　普拉米亚磕磕绊绊的重复了一遍，她在日本生活了近二十年，从不知道「光熙」还能读成这样。
　　“……真是异常的发音。”
　　光熙不在意普拉米亚对自己名字的评价，她从化妆师给的小包里拿出烟盒，点燃了第二根烟。
　　在抽第一根烟的时候，黑猫因不适宜烟味而乱动了几下，爪子差点勾乱光熙的服饰，光熙不想重新做一次造型，便把黑猫塞回了航空箱。
　　普拉米亚动了动鼻翼，闻到了光熙周边弥漫的烟味——卢西因在英国的时候也在她面前抽过烟，她大概明白卢西因……光熙回答的“味道”是怎么回事了。
　　但现在的重点不是这个云里雾里的味道！
　　“卢…光熙，你认识刚才的男人吗？”
　　普拉米亚没再说降谷零的名字，谁知道那个警察会不会又从哪里冒出来。
　　“不知道。”那个男人没自我介绍，她既不知道他的名字，也不知道他的代号。
　　自从与恶魔契约后，光熙就习惯用嗅觉来认人了。不止是味道，五感之外的气场，她也能感受的到。
　　这张被人们叫做「第六感」的无实体感触，有些人确实能摸索到，但因为无法用语言描述具体的细节，故被世间当作怪异和玩笑。
　　柯学界对此看法不一，有学者提出：人类的大脑能感应出磁场，身体会对磁场的变化做出反应。因此人类是磁感动物。
　　也有学者认为：第六感就是俗说的潜意识，是人类根据五感获得的信息加以分析后得出的结论，而这些分析过程异常复杂，大脑会将其交给深层意识，不占用正常的思维空间，所以人们自己也说不清结论的由来……
　　停下。
　　“……”又去深思不必要的东西了。
　　光熙将工作的大脑的按下暂停键。
　　“我说你啊，真是，”普拉米亚既在痛斥降谷零的狡诈，又在讥讽卢西…光熙的警戒心低。
　　“这么不注意周围的人，迟早会把自己送上绝路的。”
　　光熙不让她去炸降谷零，没办法，普拉米亚只能暗戳戳的提醒道。
　　要是光熙在她下手前就被警方抓走关进监狱，她的报复行动就流产了啊。
　　光熙夹着烟，感受着离皮肤越来越近的火星。那点橘红缓缓的贴近了手指，温度也渐渐传递到了周边。
　　蒂娜让她注意周围的人。
　　还特意提到了刚才金发褐肤的男性……
　　“……”蒂娜认识那个男人？
　　不，组织的人应该没接触过普拉米亚才对，否则那一位不会特意用亚当斯做诱饵引蒂娜上钩，直接让接触者把情报给她就可以了。
　　那么，是蒂娜也“嗅”出了男人身上那种染上血腥气息的杀手氛围？
　　是有这个可能。在连续爆-炸-犯的名头之下，蒂娜还是个出名的杀手，对于同类，蒂娜确实会很敏感。
　　毕竟在英国的时候，光熙只是往开车的普拉米亚口袋里拿个手机，这种稍近一点的接触，普拉米亚都能僵成兵马俑，十分不自在。
　　能靠着“味道”认出组织成员，光熙对普拉米亚的评价拔高了一截。
　　蒂娜制造炸药的能力很优秀，格斗能力在这个世界也是出色，加上还认出了组织成员……不，蒂娜还不知道那个男人是组织成员，不然的话她就不会提醒自己小心了。
　　把那个男人当成了第三方的杀手吗？
　　在光熙看来，普拉米亚已经是组织的既定成员了，她没想这么快把普拉米亚抓回来。在涅瓦大街的修道院，研究员给普拉米亚的后背植入了一个定位器，并给普拉米亚打了一种特殊的麻药，让她感受不到疼痛。
　　定位器很小，又是在看不见的后背，对一心逃亡的普拉米亚的生活造不成什么影响。定位器是节电模式，一天定时一次传播所在地，而且它的电量只够进行十次传输，光熙原定是在第八第九天的时候再去找普拉米亚的……
　　哪想到第三天普拉米亚就出现在她面前了。
　　听着普拉米亚对刚才金发褐肤的男人无比在意的发言，光熙浅浅的提了一嘴：“不用在意他。”
　　等普拉米亚正式加入组织后，他还算是普拉米亚的同事呢。
　　不过组织成员的身份信息是相互保密的，所以光熙没说男人是组织成员。
　　要是光熙把普拉米亚和男人都选中，最后他们都加入了光熙的行动组，那这两人倒是会结识一番。
　　却不想，光熙这一句话，给普拉米亚的大脑炸了个透。
　　“……你知道？”
　　光熙知道降谷是日本警察？
　　光熙没说话，这是默认的意思。
　　普拉米亚：“……”知道降谷的身份还这么有恃无恐？！
　　呃……也对，光熙的身手很好，只靠降谷一人恐怕不能对她怎么样。而且这里是法国，是异国，还在探查阶段的话，日本警察的支援不太可能跟来。
　　所以光熙是要……
　　思路一转，普拉米亚想到了自己预谋的计划。
　　Надоуничожиь过于缠人，普拉米亚打算把他们引到日本，再全部一举消灭！
　　这个计划已经进行到途中了，她接近村中努——对方是警视正，警察生涯抓捕的犯人不计其数，仇家很多——与其发展成恋人关系，等时机到来，就与对方举行订婚或结婚仪式。
　　届时，普拉米亚放出隐退的消息，再用一次失败行动告诉Надоуничожиь，村中努是普拉米亚的下一个目标，表现出这是普拉米亚隐退前最后一次出现的假象。
　　听到这样的消息，Надоуничожиь怎么会忍得住？他们全部都会聚集到村中努与她的婚礼上来，然后……
　　一场史无前例的大爆炸，把他们全都送上天！
　　简单点说就是：钓鱼。
　　普拉米亚现在正好就在钓鱼计划的调整鱼竿环节。
　　自己就在钓鱼的普拉米亚得到光熙的认同后，下意识的觉得光熙也是在钓鱼。
　　她钓Надоуничожиь，光熙钓降谷…不，是降谷为首的日本警察！
　　原来如此，看来光熙也曾有过失误，让警方怀疑到了她的真身。这一波是不得不钓了。
　　或者……光熙根本就是故意露出破绽，把警察聚集起来，然后再……
　　“有两下子嘛。”
　　认为光熙的想法与自己不谋而合，普拉米亚对光熙的抵触稍稍减弱了一点。
　　而且，自己看穿了光熙的计划。
　　思及此，普拉米亚微微翘起了唇角。
　　光熙：“……？”
　　算了。
　　在自己点破对方伪装的时候，她都做好蒂娜会撒腿就跑的心理准备了，结果居然就这么重新坐下、做起了群演的工作。
　　这样也好。
　　酒卷昭世给的出场费不低——虽然是看在投资方的面子上，但也抵得上她走两场秀了。
　　她可不想今日的赚钱工作被普拉米亚的炸弹毁了。
　　之后她还要回英国参加芙莎绘的季度发布会，引导康巴利制造FORR354，用仸若斯的身份接几个任务活跃一番，不然长时间没动静，潜在客户会减少。还有，就算还在学习易容，卢西因也依旧有执行组织下派的任务，不过这些单人任务对光熙来说并无难度，需要上心的主要是时间的分配……
　　“古井小姐，请到这边来，摄影要开始了！”
　　助理从花园中心的喷泉往这边跑来，待他站停到光熙面前时，助理她指了下光熙的站位，“就在那里，黑色的跑车旁边。”
　　由于光熙的站位就在标志物的旁边，因此光熙不需要透明胶带贴的×来表示站位。
　　“咦，猫呢？”想起拍摄道具，助理东张西望着，寻找着装猫的航空箱。
　　“在那。”
　　“噢我看到了！还有火园小姐，不要紧张，你只要坐在这里就可以了。”
　　助理和普拉米亚打了招呼，就匆匆就往打光板那边小跑而去，走前也没忘吩咐光熙：“古井小姐去那边吧，我会把猫送过来的！”
　　光熙吟出助理对普拉米亚的称呼：“火园？”
　　普拉米亚拉了拉自己的水手服裙摆，镇定道：“我现在可是日本来的，自然要有日本名字了。”
　　“全名是？”
　　“……火园绀。”
　　绀，是蓝色系的最深色，也叫雪青色、赤青色，隐约接近紫色。
　　这种颜色的变渡……
　　“挺适合你的。”
　　光熙可不会忘，普拉米亚的炸药，就是赤色与蓝色的混合，碰撞出紫色的耀眼火光。
　　……
　　叫停了要搞事的普拉米亚，拍摄工作很顺利。酒卷昭世给投资方的面子是点到为止，光熙只出场了一个远景——面孔几乎看不清，但跑车的型号倒是很拍出来了——影片就此结束。
　　离开前，光熙又被好几个临时工们搭话了，应付了一番后，光熙留下了两个金发褐肤的男人的电话。
　　一个是流行歌手亚米利。一个是私家侦探阿姆罗。
　　与光熙同行的普拉米亚心里的白眼快翻到天上去了。
　　要不是她猜到了一些实情，她都觉得光熙是在利用模特的身份找小白……小黑脸。
　　降谷这种显眼的外貌都是警察，难道刚才另一个金发褐肤的男人也是日本警察？
　　日本警察怎么回事，搞金发褐肤批发呢？
　　还是说为了让光熙不起疑，特意选了外国人样貌的他们出任务？
　　光熙收回手机，“走了，蒂娜。”
　　普拉米亚没回应，脚步却是稳稳的跟上了。
　　法国是靠右行驶，这次光熙充当了司机的角色。
　　把投资方宝贵的车子开回酒店停车场，就在光熙拔出钥匙要交给投资方派来的接待人时，早上还一脸担忧的接待人的态度来了个一百八十度转变：“这辆车是您的了，古井小姐。”
　　接待人自己也想不通缘由，可上级给的命令就是这样，他只是照做而已。
　　现在，各类文件就在他的公文包里，只要古井小姐一签字，这辆威逸就是她的了。
　　光熙：“……”
　　她要这车何用？
　　灰发模特下了车，思索了几秒，问：“你们有卖车的渠道吗？”
　　接待人一愣：“您说什么？”
　　“这车是我的了吧，我要把它卖了。对了，钱换成欧元现金。”
　　“……”
　　光熙掏出日常用手机，“你的号码？”
　　接待人：“…那个，古井小姐，这、”
　　“号码。”
　　接待人讷讷的说出一串数字。
　　“找好买主了联络我。”光熙发了个条只填写了名字的空白短信过去，让接待人知道自己的手机号码。
　　“呃、好。”
　　普拉米亚看着光熙以雷厉风行的姿态决定了百万欧元跑车的去向，一时也没有说话。
　　等回到酒店后，见光熙坐在办公椅上掏出了第二个手机，普拉米亚拧开了一瓶酒店自带的矿泉水，润了润喉咙，才道：“光熙，我们、”
　　还没等普拉米亚说完，光熙就仿佛读了她的心，根据她脑中所想的问题回答道：“明天去医院，把你身体里多余的东西取出来。”
　　定位器不是属于人体的一部分，就算再小，也会对身体造成损害。
　　普拉米亚的身体一顿，左手按上自己的右肩，声音里多了分苦涩：“这你们都知道了啊。”
　　两年前，遭遇那四个警察的时候，她中了一枪。子弹还留在她的身体里，位置很是刁钻，医生说强行取出的话，搞不好整只手会废掉……
　　所以她没做手术，让子弹留在了皮肉里。
　　她现在的右小臂和右手腕还能做些灵巧的事，但大臂已经抬不起来了，战斗力和以前相比大打折扣。
　　如果能治好的话……
　　

第38章 史考兵：我是来加入你们的。
　　——这你们都知道了啊……
　　光熙暂停了打字的动作。
　　蒂娜知道自己的体内被装了定位器？不，不可能。那么这句话的意思是……
　　光熙想到普拉米亚处处受钳的右手。
　　自从被她抓住后，蒂娜的右手一直没有大动作，开车时是用左手握着方向盘——GT-R的驾驶座在右边，用右手操作方向盘的话，挡位就很难兼顾了。
　　不止是开车，关车门的时候、泡咖啡拿水壶的时候，蒂娜用的都是左手。
　　最初光熙还以为普拉米亚是左撇子，或者是右手腕的伤势还没好，才一直使用左手。现在想来，数个月前在琅勃拉邦遇见普拉米亚的时候，她的右手就不怎么灵活了。
　　——明天去医院，把你体内多余的东西取出来。
　　普拉米亚被装定位器的事，光熙没打算瞒着，如果普拉米亚疑惑惊讶的问下去，光熙就会顺势说出这件事，再告诉普拉米亚发觉身体里定位器的方法，让她以后不会在这方面栽跟头。
　　“……”结果蒂娜竟然是这个反应。
　　除了定位器，她的身体还有别的东西。
　　脑袋微垂，似在看手机屏幕。光熙的眼睛一动、飞快一瞥，看见了普拉米亚的左右触摸着她自己的右肩膀。
　　右肩。
　　遗留在杀手体内的东西，无非就是那几样。
　　子弹、抑或是受伤后手术塞进去的支架。
　　如果是支架的话，塞进去是为了治疗手臂，蒂娜没必要露出这种表情。
　　所以只能是蒂娜有过失误，被对方往肩膀处打了一枪，之所以迟迟不开刀取出异物，是因为异物的位置很危险，稍有不慎会造成蒂娜无法承受的结局。
　　比子弹留在体内、右手灵活度下降更严重的后果……
　　是整只右手会废掉。
　　靠一句话想明白前因后果的光熙继续按起了手机。
　　组织是有私人医生的，给光熙的右眼框装义眼的家伙，不可能是不懂任何医术的科研人员。只是卢西因在组织的定位很明显是行动组，她与情报组和科研组的牵扯都不深，想要了解有关医生的详细情况，还得和专业人员交流。
　　巴黎到英国的航班……有了。
　　普拉米亚的护照就在光熙这里，光熙很快从网上定了两张机票。
　　【让外科医生待机。子弹在右肩，贸然取出整只手臂会瘫痪。明天下午五点半到初次见面的地方来接我。——LX.】
　　巴黎比伦敦慢了七小时，直飞航班却只要一个半小时就能抵达。因此她们早上九点（法国时间）出发，到伦敦也要下午四点半（英国时间）了。
　　再从机场到郊外别墅，路上需要一小时。
　　不一会儿，光熙就收到了回复。
　　【好的，我明白了。——Campari】
　　康帕利那边搞定了，接下来就……
　　“去吃晚饭吧，蒂娜。”
　　“啊？嗯。*”
　　……
　　餐厅内，光熙把第二天飞伦敦的预定告诉了普拉米亚。
　　拿着餐具的左手停止了晃动，普拉米亚撇撇嘴，更加坚信了光熙就是来法国抓她的事实：“这会愿意把行程告诉我了，不怕我再跑吗？”
　　这句话刚一出口，普拉米亚就感到了一股难以言喻的熟悉。
　　……
　　「哦？把我一个人留在酒店，不怕我跑吗？」
　　「不怕。」
　　「什么？」
　　「你想跑到哪里都可以，不过我第二次把你抓到的时候，就没有这么好说话了。」
　　「……说的好像你第一次很温柔似的。」
　　……
　　相似的对话场景一帧帧的在普拉米亚的脑海中回放。
　　“……”黑历史！
　　与上次不同，光熙这次给出了另一种回答。
　　“无所谓。”
　　她切着盘里的食物，都没有往对面的普拉米亚看一眼。
　　“……无所谓？”
　　“组织要吸纳你，我是抓你的人，这只是个任务。不是我，也有别人来执行。”
　　至于那一位想把普拉米亚发展成卢西因行动组的成员……
　　如果蒂娜不愿意，光熙也不打算强求。
　　她没空把时间花在“拉人”上面，普拉米亚很有能力，扔给朗姆让他下个心理暗示，或者让那一位出手……
　　“别人？贝尔摩德吗。”
　　“不知道。”
　　“哈，是要监-禁我对我洗-脑吗？”
　　“不知道。”
　　“一问三不知，卢西因，你很无趣哎。”普拉米亚喊了光熙在组织的代号，“不怕我把你和克丽丝温亚德的身份说出去吗。”
　　光熙的目光随着牛排刀而微动，但焦点一直集中在餐盘上，她动作频率不变，白瓷的盘与冰冷的刀相互碰撞，发出了无声的血肉切割音。
　　一股恐怖而扭曲的寒冷瞬间盖住了她，普拉米亚的呼吸滞住了，她头皮发麻，眼眸瞪大，不可思议的望向对面的灰发女人。
　　莫名的，她感觉自己就是光熙手下的那块肉，无法动弹，做不出任何挣扎的力道，只能如凌迟一般，等着刀子落在身上。
　　这是……杀气。
　　普拉米亚毫不怀疑，光熙只要甩出那把餐刀，就能让她血溅当场！
　　“嗞啦、”
　　在嘈杂的餐厅内，无人听见这道微小的刀盘摩擦声。
　　可看见光熙全程动作的普拉米亚，却宛若听到了死神的宣判。
　　光熙想杀了她。
　　……光熙能杀了她。
　　牛排的筋健很难切断，着实费了光熙一些功夫。
　　“没有第三次。”光熙用一句同样带「三」的话回复了普拉米亚。
　　普拉米亚把颤抖的小臂搭在了桌上，缓了缓，用上了一种轻松的语调：“我才跑了一次吧。”
　　没有第三次，意思是她可以跑两次。
　　在圣彼得堡被擒住的那次，应该不算吧。
　　“嗯，你还可以跑一次。不过我没时间和你玩猫抓老鼠……”
　　正好朗姆会调给她几个情报成员，用逃跑的蒂娜试试他们的实力也不错。
　　“……”
　　「没有第三次。」
　　「我没时间和你玩猫抓老鼠……」
　　为何光熙这么笃定第二次抓回她后，就没有第三次了呢？
　　刚才直临光熙杀气的普拉米亚，心里防线已经惶恐的裂开了一条缝。
　　——因为光熙会杀了她。
　　第二次抓回来后，光熙会杀了她。
　　餐桌上的诱人佳肴对普拉米亚毫无吸引力，她握着餐具的手和后背的皮肤，几乎都被冷汗浸的湿透了。
　　坐在对面的光熙终于投来了一瞥。
　　普拉米亚的躲闪目光被光熙冷峻的眼神一撞，本就是惊弓之鸟，这回是真的要振翅逃跑了。
　　可惜普拉米亚没有翅膀，她根本避不开光熙。
　　她只能伏着脑袋，不去与光熙对视。
　　光熙：“……”
　　好像，反应不太对。
　　光熙是学着朗姆下心理暗示的模样，想把「不逃跑」这个念头植入普拉米亚的脑海里。
　　然而不管是语言的引导、肢体的动作，气场的变化、感情的共鸣……朗姆说过的这些要点，光熙一毛钱都没实施出来。
　　光熙最后做出的，是对普拉米亚放出了洪水般的杀气，差点把普拉米亚溺死。
　　把催眠般的心理暗示做成恐吓，朗姆看见了得把卢西因回炉重造。
　　然而偏偏光熙本人，对此一无所知。
　　毕竟脑子里会的东西身体不会，对现在的光熙而言，是很正常的事。
　　比如这具身体的古井拿到过剑道优胜、英语竞赛奖、化妆术高超、甚至琴棋书画都有涉猎……但光熙不懂剑道、英语不行、化妆不行、读书画画更别说了。
　　所以光熙没发现——也是不在意——自己放了个海的杀气，只当是自己又多了一项“纸上谈兵”的技能。
　　既然不会，那就不用了吧。
　　只是这次失败的心理暗示（威胁），效果意外的好。
　　回伦敦的路上，普拉米亚全程异常配合。
　　就连取出定位器后，也对背上的疼痛和伤口视而不见，什么都不问。
　　在出席芙莎绘的季度发布会的期间，光熙还抽空接了个仸若斯的任务，徒留普拉米亚一个人待在别墅酒店，她也哪都不去，乖顺无比。
　　再加上普拉米亚见到光熙后那根本控制不住的本能瑟缩反应，光熙再迟钝也反应过来了。
　　她那天把蒂娜给吓着了。
　　至于什么动作都没做的她怎么吓到的人家……
　　先前确认过，蒂娜对他人的气场是有感觉的。能把蒂娜这种程度的杀手给吓到，看来她那天……把杀意当成了施加心理暗示的渠道。
　　毋庸置疑，这是她的过错。
　　于是光熙叫来普拉米亚，对她说清了事情的原委。
　　“……所以抱歉，让你害怕了。”
　　想起那天的胁迫，普拉米亚面色一白，掩饰般的反驳道：“谁害怕了！”
　　光熙也告诉了普拉米亚跑不掉的原因——她的体内被装了定位器，听到如此残忍的非人道手段，普拉米亚对组织的忌惮又多了一分。
　　现在光熙主动向普拉米亚表示歉意，普拉米亚可不会有被重视的受宠若惊，她冷哼一声：“那么，你说的‘没有第三次’，不是第二次要杀我灭口的意思吗？”
　　“没有第三次的是‘我’。”光熙补上了主语，“如果你接连两次从我手上逃走，说明我们的相性实在不合，这样即使你进了我的小组，我们也不可能愉快相处。”
　　双方不和睦，甚至怀揣着背后捅刀子的恶意，这样的成员可不能要。
　　普拉米亚的轰隆炸-弹是雷暴天气中的疾风骤雨，光熙的静默潜伏是平静海面下的波涛汹涌。
　　两人行事风格迥异，但从第三方的视角来看，一动一静的二人或许能成为绝佳的拍档。
　　“第三次不是你，而是别人？”普拉米亚听懂了光熙的表达。
　　光熙能允许她逃跑两次，要是她跑了第三次，光熙就不是……普拉米亚一下想不到用什么词来描述光熙的“职位”。
　　把守俘-虏的监视员？
　　巡逻牢房的狱警？
　　还是……
　　“组织没有放弃招揽你，蒂娜。如果我们不合适，组织会另派成员来教导你。”
　　“教导？开什么玩笑，我不需要谁来改变我。还有，现在的这个‘如果’，还没有出现吧。”她还没跑第二次呢。
　　“在出现之前就收拾好后续，是对你我都省力的方案。”
　　“喂，光熙。”谈到这里，普拉米亚不可能听不出光熙的意思，“你说的后续，是结束你我的‘关押看管’关系？”
　　“如果你想的话。”
　　光熙从烟盒里摇出一根烟，低头咬住滤嘴。
　　啪嗒。
　　黄褐色的褶皱纸上留下了一道牙印，细长的香烟掉落在地，上部还未燃其猩红。
　　“……”光熙面无波澜，看向抽出她嘴角香烟、又把它扔在地上的罪魁祸首。
　　普拉米亚单手解锁了黑屏手机，页面上跳出了一个红色的触屏按钮，“我一按下去，这座别墅酒店就会爆炸。”
　　从回到伦敦后，两人就回到了之前居住过的组织据点，光熙出门的时候，普拉米亚就待在别墅养伤。
　　“蒂娜。”
　　“少这么亲密的叫我！我知道你的鼻子很厉害，所以我特意遮住了材料的味道，借用眼镜女送来的工具，这次的炸药调制都在真空中进行，你什么没闻到吧？”
　　确实。
　　空气中的炸-药味道可以忽略不计，只靠嗅觉的话，很难发现不了这栋屋子被普拉米亚装了炸-药。
　　但是，普拉米亚能感受到光熙对她的压迫，光熙自然也能察觉到普拉米亚的杀意。不过光熙的重点不在这里。
　　——借用眼镜女送来的工具…
　　眼镜女。
　　普拉米亚知道了康帕利的外貌特征。
　　明明光熙从没让两人见过面，她还对普拉米亚说过，在组织里，一定要按捺住好奇心，不可私自打探其他成员的情报。
　　“克里斯蒂娜，你”
　　“别这么叫我。”刚听见这个称呼，普拉米亚就眉头一皱，大声打断了光熙的话，“我知道的，是前天晚上的宴会吧，你回来的时候……”
　　前天晚上。
　　是芙莎绘的季度发布会。
　　发布会结束的并不晚，只是和Comma一样，发布会结束后的晚宴，直到凌晨才散席。
　　“……带回来了一个女人。”
　　盯着光熙的灰色眼眸，普拉米亚一字一句的强调：“一个杀手女人。”
　　……
　　两天前。
　　光熙没想到自己能在芙莎绘的晚宴上与一面之缘的女侍者再遇。
　　那个在涅瓦河畔，帮她确定了恶魔契约的杀手。
　　她没怎么变，白衬衫黑马甲，梳着一丝不苟的发型，画着令人能升起好感的淡色妆容，女侍者勾起唇角，对着光熙微微鞠躬：“你好，我是浦思青兰。”
　　趁着低头的瞬间，浦思青兰的眼底划过一道犀利的暗芒。
　　——找到你了。
　　仅凭4月5日那晚短短一小时都不到的相处，已经足够浦思青兰提取出足够的信息了。
　　女人灰发灰眸，年龄在二十上下，不会说俄语，对英文也不是很熟悉，说明英文不是她的母语。英文语句里有美式用词，女人最近生活在美国。至于腔调，她听出了日式口音……还有，中式口音。
　　浦思青兰掌握了多种语言，她的俄文、中文、日文都非常熟练。不同国家的人说起英文会有细微的差别，灰发女人的口音逃不过她的耳朵。
　　从灰发女人的身手来看，她八成有了独立经济能力。
　　浦思青兰在杀手圈狙出「史考兵」的名号，又能顺着理想收集罗曼诺夫的宝物……以自己的经历为基准，灰发女人的能力，绝不会是正常家庭能培养的出来的。
　　抱着试试看的心态，浦思青兰查询了近期入境俄国圣彼得堡的外国人名单，结果她的运气不错，第一次尝试就找到了结果。
　　正如普拉米亚有着查询情报的合作伙伴，浦思青兰也有着自己的渠道。
　　目标的外貌很有特色，在浦思青兰看到光熙照片的第一眼，她就认出：这是自己要找的人。
　　航班上的信息来看：古井光熙，17岁，日本人。
　　有了名字，接下来的信息就更好查了。
　　古井光熙，85岁，日本籍模特，销声一个月后在Comma秀场上出现……
　　“……”年龄不对？
　　护照的年龄应该是真实的，那么在时尚圈把年龄报大一岁，是为了什么？
　　自儿时起在外拼搏的浦思青兰几乎是瞬间就想出了答案。
　　为了独立。
　　为了拥有“成年”的资格，可以自己做自己的监护人。
　　再根据模特的身份往深处查：古井光熙是芙莎绘的代言人，每季度的芙莎绘发布会光熙必出场。
　　只要前往芙莎绘的发布会，就能见到她了！
　　芙莎绘的发布会地点并不保密，浦思青兰迅速打点好一切，从俄罗斯来到了英国。她在时尚圈没有关系，想进去的就得主动钓个男人让他开口邀请自己做女伴……但光熙是在台上走秀的，她在台下做不了什么，光熙也看不见她，进入秀场极大概率是费时费力不讨好。
　　……虽然她的挺想看看沃路走秀的。
　　因此浦思青兰向着伦敦各酒店打听了一番，看哪家酒店的宴会厅被包场了，十几个电话下来，她终于找到了目标酒店。再三确认芙莎绘会在这家酒店开庆功会和晚宴，她便混入了这家酒店做服务员，并把自己安排进了芙莎绘宴会厅。
　　“……你很厉害。”光熙由衷的称赞道。
　　仅凭一面之缘就挖出了她的真实身份，还找到了她下一个出场点……果然，易容的学习是必要的。
　　这里是英国，周围的人们都在说英文，不过浦思青兰没和光熙做什么表面掩饰，在几次察觉到光熙日文发音的微妙之处后，她用中文试探了一下……
　　“你对这种语言熟悉吗？”
　　光熙终于露出了些平静之外的情绪，她眼皮抬起，整个人的兴致也拔-高了一点：“你居然会讲中文啊。”
　　“过奖，在我看来，您才厉害呢。”古井光熙是17岁，这个年纪的女人…女生，能熟练的使用英文、中文、日文，怎么看都是非常天才了。
　　真实年龄是怪物级别的光熙：“不用对我用尊称，听起来很奇怪。”
　　日文还好，中文还一口一个您……她不是天津人，也不比浦思青兰地位高。
　　大堂内，两人堂而皇之的在用中文交谈了起来。
　　忙着应酬的芙莎绘抽空瞄了几眼，见光熙和一位女侍者聊得开心，也没来打扰她。
　　几句寒暄结束，浦思青兰步入正题：“光熙，我在查你消息的时候，总觉得像是在河中前行，被一股看不见的势力阻拦着。”
　　嗯，是组织吧。
　　看来组织对她明面上的身份也监视起来了，有谁特意查了古井光熙，就会在组织内留下记录。
　　只是这些搜索引擎的记录实在是太多，组织不可能一条条人为的检查过去，只是编辑了一个小程序，存放在了特别的文档里。日后想翻阅的话，随时可以申请。
　　“有关这些看不见颜色却真实存在的水流，光熙，你是水流的一份子吗？”浦思青兰知道一些地下组织的特性，她没说的很直白。
　　光熙端起一杯果汁，晃了晃，把鲜艳的颜色染到了整个杯壁上，没有说话。
　　但这足够浦思青兰辨认了。
　　“果然是这样。”她早就有了猜测，就等光熙一个盖章。
　　“你没把我的劝告听进去啊。”
　　——不要知道那么多比较好，小姐。
　　明明离开前，她似是而非的提醒了一句。
　　“因为，我真的很想知道。”浦思青兰一摊手做无奈状，光熙能看出，她身上至少带了两把枪。
　　光熙外泄的惊讶情绪缓缓褪去：“你会惹祸上身的。”
　　浦思青兰知道了组织的存在，这下光熙可不能放过她了。
　　“我就是要‘惹’呀，光熙小姐。”浦思青兰切换成了日语，为光熙加上了“小姐”的后缀。
　　干练的女侍者倏然凑近光熙，泛着凉意的眸光跳着跃跃欲试的兴味——这非常符合杀手的冷血形象：“光熙小姐，您能为我，引进那个组织吗？”
　　“要是能在您的手下，就再好不过了。”
　　“……”
　　说完那句话后，浦思青兰就识时务的退到了亲密距离之外：“重新自我介绍，我在国际上的代号是「史考兵」，也许在killer方面不成大器，但作为您的助理，我还是很有信心的。”
　　……Scorpion
　　光熙对这个名字有印象。
　　专门偷窃罗曼诺夫王朝宝物、狙杀目标的右眼的国际杀手。
　　光熙右边的义眼贴着眼眶，陶瓷材料的眼球已经被她的体温所侵染。这次走秀前，康巴利已经带来了完成品的义眼，就算在镜头和荧幕前也不会露馅，没有人发觉她眼睛的不对劲。
　　除了在这个世上亲手狙掉她右眼的浦思青兰。
　　狙杀……
　　“你的枪法怎么样？”
　　比起普拉米亚和她的动静结合，或许她能找到一条新的组合配对。
　　关于枪法，浦思青兰很是自信，她用了四字成语：“百步穿杨。”
　　想到自己脱靶的射击成绩，光熙没拒绝，她道：“我会和上面申请。”
　　在这个世界，杀手用不来枪，可以说是鸟不会飞、鱼不会游的大缺陷。
　　光熙不在意浦思青兰会不会有别的目的，反正她与恶魔的契约还在，死不了。她目前的计划，就是尽快组建行动组，领取更多的任务。
　　而她和浦思青兰的近战和远射，或许也能成为不错的队友。
　　

第39章 那一位：把史考兵做掉。
　　收到光熙引荐邮件的那一位：“……”
　　卢西因不是该和普拉米亚在拉扯吗，这个突然冒出的史考兵是怎么回事？
　　【你和史考兵怎么认识的。】
　　说来话长。
　　“……”这是又要写长篇大论的预兆。
　　光熙先试发了一个简洁版，如果那一位要详细的报告，她就再写一次。
　　【4月5日晚，圣彼得堡的慈善拍卖会上，史考兵往我的右眼射了一枪。今天她主动来到芙莎绘的晚宴，找到我，请求加入组织。——LX.】
　　话语不多，只有短短几行字，那一位回忆起光熙当日的行动。
　　慈善拍卖会，是他预测普拉米亚会现身的地点。不过根据卢西因后续的描述，普拉米亚没在拍卖会上动手，而是选择了炸桥，卢西因最后是在一家餐厅的靠窗位置生擒普拉米亚的。
　　在那之前，参加拍卖会的卢西因遭遇了一件不大不小的枪击事件。卢西因的右眼瞎了、无法复原，他安排了修道院的医者为卢西因治疗，由于卢西因的信息还是机密事项，所以医者并不知晓卢西因的外貌。
　　结果那群笨蛋将普拉米亚认成“卢西因”，按照他的命令治好普拉米亚、给普拉米亚身上装了定位器。
　　这还没完，脑子里只有研究的学者又把卢西因当作了没有价值的外围成员，把她送进了实验室。要不是他及时发现制止，卢西因都要被切片了！
　　然而也因祸得福，修道院被处理后，里面的资料都转移了过来，他看到了，卢西因的身体数据……简直是God与Devil的完美之作。
　　也因此，他让卢西因监督药物FORR354的研发。
　　组织的生物实验所很多，研究的主题各不相同。比如，雪莉的实验所，一直在重现APTX4835；康巴利的实验所，在寻找FORR0354的方向；朱涅利克的实验所，在探索篡改记忆的方式……
　　把重点放回卢西因身上。
　　他记得，卢西因顶替的亚历珊德拉夫人，是皇室后裔，她拥有罗曼诺夫皇室的珠宝很正常。那晚还是拍卖会，卢西因捐赠的物品，恰巧成了就是史考兵的目标。
　　史考兵想得到珠宝，所以枪杀了卢西因，卢西因的**也因子弹的洞穿而破裂，史考兵看到了卢西因的真容。但是卢西因没死，成功逃出了拍卖会，深感挫败的史考兵根据她看到的模样，彻查卢西因的身份。
　　——【…今天她主动来到芙莎绘的晚宴……】
　　“她”
　　史考兵还是个女人啊。
　　明明卢西因上次汇报的时候：
　　——【不知道。但是不要紧，他不知道我的身份。也不影响任务。——LX.】
　　“他”
　　卢西因可能隐藏了史考兵的情报。
　　他记下卢西因的“失误”——暂且当作是失误好了。
　　【她是怎么察觉到组织的存在的？】
　　【在搜集我表面身份的资料时，出现了点阻碍，被她察觉到了。——LX.】
　　这话是真是假光熙不清楚，可从浦思青兰的试探来看，光熙认为，她绝对发现了组织的苗头。
　　那一位把问责后勤部提上日程，问出他最关心的事：
　　【间谍的可能性？】
　　【有。——LX.】
　　不止是那一位会有所怀疑，光熙自己也不知道史考兵主动凑到她面前是为了什么。
　　和普拉米亚那样想对她补刀？
　　不像啊。
　　【那就杀了她。】
　　组织不缺能力出众的人，区区一个史考兵，犯不着请大佛一样的求着她加入。
　　而且她还知道了卢西因的身份……这种人，不能留。
　　见到那一位如此断然的态度，光熙眉头轻蹙，又很快展开。
　　“怎么了？”立在光熙旁的浦思青兰问道。
　　“没事。”
　　【她比普拉米亚听话，情报搜集力比起朗姆的部下也不遑多让。——LX.】
　　在巴黎，暗杀香水店店主的任务搁浅，她面试情报人员的事也延后了。
　　让普拉米亚完全归顺还需要不少的时间，考察朗姆给的人也是一件麻烦事。这个时候浦思青兰出现了，正好可以把她拉入自己的行动组。
　　这是光熙第一次对那一位的命令提出了别样的看法。
　　【万一史考兵是间谍，你打算怎么做？】
　　光熙秒回：【杀了她。——LX.】
　　那一位对卢西因的这份回答还算满意。
　　不管是回复的时间或是态度，都站在了组织利益的一边。
　　那一位松了口：【她把你的真实身份和组织的存在透露出去了的话……】
　　【舍弃「古井光熙」的一切，转入幕后。至于组织的存在，史考兵由我监视、只与我接触，她不会从我这里获取组织的任何情报。——LX.】
　　“……”
　　片刻后，决定浦思青兰生死、那一位裁决的邮件来了。
　　【但愿如此。】
　　这是暂时允许的意思。
　　谈话就此结束。
　　光熙输邮件号码的手指都要酸了，最后还是把地址复制在了粘贴板，直接一个键搞定。
　　“怎么样了？”见光熙啪嗒啪嗒的按键动作停下，浦思青兰主动问道。
　　她看得出，被她射了四枪的光熙对她毫无恶感，甚至还有些许的好感。
　　浦思青兰其实猜对了光熙的反应，毕竟在分开时，光熙还嘱咐她小心……
　　“上级要我杀了你。”不透露任何组织的情报，因此光熙把对那一位的称呼改成了「上级」。
　　浦思青兰一怔：“……”
　　“我说过了，不要太好奇。组织的存在不是你能挑衅的，小姐。”
　　不提光熙和那一位交涉时的场景，只看浦思青兰的行动，她加入组织的历程……太简单了。
　　就算是组织的外围成员，也要考察一段时间才算正式加入。要成为代号成员就更难了，不提能力，没有资历是万万不可能进入组织内部的。何况代号成员也是从外围成员过来的，大家都有积累经验的过程，唯有卢西因，在朗姆教导一个月后就获得了代号……
　　光熙深知组织对规则的重视，什么都不懂的浦思青兰，必须好好敲打一番。
　　“唰！”
　　“嗒、”
　　两人在无人打扰的宴会角落，浦思青兰拔枪出鞘，迅速上膛，光熙抽出绑在腿部内侧的匕首，“锵”一声削掉了瓦-尔-特的枪头。
　　五厘米的枪-管掉落在宴会的地毯上，如被斩-首的死人，彻底没了反抗之力。
　　浦思青兰的面部僵硬起来。
　　关于枪-支的构造，经常保养枪-支的浦思青兰熟的不能再熟了。枪-管是合成金属材料，枪-托和枪-把是聚合材料。在枪的整体中，最脆弱的是枪-把手，对于力气大的人来说，能把枪-把踩裂，用利刃捅穿也不是难事，但是、
　　能用一把那么小的匕首把合金材料的枪-管给劈开……怎么可能！
　　光熙把浦思青兰从涅瓦河救上来的时候，浦思青兰已经昏迷了，因此她没有看清光熙用小刀刺进水泥柱当阶梯的举动。
　　她只能隐约猜到，光熙的身手很好——能爬上桥墩，还能后转体翻回人行道。
　　现在，光熙当着她的面，用一把小刀切开了瓦-尔-特……
　　枪-管被割，浦思青兰不能随意开枪了，万一扣下扳-机、枪体出状况炸膛，她的手就毁了。
　　虽然她还有一把枪……
　　光熙在须臾之间就接近了她，未钝的匕首扎进了衣服，微弱的刺痛从腰腹传来。
　　浦思青兰咬了咬唇，不做言语。半晌，她垂下手臂，把只剩一半的瓦-尔-特扔在了身侧。
　　光熙瞄了眼报废的残骸，收回目光，转向穿着侍者服饰的浦思青兰。
　　这种不挣扎却也不畏惧的表现……
　　“先跟着我吧。”光熙收回了刀。
　　浦思青兰灰暗的眸子里骤然亮起了光：“……！”沃路她……！
　　“加入不是那么容易的事，给你一个忠告：学会收起好奇心。”
　　不是不需要好奇心，而是要控制好奇心。
　　如果是以前，光熙肯定会用前者来规劝浦思青兰，但现在，光熙收敛成毛球的好奇心被朗姆找到线头、勾了出来，偏偏还不能塞回去……
　　算了，好奇心就算冒出来、脑子不自觉的转动起来去思考，只要身体的行动还在自己的控制之下，稍稍扰乱一些思绪，不是什么大问题。
　　“……”浦思青兰动了动刚才还放在扳-机上的指节。
　　无论是第一次离别时的语句，还是现在的交谈，光熙话里话外只有一个意思：
　　不要试图窥探组织的情报。
　　短发的女侍者笑了笑：“我明白了。”
　　光熙没有与时尚圈大人物结交的意思，等时间差不多了，她和空下来的芙莎绘打了个招呼——这是指名她做代言的金主，得礼貌对待——便领着浦思青兰离开了会场。
　　上车前，光熙忽然问道：“你习惯左侧车道吗？”
　　“不能说是很娴熟，只是应付自如的程度。”浦思青兰认出了GT-R的车型。
　　史考兵在全世界多国作案，与以俄罗斯为据点的普拉米亚相比，史考兵的足迹更加广泛，因此，她很熟悉各国的特色，优秀的能力也让她飞速适应各国的制度。
　　“你开车。”光熙绕到了副驾驶，进车后把钥匙递给了浦思青兰。
　　浦思青兰调节了一下椅背，发动车子：“去哪？”
　　“出停车场后右转。”光熙没把目的地说出来，而是采取了指路的方案。
　　开回郊外的别墅酒店的后，光熙把香烟从点烟器取出，含入：“别墅内住了另一个人，一天的时间，不被另一个人察觉存在，也不要去探寻另一个人的身份，最好做到两不相见。”
　　浦思青兰顺势摸上了腿侧的备用枪。
　　“……也不能杀了对方。”
　　这既是对浦思青兰能不能管住好奇心的试探，同时也是隐藏能力的测试——普拉米亚对同类杀手的气息很敏感——看看浦思青兰能都躲过普拉米亚的“嗅觉”。
　　……
　　“前天晚上，你带回来了一个女人，一个杀手女人……”
　　听着普拉米亚的叙述，光熙想起了自己答应浦思青兰的「一天」时限。
　　光熙纠正了时间：“是昨天凌晨。你是什么时候发现的？”
　　“从你进门的时候。”普拉米亚冷笑一声：“你几次出门都是小心翼翼的把车停在大门前面的，只有昨天是停在了酒店的外部停车场，走路回来的。明明只是一个人，却把大门全打开了，‘嘎吱’声可是很大呐，要掩盖什么呢？”
　　光熙默默拿起瓶子，略显郁闷的喝了一口水。
　　“……”为什么她的实际举动都是漏洞百出。
　　被浦思青兰找到真身；被特工玛丽发现自己在盯梢；想从阿姆罗那里套话结果自己被套；现在就连普拉米亚也是一下就看穿了她的小计谋。
　　果然她不适合“藏东西”、“犯案”这种事。
　　不过暴露的原因是自己进门的方式，怪不到浦思青兰的头上，所以这次考核，不能算浦思青兰不过关。
　　把浦思青兰的事暂且放到一边，光熙开始和普拉米亚算账。
　　“过几天，会有别的成员来接手你。”
　　在决定把浦思青兰拉入组织的那晚，光熙“开除”普拉米亚进度条还没走到百分百的。
　　她多留了一天观察情况，在把普拉米亚当成测试浦思青兰的人选时，也是给了自己一个最后时限。要是普拉米亚还不愿意加入，光熙就只能把她交给其他成员了。
　　“‘接手’？你先想想怎么活着走出这栋别墅吧，还有那个杀手。”普拉米亚的指尖离炸弹的触屏很近，几乎毫厘之间。
　　光熙对炸弹即将爆炸的威胁不为所动，她放下水瓶，思绪发散。
　　如果说普拉米亚加入组织的态度摸棱两可的话，倒也没关系，光熙能随时改变主意，给普拉米亚多一点时间——毕竟她的炸药，真的挺好用的。
　　可刚才……普拉米亚触碰了组织的规则。
　　就连代号成员，在没有许可的情况下，都无权打探其他成员的身份信息，就算真的做了些小动作，也不可以留下证据。
　　而普拉米亚居然在她面前把“证词”脱口而出了——普拉米亚偷看了代号成员康帕利的样貌。
　　“……”苦头还没吃够吗。
　　啊，她是真的不适合调-教新人。
　　岸边对付新人倒是很有一套，只是她没在意过，根本不知道岸边的方法。
　　从今天的结果来看，蒂娜未来的路，是后者——交付给其他高级成员调-教。如果其他成员也不待见蒂娜，接连两次被转手的蒂娜一定也会被那一位所厌弃，进而……
　　望着普拉米亚决然的表情，光熙把未来的事先放了放。
　　“蒂娜，如果你真的按下去…不管你有没有给自己做防护准备，但是只要你按下去了，你一定会死。”
　　这里是组织的安全屋，地底下还有训练室。就算是代号成员，无缘无故炸掉一个安全屋都是会被责怪问罪，而普拉米亚，一个还未正式加入组织的杀手……
　　她的真实身份已被组织掌握，即使按下炸弹后侥幸逃脱，她也躲不过组织的天罗地网。
　　况且光熙在这里，她不会给普拉米亚一丝一毫的逃跑机会。
　　“死？那也比被你们胁迫来的好吧！”普拉米亚道。
　　窗外的漆黑一片，无光的夜色被屋内的白炽灯驱散，在灰发女人的眉眼间留下一道阴影，她漠然的说出了刑罚般的惩戒：“忠告已经给过了，蒂娜，你再不停手，我就只能折断你的四肢了。”
　　空气中没*有任何杀意，但就是因为什么都没有，才觉得房间离的气氛无比离奇与诡异。夜风透过窗缝吹到普拉米亚的手上，她汗毛微束，被怒气填满的大脑也逐渐降温，普拉米亚从冲动的情绪中恢复。
　　普拉米亚：“……”
　　她想死吗？
　　不，她不想死。
　　卢西因要把她“交付”给别人似乎已是事实，以她的自尊心，做不出真正的求饶——这与示弱的试探和演技不一样，如果真的跪在了地上，就永远站起不来了。
　　她是普拉米亚，是爆炸中的滚烫又刺目的紫色火光，不是昙花一现的微弱萤火虫。
　　“好，我知道了。”普拉米亚霎时冷静下来，她平淡的扔掉了作为炸弹开关的手机，“我会加入组织，但是、”
　　金发女郎挺直了脊背，声音坚定：“不是作为你的手下。”
　　“你和那个女人，都有正式成员特有的名字。”
　　——她记住了，不能泄露组织的信息。
　　在知道别墅有外人的情况下，普拉米亚没有把酒类的代号制度，和古井光熙、克丽丝温亚德的代号说出来。
　　“等着吧，光熙。”普拉米亚第一次喊了光熙的名字，蓝眸直勾勾的盯着她。
　　“我会深入其中，和你平起平坐，最后……报仇雪恨。”
　　听着普拉米亚「宣誓」般的讲话，光熙泼了盆冷水：“组织成员禁止互相残杀。”
　　普拉米亚：“……”
　　光熙“咔哒”一声揿下打火机，火苗舔舐着卷烟纸，猩红渗进烟草内部。
　　普拉米亚的目光还未收回。
　　灰发女人叼着烟，含糊的敷衍了一句：“我拭目以待。”
　　当晚，光熙就把“辞退”普拉米亚的事报告给了那一位。
　　……
　　光熙带着浦思青兰离开郊外的别墅区，前往另一处下榻酒店。
　　坐在副驾驶的光熙一手托腮，发呆般的视线朝驾驶座的浦思青兰而去。
　　……有一个人了。
　　虽然那一位没主动来要长报告，不过光熙还是敲了一篇她和浦思青兰相遇相知相识的小作文，把更多的细节补上，给那一位和朗姆发了过去。
　　一个行动组至少需要三五个核心成员，只是对光熙来说，人数并没有这么重要。
　　以朗姆的推断，卢西因一人的效率就能抵得上一个行动组，只是可以单独运转的行动组，少不了技术人员后勤人员情报人员。
　　不巧的是，以上这些能力，卢西因统统没有。而朗姆之所以下达卢西因一人的效率超过普通行动组的结论，也是因为卢西因此时依旧活跃在朗姆麾下，有朗姆——组织的情报老大——为她提供情报，卢西因只要按照情报和计划行事就好了。
　　那一位和朗姆对光熙的定位简单粗暴：卢西因是一把非常顺手的枪，只是这把枪不会自己寻找目标，需要枪手（情报）为她瞄准。
　　同理，如果枪手（情报）出错，这把枪同样会打出巨大的伤害，就是会……脱靶。
　　因此，想把卢西因的价值最大化，卢西因的行动组必须匹配优秀的成员，才能达到强强联合的效果。
　　那一位相中了普拉米亚，朗姆也派出了几个麾下的情报成员让卢西因挑。等行动组成立后，就能把卢西因派到她的专属地区去了。
　　哪知道卢西因挑了个不知从哪冒出来的史考兵……
　　算了，比起强行给好枪配个喜欢搞炸-弹的爆-破家伙，还是与枪-支相性适合的普通枪手比较好。
　　那一位暂时接受了卢西因选择史考兵作为第一个组员，并让卢西因尽快敲定组内的其他系列成员。
　　至于朗姆……他在查自己的手下混入了老对手探子的事，一时半会没回复光熙的短信。
　　芙莎绘的季度发布会已结束，光熙该找新的赚钱路了。
　　然而光熙突然发现……她没事做了。
　　不管是古井光熙的秀场邀约，组织内部的重要任务，甚至是仸若斯的猎人委托……一项都没有。
　　唯一能进行的工作，就是和康巴利商讨制造FORR354的事宜了。
　　还有就是和暂时待在英国的贝尔摩德继续学习易容……
　　“……”非常奇怪。
　　要说组织没动手脚，光熙肯定不信。
　　那一位这么希望她把重心放在药物的开发上吗？
　　不知道FORR354的研究会不会有格外的奖金……可表面上光熙是实验项目的监督者，但她在实验的过程中帮不上什么忙，只是把那一位要求的结果口头转述给康帕利。
　　顺便客串一下“成功案例”，让康帕利研究研究自己。
　　按捺住赚钱的心思，光熙在实验所待了几天——浦思青兰没资格进入组织基地，她被光熙留在了酒店。
　　一周后，当光熙熬不住想主动讨要任务时，一个电话打到了她的日常机上：
　　「喂，是古井小姐吗？我是前几天……您把威逸交给我，让我去找买家，现在我找到了。」
　　光熙：“……”
　　前略，这个电影投资商的公司，是隶属组织成员的集团的。
　　而且能把集团发展的这么壮大，这个成员绝对是老干部级别的高层。
　　好吧，她懂了。
　　近来自己的任务为什么清零了……理由很简单。
　　她拒绝了老干部的“好意”，把老干部送她的车卖了。
　　「对方出价153.4万欧元，只是您要现金，对方表示现金需要一点时间准备，希望您能替他留着车……」
　　“我不卖了。”灰发模特出尔反尔。
　　「哎？！古井小姐，等等、」
　　“车就放在你那里，等我哪天去法国再找你。”
　　卖了老干部给的一辆车，老干部就能让她好几天没工作，收入为零。
　　「不会吧？那买家那边、」
　　“嘟”
　　光熙挂断了电话。
　　虽说什么任务都不做，组织也会给她500万的底薪，但她不可能这么耽误时间，难不成躺平一百年一千年以龟速把进度条拉满？
　　先不说组织能不能成立这么久。
　　……她可是迫切的、早一秒也好、想尽快能见到她们啊。
　　

第40章 您的家里，有一位叫做「中森银」的人吗？
　　英国，实验所。
　　康帕利双手在电脑键盘上舞动，一个个窗口不断展开，里面滑动着鳞次栉比的文字。
　　在没有卢西因协助前，她们的团队就像无头苍蝇一样，就算有能力飞翔，也找不到通往终点的路。
　　“大人物完全不管底层人士的想法，一句‘我要——’就完事了，把匪夷所思的结果扔给我们，不给任何见解和提示，就强制要我们做出想要的药，异想天开也要有个限度啊。”
　　光熙倚在门背上，抱胸垂眸，没理会康帕利的口头抱怨。
　　“我说卢西因，你到底是怎么获得这种体质的？呃，我不是打探你私人消息的意思，就是、如果你有可以提供给我的情报，FORR354的进程一定会更加顺利。”
　　在卢西因到来前，康帕利团队研发的FORR0354进展几乎为零，直到卢西因这个活例子的出现，才让康帕利通过逆推找到了些许的方向。
　　大人物想要永恒的生命，然而人类的**的弱化是不可避免的。
　　大脑、肺、皮肤在20岁后就开始老化，30岁后肌肉、骨骼、发囊、生育能力退化，40岁后眼睛、心脏、牙齿退化，50岁肾脏、肠胃功能下降，50岁以后味觉、嗅觉、声音衰老。
　　人类唯一能挑战「年龄」的器官，似乎只有肝脏。肝脏的细胞再生能力非常强，就算是70岁的老人，也可以给20岁年轻人移植肝脏。切除肝脏的一部分，短短三四个月，肝脏就能重新长成完整的形状。
　　但大家都知道，支配身体的是大脑。
　　即使其他器官是本人的，大脑换了，人也就变了。
　　康帕利原先的思路是，尽可能延缓大脑的衰老，并不断更换其他老化的器官。
　　在克隆技术成熟后，使用自己的器官克隆替换器官，这样能把排异反应降到最低……
　　然后康帕利研究了数年，还没到发囊退化的年龄，头发就一把一把的直掉。
　　想她东都大学医院部第一外科的高材生，表面混成了个助教划水摸鱼，背地里天天研究这种天马行空的假说……
　　要不是组织的经费和工资充足，她早就辞职不干了。
　　好吧组织没有辞职，只有开除。
　　开除到黄泉的那种。
　　说到表面身份、
　　“卢西因，我是来剑桥大学和东都大学交换学习的一员，交换学期已经结束，我该回日本了。”
　　英国和日本一样，每年都有三个学期，只是三学期的顺序并不一样。
　　日本的第一学期从四月开始，月末七月的时候放暑假；第二学期是九月，十二月底的时候放新年假；第三学期是一月初，三月中旬放春假。
　　而英国的第一学期是九月，十二月底放圣诞假；第二学期是一月初，大概在四月放复活节假；第三学期四月下旬或五月（依复活节的日期而定），七月初放暑假。
　　总体来看，三学期的时间节点意外的相符，因此两国大学的交换学习时间也还算好分配。
　　光熙没探究康帕利的表面身份，她关注的是FORR354的进展。
　　“研究呢？”
　　“日本也有实验所，把资料发过去就可以了。”
　　“……”这是不是说明她也要跟着去日本。
　　“时间呢。”
　　“………”这回沉默的人变成了康帕利。
　　等了许久没听到回复的光熙：“康帕利？”
　　“我说，卢西因，这个，不该是你决定的吗？”
　　虽说她是领导着一个研究团队没错，可她已经被划到卢西因的手下了，全程都要听从卢西因的命令。
　　在意识到研究团队的掌管人真的来了后，康帕利就做过最坏的想象了——这样日后不管遭受到什么对待，都不会比想象的更糟，会在心里留有一丝余地。
　　至于最坏的可能，就是新的上司剥夺了她团队里所有学者的自由，全员受到24小时的监视，整个人都没了隐私。
　　三十岁不到能独领一个项目，康帕利的才能也是很出众的。她也曾远赴各种大学和实验所交流学习，又恰巧见到过一个被组织层层包围的科研人员。
　　那是个很年轻的女孩子，出行都有黑衣人的跟随，小小的她走在校园里，迈出的每一步，都是被束缚的。
　　康帕利主动在卢西因面前提起自己表面身份的事，也是为了试探一下卢西因对他们团队的态度。
　　没想到……
　　卢西因，对FORR354研发组，意外的宽容啊。
　　不，组织成员哪有那么好心，想想美国见到的年轻茶发女孩——康帕利现有的一个学者手下，以前貌似在别的实验所听过茶发女孩的传言，说是茶发女孩曾想过逃跑，这才被组织严加看管了起来。
　　团队有几个人原来是安林制药培养的学者，说是为了安全，他们的信息被集中保密，但人却被安林制药变相的软-禁在实验所里，不可踏出一步。和组织比起来有过之而不及。
　　“我的时间很空，随时可以走。”
　　光熙最近确实闲到发慌能长草，老干部截了她的任务，铁了心要给她点教训。她人在英国，Mela的所属也就一直在英国，芙莎绘知道后，时不时的就要邀请她喝下午茶。
　　停薪的现在，更要节省金钱。这两天光熙都在实验所的食堂蹭饭，现在有免费的食下午茶，光熙也没了初次见面的抗拒心理，几次下来，也算是对芙莎绘熟悉了一点。
　　康帕利把弯弯绕绕的猜测揉成一团，生怕卢西因事后反悔，飞速定下了回日本的事宜：“后天、4月27日就能走。”
　　她的亲朋好友全在日本，就算日后被看管了不能见到她们，能回到日本的土地也是好的。
　　她可不想被关在异国他乡的实验所里。
　　“那就这样，具体事宜由你安排。”光熙只要和一个领头的交谈就好了，康帕利团队的组员，自然是康帕利本人管理的。
　　在回日本前，光熙主动约芙莎绘的吃了次下午茶，告知她要离开英国的事宜。
　　浦思青兰对光熙回日本的决定没有意见，她的日文很好，在日本生活不成问题。身为国际通缉犯，在搜集罗曼诺夫王朝遗物的同时，她也接了不少见不得光的任务，不会缺钱。
　　只是回到日本后的住处，还得由光熙规划。
　　“青兰……”光熙眼眶内的开关莫名的悸动了一下。
　　短发女人学着侍者的模样微微鞠躬，用日语回复道：“很高兴您叫了我的名字，但我不得不坦白一件事：‘浦思青兰’并不是我的真名，是为了让日本人的您读的顺口，特意取的日本假名。”
　　浦思青兰与光熙摊过牌，她说自己是拉斯葡京的后裔，致力于回收王朝的财宝文物，再把这些遗物献给她的先祖。
　　浦思青兰HoshiSeiran
　　拉斯葡京Rasputin
　　光熙没看出这两个名字哪里像了。
　　浦思青兰像小学老师一样给着提示：“写成假名的话，会怎样呢？”
　　光熙：“……原来如此。”
　　她先入为主的代入了自己更熟悉的拼音和英文字母，没发现作为“日本人”最敏感的五十音假名。
　　浦思青兰以极小的幅度挑了一下左边的眉毛。
　　掌握多门外语的人并不少，而人类下意识想到的语言，就是脑内思考时的语言。
　　思考语言，除了在学习外语的过程中特意改变，正常情况下，思考语言是什么，那个人的母语就是什么。
　　光熙的母语明显不是日文。
　　浦思青兰发现了疑点，不过她没有开口询问。
　　看来是记住了收敛好奇心这件事。
　　光熙对浦思青兰的印象分再度提高。
　　想到要回日本了，她从古井的记忆里提炼出一件注意事项——古井的邻居是警察，职位还不低，记得是位……警部。
　　“不要对我用尊称，就当是……”想起浦思青兰熟练的口语，光熙给了她一个明面身份。
　　“我的外语教师。”
　　……
　　江古田商店街，卖肉的老板正站在店外吆喝着：“今天牛肉特价了特价了！”
　　一位穿着红毛衣的女人走过肉铺店。
　　他眼睛一转，看到了熟悉的顾客：“这不是目暮女士吗？哦呀，貌似好久不见了啊。”
　　目暮绿笑着回应：“前些日子回了老家一趟，这才没有光顾。老板，今天有什么好东西啊？”
　　“牛肉啊牛肉，刚进的肉，绝对新鲜呐！”肉铺老板敲了敲身后的透明玻璃罩台，发出“哐哐”的响动。
　　“那给我来200克牛腩吧，啊，要搅碎的。”
　　“好哟！”
　　趁着老板切牛肉的间隙，目暮绿扫了眼罩台内的各种肉类。
　　“老板，再加8个鸡蛋和2个鸡腿。”
　　“了解！”
　　柜台内的老板把牛肉馅装进袋子，又多给鸡蛋多套了个袋子，把两个袋子递给目暮绿：“多谢惠顾！”
　　付了钱后，目暮绿和老板说了再见，又朝蔬菜店走去。
　　路过海鲜店铺时，头上绑着白毛巾的小伙正在叫卖，面容略眼熟，目暮绿认出了这是海鲜店主的儿子。
　　海鲜店主的儿子不像老爹那样记住了常客的脸，他只觉得红毛衣的女士很是漂亮，见她手里拎着袋子，说明是来买菜的。小伙热情道：“小姐，要来点三文鱼吗？可以帮忙切刺身哦！”
　　被“小姐”的称呼取悦到了，目暮绿停下脚步：“那就，来100克鱼骨和100克海带干吧。”
　　“是要做味增汤吧，这里还有蛤蜊哦，一起煮进去会很鲜的！”
　　目暮绿笑着摆摆手：“蛤蜊就下次吧。你刚才说的三文鱼，来100克，还有鲷鱼也要100克。”
　　小伙麻利的用锋利鱼刀切下鱼肉，问：“三文鱼和鲷鱼需要片成刺身吗？”
　　“麻烦你了。”
　　“谢谢光临！下次也一定要来哦！”
　　海鲜店老板动作很快，把切好的鱼肉装进了一次性餐盒中。他把袋子递给漂亮的女士，继续招揽客人。
　　和年轻人说几句话，总觉得自己也变年轻了呢。目暮绿浅笑着走在商店街上，注视着来来往往的行人。大多数是和她一样的家庭主妇，偶尔也有几个女学生的身影。
　　说到学生，都四月中旬了，春假是结束了吧，大家都回到课堂了。
　　目暮绿与丈夫结婚近二十年，还没有孩子，所以她对开学的日期也不怎么敏感。
　　目暮绿停下了脚步，望着附近穿着江古田高中制服的女孩子，不由得想到了自己的学生时代。
　　哎呀，自己当年还做过不良少女呢，特意把裙子加长，模仿着前辈的“太-妹风格”，结果……
　　啊啊不想了，蔬菜店、蔬菜店！
　　目暮绿摇了摇脑袋，重新往蔬菜店走去。
　　“大蒜、生姜、青椒、土豆、西兰花、胡萝卜、洋葱、苹果……”蔬菜店的老婆婆把目暮绿挑好的食材一样样上称，最后装到一个大袋子里。
　　蔬菜婆婆与目暮绿也是认识的，她擦了擦老花镜，一边用计算器加减价格，一边唠着不变的话题：“今天目暮女士要做什么料理呢？”
　　目暮绿准备好了钱包，就差取钱了：“今晚做汉堡肉，明天做奶油炖菜。”其实还准备了一道刺身给老公加餐。
　　“说起汉堡肉，前两天有个客人告诉我，往汉堡肉加点柠檬碎会很鲜美，我昨天试了下，是真的呐！”
　　“啊啦，不是加洋葱吗？”
　　“洋葱也要加的，不过柠檬是用削皮刀轻轻的刮一点皮出来，不要太多，否则会发苦。”蔬菜婆婆算好了钱，把袋子递给客人。
　　接过目暮绿的钱，蔬菜婆婆忽然想到了什么，她跨过蔬菜区，从水果区的筐里捞出一个青柠，回到了柜台处。
　　在把零钱找给了目暮绿后，婆婆又把青柠塞进了目暮绿手中的袋子里：“试试吧目暮女士，真的很好吃的，哈哈。”
　　蔬菜婆婆都把东西放进了袋子里，这时候再拿出来推脱就显得矫情了，目暮绿笑着道谢：“谢谢，婆婆。”
　　路上又遇到了几位经常碰到的家庭主妇，虽然不是近在咫尺的邻居，但大家都是一条街的住户，目暮绿和她们简单聊了聊，心情放松了不少。
　　她的丈夫是警察，要随时待命，不能跟她一起回老家。
　　而就在她回老家的四天，没有她照顾的丈夫果然没有开火做饭，顿顿都吃便利店的速食餐。
　　不过也没辙，丈夫经常要加班出警，有时在家深夜凌晨接到电话，也要赶往案发场地，着实是辛苦。
　　责怪的情绪又变为了隐隐的心疼，目暮绿想着今晚要做一顿大餐，好好犒劳一下丈夫。
　　与丈夫结婚后，目暮绿做起了全职太太，丈夫也从巡查做到了警部。丈夫隶属东京警视厅，在千代田上班，然而千代田的房价实在是太高，就算丈夫一年的工资全存下来，也只够在千代田买个两三平米的盥洗室。
　　同样的，港区、渋谷、中央的房价也不便宜，丈夫和她商量后，决定贷款在新宿和池袋中间的江古田购买一栋属于自己的小家。
　　听丈夫说，警视厅不少的同事都在这块区域安置，毕竟对比下来，绿台、米花、杯户、江古田是最合适的选择。其中绿台、米花、杯户都有着电车站，江古田因没有电车临站，房价反而比前三者要更便宜一点。
　　不过江古田距离米花和杯户很近，可以步行到隔壁町的车站去做电车，就当减肥了——目暮十三这样笑道。
　　于是目暮夫妻俩购置了一间小独栋，因为连地契一起买了，未来的目暮警部要还好久的房贷了。
　　从商店街走到三丁目的家，目暮绿看到一位邮差正在自家门口和邻居门口之间徘徊，他走来走去，脸上满是苦恼之色。
　　“发生什么了吗？”目暮绿上前问道。
　　“啊，您是这边的住户吗？”
　　“是的，我住在这里。”目暮绿指向写着自己姓氏、「目暮」门牌的小独栋。
　　目暮宅的左边无人居住，右边是另一栋独立洋房，门牌是「古井」
　　“不好意思了，我想请教一下。这里是三丁目14番地13号，对吧？”
　　“是的。”这确实是她家的地址。
　　是有人寄信了吗？
　　“那，您的家里，有一位叫做「中森银」的人吗？”
　　中森银？
　　目暮绿摇头：“没有啊。”
　　“奇怪了，明明就是这个地址啊。”邮差苦恼的挠了挠后脑，见目暮绿一头雾水的样子，他把手上的信封反过来，让目暮绿看到了信封上的字。
　　【东京都丰岛区江古田町三丁目14番13号】
　　地址是没错，但收件人的名字，居然是插在地址的中央。
　　—————————中
　　—————————森
　　—————————银
　　东京都丰岛区江古田町≡丁目14番13号
　　—————————收
　　邮差叹着气：“这真是难办啊。”
　　“说到中森这个姓氏，我好像有点印象……”
　　寄件地址的风格如此怪异，却也能清晰的看清地址是她家的，这应该不是胡乱寄出的信件。
　　“会不会是哪位亲戚把地址填了你们家，让目暮女士代收一下？”
　　“是有可能，但我不记得我和丈夫身边有姓中森的亲戚和友人、”目暮绿一顿。
　　啊，好像还真有。
　　「中森又失败了？他也可以收一收了，居然把心思都放在了一个小偷身上，真是的……」
　　有次丈夫打电话时，目暮绿在丈夫口中听他提到过某个同事。
　　“丈夫是有一个姓「中森」的同事，不过他们的关系……”
　　虽然丈夫是个不折不扣的老好人，可从丈夫偶尔的几句吐槽来看，中森和丈夫的关系绝对没有好到能代收信件的程度。
　　“会不会是寄错了。”两人之外的声音出现在门口。
　　目暮绿转头，眼中映入一位拎着行李箱的灰发女人身形，她的面色顿时从疑惑变为浓浓的惊喜。
　　“光熙！你回来了啊！”
　　光熙浅浅颔首，随后指了指信封：“看这里，收件人的姓名比地址潦草，有很大的不同吧。”
　　邮差：“好像是哎。”
　　见状，目暮绿也严肃的把手搭在下巴上，宛若被警官丈夫附体：“没错，这两种字迹不一样。”
　　“字迹是一样的。”光熙拆了目暮绿的台。
　　目暮绿：“……”
　　“笔锋、弯折点、横竖撇捺的习惯，虽然姓名比地址粗糙了不少，可还是能看出，这出自同一人之手。”
　　这是一封正式的信件，用的几乎都是汉字，因此光熙可以辨认出笔迹。
　　“明明是同一个人，要是想隐藏笔迹的话，换只手或者用脚写都是可以的，不过寄信人没有这么做。说明他当时是不得不加快写收信人信息的速度，甚至眼睛都没时间确认自己是不是写错了——不过一个名字，即使不看纸张，也没有人会写错吧。哪怕是歪了、斜着竖着写，都是能看出汉字本体的。”
　　“我的猜测是，寄信人本是慢悠悠的放在邮筒上写，后来出现了个寄信人认识的家伙，而寄信人不想让认识家伙靠近、看见自己写的信件，就一边盯着认识家伙，一边把信封扣在邮筒上迅速垂直盲写，写完后也没有检查，直接扔进了邮筒。”
　　光熙把指尖移向了「≡丁目」的「≡」字：“这个‘三’的中间，是不是太长了？三应该是上下长中间短才对，这个‘三’的三条横都快一样长了。”
　　邮差仔细看了看：“真的啊！”
　　目暮绿也盯了许久，才终于发现了「≡」的端倪：“也就是说……”
　　“这个字原先不是‘三’，而是和‘三’的上下两条横一样长的‘一’。地址应该是：江古田町一丁目14番13号，中森银三收。寄信人把收件人名字的‘三’中间的那一笔和地址里的‘一’重合了，这才使得信件看上去像是绿小姐的家庭地址。”
　　这段分析有理有据，邮差和目暮绿都认可了这个说法。
　　“原来如此。”邮差频频点头，完全信服了这个突然冒出来的灰发女人所说的话、
　　呃，以灰发女人称呼别人不太好啊。
　　“非常感谢您的帮助，请问您的名字是？”
　　“古井光熙，是绿小姐的邻居。”
　　邮差还记得他在这片地带走来走去时看到的门牌「古井」，很快把人对上了号：“这样啊，您也是这里的住户。”
　　太阳西下，落霞有了黄昏的橙色，邮差赶忙一拍脑袋：“啊！耽搁太长时间了，我得去送信了！”
　　目暮绿礼貌的挥手，送走了这位敬业的邮差：“一路顺风。”
　　转过身，目暮绿眼底的兴奋不减：“光熙是什么时候回来的？怎么都不和我一声呢，啊，早知道就多买点菜了。”
　　目暮绿记得，光熙是约五年前、刚上初中的时候搬到隔壁的，那个时候的她还是个小姑娘。
　　小姑娘的家里似乎有什么难言之隐，在这个年纪就一个人生活。最开始的一年，目暮绿好几次买菜回来，都碰见了手里提着一大袋速食品的小姑娘，目暮绿纠结了几番，还是向小姑娘发出了“一起吃饭吧”的邀请。
　　然后被小姑娘一口回绝。
　　目暮绿：……感觉心灵受到了伤害。
　　不过目暮绿并没有放弃，她在早上出门，晚上回家遇到光熙的时候，都会主动向小姑娘打招呼，渐渐的，小姑娘的脸色不那么冷了，也会小声的回复“早上好”、“贵安”，最终接过了目暮绿递过去的便当盒。
　　再后来，小姑娘出现在了她家的饭桌上。
　　对家庭主妇的目暮绿来说，多给一个初中生的小姑娘做几顿饭，并不耽误时间。
　　在和丈夫说了隔壁小姑娘的事后，警部大人却是皱起了眉头。
　　「监护人不在？让一个初中生单独生活，孩子的家长在想什么呢！」
　　

第41章 第一个守护目标。
　　“什么时候回来的？啊呀，我真是问了个傻问题！”光熙的手上还拖着行李箱，明显是刚回来啊。
　　目暮绿不顾手上拎着一大袋菜，就要伸手去帮光熙拉行李箱，“真是好久不见了，进来坐坐吧。”
　　住在江古田的近三年内，古井有两年都是去目暮家蹭饭的。哪怕是因为加班而很少能在晚饭时间出现在餐桌上的男主人目暮十三，对古井光熙这个邻居小姑娘也是非常熟识了。
　　古井的初中读的是米花中学，在隔壁米花町。加上古井初中是剑道部的，放学后的部团训练很严苛，古井表现突出，又是剑道部的王牌，她大概要训练到晚上六七点才会回家。
　　这个时候已经该吃晚饭了，所以古井一放学并不会先回自己家，而是带着包和需要换洗的剑道服进目暮家。
　　目暮绿是家庭主妇，一直都在家。听到古井的门铃声后，她会小跑到玄关，一边说着“欢迎过来”一边去接古井的书包。
　　这个接包的动作……哪怕古井出国了这么久，目暮绿一看到光熙，还是习惯性的会去接东西。
　　光熙稍稍一偏，躲过了目暮绿的热情：“绿小姐手上的东西恐怕比我的行李还重吧。今天下午的飞机回来的，我要先把这个放回去，再整理一下家里。”
　　目暮绿也没强求：“光熙的家，我上周刚打扫过，现在住进去也是可以的哦。”
　　古井出国时，把家里的钥匙给了目暮绿，说如果有信件什么的话请代收一下——想想光熙有时确实会收到一些信件，目暮绿便答应了下来。
　　不止是代收信件，目暮绿一周会帮光熙家打扫一次，通通风、扫扫灰、擦擦桌什么的。
　　换季时还会做大清洁，晾晒被单和衣服，把当季的衣物洗一次吹干放进常用衣橱，以放光熙回来没有合适的衣服换。
　　这样的事，目暮绿做了近两年，她上周回老家前的大扫除，刚刚把春季衣服整出来，但现在看来……
　　目暮绿笑容加深，微微踮起脚，比划了一下自己和光熙的身高：“光熙都这么高了啊，中学时期的衣服都要穿不下了吧。”
　　“我有带衣服回来。”
　　“这样啊……哇！瞧我这个人，一说起来就没完没了的，光熙你快回去洗个澡休息下，等下的晚饭的时候来我家噢！”目暮绿推着光熙的脊背，把她往家里赶。
　　光熙顺着目暮绿的力道进了古井的家门，在与目暮绿暂时告别后，她从门口的一个花盆底下翻出钥匙，开门进屋。
　　从后院翻窗进门的浦思青兰已经在房子里了。
　　“这不像是空置了两年的家呢。”她说。
　　“绿小姐一直在帮忙打扫。”光熙打开行李箱，开始脱衣服。
　　浦思青兰“唰”的坐直了身体，不再是懒洋洋的靠在沙发上，她身体前倾，如鹰隼的锐利目光扫过光熙的身体。
　　光熙肤色偏白，皮肤细腻，身形虽然消瘦，关节和肌肉处的力道却无法忽视，浦思青兰的视线仿佛淬了火，贪婪的扫过那具身体。
　　如此直白的视线，光熙当然感受到了，但她没在意。直到脱完最后一件，她从行李箱取出了合身的浴袍，披上遮住了身体后，浦思青兰这才悻悻的收回眼。
　　……没有。
　　那日她朝光熙的身上开了四枪。
　　不管是肺部、腰腹、前胸、右眼……一丝一毫的伤疤都没有。
　　那绝对不可能是她的妄想，浦思青兰清楚的记得每一处开枪的位置。手-枪的后坐力，肉-体的不规则颤抖，弹壳掉落的声音，血液的腥味——她的五感全都有印象！
　　然而浦思青兰有一种莫名的直觉，眼前的人就是她在涅瓦河河滩“杀死”的人，不可能被掉包替换。
　　所以拥有这种死而复生的能力，抹去所有受伤痕迹的神迹……光熙果然是沃路！【Бог，音同沃路。意味神明、上帝】
　　从浴室冲澡出来的光熙，就见到浦思青兰满目坚定、一手攥拳、胜券在握的模样。
　　光熙*：“……”
　　光熙：“你要洗澡吗？”
　　光熙没有日本人的泡澡习惯，行李箱里装的，也是考虑到这边衣服偏短而在伦敦临时购买的服饰。
　　“呃，好的。”
　　“浴室里有毛巾。”目暮绿把古井的家照看的很好，洗干净的毛巾浴袍，浴室里都有。牙刷、香波剂、洗发露，也都在保质期内。
　　浦思青兰进了浴室，光熙掏出两部手机，消息栏如出一辙的空。
　　“……”又是没有任务的一天。
　　说到手机……
　　光熙上楼进了古井的卧室。
　　古井的独栋是典型的日式洋房，自带庭院，占地面积比目暮家小独栋大了一倍多。
　　一楼是会客室、客房、大餐厅，客厅对着一扇巨大的落地窗，打开落地窗的玻璃门，就可以从小径通往后院，那里还有个的和式道场。
　　道场的地址是三丁目14番15号，本该是古井右边的邻居，但收养古井的富豪买下了两块地皮一起建造了这间住所，把两个地址归拢成了古井一人居住的家。
　　二楼就是卧室、书房、电力室和还未改建的一堆空房。
　　走楼梯、绕过走廊、到达目的地，用了半分钟左右。绿小姐打扫这么大的家，要费不少劲啊。
　　不过绿小姐从不翻看古井的东西，就算是整理书架，也是抽一本书出来擦干净再放回去，接连反复。
　　古井的卧室被精心装扮过，房间整体是淡蓝的色调，窗帘和床单被套都是清新的海蓝，书桌摆在床铺旁，上方的墙壁中央挂了一副写有四字词语的牌匾。
　　而在书桌下方、倒数第二个的抽屉里……
　　找到了。
　　一个灰色的翻盖手机躺在里面。
　　是很旧的型号。
　　这是古井在日本时使用的手机，她出国的时候没有带走，让日本的熟人没有任何方式能联系到她，是真正的孑然一身。
　　为防止电池漏光开不了机，光熙取出充电器插上，见还有电量，这才长按下开机键。
　　一阵PPT演示的开机画面和叮叮铃声后……
　　“瓮瓮——”
　　“瓮瓮——”
　　“瓮瓮——”
　　“瓮瓮——”
　　“瓮瓮——”
　　“瓮瓮——”
　　“………”
　　手机被飞天白雪般的邮件砸死机了。
　　光熙扫了眼铺着被子、一如古井离开前整洁的床铺，拿着手机走出了卧室。
　　日本的手机没带走，说明绿小姐无法联络到古井，而古井也只是偶尔会打电话到目暮家，和绿小姐说说话。
　　而且在刚刚喊绿小姐的名字的时候，光熙拉着行李箱的右手小臂毫无征兆的抽搐了一下，右眼内的开关也传来了滚滚的热度。
　　……这种不自然的反应。
　　在她第一次叫浦思青兰的名字时，开关也出现了不对劲，只是当时的微妙感须臾就消失了，没有绿小姐这么明显。
　　是恶魔…交换恶魔的提示吗。
　　绿小姐是守护目标？
　　二楼很宽阔，光熙巡视一番，记住了房屋的布局，从二楼走了下来。
　　她挑了间一楼的客房，从壁橱里取出新的床单被子铺好，又把行李箱里的衣物放进客房的衣柜。
　　……古井的房间，她就不住了。
　　手机还在宕机中，不能与古井曾经的友人联系了……她现在回到了日本，万一碰到了古井的友人，友人询问她怎么不回复消息或者为什么杳无音讯的话、
　　光熙望着卡在接受邮件画面的旧手机，转动着脑筋。
　　多一事不如少一事。
　　要不就说手机坏了吧。
　　但如果友人来家里做客发现了什么……要不要把旧手机真的弄坏呢——虽然它现在看起来离坏掉不远了。
　　可想想手机里面的内容，光熙还是没弄坏它。
　　搞不好，这手机里面的信息，是古井存活过的唯一证明了。
　　……
　　看着光熙进入家门后，目暮绿赶忙回到了自己的家，把几个袋子一放，拿上钥匙钱包，直奔超市！
　　总体而言，商店街零散店铺的价格要比超市便宜一些，不过从效率来讲，在一条街上挑挑拣拣的找东西，还不如在一个超市买。平常她不赶时间，可以在商店街慢悠悠的逛着，看到什么买什么，而现在……
　　“牛蒡草，魔芋，沙拉酱，香菇，鲜虾，茼蒿，大葱……啊呀，这么多菜，三个人会不会太多了？”而且刚才也在商店街买过菜了。
　　啊啊可是她有好多拿手好菜想做给光熙吃啊，那孩子都快两年没回来过了，今晚一定要做一顿超丰盛的豪华料理！
　　一顿……
　　对了！
　　看着菜篮里的食材，目暮绿有了主意。
　　“全煮在一起，做寿喜烧吧！再加个刺身和凉拌菜，正正好。”
　　不过说到寿喜烧的话，有一样食材是绝对不能缺的，那就是——
　　目暮绿来到了冷冻区，打量起纹理通畅的各种品牌的牛肉。
　　——雪花牛肉！
　　可惜现在已经是傍晚时刻，新鲜的牛肉早就被家庭主妇抢光了，剩下的都是些品质不太好的和…品质好到爆的神户牛肉。
　　神户牛肉的味道没得说，但价格很是高昂，不会是勤俭持家过日子的家庭主妇的首选。
　　只是为了一盒100克的牛肉花8500円，而且晚餐有三个人，这个月房贷刚还掉，丈夫的工资也还没发，她的钱包也不充裕啊。要不多等一会，等八点以后超市贴了打折标签再…啊啊但是期间被别人买走了怎么办，她总不能用做汉堡肉的牛腩来充当雪花牛肉吧。
　　咦，好像可行？
　　“多谢惠顾，一共8520円！”
　　目暮绿抽出一张万元大钞，递给收营员。
　　三份未打折的神户牛肉正在袋子里躺着。
　　结果……还是买了呢。
　　目暮绿叹了一口气，走出超市。
　　既然买来了，就让她大显身手，绝不浪费神户牛肉的每一滴肉汁！
　　回到家的目暮绿撸起袖子就要开火。
　　“铃铃铃——”
　　家里的座机响了。
　　即使知道电话对面的人听不到，目暮绿还是喊了一声：“请稍等片刻，我马上就来！”
　　这与是否有回应无关，就像每每到家时，明知道家里不会有人等她，目暮绿还是会说一句“我回来了。”
　　“喂，我是目暮绿，请问是哪……光熙？”
　　不知为何，目暮绿怦怦加快了心跳：“哎？外语老师在你家……那就一起过来吧，我今天买了好多菜呢，正好邀请老师也来尝尝我的手艺。”
　　“嗯，那就这样，一小时后过来吧。”
　　挂断电话后，目暮绿拍了拍胸口，长舒一口气。
　　……老师。
　　目暮绿忽然有点发怵。
　　这个感觉……
　　很正常吧那可是光熙的老师！她要见老师了啊！！
　　目暮绿想抱着头转两圈，可是手上还有在厨房时沾到的水，她只好把手停在距离头发数厘米的地方，无声抓狂。
　　目暮绿是父母的女儿，是丈夫的妻子，但她没做过孩子的母亲，根本不知道该如何应付这种情况。
　　啊啊啊如果在和邻里街坊聊天的时候，多倾听一下她们的育儿经验就好了……
　　红毛衣的女子无助的靠在墙壁上。
　　“……”
　　这样下去不行，做料理的时候注意力一定要集中，不然会切到手或者烫伤的！
　　目暮绿为自己打着气，拼命思考着与老师相处的办法。
　　光熙说是外语老师，说不定老师就是外国人，根本不懂日语，所以她和老师之间不会有交流！
　　初次见面的人都不会聊得太深，只要招架住老师的几个提问。唉，老师会不会问光熙的家庭问题啊，那孩子……
　　最初，丈夫听闻了光熙是一人居住时，只是在饭桌上稀嘘了几句。
　　但在那年米花中学出事的时候，光熙的家长仍不出现，实在坐不住的丈夫查了下光熙的监护人信息，想与孩子的家长聊聊，结果……
　　「绿，古井君的家事，得她自己面对，我们就不要过多的插手了。」光熙的家庭情况在知情人眼中的秘而不宣的，目暮十三也没有立场去与人家对峙，「世家的鸡毛蒜皮对我们来说，就已经足够错综复杂了。」
　　目暮绿：“……”越想越紧张啊。
　　算了，不想了，到时候就见招拆招吧。
　　目暮绿放空大脑，进厨房做起了料理。
　　先把米饭放进煮饭煲，钢锅里炖上高汤，再把寿喜烧要用到的食材洗干净。
　　香菇划上十字，豆腐切块，茼蒿和魔芋切条，锅底的料汁调好。
　　接下来是生菜拉沙，包菜洗净切碎，加上紫甘蓝和胡萝卜丝。刺身拜托海鲜店主的儿子片好了，只要准备一份蘸料就好了。
　　炖好的高汤发出咕噜咕噜的冒泡声，目暮绿把高汤倒入寿喜烧专用的砂锅，加入酱油料酒味醂，再把食材一一放入，用砂锅煮起了寿喜烧。
　　牛肉不用洗，等食材都熟了后，保持着最新鲜的状态下锅，用砂锅的余温慢慢烫熟。
　　“咔哒”
　　钥匙入孔的声音从玄关响起，目暮绿从厨房精准的捕捉到了这一丝响动。
　　光熙没有她家的钥匙，所以……
　　是她丈夫回来了！
　　目暮绿下意识的看了眼挂在餐厅的钟表。
　　七点十分，和平常比起来，算是很早了。
　　她和丈夫静静坐在餐桌旁共进晚餐的频率，一周有个两次就很不错了，大多数时候目暮绿都是独自吃完晚饭，等丈夫回来后再热一下菜。
　　今天可以一起吃晚饭了呢，光熙也在……
　　她擦了擦手，从厨房走出，果不其然，目暮绿一眼看到了在玄关换鞋的胖胖身影。
　　“老公，欢迎回来。”
　　去老家前目暮绿就估算过行程，说四天就会回来，所以丈夫应该也能预料到自己今天会、
　　提着便利店袋子的目暮十三一脸呆滞，他朝着声音的方向望过来：“…绿！你回来了啊。”
　　目暮绿：“……”
　　好吧他完全忘了日子。
　　目暮绿：“老公，你手上的东西是什么？”
　　不会又是面包泡面什么的吧？
　　“啊这个，不是……”目暮十三把手往背后一藏，用自己的身子挡住了。
　　原来绿是今天回来的啊，怪不得在进门前就闻到家里有什么香味，还以为是昨天夜里吃的咖喱味道没散掉呢。
　　“警部，你立在玄关干什么？”光熙和浦思青兰站在了「目暮」的门牌前，看着雕像一样的目暮十三挡住了整个入口。
　　目暮十三惊讶的回过头去：“咦，古井君？”
　　“好了，不要待在门边了，快点进来吧。光熙还记得拖鞋在哪里吗？”由于目暮十三把浦思青兰的身形都遮住了，目暮绿一时把“光熙的老师回来”这件事抛之脑后。
　　“啊、我的菜！老公，你接待一下他们。”目暮绿赶忙缩回了厨房。
　　呼——
　　目暮十三松了口气，打算等下趁着妻子和古井君叙旧的时候，悄悄把刚买的两杯泡面处理掉。
　　干脆换鞋的时候就放在鞋柜里，明天上班的时候带到警视厅去好了。
　　正当目暮十三蹲坐在玄关拿拖鞋、把手伸进鞋柜时，他倏地感受到了两股打量他的视线。
　　目暮十三：“……”在客人面前藏东西…确实不太好啊。
　　说到客人……
　　“古井君，你身边的人是？”
　　“她是浦思青兰，我的外语教师。”
　　“初次见面，目暮先生，请多多关照。”浦思青兰秉持着日本人的礼仪，向着面色和蔼的警部小幅度的鞠躬。
　　“哪有，我还要请浦思老师多关照古井君呢。”
　　从绿刚才的回应来看，她已经知道光熙回来了，那么光熙带老师上门绿肯定也是知情的。
　　在目暮夫妇眼里，古井光熙是出国深造了。这对夫妇都是数码产品的废人，不会用电脑不会用智能手机，他们能获得的消息仅限电视和报纸。
　　目暮十三在警视厅不会听到守法遵纪的古井的消息，目暮绿与邻里街坊的聊天内容也不会和时尚圈扯上关系，所以二位大概还不知道古井出道成为模特的事。
　　厨房内，目暮绿戴上隔热手套，把一大锅寿喜烧端到了餐桌上，等目暮绿摘下围裙擦了擦薄汗时，男主人和两位客人也进到了餐厅。
　　“目暮夫人，需要帮忙吗？”浦思青兰礼貌的问道。
　　来了三个人，一个是丈夫一个是光熙那剩下的…就是老师了！
　　“不不！”目暮绿摆着手，“不必麻烦老师，菜已经都做好了，就差个端盘、”
　　嗒、嗒
　　光熙把料理台上的两盘冷菜端上了桌。
　　“这就可以了吧，还是要特别放在哪里吗？”
　　“不用，放在那里就可以了。”
　　目暮绿取来四个碗，方方正正的摆好。
　　最后一项工作完成！
　　“好了，大家坐下吧，开饭了！”
　　目暮家的餐桌并不大，属于是四人一人坐一边的家庭桌，平常目暮夫妇两人的时候还好，
　　四天没吃到妻子的饭菜了，目暮十三早就饥肠辘辘，胃里想念心里更想念。在听到妻子说开饭了，目暮十三第一个响应，他拉开椅子在自己常坐的位置坐好，拾起了筷子。
　　目暮绿知道光熙不是多话的孩子，所以不会没事找事的和光熙重复聊起同一个话题，她简单的问候了下近况，就没多打探什么了。
　　光熙不能无视与“她”相熟的目暮绿，索性绿小姐问的事都很好回答，几句话就能说完。
　　浦思青兰坐实了私人教师的身份，在看出了目暮绿对待家访一样的紧张时，笑着说自己不是学校的老师，没那么墨守成规，她更注重学生本人的意愿……反正决口不提光熙的家庭，总算是让目暮绿舒缓了紧绷的情绪。
　　目暮十三的行为更精简，一是干饭，二是时不时的“嗯”两声表示自己在听。
　　这一顿饭吃的宾主尽欢。
　　光熙去了厨房洗碗，浦思青兰也跟了过去一起收拾，目暮绿本想阻拦，却被浦思青兰“我现在不是老师，只是个受到好心人招待的女人”这句话搞懵了一瞬，一时没看住，被浦思青兰溜进了厨房。
　　“哗哗”的水流声能盖住一些声音，浦思青兰问：“光熙，你对目暮怎么看。”
　　这个「目暮」没加任何后缀，指得是目暮夫妇一家。
　　光熙：“……绿小姐的厨艺不错。”
　　而且，眼里开关不同寻常的热度，也让光熙不得不谨慎对待她。
　　“你要长期住在日本了？”
　　“我以前就住这。”绿小姐是守护目标的话，她就不能随意离绿小姐太远……
　　这样的话该怎么向交换恶魔献上金钱？
　　浦思青兰看着光熙沉思的表情，道：“这样的话，我就把隔壁买下来好了。”
　　“隔壁？”
　　目暮家是三丁目14番地13号，古井的家是14番地14号和15号。
　　“目暮的左边，那里还是空地。三丁目14番地12号，啊啦，是个老前辈的名字呢。”
　　老前辈？
　　光熙洗着盘子，没出声询问。
　　正如她所要求的，浦思青兰得收起对组织的好奇心，同时，光熙也不会搜集浦思青兰的个人信息。
　　但是，不搜集不代表不分析送到眼前的情报。
　　三丁目14番地12号，老前辈。
　　史考兵是国际刑警组织的通缉犯，而和这几个数字扯上关系的……
　　1412
　　是国际刑警组织给一位小偷的最初代号。
　　怪盗1412号。
　　……
　　江古田町一丁目14番地12号
　　“阿嚏！！”
　　怎么了，今天鼻子总是痒丝丝的，难道换季是感冒？
　　黑羽快斗搓了搓脸，往窗外的隔壁邻居门口看了一眼，小声嘟囔着：“不知道中森警部收到宝石了没有啊？”
　　还有，今天悠哉游哉写地址的时候，差点被青子看出破绽，幸好他的扑克脸一直在线，把青子唬了过去……
　　他刚开始当怪盗基德，返还宝石要更加谨慎一点啊。
　　下次还是提前写好地址、把东西寄到警视厅吧。
　　

第42章 雪莉：他要小白鼠做什么！？
　　康帕利是东都大学医院部的一个小助教，回到日本后，她有明面上的身份要顾及，因此实验所不能离她工作的地方太远。
　　光熙把搬迁实验所的工作全交给了对方，康帕利最近是忙得焦头烂额，直到光熙在江古田町安安稳稳的划了三天水，康帕利才发消息过来，说实验所选址完毕。
　　东都大学在文京区，江古田町在丰岛区，两个区相邻，离得不算远。
　　浦思青兰手里的资金充足，全款买下了目暮家隔壁12番地的土地，建造有工人负责，她现在的心思，正放在寻觅其他空房上。
　　这种登记在案的住处，浦思青兰是不会在里面放什么危险品的，从光熙的举动来看，她很有可能长时间留置日本。因此她得布置几个隐秘的安全屋，放置史考兵的东西。
　　光熙坐电车来到了文京区，她今天特意穿着一条清凉的裙子和凉鞋，灰发女人艳压群芳的美丽吸引了不少路人的惊叹目光，光熙记在了心里，想着下次出门还得把古井的脸化得更平凡一点。
　　引人注意不是好事。
　　好在由于日本的隐私设置，不少场合都没有摄像头，手机拍摄和按键都会发出声音，这让光熙可以很快找到偷拍她（行踪）的人。
　　在要求几个路人删掉照片后，光熙进入了一个男女共用的卫生间，她在隔间脱下身上简便的衣物，换上了包里的男装，易容成了卢西因。
　　白发红眸，清冷面容上缀着一颗绯色的眼尾痣，光熙戴上一顶鸭舌帽，压了压帽檐，把脸遮住大部分。
　　和贝尔摩德学易容的时候，光熙曾向她展示过这张属于卢西因的脸。
　　贝尔摩德端详了一会，得出结论：「……太漂亮了。」
　　有特点是好事，贝尔摩德也懂，这种人一旦被追杀，只要在逃跑时撕下面容改变身形，能直接被追击者略过。
　　可卢西因和光熙有一个显著的共同点。
　　他们都太漂亮了。
　　只学了点易容表面功夫的光熙知道原因所在。
　　古井的骨相太出色了，眉眼深邃鼻梁挺翘，颧骨微凸唇瓣饱满，下颌线条柔美，脖颈修长……不管如何改变发色瞳色皮肤，这种骨骼的优秀，很难改变。
　　她总不能每次易容都削个骨吧……嘛，有恶魔体质在，可行是可行。
　　对于这个难点，贝尔摩德不以为意，从工具包里取出了一小袋粉末，加了一瓶盖的水，粉末立即成团。
　　银发女明星捏着白色的泥团，噙着神秘的微笑：「看好了，卢西因，改变骨相的话，得这么做……」
　　然而光熙没学会。
　　这也没办法，她才学了半个月的易容，但在这期间，她忙的时候贝尔摩德空，等她空了贝尔摩德又忙了，来到英国之后的教学时间，还不如从纽约到圣彼得堡的那段飞行旅途。
　　不过光熙也不在意，那一位只要求她不要以本来的面目出现在其他组织成员之前，她能易容成卢西因就可以了。
　　而且她也不会变声，易容成其他人的话，一个照面就得露馅，真的没必要。
　　光熙学习态度消极，贝尔摩德也不是什么耐心的好老师，见光熙学习热情不大，她也就草草了事，从不主动叫光熙学易容。
　　结果就是，光熙会易容，可只会最基本的皮相改变。要她对着照片、做出真实存在之人的脸，她做不到。
　　能把一个人的脸全彩的用橡皮胶画出来，这得是什么级别的画家了啊……望着贝尔摩德完全做出了司陶德的假脸，光熙更觉得自己不行了。
　　反正她有一张脸就够用了。
　　卢西因和仸若斯是同一人也不用当作秘密捂着，出仸若斯的猎人任务也用卢西因的脸就行。
　　目前组织里知道光熙真实长相的……有那一位，朗姆，贝尔摩德，康帕利四人。
　　浦思青兰还不是组织成员，普拉米亚在英国和光熙分开了，光熙也不知道她有没有正式加入。
　　出了车站后，一路上整理着思绪，光熙很快走到了康帕利发的实验所住址。
　　这里原本是家倒闭的医疗企业，很多东西都能接着使用，不过以防万一，所有的器材还是要检查三遍。
　　因为有许多新型仪器要运过来，大门前还没有安装权限指纹所，等实验所尘埃落定后，特制锁会装上，门亭也会有组织的外围成员来坐镇。
　　“喂，站住！这里可不允许通行！”
　　看来现在就有外围成员来当保安了。
　　光熙单手插兜，食指揿在太阳穴的旁边，把卢西因的「习惯动作」与光熙分割开来。
　　“听见了没？没有通行卡不允许进入，无关人员请离开这里！”
　　原来如此，这里的实验所用的是通行卡。
　　“啧，听不懂人话吗？”门亭的保安人员走了出来，他的个头不高，面上却一脸凶相，乍一看确实挺唬人。
　　光熙站在原地没动，淡漠的俯视着走到她面前赶人的外围成员。
　　大部分代号成员都是平级，除了行动组组长，没人能随意使唤当地的代号成员。但对于外围成员来说，任何一个代号成员都是他们无法违抗的大山。
　　组织里的外围成员众多，和外围成员比起来，代号成员可以说是寥寥无几，有些外围成员可能一生都见不到一个代号成员。
　　光熙知道，这家医疗大楼内部只有一个代号成员康帕利。实验团队的研究人员、看守大楼的保安人员、打扫大楼的清洁人员……他们的上司，都是同一人。
　　“康帕利呢。”这里已经是组织的一部分了，光熙没想硬闯。
　　保安人员也只是听命行事，他的态度没有任何不对。
　　组织的外围成员并不知道什么机密，他们甚至可能连组织的存在都不知道。加上组织震慑出来的威信，他们大多人都以为自己是给本土黑-道打工，而对这些细数着柴米油盐过日子的人来说，远超同行的三倍工资，足以让他们闭嘴。
　　听到光熙念出了康帕利的代号，保安人员的气势弱了下来，但眼中的警惕并没有完全消失：“您找康帕利大人？”
　　“你跟康帕利说，卢西因来了。”
　　保安人员狐疑的看了光熙几眼，只是他很快想到了什么，停止了打量的目光。
　　“请稍等。”
　　他跑回保安亭，用内线电话联络起大楼内部的人员。
　　外围成员无法向代号成员的手机发送短信，他们大多又不知道代号成员的手机号和邮箱地址，所以同一区域工作的成员，基本都会通过专线座机。
　　“瓮瓮——”
　　光熙的组织用手机响了。
　　康帕利给她发了一封邮件，内容是实验所门口监控截下来的图片。
　　光熙看到了一个鸭舌帽的黑衣男子站在铁栅栏的门前，这是仰角拍摄，她不用抬头，就知道摄像头藏在右后方的树枝中。
　　【这是你？——Campari】
　　还是因为日本可恶的隐私设置，为防止输入电话号码时被有心人窃听，光熙与组织成员的联系全变成了电子邮箱。
　　组织成员使用的电子邮箱当然不会是本人注册的，有些甚至都没实名，有多个身份的成员还会把邮箱换来换去。这样即使邮箱地址暴露，也不会被追溯查到所属。
　　可要一一记住各个成员的邮箱地址，真的是相当考验记忆力了。
　　【是我。——LX.】
　　发送邮件后不过十几秒，保安人员就按下了打开栅栏门的遥控，他跑了出来，对着光熙鞠躬道：“刚才是我失礼了，大人，请进。”
　　光熙轻轻一点头，没有回复，保持着单手插兜的姿势走进了实验所。
　　在四楼的接待室里，光熙见到了康帕利。
　　这次她没穿白大褂，身着简单的白衬衫加黑裙，像极了办公室的女职员。
　　“项目一周内后就能再启动，那个……”康帕利斟酌着，抬眼看了下光熙的面色，道：“我给职员们放了一周的假，当然，他们身上是有安装定位系统的。”
　　……
　　康帕利能力卓越，又有同为组织成员的亲戚做引路人，在她在获得代号、忠诚度得到确定后，她还是有一定自由空间的。
　　同团队的安林学者就没这么好运了，在加入组织的研究室前，他们都是生物学领域的天之骄子，可他们被安林公司掌控着个人情报，圈-禁在实验所里，每日研究研究研究，毫无自由可言。
　　直到掌握着他们信息的塔里斯“意外身亡”，他们的信息流到了另一个公司之手。
　　没错，安林学者也不清楚组织的存在，他们只以为是另一家制药公司接手了他们，从一个实验所换到了另一个实验所罢了。
　　在安林学者加入康帕利的团队没多久，FORR354正式启动，学者们听着康帕利说出的目标，只觉得玄而又玄……直到，一个真正的例子出现在眼前！
　　学者们疯狂了，只靠着天赋，他们不可能在该领域走得这么远，热爱与兴味，同样是不可缺少的一部分！
　　如果这个研究成功的话，人类的未来会发生巨大的改变……！
　　他们没去多想这个后果究竟是不是潘多拉的魔盒，只要是学者，就无法拒绝这样的科研成果。
　　人类的寿命、人类的疾病、人类的死亡……所有的一切，都将发生翻天覆地的变换！
　　惊喜不断的研究进行时，又一个好消息出来了。
　　「实验所要搬迁，在新的实验所完毕之前，你们可以放个假。」康帕利说。
　　学者们：！！
　　「只是，为了防止研究内容的泄露，我们要签署保密协议，还有，你们的安危很重要，公司会定位你们，时时刻刻都要知道你们的所在地。」
　　学者们：好的没问题！
　　比起安林公司好几年的软-禁，明显这个新公司更人性化啊！
　　康帕利：「……」要求不要这么低啊。
　　……
　　听完了康帕利给员工私自放假的事，光熙取了根烟出来：“你的团队是你管理的，不必一一向我汇报。”
　　那一位给她的任务是监督FORR354的研发，没说她还要看管一群学者。
　　滑动Zippo的砂轮，火苗蹿出，光熙点燃了香烟。
　　与光熙平时抽的X玫瑰不同，这次的香烟是很常见的七星。
　　听到这一回复，康帕利周身的氛围都放松了不少。
　　“叫我来，是什么事？”
　　“是这样的，实验设备组织有门路，但有一样东西……我去大学的实验动物中心看了，结果那边的小白鼠刚好被几家药品公司买断，如果去政府科学研究院的话又要实名登记，虽然我的表面身份买几只不奇怪，可要是买的太多，容易引起怀疑。”
　　“有你在，FORR354的样品一定能做出来，到时候需要大量的实验数据，我也专门空了两个房间来养小白鼠，马上实验就要重启，小白鼠可以养起来了。”
　　光熙把一堆废话删减掉，得出结论：“没有小白鼠？”
　　康帕利点头。
　　光熙：“要我去交涉要……小白鼠？”
　　康帕利期待的望着她。
　　光熙：“……”
　　组织在日本绝不可能只有一间实验所，只是各个实验所的情报并不流通，每个实验所的负责人不会认识其他负责人。
　　与互相认识的行动组成员不一样，如果科研组的代号成员没有在同一家实验所，他们是不会有交际的。
　　康帕利的意思很明了：让卢西因打听下其他实验所的消息，再到那里去要小白鼠。
　　卢西因有资格看管她这个科研组的代号成员，说明在组织内的地位不低，搞不好会是个行动组组长呢。自己没资格知晓其他实验所的地址，但卢西因可以啊。
　　……康帕利猜得挺对。
　　光熙确实是未来的行动组组长，现在也确实有权力知晓其他实验所的位置。
　　这种小事就不必长篇大论了，光熙把情况简洁的汇报给那一位，那一位很快传来了一个药品公司的地址。
　　【……保持易容，不要暴露真实身份。你的权限已经录入药品公司，可以自由出入，在大门屏幕按下指纹即可。进去后直接说明来意，会有人接待你的。】
　　光熙把手机放进口袋，提步离开。
　　来意……
　　难道她进别人实验所的第一句话就是“我是要来小白鼠的”？
　　……
　　换乘了两站电车，又走了一小时，光熙在郊区外找到了一个工厂似的实验所。
　　它的招牌贴在大门旁的保安亭上，明面上是一家药品公司。
　　院子由高墙围着，墙体上每隔数米就架设了监控。墙内有好几栋建筑，但和康帕利选定的市中心十几层高楼不一样，这里的建筑最多只有五层。
　　通过围墙看去，里面有四栋建筑，每栋建筑的外墙都装有空调机。四栋建筑两高两矮，其中一个矮建筑有烟囱排气管，是食堂。另一个矮建筑全用卷帘门封闭了，是冷库室或者储藏室吧。
　　至于两栋高建筑就更好判断了，空调外机规律安装的是住处、也就是宿舍。最后一栋，它墙壁上的外机有些密密麻麻的汇聚在一起，有些分散的很开，还有几根突兀的管子从室内伸出……这种奇特的构造，只能是实验所了。
　　一栋实验所一栋宿舍一栋食堂一栋仓库。
　　加上……
　　“喂，这里禁止入内。”
　　一个满身肌肉的平头男从保安亭走了出来。
　　另一个黑西装的瘦高男则是站在大块头身后两米的位置，手伸进了皮带的位置。
　　从两人鼓鼓囊囊的腰腹来看，他们不止配备了枪支。警用棍、电击器、对讲机等一些列小玩意都有，装备很是齐全。
　　……门口携带武器的两人守卫。
　　这个实验所，可以说是一间封闭的“密室”。
　　平头男眯了眯眸，语气不善的看向那个戴帽子的可疑人士：“我说，离开这里。”
　　他在这里干了许久了，对出入过药品公司的面孔都有些印象，可眼前这个陌生的男子，明显是第一次来。
　　第一次来药品公司的人不会有许可证，想进去，必须由持有许可证的内部人员带领。
　　就连看门的他们，也只有进入食堂的权利，其他三栋建筑，他们是进不去的。
　　药物公司的研究员虽然可以进入实验所，但没有许可的他们根*本无法出入院子，研究员没有实权，更不可能邀请谁过来。唯一能自由进出的……他的名讳不是他们这些外围成员能随意乱叫的，他们只能随着跟在他旁边的伏加特大人喊一声“大哥”。
　　“不用在意我，我有权限。”稍稍看一下，光熙就在大门口的伸缩门上发现了一个不起眼的小屏幕，屏幕与伸缩门的背景同色，就算事先知道，一般人也得花不少功夫才能找到。
　　光熙走近伸缩门，把插在口袋里的手拿了出来。
　　“你……”平头男皱着眉想要上前阻止。
　　“别去。”他的保安搭档阻止了他。
　　“怎么了？”
　　“我比你来得早一年，我以前见过一次……大哥曾以这种方法进去过。”
　　光熙掏出手帕，擦了擦屏幕在外这么久沾上的灰尘，随后把拇指放上去。
　　“滴——”
　　“隆隆……”
　　伸缩门自动打开了。
　　在平头男惊异的视线下，瘦高男子继续道：“那里有感应机关，能启动的……绝不是一般人。”
　　肯定和大哥一样，是代号成员。
　　只是在那之后，大哥都是开车来这里的，要是每次来都得下车去按一下感应开关，就太麻烦了。
　　所以识眼色的瘦高男学会了认车，只要大哥的专属车来了，或者是大哥摇下车窗示意一下，他就会用遥控器打开伸缩门，放大哥进去。
　　后来的平头男也学着他的样子认大哥。
　　大哥一般不会露脸——黑礼帽黑风衣银长发，他们大多数时候只能靠这些特征辨认大哥。当然，最重要的当属大哥冷酷肃杀的气场，这是谁都模仿不来的。
　　“门真的开了啊……他进去了。”平头男低语。
　　瘦高男注视着陌生人的背影，他能知道大门感应器的位置，也有打开它的权限，那么院内的实验楼，他八成也能进去。
　　“我去和大哥汇报一声。”说着，瘦高男跑回了保安亭，用内线电话联系了琴酒。
　　……
　　“我知道了。”
　　“嘟”
　　琴酒挂断了电话。
　　伏特加明显感觉到，这通电话让大哥周身的温度降了三度。
　　冰块在体内憋久了是会冻伤的，伏特加决定开口问一问让大哥平静下升个温，如果是他不能知道的事，大哥也不会说。
　　“发生什么了吗，大哥？”
　　“……雪莉的实验所，有外人进去了。”
　　“雪莉那边？！”
　　他们现在在练马区，虽然没出东京都，但从这里到雪莉的实验所，至少需要一个半小时。
　　伏特加计算着时间路线，想寻找出最快的路线。可惜这个时间点，途径的几条道路都非常拥堵，再快也得一个小时。
　　琴酒一看伏特加焦急的面色，就知道他想茬了。琴酒冷声道：“是‘进去了’，不是‘侵入了’，只能是多管闲事的家伙。”
　　这个实验所是那一位专门给雪莉用来研发APTX4835的，监督者是他，同时他也是唯一有权限进入实验所的行动组成员。
　　从门卫的话来看，那家伙不是硬闯，是找到感应器输入指纹，在伸缩门打开后大摇大摆的进去的。
　　如果有别人要接管或插手雪莉的研究，那一位都会跟他说一声才对。
　　可要他主动去问那一位有没有放人过来……要是那一位没有，琴酒就真的是丢人丢到那一位跟前了。
　　琴酒滑动着联系人页面，拨号。
　　“把制药公司内部的监控调给我，再查一下感应器是否正常运作，千万不能让雪莉离开研究院，有问题立刻汇报。”
　　挂掉电话后琴酒拨打了第二个电话。
　　“是我，交易推迟到今晚11点。”说完，还不等那边反应，琴酒就结束了通话。
　　身材高大的银发男人转身离开了这条小巷，鞋跟与地面相碰，扣扣作响：“走，伏特加。”
　　这个变故……今天就给它解决掉！
　　……
　　“你是谁？”宫野志保在研究楼见到了一个生面孔，她蹙着眉头询问出声。
　　被叫住的白发男人垂下眼帘看向她：“卢西因。”
　　“……雪莉。”
　　“雪莉酒吗，你是这间研究所的负责人？”
　　宫野志保没有回答，但她戒备的眼神已经说明了一切。
　　能进到这栋实验楼里，又叫卢西因……是组织的正式成员！
　　怎么回事，为什么会有其他成员来这里？
　　“我是来讨要一个……一些东西的。”对方的声音低如提琴，有着奇怪的韵律。
　　“什么。”
　　“你们这里……有小白鼠吗。”
　　宫野志保一怔：“……什么？”
　　“小白鼠。”
　　一个代号成员来要小白鼠？真不是什么人-体-实-验的代称吗。
　　宫野志保想起前两天翻阅过的娱乐杂志，她有些难以置信的用手指做了个老鼠的手影，借着头顶的白炽灯，把地上的影子展现给光熙：“这个，小白鼠？”
　　光熙分辨了一会：“……这不是兔子吗？”
　　老鼠哪有这么长的耳朵。
　　宫野志保：“……”
　　宫野志保不好意思的抿抿嘴，面颊微红，把做错动作的双手背到了身后。
　　

第43章 第二个守护目标。
　　“是实验用的小白鼠吗？”
　　“是的。”
　　“要几只？”
　　“我问问。”
　　等待的半分钟内，宫野志保用背后的手摸索着老鼠的手影该怎么做。
　　……她明明把十二生肖的前四种都学会了啊。
　　很快，光熙收到了康帕利的回复。
　　光熙：“……”
　　不知为何，宫野志保从光熙的易容脸上看出了「为难」的情绪。
　　“怎么了。”她问道。
　　“……要40对性-成-熟的B5小白鼠。”
　　宫野志保的视线飘忽了一下，确认光熙只有一个人：“你拿的走吗？”
　　光熙：“……我尽力。”
　　先不提走路会有多引人注意了，她是坐电车来的，日本电车貌似不允许带宠物吧。
　　不对，小白鼠也不算是宠物，是医学用品啊。
　　宫野志保在前方带路，光熙跟在后头。正当光熙还在想怎么把小白鼠带到康帕利实验所的时候，宫野志保停下了脚步。
　　“到了。”
　　她打开养殖房间，一股草料和动物的混合味道扑鼻而来。
　　宫野志保已经习惯了这里，她轻车熟路的走进去，等光熙进门后，她又把门关上。
　　空调温度栏上显示着24度。
　　“实验室的温度不能有大变化，要一直开着空调，最适宜温度是20～25度，根据季节微调。光度也是同样，一下子开灯会刺激到它们，所以白天黑夜就一直开着灯，笼子里可以放几个树洞，让它们自己避光。”
　　宫野志保走到靠里处的一个货架上，拿出了一包饲料袋，继续道：“这里的小白鼠都是繁殖鼠，喂养的也是繁殖饲料，喝的水要烧开后放凉，得是纯净水。新出生的小鼠要剪指甲、尾巴标号、提取血液样本进行基因鉴定，符合实验的基因形就留下，不符合的……”
　　穿着白大褂的宫野志保第一次明确展示了她作为研究人员的薄情。
　　“就处死。”
　　迟早她制造的药，会被用到人体上……
　　掩去眼底的多余情绪，宫野志保撩了撩跑到脸面上的头发，故作轻松：“你也是生物领域的相关成员吧，这种事你应该懂的，我就不多说了。”
　　宫野志保俨然把光熙当成了其他实验所的研究员。
　　药品公司内的项目不止一个，她负责的是APTX4835，另一个是朱涅利克率领的、研发记忆药物的实验室。
　　虽没有正面的知晓过，但以宫野志保对组织的猜测……这种监狱一样的研究院，组织肯定拥有好几个。
　　卢西因应该和她、朱涅利克一样，是哪个实验团队的领头人物。
　　光熙：“……”
　　经过朗姆的补习，她对生物的了解程度，也就小学生……不对，她没正式上过学，不知道普通小学生的知识储备。
　　反正绝对比不上康帕利和雪莉就是了。
　　“我不是研究员，我只是个监督者。”
　　宫野志保拢头发的手僵住了。
　　监督者。
　　APTX4835的监督者，是琴酒！
　　想到一身黑的银发身影，宫野志保的面色肉眼可见的难看了起来。
　　那么卢西因他……也是哪个实验所的监督者。
　　宫野志保没忍住用余光瞄向卢西因。
　　长相俊美，整个人话不多，但周身的气质与其说是沉寂的冰冷，不如说是无干劲的慵懒……至少宫野志保从没在卢西因身上感受到和琴酒一般的骇人杀气，这才稍稍在其面前无防备了一点。
　　可现在卢西因亲口说，他和琴酒是一个定位的角色。
　　“……”
　　心里一瞬间很复杂，有种莫名错付的感觉。
　　宫野志保收起了话匣子，她转而叫来了两个打下手的外围成员，帮忙给小白鼠装笼。
　　40对种鼠，共计80只，光熙望着堆叠起来的一堆老鼠笼子：“……”
　　难的不是带40对小白鼠走，是80个笼子。
　　似是看出了光熙的心中所想，宫野志保道：“小白鼠合笼会打架，受伤的话影响实验变量，所以饲养在过程中，除了交-配的时候，都要进行分笼。”
　　光熙掏出手机，寻求外援。
　　“嗯？怎么了？”
　　“这么多我带不走，得叫辆车来。”普通的轿车不行，货车又有些大材小用了，叫辆中小型面包车吧。
　　半小时后，守卫打了内线电话过来，说有人开了辆车过来，是给卢西因大人的。
　　光熙让守卫开门把车开进来，
　　然后光熙在实验楼的后方，看着守卫中的瘦高男子，开来了一辆蓝色的欧陆GT.
　　欧陆GT的前排空间宽大，后方有两个座位，驾驶座在符合光熙喜好的左边，定位是豪华运动轿车，但……
　　“……”
　　“噗哧。”
　　光熙睨了宫野志保一眼。
　　茶发研究员赶忙捂住自己的嘴巴，后退了两步，左顾右盼着佯装在看风景——不过这里的景色她早就看腻了。
　　光熙不动声色的换了部手机，划开屏幕。
　　果不其然，几封邮件发到了日常机的邮箱，内容是模特的走秀。
　　老干部晾了她半个月，终于给她工作了。
　　而这辆车……光熙很清楚，她要是再敢卖，这回能“休息”更久。
　　问题是……
　　欧陆GT也放不下80个笼子啊，给辆实用点的皮卡不行吗。
　　……
　　保时捷355A的引擎如潮水般迅涌又落下，伏特加将大哥的爱车停在了药品公司的伸缩门前，副驾驶的琴酒摇下车窗，叼着烟朝保安亭的守卫投去令人胆战的目光。
　　守卫赶忙按下遥控器，把伸缩门打开。
　　伏特加一脚油门把车开了进去，在实验大楼的出口处停好。
　　琴酒从副驾驶下车，感应器识别了权限，门锁自动开启。
　　虽说药品公司的监控传到了琴酒的笔记本上，但他忙的很，不可能把所有监控都慢悠悠的播放一遍，他只能盯着入口的那处监控，确保雪莉没有被带走。
　　与此同时，他的手机也在勤奋的工作着，出了这个岔子，他今天的所有预定安排都要推迟好几个小时，琴酒不喜欢把事情拖到明天，因此他要和接下来的交易对象一一修改确定新的时间节点。
　　后勤办公室内，相关人员已经调出了陌生男子进门后的所有影像。这间实验楼的监控设置很完善，陌生男子的所有行踪都被清楚的拍下来了。
　　琴酒冰冷的目光扫过陌生男子的身形，确定这是个他没见过的成员。
　　男子进门后径直走向了实验大楼，大楼的感应器也显示男子是有权限的。
　　伏特加在另一台电脑上敲击着键盘，很快找到了感应器的开锁记录。上面显示了感应器在17点27分打开过一次权限，权限人的代号是……
　　“大哥，他是卢西因。”
　　琴酒了然，在脑海中寻找着与这个代号有关的信息。
　　“……”没有。
　　不止是外形，连代号都是他没听说过的……
　　新人？
　　不可能，新获得代号的成员怎么可能被允许进入雪莉的实验楼。
　　琴酒继续看着卢西因的影像。
　　他在大堂遇见了雪莉，两人交谈了几句后，雪莉带卢西因去了……一楼的房间。
　　当雪莉推开门后，监控实时转换了位置，变成了从房间内部拍摄。
　　两人从门扉进来，雪莉关上了门，和卢西因说着什么。
　　一番交谈后，雪莉叫来了两个外围成员，帮忙把笼子搬了出来。
　　“？”
　　刚才的注意力一直放在了雪莉和卢西因身上，琴酒只是大致扫了一眼房间的布局，本以为是某个实验室，现在看来……
　　“小白鼠？”
　　笼子里动来动去的活物，明显是实验用的小白鼠。
　　后勤部的人事先看过监控了，他们知道卢西因此行的目的，只是他们的大哥小心谨慎，与雪莉相关的事都要自己查看一遍，毕竟他们的洞察力明显不如大哥，万一漏掉了什么线索……
　　“是的，卢西因向雪莉要了40对小白鼠，从他的话来看，他和大哥一样，是某家实验所的监督者。”
　　“……”
　　实验所的监督者来要小白鼠……本来这种小事让两个外围成员去干就行，但雪莉的项目很重要，药品公司的外围被层层看守着，里面的人没有许可出不去，也不能让其他研究院的成员进来。
　　如果这件事琴酒知晓的话，他大概率会下令让几个打杂的家伙准备好小白鼠，可这个消息一旦扩散被研究院的底层人员知道……有人也许会利用小白鼠往外递药物情报。
　　琴酒清楚的很，研究院的人被关了这么久，不止雪莉，不少学者和底层人员都颇有不满，有机会做小动作的话，他们是有可能会放手一搏。
　　要杜绝这种间谍行为……琴酒和伏特加不会亲自去提小白鼠，先不说这件事掉不掉档次，他和伏特加忙的很，哪会把时间浪费在清点小白鼠上。
　　现在，卢西因突然来访——确实突然，连琴酒这个实验所的监督者都没有事先得到消息。
　　卢西因直接与雪莉交涉，所有的小白鼠也是在他眼皮子底下被装笼的，能获得代号的人不会这点眼力都没有，能容忍研究院的人在他面前做小动作。所以这40对小白鼠，根本不可能被人做手脚用来传递消息。
　　思及此，琴酒对卢西因的能力稍稍有了底。
　　但不能掉以轻心，不排除卢西因是想借机打探雪莉的研究。
　　事关获得那一位重视的雪莉……琴酒编辑起了邮件，把卢西因来取小白鼠的事三两句讲完，并在末尾询问了一下，自己与卢西因是否会有交集。
　　如果有的话……他就要采取一些行动了。
　　琴酒并不知道雪莉研究的真实目的是什么，他也不屑知道，他只是遵循那一位的指令，监督着雪莉一直在进行研究，并且研究进展顺利就足够了。
　　除了监督者的身份外，琴酒还是日本的行动组组长，理论上，他有命令所有本土成员的权利。
　　只是琴酒眼光很高，能正式划分到他行动组的，仅有寥寥数人。
　　能力当然是很重要的一环，只是比起自己的实际本事，琴酒更看重对方的态度——不是积极向上，而是识趣听话。
　　他不需要自我意识过强的组员，因此早年出色的莱伊和波本，他根本没考虑过把对方纳入行动组。
　　一年前，莱伊被朗姆诈出了尾巴，他是FBI潜入进组织的叛徒；波本则是跟了朗姆，和贝尔摩德一样神神秘秘不知道在搞什么东西。
　　琴酒的小组已经很久没添新人了。
　　组织的势力越来越大，很需要能力强的成员加入。最近朗姆有扎根在日本的意思，琴酒对这个组织的二把手不予评价。毕竟在组织的事务上，他们井水不犯河水，勉强还能共处。
　　把邮件发给那一位后，就在琴酒整理思绪的两分钟内，那一位发来了回复。
　　那一位看出了琴酒小组缺人的潜台词，把话说的很明白：
　　【卢西因可能会在日本待一段时间，你需要人手的话可以让卢西因出动，时间允许的话他一般都不会拒绝，卢西因的能力评测表和邮箱地址在附件里。但千万注意，卢西因不会加入你的小组，不要以「小组成员」的前提去对待他。】
　　“可能”
　　“一般”
　　琴酒左手握着手机，反手用烟盒里挑出一根烟咬住，又从风衣口袋里掏出火柴，熟练的单手划上砂纸，把火苗凑近香烟的头部。
　　那一位很少会用这么摸棱两可的词。
　　——可能会在日本待一段时间。
　　——时间允许的话他一般都不会拒绝。
　　琴酒立刻就从那一位的话语中推测出了卢西因的近况。
　　卢西因身上有别的任务，任务会让卢西因的行动轨迹不定，同时，他的时间是不是空闲的也无法预测。
　　点开附件，查看起卢西因的能力评测表。在看到右下角的评测人是RUM.时，琴酒眼底闪过了转瞬即逝的惊讶。
　　洞察能力、分析能力、格斗能力……分数一样比一样高。
　　只看评测表的话，卢西因的成绩可以说是非常优异的，略显欠缺的狙击能力也不会拖拉他的后退——因为琴酒的行动组已经有了两名狙击成员，加上他自己也是一位出色的狙击手。
　　还有一点，卢西因不擅长套取情报……
　　是“不擅长套取”，不是“不擅长获取”。
　　要说这点，琴酒行动组除了基尔，其他人都不擅长套取情报。
　　基安蒂、科恩、伏特加还有他自己，谁会闲的没事干去和别人聊天套话啊。这是波本那种情报人员该做的事。
　　看起来是有些过于咬文嚼字了，但RUM.和那一位是不会在字眼上犯这种低级错误。
　　至于那一位邮件中的最后一句：卢西因不会加入他的行动组……
　　这话说的很明白了。
　　如果卢西因和贝尔摩德一样，是那种受到宠爱的“自由成员”，那一位根本不会让琴酒去使唤卢西因。
　　显然，那一位是把卢西因当作重点成员、甚至是行动组组长来培养的。
　　跟着琴酒做任务，卢西因既能学到些什么，又能分担琴酒的压力，属于一举两得。
　　能被那一位看中提前预备为行动组组长，必有不小的能力。
　　琴酒倒没什么排挤竞争者的掉价心思，谨慎如他，心底的疑虑自然不会全部消失，但从那一位的态度和RUM.的评测来看……
　　卢西因，值得他亲自去会一会。
　　……
　　光熙在等面包车来搬小白鼠的时候，接到了目暮绿的电话。
　　古井的手机被封锁在卧室里。
　　早年古井以日本号码打不了跨国电话为由，一直是用多变的电话亭号码打给目暮绿的，使得目暮绿也不知道古井的联系方式。
　　现在光熙回来了，她把自己日常用的号码和邮箱告诉了目暮绿，也顺便存下了目暮夫妇的手机地址。
　　“光熙，晚饭就快做好了，你什么回来呀？”
　　望着正在比划笼子和轿车大小的宫野志保，光熙道：“现在，半小时内到家。”
　　放回手机的光熙拉开了欧陆GT的门，打算回家了。
　　绿小姐是守护目标之一，在不知道绿小姐会遭遇什么挫折前，她得时刻关注着绿小姐。
　　宫野志保站在实验楼后门外的几十个笼子前，问钻进驾驶座的人：“卢西因，你就这么走了？”
　　光熙降下车窗：“我叫过人了，喏，她已经来了。”
　　一辆小型面包车停在了制药公司的门口，两个守卫互相对视了一眼，打开了伸缩门。
　　面包车开进研究院，绕了半圈来到实验楼的后门，司机处的车门打开，下来了一位漂亮的女士，她有着一头微卷的黑色短发，化了淡妆，脖子上戴着一个项坠。
　　“你们好，我接到了运货任务。”她开朗的和在场人员打了招呼。
　　光熙点了点头，“她是外围成员矶贝，你们帮忙小白鼠装上车就可以了。”
　　矶贝随着众人的目光，看到了一堆叽叽喳喳的小白鼠。
　　“……”不会吧。
　　“那就这样，我先走了。”趁着伸缩门还没关上，光熙踩下油门，驶离了此地。
　　路上，光熙给康帕利去了邮件，说小白鼠40分钟后送到，按时签收。
　　康帕利回了个OK.
　　那么接下来……
　　下班高峰，光熙注视着来来往往的车辆，打起了十二分的精神。
　　光熙确实是习惯左驾驶位……可开着左驾驶位的车行驶在靠左行驶的日本……好难受。
　　不是做不到，是难受和别扭。
　　就像要求右撇子用左手吃饭一样，吃是肯定能吃，但不会像右手那么熟练。
　　“那边蓝色的车，临时检查。”
　　一位眉毛稀疏的低马尾女交警做出了靠边停车的手势，她身后有几个塑料路桩，警车正停在车道的边缘，看来是交警在此设卡进行突击检查。
　　光熙为了尽早赶回目暮家抄了小径，这条路是单行道，被警车和路桩一拦，彻底没了通过的余地。
　　至于检查的内容——
　　光熙左手搭在窗沿，一副良民的模样：“发生了什么吗？”
　　嘶！
　　跑车配帅哥，百崎橙子不自觉的多打量了面前的司机一眼。
　　“喂、已经找到了。”直到示意光熙停车的低马尾女警低声提醒了同事一下，百崎橙子才从惊艳的愣神中恢复。
　　百崎橙子出示了自己的警察证，表明身份：“你好，请出示一下驾照。”
　　——十分钟前，百崎橙子和八云紫织开着警车巡逻的时候，接到了内部无线电的通报：有一位男士抢了便利店的收银台，根据目击证人的叙述，抢劫犯开了一辆蓝色的车逃走了。
　　根据线路，抢劫犯很可能会途径这条小道，所以百崎橙子和八云紫织向上级汇报后，上级允许她们来到此处设卡，查询每一辆经过的蓝色汽车。
　　然而就在刚刚，八云紫织告诉百崎橙子：嫌疑人在另一条街口被抓住，她们的这个卡可以撤掉了。
　　人都拦了，什么都不做就把人放走，司机一定会觉得交警莫名其妙，于是百崎橙子就打算查个驾照走个过场，查完了放人就好。
　　光熙：“……”又来了。
　　古井光熙现在的年纪是17岁，两年前去美国时，古井钻了个空子，15岁的她拿到了只有15岁人士才能获得的驾照。
　　可要把美国驾照转换为日本驾照，必须出示古井日本方面的信息资料——这样古井未成年获得驾照的事情就会败露，所以光熙手上没有日本驾照。
　　不过光熙有国际驾照。
　　拥有美国驾照的古井曾直接申请了国际驾照，而国际驾照可以在日本使用，光熙算了算日子，国际驾照还在期限内，可以使用。
　　然而……
　　古井的国际驾照光熙是可以用，可这和卢西因有什么关系？
　　还顶着卢西因易容的光熙：“……”
　　失策了，早知道在路上就把脸给撕了。
　　再不济，在看到交警的瞬间也该反应过来了。
　　果然用左手拿筷子的时候脑袋会不灵光。
　　“稍等。”
　　光熙侧过身子，假意在中央扶手箱翻找证件，趁着对方的注意力稍有分散，光熙把挡位挂到了D挡。
　　她用余光确认着车首的方向，准备猛踩油门冲卡。
　　白发男子温顺的配合让百崎橙子失了警惕，在等待期间，她向好友八云紫织问了一句：下班后要不要去哪里喝一杯？
　　就是现在，欧陆GT是四座跑车的王者，只需3.8秒即可达到100码速。正当光熙的脚掌触碰到油门的踏板……
　　几张证件出现在了她的眼帘。
　　“……”
　　老干部连这点都考虑到了啊。
　　“给。”光熙把从扶手箱找到的证件递给了百崎橙子。
　　百崎橙子接过，检查起了这位外国人的证件。
　　名字是Lucius
　　怎么读来着……
　　卢修斯？
　　女交警查看的时间似乎是有些久了，光熙主动问道：“这里还有申请驾照的材料，要看吗？”
　　“不，这样就可以了。”百崎橙子把没问题的驾照还给光熙，“感谢您的配合，路上小心。”
　　光熙淡淡点头，升起车窗离去。
　　开出一段距离后，此时的道路上没有监控，光熙扯掉易容，用点烟器点燃假脸，让它慢慢烧着，循坏风系统启动，不一会，易容脸就烧得一干二净，连同渣滓也被循环系统带到了车外。
　　车流中，喇叭引擎轮番作响，光熙的右眼内部传来隐隐的灼烧感。
　　“……”
　　她看清了女交警警察手册上的信息。
　　巡查部长，百崎橙子。
　　和目暮绿一样，是守护目标。
　　

第44章 史考兵：我可以狙你吗？
　　把路桩撤掉，八云紫织和百崎橙子回到了警车上。
　　脱离工作状态，八云紫织笑着用手捅了捅百崎橙子的腰：“我看到了噢，橙子，最后的那个外国人，是个大池面吧！”
　　“确实啊，白色的头发，脸也很帅……啊，车是欧陆GT呢，这个最帅了！”交警的百崎橙子是见过不少名牌车的，以她的眼界来看，欧陆GT也是名列前茅的豪车了。
　　“啧啧，你有看到他的驾照吧。”
　　“是检查啦，是有看到，怎么了，他有什么不对劲的吗？”
　　“不是啦。”八云紫织对自己好友的木头脑袋毫无办法，“你知道他的地址了吧，要不要去附近偶遇一下？”
　　八云紫织没有跟踪别人的意思，纯属是觉得多看几眼帅哥可以愉悦心情。
　　百崎橙子半月眼：“想什么呢紫织，这是别人的隐私啊，而且住址那么长一串，就那么匆匆一眼怎么可能记得住啊。”
　　这话也不全对，百崎橙子没有全部记住，但记下了前半部分，记得是杯户町虹树公寓……
　　“那还真是遗憾。”
　　两人有一搭没一搭的聊着，警车开进了千代田区，马上就要到达警视厅了。
　　八云紫织抽空看了眼汽车上的显示时间：“差不多正好，回到警视厅就可以下班了。”
　　提到下班，两个人又激发出了无限的活力。
　　“紫织，我们去吃关东煮吧，就是上次和由美一起去过的那家。”
　　“好啊好啊，关东煮配清酒，是绝佳搭配啊！”
　　……
　　光熙把车停在了距家有十分钟路程的停车场。
　　这么一辆豪车，要是被目暮夫妇看见了，她可说不清车辆的来历。
　　目暮家的门没锁。
　　光熙推开院门进入来到玄关，听见关门声的目暮绿从厨房探出来头来：“光熙回来了？欢迎回来！”
　　“绿小姐，日常生活的时候还是把门锁上比较好。”
　　“这不是怕你回来不方便嘛……”
　　“安全是最重要的。”
　　“小小年纪怎么和我老公一个样啊。”目暮绿嘟囔着缩回了脑袋。
　　目暮警官加班了，没法赶回来按时吃晚饭，浦思青兰也忙于自己的事，今天的饭桌上，只有目暮绿和光熙两个人。
　　在开饭前，目暮绿为光熙盛了一碗汤。
　　“刚才厨房的油烟机还开着，我没注意，但是我在电话里听出来了，光熙，你的嗓子哑的好厉害啊，是感冒了吗？快喝点，这是我刚炖的梨汤。”
　　“……谢谢。”光熙故意压了压嗓子。
　　接电话的时候她还顶着卢西因的脸，自然不能用太女性化的音色。卢西因的声音比光熙低沉的多，是偏男性的中性音，而她压低的声音被听筒对面的绿小姐当成了感冒症状……
　　有感冒做借口，目暮绿就更不在意光熙的寡言了。其实有没有人聊天无所谓，只要有人坐在对面、有人品尝她做的食物，目暮绿就有一种无法言说的满足感。
　　“对了光熙，听说浦思老师要搬过来？”
　　“嗯，她买下了隔壁，等房子造好后就会搬过来了吧。”
　　“光熙现在是和浦思老师在学英文吗？”
　　“不止英文，青兰还会很多种其他语言，跟着她我能学到很多东西。”
　　“……怎么可以对老师直呼名字呢？”目暮绿像大多数的孩子的家长一样，纠正着小辈的礼貌。
　　“没关系，青兰在外国生活过，她不在意这些。”
　　很多国家都没有身份证这种东西，日本就是其中之一。平日只要出示驾照、学生证、住民票、医保卡就能证明自己的身份，其中住民票和医保卡连照片都没有，极其容易伪造替换。
　　所以即使浦思青兰是个凭空冒出来的“日本人”，她也能拿齐证件，成为真正的“日本人”。
　　“对了，绿小姐，有一件事要和您说一声。”
　　“怎么了？”
　　光熙把自己在当模特的事告诉了目暮绿。
　　她今天接到了模特工作，拍摄地点在东都港区，时间是后天，不过她明天得意思意思去走个过场，表示自己参加过面试——没错，光熙依旧是走关系的空降人士。
　　不出意外的话，她的模特报道会在日本发行。虽然目暮夫妇接触到时尚圈消息的可能性不大，但为了防止两位被惊到，光熙还是提前打了声招呼。
　　曾经做过不良少女的目暮绿接受度很高：“原来如此，是呐，光熙长得又高又漂亮，确实适合当模特呢！”
　　光熙：“……”
　　这一句“原来如此”，让她有种绿小姐早就知道的错觉。
　　光熙抬眸望向对面，只见目暮绿扶起一个碗，笑意盈盈的喝着汤，全然看不出她藏了什么心事。
　　……
　　第二天，光熙来到了港区的片场，在那里遇到了两名同事。
　　拍摄方的派出了一个接待光熙的小助理，小助理对这位投资方指名的模特很是恭敬，在化妆间主动为她介绍起了同事：“左边的这位是小山内奈奈小姐，那位是关泽礼美小姐……这里的是古井光熙小姐，今天的工作想必大家都清楚了吧，三位有一个封面要合拍。”
　　太阳、星星、月亮，是这次杂志的主题，拍摄时三位模特会戴上不同的耳环以示区分。
　　小山内奈奈拨弄着新染的头发，问自己的化妆师：“怎么回事，饭山没来吗？”
　　她的助理跟着小山内奈奈一起阴阳怪气：“是的，没看到饭山小姐，反倒是……看见了个生面孔。”
　　小山内奈奈轻嗤一声：“*这样更好，看到她那张盛气凌人的脸就不舒服。”
　　“等下，奈奈小姐，这种话……”关泽礼美想要劝阻。
　　“没事没事，这位光熙…古井光熙小姐能把饭山来美顶替下去，绝对不是普通人。”从杂志方要求的站位能看出来，光熙在最中间、又是戴太阳耳环，明显是受到关照的。
　　小山内奈奈透过妆容镜去看旁边的灰发模特。
　　“我说的对吧，古井小姐？”
　　光熙：“……”
　　她闭眼假寐，懒得牵扯进这种争论中。
　　日本的时尚圈不比欧美，她在这里最多只能做做平面模特、拍拍杂志封面，
　　要想真的赚钱……春季已经过去，各大服装品牌的秀场都举行的差不多了，下一次走秀赚钱，得等到它们的秋冬时装发布会了。
　　今天的这场封面拍摄收入为20万……日元。
　　还没完，这20万日元是要分给三个模特的……因此，至少有一个模特拿的钱会比其他模特少。
　　光熙有点想走人。
　　这效率算都不用算。
　　她在日本做模特还不如用仸若斯的身份去接单。
　　说到日元，从朗姆的安全屋出来后，她的日常银行卡收到了四次汇款。
　　一次是Comma秀场主办的工资，一次是酒卷昭世导演的电影片酬，一次是芙莎绘品牌的代言费和出场费，一次是不知名账户的200万日元……
　　在光熙脑海里有印象的200万，就是Comma秀场结束的酒店宴会时，有个人邀请她到1303酒店过夜，事后会给200万。
　　1303本来就是老干部开给光熙的房间，光熙在里面见到了易容成一个老者的贝尔摩德。
　　这200万出现的很突兀，没有这200万的要求，丝毫不影响光熙接下来的行动。
　　简直就像……有人来送钱一样。
　　……是谁被老干部坑了吗？
　　话说数额不对啊，短信的不是200万美元吗，怎么给的是日元。
　　虽说短信里没用上￥＄，但当时他们在美国，交流用的也是英文，怎么看都该用美国的货币吧。
　　这笔账她记下了。
　　化妆结束，光熙睁开灰色的眸子，一眼就从镜中看到了耳边沉重的红色圆环。
　　“……”
　　光熙起身张望了一会，很快找到了戴着星星耳环的关泽礼美。
　　“我们的耳环，换一下行吗？”
　　“哎？这需要主编同意吧。”她们的妆容和造型都是拍摄方决定的，模特本人并没有话语权。
　　“不用。”
　　请她们三个模特只要20万日元，这要是放在欧美时装秀场，哪个知名模特会参加这个摄影工作？
　　光熙可不信指名她的投资方只拨了那么点小钱。
　　“喂，古井，不要随便乱碰做好的造型！”
　　“我不喜欢太阳。”光熙摘下了圆盘形的耳环。
　　“哈？太阳可是我国的红日象征，给你用是看好你的意思，古井，不要太过肆无忌惮了。”摄影棚的造型师骂骂咧咧了起来。
　　这个时代，日本演艺界的女性地位并不高，就算是一部电影的女主演，也要对着男导演、男制片人、男配角、甚至是男性临时工各种鞠躬退让。
　　光熙把太阳耳环递给了关泽礼美，看向了她的星星耳环：“我喜欢你这个。”
　　关泽礼美为难道：“……古井小姐，这、”
　　“……”
　　“……”
　　造型师见无人帮光熙说话，莽了上去做出头鸟：“古井，你适可而止，这里可不是给你耍大牌的地方！”
　　灰发模特波澜不惊的眸子转向了在一旁看好戏的杂志主编。
　　杂志主编没有阻止的意图，大概也是想让摄影组的人把“这边的规矩”教给光熙。
　　他看过光熙的资料，对方之前一直是在国外做模特，走过各大品牌的秀场，小有名气，但在日本，那点国际名气算不了什么，而且古井并不符合他们日本的形象，想在日本发展的话，正好需要被“教导”一下……
　　想着想着，主编心里发出了鄙陋的嘿嘿声。
　　光熙收回目光，掏出手机。
　　她低头，开始编辑邮件。
　　接过太阳耳环的关泽礼美奇怪道：“古井小姐，您在干什么？”
　　都这种时候了，还在玩手机？
　　光熙：“我不干了，汇报一声。”
　　杂志主编：“……”
　　杂志主编：“！！！”
　　杂志主编站不住了，他跳了出来，“哎呀，一点小事、小事，大家调剂一下就可以了。”
　　他小跑到光熙和关泽礼美的身边，打起了圆场：“不要再争了，就一个耳环的事吗，礼美，人家比你小，就让让人家嘛。”
　　不愧是人精，三两句话就把矛盾转移到了两个女模特身上，决口不提自己的不作为和造型师的找茬欺压。
　　【你投了多少钱？——LX.】
　　【怎么样，日本不行吧，要不要来欧洲？——Pertsovka】
　　Pertsovka（珀特索沃卡），一款前苏-联的伏特加，从这个代号就能看出，老干部在组织里待了很久了。
　　光熙在巴可拉酒店见过珀特索一次。
　　那时珀特索给了光熙一条礼裙救场，而他的明面身份，是欧洲一家知名集团的董事长兼首行执行官。
　　名为费尔南多。
　　本来只是猜测，只是当光熙说要卖了投资方给的车，就接不到任何赚钱的任务了后，她才确定了费尔南多是组织成员。
　　珀特索是个在组织内部、暗面明面上权利都很大的老干部。
　　模特古井，组织的卢西因，猎人仸若斯……这三个身份的任务渠道他全都能干涉。
　　光熙选择服软，接受他的“好意”。
　　不出所料，当光熙让组织外围成员开辆面包车来装小白鼠时，珀特索有动作了。
　　他又送了辆“好意”过来。
　　一辆蓝色的欧陆GT，之后，各种任务陆陆续续的发到了她的手机上。
　　其中日期最接近的，就是这里的杂志封面拍摄工作了。
　　工作过程与海外的摄影棚没有多大区别，光熙对环境和工作人员的态度一向是无所谓的。
　　【低于一万美元的工作不要派给我。——LX.】
　　她在意的是薪酬。
　　【OKOK，那今天的拍摄？——Pertsovka】
　　【取消。——LX.】
　　因为有一个署名为Gin的人给她发来了有关组织任务的邮件。
　　做组织任务可比拍摄封面赚的多。
　　光熙对杂志主编转移重点的话充耳不闻，她走进化妆间反锁，无视了在外面敲门的闲杂人等，收拾好自己的东西后，她径直离开了摄影棚。
　　钻进开来的欧陆GT，光熙开始易容，同时她用日常手机给浦思青兰去了电话。
　　“喂，光熙？”
　　确定电话那头是本人后，光熙开门见山：“你那边有狙-击枪吗？”
　　正在布置史考兵安全屋的浦思青兰愣了一下，随即她很快想到了什么，语气中涌上兴奋：“有啊，需要我狙-杀谁吗？”
　　“不是狙击，是放风。出现在你瞄准镜里的人，是我。”
　　她向那一位了解过了，Gin是日本行动组组长，如果这次表现优异，获得琴酒的认可，那她在日本的这段时间，任务不会少。
　　因此光熙拿出了十二分的精神，细细回忆了朗姆所讲过的执行任务时的重点，势必要在这次面试中拿到最高分。
　　手机对面传来了国际杀手的冰冷低语：“我可以狙你吗？”
　　“……”
　　“……今天不行。还有，等任务开始的时候，叫我‘卢西因’。”
　　光熙没忘记，浦思青兰说过自己想加入组织。她得在不透露组织情报的前提下，一点点把组织的规矩教给浦思青兰。
　　比如最初的“收起好奇心”这一项，浦思青兰就做得很好。
　　浦思青兰报了个地址，是个人流量挺大的公共汽车站，光熙打开车载导航输入，说：“十五分钟后到。”
　　安全屋内的浦思青兰转头看了看自己的改装好的网球包（枪袋），应声：“了解。”
　　挂断电话后，浦思青兰取出衣柜暗门里的PSG-1，她将套筒、枪管、复进簧一一拆下，把短了一截的狙击步-枪塞入网球包。
　　这款网球包是厚款，浦思青兰把其中一个夹层改装成了类似于工具箱的样式，只要把拆卸下来的零件放入合适的位置，就能很好的掩盖枪体的长度。
　　狙击步-枪比普通步-枪长的多，为了提高子弹的精度和速度，狙-击枪的枪管会比普通步-枪长上一倍，因此枪-支总长通常会达到120厘米，只有又高又长的乐器包才能放下。但背着乐器包上街又过于显眼，所以浦思青兰在黑-市的厂商把枪支改造了一下，把她持有的PSG-1变成了可拆卸款式。
　　放好瞄准镜和子弹，合上夹层，又在表层放置两个网球拍和一筒网球，浦思青兰换了身运动装，最后在宽松的衣物内别上了一把小型手-枪。
　　准备完毕，浦思青兰出门，前往了十分钟路程外的公交车站。
　　到达车站没多久，一辆蓝色的四座跑车停在了她面前。
　　驾驶座上的是个陌生的白发男子，浦思青兰确定自己没见过他，可又总觉得哪里有一股难以言喻的熟悉。
　　附近的路人都比较分散，光熙没刻意改变声音：“青兰，上车。”
　　“！”是光熙！
　　浦思青兰记着改变称呼的事，她没把光熙的名字脱口而出。
　　绕到副驾驶，浦思青兰上了车，她也没主动询问，而是等着光熙开口。
　　如果光熙要有话说，她就听；如果光熙没有解释的意思，她就只需按照光熙的指令架设狙-击枪。
　　“以后看到这副模样的我，都不要叫我的本名。”
　　“不是装作不认识吗？”
　　“你能见到我的这副样子，就代表你也参加了任务的一环。”光熙逐渐压低嗓子，把音色过渡到了属于男性的波长。
　　“了解，卢西因……”副驾驶的浦思青兰放松了身子，靠在了背椅上。
　　光熙注视着前方的路况：“我也会叫你‘史考兵’，不会暴露你现在的身份。或者，你有什么其他的假名？”
　　“‘史考兵’就可以。”
　　“你这次的着装很好。放风的楼层里正好有个室内网球场，你先去网球场消磨一下时间，等我的消息来了，再到顶楼放风。”
　　浦思青兰并没有正式加入组织，连外围成员都不是，光熙当然不会让史考兵看到自己和琴酒见面的过程。
　　她不能向浦思青兰泄露组织的任何情报。
　　琴酒虽然还没有把具体任务告知她，但考核她的最方便的办法，就是从她拿到任务后开始计时观察，因此，任务执行地很大可能离见面地点并不远。
　　光熙选中的放风楼，是附近区域视野最好的。
　　……
　　在梨善町的商业大楼放下浦思青兰后，光熙驱车前往琴酒要求的见面地点。
　　琴酒不可能直接把任务事项派给一个素未谋面的家伙，他得亲眼见见卢西因，之后才会考虑把一件任务里的其中一部分工作交给他。
　　光熙停好车，进了一家地下酒吧，对着酒保点了一杯用来当暗号的酒，随后便坐在吧台等待。
　　一直开着监视器的琴酒看到来人，嘴角象征性的勾了勾，似笑非笑。
　　他是通过药品公司的摄像头见过卢西因的，可卢西因不知道他的样子。
　　一分钟后，基安蒂那边传来了联络：卢西因没有被跟踪，酒吧附近的路线一切正常。
　　“伏特加，你去把他叫进来。”
　　在昏暗坏境中仍戴着一副墨镜的伏特加起身，从包间走了出去。
　　不过十几秒，他就领着卢西因进来了。
　　琴酒把这个过快的时间记在了心底。
　　他这边确定卢西因的身份花了一分钟——还是在事先知道长相的情况下。
　　卢西因确定他这边的人……减去包间到吧台的走路时间，仿佛是伏特加一出现，卢西因就跟着他走了。
　　万一是别人在钓鱼呢，卢西因怎么一点疑问都没有？
　　光熙进门后没看琴酒，她随意的扫视了一番，便在包间的一处沙发上坐了下来。
　　琴酒也没开口，他微微垂着眼，通过桌上酒杯的反光观察起了卢西因。
　　伏特加：“……”
　　为什么大哥和这个卢西因都不说话？
　　伏特加不懂，但伏特加明显不会做第一个开口的人，于是他也保持着沉默，做一只鹌鹑。
　　一时之间，怪异的氛围在三人之间弥漫了开来。
　　光熙：“……”
　　她知道自己的手机没有振动，所以排除琴酒是哑巴，只能靠打字沟通的可能。
　　这种不说话的下马威对正式成员没什么用，能得到代号的家伙都不是省油的灯，何况琴酒没必要做损耗两个代号成员时间的事。
　　那么……是琴酒要她说什么？
　　“伏特加身上没有酒气，只有这家酒店特有的香薰味。香薰味不浓，你们大概在这里待了二十分钟。”跟在这个宽下巴的组织成员身后时，伏特加把自己的代号告诉她了。
　　“进酒吧不喝酒，又在隐藏的包间，说明是在等人。”
　　光熙是真的不擅长编话，此刻的她仿佛回到了了当年做恶魔猎人凑字数写任务报告的时候。
　　她要给琴酒留个好印象，因此第一次见面，还是不要把违反“常理”的五感说出来了——你们身上有组织的味道。她要是真说这个理由，琴酒怕不是甩头就走。
　　还会把能加薪的任务也带走。
　　琴酒点燃一根烟，语意不明：“你就不怕被人暗算了。”
　　卢西因的长相在酒吧肯定很受欢迎，要不是这家酒吧就是组织的产业，里面的人或多或少都和组织有点关系，有点眼色的人都不会去和点那杯酒的人搭话。
　　“过程是可能，结果不可能。”
　　能在她身上暗算成功的人，这个世上根本没有吧。
　　琴酒摘下烟，夹着烟的手向前勾了一下。
　　伏特加解除鹌鹑状态，从公文包中掏出了一个牛皮纸袋。
　　光熙接过后，打开封皮，瞥见了里面的文件。
　　“……”
　　纸质版……是没打算让她带走吗？
　　抽出文件，光熙阅读起了琴酒提供的任务情报。
　　任务目标是一位议员，议员在每周六的下午，都会到梨善町商业大厦的室内网球场活动。
　　“……”她刚才让青兰去的地方，就是这里啊。
　　“瓮瓮——”
　　光熙的日常机响了。
　　浦思青兰发来了一封邮件。
　　【网球场有人被杀了，这里被封锁了，需不需要我撤离出来。——青兰】
　　光熙：“……”不会吧。
　　【去打听一下死者的消息，最好拍张照片过来。——光熙】
　　两分钟后，光熙读完了文件，浦思青兰也发来了照片。
　　邮件中写明的死者姓名和照片，与文件上的任务目标完全一致。
　　“………”
　　见卢西因一直在摆弄手机，琴酒咬上了烟蒂，厉声问道：“怎么了。”
　　光熙平静的与琴酒对上了视线。
　　“任务完成。”
　　琴酒：“……”
　　琴酒：“……？”
　　

第45章 琴酒：……卢西因没消费。
　　琴酒沉默了几秒：“……”卢西因不可能提前知晓他会布置什么任务。
　　琴酒把抽完的烟蒂熄在烟灰缸里，用余光瞄了眼伏特加。
　　然后发现墨镜都挡不住伏特加的表情，他那张宽下巴脸震惊的都快变形了。
　　看来资料不是伏特加泄露的。
　　在怀疑之前，得先把事实确定一下。
　　“他真的死了吗，不要自作聪明的夸下海口，我要见到证据。”
　　光熙把浦思青兰发来的照片存下，重新编辑了语句，发到了琴酒的邮箱。
　　琴酒点开收件箱的新邮件，看到了目标死状的照片。
　　从背景来看，正是情报上议员每周六都会去的室内网球场。
　　“……”
　　资料是今早打印出来的，他确认无误后放进了牛皮纸袋，纸袋也塞进了公文包。公文包倒是一直放在车上，要说谁有机会拿到资料……只能是伏特加了。
　　琴酒曾短暂的下过车两次。
　　一次是上午十点，与勒索对象交易，那时候伏特加在巷口把守，按理说是有机会偷偷回到车上把资料拍下来发给卢西因……可如果伏特加不在自己安排的地方堵路，放风的科恩会发现伏特加的异常，继而汇报给他。
　　琴酒不认为卢西因能在他毫无察觉的情况下策反他行动组的两名成员。
　　另一次下车是下午一点，他和伏特加一起去组织麾下的餐馆吃午饭。
　　餐馆位置隐蔽，组织成员只走后门，不会与前门的普通客人撞上，加上老板是一位颇有资历的外围成员，能力虽有不足，一直没拿到代号，但老板的忠诚是很有保障的。
　　琴酒的车是名贵的保时捷355A，只要对车稍有了解的人，无一不对这辆老爷车兴趣非常。所以琴酒离开车的时候，是不可能忘记锁门的。那时候钥匙在他身上，伏特加没离开过他的视线，没有通风报信的机会。
　　而且他把牛皮纸袋交给卢西因的时候检查过，封口没有开启过，他留在封口的独有记号也还在，牛皮纸袋没有被换过。
　　也就是说，卢西因没有提前看到文件袋的内容……
　　那么卢西因是如何获取自己发布的任务信息的呢？
　　琴酒想到了自己安全屋的电脑。
　　RUM.的评测名单上，卢西因没有黑客的技能，但不排除他有黑客的手下。
　　比如传来任务目标死亡照片的人。
　　可如果通过黑客事先知道了消息，卢西因想要在自己面前最大限度的展示他的能力的话，最好是亲自动手——琴酒今日为何要与卢西因见面，相信卢西因也是能猜到一二的，他没必要表现的一塌糊涂让琴酒把印象分拉低。
　　卢西因现在还在酒吧里，很明显，目标不是卢西因亲手解决掉的。至于卢西因看到文件后再命令手下去杀目标……时间上也来不及。
　　就算卢西因猜到了自己要亲眼看看他的能力，把任务地点定在了梨善町，提前布置好了人手……可短短两分钟，连制定计划都不够吧。
　　传来的照片中还有不少路人出镜，看得出来现在很混乱，但是对方既然敢悠哉的留在现场，说明卢西因的部下有着不被抓获的自信。
　　难不成真是其中一个部下恰好就在室内网球场？
　　“碰巧。”光熙忽然道。
　　浦思青兰感受到了光熙对室内网球场命案的好奇，她尽职的当起了现场播报人员，一条条配图的邮件发过来，流畅的都能当新闻报道了。
　　“目标在网球场勾搭上了一个女大学生，而女大学生有一个在网球场工作的男朋友，那个男朋友又是目标的私人教练，今天目标又是和夫人一起来的网球场，结果……
　　女大学生撞见了出-轨对象的正牌夫人，情绪低落；私人教练也早知道女朋友和目标之间的暧昧，心有不甘；夫人是听见了目标和谁打了调情电话，这才气势汹汹的跟到了网球场。
　　下午4点20分左右，目标被发现死在了男更衣室，嫌疑人，就是上面的三位了。”
　　“……”
　　“……”
　　伏特加见大哥散发的冰冷气场有放缓的趋势，便做起了询问的工作：“卢西因你的人，是哪个？”
　　能这么快知晓目标和周围人士的关系，不是这段关系中的亲身经历者，就是警方的相关人员了吧。
　　光熙索性全盘托出：“他是被我安排到商业大厦的放风人，身上有网球包。所以我让他在我的指令过去前，先在网球场消磨一下时间。
　　他是一个人去的，正好和网球场内的三名高中生组了个伴玩双打。案件发生的时候，三名高中生的一人冲去了案发点维护秩序，那名高中生貌似是个侦探，得到了警方允许进入现场的许可，连带着他也一同进去了，听到了警方问话的全程。”
　　这番解释很详细，伏特加听懂了：“这么说，真的是巧合？”
　　就算大哥不和卢西因见面，那个目标也会在今天死去？
　　光熙点了点头。
　　琴酒开始思考卢西因话语的真实性。
　　放风人，网球包。
　　卢西因手下有狙击手。
　　这很正常，卢西因是未来的行动组组长，有几个部下不奇怪。从评测成绩来看，卢西因的狙击不太好，取长补短，会额外注重部下的狙击能力也没错。
　　琴酒是卢西因的反面，他自己的狙击能力很优秀，所以他对组员的狙击能力要求不高，能放风或打打普通的靶子就可以。伏特加是驾驶和IT的精英，虽然平时行事粗糙了一些，但足够听话，也能克制住好奇心，不会问不该问的事，对琴酒来说，是很好的搭档。
　　琴酒知道商业大厦是梨善町最适合的放风点之一，如果在不清楚具体任务的情况下要他安排位置，他很大可能也会让基安蒂去那里。
　　“……”所以卢西因的布置合情合理，他的部下出现在目标所在的网球场，纯粹是偶然……
　　琴酒懒得掩饰自己语气里的怀疑：“巧合是最不可信的理由。”
　　反正结果都出现了，过程是不可能毫无痕迹的。
　　卢西因不可能是从他的脑子里看到接下来的计划的，究竟是安全屋不安全了，还是部下有二心了，琴酒自己会去查。
　　组织成员不可打探对方的消息。
　　前提是不留下证据、不被当事人发现。
　　琴酒也明白这个道理。
　　如果他真的被卢西因钻了空子还一无所觉，那他完全可以“引咎辞职”了。
　　组织对资历不太看重，第一步永远是能力。
　　比如皮斯克，靠着组织的拉扯站到了日本的上流阶层，他对自己的定位有自知之明，对组织也算忠诚。一旦他丢掉了最基本的识相，即使皮斯克是组织的“老干部”，也会沦为组织的弃子。
　　皮斯克早年确实是有过一段辉煌，但他的能力随着暮年而逝去，在晚年，他只是一个平平无奇的企业家。
　　曾经的优秀部下被一个个调走，到现在，皮斯克已经连一个代号手下都没有了，甚至本人还被划分到了琴酒的行动组……不过琴酒没要他，一把老骨头了能派上什么用，因此目前的皮斯克，算是个自由身。
　　琴酒这次没取文件袋，他按了两下手机，给卢西因发来一封新邮件。
　　那是他打包过的任务清单，被琴酒放在了「次要的次要」的位置上。
　　里面一共有大几十个任务，全是些费时费力的中长期工作。
　　琴酒本来的打算，是一边在酒吧远程观察卢西因如何解决网球场的议员，一边把这大几十个任务穿插到他接下来的行程表中、或交给适合的外围成员。
　　现在卢西因既然表现的这么“厉害”……那他也该对这份实力给予相应的“尊重”。
　　光熙没对附件的大容量感到惊讶，她点开附件，浏览了起来。
　　任务大致能分为三种。
　　第一种任务，是根据周边人员捕风捉影的言论，寻找到一位社长包养的婚外情人，拍下用于拿捏社长的影像资料。
　　婚外情人也可换做贪污威胁，反正就是找目标的把柄去勒索。
　　简称打钱。
　　“……”
　　第二种任务，后勤部的一批手-枪零件出了问题——为了防止进货商暴露从而被追查到来源，组织的武器一直是分散购入，还途径了好几手，毕竟日本是个禁-枪的国家，不能有太大的动作。
　　又因为组织的隐秘主义，下家不知道上家，弯弯绕绕的输送线太多，组织武器的安全是有保证了，可也导致出现问题时，组织内部都很难找到中间人和货商。
　　枪支零件也可替换成炸药、资金、药品，总之就是找出运送线路的问题。
　　简称查漏。
　　“……”
　　第三种任务，和上一种任务要联系起来，查出造成漏洞的原因后，就得把它补上。人有问题就换人，路线有问题就重新规划，货源有问题就找厂商“交流交流”或者换一家，这种任务同样要花费大量的心思，而且还得在第二种任务完成后才能进行，因此如何设计多线任务合理安排自己的时间，就是难点了。
　　简称补缺。
　　“……”
　　就拿最普通的机械手表来说，一块表内有130多个零部件，制作工序高达1300道。一般人只在乎这块表会不会走，走得准不准，而背后的千道工序里，每一道都注入了匠人们精益求精的手艺与心思。
　　想要庞大的组织运行起来，这种表壳下的小工序，是极为重要的。
　　仔细的看了最初几个任务详情后，光熙对这一大包附件的任务类型都有数了。
　　“……这是外围成员的工作吧。”
　　光熙本来想说这不是朗姆的事吗，他手下有一堆情报人员，最适合做这种杂乱无章的工作了。
　　转念一想，朗姆是那种格外注重自身情报的人，虽说琴酒是行动组组长，属于信得过的成员，可如果光熙从嘴里泄露了朗姆的信息，保不准这位情报头子会和她记仇。
　　光熙隐约的感觉到，这些老牌成员的心眼，都贼小。
　　她还有用，从FORR354就能看出，在这款药物成功前，她这个活例子不能死。所以要是光熙得罪了朗姆……
　　和朗姆在安全屋学习的一个月，光熙是摸到了一点朗姆的底子，但朗姆可以说是把她探得干干净净的了。
　　只要朗姆断了她的任务情报，她必会向朗姆低头认错。
　　琴酒似乎听出了光熙话里的质疑，他“好施乐善”的冷笑一声：“我会分配几个部下给你。”
　　这里的部下，都是些擅长追寻踪迹的情报成员。
　　达到一定级别后，是能够在组织内网共享情报的，换言之，琴酒发给光熙的成员名单……
　　都是为朗姆做事的。
　　琴酒是日本行动组组长，他有权命令在日本活动的成员，只是那些成员心里向着谁，就不是琴酒能控制的了。
　　不过琴酒不怎么掺和两个老牌成员之间的较量——组织内有两个权力势力差不多的二把手（说的好听点是左右手），只能是那一位为了制衡而故意放任他们的。
　　本来珀特索和朗姆斗得有来有往，珀特索是跨国集团的董事长，朗姆是乌丸集团的代理人，结果朗姆十几年前在美国一时失误留下了个烂摊子，被那一位和珀特索一齐问罪。
　　从此朗姆从势均力敌变成了矮人一头，只好悄悄转移到了暗处，不能再抛头露面。
　　琴酒早就转入了暗面，对几人明面上的身份并不在意，只要确保不是组织的叛徒，就随他们闹去。
　　光熙一目十行的看完附件，见这些任务都在日本，道：“我知道了，我会接下的。”
　　她要保护好目暮绿和百崎橙子，在弄清交换恶魔的具体要求前，近段时间还是不要离开日本了。
　　与此同时，琴酒派去商业大厦的外围成员传来了消息。
　　任务目标的议员真的死了。
　　确定卢西因没有撒谎，也接下了任务，琴酒起身准备走人。
　　想了想，那一位说卢西因可能会离开日本，琴酒便多说了一句：“没有期限，有事中断任务的时候及时和我说。”
　　两人是平级，琴酒没用“汇报”、“请示”这种词。
　　在小细节上，琴酒把组织的规矩贯彻的很明了。
　　“你结账了吗？”光熙叫停了对方。
　　桌上点的酒和包厢费属于琴酒，可光熙在来的时候，按照会面要求在吧台点了一杯酒。
　　那杯酒的钱光熙没付。
　　琴酒：“……”
　　伏特加这回没听懂，他只当卢西因是第一次来，不知道这个酒吧是组织的产业：“不用付钱，店主会把账单记下每月上报，再由后勤直接从账户扣去。”
　　组织在日本的不少店面都是这样的模式，所以伏特加吃“霸王餐”都吃出习惯了。
　　感觉卢西因和大哥未来会有不少交流合作，作为大哥的优秀小弟，伏特加说了句客气的话：“今天的消费，记在我账上吧。”
　　琴酒睨了伏特加一眼：“……卢西因没消费。”
　　吧台酒保认识他，知道卢西因点的那杯酒代表和自己见面，肯定是记在他账上的。
　　所以今天的卢西因只是进包厢谈了个话，他连杯水都没点。
　　伏特加：“……”尴尬了。
　　伏特加干笑了两声：“那卢西因，你随便点些什么，我会和老板说一声的。”
　　看看时间也差不多是晚饭……好吧早了点，不过那个什么，下午茶，对，喝杯下午茶也是可以的嘛。
　　光熙没有和伏特加闹僵的意思，她踩上了这个台阶，答应道：“我会多留一阵。”
　　案子还没破，青兰在商业大厦内出不来，而如果提前走被警方要求检查随身物品……青兰身上是带着枪的，暴露了就不妙了。
　　闲着也是闲着，光熙叫来侍者，点了份意大利面和麦茶，接着她无视侍者的怔愣，重新拿起手机，看起了青兰发给的案件详情。
　　死者在男更衣室遇害，被钝器砸伤了后脑，衣柜上飞溅的血迹少了一块，由此推断犯人身上肯定也沾上了血。但三位嫌疑人的衣物和随身物品上都没有发现血迹。
　　凶器还没有找到，不过工藤新一要求网球场的工作人员第一时间关闭了大门不放走任何一个客人，因此凶器一定还在这里，警察正在全面搜查网球场。
　　还有，死者买了VIP课程，他不仅有私人教练，也有着单独的小更衣室，只是澡堂是公用的，期间也有几位客人正在使用澡堂。
　　据一位目击证人说，他好像是看到了案发时段有人进来沐浴，不过他是个近视眼，澡堂雾气又大，加上不知道谁的香波弄翻了，周围一阵香薰的芬芳，他没看清那个人的样子，也没闻到是否血腥味。
　　之后警察在排水口测出了大片的鲁米诺反应，确认目击证人看到的就是满身血迹的凶手。
　　目击证人是在男澡堂看到的对方，因此唯一的男性、死者的私人教练嫌疑直线上升！
　　浦思青兰发来的信息很完整，连三位嫌疑人的照片都*传来了。
　　看到某位女士的照片，光熙目光一凝。
　　做模特的时候，光熙曾有一次要在水中拍摄。
　　虽说古井的相貌很完美，可为了更贴合镜头，化妆的步骤是必不可少的。
　　而现在的化妆产品，确实达到了水流都不会融化妆容的程度。
　　……
　　一周前，毛利兰抽到了三人网球课的体验券，地方是有点远的梨善町，平时的上学日肯定去不了，周末也有部团的训练。本来以为只能放弃的时候……黄金周来了！
　　米花公园站台有一辆直达的巴士，趁着五月黄金周，毛利兰就约了铃木园子和另一个女性好友。
　　结果昨天，女性好友的爸爸生病了，她得留在家里照顾爸爸，身为同样照顾爸爸的懂事女儿，毛利兰很理解对方的心情。
　　当天晚上，毛利兰和铃木园子煲电话粥的时候，很遗憾另一个好友不能去了，铃木园子倒是兴致不减，放言一定要钓个网球帅哥回来！
　　然后约定当天，铃木园子看见了工藤新一。
　　铃木园子不爽：“为什么碍事的新一君在这里啊？”
　　她和小兰，两个青春靓丽的女子高中生是要去钓帅哥的，多了个男人怎么钓帅哥嘛！
　　等等、或许小兰和新一凑成对了，网球场的帅哥看到她这个黯然神伤的可爱女子高中生，会来主动搭讪她？
　　唔，那这也不是不行嘛，嘿嘿嘿～
　　毛利兰不好意思的解释道：“新一早上来我家借笔记，正好看我要出门就问我要去哪里，结果我说了今天的预定后，新一就说他也想打网球，想着体验券可以去三个人我就带他也来了……对不起啦，园子。”
　　一路上她和新一聊着天，路程就这么走完了，她居然忘记该和园子商量一下！
　　铃木园子摆手：“嘿嘿，没事没事～”
　　工藤新一见到铃木园子从嫌弃到花痴的表情，大概也知道这个大小姐的想法了。
　　见好友答应了，毛利兰这才舒了一口气：“太好了。”
　　铃木园子恢复正常：“可是啊，小兰你可以穿我的备用网球服，球拍我也只带了两个，新一君怎么办？”
　　本来预定要来的好友也是网球部的，她有自己的衣服和球拍。毛利兰倒是什么网球用品都没有，是完完全全的新手。
　　不过铃木园子说小兰和她身材差不多，正好可以穿她替换的衣服，便让小兰不用带东西，网球用品她来带，小兰只要带上自己，不要迷路就好了。
　　闻言，毛利兰打量了一下工藤新一，这才意识到：“哎，真的，新一你没有网球用品啊。”
　　“没关系，身上就是适合运动的衣服和球鞋，至于其他的，那里都有网球场了，肯定会有网球用品租赁服务的吧。”
　　“嗯，也对。”毛利兰点点头。
　　新一应该只是心血来潮的想去打个网球，没必要为了一次体验课买全套用品。
　　三人坐巴士到了梨善町的商业大厦，室内网球场果然有物品出租服务，工藤新一租了套男士网球服和网球拍，进了更衣室。
　　片刻后，三人在网球场会合，开始体验课程。
　　在专业教练的指导下，三人练习了挥拍、发球和简单的回击。正当铃木园子沉浸于帅哥教练的课程中时，帅哥教练走了。
　　“不好意思，一个老顾客指名我了，我会让同事过来的……”
　　工藤新一耐着性子学了半天，早想和毛利兰实战玩玩了，于是他便拒绝道：“不用了，剩下的时间也不多了，我们就互相打两局好了。”
　　教练看了看墙上的防撞时钟：“好吧，小心不要受伤，还有……”看到工藤新一总对着穿网球服的毛利兰投去视线、还时不时的脸红一下，懂了小男生心思的教练轻声提醒道：“要让着点女孩子噢。”
　　不要光顾着出风头把女孩子按在地上打啊。
　　工藤新一：“……”
　　稍稍一想，工藤新一觉得有点道理，于是他适当的放了点水。
　　然后他被毛利兰和铃木园子按在地上打了。
　　工藤新一收回了水。
　　结果还是被毛利兰和铃木园子吊着打。
　　又一个球从他耳边飞过，铃木园子笑嘻道嘻：“行不行呀，新一君？”
　　工藤新一：“啰嗦！”
　　他知道小兰练空手道力气很大，但不知道小兰发球力气也这么大啊！
　　铃木园子就不用说了，她本来就是网球部的，对网球熟得不能再熟，即使力道和耐力差了男生一截，但铃木园子的网球技巧是明显高于工藤新一的。
　　一个球在工藤新一面前弹起，他下意识的就要伸脚去踢！
　　“咚”
　　工藤新一重重地摔在了地上。
　　黄色的小球从他身边滚过，仿佛在嘲笑他的无知：
　　哪有人用脚接网球的？
　　数个怒气符号从工藤新一的脑袋上冒出。
　　呵，区区一个网球……
　　“真是狼狈啊，少年。”一位路过的漂亮女士走了过来。
　　她看了看网对面的两个女孩子，调侃道：“你们是在双打，一打二的双打？”
　　工藤新一：“……”
　　是啊，他是一打二才输的，都怪园子不讲武德，才不是他菜！
　　“新一，你没事吧？”对网的毛利兰见工藤新一摔了，赶忙跑过来慰问。
　　“没、没事。”坐在地上的工藤新一移开视线，自己站了起来。
　　铃木园子发现了误入的漂亮姐姐，问道：“您是……？”
　　浦思青兰随意编了个借口：“我是浦思青兰，和我约好打网球的家伙突然有急事，所以我想在各个场找找有没有缺对手的人。”
　　毛利兰很是高兴：“正好，我们只有三个人，您和我们一起组队吧，轮流单打或者双打都可以。”
　　“是吗，不会打扰你们吧。”
　　“不会不会，对了，我叫毛利兰，和浦思小姐一样，名字里都有一个‘兰’字呢！”
　　“我叫铃木园子～是小兰的朋友。”
　　“工藤新一。”少年浅浅点头。
　　“看你们刚才的表现，对网球还蛮了解的嘛。”浦思青兰做了个标准的握拍，把视线放到了铃木园子身上，“特别是铃木小姐，发球和接球的动作都很连贯呢。”
　　“没有没有，我是学校网球部的，所以学过一点、就一点点啦。”铃木园子不好意思的挠挠头，“还有青兰小姐，叫我的名字就可以了，‘铃木’的日本人太多了，在学校还算好，但在外面喊一声‘铃木’，街上肯定会有其他人回头的。”
　　工藤新一：“……”哈哈，铃木财阀的「铃木」可只有你一家啊。
　　毛利兰紧跟好友的步伐：“青兰小姐也叫我的名字吧。”
　　在场的唯一男生没出声，他和这个一面之缘的大姐姐就没必要称呼名字了。
　　浦思青兰：“那园子、小兰、工藤君，你们想玩什么？”
　　铃木园子思索着：“是呢，打新一君也打腻了，要不我们来双打吧。”
　　“……”打我打腻了是什么说法啊！
　　毛利兰也同意：“好呀，这样就是真正的双打了呢。”
　　“……”听起来，小兰也觉得刚才的“双打”不正宗，打得不是很尽兴。
　　于是四人猜拳分了组，玩双打。
　　浦思青兰和铃木园子一组，工藤新一和毛利兰一组。
　　浦思青兰忽然感觉周边的气氛变了，她侧目一看，只见铃木园子的身上燃起了熊熊斗志，兴致高昂的不行。
　　“青兰姐，我们要把对面的工藤夫妇打得满地找牙！”
　　还没等浦思青兰对铃木园子的发言做出反应，对网的两位少年少女就大声反驳了起来：
　　“笨、笨蛋，什么夫妇啊！”
　　“就是就是，我和新一只是幼驯染而已啦，园子你不要说这种话，青兰小姐会误会的啦！”
　　浦思青兰：“……”这不是不打自招吗。
　　“是呢，也许不是工藤夫妇。”铃木园子一脸揶揄。
　　工藤新一：“……”不详的预感。
　　毛利兰就没想那么多了，她松了口气：“你知道就好，园子。”
　　铃木园子戏谑的宣布：“要是新一君入赘的话，就是毛利夫妇呢～”
　　工藤新一结巴了起来：“怎么可能啊笨蛋！我入赘……什么的…”
　　铃木园子：“噢？新一君的意思是‘夫妇’是正确的，但对前缀的姓氏有意见啊。”
　　毛利兰的脸又红了个彻底：“园子！”
　　“哈哈，开玩笑开玩笑。”铃木园子见好就收，把话题引到了网球上：“哪边先发球？”
　　工藤新一刚想开口一雪前耻让他来，就猛然发现毛利兰身上冒出了具体化的火焰，朝他伸出手：“我来，新一，球给我。”
　　工藤新一把球双手呈上：“请，小兰小姐。”
　　抛球，起跳，挥拍。
　　“喝！”
　　毛利兰狠狠地把网球打了出去！
　　

第45章 史考兵：……光熙不是侦探啊。
　　三十分钟后，四人坐到球场边休息。
　　大家就是打着玩，因此他们没用网球比赛的方式记分，就是你发一个球、我发一个球的轮流交换打法。
　　毛利兰和铃木园子把力气用得差不多了，正挨坐在一起，互相敲打着腿脚——为了防止长出过多的肌肉，运动部团的女生在每次训练结束后都会这么做。
　　工藤新一也是直淌汗，他以手做扇，企图扇出一点风。
　　浦思青兰自己也有些喘，但作为三个高中生里的大人，她站了起来：“我去买点喝的吧，你们要什么？”
　　毛利兰不好意思道：“我们和你一起去吧，青兰小姐。”
　　“不用了，年轻人要多休息才行啊。”
　　铃木园子举手：“是！我要冬瓜茶！冰的！”
　　“我要乌龙茶，谢谢浦思小姐。”工藤新一礼貌道。
　　“那我就……”毛利兰来的时候没注意过这家商城的自贩机，不知道里面会卖什么……
　　“随便一瓶运动饮料就行了，要常温的，麻烦青兰小姐了。”
　　“OKOK，我都记住了。”浦思青兰走出了网球场。
　　工藤新一摸了摸脖子上的汗，感觉自己现在的形象不太好，加上这家店里租赁的网球服质量一般，不怎么透气，实在是黏的难受，他便撑着膝盖起身，道：“我去换个衣服，马上就回来。”
　　两位女生还在做放松运动，毛利兰回了句知道了。
　　当工藤新一刚进入男更衣室的时候，就被聚在一个隔间的人群吸引了注意。
　　那里是VIP顾客拥有的单人更衣室，发生了什么吗？
　　“倒在地上什么反应都没有，他……”
　　“他死了……吧？这么多的血……”
　　“怎么回事？客人，醒一醒，请醒一醒！”
　　听到关键词的工藤新一冲进人群，挤过拥堵在小小单人间其他客人，当看见倒在血泊中的受害人时，他第一时间提醒道：“都不要碰他！快点报警！”
　　尽管很不愿意相信，但工藤新一的侦探直觉告诉他，这个人恐怕……没救了。
　　……
　　这次的警察来自梨善町警署，不是工藤新一常见的目暮警官。不过自工藤新一从纽约回来后的一个月，就侦破了数起疑难案件，成为侦探界冉冉升起的新星，获得了东京警察的一致好评。
　　因此，梨善町警署的刑警封锁现场后，允许工藤新一进入案发的更衣室，连带着他的朋友一起。
　　工藤新一没想让毛利兰看到这么可怕的现场，他让毛利兰和铃木园子在隔壁女更衣室等着，自己独自在现场侦察起了细节。
　　问话的警察很快掌握了三位嫌疑者的行动线路。
　　网球场只在客人容易受伤的球场和偶尔会起冲突的前台架设了监控，更衣室和澡堂是不可能有监控的，所以三位嫌疑者的路线也没有实质的证据。
　　死者的夫人——她是来抓-奸的，短发烫着卷，浓妆艳抹，还穿着不适宜活动的紧身包臀裙。她打了两分钟网球就嚷嚷着不玩了，在一旁看着死者训练。
　　死者的暧昧对象——她是在网球场与死者认识的，基本以每月一两次的频率与死者约会，但今日不是约会日，所以她没有化妆，对了，她不知道死者已经结婚的事。
　　死者的私人教练——他是死者暧昧对象的正牌男友，最近察觉到了女友的不对劲，本想找到女友出轨的证据后，就和女友正式分手，同事说他最近很暴躁，总是随身带着握力棒。
　　死者一来，就找到了私人教练，在拉伸和小跑十五分钟后，死者说鞋子不太合脚，要去换一双，于是去了更衣室。
　　在这期间，死者的夫人去了趟洗手间；死者的私教去仓库搬了网球发球机；死者的暧昧对象则是在女更衣室。通通不在监控画面内。
　　夫人的随身物品有卸妆水、化妆棉、口红、钥匙、钱包、小镜子。
　　私教的包在员工室的橱柜里，但是去往的仓库有许多符合钝器的工具。
　　暧昧对象的网球拍有一个破了，球拍上有明显的撞击痕迹，警方没有检测出血液反应。
　　“三人都有动机，而且都没有不在场证明，最关键的凶器也没有线索……呼。”
　　剧烈运动后停下来，会让血液输送速度减慢，而持续的禁止动作会让身体周围的温度升高，不利于散热，因此很多人在运动之后，会发现出汗出得比运动时还厉害。
　　每日复习一个小知识完成。
　　工藤新一用手上的擦汗带抹了抹额头。
　　真是热啊。
　　案发地点是狭小的更衣室，更衣室后面又是雾气腾腾的澡堂，让刚打完网球的工藤新一感觉像在蒸桑拿。
　　“给，工藤君。”浦思青兰把买回来的乌龙茶递给了少年，“你没说要热的常温的冰的，我自作主张给你买了冰的。”
　　“谢谢，浦思小姐。”哈哈、还好没买热的。
　　虽然运动完不要马上喝冰的，但能贴在皮肤上降降温也是不错的……
　　降温？！
　　工藤新一倏然转过头，语速极快的问道：“浦思小姐，商城的自贩机有卖可乐的吗？”
　　“有哦。”可乐几乎在每个饮料自贩机都会有。
　　“那，降温结冰的！就是那个可乐一秒变冰块的功能，这台自贩机上有吗？”
　　浦思青兰笑了，表情很是耐人寻味，似乎就在等着他问这件事：“有哦。不过不是在门口的自贩机，而是刚进大厦一楼的可乐专卖自贩机。”
　　“带我去看看！”来不及思考浦思青兰的奇怪，工藤新一催着浦思青兰带他去。
　　因为他很可能，知道了凶器是什么。
　　两人衣服也没来得及换，就这么来到了一楼。
　　“你看，就是这台。”
　　工藤新一下意识的去掏口袋，结果掏了个空。
　　他还穿着网球服，钥匙钱包都寄存在更衣室的衣柜里了，所以……
　　“给，工藤君。”浦思青兰把两个百円硬币递给他。
　　“……谢谢。”
　　顺利买到了可乐，工藤新一开始实验。
　　将可乐放进速冻平台，按下旁边的按钮，让可乐的温度降下零度。
　　接着把可乐的瓶盖塞进自贩机专门的环扣，只听“咔哒”一声、
　　之前，可乐内部的压力过大，使得它的冰点降到了零度以下，所以即使可乐的温度在零度之下，它也不会结冰。
　　而现在，由于可乐的盖子微旋打开，里外的气压恢复了一致，所以瓶内可乐的冰点也变回了零度，此时，内部的液体还在零度之下，所以瞬间，整瓶可乐就凝结成冰了。
　　工藤新一掂量着颇有硬度的可乐冰块喃喃道：“能做到这件事的，只有那个人了，但她是如何清洗血迹……呃，不会吧。”
　　想到了唯一的可能，工藤新一也不由得一愣。
　　“只能是那样了吧。”浦思青兰也做起了谜语人。
　　在等待电梯的途中，工藤新一抓紧问道：“话说浦思小姐，为什么你一副……‘知道真相等着我来询问’的模样啊，难不成你知道犯人是谁了吗？”
　　“就是这样哦。”
　　“哎，那你为什么不跟警察说？”
　　“这不是我的推理呀。”浦思青兰从口袋里摸出了手机，“工藤君应该有发现，我从进入到现场开始，一直在看手机吧。”
　　“……嗯。”他之前还想着提醒下浦思小姐不要对外泄露案情细节的。
　　“其实我是把案件经过告诉了一个友人，那个友人为我提供了一些思路。”
　　“友人？侦探吗？”
　　“那倒不是，友人是个会出镜的……明星，她说现在的时代，有着即使是淋过热水也不会花的化妆品。”
　　工藤新一眉头皱起：“三位嫌疑人中唯一化妆的，就是死者的夫人。”
　　“对，夫人在杀害了她的丈夫后，堂堂正正进了男澡堂冲洗掉血迹，顺便把结冰可乐瓶也清洗了一番，之后就是普通的把凶器扔到了垃圾桶里。”
　　“作案过程是推理出来的，但最关键的证据……我刚才看过了，门口没有摄像头，不能证明夫人买过冰可乐。”
　　“友人倒是说：看一眼现在的夫人就知道了。”
　　“‘现在的夫人’……浦思小姐，你的朋友认识夫人？”
　　“我觉得她不认识，之所以这么说，是因为在刚开始的时候，我给三个嫌疑人拍了照片传过去了。”
　　工藤新一半月眼：“……这样不太好吧。”
　　“所以工藤君请保密啦，我和友人都不会说出去的。”
　　“啊啊，私教和暧昧对象都有替换的衣物，夫人是什么衣服都没有，她怎么敢……”
　　“不要小瞧女人哦。”浦思青兰神秘的一眨眼。
　　电梯到了，两人回到了室内网球场。
　　也正如浦思小姐的友人所言，工藤新一回到看了眼“现在的夫人”，就找到了证据。
　　“浦思小姐，你说你拍过三人最初的样子是吧，能不能请你再拍一张？”
　　“行哦。”
　　为防止犯人在工藤新一点破真相后做出什么销毁证据的行动，浦思青兰帮忙又拍了一张“现在的嫌疑人们”。
　　“咔擦。”
　　日本境内无法关闭的相机声格外显眼。
　　“又是你，怎么又在偷拍啊！”几位嫌疑人很不满。
　　浦思青兰坦然：“都说了，是为了案件的调查，我是在帮工藤君的忙。”
　　工藤新一：“……”浦思小姐，难道你第一次偷拍也是拿他当借口？
　　高中生侦探的视线一直跟着鉴识人员，注视着他的每一步行动，直到对方验证出了与他预想中一模一样的结果。
　　好了，凶器找到了，那么，推理可以开始了！
　　叫来负责此案的刑警，工藤新一自信满满的表示，他已经知道犯人是谁了。
　　“真的吗，工藤君！”梨善町警署的刑警喜出望外。
　　果然警视厅的同僚没撒谎，工藤君真的是非常可靠啊。
　　“我就不卖关子了，犯人就是死者的夫人！”
　　“什么？”
　　“夫人她？”
　　“不是吧……”
　　刑警没忍住去看他认定的“真凶”——私人教练：“可是工藤君，男澡堂的排水口有鲁米诺反应，而且还有目击证人，犯人是在男澡堂洗去了血迹……”
　　“没错，犯人正是在男澡堂洗去了血迹的，对吧，夫人？”
　　夫人脸色难看，她咬着嘴唇，尽力维持着不屑的神情：“别说笑话了，你有什么证据？”
　　“你没有带备用衣物，所以跟着死者进了单人更衣室后，便脱掉衣服，用凶器砸死了他。接着你用毛巾围在胯部，就这么坦坦荡荡的走进了男澡堂，洗掉了身上和凶器的血。
　　沐浴结束后，你走出澡堂重新进入更衣室，换上之前脱下的衣服，装作什么事都没发生的走出，把毛巾扔进专门的竹篓，凶器扔进垃圾桶。”
　　“凶器？”
　　工藤新一举起事先准备好的结冰可乐：“在这间大厦的一楼，有一间卖结冰可乐的自贩机，夫人买了可乐冰后，用包里的卸妆棉把可乐冰裹住，让可乐冰长时间不融化。之后在男澡堂放了热水，让可乐冰迅速融化倒入下水道，只留下空瓶。”
　　“我洗澡？干什么玩笑！我今天可没有带补妆的东西，而且我一来的时候，脸上就带了浓妆了，对吧，教练？”
　　死者的私人教练确实看到了夫人一直都挂着浓妆，他讷讷的点头：“…嗯，是啊。”
　　“你的妆容有没有防水性这件事，你我说的都不算，夫人，你不介意让鉴识先生采集一点样品吧。”
　　鉴识警察闻言出现，用大号证物袋装了个空瓶子：“这个瓶子上，出现了鲁米诺反应，血型与死者一致，更详细的比对，还要等一段时间。”
　　工藤新一又喊了一声：“鉴识先生。”你这句台词晚了一步啊。
　　“好好。”鉴识警察从工具包里取出小刷子和小试管，“请夫人配合一下，我要提取一下夫人的化妆品样本。”
　　正当小刷子要沾上夫人的脸时，夫人扭头一躲，让小刷子擦着嘴唇而过。
　　夫人倒退一步，警惕道：“为什么我要答应这种事？没有证据的话不允许接近我，我要请律师！”
　　鉴识警察对着工藤新一暗暗点头，把小刷子放入了小试管，拧紧。
　　“夫人，你不知道吗？你身上的血，没洗干净哦。”
　　夫人：“？？！！”
　　不可能，她照着更衣室里的镜子前前后后都看过了，怎么可能……
　　“血液暴露在空气中的时间长了，会氧化发黑，刚刚沾上的时候，是赤红的，和你嘴唇的色号很符合呢，夫人。”
　　此言一出，众人的目光都聚焦到了夫人的嘴唇上。
　　夫人瞳孔猛缩，连忙捂住了嘴，开始用舌头舔舐嘴唇……果不其然，她尝到了血的味道。
　　是她丈夫溅上去的血。
　　夫人的脑子快速思考着，是快点把血咽进肚子里，还是咬破嘴唇把证据遮掩住……
　　“没用的，刚才鉴识警察已经提取到你唇瓣上的样本了，只要检验比对结果出来……”工藤新一的声音如风一样轻，却让夫人的心跳得越来越快。
　　“而且浦思小姐拍下了照片，你嘴唇上偏黑的那块区域，是血，对吧？”
　　“扑通——”
　　夫人跪在了网球场上。
　　……
　　案件解决，现场清理完毕。
　　毛利兰和铃木园子坐在前台旁边聊着天，等着工藤新一换好衣服出来。
　　铃木园子摸着瘪瘪的肚子：“饿死了，我们去找点东西吃吧。”
　　毛利兰也同意：“是呢，运动消耗了好多能量。”
　　工藤新一没让毛利兰见到尸体，她的心态还不错。
　　“这栋大厦有好几家餐馆，我们就在这里吃吧。”铃木园子用手机搜起了周边的美食店，“青兰姐要来吗？”
　　“我就不去了，朋友要来接我。”
　　工藤新一冒了出来：“朋友，是浦思小姐的侦探朋友吗？”
　　“……”她没说过光熙是侦探吧。
　　“瓮瓮——”
　　手机收到了邮件。
　　【我到了。——光熙】
　　不能让光熙久等，浦思青兰在两个女孩的好奇的眼神下，回了句“不是男朋友啦”后，便告辞了。
　　剩下的三名高中生往上方的楼层走去，决定闻着哪家香就去吃哪家。
　　“啊！”铃木园子惊叫一声。
　　“怎么了园子？”毛利兰问。
　　工藤新一四处张望了起来，没看见有什么值得呼叫的点。
　　铃木园子一脸遗憾：“我忘记要青兰姐的邮箱了。”
　　她和青兰姐组队双打的时候，感觉状态好到起飞！可恶啊，居然忘记了这茬。
　　毛利兰也觉得可惜：“是啊，要是还有机会的话，真想和青兰姐一起玩呢。”
　　浦思青兰是漂亮的成年人，不论是肢体动作还是表情神态，都具有不小的魅力。短暂的聊天中还和她们讲了化妆的技巧，真是个好人啊。
　　“都怪新一君，又卷进了什么案子，把青兰姐牵连了进去，哎，难道你有青兰姐的联络方式？”铃木园子见工藤新一翻起了手机，语气变得疑惑。
　　“不是啦，我存了梨善町警署的刑警的电话，浦思小姐在警察那里留了联络方式，如果需要的话，我打电话问问刑警先生就好了。”
　　“这个还是算了吧，人家也很累了，案件都结束了还打电话，会不会太失礼了？”毛利兰推脱道。
　　“那就等我明天去警署做笔录的时候看看好了。”工藤新一合上了手机。
　　铃木园子终于发现了不对劲的点：“你怎么，对青兰姐很有兴趣的样子？”
　　你可是小兰的老公啊！就算青兰姐很漂亮也不可以移情别恋！！
　　“说是也是，说不是也不是吧。”工藤新一摸上了下巴。
　　他感兴趣的，是浦思小姐手机对面的侦探——只靠着浦思小姐的邮件信息，就破解了这场案件的人！
　　……
　　开车中的光熙正在拿烟，忽然，她的动作停顿了一下。
　　“怎么了？”浦思青兰发现了不对劲。
　　“不，没什么。”
　　好像有谁在念叨她一样。
　　“卢西因，你怎么知道死者夫人进了男澡堂冲洗血迹？”
　　“身材。”
　　“啊？”
　　“那位夫人，是垫的。人类又差不多是一个样，所以只要自身泰然自若，没人会发现。”
　　光熙对人体的了解远超普通人，她从夫人的照片看出了她乔装上的问题。
　　“可万一暴露被抓了现行，夫人就名誉尽毁了啊。”
　　“……嗯。”光熙浅浅应和了一声，没做过多的解释。
　　浦思青兰神色一变：“卢西因，前面有交警设卡。”
　　光熙还保持着卢西因的模样，因此浦思青兰没有叫她的本名。
　　光熙想到扶手箱里的证件，补了一句：“任务执行时，叫我卢西因；日常中，叫我卢修斯。”
　　话音落下，她随着交警的指示灯停进了应急车道。
　　盘着头发的女交警见驾驶位在左边，便绕着车前方小跑了过来，跑到车前的时候，才发现这辆车很是眼熟。
　　蓝色的欧陆GT……
　　左侧驾驶位的车窗降下，一位白发男性露出了面容。
　　“真是巧呢。”
　　“啊，是卢修斯先生。”
　　“你记得我啊。”
　　“那是当然了！”
　　见过如此漂亮的脸，百崎橙子想忘都忘不掉，特别是左边的红色眼尾痣，有一种摄人心魄的美。
　　卢修斯先生不会真是电影明星吧？
　　“咳咳，不好意思，请对着这里吹一口气。”好歹还在警察岗位，百崎橙子很快回神，进入到了工作当中。
　　光熙略显好奇的看了眼这个仪器：“是查酒驾吗？”
　　说着，她往里面吹了口气。
　　光熙在酒吧没喝酒，只吃了份意大利面。
　　还记在了伏特加的账上。
　　“嗯，没有喝酒。”数值一切正常，百崎橙子满意的颔首，随即让开了前方的路，“您可以走了，卢修斯先生。”
　　光熙点头示意，开离了卡点。
　　百崎橙子的搭档兼好友八云紫织凑了过来：“怎么，又是昨天的那个男人，真有缘啊！”
　　“别胡说啦。”她听出了好友的潜台词，只觉得是天方夜谭。
　　微胖的女交警反驳道：“我们没可能的啦，他可是个大帅哥啊。而且，我看见副驾驶上，有一位女性在……”
　　“哎，是这样啊。”八云紫织收了乱点鸳鸯的心，转移了话题。
　　……
　　“我这辆车被交警查过，所以我明面上的身份不该拥有这辆车。”
　　警方知道这辆车系卢西因（卢修斯）所有，而光熙是万万不能和卢西因（卢修斯）产生联系的。好在光熙也没把这辆车开到目暮夫妇面前过，无人知晓光熙是这辆车的主人。
　　光熙回想着浦思青兰上车地点附近有哪些适合当安全屋的地点，问：“青兰，你有车吗？”
　　“……还没有。”
　　“把这辆车换个牌照，转到你名下怎么样？”
　　浦思青兰笑了：“送给我吗？”
　　“不喜欢吗？也对，左侧驾驶位加靠左行驶的国家，你应该也不习惯。”
　　浦思青兰：“……”不，光熙给的东西，她怎么会不喜欢！
　　何况谁会不喜欢八千万円的跑车？从这点来说，她也是很喜欢的！
　　想到珀特索的小心眼，光熙提了一嘴：“那就给你了，还有，不许卖了。”
　　浦思青兰：“……怎么可能。”
　　光熙给的东西怎么可以卖掉！她要存到最安全的保险柜里！！呃，跑车怎么存……拆掉吗？
　　“青兰，你最近忙吗。”琴酒的那大几十个任务，她准备开工了。
　　“不忙。”
　　光熙都亲口问她了，忙也得不忙。
　　“那就好，接下来，会有点忙了。”
　　……
　　有点忙。
　　至于这个有点的地步。
　　“有点”到浦思青兰在这一个月，赚到了她作为史考兵数年累计的金钱。
　　

第47章 17年前的愁思郎案件。（修遗产税数额
　　光熙是4月1日获得代号的。
　　之后她分别去往了纽约、圣彼得堡、伦敦、巴黎、伦敦、东都，并在4月27日回到了日本。
　　在与古井的邻居见面后，光熙发现了第一位守护目标。
　　家庭主妇目暮绿。
　　以卢西因的面容开车出门时，她偶遇到了第二位守护目标。
　　交通课女警百崎橙子。
　　第一次见到上面两位时，她右眼框内的「开关」传来了火辣辣的灼烧感——是恶魔的提示。
　　青兰对着她自我介绍的时候，光熙的身体也感觉了哪出不对劲，可日后就再也没有反应了，只当是……恶魔的眼神都一般，分辨人类的水平不高。
　　靠着「开关」的确认，光熙发现了规律。
　　颜色。
　　那些女性的名字里都带有颜色。
　　交换恶魔既然叫她守护她们，说明「她们」之间离得不远，不可能一个在日本，一个在地球对面的大西洋孤岛。
　　以两人为基点，光熙查了查与她们有联系的亲朋好友。
　　目暮绿原名乾闫绿，结婚后做了家庭主妇，与目暮警部定居在江古田町。
　　绿小姐学生时代最好的朋友因案件去世，离开老家的城镇后，与同学们的感情也渐渐变淡，现在只与邻居街坊有所交流，没有知心好友……
　　光熙没在绿小姐的交际网中找到姓名与守护目标相符的人物。
　　百崎橙子，警视厅交通执行课的警察，警衔是巡查部长，有一个名为八云紫织的同事。八云紫织是百崎橙子高中时代的友人，两人从那时起关系就很好了，经常会组成搭档一起出警巡逻。
　　于是光熙调出*了八云紫织的巡逻表和设卡地点，打算避开百崎橙子与她见一面。
　　看「开关」会不会有反应……
　　“您好，前方施工，这条路现在不开放了，请绕一绕。”
　　顶着卢西因的易容，光熙故意开到了八云紫织所在的卡点。
　　“好，我明白了，警官。”
　　八云紫织对卢西因的外貌仅是惊艳了一瞬，她没做过多的停顿，在听到配合的回应时，又对他说了“感谢您的理解”。
　　“……”「开关」没有反应。
　　再想想与「开关」对青兰、绿小姐、百崎橙子有反应的具体情况是……
　　青兰做了自我介绍；她喊了绿小姐的名字；百崎橙子出示了自己的警察手册，上面写有她的名字。
　　是要“名字”出现在她的跟前吗。
　　八云紫织已经离开欧陆GT的驾驶位旁，走向后方，对下一辆车进行提醒。
　　看来今天看不到她的警察手册了。
　　八云紫织记得卢西因。
　　不提那显然的外貌，光是那辆豪华轿车，就足够令她印象深刻了。
　　记得橙子说上次他副驾驶坐了位女性……她这次也看到了一名女性——就是不知道和橙子看到的是不是同一个人。
　　那名女性瞌着眼，满脸疲惫，眼底下是重重的黑眼圈，八云紫织都怀疑那名女性是不是生病了或者吸食了违禁药品……
　　不过想起白发男子平静的模样，八云紫织放下了心。
　　能乖乖停下车让警察检查的人，应该不会做什么坏事吧。
　　车内。
　　闭目养神的浦思青兰并没有睡着，她用一种“看透红尘就此认命”的语气问：“下一个命令是？”
　　忙成陀螺，是一种形容。
　　浦思青兰疲惫的想，电动陀螺有电池耗尽的时候，手动陀螺也需要鞭子的抽打借力。
　　但光熙仿佛没有极限。
　　人类只要靠着进食喝水就能存活，可就算基本生活有着保证，人类也撑不住长时间的高负荷工作。
　　光熙不会让浦思青兰知道组织的任务、接触组织的成员，给她的指令皆是放风或者听光熙的安排指哪打哪。
　　“你家。”光熙把车停在了接上浦思青兰的公交车站。
　　浦思青兰一愣：“……结束了？”
　　“嗯，结束了。”
　　5月27日，历时22天，光熙做完了琴酒交给她的78个任务。
　　还附带了几个朗姆和珀特索在她任务线路中下达的“顺便任务”。
　　浦思青兰下车，望着公交站牌，突然陷入了一种空虚的迷惘状态。
　　她和光熙几乎跑遍了大半个日本，现在回到家，总觉得……有一种不切实的感觉。
　　“光、”
　　浦思青兰回头，想和车里的光熙说两句话，比如聊聊下次的任务……呃，这个还是算了。简单寒暄道个晚安就行了。
　　结果马路上已经空空如也，蓝色的欧陆GT不见了踪迹。
　　“……”光熙还记得她说这辆车给自己了吗？
　　光熙没忘。
　　但她有个地方不得不去。
　　文京区、康帕利的研究院。
　　实验所已改装完毕，放假的研究员们也陆陆续续回来了，FORR354重新启动。
　　光熙把车停进地下车库，又重新回到地面上，看了下康帕利选的明面招牌。
　　【しょうぎ疗养康复中心】
　　しょうぎ，shōgi，将棋？
　　一瞬间，光熙的脑子联想到了自己国家大街小巷走象棋的老人们。
　　不对，日本将棋和中国象棋不一样，前者有打入升级系统，要复杂的多。
　　没再多想，光熙刷指纹开启了晚上自动关闭的大门，在等待大门开启期间，又用随身携带的手帕把感应器上留下的痕迹擦干净。
　　走进康帕利的办公室，光熙开门见山：“怎么了。”
　　发邮件叫她过来一趟……难道是药物有什么大进展了？
　　“卢西因！”康帕利一看见光熙，就急匆匆的奔跑靠近，连脸上的眼镜都歪掉了。
　　她一把握上光熙的手，开始哭诉：“我们的经费，不够了！”
　　“……”
　　一句“找朗姆”涌到嘴边又被光熙咽了回去。
　　不能透露朗姆的任何情报——因为这句话，会暴露朗姆有管钱的权利。
　　“你之前的经费是怎么来的？”
　　“后勤部拨款。”
　　组织有许多研究项目，这些经费都会定期定时的由无名账户汇到一个专门的项目账户上，而项目的负责人能使用这批资金。
　　不过负责人当然不会亲自下场算账，他们都是想买什么直接从账户里扣，最多关注一下账户还剩多少钱，但研究人员嘛，对金融这方面属实是差了点敏感度，他们的注意力全放在了各种实验课题上。
　　康帕利刚刚换了新的实验楼，装修大手大脚了一点，又给放假的研究员们发了一笔补贴拉拢人心，结果嘛……就是没钱了。
　　康帕利只是个负责人，下达命令的上级和拨款的后勤对她的联系都是单向的，康帕利无权与他们进行交流。
　　因此，有什么问题，她只能先向监督者卢西因反馈。
　　光熙编辑起了邮件。
　　FORR354的项目因资金问题而暂停……
　　那一位对FORR354不会小气，但直接过去要钱……感觉像个不思进取的部下只会向上司要求涨工资一样。
　　“最近有什么进展？”光熙问。
　　得说出点那一位想要的成绩，增加点拨款的筹码。
　　“Growthfactor（生长因子）一类通过与特异的、高亲和的细胞膜受体……”
　　“停，”光熙打断她，“不要用这么学术的语言，直接说普通人能听懂的结论。”
　　“……卢西因你是O型血，你细胞增生……”康帕利艰难地组织着话语，“从你体内提取出的一种物质能让小白鼠加快伤口愈合的速度。”
　　“有图片影像资料吗。”
　　“有。”这都是珍贵的实验过程，当然录下来了。
　　“发给我。”
　　实验所不知道装了什么网，十几个G的高清影像很快就传到了光熙的手机上。
　　光熙一看视频长度，足足有75个小时。
　　看来是把小白鼠受伤到愈合的过程全记录了下来。
　　她不可能不做任何检查的就转发给那一位，光熙准备回去加速看完，确保视频没问题后再发给那一位。
　　“项目的账户发给我，我先给里面转点钱。”
　　“卢西因！”
　　这一刻的光熙，在康帕利眼里简直就是财神惠比寿！
　　光熙加入组织已经一个多月了，4月份的组织工资已下发，不过是以转账的形式，光熙还没有提取出现金。
　　这么一大笔钱想要换成现金可不容易，光熙只能与后勤部联络，希望她的工资能以现金的形式发放。
　　后勤部表示可以，但考虑到金额过大，他们需要收取手续费。
　　光熙：多少。
　　后勤部：100欧元。
　　光熙：……
　　欧元，说明后勤部的本部是在欧洲。不过不是英国，排除渣打银行、巴莱克银行、汇丰银行……会是荷兰国际银行，还是瑞士瑞信银行，或是德-意-志银行？
　　可能上述几个银行都有涉及。
　　说到欧洲，那不是珀特索的主场吗，他肯定知道后勤部、
　　“……”她管这些干嘛。
　　光熙神色不变，操作起了手机，把自己组织账户的钱转移到国外，借着几个空头账户绕一圈，最终汇入FORR354项目的账户。
　　“好了。”等审批完成，最多明早，FORR354就能继续研发了。
　　“那个，卢西因，其实还有一件事。”康帕利的双手搅在了一起，小心翼翼的瞥了眼光熙的面色。
　　“……说。”
　　按照循序递进的规律，康帕利的这件事，比资金不足还要严重一些。
　　“有一个研究员，想辞职。”
　　“理由。”
　　康帕利没从卢西因的眼中看出什么不满和愤怒，她措了措辞：“他想……多陪陪家人。”
　　由于是负责人，康帕利对手下研究员的资料还是比较清楚的，这位研究员的养母确实生病了，这点他没骗她。
　　“嗯。”
　　“……？”嗯是什么意思？
　　“你怎么打算的，放他走？”
　　“不不，这要看你的意思。”康帕利很有自知之明，虽然上次在英国卢西因同意了她给研究员们放个假，可有关研究员的去留，就不是她能决定的了。
　　特别是……康帕利能感受到，FORR354的研究很重要，一个得知FORR354秘密的研究员要活着离开实验室……几乎是不可能的事。
　　康帕利当然也劝过研究员了，可他离意已决。
　　“那个研究员，逃了吗？”
　　光熙摸了摸脖颈。这个易-容面-具戴的有点久了，有点要脱落的征兆。
　　“没有没有，他还在呢！”
　　虽然大家表面上是把组织当作生物制药公司，可稍稍有点脑筋的人，都知道这家生物公司不简单，何况他们的个人情报公司都知道，要是真的逃了，搞不好公司会对身边人出手。
　　所以犬伏研究员是万万不敢跑的。在进入实验室前，他是一位神经内科医生，说研究员还有些抬举他了，以他的能力，在这间实验室里能做的，就是记录实验数据和打打杂跑跑腿罢了。
　　在康帕利三年前刚刚组建实验室时，他就加入了，由于签订了保密协定，在进入实验室的数年间，他一直没有和家里人见面，只能偶尔通个电话，本来不见到还好……这次回日本，康帕利给研究员们放了个假，犬伏久违的回到了群马县，看到了好久不见的养母。
　　养母在他穷困潦倒的时候收养了他，他对养母的感情很深。
　　然而养母近些年来身体每况愈下，经常出现头晕头疼的症状，作为神经内科医生的犬伏知道，这也许是脑梗塞的前兆。
　　养母也七十多岁了，万一脑梗塞发作，她的时间就真的不多了。
　　更让人寒心的是，家里的其他养子养女，不打算继承这间养育了他们的犬伏城。
　　日本的遗产税很高，养母又有八个养子女。
　　他们家的遗产税扣除额为3000万＋500万×8=7800万
　　但他们的亲生父亲、养母的丈夫，是犬伏财团的会长，他是个名副其实的大富豪，不算其他的证券、股票、动产、不动产，只粗略估计犬伏城和周围地皮的市价……
　　至少有13～14亿円。
　　要想留住这座充满了儿时回忆的犬伏城，得按照遗产税最高55%的比例缴纳税务，速算扣除额为7200万。
　　（14亿-7800万）×55%-7200万≈5.55亿
　　也就是说，他们想要继承养母的犬伏城，得上交5.55亿円才行。
　　犬伏研究员早就想到了这一层，才离开群马县来到东京都，最后进入了康帕利的实验室。他也是有着一定生物知识的医科生，知道这家实验室不简单——普通实验室哪里会要求“关禁闭”啊。
　　不过犬伏还是签了合同。
　　因为他们给的太多了。
　　即使是做一个最普通的助手，只要管好嘴，就能获得六千五百万的年薪。
　　比他工作的医院整整高了五倍多！
　　这样的话，只要十年，他就能攒够继承税了。
　　可看到生病的养母后，犬伏研究员毅然决定辞职。
　　回家乡的医院做个医师，或是靠着这三年的积蓄买个诊所做个开业医生，慢慢来，把养母的病情缓下来，再慢慢赚钱……
　　“六亿。”
　　犬伏双手攥着拳头，面前的桌子上，放着他进入实验室时签订的协议。
　　和他对话的人不是康帕利，是一个陌生的白发男子。
　　男子很是年轻，容貌是过目不忘的突出，穿着一身黑衣，显得肤色愈发苍白了。
　　犬伏抬起头，看向男子的面容，做出一副底气十足的模样：“我不会泄密的，所以……”所以违反保密协议的条款，不成立！
　　光熙细细看了一遍边缘略有发皱的纸张，道：“这只是其中之一，当时的合同，是签了十五年的，这不是你要求的吗？”
　　犬伏一瞬间只觉得浑身的血液都凝固了。
　　是啊，他那是迫切的希望赚到遗产税的六亿五千万，所以在知道了这份工作年薪有六千万后，几乎是主动的提议出签订十五年的合同。
　　因为六亿五千万是当时的估价，犬伏不确定十年后土地会不会再涨价，所以他把自己的十五年卖给了这家不知大名的“生物公司”。
　　公司包吃包住，除去偶尔给养母买的礼物，加上他之前的一些存款和银行吃下的利息，犬伏预计自己在这份工作结束后，会有九亿元的流动资金。
　　足够支付遗产税和自己下半生的生活了。
　　现如今……
　　他在这里工作了三年零2个月，只存下了两亿左右。
　　“违反合同，以年薪10倍赔偿。”光熙把纸质文件丢在了一旁，双手交叉，平静的直视着对方。
　　看在康帕利的面子上，她都抹零五千万了，很好心了。
　　犬伏：“……”
　　犬伏：“如果我执意要走呢。”
　　白发男人的眼眸微微放大，连带着眼尾痣都翘了起来，他把手探入口袋……
　　康帕利不敢出声，犬伏绷紧了身子，正准备迎接枪口、
　　光熙拿出手机，看起了小白鼠的伤口愈合视频。
　　刚才，康帕利向他介绍过这位总负责人，面对着掌管了他生死大权的上司，犬伏嗫嚅着：“……卢西因先生？”
　　“要么赔偿，要么继续工作。”
　　“我可以打欠条……”
　　“康帕利，今天起犬伏的身份卡消磁。”
　　“……是。”
　　这栋实验楼进出都要验证指纹加刷卡，没了卡，整个人只能待在实验楼里了。
　　犬伏：“……这是非法监-禁，卢西因先生。”
　　“要报警吗？”
　　“……”实验室要用电脑处理大量数据，不可能不通网。所以他的手机是有信号的，能够报警！
　　“你报警的话，你试试是警察到的快，还是我的动作快？”光熙的眼睛还盯着屏幕，一截冰冷的刀刃却贴着犬伏的脸颊飞向了后方，“咄”的一声插-进了墙体内。
　　犬伏惊出一身冷汗，不敢说话了。
　　光熙也不想用这种小儿科的威胁，她给视频调了个倍速，道：“我们来打一个赌吧。”
　　莫得选择的犬伏：“什么赌？”
　　“赌你能不能还上债务。”
　　光熙之前调查百崎橙子的时候，顺着她的关系网查到了不少东西。
　　当然，不是光熙本人查到的，她在计算机方面没那么厉害。
　　是光熙在做猎人时就有联系的黑客A——还是把光熙卖给组织的家伙动手查的，再把资料转发给光熙。
　　百崎橙子有个好友叫由美子，有个同事叫由美，而由美有个刑警好友叫佐藤美和子。
　　佐藤美和子的父亲佐藤正义也是一名警察，他在十七年在追捕一位银行抢劫犯的时候出了交通事故，因此殉职。
　　“十七年前的悬案，5亿5千万的银行抢劫案，一名保安死亡，一名刑警死亡。由于抢的是银行的新钞票，银行第一时间公布了被抢钞票的编号，因此那些现金是存不进任何一家银行了，当时这件事沸沸扬扬，大街小巷的人们都知道了，人们收钱时也会小心再小心，生怕收到赃款。”
　　“你的意思是……”
　　“5亿5千万的现金还被犯人藏在哪里。”
　　“……那是赃款啊。”
　　“这你就不用担心了。你只要找到那笔现金，加上你现在存有的钱，足够你完整的离开了。”
　　犬伏努力忽视那些危险的词。
　　比如“完整”什么的。
　　从结果来看，犬伏有点心动。
　　不止能完整的离开，还能多出一亿五千万……虽然比预期少了很多，可这笔钱也不是他三年就能赚到的！
　　不过犬伏还是有理智在的，警察都查不出真凶的案子……他只是个医生啊，夸大点就是个生物学家，如果是有一定身份的人，查查悬案也不奇怪，可他又不是警察侦探。何况，他一个和案子没有任何联系的局外人，用什么立场去查？
　　犬伏无神的喃喃道：“……我该怎么做。”
　　“犯人名为鹿野修二。”
　　“哎？”
　　“什么？！”
　　犬伏：“……”他就是在自言自语而已。警方那边的悬案，一个“生物公司”怎么会知道真相？而且，他只是一个小小的神经内科医生，就算卢西因先生说的没错，犯人确实是这个叫鹿野修二的家伙，那能直接打电话给警局举报吗？明显不行啊，他的目标要拿到那笔赃款。举报后警方介入，他就没有操作的余地了。
　　康帕利：“……”卢西因怎么会知道犯人的身份？
　　与犬伏不同，康帕利清楚的知道“生物公司”只是组织打出的幌子，如果卢西因确定犯人是谁话，那笔五亿五千万的钱光靠卢西因就能找到，用不着让犬伏出手啊。
　　所以只能是……卢西因故意给了犬伏一个机会。
　　……行动组的干部，居然会起恻隐之心？
　　康帕利下意识的想否认。
　　但想想自己几次为了研究员们的妥协，也许卢西因真的是……怜悯他们谈不上，就是个普通的、按照合同条约履行义务的好上司。
　　光熙道出真相后，犬伏依旧一脸不知所措，康帕利倒是投来了一道混杂着“原来如此”的复杂视线。
　　“……”
　　光熙无视了两人各自的心思，继续道：“抢劫案中殉职的刑警名为佐藤正义，他在看了银行留下的防盗摄影机拍摄下的画面后，什么都没说就去追查犯人了，后来被货车撞到，在送上救护车前，他一直对着逃跑的犯人喊着‘syusiro’，后续赶到的刑警以为犯人名为愁思郎，以佐藤正义周边人展开了调查，然而一无所获，后来这起悬案也被称为「愁思郎案件」。”
　　“还有些具体的细节你自己去查，当时刊登的报纸都有报道，我就不多说了。”
　　犬伏吐出一口气，又问道：“那个鹿野修二……”
　　“他是家意大利餐厅的老板，餐厅开在永田町，店名是AZZURRO，你可以去他的店里找找线索。”
　　AUZZURRO，在意大利语中是天蓝色的意思。
　　康帕利问出了一件别出心裁的事：“都是十七前的案件了，记得日本法的追诉时效是根据罪行衡量的……犯人杀了一个保安，又间接导致一名刑警殉职，最多只有15年的追诉时效。”
　　光熙看着小白鼠的视频，回想着黑客A发给她的情报，道：“根据日本《刑事诉讼法》第255条的规定，嫌疑人出国后，如果不能向其送达有效的起诉书副本或对其宣告略式命令，则其在国外的时间不被计算在法律追诉期内。而鹿野修二去意大利进修过三年，所以现在还在追诉期内……”
　　光熙忽然感觉有点不对。
　　一抬头，果然见到康帕利诧异的眼神。
　　康帕利一言难尽：“……”如果卢西因只是要拿那笔钱，为什么要关心追诉期的事？她不会……是想把犯人绳之以法吧？
　　明明是个组织干部。
　　光熙觉得视频里的小白鼠把她嘴上的门拱开了：“……”她只是下意识的把黑客A给的文字都念出来，这份追诉期的信息只是附带，和她的目的没关系。
　　至于黑客A怎么知道鹿野修二是愁思郎案件的犯人的……黑客A生活在意大利，也许他和出国进修的鹿野修二有过接触。
　　他提供的情报准确率一向很高，就算错了光熙也没什么损失，反正去做这件事的是犬伏不是她。
　　

第48章 关西的高中生侦探魔怔了。（捉虫
　　“你准备怎么做，犬伏。”康巴利双手插在白大褂的口袋里。
　　白发的监督者离开，办公室只剩下了康帕利和犬伏知晃两人，康帕利其实算是松了口气，只要卢西因没当场毙了犬伏，一切都还有商量回转的余地。
　　“还能怎么做，先把「愁思郎案件」的资料找一找吧。康帕利小姐，你这里的旧电脑能借我用一下吗？”
　　犬伏知晃在康帕利的实验组待了三年，对康帕利并没有太多的抗拒与害怕，只有对上司的尊敬。
　　康帕利是项目的负责人，她办公室的主电脑他自然是不能用的。而卢西因先生又说要把他的身份卡消磁……都不用康帕利小姐去说，监控室的家伙估计已经照做了吧。
　　有了名字做关键词，「愁思郎案件」的各类情报都在网络上检索了出来。
　　犬伏知晃摸着下巴：“说起来我对这个案件还有点印象，当时确实有过一阵收钱都要看看钞票编号的习惯。”
　　记起了十七年前的生活细节，犬伏知晃自然的把愁思郎案件和当时的事情结合在了一起。
　　康帕利也若有所感：“我好像也在哪里看到过……”
　　今年四十多岁的犬伏知晃：“康帕利小姐还记得那个时代吗？”
　　康帕利看起来也就二十多岁，十七年前她才多大啊……
　　“不是啦，是几年前在电视上。那是个悬案频道，当时主持人重新梳理了一下案件的细节，然后在零点的时候，遗憾的说追诉期过了。十五年的追诉期，十七年前……这样的话，就是两年前的事了。”
　　“卢西因先生说犯人是鹿野修二……”犬伏知晃不知道该不该相信这个情报，“康帕利小姐觉得卢西因先生的话可信吗？”
　　“嘘——慎言，犬伏先生。”
　　回想起“生物公司”的保密要领，犬伏知晃不再多问，打算蒙一把，直接从犯人（鹿野修二）查起。
　　倒着查过去，说不定真能找到什么证据……
　　“殉职的刑警名为佐藤正义，而犯人鹿野修二……他和佐藤正义都是高中棒球队的。”佐藤正义高中的棒球队打出了不错的成绩，不少杂志和体育报都有刊登过他们的消息。
　　“卢西因说鹿野现在开了家意大利餐馆，还说钱款就藏在他附近……会不会在店里？比如只有他一个人有钥匙的仓库或者阁楼什么的。”
　　五亿五千万的纸钞，一张万円钞票重约1.2克，这么多的钞票，重达55千克，但只需一个空壁橱或一个冰柜就能放下。
　　“店里不太可能，人来人往会很闹腾，而且他开的是餐馆，万一有喝醉的客人找茬惹事……虽然可能性很小，但犯人一定如同惊弓之鸟，不可能会把这么多钱放在会出意外的地方。”犬伏知晃使用着前四十年没用过的推理之力，拼命转动着脑筋。
　　“只能是放在家里了吗？”
　　“就是不知道会不会被他的家人发现，”康帕利点开Mela，搜索着网友对杯户町AZZURRO的评价，“鹿野的店口碑很好，客人也提出老板是专门去意大利进修学习过，夸赞这里的菜很正宗……看来生意很好呢。”
　　“收入足够的话，鹿野或许买了间其他房子，专门用来藏赃款。”
　　“客人能说出一点老板的情况，说明鹿野本人是善谈、愿意与客人聊聊琐事的，不如我们去他的餐厅看看吧。”
　　鹿野修二只是个普通人，在网上搜索到的资料有限，更具体的情况，只能向本人咨询了。
　　“哎？”犬伏知晃惊讶的转头，“直接去见他吗？”
　　而且，“我们”？康帕利也要和他一起去吗？
　　“打探一下他家的位置和家庭成员信息啊。如果他还是单身且一个人居住，那么钱很可能就放在他的家里。至于保险库和挖个坑埋了……银行的保险库也不安全，你忘了鹿野的钱是哪里抢来的吗？而埋在地下，那是最蠢的做法，微生物会把纸钞分解，届时只是竹篮打水一场空。”
　　“还有，”
　　康帕利从白大褂的口袋里掏出了身份卡，晃了晃：“你的身份卡大概已经被消磁无法使用了，所以想要出去，只能由我帮你开门了。”
　　鹿野修二的餐厅营业到晚上十一点半，他既是主厨又是老板，当康帕利和犬伏知晃到达目的地时，时间是十点半，店内的客人已经没有几个了，只剩下了一桌的六个人。
　　“欢迎光临。”
　　像很多日本店铺一样，趁着空暇走出厨房的鹿野修二对客人问了好。
　　“是一名吗？”
　　康帕利和犬伏知晃在之前商量过，两人要错开进店时间、当作不认识的人。
　　康帕利用手扶了扶脖子，苦笑一下：“是啊，加班加到只剩我一个人了。”
　　说着，她很自然的做到了吧台的座位。
　　虽说是意大利餐厅，不过鹿野修二模仿着酒吧的风格建了个吧台，这样能专门接待一些喜欢小酌西洋酒的客人。
　　品尝餐点的客人坐在正式的位置，而想要喝酒的客人则是坐在吧台。
　　鹿野修二很有待客经验，他一边接过加班小姐的话匣子，一边把菜单递给她，“这么晚才下班，真是辛苦啊。”
　　“是啊。”戴着眼睛的上班族小姐狠狠点了个头，她很熟练的点了单，“松露千层面、奶酪火腿三明治、香草冰激凌……”
　　一口气点了两个主菜和饭后甜点，而餐前酒的选择则是、
　　“康帕利。”
　　鹿野修二：“哦呀，客人对意大利菜挺有了解的嘛。”
　　康帕利是非常有名的苦味开胃酒，产自意大利。不过康帕利对女性来说，味道有些浓厚了。
　　“我还以为客人会点百利甜呢。”
　　意大利最著名的两种酒就是康帕利和百利甜，康帕利是苦酒，百利甜是甜酒，后者颇受女性喜爱。
　　眼镜小姐把手提包放在了旁边的椅子上，道：“生活已经够苦了，所以我要喝一杯苦酒，来衬托生活的甜。”
　　“这样的话，就喝原味的康帕利吗？”一般饮用康帕利时，会加入苏打水或柠檬汁，按照这位小姐的意思……
　　“苏打水和糖浆请多放一点。”眼镜小姐说。
　　鹿野修二无奈的笑道：“……还是怕苦啊。”
　　现在只有一位客人，她点的菜鹿野修二用脑子就能记住，正当鹿野修二准备进入厨房为上班族小姐做菜时……
　　叮铃叮铃～
　　挂在入口的铃铛再度响了起来。
　　“欢迎光临。”
　　又来了一位客人。
　　与嘴上抱怨加班、精神却还不错的眼镜小姐比起来，眼前这位微佝着背、一脸拘谨面色的中年男子，才更像是被生活磨平棱角的上班族。
　　上班族先生张望了一下，见到里处坐满的一桌客人，停住了脚步。又看看坐在吧台中央的眼镜小姐，最终犹豫了几秒，他与眼镜小姐隔着一个位置坐了下来。
　　鹿野修二缓解着上班族先生的紧张，把菜单递给了他：“客人你看起来很累啊。”
　　“谢谢，老板。”
　　见老板似乎一直在等他点餐，他匆匆翻过菜单，飞快的点了几样菜品，就把菜单递了回去。
　　两位客人的餐点也不难记，鹿野修二很快在心中理清了料理的顺序，进厨房操作了起来。
　　在此期间，眼镜小姐和上班族先生正好适合聊一聊，拉近距离，然后当老板在吧台服务的时候，把老板也拉入他们的谈话，从而打听到鹿野修二的情报……
　　康帕利正要开口，一道突然插入的男声打断了她的计划。
　　“你、不是知晃吗？！”
　　里面六人桌的一位男性起身，快步走到了吧台处：“真的是知晃，你在这里干什么啊？”
　　说话的是犬伏伸壹，他是犬伏知晃的义兄。
　　“伸壹？”不过两兄弟只差了一岁，日常中他们都是互相叫名字的。
　　犬伏知晃想起了自己此行的目的，他不打算把伸壹牵扯进来，便用几句话敷衍了过去：“下班了来吃点东西，你才是，这么晚了还在东京呢？”
　　除了到东京工作的犬伏知晃，其他兄弟姐妹都住在群马县的犬伏城才对。
　　“我来参加个同学会，之前同学们都分散在外地空不出时间，今天好好聚一聚。”犬伏伸壹指了指那一桌的五人。
　　犬伏知晃这才看清，除了大桌上的五人外，隔壁桌还有一对高中生模样的男女。
　　皮肤偏黑的少年低声道：“都几点了啊，和叶你老妈怎么也和我家的欧巴桑一样能扯那么多闲话……”
　　扎着发带的少女反驳：“我老妈在大阪待了那么久，好不容易来东京见见同学，当然要让她尽兴啦！”
　　“尽兴到十点半……新干线要赶不上了喂。”
　　“住一晚就好了，反正明天也是周日。”
　　反戴棒球帽的服部平次眉头一跳：“我明天可是要和大泷约好了要去署里……”
　　大泷悟郎是大阪府警察本部搜查一课的警部，自从服部平次替他破获了数起杀人事件后，大泷悟郎与服部平次的关系逐步拉近。
　　这周日，禁不住服部平次的再三恳求，大泷警部答应把近期未解决的疑难悬案的卷宗给服部平次看看，既是为了锻炼这位年轻的高中生侦探，也是想让警方争口气——哪怕是多破获一件案子也是好的。
　　远山和叶一听服部平次的前半句话，就知道后半句要说什么了。
　　上个春假，服部平次破了一起连续杀人案，名声大噪，在关西报上刊登了全身照，也让服部平次本就不老实的心更加蠢蠢欲动起来。
　　现在，服部平次几乎一有空就往警局跑，接到案件就跟着刑警们一起出警——他的父亲是大阪府警本部长，有这层关系在，大阪府的警察对这位高中生侦探很是纵容。
　　不过服部平次确实是有几分实力在的，大阪府的警察对待服部平次就像老熟人一样，有时碰到难以解决的案件还会主动把服部平次叫来。
　　这周风平浪静，服部平次没碰到一个案子，所以他打算周日去警本部的备案室逛逛。
　　远山和叶半月眼：“那个啊，我跟爸爸说一声，让他转达给大泷警部说平次不能来了，这不就得了吗。”
　　远山和叶的父亲远山银司郎是大阪警本部的刑事部长，同时也是大泷悟郎的上司。
　　有他开口，相信大泷警部一定会理解平次不能赴约的理由的吧。
　　看着幼驯染要掏手机，服部平次赶忙*阻止：“笨蛋！你要干什么啊？”
　　进备案室的机会可是他求了好久大泷才答应的，这次一错过不知道下次备案室的大门要什么时候才能开放了喂！
　　“想查案件的话，刚才一桌叔叔阿姨谈到的「久史郎案件」就不错啊，老板就在这里，你要是能解开的话，老板绝对很开心的！”
　　远山和叶说的“刚才一桌叔叔阿姨”，指得就是店主鹿野修二的高中棒球队成员，他们刚才在这里聚餐，正好谈到了今日就是他们一位朋友殉职的忌日。
　　当时，听到殉职二字，服部平次耳朵一动，起身加入到了隔壁桌的谈话。
　　这边和叶老妈的同学聚会实在太无聊了，他实在是待不住。
　　刚刚被关西报吹捧了一番的高中生侦探正处于兴奋心最旺盛的时候，碰到什么案子都想去插一脚。
　　几位棒球部的队友们也对年轻人的破案欲很是欣慰，把他们都知道的事件详情都告诉了服部平次。
　　服部平次整理了一下，共有三条线索：
　　一是银行防盗摄影机拍下了犯人十几秒行凶的影像。
　　二是交通事故中的卡车司机，说他看见的嫌疑人穿着雨衣。
　　三是被撞的刑警，望着嫌疑人逃走的背影，不断重复着三个音节：syusiro
　　但在最后，桌上的大人纷纷露出了遗憾的表情：这是17年前的事件了，追诉期已经过了两年，就算抓住犯人，也无法将他审判了。
　　听到这句话，服部平次的干劲直接没了一半。
　　又再问了几句，比如拍下的影像在哪里能看吗，雨衣能看出牌子吗，那名刑警身边叫“syusiro”的人有哪些啊……
　　他们都一一回答了：
　　影像当年在电视上播出过，只是因为过于血腥残酷，后来被禁-播了。
　　别说雨衣的牌子了，司机连嫌疑人是男是女都看出不出来。
　　由于有刑警殉职，警视厅可以说把东京的“syusiro”查了个遍，可没有一人符合。
　　服部平次：……
　　什么三条线索，完全可以说线索为零啊。
　　在那桌客人吃完饭、和老板道了别离开后，服部平次也没有得出什么有用的信息。
　　他的干劲熄火了。
　　现在，听和叶重新提起「愁思郎案件」，这女人的关西腔还把事件名喊错了。
　　服部平次懒洋洋的指正道：“什么久史郎（jyujiro）啊，是愁思郎（syusiro）……”
　　“！”
　　趴在桌子上的服部平次倏的抬头。
　　“久史郎…愁思郎……久史郎…愁思郎……久愁思郎…”他来回念着两个名字，魔怔了一般。
　　“平、平次？”远山和叶感觉发小被什么奇怪的东西上身了。
　　“jyujiro…syusiro……jyujiro…syusiro……jyusyusiro？”关西的高中生侦探持续魔怔中。
　　“是吗，我明白了！”服部平次一拍桌子，大声道：“不是愁思郎（syusiro），是去自首（jisyuusiro）！”
　　远山和叶妈妈的同学桌被惊动了。
　　“怎么了，你女儿的男朋友想出什么了吗？”
　　刚才服部平次去隔壁桌打听「愁思郎案件」的时候，他们也听了一耳朵。
　　还没等远山妈妈说什么，远山和叶就跑到妈妈身边澄清道：“才、才不是男朋友呢！”
　　“好、好，你说不是就不是。”一桌人友善的附和着。
　　如果忽视远山和叶红透的小脸，他们也许会相信女孩的欲盖弥彰。
　　“那个小子也是个侦探啊？说到侦探，伸壹，最近有个和你同名的侦探出现了哦。”
　　虽然数年前伸壹进入了犬伏家做养子，但大家都是关系挺好的同学，他们记得，伸壹在改姓前的姓氏……是工藤。
　　“高中生侦探工藤新一（音同工藤伸壹），我听同事念报纸标题的时候可是吓了一大跳啊，想着伸壹你什么时候成侦探了。”
　　“而且还倒退回了高中生。”
　　“只有伸壹倒回去太狡猾了吧，我们都是欧巴桑欧吉桑了呢。”
　　“哈哈哈！”
　　同学会的聊天话题继续了下去。
　　服部平次正沉浸在自己的思绪中，完全没注意到大人桌的谈话内容。
　　殉职的刑警是在看了防盗摄影机拍摄的影像后去抓捕犯人的，说明他从犯人的动作中认出了对方。
　　他已经知道了犯人是谁，却没有给同事留下任何话语，而是独自跑出去抓捕犯人，在最后，还在喃喃着“去自首……”
　　一定是，关系特别好的朋友吧。
　　而且刑警先生是如何靠着十几秒的影像锁定犯人的？
　　根据刑警先生朋友的口述内容，影像的内容是：犯人用枪托砸死了一名保安。
　　服部平次双手一前一后的搭在空中，做出虚握的动作。
　　他练的是剑道，第一时间想到的与“砸死”有关的举动，就是、
　　少年双手举至额头高度，又迅猛的劈下！
　　——剑道的挥剑击面。
　　殉职的刑警，高中是在有名的棒球队，刚才棒球队的队员们和餐厅老板、还聚在一起干了个杯，缅怀着他们的队长、那名牺牲的刑警。
　　棒球中，会做出与“砸死”相关动作的选手是……
　　经理排除，投手排除，垒手排除，游击手排除——
　　“久等了，客人，你们的餐点。”鹿野修二从厨房出来，把两份餐放在了吧台的客人前。
　　厨房器具的噪音会很大，加上还装有一道木门隔绝厨房与餐厅的味道，刚才在做菜的鹿野修二自然是听不见服部平次的推理的。
　　——击打手。
　　服部平次把自己帽檐转到了前方，微微遮住了强到几乎凝为实质的探究目光。
　　记得那一桌的叔叔阿姨们说过，他们高中棒球队的击打手是……餐厅老板、鹿野修二！
　　这间店并不大，吧台和多人座位之间也没有隔板遮挡，坐在吧台的康帕利和犬伏知晃，听到了服部平次最关键的一句推理：
　　不是“愁思郎”，是“去自首！”
　　康帕利也是得到代号的人，她没破解过悬案，但道听途说过很多起事件的犯案过程。
　　有了这一把钥匙，结合他们先前得到的资料……这个愁思郎案件，也许很快就能破了。
　　所以要尽快找到赃款才行！
　　康帕利给了犬伏知晃一个眼神，得到命令的犬伏知晃和康帕利生疏的闲聊着，一起吐槽起无良上司。
　　然后把话题代入：“加班到这么晚，等到家了都要十二点以后了。”
　　康巴利状似不经意的接话：“我倒是还好，就住在附近……对了老板，你十一点半打烊，等收拾完也要十二点了吧，这样到家都要几点了？”
　　“也就十二点多吧，这里离我家并不远。”
　　“……”啧，没把地址引出来。
　　康帕利本来也没想问到详细地址，能缩小到一个町就可以了。她好歹是个代号成员，能使唤几个外围部下，有范围了，让外围成员去查就是了。
　　继续套！
　　“我住在品川那边，今天下班算早的，平时我都要坐末班车回去。”康帕利摇了摇杯中的和自己同名的酒，浅浅尝了一口。
　　犬伏知晃有些磕巴：“呃、我住在江岛原那块，每天的通勤时间也要好久。”
　　他不擅长演戏和套话，不过有康帕利小姐在，他的反应或许很像一个普通的社恐，不算出格。
　　这回，鹿野修二上钩了：“我家就在这个街区，这样夜里店内有什么事，我也能很快赶过来。”
　　信息get！
　　康帕利快速又不失优雅的结束了话题：“真好啊老板，嘛，今天难得回去的早，我要好好泡个澡！多谢款待，老板，多少钱？”
　　就当犬伏知晃也要跟着结账时，康帕利借着吧台的遮掩轻轻踢了他一下，制止了他的动作。
　　犬伏知晃：“……”
　　懂了，走也要分开走。
　　待康帕利走出店门后，她飞快的给外围成员发去了任务。
　　在永田町三丁目寻找一户叫「鹿野」的人家。
　　那个黑皮肤的年轻人明显摸到了「愁思郎案件」侦破的门槛，如果他们的速度一慢，说不定就会被警方抢先！
　　想着想着，康帕利忽然一愣。
　　卢西因她能知道这么多内情，还指出了凶手是鹿野修二，那么卢西因……一定知道鹿野修二的住址吧。
　　“……”她怎么就那么傻？当时多问一句就不用白跑这一趟了！
　　而且鹿野修二要午夜零点才能到家，早点去的话，一个多小时的搜寻，他们说不定都把钱找出来了。
　　约莫十分钟后，犬伏知晃走出了餐厅，坐进了监控区域外的一辆轿车。
　　康帕利一脚油门冲了出去。
　　“！！康帕利小姐，我们现在是去……”
　　“鹿野修二的家。”她刚才给卢西因去了邮件，卢西因秒回，还真的把鹿野修二的地址告诉她了。
　　康帕利连忙修改命令，让外围成员赶去鹿野修二的家，加派人手一起搜寻！
　　“储物箱里有一瓶麻醉气体和两件连体雨衣，你把它拿出来。”
　　“不会是要……”
　　“只能硬闯了，鹿野进门就迷晕他，今晚我们得把他家都找一遍，如果有钱的话，就当作入室抢劫的小偷带走。”
　　……
　　服部平次是个血气方刚的少年。
　　锁定了嫌疑犯后，他迫切的想要找到证据。
　　首先需要的，就是防盗摄像机拍下的画面，看里面的犯人是不是真的用击球员的击打动作砸死了保安。
　　不过由于年代久远，网上也没有流传出相关的记录。
　　所以服部平次想到了联系家属——那起「愁思郎案件」中死去的佐藤正义的家人。
　　受害者家属是最希望把凶手绳之以法的人群，他们多半还留着当年的影像资料。
　　“哈？无可奉告？都说了我有重要的情报要提供，你把愁思郎家人的联系方式给我喂！”
　　“真是的说不通。”
　　被挂了电话，服部平次郁闷的看向手机屏幕。
　　他这个身份在东京警视厅根本吃不开，警察根本不可能让他去档案室看资料，就算可以，也要经过很长的审批过程。
　　因此他选择直接向警视厅索要佐藤正义家属的联系方式。
　　结果显而易见，被拒绝了。
　　远山和叶跟着服部平次跑出了意大利餐厅，两人一起站在街角：“很正常啊，警察也要保护被害者的隐私嘛。”
　　“没办法了啊。”
　　服部平次继续在自己的手机上按来按去，拨出了一个号码。
　　“大泷，是我，有件事要拜托你……”
　　

第49章 服部黑鸡：侦探感应在叽哇叽哇～（捉虫
　　刑警的手机是不能无故关机静音的。
　　佐藤美和子刚入睡没多久，就被手机铃声吵醒了。
　　多年的刑警生涯让她条件反射的坐直，连来电显示都没来得及看，手就已经按下了接听键：“你好，这里是佐藤。”
　　对面的服部平次大概猜到了怎么回事：“……”
　　东京的上班族真是敬业呐，大半夜的电话都接的这么快。
　　“佐藤？看来打对了……你是佐藤正义的家属吗？”对面传来了一道关西口音的男声。
　　警视厅有着许多未破解的悬案，受害者家属的联系方式都在卷宗里写着，原先「愁思郎案件」中，有关佐藤正义亲属那一栏的联系方式写的是佐藤家的电话，打这个电话能联系到殉职刑警的妻子佐藤忍。
　　在佐藤美和子进入警视厅后，她把母亲的联系方式改为了自己的手机号，这样，有关「愁思郎案件」的后续调查，会打到她的手机上。
　　“是，佐藤正义是我的父亲。”
　　接电话的佐藤美和子先是一阵迷惘，两三秒后，从睡梦中彻底清醒后的她很快猜到了电话的来意。
　　能问起父亲……是为了当年的「愁思郎案件」！
　　果不其然，对面的关西腔道：“当年犯人砸死那名保安的录像，你有留着吗？”
　　“嗯，留着。”
　　“发给我！对了，我的邮箱是……”
　　佐藤美和子从床上起身：“稍等，我找张纸记一下。”
　　邮箱可不比一串数字的电话号码，是字母和数字加特殊符号的结合，极其难记，一般人只能记住自己的邮箱，所以他们每次发邮件时，都会留下自己的署名。
　　记完邮箱后，佐藤美和子问：“关于父亲的事，您是知道了些什么吗？”
　　“啊，没猜错的话，犯人就是那个人了，等我确认证据后再和警察联络……真是的，东京的警察真是死板啊，我打电话到警视厅，他们居然不给我你的联系方式。”
　　东京的警察佐藤美和子：“……”
　　一个外人想了解当年的案件，只能靠搜集多年前的新闻报道、自己去询问当年的当事人……非警察内部人员，是不能参与其中的。
　　她先把关西口音是从哪里得到她的联系方式的事放在一边，佐藤美和子可没错过他刚才的话。
　　——确认证据。
　　“我也是刑警，你要去确认什么证据？我和你一起去！”
　　佐藤美和子用肩膀夹着手机，开始换衣服，做起了出门的准备。
　　“你是警察？那真是太好了，有个警察万事会很方便呐……”
　　……
　　十一点三十分，鹿野修二的店打烊，但远山和叶母亲的同学会还没有结束，他们去了另一条街的居酒屋，有喝到凌晨的意向。
　　服部平次没再跟着去，说要等一个刑警过来去查案子。
　　远山和叶的母亲很理解，笑眯眯的问女儿要跟哪边走。
　　小姑娘犹豫了半天拿不定主意，母亲往女儿背上一推，把她往服部平次那边推过去。
　　“去吧去吧，平次要好好照顾我家和叶哦～”
　　“哈？这个笨蛋女人跟过、”
　　“谁要他照顾！一直都是身为姐姐的我在照顾平次啊！”
　　耳膜都要被震破的服部平次：“……你声音小点。”大半夜了不觉得扰民吗。
　　“哼！”
　　十五分钟后，佐藤美和子在永田町三丁目的一个街头，见到了给他打电话的关西口音。
　　出乎意料的，关西口音的主人居然是个高中生模样的少年，他身边还跟着一名同龄的少女。
　　佐藤美和子降下车窗：“你好，请问是服部平次…先生吗？”
　　电话里声音听的不太真切，她一直一位服部平次会是同龄人甚至是四五十的大叔，所以一直用了敬语，没想到啊……
　　“是我，那你就是佐藤正义的女儿了吗。”
　　“没错。”
　　佐藤美和子很快停好了车，从红色轿车上下来。
　　深夜着急出门，佐藤美和子没来得及化妆，但通过素颜更能看出，她是一位美女刑警。
　　远山和叶：“……”还好留下来了！
　　“那么，有关父亲的事件，服部君知道了什么详情吗？”
　　“嗯，我是在AZZURRO的一桌客人那里听到的案件细节，他们和你父亲高中时是一个棒球队的。首先，你父亲看了十几秒的影像就锁定了犯人，说明他与犯人非常熟识，熟识到你父亲不愿意在同事面前说出什么线索，而是私底下去劝他。”
　　“劝？”
　　“没错，在追捕途中，你父亲在被卡车撞倒后，嘴里念叨着的不是‘愁思郎（syusiro）’，而是‘去自首（jisyuusiro）’！”
　　佐藤美和子：“！”
　　“而那段影像资料，我看过了，姿势是有些特别，但不会有错……”
　　服部平次双手放到耳边的位置，做了个推握的动作，随后迅速劈甩出去！
　　黑皮肤的高中生侦探眼底满是自信：“是棒球的击打，你棒球队的父亲熟悉的击打动作，只能是同一个队伍的击球员所做出的！”
　　“没错，我父亲也曾说过，他球队里有个人的击打动作很特别，但水平非常高……”
　　一个个线索串联起来，佐藤美和子想到了警方未对外公开的第四个线索：“还有一点，我父亲的警察手册写下了三个字，カンオ（kano）。”
　　大阪人的谐音听力稳定发挥：“关羽（kanu）？”
　　“不是啦，”佐藤美和子订正道：“是KANO.”
　　她把四个字母读了出来。
　　“这样的话，那个击球手、也就是餐厅的老板，他叫鹿野，而‘カノ’写出来的四个字母同样是KANO……”
　　一切的证据，都指向了「愁思郎案件」的犯人是鹿野修二！
　　可一向对于抓犯人兴致最高的服部平次，这次却有些怏怏的：“这都是些间接证据，而且追诉期已过了，就算他真的是犯人……”
　　“将犯人绳之以法、维护社会治安固然是警察的工作。”佐藤美和子坚定道，“就算追诉期过了，我们也要查出真相……这同样是警察的职责。”
　　“还有，也不一定全部结束了。”
　　“嗯？”
　　佐藤美和子上过警校，对法律的了解比服部平次深一点：“杀人罪的公诉时效是十五年，保安和我父亲的事情虽然遗憾，不过……抢走的五亿五千万还没有过时效！在民法中，20年内，银行都有权向犯人追回财产。”
　　“这么说……！”服部平次重新燃起了干劲。
　　“这是17年前的事件，距离20年还有余裕，现在不能打草惊蛇，我得先回警视厅把搜查令申请下来，把鹿野修二名下的不动产都搜索一遍，如果能找到当年的证据……”
　　当年的新钞很难出手，不排除鹿野修二把钱转移到黑市的可能，但只要有一丝希望，她就不会放弃！
　　……
　　外围成员也有级别的高低，有些外围成员马上就能获得代号，有些外围成员被-干部看中提前加入了自己的队伍……而康帕利一个科研组的研究人员，除去自己实验所的外围成员，她能使唤的人其实不多。
　　三五个外围成员避开监控，走后门进入，留下一个长相最无害的女大学生模样的外围成员放风。
　　康帕利和犬伏知晃穿上了掩饰身形的雨衣，从巷角钻出，靠着外围成员事先打开的门，进了鹿野修二的家。
　　鹿野修二的家是普通大小，没有大到自带院子那么离谱，靠着他们几人，或许很快就能找到钱了。
　　套上鞋套手套，众人开始搜寻。
　　不一会，犬伏知晃就从祭桌下发现了赃款。
　　“就是这个！不会错的。”巨大的行李包里装着满满的钞票，犬伏知晃拎了一下，重到他几乎要拎不动。
　　“五亿五千万，重量会超过六十千克。”康帕利招呼着外围成员过来，取出了事先带来的小袋子。
　　这么大一个行李包可不能带着走，太明显了。
　　不过当年的鹿野修二能抢了这么多钱就跑，看来他的身体素质相当不错。
　　康帕利问向其中一个外围成员：“矶贝，你有开车来吗？”
　　矶贝正是上次开着面包车运送了实验小鼠的司机，康帕利签收小白鼠时，认识了这名外围成员。
　　矶贝渚点头：“有啊，不过我这次开的是轿车。”
　　康帕利是干部，而且她与这名干部上次见面时的任务是……不会又要她运小白鼠吧？
　　“有交通工具就行，钱到时候由你运送到实验所……期间记得换辆车。”
　　矶贝渚：“……是。”换车？换面包车？真要她再运一次小白鼠？
　　犬伏知晃出声了：“那个，让别人运……”
　　这里的钱可关系他能否顺利离开实验所，这样交给外人会不会不安全？
　　康帕利小声道：“虽然我们的车停在监控外，但街道上的监控无法避开，我们离开餐馆朝着鹿野家里来的路线一定会被拍到。”
　　“原来如此，不过这里的钱都是赃款。”犬伏知晃欲言又止。
　　……是可以定罪的证据啊。
　　刚才餐馆里那个关西口音的年轻人明显猜到了真凶，要是他们把钱全拿走了，没有直接证据怎么办。
　　康帕利：“……”她团队里的人怎么都如此天真，是她这个干部太好说话了，才让他们误认为卢西因这种大佬也很好说话吗？
　　“康帕利小姐，鹿野回来了。”矶贝渚突然道。
　　……
　　站在外部放风的宫野明美一手拿着手机，一手拿着罐装咖啡，假装在和电话那头的人闲聊。
　　她靠在鹿野家转角的围墙上——这里是鹿野修二回家的必经之路，只要鹿野修二一出现，她就得向手机对面的人说出暗号。
　　……
　　“啪。”
　　房子里的灯瞬间关闭，潜入鹿野宅的康帕利匆匆从后门退出。
　　装有赃款的包裹交给了矶贝渚，她则是和犬伏知晃在这里饶了两圈，留下雨衣人鬼鬼祟祟的身形后，才消失在监控外坐回车里。
　　“得快点把雨衣销毁掉。”康帕利发动了车子，向港区驶去。
　　……
　　外围成员散去，矶贝渚携着重重的袋赃款进了自己的车。
　　她望着副驾驶上的三个包，里面约是五亿元，是17年前的银行抢劫案的赃款。
　　17年……
　　矶贝渚定了定神，开出两条街，见到了一个熟悉的身影。
　　是和她一起执行此次任务的另一个女人。
　　“宫野，我送你一路吧。”
　　“矶贝小姐？”长发女人抬眸。
　　宫野明美是外围成员的外围成员，谁都能使唤她。不过宫野明美的妹妹是组织的重要研究员，她的妹妹为姐姐排除了许多危险的任务，尽力让姐姐活在正常人的世界中。
　　这次她是恰好途径附近，才被派来做一个放风任务。
　　宫野明美坐上了矶贝渚的车。
　　这次行动的五名外围成员中，宫野明美是最外围的人员。
　　在钱的方面，组织对外围成员很大方，这次的行动，他们能得到不少利润。
　　不过矶贝渚和宫野明美都不是在乎钱的人，日子只要能过下去就行，矶贝渚是想要借组织的力量查出父亲的下落，宫野明美……她的父母就是组织的人，她无法选择自己的去留。
　　两人在其他的任务碰过几面，只是点头之交。她们都知道，组织是不可深入的存在，必须按捺住自己的好奇心。所以对于副驾驶上的三个行李包，宫野明美一句话也没有问。
　　矶贝渚把宫野明美送到了她住所的楼下。
　　“谢谢您，矶贝小姐。”
　　“不用谢，很晚了早点休息哦，晚安。”
　　“好的，晚安。”
　　矶贝渚收到了康帕利的新邮件，让她去一间品川四丁目的公寓。
　　矶贝渚没忘了之前的要求，她换了面包车，在到达目的地后，她看见了康帕利和一个陌生的中年男子。
　　从男子畏缩又强撑的脸色来看，他应该和她一样，是个外围成员。
　　那两人一起坐进了车里，康帕利让矶贝渚把车内的电灯打开，随后两人钻入了面包车的车厢，把三包钱拖了过去。
　　打开包裹，数钱！
　　“矶贝，这袋你数。”康帕利招呼着矶贝渚。
　　矶贝渚：“……”
　　一人一袋刚刚好。幸亏钞票是一百张一捆的，还算好数。
　　数分钟后。
　　康帕利：“一亿三千一百万。”
　　矶贝渚：“两亿八千八百万。”
　　康帕利：“矶贝，你数的好快啊。”
　　同一时间数了她两倍的金额。
　　犬伏知晃：“……九千一百万、九千两百万、”
　　康帕利：“你直接数九十一、九十二，最后乘个一百万不就好了吗。”
　　犬伏知晃呼出一口气：“好了，九千三百万。抱歉，实在太紧张了，这可关系到我能不能脱出团队啊。”
　　康帕利没多说什么：“一共是五亿一千两百万，看来最后还有三千八百万。”
　　鹿野回来了，他们赶着撤退，所以还剩下一点钱没拿完……还算合情合理。
　　想想剩下的钱，犬伏知晃疑惑道：“鹿野居然真的一分钱都没花。”
　　康帕利：“别想着鹿野了，今晚行动的五人，他们的出场费由你付。然后你打算怎么办，这里的钱，还是差了一点的。”
　　卢西因提出的要求是六亿円。
　　帮忙做到这个地步，康帕利已经仁义皆尽，接下来的事她不会管了。
　　“非常感谢您的帮忙，康帕利小姐。”犬伏知晃没有蹬鼻子上脸，他跪伏在地，向康帕利行了个大礼。
　　这里的五亿一千两百万，加上他的存款两亿，足以付清离开的六亿円了。
　　他没动什么再去偷一次赃款的脑筋，鹿野家留下了的那笔钱，正好可以作为将鹿野修二定罪的证据。
　　顺利的话，和伸壹一桌的那个年轻关西人，很快就能破案了。
　　……
　　佐藤美和子的设想很完美，正式搜寻鹿野修二的住处，如果真的找到了点什么，或者在他看到搜查令的时候露出了什么破绽，她就可以顺理成章的将其逮捕。
　　但现实是……
　　服部平次一脸跃跃欲试：“现在就去找那个老伯对峙吧！”
　　佐藤美和子：“……服部君，都说了不行的，万一吓到鹿野先生，然后对方把证据消灭的话、”
　　“我想起来了。刚才，那一桌的大叔大妈不仅为你父亲干杯纪念，还提前祝鹿野先生生日快乐，而且……他们还提到，鹿野先生为了开好这家餐馆，以前曾去意大利进修过。”
　　“意大利，海外？”
　　“是啊，他出国的时间，是不会算在十五年的追诉时效里的。”服部平次用手机查到了对应的法律，决定在闲暇时好好看看这些条文。
　　“今天是你父亲的忌日，如果他在海外的时间超过了两年，就还有机会！”说着，服部平次就要往餐厅里走，“当然，要是他只在海外待了两年……这样的话，今天就是最后时限！”
　　发小和美女警察聊案件聊得火热，远山和叶一遍吃着酸溜溜的醋，一遍仔细观察着平次的表情。
　　唔，现在天黑了这个街角的路灯也不怎么亮，根本看不清平次的神态嘛！
　　不过，从平次的语气来听，他似乎真的全心全意的沉浸到案子里去了，而且帽子也转到前面去了，说明现在是破案状态……
　　远山和叶想着想着，一不留意，服部平次一抬脚跑了。
　　“…平次，等等我！”她连忙追了上去。
　　叮当叮当～
　　AZZURRO门上的铃铛响了。
　　正在打扫店内卫生的鹿野修二奇怪的向门口看去。
　　他已经挂上了关店的牌子了啊……
　　“是你啊。”鹿野修二道。
　　他认出了服部平次。
　　是吃到打烊的一桌客人们带来的小孩。
　　鹿野修二问：“怎么了，是落东西了吗？”
　　他刚刚清理完那张桌子，没看到不属于店内的东西，不过之前的客人一副上门找东西的样子，他自然不能把人家赶出去。
　　服部平次一怔，应了下来：“呃，没错，我手机不见了，我看看是不是落这里了。”
　　接着，他僵硬的一转折：“下家店的居酒屋老板一直在吹嘘自己专门去中国学过酿白酒的手艺，记得老板你也去意大利学习过料理吧？”
　　鹿野修二答道：“是啊，我去意大利待过三年，现在店内的生意蒸蒸日上，也是对得起当年吃过的苦吧。”
　　三年？！
　　保安和警察是十七年前死去的，追诉期是十五年，鹿野又出国过三年……现在第是十四年！还在追诉期内！！
　　服部平次忍住惊呼出声的冲动，粗略了走到刚才所待的桌子旁看了几眼，就说着“没有啊看来是掉在路上的哪里了”离开了餐厅。
　　一出门，就和要进门的远山和叶撞了个正着。
　　“笨蛋，你在干什么啊？”服部平次捂住了嘴，牙龈上部传来磕绊的疼痛。
　　“我才要问你呢，一句话都不说就走了，真让人操心，妈妈可是叫我照顾好你的！”
　　远山和叶捂上了鼻梁和额头的中间位置，疼痛让眼眶不自觉的冒出水雾。
　　服部平次没管那么多，他搓了搓鼻子，寻找起了佐藤美和子。
　　“哦，姐姐，我和你说啊……”把两人带离了店门口，服部平次说出了他刚才打探到的事实。
　　佐藤美和子眼神一凛：“这么说，还有一年。”
　　“也不一定，三年可能是约数说法，为了让顾客觉得自己很有资历，把两年零几个月说成三年。”
　　“我马上去查找鹿野修二坐过的国际航班，确切的查出他的出国时间。”
　　“搜查令也不能忘了。只是我不确定自己有没有走漏什么消息，毕竟‘愁思郎’和‘去自首’的事，我在店里说出来了，鹿野先生当时在厨房，不知道他有没有听到。”
　　佐藤美和子点了一个头：“我会尽量加快速度的。”
　　有关「愁思郎案件」的交流就此结束，佐藤美和子和服部平次交换了手机和邮箱地址，并答应把后续情况告知服部平次。
　　佐藤美和子离开后，服部平次松了一口气。
　　接下来，就要看警方能不能搜出实质的证据了……
　　余光一瞄，就见远山和叶捂着额头，一脸怒气的瞪着他。
　　“……干嘛，脑门上长痘了？”
　　“白痴！刚才谁出门撞了我一下啊！现在还很痛喂！”
　　撞……
　　服部平次的上牙龈又传来了隐隐的痛意。
　　“你才是，硬邦邦的脑壳撞到我的牙、”
　　咧着大白牙的服部平次指着自己的嘴，忽然一顿。
　　“牙？”远山和叶的耳朵一烫。
　　那不是、嘴……
　　服部平次紧急改变指向：“牙、牙下面的那个……把我的下巴撞得都要断了一样！”
　　“哈？又是牙又是下巴，到底是那边啊？”
　　“那边不重要，重要的是我被你的头骨攻击了。”
　　“是你撞的我好吗？！”
　　两人正拌着嘴，一位身着长风衣的白发男子从他们身旁走过，他皮肤苍白，整个人散发着一种虚无的、不属于人世间的隔离感，仿佛黑夜中的鬼魅。
　　白发男子正在与别人通电话。
　　“……少拿了三千八百万？无所谓，我只看结果……”
　　服部平次停下了与远山和叶的“究竟是谁撞了谁”的争辩，猛然回过头去。
　　深夜的街道上一片空寂，不过在他们后方的两三米就有一个拐角，那个人也许是进去了……
　　服部平次能听见自己心脏莫名的“怦怦”声。
　　……得跟上去看看。
　　“平次？”
　　女孩清脆的声音把服部平次拉回了现实。
　　“！！”
　　“*你怎么了，平次？”
　　“我说，和叶，你有看见刚才经过我们旁边的人吗？”
　　“哎？有人吗，好像有吧……”她光顾着和发小理论了，没注意身边的行人。
　　难得的，服部平次止住了自己的好奇心。
　　和叶还在身边，万一那人真的是个凶恶的歹徒，也许会对和叶……
　　“是吗，那就算了。”
　　第二天，佐藤美和子给服部平次打来了电话。
　　看到搜查令的时候，鹿野修二直接认罪了，还主动交出了赃款。
　　然而令所有人都没想到的是，鹿野修二的赃款少了五亿円。
　　鹿野修二很是震惊，他说自己没动过那笔钱，一直放在祭桌的下面。
　　警方查了鹿野修二的银行款项流水，确实没有大笔钱存入的记录。
　　而佐藤美和子调取监控发现，有两个可疑的雨衣人出现在附近的街区，可能是入室盗窃的小偷把赃款偷走了。
　　接电话的服部平次一怔，一个白发黑衣人的身影浮现在了脑海。
　　“少了多少，确切的数额是？”服部平次赶忙问道。
　　虽疑惑服部平次为何在意这件事，不过佐藤美和子还是回答他了：“五亿一千两百万，真是太奇怪了，如果是小偷的话，居然还会把钱留下……”
　　十七年钱的抢劫金额是五亿五千万。
　　如今只发现了三千八百万，少了五亿元一千两百万。
　　而昨天的那个可疑家伙……
　　「……少拿了三千八百万？无所谓，我只看结果……」
　　白发黑衣的身影似剑鞘与竹剑的击打，既像砂质又像木制，如挥剑的破空声一般，很快就消失了。
　　服部平次的侦探直觉在叫嚣。
　　那个人和这件事，绝对有关系！
　　

第50章 第三个守护目标和上学的决定。
　　东京都，港区，工厂。
　　一辆红色的跑车慢悠悠的爬进厂内，在一个画线的车位里停好，接着，左边驾驶位的车门缓缓打开，一位白发男子从里面不甚熟练的跳了出来。
　　琴酒：“……”
　　伏特加：“……”卢西因看上去，很不习惯这辆车啊。
　　在光熙把欧陆GT给了浦思青兰后，珀特索又送来一辆新车。
　　这是一辆二人座的超级跑车，最高时速可达300千米每小时，流畅线条，车灯细长，从正面看，像一只眼尾狭长的狐狸。
　　伏特加是个懂车的，他小声评价道：“讴歌NSX，不错的车啊。”
　　琴酒：“……”
　　很想告诉伏特加，有些话在心里想想就行了。
　　但伏特加要是真把话全憋在心里，他就要多花点功夫去猜伏特加的心思，这很没必要。
　　琴酒从口袋里掏出烟盒，抽自己的烟。
　　他还是没让伏特加闭嘴。
　　却不想，这句轻声的呢喃被光熙听见了。
　　她礼尚往来了一句：“你的车也不错。”
　　这里一排车位只停了两辆车，红色的是她的，黑色的就是……伏特加的吧。
　　伏特加周身的气温霎时低了好几度。
　　不用转头，他都能感受到大哥冰冷的视线。
　　“……这是大哥的车。”
　　光熙微微点头，不再多说什么。
　　她对那辆黑车的主人是伏特加还是琴酒没兴趣。
　　来到港区的工厂，只是为了……
　　光熙从副驾驶拖下来一个巨大的旅行包，她把包抗在肩上，问琴酒：
　　“处理垃圾的焚化炉是哪一个？”
　　琴酒的目光扫过那能装下一个人旅行包，道：“在仓库后面。”
　　等白发男人走近后，琴酒转身带路。
　　光熙跟在琴酒旁边，两人前后不过半步。
　　这种级别的杀手，是不会允许生人站在自己背后的。
　　这个工厂是组织的企业，其中几个焚化炉被分割出来专门给行动组使用，工厂大门的小道旁有一条改建过的捷径，可以直通焚化炉。
　　不过说是直通，中间也是有几条岔路的，需要个识路的人带路。
　　光熙四月份的工资到了。
　　由于她暂时转账给项目账户、充裕了一下FORR354的资金，又要求要现金，本该月初到手的工资拖到了月底。
　　古井家里的防范措施很到位，就连浴室都有温度湿度感应器，还是独立太阳能电源，就算宅邸断电警报器也会工作，所以在浴缸里烧钱是不可能的了。
　　本打算去浦思青兰的安全屋烧钱，结果听闻组织有专门处理垃圾的焚化炉……她决定借用一下。
　　很不巧，光熙在日本认识的实权成员，只有琴酒一个。
　　哦，康帕利和雪莉也算，但她们是科研组的，对垃圾焚化炉的位置应该并不知情……嗯，实验所会不会也有焚化炉？
　　回去问问康帕利吧。
　　至于最后的伏特加，他可以说是琴酒的小弟，越过本人去使唤他的小弟，光熙不会做这种事。
　　琴酒的身量很高，即使光熙稍稍拔高了一些身高，也还是差了琴酒一点，加上琴酒是个快节奏的人，他的步伐频率并不慢，她得特意加大步子，才能与琴酒的速度持平。
　　这种步履间的伪装对光熙来说还算简单。
　　她和琴酒并肩无言的行走着，两人之间隔了三四个身位。
　　走在后方的伏特加墨镜后的眼神胡乱的瞟来瞟去：“……”
　　怎么回事，明明卢西因旁边的位置应该是他的、
　　也不对，卢西因和大哥的前后距离不大，如果是他的话，至少要在大哥身后的一两步，以示尊敬。
　　再一次意识到卢西因和大哥是同一级别的成员，伏特加默默当起了不显眼的小弟。
　　只是他嘴上不说话，脑子里的嘀咕却是止不住的。
　　……卢西因包里的东西是什么？
　　是尸体吗？不，形状不像，从旅行包边角的痕迹来看，里面像是装了个方方正正大箱子。
　　……这款旅行包是比较轻薄透气的款式，或许卢西因是为了防止血迹什么的透过包沾到车子里所以提前，把尸体放进了一个箱子，再把箱子放进包里。
　　可是什么尸体需要卢西因亲自来处理？
　　琴酒大哥杀过不少人。
　　虽然一般都是大哥一枪毙命，然后他一脚油门把大哥带走，再由其他人处理后续工作。
　　琴酒是行动组组长，这种耗时耗力的事都是交给外围成员负责的。毕竟在尸体上发现弹孔，会引起警察的注意，所以为了不惹祸上身，收尾还是要慎重的。
　　至于需要让外界知晓死亡的任务目标，琴酒会选择狙杀或者炸死。不过炸弹一般是用于要掩护其他行动的时候，加上炸弹的制作是有风格痕迹的，会被追查到来源，因此总体来说，琴酒用炸-药的频率也不算高。
　　“……”说到炸药，前几天听琴酒大哥和谁通电话的时候提到过，组织里马上就会有一批新型炸药了。
　　是有新的进货商了吗。
　　他们之前的炸药商哪条线路出了事，跑了，搞得琴酒大哥都好久没炸东西了。
　　寻找新的炸药商这件任务，记得是卢西因在负责。
　　最近他和大哥轻松了好多，因为那繁琐又重要的杂事有一大半被交给了卢西因。
　　反正只要卢西因没打电话发邮件把任务推回来，那大几十的任务就全由他负责吧。
　　也不知道大半个月过去，卢西因完成的怎么样了。
　　看他的精神状态倒是不错，貌似还做了别的任务。
　　伏特加的思绪越飘越远，步伐渐渐变慢。
　　琴酒敏锐的捕捉到了伏特加放慢的脚步。
　　这种把警惕融入血肉的男人，不会放过现实中一丝一毫的微妙之处。
　　“伏特加，跟上。”都不用回头，听鞋跟的声音，就知道伏特加至少落后他们七八步了。
　　伏特加赶忙回神，望着自己和大哥相隔的一大截距离，立刻小跑着追上。
　　琴酒对自己的部下很了解，他差不多能猜到伏特加的想法。
　　同时，他也察觉到了几分怪异。
　　卢西因有什么必要亲自到焚化炉来吗？
　　他身上应该还有很多任务才对，要把那些任务全做完的话，几乎得把整个日本跑一遍——琴酒每年都会做一次这种任务。而他在做任务的同时，还会把当地的成员个个敲打一遍。
　　把打钱、查漏、补缺轮完一遍，至少要个小半年的时间。
　　琴酒做这些任务的时候，会在其中穿插不少其他安排。如果是只做繁琐任务，无厘头的赶路就要耗掉不少时间，所以琴酒做任务前一般都会计划好多条线路，把路上的时间尽可能最大的效率化。
　　“任务如何了？”
　　他没提具体哪个任务——虽然那些任务的他都看过，只是现在的卢西因身上有几十个任务，他只能根据卢西因是所在地确定任务地点在东京都，无法精准知道卢西因此刻在做哪一个任务。
　　光熙点了一个头，她正打算说这件事。
　　“做完了。”
　　拖琴酒的福，她五月份的工资一定会比四月份高出一截。
　　琴酒：“……”
　　他开始算，距离他和卢西因上一次见面，隔了多久。
　　伏特加：“……！！”
　　他不知道大哥给了卢西因多少任务，但常年跟着大哥跑，这半个月来少了哪些种类的任务，他能实切的察觉到。
　　正当光熙想再讨要几个任务的时候，琴酒冷声道：“你从没对我汇……和我说过任务完成。”
　　那大几十个任务，他可是一条消息都没从卢西因这里收到。
　　“我也是今天刚做完，任务报告还没写好，等我回去后一起打包发给你。”
　　琴酒抓住了那根随着河流涌动的线，明白了卢西因的意思：“你觉得我说给了你一个大任务？”
　　确实，附件里的好多任务是有联系的，甚至有时会做完后清单上的任务后再跳出来一个不得不解决的新麻烦（任务）。
　　这时候不仅要制定新计划，还得把突然出现的任务写进清单。
　　卢西因没说话，但他淡然的神情已经能构成回答了。
　　——难道不是吗？
　　“……”卢西因还不是行动组组长，他不知道这些规则情有可原。
　　琴酒咽下了斥责的话：“……尽快把报告发给我。”
　　等他把报告书看了，还得和卢西因讲讲行动组组长的事。
　　这倒不是他对卢西因有什么私心而开小灶，而是那一位既然让他给卢西因发任务，说明那一位就有让他教导卢西因的意思在。
　　平心而论，琴酒不想教人，不喜欢教人，也没空教人。
　　但卢西因如果真如他所说，在不到一个月的时间把那些繁琐的任务全做完了……琴酒今年下半年会轻松很多。
　　就算不慎留下了几条纰漏也无关大雅，那些任务重要却不指核心，和大几十个板上钉钉的麻烦比起来，扫个尾似乎都不算事。
　　思及此，琴酒把光熙带到了焚烧炉前。
　　感受着空气都要扭曲的热度，光熙很是满意。
　　眼看白发男人上前，就要徒手拉开滚烫的闸门，琴酒眼皮一跳。
　　“等下。”
　　光熙顿住，回望过来：怎么了？
　　“……伏加特，把手套给卢西因。”
　　焚化炉的金属外壳高达上百度，就算只是触碰一下就缩回来，也会留下烫伤。
　　如果卢西因是他全面负责带的新人，琴酒当然不会出声，疼痛和鲜血就是最好的教育。
　　然而卢西因身上有那一位的任务。
　　……还刚帮自己做了一堆杂事。
　　他再这么袖手旁观的看着卢西因被烫，那一位知道了，会不会以为他在故意坑害组织成员……
　　不过，这么高的温度，卢西因居然没感觉？
　　琴酒可不信。
　　这么说，卢西因是要故意看他的反应。
　　为了什么？要根据自己对他的态度来决定今后的行动？
　　光熙把肩上的包丢了进去，“我会再留在日本一段时间。”
　　琴酒：“……”果然，要是他刚才没提醒，卢西因说的也许就是“我要离开日本了”。
　　日本的任务总是很多，卢西因不在他也管得过来，只是日程会非常繁忙。
　　从卢西因处理任务的效率看，他要是留在日本，自己的权利不会少，平日还会轻松很多。
　　光熙自然不会试探琴酒，这种伤对她来说就不是事。康帕利的团队估计很乐于见到她烫伤——又有新的数据了。
　　那一位和朗姆没在关注她的时候，光熙是真的懒得动脑子，一心只有赚钱。
　　她也知道，事关重要核心情报的任务，琴酒是不会给她的，所以她很识趣：“再有任务，可以找我。”
　　焚化炉的盖子还没有关上，因为递手套而走近光熙身边的伏特加下意识的瞄了眼炉子内部，想看看卢西因烧了什么。
　　旅行包的高温耐热材料，涤纶和尼龙在焚化炉的火焰中不堪一击，淡褐色的焦状物脱落，露出了里面的纸箱，纸箱就烧的更快了，几乎是瞬间，就被赤红吞噬一空，露出了真正的焚烧物。
　　阵阵浓烟吹出，一张还在燃烧的什么轻飘飘的飞出，光熙关了盖子，伏加特收回视线，去看那张掏出焚烧炉魔爪的……
　　大概是一张纸，中间写了两个大大的数字零，背景是紫色，印有书架一样的图案。
　　琴酒：“……”
　　伏特加：“……”
　　欧元的背景图案，是欧洲各个时代的建筑。
　　古典建筑、罗马式建筑、哥特式建筑、文艺复兴式建筑、巴洛克和洛可可式、新艺术建筑、现代主义建筑……
　　他们看到的图案哪里是书架，是现代办公楼的设计。
　　紫色纸张的本体是500欧元。
　　那么焚烧炉里的……
　　难道卢西因背着的沉甸甸旅行包里，全都是？！
　　伏加特掩饰不主面目的震惊，僵硬的去看早已关上盖子的焚烧炉。
　　不、不会的吧，应该是……假-钞吧！
　　光熙见有一张飘出来了，火也快被风给吹灭了，她蹲下身子，拿出火柴重新烧了它，顺便给自己点了根烟。
　　伏特加想不出卢西因哪来的那么多的假-币，问道：“……卢西因，你是捣毁了什么地下窝点吗？”
　　哪个制假-钞的在日本印刷欧元啊？这么没脑子！
　　“不是。”
　　给交换恶魔烧钱献祭这事，发现不发现对她没什么影响。不过她都当着贝尔摩德的面烧过一次了，那一位肯定也知道她的这个“癖好”了。
　　想想她还要从琴酒这里要任务赚钱，还是不要暴露她的“古怪兴趣”了。
　　万一琴酒起了疑心，不把打钱任务交给她、不让她接触现金，那真是大亏。
　　卢西因不回答旅行包里欧元的由来，琴酒也不多问，见对方似乎在焚烧炉前发呆，琴酒叫上伏特加，直接离开。
　　他接下来还有任务，给卢西因带路的这10分钟，都是忙里偷闲出来的。
　　光熙盯着左下角的进度条，随着焚烧炉里欧元的燃烧，进度条……光熙觉得它没动。
　　等了十几分钟，确定钱已烧光，光熙开始比较进度条的移动。
　　零点零四不到……
　　组织一个月的工资，只够0.03%
　　按照这个效率，一年0.35%，光熙差不多要干300年。
　　光熙：“……”她两辈子加起来都没活那么久。
　　她目前遇到了三位守护目标。
　　带着浦思青兰做任务的时候，光熙以卢西因的样貌又见了执勤中的八云紫织一面，这回对方亮出了警察手册，算是做了自我介绍，光熙右眼的开关有了反应。
　　金钱的献祭需要300年……这样一来，足够她守护绿小姐、百崎橙子、八云紫织“寿终正寝”了。
　　寿终正寝……
　　记得交换恶魔对这些人的前缀是——没有活出自己的人生。
　　自己的人生。
　　“绿小姐，有过什么梦想呢？”
　　餐桌上，光熙开启了今日的话题。
　　目暮绿托着下巴，眼睛不自觉的望向天花板：“梦想啊……说起来光熙你可能不信，我曾经，可是、……”卡壳。
　　光熙也不催促，静静的等着绿小姐自己说。
　　目暮绿：“……”怎么和高中生年纪的小辈说，自己曾是不良少女！？还梦想称霸老家的一条街！
　　万一光熙学坏了怎么办？！
　　想想当年的自己，真的是未成年就抽烟喝酒，把违反校规的事做了个遍，
　　果然这些往事不能在小孩子面前说。
　　于是目暮绿苦思冥想，终于找到了自己幼稚园时期的梦想。
　　嗯，这个还挺正能量的。
　　“那就是当大明星呀！在聚光灯的舞台上摆着造型，大家的注意力都在你身上……咳、”
　　后面好像有些虚荣了，略过略过。
　　小时候谁没有大梦想啊，当明星、当宇航员、当科学家、当消防员、当医生、当老师、当警察……
　　“光熙现在是模特，也是明星吧！这样来看，光熙算是完成了我的梦想呀。”
　　目暮绿对现在的生活没什么不满，她高中毕业就没有继续读书了，因一起事件与丈夫相识，之后与丈夫结婚成为家庭主妇，生活不算富裕，却也幸福。
　　唯一担心的是，丈夫的警察工作实在是太累了，又很危险，夜深人静丈夫在外加班时，目暮绿总是害怕他会不会出什么意外。
　　“绿小姐很漂亮，很适合做明星。”
　　“是吗？呀，真高兴！”对于光熙的话，她乐呵呵的应下了。
　　不过目暮绿自己知道，自己的脸……当年的车祸，她的额头上留下了一道大疤，怎么看怎么可怖。
　　毁容的目暮绿曾留起了厚重的刘海，几乎把眼睛都遮光了，直到参与那起案件的警官摇着她的肩膀，告诉她杀死她朋友的犯人已经逮捕了，你真的不把眼睛露出来，好好替她看看这个世界吗！
　　想起了甜蜜又遗憾的往事，目暮绿及时止住了话匣子，问起了另一件事：“光熙明天想吃什么菜呢？”
　　“明天我有空，我和您一起去买菜吧。”
　　“真的吗？那我们要不要去商城逛逛，正好换季了，该添几件新衣服了……”
　　“今天信箱里有传单，杯户百货商城正好开了几家新店，可以去看看。”光熙应道。
　　“对了，冰箱里有甜品！”目暮绿从餐桌起身，很快端来了两个碗。
　　“这是我从美食杂志上学来的，今天还是第一次做呢，光熙快尝尝！”
　　光熙感受到了淡淡的甜味：“很好吃。”
　　目暮绿喜滋滋的舀了一勺杏仁豆腐，塞进嘴里：“你回复的也要快了吧，不许应付我……啊真的，好吃耶。”
　　吃好晚饭，光熙帮忙洗了碗，向目暮绿告辞。
　　“那光熙，明天九点……不，你醒了就来找我吧，我一直在家的。”
　　目暮绿把光熙送到玄关前，本想和光熙约定好时间，但想想这是光熙难得的假期，熬个夜睡个懒觉也是很正常的事，便把出门时间交给光熙来定。
　　第二天七点，光熙按响了目暮家的门铃。
　　目暮绿打开门：“……你真早啊，光熙。”
　　光熙也道了一声早，在目暮绿的让位下，进了目暮家。
　　“早上好，目暮警部。”不同于叫女主人的名字，光熙对目暮家的男主人，称呼是姓氏加职位。目暮警部大概是被别人叫习惯了，也没让光熙改口。
　　“哦，是光熙，早啊。”
　　目暮警部有晨跑的习惯，他此刻还穿着运动衫，正坐在餐桌前看报纸。目暮绿为他泡了一杯浓茶，看见邻居的小孩过来也没有太多惊异，而是熟稔的打了招呼。
　　三人一起吃了早饭，餐桌上，目暮绿说起了今天要和光熙去百货商场的事。
　　目暮警部奇怪道：“咦，今天不是周二吗，光熙不用上学吗？”
　　光熙：“……”
　　光熙：“我已经工作了。”
　　目暮警部眉头一皱：“光熙，记得你才十七岁吧？”
　　还是未成年啊！这个岁数，应该和毛利君的女儿还有工藤君一样，在读高中吧。
　　光熙诚实道：“我考不上大学，所以提前在为以后做准备。”
　　目暮警部：“那，也得把高中读完吧。”
　　记得光熙是两年前出国的，现在是17岁、快85岁了，是读高二高三的年纪。
　　目暮警部提到这一茬，目暮绿也意识到了不对：“是哦，学历也是很重要的。”
　　虽说目暮绿现在没有工作，可走在街道上，自然会见到社会上的各种工作人士，有些工作对学历要求不高，但能多学点东西，总归是好的。
　　就像当年做过不良少女的目暮绿，最后也还是乖乖的把高中读完了。
　　“今天就先别去商城了，去学校看一看吧。”
　　记得光熙的初中是在隔壁町的米花中学读的，那时候光熙又加入了剑道部，每天早出晚归，实在是辛亏。而且现在光熙还有工作要忙，最近这段日子也是要经常出门……
　　想到这里，目暮绿用着商量的语气道：“……我不是一定要光熙去上学什么的，好歹光熙现在有正经的工作了嘛。如果时间来不及的话，学业和工作，选择哪个，当然要由你本人来决定。”
　　“绿小姐是想让我去学校吗？”
　　“…不用在意我啦，这是你的事。”
　　刚才的话好像有点强势了，她又不是光熙的父母，哪有资格替她做决定……目暮绿略带几分羞愧的挪开了视线。
　　“那就去吧。”
　　光熙抬头直视着绿小姐，平静的眸中难得的露出一点兴味：“我也想体验一下，上学是怎么样的活动。”
　　上学、人权、义务教育……
　　是她上辈子没有为她们争取到的东西。
　　

第51章 她想从小学一年级读起。（捉虫
　　江古田高中，高二B班。
　　生物老师进入教室门，打开出勤表，开始点名。
　　同学们习惯性的趴在桌子上，一边小声的和同桌、前排聊着天，一边等着老师叫到自己的名字。
　　“古井光熙。”
　　“……”
　　“古井光熙？”
　　“………”
　　连续两次点名没人应声，不止是老师感到奇怪，连下面的同学也叽叽喳喳了起来：
　　“古井？我们班有这个人吗。”
　　“不知道。”
　　“没有吧，没听说过的名字。”
　　“我也是，分班表上没见过这个人啊。”
　　“……kouki，是男生还是女生？”
　　“光听名字看不出性别啊。”
　　“转校生？”
　　“这么说，那张空桌子能用上了？”
　　虽然高二打乱了班级重新排列，但开学两个月了，大家早记住新同学的名字样貌了，排除老师的点名册出了问题，只能是有新的转校生要来。
　　不过也不是所有老师都会点名。
　　记住各个班级人数的老师，他们扫一眼30个座位的教室，看有几个座位是空着的，就知道学生有没有到齐。
　　高二B班的老师中，只有生物老师会点名，而他们一周有三节生物课……
　　周三，生物课。
　　“古井光熙。”
　　“……麻生老师，我们班里没有这个人啦。”
　　上次生物课点名时，出现了一个不存在的人，这引起了高二B班同学们的极大重视——任何与学习无关的事，都能为他们消磨无聊的学校时间。
　　班里人相互猜了半天，都没得出一个确切的结论。
　　麻生老师温和的解释道：“这是班主任新给我的出席名单，不会有错的。”
　　“班主任老师？”
　　“难道我们班真的有个叫‘古井’的人？”
　　“幽灵！？”一位女生不知道想到了什么，声音尖锐的拔高了。
　　“不会吧，不要吓我啊。”
　　“这个世上哪有什么幽灵啊……”
　　“这个叫古井的人到底怎么回事？”
　　回答的是讲台上的生物老师：“班主任说是新的转校生，只是因为一些缘由，会经常请假。”
　　“转校生……请假？”
　　连进教室自我介绍和新同学认识一下都没有，就直接请假了？
　　听到这个意外却合理的说法，班级里的同学一时都安静了下来。
　　黑羽快斗用掌心撑着下巴，视线斜向窗外：“……转校生的出勤率没问题吧。”
　　他们学校的期末测评好像是有出勤要求的，这已经不是三番两头的请假了，是开学两个月就没来上过学啊。
　　坐在黑羽快斗旁边的中森青子听到了这句话：“快斗你还是担心下自己吧！”
　　她的幼驯染无比痴迷魔术，但学校又没有魔术部，精力无处宣泄的快斗只好在教室里恶作剧，还经常逃课溜到哪里去试验他的魔术点子。
　　她上次看到了班主任老师收集的出勤表，快斗居然只有50%的出勤率！
　　而且别人翘课翘一节，快斗是直接翘半天！经常是上午还在老老实实的听课，下午人就不见了！要不是快斗成绩好，老师早就上门问候了。
　　而且翘下午的课……
　　“快斗，今天可是你值日，不许跑！”
　　放学后打扫卫生的时候，与黑羽快斗分到一组的同学都快习惯了：这个人八成是不会出现的。
　　“是是。”黑羽快斗嘴上应着，身体却、
　　班里人都知道中森青子和黑羽快斗的情况，放学后，今日打扫教室的同学问中森青子：
　　“中森，有看见黑羽吗？铃声一响我就没看到他。”
　　中森青子：“……”
　　她转头。
　　果不其然，隔壁桌的黑羽快斗已经没影了。
　　中森青子：“快斗……！”
　　亏她上午还那么提醒他，下午也一直盯着他，结果好不容易熬到放学，她就收拾个书包的功夫……
　　呼——
　　中森青子走到清扫工具柜旁，拿出了一把扫帚：“我帮你吧，山田君。”
　　日本高校一般很少请保洁人员，走廊、操场、卫生间、垃圾分类……都是交给学生们来做的。
　　班里的卫生不难打扫，一般都要扫扫地擦个黑板就好了，每个同学会把自己座位上的垃圾带走，桌子也会自己擦干净。
　　“咦，中森同学，你在……”
　　山田看见中森青子在擦他们班多出来的那张空桌子。
　　这张桌子放了几个月，虽说没有调皮的同学在上面乱涂乱画，不过积了这么久的灰，明显不适合当课桌。
　　“麻生老师不是我们班说有转校生吗，要是转校生来了，他就正好可以用上这张桌子了。”
　　“确实，等来了后再清理是挺耽误时间的，还麻烦……”山田若有所思。
　　教室门被“哗啦”一声推开。
　　“什么麻烦啊？需不需要快斗大人来帮帮你们呀～”
　　“快斗？”
　　“黑羽？”
　　两位打扫教室的人目光一移，看到了黑羽快斗拎着的水桶。
　　“你……”是去卫生间打水了吗？
　　中森青子愧疚了一下，难不成刚才她误会快斗了？
　　山田倒是没想那么多：“原来你在啊，黑羽，我还问中森你去哪里了呢。”
　　黑羽快斗明显是猜到了中森青子对他的“污蔑”，他提着水桶靠近：“你不会以为我跑了吧，青子？”
　　“……”中森青子想起黑羽快斗的屡屡前科，把心里的愧疚收了起来：“啰嗦！谁叫你前科那么多，你在我这里的信任度已经归零了！”
　　“别随便说‘你’（anata），我又不是你丈夫，别乱扣帽子哈。”
　　一个怒气符号在中森青子的额头上出现：“……快斗…”
　　“好了，现在是黑羽快斗的清扫魔术！”
　　山田无视了他们的打情骂俏，很捧场的问道：“清扫魔术？”
　　“是啊，就让我一口气让教室变得干净吧！”黑羽快斗抡起水桶，把接来的水浇到了教室的地板上！
　　看见水体呈深色的中森青子想要阻止：“等等、快斗！”
　　哗啦——
　　然而没来得及，“脏水”已经泼到了教室里。
　　“……你到底在想什么啊，快斗。”无语的次数太多，中森青子都生不起气来了。
　　灰褐色的脏水流向了地板的每一个角落，黑羽快斗见准备的差不多了，便举起双手，把在场两位观众的注意力吸引过来：“魔术，要开始了！”
　　啪。
　　黑羽快斗打了个响指。
　　顿时，原本的脏水突然失去了颜色，转而变得透明，中森青子透过水层看清了地板的颜色。
　　“…真的变干净了。”
　　“真厉害啊，黑羽。”山田看看魔术师高举的双手，又低头看看清澈见底的小水流，“到底怎么做到的？”
　　“哼哼，魔术师可不会把手法公布出来，这样就很无趣啦。”
　　其实是他在裤腿里放了吸附性的小球，而这桶所谓的“脏水”，也是加了特殊试剂调配而成的。
　　“我说啊，快斗。”中森青子感受着湿了的脚底，怒火再一次上涌。
　　不过这次不是激烈的喷发，而是平静的质问：“水是清澈了没错，但这些水，要如何处理？”
　　教室和卫生间不一样，是没有排水口的。
　　黑羽快斗：“……”
　　“……是啊，这下该怎么办。”山田补了一刀。
　　黑羽快斗挠了挠脸颊，讪笑道：“……青子你手上不是有抹布吗，多吸几次就干了哈哈哈、喂！”
　　他机灵的一躲，避开了中森青子扔过来的抹布。
　　“很危险的好吧，要是我衣服湿了怎么办啊？”
　　“你还知道水会淋湿啊！！”踩着湿漉漉的袜子，中森青子抡起扫帚就要去揍这个不着调的幼驯染。
　　“哇哇哇山田救命啊！”
　　“那中森，黑羽，你们先在这里等着，我去隔壁借个拖把过来。”
　　“好的，辛苦了山田君！”
　　“喂山田别丢我一个人！”
　　“……加油，黑羽。”
　　最后，本来十分钟就能完成的值日，三人做到太阳下山。
　　……
　　周五，生物课。
　　“古井光熙。”
　　“……”
　　“……”
　　“又没来哎，我赌对了，一百円拿来！”
　　“可恶，都多久了，真的就是只挂名不出勤啊。”赌输的学生从口袋里掏了枚硬币，抛了过去。
　　“真好呐，我也不想上课呐～”
　　讲台上的麻生老师推了一下眼镜：“这句话还是不要在老师面前讲比较好哦。”
　　他习以为常的在「古井光熙」的出勤考核上打了个勾√
　　这个学期结束之前，他究竟能不能见到这位转校生啊。
　　……
　　江古田高中在假期会开设补习班，这主要是为了升学的高三生，当然，如果高一高二生的报名学生达到了一定数目，学校也会为高一、高二开设补习班。
　　小学初中的学生会注重劳逸结合与兴趣发展，但到了高中，就不得不考虑未来的职业规划了，究竟是考大学，还是高中读完后就进社会找工作……因此，不少高一、高二的*学生，也会参加补习班。
　　其中的高二B班，以满员的人数开始了暑期补习。
　　生物课。
　　“古井光熙。”麻生老师三月如一堂课的点着这个注定不会回应的名字。
　　“……”
　　“……”
　　从上学期开盘到暑假补习课，压古井光熙会来的人把兜里的五円硬币都输干净了。
　　同学们也从一开始的饶有兴致到现在的怏怏麻木。
　　有时间在意一个影子都看不见的转校生，不如多关注关注欧洲警察给怪盗基德下的战书。
　　不知道这次怪盗基德能不能成功得手呢？
　　“到～”
　　就在麻生老师要去点下一个人的名字时，黑羽快斗捏着嗓子，用一个不属于班级里任何同学的声音喊了个“到”。
　　由于不清楚古井光熙是男是女，他只是把嗓音微微加高，又用鼻腔模糊了女性音独有的尖锐，变成了一道中性音。
　　“……”
　　“……”
　　“……古井来了？”
　　“不会吧在哪里？”
　　还没等老师有所反应，同学们就炸了，这位五月份就在点名表上的转校生，一直到八月份才出现，怎么能不让他们好奇！
　　他们不经意的往靠窗最后一排看去，自从那日与中森青子一起值日的山田把帮忙擦桌子的事情说出来后，之后值日的同学们也会帮转校生擦一擦桌子，这样转校生一来就能用。
　　那么现在，就让他们看看，这位如神龙一般不见首尾的古井同学……
　　不在。
　　班里唯一的空课桌根本没有人使用，连椅子都没有拉开。
　　“……”
　　“………”
　　“你刚才，听见有人喊‘到’了是吧？”
　　“是啊，我确实听见了。”
　　“声音还挺好听，一个是个美女！”一位男生笃定道。
　　黑羽快斗并不觉得冒昧，他骄傲的点了点头，没错，他的伪音就是这么优秀。
　　“怎么了，我觉得是个帅哥呢！”一位女生反驳道。
　　黑羽快斗也认同这个说法，毕竟他自己就是个帅哥，这结论没毛病。
　　“一边觉得是男的一边觉得是女的，不会是个不男不女的混蛋吧？”第三个猜测出现了。
　　黑羽快斗：“……”你才不男不女！
　　“那个，现在的问题不该是……刚才的声音是谁发出的？”一位发现盲点的学生道。
　　讲台上的麻生老师扫了一眼，就知道全班到了29人。
　　唯一未出勤的，又是古井光熙吗。
　　麻生老师不打算严查究竟是哪个调皮学生应了到，他揿开圆珠笔，打算在出勤表上画个√
　　哪知笔尖刚刚触碰到纸面，教师前门“刷”的一声打开了。
　　一位灰发女生站在门外，身上穿着江古田高中的制服。
　　“老师，我来报道。”她沉静的嗓音与刚才同学们听到的应和声，似乎别无二致。
　　高二B班的同学们像一窝猫头鹰倏的转头，道道犀利的视线射向来者。
　　黑羽快斗也随着大众投去目光，却在见到对方全貌时怔愣了一下。
　　新同学是位女性，个子很高，灰色的头发如阴天的气象不可捉摸，配合她那双淡漠的同色眼眸，就像一匹单打独斗的孤狼。
　　月下孑然的魔术师，从新同学身上感受到了一阵难以言喻的熟悉气场。
　　然而平常心的同学们自然不会触及到那一面的氛围，男生们忍不住想高喊，女生们则已经和坐在身边的好友私语了起来：
　　——新同学好漂亮啊！！
　　……
　　目暮绿在五月底陪光熙一起去看了各边的学校，并最终决定入学江古田高中。
　　没有考虑什么公立私立教育资源的问题，纯粹是……江古田高中距离光熙的住处最近，只要步行十来分钟就能到校。
　　成功办理入学手续后，光熙接受了一场测评考试。
　　因为光熙从未读过高中，甚至初中都没读完——不过米花初中给了古井毕业证——她脑海中有关学业的知识，非常欠缺。
　　好在古井算是个好学生，光熙凭着她初中学识的记忆，把高中卷子做出了个中等分数。
　　教导主任问了光熙的年龄，随后道：“古井同学快85岁了，读高三、高二都是合适的年龄，如果不想错过太多课时，从高一读起也是可以的。”
　　有关教育还得问教育人员，目暮绿见光熙一时没有回答，便主动询问道：“教导主任先生，您认为光熙这孩子，读哪一年级比较合适呢？”
　　“是呢，古井同学的基础还是有的，从一些试题的回答来看，她连高三、大学的知识点也知道一些，是位很优秀的学生。”先夸一夸总没错，教导主任捋着胡须，道：“不过现在已经五月了，高三的学生即刻要为大学的自主招生做准备，这对古井同学来说，压力会很大吧。”
　　目暮绿担忧的点点头。
　　没错，光熙连很多高中的课程都没读过，一下子就读高三准备考大学……而且光熙还觉得自己考不上大学。
　　教导主任选择折中：“古井同学现在才读高一的话，等考上大学的时候都20岁了，如果古井同学读了医学专业，或是以后考修士（研究生），等大学读完都在30岁上下了，虽说现在不太明显，但以后在社会上找工作，一两年的差距可不是那么容易弥补的。”
　　这句话很现实，22岁的本科毕业生和25岁的本科毕业生，前者努力工作的话已经有了四年工作经验，后者还是刚入社会的“年轻人”……不过真能做到后者的程度，在一个领域成为博士，工作肯定是不愁找的，只是，那毕竟是极少数。
　　教导主任喝了口茶，继续道：“所以我建议，从高二开始吧，现在才开学没多久，有一年的时间可以查漏补缺，高二把落下的知识点学的差不多了，高三正好准备大学考试。”
　　目暮绿赞同的不能再赞同了：“您说的有道理。”
　　同时，她也没忘记问要上学的本人的看法。
　　“光熙，你想读哪个年级？”
　　“……就高二吧。”
　　其实如果可以的话，她想从义务教育的初始阶段、小学一年级开始读。
　　于是光熙正式转入了江古田高中，成了二年B班的一员。
　　当然，有关模特（赚钱）的事，她也跟校方讲了，校方一看大人（目暮绿）也没意见，便表示知道了，说有事可以和班主任请假。
　　班主任知道概况后，提醒说江古田高中的期末测评是要看出勤率的，不过古井同学是在第一学期中后段转入，所以本学期暂时不把古井同学的出勤算入考核成绩。
　　然后班主任在这个学期，每天都会收到古井同学的请假。
　　班主任：“……”
　　偏偏理由很充分，班主任还真能在古井同学请假的日子，通过网络找到古井同学在世界各地走秀的消息和视频。
　　这是必然的，光熙的身份还是一片清白，即使是组织安排她出国做任务，也得给光熙找好到那个地方的正当理由。
　　珀特索为了配合光熙的表面行动可谓煞费苦心，秀场不够就自己投资办，实在偏僻就用画展模特、车展模特、艺术模特来凑。他也很好的履行了与光熙的约定，次次出场费都高于光熙的要求。
　　光熙本不想离开日本，她的三个守护目标都在这里，可那一位的命令又不能违抗……她不可能24小时都待在绿小姐她们身边，说明突如其来死于非命的可能性不大，而且……
　　——没有活出自己的人生、
　　人生不止有死亡。
　　不如说，死亡正是人生的一部分，有了死亡，才能在一段人生中画上句点。
　　所以光熙联想到的是梦想、是“自己”想做的事。
　　绿小姐说她的梦想是当明星。
　　姑且先当这个是真的好了。
　　出国后的光熙每日会与绿小姐通一个电话，并解释说之前初中在用的手机号不能在境外打电话，所以换了个全球通的手机号，并让绿小姐记下了她的新手机号和日常邮箱。
　　光熙这次回日本，是仸若斯接了个护卫任务。
　　她在外头工作了两个多月，在模特和组织的工作闲暇时，光熙也没忘了仸若斯这个猎人身份。
　　说来也怪，可能是活跃时间太短，抑或是能定罪她的证据不足，ICPO居然没把仸若斯放在通缉名单上。
　　从这点看，光熙和史考兵、普拉米亚有些格格不入。
　　她这次接的是一个老主顾的生意——按理说，雇主和被雇佣者是不该知道对方的真实身份的，这样就算猎人暴露，也不会牵连雇主。
　　……黑客A插了一脚，把雇主的资料发到了光熙的组织机上。
　　雇主是沙布利纳公国的王后，她雇佣仸若斯护卫自己女儿在日本的安全。
　　同时，沙布利纳公国的国王，邀请了欧洲排行第一的刑警多伦护卫——传说多伦是就算是射杀犯人也要将其逮捕的激进刑警。
　　王后并非觉得多伦的做法有什么问题，只是担心多伦会在自己女儿面前做出血腥之举吓到她，所以雇佣了她信得过的猎人仸若斯好好保护女儿安娜。
　　由于仸若斯没上国际通缉名单，所以仸若斯与多伦也不会产生不该有冲突。
　　顺便一提，安娜公主会带着欧洲最大的钻石来到日本展示，这是一场严肃而庄重的外交，因此日本警方也非常重视此事。
　　这个任务的地点在日本东京都，正好光熙的模特工作和组织工作都差不多了，是该回去看看绿小姐和两位交通课的守护目标了。
　　而回到日本的光熙，被班主任盯上了。
　　和芙莎绘一样，班主任也关注了光熙的Mela，在IP属地变化时，班主任立刻给光熙发了消息，催她上学。
　　光熙：“……”
　　现在都八月了，不是学生放暑假的时候吗？
　　稍稍了解了江古田高中的补习机制，光熙答应第二天去学校报道。
　　正因如此，转校两个半月才正式上学的光熙，第一次来到了课堂的教室。
　　现在第三节生物课都开始了，很明显，光熙迟到了。
　　麻生老师没问过原因，他保持着礼貌的笑容，甚至请光熙到讲台上做一次自我介绍。
　　“古井光熙（クァンシ）。”
　　“……”
　　“………”
　　见光熙真的只说了个名字，没有深入介绍的意思，麻生老师接上了话：“クァンシ？我一直把古井同学的名字读成こうき啊……”
　　还读了近三个月。
　　下面的同学热切了起来：“老师读错名字了啊，好逊。”
　　“点名册上只有汉字吧，说起来我第一次看见古井同学名字的最后一个字时，我也不知道怎么读哎。”
　　“没见过吧，‘熙’是生僻字哦。”
　　“所以‘熙’（那个字）究竟读什么，ki还是si？”
　　“……呃，我感觉哪个都行。”
　　嘈杂的小声讨论中，黑羽快斗没放轻的音量格外明显：“クァンシ（kwaensi）也太拗口了吧，从汉字来看，古井的名字该是‘guangxi’才对吧。”
　　听见正确的读音，光熙眸光一转，与双手枕在脑后的黑羽快斗对上了视线。
　　

第52章 讨厌基德的都是大好人！！！
　　黑羽快斗与新同学“四目相对”，也不怯场，咧了个大大方方的笑容。
　　光熙坐到班里唯一的空位。
　　生物课结束，麻生老师还没收拾教材离开教室，班里的同学就把古井的座位围个水泄不通。
　　——视线上的水泄不通。
　　实际上，没有一个同学走向光熙询问什么事宜。
　　也许是新同学没什么笑容的冷脸让他们望而却步吧。
　　正当班长想实行班级委员的责任而挺身而出时……他被一直虎视眈眈盯着转校生的男同学们按到了座位上。
　　一回头，就是好几个眼冒凶光的男生，班长无奈道：“你们干什么啊？”
　　“嘘，我们还没决定好靠近漂亮转校生的第一人是谁，你不许动。”
　　班长：“……”高二B班什么时候有了这种**规则？
　　看见男生们的小打小闹，一位女生站了起来：“真是无聊的男生。”
　　说着，她走向了转校生的位置，打起了招呼：“我是峰沙也加，有不懂的事可以问我哦。”
　　“这边这边，我是桃井惠子哦，古井同学你从上学期就在点名册上了耶，居然一直没来学校，为什么？”
　　“没空。”光熙对人际关系不感冒，不敷衍也不隐瞒，一句话堵死她们的问题。
　　桃井惠子：“……”转校生，好像不太好相处啊。
　　峰沙也加倒是往光熙的手上瞥了一眼：“……”两只手的虎口都有茧子，食指的一侧也有，不过痕迹已经淡到快看不见了。
　　峰沙也加家里是开武道馆的，她自己也有在练习剑道，因此很自然的联想到了这场自己擅长的运动。
　　……古井练过剑道，但是近几乎两年没再拿起过竹剑。
　　说到「古井」和「剑道」这两个关键词，她似乎有点印象、
　　“…你是三年前女子初中生剑道单人组的冠军——古井光熙，对吧！”
　　“大概吧。”
　　刚激动几分的峰沙也加汗颜。
　　大概吧是什么回答啊。
　　“……古井同学，你有兴趣加入剑道部吗？”峰沙也加问道。
　　“没有。”
　　迎着光熙平静的视线，峰沙也加只能：“……”
　　好吧她可以确定，转校生同学现在不太想理她。
　　于是留下一句结束语后，峰沙也加回到了自己的座位，刚刚挨上去的桃井惠子见好友吃了个“闭门羹”，也跟着一起溜了回来。
　　光熙放出了靠着邮筒等芙莎绘的生人勿近气场，成功逼退了蠢蠢欲动想要搭讪的男生们。
　　也把课间的嘈杂全压了下去。
　　同学们小声的讨论着：
　　“……感觉新同学凉冰冰的，像个冰块一样。”
　　“峰同学和桃井同学也铩羽而归呢。”这两个女生是班级里出了名的人缘好，连她们面对校生同学都没办法，他们就更没办法了。
　　中森青子学着同学们，压低了声音：“喂，快斗，你怎么看那个转校生？”
　　“啊？用眼睛看啊。”与刚才一样，在一群窃窃私语之中，只有黑羽快斗用了正常的音量，“真是漂亮呢，和沙布利纳公主是完全不同的类型。”
　　说着，他还点开了手机，饶有闲暇的转了半个圈，光明正大的打量着角落的转校生，与手机中今日刊登的安娜公主的照片做对比：“对吧，安娜公主是小巧玲珑的可爱型，古井就是凛若霜雪的高冷型。”
　　男生们：“……”胆好大，快斗真不怕被凑啊，果然是被中森揍出抖M来了吗。
　　女生们：“………”现在班里这么安静，黑羽君你这品头论足的模样是怎么回事！
　　光熙没说话，她对班里的同学一视同仁，统统采取了无视态度。
　　下一节是班主任的课，抱着教案进教室门的班主任因班里不同寻常的安静而奇怪了起来。
　　怎么回事，这群精力无处发泄的学生居然会在下课时间不讲话，今天太阳是西边出来的吗？
　　直到看到几个调皮学生频繁的往靠窗角落投去视线，班主任才发现，一转学就请假一学期的转校生，今天来学校了。
　　“……古井来了啊。”班主任的语气有些微妙。
　　不管哪一个老师，催了学生三个月来上学都不见踪影，都会心累疲倦的吧。
　　班主任曾根据教导主任提供的地址拜访过几次，想和家长谈谈，以古井的入校成绩，努力两年还是有很大期望考上个好大学的，所以请好好来上课吧……
　　但没用，古井家总是没人，而那日陪同古井一起来的是她的邻居，不是监护人。
　　虽说班主任可以联系到古井本人，不过古井本人总是以工作拒绝上学。
　　班主任也没从光熙那里要到家长电话，想家访都不行。
　　哎……
　　在第一学期结束后的暑假补习来上课了……真是个尴尬的时间点。上学期的课是上完了，不过教材偶尔还会用到，下学期的课程已经在预习，教材也下发了。
　　也就是说，现在的学生，有些课要用到两学期的课本。
　　“中森，你带古井去领一下教材。”
　　“啊、是！”突然被点名的中森青子下意识的站起身，就差敬个礼了。
　　现在还没有上课，中森青子走到光熙的课桌前，想到刚才沙也加和惠子的情况，中森青子的话语难免有些僵硬：“古井同学，和我去一趟教导处吧。”
　　黑羽快斗插了一句：“一副‘嫌疑人，和我去一趟审讯室的’的凶悍样，真是招惹不起哎。”
　　“快斗你不要说话！这里没你的事！！”对黑羽快斗，中森青子就没有拘谨的情绪了，她迅速脱离僵硬的状态，朝着黑羽快斗吼了一嗓子。
　　“……走吧。”光熙站了起来，朝教室的后门走去。
　　“哦哦！”
　　光熙比中森青子高了一个头，她走在中森青子的旁边时，几乎能把这个女高中生全部遮住。
　　讲台上的班主任也注意到了光熙的身高。
　　“……”虽然她知道古井同学是模特，但没想到现实中的古井同学比班上大多数的男生都要高，如果古井同学的视力没问题的话，坐最后一排不影响她的上课。
　　她的位置要不要换呢？
　　……
　　快上课了，走廊里没几个同学，两人走在一起不说话，怪尴尬的。
　　中森青子想要和转校生拉近一点距离，不过她从脑子找出来的几个话题，都再次被自己一一否决了。
　　她又不知道古井同学对什么感兴趣，万一她讲出来，古井同学回以沉默冷了场，岂不是更尴尬吗！
　　中森青子想到了她的幼驯染。
　　如果快斗在这里的话，随便表演个小魔术，肯定能把气氛活跃起来吧！
　　不，以快斗的社交能力，也许都不需要魔术，光靠他那张能说会道的嘴，就能把转校生逗笑吧。
　　对了，说到魔术……
　　唔，不到万一，中森青子真的不想提及那个小偷的名字，但现在话题度最高的，只能是那家伙了啊！
　　中森青子笑了笑：“……古井同学听说了吗，今天有一个欧洲来的刑警向怪盗基德下了战书！”
　　“没听说。”
　　中森青子似乎发现了什么，她换了个问法：“古井同学知道怪盗基德吗？”
　　“不知道。”
　　“……”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　有人不知道怪盗基德？！
　　或许是中森青子的惊讶太明显，她连脚步都停了下来。
　　没人带路的光熙只好跟着停下。
　　中森青子的眼神向上瞟去，她以为转校生是真的高冷到不想和她聊天，可当中森青子对上了光熙平静的视线时，又不觉得对方是在说谎……
　　所以，古井同学真的不知道？
　　以防万一还是再确认一下。
　　“怪盗基德就是，每次偷窃会发预告函，一身白色的衣服出现在警方面前，偷走宝石又会还回来的怪异小偷！”
　　光熙这次没有马上回答，她在记忆里好好搜寻了一下。
　　光熙对报纸新闻这类信息不感兴趣，倒是绿小姐会追很多电视节目，光熙也跟着知道了一些。
　　而怪盗基德的作案，偶尔会在一些节目中出现，目暮绿也对这位华丽的小偷很有好感。只是作为警察的妻子，她得收敛一些，怪盗基德大多是深夜作案，那个时候目暮警部已经回家了，所以目暮绿会设置好录像带，有次光熙到目暮家吃饭的时候，恰巧看到了一次白衣小偷的录播。
　　“那个白色的小偷？”
　　“对！小偷！！”本来中森青子还打着要和古井同学缓和气氛的安排，把基德称作「怪盗」，结果一听光熙的叫法，她连忙应和了起来。
　　在身边人都是怪盗基德粉丝的前提下，她一个人喊“小偷”会受到班里女同学的视线谴责。这回终于有人和她同仇敌忾，中森青子很是高兴。
　　“整天不知道在想什么，挑衅警方还把我爸爸当作笨蛋一样耍来耍去，青子最讨厌那个小偷了！”
　　讲到这里，中森青子忽然反应过来，古井同学不知道她爸爸是谁，再往前一步，她似乎也没有向古井同学自我介绍……
　　中森青子连忙补救：“我是中森青子，我爸爸是抓捕怪盗…追捕那个小偷的正义警察！”
　　右眼的「开关」出现了一道如针扎般的刺痛，消失的很快。
　　光熙神色如常：“……”她都知道了。
　　之前班主任喊了中森青子的姓「中森」，刚才这个小姑娘还以自己的名字「青子」为自称，又说了小偷把爸爸当作笨蛋耍，说明爸爸是小偷对立面的警察……种种情报，全从小姑娘的嘴里漏了出来，最后一句的自我介绍实在是可有可无。
　　不过貌似不止是目暮家的电视，她还在什么地方听过怪盗基德的事来着？
　　光熙掏出校裙里的手机，解开锁屏登录Mela，以怪盗基德为关键词展开了搜索。
　　#怪盗基德#
　　#沙布利纳公国#
　　#欧洲最大的钻石巴黎阳光普照#
　　#欧洲排刑警多伦放言逮捕怪盗基德#
　　“……”
　　沙布利纳公国。
　　委托人是该国的王后，内容是保护访日的公主。
　　安娜公主已经到达日本了，而她护卫工作的开始时间是明天。
　　看来明天又要向学校请假了。
　　光熙与中森青子领到了教材，在光熙时不时的点头、“嗯”、“是的”、“没错”的回答下，中森青子大倒苦水，把无耻的白色小偷吐槽了个遍。
　　憋了好久的怒气发泄掉后，中森青子轻松了很多，最后只剩下了担忧与惆怅：“……如果爸爸这次再搞砸，就不能再办案了。”
　　警视厅内部分工明确，搜查一课负责严重刑事案件，比如杀人、放火、抢劫、绑架等；
　　搜查二课负责智慧型犯罪，例如诈骗、窃取商业机密、公职人员徇私舞弊等；
　　搜查三课专门侦察盗窃；搜查四课负责有组织有预谋的暴力团体犯罪……
　　一般的盗窃是搜查三课负责，但像怪盗基德这样会明目张胆发布预告函、在社会上有重大影响的犯罪者，则是由搜查二课负责。
　　中森青子的父亲，就是搜查二课的一名警部，从怪盗基德现身以来，就一直在追捕这个白色小偷。
　　本次借着沙布利纳公国来访展示宝石的机会，欧洲的警察多伦对着怪盗基德下了战书。要是多伦抓不到还好，要是他真的抓捕了基德……日本警方追查了十几年的基德被一名欧洲警察抓住，这真的是日本警方的大失态了。
　　报道还没出来的时候，昨晚的餐桌上，目暮警部在与绿小姐的闲聊中，就透露出了一点信息。
　　多伦警察自称的“第一”令不少警察反感不已。
　　尽管前面的范围是欧洲，可警察哪来什么第一第二之分，就算是日本的警视总监，也不会自诩日本第一啊。
　　想到刚才「开关」的提示，光熙上了点心：“搞砸的范围是什么，是让基德逃了，还是没守护好宝石？”
　　“应该，都算吧。”虽然是很讨厌基德没错，但中森青子也知道，基德很聪明，确实是有两把刷子的，次次都把警方耍的团团转，爸爸也经常空手而归。
　　“这不止是多伦和基德的对决，更是中森警部和多伦的比试吗。”
　　“咦，古井同学，你怎么知道我爸爸是警部的？”
　　还挺敏锐……
　　“我邻居也是一位警部，他和你爸爸是同事。”
　　能和她一起站在讨厌基德的阵营，中森青子对光熙好感大增。
　　决定了！要和古井同学做朋友！
　　中森青子打听着准朋友的事：“那个，古井同学也是住在江古田町吗，几丁目的，以后可以来我家玩哦！”
　　也？
　　光熙想到了她刚刚回国，绿小姐收到的那封寄错的信。
　　“三丁目。”
　　“真的吗！我家是一丁目，一丁目14番13号！”那很近呀！
　　“……有机会的话。”
　　绿小姐的住址是三丁目14番13号。
　　看来那封收件人写着“中森银”的信，就是寄到中森青子家的。
　　回到教室，把书本放入课桌，光熙老老实实听了一堂班主任的课。
　　下课后，同学们围到了中森青子的身边，旁敲侧击的打听起转校生的事。
　　问为什么要向中森青子打听？
　　因为她们一起去拿书了呀，中森青子是和转校生近距离接触最久的同学了！
　　邻座的黑羽快斗：“……”这都什么理由？
　　中森青子对光熙则是完全没了一开始的敬而远之，她大声的说出了最真实的感受：“古井同学，是个好人，是个超好的人！！”
　　在这个满是基德粉丝的世界，古井同学对怪盗基德不屑一顾！比起那可恶的小偷，古井同学反而更关心她的父亲！
　　同学们听到中森青子的回答，纷纷陷入思考之中，他们知道青子这个小笨蛋天天被快斗耍着玩，是个心直口快的女孩，不会说谎。
　　所以转校生的古井同学，是个冷面热心的人？
　　几位想通的同学自认为隐秘的向靠窗看去……
　　看了个空。
　　古井同学不在座位上。
　　另一边，和班主任请完假的光熙离开了学校。
　　班主任站在办公室的窗边，望着走出大门的灰发学生，毫无办法。
　　——古井同学是沙布利纳公国邀请的嘉宾……
　　学生来上了两节课又请假，可偏偏理由正当充分，往大了说还和国家外交有关，她能阻止什么？
　　……
　　沙布利纳公国访日时，还召开了一次名画和珠宝的展览。
　　受到邀请的都是些上流社会的人物，当然，举办方也会邀请些本国的明星来让展览会更加瞩目。
　　光熙就是其中的一员。
　　但她不准备用这个身份进入展览厅。
　　易容成卢西因的模样，光熙穿上一件黑色的高领冲锋衣，戴上兜帽遮住在日本过于显眼的白色发丝。
　　沙布利纳公国的宝物展举行在东京的一栋外交接待楼中，其中的宴会厅被改造成了画作与珠宝展览厅，同层的豪华套房则是安娜公主休息的地方。
　　欧洲最大的钻石「巴黎阳光普照」，就戴在公主的脖子上。
　　这次的护卫任务属于仸若斯，光熙没太占用组织的资源去打扰黑客A。
　　她在隔壁的一处瞭望点找到了安娜的所在，随后她进入接待楼来到顶层，趁着夜色的掩护，从顶楼降到了公主的房间。
　　一只戴着黑色手套的掌心触碰到玻璃，尝试性的向里轻轻一推。
　　窗户是封死的。
　　借着玻璃的透射，光熙看见了在房间里无所事事的金发女孩。
　　桌上摆着棋盘、乐高、拼图各种小玩具，而这些消磨时间的东西已经激不起公主的兴趣了。金发女孩穿着正经的洋裙，脸上带着妆容，发型也经过了精心整理……
　　宝物展览会持续好几天，公主必须一直保持着装的得体，一旦有贵客来临她就得出门接待会面。这是一场外交活动，身为一国的公主，安娜不可大意。
　　光熙回想着，沙布利纳王后只让自己护卫公主的安全，没说要驱散公主的无聊。
　　一般情况下，光熙的护卫任务都是这么做的——待在狭窄的窗沿守护目标，既不会被目标发现，又可以在目标遇到危险的时候最快时间赶到室内。
　　楼下和楼内的警察越来越多，她这么一个大活人站在公主的窗户旁，巡逻警卫肯定会发现不寻常。
　　听着房间里公主来回踱步的动静，光熙从上探出手，对着窗户敲了敲。
　　“咚咚”
　　“咦，什么声音？”
　　养尊处优的安娜公主没什么害怕的情绪，她循声走来，在光熙不断的提示下靠近了窗边。
　　光熙没打算吓公主，她语气正常的开口：“里面可以开窗吗。”
　　“……外面有人？”
　　“……”
　　“你在墙壁上？是蜘-蛛-侠吗！”安娜公主贴近玻璃，只能隐约看见一个黑色身影立在外面。
　　外面的人迟迟没有回应，这扇窗户是封死的装饰窗，不能开，正当安娜想找找旁边的窗能不能打开时，休息室的门被打开了。
　　“公主，泷泽议长到来，请您迎接并进行会面。”
　　“……”
　　金发女孩蔫蔫的离开窗边，出门前又依依不舍的看了一眼封死的玻璃：“……来了。”
　　现在房间里没人。
　　光熙换了条道路，潜入了房内。
　　大套房的层高很高，而现代化建筑很少会把房梁露出来，光熙四处打量了几番，最终躲在了没有生火的壁炉里。
　　沙布利纳王族的出行本就自带了不少保镖，日方为表诚意也会派遣不少护卫，加上怪盗基德掺了一脚，警视厅还有刑警出场，被基德盯上的宝石不好说，公主的安全可以说确确实实得到了保障。
　　光熙只要走个过场，就能获得一笔不菲的护卫费。
　　壁炉的隔音效果很好，按键声根本透露不出去，光熙放心的传起了邮件。
　　安娜公主与多伦刑警争执时，光熙在和康帕利确认FORR354的开发情况。
　　安娜公主发牢骚想要谁来陪陪她时，光熙在向朗姆复盘前几次国外的任务。
　　怪盗基德一出场就调戏公主、还受到了公主的热情招待时，光熙在和目暮绿说晚饭的事。
　　多伦刑警开枪追捕怪盗基德时，光熙和那一位汇报了药物的进程。
　　怪盗基德险胜逃脱、安娜公主躲在壁炉底下时，光熙在问琴酒日本有没有任务。
　　备受瞩目的多伦刑警VS怪盗基德，以中森警部夺回宝石而告终。
　　第二天的新闻上，「怪盗基德第一次失败」的标题占据了头条。
　　之后的几天，光熙照常来到公主的住处打卡护卫，直至公主回国。
　　要说这次任务最深的感受……
　　金发女孩换下贴身衣物，对着侍女交代道：
　　我以后都要穿白色，因为基德说白色是干净纯洁的颜色！
　　这句话的原话光熙在壁炉里也听到了，那个小偷还真是这么调侃公主的。
　　如果只是一句小偷的戏言，光熙不会记着这句话这么久，问题是、
　　工作结束，光熙回到了学校上课。
　　她注意到那位用中文读音念出自己名字的黑羽快斗……
　　八月的气温高升*，教室里闷热不已，黑羽快斗为大家表演了个招风魔术，窗外的风呼啦啦的吹入教室，带来凉爽的同时，还把同学们的课本和笔袋也吹了起来。
　　“啊！我的卷子！”
　　“惠子，你的橡皮掉到我这里来了……”
　　“峰同学，你的头发打到我的脸了噗唔、”
　　混乱的大风之中，黑羽快斗笑得贼兮兮的，他瞥向中森青子的裙摆飞起处：
　　“又是白色啊！白色很好，很干净很纯洁呐哈哈哈！！”
　　——正在用和怪盗基德如出一辙的流氓发言逗弄中森警部的女儿。
　　

第53章 被白色麻袋扛走的黑习习快斗。
　　夏天很热。
　　讲台上老师读课本的声音令人昏昏欲睡。
　　黑羽快斗头顶一个大包，以“我错了下次还敢”的道歉继续骚扰着隔桌的中森青子。
　　光熙课桌上摊着教材，她不做笔记，也不看黑板，侧目望向窗外渐渐聚集起云朵的蓝色天空。
　　蓝色……
　　目暮绿。
　　百崎橙子。
　　八云紫织。
　　还有，「开关」对浦思青兰和中森青子那转瞬即逝的异常反应。
　　颜色。
　　“快看，太阳消失了。”
　　“是被云遮住了吧。”
　　“不过，这朵云是不是有点大了啊？”
　　“对对，不止是太阳，周围一片天空都被遮住了呢。”
　　“这样才好，太阳公公太尽力了！我们都要化掉了。”
　　“我说，感觉云低下来了？”
　　“真的啊，颜色也变了。”
　　教室里的讨论声响起，把光熙的思绪从「颜色」的中抽离。
　　“……是不是要下雨了？”
　　随着一位不知名学生的发言，云朵似乎变得愈发沉重起来，丝丝电弧在云朵中穿梭，以别样的亮光映射在天空之下。
　　“轰隆——”
　　“哗啦啦！！”
　　短短半分钟的时间，天气就从烈阳高照变成了倾盆大雨。与刚才黑羽快斗表演的带有热浪温度的魔术风不同，这次的自然风是夹杂着冰凉的雨水，随着呼啸吹进了教室内。
　　“快关窗快关窗！雨要下进来了！”
　　坐在窗边的光熙动了一下手，把最后一排的窗户关上。
　　下雨并没有击退同学们的热情，反倒让他们对窗外的景色更上心了。
　　“好大的雨，啊，操场有人哎，在上体育课吗。”
　　“好惨，要淋湿了吧。”
　　“体操服贴在身上，嘿嘿嘿～”
　　“对哦，体育课要穿体操服……嘛，有衣服换就好，不然这么大的雨，几秒钟就全湿光了吧。”
　　“这个天气，就算没有换洗衣服，体温也能烘干的啦。”
　　“刚才的闪电声和打雷声相差五秒左右，暴雨中心距离这里有一千六百米……”
　　“这个时候脑子里还有算式吗，这个时候不该好好欣赏一下这难得的暴雨吗。”
　　“啪！”
　　绀野把教棒往黑板上一甩，忍着怒气：“现在，还在上课中呢！”
　　讲台上的数学老师望着班级，几乎一半人的视线都看向了窗外。
　　听见老师发飙的声音，同学们僵硬的转回了脑袋。
　　绀野把教棒收回，双手环胸：“我该感谢你们脑子里还有点属于数学的‘算式’吗？”
　　“呃……”
　　悻悻收回走神的心思，同学们的认错态度很诚恳：“对不起。”
　　绀野老师是挺随和的一个老师，日常中被气到了也会发点小脾气，和同学们斗嘴都是你来我往的，有个台阶，绀野老师也就踩上去了：“哼，没有下次！”
　　同学们学着黑羽快斗对中森青子的态度卖乖：“好的～”我们下次还敢。
　　这是场阵雨，也就一节课的时间，雨就停了。
　　绀野走出教室，同学们再度凑到窗边。
　　“停了呢。”
　　“停了呀……”
　　“停了哦～”
　　峰沙也加看着桃井惠子和几个女生挤成一团窝在窗边，问：“你们在干什么呢？”
　　“沙也加啊，我们在——”桃井惠子卖了个关子。
　　“噢噢出来了！大家快看！”一位学生指着对面教学楼的上方，语气兴奋。
　　“——彩虹出来了！”
　　雨后会出彩虹，这是一种自然规律。
　　“彩虹是一种光现象，只要空气中有水滴，而阳光在观察者的背后以低角度照射，就可以观察到彩虹现象。”不知道又是谁，开始显摆知识了。
　　“阳光进入水滴，先折射一次，然后在水滴的背面反射，最后离开水滴时再折射一次，总共经过一次反射两次折射。”中森青子半月眼：“快斗，这些简单的内容，高中生的我们都是明白的，你就不要拿出来卖弄了。”
　　周围的学渣们：“……”不，我们不知道。
　　靠窗坐的同学都迎来的几个好友的“霸占”，唯有最后一排的光熙，仍独自待在一个空间，沉浸在自己的世界中。
　　——「光熙大人？你知道吗，据说英语圈里，除了学术性的场合外，彩虹是分为紫、青、绿、黄、橙、赤六色的，而德国的彩虹是紫、青、绿、黄、红五色，还有还有，伊-斯-兰文化圈，彩虹为青、绿、黄、赤四色是常识……每一个地区的彩虹颜色数量都不一样呢！」
　　目暮绿、百崎橙子、八云紫织。
　　浦思青兰，中森青子。
　　她们的共通点，是名字里带有彩虹的颜色吗？
　　“……”交换恶魔没说她要守护多少人。
　　Rainbow的颜色数量该如何鉴定呢，每一种颜色与颜色之间还有无数种的颜色，就算用上世界最精密的机器，也无法数出有多少种颜色。
　　事到如今她也不能和交换恶魔确认细节……就多注意点名字带颜色的人吧。
　　光熙去办公室试探了一下，但「开关」对绀野老师没有反应。
　　……
　　周末，光熙和目暮绿去了杯户百货商场。
　　“啊啦，人好像很多哎。不过休假日确实会……”
　　光熙一眼发现异常：“是一楼的那个吧。”
　　目暮绿看向身边的光熙。
　　既没有指向哪里的意思，也没有抬起下颌示意的动作。
　　“……”那个是哪个啊。
　　光熙用言语解释道：“一楼最外面的招牌，七夕月。”
　　杯户百货商场有一家甜品店叫「七夕月」，日本的七夕源于中国，都在农历七月七日，不过日本很少有人会去计算农历公历，所有有些地区直接就把公历的七月七日当作七夕节，有些地区则延后一个月，在八月七日过七夕节。
　　“啊，我看见了。”目暮绿一字一句读出广告牌上的话：“七夕月特惠，所有情侣七折。右下角还有字，时间八月一日至八月三十一日……”
　　这家甜品店的店主可能是北海道人，把八月当作了七夕月。意思是整个八月，来「七夕月」店内用餐的客人，只要是承认是情侣，并留下合照贴在店面，便能享受七折优惠。
　　家庭主妇对打折的事格外敏感：“不知道和警部大人一起来的话，能不能享受到折扣呢……”
　　在光熙面前，目暮绿是不会用主人、老公（阿娜答）、老板（旦那）在表示自家丈夫的，而是和光熙一样，以目暮警部的职位为称呼。
　　“夫妻也是情侣。”光熙说。
　　目暮绿听到这句话很是开心：“哎呀，不过……警部大人可没空陪我来这种地方呢。”
　　“我们也可以假装情侣。”光熙不咸不淡的说。
　　目暮绿：“……”
　　目暮绿噎了一下：“光熙，我不是一定要用上那个‘七折’的折扣啦。”
　　光熙点点头：“没事，我的钱包很有余裕，绿小姐想吃甜品的话，我们原价去吃就是了。”
　　“对噢，光熙是大明星呐。”目暮绿没应下来，她笑着揽上了光熙的手臂，和她一起进了商城。
　　七夕月甜品店在九楼，光熙和目暮绿在等电梯。
　　由于是周末，不少学生模样的年轻人也来逛百货，电梯下来时，两位少女走出后，从光熙的身边经过。
　　“小兰，明天要不要和我去轻井泽的别墅玩？”
　　“哎？园子你作业做完了吗。”明明园子不到假期最后是不会补作业的。现在暑假快结束了，园子也该奋笔疾书起来了吧。
　　“唉——就是要去轻井泽去做作业啦，城市的喧嚣打扰我写作业！”
　　“是吗，图书馆就很安静呢。”
　　“好主意哎，我们去图书馆怎么样？”
　　“可以哟，听说米花图书馆新进了一批书，正好可以去看看。”
　　“说起来，那个推理狂最近没在你身边出现啊。”
　　“哎？我没和园子讲过吗，新一他去美国了，上次电话里说，好像是在夏威夷……”
　　“哦，他父母在美国，去看望双亲了啊……工藤叔叔阿姨也好久没见了啊。”
　　铃木一直和毛利兰、工藤新一就读同一学校，她也是见过工藤新一的父母的。
　　“这次有希子小姐好像不在，她去参加一个朋友的葬礼了……”
　　想到莎朗温亚德是因病去世的消息，毛利兰也蔫巴了几分，那么好的人居然……
　　铃木园子没见过莎朗温亚德，感触不深，见好友失落起来，连忙转移话题：“等下！上次春假新一君都把你带去纽约了，这次怎么把小兰落下了啊！”
　　“不是啦，是我有空手道集训去不了啦。”
　　“少来少来，是害羞了吗？这两天学校操场和体育馆改造，部团活动都停了。”铃木园子自身也是网球部的部员，虽然不知道好友空手道部的情况，但运动部有怎样的变动，她可是一清二楚。
　　也就那个没参加部团的推理狂不了解学校的部团训练表了。
　　“关于这个……”被好友戳破了借口，毛利兰压低了声音：“新一他招待我去一次纽约我已经很感谢他和有希子小姐了，这次他去的时候我也请他带上了我给有希子小姐的礼物……现在零花钱有点吃紧，再去哪里玩的话，总觉得是占他便宜。”
　　铃木园子不以为然：“哈？你以后可是新一的老婆，这种事有什么好在意的！”
　　“园子！才没有呢！！”
　　电梯里的人渐渐走远，少女们的谈话也听得不再真切。
　　目暮绿不像光熙那样耳朵灵敏，她只是感叹着年轻人们的活力：“真是让人想到了过去啊，真怀念。”
　　陪目暮绿逛了一下午，两人进入七夕月的店铺，以原价品尝了一番特色甜点。
　　点单的时候，目暮绿估计着价格，算出最终价是两千三百円后，也就没拦着光熙主动买单的行为了。
　　两人提着购物袋，顺路去了趟楼下的生鲜超市，最后坐公交回江古田町。
　　把购物袋和超市塑料袋放下，目暮绿坐在公交车的后排座位，甩了甩微酸的手臂，道：“这样出行还真是不方便呢……”
　　有辆车就好了。
　　虽然想这样说……不过丈夫工作时能坐公用警车出行，她一个家庭主妇，也用不到车子，而且车子每年的保养、维修、保险、油耗都是一笔开销。
　　真需要的话，租车租个几天就好了。
　　此时，公交车刚好行驶至杯户百货商城的停车场，光熙道：“假日人会很多，而且为了节约空间，日本的停车位很小，很多车开进来发现没有位置只能又开走，停到远处的收费停车场。从杯户百货商城走到收费停车场要五六分钟，远不如公交车站来的近。”
　　“是啊。”目暮绿附和着，笑了起来，“果然光熙考虑事情很周到呢。”
　　除了老家，目暮绿出行的最远的地方靠公交就能到，结婚之后，她几乎都没有去别的市县游玩过。
　　如果要带绿小姐出去玩的话，有辆车确实很方便。
　　她是有一辆，但那拉风的红色超跑，实在不适合一个小模特。
　　而且她已经在琴酒面前开过那辆讴歌NSX了，那辆车已经和卢西因绑定了，就算换了车牌，也可能会被琴酒注意到。
　　就像她，知道了琴酒的车是保时捷355A后，就算看到其他人开着保时捷355A，她第一个联想到的，只会是琴酒。
　　不知道珀特索能不能以干净的渠道给她一辆正常出行的车。
　　【你自己买不就好了。——Pertsovka】
　　光熙靠模特这个职业赚了不少钱，买辆车而已，不会可疑，而且古井光熙也85岁了，不用再拿假驾照唬人，能考真驾照了。
　　看到回复的光熙：“……”
　　很有道理，但她为什么要浪费钱买车。
　　她的钱全给交易恶魔填洞了，哪有多余的、
　　“瓮瓮”
　　她日常用的手机上收到了一笔转账。
　　转账方是兰德奥佛——一家汽车品牌——同时，一封邀请邮件也发了过来。
　　去兰德奥佛的京都展，做车展的模特。
　　又是任务。
　　不过这种先付钱再给任务，是老干部珀特索的风格。
　　“绿小姐，我想报考驾照，再买一辆车。”
　　属于古井光熙模特的账户上的钱，由她自由使用。
　　目暮绿一愣：“怎么这么突然？”
　　“因为有车会方便很多，这次的拍摄地点在一个比较偏僻的地方。”
　　“……原来是这样。”
　　“有件事想麻烦绿小姐。”
　　“你说就是了，光熙。”
　　“我要贷款买一辆车，设置每月归还一定的金额，但我经常不在日本，所以能麻烦绿小姐替我每个月去银行一趟吗，如果有欠款的话就交，没有就没用。”
　　“可以啊，我本来每个月都要专门抽出一天去交燃气费、水电费、电话费……”目暮绿掰着手指，罗列着家庭主妇的工作。
　　“等我车买好后，就把信用卡交给绿小姐了。”
　　“不用啦，光熙你还要用的吧，我这边用现金缴费就好，你只要把卡号告诉我就行了。”
　　“这是日本的卡，在海外不流通。”
　　“啊，这样吗。”目暮绿不太懂。
　　“就是这样，密码是绿小姐的生日，那就麻烦您了。”光熙一脸平静，看不出任何异样的痕迹。
　　……
　　翌日，光熙坐新干线去了京都。
　　说到京都，古井小时候是住在京都的，那奇怪的口音在光熙的脑子里一绕一绕的，听着很是洗脑。
　　模特工作很顺利，京都展的负责人对着光熙一顿日式啰嗦夸奖，光熙从一堆话里提取重点。
　　这辆SUV归她了，现在她就能开回家。
　　光熙不咸不淡道：“我没有驾照。”
　　负责人一愣：“呃，您可以学会了再回去？”
　　“……”知道她想要一辆日常开的车，知道她满85岁可以学驾照了，加上那封邮件来得这么凑巧……不用猜了，肯定是珀特索安排的。
　　特意避开了上京区，光熙在一个驾校报了名，随意选了名教练后，光熙表示自己有美国的驾照，打算直接考。
　　教练：你可以申请换驾照啊。
　　换驾照可比交学费学一次便宜多了。
　　光熙：我人在外地，急着开车，换驾照要准备证明材料、审核、考试，还不如再考一次时间快。
　　教练：……有道理。
　　如果这个学员过了，他也省时省力，而且费用不会少。
　　教练看光熙确实会开，便暗中操作把时间快进，说了下考试流程，当天就带着光熙去考试了。
　　理论知识光熙恶补过，一把过。
　　实践……虽然依旧不习惯右边驾驶位、靠左行驶的道路规则，但过个考试还是简单的。
　　把教学时间补齐，光熙在第三天拿到了驾照，当天就把车开回了东京。
　　黑色的兰格洛弗开入江古田町一丁目14番15号，这里是光熙住所的隔壁，被改造成了道场，前院有大片的空位可以停车。
　　光熙从车上下来，打量了一番空间宽敞的豪华SUV，面目淡然。
　　很好，没有浪费钱。
　　钱……光熙已经懒得算要多少钱能喂饱交易恶魔，反正结论已经出来了，要打300年的工。
　　300年，不知道日后人类会不会开私人飞机出行……
　　……
　　东京都，文京区，将棋疗养康复中心。
　　光熙换上了卢西因的身份，开着讴歌NSX停进了地下停车场。
　　FORR354的开发初见成效，光熙捏起一颗蓝白色的胶囊，问：“就是这个？”
　　白大褂的康帕利拿起一个平板，找出了实验报告，她一边浏览着各种数据，一边用尽可能通俗的语言汇报道：“是的，这是根据您的生长因子提取出的催化物质，会加快肌层纤维细胞的增生，在小白鼠的实验中，表皮和其他组织的再生速度也有加快……”
　　光熙：“……”
　　光熙拔出随身携带的指甲刀，往胳膊上划了一条伤口。
　　五秒，愈合。
　　光熙把蓝白胶囊吞下，又划出一条等长的伤口。
　　五秒，愈合。
　　果然，她自己没有参考价值吗。
　　见证了光熙一系列动作的康帕利：“……真是神奇啊。”
　　镜片后的眼眸溢出了别样的狂热，康帕利忍住一系列学术问话的冲动，冷静，要冷静，卢西因可不喜欢过于啰嗦的事，把一堆不必要的话咽下去后，康帕利道：“怎么样？”
　　“……苦的。”
　　康帕利：“……”她问的不是味道，而且……为什么卢西因你会尝到FORR354的味道？药粉明明被胶囊包裹住了啊。
　　康帕利：“身体上呢？比如伤口会发热发痒，心率增加呼吸急促……”
　　“没有。”
　　康帕利不死心：“那有没有那种，和平时不一样，又说不出来的感觉？”
　　实验所的仪器蠢蠢欲动，只要卢西因一点头，她立刻把卢西因塞进仪器里从脑电波检查到脚掌皮层。
　　面对气势汹汹的研究人员，光熙依旧淡定：“没有。”
　　“……唉，看来只在小白鼠上实现微弱的效果，还不够格呢。”
　　嗯？
　　“微弱的效果？”
　　“是啊，根据三十组的实验，以一厘米的伤口为基准，服用了FORR354的小白鼠比普通小白鼠，平均伤口愈合速度快了0.83小时。”
　　“……那不是FORR354。”
　　那一位要的药效绝不是这个。
　　“我知道我知道，不过好歹是有了进展吧。”
　　“嗯。”
　　想起康帕利之前兴奋的囔囔着有大进展，她还以为是……
　　“卢西因，可不要小看这0.83小时。”康帕利的镜片反射出两道白光，“从无到有的进步，是决定性的成功。”
　　“……”搞不懂这些科学家。
　　这里没什么事了，那就、
　　光熙的面色毫无波澜：“我走了。”
　　“啊等等，卢西因，你的数据……咳咳，为了您的健康，您该再做个体检了。”
　　……
　　平静的度过了学校的一天，放学路上，光熙提着包，游离在热切交谈的学生群体之外。
　　走上一条河滩道路时，一个穿白大褂的瘦削老人进入光熙的视野。
　　这里离学校有一段距离，比起校门口的人流，这条路上的人要少得多。随着放学铃一起踏出校门的，都是和光熙一样，没有加入任何社团的回家部学生。在江古田高中，回家部可以说是人数最少的部团了，所以此时的河滩道路，只有寥寥数人走过。
　　瘦弱老人从口袋里掏出一个锤子，接近光熙前面的校服男生。
　　“哐啷”
　　瘦削老人往校服男生的后脑勺砸了上去！
　　男生顿时晕厥。
　　老人的全身遮得严严实实，圆框眼镜，白口罩，面目特征掩藏的很成功，可疑程度也直线飙升。
　　光熙认得那个被砸昏的男生。
　　是和她同班的黑羽快斗，他也是回家部的一员。
　　瘦削老人似乎并没有发现身后还有个女生，他嘿嘿一笑，用打量猪猪出栏的目光扫过黑羽快斗的全身，下了结论：“很健康的少年仔！”
　　光熙：“……”
　　检查完毕后，瘦削老人掏出一个白色的麻袋，把黑羽快斗装了进去。
　　老人以体型看不出的强壮之力把麻袋扛到了肩上，稳稳的驮着麻袋拐进了一条小径。
　　光熙站在原地没动，从始至终，那个老人就没转过头看看四周有没有目击者。
　　……好粗糙的手法。
　　黑衣组织的某代号成员如是想到。
　　

第54章 伏特加：我那么大一个大哥没了？！
　　光熙没跟上去，走过这条河道后，她就回了三丁目，先在古井家随意应付了下作业，接着在晚饭时间去隔壁目暮家蹭饭。
　　晚上，光熙安排好自己的行程，准备在周末的时候出国做几个任务。
　　青兰的安全屋也置办的差不多了，可以带她一起去。
　　光熙用日常机给浦思青兰发了邮件，告诉她周末有事，让她把时间空出来。
　　浦思青兰秒回“OK”。
　　第二天，光熙去了学校。
　　黑羽快斗没来。
　　但周围的同学对黑羽快斗的翘课行为见怪不怪，悠哉的聊了两句就没在意黑羽快斗的去向了，男生们无奖竞猜，下注20円赌快斗会在第几节课跳出来展示新魔术。
　　这位黑羽快斗在班里的人缘很好，当任课老师问起黑羽快斗的去向时，几乎所有同学都替黑羽快斗打起了掩护，就连一向和黑羽快斗不对付的中森青子也参与了。
　　不过中森青子也不知道幼驯染去了哪。
　　直至放学，黑羽快斗也没有冒头，压黑羽快斗几节课就会出现的男生们都赔给了庄家20円。
　　中森青子掏出两枚十円硬币递给开庄的男生，她望着空荡荡的邻座，无奈道：“快斗这家伙，真是让人头疼啊……”
　　路过的光熙没有停顿，走出了教室。
　　晚上光熙和目暮绿吃饭，听着今日新闻，没有有关男高中生诱-拐事件的报道。
　　第三天，黑羽快斗出现了。
　　面对幼驯染中森青子询问他昨日去哪里的关心，黑羽快斗他……
　　他直接向中森青子告白了。
　　“……”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　旁观的女生们眼睛几乎脱出眼眶。
　　吃瓜的男生们纷纷露出了滑稽笑。
　　中心人物的中森青子则是闹了个大红脸。
　　告白风波之外、坐在最角落的光熙看着这场闹剧，神情不变。
　　崭新的铸铁、润滑的机油、复合的火药……各种不属于人类的味道从「黑羽快斗」身上传出。
　　不止如此，由于「黑羽快斗」的各种动作，光熙敏锐的捕捉到了类似于金属摩擦产生的咯吱声。
　　今天来上学的「黑羽快斗」，不是本人。
　　且和贝尔摩德不同，这位「黑羽快斗」使用的不是易容术，而是……无生命体征的机器所扮演的。
　　“……”现代科学已经能制造出与人类如此相似的仿真人了吗。
　　在“我爱你”的发言之下，中森青子没了找黑羽快斗多问什么的心思，她脸上的红晕迟迟不退，受到了友人们的打趣调侃。
　　「黑羽快斗」面对以往的同学和老师们却是应对自如，甚至在绀野老师的课上还来了场恶作剧的小魔术。
　　和黑羽快斗的行为模式非常相像。
　　放学后，回家部的「黑羽快斗」和光熙一前一后来到河堤道路，见「黑羽快斗」拐进了前天瘦削老者扛麻袋时走的小径，光熙掩饰好自己的气息，不紧不慢的跟上。
　　一处地势险要、人迹罕至的山峰顶部，坐落着一间研究所。
　　康帕利和雪莉所在的疗养院、药品公司的楼栋都非常符合当地的建筑风格。而眼前的这间研究所，机械手臂、电磁接收器、瞭望台等各种怪异的部件凸出，把一座建筑造的不伦不类，简直像……对，光熙想到了自己以前和她们看过的电影，就像东北城市的移动城堡。
　　「黑羽快斗」走进奇形怪状的建筑，光熙缓缓靠近，在确认门口没有陷阱也没有摄像头后，她看向了研究所大门上的字样。
　　【御神电子工学研究所】
　　OgamiElectronicsLaboratory
　　“Ogami？”
　　记得这个读音还有个意思是……老板娘？
　　不，老板娘（おかみ）是okami才对。
　　在心里训练着自己的音读，光熙逐渐把注意力转向研究所。
　　「黑羽快斗」进去的时候，大门发出了很大的“吱呀”一声，承轴起锈，年久失修。
　　光熙绕着御神电子工学研究所检查了一圈，没发现任何陷阱和监视器。
　　“……”这里的安保也太差劲了吧。
　　不及格。
　　当光熙要走回正门时，“吱呀”声又出现了。
　　光熙在侧面的巨型望远镜前停下脚步，借着不规则的围墙遮住身形。
　　「黑羽快斗」从研究所出来了。
　　“嘀…嘀…”
　　走下山路，「黑羽快斗」恶劣的大笑出声：“以后我就是黑羽快斗了，我将以怪盗基德的身份征服世界，哈哈哈哈哈！”
　　听到这句话的光熙右眼一酸。
　　“……”忽略右眼的不适，光熙推理起二者的关系。
　　「黑羽快斗」是怪盗基德，那么黑羽快斗和怪盗基德的关系是……
　　「黑羽快斗」和那日套黑羽快斗麻袋的老者一样，没有回头查看情况的意思。
　　光熙三两步从藏身处走出，来到正门。
　　“嘀、嘀”
　　刚才的轻微响动，果然不是错觉。
　　光熙后退了一步，平静的眼色中浮现出深思。
　　和普拉米亚这个连环爆炸犯待了那么久，光熙或多或少也了解过炸弹的知识，还把朗姆的教导照本宣科的告诉了普拉米亚。
　　“嘀嘀！”
　　声音的间隙更密集了，不会有错，研究所被「黑羽快斗」装了炸弹，说不定这扇门已经和爆破装置连在了一起，只要门上有一点推力，炸弹就会提前爆炸！
　　光熙不再浪费时间，掏出匕首劈砍起墙壁，两刀下去，一个三角形裂痕在墙体上出现，同时，利刃也变得破破烂烂。
　　又报废了一把小刀。
　　她“砰！”的踢穿墙壁，在某怪盗眼睛瞪到极限的注视下，光熙见到了被绑在一根粗柱上的黑羽快斗。
　　周边的烟尘还未消散，嘀嘀的提示声还在继续，光熙知道，爆炸时间没剩多久了。
　　“你有停下爆炸的方法吗。”
　　没有询问黑羽快斗为何处于如此窘境，光熙单刀直入的问出了最核心的事。
　　“他还没走远，要是爆炸停了，他一定会回来的！”黑羽快斗扭动着身体，他现在也来不及问新同学为何会出现在这里，黑羽快斗向光熙展示自己被捆的双手，又用脖子示意光熙手上的小刀，“把绳子割断，还来得及逃出去！”
　　“你是怪盗基德吗。”光熙早就看到了显示屏上的爆炸计时，在爆炸还剩一分钟的前夕，她用“天气不错啊”的平静口吻，触碰着黑羽快斗最深处的秘密。
　　“……”
　　黑羽快斗的额上划下一滴冷汗：“当然不是啦，古井，快帮我解一下绳子！”
　　还有几十秒就爆炸了，为什么古井还这么悠哉啊！
　　光熙当然是没有这么显著的好奇心的，但组织的卢西因必须要有求知欲。
　　奇异的研究所、套黑羽快斗麻袋的瘦削老者、与黑羽快斗一模一样的「黑羽快斗」、「黑羽快斗」似乎还有着黑羽快斗的记忆，以他的行为模式进行思考和行动。
　　简直像是一个人的机械克隆体。
　　「黑羽快斗」承载了本人的思想，本人的意志，本人的记忆……不知道这算不算一种永生。
　　这件事，她得上报给组织。
　　因此，光熙要以卢西因的身份探察这间研究所。
　　同班的黑羽快斗，是光熙发现这间研究所的起因，所以，她得把黑羽快斗的身份搞清楚。
　　某代号成员面无波澜的将「黑羽快斗」自爆身份和征服世界的宣言重复了一遍。
　　黑羽快斗：“……”
　　那个可恶的机器人！
　　眼看爆炸计时器越来越接近零，古井又一副“你不承认就被炸死吧”的意思，黑羽快斗不得不……
　　他靠着双脚攀到柱子的上方，再一举落下靠热量摩断绳子，双手重获自由的黑羽快斗，在爆炸的最后一刻拉着光熙逃出了研究所。
　　“呼——”黑羽快斗抹了抹脸上惊出的汗。
　　好险好险，身份差点暴露不说，人也差点没了。
　　“你没事吧，古井？”缓过劲来后，黑羽快斗问候了一下同班同学。
　　“不愧是幸运草（kuroba），你确实够幸运的。”上次被阿姆罗用日语谐音试探过，光熙也用日语谐音试探起了黑羽快斗。
　　她得搞明白，为何「开关」会对黑羽快斗有反应。
　　为此，她需要黑羽快斗当着她的面自我介绍一次。
　　难不成黑羽快斗是女扮男装来上学，她也是守护对象之一？
　　“幸运草……运气？”黑羽快斗了然的点头，“确实，这次纯属运气好，差一点就粉身碎骨了。”
　　望着倒塌的研究所，黑羽快斗心有余悸。
　　“还有，虽然读音一样，但我的姓氏可不是幸运草（kuroba）。黑色的黑，羽毛的羽，吾乃黑羽快斗是也！”为了让古井忘记刚才怪盗基德的事，黑羽快斗故意用上了江户人的武士口吻，打算用新事物盖掉古井的印象。
　　「开关」传至大脑的异常提醒光熙，黑羽快斗与任务有关。
　　交换恶魔虽然眼神不怎么好，可人类的性别还是能分清的。
　　黑羽快斗真的是守护目标？
　　光熙带了几分审视，打量起黑羽快斗。
　　男生的校服外套不见了，他只穿着一件白衬和校服裤子，骨架相比同龄女生较宽，也有喉结……
　　黑羽快斗觉得身上好似有粘稠的泥鳅爬过，他下意识的抖了抖。
　　“你是女生吗？”光熙问。
　　黑羽快斗疑惑：“……”
　　黑羽快斗不解：“……哈？”
　　“算了，验证一下吧。”光熙轻喃了一句，倏地靠近了刚刚死里逃生的同学。
　　黑羽快斗沉默：“……”
　　黑羽快斗震惊：“……等等、古井！！”
　　……
　　光熙摸上右眼框，用仅露的左眼盯着屏幕，开始编辑御神电子工学研究所的报告。
　　她回想起交换恶魔的话。
　　——〖守护那些用来衬托主角、没有活出自己人生的女孩们。〗
　　“……”黑羽是男生，明显不是守护目标。
　　而交换恶魔的话里，还出现了另一个人物。
　　“主角”
　　所以黑羽，是主角？
　　光熙也追过电视剧、看过电影，当然明白「主角」的定义。
　　目暮绿、百崎橙子、八云紫织……会由于黑羽快斗的各种行动，而“没有活出自己的人生”……？
　　联想*机器人「黑羽快斗」的话，有着暗面怪盗身份的高中生，确实是挺“主角”的。
　　光熙抽空搜索了一下基德的事迹，结果……
　　怪盗基德最早出现是十八年前。
　　十八年。
　　今年高二的黑羽快斗，只有17岁。
　　由于古井有过伪造出生日期的前科，光熙第一反应就是黑羽快斗也伪造了身份，以一个绝对不可能是基德的表身份活跃在社会上。
　　直到光熙在黑羽快斗的卧室看到了正面是魔术师背面是怪盗基德的照片。
　　善用搜索引擎，光熙很快知道了照片上的魔术师是黑羽快斗的父亲，黑羽盗一。
　　不排除“我扮演我自己”的可能，但光熙记得，中森青子和黑羽快斗是青梅竹马，就算黑羽盗一能扮演高中生黑羽快斗，也不可能变成小孩子和中森青子一起长大，何况中森青子是中森警部的女儿，与基德是水火不容的敌对关系，中森一家包庇基德的可能性极小。
　　“喂，古井，不要在别人的家里随便乱走……哇啊啊啊！！”见到同学把自家老爸的照片翻过来，露出了背面的怪盗基德，黑羽快斗的扑克脸破功了几秒。
　　“啊啊咳咳、”黑羽快斗把扑克脸拼了回去，在一瞬间理清思绪，开始辩解，“我老爸其实很崇拜怪盗基德。”
　　所以他留下的老爸照片的背面是怪盗基德也不是很奇怪……吧……
　　从御神电子工学研究所出来后，被绑架了三天的黑羽快斗想回家洗个澡，但他又不敢和知道自己真实身份的古井分开，万一古井向中森警部举报，就大事不妙了。
　　那个模仿自己的机器人发了预告会在今晚行动，那个敢杀人的机器人心里没数，要是对中森警部下了死手……
　　而且机器人顶着他的脸，它可没有自己超绝的聪明才智，要是它被中森警部抓住了……
　　无论哪种后果都不是黑羽快斗能承受的，于是黑羽快斗暂时把光熙带回了自己的家，还在古井身上扔了个窃听器，一旦古井有报警的行为，他就出来制止！
　　结果，就在他洗澡的短短十分钟里，古井把他本就摇摇欲坠的马甲又扒掉了一块。
　　“……”这个古井就是来克他的吧！
　　黑羽快斗既得想办法解决今晚发出预告的假基德，又要预防古井拿到自己是怪盗基德的证据……呵，区区一心二用，对黑羽快斗来讲，不是问题！
　　黑羽快斗很快想好了对付古井的方案。
　　只要没被当场抓获，他就死不承认！
　　……
　　鲜红滴落。
　　“呃……”
　　大意了。
　　机器人把黑羽快斗的行动模式列入了程序，它的动作比黑羽快斗快了0.4秒，每次黑羽快斗的扑克抢攻击还来不及发出就会被对方的手-枪反击，最后还是黑羽快斗靠假动作骗过了机器人，让机器人比自己更快一步自杀。
　　它赢在那0.4秒上，也输在0.4秒上。
　　不过黑羽快斗也付出了代价。
　　大楼被炸得破破烂烂，索性没有人员伤亡，黑羽快斗给中森警官留下了一张解释的字条，把宝石贴上奉还后，他被光熙堵在了小巷里。
　　光熙几眼就判断出伤势：“子弹还在手臂里。”
　　还穿着基德服饰的黑羽快斗：“……”为什么古井跟来了？他明明给古井的饮料里放了催眠药，还亲眼看着古井喝下去了！
　　离开之前，他还给她吸了几口催眠气体，保证古井能一夜无梦到天亮。
　　光熙掏出一块手帕，接着道：“这是楼顶上基德留下的血，只要将它与黑羽的血做一个DNA鉴定，就能知道黑羽到底是不是基德了。”
　　黑羽快斗嘴硬：“嗯，幸运草（kuroba）？你在说什么呢，小姐。”
　　他现在是月下的魔术师，怪盗基德，无论何时都要保持游刃有余的优雅姿态。
　　只是沾血的白色西装让他的表演分大打折扣。
　　光熙这次前来，并不是为了揭穿黑羽快斗的身份，而是监视这两位知道御神电子工学研究所的“人”，不会返回那里。
　　因为御神研究所，已经被组织接手了。
　　建筑内部发现了一具烧焦的尸体，估计是研究所的主人，御神博士。
　　这位科学家性格古怪，在远离城市的山顶上进行着自己的研究，几乎与世隔绝，也因此，他的研究所内所布置的装置都很落后，全是几十年前的样式，没有装载现代的监控系统和指纹虹膜锁。
　　能靠着如此古旧的仪器造出与人类外观别无二致的仿生人，御神博士也是非常厉害的人物了。
　　技术人员尽力复盘了御神的研究成果，可惜主机损毁，唯一的成品也在刚才爆炸身亡，要想把资料全部挖出，需要不少的时间。
　　组织倒是看上了御神研究所的地皮，江古田町居然有这种隐蔽的好地段，不日这里将盖起一栋新的现代化研究所，由朱涅利克率领团队驻入。
　　不过这是未来的事了。
　　回到现在。
　　“我暂时不会把你的身份告诉班里的人，还有你的伤势，记得及时处理。”
　　既然恶魔让她知道了「主角」是谁，光熙自然不会对主角视而不见，至少要查清主角和守护目标之间的关系。
　　说完，她就转身离开了。
　　黑羽快斗：“……”
　　他中的是枪伤，肯定不能去医院。虽说可以撒谎说不小心卷进了当地恶势力帮派斗争来解释中弹的原因，然而一对比弹道痕迹，就会知道这颗子弹与楼顶的弹洞出自同一把手-枪。
　　任何会与怪盗基德扯上联系的事，他都得避开。
　　黑羽快斗擅长很多东西，但……医术知识姑且不论，有关手术经验的实操，他是真的一点都没有啊。
　　可又不能放任着枪伤不管……
　　去问问寺井爷爷有没有靠谱的私人医院吧。
　　说不定寺井爷爷他就会取子弹呢！
　　……
　　翌日，黑羽快斗久违的回到班级，见光熙还没来，他缓缓的松了一口气。
　　将书包夹在腋下，黑羽快斗尽可能让右臂保持平稳，他大大的招手向幼驯染打起了招呼：“早上好，青子！”
　　然而中森青子却一反常态的逃回了课桌，摸出一本书翻开，做出了认真学习的模样。
　　“她怎么了……”
　　不知道「黑羽快斗」昨日向中森青子告白的黑羽快斗一头雾水。
　　“快斗，来这边！”
　　黑羽快斗没得到机器人的记忆，但同学们都记着他的壮举。
　　“一二、嘿哟！”
　　“啪”
　　“啪”
　　高二B班的同学们为黑羽快斗精心准备了一个惊喜，他们拉开礼花和彩蛋，一副写着【祝贺结婚】的纸笺落下，最下方还画上了【青子&快斗】的相合伞。
　　黑羽快斗：“……”
　　黑羽快斗看向隔壁桌的幼驯染。
　　中森青子用书遮住了脸，只留下一只红透了的耳朵。
　　黑羽快斗：“？？？”
　　到底发生了什么？那个可恶的机器人趁他不在干了什么呀！？
　　对了问问古井……
　　已经快上课了，黑羽快斗东张西望起来，全方位寻找着灰发的身影。
　　“叮当当～”
　　上课铃响了，班主任走进教室。
　　“老师，我有问题！”秉着不懂就问的好学生精神，在班主任还未说话前，黑羽快斗就举手插上嘴了。
　　班主任：“……”
　　班主任：“什么事，黑羽。”
　　“古井为什么没来？”
　　“……她请假了。”
　　“哦。”黑羽快斗放下了手。
　　啊啊，还没和古井交换联系方式，努力无视时不时瞥向自己的羞赧眼神，黑羽快斗心痒的厉害。
　　昨天的「他」到底对青子做了什么啊！！
　　……
　　昨夜与黑羽快斗分别后，光熙收到了一封写明时间地点的邮件。
　　【3，411，8，95——Gin】
　　凌晨一点，光熙换上了卢西因的易容，坐上浦思青兰的欧陆GT，前往奥穗町。
　　奥穗町在东京的西北方向，隶属西多摩市，沿着国道直行，在100公里后，光熙叫停浦思青兰，自己下车，而浦思青兰则顶着模特光熙的易容脸，继续开向奥穗町，替她完成一场野外拍摄。
　　琴酒发来的地点很容易解读，国道411号，距离八王子市95公里的路牌。
　　国道411是八王子市坂町连接山梨县甲府市甲府警署的道路。
　　起点是市坂町路口，终点是甲府警署交叉路口，总长120公里。
　　因此，碰头地点的路牌，在山梨县至八王子市方向的道路上，与去往奥穗町的方向相反。
　　光熙调了个方向，沿着国道的边缘行走，约莫五公里后，在【八王子市95KM】路牌的前方，她看到了路边停着一台闪着双跳的黑车。
　　保时捷355A，新宿54み43-58
　　是琴酒的车。
　　车里没人。
　　现在是凌晨两点五十分，距离琴酒约定的凌晨三点，还差了十分钟。
　　光熙没动，她虚靠在黑色的保时捷旁，点燃了一根烟。
　　纯黑的风衣把她与夜色融为一体，仅有橙色的火光一亮一灭。
　　这块路牌下的道路，左边是密林，右边是村庄，深夜的村庄没有一丝光亮，仅有几盏路灯闪着晦暗不明的光。
　　借着微闪的路灯，光熙看见了副驾驶靠背上的猩红。
　　三支烟抽完，时间也过了凌晨三点，口袋里传来振动，光熙拿出组织手机，亮屏映出了卢西因苍白的面孔。
　　“嗒嗒”
　　灌木丛中响起略显沉重的脚步声。
　　光熙没抬头，继续阅读着那一位的邮件。
　　【暂时接手日本的事务。】
　　日本的事情，不是琴酒在管吗。
　　任务也是他分配的。
　　光熙想做任务，还得去问他要呢。
　　“琴酒呢？”
　　魁梧的黑西装男子在保时捷数米之外的距离停下。
　　“哦，是卢西因啊。”
　　从声音认出卢西因的伏特加稍稍松了口气，手里的枪却没放下。
　　想起副驾驶的血痕，光熙把最不妙的猜测道出：“琴酒死了？”
　　伏特加：“……”
　　伏特加：“！！！”什么，大哥死了？
　　

第55章 伏特加：再也不要跟卢西因出任务了！
　　琴酒这次确实小小的翻了一次车。
　　地点在山梨县笛吹市。
　　交易对象看起来老实巴交，却在交易的储物柜里放了假资料。
　　组织黑客发现资料是假的后，琴酒立刻寻找起了交易对象的所在地，打算把他灭口。
　　琴酒可不会好心的给犯错之人第二次机会，他杀进交易对象的公寓，不顾对方的求饶，伯-莱-塔上膛，扣动扳机，把交易对象击毙。
　　交易对象死不瞑目的尸体微微抚平了琴酒被戏弄的怒火，他冷静的指挥伏特加清除他们的痕迹，把现场伪装成入室抢劫的模样。
　　“呼、呼、”
　　忽然，一阵压抑的喘息传进了琴酒的耳朵。
　　琴酒下意识的瞥向倒地的交易对象。
　　对方的胸口没有起伏，眼睛的瞳孔也逐渐放大。
　　明显是死透了。
　　根据资料，交易对象是一人居住，这间公寓不会有其他人才对……
　　先前，交易对象磨蹭了半分多钟才战战兢兢的开门。
　　琴酒蹙了蹙眉。
　　万事没有绝对，要是交易对象有个孩子或者交往情人，把对方藏在了公寓的哪个角落……
　　想到十六年前朗姆的遗留下来的烂摊子……琴酒可不会犯他的错误。
　　他用手势示意伏特加把动作放轻，屏息凝神，全神贯注的捕捉着那道若有若无的呼吸声。
　　客厅，阳台，厨房的橱柜，卫生间的浴缸，最后是、
　　琴酒站定在卧室的衣柜前。
　　戴着手套的右手抚了抚还散发着余热的枪管，琴酒瞄准衣柜，一手拉开柜门！
　　听到了他们的声音，知晓了组织的存在，无论是谁，都得死！
　　“……”
　　柜子里满是凌乱的衣物，没有人的身影。
　　隔开的柜子间隙不大，不足以藏匿一个成年人，难不成是个小鬼？
　　琴酒唇角下撇，用空余的右手拨了拨碍事的衣物。
　　须臾，他碰到了一个硬物。
　　冷笑一声，琴酒掀开了盖住硬物的布料。
　　“！！”
　　映入眼帘的，是一个跳动着数字的计时器：3、2……
　　“呼、呼”
　　计时器旁边还有一台放声机，刚才听到的喘息就是从这里传出来的，这道低沉的呼吸盖住了炸弹跳秒时的机械转动音，还把琴酒引诱到了炸弹的跟前。
　　“砰”
　　琴酒转身离开，没有丝毫犹豫的跑出卧室关上房门，但两秒的时间实在不够他跑出公寓，交易对象所住的楼层是十楼以上，就在琴酒刚刚关上卧室门，剧烈的爆炸就在身后响起了。
　　“轰嘭！！”
　　所幸那颗炸弹威力有限，不够炸掉整间公寓，有了一道门的阻挡，已经抵消了不少余波。
　　琴酒动作迅速，他绕过走廊叫出伏特加，匆忙撤出了公寓。
　　公寓里居住着不少人，但大家都被爆炸和火灾吓坏了，谁也没注意到两个黑衣人的离开。
　　保时捷355A启动，伏特加开离了笛吹市，往东京都的方向而去。
　　“大哥……”
　　爆炸发生时，伏特加正在客厅与玄关之间，没受到什么波及，只是耳朵被巨响震到了，现在还有些嗡嗡的。
　　与爆炸仅有三米的琴酒，虽然没有受到倒地不起的重伤，可炸飞的木门碎屑扎到了他的背上，一瞬间的炎热也炙烤到了他的皮肉，琴酒估摸着自己的伤势，必须得进医院休养了。
　　“走411国道。”琴酒说。
　　他记得这条道上，有一处安全屋。
　　琴酒没有靠在椅背上，他脱下外套与上衣，防止血肉与布料粘连。
　　现在爆炸案刚刚发生，伤口又集中在背部，他一个人做不掉清理伤口，但也不能把车停下，万一警方设置了卡点排查，他们这辆车可躲不过。
　　情况紧急，琴酒三言两语向那一位汇报了现况，又开始思考接下来的安排。
　　首先，他的任务不能停。
　　他现在身上还同时周转着五个任务——明天要见两个交易对象，与两个运输线的接头人员碰面，新一轮的勒索信息也到了，得打电话去威胁那几个企业家……
　　还有，今晚出现的意外得早点解决，以及这颗让他都吃亏的炸弹来源也得查清。
　　自-制-炸-弹与手工模型枪一样，有非常明显的个人痕迹。
　　制作炸药时，首先要确认炸药类别，计时（机械感）、平衡感、热感、声音感、光感等，根据实爆环境设计需要的炸药，再根据想要的爆炸效果，例如爆破速度、力度、热度、光度、范围来调配原料与用量。
　　因此，就像世上没有两片相同的雪花与指纹，每个人制造出的炸药，其原料与用量都不会一模一样。
　　而炸药按照用途，大体可分为三类：起-爆药、猛炸药、发-射药。
　　起-爆药感度很高，能捕捉到很小的外界刺激，经常用于爆破其他猛炸药。
　　猛炸药最是稳定，需要借助起-爆药才能形成爆炸，多用于工业爆破废楼时。
　　发-射药对火焰很敏感，它的反应是迅速燃烧，并在一定程度下会转化为燃爆。烟花的主要成分就是发-射药。
　　琴酒用于销毁痕迹的炸弹多为起-爆药和猛炸药的混合，而今日他所碰见的计时炸弹，为自制起-爆药。
　　正如之前所讲，由于自-制-炸-药的个人痕迹太重，如果琴酒使用组织专门产出的炸药，警方的痕检部门就能根据炸药的配比推断出使用者为同一人，进而暴露过往的一系列行动。
　　因此，琴酒使用的基本都是批量生产的工业炸药，其他成员大多也是如此，而组织专门生产的炸药，则会通过各种渠道卖给其他黑灰地带的人员。
　　比起没拿到的资料，琴酒更在意这款新型炸弹。
　　交易对象那么晚开门，想来是去设置炸弹了。
　　虽然只是加了个放声器……可这份创意，的确是把“自作聪明”的琴酒诱入了陷阱。
　　要是他迟了一两秒，恐怕就得直面炸弹死亡了。
　　失误已经产生，琴酒不会狡辩说是对方过于狡黠，他把事情完整的叙述下来，等着那一位的安排。
　　他没打算带伤做任务，为组织工作时，起码要保持身体健康无碍，这样才能以最完美的状况应对可能发生的一切意外。
　　那一位的回复来了。
　　【你先休息，任务可以交给卢西因。】
　　“……”
　　居然是卢西因……
　　这些年，琴酒不是没有受伤过，在他养伤期间，日本的任务都是交给黑樱桃酒或者朗姆的。尽管琴酒对后者不太感冒，不过毕竟是明面上的二把手，他还是会遵循对方的命令的。
　　琴酒给卢西因发了一条碰头信息，然后伏特加把车开到标志的路牌下，进入了密林后的山中安全屋。
　　“伏特加，你回去吧。”
　　安全屋里的医生已经就位，琴酒坐在病床上，裸露着后背，烧伤与木板碎屑刺入的扎伤混在一起，医生拔掉木刺，把消毒酒精洒在伤口上，从始至终，琴酒的表情没有丝毫变化。
　　他点了一根烟，想想卢西因八成对行动组的工作不够了解，可能对方知道的还没有伏特加多，于是琴酒补充了一句：“要是卢西因有事要你做，可以配合他一下。”
　　就算是插手管理了日本事务，琴酒行动组的成员也不会交给卢西因使唤，卢西因也不知道基安蒂、科恩、基尔、伏特加的联系方式，琴酒休息了，琴酒小组当然也放假了。
　　“好的，大哥。”
　　得到琴酒命令的伏特加穿过密林走回国道411号。
　　在车旁看到了可疑人影令伏特加一瞬间绷紧了神经，他不动声色的掏出手-枪。
　　“琴酒呢？”
　　就在伏特加要拉开保险栓时，可疑人影说话了。
　　琴酒……他在问大哥？
　　不对，他怎么知道大哥的？咦，这声音好像有点耳熟……
　　“哦，是卢西因啊。”伏特加认出了来人。
　　还没等伏特加梳理清楚为何卢西因会出现在这里，对方一句话把伏特加吓蒙了。
　　“琴酒死了？”
　　卢西因收起了手机，靠着寂寥的路灯，伏特加只能看到一道身形修长的人影。
　　不知为何，伏特加心里有点毛毛的：“……没…吧……”
　　他出来时大哥还好好的，甚至进安全屋的时候大哥全程不需要他搀扶，就这么一会，不可能死掉啊。只是独自直面卢西因，伏特加底气不太足，一句话回答的磕磕绊绊。
　　光熙点头：“上车。”
　　“噢。”伏特加打开车锁，进了驾驶位。
　　咔哒。
　　光熙关上车门，坐上了副驾驶。
　　她掏出一块手帕垫在椅背的血迹上，系好安全带后，光熙报了一个地址。
　　“去桧原村。”
　　桧原村是在西多摩市西部的小村子，与浦思青兰前往的奥穗町相邻。
　　“哎，去哪里干什么？”伏特加问。
　　“组织黑客侵入了你们交易目标的邮箱，发现他在桧原村发送了三条邮件，那个炸弹可能就是在桧原村购买的。”
　　光熙也知道炸弹的一些基本知识，这起意外中，查清炸弹的来源是最优先的事由。
　　“原来是这样。”
　　伏特加转动方向盘，往桧原村的方向去了。
　　开出两公里后，伏特加后知后觉：“……”
　　坐车上的不是大哥，他为什么要听卢西因的话？
　　不过卢西因貌似没开车来，这又和大哥受伤有关，他就载卢西因一程吧。
　　四十分钟后，车到达了目的地。
　　村民们还在睡梦中，浅色的月光洒在田地与木屋上，倒是能看清村子的大体轮廓。
　　“我去探查，伏特加，你去把车处理一下。”
　　“呃，好的。”
　　伏特加从改装的后座中拿起工具箱，做起了清理工作。
　　两分钟后，伏特加再次后知后觉：“……”
　　为什么卢西因叫他干嘛他就干嘛了。
　　……大哥受伤，养伤至少要个三五天，他都规划好放假做什么了：先花一天把大哥的车清洗保养一下，接下来他也可以好好休息两天。
　　怎么他在凌晨四点和卢西因一起出任务了？
　　算了，大哥也说可以配合卢西因，就当是他好心吧。
　　……
　　五天后，琴酒伤势缓和，打算重回行动组。
　　然而伏特加却一直没回他的消息。
　　又过了一天，伏特加还是一点消息都没有。
　　琴酒进入内网，调取了伏特加的手机定位。
　　离开丹波山……从这里起，是伏特加的“独自”行动。
　　琴酒把伏特加的行动路线重合到了一张详细地图上。
　　开始是桧原村。
　　群马县、郡山市、宫城野区、泷泽村、平川市……
　　从东京都开始北上，到达青森县后又往西，京都、兵库、鸟取、岛根、山口、福冈，最后停留在了最南边的鹿儿岛港口。
　　而现在，属于伏特加的红点正在靠近静冈的太平洋漂流着。
　　怪不得没回邮件，是在没信号的海上吗。
　　“……”但是伏特加跑海上去干什么？
　　琴酒回忆了一下伏特加在假日的行动。
　　他没有深挖伏特加隐私的意思，琴酒对伏特加休息日会做什么并不感兴趣，只是以往伏特加要去外地的话，基本都会通报一声，以免琴酒找不到人。
　　像这次不声不响的跑到了海上，实属异常。
　　……
　　神奈川县，川崎市港口。
　　川崎市紧贴东京都，可以坐地铁直达杯户町，再坐公交车回到江古田。
　　下了轮渡，伏特加急不可待的表示要离开，就差把手机屏幕展示给光熙了：“大哥让我去和他会和。”
　　“那任务……”
　　“我会和大哥汇报的！”伏特加抢答。
　　太可怕了，大哥尚且只是晚睡晚起，而卢西因工作起来几乎到了不眠不休的地步，要不是他前天捣鼓笔记本的时候手搭在键盘上睡着了，卢西因都不会发现他趴了猝死的边缘！
　　五天下来，伏特加的睡眠时间每天不足三小时，还都是断断续续的打盹。
　　直到抵达鹿儿岛坐上这艘邮轮，卢西因去邮轮宴会场与黑-道交谈，他在船舱里沉沉的睡满了六小时。
　　不过也因此，伏特加摸清了卢西因的工作模式。
　　卢西因和大哥一样，会多线进行各种任务，只是比大哥更加……伏特加绞尽脑汁，想出了一个形容词。
　　拼命。
　　琴酒好歹会和伏特加轮换着开车，能轮流在连抽转中休息一会，可以说是普通上班族的日常。有重磅任务需要熬夜到天亮时，琴酒也会给伏特加放一天假让他好好休息，折合下来，伏特加的私人时间也有不少。
　　但是卢西因！他简直把自己当成了不会累的机器——说起来他没见卢西因休息过，难不成卢西因是机器人？
　　思维发散之时，光熙也理解了伏特加的话。
　　“嗯。”她划开手机屏幕，把近些日子完成的任务列表看了一遍，“还在进行中的七个项目我会做完，之后我把清单发给琴酒。”
　　伏特加是电脑精英，入侵系统、调取监控、破解硬盘……各种与IT沾边的工作都能完成的很好，可惜他是是琴酒小组的成员，不然光熙真的想把他调到自己的组里来。
　　IT界的人才实在不多，光熙打算试试挖墙角，她尝试着释放善意：“如果有需要我的地方，你也可以给我发邮件。”
　　有伏特加在组里，她就不用多此一举去联系朗姆和黑客A了，很多事情的效率会增加许多。
　　两人共处了五天，自然是记住了各自的邮箱。
　　这件事不能一口回绝，伏特加知道自己是个柔弱的文职人员，要是被一个代号成员记仇给他使绊子……这种后果不是他能承受的。
　　伏特加僵硬的回答：“……好的。”
　　卢西因你滚开！他再也不会和你一起出任务了！！
　　如果能回到五天前的凌晨，伏特加只想对着答应和卢西因去桧原村的自己大喊一声：快跑！！！
　　两位代号成员在川崎港分别，一个回安全屋找大哥，一个回目暮家吃晚饭。
　　东京都，新宿。
　　伏特加在看见那袭黑衣的银长发身影时，差点鼻头一酸感动的流下泪来。
　　虽然大哥会骂他是蠢货白痴，虽然大哥会嫌弃他的智商，虽然大哥会拿枪指着他教训他，但大哥没真正的开过枪，也会一字一句的解释他提出的问题，更不会丧心病狂的拉着他五天五夜不睡觉的出任务！
　　伏特加知道审讯室有一种酷刑，在人要入睡的时候强行晃醒他，敲锣打鼓灌药鞭挞，就是不让他睡觉，三五天下来，审讯室的人就会精神崩溃。
　　“大哥。”
　　咔哒。
　　“呃……”
　　伏特加刚喊了一声，琴酒就飞速转身，把上膛的伯-莱-塔抵在伏特加的额头。
　　皮肤上泛着凉意的枪管，居然让伏特加没由来的一阵安心。
　　“……”感觉在这种情况下，自己都能眼睛一闭睡过去。
　　不过为了性命着想，伏特加还是强打着精神，让求生欲盖住了困意。
　　“这五天你去了哪里。”
　　琴酒先前已经根据定位得到了准确答案，如果伏特加胆敢有所隐瞒，那么琴酒可不能保证，他扳机上的指节会不会扣下。
　　好在伏特加虽然困成西伯利亚雪橇犬，但思维逻辑还是清晰的，他把这些天去过的地方完完整整的说了一遍，还有三言两句解释清了他去那里干嘛。
　　总体下来一句话：跟着卢西因做任务。
　　“……”琴酒放下枪，又把等人时叼在嘴里的烟蒂取下，眉头皱起，“你跟着卢西因干嘛？”
　　琴酒当时把地址发给了卢西因，是让卢西因到那附近的安全屋来找他，由他和卢西因讲一下近日的任务，哪知道卢西因带上伏特加就走了，没和他碰头。
　　伏特加：“……”他也不想的！
　　本以为送一下卢西因就可以了，哪想到卢西因会这么干脆的把他拿来当苦力开涮啊！
　　“啧，你先休息一下吧。”
　　手指频繁的动来动去，脚尖指着沙发的位置，墨镜下的黑眼圈，估计都能和这副墨镜一拼了。
　　和伏特加搭档多年，琴酒自然能看出伏特加此时已是超负荷的状态，给擅自使唤他人组员的卢西因记了一笔后，就结束了对伏特加的问话。
　　得到赦免的伏特加躺到了沙发上，在大哥面前也不顾及什么形象了，他连墨镜都没摘，眼睛闭上，一秒入睡。
　　安全屋里出现了极不符合其性质的阵阵鼾声，琴酒神色不变，在拨号界面按上一串数字。
　　嘟、嘟、嘟、
　　嗒。
　　接通了。
　　「喂。」
　　卢西因的声音从听筒传出。
　　“是我。”
　　没有铺垫，琴酒直接兴师问罪：“你没有命令伏特加的权利。”
　　「……」
　　“你带着他到处乱跑，做了什么。”
　　与刚才试探伏特加一样。这些事情，伏特加告诉了琴酒，通过微表情，琴酒知道伏特加大概率是没有撒谎的——与伏特加搭档多年，他知道伏特加不擅长在自己面前有所隐瞒——所以现在他与卢西因对起了答案，如果卢西因的回复和伏特加不一样……
　　怀有二心的组织成员不能信任。
　　在这通电话的一开始，琴酒就点下了录屏键。
　　有贝尔摩德这个能模仿他人声音的成员，光靠录音是不能作为定罪证据的。否则贝尔摩德要是想坑谁，这种伪造录音想要多少就能弄出来多少。
　　「我晚些时候发你，现在有事。」
　　对面的声音很平淡，没有任何歉意与悔过的意思，在琴酒再度说话前，光熙就挂了电话。
　　把声音调成振动，光熙走回餐厅和目暮绿继续吃晚餐。
　　电话另一头的琴酒：“……”
　　无形的杀气从身上散出，周遭的气场变得沉重，就连睡梦中的伏特加都没忍住打了个哆嗦，探出一只手做了个拉被子的动作。
　　“……最好别露出什么尾巴，卢西因。”琴酒冷笑一声，取出伏特加随身携带的笔记本，查看历史运作记录。
　　深夜11点，琴酒收到了卢西因发来的附件。
　　内容繁重冗杂，却又是不可忽略的任务详情，琴酒大致浏览了一遍，然后不得不承认一个事实：
　　卢西因做任务的效率比他高。
　　带着伏特加五天时间，卢西因做掉了他要近十天才能完成的任务。
　　如果加上还在卢西因身上的七个任务，这个效率值会再度增高。
　　卢西因卓越的能力，稍稍浇灭了一点琴酒的火气。
　　他欣赏优秀的人。
　　尤其有先前的例子在，他知道卢西因不是庸人。只是做繁琐任务时，琴酒不知道卢西因出动了多少人，毕竟身为预备的行动组组长，卢西因手下一定有人，如果靠着十个八个代号成员、数不清的外围成员的努力才成就了他所看到的成绩，那么卢西因也不过是那种程度的垃圾人。
　　而这五天的任务，报告里写得很清楚，是只靠卢西因和伏特加两个人完成的。邮件的真伪，他随时能找伏特加确认，做假的可能性不高。
　　也就是说，卢西因的成绩不是靠“团队”堆出来的，是他本人如此。
　　琴酒见过能力平平的二代，因而他一直对组织成员的履历嗤之以鼻，就像朗……
　　罢了。
　　等伏特加休息好后，他要好好问问自己的搭档：你和卢西因在那五天内，是如何做到把时间效率最大化的。
　　报告终究是圆滑的文字，不能完整的述说当日的经过。
　　……
　　现在该是九月，高二的第二学期……才对。
　　从卧室醒来的光熙，第一时间就发现了不对。
　　窗外的天蒙蒙亮，飘舞的朦胧雪花融进了世界的画卷。
　　下雪了。
　　九月下雪？
　　光熙摁开锁屏，想看一看今日的气温……
　　2月14日
　　“……”手机坏了。
　　光熙默默把日常机的时间调回9月4日。
　　

第55章 第一个情人节，第一块巧克力。
　　起床，换衣服，洗漱，晨练。
　　一小时后，光熙穿着夏季校服走进隔壁目暮家吃早饭。
　　“二月的天还很冷，怎么穿的这么少，快进来快进来。”
　　目暮绿把光熙迎了进来，把鞋架上的一副棉拖鞋递给了她：“你快进餐厅吧，我去给你找件衣服。”
　　光熙：“……”绿小姐刚才说了……二月？
　　吃完早饭，裹上绿小姐的围巾*，光熙走路前往学校。
　　在一条岔路口，光熙遇见了从一丁目过来的中森青子。
　　“啊！古井，早上好！！”
　　完全没有光熙刚转学时的矜持，中森青子很大声的向她问了好。
　　光熙平静了回了一句：“早。”
　　中森青子并不在意、或者说是适应了光熙的淡然，她小跑两步和光熙并肩，与光熙聊起了最近的流行话题。
　　仿佛经过了数月的相处，中森青子对这种模式已经习以为常了，她叨叨着把班里的趣事分享给光熙，青春女孩子的清脆声音萦绕在耳畔，光熙静静的听着，偶尔说一两句话作为回应。
　　大部分时间都是中森青子在说。
　　“光熙这两天请假了不知道吧，我们班里来了个超好看的转校生，哼哼，全校最漂亮的两个女生都在我们班里！”
　　“……”她只请了一周的假，这天气让她觉得自己请了两个季节的假。
　　“说起来，光熙知道今天是什么日子吗，二月十四日……光熙有带巧克力吗？”
　　“知道，没带。”在她和岸边搭档的时候，岸边差不多每年情人节都会被她打一次。
　　“果然女孩子都会在意这个日子啊，不知道那个笨蛋知不知道……”中森青子用上了女高中生的怅然语调：“唉，光熙没有喜欢的人吗？”
　　其实中森青子有了答案，光熙在他们学校就是高岭之花的存在，山崖上暴风冻雨，谁能采下她呢？而且光熙也没有对哪个男生特别在意的样子，果然是心无所属吧……
　　“……有的。”
　　一颗雪花落在灰发女人的睫羽之上，她垂下眼眸，让体温融化了那朵素尘。
　　“我有喜欢的人。”她的声音像寒英那般轻飘飘，却郑重的宛如零度结冰的自然法则。
　　……
　　教学楼间，一楼鞋柜。
　　中森青子刚刚拉开写有自己名字的柜门，就听到类似于纸片摩擦的“簌簌”声响。
　　一转头，只见灰发同学打开的鞋柜里，洋洋洒洒的飘出了一堆信件。
　　“哇，又有好多情书。”中森青子感慨道。
　　光熙是有名的模特，又特别漂亮，加上非同一般的距离感……从上学期转学过来后，学校里仰慕光熙的学生就不在少数，只是光熙经常请假，漠然的态度也让人不太敢接近，所以当面向光熙表白的学生几乎没有，他们只敢把自己的心意写在信笺上，塞进光熙的鞋柜。
　　听说隔壁班还有女生给光熙写信呢。
　　光熙把掉落信封拾起，连带着还躺在柜子里的信，把这沓情书全扔进了垃圾桶。
　　中森青子：“……”
　　这个时间，鞋柜旁的人并不少，或许是女人的直觉，中森青子觉得围观人群里一定有给光熙写信的人，她仿佛听见了一群人心碎的声音。
　　“光熙，这样对待人家的心意……”是不是不太好……
　　后半句话还没说出来，中森青子就听到了光熙的声音，“不可能的事，一开始就不要留有念想。”
　　把来信的人一一找到约出来，再当面礼貌的拒绝……光熙不会做那种事，也不会浪费时间花在这些人身上。
　　要不是在校园点火会带来麻烦的后续，光熙都想在众人面前烧了这叠信，让所有人死了这条心。
　　本来她是没必要清理鞋柜的。
　　中森青子倒是想不到那么多，她的思绪还停留在光熙刚才说“我有喜欢的人”上面。
　　光熙有喜欢的人…
　　光熙不在意学校里同学的情书……
　　一个灯泡在中森青子的脑袋上亮起。
　　噢！光熙喜欢的人不在学校！
　　中森青子没有发现点人家的小秘密就大肆谈论的癖好，她理解的笑笑，翻过了这一茬：“可惜呀，班里的男生要伤心了。”
　　情人节这一天，光熙没有带巧克力，还说她有喜欢的人……万一有人趁着情人节的劲头向光熙告白，光熙有心上人的消息可能要传遍整个学校了。
　　将鞋柜的门盖上，中森青子看到了一个眼熟的身影：“咦，快斗？早上好。”
　　早一步于自己出门的幼驯染居然和自己同一时间到达学校……果然快斗又去河边捣鼓魔术了吧。
　　真是的，前些日子、也就是光熙请假的那两天，爸爸居然怀疑快斗是怪盗基德，不过中森青子在基德发预告函的日子里和幼驯染约会了一整天，成功洗清了快斗的嫌疑。
　　真是的，稍微想一想就知道，基德可是爸爸二十几岁就在追捕的小偷，怎么可能是17岁的快斗嘛！
　　不过也是基德的错，爸爸说基德能变成任何人的模样，上上次易容成了快斗，上次易容成了自己，基德都展现了高超的魔术能力，那个装模做样的小偷……！
　　一想到基德，中森青子的心情就好不起来。
　　于是在黑羽快斗的角度，前一秒幼驯染还在和自己笑着打招呼，后一秒笑容里就冒出了黑气。
　　见证幼驯染变脸全程的黑羽快斗：“……”
　　他自然是看见了和青子在一起的古井的。
　　想起古井之前看见了机器人模仿成自己的模样，还用手帕沾了基德的血迹……要是古井把他的血和基德的血做了对比，他真的是只能靠嘴硬否认了！
　　不知为何青子对古井也很亲近，两人的关系这么好……难不成他上周身份险些暴露是古井对青子说了什么吗？
　　说起来今天是情人节啊，他作为青子的邻居，昨天在阳台上看到青子拎着超市的购物袋回来，里面还有可可粉……
　　青子一定做了巧克力！
　　“早啊，青子。”黑羽快斗换好了鞋，走到中森青子的身旁，目光一瞥，果然在包里看到了手工包装的巧克力！
　　注意到黑羽快斗的停顿，中森青子“刷”的一下用包遮住了前方的大腿，气到脸红：“不许看！”
　　黑羽快斗：“啊？”
　　放好鞋子的光熙走向楼梯口，轻轻哼出了一道几不可闻的平淡气音。
　　只是黑羽快斗感觉，怎么听怎么嘲讽。
　　黑羽快斗：“……呃”
　　他慢半拍的反应过来，青子是一手拎着包、一手拿鞋子，包的位置就在大腿根，所以自己看包的动作被误会成了……
　　“不是的，青子！”黑羽快斗伸手想要解释。
　　然而中森青子根本不等他，她小跑两步追上了光熙，权当听不见黑羽快斗的声音。
　　“哦呀哦呀，没收到巧克力吗，快斗。”
　　黑羽快斗转头，“什么，是惠子啊。”
　　桃井惠子扎着双马尾，和峰沙也加站在一起，她一手竖起遮住嘴巴旁：“告诉你一个大秘密，昨天青子和我们去了礼品店，买了包装纸和缎带噢。”
　　“是是。”
　　他都看到青子晚饭后去超市买巧克力材料了，你看他得意了吗？
　　“虽然我有开玩笑问她是不是要做本命巧克力，但青子很大声的否认了，说是义理巧克力，哼，我才不信呢！”
　　“所以，这些告诉我做什么？”
　　“当然是问结果啦，如果青子给你的是本命巧克力就是我赢，给你的义理巧克力就是沙也加赢。”
　　女子剑道部主将峰沙也加插了一句：“青子很害羞的，不可能承认是本命巧克力的。”
　　“不不，沙也加你这就有所不知了，女生在这方面是相当大胆的！”桃井惠子胸有成足。
　　黑羽快斗：“……喂喂。”所以我就成了你们的赌注吗。
　　不过，他要做的事算是完成了一步。
　　进入楼梯间，黑羽快斗一边爬楼梯，一边从口袋里掏出了一块沾有黑褐色污渍的手帕。
　　这是他刚才接近中森青子和光熙时，从后者身上顺（偷）下来的。
　　这块有着基德血液的手帕，可不能放在古井那里……
　　黑羽快斗将这块手帕藏好，打算放学后回家把它烧了。
　　“啊啦！是快斗君！”叫停黑羽快斗的是隔壁班一个特别活泼的女孩子，她经常捧场黑羽快斗的魔术秀。
　　“咦，麻己子？”
　　“这个给你，是巧克力噢！”
　　“喔多谢！”
　　麻己子挥挥手，与还未进班的黑羽快斗告别。
　　黑羽快斗长相帅气，女生们也很喜欢看他的魔术，随和的性格也为他加了不少分，一路上，黑羽快斗收到了许多巧克力和小礼物。
　　一进门，就看到漂亮转校生在分发巧克力，有甜头必占的黑羽快斗傻笑着凑上前：“红子，我也要！”
　　“……”没有回应。
　　“红子？”黑羽快斗又喊了一声。
　　留着姬发式的女同学望向角落的位置：“她是谁？”
　　“嗯？”
　　黑羽快斗定睛一看，光熙正坐在位置上清理着课桌。
　　鞋柜里只是放了信件，课桌里则是塞满了各种巧克力和小玩偶。哎？明明日本的情人节是女生送礼物的日子，男生送礼物要等到白色情人节吧……
　　黑羽快斗扫过全班，发现了几个止不住用余光瞄向光熙的女生，她们羞红着脸，小动作频频，明显的局促不安。
　　“……”还真是女生送的！
　　为什么古井一个女生收到的礼物比他快斗大人还要多啊？
　　黑羽快斗迟迟不说话，围绕着小泉红子的其他男生做答了：“她叫古井光熙，之前请假了，所以红子大人没见过她吧。”
　　“情人节古井没有请假，是不是准备给谁送巧克力啊。”
　　“可恶，是哪个幸运的家伙！真是羡慕！！”
　　“啊啊，班里有两个大美人，全校男生都会羡慕我们的吧。”一位男生转头看向靠窗最后一排的灰发女同学。
　　小泉红子眯了眯眼睛，对着说出最后那句话的男生微笑道：“呐，木下君，我和古井同学，你更喜欢谁？”
　　“那当然是……红子大人了……”木下的眼神迷离了一瞬，很快，他对着红子靠近的容颜，露出了堪比痴迷的卑微神色。
　　“那，我和古井同学，谁更漂亮？”拿着巧克力的小泉红子坐在自己的课桌上，享受着被男生包围的感觉。
　　“红子大人！”
　　“最喜欢红子了！”
　　“古井当然也是好看的，但还是平易近人的红子更惹人喜欢呢。”
　　“嚯嚯咳…哈哈，大家真会说话。”小泉红子把手上的巧克力递给了男生们。
　　“谢谢红子大人的巧克力！”
　　“红子大人给班里每个男生都准备了巧克力，多么温柔体贴的女神……”
　　几位女生站在教室边缘，无语的望着里三层外三层的男生。
　　桃井惠子扶额：“有其他班的男生混进来了吧。”
　　他们班的笨蛋男生绝对没有这个数。
　　峰沙也加无奈：“我都回不到位置上了。”
　　她的位置在小泉红子的隔壁，男生们将小泉红子团团围住，连带着她的课桌也被男生堆淹没了。
　　听着众人的恭维，小泉红子甚是得意，她把目光放在了抱着其他女生巧克力的黑羽快斗身上：“黑羽君，想要我的巧克力，就要丢掉别人的巧克力哦。”
　　“……”黑羽快斗抱着巧克力的手紧了紧。
　　一份换多份，他又不是傻子。
　　青子的巧克力还没有到手，他怎么会为了别人的巧克力而拒绝青子的巧克力……
　　“这样啊，那我不要了。”黑羽快斗没什么沮丧的情绪，笑嘻嘻的走开了。
　　小泉红子：“！！”
　　恰在此时，第一节课的老师走进了教室，他厉声驱散了围成一片的男生，徒留小泉红子还陷在震惊之中。
　　不可能……
　　她是赤魔法的正统继承人，魔镜说过，世界上所有的男人都是她的俘-虏。
　　……只有一个例外。
　　怪盗基德。
　　基德、
　　是吗，原来如此。
　　小泉红子冷冷一笑，露出了然的神色。
　　她撩了撩头发，侧头瞥向坐在自己后方的黑羽快斗。
　　你就是…怪盗基德。
　　……
　　午休时间。
　　黑羽快斗和一群损友们去了食堂、小卖部，中森青子则是来到了光熙的座位旁。
　　“光熙，一起吃饭吧。”中森青子指了指自己的便当盒，示意道。
　　“我自己吃。”
　　自从知道光熙重返校园后，绿小姐每日都会给她做便当。她刚进入学校时，都是一个人在角落吃午饭的，而现在……
　　学校里洋溢了半天的情人节氛围，早上绿小姐对“九月下雪”也并无惊讶，加上光熙还问了问不少手机中联系人今天几号。
　　【二月十四日。——浦思青兰】
　　【是一种暗号吗？那肯定不是情人节这种简单的答案了，是FF吗，抑或是45、320，还是270214？情报太少了，还有什么提示吗。——白马探】
　　FF是FebruaryFourteen的缩写。
　　情人节是公历一年中的45天，距离全年结束还有320天。
　　西方国家的传统情人节是为了纪念瓦伦丁，而他被处以死刑的日子是270年2月14日。
　　【情人节啦情人节，二一四！今年有我们有推出情侣款的包包哦，光熙要不要，给你寄一个吧。——芙莎绘】
　　【点附件。——Hacker.A.】
　　由于时差，各国的日期可能会不尽相同，所以黑客A发来了一个各个地区的时刻表网址。
　　【是2月14日哦～专门问我这件事，是想要我的巧克力吗？——Vermouth】
　　【2/14——Gin
　　PS：脑子有问题及时看医生】
　　【太拼命了吧卢西因，日期都混乱了？今天是2月14日。——Vodka】
　　【是想向我讨要礼物吗？很遗憾，现在可不能告诉你，下个月我会送给你的。——Pertsovka】
　　【122，298；8，5.——RUM】
　　国道122号和国道298号的交界处，记得是在川口JCT那边。
　　8和5是英文字母，组合起来是He，写作ヘ
　　ヘ是晚上七点二十分。
　　朗姆的意思很明了：晚上七点二十分，前往川口JCT。
　　“……”朗姆是不是觉得她有病。
　　巧了，光熙也觉得她病了。
　　昨天是九月四日，今天是二月十四日，怎么想都不对劲。
　　班里的人陆陆续续出了教室去找地方吃午饭，教室里只剩下几个女生。毕竟在教室里吃东西，会把味道留在教室里，这是非常失礼的行为，所以即使是自己带便当的学生，也会去食堂或者哪个通风处解决午饭。
　　天台和花园是绝对抢不到位置的，还是峰沙也加把几位带到了剑道部的部室，四人在体育馆的后方一起用餐。
　　桃井惠子叹息：“唉，我的巧克力根本没机会送出去。”
　　昨天和青子去买了材料，她还特意选了个心形摸具，结果大浪费！男生们的眼里只有小泉红子！
　　峰沙也加接了一句：“没办法嘛，红子真的很美人，性格又好。”
　　虽然她有准备巧克力，不过她想送的男生估计不会出现吧……
　　中森青子想到黑羽快斗白天像他讨要巧克力的欠揍行为就手痒想揍人：“我才不会给那种家伙巧克力呢！”
　　光熙置身事外，打开便当盒开始吃饭。
　　桃井惠子回复峰沙也加：“你从哪里看出红子性格好了？”她只看到一个围在男生中间的自大女生好吗。
　　“因为，她今天提醒我手帕掉了。”峰沙也加说。
　　手帕……
　　今天在鞋柜的时候，黑羽快斗顺走了她一条手帕。
　　不过那时候不止中森青子，周围还有很多学生在场，要是光熙当场戳破黑羽快斗的“盗窃”行为，也许会有很麻烦的后续。
　　一条手帕而已，光熙并不在意。
　　只是……那条手帕，被她垫过副驾驶的靠背，沾上了琴酒的血。
　　等会实操一下盗窃技术，从黑羽快斗身上摸回来吧。
　　“唔！好酸，也好咸！！”桃井惠子捂住嘴巴，表情痛苦。
　　“伯母亲自做的梅干，威力不减啊。”峰沙也加也颤着身子，止不住的发抖。
　　女子高中生分享着便当里的食物，其中两位被腌渍的小菜打败了。
　　中森青子好奇的夹了一筷子：“这么夸张吗，我试试。”
　　“呃……”
　　尽全力稳住身体，把筷子放好，中森青子立刻挥动起双臂，“这是什么？！酸死了！！”
　　三位女子高中生用手掌朝嘴巴扇着风，她们不能把入口的食物吐出来，这种事太毁形象了，只能艰难又深刻的品尝着梅干的味道。
　　中森青子似乎是真的和光熙从九月四日相处到二月十四日，熟稔了不少，她打算拉上最后一位岸上人一起下水：“光熙，嘶……梅干很好吃哦……咳咳…唔，你想、试试吗？”
　　桃井惠子：“……”青子，你的演技真的不行啊。
　　峰沙也加：“……”讲真，古井绝对不会上当吧。
　　正在进食的光熙停下筷子，看向面色涨红的三人。
　　三位女高中生眨巴眨巴眼睛，脸上写满了“来呀～很好吃的～”
　　光熙没拒绝这份好意，她动作流畅的夹起一块梅干，平静的塞进嘴里，平静的咽下，平静的回望。
　　“怎、怎末样？”中森青子感觉自己的舌头都要麻了。
　　“酸的。”光熙说。
　　被酸涩咸渍折磨的三人：“……？？”
　　为什么她没事啊？！
　　光熙探手，把手伸进了中森青子的裙子口袋。不属于自己的部位进入私密空间，中森青子有一瞬间的怔愣，却也没什么反抗的动作，等光熙从口袋里摸出一盒巧克力，中森青子才恍然。
　　撕开包装前，光熙征求了一下巧克力主人的意见：“可以吗？”
　　中森青子明白，三人的嘴巴几乎麻到不能说话，急需甜食糖分拯救她们！
　　想起黑羽快斗贱兮兮的态度，中森青子一点头，同意光熙把她的巧克力给朋友们分食。
　　桃井惠子和峰沙也加对视了一眼。
　　这巧克力就没给快斗啊，怎么区分是本命还是义理？
　　……她们都赌输了。
　　丝滑甜腻的巧克力冲去了口腔的酸咸，三人总算是从梅干地狱爬上来了。
　　桃井惠子真没想到母亲这次的小菜再次突破下限，连自己都招架不住，她对吃掉中森青子的巧克力表示歉意：“青子，这份巧克力，是要给快、”
　　“才不给那个笨蛋呢！”中森青子打断了她，“这是我们的友谊巧克力！”
　　“嗯嗯，友情。”受气氛感染，峰沙也加决定等会回到教室，把自己的巧克力也给惠子、青子和古井同学尝尝。
　　那个修行笨蛋果然不会在意情人节这种事啊……
　　最终，三位女生的巧克力都进了朋友们的肚子，没送给任何一个男生。
　　桃井惠子和峰沙也加发现，冷淡的古井同学不怎么会拒绝食物，她们把巧克力掰好递过去的时候，对方都会伸手来接。峰沙也加甚至还注意到，古井有着身体前倾的动作，仿佛想要直接用嘴来接巧克力……
　　有点像猫。
　　不许摸，但可以投喂。
　　下午，光熙找机会与黑羽快斗近距离接触了一下。
　　放学后，走出校门拐入小道，光熙查看起自己第一次的盗窃成果。
　　一条洁白干净的手帕，下方绣着手帕主人的班级和名字。
　　2B黑羽
　　中国魂光熙：“……”
　　虽然没成功把黑羽快斗摸走的手帕顺回来，但…有点想笑。
　　……
　　小泉红子用魔法偷走了黑羽快斗身上的手帕。
　　那是一张侵染着黑褐色血迹的布料。
　　小泉红子嫌弃的用两根指头拎着它，面露鄙夷：“呵呵，黑羽快斗，你马上就是我的东西了。”
　　一大锅魔药在巨大的坩埚里炖煮着，散发出不明的气体与形容不出具体感觉的味道。
　　咕嘟咕嘟的粘稠气泡在锅里冒出，小泉红子用魔杖搅动着，依次往里加入不属于人世间的魔法材料。
　　她要让世上所有的男人都成为她的俘-虏，不许有任何的例外。
　　所以怪盗基德，今晚就是你的……败北之时。
　　血迹手帕被扔进了魔药锅，里面的液体融化了纺织材料，把干涸的血痂也一一吞噬。
　　很快，魔法巧克力就炼制完成了。
　　“嗯？剩下一块？”
　　除了巧克力外，锅底还留下了一块手帕的碎片。
　　小泉红子拾起这块没有炼完的材料，转而把它贴在了巫蛊娃娃上。
　　“就这样吧，能增加点准确性。”小泉红子露出一抹高傲的笑。
　　「快来呀…」
　　「过来吧……」
　　「往这边………」
　　琴酒的血迹；光熙的手帕；基德的人偶。
　　三种具象合一的物体被魔女的诅咒缠绕，刺骨的疼痛在同一时间袭向了三人的身体！
　　……
　　鸟取县
　　正在安全屋看报告的琴酒倏然一愣。
　　毫无预兆的痛感侵袭了他，琴酒下意识的轻捂住胸口，暂停了呼吸。
　　手指探索着，一层一层的检查。
　　肋骨没问题。
　　随后，他缓慢的吸入一口气，感受着体内的气体循环。
　　气管和肺部没问题。
　　疼痛感的来源不是心脏，难道……
　　脑海中嗡嗡不息的老鼠叫声伴随着指引他前往某处的心理暗示，琴酒脸色一变，把隔壁的伏特加叫了过来。
　　“你有听到什么吗？”
　　伏特加茫然：“没有啊。”
　　琴酒的眉头皱得更深了。
　　“……”今天他还提醒卢西因去看医生，结果居然是自己要去看医生吗。
　　

第57章 第四个守护目标，第二块巧克力。
　　川口JCT的出站台。
　　异常的痛感从胸骨处传来，光熙微微顿住，很快，她用掏烟的动作遮掩了刚才恍惚的不自然，在叼上滤嘴后，她恢复了神情的平静。
　　吸了两口烟，见朗姆的派出的引路人还没有现身的意思，她便主动走到了一位戴着厚框眼镜的上班族女性身边。
　　“告诉朗姆，我今晚有事。”光熙低声说。
　　“……！！”
　　戴着假发与美瞳片的库拉索眼神戒备：“你、”
　　“我是卢西因。”光熙自报代号。
　　库拉索：“……”
　　朗姆确实叫她来接应一个人，只是朗姆没告诉她对方的身份。
　　库拉索知道自己的记忆是一把双刃剑，知道太多事情对她并无好处，而朗姆显然不会忽视接应人与她不认识的情况，因此库拉索认为，是对方知道了自己的样貌特征，由对方主动来寻找自己。
　　光熙也确实如朗姆所料，认出了伪装的库拉索。
　　然而库拉索万万没想到的是，卢西因竟然一开口就是要放他们的鸽子。
　　“我会和朗姆商讨下一次碰头地点。”
　　光熙差不多摸清了组织的派系。
　　那一位是BOSS.
　　那一位之下有两位左臂右膀，分别是朗姆和珀特索。
　　光熙是朗姆引进组织的，毫无疑问属于朗姆的派系。
　　至于珀特索的招揽——他的好意（送车）她收下，他发布的任务她完成，至于要她跳槽到欧洲行动，就不能答应了。
　　也因此，光熙对于珀特索的各路问候，大多是被动的接受，最好不要提出异议。
　　而朗姆不同。
　　尽管朗姆表现的很谨慎，可通过一个月的相处，光熙觉得朗姆的性格没有那么……不稳重。
　　急性子、多疑、执着于时间……这不该是一个“二把手”会具备的缺点。
　　诚然，朗姆很有能力，掌握着组织暗处的大多数情报，但这样一个把缺点放在台面上的代号成员，名不配位。
　　简单来说，光熙与朗姆的相处，是可以随和一点的，不必那么拘谨于上下级关系。
　　没有问题才是最大的问题，对朗姆来说，次次挑不出错的部下，他才不会重用呢。
　　故意露点异常让朗姆查查，他反而能更信任自己。
　　所以耍性子错过与朗姆的会面，不是大事。
　　何况朗姆是因为她早上问时间的邮件，以为卢西因出现了异常……
　　组织没那么在意成员们的心理状况，只要行动上没有问题，管你是哲学家还是精神病，组织都照用不误。
　　毕竟从世间的法则来看，能够毫无心理负担的杀人，绝对是脑子不正常。
　　更重要的是——
　　「到我这里来…」
　　「是这个方向……」
　　「往西边过来………」
　　——光熙冥冥之中有那么一种感觉，时间错乱的原因，与脑海中的这道声音脱不开干系。
　　与卢西因是朗姆系的这种大范围成员不同，库拉索直属朗姆本人，是他的心腹。
　　见卢西因要离开，库拉索没有追上去。
　　朗姆给她的命令是接应一个人，不是强行带回来一个目标。
　　而卢西因临时变卦，是察觉到了有谁跟着他？
　　思及此，库拉索立刻扮演起符合衣装的上班族，她露出疲倦的神态，一副行色匆匆的模样，走进地铁站，在转了两圈后，她从另一个出口出站。
　　……没有探究的视线，无人跟踪。
　　库拉索掏出手机，向朗姆汇报事情的经过。
　　朗姆回复的很快。
　　【我知道了，你回来吧。——RUM】
　　……
　　黑羽快斗今晚下了战帖。
　　只是突如其来的疼痛扰乱了他的行动，黑羽快斗根本没有余力表演事先准备好的魔术，他仓促的离开放置王冠的场馆，甩开中森警官的追捕，朝着郊外的密林奔去。
　　「来吧…」
　　「是这里……」
　　「没错继续……」
　　穿过诡异的树林，黑羽快斗看到了一幢立在平地上的城堡，而城堡的面前，坐着一个女人。
　　女人有着绯红的头发，头上戴着蛇形的饰品，一圈圈的项链围在脖子上，她神色高傲，如君临天下的埃及女王一般。
　　“我等你很久了，怪盗基德。”手握巫蛊娃娃的魔女邪笑着。
　　在茂盛的林中，夜风吹过齐膝长的杂草，形成了阵阵波浪。
　　黑羽快斗面上保持着扑克脸，内心早已被各种符号刷屏。
　　不会吧这不是红子吗她怎么穿成这样不对刚才的疼痛一定和她手里的诅咒小人有关所以红子是谁她知道自己的身份了天呐到底怎么回事？！？
　　只是黑羽快斗认识小泉红子，怪盗基德却不该认识她。
　　黑羽快斗不想装得太假问出“你是谁”这种蠢问题，两个身份重叠的现在，与认识其中一个身份的对象交谈，说多错多，于是黑羽快斗扯起了别的话题：“穿这么少，可是会感冒的，小姐。”
　　今天是情人节，2月的东京还是很冷的，小泉红子的衣服是低领，还把手臂和腰部露出来了，怎么看怎么冷。
　　小泉红子嚯嚯一笑，讥讽道：“我早就知道你的真面目了，别在这里假惺惺的当绅士。”
　　她就在黑羽快斗的前方布置了陷阱，只要对方再往前几步，就会踏进炽热的魔法阵中，这种热度足以熔化人类的灵魂，想要摆脱痛苦，唯有吃下她亲手做的巧克力。
　　而这份巧克力，也是让怪盗基德心属她的魔法道具。
　　这样一来，怪盗基德也是她的奴-隶了！哈哈哈，没错，全世界的男人都逃不过她的诱惑！所有的男人都会在她的脚下俯首称臣！
　　小泉红子捏了捏手上的巫蛊娃娃，若有若无的引着黑羽快斗上前。
　　急于摆脱不明诅咒的黑羽快斗果然中计，他伸长手臂、迈出脚步，想要夺过那个给他带来苦痛的基德人偶。
　　“把那个东西”交给我……
　　“别动。”一道清冷的声音插-入两人的谈话。
　　黑羽快斗和小泉红子皆是一愣，继而向发出声音的来源处望去。
　　撕下卢西因易容脸的光熙依旧一身黑，整个人都包在了暗色之中，不过那头月光下的灰发，倒是很好辨认。
　　黑羽快斗遵循着怪盗基德的人设：“哦呀，又来了一位小姐？”
　　光熙戳破：“你不是见过我吗。”
　　黑羽快斗：“……”
　　想起来了，上次假机器人事件的时候，古井貌似就猜测到了他的身份，还和怪盗基德模样的他见过。
　　真身就不用说了，尽管古井经常请假，可他们作为同学，肯定是相互认识的。
　　等等，古井说的是「见」，不是「认识」「知道」这一类词。
　　……古井没有在红子面前掀他怪盗基德马甲的意思。
　　黑羽快斗了然的应下：“对哦，之前我们在月光之下有过一场美好的邂逅呢。”
　　听到这堪比调戏的肉麻台词，光熙下意识的把目光投向了黑羽快斗的左脸。
　　她想打人。
　　黑羽快斗忽然一哆嗦，对上光熙平静到发怵的灰色眼眸时，求生欲旺盛的他赶忙略过了这个话题：“小姐，你要我停下是因为？”
　　刚才听了光熙的话，他也是本能的停下，总感觉面前有不太妙的东西。
　　“够了。”一直被无视的小泉红子坐不住了，她从华贵的御座上起身，冷冷的扫视过似乎处在同一阵营的两人。
　　“古井光熙，我知道你。”
　　小泉红子刚转学过来的时候，光熙正好请假了。
　　直到今天的情人节，光熙才重返校园，白天在学校第一次见到光熙时，就连对自己容貌无比满意的小泉红子都有了些许的危机感。
　　她太漂亮了。
　　小泉红子长的当然也是很好看的，但她更深层的吸引力靠的是魔法，她的容貌有着魔性的魅惑，能够牢牢抓住男生们的视线。
　　不过小泉红子只郁闷了一会，毕竟世上长得好看的女明星多了去了，在想到全世界的男生依然是她的俘虏后，心情便回升了。
　　在小泉红子看来，古井光熙就是个外表稍稍出类拔萃的路人，对她没有威胁。
　　但现在，这个路人，为何会来到她的城堡前？
　　明明她呼唤的，只有怪盗基德（黑羽快斗）一人才对。
　　面对小泉红子的疑问，光熙回复了两个字：
　　“你谁？”
　　小泉红子：“……”
　　黑羽快斗：“……”噗，想笑，啊啊忍住，扑克脸扑克脸！
　　这也不怪光熙，转校而来的小泉红子自然是在讲台上做过自我介绍的，可就和先前讲的那样，光熙那时候没来上学不在教室，所以认不得小泉红子。
　　加上光熙没有结交朋友的想法，除了念对她名字的黑羽快斗和主动凑上来的中森青子，光熙对其他同班同学一概是不熟的。
　　有朗姆「注重细节」的心理暗示在，光熙把见到过的学生的脸都记下了，大多也能和名字对上号。
　　只是今天的日子很特殊，是情人节，给男生们分发巧克力的小泉红子被大家围在了中间，而小泉红子的座位又在光熙的前方，这就导致……光熙没见过小泉红子的*脸。
　　没见过的人，当然是不认识的啊。
　　魔女大人明显是被麻瓜的无知发言气到了，她表情错愕，一手指向灰发女人，“你、你”了半天都没说出话来。
　　黑羽快斗：“……”哇，红子气疯了都。
　　光熙摸了根烟，揿下打火机，赤红的火焰侵蚀烟丝，她咬着烟蒂，吞云吐雾起来。
　　黑羽快斗：“……”这边是够悠闲的哈。
　　被晾在一边的魔女终于整理好了台词，她流利的道：“我是小泉红子，赤魔法的正统继承者，无知的人类，给我记住！”
　　黑羽快斗：“……”意外的，非常普通的自我介绍呢。虽然只有一句话能听懂。
　　熟悉的灼烧感从右眼框中传来，与火星不相上下的热度在脑子里沸腾，这次「开关」传来的提示略为怪异，与先前实质的疼痛感不同，是一种有别于痛感的刺激。光熙把出现在微表情的异样压了下去，道：“古井光熙，以后请多指教。”
　　小泉红子。
　　红
　　这样看起来潇洒恣意的魔女，居然会“没有活出自己的人生”吗？
　　“谁跟你指教啊古井光熙，你要见不到明早的太阳了！”小泉红子召唤出了一把大镰刀，开刃的利口指向光熙。
　　“我能问问，你把基德叫过来，是要做什么？”
　　“嗯？在向我求解吗。”
　　黑羽快斗：“……”一瞬间梦回数学课堂。
　　小泉红子倒没发现自己的用词非常学术，她大发慈悲的点了个头：“好啊古井，我可以让你死个明白。”
　　接着，魔女小姐高谈阔论起在黑羽快斗听来匪夷所思的魔法理论——世界上所有的男人都会成为她的俘虏，然而怪盗基德是唯一的例外，因此她要施法，把怪盗基德也变成自己的奴仆。
　　光熙：“那你叫我来干什么。”
　　小泉红子：“谁叫你来了，你个不请自来的失礼之人！”
　　光熙：“不是你在我的脑海里传达着‘快来吧’，‘走这边’这种提示吗。”
　　黑羽快斗终于能插上一句话了：“我也听到了这个声音。”
　　小泉红子诧异：“不可能，我只叫了怪盗基德一个人。”
　　“我是跟着声音来的。”光熙说。
　　“不、明明媒介没有问题的……”小泉红子低头看向手上的基德人偶。
　　基德……
　　怪盗基德（黑羽快斗）不会成伪她的俘虏。
　　黑羽快斗和古井光熙是同班同学。古井光熙在此地见到怪盗基德也不吃惊。
　　古井光熙是女生……应该。
　　还未了解黑羽快斗家庭构造的小泉红子大胆猜测：
　　难不成怪盗基德是黑羽快斗和古井光熙一同假扮的？
　　所以她对基德人偶施加的呼唤魔法能引来两个人。
　　而魔镜说怪盗基德不能成为她俘虏的原因便是，其中一个怪盗基德的扮演者是女生……？
　　与距离真相越来越远的小泉红子不同，黑羽快斗把今日所有的不对劲都整合了一番。
　　然后发现了一个盲点。
　　手帕不见了。
　　作为世界上数一数二的魔术师，黑羽快斗对“顺走”这一手法可谓无比娴熟，因此他自是察觉到了古井从他身上拿回手帕的动作。
　　只是他耍了个心眼，把古井那块沾有“基德血迹”的手帕放进了里衣口袋，把自己的「2B黑羽」手帕放在了校服外套口袋。
　　所以古井拿回去的那块手帕，是他的「2B黑羽」。
　　奇怪的是，回到家后，黑羽快斗发现，里衣的手帕不见了。
　　口袋没有破裂，他也没拿出来过，黑羽快斗更想不到有谁能从他身上偷东西。
　　抓耳挠腮也想不明白的事，在今夜遇到了「意识传声」的超自然现象后，黑羽快斗茅塞顿开。
　　那块手帕可能被红子用魔法拿走了。
　　黑羽快斗回忆着自己看过的一些民俗学与神秘学的书籍，里面都有提到，巫蛊娃娃不是一做好就生效的，得放上呼唤之人的媒介。
　　所以，那块本身属于古井的手帕，加上其中自己的血，才把两人都引到了这里？
　　越想越有道理，黑羽快斗觉得自己发现了真相。
　　然而他不能说。
　　因为一说……怪盗基德是黑羽快斗的马甲就掉了。
　　虽说古井和红子貌似都察觉到了他的身份，可他黑羽快斗是不会就此承认的！
　　从小泉红子的话中，黑羽快斗还得出了另外一个信息。
　　这位魔女小姐的目标是他。古井纯粹是被他连累了。
　　想到刚才剧烈到脑袋都能停止思考的钝痛，黑羽快斗不动声色的往光熙那边瞄了瞄。
　　记得是两个地方，胸部和头部……
　　对他人窥伺视线很敏感的光熙：“……”有点想打人。
　　有了魔女小姐的解释，加上光熙见过许多能力各异的恶魔，几乎是在小泉红子提出魔法的同时，她那就接受了魔法的存在。
　　视线扫过，光熙眼尖的看到了巫蛊娃娃身上的手帕碎片。
　　作为唯一触及到真相的人，光熙想到了同样在媒介上留有痕迹的一个家伙。
　　琴酒。
　　突然胸闷头痛，仪器又查不出病因，琴酒不会以为他得了不治之症吧。
　　如果红子的巫蛊娃娃能致人死地……首先，与恶魔签订契约的光熙肯定不会死。其次，黑羽快斗和琴酒死了，后果会是……
　　唔，琴酒死了，留在日本的行动组预备役是不是就剩她了。
　　那她能如果就此接手琴酒的任务，赚取更多的金钱……这是好事啊。
　　只是她的小组成员还没齐，贸然和其他小组剩下的成员磨合，说不定会适得其反。她很看好伏特加，如果琴酒死了能把伏特加调到自己的组里……
　　某代号成员冷静下来，权衡了一下利弊，最终还是放弃了让琴酒去死这个选项。
　　自己已经是行动组组长预备役了，成为组长是迟早的事，不用急这么一时。
　　心思各异的三人渐渐梳理完思绪。
　　小泉红子打算退一步，让两人分食吃下她的魔法巧克力。这样不管怪盗基德是男是女，都会铁板钉钉的成为她的俘虏！
　　黑羽快斗靠月亮位置推算着时间，今天还没结束，他的目标宝物也没偷到，快点回去向中森警官表演个二周目的魔术。
　　光熙抽完了烟，把烟头装进随身的小袋子里，红子是守护目标，又是神秘的魔女，为防止失去红子的下落，她得和红子多待一会。
　　磨蹭的这段时间，天空再次飘起了雪。
　　三人几乎同时开口。
　　小泉红子：“吃下这块巧克力，你们就可以离开了。”
　　黑羽快斗：“早点回家吧小姐们，今天外面可冷了。”
　　光熙：“红子，我能进你家看看吗。”
　　小泉红子：“……”
　　黑羽快斗：“……”
　　魔女小姐或许只是不理解这位同班同学的脑回路，黑羽快斗却是实实在在的震惊了。
　　今天是情人节，没拿到青子巧克力的黑羽快斗多少有些不甘心，他今天“不经意”去看青子的频率比以往高了不少，也理所当然的看到了青子和古井的相处模式。
　　不冷不热，不咸不淡。
　　这还是说的好听的，直白点就是，古井几乎是当面前活泼可爱的青子不存在，偶尔被青子一连问了好几次相同的问题才会不情不愿的给予一个“嗯”、“啊”、“哦”（此乃黑羽快斗视角）。
　　一起上下学的时候，黑羽快斗都听中森青子念叨了好几次了，她想邀请古井到她家里玩，只是古井一直推脱不来。
　　与之相较，第一天就开口说想去对方家……古井对红子也太热情了吧！
　　青子会哭的噢！
　　内心吐槽了十几二十句，外在依旧扮演着优雅镇定的怪盗基德，他欠了欠身子：“那么，我就先告辞了。”
　　“不许走！”小泉红子掏出魔法巧克力，就要去追黑羽快斗，“把这块巧克力吃了！”
　　黑羽快斗：“……”今天白天的时候红子明明不愿意给他巧克力，现在这么着急给他，为了什么？
　　他可不会认为红子有口是心非的属性，要知道刚才的疼痛，是实打实的给他造成了伤害的。
　　想起刚才基德在场馆里的差劲演出，黑羽快斗默默叹了口气。
　　基德又把血迹留在了现场，不管有没有时间表演第二场魔术，他都得回去把生物痕迹抹消掉。
　　“喂、等，你干什么？！”小泉红子的嗓门骤然拔高，尾音还带着惊慌失措的气愤。
　　黑羽快斗抬头，只见光熙一只手攥住了魔女握着镰刀凶器的腕部，另一只手则是牵在小泉红子拿着巧克力的手的掌根处。
　　光熙的力气很大，小泉红子反抗不得，她眼睁睁的看着自己做的魔法巧克力，送入了灰发女人的嘴里……
　　“咔哒”
　　一声清脆的折响，光熙咬下了一块巧克力。
　　近距离的接触，小泉红子把光熙的神情看的清清楚楚，细腻的皮肤，月光洒下的苍白面容，宛如在冥府徘徊亡灵般的无波动眼眸……
　　小泉红子的胸口忽然传出一股又酸又涨的异样。
　　她的魔力源怎么逐渐消失了……？
　　“你、放开我！”
　　小泉红子挣扎起来。
　　这种小动物的力道对光熙是没用的，她以禁锢拥抱的姿势，一口一口吃完了小泉红子的情人节巧克力。
　　两人贴的极近，小泉红子的脸上冒出了不受控制的微红，与绯色的发丝无比映衬。
　　她又羞又气，这个古井光熙……白天她之所以注意到这个女生，不止是因为出众的外表，居然是魔法的指引？
　　“哐啷”
　　说到底，魔女小姐的体术只是普通人的水准，支撑不住的手腕终于松开，那柄夺命的镰刀掉到了地上。
　　巧克力也被光熙吃完了，灰发女人舔了舔唇瓣上的可可脂，对魔女小姐耳语了一句：
　　“多谢款待。”
　　被缴械的小泉红子：“……@￥&*^％！”
　　还没走的黑羽快斗：“……”
　　∑（口||
　　他是不是不该在这里……？
　　

第58章 魔女小姐不明白的事。
　　趁着小泉红子愣神的当口，光熙从魔女腰带的挂勾中顺出了用于诅咒他人的巫蛊娃娃。
　　“处理掉。”光熙把基德人偶扔给了黑羽快斗。
　　“啊，噢！”接过自己的娃娃后，黑羽快斗扶了扶帽子，准备第三次告辞。
　　小泉红子阻止：“不可以、”
　　她今晚的目标是怪盗基德啊，虽然古井可能也是怪盗基德的一员，但对方是个女生啊，她小泉红子又不要女生当奴隶，那个男怪盗基德可不能放走了。
　　黑羽快斗：“……”
　　在女士不允许的情况下，绅士是不能自行离开的。
　　但他基德就是个小偷，又不是什么好好先生！
　　“那么，期待我们能在皎洁的月光下再会吧，小姐们。”说完退场台词，黑羽快斗麻溜的溜了。
　　阴森的古堡前只剩下了小泉红子和光熙两人。
　　小泉红子：“……”
　　基德没走进陷阱，魔法阵被雪花破坏，诅咒人偶被基德带走，魔法巧克力也被这个女人吃掉了……
　　把个别结果加起来，小泉红子得出了一个难以置信的事实。
　　她今晚和怪盗基德的对决，是惨败啊！
　　现在，黑羽快斗（怪盗基德）走了，他的手帕用完了，粘上媒介的娃娃没了，甚至连自己的魔力源也空了。
　　魔女的棋盘上，一颗棋子都没有了。
　　“你…古井光熙！给我松手！”气急败坏的小泉红子想扯开光熙的桎梏，然而她大幅度的挣扎带动了腿脚的动作，绊到了特意搬出来的华丽椅子上。
　　小泉红子一个重心不稳，就要向后跌去。
　　恰在此时，光熙听话的解开了对魔女小姐的禁锢。
　　没有支撑点的小泉红子摔到了御座上，尾椎骨与平坦厚实的椅面接触，腿部卡在左扶手，腰背也重重磕在了扶手凸起的花纹上。
　　“……疼…”
　　唯我独尊的魔女小姐何时受过这种委屈，她用手扒着椅背，把裸露的脊背从硌人的扶手上挪开，这种消磨体力更消耗自尊的动作，让魔女小姐的心情更不美妙了。
　　“不是你叫我松开的吗。”
　　正要谴责光熙的小泉红子一噎：“……”
　　你这么听话，她刚才不让怪盗基德走的时候，你怎么不拦一下！
　　……听话？
　　光熙啃食魔法巧克力的画面从小泉红子的脑海中闪现。
　　那个巧克力是为基德量身定做的。
　　光熙是基德的扮演者之一。
　　光熙吃了魔法巧克力=光熙爱上她=光熙对她惟命是从=光熙成了她的奴仆！
　　小泉红子的眼睛亮出了光。
　　对啊，就算男基德跑了，女基德不是还在吗。
　　而且她已经知道男基德是黑羽快斗，他就在江古田高中的高二B班，他逃不掉。有了女基德的协助，把男基德变成自己的俘虏，不是简简单单……
　　想到自己收服了一个基德，小泉红子的脸色好了些，她昂起下巴：“扶我起来。”
　　只是小泉红子现在是接近半躺的姿势，她一抬下巴，整个人的面孔就从光熙的视野里消失了。从光熙的角度，只能看见女人的一条下颌线，仿佛椅子上瘫了具无头尸体。
　　光熙屈膝下调高度，手探进小泉红子的膝窝与后背，手指裹住魔女小姐的膝盖与肩膀，把对方抱了起来。
　　属于人类的体温贴近皮肤，光熙的动作很快，在她踏步往城堡的内部行走时，小泉红子羞赧的情绪正好沉淀出来，她扭动起身子抗议道：“别这么抱我，你……”
　　不，作为奴仆，把体力耗尽的主人抱到房间，似乎是她该尽的职责？
　　就是这么一愣，光熙已经抱着小泉红子进入了魔女的城堡。
　　与科幻电影里拍摄的不一样，城堡内部是很经典的西式风格，并没有那种阴暗潮湿的神秘氛围。
　　也不一定……
　　小泉红子的魔女衣饰明显不同与普通人的服装，这座看似正常的城堡，说不定别有洞天。
　　比如有一间密封的、要靠魔法阵才能进入的地下室。
　　城堡的内部很大，光熙走的算是很稳健了，不过行走时的上下的晃动是不可避免的，小泉红子的身体会随着光熙的步履而一颠一颠的，看起来非常奇怪。
　　尽管城堡里只有一个相貌丑陋的佝偻管家，但魔女小姐是非常注重仪态的，她抿了抿唇，最终还是用双手搂住了光熙的脖子，来维持身体的平衡。
　　“你的房间在哪里？”光熙问。
　　“……前面右拐，上楼梯。”
　　一时之间，城堡里只有规律的“嗒嗒”脚步声。
　　半倚在光熙的肩部，小泉红子望着灰发女人堪称完美的侧脸，思考着这个人类的用法。
　　她已经有了一个管家，虽然那个管家又矮又丑，可他很适合打理这座巨大的城堡，小泉红子也就一直留着他了。
　　所以现在，古井能做的是……
　　司机？门卫？保镖？女仆？厨师？秘书？
　　正好，古井还是她的同班同学，在她上学的时候也可以照料她一二。
　　光熙把魔女小姐抱进卧室，魔女小姐也想好了这位新奴仆的定位。
　　“执事。”坐进柔软的床垫，小泉红子翘着腿，高高在上的俯视着半跪在地为她脱鞋的灰发女人——这是她刚刚下达的命令。
　　“从今天起，你就是我的执事了，明白了吗？古井。”
　　平静无波的灰色眼眸抬起，光熙的嘴唇翕动了一下，但没有发出声音。
　　“红子大人！我才是您的管家啊！！”一个矮小驼背的男子从门口冒出了脑袋。
　　他的眼睛如下垂的鱼泡，嘴巴里的牙成锯齿状，样貌酷似日本民间怪谈里的河童。
　　“闭嘴！丑陋的东西，不许随便出入我的卧房！”
　　小泉红子不耐的道：“还有，管家是housekeeper，管理城堡的所有家务事；执事是deacon，只要跟随我服侍我一个人就够了！两者还是有区别的，你个蠢货！”
　　“是。”被唤作蠢货的管家没有任何不满，在听见自己的职位保住了后，便鞠鞠躬退下了。
　　教训完管家后，小泉红子做出主人的姿态，像模像样的打了个哈欠，随后，她指指隔壁的房间：“你就住那边吧，明天一早记得进来服侍我。”
　　城堡的客房一直被管家打扫的干干净净，可以随时住人。
　　“……”光熙走了出去。
　　她没有夜探魔女城堡的想法，在确定了房间没有监控器和偷窥的视线后，光熙便给目暮绿发了邮件，告知她自己明天不去她家吃早饭了。
　　顺便用组织机向朗姆解释一下鸽掉他的原因。
　　【和同学玩角色扮演，下次吧。——LX.】
　　……
　　昨晚来的时候，城堡周遭的环境很是阴暗，仿佛是人迹罕至的密林深处，但到了白天，这栋西式别墅居然矗立在江古田的二丁目，毫无违和感的融入了人类的城市。
　　或许是光熙透过阳台窗户眺望江古田的呆愣样子与昨夜的冷淡大相径庭，小泉红子好心情的解释道：“这就是魔法。”
　　说罢，她也没有走开，换好校服的魔女小姐站在一旁，等待着执事的惊叹与赞美。
　　光熙看到了二丁目和三丁目交汇的街道，问：“我能回去换衣服拿书包吗。”
　　小泉红子：“……”
　　要先给颗糖，才能让古井更好的服务自己，这个道理，魔女小姐当然是懂的。
　　作为执事献上忠诚的主人，小泉红子大度道：“可以的。”
　　话音落下，小泉红子微微偏过头，继续等待着光熙的恭维与夸奖。
　　“……”
　　室内一片安静。
　　“吱呀”
　　窗户与轴管的摩擦声传来。
　　“……？”
　　小泉红子摆正视线，刚好看到穿着黑色私服的光熙跨过栏杆跃下，跳进了城堡的庭院。
　　魔女小姐赶忙小跑进阳台，把手撑在了栏杆上，不可思议道：“哎？！就走了？”
　　已经出了院子的光熙侧目，对还在三楼的魔女小姐道了一句别：“学校见。”
　　小泉红子：“……”
　　什么学校见啊！你不是她的执事吗？你要无微不至寸步不离的照料她啊！你该帮她提着包垂首服从的跟在她的身后，做一朵衬托的绿叶才对啊！
　　小泉红子郁闷。
　　“红子大人，早餐准备好了。”
　　卧室外，管家的声音唤回了魔女发散的思绪。
　　“……我知道了。”
　　亏她还让管家多备一份早餐，古井……呵，今天你别想吃晚饭了！
　　……
　　“红子大人，早上好！”
　　“您的巧克力特别美味，谢谢红子大人！”
　　“今天的红子大人也很漂亮呐～”
　　踏入校园，小泉红子对着向她打招呼的男生们露出了女神级别的亲切微笑。
　　直到进入班级，看着与其他女同学聊得正欢的光熙（红子视角），魔女小姐的笑容卡壳了一下。
　　“我跟你说光熙，昨天怪盗基德又出现了，但他没有成功噢！别说把宝物还回来了，这次他连偷没偷走！”中森青子洋洋得意，发自内心的笑得很是高兴。
　　她悄然压低了声音：“偷偷告诉你，爸爸说基德来了第二次，不过第二次他也没得手，只是来晃了一圈，似乎不甘心又畏惧爸爸的强大，所以只是放了个烟雾弹，就灰溜溜的逃走了……”
　　耳朵一直竖起的黑羽快斗：“……”
　　谁怕那个白痴警部了！他只是为了擦干净留下的血痕才放的烟雾弹，才不是不敢应战呢！
　　桃井惠子也凑了过来，作为怪盗基德的粉丝，她经常从青子的嘴里挖出什么特别的情报，这次也一样，“青子青子，告诉我嘛，基德大人到底表演了什么魔术？”
　　“哼，不告诉你。”
　　怪盗基德和支持怪盗基德的粉丝，休想得到从中森警部的女儿那里得到任何消息。
　　“噫噫！这副下巴朝天的样子，看见鼻涕了噢。”
　　“什！”中森青子捂住鼻子，连忙低下脑袋，伸手去掏自己的手帕。
　　“没有鼻涕。”光熙说。
　　“真的吗光熙？”中森青子可怜巴巴的望过来。
　　光熙点头：“真的。”
　　“惠子，你又捉弄我！”中森青子抬起右臂，作势要打人。
　　“哈哈，对不起嘛。”
　　平静中挟着几抹高傲的语调插入众人的对话：“真是热闹呢。”
　　桃井惠子一看来人，神色微妙了起来：“呃，小泉红子？”
　　这个昨天霸占了全校男生的大美人过来做什么。
　　“是红子啊，早上好呀。”中森青子没想那么多，见红子加入了她们的闲谈，便主动问了好。
　　小泉红子礼貌又疏离的回应：“早上好，中森同学。”
　　小泉红子的座位在中森青子的斜前方，她的正后方就是黑羽快斗，也就是昨晚跑掉的男基德。
　　虽然她转校过来只有几天，但后方两人的拌嘴她可是听了不少的，小泉红子知道中森青子是黑羽快斗的幼驯染，同时中森青子还是那位总在追捕怪盗基德的警部的女儿。
　　中森青子肯定不知道黑羽快斗是怪盗基德。
　　小泉红子的笑容变了味，从温柔女神变为了恶意魔女，她向自己的后桌问候了一番：“基德（kid），早上好。”
　　严正以待的黑羽快斗：“！！！”
　　黑羽快斗玩起了谐音：“真是的，我叫黑羽，不要用「你」（kimi）来称呼别人啊。”
　　懵懵懂懂的中森青子：“红子刚刚说了基（ki）吗？”
　　她方才和光熙惠子就在聊基德，对Kid这个发音很是敏感。
　　黑羽快斗混淆着幼驯染：“哈？不是在说kimi吗，真是失礼的同学啊，连后桌的名字都记不住。”
　　桃井惠子做回忆状：“可是昨天，红子明明叫出了你的名字啊。”
　　“呃……”这件事他当然也记得，正当他绞劲脑汁思考着怎么糊弄过去的时候，耳边传来了一声轻笑。
　　小泉红子没再观赏黑羽快斗的丑态满出的表演，她坐回了自己的座位，但她刚放完包，又转了过来。
　　“古井，你坐我后面。”魔女小姐要求道。
　　一直站在黑羽快斗和中森青子位置之间的光熙没说话，只是静静的把目光放在了黑羽快斗身上。
　　中森青子和桃井惠子见光熙和小泉红子都在看黑羽快斗，便也从众的看了过去。
　　被四个女生的视线包围的黑羽快斗：“……”
　　他艰难的憋出来了一句：“换位置的事，该找老师说吧。”
　　中森青子戳破了他：“不用吧，班主任老师很开明的，你的位置不就是和山田换的吗。”
　　快斗原先并不是坐在她旁边的，只是不知道他和原位置的主人山田达成了什么共识，开学第二天，山田就喜滋滋的和后两排的快斗换了位置。
　　想想这个发小为了整天欺负她而特意换了个位置，真是煞费苦心呢……
　　特别是怪盗基德时隔八年现身后，快斗不跟她统一战线就算了，还经常嘲笑自己辛苦工作的父亲力挺基德，气死她了！！
　　一回忆，发现他俩同桌的记忆中全是自己生气快斗乐呵，中森青子的身后不断冒出黑气。
　　没错，光熙一个女孩子坐在最角落的位置实在是不怎么好，精力充沛的快斗和无人搭理的小角落最契合了，省得他的魔术还要连累到其他同学！
　　就连桃井惠子也同意光熙与黑羽快斗换座位：“对对，快斗只要课间表演几个魔术活跃活跃气氛就好了，不分场合的恶作剧，会给想上课听课的师生带来麻烦的。”
　　黑羽快斗：“……我说，这是我的座位哎。”
　　只要他不点头，你们周围的人同意有什么用。
　　光熙发出一个音：“基（ki）……”
　　黑羽快斗再次用上了谐音梗：“漂亮（kirei）的古井同学想要如此，我也只有答应了呀。”
　　故作轻松的扑克脸之下的心中，是冷汗直流的不安小人。
　　糟了，虽然自己可以嘴上否认，但古井和红子明显已经认定他就是基德了喂！
　　自己刚靠一日约会打消了青子的怀疑，不想这么快再来一次洗刷刷（洗清嫌疑）啊。
　　为了护住自己的马甲，黑羽快斗心痛的把青子隔壁的座位让了出来。
　　“……”再见了青子，我马上就会……
　　黑羽快斗眸光一转。
　　座位的分布是这样的：
　　小泉红子峰沙也加
　　古井光熙中森青子桃井惠子
　　而他黑羽快斗，被换到了靠窗最后一排。
　　唔，要不他和惠子换个座位，这样他就能继续坐青子旁边了。
　　桃井惠子冷漠脸：“不行。”
　　她可是近视眼，坐那么后面黑板上的字都要看不清了。
　　那就向沙也加问问，虽然不太想靠近红子，可是和青子分开坐更让他接受不了啊……
　　峰沙也加微笑着拒绝：“不行。”
　　她的朋友都坐在附近，为何要和黑羽君换？
　　黑羽快斗想到峰沙也加出色的剑道水平，对方曾把口花花男生的衣服砍得布料都没留一块，偏偏身上没有一道伤……黑羽快斗怂了一下。
　　最终，在黑羽快斗的不懈努力之下，他坐到了中森青子后方的位置。
　　嘿嘿，古井和红子也在自己的前面，这样她们有什么小动作，自己能第一时间知晓！
　　察觉着身后不怀好意的视线，中森青子搓了搓手臂，警告新后桌：“你可别做奇怪的事啊！”
　　黑羽快斗懂装不懂：“什么‘奇怪的事’呀？”
　　“就、就是……”想起黑羽快斗以往对她做的各种恶作剧，脸皮薄的中森青子可做不到把那些事用语言表述出来。
　　光熙：“基（ki）……”
　　黑羽快斗打断她：“纪念（kinen）照片！呃，我的意思是，要不要一起去拍几张？”
　　“拍照？”中森青子的注意力终于被吸引了。
　　“对对，车站前新建了几个拍大头贴的小型摄影棚。”那里距离昨天怪盗基德的行动点很近，还是他在踩点时发现的。
　　中森青子吃下这个安利，转头就像朋友们分享：“惠子、沙也加、光熙，要不要去拍大头贴？”
　　见黑羽快斗吃瘪，桃井惠子乐呵呵的答应了：“嘻嘻，我可以噢。”
　　峰沙也加拒绝了：“我放学后有部活，要不周末去吧，还能去哪里逛逛。”
　　“好呀好呀。”
　　“我没问题。”
　　“很遗憾，少女们，这个周末你们可能去不了那边了。”绀野老师走上讲台，还未等同学们开口询问，她就宣布了一个好消息：“因为这周末，我们要举行研学，是去滑雪哟～”
　　“研学？”
　　“滑雪！”
　　“是去哪里呢，老师！”有同学举手提问。
　　绀野老师看起来也很是激动，她没卖关子：“是岛根县的滑雪场，而且还有温泉！”
　　“噢噢！”
　　“温泉，不知道会不会是混浴啊……”
　　“岛根县，好远啊。”
　　岛根在京都的西边，距离差不多是东京到京都的两倍。
　　绀野老师笑吟吟的打消了同学们的担忧：“我们会坐飞机去，所以路程上花费的时间不会很长的啦。”
　　底下的同学们开始讨论，绀野老师抬手压了压音量，最后说了一句：“好了，要去的同学到班长那里报名，可以回家和家长商量一下，班长，明天放学前把结果给我。”
　　下课铃响起，老师离开教室，班里的气氛被修学旅行炒的火热。
　　“青子，怎么样？可以滑雪泡温泉！”桃井惠子很是兴奋。
　　中森青子笑的有些僵硬：“啊哈哈，是很期待呢……”
　　峰沙也加开始调整自己的计划：“周末没空的话，大头贴就下周再去吧。”
　　“好哦。”
　　黑羽快斗听出了幼驯染声音里的尴尬。
　　那个笨蛋，她又不会滑雪……
　　中森青子问坐在前排的魔女小姐：“红子也会去吗。”
　　“嗯，会去。”小泉红子侧过身子，指节在后桌的桌子上敲了敲，“你也会去的吧，古井。”
　　光熙：“可能吧。”
　　她还没想好。
　　三五天的修学旅行，如果参加了是绝对没空赚钱的，不知道组织有没有岛根县的任务……等会问问琴酒吧。
　　朗姆昨天被她放了鸽子，这会估计不是很想理她，至少得十天半月的才能消气。
　　光熙权衡着利弊。
　　红子会去，而且红子对黑羽有着别样的执念，要是他们俩发生了什么，让红子出了事……
　　事后补救永远是来不及的。绿小姐这边一切安好，百崎橙子和八云紫织那边也没遇到什么麻烦案件，所以目前最不稳定的守护目标，还是这位魔女小姐。
　　中森青子遗憾道：“可惜了……”
　　光熙是模特，上学也经常请假，没时间去修学旅行，也是情理之中吧。她只是光熙的同学，没什么立场要求光熙和她们一起去……
　　啊，青子想和光熙拉近点光熙关系啊，结果一直没有机会。
　　“古井。”
　　前排的小泉红子喊了光熙的姓氏。
　　魔女小姐的眸中闪过了别样的赤芒，她盯着光熙的眼睛，一字一句地道：
　　“你得去。”
　　光熙还是没答应：“我考虑一下。”
　　小泉红子：“*……％￥…（！”
　　你不是都吃下她的魔法巧克力了吗，不该对着她这个主人惟命是从吗？为什么会拒绝她啊！
　　

第59章 同学是明星是一种什么体验。
　　“呐，惠子，你会滑雪吗？”中森青子小声的问道。
　　“算是会吧。”桃井惠子说。
　　她曾和家里人去滑雪场玩过，也就是在那个时候学会了点技巧，虽然做不到来去自如，但普通的从高处滑下来还是能做到的。
　　“怎么办啊，我还不会滑。”
　　“没事的，滑雪和溜冰一样，只要进入场地适应一段时间就能学会啦。”
　　桃井惠子没说出来的是：多摔几次就好了。
　　和光滑坚硬的冰面不同，滑雪服很厚，一跤摔下去，都不带一点痛的！
　　峰沙也加想到了什么：“青子，那你有滑雪服和滑雪靴吗？”
　　“没有啊。”
　　“唔，没有的话买一件吧，人多混杂，这种穿在身上的东西还是用自己的比较好，滑雪板和护具倒是可以在滑雪场那边租。”桃井惠子作为中森青子的好友，对中森青子的家庭情况还算了解，知道买套滑雪服和滑雪靴对好友来说不是大问题。
　　中森青子接受了这个提议：“好呀，正好新年结束，我还剩下了不少*零花钱。”
　　“那我们去杯户百货商城吧，前些天我们家收到了他们的传单，我看过介绍了，里面有体育用品店呢。”
　　“杯户百货商城……走到江古田钟楼，从那里坐四站公交车到米花公园，再转电车坐一站……虽然麻烦了点，不过用的时间也不多。”中森青子回忆着上次去杯户町的途径。
　　“江古田三丁目的商店街，有一路公交能直达杯户百货商场，大概30分钟就到了。”光熙说。
　　桃井惠子讶异：“哎？是吗？我都不知道。”
　　她和中森青子一样住在一丁目，那里靠近江古田钟楼，所以她们坐公交车的时候都是前往那个站的。
　　“三丁目……我记得光熙就是住在三丁目的吧！”中森青子一合掌，恍然道。
　　“那我们放学就去吧。”
　　由于周末就要出发，这周也没有其他假期，只能压缩一下放学后的自由时间了。
　　桃井惠子问：“沙也加去不去？”
　　峰沙也加摇头：“抱歉，我就不去了。”
　　周末要去研学，她更得提前安排好部团的计划了。
　　中森青子期待的看向隔壁的新同桌：“光熙去不去？”
　　光熙：“……”她去干什么。
　　一句“不去”刚想道出，中森青子似乎就预料到了光熙的回答，刚才还兴致勃勃的眼睛顿时没了亮光，连翘起的头发都耷拉了几分。
　　算了，她也没什么事，现在回去吃晚饭太早了，正好先去杯户百货商场逛一圈，再在「七夕月」打包几个甜品带给绿小姐。
　　光熙正准备张口答应，前方顿时传来了一道难以忽视的目光。
　　魔女小姐的视线仿佛燃起了火焰，要把她的后桌一寸一寸烧成灰。
　　光熙：“……怎么了，红子。”
　　小泉红子冷哼一声，扭过头去：“没什么。”
　　她在学校是高高在上的女神，女神可做不出破口大骂自怨自艾那种毁形象的事。
　　桃井惠子倒是懂了什么：“红子，要不要和我们一起去商城呀？”
　　“我才不去。”
　　“别这么说，一起去嘛，光熙也会去的，对吧？”
　　迎着中森青子的暗含祈求的眼神，本就有几分意动的光熙点下了头。
　　“红子家里有滑雪用具吗，没有的话我们一起去买吧！”
　　“那种东西，用魔法就能、”小泉红子赶忙停下话匣子。
　　魔法的存在不能让世人知道，否则，魔女狩猎的悲剧很可能会重演……
　　“魔法？”三位普通女高中生的脑袋上齐齐出现一个问号。
　　小泉红子的双眸不停的左右摆动着，想着怎么糊弄过去：“不，我是说……”
　　“不是魔法（maho），是玛哈（maha）牌，红子大概想要特定牌子的雪具吧。”光熙也玩了一回谐音梗。
　　后座一直听着几位女生交流的黑羽快斗在心里偷笑了两声：“……”哎，红子也差点露陷了啊。
　　被光熙和小泉红子一起威胁着身份的某小偷心里平衡了。
　　中森青子豆豆眼：“啊，原来如此，这样啊。”
　　她对时装品牌并不了解，不过作为时尚模特的光熙都这么说了，那么应该是真的了。果然红子和光熙一样，对服饰衣装都很有心得啊。
　　峰沙也加善意一笑，做起了自己的事情。
　　唯有桃井惠子用手指抵着额头，苦思冥想。
　　玛哈……有这个品牌吗？
　　……
　　放学后，四位女生一起去杯户百货商城。
　　……本该是这样的。
　　江古田三丁目的商业街车站，桃井惠子吐槽：“哦呀，快斗君怎么也来了呀？”
　　中森青子同样不解：“是啊，快斗你家在一丁目呐。”
　　放学后跟她们顺路走一段，中森青子还能理解，可到了一丁目与三丁目的岔路口时，黑羽快斗还和她们一起走着。
　　中森青子最初还以为快斗是要去三丁目的商店街买什么东西——快斗的魔术需要很多小道具，他经常在江古田町的各个小商场来回跑。
　　结果快斗居然也在公交车站台停下了脚步。
　　黑羽快斗挠挠脸颊，看着幼驯染好奇又可爱的神情，他端正态度，大大方方的直视着对方的眼睛：“还不是青子是个笨蛋，一次都没滑过雪的新手肯定不知道怎么买装备吧。”
　　“青子才不是笨蛋！”中森青子反驳。
　　桃井惠子啧啧道：“店员会给我们推荐的啦，快斗君，多此一举了。”
　　“而且，我也要买块新的滑雪板。”黑羽快斗不紧不慢的道出了最可靠的理由。
　　黑羽快斗是滑雪的高手，冬日也经常去滑雪场玩，只是青子是个还没滑过雪的纯新手。黑羽快斗可以想象到，初学者青子会在滑雪场摔成青子酱的场景了。
　　中森青子心眼没那么多，信了对方的说辞：“这样啊，那就一起去吧。”
　　快斗和她是从小玩到大的幼驯染，两人平时也经常一起出哪里买个东西旅个游什么的，她挺习惯和快斗出门的。
　　把两人的反应收在眼底，小泉红子更加确信了。
　　她都和这几人一起出行了，其中唯一的异性黑羽快斗却当她不存在似的。看来，黑羽快斗是真的对她不感兴趣，反而更喜欢那个中森小丫头。
　　没错了，黑羽快斗一定是怪盗基德。
　　说到怪盗基德，小泉红子困惑了一瞬。
　　她昨天通过巫蛊娃娃唤来了怪盗基德——结果黑羽快斗和古井光熙都来了。她的魔法没有问题，所以小泉红子想当然的认为怪盗基德是他们共同扮演的。
　　在知道怪盗基德不是自己的俘虏后，小泉红子特意查了一下怪盗基德的犯案记录，虽然很多手法她可以靠魔法做到，但怪盗基德显然是不会魔法的，所以他用出来的都是骗人的把戏……
　　以普通人的角度看，小泉红子也破解不了怪盗基德的所有把戏，可一旦突破限定思维，即、怪盗基德是两个人，那些小偷小摸的把戏是由两人配合而成的……许多一头雾水的谜题便迎刃而解了。
　　但看着黑羽快斗和古井光熙的相处模式，小泉红子觉得这两人实在不像是同一根线上的蚂蚱（共犯），几乎和陌生人差不多。
　　难道是……专门迷惑外人所做的表演？
　　毕竟一看就不熟的两人怎么可能协同作案呢。
　　不过没关系，女基德古井已经吃下了她的魔法巧克力不可控制的爱上了她，接下来她的目标只有一个，男基德黑羽快斗。
　　这次的修学旅行，就是个很好的机会。
　　在大众面前，小泉红子扮演着举止优雅的校园女神，光熙也是平淡不多话的性格，两人一路上没怎么说话，都在听桃井惠子、中森青子、黑羽快斗三人吵吵闹闹。
　　到了杯户百货商场后，五人直奔卖体育用具的楼层。
　　“青子，红子，快来看，这个护具是不是很可爱？”桃井惠子挑了一套纯白的防具，上面还画着兔子的图案。
　　中森青子笑了起来：“真的啊，我有一件兔子帽子的羽绒服，一起穿上的话绝对超可爱！”
　　小泉红子只看了一眼，就走到滑雪板的专区去了。
　　顺便还把光熙拉走了。
　　黑羽快斗半月眼：“喂喂，滑雪场穿白衣服，小心被撞成好几瓣。”
　　护具还好，但踩在脚下的雪板和滑雪服绝对不能是浅色系的，万一和背景的雪融合了，其他人就看不见你了，容易发生滑雪车祸。
　　“这种事我知道，不用快斗操心！”虽然不会滑雪，但中森青子是溜冰的好手，在冰场上肆意滑行的中森青子怎么可能想不到这个原因。
　　她只是顺着桃井惠子的话发表一下自己的意见，又不会真的傻傻的穿一身白去滑雪，快斗这种总是把她当三岁小笨蛋的态度就很让人不爽！
　　黑羽快斗莫名其妙，怎么又生气了啊……
　　“我可是好心提醒你哟。”
　　“是是，谢谢你的好心。”中森青子敷衍的摆摆手，示意着男士雪具的专区，“你去那边吧。”
　　黑羽快斗吐舌头扯眼皮：“……略！”
　　在中森青子面前同样非常幼稚的某怪盗做了个鬼脸，来到了一块立着滑雪板的墙壁前。
　　买滑雪板不过是借口，黑羽快斗真正的目的就是想和青子一起逛百货商城，就算两人根本没有目标，只是从第一层慢悠悠的晃到第十层……这段和青子独处的几小时，也会是黑羽快斗的幸福时光。
　　“嗯？古井和红子呢……”
　　一位导购员为黑羽快斗解惑：“那两位小姐的话，去对面的洋装店了。”
　　导购员指了指对面的Fusae，门口还有一大张灰发模特的海报，“喏，就是那家店。”
　　黑羽快斗凭借2.0的优秀视力，看清了海报上模特的脸，“……古井？”
　　“咦，怪不得我觉得灰发小姐很眼熟，原来她是模特啊。”
　　导购员的语气虽然惊讶，但她的惊讶点更侧重于“为何自己会觉得光熙眼熟”，并不是“光熙是模特”的这个身份。
　　“哎呀，那么漂亮的两位小姐，是大明星也不奇怪了。”
　　黑羽快斗瞥了眼导购员小姐的别在胸口的姓名牌，问：“青岛小姐，你知道Fusae这个牌子吗？”
　　最近事情一件接一件，白天要上学，抽空研究研究小魔术，夜晚当怪盗基德，和中森警部斗智斗勇，黑羽快斗的私人时间其实不多，导致他一直没去查知晓了自己身份的古井和红子的事。
　　红子像是会魔法的女巫，他可能查不到，但古井是切切实实有着明面身份存在的。
　　“知道呀，她们家的商标是银杏叶的形状，可好看了，不止是衣服，包包鞋子各类女性装饰，她们家都有涉及。而且芙莎绘的价格并不算很贵，属于攒点钱就能买的程度，在大众女性中很受欢迎呢。”
　　“你认识那个模特吗？”黑羽快斗又问。
　　“嗯。”青岛美菜掏出手机，“本来是不认识的，不过那么一副巨幅海报贴在外面，我天天看天天看，就上网搜了一下，你看，她是芙莎绘的代言模特，超级漂亮，我觉得她是世界级别的美人呢！”
　　导购员把手机屏幕正面转向黑羽快斗，让黑羽快斗看到了灰发模特词条。
　　KoukiCoin……这是古井的艺名吗。
　　不，是光熙古井的另一种读法。
　　麻生老师之前也把光熙喊成过kouki……
　　“果然刚才的是本人？！”青岛美菜猛然醒悟，“啊啊，我竟然忘了要签名……”
　　“没事没事，她们八成还会回来的，那时候再……”黑羽快斗还没有“我同学是明星”的实感，随口安慰着导购员小姐。
　　而且硬要说关注焦点的话，他怪盗基德才是近段时间最受欢迎的……魔术师吧！
　　黑羽快斗还是有小偷的自觉的，没把“明星”这个词安在自己身上。
　　“但是我的签名板在车里，去买的话…卖签名板的店也不在这层啊。”
　　黑羽快斗：“……”居然随身…随车带着签名板，看不出来，青岛小姐是个追星族啊。
　　正好闲着没事做，黑羽快斗就当日行一善了：“你去拿签名板吧，青岛小姐，我替你看店。”
　　青岛美菜有些不好意思：“不、不用啦。”
　　偌大的店里不可能只有她一个店员，除了导购员外，柜台有收银的副店长在，店外还有一位揽客的服务员，她只要说去趟洗手间，快点回来就行了。
　　青岛美菜拜托了另一件事：“能让古井小姐等我一下吗，我五分钟就能回来。”
　　黑羽快斗瞄了眼在隔壁区挑护具的中森青子，道：“放心吧，我会把古井看住的，不要着急慢慢来。”
　　对于年轻人的好意，青岛美菜微微鞠躬表达了感谢，接着她到柜台对副店长说了什么，随后快步走出了店。
　　望着导购员踩着高跟鞋健步如飞的步伐，黑羽快斗感慨着，女生真是不可思议啊。
　　……
　　杯户百货商场有十层，运动用品在五层，这是个很尴尬的楼层，不管是上行还是下降，停下来的电梯几乎都是满员。
　　平时下班后青岛美菜并不着急，慢悠悠的多等几班就是了，可现在她是赶时间，等了两班电梯都是满员后，青岛美菜决定走楼梯。
　　小高跟嗒嗒哒哒的声音萦绕在楼梯间，道路平坦还好，一旦走上下坡度大的地方，对脚的负担极大，走到停车场时，青岛美菜的脚尖就开始隐隐作痛了。
　　正好换个鞋子吧，反正也快下班了，她想。
　　来到自己的车里，青岛美菜从副驾驶的置物箱里取出了一双板鞋——由于工作需要，不少女性都得常穿高跟鞋上班，因此这些女性会在车里备一双平底鞋，在开车前换上，不止是为了减轻脚跟脚踝的负担，更是为了驾驶安全。
　　换好鞋，拿起一块签名板，从车里出来后，青岛美菜整个人轻松了许多。
　　快点回店里吧，古井小姐还在上面呢！
　　“呲啦——”
　　是汽车在紧急刹车。
　　轮胎发出了尖叫般的刺耳杂音，令青岛美菜皱了皱眉头。
　　“砰！”
　　一声突兀的撞击，随后是“啪”的一声，仿佛有什么东西摔到了地上。
　　……怎么回事。
　　青岛美菜下意识的往声源处望过去。
　　阵阵嘈杂音后，传来了一个略显耳熟的焦虑声：“怎么会…啊……怎么办？”
　　青岛美菜走出了她那排停车栏，惊讶道：“多惠？！”
　　被叫做多惠的女性转过头来，眸中满是惊恐和慌乱，“青、青岛小姐？？”
　　蓝泽多惠是同楼层的一家洋装店的店员，与青岛美菜一样是开车上下班的，因此两人经常在下班的电梯中碰到，加上同为杯户百货商场的员工，她们也聊过几次天，关系算是认识却不是很熟。
　　“怎么了？”青岛美菜问。
　　蓝泽多惠正蹲在车前胎的地方，闻言，她让开了半个身子，把现场的惨状展现给了青岛美菜。
　　“啊！天呐！”青岛美菜捂住嘴。
　　一个小孩被卷进了轮胎内衬，生死未卜，汩汩的鲜血正随着挡泥板滴落而下。
　　确认自己撞到了人，蓝泽多惠受到的惊吓也不小，她的声线都在发抖：“该、我该怎么办？青岛小姐！我完全没看到他……”
　　“总之，先叫救护车……”青岛美菜也是第一次遇到这种事，看蓝泽多惠全身瑟瑟发抖的模样，青岛美菜决定自己来打电话，她正准备掏出手机拨号、
　　“！！”糟了，她是下来拿签名板的，手机还放在店里！
　　“多惠，你的手机在哪里？我的手机没带在身上。”
　　“在、在包里，副驾驶！”
　　青岛美菜赶忙用蓝泽多惠的手机叫了救护车，然后想到这是一起交通肇事，应该还要叫警察……
　　“多惠，我报警了？”青岛美菜告知了一声。
　　“……嗯。”蓝泽多惠知道外行的救助会造成二次伤害，所以她缩在原地没有动，呆呆的望着车祸小孩惨不忍睹的身躯……
　　打完电话后，青岛美菜和蓝泽多惠一起等着专业人员的到来。
　　一辆车就这么横停在道上，不少路人注意到了这边的异常，不过小孩是卷在右前轮里，外侧根本看不见，加上车打了双跳灯，还有两个疑似车主的女人蹲在地上，路人们便以为是车出了故障在等修车人和拖车，便不做停留的去了另外几个出口。
　　没有被围观指指点点，真是不幸中的万幸了。
　　青岛美菜发现了一个很奇怪的点。
　　小孩怎么会独自出现在停车场？而且都发生车祸了，也没见他的家长出来……
　　数分钟后，救护车到达现场，交通警察也随之赶到。
　　在警察的帮助和医生的指导下，受伤的小男孩被抬上了担架，这时，孩子的家长才哭着出现：“明，是明！为什么……？！”
　　女人的哭喊声撕心裂肺，听得蓝泽多惠把头越埋越低。
　　“请问你和伤者的关系是？”医生以几乎不尽人情的态度询问着这位哭泣的女人。
　　“我是他的母亲……”
　　“那么，请您和我们一起去医院吧，这里就交给警方。”
　　女人用怨毒又仇恨的眼神剐了站在一起的两位女子一眼——她还不知道是谁开车撞了她的儿子，所以她把青岛美菜和蓝泽多惠都当成了犯人。
　　悲伤的母亲被医生劝进了救护车，她还分得清主次，现在最重要的是明的治疗……
　　“由美，这里有监控。”
　　出警的是警视厅交通部的交警，宫本由美和百崎橙子。
　　在到达现场、大致了解情况后，百崎橙子第一时间寻找起了摄像头和目击者。
　　宫本由美点点头，但她此时还在警察手册上记录肇事者的信息，便对百崎橙子说：“橙子，麻烦你去看一下。”
　　“我明白了。”
　　能查看监控的保卫室在百货商城的中央楼层，百崎橙子上了楼，对相关成员出示了警察手册，得到了查看监控的权利。
　　那个路口，正好有一个能拍摄到车祸现场的摄像头。
　　调出监控后，真相也就解开了。
　　一个男孩在停车场踢足球，足球跑到了车道上，男孩便去捡球，突然从停驻的车辆之间蹿出来的男孩没看到蓝泽多惠的车，司机似乎也没看到男孩，直到撞上男孩后才察觉出不对劲，立刻踩下了刹车。
　　百崎橙子来回播放了几次监控，看出了端倪。
　　首先，男孩踢出的足球视野太低，被车前盖挡了个正着，因此蓝泽多惠没有在足球出现后马上停车。
　　其次，男孩是从车辆的右侧跑出的，结合男孩的身形、蓝泽多惠的身高、驾驶座的位置……男孩多半是位于司机的A柱盲区。
　　所谓A柱，是挡风玻璃与车前门之间的柱。设计A柱的时候，既要考虑到遮挡驾驶员的视线角度，又要顾及它的刚度，这个矛盾在现实中目前还未找到平衡点，因此视野盲区的出现是不可避免的。
　　百崎橙子又观察起了车子的行驶细节。
　　蓝泽多惠开的速度并不快，属于正常行驶在停车场中的水平，在撞到男孩后的一秒内就刹车了，也在大多数人的反应时间之中。
　　百崎橙子看到了监控画面里右下角的时间，她在警察手册记下了时分秒，接着，她打电话到同事那边，问出了蓝泽多惠叫救护车和报警的时间。
　　“……”事故发生后的一分钟内，蓝泽多惠的手机就拨打了报警电话，减去先拨打救护车的时间，蓝泽多惠没有故意拖延，也没有做出任何可能会加重小男孩伤势的行为。
　　想起年轻女孩惴惴不安的模样，百崎橙子叹了口气。
　　可惜了，就算自己无过错，只要撞伤了他人，出于“人道主义”，法官必定会判处司机赔偿一笔费用的。再根据小男孩的情况——轻伤、重伤、死亡——来判断蓝泽多惠需不需要服刑。
　　“哎？还是未成年？”回到案发现场，百崎橙子露出了惊讶的表情。
　　宫本由美道：“是啊，肇事者才19岁，不过她的驾照是正当手段考取的，这点没问题。”
　　“这样就能轻判了呢……”百崎橙子稍稍松了一口气。
　　“怎么了，橙子？”宫本由美看出了百崎橙子偏向肇事者的态度。
　　“其实……”
　　百崎橙子把监控拍到的画面口头描述了一遍。
　　“哈？把小孩一个人扔在停车场，没有监护人陪着，而且小孩还在停车场踢足球？”
　　

第50章 她们是连环杀人犯的目标？
　　“好慢啊，青岛小姐。”
　　明明说好五分钟就能回来，结果半小时过去了，青岛小姐丝毫没有回来的迹象，连副店长都觉得不对劲，给青岛小姐去了电话，结果人家的手机没带下去，就放在店里。
　　中森青子挑好了滑雪服，正在犹豫滑雪靴该选哪一双，桃井惠子在旁边提着意见，让中森青子一时无法抉择。
　　魔女小姐和她的执事其实没什么逛街的意向，刚才小泉红子只是看到了Fusae店外的模特海报，起了几分好奇要去看看，便拉着光熙一起进店了。
　　至于滑雪用具，就像小泉红子说的那样，她用魔法就能做出来，不需要在这种店里浪费时间。
　　芙莎绘的服装与饰品，一向是金色为主色调，带着阳光的温暖与银杏的柔情，大气简洁又不失优雅内敛，在各个年龄段的女性都很受欢迎。
　　而魔女小姐的爱好，用现代风格来阐明的话……她喜欢黑暗哥特风的衣饰。
　　小泉红子对芙莎绘的产品并不感冒，在店内晃悠了半圈，发现内部的装潢也是淡黄色的开朗明亮风格，她就兴致缺缺了。
　　倒是眼尖的导购员发现了两位顾客都是难得的素颜美人，同时为一位提早下班的同事遗憾了一会。
　　多惠也是这家芙莎绘门店的店员，对潮流文化非常敏感推崇，她超级喜欢芙莎绘的代言模特KoukiCoin（光熙古井），这也是她来应聘成为Fusae服装店店员的主要原因。
　　每次店里要换海报时，蓝泽多惠总是最积极的——因为她得到了店长的允许，可以留下旧海报自己收藏。
　　想到多惠今日因与男友约会而早走了一小时，导购员为其惋惜不已。
　　多惠！你错过你的偶像了啊！
　　“KoCo小姐，请等一下！”导购员见光熙和红子要走出洋装店，主动出声叫停了她们。
　　多惠不在，那她就帮多惠要个签名吧！反正她们店里不缺海报。
　　KoCo真好看呐，顺便给自己也要一个吧……
　　光熙没打算停，她脚步迈动的频率没变，倒是小泉红子知道周围没有其他客人，导购员肯定是在叫她们，于是保持着礼仪满分的淑女形象，侧过了身，问道：“你是在叫我们吗？”
　　导购员有些尴尬：“……啊，是的。”
　　每次贴KoukiCoin的新海报时，蓝泽多惠都会拉着她们述说一遍，KoukiCoin的艺名与真名的读音不一样，而取了姓和名中，首读音的KoCo，就是粉丝们为KoukiCoin取的昵称。
　　所以蓝泽多惠都是把古井光熙叫做“KoCo”的。
　　「KoCo的新海报来啦！」
　　「快看快看！这张KoCo超好看！！」
　　「啊！KoCo最近有在奥穗町的拍摄，她是要回日本发展了吗？」
　　「什么呀，摄影组居然在Mela上说KoCo回了日本耍大牌，哼……KoCo一定是对的！」
　　「呜呜呜，KoCo的Mela地址又到海外去了，一周变三个国家，她真的好忙，累不累啊……」
　　蓝泽多惠还是个19岁的小姑娘，为人大方热情，同事们都很喜欢她，都乐意听着她活泼的念叨，耳濡目染之下，店员们也跟着蓝泽多惠一起叫上了这个名字。
　　所以导购员在叫停光熙时，下意识的喊出了“KoCo”两个音。
　　只要对自己的艺人生涯有些许的关注，偶像们都会知道自己被粉丝们叫做什么，随便刷刷Mela，就能找到一堆哭笑不得的爱称。
　　然而光熙没有刷Mela的习惯，小泉红子也不知道KoCo和自己及身边人有什么联系。
　　光熙平淡的眼神与小泉红子探究的目光对上了。
　　不同色彩的眸中透露着一个意思：
　　在叫你？
　　结果两人从对方眼里读出了同样的疑惑，皆是沉默了一下：“……”
　　不是找红子/古井的，那是找谁的？
　　还是导购员说出了她叫停的目标，她回忆了一下，终于想起了KoCo的日本名：“古井小姐，耽误您一点时间，能给我……我们签个名吗？”
　　光熙把视线从小泉红子的脸上挪开，投到了导购员小姐的脸上，打量着对方不好意思的微笑，确定对方身上没有恶意的味道，光熙点了一个头。
　　得到允许的导购员很是高兴，从仓库里拿出了两幅海报和记号笔。
　　尽管光熙对艺人与粉丝的互动环节不太在乎，但她还是知道一些基本规则的，比如在时间宽裕的实况下给予粉丝签名时……
　　“你的名字是什么。”
　　光熙拧开笔头，在空白处写了个“To”，细细聆听着女士的回答。
　　导购员小姐迫不及待地报出了自己的名字。
　　完成一张海报的签名后，光熙再下一张海报上写了个“To”，继续等着导购员的话。
　　“多惠，蓝泽多惠（あいざわたえ）。”导购员说出了同事的全名。
　　根据前一张自己的签名海报，导购员发现了KoCo的签名习惯——海报上的名字是汉字——于是她向光熙描述着同事姓名的汉字该怎么写。
　　“あい是蓝，不是青，是草字头的那个蓝色。”
　　日本的blue是用「青」来表达的，鲜少用蓝，而且日语中的「藍」算是生僻字了，导购员生怕光熙不会写，左顾右盼的想找张纸先替她写一下。
　　不过这难不倒光熙。
　　在听闻导购员说出蓝泽多惠的全名时，光熙的眼皮一跳，右眼内部如浸入了岩浆，出现了比之前都要剧烈的反应。
　　疼痛来的突然，光熙顿了一下，不过这并不突兀，灰发模特似是在思考字该怎么写，她把目光放在了海报上，垂下眼帘，随着重力落下的几率刘海干扰了视线，光熙也因此看漏了小泉红子在这一刹那的讶异表情。
　　光熙面色不变，数秒后，她根据导购员的描述，写下第五个守护目标的名字。
　　导购员赞叹道：“真是厉害啊，古井小姐连‘藍’都会写。”
　　光熙：“……”
　　有种她教小姐们练字，小姐们写了个歪歪斜斜的“一二三”后，她夸奖小姐们的错觉。
　　两张签名海报递还给了导购员，光熙多问了一句：“蓝泽多惠她，不在这里吗？”
　　导购员知道，自己的表现并不狂热，她只是顺势想拿个明星的签名而已，古井小姐能从她的口中推断出真正的粉丝的多惠并不奇怪。
　　以为这位模特偶像是想多问候一下自己的粉丝，导购员遗憾道：“多惠今天提早下班了，可惜了，没见到KoCo…古井小姐。”
　　“她去了哪里？”
　　“唔……我记得多惠说她要去约会来着，她男朋友是楼上一家餐厅的厨师……约会地点嘛，大概就在百货商城了。”
　　杯户百货商城有十层，逛街吃饭电影院卡拉OK一系列娱乐活动都有，同为商城员工的情侣下班一起约个会后各回各家，再方便不过了。
　　说到这里，导购员想起了什么：“对了，多惠说要回去换件衣服，算算时间，她应该回来了吧。”
　　赶紧给多惠打个电话，让她来店里见见偶像！
　　蓝泽多惠的手机没关机，发生事故后，青岛美菜帮她报了警叫救护车，之后，手机就一直攥在蓝泽多惠的手上了。
　　她太紧张了，后怕的情绪一阵阵的涌来，小孩母亲上救护车前的仇恨目光也令她忍不住的自责，警方的问话结束后，蓝泽多惠也没离开现场，一副魂不守舍的模样。
　　青岛美菜陪在她身边，在发现振动后提醒了她。
　　蓝泽多惠按下接听键，声音颤抖的说了句“喂？”
　　对面的同事没听出蓝泽多惠的异样，她兴奋的把店内的奇遇告诉了蓝泽多惠。
　　KoCo这两个音节稍稍唤醒了追星少女的神智。
　　“……谁？”
　　同事不知道地下停车场的事故，她语气轻快的道：「你的模特偶像啊——KoCo、古井小姐呀！」
　　“KoCo……古井光熙……”蓝泽多惠念起了偶像的名字。
　　「多惠你回来了吗，古井小姐就在我们店里呢，动作快的话还能见到她呢！」
　　这时，一直陪着蓝泽多惠的青岛美菜凑了过来——她听见了蓝泽多惠的呢喃。
　　青岛美菜和蓝泽多惠不算熟，并不知道她的偶像是谁，不过青岛美菜能看出，蓝泽多惠或许也是个追星族……
　　无论怎么样，先让她恢复精神准没错，青岛美菜应和着：“没错，古井小姐确实是在五楼，我下来停车场就是为了拿签名板。”
　　十九岁小姑娘的世界很神奇，一想到偶像，心里就能迸发出无限的勇气。
　　蓝泽多惠的双眼逐渐恢复神采，身躯也停止了颤抖。
　　“KoCo……在店里，在楼上……”她昂起脑袋，似乎透过地下停车场的天花板，看到了心仪偶像的身影。
　　同事终于发现蓝泽多惠的不对劲了，她问：「……多惠，发生什么事了吗？」
　　“不……”
　　KoCo还在楼上，蓝泽多惠不想让偶像知道自己做错了事。
　　青岛美菜想起自己就是为了古井小姐的签名而跑下楼来拿签名板的，现在这么久没回去，需要解释一下，于是她说：“多惠，我手机落在店里了，你手机能借我下吗，我离店有点久了，得和副店长说一声才行。”
　　脑子还有些混沌的蓝泽多惠把手机递给了青岛美菜。
　　望着仍保持通话记录的手机，青岛美菜也不好就这么挂掉，她接起电话，知道了对面人是蓝泽多惠的同事、同为五层工作的店员。
　　青岛美菜几句话说清了停车场的情况，“我现在陪着多惠，人走不开。能麻烦你到对面的体育用品店里，和副店长说一下吗……还有，向黑羽君传达一声抱歉……”
　　……黑羽君好心的帮她留住古井小姐，她却失了约。
　　“好的，我明白了。”芙莎绘店内的导购员小姐表情逐渐严肃，她望向对面青岛美菜工作的体育用品店，寻找着符合描述的少年。
　　高中生的年纪，帅气的黑发少年，身高175左右……
　　名字是叫黑羽……
　　“黑羽？”
　　小泉红子当然记得男基德的名字，她听清了导购员的碎碎念。
　　现在还不是导购员下班的时间，又因为蓝泽多惠提早下班、另一位同事突然腹痛请假，使得目前在店里工作的，只有导购员小姐一人。
　　在交接班的店员来之前，导购员不能离开店里。
　　也就是说，*她无法把这些事告诉对面体育用品店的副店长。
　　但也这不是非她不可的难事，青岛美菜可以用蓝泽多惠的手机给副店长去电话。
　　正当导购员要拒绝青岛美菜，小泉红子出声了，她一手放在胸前，红眸直视着导购员，优雅的宛如中世纪的贵族：“我们可以帮你传话，小姐。”
　　“哎？”
　　小泉红子提起校服裙，稳稳的行了一个导购员叫不出名称的高雅之礼：“我是小泉红子，你口中的黑羽正是我们的同班同学。”
　　“啊……哦，谢谢你。”导购员被一记屈膝礼砸地懵懵的，只能讷讷的回应道。
　　光熙视线缓缓下滑，看到了小泉红子微曲的膝盖，后移的左脚尖……光熙并没有学过这种旧时代的礼仪，她只是知道一些礼仪的知识而已。
　　她经常听小姐科普一些不常见的知识——其实光熙对那种几乎除了显摆外没有任何用的知识并无兴趣，只是她的小姐在说，她就会听。
　　还有，即使魔人在现世没有人类那样的思考能力，但也有喜欢安静看书、爱好阅读的小姐，光熙有时也会陪着她一起看。
　　因此，光熙脑中的偏门知识……比不上小姐，但相较于一般人来说，绝对算多，只是她经常知道装不知道。
　　在守护目标面前，光熙决定稍稍卖弄一下，引起她的注意。
　　“屈膝礼，是女性向社会地位高于自己的人行使的礼仪。”光熙说。
　　不过如今不同了，现代社会给许多传统增添了现代的活力，小姐们换上新裙子时，有时会心血来潮的向光熙行一个既像贵族女性又如王族绅士传统礼，而光熙也会像模像样的回应。
　　光熙尽量装出一副欲言又止的模样：“红子，你这是在……”
　　红子家里的城堡是西式风格，所以受到西式教育不奇怪，只是自诩赤魔法正统继承人的魔女小姐，居然对人类行了屈膝礼……怎么看怎么怪异。
　　小泉红子：“……”
　　她根本没想那么多……
　　小泉红子的目标只有一人，怪盗基德。现在知道了基德分为男基德和女基德，女基德（古井）吃了她的巧克力却没有对她产生惟命是从的爱情，男基德（快斗）也还没得手……
　　所以小泉红子要在基德（们）的面前展现自己的魅力，让他们爱上自己——虽然小泉红子没诱惑过女性，但出于对自己魔法的自信，小泉红子认定古井身上一定埋下了爱的种子，只是需要她来激发一下……没想到，她刻意做出的礼仪动作，却被古井挑了毛病！
　　什么啊屈膝礼是给地位高的人做的吗那这个世界上没有谁值得她用屈膝礼对待了！
　　小泉红子当然不会承认自己的失态，她也不会在外面恼羞成怒破败自己的形象。
　　没了表情的魔女扯开一个笑：“这是我们家族（魔女）内部的一种礼仪，古井你不懂。”
　　光熙用「虽然知道你在嘴硬但你说是就是吧」的表情看着小泉红子，在细细打量过魔女小姐快维持不住的笑容后，她不咸不淡的“哦”了一声。
　　小泉红子：“……”
　　啊！又开始气了！
　　似是感受到了两人间的微妙气氛，导购员小姐犹犹豫豫的开口：“那个，青岛小姐的事……”
　　小泉红子镇定的理了理裙摆，接过话茬：“我们会去说的。”
　　这次，她没等光熙是不是要再说些什么，率先迈步走出了店铺，向对面黑羽快斗一行人所在的体育用品店走去。
　　……
　　“地下车库发生了车祸？”没有表演魔术、没有扮演基德，黑羽快斗的扑克脸期间限定的脱离，他一脸震惊：“青岛小姐没事吧！”
　　“她没事，出事的是对面洋装店的店员。”小泉红子抱胸，睨着与“怪盗基德”性格完全不同的黑羽快斗，“你要下去看看她吗？”
　　“呃……”黑羽快斗一顿，“青岛小姐是想要古井的签名来着……”
　　现在青岛小姐上不来，她和她的签名板都在地下车库，所以最好的解决办法，是他把古井带下去和青岛小姐汇合，让古井成功帮青岛小姐签名。
　　不过古井会愿意做这么麻烦的事吗？
　　“好啊。”
　　出乎在场几人的预料，光熙答应了，就连小泉红子也是一怔。
　　小泉红子想起了刚才身体感受到了与魔法源异常时相似的酸涩。
　　异常过后，古井对素未谋面的小粉丝兴趣激增。
　　那个叫蓝泽的女人和古井，还有魔法源……有什么关联吗？
　　还有，古井和黑羽……这两人虽然表面装的互不相熟，但私下可是扮演基德的共犯！他们的关系绝对非同一般，对彼此的了解也很深。
　　古井答应的这么快，不一定是因为自己想去看粉丝，是和黑羽的话，让她不自觉的为黑羽递上了台阶？
　　光熙侧目看了眼还在滑雪用具区说笑的中森青子和桃井惠子，两位小姐还有继续逛下去的意思，光熙不会打断她们、扫她们的兴，可刚才自己似乎是有些冲动直白了，便收了收兴味：“不用一起，你去或我去都行。”
　　这话让小泉红子更确信了。
　　话里话外都没提到她，明明她也一同知晓了此事……这俩基德果然有私交！
　　黑羽快斗半月眼斜向光熙：“你是想去还是不想去？送签名这种事，你得亲自跑一趟哎。”
　　“隔壁店有旧海报，签在海报上再由你送下去不就好了。”光熙面无表情的口是心非。
　　要是黑羽快斗去了把她们留在这里，她等会找个借口再下去就是了，说不定他坐电梯还没她走楼梯的速度快。
　　黑羽快斗：“……要不，我们一起去吧，你看，青子还没挑好，我们在这里等着也是没事做。”
　　青子非常容易相信别人的，又和古井很亲近……
　　他不能让知道自己身份的古井、红子留下，要是她们和青子待在一起说了些什么……
　　小泉红子：“我也去。”
　　她的目标就是黑羽快斗和古井光熙，这俩得和她一起。
　　目的达到的光熙：“我都行。”
　　反正她只要和守护目标蓝泽多惠打个照面，日后就有了再次见面的理由，这比查行程制造偶遇方便多了。
　　三人和真正来逛街的两个女生打了个招呼，便下了楼来到地下停车场。
　　这起事故其实挺简单，虽然没有目击者，但靠着监控拍下的画面，足以确定前因后果。
　　樱井女士去百货商城买东西，把儿子留在停车场等她。在这期间，无人监护的小孩跑到了车道上踢球，最后被蓝泽多惠的车撞到……
　　监控被拷贝，事故现场拍照留证，受害者及其家属都去了医院，交警记下了蓝泽多惠的地址与联系方式后，差不多可以收队了。
　　光熙踏入事发现场时，交警们已经进入结尾工作。
　　蓝泽多惠的车上了保险，后续保险公司会来评定车辆受损与伤者的赔偿，宫本由美和百崎橙子则是会回到警局，开具责任认定书后寄给当事人。
　　一位盘着头发的褐发女交警吸引了光熙的注意。
　　百崎橙子，守护目标。
　　不过光熙没以这个身份与对方见过面，和女交警有着几面之缘的是卢西因，现在见到了，正好去混个眼熟。
　　于是光熙上前，穿过层层看热闹的人群，对着交警制服的女性道：“请问蓝泽多惠在哪。”
　　百崎橙子不会无视向她搭话的民众，她们的工作已经结束，百崎橙子也没多问光熙的信息，就把女孩子的位置指给了光熙。
　　光熙点点头，看清了百崎橙子眼中的那一抹惊艳。
　　古井的面容能给路人留下不小的印象。
　　可以了。
　　她没有过多停留，走向了蓝泽多惠的所在地。
　　被人群挤在外面的黑羽快斗心中诧异起来，他问向身边的小泉红子：“……你有看到古井是怎么进去的吗？”
　　虽然作为魔术师的他眼力老道，能迅速分析情况找出人群中的空隙混入其中，可古井就是个普通的学生……呃，高中生模特也不算普通吧，不过和他世上仅此一人的怪盗基德还是不能比的！
　　魔女小姐眼尾一挑，语义不明：“怎么，你不知道吗。”
　　在小泉红子看来，这两个基德可是知根知底，既是耍把戏的小偷，又是……咦，古井还有什么身份？她还不知道啊。
　　想到什么就去问什么，小泉红子自是不会做挤进人群这种掉形象的事，眼看光熙远离事故中心走向了另一处，她绕过人群，见到了与两位女生热切交谈的灰发执事（红子视角）。
　　光熙此时正和两位小粉丝交流着。
　　她这次一下找到了两个守护目标。
　　蓝泽多惠和青岛美菜。
　　……最开始也是出现了两个守护目标，只是当时她只见到了百崎橙子的全名，并未得知八云紫织的名字。
　　这样的话，就有六个了。
　　人际交往是一种很奇妙的东西。
　　RuleOf150
　　邓巴数学指出，人类社交人数上限为150人。再由六度分隔理论……
　　光熙的脑袋晕乎乎的，她按了按太阳穴。
　　每每要用到朗姆教导给她的知识时，总会出现难以言喻的不适。
　　聪明人的脑子一定不能懒，光熙放下手，面无异常的听着小粉丝们的叽叽喳喳。
　　……六度分隔理论，简单地说：你和任何一个陌生人之间所间隔的人不会超六个。
　　换个描述：最多通过六个人你就能够认识任何一个陌生人。
　　她们不是没有共通点，颜色的名字和同性已经把范围缩小了一大圈，而六个守护目标中也有相互认识的人，那么，根据她们的社交圈，一定能找到连接起她们的纽带者。
　　交换恶魔也知道，就算自己再厉害，也无法24小时贴身保护六个人，雇佣守卫和动用组织势力也不可能毫无疏漏，所以她们没有活出自我人生的原因，「突然自我死亡」的可能性不大。
　　比起生命的丧失，更可能是她们生活中遇到了无法自己解决的「挫折难题」……
　　自我死亡……非自然死亡……等等、
　　小泉红子
　　百崎橙子
　　目暮绿
　　青岛美菜
　　蓝泽多惠
　　八云紫织
　　除了一个黄，她们能凑齐彩虹的颜色。
　　非常符合连环杀人犯的目标。
　　连环…杀人……
　　数字1至10，字母A至Z，犯案地点的图案，书本中的文字，日历、汽车品牌、花朵种类、天气现象……任何与规律沾边的东西，都可能是连环杀人犯的线索。
　　绿小姐是家庭主妇，自己也问了她的梦想。绿小姐日常的生活其实很满足，昨天她还给目暮警部准备了巧克力，结婚这么多年，夫妻感情一如既往。
　　百崎橙子和八云紫织……父母那边的家庭虽谈不上相亲相爱，却也是平和淡然，没有债务，没有不良嗜好。
　　她们的生活中根本找不到什么困境。
　　所以如果目标“没有活出自己的人生”是由于死亡而结束的，就必须要找出她们社交圈的重合点，把目光放在纽带者之上。
　　是谁呢，会把她们引入死亡的纽带者……
　　

第51章 错的不是这个世界，是她。
　　蓝泽多惠和青岛美菜都是追星族，在了解事故的详细情况后，光熙记在了心底。
　　车祸……也许会成为蓝泽多惠的阴影，使其在往后的人生中自卑怯弱。
　　仅仅是自己原谅自己还不够，社会上有前科的人，是很难使大众再度接受的。
　　“真好啊，KoCo的签名……”蓝泽多惠抱着签名板，拥得很紧，仿佛将其当成了人生的信仰，“我真是……谢谢您！古井小姐！”
　　相较蓝泽多惠，青岛美菜要冷静不少：“多亏黑羽君了，还麻烦古井小姐跑了一趟…感谢你们。”
　　与蓝泽多惠的狂热不同，青岛美菜对光熙是普通的尊敬，她不像蓝泽多惠那样，对光熙的各种模特经历如数家珍，只是单纯的对明星抱有一种从众崇拜罢了。
　　“多惠，记下这个邮箱，事故后续告知我一声。”光熙点开手机邮箱的联系人界面，报了一串字母和数字的组合。
　　即使小姑娘面对偶像的惊喜压过了车祸的惶恐，可这不可磨灭的事实，会跟随小姑娘一辈子。
　　只是蓝泽多惠有粉丝的身份在，不保证她会把光熙的联系方式泄露出去，为了自己邮箱的清净，光熙选择了……
　　黑羽快斗惊了：“！！那是我的、”号码！
　　光熙威胁：“ki……”
　　黑羽快斗秒怂：“汽车（kishiya）真是危险呢！以后开车出行要万分小心呢！”
　　小泉红子轻笑一声。
　　看来两人的关系，貌似也不是自己想的那么好嘛。
　　回到百货商城五楼的体育用品店后，中森青子和桃井惠子已经挑好了滑雪用具。
　　“你们回来了呀，咦，快斗，你没选滑雪板吗？”
　　中森青子还记得黑羽快斗说是要买新的滑雪板才跟她们一起来的百货商城。
　　桃井惠子戳着中森青子的脸颊，道：“那是快斗的借口啦，某人明明是想和某人约会～”
　　中森青子的面容上浮现了几分不解：“约会？”
　　她一眼扫过同行的三位女生——人气模特光熙，校园女神红子，好人缘的惠子……
　　都是有着超级闪亮点的女生呀！
　　最早就把正确答案排除的中森青子动着脑筋，幼驯染是想和她们其中的谁约会呢？
　　桃井惠子见到中森青子脸不红心不跳的反应，就知道好友肯定又成木头了。
　　青子的姓氏里有个「森」，三个木头组在一起，她要什么时候才会意识到快斗的感情啊。
　　黑羽快斗是不可能在几人面前承认自己对中森青子有意思的，他装模做样的选了块滑雪板要去结账，光熙也随便拿了几样滑雪用品来到了收银区。
　　身为几人的后桌，黑羽快斗把女生们的交谈听的一清二楚，他搭着话：“古井，你决定要去了吗？”
　　课间谈话的时候，古井还没答应要去修学旅行。
　　光熙排在黑羽快斗身后：“还没确定。”
　　“修学旅行可以说是学院生活的最大乐趣，能去尽量去呗，她们也很希望你能去呢。”
　　“你是在劝说我吗，ki、”
　　“够了！不要说无关的事扯开话题！”黑羽快斗的声音一高，又在光熙平静的注视中虚了下来，“……不去就不去嘛，不要给别人扣帽子。”
　　他仿佛重回小学用ki组词，古井要是再这么下去……他回去得翻翻字典，有意识的多记几个ki开头的词了。
　　这时，小泉红子也拿了双厚手套来到这里：“你们偷偷摸摸的谈着什么呢？”
　　想到古井在地下停车场的时候在和别的小姑娘交谈，离开后又和黑羽快斗聊上了，一直没注意到自己有话要说……小泉红子决定在光熙主动搭话前，不和对方说话了！
　　黑羽快斗有点头疼：“谁偷偷摸摸了啊。”
　　两个知道他身份的人……唉！
　　小泉红子没有排队，她望着黑羽快斗和光熙的中间位置，沉默了数秒，又把目光放在了光熙身上。
　　最前面的黑羽快斗正在结账中，不能把他挤走，所以只能是……
　　光熙理解了魔女小姐的请求，主动后退了两步。
　　小泉红子对执事的识相很满意，施施然走进了光熙的前面位置。
　　这家运动用品店虽然客源不错，但日常一般都不会有长队，这个时间点在排队的只有他们三人，结账的副店长知道他们都是互相认识的同学，便没有开口提小泉红子插队的事。
　　前面是黑羽快斗，未成为俘虏的男基德；后面是古井光熙，吃下魔法巧克力的执事。
　　小泉红子打量着黑羽快斗的后背，用掌心虚虚靠向了黑羽快斗后心的位置。
　　黑羽快斗浑然无知，掏出了钱包准备付钱。
　　小泉红子翘了翘唇角。
　　基德……黑羽快斗对身后的防备，并不重。
　　黑羽快斗正面见到她会有戒心，很难诱骗他第二次吃下魔法巧克力，所以靠着这次修学旅行，在滑雪场给黑羽快斗的背上画个魔法阵或者贴个魔法道具……嗯，这个主意可行。
　　定好计划的小泉红子心情大好，轮到她结账时，魔女小姐让出了一个身位，不再计较光熙忽视自己的过错：“把你的东西拿过来，古井，我替你买单。”
　　“不用。”光熙拒绝。
　　她的钱可分为三类：一种是卢西因在组织里发的工资，一种是猎人仸若斯接各种任务的赏金，一种是模特工作的正经收入。
　　组织工资会变现从海外寄回来献给交换恶魔，赏金留着应急，而日常用到的钱，则是模特收入。
　　虽然光熙来到古井的身体后，就把古井当模特赚来的钱全烧了，可以说是从零开始，但有了组织的帮忙，光熙靠模特工作赚到的收入对普通人来讲也是一笔巨款，她给绿小姐的副卡就是存着模特收入的卡。
　　说到绿小姐……古井在出国当模特之前，古井的监护人是会给古井寄生活费的。
　　生活费每月会以支票的形式、装进信封寄到古井的住址。
　　绿小姐不知道，她帮古井收纳的信件中，藏着如此多不显的财富。
　　这些支票是绿小姐在保管，光熙不知道交换恶魔收不收支票……回去试试吧。
　　小泉红子不知道光熙的财力，她连光熙是模特的事都是刚刚才知道的，魔女小姐一手叉腰，等着执事夸赞主人的大方。
　　没想到等来了不知好歹的拒绝。
　　小泉红子眉头微蹙，刚要说些什么，光熙就上前一步，贴近了小泉红子的身躯，并对收银的副店长递上了一张卡，还把自己的滑雪用品放在了结账的台子上。
　　“一起算。”光熙对副店长说。
　　小泉红子：“……”
　　嘛，执事替主人付账，是理所应当的。
　　稍后再把钱给她吧。
　　见小泉红子没有阻拦，副店长收下了卡，朝着pos机一刷。
　　按密码的时候，光熙没有回避小泉红子，小泉红子本来只是注意着自家执事的动作，而在光熙输完密码后，小泉红子才后知后觉，她把光熙银行卡的密码记下来了……
　　不想被误认为贪财的魔女，小泉红子道：“有点警惕心啊。”
　　一旁的黑羽快斗也暗暗点头。
　　就算不看到景象，听着按键声，他都能知道密码是什么。
　　“你之后改下密码吧，别被小偷盯上了。”小泉红子意有所指。
　　黑羽快斗离得不远，以怪盗基德的狡猾，肯定知道了古井的密码。
　　无法在外人面前反驳的黑羽快斗：“……”喂喂，基德的目标都是有名的大宝石，什么时候他会偷钱了？
　　听出了小泉红子的话外音，光熙配合着：“是呢，毕竟里面的钱够买好几块大宝石了。”
　　刚想回话，黑羽快斗就看到打包好滑雪用具的副店长一脸疑惑，不知道这三个高中生为何要谈到钱啊宝石啊这些话题。
　　把话吞下去的黑羽快斗：“………”你们够了哈。
　　购物行动结束，几人又在百货商城逛了逛，最后坐公交返回江古田町。
　　在三丁目的商店街站下了车，几人各自告别。
　　中森青子和黑羽快斗回一丁目，桃井惠子回五丁目，小泉红子住在二丁目，而光熙的家正好是在三丁目。
　　正当光熙要往自家番地走去的时候，她被小泉红子叫住了。
　　“古井，执事要跟着主人才对吧，你在往哪走呢。”
　　光熙：“回家。”
　　她还在「七夕月」买了甜品，得带回去给绿小姐才行。
　　小泉红子不接受：“哈？古井光熙！执事要好好服侍主人，记住你的本分。”
　　怎么回事，这是古井第几次拒绝她了，难道古井真的有抵抗她魔法巧克力的能力？
　　魔女的魔法不可能失效，想到偶尔两次从光熙身上感应到的类似魔力波动的征兆，小泉红子隐隐有了一个猜测。
　　光熙思考起来：“……”
　　一边是绿小姐，一边是红子，选哪个呢。
　　她住在绿小姐隔壁这些时日，没发现绿小姐身边有什么危险，而且绿小姐的丈夫是警视厅的警部，她作为警察家属，甚至可以说是很安全的。
　　红子住在二丁目的一处，白日是人间道路上别墅，夜晚则会变成郊外的古堡……她认识红子不过两天，对红子的了解不深，就算红子现在是她的同学，也不知道这位魔女小姐会不会一时兴起的转学或者离开……
　　光熙把想法化作行动，她无表情的朝小泉红子挥了挥手：“我今天先回自己家，明天再去你家。”
　　“……别太放肆了古井，我、”
　　“我昨天就和你在一起，以后要常住的话得收拾下行李。”光熙说。
　　“唔……”有点道理。
　　“所以给我一天时间整理下东西吧，明天再和你一起。”
　　一天红子家，一天自己家（绿小姐隔壁），轮流照看着两个在自己社交圈内的守护目标。
　　小泉红子垂眸，眼睫遮住了眼中的情绪，半分钟后，她答应了：“好吧。”
　　“不过你明天绝对要来我家服侍我！”魔女小姐不放心的嘱咐道。
　　2月15日，光熙回到目暮家，把七夕月的甜品送给了目暮绿，并解释自己昨夜留宿在同学家。
　　目暮绿对光熙的私生活不太限制，一是她本意如此，知道高中生这个年纪的女孩子不喜欢被束缚；二是她只是光熙的邻居，并不是监护人，没有立场要求光熙怎么怎么做。
　　收到甜品的目暮绿很开心，她笑着从冰箱拿出了一个包装袋，递给光熙：“这个，是光熙的情人节礼物哦。”
　　光熙打开，里面是手工巧克力饼干。
　　她拾起一块放入口中，微冷酥脆的口感，浓郁的可可味裹着淡淡的甜，光熙夸赞着目暮绿的手艺：“很好吃，给警部的也是巧克力饼干吗？”
　　目暮绿点头：“是呀，不过警部该控制控制体重了，所以我给他做的是无糖版的。”
　　光熙想到自己一瞬间看到的冰箱里里的剩余材料……70%浓度的可可，估计会很苦吧。
　　用餐时，光熙问了信件的事，目暮绿说隔壁信箱里的信件她都好好收着，晚饭结束后，目暮绿捧着一个装着信件的小盒子，把它交给了光熙。
　　回到古井宅后，光熙坐在沙发上，一一拆开信封。
　　每个月的月初，都会有一张100万円的支票寄来。
　　支票上的银行账户名是一个集团，能以姓氏作为集团，说明集团是被一户人家“垄断”的，这户人家可以说是财阀了。
　　古井没有得到这家集团掌权人的姓氏，虽说看起来差不多，可不一样就是不一样，怪不得古井觉得自己是私生子。
　　大集团这两年期间寄来的钱，对光熙来说也仅是杯水车薪，她不眼馋这点边角料。
　　把支票装回信封，光熙走进了原先古井的卧室，把装信封的盒子放在了书桌上。
　　房间的布置没变，初志的牌匾和抽屉里的手机，光熙没打算去碰。
　　她退出古井的卧室，进入自己的房间，给琴酒和朗姆发了邮件，问有没有岛根县的任务。
　　这周末的修学旅行要去岛根县，如果有那边的任务，可以直接做掉。
　　【福井县若狭町人鱼岛，去那里调查长生的秘密，带上康帕利。】
　　光熙：“……”
　　没有署名，是那一位的消息。
　　福井县毗邻京都，从地图来看，福井在京都的右上方，有一面靠着日本海。
　　东京直飞福井的航班有……
　　东京到敦贺
　　敦贺是福井的一个市，再从敦贺到若狭町，最后坐船去岛上。
　　不知道一天回不回得来。嘛，学校那边是没问题……
　　光熙的目光掠过放在床尾处打包好的行李。
　　组织任务出差时她几乎不带行李，那一位没特别提及，说明此次任务是不需要久待的。
　　带上几张卢西因的易-容-面-具就好了吧。
　　把消息告知康帕利后，光熙复盘了一下今日的行动后，最后给绿小姐发了条明日不去她家吃饭的邮件后，闭眼进入睡眠。
　　翌日。
　　光熙解锁手机，发现日期变为了10月35日。
　　光熙：“……“手机又坏了？
　　她按开充电中的日常机，发现日常机屏幕上显示的日期和组织机是一样的。
　　日常机点开浏览器、Mela、邮箱……光熙找出了前天询问日期的邮件，到底是没再群发一遍。
　　今天是10月35日，昨天是2月15日，前天是2月14日，大前天是9月4日。
　　而且天气也是……
　　光熙打开卧室的窗户，虽然外部的风微有凉意，却不再是2月的寒冷了。
　　她到底是过了一年，过了一个月，还是时间倒退了？
　　“瓮瓮——”
　　组织机收到了邮件。
　　【浦思青兰通过了黑樱桃酒的考核，正式加入组织，代号是Scorpoin，她会加入你的小组。】
　　光熙：“……”信息量有点大。
　　首先，青兰本身就是国际刑警通缉的杀手，“浦思青兰”只是个假名。可是组织给青兰的代号怎么和她的杀手代号一样？
　　光熙左手点开浏览器，善用搜索引擎。
　　Scorpoin还真是酒名，是一种由白朗姆、白兰地混合调制的鸡尾酒。
　　其次，以光熙亲身经历的时间，青兰才跟在她身边五个月，想要成为代号成员，青兰的资历明显不够，作为没有背景的小草根，再优秀也得考察一年左右……
　　不过光熙本就有把青兰引进组织的想法，之前只是那一位不允许而已，现在有了正式代号，她能光明正大的带着青兰做组织的任务，很是方便。
　　最后，是那一位提到的黑樱桃酒。
　　黑樱桃酒，玛拉斯奇诺（Maraschino）。
　　是女性的代号。
　　为了防止组织内部成员组建私人的势力，把你引入组织的成员，是不能作为你的考核者的。
　　光熙是被朗姆引入的，尽管在考核任务时朗姆为她搜集了情报、甚至坐镇指挥，但在考核中评定光熙表现的，并不是朗姆。
　　撤退车辆里奇异的果香、被咬了一口的三明治、房间内突然出现的苹果……
　　那时，光熙的身边还存在着另一位代号成员。
　　这或许是考官的考核，看这位新加入的卢西因会不会对同组织的成员有打探的小心思。
　　所以光熙放下了好奇，无视了她留下的痕迹。
　　光熙对自己的考官没兴趣，青兰的考官黑樱桃酒……她也没兴趣。
　　打开收件箱，点开那一位昨日的邮件。
　　邮件内容没有变化。
　　青兰已经加入自己的小组了，说明那一位给自己的任务，青兰也是可以去的。
　　那这次的任务，就是青兰……史考兵正式加入组织的第一个任务了。
　　光熙给浦思青兰发了邮件，让对方来接自己。
　　昨天只订了一张飞往福井的机票，今天加上了青兰，得再定一张、
　　“……”
　　历史记录显示，光熙订的是2月15日的机票，航班早就过去了。
　　谁知道昨天2月15日，今天就变成10月35日了啊。
　　这种异常的时间……如果世界按照这种法则运行，社会早就乱套了，所以……
　　出问题的不是世界，是她。
　　……
　　江古田一丁目，钟楼。
　　白发男子迎风而立，靠在钟楼下等人。
　　一身黑的长风衣和生人勿近的气场，无人敢上前搭讪，甚至在经过男子身边时，都不由得放轻了脚步和呼吸。
　　“卢修斯。”
　　有着混血面容的黑发女子走近，一件米色的毛衣和黑色小褶裙，修长的双腿裸-露在外。
　　光熙站直身体，无视了暗戳戳瞥向这边的倾慕眼神，“走吧。”
　　两人走出钟楼广场，在路人的眼里就是俊男美女，天生一对。
　　坐进车里，光熙与浦思青兰讲起了组织的事。
　　浦思青兰握着方向盘，静静的听着。
　　“……也就是说，我可以出现在其他组织成员的面前了。”
　　“以前在暗现在在明，没什么区别。”光熙抽出车里的点烟器，咬上了滤嘴。
　　她吸入一口烟，道：“这样方便了不少，很多事我都可以交给你去做了。”
　　比如在这时间流逝异常的世界订票。
　　浦思青兰的胳膊一软，又很快收紧力道。
　　她想起了累到能去见先祖的那一个月……但是账户上的钱确实是翻了好几倍。
　　光熙还没意识到那次高强度的工作给浦思青兰留下了阴影，她打开车内的循环风，继续道：“这次你会见到别的成员，不用说什么，介绍一下自己的代号就可以了。”
　　浦思青兰开着蓝色的欧陆GT到了新干线车站，两人下车买票。
　　光熙本打算坐飞机去的，但现在青兰也要去，青兰身上不会不带武器，过不了机场的安检，加上光熙买成了八个月前的票，根本上不去飞机，所以她退而选择了新干线。
　　新干线从东京坐到京都，再坐火车到福井敦贺市，最后坐巴士去若狭町。
　　她们赶的是最早一班的新干线，光熙后知后觉的给班主任发了个请假的邮件。
　　出门的早，光熙还没吃早餐，她问浦思青兰：“吃了吗。”
　　浦思青兰：“没有。”
　　收到光熙的发消息后，为了不让对方久等，浦思青兰一秒都没有耽搁，整理了行李立刻开车去接人，连路上在便利店停一停的念头都没有。
　　光熙起身：“去餐车。”
　　浦思青兰跟上：“好的。”
　　餐车距离光熙所在的车厢有些远，当两人穿过其中一个车厢时，光熙听见了熟悉的声音。
　　一位银长发的男子站在过道，睨着旁边靠窗座位的褐发女子：“走了。”
　　这辆车厢的过道两边都只有两个座位，琴酒和雪莉之前坐在同一侧。
　　过道的另一边，戴着墨镜的伏特加也站了起来，两个高大的黑衣人直接堵死了过道。
　　“……”被堵在吃饭路上的光熙神色冷淡，她出声赶人：“让让。”
　　

第52章 男女分配房间是一种新型的鸡兔分笼。
　　伏特加凶光毕露的转头，刚想大吼几句把不长眼色的家伙吓走，结果*发现身后高挑的白发男子居然是个熟人。
　　墨镜后的瞳孔猛然缩小！
　　白发红眸、毫无表情的脸，伏特加想起了睡意朦胧间见到的卢西因，他依旧冷静自持，合理的分配着任务。伏特加不禁发散思绪：卢西因真的是人类吗，难不成是吸血鬼什么的……
　　“卢西因，你怎么……”
　　在见到光熙的一瞬间，伏特加的心神回到了五天五夜不睡觉的绝望与憋屈之中，他连一句完整的话都没说出来。
　　光熙不知道琴酒为何出现在这里，不过琴酒是行动组组长，他的行动与自己无关，自己也无权打听对方的行踪。至于自己，光熙对琴酒没恶意，也想把电脑好手伏特加挖过来，她对着转过身的琴酒点了一个头，权当打招呼：“福井，任务。”
　　主动透露了任务地点，是服从和交好的意思。
　　组织成员间的偶遇不可能是萍水相逢，何况任务地点……他们也要去福井。
　　“详细点。”琴酒说。
　　光熙扫过一面之缘的雪莉，她看出了对方身躯的紧绷：“换个地方，去餐厅吧。”
　　琴酒也有此意，于是五人一同前往了餐车。
　　路上，伏特加问起了跟在光熙身边的浦思青兰。
　　“卢西因，这位是？”
　　琴酒没阻拦，有时候伏特加会帮他问出他想知道的事，是很好的“代言人”。
　　如果伏特加问了不该问的事，琴酒会让他闭嘴。
　　光熙见琴酒没打断伏特加，便开口介绍着：“史考兵，我的搭档。”
　　组织内部的人对酒非常了解，稍加思索，就理解了Scorpoin为何种酒。
　　伏特加夸赞了一句：“是吗，真是大美人啊，祝贺你找到搭档。”
　　这句话他是真心的！要知道卢西因可是觊觎他（的电脑技术），对方那魔鬼般的压榨是真的让他怕了，他绝对不会离开大哥的！
　　浦思青兰没有喧宾夺主的接抢过话头，她对上伏特加的好奇目光，直勾勾的注视着他。
　　利落短发的美艳女人与卢西因一样面无波澜，那双眼中泛出的冷意，宛若蝎子高举的尾钩，淬着一击毙命的毒。
　　伏特加：“……”呃，是错觉吗，为什么史考兵好像对他起了……竞争心、不对，杀意？
　　光熙毒唯浦思青兰：“……”这就是光熙先前想要纳为自己小组的成员，居然敢拒绝光熙……
　　琴酒漫不经心收回目光，仅一眼，琴酒就知道，这女人是个杀手。
　　不过也仅仅是个杀手罢了。
　　史考兵在国际杀手名单上不算出名，毕竟她的初衷是抢夺罗曼诺夫王朝的宝物，接下杀人任务只是为了赚取完成初衷的金钱，和普拉米亚那种连环爆炸犯不同，史考兵的行动可以说是静悄悄的，并不为世人所知。
　　进入车厢二楼的餐厅后，望着只有四人座的位置，雪莉率先选择了别的桌子。
　　琴酒没发话，坐在了隔壁桌。
　　雪莉是不敢逃跑的，琴酒是雪莉实验组的监督者，不是雪莉的监护人，他不可能把雪莉当作易碎洋娃娃一样寸步不离的照看，这次带雪莉离开实验室……
　　光熙和浦思青兰坐在了琴酒和伏特加的对面，在她翻看菜单的时候，琴酒出声了：“具体地点是？”
　　琴酒在问光熙的任务详情。
　　按照组织的规矩，组织成员的行踪是互不干涉的。
　　琴酒是日本行动组组长，有权知晓日本成员的一切。即使朗姆有着二把手的身份，琴酒也能知晓他的一举一动，只是琴酒不太搭理那只到处打洞的老……朗姆。
　　老鼠是那群卧底的专用词，虽然琴酒对朗姆没啥好感，但他在琴酒这里的厌恶程度，是远远比不上老鼠们的。
　　贝尔摩德是个神秘主义者，波本归于朗姆后也开始做谜语人，琴酒大半心思放在了任务上，懒得和他们打太极，能得到结论就行。
　　所以，波本和朗姆能对琴酒有所保留，纯粹是琴酒自己放任出来的。
　　就算是未来会和琴酒同级的光熙，在琴酒百分百想要知晓什么的时候，也不能对琴酒隐瞒。
　　然而琴酒其实……不太会强迫组织成员吐露他们不想说的事——只要此事与他当前的任务无关。
　　换个说法，和其他行动组组长比起来，琴酒是个非常宽容的领导者。
　　在全球各地做任务的光熙，可以说是踏入其他行动组领地的入侵者，她不断的抢走他们的任务作为自己的功劳，以此积累自己的资历、提高自己的地位、并获取更多的工资（重点）。
　　这点光熙是知道的，她需要钱，即使组织答应的底薪很高，她仍不满足，在那一位的默许、朗姆的援助、珀特索的推波助澜下，光熙把各地的组长招惹了个遍，那些行动组组长大部分对她都没有什么好脸色。
　　这是必然的结果，卢西因是BlueDevil项目的监督者，FOR354的研制离不开她，朗姆还许诺了未来行动组组长的身份，加上卢西因本身能力就异常出众，这要是不留个心眼打压一下，卢西因和几个组长一交好，得到支持后，组织内的三把手说不定就要问世了。
　　好在卢西因对权利没什么渴望，只对金钱感兴趣。
　　这也是那一位允许光熙放纵的最大原因。
　　出于组织的大方，光熙对组织的态度一向很好——虽然从她那张冷清的脸上看不出什么。
　　这次的任务内容是……
　　那一位没在消息中用了“保密”的字眼，说明那对琴酒来说不是隐瞒事项。
　　“人鱼岛，长生。”两个词，足以把任务解释清楚了。
　　闻言，琴酒把右手的小臂放在了桌子，拇指贴着桌面，沉声道：“我们也是。”
　　光熙注意到了琴酒的用词。
　　不是我，是我们。
　　这个“们”指得的肯定不是伏特加。
　　她朝着隔壁桌的茶褐发女人看了一眼。
　　是雪莉。
　　“……”这就怪了，一个地方传说用得着出动两位组长级别的代号成员吗。不止如此，连组长监督的科研组成员也来了。
　　“我这边还有一位，她和雪莉一样，会先到若狭町等我们。”
　　琴酒从上衣内部的口袋里掏出一盒烟，抽出一根并点燃火柴：“不是她吗。”
　　他知道卢西因也是某个项目的监督者，在卢西因开口之前，他把史考兵当成了卢西因带来的科研成员。
　　光熙把只是随便翻看了两页的菜单递给浦思青兰。
　　“谢谢。”浦思青兰接过，对着光熙温顺的笑了一下。
　　“不是她，是康帕利。”光熙这才接上琴酒的话。
　　康帕利……
　　琴酒默念这个代号，终于在记忆的角落找出了一份资料。
　　嗯，那个女人确实是科研组的，约莫一年前去了英国，现在从卢西因的口中听到了她的代号，说明她是回来了。
　　上次光熙给伏特加留下的阴影不浅，当琴酒和光熙对话的时候，他一反常态的什么话都没说，让琴酒都感到了几分奇怪。
　　他的搭档是什么性格，琴酒再了解不过，伏特加的IT能力驾驶技术都很优秀，作为代号成员是够格的，唯独嘴上闲不住，经常说些没脑子的废话，不过这多少能调剂下执行任务时的平淡，所以琴酒从未勒令禁止伏特加发言。
　　今天，能让伏特加憋成只鹌鹑……
　　卢西因和伏特加合作的五天任务报告琴酒看过，那种每分每秒都在工作的进度……扪心自问，琴酒能做到，但不会去做。
　　无他，这种方式对精神身体是双重摧残，事后还要花上几天休养，以长期的任务效率来看，完全是得不偿失的劣法子。
　　不过那些任务卢西因倒是做的很完美，琴酒也挑不出什么毛病，便只是问责了一下卢西因擅自使唤伏特加的事。
　　点好的餐点上来了，四人不约而同的开始了进食，光熙和琴酒时不时的交流几句，伏特加和浦思青兰则一直保持着沉默，把谈话空间交给他们的领导者。
　　“琴酒，你曾接过这种‘捕风捉影’的任务吗？”
　　看着琴酒抽着烟，光熙也点上了一支，她没有放进嘴里，而是用指节夹着，任由它燃烧。
　　“没有。”琴酒说。
　　看来不止是她，琴酒也对这种任务感到了疑惑。
　　火星缓缓下移，燃烬的烟灰段越来越长，她平稳的把手移动到桌上的烟灰缸上，抖掉了烟灰后，把剩下的最后一口烟吸入肺中。
　　隔壁桌的雪莉点了杯咖啡，抿着醇香微苦的液体，她不自觉的望着窗外出神。
　　琴酒不知道APTX4835的期望药效，还以为她是在为组织开发毒药，她上传的进度资料也不知道琴酒看不看得懂。
　　雪莉猜测，此行调查地方怪谈的长生秘密，是那一位无声的催促。
　　把琴酒和伏特加两个代号成员派过去，明显是资源浪费。这种如天方夜谭的传说，出动几个外围成员就行了。
　　而雪莉想到的，光熙也想到了。
　　这一刻，餐车车厢中，视线不交错的两人，思绪并拢在了一起。
　　光熙知道康帕利研发的FOR354的期望药效，也能推测出那一位想要什么。
　　伤口快速愈合、细胞不会随年龄而衰退的活跃、延缓衰老、增加寿命、……
　　光熙在康帕利的办公室时，曾瞥过对方的资料表几眼，以上是FOR354研发的各个阶段，而康帕利目前还在第一阶段。
　　上次汇报的时候是什么成果来着……
　　好像是小白鼠伤口愈合速度增加了零点几个小时。
　　非科研人员的光熙：“……”这和毫无进展没什么区别吧。
　　既然是催促的警告之行，也许路上会有什么真实警告也说不定，所以光熙没让康帕利和她一路，而是让康帕利自行出发去目的地，到那里再汇合，她只带了浦思青兰同行。
　　在新干线上遇到琴酒，是那一位的“警告”？
　　但琴酒对她有什么警告作用，还不如来次有惊无险的炸列车呢。
　　说起琴酒带来的人……
　　雪莉。
　　光熙知道琴酒是监督者，而药品公司里的雪莉就是研发项目的负责人。
　　雪莉比康帕利还要年轻，在如此年纪就是一个实验团队的领头人了，说明对方才华出众，深得组织器重。
　　所以是反过来，这次的人鱼岛之行是那一位对雪莉的警告？
　　有她和琴酒在，光熙不觉得路上会出现什么他们解决不了的情况，难道对雪莉来说，在途中碰到其他成员，就能恐吓到雪莉了吗。
　　组织成员身上有什么危险……气息？
　　光熙想到之前，她学着朗姆的样子对普拉米亚施加心理暗示，结果把释放杀气当成了心理暗示的施展，把普拉米亚吓到惊觉瑟缩。
　　光熙不着痕迹的瞥了眼隔壁桌的雪莉。
　　她放了点杀气。
　　雪莉正百般无聊的用杯勺搅拌着咖啡，她成天待在药品公司，不被允许外出，只有在特定的时间能与姐姐短短的见上一面，这次出行……虽有不安，但内心说没有一点期许也是不可能的。
　　也许到了那个人鱼岛，就会有什么危险向自己袭来，因此新干线的路途上，是她难得的清净时光。
　　窗外的风景快速掠过，与实验所的孤寂惨白不同，充满的生机的绿意阵阵从眼前飘过，让她的心情也不由得的放松了一阵。
　　忽然，宛若潮水上涨，一阵凉意覆盖住了胸口以下的部位，雪莉动作顿住，不可置信的瞪大了眸子。
　　“哐当”一声，咖啡杯与桌面重重的接触，不可承受的压迫感戳在了脊梁，雪莉没忍住伏下了腰，半个身子都趴在了桌面上。
　　她浑身发着颤，攥紧胸口的布料，仿佛在努力逃出无形的窒息。
　　一直关注着对方的光熙：“……”
　　反应这么剧烈的吗。
　　她收回了气息。
　　好似不规整录像带里的带子被拉回的“呲啦”声，世间倒退回了先前的播放画面。
　　身上的紧迫感忽然消失了，雪莉慢半拍的抬起脑袋，眼底的后怕和惊慌还没来得及出现，那双明亮的眸子中，是一阵迷惘的无措。
　　然而这样的松弛只持续了三四秒，短的仿佛是她的幻觉，下一个瞬间，比刚才更粘腻、更恶意的气息覆盖了雪莉的全身，把她整个人的身躯都禁锢住了，雪莉连害怕的躲避动作都做不出来，只能呆愣的僵在原地，不知如何应对这股未知的恐惧。
　　光熙：“……”唔，像一株含羞草，一触及缩。
　　怪可爱的。
　　想起初见雪莉时，对方还用手指比了个兔子手影，茶褐色头发的少女脸上虽平静，可深处的表现欲、类似于求夸奖的小姑娘心情，光熙很准确的捕捉到了。
　　回忆起了什么，光熙的心情好了不少，正想喝一口杯中的红茶。
　　一个枪-口抵上了她的膝盖。
　　光熙抬眸。
　　只见琴酒黑着一张脸：“卢西因，不要太放肆。”
　　光熙：“……”
　　哦，这里也有个能感受到杀气的。
　　不过光熙只分散出了一小捋的杀气试探雪莉，并不是针对琴酒，所以琴酒只能凭借第六感隐隐猜测光熙在想什么坏主意，甚至这个主意打到了自己身上。
　　“规矩不需要我强调了吧，没有第二次。”琴酒收回了枪。
　　他和卢西因是面对面坐着的，他不能在大庭广众下把枪拿出来指着卢西因的脑袋心脏，只能在桌下碰碰对方的腿脚威胁一下。
　　确实想过让琴酒去死的光熙：“……”
　　怎么说呢……想起其他行动组组长的各种排外和小动作，这种光明正大的威胁警告反而很对光熙的胃口。
　　因为这代表着有话直说，不需要在言语藏潜台词或者在暗地里使绊子。
　　琴酒，或许比她想象中的还要好相处。
　　那抹杀气极其细微，琴酒倒是没注意到一旁的雪莉受到了接二连三的惊吓，以雪莉的性格，她不会服软询问，只是在之后的旅途中，她警惕了许多，小脑袋转来转去，很想揪出那个在背后吓人的家伙。
　　……
　　光熙预估错误。
　　一天根本回不来。
　　新干线、租车、坐船，小艇的渔夫说，岛上正在为举办儒艮祭做准备。
　　当他们到达岛上时，夜幕已经降临。
　　那一位选在这个时间点让他们来这里，绝对与儒艮祭脱不了干系。
　　这座岛上有位老婆婆，传说她因为吃了人鱼肉而获得了长生，今年已经一百多岁了，具体的年龄也岛上的住民都不清楚。也因此，这座岛被成为人鱼岛，而岛上一年一度的儒艮祭，便是由老婆婆来主持的。
　　祭典上，长寿婆会抽出三个号码，拥有号码的人会获得儒艮之箭。
　　“……祭典在明晚，现在还来得及去参加抽箭哦。”
　　码头上，一位本岛的妇女正在为旅客们介绍着本岛的情况。
　　在人鱼传说出现前，这座岛就是若狭湾中众多岛屿中的普通小岛，人们都是捕鱼为生，随着时代的发展，年轻人外出打工，只留下了中老年人留守在这座岛上。
　　儒艮祭临近，不少渔民们开着自家的捕鱼船去若狭町码头接私活，光熙一行五人就是坐着渔民的快艇来的。
　　这种向路人打探情报的工作，琴酒是不会做的，伏特加意会的开口：“在哪里抽箭？”
　　“就在本岛神社的接待处。”妇女指了一个方向。
　　光熙上前一步，和琴酒伏特加站在了一块：“儒艮祭……那位吃了人鱼肉的长寿婆，住在哪里？”
　　一身黑的三个高个男人很有压迫感，妇女心里咯噔了一下，她推脱着：“长寿婆年纪大了，不会见客人的。”
　　每年参加儒艮祭的旅客那么多，大家也都对长寿婆感兴趣，而长寿婆……那么多人长寿婆怎么可能见的过来。
　　虽然本岛住民都知道长寿婆的身份，但谁知道那些慕名而来的外地人会不会偷溜进长寿婆的家里去做什么坏事……所以大部分本岛人是不会把长寿婆的私人消息告诉外界的。
　　黑衣男子的压迫感实在太强，妇女搓了搓手背，把不安揉捻了下去，指了另一条道：“我们岛的旅馆都在那一块，要住宿的话早点去比较好，晚了可能就没房间了。”
　　等几人离开后，妇女跳动如鼓的心脏的才缓缓平息下来。
　　几位男士的存在感太强，她都没仔细看与男士们同行的两位女士是什么模样……那两位银白发色的男士，是外国人吧。
　　时间已晚，几人向着旅店区域走去，原本由琴酒和光熙领头的队伍，不知不觉变成了由伏特加带头。
　　戴着墨镜的伏特加在夜色中左顾右盼，在走过了三家爆满的旅店后，才在最后一家旅店得到了还有两间空房的消息。
　　伏特加一边办理着入住手续，一边向老板娘打听：“明天儒艮祭才开始，今天这里的旅店都满了，那明天来的旅客怎么办？”
　　“会在儒艮祭当天前来的、都是做过准备工作关注过儒艮祭的常客，他们会提前预定旅馆或者找当地人租一个房间，实在不行还有村公所，虽然是大通铺，但不会露宿野外。”
　　伏特加点点头，接过了老板娘递过来的两个钥匙，随后他走出旅店，对在外面抽烟的琴酒道：“大哥，只剩两间房了。”
　　出任务时，琴酒对吃住都不挑，他呼出一口烟雾，分配道：“雪莉和史考兵一间。”
　　言下之意，卢西因和他与伏特加一间。
　　日本人对床的依赖不大，铺个被褥睡地上就行了。
　　光熙心里感到了几分诧异。
　　她还记得在美国与贝尔摩德住酒店时，对方连套房里的单独卧室都不愿意住，现在琴酒居然能接受和一个不熟的成员整晚待在一间房？
　　光熙没拒绝，和异性同处一室对她来说没什么大不了的。
　　不过有人反对。
　　“卢西因，你和我住一间可以吗……”一直保持着低调的浦思青兰突然上前，她搂住光熙的手臂，一副亲近依恋的神情。
　　浦思青兰知道不能暴露光熙的真身是女性，但不代表她能眼睁睁的看着光熙和两个男人同住一间房啊！
　　伏特加惊讶：“……”
　　什么？卢西因和史考兵有那一层关系吗！
　　琴酒的语气还算平静：“……这是命令。”
　　卢西因脑子坏了吗？出任务的时候搞什么私情。
　　雪莉的脸色一白：“……”
　　本来按照性别分配房间，她和史考兵是一间。但史考兵说要和卢西因一间……那岂不是说要她和琴酒伏特加一间？！
　　怎么可以！
　　“我拒、”雪莉难得表现出了一点黑衣组织成员的模样，刚想阴恻恻的反驳。
　　“不行！”
　　一道女声插-入了他们的谈话。
　　康帕利从旅馆的后门跑出，快速的来到了光熙身边，抱上了她的另一条手臂：“卢西因和我……我们一间！”
　　她昨天收到卢西因的命令后，带上两名外围成员去往了目的地，康帕利是坐飞机来的，因此比光熙到的早，并早早定下了一间房。
　　她刚才在旅馆大厅看到了办理入住的伏特加，也随着伏特加找到了卢西因。
　　卢西因是女性的消息组织里几乎无人知道，而康帕利恰巧是其中之一。
　　琴酒对卢西因的私人生活不感兴趣，但在这里耽误任务就不可取，他冷声道：“卢西因，一分钟。”
　　意思是给对方一分钟，把女人的事情解决好，把房间也分配好。
　　光熙被两个女人左右揽着，丝毫不见慌乱，她的声音一如既往的淡然：“康帕利，你那边几个人。”
　　她注意到康帕利用了“我们”。
　　研究所里没有其他代号成员了，所以是康帕利带了几个外围成员来保护她。
　　这个很正常，康帕利就是个柔弱的科研人员，康帕利的任务出行都该带几个保镖。
　　“两个，外围成员，都是女性。”
　　“几间房。”
　　“一间。”
　　“……”总共三间房，八个人。三名男性五名女性。其中一名男性是伪装的女性，这件事有两名女性知道。
　　这是新版的鸡兔分笼吗。
　　光熙很想抽支烟，可是两只胳膊都被抱住了，她只能继续说：“琴酒你和伏特加一间，我和康帕利史考兵一间，雪莉你和康帕利带来的人一间。”
　　琴酒：“……伏特加，把一个钥匙给雪莉，我们走。”
　　伏特加乖乖照做，在离去前，欲言又止、欲言又……他止不住了：“明天还要早起，卢西因你，节制点哈。”
　　本想提醒一下卢西因不要太荒唐，不过想到对方能五天五夜不睡觉，伏特加又觉得这个提醒很没必要。
　　光熙：“……”
　　她和康帕利和青兰能做什么，斗地主吗？
　　

第53章 长生的秘诀是时间错乱？
　　光熙用钥匙打开旅馆的房间门，里面是普通酒店标间的大小，带有一个独立卫生间。
　　人鱼岛的旅馆多是本地人用自家房子改造的，不会装上像酒店那样的磁卡感应门。伏特加开的两个房间由琴酒和光熙分配，雪莉则是住进了康帕利开的房间里，和两个同性的外围成员一起住。
　　戴着卢西因易容脸的光熙率先进入了房间，浦思青兰和康帕利紧随其后，关上门后，三人不约而同的开始了搜查行动。
　　浦思青兰从随身小包里掏出一个磁波检测器，寻找窃听器；康帕利戴上了红外单筒仪，寻找摄像头；光熙则是用右眼粗略的扫视了一圈，又动了动鼻翼，确定没有可疑的化学药品味道后，她坐在了榻榻米上，看着忙活的二人，没有出声。
　　两三分钟后，检查结束，三人席地而坐。
　　由于浦思青兰和史考兵都不知道对方知道光熙是女性的事，为了不暴露光熙的基本情报，都选择了暂时沉默。
　　光熙：“……”
　　圣彼得堡与史考兵的相遇，伦敦与康帕利的见面……光熙很快得出结论，这俩知道的内容都差不多。
　　FOR354的事康帕利是不会说的，浦思青兰也不会透露曾和自己执行过的任务，所以她们……
　　“不用这么戒备，康帕利，史考兵。”光熙念出了两人的代号，这次不是命令般的语气迅速，在说她们代号的时候，光熙刻意放缓了速度，一个个的音节从薄唇吐露，像是在自我介绍一样。
　　“你们担心的事情对方都知道。”
　　比如她的性别，她的真实身份……嘿，这可是琴酒都不知道的事。
　　浦思青兰信了，她把光熙的话当作不可违抗的法则和神律。
　　康帕利还要小小的试探一下：“史考兵，你知道……”康帕利用手指了指自己的脑袋，挺起胸膛，似在强调自己的性别。
　　浦思青兰挺直了背，把脚并拢，变成了端庄的日本跪姿。
　　忽略她身上的现代服饰，这身气质就很有大和抚子的味道。
　　浦思青兰跪坐着，抬起端来的水壶，为光熙沏了一杯热气袅袅的茶。
　　康帕利说到一半的话顿住了：“……”她什么时候烧的水？
　　待康帕利从无语心态脱离时，她蓦的发现，眼前只有两个杯子。
　　一杯在光熙面前，一杯在史考兵面前。
　　没有她的。
　　哦，如果那个水壶能当杯子的话。
　　……看来史考兵不怎么待见她啊。
　　这话错了。
　　浦思青兰不是不待见康帕利。
　　在浦思青兰当前的观念中，所有人可分为三类：
　　自己。
　　光熙。
　　别人。
　　浦思青兰平等的无视着一切与光熙无关的旁人。
　　康帕利：“……卢西因，她是你小组的？”
　　知道卢西因的女性身份，不一定说明史考兵知道卢西因的本名真身，加上现在还处于外出任务时期，康帕利依旧用代号称呼着光熙。
　　“我的搭档。”光熙说。
　　同时也是她小组的第一个成员。
　　本来第一个成员会是蒂娜的……
　　她们赶了一天的路，在新干线上吃了早餐，巴士车站旁的饭店吃了午餐，之后就是坐船来到人鱼岛，顶着夜色入住旅店，晚餐几人还没吃。
　　旅馆会有晚餐提供吗。
　　喝掉了浦思青兰沏的茶，光熙起身，打算下楼去问问。
　　说来也怪，恶魔体制恢复的现在，光熙并不需要食物，而且古井的身体不怎么能感知到饥饿，但再忙再急，光熙也会吃好一日三餐。
　　很可惜，旅店不提供餐饭，不过老板娘指明了一个方向，儒艮祭临近，不少小吃摊位和纪念品摊位会短暂的开放，如果不喜欢人多的地方，可以去村公所的食堂，那里的饭菜量大便宜，很多本地渔民都会去那里吃。
　　“卢西因，我去叫叫和我一起来的女生可以吗。”那两个外围成员和雪莉都没吃晚饭，可以叫她们一起。
　　至于琴酒伏特加他们，成年人饿不死的。
　　光熙同意了。
　　……
　　雪莉听到光熙安排的房间，只觉得不可置信和荒诞。
　　第一次见到卢西因时，雪莉对他的印象其实是不错的。
　　或许是学会了新的手影，或许是那日阳光正好，或许是有杯咖啡很好喝，总之，在见到研究楼的陌生白发男子前，雪莉的心情就在平均值以上。
　　知道了男子的代号是卢西因，是组织的成员后，雪莉虽提高了些许的警惕，却没有产生退缩害怕的心理。
　　何况对方是来要小白鼠的。
　　是其他项目的研究员吧。
　　直到卢西因说，他不是研究员，是监督者。
　　和琴酒一个定位的代号成员！
　　……不过她做不到把卢西因看作琴酒，也许是对方没有展露出恶意——雪莉见过的每个组织成员，身上都有一种令她不舒服的气息——对她不是恐惧般的尊敬，不是鄙夷般的蔑视，总之，白发男子神情一直很平静，就是用不咸不淡的，看一个路人的目光注视着她。
　　心情很微妙，比起怯缩，更多的是一种失望。
　　雪莉到底是17岁的女孩子，她把40对小白鼠分笼，看着卢西因在夕阳下对80只小白鼠发呆，心里产生了一丝不显的畅快。
　　研究院一成不变的景象，雪莉有些腻了，从不与代号成员多接触的她，那一天破天荒第的，和卢西因一起在实验楼的下方等着。
　　卢西因说用车就能带回去，结果叫来了一辆轿车……
　　轿车，怎么装得下八十个笼子？
　　雪莉“噗哧”一声发出了轻笑。
　　那晚她的心情也很好。
　　大概是那日的暮色很合她的眼缘吧。
　　但也仅仅是那样罢了，就如吹过的一阵风，寻不得踪迹。
　　再次见到卢西因时，雪莉没了那日的心情，这次人鱼岛之行，那一位极有可能布置什么陷阱，她不是放风的犯人，不会顺着认知向组织表达感谢。
　　如同被粘腻的淤泥堵住了气管，雪莉不会把那一瞬间的窒息感当作幻觉，没错，新干线上，出现了一个身份不明的组织成员！
　　……且似乎在争对她。
　　雪莉的药物研发无疑需要实验，她也被迫的见过许多实验体，那些犯下罪责、消失也不会有人在意的逃犯，会被组织的特定部门活捉起来，进行……
　　她摇了摇头，想把那残忍的画面从脑海中剔除。
　　组织BOSS还需要她，所以她不会死，这次的旅程（任务），只会受点惊吓罢了。
　　雪莉竭力安慰着自己，把旅馆钥匙交给了史考兵——那个主动提出要和卢西因一间房的女性代号成员。
　　而雪莉自己，则是去了康帕利先前开好的房间。
　　她和康帕利史考兵都不认识，和卢西因也只是见过一面的关系，琴酒伏特加就更不用说了，她打死不会和他们一个房间的。
　　不相识的女性外围成员……比那几个代号成员好。
　　来到康帕利告诉她的房间号门外，雪莉敲了敲门。
　　“笃笃”
　　“来啦。”里面的人似乎没什么戒心，连外面的人是谁都不问，脚步声就向门这边逼近。
　　这道声音还有点耳熟，不过隔着门板，雪莉一时也不能判断出声音的主人是谁。
　　大门向外侧打开，一头黑发的女人连来者是谁都没看清，就开了口：“牌烟酒买回来了吗会不会很沉我来帮你拿、”
　　说着，还是没抬头看人，宫野明美就弯下腰要去提“康帕利”拎着的袋子。
　　直到发现“康帕利”手里没有东西。
　　“咦？”
　　宫野明美左看看右看看，恍然发觉康帕利出门时穿的不是这套衣服。
　　黑发女子迟钝的抬起头。
　　对上了雪莉略显无语又包容的眼神。
　　“姐姐。”雪莉轻轻的唤了一声。
　　“……志保！”
　　短暂的怔愣过后，宫野明美的眸中迸发出激动和喜悦，她一把抓起妹妹的手：“你怎么在这里？”
　　望着满脸开心的姐姐，雪莉含糊了过去：“……有点事。”
　　近来APTX4835的研发很不顺利，因为雪莉不愿意进行人-体-实-验，所以有意识的放慢了进度——吃下APTX4835的小白鼠都死了，用在人身上的话、
　　BOSS看出了她的懈怠，让她和琴酒一起离开研究所来到人鱼岛，而对她的警告就是……
　　笑容明媚的姐姐看不到组织的恐怖，雪莉只觉得脊背发寒。
　　“不要待在门口，进来和我说说话吧……啊，你可以进来吗？”
　　宫野明美敏锐的注意到了妹妹不正常的情绪，她平时和妹妹见面，都有“保镖”掐着表计时，这回在外面遇见，是什么情况？
　　她心里不动声色，只表露出了对会面时间的担忧。
　　雪莉想到卢西因的分配，稍稍松了一口气：“没事的，今晚我住在这里。”
　　看来姐姐就是康帕利带来的外围成员了，不管是不是试探警告，至少今晚，她能和姐姐待在一起了。
　　进门后，雪莉还看到了另一位女性，有着很淡很淡的熟悉……是在哪里见过吗？
　　女人的脖子上有一根吊坠，进门前，她正在查看吊坠内裁剪过的相片，知晓康帕利与这位小姐换了房间后，她做了自我介绍：“矶贝渚。”
　　记得康帕利说……她带了两名外围成员。
　　雪莉自嘲一笑，从卢西因琴酒的话里很容易猜到，康帕利也是科研组的，和自己一样，*不过自己是被琴酒伏特加“羁押”着前来的。
　　刚才姐姐已经叫了自己的名字，雪莉干脆也报了名字：“宫野志保。”
　　矶贝渚脸上浮现出惊讶：“宫野……你和明美是？”
　　雪莉：“她是我姐姐。”
　　矶贝渚看了看发色眸色都不一样的两姐妹，略有迟疑：“哎，是这样吗。”
　　“当然是真的！好了，既然志保来了，那今晚的活动要变一下了，志保还未成年呢！”宫野明美说。
　　雪莉想起了什么，姐姐认错人的时候说了……
　　“姐姐，你刚才说的‘烟酒……’、”
　　“啊哈哈，不要提不要提！我们不玩了聊聊天吧！”宫野明美飞速的打断了妹妹的质问。
　　本以为康帕利小姐、矶贝小姐、自己三人能在外面过一晚，听康帕利小姐的意思，这次的任务纯属是披着任务皮的旅游，所以宫野明美便加入了同龄人的玩闹。
　　剪刀石头布，由康帕利小姐去便利店帮大家买东西。矶贝小姐要抽烟，康帕利小姐要喝酒，当她们问自己想要什么的时候，宫野明美支支吾吾说了个纸牌游戏。
　　望着两姐妹的亲情相处，矶贝渚微笑着加入了话题：“试胆大会怎么样？人鱼岛上找人鱼！”
　　矶贝渚其实见过宫野明美的妹妹一面，那日她奉命开一辆面包车去装小白鼠的时候，在层层警戒的药品公司，她看见了那位茶褐发女生，周围的人叫她……“雪莉大人”。
　　雪莉还不知道自己掉了马，只是隔壁有那么多代号成员，自己的代号迟早也会掉，因此她不想也没用。
　　向姐姐身边的人隐瞒自己是代号成员的事……外围成员宫野明美有个有代号的妹妹，这对姐姐来说不是好事。
　　想起那个利用姐姐加入组织最后又抛弃姐姐离去的诸星大，雪莉的心里就会涌起无尽的怒火。
　　把不合时宜的气愤发散，雪莉叹了口气：“我们还是有事要做的，不要乱跑比较好。”
　　这岛上至少有五个代号成员，代号成员对外围成员有绝对的命令权，雪莉只是个科研项目的负责人，真出了事，她可护不住她们。
　　矶贝渚掏出一个骰子：“真心话大冒险怎么样？大冒险仅限于这个旅馆内。”
　　雪莉依旧反驳：“大冒险就免了吧。”
　　杀人不眨眼的几个人就在这个旅馆，要是抽到去敲他们的房间门这种事……卢西因在咳咳，琴酒也不会放过打搅他的人，就不要去撞枪口了。
　　这时，门外再次传来了敲门声，是康帕利叫她们一起去吃饭。
　　宫野明美和矶贝渚刚想同意，雪莉皱着眉打断：“和谁去？”
　　“卢西因和史考兵。”
　　听到没有琴酒，雪莉小小的舒了一口气，但还是不行：“我们自己会解决的。”
　　她不想姐姐和组织成员有过多的接触，卢西因貌似是个花花公子，要是他对姐姐和矶贝小姐产生兴趣了怎么办。
　　康帕利没勉强，她是个很好说话的成员，于是她留下村公所食堂的地址和小吃摊的方向，关门离开了。
　　三人都是组织成员，交心是不可能的，而她们中……
　　自从一年多前，宫野明美的男朋友叛逃组织后，宫野明美就成了组织的重点监视对象，为了不给曾经的朋友带去麻烦，宫野明美主动和他们断了联系，维持着不与外界交往的单调生活。
　　矶贝渚是挺受重用的外围成员，也有她本身想要往上爬的因素在，所以矶贝渚和普通人的社交，几乎没有，一直都在为组织做事。
　　雪莉更不用说了，是个连研究所都出不了的重点保护成员。
　　……没有共同话题。
　　不对，共同话题也是有的。
　　雪莉：“……我的同事，都是很麻烦的人。”
　　矶贝渚：“康帕利小姐倒是挺好的。”
　　宫野明美赞同的点头：“确实。”
　　雪莉：“啊，生活是很好的，姐姐不用担心。”
　　矶贝渚：“是呢，组织这点是很大方。”
　　宫野明美赞同的点头：“确实。”
　　雪莉：“就是偶尔会无聊，外面的风景都看腻了。”
　　矶贝渚：“我倒是去过很多地方，还算轻松。”
　　宫野明美赞同的点头：“确实。”
　　雪莉：“……”
　　矶贝渚：“……”
　　雪莉抚上额头：“姐姐，不用这么应和的，你也可以说说自己的事。”
　　矶贝渚打着圆场：“是啊，我上次和明美见面是永田町吧，那时候数钱数得真爽啊。”
　　“数钱？”宫野明美下意识的重复了一遍关键词。
　　“是啊，那次是……貌似是谁脱出组织。”
　　详细情报不方便说，在永田町三丁目一户姓鹿岛的人家里，他们拿出了五亿元，从康帕利小姐和犬伏先生的对话来看，这笔钱是犬伏先生离开组织的代价。
　　两姐妹皆是一惊：“……！！”脱出组织？
　　……
　　光熙在村公所的食堂解决了晚饭，三人间的气氛很是奇怪。
　　浦思青兰：“……对了，我上次扮成你去奥穗町拍摄的时候，那个男化妆师一定要靠近我，为了不被发现，我稍稍动了下手，结果他居然在Mela上大放厥词，说卢西因暴脾气轻视日本工作室，你不会怪我吧。”
　　光熙：“不会。”
　　康帕利：“我知道我的进度很缓慢，可决定性的突破既然已经出现，之后的进展就很快了，我们……卢西因，耳朵凑过来，这件事是不能被别人知道的。……两厘米的伤口，小白鼠的愈合速度……而且，一只基因缺陷的小白鼠服用了FOR354后，即使用针头刺穿了心脏，也没有死。”
　　光熙：“嗯。”
　　左耳是浦思青兰在讲往期任务的细节。
　　浦思青兰和光熙本体的身材很像，套上易容脸化个妆，就能代替在日本时尚圈没露过几次面的光熙出席一些场合，只是脸部颈部难免有漏洞，需要穿高领、与他人保持距离。
　　因此在浦思青兰打扮成光熙的场合，青兰对想要靠近自己的人非常凶，有时言语的拒绝根本不够，这才传出了光熙的恶名。
　　右耳是康帕利在汇报近期的药物效果。
　　光熙不知道时间到底过去了多久，总之在这次汇报中，成效明显比上次的强多了。不止是伤口的愈合速度……变快的时间从0.8小时到了8小时。
　　不止是正常小白鼠的实验，康帕利还用了各种基因型的对照组，反正学术性的长篇大论光熙听不懂，她提取重点：出现了受致命伤却不死的小白鼠。
　　两边都是呵气如兰的女声，光熙耳朵痒丝丝的，偏偏她们是在正经的谈工作，想推开都不太行。
　　儒艮祭的前一天，岛上来往的游客不会少，熙熙攘攘的挤在神社和村公所的路上。
　　只是为了吃饭路过两次，光熙就成了男人公敌。
　　正大光明的左拥右抱，左边是冷艳动人的北国美女，右边是知性温和的本国美女，而偏偏……本人又是英俊无暇的美男子。
　　“……”羡慕嫉妒啊！！
　　翌日，几人分头行动。
　　琴酒、伏特加、雪莉去神社打探儒艮祭的起源。
　　卢西因、史考兵、康帕利去寻找长寿婆的真身。
　　矶贝渚&宫野明美：“……那我们呢？”
　　来布置任务的康帕利挠了挠头：“唔，你们要不也去儒艮祭玩玩？”
　　都有六个代号成员了，康帕利想不到有什么事还需要外围成员。
　　矶贝渚改了说法：“我们去放风，有事随时打我电话。”
　　宫野明美想和妹妹去玩，问起了妹妹的去向：“志保……她在哪里？”
　　“志保？”康帕利是不知道雪莉的真名的，不过只要稍稍排除一下、
　　宫野明美不可能找琴酒伏特加，光熙的真名不是“志保”，史考兵……呵呵，史考兵眼里只有光熙，应该是不认识宫野明美的。
　　所以宫野明美口中的“志保”只能是……
　　“她去儒艮祭的神社了，这会可能是在参加抽箭的登记处吧。”
　　……雪莉确实在那里，不过是和琴酒伏特加一起的。
　　光熙这边的行动还算顺利，虽然本岛人确实存着保护长寿婆的心思不想外泄消息，但他们到底没经受过专门的保密训练，光熙摊开小岛地图，看似随便问了几个问题，就确定了长寿婆的居住范围。
　　“走吧。”
　　已经不再抱着光熙胳膊的康帕利就要朝屋子的方向走去。
　　“……康帕利，你去岛袋家，不要打草惊蛇，我去趟岛上的户籍所。”
　　康帕利望着光熙和浦思青兰转身就走的背影，只得无奈的耸了耸肩。
　　长寿婆名为岛袋弥琴，明治二年六月二十四日出生。
　　光熙对日本的年号实在不敏感，她掏出手机，想查查明治二年是哪一年。
　　屏幕上的日期让光熙停下了动作。
　　1月5日。
　　还在新年时分，是放寒假的时候。
　　“……”明明昨天还是10月、算了。
　　继续搜索。
　　明治二年是8535年，所以长寿婆岛袋弥琴已经150多岁了？
　　光熙不由得发散思绪。
　　她只要活到两个长寿婆的年龄，就能赚够金钱了。
　　这时，一直跟着光熙的浦思青兰道：“岛袋弥琴女士明年就130岁了，这是世界上最长寿的人了吧。”
　　光熙：“……”今年不是2020年吗？
　　

第54章 现代人谁用箭做武器啊。（修）
　　继月份日期之后，光熙终于也搞不懂年历了。
　　想到更详细的时间单位，光熙问：“现在几点？”
　　浦思青兰以为光熙在担心会赶不上儒艮祭，望着热闹的祭典方向，她道：“白天会进行歌舞仪式的彩排，晚上才是正式的儒艮祭，来得及的。”
　　光熙又问了一遍：“现在的时间，是几时几分几秒？”
　　光熙迅速按住浦思青兰想掏手机的腕部，力道沉稳，盯住了对方夹杂着迷惑与轻微不安的眼：“不要靠仪器，直接告诉我你的感知。”
　　浦思青兰没有把光熙当作上司、爱慕者、依靠对象。
　　她的认知很清晰，光熙拥有和先祖一样的体制，对氰-化-钾毒素免疫，受到重伤能复活，涅瓦河淌不走她……毫无疑问是Бог！
　　【Бог，音同“沃路”，俄语里“神”、“上帝”的意思】
　　光熙是她的信仰，是她追随的沃路。
　　她愿意献出自己的忠诚、展现自己的所有能力、听从沃路的任何命令——哪怕光熙十恶不赦，要她打开潘多拉的盒子，她也会毫不犹豫的打开它。
　　所以此刻，当光熙问出了一个浦思青兰绝不可能答对却又无比简单的问题时，浦思青兰心里满是对自己的不满。
　　居然不能回答光熙的问题……
　　这点情绪消散的很快，史考兵是个理性的杀手，不会让动摇的感情影响她的行动——因为支撑她行动的感情，是更为深厚的崇奉。
　　浦思青兰根据她们外出的时间、如今的太阳影子、身体感受到的时间流逝，飞快报出了几个数字。
　　光熙松开浦思青兰的手腕，解开了锁屏。
　　手机屏幕上的时间和浦思青兰预估出来的大差不差，间隔五分钟。
　　“……”很好，和她猜的时间也差不多。
　　至少时分秒还是可以正常流逝的，不会在一瞬间上午变下午，白天变黑夜。
　　浦思青兰有点想问光熙为什么会问这个奇怪的时间问题。不过她牢记着，光熙说过要收敛好奇心，所以调整完思绪后，浦思青兰直接把疑问抛之脑后。
　　“去吧，去岛袋弥琴家。”户籍所里写了长寿婆的地址，在有限的小岛上找出一个存在的人，并不是难事。
　　……
　　晚上，祭典的热闹气氛笼罩了这座偏僻的海岛。
　　宫野明美和雪莉手挽手，逛过一个又一个小摊。
　　和笑容明媚、一脸放松的姐姐不同，雪莉的内心打着十二分的警惕。
　　总觉得……有一股似有似无的窥探。
　　是新干线上感受到的那个气息吗？
　　“志保，你想吃点东西吗？”
　　“……姐姐想吃什么？”
　　“唔，不太好抉择。”宫野明美犯了难，指向小吃摊的方位：“我们过去看看吧。”
　　“好。”
　　宫野明美买了一盒章鱼烧递给妹妹，为了吃东西，两人搭着的手只好暂时松开。
　　雪莉用签子插-起一颗丸子，却不想被身后的旅客推搡了一下，嘴唇一下就喷到了刚出炉的章鱼小丸子上。
　　“嘶，好烫！”
　　来往的旅客熙熙攘攘，雪莉根本找不到是谁撞了自己，只好抿抿嘴，偷偷的生着闷气。
　　宫野明美好笑的拉着妹妹走开了一个人少的空地，安慰道：“不要急，志保。”
　　被烫到了的雪莉哈着气，吹起了还在冒热气的章鱼小丸子。
　　宫野明美望着像猫儿一样吃热食的妹妹，心中暗暗下了一个决定。
　　矶贝小姐说了，康帕利小姐的队伍里，有一位想要脱离组织的成员，他获取了五亿円，攒够了离开组织的代价。
　　能脱离组织的代价……
　　在雪莉看不到的角度，宫野明美的面色暗沉了一瞬。如果可以，她当然想要妹妹离开这种危险的组织。
　　雪莉若有所感的抬眸，见此，宫野明美立刻扬起了笑脸，不让妹妹看出自己的心中所想，她赶忙道：“好吃吗，志保。”
　　茶褐发色的女生举起手，把吹到不烫的小丸子递到姐姐嘴边：“姐姐先吃吧。”
　　宫野明美心中一暖，她把一缕头发绕到耳后，弯了弯腰，吃下了盒子里的第一个章鱼烧。
　　志保，我一定要让你……幸福、自由的活着。
　　逛到一半，儒艮祭开始了。
　　宫野明美和雪莉各自捏着一张数字签，等着长寿婆宣布儒艮之箭的号码。
　　长寿婆是个瘦小的老妇，她脸上画着祭典的白面妆容，用火把引着赤红，将它举向身后的纸窗门。
　　三个数字从纸张中显出。
　　周围群众的目光比神社前的烈火还要灼热，他们聚精会神的注视着纸张上笔画的每一个燃烧方向。
　　在祭典的奏乐声中，第一道惊喜的呼声响彻于人群。
　　“哇……真的！！我中了！！！！”
　　“……真遗憾，没中呢。”
　　“今年又是白跑一趟啊……快把数字记下来，等会问问有人愿不愿意卖！”
　　“不要太难过，我们去逛逛祭典吧！”
　　“参与一下呗，对了，你要吃炒面面包吗？”
　　各种对话把气氛衬得闹哄哄的，神社的巫女上台，说授箭仪式在一小时后将在人鱼瀑布举行，接下来，请大家尽情享受祭典！
　　宫野明美握着雪莉的手：“志保，你还要继续呆下去吗？”
　　她们都没有中，不用在神社这边等着授箭。
　　由于参加儒艮祭的游客越来越多，为了让场内挤进太多的人，箭矢抽奖号码是当天限量发放的。宫野明美是在雪莉之后才去参与的抽箭，所以她的号码与妹妹并不是连号。
　　此时，雪莉望着纸张里的火焰数字，嘴角不自觉的一抽。
　　【四拾七】
　　她的号码是四十九，而琴酒伏特加在她前面，他们又是连号的……
　　“……”儒艮之箭每次祭典只发放三支，琴酒那家伙，居然有这种运气吗。
　　……
　　“中了啊。”光熙说。
　　琴酒一时不语，他掂了下烟灰，把烟放入口中：“没看错吧，伏特加。”
　　“没有，大哥，真的有【四拾七】！”
　　他们没去拥挤的人潮，而是在神社侧面的丛林中，伏特加举着望远镜，本是想监视雪莉和宫野明美的，只是在长寿婆公布授箭数字的时候，他移了下望远镜，然后惊讶的发现，大哥中奖了！
　　现在是一月，晚上的气温接近零度，林叶草生的丛林里清净的很，没有一只蚊虫。
　　琴酒对授箭仪式不感兴趣，他略过了伏特加的话，问光熙：“卢西因，调查的怎么样？”
　　“长寿婆名为岛袋弥琴，出生于明治二年。”年份对光熙来说已经混乱，她没有说长寿婆的年龄。
　　伏特加惊叹：“明治二年，这是129岁了啊！”
　　他对数字很敏感，一下就算出了真实年龄。
　　莫名回到1999年的光熙：“岛袋弥琴的家中，只住着一位年轻的女性，那是她的曾孙女、岛袋君惠，她所有的亲人都去世了，家里没有老者的日常衣物。”
　　还有一些她很熟悉的化妆工具。
　　那是贝尔摩德教导她易容时用到的。
　　伏特加：“长寿婆不住在家里吗？”
　　琴酒冷笑一声：“结论。”
　　岛袋弥琴曾孙女的所有亲人都去世了，而卢西因的话里，只出现了曾孙女一个活人。
　　光熙也点起一根烟，小小的火光在昏暗的丛林亮起，“岛袋弥琴早死了，现在的长寿婆是她曾孙女假扮的。”
　　“什么她死了？！”
　　“证据收集了吗。”
　　咋呼的伏特加和清冷的琴酒，真是非常不搭。
　　“儒艮之箭上面会缠绕长寿婆的头发。”光熙若有所指，“你把箭领来就行。”
　　去组织的实验所化验一下头发就知道了。
　　岛袋弥琴早不在了，箭矢上面的头发怎么可能会是长寿婆的。
　　琴酒：“……还有吗。”
　　让六个代号成员出动调查人鱼传说，还是那一位亲自下达的命令……无论结论如何，过程必须得用点心。
　　只靠一个头发的DNA，不足以说明“长生的真相”——即使台上的长寿婆看起来，单纯只是一个活得久的老人。
　　琴酒会忠心的执行那一位的命令，光熙却觉得那一位是在浪费她的时间，这两天她完全能做更赚钱的工作。
　　“要不要我把她射-杀在舞台上，众目睽睽之下打破长生传说。”光熙垂下的眼眸晦暗不明，左眼珠的一角反射着烟头的猩红光点。
　　在没有准备好撤退计划的前提下杀人，是鲁莽。
　　这是一座小岛，岛上的信号能连接到若狭町，只要警方介入封岛，即使他们最后能逃脱，也会消耗许多不必要的时间。
　　琴酒：“……”那一位嘱咐要带雪莉来，又难得的要求把目的告诉雪莉，最后让雪莉暴露在了几个代号成员的视线下。
　　他想起雪莉目睹了实验品的情况后，面红耳赤的表现出了剧烈的反抗……以及久久无进展的研发。
　　他大概也能猜到那一位的意思。
　　能得到行动组组长的地位，琴酒不止杀伐果断，他对揣测他人的想法也很擅长，只是有时候一枪能解决的事，就不要费多余的力气去折损自己的脑细胞了。
　　比如他从不会去记自己杀死之人的信息。
　　琴酒知道卢西因不会去杀长寿婆，那对他们没什么好处。
　　这个任务只是走个形式，重点是那一位对雪莉的敲打，只要雪莉收起那不必要的心思，重新投身于药物研发，这次行程就算达到目的了。
　　琴酒距离真相只差一个指间的触碰——他知道了也不会戳破，这是琴酒对那一位、对组织的本心。
　　然而伏特加……他与真相的距离，是一个指间中的星系。
　　听了光熙的“杀人预告”，伏特加说出了非常符合组织成员作风的话：“需要帮忙吗，卢西因。”
　　乍一听，还挺友好，仿佛他是个为同事着想的好好员工。
　　琴酒：“……”
　　光熙：“……”
　　琴酒无视了伏特加的蠢蛋发言。
　　伏特加是他的部下、搭档，但不是那一位指明的监督者，伏特加不知道雪莉的重要性，也不可能窥见雪莉研究的一角。所以伏特加获取不到这部分信息，更不可能自己想通琴酒推理出的结论。
　　光熙给了伏特加一个台阶：“不用。”
　　她现在和伏特加不是合作关系，要是光熙敢当着琴酒的面命令伏特加，琴酒的枪口又要指过来了。
　　……和任何组长级的成员相处，不越界是最起码的尊重。
　　被伏特加的无知发言一搞，琴酒觉得此行的六个代号成员中，可能……可能只有卢西因能勉强猜到任务的真意。
　　“就这样吧。”琴酒交出了【四拾七】的白签，同意了光熙的做法。
　　用缠有长寿婆头发的儒艮之箭证明长寿婆并非长生者。
　　光熙明白，琴酒不想出现在公众视野。
　　琴酒的外貌特征很明显，非常容易被路人记住，而琴酒又经常游荡于黑-灰-地-带，要是观众中有认识琴酒的人，他的行踪就暴露了，所以琴酒不可能在人这么多的祭典中出面。
　　光熙就不一样了，见过卢西因面容的，除了自己人、路人，就是死人了。
　　她接过数字签：“只靠这个就能领箭吗。”
　　琴酒这次多吐露了一点信息：“登记的名字是【黑泽阵】。”
　　光熙点头，提脚走出了这片丛林。
　　……
　　康帕利和浦思青兰无所事事的穿越在祭典广场，其实日本各处的祭典活动都差不多，捞金鱼、掷飞镖、投篮套圈、章鱼烧、炒面、苹果糖……
　　调查完长寿婆岛袋弥琴的信息后，她们就被光熙放了假。
　　白发男子留下一句“好好玩”后，就离开了喧闹的人群，进入了安静到宛若与世隔绝的丛林。
　　虽然现在是冬天，寒冷的气温湮灭了大部分蚊虫，但是在深夜进入黑漆漆的草丛树林，对非本地人的游客来说依旧是一种挑战，加上游客们登岛时，接待处的女士提醒过，山林里并不安全，抖崖峭壁，虫蛇带毒，请游客们不要进入林中。
　　康帕利和浦思青兰对祭典都兴致缺缺，只是她们身上有着待机的命令，不得轻易离开。
　　“授箭仪式要开始了，你要去人鱼瀑布吗？”康帕利问浦思青兰。
　　“是的。”
　　“……那我就不去了吧。”她只是个研究员，到现在康帕利都没懂自己为何会接到这种无厘头的任务。
　　毕竟如果真有长生不老的人出现……比起派她去调查，不如把人捉回来给她研究。
　　浦思青兰：“随你。”
　　说完，她大步流星的远离了康帕利，那模样，就像终于蹭掉了鞋底口香糖后的清爽。
　　康帕利：“……”
　　再一次感受到史考兵对自己嫌弃般的敌意。
　　……
　　人鱼瀑布。
　　长寿婆岛袋弥琴因身体不适退出了祭典，授箭仪式由她的曾孙女岛袋君惠主办。
　　三位抽到选中号码的游客进入了场地内。
　　夜晚没什么光亮，全靠瀑布旁人工点亮的火炬照明，光熙的面容并没有被大众看清，她堂堂正正的走进了人鱼瀑布前的空地，与巫女小姐面对面。
　　岛袋君惠的眼底掠过一抹惊讶和欣赏，卢西因的外表无疑是非常出众的。
　　巫女小姐很快收敛了情绪，她还记得场合。三位中奖人都上前后，她按照计划完成着祭典的最后一步。
　　光熙耐着性子走完程序，用【四拾七】的白签向巫女小姐换取了一支儒艮之箭。
　　箭。
　　这支箭做工很粗糙，支头很细，只是把两根木棒磨成了箭头和箭身，强行拧在了一起。
　　丝毫没有作为武器的杀伤力。
　　“太好了，这就是我的护身符了！”一位得到儒艮之箭的女性很高兴，发出了这样的感慨。
　　“我会把它保存好的！”
　　光熙感觉寄宿在右眼的恶魔在抗议：“……”
　　确实，如今的时代，没有谁会把箭矢当作武器了吧。
　　仪式结束，光熙没有多留的意思，她甩开觊觎儒艮之箭的跟踪者，把儒艮之箭上的银色发丝解下，装进了随身携带的小袋子里。
　　而这把脆弱的箭，就用于提取一下指纹吧。
　　长寿婆一定碰过开奖的火把，光熙给康帕利去了消息，让她去提取那根火把上的指纹。
　　刚回到旅店的康帕利：“……”
　　儒艮之箭可能被许多人碰过，从中寻找出巫女小姐的指纹有点难，所以要再搜集一样只有长寿婆的曾孙女岛袋君惠的指纹的东西。
　　光熙白日闯过空门，对岛袋家的地址熟记于心，夜色根本拦不住她的脚步，短短数分钟，她就从人鱼瀑布到达了密林中的岛袋家。
　　现在岛袋君惠还在外面处理儒艮祭的后续，家里没人。
　　光熙戴上手套，从窗户翻了进去。
　　片刻后，淅淅沥沥的雨点打在老旧的房屋顶部，噼里啪啦的声响通过木制天花板传到光熙的耳朵里。
　　下雨了啊。
　　在这样的密林深处，下雨可不是好事。
　　虽说雨水可以冲洗掉气味和痕迹，可同时，湿润的土地和变软的树壳会留下脚印和指纹。
　　趁着雨还没下大，光熙快速取走了一定会留下岛袋君惠指纹的物件。
　　簌簌作响的树叶交错，冷色的月光洒在森林下，却又被或薄或厚的乌云遮挡了唯一的光源，整座林子显得静谧而幽深。
　　光熙蹲靠在大树的高枝上，一言不发。
　　距离她三米的一条林间小岛，一抹白色的身影正缓慢的从地上爬起来。
　　是儒艮祭上出现的巫女小姐，也是长寿婆的曾孙女，岛袋君惠。
　　光熙当然不是怕惊动岛袋君惠而停下动作的。
　　岛袋君惠本来还在进行今年儒艮祭的收尾工作，不料突然下起了雨，一起帮忙的本地人都知道岛袋君惠有曾祖母要照顾，淋了雨可就不好了，便纷纷劝岛袋君惠先回去。
　　今年的儒艮祭也顺利放下帷幕，岛袋君惠紧绷的心缓缓放松，她没拒绝乡亲们的好意，提出了告辞。
　　只是她的家在密林中，不过她对岛屿很了解，所以岛袋君惠走了条小路，打算穿过密林回到家中。
　　然而她低估了黑夜的威力，晚上的密林伸手不见五指，巫女服又大大拖累了她的前进速度，岛袋君惠只能凭借着记忆力，慢慢走回家。
　　千小心万小心，岛袋君惠还是被一根突起的树根绊倒了，她狼狈的跌落在地，想起儒艮祭的真相，加上此时没人能看见自己，岛袋君惠讽刺的扯了扯嘴角。
　　一大团白在夜色中很是显眼，光熙在树上望着岛袋君惠踉踉跄跄的步伐，没有出声的打算。
　　正当岛袋君惠从地上起身，要重新出发的时候，光熙的余光瞥见了一道异常的影子。
　　岛袋君惠的小臂撑在就近的树干上，而就在她前方的树枝上，一条尾巴卷着枝干、身子倒挂下来的蛇，正狡猾地吐着蛇信子。
　　它的花纹如枯叶树壳，呈现出与环境一致的棕褐色，即使在白天也很难发现端倪，何况是视野受阻的夜间。
　　岛袋君惠恍若未决，还要向前方迈步……
　　只要再走两步，蛇信子就能吐在她的脸上。
　　光熙的五感很优秀，借着薄薄的月光，她就能看清，那条悬挂而下的蛇是日本蝮，是一种本地的毒蛇。
　　在这样的黑夜，岛袋君惠都没有用手机电筒照路，说明她的手机没电了或者不在身上，无法打电话求救。看她犹豫的动作，自己都几乎迷了路，被咬到的话，也很难在急救时间内逃出去。
　　她看不见蛇，日本蝮的蛇形很强，如果被咬了好几口……
　　不管的话，被咬到的岛袋君惠必死无疑。
　　“……”要不干脆让她死了，然后取走承载着她指纹的双手？
　　没有必要。后续太麻烦。就算只是趁着余热提取指纹……岛袋君惠一死，长寿婆岛袋弥琴的谎言就会揭穿，届时，今年抽空儒艮之箭的【黑泽阵】可能会被闲杂人士打扰。
　　「能请您讲述一下抽到冒牌箭矢的感受吗？」
　　「抽奖前的期待，中奖时的喜悦，得奖后的怒意，你认为做出这种欺骗行为的长寿婆是怎样的人？」
　　作为知晓记者有多难缠的明星人物，光熙对记者并没多少好印象。
　　琴酒不会愚蠢到留下联系方式，但琴酒确实是以【黑泽阵】的名义登上过这座岛，想要完全抹消痕迹——尤其是路人们的记忆，实在是不切实际。
　　如果朱涅利克研究成功的话，就能这么做了。
　　权衡利弊，光熙选择救下巫女小姐。
　　岛袋君惠向前移动着，她已经进入了日本蝮的攻击范围，毒蛇的脖颈环绕着缩起——那是它攻击的前兆，两颗淬着寒光的毒牙冒出。
　　光熙保持着侧身的姿势，以人类肉眼根本捕捉不到的速度，摆正儒艮之箭的方向，迅猛的甩向毒蛇的方位！
　　她甚至算好了毒蛇会在那零点零几秒向前移动了几分，一道劲风飞过，扬起了岛袋君惠的发丝，她根本不知道发生了什么，随着“嗒”一声，儒艮之箭深深的刺入了树干！
　　岛袋君惠后知后觉的转过脑袋，她还没意识到自己刚刚与死神擦肩而过，直到一股爬行类的腥臊味钻入鼻尖，感觉到不对的岛袋君惠才“啊”了一声。
　　雨下得更大了，与此同时，一道炫目的闪电划过夜空，照亮了天空的月亮与云朵，也现出了林中的骇人景象。
　　一根细细的小箭不偏不倚扎上了毒蛇的七寸，它穿过毒蛇的身躯，狠狠的钉在了坚硬的树干，甚至在箭矢刺入树干的边缘，蔓延开了无数条不规则的细纹。
　　毒蛇在瞬间变成了一具尸体，而它的颈间肌肉还保持着攻击的架势。
　　“蛇……啊，这是、儒艮之箭……”岛袋君惠瞪大了双眸，下意识的向箭尾的方向望去，想要找出这支箭的主人。
　　轰隆隆——
　　延后的雷声炸响在耳畔，磅礴大雨倾洒而下，把岛袋君惠淋得湿漉漉的，然而她目之所及的密林中，没有任何人的身影。
　　

第85章 于是制作了你的巫蛊娃娃。（修）
　　儒艮祭结束的第二天，各路旅客皆踏上了返途。
　　他们一窝蜂的涌来，又如潮水海啸般的退去。
　　大型接送船的座位票已售罄，组织成员不会去拥挤杂乱的客船，伏特加租了艘渔民的小船，载着琴酒雪莉离开了人鱼岛。
　　光熙和琴酒只是来时偶然碰到，两人都没有和对方顺路一起回去的意思。
　　何况光熙这边……光熙、史考兵、康帕利、宫野明美、矶贝渚，一共五人，加上驾驶的渔民就会有六人了，小型四人座的渔船根本坐不下。
　　光熙去了村公所，找了当地人询问，有没有六座的快艇。
　　村公所给了答案：他们当地人捕鱼都是以家庭为单位的，一般每家渔民只有艘小船，客人要求的快艇……*
　　对此，光熙只回了两个字：
　　加钱。
　　一小时后，一艘可承载7人的快艇在码头出航。
　　在大型客船上挤成沙丁鱼罐头的旅客们投来了羡慕的视线。
　　皮肤被太阳晒成古铜色的渔民咧着大白牙，说保证会把客人们送到目的地。
　　直至离开人鱼岛、踏上结实的陆地时，光熙的胸口忽然感受到了一股玄而又玄的异样。
　　像是……心脏被谁的指甲刮过，留下了痒与疼之间的奇妙感觉。
　　光熙看了下手机——刚才在海面上坐船时，他们有一段区域是处于没有信号的海域，接收不到外界的消息。
　　班主任发来了一条邮件，问光熙要不要参与修学旅行。
　　今天是水曜日、星期三。
　　而前天，老师宣布了本周末要去岛根县滑雪。
　　“……”前天是月曜日、星期一吗？
　　日期都会变的世界，星期会变是再正常不过了吧。
　　说到学校的事情……
　　被无形之物轻蹭的感觉又出现了，这次是在脸面上，好似伤口愈合的结痂处被清风拂过，微微酥麻的触感通过神经传递到大脑。
　　光熙不自觉的抚上自己的易-容-面-具。
　　卢西因的脸还牢牢的贴着脸部的皮肤，易容一切正常。
　　所以这是……
　　电光火石之间，光熙记起了一件事。
　　她前天答应过，说昨天会到红子的家里去。
　　“……”
　　“怎么了，卢西因？”
　　光熙的表情没变，但浦思青兰精准的捕捉到了光熙那一霎那波动的情绪。
　　光熙回望四位女士：“……抱歉，我要先离开了。”
　　浦思青兰没问原因是什么，她点头表示知晓，道：“我们会自己回去的。”
　　康帕利一行人本来就是自己来的，而且几位的明面身份都干干净净，回程不会有什么危险。
　　只有宫野明美怅然若失，好不容易和妹妹待了这么久，还一起逛了祭典，还以为回去的路途中也能相处一会呢。
　　……
　　昏暗的灯光、古典的西方装饰，小泉红子仰躺在柔软的床铺上，双手恣意的伸展在身体的两边，在距离左手十几厘米的位置，放置着一个面色清冷、灰发灰眸的娃娃。
　　“……真奇怪，居然不能占卜到古井光熙的所在…”
　　哪怕是出动魔神路西法，也无法窥探到她的行踪。
　　小泉红子的魔法从未失效过。
　　她占卜出了最合适她的学校——江古田高中的高二B班。
　　彼时那个班级已经满员了，加上前些日子转学过来的古井光熙，高二B班正正好有30人，本来学校都要把她安排到别班去了……
　　虽然小泉红子有自信，就算自己在别班，也一定能诱惑到全校的男生，可她还是遵循占卜，用魔法让一位高二B班的同学主动转学——他的父母工作变动，要他转校去北海道，他还在犹豫中，小泉红子推了他一把，让他坚定了离开的想法。
　　这样，高二B班空出了一个位置，小泉红子也如愿进入了这个班级。
　　在高二B班待了一段时间，小泉红子还不知道魔镜为何说高二B班是最适合自己的，直到——
　　小泉红子的脑海中出现了怪盗基德的身影，而在怪盗基德的身后，是古井光熙和黑羽快斗放大的脸。
　　——她发现，怪盗基德的两位扮演者，就读于高二B班。
　　原来如此，不会成为她俘虏的基德就在自己身边，她一定会把他们变成自己的奴仆！
　　之前只以为基德是不受魔女蛊惑的例外，现在看来……
　　古井光熙不会知道，没有人可以违抗魔女。
　　「……我明天再和你一起。」
　　「好吧……明天一定要来我家服侍我！」
　　古井光熙答应了魔女的誓约。
　　除非……古井光熙懂得魔法，解开了她的誓约。
　　想起与古井光熙在一起时，魔力源曾有过不正常的波动，小泉红子的怀疑更深了。
　　古井光熙…光熙，她到底是谁……
　　冷淡的面孔，尘土般泛灰的眸色，却不是浑浊无光，而是如鹰隼锐利。
　　光熙应该照过镜子吧，她的眼里，从没出现过无欲无求的懒惰与无谓。即使周身的气场冰冷漠然，小泉红子也知道，她认定的管家，是一个不达目的不罢休的执拗之人。
　　这样的人，即使排除誓约的影响，她也不会答应自己做不到的事。
　　所以……果然是出事了吗。
　　在光熙请假的那天，小泉红子也早退回到了家中，用魔法占卜着光熙的方位。
　　可惜两天下来，她一无所获。
　　“红子大人，光熙小姐在门外，您要见她吗？”
　　想事情想得太认真，小泉红子连管家的敲门声都没听见，无奈的管家只好推门而入，向主人报告了这一情况。
　　“……啧，谁允许你出入我的卧房的！”小泉红子从床上坐直身体，正要发作，脑子这才处理起刚刚听到的话。
　　光熙来了？！
　　她急忙改口：“我去见…不对！让她来见我！”
　　“扣扣”
　　魔女小姐卧室的阳台窗户传来了敲击声，玻璃的撞击有些闷闷的，不如门板清脆。
　　小泉红子转头，见到了一身黑色私服的女人，光熙好似在深夜与闺中小姐约会的偷腥者，大胆又从容的叩响了落地窗。
　　“你、”小泉红子刚想说些什么怪罪的话，继而想到了丑管家也在这里，她理着思绪、措了措辞，先让管家出去。
　　然后，她站起身，穿着长及小腿的白色睡裙，走到了落地窗边。
　　玻璃并不隔音，小泉红子上上下下打量了一下光熙的全身，发现对方并无受伤的迹象，这才开口：“你去哪了？”
　　知道光熙毁约、放了自己鸽子后，小泉红子固然是生气的，她在药剂室里调配了不少魔药，也对着使魔摔过东西，一通发泄后，她心底的愤懑褪去了不少。以至于当她看见光熙完好无损的出现时，心里居然找不到任何能点燃的怒气。
　　不过她也不会简单的原谅光熙，她得让执事深刻的认识到自己的错误。
　　小泉红子没有开窗，两人就这么隔着落地玻璃交流起来。
　　“红子，我有事问你。”
　　人鱼岛之行是组织的任务，光熙不会告知他人。
　　小泉红子没得到答案，垂在身侧的小指动了动。
　　光熙的视线射向小泉红子床上的灰发娃娃：“那个是什么？”
　　她见过基德模样的巫蛊娃娃，而且看黑羽快斗想把它抢回去的急切样，这东西是真的对他造成过特别大的伤害。
　　不过光熙还不知道，她在小泉红子这里受到了多大的优待。
　　能传递触觉的诅咒娃娃……基德娃娃被小泉红子用钉子穿胸刺头，光熙娃娃只是被小泉红子摸了摸脸和……心脏。
　　小泉红子顺着光熙的视线望去，看到了床头灰发灰眸的娃娃，魔女的身份是小泉红子主动暴露在光熙面前的，她不会辩解那是个普通娃娃，于是小泉红子换了个方式问：“你感受到了什么？”
　　塔罗牌和水晶球的魔法都占卜不出光熙的方位，光熙却能感知到巫蛊娃娃上的魔力诅咒吗？
　　光熙如实回答：“有人碰了我的脸，还捏了我的心脏。”
　　“我才没有捏你的心脏！”只是戳了一下……几下而已！
　　“果然是你啊。”光熙并不惊讶，能有这种奇怪能力的只有魔女小姐了。
　　“你还没有回答我的问题。”小泉红子把话题拨了回去，“回答我，古井光熙，你去了哪里？”
　　……那个连魔法都探寻不到的地方，是哪里。
　　“抱歉，这个我不能说。”
　　“古井光熙，你可是我的执事。”小泉红子眯起了双眸，暗暗的红芒闪现在魔女的眼中。
　　光熙斟酌了一会：“我只会回答我能告诉你的事。”
　　“……伶牙利嘴。”小泉红子这会确信，光熙根本没有受到巧克力魔法的影响。
　　不然，一个爱上她的执事，怎会对她有所隐瞒？
　　弄清了问题的根源，小泉红子就要彻底解决掉它！
　　呵，不愧是基德，居然能悄无声息的化解她的魔法。
　　没错，小泉红子依旧不认为是自己的魔法有问题，而是狡猾的古井光熙消除了爱情巧克力的魔法。
　　呢喃着外人听不懂的咒语，小泉红子启动了古堡的结界魔法，困住了光熙：“等着吧，我一定会让你爱上我的。”
　　玻璃窗外的光熙若有深意的看了她一眼：“爱？”
　　小泉红子扬起了别有魅力的微笑：“是的，这样你的全身心就都是我的东西了。”
　　有了上次放跑基德们的经验，小泉红子这次在魔法阵上下足了功夫，有了如此强力的结界，光熙绝对离不开这座城堡。
　　窗外的灰发女人依旧是那样淡定：“红子，你知道‘爱’吗？”
　　被所有人爱着、从未爱过别人的魔女，懂得什么是「爱」吗？
　　“哈？”仿佛对方问了个蠢问题，小泉红子打开了窗户，正要把光熙引进魔法阵的中心，“我当然知、等等……这是什么！”
　　小泉红子猛地攥上光熙的左手腕——那支射出儒艮之箭的手。
　　魔女小姐凑近了，力气越来越大，姣好的面容距离光熙极近，脸上展露出几分排斥几分恼意，眉眼中又夹杂着一堆道不明的复杂情感。
　　半晌，她抬起头，用着想把光熙从骨血中看透的犀利目光，将她从头到脚的端详了一遍。
　　光熙没有挣扎，任由对方的视线在她身上为所欲为。
　　数分钟后，小泉红子微妙又抗拒的开口：“……你这，你让巫女近身了？”
　　光熙身上怎么有一股恶心的巫力？
　　

第55章 基德就不是个好东西！
　　巫力，巫女。
　　由民众代代相传的怪诞物语中，经常出现操控神秘力量的巫女，她们在神社供奉神明，是神明与人间的纽带，在人民心中也拥有绝高的地位。
　　或许在千百年前，真的存在持有奇异力量的巫女——她们能听到神明的声音，占卜人间的天气，驱赶邪魔的瘴气……可在如今的世代，大多巫女只是神社的工作者，定期举办一些祭祀活动。
　　她们早已感受不到巫力，驱使不了巫力。
　　神明隐居，神秘消逝，巫力褪去。
　　小泉红子的魔法形式偏向西方，但与本土的巫力可以说是一模一样，只是不同地区的人们发现了同一股力量，却给它们取了不同的名字。
　　魔力，巫力，二者的本源是一样的。
　　小泉红子问起巫女的事，眼神炽热的恨不得一把火把缠绕在光熙左手上的巫力覆盖掉：“和巫女有关……怪不得我占卜不到你在哪里……”
　　人鱼岛的儒艮祭是挺出名的活动，如果光熙说了那家神社巫女的名字，难保小泉红子会查出自己的行程。
　　组织的卢西因……这个身份不是小泉红子该知道的。
　　“巫力，这个巫女和你一样吗？”光熙开口。
　　如果岛袋君惠是和小泉红子一样是魔女，那她之前救下岛袋君惠的行为，岂不是多此一举了。
　　光熙对巫女的巫力很不了解，也感知不到她们的魔法（巫力）气场。她认识的魔女小姐只有小泉红子一人，要是岛袋君惠有着小泉红子的能力，光熙可不认为区区一条毒蛇能杀死对方。
　　蛇……小泉红子穿魔女服的时候，额上的环饰就是眼镜蛇的形状。
　　说不定巫女（魔女）还会饲养蛇当使魔呢。
　　“……”光熙回想起那场雨夜里，几乎要贴到岛袋君惠面部的日本蝮。
　　难不成那是岛袋君惠饲养的宠物？
　　光熙是三世以来第一次见到魔女，思维难免发散了一些。
　　小泉红子打破光熙的猜想：“怎么可能，你接触的那个巫女连巫力的使用方法都没搞懂，说不定连巫力都感知不到。”
　　“为什么。”
　　“因为痕迹啊。你左手处的巫力乱糟糟的，就像是一团打结的毛线，她大概是抱着祝福的念头在制作护身符一类的东西，结果控制不住的巫力一股脑的包围了护身符，而你的左手只是抓碰了下护身符，就缠上了如此凌乱的巫力……”
　　“拿到护身符的人会怎么样。”
　　小泉红子把光熙来回注视了个遍，发现她身上没有从别的巫女那里得来的护身符，心情稍稍回温了些许：“不好说。因为这个巫女明显不会操控巫力，祈祷和诅咒只是一念之差，所以经她手的护身符，可能会带来好运，也可能会带来厄运……看命吧。”
　　光熙的腕部微微发烫，小泉红子掌心的热度全传递了过来，她试探性的收了收手，发现小泉红子还握得很紧，根本不松力道，便由她去了：“我很抱歉。”
　　“……”具现化的小问号出现在小泉红子的瞳中，她回忆着两人先前的对话，这才意识到，巫女巫力的话题已经被光熙带过了。
　　谈话的中心，总是掌握在执事的手里。
　　小泉红子想夺回话语权，作为主人不该让执事放肆侵入她的节奏，但光熙正在为失约主动道歉，要是她再一打岔，光熙把道歉的事略过了怎么办……
　　“你有什么好道歉的……”小泉红子的语气裹着一丝不易觉察的委屈，感受到自己还拉着光熙的手，她掩饰般的快速放开了对方，也让光熙发现了她的异样。
　　魔女小姐无处安放的双手动来动去，最后静置于身体的前方。
　　强行冷静下来，小泉红子双手环胸，洁白的睡裙勾勒出纤细的腰身，她抬起下巴：“说吧，道歉的理由是？”
　　“我失约了。”光熙很利落的认错。
　　小泉红子被光熙的干脆噎了一下，她以为光熙会把巫女的事情说出来，再辩解说是被巫女绊住了……
　　在询问道歉理由的时候，小泉红子其实连对光熙找借口的“借题发挥”都想好了，谁料光熙居然直接说明了原因。
　　酝好的谴责说不出来，魔女小姐的语气有些干巴巴的：“为什么失约？”
　　光熙坦然：“因为我忘了。”
　　小泉红子：“……”
　　小泉红子面色一凝：“古井光熙，你、！”
　　古堡的魔法阵启动，如极光一般的赤色笼罩了这栋城堡，不属于自然世间的光芒散发着奇异的吸引力，诡谲中带着瑰丽，而在光熙的眼里，这景象……
　　很像她第二世当恶魔猎人时、重伤鲸鱼恶魔后，因恶魔自-爆而绽放的骨筋血雨。
　　内脏血肉成了沙砾大小的粉末状，任何吸入鲸爆血肉的猎人，皆出现了呼吸困难的症状……
　　光熙眼眸上移，平静的仰视着扑天盖日的赤魔法。
　　和鲸爆不同，魔法结界没有刺鼻腐臭的气味。
　　“红子，我要怎么做你才会原谅我？”
　　光熙不知道魔法侧的事情，不了解魔女的世界，不认识红子的仇人。
　　如果红子和别的魔女起了冲突，光熙又因惹恼了小泉红子而失去她的踪迹……
　　她不能让守护目标躲着她。
　　只是失约的事情已经发生……这个世界的时间是混乱的，事件却是前进的，光熙无法回到过去履行对小泉红子的承诺。
　　“……原谅？古井光熙，你值得我生气吗。”尽力忽略那一抹被说中心事的局促，小泉红子维持着面色：“你真是不可理喻，赤魔法正统继承人的我怎么会在意一个卑微的人类？”
　　光熙：“……”
　　她怎么觉得红子挺……注重她的。
　　不然怎么会提出让她来当执事。
　　……至少在红子心里，她的印象比黑羽快斗要好。
　　小泉红子伸出一根手指，对着光熙晃了晃：“不过我确实有一件事要你做。”
　　这是她在布置魔法阵就想好的事。
　　和之前的计划一样——小泉红子本想让基德吃下魔法巧克力，让基德爱上她、从而成为她的俘-虏。
　　现在知道了古井光熙可能懂一点魔法，对魔法巧克力有“抗药性”，所以她准备了、
　　一张古朴的羊皮卷契约书出现在小泉红子的手上，上面的符文光熙从未见过，却能意外的明白它的意思。
　　洋洋洒洒的一大段话，只有一个核心意思。
　　——光熙要成为小泉红子的执事，满足她的一切所需。
　　最下方，有着一个签名的空位。
　　“这是主仆契约。”
　　想到目的即将达成，小泉红子不再压着情绪，她露出了一个稳操胜券的笑：“签下它，古井光熙。”
　　……
　　小泉红子发现自己想错了。
　　签下主仆契约的光熙……根本没有对她惟命是从的意思！！
　　“光熙，给我提包。”
　　灰发女同学答应了，她单手提着两个包，后退半步跟在小泉红子的身边，恭敬而谦卑的姿态令魔女小姐非常满意。
　　“光熙，我不要吃这个。”
　　两位校园女神在食堂的餐桌面对面，光熙用叉子挑走了小泉红子盘中的西兰花，在小泉红子结束用餐后，帮她收了餐盘。
　　“光熙，我不参加值日。”
　　接过扫帚的灰发女同学动了起来，小泉红子坐在位置上洗着塔罗牌，等着执事做完她的活，然后二人一起回家。
　　目前为止，光熙都很有执事的样子。
　　直到……
　　出了学校后，两人同行了一段路，在江古田二丁目和三丁目的交错街道，光熙主动提出了告别：“再见，红子。”
　　说罢，还不等魔女小姐有所反应，光熙抬脚就往三丁目的古井家走去。
　　小泉红子：“……”
　　小泉红子：“！！！”
　　“给我站住，古井光熙。”小泉红子叫住了要离她而去的执事。
　　光熙听话的停下了脚步，却没有转身，只是偏过头，无波无澜的灰眸回望过来，仿佛在说：有事？
　　“你不该送我回家吗…不对，执事要和主人住在一起的！”不然怎么照顾主人的起居生活啊。
　　光熙如实回答：“我好久没回去了，有人会担心的。”
　　绿小姐和红子都是守护目标，顾此失彼就不好了。而且刚才她对红子说的离别语是“再见”，不是“明天见”——因为可能有组织的突发任务，光熙不想许诺出无法达成的誓言。
　　在这方面，魔女小姐意外的通人性：“家人吗……嗯，确实如此。”
　　人际交往方面白纸一张的魔女小姐，至今没有查清光熙在时尚圈的人物关系，更不知道光熙隐藏起的身份。
　　光熙：“有事可以打我电话，如果你遇到危险了，我一定会赶来的。”
　　这点是必须要做到的，守护目标的安危，可是很重要的。
　　她的面色一如既往的淡然，但眸中的认真执着，是不会说谎的。
　　小泉红子感觉到一阵暖意在魔力源升起，她控制着去抚摸身体魔力源的想法，允许了光熙回自己家的意向。
　　然后第二天，光熙向班主任请假了。
　　组织来了任务，她得出趟国。
　　小泉红子登上Mela，看着光熙账号的IP地址变成了一个非洲小国。
　　她想训斥光熙，想骂人，但良好的教养拦住了魔女小姐。
　　“呼……”她差点出口成脏，毁了自己在学校里的女神形象。
　　“笨蛋！可恶的小偷！”一道怒气满满的女音进入了她的耳朵。
　　小泉红子坐在中森青子的左前方，她认出了中森青子的声音。
　　怪盗基德又行动了，把中森青子的爸爸狠狠戏耍了一通，光熙今天没来，中森青子找不到一起谴责基德的好朋友，只能孤身一人的在基德粉丝（桃井惠子）和基德本人（黑羽快斗）面前骂基德。
　　小泉红子想起了被她丢到记忆角落的事。
　　光熙也是基德啊！
　　望着还在捉弄中森青子的黑羽快斗，小泉红子找到了发泄口。
　　中森青子以一敌二，略占下风：“那个小偷真是太讨厌了！白痴！混蛋！”
　　听来听去就这几个词，黑羽快斗的耳朵都快长茧子了：“那被白痴小偷戏耍的青子爸爸是什么？是白痴中的白痴吗～”
　　士可杀不可辱，中森青子一拍桌子，正要大声吼些什么，却不想，一个意料之外的声音附和起了她：“没错，基德就是个言而无信、人云亦云、满嘴鬼话、哪里都一无是处的废柴！”
　　中森青子很感动：“红子，你也觉得基德超过分，是个坏家伙对吧！”
　　小泉红子点点头：“啊，这个神出鬼没的小偷，就该被路西法处死！”
　　黑羽快斗：“……”
　　……他怎么你们了吗，怎么突然说的这么过分QAQ
　　

第85章 快斗：青子喜欢上了红子怎么办......
　　中森青子又找到了个和她一样看不惯基德的同学，心情大好。
　　那天红子站在她这一边，不仅是惠子没话说了，连班里的男生都附和着她们的话，开始说基德的那种不好。
　　听得中森青子很是舒畅。
　　没错，那种装模做样的小偷，迟早会被爸爸抓住！
　　还有红子，真是人美心善啊。
　　中森青子单方面的决定要与小泉红子做朋友。
　　于是在光熙请假的这几天，中森青子主动的接触了小泉红子，邀请对方吃午饭、体育课双人组队、放学后与对方顺路走一段……
　　小泉红子在学校里是只可远观的校园女神，她不会让自己与某个男生特别接近，即使那位怪盗基德……非常的碍眼。
　　小泉红子能看出学校男生们对自己爱慕的视线，自然也能察觉出，黑羽快斗对中森青子的……
　　中森青子也是个漂亮的女生，只是被她的竹马黑羽快斗看得很紧，所以没有人会打她的主意。不过小泉红子最近和中森青子走得近了一些，使得不少目光一直在追随小泉红子的男生不可避免的注意到了中森青子。
　　“咦，红子大人旁边的女生是？”
　　“不是古井啊，和红子大人比起来差远了……”
　　“别这么说，细看还是很可爱的嘛。”
　　光熙和小泉红子一样是校园的女神人物，全校男生都认识江古田的两位大校花，加上光熙冷然的气质，没人会说光熙和小泉红子的闲话，他们只敢在心里想想：果然美女是和美女玩的。
　　现在，光熙请假没来上学，红子大人的身边换成了个可爱型的女生，男生们的胆子大了一点，小小的议论在校园里传了个遍。
　　发现幼驯染被别人觊觎上的黑羽快斗：“……”
　　感受到胸腔里满满的酸意，黑羽快斗第一次给光熙发了邮件。
　　【你什么时候回来？——黑羽快斗】
　　两人的邮件地址是那次他们一起去杯户百货商城时交换的。
　　光熙有着模特身份，不想被过激粉丝骚扰，又不能不理会守护目标蓝泽多惠，于是把黑羽快斗的号码给了蓝泽多惠，让蓝泽多惠把事情的后续发到这个邮箱上。
　　蓝泽多惠只是个19岁的小姑娘，偶像说什么就是什么，不过审判没这么早下来，她只好把自己担忧害怕的碎碎念发了过去，末了又怕偶像嫌自己烦，她尽力减少了发邮件的次数，即便如此，一天三四条问候信息，早上好中午好晚上好……也让黑羽快斗不知如何是好。
　　他转发几次蓝泽多惠的信息，光熙却回复他说发重点，这些没有价值的零碎消息不需要转报。
　　黑羽快斗：“……”
　　他是你的信息过滤网吗。
　　然而被光熙捏着怪盗基德身份的命脉，黑羽快斗根本无法提出抗议。
　　黑羽快斗在学校里也算是个风云人物，他很自来熟，别班的同学也经常能看到他的魔术表演，每天进入学校范围，和他打招呼“早上好，快斗”的同学有一大堆，而黑羽快斗对着相熟的女生也是喊名字的，那些女生知道黑羽快斗喜欢幼驯染中森青子，便把她们班男生的事告诉了他。
　　和小泉红子待在一起的中森青子引起了别班男生的好奇，不少人打听起中森青子的联络方式，似乎想要和对方告白约会。
　　黑羽快斗：“……！！！”
　　光熙气质清冷漠然，自带逼退男生的效果，所以中森青子和光熙关系好的时候，黑羽快斗并不担心中森青子会被其他男生搭讪，结果……红子这个魔女的魅惑效果是一等一的厉害，似乎连身边的青子都受到影响了！
　　不止是别班男生们对中森青子有了兴趣，黑羽快斗还好几次见到了对着小泉红子脸红害羞的中森青子！
　　“红子真可爱，我好喜欢她啊……”
　　直到今早，黑羽快斗和中森青子一起上学时，黑羽快斗暗搓搓的从中森青子口中打探着小泉红子的事……接着他听到了这个回答。
　　黑羽快斗一脸麻木，对天发誓，他只想旁敲侧击下，问问红子的那群追求者有没有真的打扰上了青子……
　　然而女高中生面色微红，不自觉的撇开视线，手握成拳头抵在嘴边，似乎是在掩饰刚才不自觉脱口而出的真心话。
　　黑羽快斗：“……”
　　不能再让红子和青子待在一起了！
　　还不如让青子满口光熙呢，至少青子对光熙的态度好歹还在朋友范畴！
　　想想小泉红子感兴趣的人……
　　一个是他，怪盗基德。
　　还有个就是光熙……唔，光熙的身份应该也不简单，红子貌似还怀疑光熙也是基德。
　　情人节的那一次遭遇，黑羽快斗对小泉红子那是……好听点说是敬而远之，难听点也能说是避如蛇蝎。
　　不到万不得已，他不想“牺牲”自己去引起魔女的兴趣。
　　所以能屈能伸的黑羽快斗果断求助了外援。
　　他问光熙什么时候能回来。
　　这才三天啊，青子就对红子有了小鹿乱撞的情绪，要是再不把红子拉走……
　　黑羽快斗很怕他以后和青子的恋爱终点线前，有一道怎么也跨不过的性向坎……不对，他可是基德啊，装成女孩子对他来说不是难事啊。
　　“啪”
　　黑羽快斗一巴掌呼上了自己的脸。
　　他把不正常的念头扇出了脑海，光熙的邮件也来了。
　　【明天。——光熙】
　　“居然是名字啊……”
　　黑羽快斗本身就挺自来熟的，很多他认识的女孩子他都是叫名字的。不过在发邮件的时候，毕竟邮箱号码很难记，为了避免署名出现重名，大家都会留下全名。
　　光熙的名字倒是很难重名，“熙”是很偏僻的汉字了。
　　见光熙回复的署名只有名字，黑羽快斗便打算以后用名字称呼对方了。
　　他松了一口气。
　　明天啊，只要坚持完今天，红子就不会再待在青子身边了。
　　滑动着屏幕，黑羽快斗看到光熙的这条信息带了个附件。
　　里面定位了一个地址，还附带了地图。
　　黑羽快斗放大了地图，那是港区的一个仓库。
　　【PS：帮我去那里取一个旅行包，太重搬不动的话就把里面的东西烧了。】
　　“……”
　　不要太过分，把他当作什么了？！
　　心里狠狠抱怨着，身体倒是一放学就赶去了目的地。
　　晚上，港区，黑漆漆的五号仓库。
　　黑羽快斗胆颤心惊的给光熙去了邮件。
　　【你要我取什么啊！你到底在做什么事啊！！——黑羽快斗】
　　【你看里面的东西了。——光熙】
　　明明她只是要黑羽快斗把紫色旅行包带走或者烧了，谁让他好奇心过剩。
　　【附件。——黑羽快斗】
　　他发了一张照片，五号仓库里有十几二个旅行包，堆在角落，仿佛是一团不起眼的水泥袋。
　　【这么多的旅行包！！——黑羽快斗】
　　光熙之前邮件里说的是“一个”，所以他理所当然的以为是其中的一。凑近了瞧，他发现这些行李包都是一个样，似乎是同一个工厂的货品，但是行李包上没有任何商标，找不到什么有用的信息，唯一奇怪的……就是行李包上的灰尘厚度不一，越下面的行李包落灰越严重。
　　现在苏丹还是白天，光熙坐进了飞机，耳边是空姐播报着要求关闭手机电子设备的语音。
　　在搞不懂时间的流逝后，光熙认为自己的体感时间过了一个月，正是领工资的时候。只是五号仓库即将被一个日本的组织成员使用，光熙不保证那个成员会不会吞了她的钱，所以她得快点把后勤部寄来的工资处理掉。
　　她在苏丹做组织任务，浦思青兰则是易容成了她的模样，在苏丹的另一处进行模特工作。康帕利也有事去了英国研究所，人不在东京。
　　光熙在组织扎根不深。她命令不了琴酒，而且琴酒很忙，她不想欠人情；朗姆还在因为她放他了鸽子而生闷气；其他几个知道代号的成员她也不熟……
　　在日本，没有可以帮光熙处理旅行包的人了。
　　是时候加快小组成员的筛选了，收纳些可靠的外围成员也是必要的。
　　只靠她和青兰两个人，处理组织任务和模特工作是狗了，可要是出现像这次一样的突发情况，就有些力不从心了。
　　今天收到了黑羽快斗的讯息，光熙想了想，这位怪盗基德还有把柄在自己手里，拜托他……应该是可行的。
　　她以为只会有一个月的现金工资，也就是一个旅行包藏在五号仓库。
　　没想到、
　　时间错乱还是有好处的啊。
　　【快点处理掉，午夜会有人到仓库来。——光熙】
　　空姐发现了还在编辑邮件的不听话乘客，已经朝走了光熙的位置过来。
　　打完最后一个字，光熙点击了发送，看着发送中的圈圈消失，邮件发送成功，光熙在空姐说出提醒的话之前，关了机。
　　……
　　光熙一下飞机，正是日本的凌晨时分。
　　日常机上有一堆黑羽快斗的邮件。
　　光熙一眼扫完那些没营养的废话，点开了最后一封邮件。
　　【东西运到蓝鹦鹉酒吧了，地址在附件。——黑羽快斗】
　　光熙以为只有一个旅行包，但就算只有一个，那几十千克的重量也不一定是黑羽快斗能扛走的，何况黑羽快斗去了现场后，发现了二十几个旅行包。
　　现在黑羽快斗还知道了旅行包里的是现金……
　　用销毁假-币的借口搪塞过去，他也不会信的吧。
　　【辛苦了。——光熙】
　　“……”手机荧光映照着灰发女人的面庞，灰色的眼眸如石铅般，是静置的死物，没有一丝波动。
　　黑羽快斗，很好用啊。
　　

第58章 哪有人把钱当柴火烧的？！
　　蓝鹦鹉酒吧坐落于米花町。
　　江古田、*米花、杯户三町相邻，只是江古田没有电车站，相比之下交通出行方面略逊一筹。
　　一辆红色的讴歌NSX行驶到已经关灯的门店前，这是一辆两人座的超跑，光熙就是开着它去机场的。
　　光熙现在有两辆车，一辆是讴歌NSX，是组织的卢西因出行用车；一辆是黑色的兰格洛弗，是光熙在日常时使用的。
　　自从上次浦思青兰成功扮演模特光熙后，她把不少拍摄工作交给了易容后的浦思青兰，使得光熙开兰格洛弗的次数寥寥无几。
　　只是光熙的易容水平终究是非常有限，记得一张卢西因脸的画法已是极限，再加一张自己的脸……光熙其实还没熟悉古井这张过分出色的脸，她做出来的易容脸更接近自己以前的模样，虽然好看但肯定没到网络上吹嘘的「无与伦比的美貌」的程度。
　　好在浦思青兰化妆技术不错，加上模特古井的背后有人，能在拍摄场恣意些、遮掩一二。
　　蓝鹦鹉酒吧的门口有几个停车位，现在是清晨五点，酒吧早已关门，也还不到营业时间，门口的车位都是空着的。
　　记住了店外的模样，光熙重新踩下油门，让接近降速的跑车提速，开离了这块区域。
　　讴歌NSX是卢西因的座驾，不宜出现在黑羽快斗的面前。
　　红色跑车开到了两条街区外的夜间停车场里，车门九十度旋转直立，光熙下了车，看着车门缓缓复原。
　　随后，她在监控死角撕下了卢西因的易容，又收起箭矢调整身形，把外套反穿，露出了淡色的一面。
　　光熙走回了蓝鹦鹉酒吧，她没在前门露面——那里有个摄像头。
　　她绕过屋子敲了敲后门。
　　“笃笃”
　　和前门的铝合金、钢材质不同，后门是简单的木门，碰撞的声音非常有韵律，很符合美酒储存于橡木桶的别样浪漫。
　　没有人。
　　“扣扣！”
　　这回光熙敲得大声了点。
　　还是没有人。
　　“咚咚——嘭！”
　　门塌了。
　　光熙：“……”
　　她也没用多大力气啊。
　　啪。
　　一阵道开关揿下的声音在寂静中响起，二楼传来了拖鞋与地板接触的“啼啼哒哒”的动静。
　　声音越来越近，一个穿着棉质睡衣、戴着睡帽的老者从楼上跑了下来，慌乱的神色中还夹杂着几分惊惧……这也难怪，睡得好好的，酒吧的门突然被砸了，任谁都会想到强盗入室抢劫的可能。
　　老者的睡帽歪了一半，露出锃亮的脑门，见光熙还站在后门外，身上没有武器，他眯着眸子，判断起眼前的景象……
　　“……你、”
　　“黑羽快斗让我来的。”光熙实话实说的甩锅。
　　听见熟悉的名字，老者收起了身上的敌意，面露怀疑：“快斗少爷说的……你难道是？”
　　“古井光熙。”光熙简单的自我介绍了一下，说明来意，“我是来拿旅行包的。”
　　“旅行包！”寺井黄之助脸色乍变，明显想到了什么。
　　寺井黄之助是初代怪盗基德、黑羽盗一的魔术助手，现在是二代怪盗基德、黑羽快斗的身份知情者，也会为黑羽快斗的怪盗活动提供帮助。
　　昨夜，他接到了快斗少爷的电话，少爷让他开车去港区的五号仓库一趟，他有东西要带走。
　　物件还挺大，少爷嘱咐一定要开车。
　　可这么晚，租车行都闭店了，给老板打电话再去店里挑明显太浪费时间，于是寺井黄之助向老朋友借了那辆小小的甲壳虫汽车。
　　开着黄色甲壳虫到了少爷所说的港区，寺井黄之助还以为少爷是为了怪盗基德的表演在做彩排，直到看到了排列成工地水泥袋似的一堆旅行包。
　　“寺井爷爷，这些东西能在你酒吧的仓库里放一会吗。”
　　寺井黄之助以为是魔术道具，一口答应下来。
　　见寺井黄之助同意的这么干脆，黑羽快斗不好意思的挠了挠头，道：“这是我同学拜托我来拿的。”
　　“哦？”寺井黄之助听出了弦外之音。
　　他知道快斗少爷在扮演怪盗基德，如果这些旅行包和基德的事有关，快斗少爷不需要隐瞒自己。
　　寺井黄之助很清楚，少爷性格独立，不喜欢麻烦他人，自己已经是六十多岁的老人了，平日里除了怪盗基德的事——少爷无法拜托别人——黑羽快斗很少会让他做什么。
　　今天开了这个口，说明少爷……肯定是遇到什么无法独自解决的事了。
　　寺井黄之助担忧道：“没事吧，少爷。”
　　黑羽快斗语焉不详的略过：“没事。”
　　……就是被魔女和面瘫女（光熙）知道了真实身份，现在魔女和青子关系亲密，面瘫女使唤他做起了非法活动。
　　即使开来了车，二十个旅行包也不是一次就能运完的，每个旅行包都很重，黑羽快斗没让寺井爷爷做苦力活，他让寺井爷爷把车开到仓库门边，自己一来一回的搬着旅行包。
　　从形状来看，里面是四方形硬邦邦的……走私手机？
　　寺井黄之助趁机拉开了一个拉链。
　　然后他看见了满满的紫色钞票。
　　是欧元。
　　寺井黄之助：“……”
　　寺井黄之助：“！！”少爷，你那个同学究竟是怎么回事！
　　开了三趟，寺井黄之助才在午夜前把旅行包转移到了蓝鹦鹉酒吧。
　　此时，黑羽快斗不知道寺井黄之助知道了旅行包里是什么，以怪盗基德的身份，嘘言他是张口就来，现在顶着黑羽快斗的乖乖男壳子，要他对寺井爷爷说话……
　　黑羽快斗极力保持着镇定：“我同学到时候会来拿东西，她是个叫‘古井光熙’的模特，你Mela上搜一下就能看到她的照片了……那就这样，我先回来了。”
　　寺井黄之助应下：“好。”
　　结果第一眼见到古井光熙，对方就把他酒吧的后门砸了。
　　眼前的女生和快斗少爷差不多的年纪，面容极美，气质清冷，要不是知道自家少爷心悦中森青子，寺井黄之助指不定会把古井光熙和黑羽快斗的关系想歪。
　　“……你、”想起一袋袋的欧元，寺井黄之助喉咙发干，他自然不会小看光熙：“你和快斗少爷是什么关系？”
　　总之，不能表现出自己知道旅行包里是什么……
　　“同学。”光熙淡淡道：“旅行包在这里吗。”
　　“在的，不过……”寺井黄之助探出脑袋，往后门所在的街道张望了一番，没看见什么来车，“你要怎么拿走？”
　　光熙：“……”
　　有种去雪莉那里提小白鼠的既视感。
　　“算了，你这里有地下室吗，或者没有火灾报警器的房间。”光熙目不斜视的跨过了木门的渣渣碎屑，进入了酒吧室内，在寺井黄之助后退一步的怯弱情绪中，步步紧逼。
　　寺井黄之助：“……有的。”
　　老者把光熙带上了二楼，他一边判断着光熙的脸色，一边措着辞：“浴室没有报警器，旅行包放在了仓库和酒窖里。”
　　蓝鹦鹉酒吧可以说是寺井黄之助的家，尽管在寺井黄之助输掉镇店之宝神奇球杆后，酒吧的生意每况愈下，但他还是用着百分百的细心对待这家店，尽力让每一位客人尽兴而归。
　　一楼是被分割成了三部分，前面一部分是酒吧，一部分是台球区，后门是一部分就是仓库了，这里储存着一些家用工具，还有一个小小的厨房台，用于烹饪一些简单的下酒菜。
　　二楼是二十四小时都开着空调的酒窖和主人休息室，如果有客人喝到很晚，作为酒吧的主人，寺井黄之助也会很晚才关门，这时候他就不回家、直接住在二楼了。
　　昨夜倒不是有客人晚走，而是为了帮快斗少爷运东西，蓝鹦鹉酒吧闭店了一晚上。
　　光熙不认识寺井黄之助，只知道他是黑羽快斗的熟人，能被黑羽快斗拜托……光熙试探道：“你是他的帮手吧。”
　　小泉红子怀疑光熙是黑羽快斗（基德）的帮手，这条思路提醒了光熙，一个聪明的高中生想当基德不难，但想要拥有那么多的小道具……
　　扑克抢、烟雾弹、滑翔翼……这些都不是普通高中生能搞到的东西。
　　所以基德（黑羽快斗）一定有帮手。
　　这位老者就很符合。
　　基德最初出现在85年前，黑羽快斗的年龄对不上……说不定老者才是真正的基德，黑羽快斗只是他的徒弟。
　　寺井黄之助是黑羽盗一的魔术助手，他对扑克脸这一技能也是特别了解，事关快斗少爷的真实身份，老者不动声色，没有任何破绽：“帮手？啊，我有时是会帮快斗少爷一些小忙，年轻的高中生总有些青涩的小烦恼……”
　　光熙：“……”
　　表情虽然没问题，但说多错多，欲盖弥彰的感觉太浓了。
　　光熙也没揭穿，在得到能够使用浴室的许可后，她背上来两个旅行包，当着寺井黄之助的面，啪嗒啪嗒的把一沓沓前扔进了浴缸。
　　还想装作不知道的寺井黄之助汗颜：“……古井小姐，您这是？”
　　“没事。”光熙用着和黑羽快斗一样的话敷衍了过去。
　　一大把欧元纸币在寺井黄之助的视网膜里，直到光熙点了个火，又倒了一小瓶不知名的粉末。
　　遇见易燃物的火柴猛然间爆发出大量的灼热，高高的火焰几乎要舔舐倒浴室天花板，阵阵热浪涌来，霎时间，室内的温度直赶桑拿房。
　　大火没有任何阻挡作用，光熙麻利的继续烧钱，与之对应的，是老者麻木的脸。
　　寺井黄之助：“……”
　　他跟着盗一老爷表演了那么多年，有时候也用过假-钱来作为魔术道具，只是，盗一老爷是魔术师，他烧钱是为了表演效果，哪有这样在浴室里把钱当柴火烧的？
　　快斗少爷，你这个同学究竟是什么人啊……
　　

第35章 青子：我知道光熙喜欢谁了！
　　此次的非洲行，光熙请了三天的假。
　　时间如果正常流逝的话，班主任老师宣布修学旅行的日子，都过去了才对。
　　记得班主任的原话是：本周末要去岛根县修学旅行……
　　周末。
　　福井县人鱼岛加非洲苏丹，光熙都外出一周了，修学旅行的周末早该到了。
　　她还特意从珀特索那里接了岛根县的任务。
　　“修学旅行，不是下周的吗？”中森青子凑近，伸出手想摸摸光熙的额头……
　　光熙：“……”
　　中森青子看到光熙无动于衷的冷淡后又悻悻的收回了手，转而露出笑容：“原来光熙也是很期待修学旅行的呀！我也很期待呢！”
　　光熙默默在本周末去了一趟岛根县，在领来的任务做掉。
　　第二周。
　　小泉红子最近喜欢上了美甲，但她没有给自己做，而是让光熙充当她的手模，小泉红子拿出不知名的小瓶颜料，在光熙的指甲上画上一个个魔法阵：“想和我在雪地里共舞吗，嚯嚯～咳，光熙还没滑过雪吧，不用担心，我会教手把手教你的。”
　　光熙任由魔女小姐胡闹，道：“还有多久。”
　　小泉红子以为光熙是在问美甲的事，她随意的说：“快了、快了。”
　　“我说的是修学旅行。”
　　“修学旅行，不是下周末的事吗？”
　　“……”
　　光熙又跑了一趟岛根，顺便还做了几个鸟取和广岛的任务。
　　第三周。
　　光熙接了京都的任务，这次是模特的工作，她开了属于明面身份的兰格洛弗前往拍摄场地，一如既往的避开了上京区。
　　拍摄结束已经是周五，她给班主任老师发了信息，问修学旅行的具体地点，她可以直接从京都过去。
　　班主任回复：
　　【不用着急，修学旅行在下周呢。古井同学要注意劳逸结合，不要再忙到时间都不记得了。】
　　“……”
　　每周去一趟西部已经是惯例了吗。
　　第四周。
　　坐在光熙临近的女生们结伴去了洗手间，黑羽快斗鬼鬼祟祟的冒了个泡：“我说、光熙，你那个……有没有危险啊，需要我帮忙吗。”
　　听寺井爷爷说光熙在酒吧休息室的浴室里烧了钱，黑羽快斗的心一下蹿到了嗓子眼。
　　那天光熙把蓝鹦鹉酒吧的后门弄坏了，光熙在烧钱的时候非常自然的抽了一沓扔给寺井黄之助，说是赔偿的钱。
　　寺井黄之助肯定不敢用啊，他哆哆嗦嗦的把钱藏好，待少爷到酒吧后，他给黑羽快斗一看，黑羽快斗一摸——
　　真钱。
　　真的不能再真。
　　明明这双手拿过更贵重的宝石，此刻却因为一万欧元而心生不安。
　　手心渗出了汗，黑羽快斗开始胡思乱想。
　　光熙到底是什么身份？
　　呃，想到自己的情况，黑羽快斗觉得光熙可能是有什么说不出口的原因——毕竟自己继承怪盗基德的身份偷窃宝石是为了查出老爸的死因，而光熙……光熙肯定有自己的理由。
　　于是黑羽快斗把这些疑惑咽了下去，说起了另一件事。
　　你有什么需要我帮忙的吗？
　　光熙：“……”
　　可惜，光熙第一反应不是对黑羽快斗的好心给予评价，而是……
　　事情都过去一个月了，你的“经历后感”是不是有点久。
　　见光熙沉默，黑羽快斗更认为她是有苦衷的了。
　　善解人意的黑羽快斗跳过话题，聊起自己的帅气表现：“你看新闻了吗，据说基德在江古田钟楼留了暗号，导致拆迁事宜搁置了呢！还有昨天，基德对「亚当的微笑」发了预告函，而海外的名侦探也没有抓住基德，让他跑了呢！”
　　他抖了抖早上特意买来的报纸，满是得意。
　　两耳不闻基德事的光熙：“……”
　　见黑羽快斗表现欲满满等待夸奖的模样，光熙给了个重击：“你是为了不让钟楼拆迁才在那里作案的吗。”
　　太明显了，黑羽快斗真的是一点都藏不住事。她见到的怪盗基德都是把自己包装在绅士皮囊里的完美魔术师，和黑羽快斗完全是两个极端。
　　“……”黑羽快斗没想到光熙这么不给面子，但自己是绝对不会承认基德的身份的！他嘴硬道：“什、什么，我又不是基德，怎么知道他的想法！”
　　光熙：“……哦。”
　　黑羽快斗被光熙“我就静静的看着你装”的平淡眼神刺了个激灵，他搓了搓手臂，莫名有了面对侦探的危机感。
　　侦探……吗。
　　江古田钟楼那次，有个侦探插手了中森警部的布置，把他赌在了钟楼里，着实是废了一番功夫；还有昨天，新闻大肆吹捧的伦敦侦探参与了怪盗基德的抓捕，偏偏他老爸是个挺大的官，中森警部都赶不走他，结果，还真让他看透了自己的行动……
　　最近有点诸事不顺啊。
　　“好了，同学们，回到座位上，有转校生哦。”
　　班主任推门进入教室，课间去洗手间的同学们也陆续回来了，中森青子在黑羽快斗的前面坐下，小男生的胜负心起来了，他特意在中森青子耳后读起了报纸，讲伦敦归来的名侦探如何无能，还不是没抓住怪盗基德。
　　黑羽快斗记得，那个名侦探刚上大岛新闻报的时候，中森青子还魔模仿了对方的语录——犯人就是你！我只问你一件事……你为何要这么做？
　　彼时黑羽快斗正约着中森青子到场馆外探查敌情，被中森青子这么一说，黑羽快斗差点以为自己基德的身份暴露了。
　　吓死个基德啊。
　　所以他对这个伦敦名侦探毫无好感，哼，什么名侦探，不照样抓不住基德！
　　“……2月24日、9时00分32秒41，由伦敦转学到江古田高中……”
　　咦，这个声音是？
　　中森青子是个好学生，只要黑羽快斗不是太过分，她一般都能做到无视他。
　　幼驯染没有理会自己的意思，黑羽快斗把头从报纸里抬起，看向讲台上。
　　一道身形欣长的茶褐发男生正在自我介绍，棕红的眼眸扫过底下的同学，在光熙的座位处稍作停留。
　　“白马探，请多指教。”
　　扑通——
　　黑羽快斗从椅子上跌落，头着地摔了个四脚朝天。
　　……为什么，这家伙会在这里。
　　“古井，好久不见了，真遗憾你没有走上侦探的道路，不过我会一直支持你的选择。”伦敦归来的留学生，说话腔调带了正式的绅士感，和只会说“先生们和女士们”的白衣小偷很不一样。
　　“阿嚏！”黑羽快斗揉了揉鼻子，感觉有谁在腹诽他。
　　他抓住白马探话里的重点：“光熙你认、”
　　“什么什么！光熙你认识白马君吗，这么个大帅哥你怎么不早点介绍给我们呀！”恋爱闹桃井惠子上线，把想套话打探情报的黑羽快斗挤到了一边。
　　还没等当事人回答，桃井惠子又自顾自的伤心了起来：“不会吧，沙也加和那个笨蛋是一对，青子和快斗笨蛋是一对，现在光熙都有笨……”对着彬彬有礼的白马探，加上对方还是屡次登上新闻的名侦探（主要是这张脸很帅），桃井惠子喊不出笨蛋，只能把涌到舌尖的词换了换，“都有帅哥恋人了，只剩我还是单身！”
　　光熙否认：“不是恋人。”
　　只是个认识的人而已。
　　白马探接上：“古井是我的侦探朋友，我们没有友人之外的关系。”
　　自从伦敦吸-毒-者自-杀一案后，白马探终于找到了在侦探方面能和自己势均力敌的人。如今他在伦敦读完了初中，也把英国的各个侦探挑战了一遍，感受到“无敌是多么寂寞”的白马探对福尔摩斯的故乡没了目标，决定回国发展。
　　他的父亲是警视厅总监，白马探在海外待的太久，容易被官场里的人嚼舌根。去英国留学是白马探自身的选择，在英国做完了想做的事，该是时候回来了。
　　至于回国后就读哪所高中，白马探毫不犹豫的选择了侦探小伙伴所在的学校。
　　光熙再一次否认：“我不是侦探。”
　　白马探不和光熙争辩，是不是侦探无所谓，观察能力、逻辑梳理、案件重现……光熙的表现无愧于名侦探：“你在情人节发的那句话，究竟是什么意思？”
　　光熙：“……”九月变二月，验证一下而已。
　　听从们默默竖起了耳朵。
　　中森青子想起光熙在情人节时说的话：
　　「我有喜欢的人。」
　　“……”难道那个人是！！
　　感觉自己抓到真相的中森青子脸色微红，注意力百分百集中在了两人身上。
　　光熙不想暴露自己不熟悉时间规则的事，特别还是对时间有强迫症的白马……
　　“没什么，看到了一个谜语。”光熙说。
　　中森青子吃着瓜瓜，眼睛亮晶晶的。
　　桃井惠子见过无数心口不一的双向暗恋，扼腕叹息。
　　黑羽快斗心情复杂，一个抓捕他的侦探要是和知晓她身份的光熙有那层关系，岂不是……拆散有情人的各种想法计上心来。
　　然而当事人心中都没有丝毫的旖旎，白马探见光熙不想多谈，便主动掐断了话头，没有继续询问详情。
　　光熙感受着一堆八卦的目光，又想到男生们总是塞来的情书和小礼物，她轻飘飘的扔下了一个炸弹：“我不喜欢男人。”
　　“！！！”
　　今天小泉红子请假了——魔女小姐在为修学旅行的魔法道具做准备，她昨天不知道捣鼓出了什么魔药，光熙咕噜噜一喝，没事，自己咕噜噜一喝，病倒了。
　　所以她没有听见光熙的惊悚全班的发言。
　　此时，听众中的一名、和小泉红子做上朋友的中森青子用手捂住了嘴，把差点惊呼出来的尖叫咽了下去。
　　她想起了光熙请假时，自己和小泉红子相处的事。
　　「中森同学，基德是很可恶，不过其中的基德和光熙没有可比性。」
　　「……感觉？嘛，光熙人是不错的，做我的执事勉强够格。」
　　「光熙明天就回来了，我明天不会和你一起走了，找好结伴之人吧，中森同学。」
　　红子三句话不离光熙，话里话外都在表达光熙是她的人。
　　所以光熙喜欢的是……？！
　　中森青子觉得自己摸到了真相，更激动了。
　　

第70章 黑羽：呵，白马，你的好友站我这边。
　　蓝鹦鹉酒吧。
　　光熙抿着寺井黄之助调制的混合酒，根本分辨不出基底酒和配料酒的种类。
　　她所在的组织以酒类为代号，只是光熙对酒液的味道并不敏感，她的人生不需要品酒技能，舌尖能尝出酸甜苦辣咸就可以了。
　　“喂喂，你成年了吗。”黑羽快斗斜坐在两个位置开外，手肘撑着吧台桌。
　　见光熙不理会他，黑羽快斗夸张的叹了口气，他从客座翻进吧台，在桌下捣鼓了一阵，拿出了个小包。
　　酒吧正门外挂了「暂时歇业」的牌子，寺井黄之助擦着酒保永远擦不完的玻璃杯，仿佛世间只有擦杯子一件事。
　　黑羽快斗把小包一推，小包顺着光滑的吧桌前移了半米，正正好停在光熙的手边。
　　“这东西你带走吧，我把握不住。”黑羽快斗难得的谦虚道。
　　光熙解开小包上绑着的绳子，里面是她赔偿的破门费。
　　一万欧元现金。
　　面额是500欧元，这一小沓只有薄薄的20张，光熙没有收回的意思：“随你处置。”
　　黑羽快斗摊手：“就是没法处置才还给你的啊。”
　　纸币上有序列号，何况这还是欧元，黑羽快斗想在日本使用的话就得到银行兑换日円，这可能会留下痕迹——万一这些序列号的纸币是赃款，警察查到自己身上来就不好了。
　　黑羽快斗不缺钱，也没必要费工夫去灰色地带的黑市换钱，虽然他有全身而退的自信，不过还是那句话，没必要。
　　寺井黄之助也不打算收下这笔可疑的赔偿，便拜托黑羽快斗物归原主。
　　这也是放学后光熙跟着黑羽快斗来到米花町的原因。
　　蓝鹦鹉酒吧在米花町，两人还一起坐了几站巴士。
　　寺井黄之助搜集了不少酒类，除了调制鸡尾酒的洋酒果酒外，也有着适合独斟的酒。
　　光熙一口喝完没什么度数的调制酒，指了指柜台中一瓶红白包装的酒。
　　“来一杯那个。”
　　黑羽快斗随着光熙的视线望去。
　　这位面瘫女相中的酒是……
　　古井贡酒
　　黑羽快斗：“……”光熙是姓…古井来着。
　　想到日本各个集团的命名方式，黑羽快斗开着玩笑：“你家是开酒厂的？”
　　光熙：“……不是。”
　　卢西因（泸型酒），浓香型白酒，古井贡酒正是浓香型白酒的一种。
　　贝尔摩德说，代号成员会偏爱自己代号的酒。以前光熙是没什么体会，现在进了酒吧选酒时……
　　与其说是偏爱，不如说是熟悉。
　　真正的品酒师寥寥无几，组织成员有爱喝酒的，会品酒的估计很少。而大多数成员避不开喝酒甚至喜欢喝酒，在进入酒吧时，最先想到的就是自己的代号，于是便顺其自然的点了自己代号的酒。
　　……也许会暴露自己的代号，光熙记下这点，决定以后进酒吧时绝不点白酒。
　　光熙转移着黑羽快斗的注意力：“我家的集团名不是「古井」，不过二者很像。”
　　组织的代号、猎人的身份……这些都不能告诉基德。
　　古井的家庭倒是可以。
　　她知道黑羽快斗是怪盗基德，有了这么一个秘密在手，稍稍向黑羽快斗泄露点“自身”的信息，未尝不可。
　　“集团名……你别真是有钱人家的大小姐吧。”
　　在日本，名贵的宝石大多是各大财阀私人所有，黑羽快斗挑宝石的时候，对古井这个姓氏并无印象。
　　看来他还没有偷过光熙家。
　　记下来记下来，要避开光熙家，不能偷到这个面瘫女家里去！
　　寺井黄之助打开了那瓶古井贡酒，他收起光熙先前喝鸡尾酒的高脚杯，递上一支水晶白酒杯。
　　白酒的度数很少，适合小口慢饮，因此白酒杯都是小巧玲珑的，容量并不多。
　　光熙不急着喝酒，她掏出一包烟，又在另一个口袋里摸出了火柴。
　　黑羽快斗：“……你有点学生的自觉啊，光熙同学。”
　　还穿着高中校服的光熙不以为意，她点燃一根火柴，把火源靠近了白酒杯。
　　“喂！”
　　霎时间，一道青蓝色的火焰绽起，它被限制在了小小的白酒杯里，不规律的摆动着火苗，犹如讨食的醉猫。
　　光熙抽出一张欧元，接近了白酒的火焰。
　　纸钞的燃点低于一般的纸张，酒水的火焰温度也低于酒精灯，青色的火苗舔舐着紫色的欧元，却无法将它吞噬。
　　学霸黑羽快斗看出了光熙的难处，他从百宝箱吧台中拿出一个空木桶，“这样温度不够，我们来做一个简单的低气压……”装置，增加酒精的燃点，就能点燃纸币了。
　　光熙面无表情的点了根烟，用烟头戳上欧元。
　　纸张烧糊的焦味很快蔓延在了酒吧内，光熙这才道：“不必。”
　　黑羽快斗：“……”
　　黑羽快斗放下酒桶，挑起另一个话题：“对了，你和白马到底是什么关系？”
　　光熙教室里说的“我不喜欢男人”，听听就好，是不是真的还有待查证。
　　白马明显认识光熙，两人关系还不错的样子，听白马的话，他觉得光熙该是个侦探。想想白马和光熙的洞察力，要是这俩联手对付怪盗基德……黑羽快斗不觉得这是个好消息。
　　伦敦归来的名侦探向怪盗基德发起了挑战。
　　准确点说，是白马探和黑羽快斗对上了。
　　黑羽快斗不可能不应战，但一想到知道自己真实身份的光熙……这不是怕，这叫提前排查危机。
　　光熙对这两人的胜负没兴趣。
　　一个是警视厅总监的儿子，说不定哪次能用到他的人脉，打好关系不会是坏事；一个是握着把柄的怪盗基德，能使唤（威胁）他做些杂事，很是方便。
　　“认识的关系。”
　　除了伦敦那一起案子后，今天学校里光熙是第二次见到白马探，他们能有什么关系。
　　黑羽快斗小心翼翼：“你不会、不会说那些异想天开的话吧，比如我是基德什么的……”
　　“不会。”
　　黑羽快斗呼出一口气。
　　“我从不说异想天开的废话，只说千真万确的实话。”
　　黑羽快斗呼到一半的气断了：“咳咳、”
　　为了掩饰尴尬，黑羽快斗抽走了一张欧元，用烟头烧要烧到什么时候，让他来帮个忙吧。
　　他见过父亲表演燃烧纸币的魔术，这种靠速度的替换法非常简单。
　　“嘿嘿，看这边。”黑羽快斗用手掌遮住了欧元，只在上方露出了一角，另一只手慢悠悠的挡在了前面，两只摊开的手掌呈垂直状。
　　只是现场……
　　光熙盯着一点点扩散焦痕的纸币，没抬头。
　　寺井黄之助眼观鼻鼻观心，继续擦着酒杯。
　　唯二的观众没有一个在看他。
　　黑羽快斗：“……”
　　没有观众的魔术师怎么表演的下去嘛！
　　黑羽快斗手腕一动，火焰“哧”得爬上纸币，不过几秒钟，就燃为了灰烬。
　　然而观众们依旧不捧场。
　　黑羽快斗：“……爷爷，光熙、”
　　他要闹了！
　　光熙的眸光从左下角收回，又递给黑羽快斗一张：“再烧一次。”
　　“？”
　　这次有观众看了，黑羽快斗来了点兴致，他摆好手上的动作，就要来一句“先生们女生们”，光熙打断：“直接烧就行，别弯弯绕绕。”
　　黑羽快斗不太乐意：“魔术师需要……”做好准备工作，把现场的气氛烘托到位才会表演的。
　　“ki、”
　　“气（ki）氛到了我们就开始吧！”
　　黑羽快斗展开双臂，这次他烧了好几张，片片点点的火光从半空中落下，经过准确的计算，在落地前稍好烧完，没有把高温的火星沾到地面上。
　　后知后觉的黑羽快斗：“……”爷爷和光熙都是知道他身份的，所以他这么紧张做什么。
　　把下意识的心虚抹去，黑羽快斗见光熙不再烧钱，叼起了烟，他盘腿坐回吧台座位，复盘着刚才的魔术有哪里需要改进的。
　　“……如果你需要帮忙，我可以帮你。”光熙说。
　　“嗯？”黑羽快斗发出一个鼻音。
　　“没听懂吗。”
　　“不不、”黑羽快斗挺直了背，面露惊讶：“怎么了，你这个态度的改变……总觉得不怀好意啊。”
　　光熙轻车熟路的威胁：“给青子发条邮件吧，我突然想起一件事。”
　　说罢，她掏出日常用手机，点开了联系人页面，就要去找中森青子的邮箱。
　　“等会！！”黑羽快斗连忙制止：“我答应你我答应你！但总得给个理、呃，算了。”
　　身份暴露了瞒不住也没办法，但他不会把自己做怪盗基德的理由告诉光熙。
　　杀害老爸的凶手……能把国际魔术师的死亡伪装成意外，杀手绝对不是简单人物。
　　他不能把同学卷进来。
　　将心比心，黑羽快斗耐住了好奇，不去多嘴询问。
　　见黑羽快斗没了追问的意思，光熙也就没说那些糊弄的话了。
　　黑羽快斗表演魔术烧钱时，左下角的进度条涨了一大截——虽然依旧是百分之零点零几……不过从比例看，黑羽快斗烧个500欧都比光熙烧500万欧了。
　　「开关」对黑羽快斗有反应，而黑羽快斗又不是女生、不是守护目标——
　　〖守护那些用来衬托主角、没有活出自己人生的女孩们。〗
　　——他只能是主角。
　　“……”这是，传说中的主角光环吗。
　　光熙有了威逼利诱黑羽快斗成为烧钱机的想法。
　　黑羽快斗莫名其妙的一抖，头发都要竖起来了。想起了从御神研究所走出来时的遭遇，他战战兢兢的搂住自己，瞳孔缩小，惊恐的看向光熙。
　　“……你别乱来啊，我要报警的！”
　　第六感意外的敏感啊。
　　光熙打消了逼迫的念头。
　　“我马上要去意大利，要不要我帮你的基德之名扩散一下？总是在日本东京犯案，容易暴露身份吧。”
　　黑羽快斗：“……”
　　他早上和白马那家伙打了赌，如果这时候“基德”出现在了意大利，白马追了过去，那他在日本的行动就无人阻挠了。
　　呵，白马，你必输无疑！没想到吧，你的好友投*靠他了！
　　天上没有白掉的馅饼，黑羽快斗保持着扑克脸：“那你想要我做什么，违法的事是不行的。”
　　怪盗非常有原则。
　　“放心。”烧国外的钱不违法。
　　

第50章 把1412演变成新一先生。
　　将棋疗养康复中心
　　红色的讴歌NSX停泊在楼下，光熙靠在康帕利办公室的墙上，眼睛打量着镜面中的自己。
　　义眼很精致，要不是右边的视力一直缺了一块，光熙自己都看不出她是个瞎了眼的人。
　　“这个全身镜是两周前贴的，就是我们人鱼岛回来之后。怎么样，这样整理仪容就很方便了吧。”
　　“……”
　　两周前……不是都过去一个月了吗。
　　光熙没在时间的话题上较真：“项目进行的如何。”
　　“到最后一步了。”康帕利推了推眼镜，表情严肃了起来。
　　“最后？”
　　记得上次汇报时，FORR354的进展是……吃下药后，受到致命伤却不死的小白鼠。
　　“是啊，伤口愈合速度加快，受到致命伤不死，维持假死状态……”康帕利平静无波的语气中裹着莫名的诡异，“死而复生的实验，已经在进行了。”
　　“小白鼠还够吗。”
　　“够的。比起小白鼠，另一项实验材料……玻璃化冷冻室的使用申请已经提交了。”
　　玻璃化冷冻室，是组织半世纪前就建造好的基地。
　　比起让一个活人以尸体的形式出现，让「活人」下落不明更能躲避警方的视线。
　　被组织藏起来的“活人”，就在玻璃化冷冻室。
　　光熙：“有成功例子吗。”
　　“算是有吧。但活过来的小白鼠……重伤和致命伤不是一朝一夕能好的，所以……”
　　复活的小白鼠因伤势过重再次死亡。
　　康帕利从白大褂的口袋里掏出金属制的药盒，上下抛落着：“活过来后的致命伤怎么救治——现在的难点是这个。”
　　“FORR354不是能加快伤口愈合速度吗。”
　　吃下药物的实验体无法自愈吗。
　　康帕利把药盒抛了过来，光熙头也不转的接住，把药盒递到眼前。
　　“关于这一点，FORR354有「量」的限制，超过0.5毫克就会与机体产生冲突、继而使药物无效，而0.5毫克只能使小白鼠伤口愈合速度增快一倍，不足以在短时间让致命伤痊愈。”
　　光熙勉强听懂了，但不太想懂，便装作一知半解的略过：“继续跟进。玻璃化冷冻室能授权几个？”
　　“我也不知道。”康帕利是第一次申请，没有经验参考。
　　“那就这样，没事我就走了。”
　　康帕利不会打探光熙的行踪，她挥着手：“拜拜。”
　　……
　　机场，光熙与浦思青兰互换了身份。
　　浦思青兰将以光熙的模样去参加法国的一场时装秀，光熙则是用卢西因的身份去一趟意大利。
　　模特工作在法国，组织工作在意大利，还偏偏是同一时刻，光熙只好用上分-身术了。
　　黑羽快斗是开玩笑的。当光熙说完“在意大利扮演基德”的话后，黑羽快斗脸上笑嘻嘻的答应了，实际上什么准备都没做。
　　光熙易容术不够格（只会卢西因和自己两张脸），变声也不会，唯一和怪盗基德称得上相像的，就是身形了。
　　要模仿怪盗基德很简单。
　　到达意大利罗马，光熙挑了个大户人家的藏品，写好了预告函。
　　她的盗窃技巧肯定不如黑羽快斗，所以光熙选出的大户人家，有着非常刚的斗士性格。和动用各种防盗设施的中森警官不一样，这名大户人家没有报警，而是雇佣了一帮本土黑-手-党。
　　怪盗基德在12个国家有犯案记录，而他盗窃的物品大多来自日本，所以不少人猜测基德是日本人。也有人说基德初登场是在法国，所以他是欧洲人，之后去日本试试犯罪只是在吸引警方的注意力。
　　无论如何，沉寂八年的基德重出江湖，并且第一次在日本以外的国家发了预告函，这件事瞬间引起了轩然大波。
　　江古田高中、高二B班
　　黑羽快斗看报的手微微颤抖：“……”
　　光熙那家伙！她真的做了啊！？
　　她怎么扮演基德啊，要是她被抓到供出自己来岂不是完蛋！
　　报纸上刊登了“基德”的预告函：今天，我将来收取您腕上的宝石。
　　落款是一个基德涂鸦。
　　被光熙盯上的人戴了一只镶着大宝石的手表，即使收到了预告函，他也没有脱下手表放入保险箱，而是继续戴在手上，同时安排了一堆保镖。
　　报纸上寥寥数语，黑羽快斗就能看出庄园的警戒是多么森严，如果是他还好，能用易容术混进去，光熙的话……
　　她要怎么偷到腕表？
　　路过的白马探瞄了眼报纸：“咦，基德不是在日本活动的吗。”
　　桃井惠子附和：“对啊，基德出现后一直在日本，我总觉得基德是日本人呢。”
　　中森青子补充：“确实，基德的日语很好啊，一点外语口音都没有。”
　　白马探若有所思：“原来如此，没有口音的日语吗。”
　　“……”糟了。
　　黑羽快斗讪笑着：“也不一定，这次基德不是去意大利了吗，他以前也有在其他国家的犯罪记录呀。”
　　“日本的最多的。”白马探说。
　　在上次放跑基德后，白马探特意查了基德的信息，那个小偷的过往，他倒背如流。
　　记下黑羽快斗的怪异神色，白马探继续道：“基德的名气很大，有模仿犯不奇怪。”
　　中森青子疑惑：“模仿犯？对了，圣诞节的时候，东风百货商场的老板就假装怪盗基德发来了预告函用来吸引客人。”
　　白马探看过这个案子：“「巨人之星」，挂在圣诞树上的星星，据说之后是在……”
　　中森青子接话：“之后是在我家的圣诞树上找到的。爸爸说过，基德对他（老对手）很熟悉，还易容过我和快斗的样子来欺骗他呢。”
　　黑羽快斗心脏骤停，脑中小人的脸色“唰”一下变了。
　　“我听说很多时候，基德归还宝石时并不是物归原主，而是寄到中森警官的家里。作为对手，这样的关系是不是太亲密了呢。中森同学，有没有可能，基德是、”
　　叮铃铃——
　　学校的铃声的响了。
　　白马探止住了话匣子，对着公开支持基德的黑羽同学投来一瞥：“上课了呢，那我们有空再聊吧，中森同学。”
　　“……”黑羽快斗紧绷的身体逐渐放松。
　　果然侦探是麻烦的生物啊。
　　……
　　“哈，成功了？”
　　放学后，黑羽快斗钻进了家中的基德密室，接到了一个海外电话。
　　光熙的声音听不出任何炫耀激动的情绪，她淡淡说着成果：“嗯，我看了下价格，这个手表在黑市能卖一百六十万。”
　　黑羽快斗无奈：“……还回去啊。”
　　他揉着眉心，没有第一时间问光熙的犯案细节。
　　“目标没叫警察，他可能会隐瞒基德成功的事，我留了张卡片，说要等他登报承认手表丢了再物归原主。”
　　帮基德在海外扬名，怎么看都对黑羽快斗百利无一害。
　　害……硬要说还是有的，国际小偷不算少，基德的活动范围扩大，说不定会盯上其他小偷看上的宝物，使其他小偷对基德有了恨意。
　　这点小事黑羽快斗应该能搞定吧。
　　“你，你怎么做到的？”
　　到底还是问出来了。
　　光熙不像是会撬锁易容的人，如何突破层层守卫拿到腕表的……
　　“见一个打晕一个。”
　　她的考核任务就是灭口一个庄园，光熙对潜入还算有经验。
　　“……监控摄像头呢。”
　　“黑掉了。”
　　黑羽快斗讶异：“你会IT？”
　　“不会。”
　　“那是谁……”
　　“黑客。”
　　她最早认识的组织成员，黑客A。
　　黑羽快斗听出了一点微妙感：“你朋友？”
　　“不重要。”
　　“哦……”黑羽快斗应了一声，“你没事就好。”
　　他不提问题，光熙就沉默了，他只好头皮发麻的尬聊：“观众都打晕了，你有展示魔术吗。”
　　比起「小偷」，怪盗基德更是一位「魔术师」！
　　呃……光熙会魔术吗？
　　“我连基德的衣服都没穿。”
　　白手套白西装高礼貌白披风，麻烦。
　　反正没人会看见他，就做一只无声的窃贼基德吧。
　　黑羽快斗怪罪不了，在光熙提议的时候，他脑海里一瞬间冒出了许多两个基德才能实施的魔术。
　　如果光熙真的有“打晕所有人，我就是赢家”的本事，他再怎么阻止也是无用功。
　　光熙帮他的理由……真的一点线索都没有。
　　黑羽快斗抓了抓自己的头发，把想不通的事搁在一旁，“既然这样，我们交流时，我该叫你什么，想个称呼吧。”
　　“ki……d不行吗。”
　　“……”差点又要查字典了。
　　“单独出场时，谁都能是基德。我说的是同一场秀出场——不一定是明面上，就算是对讲机，我也不能说‘基德在不在’吧。”
　　“随便你。”
　　一个称呼而已。
　　“嘿嘿。”黑羽快斗笑了笑：“1412如何，你是14，我是12。”
　　犯案时他们就这样互相称呼！
　　“很有指向性。”
　　“那就你41，我21！”
　　“……”是在说年龄吗。
　　“41，yoichi，干脆就叫你shinichi吧！”
　　“那你就是3了，2加1等于3。”
　　光熙懒得去想谐音，什么新一、伸壹、信一，都与她无关。
　　“413，连起来就是新一先生，有点意思哎。”黑羽快斗难掩小兴奋。
　　怪盗基德的真实身份是这位叫「新一先生」的人了！
　　光熙没拨冷水：“我还要在这边呆两天，暂时回不去。黑羽，帮我找个人，尽力就行。”
　　“嗯？”
　　“有个强盗集团在意大利巴斯达银行抢走了一万五千枚枫叶金币，他最后去了日本东京，主犯的身份已经锁定了，他叫卡巴内，我等会把邮件发给你。还有，我请假的理由是去法国，你别和青子他们说漏嘴了。”
　　“……这种事找白马更方便吧。”
　　“不行，告诉白马的话就不能黑吃黑了。”
　　“黑吃黑……喂喂，你这一趟还真是忙碌啊。”又是偷东西又是抢赃物的，事情一件接一件呐。
　　“枫叶金币挺有纪念价值的，分你一枚？”
　　“不需要！”黑羽快斗挂了电话。
　　他堂堂基德，不至于对着纪念币眼红！
　　

第72章 据说米花美术馆有会动的盔甲。
　　光熙返回日本时，已经是晚上十一点了，学校早已放学，她便寻到了黑羽快斗的家里。
　　黑羽快斗洗完澡，擦着头发哼着小曲回房，结果看到有个面瘫女霸占了自己的书桌。
　　“！！你怎么在这？”
　　“问你要情报。”
　　“……你怎么进来的？”
　　家里就他一个人，而他刚才在浴室洗澡，没有开门的记忆。
　　光熙没说话，指了指窗户。
　　“不至于爬窗吧！”
　　“你没接电话。”
　　黑羽快斗扯下了脑袋上的毛巾，展示着湿漉漉的头发：“我在洗澡。”
　　“好吧，我是怕你在浴室摔死。”
　　“谢谢你没闯进来看我的死状哈。”
　　“中森家熄灯了，没有被青子看到。”
　　“不是这个问题！”
　　是脑回路不一样吗，黑羽快斗总觉得光熙和他的重点不在一块地方，如果一方不妥协，两人能无营养对话至天明。
　　最后认输的是黑羽快斗，他懒散的站着：“意大利强盗、卡巴内对吧，他一年前从银行偷走了枫叶金币，后来逃到了日本。”
　　他话锋一转：“讲真，你还是去问白马吧。”
　　“嗯？”
　　黑羽快斗打开Mela，把警察官方发布的一个消息点开，接着把手机递给光熙：“卡巴内今天被警方逮捕了，估计人已经在审问室了。”
　　光熙一目十行的浏览完，把手机还给黑羽快斗，然后，以平静无波的目光直视黑羽快斗。
　　黑羽快斗：“……我又不会读心术你有什么话就说啊。”
　　光熙抛出一枚硬币，表示她要找主犯问出枫叶金币的下落。
　　黑羽快斗懂了什么：“你要去找卡巴内？所以你去拜托白马呀，你和他不是朋友嘛，这点忙他肯定能帮！”
　　光熙：盯。
　　她是要吞赃物，就算白马能带她进入审讯室……在问话的前提下，还不能让警察人员怀疑自己，这种演技难度，对光熙来说太大了。
　　所以只能让黑羽快斗跟她跑一趟。
　　黑羽快斗委婉的拒绝：“虽然明天是周末，可……对了，我要和青子去东都铁塔看假面超人展，今晚要早点休息。”
　　嘀嗒嘀嗒嘀
　　一阵手机按键音响起。
　　“瓮瓮——”
　　回复很快就来了。
　　【光熙回来啦～我明天没有事哦，要约我去哪里吗？青子随叫随到哟>口<——中森青子】
　　光熙：“青子说她明天没有约。”
　　黑羽快斗：“……”
　　青子，你房间都熄灯了，怎么还会秒回光熙的邮件？
　　唔，也许是中森警官在家，要营造出一种早睡乖宝宝的形象吧。
　　黑羽快斗还想抵抗一下：“我是打算明天再和她说的……”
　　嘀嗒嘀嗒嘀
　　光熙继续打字。
　　“瓮瓮——”
　　【美术馆啊，可以哟～既然是米花美术馆，那就在车站碰头啦。明早十点，不见不散ww——中森青子】
　　光熙：“青子明天和我去美术馆。”
　　“美术馆……”有点熟悉感，黑羽快斗看回自己的手机屏幕，发现Mela上有一条【米花美术馆闹鬼】的趋势。
　　黑羽快斗：“……”这约会地点还真是随意啊。
　　等等。
　　美术馆！他和青子都没去过美术馆！！——作为怪盗基德踩点的那种不算。仔细想想，就算是那次的游乐园约会，也是抱着证明自己不是基德的目的去的，他和青子，好像没几次只为约会而约会的约会！
　　黑羽快斗垂死挣扎：“为什么是我……”
　　夜探警视厅他不是没做过，这次是要去逼问一个犯人，虽然黑羽快斗还不知道光熙的刷子是什么颜色，但他的直觉说：惨的绝对是卡巴内。
　　“罗马庄园你都能黑掉监控潜入，警视厅、呃”
　　私人宅邸和警视厅，还是有区别吧。
　　也许光熙的黑客朋友黑不掉警视厅的网，这才需要易容大师黑羽快斗的帮忙。
　　只是，想到自己即将助纣为虐，黑羽快斗还是良心一痛。
　　“唉。”黑羽快斗松口了，“行吧，就帮你这一次。”
　　深夜，易容完毕的二人潜入了警视厅，黑羽快斗对警视厅很是熟悉，毕竟这里的警备……说实话，还比不上基德作案的展览馆，他像回家一样自在，七拐八拐的绕开监控把光熙带到了审讯室。
　　“卡巴内就在这里面了，室内有监控。你现在的警服可以蒙混一段时间……听到我的信号，就第一时间撤离。”
　　光熙点头，推门进入了审讯室。
　　她易容的是一位女警官，光熙不会变声，所以要速战速决。
　　一分钟后，光熙出来了。
　　守门的黑羽快斗想不到她那么快：“问出来了？”
　　“嗯。”
　　黑羽快斗的易容脸上露出了十足的惊讶：“这么快？”
　　人是白天抓到的，警方都没问出同伙和金币的下落，光熙居然这么快就、
　　光熙：“吐真剂。”
　　黑羽快斗：“……吐真剂有这么好用吗。”
　　别蒙他，吐真剂只是让人处于一种特殊的镇静状态，能让人下意识的回答提问者的话，只是人分为主意识、潜意识、无意识三个状态，对吐真剂有点了解的人能在一定程度上欺骗自己的意识，从而无效吐真剂的发挥。
　　简单来说，吐真剂吐的不一定是真话。
　　意大利强盗首领，敢抢银行，心理素质是有的。这样的人，就算注射了吐真剂……可在这么短的时间内，回答的绝对是假话。
　　光熙：“我觉得他没说谎。”
　　只靠吐真剂当然是不行的，光熙久违的试了下朗姆的心理暗示，然而还是没成功，她依旧把杀气当作了心理暗示的凭依。
　　想着大胡子卡巴内瑟瑟发抖求饶的恐惧模样，冷汗在一瞬间就淌满了脸，那应该不是演的。
　　为了不留下线索，她还用了朱涅利克的药——能消除特定时间的记忆。
　　没看见审讯室惨状的黑羽快斗：“……好吧。”
　　领着一脸不信的黑羽快斗，光熙带他进入鬼樱大楼的最上层，找到了靠钩锁绑在天花板的几袋子金币。
　　解开钩锁，沉甸甸的金币砸落在地上，黑羽快斗望着昏暗大楼内仍反射着金灿灿的一堆，嘴巴越张越大。
　　诚然，怪盗基德的手碰过不少宝石，甚至他碰过的一枚宝石价值就超过这些金币的价值，但也比不上成吨的黄金砸在眼前的震撼啊！
　　黑羽快斗呆滞了，连光熙的嘀嗒嘀嗒嘀都没听见。
　　光熙把外围成员叫了上来。
　　在她知晓藏匿位置后，就把邮件发给了外围成员，现在确认枫叶金币就在这，可以让他们干活了。
　　“走吧，这么多我们拿不了。”
　　光熙的出声打断了黑羽快斗的愣神，他“哦”了一声，跟着光熙往另一个楼梯下去了。
　　他们“咚咚哒哒”的踏在台阶上，黑羽快斗忽然辨认出两人的脚步声里夹杂着其他声音：“除了我们外还有别人。”
　　“嗯。”
　　人还是她叫来的。
　　黑羽快斗徒然一惊，脸上的慌张无比真实：“不会是强盗同伙吧。”
　　“你什么时候那么笨了。”
　　“……果然是你的人。”他收了表情，换上一个无奈的笑：“同伙还逃窜在外，不知道这里可不可以引他们上套。”
　　光熙不在意黑羽快斗的正义感，她抛了什么过去：“随你便，这是你的报酬。”
　　黑羽快斗抬手接过，入目是一块精致的金币。
　　……
　　第二天，光熙和中森青子在车站碰面，两人坐上了巴士。
　　中森青子查着地图：“目的地是米花美术馆，我们在杯户商业街站下吧。”
　　光熙同意。
　　下车后，中森青子用手罩在额头：“太阳好大啊，临近中午了，要不要去吃点什么，光熙？”
　　光熙随便指了一家店。
　　中森青子昂了昂脖子，看向招牌。
　　【好吃的要死的小仓拉面】
　　店面上方的招牌很是破旧，牌子下方还有几道破损的痕迹。
　　中森青子：“……”真的是好吃到要死吗。
　　但这是光熙指的店，她不能嫌弃！中森青子打起精神：“这么脏的招牌，说明这是一家老店了，能开这么久，口味一定很好。”
　　光熙不可置否，替中森青子推开门：“进去吧。”
　　夏日的高温让室外炎热不已，偶尔吹来的风也是热浪扑面，中森青子的脸颊红彤彤的，额上还留着虚汗，一看就是快中暑了。
　　光熙也没想到，第二天居然是八月，早知道就不在最热的时候约人了。她们不着急赶路，光熙选了家距离最近、装着空调机的店铺，把中森青子拉近了开冷气的餐饮店。
　　果然，一踏入室内，中森青子的脸色好了不少。
　　她放下遮阳的手掌：“拉面哎。”
　　夏天吃拉面火锅，冬天吃冷饮冰激凌，这就是她的叛逆！
　　店内有三两名客人，只有几个吧台座，老板说了“欢迎光临”后，就继续煮面了。
　　中森青子坐下，仰头看起了菜单。
　　这家店的推荐是
　　【阎魔大王拉面】
　　“……”是好吃到死掉能去见阎魔吗。
　　“啊！”
　　一道凉意从脸颊处传来，中森青子转头，看到了拿着乌龙茶的光熙，她握在瓶口，瓶底贴在了自己的脸上。
　　“给你的，门口有自贩机。”
　　刚才谁说冷饮是冬天喝的？夏天就是要喝冰饮料！
　　中森青子开心的接过：“谢谢，多少钱？”
　　“请你的。”
　　光熙坐在了中森青子旁边，她快速的扫过菜单，没有纠结：“一份阎魔大王拉面。”
　　“！”光熙这么快就点单了？
　　抱着要与朋友“步伐一致”的心理，中森青子跟上：“我也是，阎魔大王拉面！”
　　“好哟，阎魔大王拉面两碗。”老板笑着应声。
　　等拉面期间，两人都没有刷手机，而是有一搭没一搭的聊着。
　　中森青子的爸爸是警察，除了怪盗基德，她也会关注与警方有关的新闻。
　　“……昨天的强盗首领招供了赃物的地点，警方守株待兔抓到了同伙，但在现场只发现了一枚金币，其他的金币还没找到，”中森青子撩了撩过长的刘海，“唔，该剪头发了呀。”
　　拉面很快就好了，老板似乎是听见了她们的对话，上完拉面后，他道：“隔壁就有一家理发店，我们商店街业主的头发都是他剪的，小姐可以去试一试哦。”
　　中森青子不想拒绝对方的好意，可她下午没有时间哎，她委婉道：“我们等会要去米花美术馆，有时间再来吧。”
　　老板表示理解：“米花美术馆……我听说过，据说是有着‘会动的盔甲’，大家都说那边闹鬼呢。”
　　中森青子一僵：“……闹鬼？”
　　不过须臾，她转而兴奋起来：“那我们更要去看看了！”
　　

第73章 拍个合照给黑羽看看。
　　店内的空调呼啦啦的吹着，陈旧的风箱轰隆隆的，有些吵，不过和室外烈日下的燥热比起来，这点噪音带来的凉爽足以让人无视它的嘈杂。
　　除了光熙和中森青子，店内共有三个客人。
　　一位是穿着男士和服的青年，青年的头发微翘，撑着下颌，在等拉面煮好。他坐在最里面，光熙看不见他的脸，只能看到半个身子。
　　剩下的两位是同行者，他们与和服青年隔了一个座位，说话不太干净，带着脏字。染着红色黄色的头发，发根处显露出原本的黑色，裤子是破洞的，不伦不类，像是街头的混混。
　　他们比光熙来得早，拉面自然也是先上给他们的。
　　最先吃到拉面的是里座的和服男人，他一只手伸向耳朵处，摘掉了眼镜，接着他掰开一次性筷子，“呲溜”的吸起了面。
　　中森青子听的馋虫痒痒：“光熙，吃拉面的时候，据说发出大声的zuruzuru吸面声，代表着食客对拉面的满意，老板听到会很高兴哦。”
　　“为什么。”
　　“什么为什么，就是拉面很好吃呀……”
　　“不，我的意思是，你为什么要和我解释这种‘日本人’都会知道的常识。”
　　光熙确实不是日本人，但古井是从小在日本长大的，她有着古井的全部记忆，一年多的融合，已经让光熙彻底消化了这些记忆。
　　“哎，因为光熙不是日本人啊。”
　　猜对了。
　　“……你为什么觉得我不是日本人。”
　　是直觉，还是她哪里表现的不对劲了……？
　　闻言，中森青子猛的转身，满脸讶异：“光熙你是日本人吗！”
　　煮拉面的老板能听清食客们的聊天内容，他也插了一嘴：“真是看不出来啊。”
　　“因为因为，光熙你是银灰色的头发呀！最初你日语很好，我以为是染发，结果这么久了，发根也没有黑色长出来，所以光熙肯定不是日本人呀。”
　　光熙：“……”
　　恍然间，她想起了自己的第一世。
　　亚洲人貌似都是黑发黑眼的。
　　第二世的大家就是五彩缤纷随便上色。
　　这个第三世，虽然很多人的瞳色还是各色各样的，可各个人种的发色与第一世是完全……
　　琴酒的银发，贝尔摩德是银发，朗姆的那个部下也是银发。
　　“也许吧。”
　　古井一直在各家借助，她的户籍文书中只有父亲，母亲不详。
　　估计母亲有外国血统。
　　“不止光熙，我们班的转校生……红子、白马同学，都是混血呢！”
　　本来高二B班加上光熙正正好30人，结果两个同学陆续转学，而小泉红子和白马探又赶巧转进了这个班，可以说高二B班的人数就没变过。
　　中森青子判断混血的依据很简单，看发色。
　　她好友桃井惠子的棕发是染的，原本也是黑发。所以光熙的灰发、小泉红子的红发、白马探的褐发，在中森青子看来，就是混血的证据！
　　名侦探青子很是得意：“虽然你们都是日本名，日语也说的很好，但还是瞒不、”过我的。
　　“嘭！”
　　瓷碗被摔在地上，拉面洒了一地，坐在中间的黄毛青年大声吼道：“老板，你这拉面里有虫啊，在搞什么啊！”
　　紧接着，和黄毛一起进来的红毛青年一个小跳远离了座位，他惊恐指着自己还在桌上的拉面：“真的！有虫！你这家的拉面质量不过关啊！”
　　中森青子一愣，下意识的顺着红毛青年手指的方向，看向了拉面碗。
　　果然，一条肥嘟嘟的青虫在拉面配料的笋干上蠕动着。
　　“嘶！”
　　中森青子对一条虫还不至于发出尖叫，可想着刚才两个客人的面里都有虫，那是不是代表这家店的卫生真的很差劲，等会自己的面不会也有虫吧？
　　滚烫的拉面冒着热气，那条青虫没一会就会高温熏得濒死，一头栽进了汤里，不动弹了。
　　见其他客人看到了虫子，红毛指责道：“你怎么解释老板，这家店就算再破，至少卫生方面要过关吧！”
　　中森青子直觉有哪里不对，可这句话说的又没错，餐饮店最起码得干净啊。
　　于是她小幅度的点了点头。
　　黄毛也来帮腔：“你打算怎么赔啊老板，要是我没注意到吃下去生了病，医药费你来出啊？”
　　小仓老板不言不语，依旧在大锅里烫着的面。
　　最里面的和服男子没理会这场闹剧，他专心致志的吃着碗里的，想的也是碗里的。
　　食客们不开口，老板也无视了他们，黄毛和红毛有点尴尬，不依不饶：“喂，你还没说怎么办，难道要报警吗！”
　　筋道的面条出锅，沥干水分后方入事先盛好调味料的拉面碗里，接着倒入高汤和装点的配菜。
　　老板的动作很麻利，两碗面条很快就好了，他把面条端到了光熙和中森青子的桌上，这才撸起袖子，分给红毛黄毛一个眼神。
　　“笋干是腌制的，而青虫只会在新鲜菜叶子里，什么时候青虫进化到吃腌制食品了？”
　　他知道这些人是来找茬的。
　　杯户商店街被一个房地产公司的社长看上了，他想把这些店铺买下来盖购物中心，小仓老板在这开了二十年的店，对这家店的感情也不轻，不可能松口卖店。
　　从他拒绝的那天起，不甘心的房地产公司社长就隔三岔五的派人来砸场子，赶跑店内的客人。为了不破坏食客的用餐兴致，小仓店主只能选择息事宁人，他不会当着客人的面吵架。
　　否则会给客人留下店主脾气暴躁难以相处的印象，客人就很难光顾第二次了。
　　西津社长在这一条街的名声并不好，被骚扰的店主已经报了好几次警，只是每次造成的损坏都不大，配个几百几千円就过去了，治标不治本。
　　就像这次，如果小仓店主硬要追究，他就得强行把人拦下来，再到警方那边说明情况做笔录……这么一耽搁，一天的时间就浪费了。
　　他还要做生意呢。
　　小仓老板皱着眉头，厉声警告：“我知道你们是谁的手下，不滚出去的话，就不要怪我不义！”
　　黄毛和红毛是受雇而来的混混，没啥真胆量，被店主一吼，即刻怂了，他们也不想进警局，便骂骂咧咧的走人了。
　　“唉……”小仓店主叹了口气，对着仅剩的三位客人解释了原因。
　　中森青子共情的感到难过：“真是过分呐。”
　　小仓店主笑了笑，他不想把这种情绪传递给客人：“客人还是快点吃面吧，时间长了面就不好吃了。”
　　“好～”
　　中森青子掰开一次性筷子，正要说“我要开动了”，她往旁边斜了一眼，结果看到了一个空碗……还有回望过来的光熙。
　　“怎么。”光熙淡淡的问。
　　中森青子不敢置信：“哎？居然吃完了！这么快！”
　　老板乐呵呵的问：“怎么样，我家的阎魔大王拉面，好吃吧？”
　　“嗯。”
　　哪怕只有一个鼻音的回应，也让店主感到欣慰：“是吗，太好了……对了，够吃吗，要不要加面？免费的！”
　　“再加面不会亏本吗，老板。”最里面的和服男子站起身，老板认识他，这是名熟客了。
　　小仓老板没正面回答：“哈哈，我家便宜又美味就是招牌呀。”
　　“哇，超好吃！”谈话中，中森青子吃了第一口面，她立刻被醇厚的汤汁和入味的笋干俘获了，“特别是这个笋干，吃起来特别鲜美呢。”
　　“喜欢就好。”接连被客人认可，被人找茬的阴翳心情驱散了不少。
　　和服男子从两人的背后路过，对视线异常敏锐的光熙，发现这个和服男多看了她好几眼。
　　“……”青子刚才说过，她的外貌在本土人看来是外国人，加上古井极致出色的长相，得到他人的瞩目并不奇怪。
　　在巴士上，就有好几个人的眼神黏在光熙身上。
　　光熙没在意这个插曲，向老板谢绝了加面，便小口小口的抿着乌龙茶，等中森青子吃完。
　　“多谢款待。”
　　一碗阎魔大王拉面只要500円，对比东都的物价，确实是非常便宜了。
　　两人所处的位置是杯户商业街，从这里走到米花美术馆需要十分钟左右，中途会经过杯户小学、米花图书馆……之后就是米花美术馆了。
　　这里是杯户町和米花町的相邻之处，人流还是挺多的。
　　“古井？”
　　在经过米花图书馆的时候，有谁喊出了光熙现在的姓氏。
　　会这么叫她的只有……
　　“白马。”光熙颔首回应。
　　中森青子也看到了帅气的新同学，问候道：“白马同学，你在这里干什么呀？”
　　一身休闲装的白马探示意着身后的建筑：“我来图书馆学习，因为英国的课程与日本不同，我得复习下日本的教育，便到图书馆来租教材。”
　　“原来如此。”
　　“你们呢，也是要来图书馆吗。”
　　在问出这句话前，白马探就知道了答案：不是。
　　古井和中森同学没有背包，对高中生来说，*两手空空的来图书馆太不寻常了，只可能是在去往目的地的路上经过了这里。
　　“不是，我们要去美术馆。”中森青子对新同学并无防备，把去向说了出来。
　　“美术馆，米花美术馆吗，记得那里举办了个中世纪展览……”
　　不知道基德会不会对里面的藏品感兴趣。
　　“我能和你们一起去吗？”白马探问。
　　中森青子没答应，先问起了光熙的意见，毕竟这场约是光熙发起的：“怎么样，光熙？”
　　光熙自然是没意见的。
　　说不定三人的合照更能气到黑羽快斗。
　　来到米花美术馆的门口，光熙掏出手机：“拍个照吧。”
　　日本对摄影很敏感，一般这些场馆内是不允许拍照的，所以要拍照的话，在门口是最合适的。
　　中森青子这就开始摆弄头发了：“好呀好呀。”
　　白马探主动道：“我帮你们拍吧。”
　　“你也一起。”
　　“嗯，那找别人帮帮忙……”白马探没拒绝光熙的合照请求，棕红的眼眸扫了眼场外，寻找着可以帮忙的路人。
　　能来美术馆的人这个下午都是空出来的，拍照要不了多少时间，他们一般不会拒绝。
　　不一会儿，他就找到了适合拜托的对象。
　　一个小胡子大叔、一个高中生少女、一个小学生男孩的组合。
　　

第74章 Maori？桃梨，她的名字挺可爱的。
　　这样的组合，是一名父亲带两个孩子吧。
　　白马探没什么社交恐惧症，也不是社交牛逼症，他在英国拍过不少照片，只是这次是他转学到日本以来，和新同学的第一张合照。
　　或许是父亲的身份令他自持，或许是受到的教育使然，白马探有些完美倾向，凡事都想做到最好。
　　他自己的拍照技术不错，而这张照片，他自然也是想拍的完美的。
　　眼前的三位人士中，那个还没他大腿高的小男孩可以排除了，剩下的女高中生和为人父的小胡子先生……
　　女高中生是一身靓丽，衣服是精心搭配过的。小胡子先生则是一套西装，袖口还有些褶皱——说明穿西装是习惯，并不是为了参观美术馆而特意套上正装。
　　白马探有了选择，向着三人走去。
　　“你好。”他朝毛利兰搭了话。
　　一位年轻帅气的男生在向小兰搭讪！
　　毛利小五郎和柯南立刻警觉了起来。
　　正当柯南想着要不要装尿急把小兰姐姐催进美术馆躲避搭讪时，白马探直奔主题：
　　“能拜托你帮我们拍张照吗？”
　　眼前的男生高挑俊朗，保持着适当是社交距离，他微微带笑，说出了自己的请求。
　　毛利小五郎怎么看白马探怎么不顺眼——任何接近他女儿的雄性生物都是不怀好意，他对工藤家的侦探小子也是这种态度。
　　加上天气炎热，毛利小五郎不知道是耳背还是找茬，把「帮我们拍张照片」听成了「我们拍张照吧」。
　　他语气不善：“拍照，你要对我女儿干什么？”
　　白马探再怎么聪明也想不到毛利小五郎的脑回路，不过他捕捉到了「女儿」这个词，他对拜托对象的父亲还是很客气的：“我和同学来美术馆参观，想请令爱帮忙拍张照。”
　　白马探早年在海外留学，口音自然会被带偏一点，刚才的误会不全是毛利小五郎的错。
　　由于父亲的政治身份，白马探受到的高等教育让他时刻记得措辞的礼仪。一句「令爱」就让毛利小五郎的脸色好了不少，加上好像确实是他听错了……只是干嘛要找小兰呢，毛利小五郎碍着面子，拉不下脸说是他想歪了小年轻的意思，于是便摆摆手，许可了白马探的请求。
　　毛利兰自是不会拒绝他人的请求，只是帅气的异性找她搭话……她的好友铃木园子经常拉着她去“钓男人”，可她不擅长对付抱有别样目的的男人，每每的委婉拒绝都让对方听不太懂，甚至会给他人错误的暗示。
　　而且更重要的……她有喜欢的人了。
　　不过这次的男生应该不是为了那个目的，他要合照的对象是两个漂亮的女生。
　　光熙和中森青子站在「米花美术馆」的门口，已经寻好了位置。
　　毛利兰接过白马探的手机，把镜头对准了两女一男。
　　“咦……啊！”
　　放大镜头后，毛利兰不由得发出一声惊叹。
　　“怎么了，小兰姐姐？”
　　毛利小五郎买票去了，柯南不放心，跟着过来了。
　　刚才白马探主要是在和毛利小五郎对话，而白马探身量又很高，毛利兰没怎么看清他的脸，这回在镜头里，三个人的脸都展现在镜头上，然后毛利兰倏然发现这三个人都很眼熟！
　　毛利兰有个当侦探的幼驯染，他三天两头的上报纸，还不时把刊登自己照片的报纸拿过来炫耀，真是个自恋鬼！
　　殊不知，毛利小五郎也订了报纸，等爸爸看完当天的报纸后，毛利兰会把旧报纸收好，再把报道了新一的报纸另存在一个抽屉里。
　　拜幼驯染和父亲所赐，毛利兰对“上报纸的侦探”其实很是敏感，前不久「伦敦归来的名侦探」报道，毛利兰也是看到了的。
　　但和报纸上头戴猎鹿帽的侦探形象不同，白马探外出时的便装和侦探服没什么共同点，使得毛利兰没在第一时间认出来。
　　白马探左手边的是一位漂亮到极致的灰发女生，她皮肤白皙眉眼深邃，有着与头发同色的罕见灰眼眸。
　　如此显然的特征，让经常关注时尚杂志的毛利兰一下就认出来了！
　　是KoukiCoin！那个超有名的模特！
　　按捺住见到明星的小兴奋，毛利兰一心二用，调整完镜头，她一边说着“一二三，V字！”，一边用余光打量着Kouki左手边的女生。
　　女生的样貌其实也很好看，是可爱型的，毛利兰觉得她和自己年纪差不多，也是女高中生。更重要的是，女生的模样怎么看怎么眼熟，毛利兰却想不起在哪里见过她。
　　先入为主，白马探和光熙都是和报纸、杂志上的人物对上号的，所以毛利兰绞尽脑汁回忆着自己看过的各类纸质书本和电视节目，往「名人」这一块去寻找。
　　然而很遗憾，符合“关键词”的搜索结果为零。
　　脑子咕噜噜的转，毛利兰的手却没停，她是个喜欢拍照的，和好友、幼驯染出去都会拍照片，这种程度的忙她得心应手。
　　中森青子和毛利兰一样，也是经常和朋友们拍照的类型，毛利兰咔擦一声，中森青子就换一个姿势，两人无比默契。
　　白马探也是如此，他在英国的朋友同学的拍照热情可不比女高中生差，即使性格偏向文静矜持，白马探也会合群的与同学们玩到尽兴。
　　光熙嘛……前两世不好说，这世的她有着古井的模特记忆，对闪光灯可谓是轻车熟路了，她表情不变，自然的配合着中森青子和白马探的动作。
　　于是在一旁的等待的柯南，不仅没有得到小兰姐姐为什么“咦！”的回答，还被小兰姐姐无视了个彻底。
　　米花美术馆的游客不多，毛利小五郎没一会就买到了票，他抱胸等待，脚尖点点点。他侧身等待，哼起了冲野洋子的歌曲。他站到驼背，点了根烟抽上……
　　“你们要拍到什么时候啊！”
　　十分钟！十分钟！拍张照能浪费十分钟吗！
　　毛利兰不满的回头，她刚刚找到了一个超好的角度：“那你们先进去吧，我和古井同学、白马同学、中森同学再呆一会。”
　　区区十分钟……拍个照怎么了嘛，她和园子出去玩能拍上半小时一小时呢。
　　拍照期间几人有过交谈，互换了名字，毛利兰也知道了三人是同一所高校的同学，没有了一开始的拘谨与排斥。
　　毛利小五郎拖长了音：“喂喂——是你要来我们才陪你来的。”
　　毛利兰：“……”
　　这个倒是真的……
　　中森青子看出了毛利兰的为难，开口解了围：“那进去吧，小兰，在里面我们也可以一起逛哦。”
　　“好呀好呀！”毛利兰开心的应下。
　　……
　　美术馆内部很大，分为了好几个小馆，白马探托着下巴，观察着一副画：“这个风格，是贝加索的画吗……”
　　“正是如此。”一位老者接过话头，“就算作者出名了，也不代表他的所有作品都出名了，总会有些不出名的作品蒙灰落尘。”
　　“原来如此。”这间美术馆的中世纪展览确实很名副其实，只是展览的作品大多是仿品，少数的真迹也没有什么名气可言。
　　接着，老者滔滔不绝的介绍了这间展馆的几副画像，隐藏在美术品之后的故事都非常有趣。
　　中森青子和毛利兰都竖起了耳朵。
　　白马探：“您是这里的工作人员吗。”
　　只是他的年龄……老者看起来有六七十岁了，这个岁数该退休了吧。
　　老者自我介绍：“敝姓落合，是这里的馆长。”
　　说着，落合馆长露出一抹惆怅：“可惜了，这家美术馆马上就要拆除了，你们尽早参观吧。”
　　“拆除？”白马探惊讶，“隔壁的杯户美术馆也要拆除，最近是发生什么事了吗。”
　　“杯户也是啊。”这个消息落合馆长倒是第一次听说，原因他也能猜到一二，“经济不景气吧，金融危机的影响实在是太大了。可惜的是，本来买下美术馆的真中先生答应了要继续开美术馆……哪想到买下之后，就说要把这里改造成饭店。”
　　这么一把年纪还在当美术馆馆长，说明他是真的喜欢这里。
　　落合馆长的口吻很平静，似乎是接受了这个残酷的现实。
　　中森青子和毛利兰感同身受的低落起来。
　　毛利兰：“杯户美术馆，我还没去过呢。”
　　中森青子：“那小兰，约个时间我们一起去吧。”
　　两位一见如故的女高中生火速交换了邮箱，对着日历定好了下一次的出行。
　　光熙走到白马探旁边，轻声问：“现在是金融危机？”
　　白马探：“作为学生的我们是没什么感觉，事实上现在生意人破产的不少，日本自-杀的人数也在上升。”
　　光熙：“……”
　　变的不仅是年份，这种金融危机也会随着年份时隐时现吗。
　　落合馆长离开后，几人把各个小展览馆转了个遍，中森青子和毛利兰一如既往的活泼，光熙还好、白马探还好，毛利小五郎和柯南累趴下了。
　　他们坐在休息区的沙发上，挪不动脚了。
　　毛利小五郎：“年轻人就是有活力，呼，你和那些高中生一起去看吧，我要歇会。”
　　柯南的小短腿也累了，看看丝毫不知疲倦的几名高中生，他充分了解自己是真的变小了，没有了以往能踢一整场足球赛的精力。
　　柯南：“我和叔叔在这边等你们吧，小兰姐姐要快点回来呀。”
　　那个叫白马的男生是和两个女生一起来的，柯南跟他们同行了一路，发现他对小兰貌似没意思，真的在用心的参观美术馆。
　　中森青子指着一条通道：“小兰，这里刚才是有一道禁止通行的牌子是吧？”
　　“是啊，写着非工作人员不得入内。之前是在打扫吗？”毛利兰点头。
　　“那代表现在可以进去了吧，里面应该还有一个展馆。”
　　“去看看吧。”
　　“嗯！”
　　几名高中生走进了通往地狱展览馆的走廊，光熙突然开口叫停。
　　“不要进去。”
　　“怎么了，光熙？”中森青子歪头疑惑。
　　“青子，你和桃梨……小兰待在这。”
　　光熙记得这个帮忙拍照的女生的名字是……Maori（桃梨）？她的名字挺可爱的。
　　出于对朋友的信任，中森青子乖乖停下了脚步，她没忘了毛利兰，伸手拦了一下对方：“听光熙的吧。”
　　毛利兰细微的感受到了空气中的一丝肃穆。
　　“好。”她和中森青子站在了一起。
　　空气中的血腥味很浓，猎人的鼻子不可能放过如此明显的陷阱。
　　“古井，里面……”
　　白马探眉头微蹙，作为侦探的他五感不如光熙，可看见侦探小伙伴这副模样……徒然间，白马探想到了第一次在案发现场见到的光熙。
　　她神色冷淡，目光游离，却有着一切都在掌握之中的余裕。
　　“进去吧。”
　　光熙和白马探走进了内室。
　　地狱展览馆的灯光很暗，阴森的怪物模型与恐怖的画作让人不寒而栗，光熙径直朝着血腥味最浓的地方走去。
　　“……”如果两位小姐进来的话，怕是会留下心理阴影吧。
　　白马探瞳仁猛缩：“这是……！”
　　无法用语言形容的血腥残酷。
　　饶是白马探，也很少见过如此惨烈的现场。
　　一个活生生的人，被人用剑刺穿喉咙，钉在了墙面上！
　　

第75章 白马抢过案子：我来！
　　墙面上展览着一副巨大的画作，身穿盔甲的骑士用剑刺穿将了恶魔的躯体，钉在了荒野之中。橘色的落日从山崖下坠，这是画作中唯一的暖色调。
　　《天罚》
　　在画作对面的空旷墙壁上，一个中年男人以同款姿势悬空挂在了墙上。
　　白马探很快调整好了表情，道：“他已经没救了。”
　　喉管被刺破，脖颈被刺穿，不说呼吸受阻，光是看受害人留下的大量鲜血，就知道此人绝不可能活着。
　　“我去叫工作人员封锁美术馆，白马你报警。”
　　光熙是和中森青子、白马探出来玩的，自然不能视而不见，得做出些相应的行动。
　　而报警这件事……警察来了后肯定会对报警人进行问话调查，比如伦敦那次：劳伦站在受害者旁边，手上还有血——怎么看劳伦都像凶手，以正常人的思维是远离嫌疑人自己报警。而光熙为了避开警方的注意，让劳伦报了警。
　　虽然之后为了向朗姆展示「好奇心」的心理暗示已生效，光熙主动寻找线索破了案，让她在警方那边的印象更深了。
　　不止是警方，英国的初中生侦探白马探还单方面的把她当成了侦探友人。
　　反正……不想被问话、不想做笔录，报警的事交给白马吧，她当个路人就行。
　　白马探很同意光熙的决定。
　　他的父亲是警视厅总监，回国后白马探也没忘了高中生侦探的身份，经常出入警视厅蹭案子破。
　　他的手机里是有几位刑警的联系方式的。
　　比起打110，向接警员表明身份、说明地点、现场情况，再让接警员录入系统，通过系统筛选警力出警……还不如直接打刑警的电话来的快。
　　于是白马探一个电话打给了刑事部搜查一课管理官松本清长，管理官看了看课内的空闲刑警，把目暮十三派了出去。
　　……
　　这个美术馆很大，分为好几个展览馆，加上美术馆即将闭馆，员工们纷纷辞职找了下家，剩下的员工只有零星几位，光熙一时也找不到馆长和员工。
　　光熙领着中森青子和毛利兰从长廊走出，坐在沙发上歇息的毛利小五郎抬眼：“看好了？那就回去吧。”
　　中森青子和毛利兰还不知道里面发生了什么，只是光熙让她们走，她们就乖顺的跟出来了，不可思议的听话。
　　走到亮堂的大厅、还有熟人在，应该不会害怕了，光熙道：“里面有人死了，你们知道馆长在哪里吗。”
　　毛利小五郎和柯南的侦探DNA动了，顿时一点都不累了，他们动作一致的从沙发上起身。
　　“什么！”
　　“在你们出来的展馆里吗？”
　　一大一小都没回答她的问题，光熙默认了，顺便再提一下重点：“要快点找工作人员把美术馆封闭，凶手还在馆内。”
　　以光熙对白马探的了解，这个侦探不把案子破了是不会走的，青子不会抛下同学，所以会等他破完案。但光熙可不想等，现在已经四点半了，从这里回去要半小时左右……
　　绿小姐家六点开饭。
　　这案子得在一小时内解决。
　　然而毛利小五郎和柯南都没有和光熙一起找馆长的意思，他们“嗖”的一下奔向了地狱展览馆，徒留下三位女高中生面面相觑。
　　毛利兰尴尬的笑笑，解释道：“我的父亲是侦探，他对案件很……上心的。”
　　由于没有看到那具死状凄惨的尸体，她的心情还算平静。
　　中森青子是有点慌张的，只是想到父亲是个警察，青子不可以这么没用……她深呼吸了几次，就把情绪调节好：“那我们去找馆长和工作人员吧。”
　　美术馆是很大，不过她们逛了一下午，对美术馆的构造也是了解的七七-八八了，不会出现迷路的情况。
　　兵分三路，女高中生们去找工作人员了。
　　……
　　死者是收购美术馆的真中老板，尸体的第一发现人是白马探和古井光熙，报警人是白马探。
　　目暮警部从口中知晓了基本情况：“所以，毛利君，你为什么会在这里？”
　　毛利小五郎正经道：“因为小兰想要逛美术馆，我们就来了。”
　　“哦？这么说这次你们和案件无关了。”
　　“无关……警部大人，作为侦探，看到难解的案件当然要倾囊相助啦。”
　　目暮警部没理会毛利小五郎的赖皮行为，转头看向几位高中生里的灰发女生，问：“光熙君怎么在这里？”
　　目暮警部可能都没发现，比起见到毛利小五郎的无奈嫌弃，他对这个高中女生的语气好了不是一点半点。
　　光熙简单的解释：“我和同学来玩。”
　　目暮警部：“嗯，和同龄人多出来玩玩是好的。”
　　毛利小五郎望着警部大人这老父亲的模样，起了个鸡皮疙瘩，记得警部大人没用孩子啊……他不懂就问：“警部大人，她是……？”
　　毛利小五郎是喜欢美女不错，但知道对方还是个女儿同龄的高中生后，就收起了多余的心思。
　　目暮警部也发现自己太过在意光熙了，他咳了一声：“这几位，白马君是白马警视总监的儿子，青子君是中森警部的女儿，至于光熙君，她是我的邻居，平时会照料一二。”
　　被点名的三名高中生正式向毛利小五郎问好。
　　毛利小五郎彻底没了最初见面时的随意，像模像样的打了个招呼。
　　白马探恭维了一下：“原来您就是毛利先生，我看过您的新闻报道，久仰了。”
　　毛利小五郎是最近才兴起的侦探，不算大名远扬。白马探是个会处理人情世故的，尤其对方还是自己的长辈。
　　毛利小五郎毫不心虚的接受了夸赞。
　　大人们的开场白还差几句结束语，柯南却是等不住了，她来到光熙的脚边，仰头问道：“古井姐姐，刚才你为什么说‘凶手还在馆内’呢？”
　　虽然有些犯人会重返案发现场，可美术馆的购票并不是实名制的，杀了人就跑，这才是凶手最常用的伎俩。
　　“因为血痕。”回答的是白马探，他把几人带进了案发现场，“我和古井进来的时候，墙边溅上的血液还没有凝结。”
　　血液离开体内五分钟就可凝结，排除还在滴答的血泊，这具尸体旁的飞溅的小血点当时还是液态，死亡时间很近，可以说是凶手刚刚杀完人撤离后，尸体就被发现了。
　　一心想回家吃晚饭的光熙补充：“尸体钉在《天罚》对面的空旷墙上，墙上还有美术作品的标签，说明原本的墙上挂有画作，是凶手为了行凶而提前准备好了场地。”
　　白马探接上：“凶器是场馆内部的剑，和盔甲配套。能这样杀人后在五分钟内离开现场，说明凶手并不担心身上的血迹，或者说，有什么包裹住了凶手，替他挡住了血迹。综合来看，激情杀人的外部犯基本不可能，我建议从内部的工作人员着手。”
　　两人你一言我一句，直接把凶手范围缩小到了馆内的几人身上。
　　柯南频频点头，他也是这么想的。
　　白马探是高中生侦探，这件事警察们知道，所以他们对白马探的表现并不奇怪。
　　令人惊喜的是光熙，目暮警部常见和侦探打交道，但他从未在邻居孩子身上发现侦探的影子。这次一来……难不成光熙还有当侦探的潜能？
　　之前一直插不上话，待两人下定结论，落合馆长才出声引导道：“这里有个监视摄像头，我们可以去看看。”
　　在前往安保室的途中，光熙与白马探并排，轻声说：“犯人是落合馆长。”
　　白马探一怔，没有第一时间质疑，而是仔仔细细把走在前方带路的落合馆长打量了一遍。
　　老者肩膀微驼，脊背却是笔直的。步伐很规律，没有一轻一重的摇晃，比旁边的毛利小五郎走的还稳健。看得出来，这个老人的身体素质很好。
　　“……确实有可能。”
　　白马探没把话说死，作为朋友，他其实是想要相信光熙的推理的，可作为侦探，他还是想要自己找出证据。
　　光熙给出了一个白马探不知道的线索：“最近，这家美术馆有闹鬼的传闻，在半夜，有盔甲会自己走动。”
　　白马探很快联想到行凶手法——犯人是穿着盔甲刺杀真中老板。
　　那么那个盔甲，现在在哪里呢？
　　“刚才找工作人员封锁美术馆的时候，我到售票处问过了，落合馆长存有钥匙，他每天早上会亲自来开门。”
　　自从美术馆出过藏品偷窃的事后，除了巡逻人员，只有馆长拥有钥匙，其他的工作人员都是没有钥匙的。
　　售票员如是说道。
　　白马探眼神一凝：“古井，你没有确实的证据。”
　　只靠猜测是不可以的。
　　接近尸体的只有她、白马和警方，嗯，还有毛利小五郎和他带来的小孩。
　　而在没有接近尸体的人当中，落合馆长身上的血腥味是最重的。
　　但这点光熙不能说。
　　光熙从实际出发：“只要检查了盔甲内部的痕迹，就可以锁定犯人了。”
　　犯人只有五分钟的时间逃离案犯现场，很难清除完自己的痕迹。
　　这次白马探没反驳。
　　光熙看看时间，五点半了，该溜了。
　　“我和青子先回去了，家里有急事。”
　　中森青子不好意思说主动走，光熙好意思的很。
　　“我知道了，之后就交给我吧。”
　　古井好歹是第一发现人，于情于理都该在破案后做个笔录，只是有急事的话……白马探也是第一发现人，他去一趟笔录室就可以了。
　　……
　　中森青子不敢看尸体，一直在大厅等候，见一群人浩浩荡荡去了保安室，知道警方和侦探是在破案，中森青子也不打算凑上去添麻烦，只是没一会，光熙就回来了。
　　“案子解决了，我们回去吧。”光熙说。
　　“好的。”中森青子站起身，笑着挨上光熙，两人离开了美术馆。
　　……
　　和白马探推理的一样，监视器拍下了穿盔甲的行凶者，然而犯人的脸没有露出来，警方们依旧一筹莫展。
　　这时，柯南发现了影像中不同寻常的一幕，监视器中的真中老板趁着凶手不注意，写了张字条！
　　这张写有“洼田”的字条引起了警方们的注意。
　　巧了，嫌疑对象的美术馆工作人员中，就有个叫洼田的。
　　更巧的是，警方在洼田的柜子里发现了沾血的盔甲！
　　洼田脸色苍白，艰难的反驳着：“不是、不是我……”
　　毛利小五郎认定了他，大声道：“别狡辩了，人证物证俱在，你还想抵抗什么？”
　　柯南觉得哪里不对，说：“没有人证吧哎呦！”
　　毛利小五郎握着拳头，往柯南的脑门上一锤：“大人说话小孩子别插嘴！”
　　柯南半月眼：“……”呵呵。
　　白马探若有所思：“目暮警部，可以鉴识一下盔甲内部吗？”
　　“内部？”
　　“是啊。”白马探环顾了一圈嫌疑人，在落合馆长身上多停留了半秒。
　　无法否认，古井的话影响到了他……
　　“洼田先生，你敢肯定自己没有穿上盔甲杀人吗。”
　　“没有！我真的没有！”一众人中只有这位年轻人有相信他的意思，洼田赶忙抓住了这个机会，发誓自己的清白。
　　“那么盔甲的内部就不会有洼田先生的痕迹……”
　　落合馆长心里一惊，只是还没等他开口，毛利小五郎就做了他的嘴替：“说不定是里面又裹了一层面具啊布料啊什么的，只要全都包起来，就没有痕迹了嘛。”
　　“真的吗，皮肤的纹路、汗液，头发的毛根、毛囊，甚至是身上衣服的纤维，一点都不会有吗？”
　　毛利小五郎悻悻道：“呃，包的严实一点的话……”
　　“就算如此，从犯案到尸体发现不过五分钟，洼田先生没有出过美术馆，他没有时间处理包裹层吧。而且都匆忙到把盔甲放在自己的柜子里……再不济，直接放在员工更衣室、洗手间或者干脆拖在原地都比放在自己的柜子里好吧。”
　　柯南也正在思考这个点呢，哪有凶手把盔甲大大方方放在柜子里的。明明都在监视器下穿上盔甲隐藏身形了，到头来却因为盔甲的放置而暴露……既然都不怕露馅，一开始就不要这么大费周章的穿盔甲呀。
　　还有，真中老板写字时的状态……总觉得哪里不对。
　　就在白马探把毛利小五郎堵的哑口无言时，白马探转变了对话目标：“落合馆长，您的眉毛和胡子，每天要修剪很久吧。”
　　“呃……”落合馆长有些懵，不知道白马探怎么突然提起这个。
　　观察力细致的白马探蹲下身子，戴上手套打开盔甲的头部，在里面寻找着，不一会，他就拽出了一根长长的毛发。
　　“洼田先生还没有白头，也没有留胡子，落合馆长，能请您解释一下吗。”
　　纯属意外之喜，白马探只是抱着试试的心态翻了翻，本以为需要鉴识科更精细的鉴定，结果就这么找出来了。
　　落合馆长：“……”
　　落合馆长：“我人老了，什么时候掉胡子也不知道……”
　　这句话的意思是，洼田捡了他的胡子塞进盔甲嫁祸给他。
　　白马探低低笑了一下：“落合馆长，您知道罗卡定律吗。”
　　“什么？”
　　好久没台词的柯南憋不住了：“罗卡交换定律，凡两个物体接触，必会产生转移现象，所以呃……”
　　见到大人们的怀疑惊讶，柯南傻笑着蒙混：“上次电视里有讲过这个……”
　　白马探略显诧异，没想到这个小男孩还懂得这些东西：“没错，落合馆长，不止是盔甲内会有你的痕迹，你的身上也会有盔甲的痕迹，这可不是换件衣服就能清除的。”
　　落合馆长的心怦怦直跳：“怎么回事，你觉得我是犯人？！”
　　他开始慌了。
　　白马探摇头：“我当然不希望您是犯人，毕竟您这样喜欢美术品、热爱这座展馆的人，不会不知道，美术馆馆长行凶这件事，会给这家美术馆带来怎样的风评吗。”
　　落合馆长：“……”
　　他想到了那副画。
　　《天罚》
　　这幅画之后的故事是……骑士惩戒了恶魔之后，因无法接收自己的恶而堕落成了恶魔。
　　半晌，落合馆长叹出一口气：“没错，年轻人。”
　　他双眼浑浊，在监控室最后看了眼室内的各个展览馆：“真中老板是我杀的。”
　　柯南插嘴：“盔甲是落合先生故意放到洼田先生的柜子里的吗？”
　　落合馆长承认了。
　　柯南想继续问：“那真中先生留下的纸条呜哇！”
　　他惊叫一声。
　　毛利小五郎一把提溜起柯南，强行中断了小屁孩的吵闹，他把柯南往门外一扔：“找小兰去，老实呆着！”
　　可恶，他刚才板上钉钉的以为犯人是洼田，结果被一个年轻小子揪出了真凶，把自己先前的推理按在地上摩擦。
　　没气撒的毛利小五郎选择扔一只柯南平息火气。
　　随着柯南屁股“duang”的落地，毛利小五郎心中的气结也消了。
　　可恶的大叔！
　　柯南摸摸屁股，心里腹诽了几句，很有毅力的跑了回来。
　　正好听到白马探在说关于纸条的事。
　　“监控里，真中老板写了几笔后把笔一扔，又把字条藏了起来。”白马探分析着，“首先，洼田肯定不是真中老板写的；其次，落合馆长把盔甲放进洼田柜子里的实际行为……你知道警方会把洼田当作怀疑对象，这个纸条是你伪造的吗？”
　　其实白马探还没找到伪造的证据，只是在合理的情况下进行猜测。
　　已经认罪的落合馆长没再说什么脱罪的话：“是啊，那里的纸笔是我准备的，而圆珠笔没有墨水，写不出字来的。特意留下空隙，也是为了让监控拍下真中老板写东西的画面。”
　　“是这样啊。”最后的疑点也理清了，这起案件可以说结束了。
　　毛利小五郎这次不是第一发现人，不是报警人，不是证人，也不是破案人，所以他不用跑一趟警局，目暮警部收队后，他就带着毛利兰和柯南回家了。
　　想到对方好歹是解决了案子，毛利小五郎勉强认可了一下年轻人：“白马那小子还算可以，有点我年轻时候的影子。”
　　毛利兰这才有空说白马探的事，刚才和本人一起逛美术馆的时候不太好意思讲：“白马君也是高中生侦探，还是伦敦留学回来的呢！”
　　“嗯？”听见「高中生侦探」这个关键词，毛利小五郎眼皮子一跳，“说起来那个侦探小子好久没出现了啊。”
　　柯南：“……”
　　虽然大叔把话题带到自己身上是很好，但带到“自己行踪不明”上就很不好了。
　　想到不告而别的幼驯染，毛利兰就一肚子火气：“是啊！也不知道跑哪里去了，课不去上，也不在家里……”
　　说着说着，毛利兰又担心起来：“不会卷入什么事件了吧。”
　　柯南立刻安慰道：“不会的啦，新一哥哥很厉害的，没有能难住他的案件！”
　　顺便吹了一波自己。
　　毛利小五郎冷哼一声：“有什么好多想的，这个年纪，指不定去哪里玩乐了呢。”
　　柯南半月眼：“……”
　　呵呵，在你家玩乐呢，还给你玩了个“沉睡的小五郎”的名号出来。
　　阿笠*博士说把毛利小五郎的名声壮大，这样就能靠着侦探的身份找到那群家伙的线索……现在才解决了几个案子啊，大叔的名侦探之路，任重而道远呐。
　　虽然大叔已经自称名侦探了。
　　今天的事件不是靠他解决的，果然小孩子的身体还是太受限了啊，很多事情都问不到。
　　“唉——”
　　日常想念工藤新一的身体。
　　“怎么了柯南君，突然叹气？”
　　“呃，就是那个，觉得白马哥哥和新一哥哥这样的侦探真厉害呐，我还差得远呢！”
　　柯南捧工藤新一不带脸红的。
　　“白马他，算了。”警视总监的儿子，毛利小五郎就不多议论了，只是今天警部大人格外关照的那个灰发的女高中生……
　　“是叫古井来着？说是警部大人的邻居，她和白马的一唱一和也挺有侦探感的。”
　　柯南：“……”比你强多了。
　　古井……光熙吗。
　　毛利兰：“那个呢，其实光熙是模特，在海外超有名的。”
　　她一见面就认出来了，只是人家是和同学出行游玩，毛利兰不太好意思要签名，而且她也没有签名板。
　　“原来古井姐姐是模特呀。”
　　怪不得，古井的身高在女生中算高挑的了。
　　毛利小五郎现在专粉冲野洋子，对高中生的小模特没啥兴趣，三两句就略过了这个话题，回到了每个人每天都要烦恼的事上。
　　“小兰，今天晚上吃什么？”
　　……
　　在目暮警部加班加点的时候，光熙到目暮家和绿小姐一起吃了顿晚饭。
　　“我今天，见到警部先生了。”
　　光熙和目暮警部没有亲密到会喊“十三叔叔”的地步，而目暮家有两个目暮，所以光熙对目暮十三的称呼就是职位。
　　米花美术馆的事，目暮警部回来后是一定会和绿小姐讲的——平时警部不怎么会说工作的事，可这次光熙牵扯进来了，还是第一发现人，看见了那样可怖的尸体，难保高中女生不会做什么噩梦……
　　由于职业需要，目暮警部总是板着脸看起来严肃异常，不过他实际上是个非常和蔼的人，对被原生家庭放弃的古井光熙也是很关照的。
　　与其让绿小姐担心，不如自己主动说出来。
　　“和同学出去玩的时候，遇到了案件，然后同学报了警，目暮警部就来了。”
　　目暮绿连忙问道：“你有没有事？”
　　警部大人是搜查一课的，他出警的案件，大多是刑事案件！
　　光熙表示自己很好，再介绍一下和自己出去玩的同学。
　　白马探和中森青子，他们的父亲都是警察。
　　作为警察的妻子，目暮绿对警察的认同感很高，她一下就把两位素未谋面的同学放进了“好孩子”名单。
　　吃完饭后，光熙帮忙洗了碗，目暮绿一如既往的给丈夫留了饭菜，放在保温盒里。
　　“……”
　　她是以家中有急事为借口离开的，如果白马如实告诉了目暮警部，警部之后又知道自己按时到他家吃了饭……
　　急事就是陪绿小姐吃饭，警部应该会认可的。
　　

第75章 黑羽：我的41代号还没用就暴露了？
　　中森青子不知道案件的详情，昨天她被光熙拦在了现场外，又很快离开了展馆，那时候记者还没闻讯赶来包围美术馆，中森青子可以说是一头雾水。
　　她知道的唯一事情就是：米花美术馆有个人死了。
　　连他杀自-杀都不清楚，更别提受害者是谁，死因是什么这种详细问题了。
　　第二天的报纸刊登了这则新闻：伦敦归来的高中生名侦探再破奇案！
　　中森青子这才了解到案子的前因后果，原来是美术馆的馆长杀了购置美术馆后不守约定要把美术馆重建的房地产老板。
　　她昨天还见过那位馆长，胡子修理的整整齐齐，和蔼可亲的为她介绍藏品的故事。
　　破案的是白马探，记者给刚出美术馆的白马拍了张帅气的照片，印在了报纸上。
　　这次白马探的「你为何要这么做？」语录没有出现，与记者的几个问答中，回复的话看起来也有些……力不从心？
　　和以往谦虚中又带点自得不同，白马探这回可谓是推托过头了。
　　「真相终究大白于天下，任何犯罪都不可能毫无痕迹」
　　「这并不是我一个人的功劳」
　　「感谢朋友告诉我的线索」
　　看起来是很正常的矜持的发言，只是白马探这人，多少是带点傲气的，了解他的人知道，这位高中生侦探能谦逊到这个地步，说明他是真的对那位「朋友」很认可，甚至是推崇的。
　　中森青子呼出一口气，她还不太了解白马同学，对语言中的弯弯绕绕也不怎么在意，她现在是既惋惜又无奈。
　　惋惜的是米花美术馆，听白马同学说杯户美术馆也要拆除，她昨天加了小兰的邮箱，两人约好下周一起去杯户美术馆玩。
　　有了新朋友是很开心啦，但是……
　　想到昨天自己在米花美术馆懵懵懂懂，就好像是，进入了一个瓜田的猹硬是没看见藤条中的瓜，两手空空的回来了。
　　米花美术馆的闹鬼传言——半夜有盔甲走动，也是美术馆馆长为了杀人的排演，不是真的鬼。
　　也对嘛，世上哪来的鬼、
　　“有哦，我昨天亲眼看到了。”桃井惠子幽幽道。
　　“！！”中森青子一惊讶，“惠子？”
　　转头一看，好友瑟瑟发抖的一脸平静。
　　望着好友怪异的模样，中森青子也觉得浑身不对劲：“你、你怎么了。”
　　“昨天我在学校的图书馆读书，晚上要走的时候，听见楼上传来的响动，我上楼一看……”桃井惠子用波澜不惊到诡异的语气道：“有一个大张着嘴巴的大怪物看着我。”
　　“惠、惠子呀，你身体不舒服吗。”比起惠子口中的鬼故事，中森青子觉得惠子此刻的状态更吓人。
　　“嗯，今天我一走进学校就这样，浑身发颤。”
　　“那你的脸……”怎么僵成这样。
　　“已经害怕到做不出多余的表情了。”
　　“呃……惠子你今天要不要早点回家休息一下？”
　　“是呢，我去找老师请假。”
　　中森青子起身：“要我陪你去吗？”
　　“不要，不要靠近我，我对任何靠近我的生物都觉得恐惧。”
　　“……”这是吓应激了吗。
　　……
　　“所以，我们去解开「鬼」的谜题吧。”中森青子双手撑在黑羽快斗的课桌上，单方面决定了今天夜探学校的行动。
　　黑羽快斗正因为中森青子和光熙去美术馆约会酸着呢，他没精打采的靠在椅背上：“找光熙去呀，她肯定会答应的。”
　　中森青子：“我也想呀，可是光熙请假了。”
　　黑羽快斗：“……”这么一看，她的座位今天确实没人。
　　黑羽快斗：“等下，所以你才来找我的吗？”
　　他是排在光熙后面的选项吗？！
　　“不是呀，惠子身体不舒服请假了；光熙有工作请假了；红子感冒一直没好，请了长假；沙也加放学后参加部团很累了，就不麻烦她了；白马同学要去外地调查事件……”
　　中森青子掰着手指头，五根手指都化为掌了黑羽快斗还没听到自己的名字。
　　“……”感情自己连前五都排不上吗。
　　这边，中森青子把几个好朋友的行程说完，总结道：“他们都没空，我只好来拜托快斗啦。”
　　“……”呵呵，我谢谢你还能想到我。
　　“不去吗，快斗没兴趣的话就算了，记得光熙只请了一天假，我问问她、”什么时候回来。
　　“我去。”黑羽快斗妥协了。
　　……
　　翌日。
　　黑羽快斗双手捂脸，蹲在教学楼后方的一块阴影里，光熙指间夹着烟，有一搭没一搭的转着。
　　这里是光熙休闲时的好去处，狭小的空间和围墙挨得极近，宽度只能勉强挤下一个人，是风纪委员和巡逻老师不会来的地方。
　　也只有黑羽快斗和光熙这种身形灵活的人能来去自如了。
　　“……找个‘鬼’还能让老师发现你是基德？”
　　“所以拜托你了，代替我出场一下，然后我本人待在麻生老师面前，让他把疑虑打消。”
　　昨晚，黑羽快斗和中森青子确实探查到了「鬼」的真相。
　　鬼是他们的生物老师——麻生老师。
　　他是个光头，在研究生发剂这类的东西，然后用猫和老鼠做了实验，使得长毛猫和长毛鼠在学校蹿来蹿去，吓到了学生。
　　而麻生老师本人为了不让学生掺和进来，看到太晚还在学校乱逛的学生，他会戴上怪物面具把学生吓跑。
　　黑羽快斗目击到了戴怪物面具的麻生老师“袭击”中森青子，脑袋一热——如果是以学生的身份，麻生老师说不定不会有顾虑，得用一个社会影响力大、而且不会被青子威胁到的“陌生人”形象。
　　于是黑羽快斗以怪盗基德的身份出场了，还装模做样的喊了一句“麻生老师，你到底在干什么呢？”
　　麻生老师之前以老师的身份见到了偷溜进学校的黑羽快斗和中森青子。
　　已知：
　　学校有三个人：麻生老师、黑羽快斗、中森青子
　　现在出现了三个人：麻生老师、怪盗基德、中森青子
　　所以：
　　黑羽快斗=怪盗基德
　　这不就是个再简单不过的证明题嘛！
　　而且最后，是怪盗基德把中森青子抱（救）走的，麻生老师看的清清楚楚。之后，中森青子醒来时，是黑羽快斗抱着她的。
　　两个人只要对话一下，麻生老师就能知道黑羽快斗是怪盗基德。
　　这身份暴露的妥妥的。
　　黑羽快斗搓着自己的头发，几乎要把头皮搓秃，变成第二个麻生老师：“啊啊，我就一时激动，好后悔啊！”
　　看到青子受到危险时，他的脑子仿佛被基德吃了，什么后果都没考虑，一心一意想着把青子救出来。
　　结果是个大乌龙不说，还让麻生老师知道了自己是基德！
　　光熙静静的听着，不予评价。
　　冲冠一怒为红颜，对血气方刚的男生来说很正常。
　　既然发生了，再怎么扼腕都没用，只能面对：“麻生已经有了你是基德的印象，再刻意在他面前晃悠自证清白，他也会脑洞大开继续往你是基德这一方面想。”
　　“哎，只能坦白了吗，不等等、”黑羽快斗松开了自己的头发，“我也有个他的把柄啊。”
　　他们英俊帅气的麻生老师，是个秃头！
　　他每天都装成正人君子一般戴着顶假发，说明他是很在意容貌的，如果他们俩以交换秘密的形式握手言和互不泄密，那是最好的！
　　打定主意，黑羽快斗往办公室冲去。
　　很好，办公室只有麻生老师一个人。
　　见识过麻生老师昨晚的战斗力，黑羽快斗不觉得自己会连个生物老师都打不过。
　　他熟练的反锁了门，打算和麻生老师“好好谈谈”。
　　“你来了，黑羽君，坐下吧。”麻生老师端着一杯刚泡好的咖啡，熟稔的请对方入座。
　　黑羽快斗：“……”有一种输人又输阵的感觉。
　　麻生老师从抽屉里抽出一封信，递给黑羽快斗。
　　输人又输阵的黑羽快斗怏怏地接了过来：“老师，这是？”
　　“帮老师一个忙，我就当没见过你。”麻生老师笑的眼睛弯起，宛如一只狡诈的狐狸。
　　黑羽快斗：“……”果然他知道自己是基德了！
　　信上的收件人是麻生圭二，这是麻生老师的全名。
　　私自拆人家信件偷看隐私是不好的行为，黑羽快斗示意了一下，麻生老师表示他可以打开。
　　黑羽快斗一目十行的看完，是一些日常琐事，而最后的结束语是……
　　【……马上我就要搬家了，感谢您这些年来的关照。——せいじ】
　　“Seiji？”
　　由于署名只写着平假名，黑羽快斗不知道寄信人的名字汉字该怎么写。
　　“这是我的一个笔友。几年前，我在拜访医生学长的时候遇到了Seiji，他一直在住院，精神也不太好。我和学长查房的时候，Seiji突然叫住了我……再之后，Seiji给我寄了信，我也回了信，一来二去，我们就成了笔友。”
　　黑羽快斗聆听着麻生老师的诉说。
　　老师说帮他一个忙，这个忙八成和Seiji有关。
　　“Seiji住院不止是身子骨差，医生说他的精神也有些问题，需要保持心情愉悦，前两年他去了一个海岛，说那里风景宜人、令人心旷神怡，我也很为Seiji高兴，可近些日子，Seiji的信里，总有一种……颓废？荒唐？的感觉。”
　　麻生老师也说不出来他怎么从文字中感受到这些情绪的，只是Seiji的信，确实让麻生老师的不安越来越浓。
　　“我本打算这周去一趟月影岛看看Seiji的，可东京恰好举行了一场科学研讨会，我走不开。”麻生老师脸上的忧思越来越重，“原想着那就下周去月影岛吧，可Seiji的这封像是‘诀别’的信，又让我放不下心。”
　　黑羽快斗听懂：“所以老师的意思是，请我去月影岛替你调查一下Seiji的事。”
　　办公室锁了，监视器录不到声音，而且想想也不会有人趴在窗上来偷听，麻生老师的恶趣味涌了上来：“真聪明啊，不愧是Ki、”基德。
　　黑羽快斗猛的起身，凳脚与地砖发出刺耳的摩擦声：“我听（ki）见了OK就这样我周末就去不然请假现在出发没问题吧！”
　　被黑羽快斗的应激动作惊到了的麻生老师：“……”倒也不必如此着急。
　　……
　　今天光熙来了学校，白马探还没有来——自从美术馆事件解决后，白马探似乎无缝衔接的卷入了另一起案子，好几天都在请假。
　　光熙不是关注新闻的人，而黑羽快斗只在基德出场时会假装关心时政实则炫耀自己的把报纸带来学校，所以这两天，光熙蹭的都是目暮家的报纸。
　　绿小姐不知道光熙为何喜欢看报纸了，不过看正经报纸也不是什么坏事，甚至可以说是好习惯，于是目暮家的报纸，早饭时由目暮警官翻看，晚饭时由光熙翻看。
　　也是看了报纸后光熙才发现，除了政治娱乐消息外，报纸上还会刊登不少侦探的消息。
　　目暮警部订了好几份报纸，首先是小野新闻，是当地的一个小出版社，报纸非常便宜，经常撰写各种案件的报道。
　　【伦敦归来的白马探】和【沉睡的小五郎】占了很大一部分。
　　接着是日卖新闻，这是东都著名的报社，还有着电视台。
　　日卖新闻报道的案件就更多了，范围也更广，夹杂着【安乐椅侦探】、【美食侦探】、【美女法医侦探】等全国各地有着鲜明代号的名侦探。
　　和白马探关系走近，也许以后会和其他侦探打交道，光熙暗暗记下了几人的名号。
　　此时此刻，光熙正在教学楼后方等黑羽快斗。
　　如果麻生老师没同意黑羽快斗的交易，那黑羽快斗只能选择“脱层皮”来打消麻生老师的怀疑。
　　作为基德的“皮”之一，光熙能以此要挟……要求黑羽快斗帮她烧点钱推推进度条。
　　黑羽快斗回来了，他说麻生老师答应了他的交易。
　　光熙有点失望。
　　接着黑羽快斗悄咪咪的问：“你周末有时间吗？”
　　“怎么。”
　　“和我跑一趟呗。”
　　月影岛是麻生老师的委托，出了办公室后，黑羽快斗就用手机查了下月影岛的消息。
　　结果查出个惊天大秘密。
　　月影岛出过一位著名钢琴师，而那位钢琴师在十二年前回家乡公演时，一把火烧了自己全家自-杀了。
　　更惊悚的是，钢琴家的名字，就叫麻生圭二！
　　和他们的生物老师同名！
　　黑羽快斗警戒值瞬间拉满，作为一个熟练掌握易容的怪盗，黑羽快斗在电光火石之间就联想到了金蝉脱壳、杀人潜逃、换了身份等一些列犯罪操作。
　　难道麻生老师是个逃亡中的重大杀人犯！？
　　那也不会这么光明正大吧，连个名字都不改？
　　疑点太多，证据太少，这趟旅程不会简单的只是慰问笔友而已。明知有危险，黑羽快斗自然不会带幼驯染了——哎还以为能和青子去岛上来个约会呢——于是他来找武力值爆表的队友了。
　　黑羽快斗可没忘，光熙是开着无双模式偷走意大利富豪的腕表的。
　　而且光熙还是他的同学，他黑羽快斗人缘这么好，邀请个同学去也不奇怪吧。就算事后麻生老师知道了想对光熙灭口（假定麻生老师是杀人犯的情况下），也不是容易的事。
　　思量再三，黑羽快斗认为这是最好的方法。
　　寺井爷爷年纪大了，就不让他这么奔波了吧。
　　“这周六，我要去一趟月影岛。”
　　一直在注意光熙面部表情的黑羽快斗，忽然发现这位同学的面瘫脸上浮现出了一种……很微妙的神色。
　　前面提到，白马探和毛利小五郎作为侦探在互抢头条，只是白马探年纪尚小，大多案子也是在海外破的，没有毛利小五郎“厚积薄发”一般的名气，不过对大多数人来说，白马探已经是他们可望不可及的名侦探了。
　　白马探刚一解决完案子回家，管家婆婆递过来一封信。
　　信封很厚，拆开后，里面是类似于犯罪预告的拼接字纸张，和厚厚一沓万円大钞。
　　白马探估量了一下厚度：“50万……”
　　和正式接受委托的侦探不同，白马探是蹭案子破的类型，他破案从不收费，也并不接受任何有偿委托——毕竟他还没成年，且收委托费有替父亲受贿的嫌疑，所以白马探一直都挺洁身自好，从不和案件相关人员有私下的交际。
　　也因此，白马探的账户是不可能公开的，想要给白马探打钱……只能用最原始的——往信封包裹里塞钱，再寄到白马探家中（白马警视总监的住址是可查的）。
　　【在下一个满月，将会再次有影子在月影岛消失——麻生奎二】
　　每个汉字假名都是从新闻报纸上剪贴下来的，看不出笔迹。
　　白马探是新来的转校生，他还不知道生物老师的全名，也就没把麻生圭二往自己的老师那方面想。
　　“下一个满月，是这周五吗。”白马探把日期换算成月相，在心里快速计算了一下。
　　一手拿着信件，一手掏出手机，白马探拍了张照片，给光熙去了邮件。
　　【古井，有兴趣去一趟吗。——白马探】
　　光熙刚刚收到邮件看完，黑羽快斗就过来汇报说他也要去月影岛，而且听起来，两人的目标南辕北辙——虽然南辕北辙到极点是会相遇的。
　　想着报纸上说基德总会在月圆之夜犯案，光熙问：“下一个满月是什么时候？”
　　黑羽快斗不假思索道：“这周五的晚上十二点、周六的零点。”
　　光熙：“那我们周五就去吧。”
　　周五还在上学啊。
　　黑羽快斗疑惑：“放学后还有船吗？”
　　光熙随便编了个理由：“我周日有事，最好尽快把事做完。”
　　“哦，那就周五去吧。”翘个课而已，他很熟练。
　　同时，她给白马探回复了OK的邮件。
　　白马探是要赶在满月前去的，请假这件事他在英国上学时就经常做，现在回到日本了也在延续了这个习惯。
　　班主任收到了熟悉的请假条。
　　黑羽快斗的翘课一般只是翘个一两节，真要一整天都翘课的话会引起不必要的担心，所以他象征性的写了个假条。
　　周五，班主任把请假名单发给了会点名的麻生老师。
　　白马探：破案。
　　小泉红子：感冒。
　　古井光熙：工作。
　　黑羽快斗：拉肚子。
　　麻生老师：“……”噗。
　　……
　　光熙没骗黑羽快斗，她周日确实有事。
　　只不过那个事是猎人仸若斯接下的任务。
　　加入组织后，光熙已经不怎么用仸若斯这个马甲了，她现在只接接老主顾的生意。
　　这位老主顾经常找她，大概是光熙前几次都把任务完成的异常出色。
　　上次接老主顾的活，都是一年前了。
　　她在老挝做任务的时候，遇到了做另一件任务的普拉米亚，光熙顺手牵羊，用普拉米亚的炸-弹把琅勃拉邦的窝点炸了。
　　那是一起摧毁毒-品的任务。
　　也是在那次任务中，组织第一次和她单方面接触了。
　　……
　　这次的任务内容是：老主顾发来了一串名单，让仸若斯做掉他们。
　　以光熙对老主顾的了解，这些人应该参与了贩-毒。
　　而任务地点，就在月影岛。
　　……
　　周五，江东区，码头。
　　前往月影岛的船只不多，白马探约光熙的时间、和黑羽快斗约光熙的时间很相近，因此很容易推出，他们预先乘坐的是同一班船。
　　黑羽快斗和白马探先后到场，两人看见对方后不约而同的露出了一阵嫌弃的表情。
　　黑羽快斗好歹知道原因，他第一次见白马探就吃了个大亏，所以他对这个侦探没什么好感；而白马探则是不明所以，为什么自己见到这个同班同学就有一种想铐住他把他扔进监狱的冲动？
　　白马探今日是为了查案，他穿了福尔摩斯套装，戴着一顶猎鹿帽，小披风在海风的吹拂下一飘一飘的。
　　黑羽快斗是替麻生老师去寻找Seiji的笔友，因为他还怀疑麻生老师是杀人犯，有把他约到岛上去做掉的可能性，所以黑羽快斗稍稍化了个妆（不是易容），他把自己的面容变了几分，让不熟悉他的人一看只会产生“和我认识的某个人有点像”的程度，好让自己不被麻生老师发现。
　　又怕麻生老师之后找茬说他没乖乖前往，黑羽快斗这才保留了点原先面貌的特征，不是百分百改变脸面的易容。
　　现在看到白马，他有点后悔自己没易容了。
　　既有对白马不待见的原因，又有外出后“见到了认识的人，可不管是打招呼还是无视都很尴尬”的心情在。
　　白马探在反思自己为何会对平日的同学有这种看犯人的心理——虽然对方嘴皮子一流还经常站在基德那边。
　　黑羽快斗没话讲，他对白马有一种天然的躲避心理，总觉得“巧啊，白马”之后，白马来一句“巧”，他们就会陷入僵硬的沉默。
　　来个谁救救他吧！
　　谁来了。
　　“你也在这里啊，要去月影岛？”
　　黑羽快斗第一次听光熙的声音这么顺耳，虽然不知道光熙为何要装作不知道目的地……别想那么多了能找个借口远离白马就好。
　　“啊嘞？是光熙呀，好久不见啦。”一道活泼轻快的陌生女音接上了光熙的话。
　　黑羽快斗：“……”
　　黑羽快斗：“……？”
　　毛利兰见到同龄人很高兴，她一下就把爸爸和借住的柯南忘在脑后：“是呀，爸爸有委托……”想到不可以透露委托内容，毛利兰转移了话题，“我去月影岛玩呢，光熙也是吗？”
　　光熙点了点头。
　　去掉和白马探查案、和黑羽快斗找人、做掉几个人的时间，剩下她都可以自由支配，所以说她要去月影岛上玩，没毛病。
　　毛利兰眨了眨眼，有些羞赧的邀请道：“那光熙要不要可以和我一起呀？爸爸去做委托的时候，我们可以一起去海里玩呀！”
　　黑羽快斗眼看着光熙的头又要点下去……难道要光熙在岛上玩他一个人找人吗？这不公平！
　　他“唰”的一下插-进两人之间：“喂喂光熙，你可是和我一起的。”
　　看到黑羽快斗的脸，毛利兰一愣。
　　光熙不咸不淡的把黑羽快斗扯了出来：“一边去。”
　　毛利兰狐疑的打量了这位男生好几眼，而柯南已经石化了。
　　“……新一？”
　　黑羽快斗：“……”我41（shinichi）的代号还没开始用怎么就暴露了？
　　

第77章 哦？原来你怕鱼啊。
　　黑羽快斗这个自恋狂魔，他在基德行动时会为了炫耀而把报纸带到学校，期期不落。
　　他家也是订了报纸的——业务员上门推销的时候，黑羽千影答应的。
　　报纸是当地的一家小报社，小野新闻，比不上县市级的报，不过一些能明显增加销量的大事件——比如基德出场——这家新闻报每次都会写进去，因此黑羽快斗也就没退报，就这么订了下去。
　　显然，黑羽快斗不是会每天读报的“事业型男子”，他只是觉得抖抖报纸发出的呲啦声，比散漫的用手机刷新闻来的……帅气。
　　可能是怪盗天生和侦探不对付，黑羽快斗不会特意去关注侦探，但他也不讨厌推理。硬要说的话……就像看到新魔术会竭尽全力看穿手法一样，黑羽快斗对解开未知之谜比较上心。
　　推理和解谜有一定的相似性，可黑羽快斗不会出现在刑事案件的现场，也就对侦探破案敬而远之了。
　　总结以上内容就是：黑羽快斗不认识工藤新一。
　　哪怕工藤新一经常上报。
　　大概有出于保护未成年人隐私的因素在，工藤新一和白马探破案后，有点道德的新闻工作者都不会刊登他们的照片，一是保护未成年人，二是保护侦探本身。
　　这也是白马探和工藤新一的名声上涨度比不上目前只破获了数起案件的毛利小五郎的原因之一。
　　毛利小五郎是成年人了，何况还是个职业侦探，他巴不得记者们让他全身出镜，甚至想请报纸撰写者在末页加上他事务所的地址和电话。
　　这可是免费的广告啊。
　　扯回来，不认识工藤新一的黑羽快斗听见有人喊他“shinichi”，他的第一反应就是他和光熙商量好的代号露馅了。
　　勉强保持住扑克脸，黑羽快斗试探着：“shinichi，你在叫我吗？”
　　许是没有穿上基德服的黑羽快斗真的会降智，连光熙都看穿了黑羽快斗的别扭演技，想着对方是能拖进度条的主角，光熙替他解了个围：“这位是黑羽，是我的同学。”
　　毛利兰也从最初的震惊回过神来，第一眼看去黑羽快斗的脸部轮廓和工藤新一根本没差别，可第二眼第三眼观察下来，毛利兰就知道是自己想多了，这位先生只是有点像新一，五官和新一都有那么几处不同。
　　只是脑子认出来了，嘴却正好在执行大脑之前发出去的命令，所以即使毛利兰反应过来、知道认错人了，还是不自觉的道出了幼驯染的名字。
　　听了光熙的解释后，毛利兰一脸尴尬：“不好意思，黑羽君和我的一个熟人太像了。”
　　其实细看也没那么像，是太久没见新一了吗，居然能认错人……
　　“我叫毛利兰，你好。”女高中生自我介绍。
　　见到女生眼底不做假的难为情，黑羽快斗确定这是个误会了：“没事，毕竟像我”这么帅气的人要是有第二个可就不好办了呀。
　　正想来句自夸缓解下气氛，黑羽快斗徒然感受到一道窥伺的眼神。
　　视线的来源是下方，黑羽快斗止住了话头，低头看去。
　　一个只到他大腿高度的眼镜小男孩正满脸不善的望着自己。
　　黑羽快斗回了个露齿笑，眼镜男孩却“哼”的一声转过头去，去拉旁边毛利兰的手：“小兰姐姐，登船时间要到了，我们快走吧！”
　　柯南总觉得这个和自己几分像的男高中生不安好心，要问为什么，那就是侦探的直觉！
　　“……”黑羽快斗沉默。
　　记得自己蛮有孩子缘的啊。
　　常常给幼稚园小朋友和小学生表现魔术享受对方捧场夸赞的黑羽快斗如是想到。
　　毛利兰还是很迁就小孩子的，既然柯南君想早点上船玩（并不是）那就上去吧，光熙也说了他们要去月影岛，也就是说他们会乘坐同一班船。
　　“那光熙、黑羽君，我们先上船了，等会在甲板上见。”毛利兰说。
　　待两人走出数米后，黑羽快斗问：“她是谁啊？”
　　看起来是个高中生，但肯定不是江古田高中的，他几乎认识学校的所有女生，怎么可能对这个和青子有几分相似的女生没印象呢。
　　“毛利兰。”
　　黑羽快斗：“……名字我是知道的，她刚才也说了。”
　　“毛利兰，帝丹高中二年B班，毛利小五郎的女儿。上次在米花美术馆见到，小兰同学和古井、青子同学很有好感呢。”白马探说。
　　黑羽快斗斜眼：“……为什么是你在回答。”
　　他没问你吧。
　　白马探不在意黑羽快斗的态度，视线转向另一个人：“好了，古井，你怎么叫了黑羽？”
　　在白马探的角度，是他约古井来月影岛的，而这时出现了个本该在学校上课的不太重要的男同学，所以……只能是古井把黑羽约来的。
　　光熙：“我没叫他。”
　　是黑羽叫她来的。
　　黑羽快斗嘀咕道：“怎么回事，是我叫光熙陪我来月影岛，白马你从哪得到的消息？”
　　白马探的侦探脑洞动了：“原来如此。”
　　他们在同一时间约了古井去月影岛，然后古井答应了他们两个的邀请。
　　白马探几句话向黑羽快斗说自己是要去月影岛破案。他没把剪字信的事说出来，在白马探的心中，现在的黑羽快斗只是个天天想吸引女生注意的油腔滑调的男生。
　　也亏得白马探对黑羽快斗的印象不是很深，只记住了脸型形状——毕竟人不会记住边缘同学所有的面部特征——白马探能认出化妆的黑羽快斗也算是误打误撞。
　　知道光熙一趟月影岛之行约了两个男人的黑羽快斗：“……”
　　听说过一天约会两个人的时间管理大师，没想到光熙居然是把两个人邀约一起履行的……效率最大化大师。
　　“上船吧，快到开船时间了。”光熙说。
　　这里的码头停泊了几艘渔船，大早上出海打渔的渔民满载而归，一艘小船拖拽着大大的渔网，渔网里都是活蹦乱跳的海鱼。
　　一艘船正好停在了去往月影岛的客船旁，客船的阶梯距离捞渔网的渔民极近，上船的旅客能清楚的看见挺着肚子摆着尾巴蹿来蹿去的鱼儿，还有满鼻的海盐鱼腥味。
　　黑羽快斗的眼睛瞪成了金鱼*眼，等光熙和白马探都上船了，他还站在船阶四五步远的地方，不敢靠近。
　　好歹是同行者，白马探不会看见黑羽快斗发呆了还丢下他不管，他催促着：“你在干什么呢黑羽，登船了。”
　　黑羽快斗强撑道：“……我吹吹风，等会就上去。”
　　都是高中生了，不是走哪都要搀手的小孩子，白马探没多想：“那你注意安全。”
　　光熙站在船侧，居高临下的望着黑羽快斗。
　　黑羽快斗回了一个僵硬的微笑。
　　光熙很熟悉黑羽快斗的状态，她在很多人身上见过。
　　害怕、忌惮。
　　但和将死之人的极端恐惧不同，黑羽快斗此时的情绪可比前者轻多了，类似于胆怯、惊慌，想要远离危险源的排斥。
　　危险源。
　　光熙的视线顺着黑羽快斗的脚尖方向移动。
　　“啪嗒”
　　一条鱼蹦到了岸上，弹掉了几下。
　　黑羽快斗的身子也跟着鱼的弹动而颤抖了几下。
　　“……”
　　怕鱼？
　　……
　　今天是周五，客船上的人并不多，大多还是本岛居民。
　　光熙和白马探在甲板找到了看海景的毛利兰。
　　“白马君，你也在这里啊？”毛利兰惊讶道。
　　白马探同样没把真实目的告诉毛利兰：“是呢，和同学出来玩。”
　　这时，柯南萌萌的开口：“特意请假出来玩吗，真的没有别的事吗？”
　　毛利兰一时没听懂：“柯南君？”
　　怎么说光熙和白马君是请假呢，今天不是周……咦，今天是周五哎！
　　“因为，今天是帝丹建校纪念日，所以帝丹高中、帝丹中学、帝丹小学才会放假，可白马哥哥和古井姐姐是江古田高中的吧？怎么会在周五出来玩呢。”
　　柯南其实猜到了些原因，那日美术馆相遇后，柯南就拜托阿笠博士对率先破了案子的白马探调查了一番，和最初报纸上说的一样，白马探是留学归国的名侦探，在英国人气很旺，刚回到日本没多久。
　　而因为白马探和工藤新一同为高中生侦探，在工藤新一没消息的近些日子，几家报纸还会把白马探称为「关东的高中生侦探」，有把先前捧工藤新一的称号“嫁接”的意思。
　　柯南的观察力很灵敏，不止白马探，这个叫古井光熙的女生推理能力貌似也不赖，只是途中就走了，而白马探最后接受采访时说的话又很耐人寻味。
　　「……感谢朋友告诉我的线索。」
　　首先排除中森青子，那个女生连现场都没进，案发过后和白马也没有交流。白马在侦察现场的时候也没用手机发过邮件，和之前在梨善町商业大厦、浦思小姐的场外联络不一样。
　　所以是场内的朋友告诉了白马线索。
　　去米花美术馆的熟人一共只有三人。
　　是古井光熙把破案的线索或者说是思路，告诉了白马，然后自己离开，留下白马破了案。
　　柯南不知道古井光熙在离开前知晓到什么程度，如果是离开时就推理出了真相……那古井光熙的推理能力确实是不可小觑。
　　这次白马来月影岛，极有可能和叔叔一样，是接到了委托。
　　正好是试探他们的好机会。
　　他工藤新一做高中生侦探这么久，虽然是见过几个职业侦探，但他还没遇到过同龄的对手呢。
　　听了柯南的问话，毛利兰也发现了异常：“对啊，今天只有帝丹学校是放假的。”
　　白马探收了隐瞒的想法，因为他看到面对着大海的毛利小五郎，拿出了和自己收到的同款信件。
　　目的相同啊。
　　他从上衣掏出了信件，展示给柯南和毛利兰：“这样，我就不用解释了吧。”
　　作为毛利小五郎的女儿，她爸爸早把出门原因告诉她了，毛利兰是看过信件的：“白马君也收到了吗？”
　　“是啊。”白马探展开信封，掏出了一张和毛利小五郎一模一样的信纸。
　　一模一样？
　　毛利兰顿了顿：“爸爸收到的信，是白马君这封的复印件。”
　　寄信人是剪下一个个字贴在纸上当作信的，如果要寄两封信，就太繁琐了一些，还不如直接复印一份。
　　这封信白马探拍照发给过光熙，彼时光熙没多注意，而现在……
　　白马探没问黑羽快斗为何要到月影岛来，为防止黑羽快斗情报不全面自己露馅了，光熙把昨天白马发给她的邮件转发给了黑羽快斗。
　　“古井姐姐，在做什么呢？”
　　出现了两份杀人预告函，毛利小五郎都不再继续划水了，他凑过来，把两份信件叠在一起，寻找着线索。
　　问话的小男孩个子很矮，光熙不担心他能看到自己的邮件，只是……
　　有些对声音分辨很敏锐的人能通过按键声推敲出邮件内容。
　　所以在日本地域不能关闭按键声就很被动。
　　在侦探这边，光熙还是会帮黑羽快斗遮掩身份的，她平静道：“问候一下晕船的同学。”
　　黑羽快斗登上客船耗光了今日份的精力，他没心思再在甲板上吹海风看海景（鱼）了，一上船就进了船舱坐下休息。
　　“麻生圭二给两名侦探发了邀请函，姑且先称其为邀请函吧。”白马探开始了猜测，“我和毛利先生是侦探，还不至于名扬日本，麻生奎二给我和毛利先生各付了50万的委托费，有这个钱，去请一个名气更大的侦探或许是更好的选择？如果这封邀请函是为了挑衅侦探的话。”
　　“不管如何，等到了岛上就知道了。”毛利小五郎信心满满。
　　他问过船员了，月影岛的常住人口很少，只要去村政府排查一下，一定能把这个人揪出来！
　　……
　　“什么？没有这个人！”毛利小五郎撑着桌子大声质问，“有好好找吗，麻生圭二，是这么写的。”
　　收到光熙邮件的黑羽快斗知道了毛利一行人的目的，暂时跟随大部队行动。
　　村政府的接待员很为难：“就算您这么说，确实没有这个人啊……”
　　他是新来的，对这座岛的住民还没到了如指掌的地步。
　　黑羽快斗注意到，在毛利小五郎说出了“麻生圭二”这个名字后，整个大厅的气氛都变了，人们脸上露出各种惊讶、畏惧的排斥，几乎所有人的目光聚集到了他们身上。
　　而大厅外，有一位喝着小瓶酒的男子，虎视眈眈的盯着毛利小五郎。
　　黑羽快斗在进门时就观察了到了后门，他隐藏着身形，从后门溜了出去。
　　那位男子戴着帽子，眼睛吊起，看起来凶神恶煞的。
　　黑羽快斗悄然靠近，正想装作游客问个路时，他却突然跑了。
　　黑羽快斗：“？？”
　　愣神的几秒间，那个男人就跑进了一条小道，反应过来的黑羽快斗拔腿就追。
　　“砰——”
　　一阵枪响，黑羽快斗追击的男人倏地倒在了地上。
　　黑羽快斗一惊，加快脚步跑到了男人身边，他四处张望了一番，根本看不到犯人的身影。
　　倒地的男子被击中了头颅，一枪毙命。
　　“……”怎么回事。
　　黑羽快斗有些蒙蒙的，他看到个可疑人物要出来追，结果这人就在他眼前被杀了？
　　一股难以言喻的惋惜、不知所措、悲愤……各种复杂的情绪涌上心头。
　　他被中森警官率领几十辆警车追十条街都没有这么慌过。
　　“发生了什么？”
　　“黑羽！”
　　“你先过来，是枪声！”
　　听到声响的瞬间，白马探和柯南就跑了出来，柯南询问出了什么事，白马探则是让黑羽快斗退到了安全区域。
　　后面跟来的光熙和毛利兰站在一块，毛利小五郎上前探查生息，摇了摇头。
　　“小兰，报警。”
　　枪击事件，这可不是闹着玩啊。
　　在毛利兰哆哆嗦嗦的掏手机时，光熙却是认清了尸体的模样。
　　西本健。
　　贩-毒者，她的目标之一。
　　“……”这能算意外死亡、完成任务吗。
　　

第78章 基德你怎么把锅给别人了？
　　月影岛是个和平的小岛，近些年里从未发生过恶性伤人事件，岛上并没有正规的警局。
　　毛利兰报完警后，听见响动赶来的本地村民提醒说：“先去门亭叫值班警卫吧，等东京的警察过来要好久的。”
　　毛利兰点点头，在本地人的带领下去了门亭。
　　白马探这边，他听了黑羽快斗的解释，明白了为何这名同学会跑出来。
　　“……我们在接待厅问‘麻生圭二’的事时，确实有些工作人员的脸色不太对。”
　　而在门口偷听的、这名鬼鬼祟祟的男人被黑羽发现了，黑羽便出来想问问对方知不知道‘麻生圭二’的事，而这个男人一看见黑羽就跑了，疑心满满的黑羽追了上去，然后……
　　黑羽快斗还没缓过来，他脸色苍白：“……然后一声响动，他就倒了下去。”
　　结合尸体的状态，那声响动绝对是枪声！
　　几人环顾了一圈，皆没看到人影。
　　要躲避可能继续开枪的凶手，这里是不能待了，当过刑警的毛利小五郎把侦探小子们带走，退到了有着建筑遮挡的接待厅前方，望向死者跑进的道路思索着。
　　这里是一条小道，左边是一片黄土小坡，五十米外是绿意的树林，里面杂七杂八的灌木丛非常适合隐藏，右边则是空旷的沙滩大海，一览无余。
　　毛利小五郎下意识的看向左边：“犯人开枪击中了西本先生，然后躲入了林中……”
　　刚刚有不少好事者靠近了现场，本地人认出了死者的身份。
　　西本健，无业游民，他游手好闲，经常叼着烟或拎着酒瓶子，在月影岛各处晃来晃去。
　　“不对。”
　　黑羽快斗忽然出声：“枪声是右边传来的。”
　　“嗯？右边？”毛利小五郎往沙滩方向看了一眼，几百米的空荡尽收眼底，“那里没有人啊。”
　　这也是黑羽快斗奇怪的地方，在枪响、西本健倒地后的三秒内，黑羽快斗就迅速往周边看了一圈，他没看到任何人。
　　他的视力和记忆力都很好，黑羽快斗用他绝不是基德来保证，那道“砰！”的巨响来自右边。
　　毛利小五郎认定：“你听错了吧。”
　　关于这点，黑羽快斗敢肯定：“没有。”
　　他左右还是分得清的。
　　白马探不语，朝光熙投来探寻的目光，想听听她的意见。
　　“先把两边都搜查一下吧。”她提了个很中肯的建议。
　　毛利小五郎当即去了凶手最可能逃窜的地点——树林。他三两步跨上小坡，朝着林中爬去：“白马，麻烦你维护一下现场！”
　　剩下的都是高中生，唯有白马探是侦探，还是警视厅总监的儿子，控场只能交给他了。
　　一道矮矮的影子飞速掠过，柯南也迈着小短腿跟上了毛利小五郎，白马探根本来不及阻止：“……”
　　白马探：“剩下的只有我们了，最好不要单独行动，所以海边的搜查……”
　　他是侦探，当然是想去寻找线索的。
　　黑羽快斗刚刚被毛利小五郎质疑了证词，颇为不服，也有点跃跃欲试。
　　光熙：“你们去吧，等下小兰回来的话没有一个熟人，她会担心的。”
　　白马探点了点头，和黑羽快斗跑去了右边的沙滩。
　　人群躁动起来，月影岛不大，西本健被枪杀的消息一传十、十传百，附近的群众都人心惶惶，以抱团的心态逐渐聚在了一起。
　　光熙堵在西本健死亡小道的入口，人们似乎在这个漂亮到极致的女生身上感到阵阵冷气，给她留了个真空的圆。
　　一位穿白大褂、扎着马尾辫的女士挤开人群，来到光熙面前：“听说有人去世了？”
　　她是一路跑过来的，气还没喘匀，看起来似乎是个偏柔弱的女生，她呼出一口气，道：“我是医生，有需要我帮忙的地方吗？”
　　光熙：“你是本地人？”
　　“不、我是两年前才来岛上的诊所工作的，我叫浅井成实。”白大褂女士介绍道。
　　光熙的视线在她的白大概身上多停留了半秒。
　　这里有经验丰富的侦探——虽然他们现在都跑出去了——这起枪击案中受害者的死因很好判断，那枚子弹迅猛地扎进了死者的头颅，打爆了死者的半个脑袋。
　　死者眼球凸出，脑髓被血液染成粉浆，圆头塌成了扁头……
　　“……”看一下弹孔的位置不就知道子弹从哪边打来了吗。
　　“医生，你能做鉴识吗。”
　　“哎？是尸检吗。”
　　“不用尸检。”死亡原因和死亡时间他们都知道了，“鉴识一下他头部的创伤，看看弹孔的位置。”
　　“……好的。”
　　不多时，毛利兰把值班警卫带来的，警卫老爷爷戴着老花镜、头发花白，做不了刑警的工作，不过他在这座岛上生活了很久，可以说每个村民他都认识。
　　警卫老爷爷驱散着群众，安抚着他们一定会找出凶手，几分钟后，就把刚才还围着光熙的一群人全劝走了。
　　白马探和黑羽快斗回来了，黑羽快斗神采奕奕，还没走到光熙跟前，就大声通报：“光熙，我找到弹壳了！”
　　光熙略过黑羽快斗：“嗯。”
　　退下吧。
　　这种证物白马探不会让黑羽快斗碰，想看弹壳还是得找白马探。
　　白马探从口袋里掏出一颗被手帕包裹的金属弹壳，上面还黏了些沙子：“沙滩上捡到的，9毫米的口径。”
　　射击成绩不行对枪还算了解的光熙：“冲-锋-枪。”
　　劝走人群的毛利兰刚靠近就听见了一个危险的名词：“冲-锋-枪？”
　　光熙往后走了两步，稍稍远离了尸体：“不管是树林还是沙滩，距离小道都超过了50米，就算是神射手也做不到用手-枪击中目标。步-枪的子弹很少有9毫米的，而且用步-枪的话，西本健的整颗头颅会炸开。所以剩下的就是射程200米的冲-锋-枪了……能一枪击中，犯人的射击水平不赖。”
　　黑羽快斗快速记下知识点：“所以我没说错嘛，枪声是在右边！”
　　白马探隔着手帕触摸着弹壳，那几颗沙砾和弹壳黏的很紧：“这样的话，犯人是如何在短时间逃出我们的视线范围的？”
　　黑羽快斗转动着他的魔术师小脑瓜：“会不会是站在海中射击，一击命中后立刻潜水游走。”
　　“有可能，不过犯人这样守株待兔……他怎么确定西本先生会从这条小道路过？还有，在海中开枪的话，弹壳早就被海水带走了，不会在远离海水的沙滩上的。”白马探说。
　　“那个……”
　　进行验尸……鉴识工作的浅井成实开口了：“西本先生脑袋上的枪伤，是从左后方射入的。”
　　由于西本健的部分头骨已经碎裂，看不太明白，浅井成实把手虚虚放在左太阳穴和左耳之间，示范道：“大概是这个位置。”
　　白马探下意识的往尸体处看去。
　　虽然左边的半个脑袋没有了原型，但右边的头骨还算完好。
　　所以真的是左边……犯人是在左边的树林开枪的。
　　黑羽快斗反驳，他不是不承认尸体伤口的事实，而是自己听到的声音位置绝对没错：“不可能，枪声明明是在”右边！弹壳也在右边的海滩捡到了！
　　“——砰！”
　　又是枪声，但比刚才从大厅里听到的要远得多。
　　方向是……
　　在场的几人不约而同的看向了五十米开外的小树林。
　　是左边！
　　“是毛利先生追过去的地方。”白马探神情严肃。
　　毛利兰脸色变了：“爸爸他？”
　　女高中生一个纵跃，跳上了小土坡，就要往林中跑去。
　　其余高中生立马跟上。
　　浅井成实也以不符合柔弱女生的形象轻松跨上土坡：“里面有条孩子们经常走的小路，跟着我！”
　　在浅井成实的带路下，他们穿出树林，看到了村民活动中心。
　　“毛利先生不在树林里，到底……”白马探打量着闹哄哄的人群。
　　村民活动中心的外边围了一圈人，只是他们的脸上或多或少流露出了疑惑、愤概、和一丝微不可察的担忧。
　　浅井成实解释道：“最近在竞选村长，现任村长就在里面办公，而现任村长的一些作为令村民们很不满，所以近期很多村民会来此抗议，呼吁大家不要选现任村长连任。”
　　“现任村长叫什么？”光熙问。
　　“黑岩辰次。”
　　靠近人群，他们的议论入耳。
　　“……真的吗，村长死了？”
　　“还能有假，‘砰’一声，村长就倒下去了。”
　　“窗帘现在被拉起来了，看不清里面啊。”
　　“话别说这么满，万一人没死，到时候黑岩说你咒他又给你使绊子……”
　　“哼，反正我确实巴不得他死掉，污染渔场占用农田，只顾着自己的钱包，哪有这样的村长！”
　　……
　　浅井成实对村民活动中心很熟，她刚带几人绕到后方，一个小门突然打开，柯南卯足了劲要往外冲、
　　“柯南君，你怎么在这里？”
　　柯南紧急刹车，鞋底都差点冒烟了：“咦，小兰姐姐？还有古井姐姐、白马哥哥和……黑羽哥哥。”
　　最后一声他叫的不是很情愿。
　　这个时候大家就不计较小孩子的语气了，白马探上前问道：“发生了什么，柯南？”
　　从上次美术馆的案件中，他就注意到这个小男孩非常聪明。
　　柯南用着小孩子的口吻，三两句说清楚：“我和叔叔穿过左边的树林，没找到人，看这边有好多人就过来问问，结果又听到了一声枪响，进去一看，村长叔叔死了，而弹孔在这个窗户上，所以我想到后门去看看。”
　　其实是想跑出去看看有没有可疑人物的，但几个大人肯定是不会让他一个小孩子跑走的，所以柯南决定把他们忽悠走：“村长叔叔的尸体就在里面第二个房间，叔叔也在里面。”
　　所以你们快进去吧，进去了他就可以去追人了！
　　闻言，毛利兰牵上柯南的手，把他往里拉：“外面多危险呀，怎么乱跑呢。”
　　白马探倒是如柯南所想的那样，小跑进房间去了第二个案发现场探察。
　　光熙和黑羽快斗留在屋外，毛利兰扯着一直想往外跑的柯南：“光熙，黑羽君，先进来吧。”
　　一系列事件发生的太快，毛利兰还有些云里雾里，可她知道，现在发生了两起劣性枪击事件，犯人还在潜逃，外面一定不安全。
　　“外面那么多群众他都没有动手，偏偏杀了屋子里的村长，说明犯人是有目标的。”光熙表示他们的处境不危险，“小兰和浅井医生你进去吧，我们等一下警卫。”
　　“啊！警卫先生！”毛利兰这才想起来，他们从第一案发点跑过来的时候，警卫老先生也一直跟着他们，大概是他们跑得太快了，老警卫没跟上。
　　浅井成实同意光熙的分配：“我去看看村长。”
　　说完，她以掩饰不住的急切冲进屋子。
　　后门关上，光熙和黑羽快斗走到树林的出口处等老警卫。
　　刚才一直在运动，现在停下来了，脑子就有空了，黑羽快斗开始思考：“这个小岛，有点邪门啊。”
　　他想找的Seiji毫无线索，白马和毛利侦探的委托也没有进展，就死了两个人了……
　　“第一起案件，接待厅旁的小道，犯人开枪的方向在左边，枪声却在右边，说明犯人是想迷惑我们、耽误我们的时间；两声枪响相隔不过十五分钟，差不多刚好够犯人跑到村民活动中心后方的埋伏点。”光熙整理着线索。
　　黑羽快斗学着侦探思维：“明显是一起连续杀人案，该调查一下两起受害者的关系……”
　　光熙纠正：“是不是同一人所为，要等鉴识科来了对比两颗子弹的弹道是否一致，如果不一致，说明用了两把枪，也就可能是两、”人所为。
　　她顿住了。
　　老警卫年纪大了，气喘如牛的从树林里现出身形，看到还有两个年轻人在等他，略显欣慰：“呼，呼，发生了什么事吗？”
　　老警卫和黑羽在这。
　　小兰、毛利小五郎、借住小孩、白马在村民活动中心。
　　第一起现场的围观人群被老警卫和驱散了。
　　现在，第一起现场那里，没有人在。
　　如果西本健脑袋里的子弹被犯人趁机返场取走了，没有弹道对比的证据，就无法确定是否出自同一把枪支。
　　简单易通的讲：到底是两人相继作案，还是一人连环作案的一大证据就没了。
　　如果能在嫌疑人身上找到两柄枪-支的话另说。
　　……奇怪。异常。微妙。
　　有什么不对。
　　刑事案件不该是这个发展，比如用右边的枪声和弹壳混淆在左边的开枪事实，在第二起案发现场造成骚动让人们主动离开第一起现场……
　　但光熙又总能感知到一股熟悉。
　　太……熟练了。
　　就像是——
　　对了。
　　光熙这次的目标有三人。
　　川岛英夫。
　　黑岩辰次
　　西本健
　　现在已经死了两个了。
　　——是同行。
　　猎人接取任务时，并非一对一模式。很多任务都采用悬赏模式，公告在猎人专用的网站上，你可以接，别人也可以接。
　　这种任务不是先到先得，而是先做完先得。只有雇主确认任务被完成后，才会取消悬赏的帖子。
　　光熙在加入组织后就不太用悬赏模式了，她基本是用私人邮箱和雇主交流。
　　但也没有规定、他们也不会遵守规定，雇主不用一对一的找猎人，他完全可以发布多条所谓的“一对一”，谁完成的最快，就把赏金发给谁。
　　光熙的这位老主顾向来出手大方，她能在收到任务的当周就来到月影岛做任务，不仅是白马探和黑羽快斗刚好邀请了她，还有老主顾的情分和……开价。
　　光熙的潜意识其实知道有人可能会来跟她抢猎物，所以她已经尽快赶来了。
　　按照原计划，她今天就能完成。
　　——这是很快的速度了。
　　猎人不可能什么都不做的就拿上一杆枪去打猎，他得了解猎物的行动轨迹——他出门回家的时间，猎物的爱好兴趣——他会为什么驻足，猎物的人际关系——谁会是第一个发现猎物尸体的人，相隔多久才会发现……
　　有时候，一个盯上你的猎人，会比你的妈妈还了解你。
　　光熙不能算是合格的猎人，因为她足够强大，可以强大到硬闯猎物全副武装的家中并全身而退。
　　她对月影岛的三个猎物就是如此，她就这么来了，什么规划都没有，什么武器都没带，她甚至都不清除那三只猎物在哪里，只知道他们的长相和名字。
　　“……”猎物，死了两个。
　　西本健死的时候光熙还没联想到是同行出手，毕竟虽然有这个可能，但概率实在太低了，光熙做赏金猎人这么久，一次都没碰到这种事——因为她出手太快，接下的任务几乎是以其他赏金猎人看不到背影的速度完成的。
　　“砰——！”
　　又是一阵枪响，这次是树林跑出后更前方的位置，是村民活动中心对面的那条海滩。
　　光熙的内心有一种，第一次被抢任务的懵。
　　第三个猎物，也被抢了。
　　即便如此，她的脸上也没有浮现出多余的表情。
　　这种情况……应该不算是她完成了老主顾的委托吧。
　　再次警觉起来的黑羽快斗和老警卫，听见了一道淡定过头的女声：“走吧，在海滩。”
　　……
　　第三个死者是川岛英夫，正是光熙的目标之一。
　　他倒在沙滩上，死因同样是被子弹击中头部。
　　浅井成实正跪坐在沙滩上为面目全非的川岛英夫检查伤口，可能是一天见到了三具死状凄惨的尸体，她的手一直在不停的颤抖，呼吸也变得急促起来，她憋气、吞口水、拍胸膛，丝毫没有好转。
　　光熙看了眼死状明了的尸体：“不需要验尸了吧。”
　　白马探同样注意到了精神不太对劲的医生，他也能理解，和平的小岛上突然出了个杀人魔，任谁都会惊慌：“浅井医生，辛苦你了，你去休息一下吧。”
　　毛利小五郎劝慰着柔弱的女医生：“对啊浅井医生，这里交给我们就好了。”
　　浅井医生只是诊所医生，不是专业的法医，没必要做这些事。
　　这里是海滩，为防止海水涨潮破坏现场，毛利小五郎让女儿去村民活动中心借了相机，等拍好现场照后，就可以把尸体搬走了。
　　同时，第一起第二起案件的尸体也得搬走。
　　夏天很热，要是这么暴露在野外，尸体很快就会腐烂长蛆，为法医的检验带来阻碍。
　　今日是前村长两周年的忌日，有一场法事，现在那个大厅中，摆入了真正需要做法事的三具尸体。
　　来到月影岛的侦探人物们汇合，几人交谈了一下，得出案件的共同点：
　　1、死因是枪击。
　　2、被害的三人和十二年前死亡的麻生圭二是幼驯染。
　　3、三人看到了麻生圭二自-杀的全经过，说他用刀刺杀了妻女，又烧了屋子自杀，灭火后屋子里有三具尸体，尸体均被重度烧伤。
　　白马探首先提出疑惑：“既然都看到麻生圭二行凶了，为何不阻止，杀人到放火不可能是一瞬间完成的，如果他们大喊阻拦，其他村民都没听到响动吗？”
　　时间过去了很久，老警卫回忆道：“这么一说，是有不少奇怪的地方。”
　　“有尸检报告吗？”柯南问。
　　烧焦的尸体经过尸检，也是可以查出死因的。
　　老警卫摇摇头：“岛上没有正经的警局和法医，就算岛外的警察带走了，那时候也没那么多警力资源……”加上又有目击证人，所以就不了了之了。
　　“麻生圭二的尸体呢。”光熙问。
　　“呃，由东京的警官带走了，说要验尸，但一直没有结果，之后询问，也是说确定是自杀，所以……唉，我还真不知道麻生圭二一家的尸体去哪了。”
　　麻生圭二好歹是月影岛的骄傲，如果有座墓碑，一定会有很多人祭拜他吧。
　　毛利小五郎提出另一个点：“黑岩辰次和川岛英夫都是村长候选人，他们死了的话，清水先生！村长候补可就只剩你一人了！”
　　被叫来的清水正人态度坦然：“毛利先生，他们遇害的时候，我正在村里做巡回演讲拉票，很多村民都看到我了！我怎么可能杀人？”
　　毛利小五郎为对方解释道：“嚯嚯，雇个杀手不就好了，正好在行凶时做不在场证明！”
　　光熙：“……”
　　从结果来说，他猜对了。
　　清水正人不会接受这个说法：“你没有证据，毛利先生！”
　　这边，黑羽快斗来到了老警卫身边：“老伯，你在这座岛上多久了。”
　　“我一生都在这座岛呢。”
　　“那、”黑羽快斗盯着老警卫，一副全神贯注的模样，实则把周围大多数人的反应收入眼底，“你知道Seiji这个人吗？”
　　写信给麻生老师说了要搬家，潜藏着一种不能再联系的留恋……和孤注一掷的杀人犯，很像啊。
　　“……”
　　“……啊，Seiji他、”老警卫明显想起了什么。
　　“他？”黑羽快斗注意到了这个发音，老警卫认识Seiji吗。
　　老警卫的脸上露出一抹怀念：“Seiji，对了，麻生圭二是有个儿子的，只是他儿子身体不太好，一直在东京的医院住院治疗，后面的事……好像是被亲戚收养了吧。”
　　就是这个！
　　有动机有犯案能力的嫌疑人！
　　白马探和柯南同时道：“是哪家医院！”
　　老警卫为难道：“这么突然问我……”
　　白马探：“这个Seiji很可能是犯人。”
　　咦，刚才有个谁和他一起问了一个问题？
　　光熙缓缓补充了一句：“村政府，麻生圭二的资料会留存吧，肯定有他儿子的线索。”
　　“村政府在哪？”
　　“就在接待大厅那边……”
　　白马探和柯南一溜烟的跑没影了。
　　愣愣的望着事情走向逐渐不对劲的浅井成实：“……”
　　等下，虽然他想杀了他们三个也都计划好了凶器准备好了甚至连最后自我了结都准备好了可他还没动手啊！！
　　发现Seiji是浅井成实但对方有不在场证明所以知道Seiji绝对不是犯人的黑羽快斗：“……”
　　他心虚的瞄了眼呆滞的“女医生”。
　　他是不是给Seiji君的背上扣了口大锅？
　　

第79章 普拉米亚按下遥控：炸掉！
　　“真奇怪，这里的户籍资料居然不见了……”
　　死了三个人，其中两个还是现任村长和岛中首富，怎么想都有蹊跷。
　　白马探一路跑到接待厅，进入了村政府的存放文件的储藏室，却没有找到任何一张户籍记录。
　　赶来的工作人员解释：“因为前不久月影岛并入东都，所有户籍资料都拿去东都的政府处修改了。”
　　白马探的手停了下来：“全部都带走了吗。”
　　工作人员一头的汗：“是的。”
　　柯南问：“那还有没有有关‘麻生圭二’的其他资料或者东西，什么都行？”
　　“什么都行啊……唔，麻生圭二回来巡演用的那架钢琴，就放在村民活动中心。”
　　白马探多看了这个小男孩一眼。
　　上次在美术馆遇到毛利小五郎……说实话，毛利先生的表现不尽人意，并没有报纸上夸的神乎其技的侦探水平。
　　这次的月影岛也是，白马算是探发现了，侦探的步骤一般是寻找证据，再锁定嫌疑人，接着根据证据推理出嫌疑人的作案手法。
　　而毛利小五郎是直接跳到后面的步骤，先锁定一个嫌疑人，再有理有据的“编造”出他的犯案过程。
　　不过私人侦探当了这么久，毛利小五郎好歹是有点侦探技能的，他会保护现场、一个个询问嫌疑人的不在场证明、打探动机、盯梢嫌疑人……对，这些步骤，与其说是侦探，不如说是刑警。
　　要不是毛利小五郎没有刑警的权能，白马探感觉毛利小五郎完全做得出把自己看中的嫌疑人抓到审问室来个“逼迫”认罪这种事。
　　倒是毛利先生家借住的这个小男孩有点侦探本事。
　　他记得这个小朋友的名字，江户川柯南，取自江户川乱步和柯南道尔。
　　天生的侦探名啊。
　　白马探询问出声：“小朋友*，你是什么时候到毛利先生家的？”
　　柯南动作一顿。
　　机智如他，立刻意识到自己是被白马探发现了不对劲。
　　美术馆那次受限小孩子的身型，他没怎么得到案件的侦察情报——看个监控都要被毛利小五郎扔出去——加上案子后面还是白马破的，白马那时候估计只觉得他是个有点聪明的小孩。
　　现在不一样了，线索分散，他们动作一致的咬住了麻生圭二这颗饵，想把麻生圭二的儿子Seiji找出来。
　　这个举动放在毛利叔叔、古井、甚至是黑羽和小兰身上都不算奇怪。
　　但他是个一年级小学生啊，他跟得上白马的思路和动作就太说不通了吧！
　　柯南不慌，他很快找到一个万能背锅人。
　　在此之前，他得先回答白马的提问。
　　他自然不能把借助那天的日期如实相告，有心一查就能发现，江户川柯南借住到毛利家的日子、工藤新一销声匿迹的日子、毛利小五郎开始出名的日子，就是同一时间段！
　　柯南发挥起七岁小孩的智障：“是星期三，我是星期三来到叔叔家里的！”
　　然后他飞速为自己跟着跑来的行为打了个补丁：“既然没有户籍资料我们就快回去吧白马哥哥，叔叔还等着我的消息呢。”
　　白马探还在看着柯南，棕红的眸子里闪过一抹兴味，似乎是看到了什么新奇的事物，他不动，柯南也不敢动，十几秒后，白马探缓缓开口：“毛利先生是在看，我们是在观察，这是很明显的区别，对吧？”
　　Yousee，butyoudonotobserve.Thedistinctionisclear.
　　你是在看，我是在观察，这是很明显的区别。
　　这是福尔摩斯说的话。
　　柯南是个福尔摩斯迷，而从白马探一身福尔摩斯侦探装的打扮来看，他也是。
　　——其实柯南很想和白马探聊福尔摩斯的，但他知道自己一聊到福尔摩斯情绪就会激动过头搞不好会说出什么暴露的言论，而且白马探是个侦探，他可没有叔叔和小兰那么好糊弄，所以柯南一直忍着。
　　福尔摩斯的名言柯南倒背如流，他知道这出自《波希米亚丑闻》的开头，甚至后面的句子他都记得：
　　你天天走的这条楼梯有多少阶梯？
　　柯南此刻超级想和白马探对个暗号，可他还是硬生生的憋住了。
　　七岁小学生能看懂这种深奥的推理小说就已经很不同寻常了，要是再把大多数句子背下来，这是一个爱好就能解释过去的吗？
　　……应该可以吧，反正小兰姐姐知道自己超喜欢推理，也很喜欢福尔摩斯，就算白马探起疑也想不到一个高中生能变成小学生吧，侦探可是最不会接受“不可能”的存在了。
　　就在柯南嗫嚅着，想要接上这句话，和白马探大聊福尔摩斯的时候，白马探又开口了：“好了，小朋友，我们去和古井汇合吧。”
　　白马探其实没有试探柯南的意思，柯南对白马探还是不够了解，白马探之前在伦敦留学，伦敦是福尔摩斯的故乡，那边的本地人可不会把白马探这名中学生侦探称作「日本来的名侦探」。
　　熟悉的警探会在私下里把白马探叫做“小福尔摩斯”——不止是白马探穿着特意订做的福尔摩斯的服饰，更是因为白马探非常喜欢引用福尔摩斯的话。
　　这句发言，纯属是白马探个人的习惯。
　　只是到了日本，福尔摩斯的英文名言转换成日文有些拗口，白马探最近才没什么说。
　　而且柯南刚才的解释……也可以讲得通。
　　白马探知道麻生圭二的户籍资料在村政府后没怎么思索就过来了，确实是忽略了当时的背景细节。
　　所以正在怀疑清水正人的毛利先生说了句让柯南跟上他……也是有可能的。
　　一回到村民活动中心，柯南就蹬蹬蹬的朝毛利小五郎跑去，童言童语的说着村政府没有资料，而村民活动中心有一架麻生圭二用过的钢琴。
　　毛利小五郎哼了一声，颇为洋洋得意：“我们早就知道了。”
　　柯南：“啊？”
　　……
　　在柯南和白马探去了村政府的时候，黑羽快斗眼看一口大锅要扣在浅井成实身上，被中森警官追捕十条街都不心虚的黑羽快斗产生了一点小愧疚，他帮忙把锅拿了下来。
　　“我这次来月影岛，是我的生物老师拜托我的，他有一场科技交流会走不开。”黑羽快斗在问老警卫Seiji的事时，余光扫过了在场的每个人，只有浅井成实表现出了僵硬、不自在的情绪。
　　年龄对得上，なるみ（Narumi）的名字汉字是「成实」，せいじ（Seiji）也可以写作「成实」，至于唯一对不上的性别——他黑羽快斗就是个女装起来和真女生别无二致的易容高手——浅井成实的真实身份呼之欲出！
　　黑羽快斗解释了下生物老师不能来的理由，继续道：“我的生物老师名为「麻生圭二」，没错，和十二年前去世的钢琴师同名，而他在东京医院拜访学长的时候，遇到了正在住院的Seiji，之后和Seiji成了笔友。”
　　毛利小五郎震惊：“麻生圭二？同名！”
　　有人同名不奇怪，奇怪的是钢琴家麻生圭二的儿子Seiji和生物老师麻生圭二成了笔友！
　　这是巧合？
　　难不成麻生圭二没死，之后换了个身份与儿子相认然后……
　　黑羽快斗拿出麻生老师交给他的信件，上面写着搬家的拙劣借口，大有以后不会再有交流的意思。
　　毛利小五郎替大家读了出来，信件内容不长，除了结束语一句搬家，没看出什么特别的。
　　如果不是黑羽快斗提了一句“搬家”，毛利小五郎也不会在搬家那句话上用了重音——因为他觉得这也没什么奇怪的。
　　毛利小五郎提出了一个合理又离谱的猜测：“麻生圭二家的火其实不是他自己放的，死里逃生的麻生圭二与东京的儿子相认后让儿子杀了三个纵火者？”
　　黑羽快斗：“……”实不相瞒，他一开始也有这个想法。
　　可确定了Seiji的无辜，黑羽快斗不能眼睁睁的看着这个糊涂侦探冤枉好人，而现在大家还没意识到浅井成实就是Seiji……
　　“不是！麻生先生不是那样的人！！”Seiji自爆了，浅井成实盯着污蔑麻生先生的毛利小五郎，语气不善：“是我自己想要杀掉他们，麻生先生不是父亲，只是碰巧同名！”
　　那时他刚得知父亲母亲和妹妹去世的消息，躺在病床上郁郁寡欢，这时，和父亲一样优秀、和母亲一样温柔的麻生先生出现了，当主治医生告诉他，麻生先生与父亲同名时，几乎失去生的希望的Seiji眼睛明显亮起了一个度。
　　麻生先生只是跟着学长一起查了次病房，就被一个小病人记在了心里
　　「……医生，我可以给麻生先生写信吗。」Seiji问道。
　　医生一愣，转而想到了待人有礼的麻生学弟，学弟和他都是医学院毕业的，他认为学弟不会拒绝一个病人。
　　「当然可以，Seiji君，麻生他会很开心多了个小笔友的。」
　　浅井成实早就有了觉悟，但他不想麻生先生被当成教唆杀人犯，所以他不再沉默，不再隐瞒，说出了真相。
　　毛利小五郎眼睛要跳出来了，他也听见老警卫的话了，Seiji是麻生圭二的儿子，可浅井小姐她……她、
　　浅井成实会一点伪音，他不再保持清脆的女音，换成了低沉的男音：“我就是Seiji！”
　　黑羽快斗心里的基德小人为浅井成实竖了个大拇指。
　　这种变-性装束，这个伪音……除了不会易容，浅井成实的其他技能都能和他比一比了。
　　……
　　柯南做出了毛利小五郎之前的同款震惊脸：“浅井医生她、他，那他是……”
　　白马探回忆了一下，他的生物老师叫麻生圭二吗？
　　身份都自爆了，浅井成实把话说开：“直说吧，我确实想杀了他们，两年前去世的前任村长龟山勇，他就是在知道了我的身份后突发心脏病猝死的。”
　　那时候他还不知道龟山勇是杀死父亲的凶手，只是想询问一下情况，哪想到龟山勇知道他是Seiji后害怕的不得了，把一切都交代了，之后居然还活生生的被吓死了。
　　浅井成实重复着龟山勇的话：“我们五个从小一起长大，是一起‘做生意’的好伙伴。由麻生圭二在海外表演时购买毒品，接着带回来经我们的手销售分赃，但麻生途中想退出，黑岩、西本、川岛和我就……放火烧了麻生的家。”
　　柯南想到了村政府人员说的巡演钢琴的事：“那架钢琴……？”
　　“对，毒品就放在钢琴的暗门里，我前几天溜进来检查的时候，发现里面还有白色的粉末，说明父亲死去后，黑岩村长他们还在继续做毒品交易。”
　　毛利小五郎好不容易缓过劲来，接受浅井成实的男人的事实：“这是其他的事情了，所以是你杀了他们三个？”
　　黑羽快斗插嘴：“不是啦大叔，第一起案件、西本健受到枪击的时候，浅井医生在诊所，有好几个患者看到他了；第二起、黑岩村长被枪击的时候，我、光熙、警卫老伯都和浅井医生在一起；而第三起川岛在海滩被枪击，浅井医生也和你们一起在村民活动中心，他哪来的时间行凶啊。”
　　“哼，雇个杀手不就好了。”毛利小五郎道出了清水正人犯案的同一种理由。
　　浅井成实倒也不否认，他耸耸肩：“我刚才也说了，我是想杀了他们，可我想的是亲自动手，但在我下手前，他们三人就死了。”
　　“那还能是谁？”毛利小五郎面露不满，突然发觉这起案子很难下手。
　　柯南同样一脸凝重。
　　嫌疑人是有，但个个都有不在场证明，而且死因皆是狠辣利落的开-枪爆头，难道真的如叔叔说的那样是杀手所为？
　　光熙从后门走了进来，她刚才去了趟便利店，遇上了黑岩村长的秘书平田和明，他钱包里的外国硬币和口袋里露出一角的便条引起了光熙的注意。
　　于是光熙“不小心”撞了他一下，实践了一下“拿东西”的手法。
　　事实证明不是人人都像黑羽快斗那样有防备，光熙顺利的抽出了那张便条。
　　上面写着的是几个名字和几串数字。
　　矢仓麻吉
　　小仓千造
　　津川秀治
　　兵头顺治
　　武田信一
　　每个人后面跟着的数字是联络方式，看来是平田和明的买家。
　　而平田和明是黑岩辰次的秘书，他是黑岩辰次的下家。
　　毒-品交易的圈圈链链很绕，他们藏的极深，运气好的话，找出一个，能拔出一串。
　　光熙现在就是拔出了一串。
　　她来月影岛是做任务的，老主顾几次要她出手，杀的都是贩毒者。
　　一来二去光熙都有了经验，找到野生的毒贩击杀就能从老主顾那要到赏金。
　　猎物被抢了三个，亏了。
　　找到了六个新猎物，赚了。
　　加减一下等于净赚三个。
　　“……”所以她本来能拿下九只的。
　　回到村民活动中心，光熙发现他们还没讨论出结果，她走上前，把便利店买的一个热包子和一瓶果汁递给毛利兰。
　　毛利兰有些惊讶光熙居然给她带了东西，接过后很隆重的道谢：“非常感谢，光熙。”
　　他们上午登岛，现在已经下午了，早就过了午饭时间。
　　撕开包装，新鲜肉包的香气弥漫到了整个房间，毛利小五郎动了动鼻翼：“什么东西这么香？”
　　定睛一看，两位女高中生捧着个包子在啃，几位男士均是沉默了。
　　好像，有点饿了哈。
　　是不是该解散吃个饭先。
　　破案时的柯南是不会饿的，他把注意力集中在案件上：“浅井医生，你说的钢琴暗门是在？”
　　如果浅井医生说的是真的，那个暗门里，说不定还有毒-品！
　　“你想看吗小弟弟，我带你去。”
　　浅井成实带柯南去了钢琴房，白马探也跟了上去。
　　这时，毛利小五郎接到了目暮警部的电话——这座月影岛属于东都，目暮警部在接到报案后第一时间坐船赶了过来，现在到了月影岛的码头。
　　“小兰，你在这里等我，我去接警部大人。”毛利小五郎临走前吩咐道。
　　毛利兰跟着跑东跑西了一上午，也有些累了，她点头应声，坐在了沙发上。
　　老警卫早就耗尽体力了，坐在沙发的另一头休息。
　　其于案件的相关者，嫌疑人清水正人、受害者家属黑岩令子、黑岩令子的未婚夫村则周一、黑岩辰次的秘书平田和明都也在休息室里待着。
　　没有了侦探控场，几位相关人员坐不住了，黑岩令子最先抱怨：“我说，我们都有那个，不在场证明啊，我们都不是犯人啊。”
　　清水正人接上：“黑岩村长和西本先生、川岛先生的死确实令人惋惜，只是各位不是警察，是没有权利限制我们的行动的吧，我们就在这座岛上，都有自己的事要做，等警察来传唤我们就是了，现在是否能给我们一点用餐的时间呢？”
　　平田和明有些焦急，他发现自己写着下家的字条不见了——他一直是放在钱包里的，可能是刚才去便利店买东西的时候掉了，得快点回去找找：“是啊，让我们去买点东西吧。”
　　白马探和毛利小五郎离开休息室后，房间里只剩下了黑羽快斗、毛利兰和光熙这三位与案件无关的人员，他们都还是高中生，在人情世故上哪里比的过心眼多多的成年人……
　　至于老警卫，他能源用完关机了。
　　“谁都不许走。”灰发女生靠在门板上，堵住了出口，像一把锋利的刀刃拦在众人面前，她言辞冷漠：“一顿饭不吃饿不死的。”
　　黑羽快斗小声嘀咕：“那是你吃过了……”
　　光熙无表情的望过来。
　　黑羽快斗做了个嘴上拉拉链的动作，不说话了。
　　“咚咚嗒嗒！”
　　急促的脚步声，很近。
　　“全员都快点离开村民活动中心！”是白马探，很少听到他感情流露这么严重的声音。
　　“钢琴房被装了炸-弹，小兰姐姐快点出来！”柯南焦急的跑回休息室的门口，转了转门把手，却发现门打不开。
　　怎么回事，没上锁，是什么堵住了？
　　正当柯南用力推着、胡思乱想之时，门从里面打开了。
　　光熙握着门把手一脸淡定，往前摔了个大马趴的小男孩就要倒在地上，光熙一只手揪住了他的后衣领。
　　只差几厘米就要和地面亲切接触的柯南：“……呃，谢谢。”
　　紧张的气氛貌似有点熄火了。
　　白马探还在走廊催促：“古井？叫大家出来，不要呆在里面了。”
　　听到炸-弹这个词，所有人的心都为之一振，大家紧赶慢赶的从村民活动中心撤出，等里面的人都离开了建筑物后，黑羽快斗才问道：“什么炸弹？钢琴房里？”
　　这回接话的是浅井成实，他的话语中也满是疑虑：“就是钢琴里、放置海-洛-因的暗门啊，我前几天看的时候，明明没有那个的……”
　　柯南严肃道：“要叫爆炸处理班了，没有看到倒计时，说明是感应炸弹或者遥控、”
　　“BOOM！！！”
　　“轰隆——”
　　炫目的紫色光芒只在视网膜上出现了很短的瞬间，很多人连它的存在都没捕捉到，火光就似闪电一般极速消失了。一道巨响重重砸向众人的耳膜，全员都出现了耳鸣头疼的状态，村民活动中心刹时倒塌，木板和钢管自高处落下！
　　“大家都退后！！”
　　柯南自己的耳朵都嗡嗡的，他必须喊得很大声，才能确保大家都听见他的提醒。
　　黑岩令子楞了一会，突然要往里面冲，被她的未婚夫村则周一拦住：“令子，不能进去！”
　　“爸爸，我爸爸还在里面！”
　　上午被枪击的三名受害人遗体，正放在村民活动中心的法事堂。
　　村则周一拖着黑岩令子不让她跑进去，黑羽快斗和毛利兰拉着老警卫，几人纷纷远离塌陷的房屋。
　　村民活动中心很多地方是木板搭建而成了，爆炸形成的高温点燃了建筑外壳，不一会儿，橙红的火焰蔓延，如死神降临的黑色烟雾熊熊飘起。
　　黑羽快斗看呆了，这次出行刺激过头了啊，又是枪击又是炸-弹，幸好没带青子来。
　　在退到安全距离后，几人心中升起一股劫后余生的庆幸，平田和明一屁股坐在地上，大口大口的喘着气，也不管西装会不会弄脏了。
　　他现在没精力去想那张掉了的字条，只想好好静一静。
　　差一点、差一点他们就要被炸死在里面了。
　　白马探却是发现了端倪，时间卡的太巧了。
　　炸弹的形状很像感应炸弹，所以白马探不敢去动。他们离开的声响和振动不该达到起爆条件——不然炸弹早就爆炸了。
　　更像是有人用看着他们，等他们全员撤出后，才用起爆装制引爆了炸弹。
　　有动机的人都有不在场证明，精准爆头的射击水平，装配炸弹赶巧的时机……真的是杀手？
　　是的，就是外来的杀手。
　　光熙颇有余裕的打开了刚才的果汁，抿了一口。
　　那抹紫色火光，直接证实了杀手的身份。
　　蒂娜……
　　普拉米亚在被光熙牵线加入组织前，就是职业杀手。
　　而蒂娜追过来的理由是、
　　光熙可没忘记，在把蒂娜送走的时候，蒂娜可是恨不得杀了她的。
　　光熙是在欧洲把蒂娜送走的，现在看来，蒂娜能活蹦乱跳的出来单独行动，还能靠自己来给她“添堵”，可见蒂娜在组织里混得不错。
　　在蒂娜问她：她们的初遇地点时，光熙说是琅勃拉邦火车站。
　　只要蒂娜还记得那次的细节，她就不难猜出光熙的另一个身份——赏金猎人仸若斯。
　　仸若斯的一些所作所为和杀手没什么两样，只是仸若斯接的活范围很广，杀手这个词不足以概括她的业务，万事屋又和暗网有点不搭，光熙便延续前世、用了猎人这个职业自称。
　　组织成员不可以探寻代号成员的踪迹。
　　蒂娜能被放出来，她肯定也接受过这些教导，所以她这番举动……
　　——我普拉米亚接个任务结果不小心抢了仸若斯的猎物，并不是争对卢西因的意思。
　　有个马甲就是好用。
　　至于蒂娜做掉这三个人有没有可能是组织的任务……不太可能，琴酒还没死呢，他还没心大到这种任务会让一个新人来做吧。
　　“……”好久没见琴酒了，难道琴酒真死了然后蒂娜拿到了组织在日本的任务？
　　光熙思考了一秒钟，决定问候一下琴酒的死活。
　　如果琴酒没死，蒂娜就不可能拿到组织的任务，那光熙就能以仸若斯的身份去教训普拉米亚了。
　　——她还不知道普拉米亚是不是代号成员，在不知道对方是不是同事的前提下起个冲突是很正常的事。
　　考虑到琴酒的工作狂属性，光熙给伏特加也发了同一句话——要是琴酒没看到，伏特加就是最好的传声筒。
　　【死了没？——LX.】
　　

第80章 你逃不掉的，蒂娜。
　　琴酒和伏特加的口袋同时一振，两人正在车里吃午饭，算是难得的空闲，琴酒有空的话是不会不看手机信息的，他掏出手机，正要解锁时，身边一声惊呼传来。
　　伏特加似乎是受了什么刺激，被吓到了。
　　琴酒没感受到什么恶意，但还是往车外看了一圈，没发现什么异样。
　　“怎么了。”
　　“……卢西因他、”
　　伏特加的声音有些畏缩，可一想到大哥就在自己身边，他顿时冷静了下来，正要告状卢西因发什么恶搞邮件的时候，耳边传来一声凉薄的笑。
　　“呵。”
　　这都不能算是笑，只是琴酒从喉管里呼出了一口气，吐息在口腔中打着转，最终消湮于空气中。
　　伏特加骤然绷直了身体，他上次听到大哥道声音，是大哥一枪嘣掉了交易对象脑袋的时候。
　　琴酒输入卢西因的号码，按下拨号键。
　　嘟嘟、
　　咔。
　　没声了。
　　电话被挂了。
　　“……呵！”
　　这回琴酒是真的笑了，但伏特加更紧张了，因为大哥上次这么笑，是大哥用TNT把一栋军-火-商的窝点炸飞的时候。
　　……
　　光熙揿掉了琴酒的来电。
　　别误会，她不想惹恼琴酒，只是她身边有外人，不方便接琴酒的电话。
　　爆炸的轰隆声对光熙的听力没有影响，她可不能若无其事的打电话，把非常人的一面暴露出来。
　　不提侦探白马探，能当怪盗的黑羽快斗的观察力也是一流的，古井光熙的身份要保持清白，行事务必要低调。
　　发邮件还好，大家的耳朵还在听力恢复的适应期，听不清她的按键声，所以她才敢光明正大的给组织成员发消息。
　　而且她的目的也达到了。
　　琴酒能回拨，说明他没死，那么在日本的组织任务分配不到蒂娜身上。
　　蒂娜是以普拉米亚的身份来的。
　　这次的蒂娜……很有进步。
　　如果不是那道一闪而过的紫色火焰，她从手法里根本辨认不出蒂娜的痕迹。
　　以前的蒂娜非常张扬——尽管她本人捂得严严实实——她的每一次行动，都有众多的目击者，她会挑选绝佳的舞台，为观众带来一场盛大的演出。
　　对比蒂娜以前的行动地点，这种称得上“荒无人烟”的小岛，完全不符合蒂娜的审美。
　　钢琴底下的暗门里有炸弹，虽然光熙不知道暗门在哪里，但钢琴的位置她还是知道的，在村民活动中心最里面的房间。
　　也就是说蒂娜一定进到过村民活动中心，可光熙丝毫没有捕捉到普拉米亚的气息。
　　其中也有光熙不在意的原因，更多的是……
　　「你怎么认出我的？」
　　「味道。」
　　……蒂娜是真的在成长，连气味都消除了。
　　现在，她人没看到，味道也没闻到，声音更没听到，即使知道蒂娜在这座岛上，要怎么把她找出来呢。
　　光熙的思维跑到了“缉拿真凶”，而其余人士大多都还稀里糊涂的。
　　黑岩令子为父亲被杀害、尸体还卷入爆炸而伤心，她的未婚夫安慰着她。
　　清水正人的竞争对手都死了，他是唯一的村长候补了，可这座小岛发生了如此严重的案件，他的表情也不好看。
　　平田和明缓过劲来，又开始担心那张写了下家联系方式的纸条，只是普通路人捡到它的话应该也不会怀疑是这些家伙是毒品交易人吧……他稍稍放宽了心。
　　浅井成实的瞳仁中倒映着燃烧的房屋，神色不明。
　　他父亲的钢琴，也在里面……
　　柯南有些无端的烦躁，好不容易顺清的线索被一场爆炸打乱了，他待在毛利兰身边，难得的没有乱跑。
　　白马探理了理因跑动而凌乱的衣物，一边抚平衣服上的褶皱，一边复盘这一天的经过。
　　黑羽快斗心里复习了几个Ki开头的单词，这里属他最轻松了。死里逃生的事黑羽快斗其实经历过不少，他的心理素质蛮强大的，加上他的事做完了——麻生老师交代的Seiji找到了，对方也没有成为杀人犯，回去报告完情况就算成功交易，麻生老师会帮他隐瞒基德的身份，皆大欢喜呀。
　　“小兰！小兰！！你怎么样了！！！”在码头听到爆炸、看见村民活动中心冒起了黑烟，毛利小五郎急得不行，顾不上向警部大人说明情况，直接跑回村民活动中心来找女儿。
　　毛利兰见父亲跑向村民活动中心，大有往里面冲的意思，她赶忙招手示意：“爸爸！我没事，我们在这里！”
　　毛利小五郎带着目暮警官和一对警员赶到：“到底又发生了什么？”
　　……
　　刚来的目暮警部还不知道案情的经过，白马探拿出随身携带的小本子，向目暮警部汇报道：“5月5日10点14分，村政府旁的小道，西本健先生被枪杀；10点25分，村民活动中心，黑岩辰次先生被枪杀；10点55分，西海岸的沙滩，川岛英夫先生被枪杀。使用的子弹是9毫米口径，由射击距离推测，枪支的型号是冲-锋-枪……”
　　之所以没有精确到秒……三位被害人的第一发现者都不是白马探，第一发现者们又不像白马探那样会把时间详细到秒，他不会乱写时间，只能用分来表示了。
　　“有动机的嫌疑人分别都有不在场证明……下午1点43分，村民活动中心中钢琴暗门的炸药发生爆炸，三具尸体估计都会烧毁了。”
　　白马探合上了小本子，道出自己的结论：“我认为凶手是外部犯，而且与被害人没有直接的利益关系。”
　　毛利小五郎听出了白马探的弦外之音，有年轻侦探认同了他的推理，他的底气更足了，毛利小五郎正色道：“警部大人，我认为是其中的谁雇佣了杀手来犯案。”
　　“杀手？！”
　　“啊，而且杀手一定还在岛上。”柯南也发现了，炸弹启动的时机太巧了，杀手是为了炸掉钢琴、毁掉毒品交易的证据。
　　按照浅井医生的说法，暗门里面是有海-洛-因的，现在一场爆炸烧掉了钢琴，贩毒的当事人又全部死亡，很难再找到证据了。
　　柯南能听明白，白马探和毛利小五郎不是一个想法。
　　毛利小五郎认为是在场的某个嫌疑人雇佣的杀手；白马探认为杀手是完完全全的外来者，和在场的人员都没关系。
　　白马探也发现了犯人毁掉钢琴的疑点——如果是竞选村长的清水正人，他完全没必要（让杀手）这么做，两位竞选人贩毒的消息会拉低他们的支持率，清水正人甚至不需要杀人，只要曝光他们贩毒的事就可以了。
　　而浅井成实，柯南觉得可能性也不大。他是钢琴家麻生圭二的儿子，如果是为了替父亲报仇才杀人的，那他也不至于在完成复仇后把父亲的钢琴给炸了，浅井医生是很尊敬父亲的。
　　毒品这一项，让柯南联想到了另一个可能。
　　吸毒者做出什么来都不奇怪，所以会不会是黑岩村长他们贩毒链上的某一环出了差错，被其他人（杀手）灭口了呢。
　　他一点点分析着，尽量梳理出寻找凶手的线索。
　　对了！能卡着时机引爆炸弹，说明凶手是在观察他们，能观察到村民活动中心的地方……犯人很有可能还在岛内！
　　柯南快速说出自己的推理：“把开往岛外的船停掉，全力搜索一遍月影岛！……对吧，叔叔，杀手犯人携带着危险武器，要快点把他找出来呀！”
　　“啊？……嗯，确实，警部大人，杀手很可能还在岛上。”
　　目暮警官差不多习惯柯南的侦探发言了，与其花功夫搞清楚一个小学生为什么这么聪明，还是把精力放在案件上吧。
　　目暮警部下达了命令，警员们领命离去，从旅馆开始排查。
　　他带来的警员不多，这样效率太低了，毛利小五郎主动加入了队伍，浅井成实、清水正人、老警卫也说来帮忙，被毛利小五郎拒绝了。
　　毛利名侦探还认为他们有嫌疑，为防止给杀手通风报信，他们还得集中在一处，由老警卫负责看守。
　　白马探和柯南加入了搜寻队伍，剩下的几人进入了接待厅。
　　正好侦探和警察不在……
　　在场的人，只有光熙和毛利兰算是吃过了午饭，毛利兰听见黑岩令子小声对未婚夫说了声饿，可有了刑警的要求，他们不能离开此地，于是她打算从便利店点东西回来，光熙跟着她一起去了。
　　回来后的毛利兰给众人纷发了食物，光熙拿着饭团饮料来到浅井成实这边递给他，得到一句谢谢后光熙问：“麻生圭二是安葬在东京吗。”
　　浅井成实没想到光熙突然提起了父亲，他楞了一会，才落寞的道：“……不，我并不知道父亲的遗体在哪里。”
　　他一直以为父亲被安葬在月影岛，来到月影岛后几经打听，才知道父亲的遗体当年被带到了东都尸检，他打电话给相关部门，相关部门也说年代久远，如果是十年前的遗体的话，早就交给火化场了。
　　火化场那边更是没有线索，无人认领的无名骨灰，都是……
　　所以浅井成实至今未见到家人的遗体。
　　“怎么了，这件事有什么，难道、”难道你知道我父亲的遗体在哪里吗？
　　“不，没什么。”光熙没给对方希望。
　　光熙走向把腮帮子塞成仓鼠的黑羽快斗：“我有事，要先走一步了。”
　　“曲呐力（去哪里）？”
　　“工作提前了。”光熙没多说，黑羽快斗自动脑补了模特的拍摄。
　　他咽下口中的食物：“哦，你去吧……不对，刚刚不说是要封岛了吗，没有船你怎么走？”
　　光熙想起去人鱼岛的方式，和渔夫租艘船不就行了吗。
　　但她不会把自己的行踪暴露：“我去码头问问，实在不行拜托一下警部。”
　　黑羽快斗没再多问，低下头继续啃饭团。
　　胆颤心惊一整天，饿死他了！
　　……
　　独身走在小道上，光熙单手编辑着邮件。
　　蒂娜是被珀特索带走的，她能出来肯定有珀特索的默许。
　　所以要压过珀特索……
　　【可以。】
　　没有署名，是那一位的邮件。
　　光熙主动开口跟那一位说，她想把普拉米亚招入自己的行动组，还请求那一位先不要告诉普拉米亚，她要亲口和对方说。
　　那一位同意了，还附带了芙琅明的联系方式。
　　芙琅明（Flame），火焰鸡尾酒，蒂娜的代号。
　　和她很搭。
　　行动组组长有权知晓组员的一切信息。
　　就像光熙把伏特加带走绕着日本做了五天五夜的任务，即使期间没和琴酒联系，琴酒也能根据伏特加的手机定位找出他们的行动路线。
　　想*要安全撤离小岛，在警察介入的当下，蒂娜身上一定不会有冲-锋-枪和液-体-炸-药这些武器。只是蒂娜加入了组织，用于联络组织成员的手机一定会带上身上。
　　用组织的权限查出蒂娜的位置……
　　光熙点开一个软件，输入了芙琅明的号码，加载中的圈圈转了一会，几秒后，一个小红点出现在了地图上。
　　光熙把地图放大，整个月影岛的界面填满了屏幕，小红点，正在月影岛的右上方边缘，马上就要离开岛屿了。
　　右上方，那里是码头的反方向。
　　果然是准备了退路啊。
　　不过你逃不掉的，蒂娜。
　　……
　　普拉米亚在一上岛的时候，就准备好了这艘用于撤退的小艇。她金发蓝眼的外貌过于显眼，托和卢西因、贝尔摩德强行待了几天的福，她对易容有了一点小小的见解。
　　这次普拉米亚的行动，光熙猜的八九不离十。
　　组织成员的卢西因不能动，就从仸若斯下手。
　　正式加入组织后，普拉米亚对组织盘根虬结的势力有了初步的了解，把嚣张的性子改了改、或者说是藏了藏。
　　她知道卢西因的表面身份——模特、古井光熙，普拉米亚很轻松就能查到光熙的所在地。
　　因为真正与卢西因接触过，普拉米亚半点没有大意，她把调配的炸-药放包在一层真空袋里套住了化学试剂的味道，身上喷了那个村长女儿喜欢用的香水遮掩气息，她不信这次卢西因那狗鼻子还能闻出来！
　　开着小艇，普拉米亚驶离了海岸。
　　她知道那抹紫色火光会让卢西因发现自己的身份，但那又如何呢？她现在身上可没有卢西因放置进去的定位器，卢西因总不可能、
　　“哗啦——”有什么东西从水面钻了出来。
　　“初次见面，芙琅明。”
　　一道清冷又凌冽的女音，叫出了她的代号。
　　

第81章 帮忙还不拿钱，有这种好事？
　　滴答。
　　滴答。
　　两点水滴接连从光熙的脖颈和衣角滴落在船舱，在发动机的轰轰鸣动中，几不可闻。
　　从光熙破水而出撑着船板翻身上船，不过两秒钟。
　　普拉米亚脸上的惊异还未收回去，身体却已下意识的举枪，不同于小巧的手-枪，体型和重量都远超手-枪的冲-锋-枪被普拉米亚从大腿绑带上抽出，指向了眼前的人。
　　小艇还因光熙上船时用的撑力而摇晃着，两人的身子也随着海浪而波动着，但普拉米亚的手很稳，枪口精准的对着光熙的脑袋。
　　只要她扣下扳机，卢西因就死定了！
　　大仇突然能报的快意让普拉米亚缓缓上扬了嘴角。
　　这里是海上，她来的时候也很注意没有暴露行踪，卢西因抛尸在这里的话、
　　“芙琅明。”
　　光熙没再喊蒂娜，而是叫了她的代号。
　　普拉米亚身体一僵：“……”
　　刚才，卢西因上船的第一句话，也叫了她的代号。
　　普拉米亚刚得到代号没多久，又习惯独行，除了偶尔与几个成员邮件联系会写明代号，还从未有人正面叫过她的代号，使得她对芙琅明的发音无比陌生。
　　在光熙第一次叫的时候，她根本没反应过来是在叫自己。
　　现在卢西因知道了自己的代号……
　　「组织成员之间禁止互相残杀。」
　　这句话不仅卢西因说过，担任组织培养新人职位的教官也说过。
　　得了，身份暴露了，杀不成了。
　　“……”普拉米亚悻悻地放下了枪。
　　她正式加入了组织，无论过程是被迫还是顺从，结果都没有变化，而教官在训练他们准代号成员时，把一个思想深深刻进了他们的脑海：
　　背叛组织只有一个下场，就是死。
　　按照普拉米亚最初的路线，她加入组织的步骤是很容易的——被卢西因看中选上，参与考核，通过后即可获得代号。
　　这种被正式成员看中的人是很幸运的。
　　普拉米亚被卢西因放弃后，去了欧洲的准代号成员“训练营”——那里是珀特索负责的，不过普拉米亚没有权限知道——在那里历经一年的努力，杀掉了一堆竞争对手，成为了代号成员。
　　她经验丰富，面对犯罪的心理素质一流，体术、枪法、驾驶、情报搜集、IT技术都略有涉及，何况她还有调配炸-药这一项加分技能。
　　如果以正式训练营的标准来说，普拉米亚绝对是那一届的优秀学员。
　　“芙琅明，你来日本报备过了吗。”
　　光熙神色不变，无论是普拉米亚拿枪对着她，还是放下了枪，她都是一个表情。
　　普拉米亚没去看光熙的脸，她盯着光熙仍在滴水的衣角，数着落下的水滴数转移注意力。
　　她太想那张一成不变的脸露出什么新表情了，记忆里的卢西因都是一个模样，脑海里连卢西因懊悔愤怒的样子都想象不出。
　　此时此刻她抢了对方的任务，卢西因还是如此淡定……普拉米亚怕自己一个忍不住就向她开枪了。
　　“报备？”
　　普拉米亚的成绩是全方位的优秀，但她在组织的定位既不是行动组，也不是情报组，更不是没人要的“流浪组”（指获得代号却没被组长纳入队伍的正式成员），而是单人成组的科研组。
　　硬要算的话，她属于科研组中的化学部门，制造炸药的那种。
　　只是私人炸药的个人痕迹很重，组织制造出来的炸药一般不是自用，而是在自家的军火线上拿来卖。
　　比如……上次把琴酒伤到停工了五天、伏特加跟着光熙跑了五天五夜快要猝死的炸药，就是普拉米亚做的。
　　琴酒当然也查了，那么一个小人物怎么拿到这种用呼吸声替代计时器声音的新型炸药的……结果查到自家军火链上。
　　琴酒：“……”
　　他暗暗吃下这个闷亏，当下就和科研部联系，有新炸药第一时间送过来一些——自己人被新炸药坑了那真是有苦说不出。
　　普拉米亚在调制炸药上有着绝佳的天赋，只是天才都有自己的傲气，她不愿自己的液-体-炸-药被当成批量产品销售，那抹紫色火光是她的独属，因此普拉米亚在炸药的隐蔽性能上下了功夫，往炸弹的倒计时装制里加入了专门吸引杀手的声音。
　　「这些滴滴声，在普通人看来是夺命的死神之声。但在训练有序的特工眼里，这可是天使善意的提醒。如果要装计时器的话，最好装一个放声机，盖掉滴滴声。而最适合的声音……
　　婴儿的哭声，女人的呻-吟，孩童的求救，小动物的悲鸣——一切“弱者”的声音，会让被求救者在瞬间拥有“强者”的自尊和责任，产生“我能救他”的荒谬念头。
　　那么提问：如果是你我这样的‘冷血人’，要用什么声音呢？」
　　「——是自以为隐蔽的呼吸声。」
　　光熙没有私藏，和普拉米亚待在一起的那几天，她确实有用心的教导这个未来的行动组成员——虽然大多数时候只是把朗姆的话复述了一遍——普拉米亚也学到了很多。
　　组织的基本规则普拉米亚也是知道的，她没有加入任何地区的行动组和情报组，科研组的她只要研究炸弹就好了。她的行动，是不受限的。
　　所以报备？不需要的。
　　普拉米亚冷哼一声，她知道“代号成员之间平级”这件事，卢西因可没资格问罪自己：“管好你自己吧，卢西因，你还管不到我头上。”
　　抢猎物这件事她做得毫无破绽，而且她也没有做出什么伤害卢西因的行为，
　　光熙掏出组织的防水手机，点开了和那一位的消息记录。
　　【我要普拉米亚加入我的行动组，先不要告诉她，我自己和她说。——LX.】
　　直接问BOSS要人，连一句“可以吗”的商量都没有。
　　在组织训练营待过，普拉米亚自然知道组织BOSS的地位。有心理暗示的因素在，大家对BOSS并不是如普通老板那般敬重，而是……畏惧。
　　对BOSS的报告，普拉米亚都要编辑两三次，没有错别字，确定不会语句不通才敢发出去，发送完后也会一直读邮件，生怕漏了什么。
　　……偏偏卢西因居然用这么随意的态度对待BOSS，而BOSS也没有怪罪的意思，BOSS的回复很简洁：
　　【可以。】
　　附件里还有着普拉米亚的代号、考核评价、训练营成绩……一系列与组织有关的履历全发送到了光熙的手机上。
　　普拉米亚：“……”她是市场里的货吗，挑挑拣拣就要了？
　　一年前，眼前这女人说她不要自己；一年后，又这么轻描淡写的让她加入了行动组……
　　普拉米亚的情绪平淡了很多，她之前过得太顺利了，才会被卢西因一次次气到，现在经过专门的训练，她不会再轻易把情绪表现在脸上了。
　　“我是科研组的，平常有研究工作，没什么时间配合你的行动。”
　　此乃假话，炸-药在黑市的需求没那么大，普拉米亚没有硬性的工作指标。
　　当她普拉米亚是块砖，想搬就搬吗？
　　这艘小艇不大，动力倒是挺足，已经远离月影岛了。出发点又在偏僻的海滩，没有目击者，警方自然找不到线索。
　　“哦。”
　　光熙现在也用不到蒂娜，她把蒂娜掉进行动组，只是要个定位权限而已。
　　免得蒂娜又来抢她的猎物。
　　光熙盘腿坐了下来，脱下湿透的衣服拧了拧，从口袋里掏出一包半湿不湿的香烟，她打开烟盒，发现中间还有几根没浸到海水的。
　　她把湿衣服晾在船板上，上身只穿着吊带，光熙手指一动，抽出烟盒最中间的一根点了火，烟雾朦胧了她的面容，与灰色的眼眸渐渐相融。
　　普拉米亚被光熙过于淡定的态度一噎，刚想再说些什么，就看着女人半靠在小艇上拨弄着打火机。
　　她心头莫名一热，想说的话也不知道跑哪里去了，直愣愣的站着很傻，于是她也学着光熙的姿势，面对面盘腿坐在了船头，眼睛直勾勾的盯着那个抽烟的女人。
　　“你不用看方向的吗。”光熙问。
　　这是小艇，不是能导航的船舶，不看着方向的话要开到太平洋去了。
　　这艘小艇很窄，一个人坐下刚刚好，想转身的话就有点困难了。
　　普拉米亚战起、转身、坐下，待光熙看不到她的脸后，她才明显的撇了一下嘴。
　　如果是一年前，普拉米亚绝不会、也不敢把后背这么露给卢西因。
　　以前的她稍稍冒犯一下贝尔摩德就会被踩断胫骨，她那时候真的是战战兢兢如履薄冰。
　　但现在不同了，她是代号成员，卢西因不会杀掉他。
　　同样的，她也不能对卢西因出手。
　　杀不掉、打不过、挑衅无用……
　　啧，卢西因就没什么弱点吗？！
　　……
　　月影岛
　　在光熙离开后的不久，又出事了。
　　平田和明吃完午饭后抽了根烟，结果中毒身亡了。
　　鉴识科紧急调查，在平田和明的食指、口袋内侧、钱包棱角处检测出了乌-头-碱，死者的身上没有外伤，也没有装载毒药的容器，排除意外和自-杀的可能。
　　根据死者遗留的物件，警察查清了平田和明来这座岛的目的——他是来购买毒-品的。
　　“到底怎么回事，居然吃下乌-头而死？”柯南想不通，这也是那个杀手所为？
　　这位黑岩村长的秘书、海-洛-因的买家，是被光熙毒死的。
　　在爆炸前，平田和明和光熙在便利店碰面，光熙抽出了他写着毒品下家的字条，在知道他贩-毒后，之后趁着给他递食物的时候，光熙把乌-头-碱涂在他的口袋里。
　　乌头是光熙单独溜达时从灌木丛里采来的，除了平田和明的身上，她还去了趟平田和明的住所，往他冰箱里的食物里下了乌-头-碎。
　　运气好的话，躲过了口袋里的乌-头-碱，没吃家里的食物，就能活到第二天。
　　如果成功见到了之后的太阳，光熙还得再跑一趟月影岛。
　　光熙的日常用手机也很坚强，泡了海水后还能用。
　　她收到了黑羽快斗发来的死者照片，敷衍的编辑了几句一看就懂的推理权当“帮忙”，转而把照片发给了老主顾。
　　三个猎物都被蒂娜抢了，她只打了只野生的毒-贩，钱要少三分之、
　　“瓮瓮”
　　一条转账信息跳出。
　　价钱比说好的多了一半，老主顾似乎以为多出来的平田和明是光熙在完成任务后新抓到的，出手甚是大方。
　　【西本健、川岛英夫、黑岩辰次不是我做掉的。——FourRoses】
　　【他说给你。】
　　老主顾不知道普拉米亚的性别，用了「他」来指代。
　　光熙：“……”
　　蒂娜抢了她的猎物又不吞她的钱……
　　有这种好事？
　　

第82章 然后和青兰出去玩。
　　普拉米亚没有选择在人来人往的码头靠岸，她把船开进一片无人的海滩，停在了距离海滩不远的礁石堆。
　　这是一片私人领地，不用担心被人目击。
　　普拉米亚在船中绑了颗定时炸弹，又把小艇调转方向，让它向着海洋开去。
　　十分钟，足够她们离开了。
　　打理好这些后，普拉米亚矫健地跃过礁石滩，靴子踩在不深的海水中，很快走到了岸上。
　　光熙把烟盒、打火机私人物品塞回口袋，等着普拉米亚接下去的操作。
　　除了一双沾水的皮靴，普拉米亚身上干干净净。
　　“真是不能看啊。”普拉米亚欣赏着光熙难得的狼狈模样。
　　卢西因重新穿上了半湿半干的卫衣外套，布料贴在皮肤上，勾勒出一截窄细的腰身。视线往上，几缕湿发贴在脸面上，眼睛也因进了海水而微红，像是哭过了一般，显出一股柔软似水的脆弱、
　　“啪”
　　普拉米亚往自己的脑门上不轻不重的打了一巴掌，
　　柔弱？卢西因？开什么法国玩笑？！
　　把心底即将形成的同情与惋惜搅散，普拉米亚复习了三遍卢西因的狠辣——面不改色的捏断她的手腕、模拟室将目标一枪爆头、攀跃上塔桥的身体能力……这种人哪里和「弱」这个字沾边了！？
　　放下手掌，普拉米亚扭过了视线，盯着自己的手掌心：“跟我来。”
　　她在这里停了辆车。
　　普拉米亚拉开左边驾驶座的门，眼看光熙就要拉开右门进入驾驶座，普拉米亚出声：“你坐后面。”
　　光熙没啥反应，看都没看普拉米亚一眼，从善如流的打开了右后方的车门，坐了进去。
　　普拉米亚：“……”
　　她说的这两句话，“跟我来”、“你坐后面”都是不折不扣的命令语气。
　　虽然她拿到了代号，但当卢西因真的把她放在了平起平坐的位置上时，普拉米亚还是产生了一股不可言说的惊讶。
　　她可没忘记自己被卢西因送走的理由是什么……
　　因为她偷看了一个和卢西因见面的代号成员的长相。
　　嘛，之后把别墅装了炸弹孤注一掷威胁卢西因才是最主要的原因。
　　普拉米亚开着车，在一扇巨大的围栏门踩下刹车，门亭的安保人员检查了普拉米亚递过来的出入证，打开门放行了她。
　　在更前方，竖着一块牌子。
　　【私人领地禁止入内】
　　光熙没来过这里，不知道这是不是组织的地盘。
　　恰在此时，普拉米亚开口：“我的新身份是服装设计师，名字是克里斯蒂娜。”
　　当然，她的本名也是克里斯蒂娜，但护照上的姓氏、年龄、出生地稍稍做了改动。代号成员获得的资源和权利很多，伪造一个假身份非常简单。
　　在日本知道她真实信息的人并不多，即使是男友村中努，他所知道的也是她层层谎言后的假象。
　　说到村中努，卢西因抓住她后没收了她的手机，进入训练营后她也是无法联络外界的。这样算下来，她已经一年多没和村中努联系了。
　　“……”算了，加入组织后，报复Надоуничожиь的方法多的是，村中努不是必须选择了，可有可无。
　　现在她回日本了，改天去试探下村中努的态度吧。
　　至于失联的一年，这种借口再好找不过了，有了组织的力量，打印出克里斯蒂娜昏迷了一年的医疗报告都行。
　　“琴酒，是我。”
　　普拉米亚想东想西的时候，后座的光熙给琴酒去了电话。
　　“刚才不太方便接电话，那个邮件？字面意思问候你一下。”
　　Gin，杜松子酒？
　　普拉米亚通过后视镜瞄了一眼光熙，想从她脸上看出点神色的转变，以判断那位Gin是什么样的成员。
　　“伏特加啊？哦，怕你在忙。”光熙一脸平静。
　　普拉米亚：“……”比起卢西因的表情，语气反而更有情绪波动呢。
　　不过接电话的时候，卢西因的声音，低了一个度。
　　一个白发红眸的男人形象出现在普拉米亚的脑中。
　　对，卢西因曾经是易容成男性的外形做任务的，也就是说对面的Gin不知道卢西因的真实性别。
　　“有个成员来日本了，加入了我的小组。”光熙说。
　　琴酒是日本的行动组组长，他有权知道蒂娜的相貌和代号。
　　“今天刚跟我汇合，是芙琅明。”
　　「我知道了，还有其他事吗。」
　　“芙琅明会调配炸-药，你有需要可以和我说。”
　　和伏特加的五天五夜，光熙从他的嘴里知道了不少琴酒的习惯。
　　比如……喜欢炸东西。
　　不是油炸，是爆炸。
　　「新型炸-药？」
　　果不其然，琴酒有了兴趣，但光熙总觉得琴酒的语气中，有那么一丝丝的微妙。
　　光熙问了普拉米亚的研制成果，普拉米亚如实相告。
　　光熙转述完后，听筒那边的琴酒沉默了数秒。
　　「……」这个效果，就是那个迷惑了他的呼吸声炸-药。
　　「有新炸-药的话联络我。」琴酒挂了电话。
　　被挂电话的光熙：“……”
　　今天的琴酒，耐心有些不足啊。
　　她还以为琴酒会对普拉米亚挺感兴趣的。
　　难不成是计较自己挂了他电话？
　　不对，琴酒不是这么小心眼的人，所以是……芙琅明？
　　可看琴酒的表现，他明明是第一次听见蒂娜的代号。
　　他的不对劲，是在光熙提到蒂娜的炸药之后。
　　炸药、
　　新型呼吸声炸药。
　　“……”哦，琴酒吃过这个炸药的亏。
　　既然如此，还是不要把蒂娜交给琴酒了。
　　光熙知道普拉米亚对自己有杀意，即使把对方收入了自己的小组，光熙也不会让普拉米亚靠近自己的生活区域。
　　这次只是抢了她的猎物，要是之后蒂娜变本加厉，把光熙周边的人员、她的守护目标伤到了就不好了。
　　普拉米亚不傻，她当然不会和光熙光明正大的对着干，只是她的作风嘛，既然都被放出来了，组织是承认普拉米亚的杀手身份的——行动时不暴露组织存在就好。
　　光熙的守护目标就在她生活的江古田町和周边的米花町、杯户町，万一守护目标路过了被普拉米亚放了炸-药的地方……
　　光熙的计划，是把普拉米亚关进研究所，做个像雪莉那样大门不出二门不迈的科研人员。
　　她这里只有康帕利的实验室地址，而康帕利研究的项目是绝密，因此要麻烦琴酒，从日本行动组组长那里要一间能关押人的实验所。
　　“你在日本这边有研究室吗？”光熙一边编辑着邮件，一边问普拉米亚。
　　琴酒把电话挂了，要研究所的事光熙只能发邮件问琴酒。
　　“……没有。”
　　普拉米亚对液-体-炸-药的调配了如指掌，根本不需要什么实验室，只要准备好材料，她在出租屋里就能做炸-药。
　　新型炸-药的研究就很困难了，上一种呼吸声炸-药她是改变了装置，不是改变炸-药配比，因此也没用到高级实验室。
　　收到琴酒的邮件后，光熙对普拉米亚说了地址。
　　“去那里，这是你的研究所。”
　　……
　　然后光熙直接将普拉米亚关进了研究所，并把芙琅明的出入权限取消了。
　　“……卢西因！你什么意思！！”身上的武器全被卸除，只留下了组织用的手机。
　　普拉米亚之前还觉得光熙的冷淡激不起她的情绪，结果光熙把她关进了“笼子”……这种被剥夺自由的侮辱，普拉米亚心中的愤概根本压制不住。
　　“是让你好好工作，蒂娜。”行动组组长对小组成员有命令权，但也不可能所有事都能管到。
　　光熙能管的，只有“芙琅明”这一组织成员身份；“普拉米亚”要是想做什么，只要不和组织理念相悖，光熙是没有阻拦的权利的。
　　有马甲真麻烦。
　　至于青兰，她作为杀手史考兵的主要目的是赚钱，为了获得罗曼诺夫王朝宝物所需要的资金可不菲，现在有了组织的工资，青兰已经停了杀手工作，只是偶尔会向光熙请示，得个几天空去寻寻宝。
　　光熙的守护目标家里没有青兰想要的宝物，她们不会成为青兰瞄准镜里的目标。
　　所以蒂娜这边，光熙得快点找个正当的理由让她停下普拉米亚的杀手行动，她不可能永远把蒂娜关在实验所。
　　野猫需要开阔的空间溜圈，不然会抑郁的。
　　要不把一直追着蒂娜的那个团队引到日本来……？
　　……
　　光熙把从平田和明身上拿到的，写有五个名字的人简单查了一下。
　　其中有两个人算是出名人物，能在浏览器或Mela上搜到消息。
　　津川秀治，米花图书馆的馆长。
　　武田信一，鸟取县的著名傀儡师。
　　光熙开着普拉米亚的车去了趟浦思青兰的公寓，她先换了套干净的衣物，和浦思青兰制定了计划。
　　说是计划，其实是非常简洁的、
　　“收到我的信号后，就开枪。”
　　浦思青兰把自己的狙-击-枪放入网球包中，开车把光熙送去了图书馆，并按照光熙的命令，寻找了两处适合狙击的地点。
　　易容成卢西因模样的光熙，进入米花图书馆。
　　她真身白天在月影岛出现过，当时提早走人的理由是去工作，如果再在米花图书馆出现，未免有些说不通。
　　光熙进入洗手间，从衣物口袋里掏出了一包白色粉末。
　　这是普拉米亚装炸弹时，在钢琴暗门里发现的海-洛-因。
　　托老主顾的福，光熙都见过好多毒品了。
　　嗅了嗅它的味道，光熙踱步来到了儿童读物区，并在书架的中央找到了没有书脊的书。
　　这些书被图书馆馆长改造成了盒子，里面都是——
　　光熙注意着周遭的动静，打开了书。
　　书籍的中心被挖空了，一袋装着白色粉末的透明袋子塞在里面。
　　——是毒品。
　　拍照留下证据后，光熙离开了图书馆。
　　光熙原以为毒品会藏在津川秀治的家里的，只是图书馆快要闭馆了，她才先到图书馆来找找。
　　离开图书馆后，光熙来到了浦思青兰寻找到的一处狙击点，这里还放着一个枪包。
　　光熙组装好枪支，借用倍镜观察着图书馆的儿童区域。
　　图书馆的闭馆时间到了，工作人员们整理好书籍，纷纷下班回家，最后只剩下了津川秀治馆长一人。
　　津川秀治来到了儿童区，挪开外部的书籍，拿出了装有毒品的书盒子。
　　正当他露出贪婪的邪笑时，光熙敲了敲与浦思青兰连线的耳机。
　　“Scorpion，开枪。”她轻声道。
　　“——砰！”
　　“喀啦！”
　　超越音速的子弹穿透了图书馆的玻璃，精准的射入了津川秀治的右眼。
　　他还保持着自满的笑容，根本不明白发生了什么，就这样直挺挺的倒在了血泊中。
　　

第83章 服部：我是哈多利，我为关西代言。
　　服部平次有点郁闷。
　　近段时间，他感觉自己到了一个倦怠期。
　　不是对破案失去兴趣或推理能力下降了，而是缺个对手。
　　他的父亲是大阪府警本部长，服部平次这一年来几乎把大阪内各个警察署的面孔认了个遍，但很可惜，刑警们的推理能力没几个能打的，加上服部平藏很忙，最近没来得及敲打儿子，就导致，服部平次有点飘了。
　　他胳膊肘支在教室走廊的外围栏上，望着学校的操场。
　　一阵风吹过，服部平次的刘海拂起，他眼里没什么干劲，颇有无敌是多么寂寞的萧瑟。
　　就没点什么厉害的家伙来比一比吗……
　　放学回家，服部平次翻出了老爸读过的报纸，在书房翻阅着。
　　还真让他找到个人选。
　　「关东的高中生侦探」，工藤新一！
　　服部平藏是警视监，他闲暇时除了练剑道就是看报纸，不止是大阪，服部平藏会关注全国各地的刑事案件，他们家订了好几个地区的报纸，刑事版面偶尔会出现几个私家侦探的大名。
　　这是几个月前的报纸了，服部平次把会报道工藤新一每起案子的东都报挑出来，一页页的看过去。
　　能这么频繁的登上报纸，这个叫工藤的家伙，应该有点本事。
　　这家伙是在……服部平次寻找着工藤新一的信息。
　　报纸还不至于把工藤新一的住址暴出来，但他的父亲、工藤优作的住址是能查到的，毕竟工藤优走经常会收到读者粉丝的来信和礼物。
　　服部平次对工藤新一的好奇还没有高到要把工藤新一的全家都翻出来的地步，他找出到了一张工藤新一穿着校服的照片，根据校服形态找到了工藤新一的学校。
　　关东的高中生侦探就读于帝丹高中。
　　想到就去做，服部平次在第二天的周五就请了假，然后前往了东都。
　　只是到了帝丹高中门口，门卫说今天是建校纪念日，他们学校放假。
　　不甘心的服部平次进了学校寻找线索，万一碰到工藤班里的老师，可以问老师要到工藤家的住址或是联系方式。
　　服部平次在校园里打听工藤新一的行为引起了某位网球部部员的注意。
　　背着网球包的短褐发女生：“新一君？他肯定在他女朋友那里啦，女朋友是谁？是小兰呀，小兰住在米花町五丁目的毛利侦探事务所。”
　　服部平次根据不愿透露姓名的铃木园子的指示，找到了毛利侦探事务所。
　　然而事务所没人。
　　“毛利侦探？他们出门做委托了。”楼下波罗咖啡店的老板回答道。
　　这间店铺是毛利小五郎租给他的，每次毛利小五郎出远门的时候，都会和波罗店主说上一声，请他告知跑了个空的客人。
　　服部平次背着一个高高的登山包，里面装着他这几天的生活物资，他带着关西腔问：“委托？哦，那他们什么回来？”
　　这件事波罗店主也不知道：“快的话当天就能回来了，慢的话得等下几天。”
　　“好吧。”运气真不好。
　　赶了一上午的路，服部平次也有些累了，他坐进波罗咖啡厅，随意的解决了午餐。
　　“老板，你这有报纸吗。”
　　吃完午餐的服部平次无所事事，打算收集一些毛利侦探事务所的消息。
　　“有的，你是要今天的报纸吗？”波罗老板很热心。
　　“我想看看这位侦探的报道。”服部平次指了指上方。
　　“哦！是毛利侦探吗，这些我专门分类出来了，我给你拿。”
　　服部平次读着这些报道，注意到了日期。
　　工藤新一从一个月前开始就没出现在报纸上过了，与之相对的，是沉睡的小五郎和伦敦归来的高中生侦探白马。
　　嗯？又一个高中生侦探。
　　关东这么多高中生侦探吗，他在关西一个都没遇到过啊！
　　今天可能是等不到毛利兰回来、找不到工藤新一了，要不要去找找白马？
　　但是白马探回国没多久，刊登的照片不多，没有他穿校服的照片。
　　不知道白马的学校是哪座啊……
　　服部平次把棒球帽摘了下来，搁在桌旁。
　　还是等等毛利侦探今天会不会回来吧。
　　……
　　等了一下午，服部平次坐不住了。
　　他揉揉自己的脖子站起来，出了波罗咖啡店。
　　不管了不管了，来都来了，去东都的哪里玩玩吧。
　　时间是六点，太阳即将落山，人生地不熟的服部平次不出所料的，迷路了。
　　他站在一处公交站台下，打量着公交线路。
　　这里是米花图书馆，想要去东都塔的话得走、
　　“——砰！”
　　“咔啦！！”
　　正前方图书馆，三楼的一侧玻璃破了，碎屑散落了一地。
　　幸好图书馆已经闭馆，没有人在图书馆门口。
　　图书馆内部熄着灯，看不出里面的景象，但有一点服部平次可以肯定。
　　最初的那一声“砰”，是来-福-枪的声音！
　　服部平次猛然向声音传来的方向望去。
　　消-音-器并不会消除开枪的声音，只能降低20分贝左右。相比隐藏动静不让路人发现的效果，消-音-器的主要功能其实是保护开枪人的耳膜，耳朵长时间暴露在刺耳的枪声中，听力会严重下降。
　　米花图书馆前的路况并不拥堵，来往车辆不多，服部平次很轻易的就捕捉到了混在汽车引擎声和路人交谈声中的枪声。
　　约莫百米之外的一栋楼顶，服部平次瞄到了个一闪而过的可疑的黑影。
　　黑影的背部凸出了很大一块，似乎是和自己一样，背了登山包……
　　是装了来-福-枪的包！
　　服部平次不再多想，冲着大楼的方向跑去！
　　那栋楼有六七层高，应该没有电梯，黑影从楼上跑下来的话，至少需要二十秒。二十秒，足够自己赶到那座百米远的建筑了！
　　本以为自己还要筛查排除一番才能确定开枪者是谁，可事实上，当服部平次在能看见大楼出口的小巷一站定，就锁定了嫌疑人。
　　一位穿着黑风衣的白发男子从大楼内“飘”了出来，他的步伐平稳到诡异，并无一般人走路时的上下抖动，白发男子的背上是一个吉他包，放置一把来-福-枪绰绰有余。
　　当白发男子经过小巷口时，他偏红的眼眸一转，似有所悟地朝黑暗中的窥伺者投来一瞥。
　　服部平次认出了他的脸。
　　是一年前，在愁思郎案件中，吞了五亿円赃款的那个不明*人士！
　　服部平次清晰的感受到自己的心跳在怦怦加快，他控制着自己的吐息，待白发男子离开三秒后，他探出一个脑袋。
　　很好！对方没有消失，黑色的背影扛着吉他包，行走在墙边。
　　服部平次小心翼翼的跟了上去。
　　夜幕已经降临，这个环境非常适合他跟踪！
　　……
　　六点，不早不晚。
　　狙击行动的三处标点——津川馆长的位置、光熙的位置、浦思青兰的位置，是一条直线。
　　光熙在浦思青兰和津川馆长之间，清楚的看到了津川馆长的死亡景象。
　　津川馆长死在藏匿海-洛-因的儿童读书区，之后警察能一目了然的往津川馆长贩毒这个方向去查，继而把嫌疑人的范围放在毒品交易链上。
　　如果津川馆长死在家里，警方从津川馆长的人际关系下手寻找嫌疑人，他们要做好长一段时间无用功。
　　光熙知道，米花町的案件目暮警部基本都会搅和进去，白天他已经外出到月影岛了，要是一回来又插手这起凶杀案，警部今天都不会回家吃绿小姐留给他的晚饭了。
　　图书馆已经闭馆，里面只有津川馆长一人，尸体被发现需要时间，可如果有厉害的路人推测出了开枪的方向并前来寻找的话……
　　身后的呼吸声如影跟随，刻意放轻的脚步声有些不自然，是个有跟踪经验的小家伙。
　　……她得帮真正的狙击手引开一些注意力。
　　浦思青兰的网球包里装的是改装过的狙-击-枪，被怀疑的可能性不大，而光熙背着这个大型乐器包的行为，在侦探眼里，简直把「我是犯人」写在了脸上。
　　后面的人为了不打草惊蛇，无法报警说明情况，只能自认为隐蔽的一直跟着她。
　　服部平次与光熙保持着十几米的距离，突然，前方的白发男子停下了。
　　白发男子半靠在一辆路边的车身上，从口袋里掏出了烟。
　　服部平次顿住脚步，赶忙藏身在了一根电线杆的后方。
　　什么啊，事后一根烟吗？按照服部平次的经验，这块区域很快就会被警方包围搜索，不快点逃的话、
　　服部平次把目光放到了白发男子旁边的车上。
　　这辆车是他的？
　　那确实不急了，一脚油门就能走。
　　但白发男子不急，服部平次开始急了。
　　可恶一点线索都没得到，对方是能抢夺五亿円又当街开来-福-枪的危险人物，难不成他能上去搭话、
　　搭话？
　　对啊他是个大阪人，身后还背着行囊，在人生地不熟的东京问个路再正常不过了吧。
　　超勇的服部平次从阴影处走出，轻了轻嗓子，主动向嫌疑人问候：“你好呀小哥，请问东都塔怎么走？”
　　见白发男人没有逃走的意思，服部平次愈发靠近，嘴里的问题也在变多：“哦哟小哥你不太像日本人呐，是来旅游吗？”
　　不确定有没有同伙，不确定对方身上有没有手-枪，所以服部平次没有脑子一热把对方擒住的想法，只打算多问点情报出来。
　　车牌号他记下了，到时候让车管所查查。
　　白发男子呼出一口烟，猩红的火点在昏暗中一明一灭。
　　“Ican'tspeakJapanese.”
　　服部平次：“……”
　　一道声响在脑海中慢慢显现：
　　「……少拿了三千八百万？无所谓，我只看结果……」
　　去你的！你明明会说！！
　　服部平次按捺住自己差点脱口而出的反驳，耐着性子：“It'sOK.IcanspeakEnglish.”
　　呵，他英文可好了，别想用语言不通来打发他！
　　“Яплооговорюпо-английски。Тыговориьпо-русски”
　　【我英语真的不好，你会说俄语吗？】
　　服部平次听见对方叽里呱啦说了几句话，勉强从白发男子的卷舌音中判断出那是俄语。
　　好了，他这回真的听不懂了。
　　不过没关系，他可以比划！一定要把更多的信息套出来！
　　服部平次指向自己：“I，name，哈多利，哈多利黑鲣，我是哈多利。”
　　首先，制造自己无害、善意的形象！
　　他一手对着白发男子，一手对着自己，然后用两只手做了个别扭的握手姿势：“We，friend，我们可以做朋友。”
　　然后一步步接近，让嫌疑人放下警惕。
　　他再次用掌心指向对方：“So，you，name，是，什么？”
　　告诉我吧，嫌疑人，你叫什么！
　　光熙：“……”
　　他刚才的英语不是很流利吗，怎么突然退化了。
　　

第84章 博士：新一，有黑衣人到你家了！
　　烟头的火星一点点往底部蔓延，光熙咬着烟，掏出一副长手套戴上，她大部分的力道都靠在了身后的车上，整个人没骨头似的，看不出任何发力的征兆。
　　服部平次还在想着这嫌疑人抽烟抽着抽着为什么要戴手套，他的问题白发男子一句没回，全凭他的尬聊和厚脸皮才能维持住局势，正当他推理猜测种种原因，一阵低如琴音拨动的呢喃传至耳畔：
　　“Bye.”
　　“嘭！”
　　白发男子打开车后门，把吉他包扔进车后座，又路边的墙跨上借力一跃，只是一个眨眼间，黑风衣的白发男子就翻过了这道墙。
　　“……什、”
　　服部平次完全没反应过来，连感叹男子的身手、痛斥嫌疑人不讲武德的卑鄙都来不及，一阵引擎声又打断了他的思绪。
　　装了吉他包的车辆启动了，不出须臾，就飞速启动离开了路边，未关的车门引高速的起步自动关闭，向着前方的大路扬长而去。
　　原来里面有人吗！？
　　追车肯定是追不上的，服部平次不假思索地踩在墙上两个蹬跃，用手指抓住了墙头，他的背上还有一个重重的登山包，速度比以往慢了好多，等他花了十几秒爬上这座路边墙时，下方早已没了白衣男子的身影。
　　“……”跟丢了。
　　这道墙后是一条老旧的街区，小巷纵横交错，对不熟悉东都地貌的服部平次来说，进去不要说追到人了，他自己八成都要迷路。
　　墙体的顶部有几颗小石子，让半跪的服部平次膝盖钝痛，他一手撑在墙上，慢慢的落回了原地。
　　现在他知道白发男子戴手套的原因了。
　　是不想留下指纹啊。
　　实在是太谨慎了。
　　服部平次又想起一年前破获的愁思郎案件。
　　附近街区的监控拍到了穿雨衣遮住身形、疑似小偷的人物，如果服部平次不是听见了白发男子转瞬即逝的那一句低语，他也会以为赃款是被闯空门的小偷偷走了。
　　他没有白发男子作案的证据，这条路上也没有监控摄像头，白发男子的行踪估计是查不到了……
　　唯一知道的，就是那辆可能载着来福枪车辆的车牌号了。
　　让东京的警察姐姐帮忙查一下吧。
　　……
　　“车牌被那个少年记下来了吧，这辆车需要处理掉吗？”浦思青兰问。
　　那个少年绝对是发现了什么，才会对着光熙花言巧语的打探情报，只是这个套话技术太外行了，一个黑种人居然说他和光熙应该是friend……
　　“暂时不用。”光熙按下车上的循环风按钮，一点点把身上的烟味吹掉。
　　组织成员所有的车都有“表面身份”，拿光熙送给浦思青兰的欧陆GT来说，有一辆同款同牌照的欧陆GT登记在一个身份干净的人名下，那辆车是不会开出来的，只要不是出了重大交通事故被警察当场抓获，一些小摩擦都不会引起交管所的注意。
　　就算有人记住了车牌号和车型去报案，可真正登记在交管所的车清清白白，不会有任何问题，更不会查到他们头上。
　　这也是组织成员敢开着霸气显眼的车四处溜达的原因。
　　不过，这辆车是普拉米亚的，普拉米亚也是近期才来日本，光熙不知道普拉米亚有没有把这辆车上报组织，让组织做好“表面身份”。
　　光熙不会随意处置普拉米亚的私人物品，而现在普拉米亚绝对还在因为自己“关押”了她而生气，短时间内还是不要主动联系她了。
　　所以这辆车……和蒂娜一样，需要闲置一段时间了。
　　浦思青兰把光熙送到了江古田的钟塔，光熙下车前嘱咐了一句：“车停到杯户町虹树公寓那边。”
　　杯户町虹树公寓，是卢西因的表面身份、卢修斯的住处。
　　……
　　今日的目暮警部，不出意外的又加班了。
　　夜幕降临，在光熙和绿小姐享用晚饭时，从月影岛归来的目暮警部参加了一个紧急会议。
　　“85点02分，米花图书馆馆长津川秀治在图书馆三楼，被人狙击头部身亡。”刑事部部长小田切敏郎翻开着手中的资料，不苟言笑，“当时，津川秀治正在三楼的儿童图书区，而儿童读书区的书架内部，藏匿了32.35公斤的海-洛-因。”
　　如此大量的毒品，让在场的刑警们都严肃了表情。
　　“目暮，你把月影岛的事汇报一下。”
　　“是。”
　　月影岛参与贩毒的四人全部死亡，而最后死亡的平田和明，与前三位死于枪杀的死者不同，他是被毒死的……
　　“平田和明家中的食物中也发现了乌-头-碱的成分，依旧没有找到装毒药的容器……最后，我们发现卧室抽屉的便签本上留下了字印，根据复原，上面是五个名字和疑似联系方式的小串数字，由于平田和明的写字时力道不重，那五个名字和数字无法全面复原，其中有一个名字是——×川秀台。”
　　“从米花图书馆的狙击案来看，这个X川秀台，很可能就是津川秀治。”
　　低下的警察们接触的案件很多，顿时，一道联想就浮现在了他们的脑海。
　　白鸟警官提出：“两者会是同一名犯人所为吗？”
　　有毛利小五郎、白马探跟着，目暮警部都没有找到犯人，而且两位侦探一致认为是外部犯。收到上级要求，目暮警部把几名警官和鉴识科人员留在岛上，自己则带着最新情报回到警视厅参加会议。
　　“有这个可能，从月影岛到达米花图书馆，以平田和明死亡的时间来计算，完全来得及。”
　　“月影岛犯人所用的凶器是9毫米口径的冲-锋-枪和乌-头-碱，图书馆犯人所用的是12.7毫米的来-福。”
　　来-福-枪即步-枪，想从百米外射中目标，枪支必定是装了瞄准镜的狙-击-步-枪。
　　“如果真的是杀手或者贩毒链上的什么人，这些信息，远远不够啊。”
　　到目前为止，不管是去了月影岛的目暮，还是在图书馆勘察现场的警员们，都没有查出更多有用的线索。
　　别说定罪的证据了，连犯人的痕迹都没找到一丝！
　　“小田切警视长，有一个目击者的证言，案发当时，他听见了枪声，顺着枪声的位置望去，看到了一个黑影在大楼楼顶，当他跑到那座百米外的大楼前时，见到了一个背着吉他包的可疑男子，他还记下了男子的长相和开走车的车牌号。”
　　“什么？”
　　“真的吗，赶紧派速写人员到目击者那里去！”
　　“终于有线索了吗……”
　　小田切敏郎的手指轻轻敲着桌板，又问了一遍：“在米花图书馆外，多远的大楼？”
　　“是，他说是百米。根据地图的显示，那栋大楼至美术馆的直线距离只有87米，它的顶层是非常合适的狙击点。”
　　小田切敏郎挥了挥手：“根据鉴识科对图书馆玻璃子弹孔的取样，子弹的动能……”望着几名部下一脸不解却又硬装听懂的模样，他措了措辞，用了更通俗的话来解释：“子弹是至少是在300米外的狙击点射出的。”
　　“可是方向是正确的……”楼顶确实能窥探到图书馆三楼死者的所在地。
　　“顺着这个方向去查，动作快点，每个天台都要做硝烟反应，找出狙击点。”
　　想在三百码之外的距离狙击，得把枪架在地上了，这样扣动扳机时，从枪口喷出的火药颗粒和金属残留物，会不可控制的粘在顶楼天台上。
　　只要今夜没有下雨和强风，硝烟反应不会那么快消失。
　　“目击者的那条线索不要放弃，跟进一下。”小田切敏郎补充说。
　　听见枪声跑去找嫌疑人……这个目击者是哪个侦探小子啊。
　　抑或是，犯人故意迷惑他们的目击证词？
　　会议结束后，小田切敏郎分了点心思给唯一的目击证人，他去谈话室里见了目击证人一面，然后发现这个是目击证人的少年，有那么一丢丢的眼熟。
　　小田切敏郎把记忆中的逃犯画像过了一遍，这会是其中谁或者谁的孩子吗？
　　“服部君？”
　　佐藤美和子见少年发呆，喊了他一声。
　　服部平次没选择打110报警，这又慢又繁琐，他选择把事情告诉一年前认识的警视厅警官、佐藤美和子。
　　由于服部平次破了愁思郎案件，佐藤美和子对他很是信任，接到他的电话后，立即对他的目击证词做了记录，并汇报给上级。
　　门口的小田切敏郎在知道了少年的姓氏后，小田切敏郎终于对那个“逃犯”有印象了。
　　是平藏的儿子啊。
　　小田切敏郎不是作为警察和服部平藏认识的，而是在全日本剑道锦标赛上作为对手和服部平藏认识的。
　　两人都是剑道好手，又是警察，虽然算不上至交好友，但关系还是不错的。
　　如果目击者是平藏儿子的话，就不太可能是犯人推出来混淆警方视线的假证人了。
　　“我和你的父亲认识，平次君，你怎么在东都？”
　　服部平藏是大阪府警本部长，平常根本不会离开大阪，而他的儿子自然也是大阪人，大晚上的背着行囊出现在东都警视厅的谈话室，怎么看怎么像和父亲吵架摔门而出的叛逆期小孩。
　　想到自己那个不懂事的儿子，小田切敏郎下意识的把服部平次也往坏小子的方面想了。
　　服部平次被小田切敏郎的微妙眼神刺了一下，居然看懂了里面的意思，他辩解道：“我只是来东都找工藤的，不是离家出走！”
　　“工藤？”
　　有点耳熟的姓氏。
　　“工藤新一，关东的高中生侦探，我就是来找他的啦。”
　　小田切敏郎眼底的不信任稍稍褪去了一些。
　　高中生侦探这个词让小田切敏郎想起了前几日看的报纸，眼前的服部平次，也是个小有名气的高中生侦探。
　　哦，到东都找朋友来玩啊。
　　这可比离家出走好多了。
　　提供完线索后，服部平次又找到了认识工藤新一的警官，从警官那里得知了工藤新一的地址。
　　天色已晚，服部平次告别几位加班的刑警，打算冲到工藤新一的家中去和他比试。
　　今天的这起案件就很不错嘛，明天是周六，有两天的空闲时间。
　　服部平次与黑夜融为一体，不请自来地到了米花町二丁目二十一番地、工藤新一的家！
　　然而灯是关的，屋子里一片漆黑。
　　按了好久的门铃也没人开门。
　　家里没人。
　　服部平次郁闷的抱怨道：“工藤那家伙，到底死哪去了？”
　　与此同时，刚刚回到毛利侦探事务所的柯南接到了阿笠博士的电话。
　　“新一，有个黑衣人在你家门口，说着‘死哪里’这种超危险的话啊！”
　　

第85章 服部：……新一，是在说工藤？【无光熙出场】
　　阿笠博士的住址是米花町二丁目二十二番地，是工藤新一的邻居。
　　作为大龄单身科学家，阿笠博士是不会把精力放在厨房上自己做饭的，他的三餐都是外面解决或是电话订餐。
　　今天的阿笠博士在最喜欢的西餐馆里吃牛排吃了个饱，他慢悠悠的踱步在街道上，消化着今晚的美餐。
　　在经过邻居家、工藤的住宅时，他倏然发现，有一道人影几乎完美的隐匿于黑夜中，正鬼鬼祟祟的在新一家门口念叨着什么。
　　阿笠博士想到把新一变小的黑衣人，不可控制的放缩了瞳孔！
　　好在他先前是放松状态的散步，没有力道过大的动作，那个黑影可能是没察觉到他，也可能是把他当作了无危胁的路人，阿笠博士整理好情绪，没改变呼吸频率，带着怦怦直跳的心脏，就要装作寻常摸样走开、
　　“……工藤那家伙，到底死哪里去了？”
　　诅咒般的恶意扑面而来，阿笠博士惊恐地深吸了一口凉气，只觉得今夜的气温似乎格外低，让他全身都宛若浸泡在凉水中寒冷。
　　倒吸气的声音被黑影听见了，看不出正反面的黑影小幅度的一动——阿笠博士直觉的认为，黑影转身过来看见他了！
　　阿笠博士急中生智，立刻做出一副瘸了腿的模样，叫唤道：“哎呦呦，脚崴了……真疼啊。”
　　眼看那抹黑影要靠近他，似乎要把他这个目击者灭口……阿笠博士强行装作看不见黑影，一边踉踉跄跄的赶路，一边意有所指道：“得赶紧回去，不能再耽搁了，阿岁先生还等着我的电话呢……”
　　有人在等我联系，如果过了时间没有联系对方，对方会起疑。阿笠博士的话中传递着这样的信息。
　　果然，黑影没再动了，阿笠博士一秒都不敢耽搁，进了家门就直奔电话，拨好号码打向了毛利侦探事务所。
　　外面的黑影服部平次：“……真是奇怪的老伯啊。”
　　他是工藤的邻居吗？那他说不定知道工藤的去向啊。
　　……
　　“什么！”接到阿笠博士电话的柯南一脸震惊。
　　「怎么办，新一，他们会不会强闯你家……」
　　“这个倒是没事，我之后就住到毛利大叔这里来了，没有回去过，家里落了灰也没打扫，是没有人住过的痕迹，非常符合‘家中主人死了’的这件事。”
　　在月影岛折腾了一整天，毛利小五郎和白马探也搞清楚了预告函是寄出者是浅井成实，如果侦探看透了他的计划，他希望两位东都有名的侦探可以阻止他……可惜计划赶不上变化，他想杀的人被他人抢先一步杀死了。
　　浅井成实表示事先交付的钱不必退还，毛利小五郎就心安理得的收下了。
　　白马探倒是把坚持不收委托费，他不是正式的侦探，不会收这些费用，浅井成实本来还想拒绝，工作日麻烦还是学生的高中生侦探跑一趟已经很过意不去了，白马探却以“这可能是我父亲受贿的证据”为由，不由分说的退还了50万円。
　　之后，目暮警部接到了上级的电话，说让他早点赶回去参加一个会议，月影岛的案子被认为是外部犯（杀手）所为，毛利小五郎一行人也跟着坐船回到了江东区的码头，之后和白马探告别，两方一边去米花町，一边去江古田町。
　　未解的案子占据了柯南的全部思绪，连那个跟工藤新一很像的黑羽快斗都没有分到柯南的注意力。
　　到家后的毛利父女草草吃过晚饭后就回房休息了，独留精力过剩的柯南坐在二楼的事务所里复盘月影岛的经过，然后接到了阿笠博士的电话。
　　在柯南的心里，黑衣人这件事的重量明显是大于月影岛的，他一下把脑中复盘到一半的小本本扔了，脑海中想起了热带乐园见到的两名黑衣男子！
　　前不久，他在新干线上也见到了这两名男子，并通过窃听器得知了他们的名字……不，应该是代号。
　　琴酒（Gin）和伏特加（Vodka）！
　　“博士，那个黑衣人是什么样子的？”柯南赶忙问道。
　　不会是他们中的哪一个吧……
　　阿笠博士的声音有那么一丝尴尬：「我只看了一眼就收回了目光，因为怕被他发现嘛。长什么样我也没看清，黑乎乎的一团都看不出人样，你知道的，我们街区的路灯总是坏……」
　　“这样啊……那博士，我现在过来，你在家千万小心，无论发生了什么都不要出门，知道了吗？”柯南说完就挂了电话，连回答的时间都不给阿笠博士。
　　阿笠博士用肩膀和侧脸夹着听筒，正在泡咖啡，还没反应过来，对面就传来了忙音。
　　“哎？新一，等等？”
　　“嘟、嘟、”
　　“真是的。”轻声抱怨一句，阿笠博士把听筒放回原位，继续搅拌着咖啡。
　　光是咖啡有点太苦了，记得冰箱有牛奶和蜂蜜……
　　“叮——咚——”
　　嗯？新一这就来了？
　　准备走向厨房的阿笠博士下意识的转了个方向，往玄关处走去，正当他的手碰到门把手时，阿笠博士忽然意识到——不对啊！刚才他打得是毛利侦探事务所的座机，这挂掉电话还不到一分钟，新一再快也不可能赶到这里来啊。
　　所以外面的人是……
　　“叮——咚——”
　　门铃还在响。
　　阿笠博士虚贴着门把的手心渗出了汗。
　　……是刚才在新一家门口的黑影！
　　“喂！老伯，你在干什么啊？我有点关于工藤的事想问你！”
　　门外的服部平次一脸黑线，他看到老伯进了这个家、大客厅的灯也没关，很明显家里是有人的。可为什么不开门？是去洗澡了吗。
　　“……”
　　阿笠博士的手紧紧抵住门把，身子也压在了门板上，准备随时抵御破门而入的黑影。
　　关于工藤的事要问……
　　黑影是发现新一还活着了吗？！
　　不能开，这扇门绝对不能开！
　　……
　　柯南踩着滑板赶到阿笠博士家时，没在外面发现什么异常，博士家里的灯也好好亮着，可能是黑衣人没收获就走了。柯南跳下了滑板，走到阿笠博士的大门口，踮起脚准备按门铃。
　　“没用的，这家的老伯不知道是洗澡还是干什么去了，一直不开门。”
　　一道声音从门柱的底部传来，惊得柯南差点蹿起来。
　　他怔愣的望去，看见一个……他只能辨认出说话的是一团黑色的影子，这条街区的路灯正如阿笠博士所讲的那样，又坏了。偏偏黑影躲在门柱下，阿笠博士家中的灯光照不到他，柯南根本看不清说话的人长什么样。
　　虽然根据博士的说法，这个黑影在自己家门口说“死”什么的，但对方的声音挺年轻，语气也没什么敌意，柯南小心翼翼的咽了口唾沫，仗着小孩子的身份，大胆询问：“叔叔你在这里干什么呢？”
　　服部平次：“……”
　　在东都流浪了一天的服部平次背着登山包暴起，俯视这个戴眼镜的小男孩：“叫谁大叔啊？臭小鬼！”
　　由于服部平次起身的动作，他终于来到了灯光之下，柯南也稍稍看清了他的长相。
　　和他差不多大的年轻人，估计也是个高中生，皮肤偏黑，眉毛粗厚，正一脸不爽的对着他。
　　不是他想象中的琴酒和伏特加，柯南略微松了口气。
　　其实在黑影出声的时候柯南就知道不是了，这个黑影说话一股奇怪的腔调，像是……关西那边的方言？
　　“大哥哥你是外地人吗，说话方式很奇怪哎。”柯南装作小朋友的模样套着话。
　　服部平次对小男孩没什么防备心，他又没做什么亏心事，见柯南改口叫了哥哥他也就不再计较刚才被喊大叔了：“是啊，我是从大阪来的……”
　　柯南三两句话就问出了服部平次的目的。
　　这个黑皮少年是从大阪来的，他也是高中生侦探，来东都是想和工藤新一比试一番推理。
　　“和新一哥哥比赛？说起来我也好久没见到新一哥哥了呢。”柯南还没有完全相信服部平次的说辞，万一他和黑衣人是一伙的，是前来试探工藤新一熟人的口风……
　　服部平次自然想不到柯南心机会这么深，他移了移棒球帽：“怎么都是这样啊，学校好久没去了，也不在他女人那里，警视厅的警察也说蛮长时间没看见他了……到底死哪里去了啊？！”
　　柯南半月眼：“……”
　　哦，原来是这个“死”啊。
　　听起来这位服部平次君找他……花了很多功夫啊。
　　不过、
　　他女人？
　　他哪来的什么女人？
　　从服部平次的话来看，他的路程应该是这样：学校——他女人——警视厅。
　　这个他女人，难道是……？
　　柯南小脸一红：“你去了毛利侦探事务所吗？”
　　服部平次诧异的瞥了这个小鬼头一眼，耿直道：“是啊，不过那个侦探出门了，我没见到工藤他女人。”也就没向他女人问工藤的下落了。
　　“你怎么知道毛利侦探事务所的？”虽然大叔最近有点名气，但对一个外地的关西人来讲，应该还处于陌生的阶段。
　　服部平次也没对柯南的问题不耐烦：“就是那个谁，铃木园子说的啊。”
　　柯南前后推理一下就懂了。
　　服部平次为了找工藤新一，最先去了帝丹高中，然而今天他们放假，园子可能是部团有事留校训练了，正巧碰到了服部平次，就把她的八卦猜测告诉了对方。
　　“……”呵呵，园子这个大嘴巴！
　　服部平次站着站着又累了，他在这座城市东奔西跑了一天，背上还有个鼓鼓囊囊的登山包，又要低头和这个小鬼说话，肩膀越来越酸。
　　他重新坐回门柱底下，整个人毫无阻碍的融进了黑暗，这回轮到他问小朋友事情了。
　　“小鬼，你这么晚出来，是有什么事吗？”
　　服部平次也是个侦探，他看得出来，这个门牌为「阿笠」的屋子，不是小男孩的家。
　　阿笠博士路过服部平次时，闲得发慌的服部平次猜了下老伯的日常：那位老伯的袖口有褶皱，身上飘着牛排的味道，周五还一个人出门吃晚饭，看起来像个独居单身汉。
　　小男孩和他说话的时候并没有在意阿笠的屋子，反而余光有在看工藤的屋子，他是工藤家的小孩？
　　感受到服部平次打量的目光，柯南冥冥之中有股棋逢对手的感觉，他正要开口。
　　“吱呀——”
　　阿笠博士的把玄关门打开了。
　　客厅光从屋内照出来，阿笠博士只看到了柯南的小身影，四周没有其他人。
　　他松了口气：“新一，你站在门口干嘛呢？进来吧。”
　　柯南：“……”
　　柯南：“！！！”博士！！
　　坐在门柱底下的服部平次眼神微妙起来：“……新一，是在说工藤？”
　　

第85章 意外登上大号的柯南。
　　“工藤新一和我，真的可以说是一模一样啊！”
　　月影岛归来，黑羽快斗洗了个战斗澡，趴在床上用手机查起了自己最在意的事。
　　当他看见工藤新一的报道时，整个人都不好了。
　　黑羽快斗心里的基德小人很快打出了一整页的吐槽。
　　“……”他现在找谁倒个水呢？
　　于是黑羽快斗把电话打给了光熙。
　　光熙花了几秒钟回忆工藤新一这号人物，答案是不熟，真的不熟，于是她从黑羽快斗的身世思考。
　　黑羽盗一是全世界闻名的魔术师，也是初代怪盗基德，十八年前在巴黎第一次现身……
　　她听毛利兰提过几次工藤新一，工藤新一和黑羽快斗一样，都是高中二年级生，年纪应该是15、17岁。
　　“你爸的私生子？”
　　“噗！”黑羽快斗一口牛奶喷出来。
　　洗澡后来一杯冰牛奶真的超级爽——黑羽快斗是有事要查，倒了杯牛奶就往房间赶，当他听到光熙的回应时，刚好把第一口牛奶喝进嘴里。
　　“怎么可能啊！”
　　黑羽快斗自然是相信自家老爸老妈的，他还特意查了工藤新一的家庭背景，嚯嚯，风靡全球的著名影星藤峰有希子和世界畅销推理小说家工藤优作，且藤峰有希子20岁就息影嫁给了工藤优作，这对神仙眷侣可谓是国民CP，这么多年过去了依旧热度不减，他甚至在Mela上看到了好多工藤一家的粉丝。
　　有这样的基因，也难怪工藤新一能成为有名的高中生侦探啊。
　　就像自己继承了老爸的魔术天赋，靠着老爸留下来的笔记就能自学易容和变声，哎呀他真是天才！
　　光熙听见黑羽快斗的反驳，平静的给出了另一个解释：“你们的父母可能关系很好，然后其中一家不能生育，于是一家出生的双胞胎就被交给、”
　　“别开玩笑了，”还没等光熙说完，黑羽快斗就打断了光熙的话，颇为无奈，“你不要这么异想天开。”
　　“人类每个有核体细胞都拥有着一套完整的DNA，即35对染色体，人类基因组……”这个知识点屏翠说过，光熙有印象，“想要长相一模一样，概率是4的50亿次方分之一。这还不算碱基对错配、DNA突变……”
　　梦回生物课堂的黑羽快斗：“……”
　　说到生物课，就想到教生物的麻生老师了。
　　这次算是完成麻生老师的要求了吧，浅井成实答应回到东都后会再给麻生老师写信的。
　　“对了光熙，你明天有事吗？”刚才刷Mela的时候，黑羽快斗看到一个大小姐发了推文，说她爸爸给了她一颗大宝石做生日礼物。
　　心里的基德小人蠢蠢欲动，非常想表演一下近段时间想出来的双人魔术。
　　“有事。”光熙说。
　　黑羽快斗没想到光熙拒绝的这么干脆，默默把双人魔术的计划删掉，瓮声瓮气道：“……哦，我知道了，那再见。”
　　……
　　对面的人挂了电话，光熙把手机放在一边，拆开了刚从信箱里拿出的信封。
　　每月月初，会有生活费以支票的形式寄来，银行账户名是四井集团，四井集团的董事长，便是古井光熙的监护人。
　　四井，古井。
　　姓氏的写法是有几分相似。
　　咋一看，是挺像不受待见的私生女。
　　信封里除了支票，还有一张便条和邀请函。
　　邀请函上写着，为了庆祝四井集团董事长独生女的生日，特在山中别墅开设宴会。
　　便条上是手写的话：
　　【光熙，丽花现在是你的姐姐，来参加宴会开心一下吧。我们也好久没见了，我很担心你。——四井仁彰】
　　四井仁彰是四井集团的董事*长，也是古井光熙目前的监护人，名义上也可以说是父亲。
　　四井丽花明天的生日宴，光熙没什么兴趣，但四井集团每个月给她的一百万加起来，也不是小数目了。
　　看来得花几个小时应付一下四井集团，不能让四井仁彰把生活费断了。
　　从古井的记忆里看，四井丽花对古井的态度并不好。
　　这也难怪，四井仁彰把古井纳入自家的户籍，和她成了父女，四井丽花想当然以为父亲带了私生女回家，即使四井仁彰解释古井只是朋友家的孩子，四井丽花也不会相信。
　　这倒是四井丽花判断错了，古井可能是私生女，却绝对不是四井仁彰的私生女。
　　古井就没见过亲生父母，一直在各个家族借住，在转到四井家户籍前，她是住在杯户町的；在杯户町之前，是京都上京区；而再往前，记忆就很模糊了。
　　能辗转于这么多大家族做养女，古井亲生家族的权势估计也很大，可惜古井的记忆里没什么线索，不然光熙还能靠继承权捞一笔。
　　第二天，光熙去看了被关在研究所的普拉米亚，给她送了份食物。
　　新闻上报道出了月影岛和图书馆的事件，总共死亡的五名毒贩并未在社会上引起什么轰动。
　　剩余的毒品下家名单……
　　光熙本来想发给黑客A，可黑客A三番两次卖她——这次普拉米亚跑来月影岛找到她，里面八成也有黑客A的手笔，毕竟老主顾可不会把自己雇佣了仸若斯的消息说出去，知道仸若斯接了什么任务的，只有能入侵仸若斯邮箱的黑客A了——黑客A在光熙这里的信用骤降，光熙倒是不担心黑客A会威胁到她的安全，她是担心黑客A把她的猎物抢走。
　　蒂娜这次把赏金留给她，绝对是特例中的特例，会接私活的黑客A一定不会这么好心。
　　光熙自己对IT的了解很一般，普拉米亚和浦思青兰也是有着自己的渠道，自身并不是互联网好手，所以，光熙能想到的，可以代替黑客A的技术人士……
　　【伏特加借我用一下？——LX.】
　　又是想挖琴酒墙角的一天。
　　晚上，光熙换了套衣服，去参加四井家的宴会。
　　宴会地点在山中别墅，没有公交直达，收到邀请的大多是富商子弟，他们都是开着自己的车上山。
　　停车场都是一堆豪车，光熙目不斜视的停进侍者指示的区域，下车后，侍者为光熙带路，准备进入会场。
　　“你怎么在这。”
　　侍者黑羽快斗：“……”
　　被发现了？
　　被发现了吧。
　　黑羽快斗维持着扑克脸，在继续演下去和坦白从宽之间纠结了一秒，选择了后者：“四井大小姐收到的生日礼物中有一颗大宝石……”
　　剩下的就不用说了，光熙知道他怪盗基德的身份，肯定能猜出他的用意。
　　咦，他昨天邀请光熙的时候光熙说有事，她的事指得就是参加四井集团的宴会？
　　早知道他就靠光熙混进来了啊，今天一整天他假扮侍者，为了被四井集团选中，可是废了好大功夫的。
　　“偷我家的东西？”
　　“……”四井，不会吧。
　　黑羽快斗忽然想到了光熙在酒吧说过的话：
　　「我家的集团名不是古井，不过二者很像。」
　　「集团名……你别真是有钱人家的大小姐吧。」
　　集团名。不是古井。二者很像。
　　今天举办这场宴会的主人，是四井集团。
　　“四井的「四」里面两画拿出来折折摆在口字外面确实是「古」哈……”黑羽快斗在虚空中写了两个汉字，讪笑道。
　　他之前还说不要偷到光熙家里去，结果好了嘛，被抓个正着。
　　不过……
　　“我记得四井集团董事长家里是独生女啊。”是这场宴会的主角，名字叫四井丽花，也是他的目标。
　　光熙一脸平静：“从户籍上来看，四井仁彰是我父亲。”
　　每个月都打生活费的监护人，还是有点用处的。
　　黑羽快斗眼神斜了一下，又很快收回来。
　　他想起昨晚聊电话时，他一提长得像、光熙就瞬间联想到私生子的反应。
　　“……”难不成光熙是四井家的私生女吗？！
　　……
　　昨天柯南接到阿笠博士的电话时，他刚洗好澡，头发还没干。
　　听到有黑衣人在自家门口，柯南挂了电话踩着滑板直奔阿笠博士的家，他吹了一晚上的夜风，心脏因为紧张怦怦直跳处于亢奋状态，根本没察觉到身体的不对劲，等第二天醒来时头重脚轻，才后知后觉自己感冒了。
　　同样借住在阿笠博士家的服部平次感慨了一句：“小孩子身体就是弱啊，来吧，这是特效药。”
　　昨夜柯南和阿笠博士好说歹说勉强把服部平次糊弄过去了，知道服部平次没有恶意后，阿笠博士便把服部平次迎进了自己家，还收拾了个客房出来。
　　现在柯南脑袋昏沉沉的，接过服部平次的特效药，咕咚咚一口闷。
　　“……嗝！”嘴里火辣辣的，咽喉也有痛感，什么特效药，柯南觉得自己喝的怕不是毒药。
　　“新、咳，柯南你喝了什么啊？”
　　服部平次把老伯再次叫错名字的怪异之处记下，表面不动声色的展示：“是中国的白酒啦，我们关西那边，生病了就喝这个哦。”
　　“小孩子怎么可以喝酒呢！”阿笠博士有些无奈，新一是他从小看到他的，他当然很关心新一，只是他的脾气很好，做不到对另一个年轻人发火。
　　“嘿嘿，抱歉了，看来老伯你不喝酒啊。”服部平次在阿笠博士家住了一晚，期间借用过厨房倒水，没在这个家里发现任何与酒相关的物件。
　　这个礼物是不能送给老伯了，到时候带去毛利侦探事务所看看吧。
　　服部平次还没放弃寻找工藤新一，在知道毛利侦探一家已经回来后，他打算出发去五丁目了，柯南自不会让服部平次独自莽过去，于是屁颠屁颠的跟上了。
　　“小鬼，你还在感冒，在老伯家好好休息不好吗？”
　　“我本来就住在叔叔家呀，阿笠博士平时很忙的。”他向服部平次介绍说自己是新一哥哥的远房亲戚，经常和新一哥哥玩侦探游戏，昨晚博士就是和他在玩游戏，因为他在扮演高中生侦探工藤新一！
　　然而服部平次发现了漏洞。
　　“你是说，这个小鬼是阿笠博士的远方亲戚？”服部平次摸了摸帽檐，还是没把它转过来。
　　“对啊，阿笠博士说柯南的父母出车祸了，所以请博士帮忙照顾，可是博士没有照顾小孩的经验，所以才拜托我……”说到这里，毛利兰也反应过来了，“柯南君，你的父母怎么样了，还在住院吗？”
　　柯南：“……”
　　柯南汗颜：“他们、他们出国了，一时半会回不来。”
　　“怎么这样，居然对自己的孩子不闻不问。”
　　“……”啊哈哈，确实，这么久了他还没接到过父母的一个电话。不过也正因如此，他可以不把自己的父母卷进来。
　　这个话题被柯南带过，服部平次继续和毛利兰聊着工藤新一。
　　讲到工藤新一的事，毛利兰的话匣子源源不断，服部平次听得很认真，把各种细节都记了下来。
　　“……每次打电话都不问你的事，说明你身边发生了什么，工藤他都知道，他就在你身边啊。”关西的高中生侦探一脸笃定。
　　毛利侦怔怔道：“新一，在我的身边？”
　　柯南急得团团转，几次打断后，服部平次直接说这小鬼生病了，毛利兰闻言，赶忙把柯南带到了房间休息。
　　毛利小五郎整理着领带，准备出门：“这小鬼生病了？那今晚的宴会不能带他了啊。”
　　“宴会？”毛利兰问。
　　毛利小五郎得意一笑，指了指桌上的邀请函：“对啊，是四井集团大小姐的邀请，我之前解决了她的委托。”
　　“柯南君怎么办，他还在感冒呢。”
　　“感冒而已，睡一觉就好了。”
　　“唔，要不我留下来吧。”
　　“留下来赶什么，这次可是大集团的宴会，肯定有很多好吃的东西，小兰你也一起去。”
　　服部平次提议：“拜托阿笠老伯照顾一下他怎么样？”
　　毛利兰纠结了一会，同意了：“那我给博士打个电话。”
　　服部平次转头问：“我能一起去吗，大叔？”
　　毛利小五郎撇撇嘴：“为什么我要带你去啊。”
　　服部平次夸人夸的相当熟练：“当然是学习一下名侦探的风采啦，我还不够成熟，需要多像厉害的前辈学习。”
　　两句彩虹屁一吹，毛利小五郎直接上天，不过他还是装了下矜持：“咳，那好吧，但是你得跟在我旁边，不能乱跑。”
　　邀请函上说的别墅在山里面，毛利小屋开着租来的车子，带着服部平次和毛利兰，去了宴会地点。
　　半小时后，体型欣长、不再是小孩子身高的少年，拿起了毛利小五郎落在桌上的邀请函。
　　“……四井集团的宴会。”
　　工藤新一套了件毛利小五郎的衣服，微喘着气，把目光投向了侦探事务所的窗外。
　　不再是小孩子的视角，他不用踮脚抬头，就能看到窗外的景象。
　　惊喜之余，工藤新一更多的是疑惑。
　　“……”身体，居然恢复了？
　　

第87章 这人真是能百分百融于黑夜啊！
　　阿笠博士开着金龟车来到了侦探事务所，车还没停稳，一个身影就迅速钻进了副驾驶。
　　工藤新一穿着毛利小五郎的休闲装，毛利小五郎比他略高一些，衣服自然也是大了一号的，不至于像柯南穿高中生的衣物那样，一股小孩偷穿了大人衣服的违和模样。
　　“！”阿笠博士没忍住一惊，转而想到新一在电话里和他说的事情，他把不必要的讶异压了下去，强行冷静道：“新一，到底是怎么回事？”
　　工藤新一把邀请函上的地址告诉阿笠博士，让阿笠博士先启动车子。
　　身上有些烫，乏力欲睡，他的感冒还没好，工藤新一哑着嗓子道：“我也不知道，在卧室休息的时候身体突然就恢复了，幸好小兰和大叔他们出门了……”
　　阿笠博士也发现了工藤新一身体的不对劲，他知道新一是昨天吹了夜风生病了：“要不要去医院看一看？”
　　“不了，去小兰那里！”尽管身体非常虚弱，可工藤新一的眸中全是热情的亮光。
　　他迫不急待的想要和小兰见面！
　　……
　　“那个就是大小姐吗？”
　　光熙和黑羽快斗进了宴会后就在角落呆着了，黑羽快斗这次易容的是一个平平无奇的侍者，他保持着谦卑的姿势半鞠躬，像是在聆听客人的指令。
　　四井丽花是这次生日宴的主角，众星拱月的站在会场最中央，脖子上的宝石项链闪闪发光。
　　“你的目标？”
　　距离有点远，不过并不影响黑羽快斗的判断：“是红宝石，重量在10克拉左右，粗看颜色是鸽血红。”
　　光熙凝神多看了几眼，她和黑羽快斗的视力都极好，可她看不出那个红石头里有什么名堂：“你以后去当个宝石鉴定师吧。”
　　“过奖过奖。”黑羽快斗收下了这句夸赞。
　　站在四井丽花旁的四井集团董事长、四井仁彰在会场内部环视着，光熙没有躲避他视线的意思，四井仁彰的目光划过几圈，终于发现了户籍下的小女儿。
　　注意到四井仁彰要走过来，黑羽快斗欠了欠身，如普通的侍者一般无可挑剔的礼仪，走前，还说了句：“我明白了，小姐，白酒对吧，这就为您端来。”
　　光熙：“……”
　　走近的四井仁彰：“……”
　　他把光熙收养成自家孩子，户口上的姓氏绝对是四井光熙，可那孩子始终不接受，一意孤行的搬出了四井家，还以古井作为自己的姓氏。
　　四井仁彰大概知道原因，他的亲生女儿对这位养女的敌意很深，养女这才排斥起了四井家。
　　丽花是他唯一的女儿，即使受到老友的托付，四井仁彰也做不到宠爱养女忽略亲女儿，只好同意了养女单独出去住，他们只在每年的正月会在家庭聚会上短短的见上一面。
　　这次的生日宴，不仅是为了庆祝丽花的24岁生日，更是要决定丽花的夫婿。
　　丽花未来的夫婿会成为四井集团的社长，而古井光熙目前还是他的养女，法律上拥有公司的继承权，所以丽花的夫婿有必要和古井光熙认识一下，知道一些内里的情况。
　　说实话，四井仁彰对古井光熙的感情不深，比起父女之情，他对古井光熙更多的是一种……接受了朋友请求的责任，这些年来，哪怕没见到过几面，四井仁彰也是会关注古井光熙的。
　　这孩子才85岁，没到饮酒年龄啊。
　　“光熙，你现在喝酒、”四井仁彰的话顿住了。
　　光熙掏烟入唇的动作没停，利落的点了火：“怎么了。”
　　她是故意的，光熙不想和之前认识古井光熙的人有太多的交流，便用抽烟表示拒绝聊天的意向。
　　四井仁彰：“……”
　　未成年抽烟又喝酒，光熙这是学坏了吗……
　　“爸爸，你在这里呀，我要吹生日蜡烛了，快过来。”四井丽花提着裙摆小跑了过来，挽着四井仁彰的手臂就要把他拉走。
　　本以为爸爸是和那个合作人在聊天，当四井丽花看清了面前的女子后，一下子沉了脸：“哦，你也在啊。”这个私生女。她默默在心里补充了一句。
　　四井丽花没问“你为什么在这里”这种白痴问题，显而易见，是她爸爸叫来的。
　　见亲女儿对养女的敌意还没消失，四井仁彰缓和起气氛：“丽花，今天是你的生日，好好享受吧，不要想那些杂七杂八的事了。”
　　“生日，对啊。”四井丽花想到了什么，戴着礼物手套的左手搭在了锁骨处，展示着那颗红宝石，右手伸出索要着什么，笑容恣意，“我的生日礼物呢？”
　　宴会是为了庆祝四井集团大小姐的生日，来参加宴会的宾客当然都是准备了礼物的，就算没有当面送礼，也会在之前或之后寄到四井家。
　　什么都没带的光熙：“……”
　　她现在身上有什么？
　　香烟、火柴、打火机。
　　匕首、手套、两部手机。
　　香烟和火柴已拆封，能勉强当作礼物的……打火机和匕首？
　　光熙面无表情的掏出了打火机和匕首，又缓缓吸了一口烟，由于四井丽花靠得太近，光熙从鼻尖呼出的烟雾有几率喷洒到了对方的面部。
　　“咳咳……”
　　光熙没在意呛到的大小姐，咬着烟嘴含糊道：“随便选一个吧。”
　　后退一步的四井丽花瞪大了双眸：“你拿这东西送我当礼物？！”
　　四井仁彰赶忙打起了圆场：“算了算了，这是光熙的一片心意，而且光熙还是高中生，买不起什么贵重的礼物啊。”
　　这句话把四井丽花的火气浇了下去。
　　她着重打量了一下光熙身上的杂牌衣服，面上隐隐透露出不屑。
　　确实如爸爸所说，这家伙没什么钱，想必也拿不出什么好东西吧。
　　四井丽花踩着四井仁彰给的台阶揭过了此事，光熙递过来的打火机和匕首她也照单全收了。
　　为了保持仪态，四井丽花当然不会把这么没品的东西拿在手上，她在领口的波浪褶和礼服手套底部拨弄了几下，就把两样东西藏得严严实实。
　　光熙：“……”女士的晚礼服一如既往的不可思议。
　　四井丽花把四井仁彰拉走了，黑羽快斗托着个餐盘，端了些好吃的冒出来，也不知道他在角落躲了多久，又听到了多少。
　　面容平平的大众脸笑得一脸阳光：“小姐，饿了么？”
　　光熙平静道：“酒呢。”
　　不是说去拿酒的吗？
　　黑羽快斗笑嘻嘻的递给光熙一杯饮料：“小姐还是小孩子，喝果汁吧。”
　　光熙没拒绝，和黑羽快斗就这么在角落吃着点心，看宴会主角吹蜡烛过生日。
　　宴会的重头戏开场，刚才跟随四井父女注意到光熙的宾客们也收回了视线，四井丽花吹完蜡烛后，四井仁彰向大家介绍了一位特别来宾。
　　目前上报率最高的名侦探，毛利小五郎！
　　昨天和毛利小五郎在月影岛待了一天的黑羽快斗：“……”
　　差不多如上的光熙：“……”
　　“怎么回事，有种不详的预感。”黑羽快斗吐槽。
　　这个大叔把他的周末都霸占了，总有种阴魂不散的感觉。
　　和毛利小五郎一起的黑皮肤少年引起了黑羽快斗的注意。
　　习惯于观察身边人的黑羽快斗疑惑道：“那小子是谁啊。”
　　昨天他把毛利家摸得透透的了，毛利侦探事务所里只有毛利父女，和一个借住的小孩。
　　仔细看黑皮少年的五官，有点像是工藤新一……难不成工藤新一失踪的一个月是去了海岛破案，然后晒黑了？
　　宴会结束，停车场的门卫传来一个坏消息，几位公子哥的车和四井大小姐的车被扎破了车胎。
　　四井丽花当场发起了脾气，不愿意坐爸爸的车走，打算在这间别墅留宿一晚，宠女儿的四井仁彰自然是一口答应。
　　几位公子哥也陪着四井丽花一起，喝醉的毛利小五郎一时半会醒不了酒，车子是开不了了，于是他们也留了下来。
　　光熙的兰格洛弗没被扎胎，她随意问了下还盯着大小姐胸口的黑羽快斗：“我送你回去？”
　　满眼红宝石的怪盗：“不用了，我留下来。”
　　“要等你吗。”
　　黑羽快斗想了想，四井丽花要住在别墅，肯定会把晚礼服和饰品换下来，黑羽快斗就等着这个机会，他要近距离的看看这颗宝石，判断是不是真品。
　　如果是真品的话，这次回去后，就可以寄预告函了。
　　现在都快十点了，大小姐换衣服要不了多久……
　　“等我一下吧。”
　　光熙点点头，告诉了黑羽快斗自己的车型和车牌：“我在车里等你。”
　　……
　　阿笠博士开错了路，在一道岔路口拐进了另一个弯，偏偏那座山里也有一栋别墅，等都开到人家别墅门口了，看到门牌才发现他们走错路了。
　　“博士啊，宴会都结束了。”等阿笠博士掉头往四井家的别墅开去时，工藤新一看到了好多反方向开来的车。
　　十点半了，宴会散场了，客人们都陆续回家了。
　　阿笠博士有些不好意思，这个确实是他的错：“那怎么办啊新一，回毛利侦探事务所吗？”
　　“不，我还没看到叔叔租的车子，小兰他们还没出来。”
　　过了十几分钟，金龟车开到了四井家别墅的门口。
　　“博士，车就停在外面吧，停在里面路上可能会被发现。”
　　他要堂堂正正出现在小兰面前，笑着与她重逢！
　　要是金龟车开进别墅，让他们在下车前被发现，可就一点浪漫气氛都没了！
　　“呼，咳咳……”外面下着雨，工藤新一刚下车，就踉跄了一下，被冷风一吹，感觉好不容易缓和了些的感冒症状又出现了。
　　“新一，你真的没事吗？”
　　“！”心脏忽然一绞，工藤新一攥紧了胸口处的布料。
　　他硬着头皮，声音里裹着难掩的痛苦：“啊，没事，博士你在外面等我吧。”
　　……
　　光熙的兰格洛弗停在最角落，黑色的外壳与夜色浑然一体，五座的轿车空间很大。
　　十点半，有人敲了车窗，光熙开锁，服务生模样的黑羽快斗抱着一位昏迷的、穿着晚礼服的女子进了后座。
　　“……你连人带宝石一起偷？”
　　“不是啦，大小姐被人迷晕了。”黑羽快斗还用着侍者的脸，大小姐上二楼换衣服的时候，黑羽快斗没啥规避之心，悄悄的跟了上去。
　　本想等大小姐离开后去看红宝石的，没想到另一个黑影逼近了大小姐，还把大小姐迷晕，又用胶带黏住她，把大小姐贴在了浴缸里。
　　确定黑影没有下手杀害大小姐的意思，黑羽快斗屏息跟踪，等黑影离开后，黑羽快斗马上把大小姐救了出来。
　　黑羽快斗是个聪明的，他很快猜到了黑影的目的：“犯人没有一开始杀死大小姐，说明他的目标不止大小姐一个；或者是要靠大小姐的死亡时间来给自己做不在场证明。”
　　把人贴在浴缸里无法挣扎、塞住口鼻无法出声，只要用淋浴器慢慢放水，就能控制在某个时间把人浸在浴缸里淹死。
　　光熙不在意四井大小姐的事，她用点烟器点了支烟，淡淡的评价：“你很适合犯罪。”
　　黑羽快斗厚脸皮的把这句话当夸赞：“当然了，我可是怪盗Ki、”他一咬舌头，把那个词吞了下去。
　　见光熙这副爱理不理的模样，黑羽快斗知道光熙是不打算插手了，他挠了挠头，觉得自己一个小偷操心的事有点多：“我去盯着犯人，你看着点大小姐。”
　　“哒”一声，黑羽快斗关上了车门，重新返回了会场。
　　……
　　四井别墅的大门口，一个黑影静悄悄的看着工藤新一走进别墅的外栏。
　　……身体不好吗，干嘛一直捂着胸口？
　　正当工藤新一走到了大门前，要举手敲门时，一道关西腔的声音从身后传来：
　　“你果然，一直在那位姐姐的旁边啊。”服部平次从藏身处走出，站在了工藤新一的身后。
　　只要工藤新一回头，就能看到关西高中生侦探的身形。
　　“……”这人真的能百分百融于黑夜啊！
　　工藤新一强忍住身体的不适，半转过身子：“你怎么在外面？”
　　刚才进入别墅时，工藤新一在停车场看到了毛利小五郎租来的车。
　　宴会结束了，车子还在，大叔却没有离开……估计是酒喝多开不了车了吧。
　　服部平次三两句解释了缘由：“……换衣服的大小姐不知道跑哪里去了，别墅里没人，大家就都跑出来找她了。所以，工藤，你是、”
　　“啊——！！”
　　一阵刺耳的尖叫打破了两人对峙的气氛。
　　“是小兰的声音！”
　　“这个方向，是喷泉那边！”
　　两位高中生侦探急忙转身，不约而同的向着发出尖叫声音的方向跑去。
　　

第88章 那么大一个工藤呢？
　　“滑雪？”
　　黑色的兰格洛弗里，光熙坐在左侧驾驶位上，接到了中森青子的电话。
　　“是呀，下周就是修学旅行，计划不是去岛根县滑雪吗？可青子不会滑雪，去了滑雪场肯定会被快斗嘲笑的！所以青子想提前练习一下。”有求于别人，中森青子特意用了撒娇的口吻。
　　日常用的手机正在通话中，光熙解锁了组织用手机，看了下显示屏上的日期。
　　11月85日11点03分
　　“……”记得昨天去月影岛的时候还是夏天来着？
　　“青子有什么打算吗？”昨天是周五，今天是周六，可光熙不敢保证明天是周日，她得问清楚。
　　“我想明天去滑雪场练一练，光熙你明天有空吗，可以和我一起去吗。”
　　光熙想了想行程，组织那边没什么事，模特的工作可以交给青兰，蒂娜的话……一天不去看她不至于怎么样。
　　如何吸引制约普拉米亚的Надоуничожиь——光熙已经行动了。
　　她让外围成员的一个摄影师发布了一组照片——某栋火灾爆发时的房屋照片，由于晚霞的照射，烧毁这栋房屋的火焰呈现出隐隐的紫色。
　　那栋房屋是废弃宅邸，附近没有摄像头，烧毁时也没有目击者，只靠着摄像师的照片和网友们的添油加醋，把这组摄影夸大成神奇现象、不可思议的照片。
　　摄影师在Mela上用了「紫色火光」的关键词，无孔不入的Надоуничожиь不可能会放过这条mela。
　　在光熙抓住普拉米亚前，普拉米亚就被Надоуничожиь的追击搞得行动受限，她那两年出手的次数寥寥无几，在加入组织后，这一年更是都在沉寂。
　　许久没有普拉米亚线索的Надоуничожиь们，一定会紧咬这唯一的线索。
　　烧毁的房屋在渋谷，离江古田町有一段距离，而且普拉米亚的真实面目没有暴露，只要普拉米亚不继续使用紫色火焰出手，她是不会被发现身份的。
　　等收到Надоуничожиь入境的消息后，就差不多可以把普拉米亚放出来了。
　　明天可能会忙的事，是黑羽快斗看上了四井丽花的红宝石，要发预告函给四井家。
　　作为同谋，光熙应该稍稍关心一下黑羽快斗的行动，顺便再要挟……要求黑羽快斗帮她烧几张钱。
　　“我明天没事。”光熙毫不心虚的鸽了黑羽快斗。
　　“太好了！我订了出租别墅，明天我们一起去练习滑雪吧！”
　　明天滑雪，别墅。
　　现在已经晚上十一点了，所以青子的意思是明天要住一晚吗？
　　今天周六，明天周日，明天还住在外面，后天周一上学来得及吗？
　　算了，这不是她该操心的事。
　　光熙答应了，挂断了电话，看着日常用手机上的时间：
　　11点05分
　　“……”黑羽太慢了吧。
　　“啊——！！”
　　一道尖叫声穿透了车窗，声音很高，与原本说话的音色大不一样，还有隔音玻璃的阻挡，不过光熙还是辨认出了，这是毛利兰的声音。
　　正当光熙想着要不要下车去看看情况时、
　　“瓮瓮——”
　　组织用手机收到了消息。
　　是琴酒的邮件。
　　对卢西因要借伏特加的回复。
　　【什么事？——Gin】
　　隔了一大半个晚上才回复，琴酒不是那种看了邮件后发现不重要就丢一边等会再回的人，光熙最近也没越琴酒的线，所以排除是琴酒怄气冷处理她的消息。
　　看来琴酒确实是忙了半天，现在才空下来回她的邮件。
　　她借伏特加做什么？
　　要伏特加帮她查几个毒贩的信息。
　　查毒贩的信息干什么？
　　干-掉他们，拿赏金。
　　谁拿赏金？
　　仸若斯，卢西因的马甲。
　　问题来了，琴酒不知道仸若斯是卢西因的马甲。
　　朗姆虽然同意光熙可以在适当时候借组织的力情报线为仸若斯查消息，可……光熙觉得琴酒不会乐意她用组织的人力去接私活。
　　如果伏特加不是琴酒行动组的话还好说，她给伏特加一笔钱就当一起接私活好了，但、
　　想要使唤伏特加，没法绕过琴酒。
　　如实说出理由的话，琴酒九成九不会把伏特加借给她。
　　IT人才是很宝贵的，伏特加能被琴酒一直带在身边，他的技术当然是同行中的佼佼者。
　　想通了的光熙发觉，自己开口要伏特加的行为有点鲁莽了。
　　好在琴酒还不知道她的目的，稍稍迂回一下吧。
　　【要查几个人的情报，我这里没有合适的人选。——LX.】
　　琴酒真的是空下来了，几乎秒回：
　　【问朗姆要人。——Gin】
　　“……”朗姆，她上次和朗姆联系是什么时候。
　　哦是为了红子鸽了朗姆的时候。
　　咦……红子，她也很久没见红子了啊。
　　“瓮瓮——”
　　日常用手机发来了邮件，是中森青子的。
　　附件有一张照片，是中森青子截图下来的滑雪场地址。
　　【明天八点，车站见，等你哦o（*￣▽￣*）ブ——中森青子】
　　光熙戳上了“明天”两个字，长按后出现了日期——明天是1月27日。
　　“……”今天和明天的中间又跨了两个月。
　　“笃笃”
　　有人叩响了车窗。
　　“瓮瓮——”
　　琴酒又来邮件了。
　　光熙没理会车外黑了脸的毛利小五郎，她的车有防窥膜，外面的人不可能看清她的手机界面。
　　【这几人的情报搜集能力可以，具体自己谈。——Gin】
　　琴酒邮件发出去后忽然意识到，他和朗姆关系不怎么样，朗姆本人又是个自视甚高能力一般的，把卢西因往朗姆那边推……万一卢西因归顺朗姆，又被朗姆洗脑，这对组织的发展并不是好事。
　　朗姆和珀特索的较量，有点资历的代号成员都看得出来。琴酒是难得没有站队的成员，他忠于组织、忠于那一位，不是朗姆和珀特索。
　　这两个家伙斗了这么久，估计下一代也会斗，琴酒可不愿看到未来的行动组组长卢西因卷进去。
　　行动组组长听BOSS的命令就好了，不需要掺和老家伙们的狗咬狗。
　　于是琴酒发几了个擅长搜查情报的成员的联系方式，让卢西因自己挑，自己谈。
　　其中有几个是代号成员，不像日本行动组组长的琴酒有权命令他们，卢西因和他们可以说是平级，如何说服同一个级别的成员，也是未来行动组组长该掌握的技能。
　　这些成员既是琴酒把卢西因拉出老家伙内斗的绳索，又是块提升卢西因能力的磨刀石。
　　可谓良苦用心。
　　而收到邮件的光熙并没有察觉琴酒的好意。
　　因为她发现，琴酒误解了她的意思。
　　光熙想要个黑客技能的IT人才，结果琴酒给了她……战场上的侦察兵。
　　虽说都是搜集情报，可二者的区别还是有点大的。
　　没要到伏特加的光熙偏偏还不能说出真实目的，她给琴酒回了句谢谢。
　　然后放好手机，开窗。
　　毛利小五郎的脸色已经不能看了，见车窗放下来，他直接把光熙当作嫌疑人一顿教训：“你在这里干什么呢？刚才的响动你没听到吗？为什么这么久不开门？咦你不是，警部大人的邻居……？”
　　光熙的车里没开灯，毛利小五郎过了好一会才认出车窗里的人是谁。
　　昨天月影岛在一起了大半天呢，前个周末也在美术馆遇到了，他毛利小五郎的记性没那么差。
　　即便是认识的人，在发生命案的事件上，毛利小五郎也不会假公济私：“跟我走一趟吧。”
　　说话间，毛利小五郎还一直盯着汽车的钥匙孔和挡位，注意着不让这个嫌疑人逃走。
　　也因此，他忽略了躺在后座的四井丽花。
　　光熙没有不配合，她还记得刚才毛利兰的尖叫，明显是这里发生了什么事件，黑羽快斗也被绊住了手教。
　　她下车后，把车门锁好*，跟着毛利小五郎来到了别墅前的喷泉。
　　这里躺着一个浑身湿透的男人，毛利兰和几位年轻男子站在一起，满脸不安。
　　看到毛利小五郎带着个人来了，还是个熟人，毛利兰上前：“光熙，你怎么在这里？”
　　毛利小五郎不假辞色：“古井，你没有不在场证明，你也是嫌疑人之一。”
　　“嫌疑人？爸爸，你在说什么呢？”毛利兰不太懂毛利小五郎的意思。
　　毛利小五郎便从头解释了一遍。
　　十一点左右，二阶堂优次被袭击，他被犯人按在喷泉中溺水身亡。
　　毛利兰发现了尸体，随即服部平次和工藤新一也出现了。
　　毛利兰看到许久不见的幼驯染很开心，服部平次找到了工藤新一、碰巧这栋别墅又发生了事件，他们当晚就能比赛，服部平次简直是双重开心。
　　工藤新一的状态不太好，他勉强对着毛利兰笑了笑，又艰难着对服部平次说了句：「推理没什么胜负，真相永远只有一个。」
　　说完这句话他就一个踉跄差点倒下，被服部平次扶住了。
　　「怎么了，工藤？」
　　胸口难受得不行，身体热得像是要溶化了，工藤新一感受到了热带奇幻乐园的同款痛苦。
　　难道要在这里……变小了？
　　逐渐失焦的视线扫过担忧的毛利兰，工藤新一喘息道：「带我去洗手间，拜托了，服部。」
　　服部平次也似乎察觉到了什么，他对着众人打了个哈哈，说工藤想上厕所，第一次在发生命案后，主动离开了案发现场。
　　毛利小五郎嘟囔了一句，没多管那两个侦探小子，他把注意力放在了案子。
　　别墅的电话线被切断，手机也没信号，于是毛利小五郎决定去停车场开他的车子下山去报警——只有他的车子轮胎没有爆胎。
　　结果一到停车场，好嘛，他的轮胎也遭殃了。
　　毛利小五郎郁闷的点了根烟，然后在某个方向看到了……同款的烟头亮光。
　　车内抽烟的光熙被毛利小五郎找上了门，带到了第一案发现场。
　　大致就是这样。
　　“古井，你有什么好说的？大家都没看到你，你是最有可能作案的吧。”毛利小五郎丝毫不顾熟人的情面，怀疑着光熙。
　　毛利兰自然是维护光熙的：“爸爸，光熙怎么可能杀人，她没有动机吧！”
　　“不，她有动机。”说话的一群年轻男子中的一个。
　　年轻男子娓娓道来：“丽花大小姐和我说过，她有一个‘妹妹’，是她爸爸的私生女，现在是外面当小模特。四井先生对外只承认丽花大小姐一个女儿，甚至是招婿来帮大小姐运作四井集团，四井集团的继承人是丽花大小姐，丽花大小姐的丈夫只是代行者罢了——现在丽花还没有结婚，如果她死了，你就是唯一的继承人了，四井光熙。”
　　毛利兰皱眉反驳，身世的事情她不好插嘴，可她真的不相信光熙会杀了二阶堂先生：“那为什么光熙要杀了二阶堂先生，丽花大小姐还没有决定结婚对象吧？”
　　年轻男子、一枝隆笑道：“你们不知道吗，丽花大小姐早在两年前，就和二阶堂交往了啊。”
　　“什么？”丽花的追求者们一脸懵。
　　一枝隆：“二阶堂就是丽花的结婚对象，只要丽花也死了，四井集团不就是你的囊中之物了吗？”
　　瞌睡来了送枕头，他都没想到，会有一个这么合适的嫁祸者出现。
　　接下来，一枝隆只需要等到早上，让丽花在绝望中溺死……
　　他的复仇就能完成了！
　　虽然溺死二阶堂的时候有只鸽子样的白鸟飞过吓了他一跳，不过好歹是淹死二阶、
　　“他还没死。”光熙突然出声。
　　毛利小五郎：“哈？”
　　“脉搏、呼吸确实都停了，但他还没有死。”
　　溺水者由于喉头痉挛窒息缺氧导致心脏呼吸骤停，可这并不代表他已经死亡了，用A-B-C心肺复苏抢救，还是有可能救活的。
　　毛利小五郎一怔，立刻跪下来做起了心肺复苏：“小兰！你拿块手帕过来，帮二阶堂先生口鼻里的异物清理掉！”
　　不管是不是真的，只要有一丝可能，就不能放弃！
　　……
　　二楼，洗手间。
　　服部平次望着在他眼前变成小男孩的工藤新一，暂时丧失了言语功能：“……你、呃，工、工藤？”
　　穿着大人衣服的柯南睁着半月眼，身体的不适已经完全消失，看着震惊的服部平次，柯南知道瞒不过去了，心里只剩下了认命的无奈：“嗯，是我。”
　　与此同时，在救下大小姐的浴缸里布置假象企图骗过犯人、目击全程的黑羽快斗：“……”
　　Σ（°△°|||）！
　　爸爸呀，那么大一个工藤新一缩小了！
　　

第89章 这个案件居然没有死者。
　　随地大小变都被看见了，还能怎么解释，坦白了吧。
　　柯南向服部平次说明起前因后果：“……我的身体被一个危险组织的人喂下了毒药，然后变小了，组织想当然的认为我死了，之后我就以‘江户川柯南’的身份生活了，一边帮毛利叔叔破案，一边寻找着组织的线索。”
　　服部平次疑惑：“那你怎么恢复了呢？而且看效果，还是暂时的。”
　　柯南理了理过于宽敞的衣物，回顾着今日的一切：“我也不知道，一开始我以为是毒药失效了……”
　　他也没吃什么奇怪的东西啊。
　　等等、
　　柯南抬头望向和他一起思考的服部平次。
　　要说什么他从没吃过的东西……今天他喝了，服部给的白酒。
　　工藤新一未成年，是不会喝酒的，柯南还是个小学生，更不会主动喝酒了。
　　是白酒让他恢复身体的吗？
　　“怎么了，工藤。”服部平次的接受能力良好，见柯南回望过来，他以为柯南是有什么话要说。
　　“不……”还没有确定的事，就先不要说出来了吧，“我在想怎么瞒过小兰和叔叔他们，毕竟江户川柯南这个时候还在事务所睡大觉啊。”
　　工藤新一的去向也是个问题，他该怎么和小兰解释自己突然出现又消失啊！
　　“这个简单啊，就说你有急事先走了呗。”服部平次很有经验，他莫名消失的时候都是这么对幼驯染远山和叶说的。
　　柯南一巴掌拍在了脑门上：“……只能这样了啊。”
　　“对了，博士的车还停在山路上！”
　　“博士，是那个收留我的老伯吗？”服部平次对柯南口中的“博士”有印象。
　　“嗯，是他，就是博士送我来的。”
　　“那你先回去好了，有我打掩护，你偷偷从别墅溜出去不是问题吧。”
　　柯南这会身体好了，其实不太想回去：“呃……还有案件没破呢。”
　　服部平次也是个喜爱推理的高中生侦探，他能理解柯南的心情，不过他还是分得清轻重的：“好了，有我服部平次在，案件立刻就给它解决掉。再不济，那个大叔也能派上点用处。”
　　他在波罗咖啡厅读过毛利小五郎的破案报道，不得不说，那位大叔也是有点本事的。
　　柯南：“……”问题是那个大叔没有本事啊！
　　非常想留下的柯南思考着两全之策：“就说是博士送我和新一哥哥来的，然后新一哥哥有事突然走了，这样我不就顺理成章、”
　　服部平次半月眼：“顺理成章的衣衫不整的来参加一个大集团的宴会？”
　　漏洞太多了吧，这样就算工藤不主动坦白身份，他也迟早会发现。
　　柯南低下头，见到松松垮垮大了不知道多少号的衬衣：“……”
　　他是穿着毛利大叔的衣服来的，如果他这样出现在众人的面前，有心人说不定会留意到衣物的古怪之处，进而对他的身份产生怀疑。
　　没错，柯南说的就是小兰，小兰包揽了家中的家务，毛利叔叔有怎样的衣服她都清清楚楚，他一个小男孩为什么会穿毛利叔叔的衣服……
　　柯南艰难的抉择着。
　　破案和掉马，是连在一起的选项。
　　抓住这个凶手后，可能会被小兰的空手道打掉半条命……
　　“……我还是留下吧，服部你能不能帮、”
　　“扣扣”
　　洗手间的门被敲响了。
　　里面的三个男人均是一惊。
　　“新一，你在里面吗？”是毛利兰的声音。
　　柯南急忙止住了话头，这个洗手间的隔音效果一般，他怕一说话就被小兰发现。柯南亮起手表的灯，向服部平次打起了手势，服部平次也匆匆忙忙的用手势回应，两个不会手语的人直接自创侦探肢体语，不一会儿就商量好了对策。
　　服部平次按下了冲水键，柯南趁机拉开柜门、钻进了放置洗护用品柜子里，等柯南躲好后，服部平次开了门：“啊，找工藤？他说有案件急着找他，就先走了。”
　　“急着找他，是打电话吗？但这里没有信号啊。”毛利兰刚才以为二阶堂优次去世了，想打电话报警，结果移动电话没信号，座机又被切断了电话线，怎么和外界联系呢？
　　说起来这里是山中别墅，新一是怎么过来的？
　　“呃，是工藤事先跟委托人约定了时间，他之前忘了才过来找你，这会又突然想起来了。”服部平次的脸上满是汗滴，好在因为脸色偏深看不太出来。
　　“你说新一来找我？”毛利兰高兴了一瞬，很快又低落起来，“新一走了啊……”
　　柜子里的柯南听着毛利兰伤心的声音，心里很不是滋味。
　　小兰，等我解决了这件事，我一定、
　　“新一走了，光熙就要被爸爸当作犯人了，光熙绝对不是犯人！”毛利兰的声音再度响起。
　　柯南：“……”
　　呃，不是舍不得我吗？
　　光熙，记得是白马的同学，她也参加了这个宴会？
　　服部平次没听过光熙这个人，他问：“kwaensi？别墅里有这个人吗。”
　　丽花大小姐身边的人挺好记的，一枝隆二阶堂三船啥的，全是数字。
　　毛利兰没有隐瞒，把她知道的事都说了出来。
　　“一直在宴会的角落，董事长的私生女，四井光熙，杀死丽花大小姐和她的未婚夫的话，四井集团就是她的东西了……”服部平次提取着关键的话语，“这么一看，动机确实很充分啊。”
　　他没忘了要把毛利兰引开，服部平次看出了毛利兰对那个光熙的在意，主动提出去见见那个冒出来的嫌疑人。
　　毛利兰自然是同意，当下就把工藤新一的离开抛之脑后，带着服部平次去和光熙聊一聊。
　　服部君是和新一并称的关西的高中生侦探，应该能洗清光熙的嫌疑吧。
　　一分钟后，脚步声彻底消失在走廊，柯南从柜子里爬出来，整理了下乱糟糟的衣物，偷偷摸摸的跑出了洗手间，去和博士汇合了。
　　三分钟后，黑羽快斗探头探脑的从浴缸里爬起来，听到惊天大秘密的黑羽快斗都不知道该摆什么表情了，索性学着光熙的冷淡面无表情，鬼鬼祟祟的溜出了洗手间。
　　……
　　二阶堂优次恢复了心跳，在毛利小五郎的急救下，他逐渐恢复了生机，但因缺氧过久，此时他还在昏迷中，无法指认犯人。
　　被毛利小五郎当作最大嫌疑人的光熙并不慌：“等他醒来不就好了吗。”
　　毛利小五郎：“哼，万一你是从背后袭击他的呢？也许二阶堂先生根本没看见犯人的长相。”
　　“爸爸！都说了光熙不是犯人啦！”经过美术馆之行和月影岛之行，毛利兰对光熙的好感不是一般的高。
　　“小兰！你可是侦探的女儿，做什么都要讲证据。”毛利小五郎教育着女儿。
　　棒球帽沿翻转到正面的服部平次走进来，打量着被毛利小五郎称为嫌疑人的光熙：“怎么看这个姐姐的纤细手臂都做不到把那个大男人按在水里毫无反抗之力吧，而且小姐姐身上一点水痕都没有啊。”
　　把人按头在喷泉里溺死，不可能这么干净。
　　毛利小五郎：“她可是开车来的，车上有换洗衣物再正常不过吧。”
　　服部平次：“那去车里查查不就好了。”
　　毛利小五郎被两个小辈一噎，没了话说，他向光熙伸出手：“你也不想再被怀疑了吧，把车钥匙交出来，我们去搜车。”
　　光熙：“你没有搜查令，恕我拒绝。”
　　毛利小五郎：“……”
　　他名侦探毛利小五郎发话的时候，哪个嫌疑人不是迫切的希望嫌疑被洗清！这样躲躲闪闪遮遮掩掩，难不成警部大人的邻居真的、
　　毛利小五郎瞪着光熙，光熙也不在意，毛利兰夹在中间两边为难，丝毫分不出心思去想新一到底哪去了。
　　服部平次摸摸下巴：“这位姐姐，你的车胎没被扎破吧？”
　　光熙：“……”
　　她认出来了，这是昨天问卢西因叫什么名的外国人。
　　“我下车的时候，是没破的。”
　　“十一点之后，大家都没擅自离开吧。”服部平次继续问。
　　“没有，大家都待在一起。”
　　“啊，毕竟大家都以为二阶堂……死了，这个时候单独行动太可疑了。”
　　毛利小五郎对一直不配合的光熙焦急道：“把车钥匙交出来，我得把二阶堂送去医院。”
　　光熙：“……”
　　不是不想，是车钥匙没在她身上啊。
　　刚才黑羽快斗在外面打了个手势，光熙借着靠窗看风景的模样把车钥匙交给了他。车里有四井丽花在，黑羽快斗应该是要做什么布置……
　　“犯人是一枝隆。”突然出现的四井丽花还穿着晚礼服，身上被浸得半湿，整个人的气质与之前大不一样了。
　　“大小姐？！”
　　“丽花，你没事吗？”
　　“你说一枝是犯人？”
　　服部平次见这位狼狈出现的大小姐和神情僵硬的一枝隆，不动声色的走到了后者的旁边，堵住了他的逃跑路线。
　　四井丽花的妆有些花了，她复杂的看了一眼光熙，展示着手腕上还没撕干净的胶带：“在我上楼换衣服的时候，一枝隆迷晕了我，我再醒来就是在浴缸里了，身体被胶带绑着无法动弹，蓬头是开着的，水流很小，一枝隆想把我慢慢溺死。”
　　毛利小五郎想起了什么：“洗手间停电，我们搜查浴室的时候，我没看浴缸。”
　　“我也没有。”
　　“是啊浴缸是谁检查的？”
　　一枝隆脸色铁青，不作回答。
　　是他检查了浴缸，是他看着缩在里面的丽花大小姐说“这里没人。”
　　毛利兰拿起多余的干毛巾，递给了四井丽花：“那丽花小姐是怎么逃出来的？”
　　四井丽花平举起一把小小的防身匕首，在众人的目光中把它塞进了晚礼服的手套里：“……这是我在宴会上收到……一项生日礼物。”
　　她两手被绑，本该无力挣扎，是这把匕首，救了她的命。
　　扑通——
　　一枝隆跪在了地上。
　　“我是想为八重子报仇……”他讲述了他的犯案动机。
　　两年前，四井丽花和二阶堂优次遭遇了海难，八重子划着皮划艇去救他们，事后救援队发现了四井丽花和二阶堂优次，他们身上穿着皮划艇上的救生衣，但八重子却不知去向……
　　在众人以默哀的沉痛心情听着往事时，光熙来到窗口，接过了黑羽快斗递进来的车钥匙。
　　黑羽快斗做了个口型：
　　「我在车上等你。」
　　光熙回了三个字：
　　「后备箱。」
　　能开的车只剩她这一辆了，车里多出一个服务生可真不好解释。
　　黑羽快斗一脸看见鱼的嫌弃表情。
　　兰格洛弗能坐五个人，毛利小五郎、一枝隆、服部平次、二阶堂优次征用了车，把犯人和需要救治的人先带下了山。
　　当车子开到山路上时，手机就有了信号，服部平次赶忙给佐藤美和子打了电话，说山中别墅有一起杀人未遂事件。
　　佐藤美和子带着高木涉赶来加班处理案件。
　　后备箱的黑羽快斗滑溜的跟条鱼一样，等光熙收到毛利小五郎开回来的兰格洛弗时，他已经不在后备箱了，想必是趁机溜走了。
　　坐着阿笠博士金龟车的柯南提早退出了案件，从服部平次口中得知二阶堂没死的时候很是惊讶。
　　不过以上和光熙无关了。
　　第二天的八点，光熙在车站上与中森青子碰了头。
　　“光熙！我在这里！”穿着长款羽绒服的中森青子蹦了蹦，元气满满的向着光熙打招呼。
　　活泼的女高中生叽叽喳喳：“我租了雪山别墅，这两天我一定要好好训练，练出超赞的滑雪技！让快斗那家伙大吃一惊！”
　　光熙：“……”
　　让自己吃惊可还行。
　　光熙没怎么搭话，中森青子算是很习惯光熙的冷淡了，她一直说着各种琐事，也没让两人间的气氛冷场：“……然后昨天的那个节目呐、啊，车来了！”
　　就在中森青子要拉着光熙上车的时候，光熙看着笑意宴宴的中森青子，没忍住开口问：“青子怎么了？”
　　“哎？青子很高兴哟！因为要和光熙滑雪呀！”少女的眸中是跃跃欲试的期待。
　　光熙：“……”
　　他扮青子怎么扮的这么像。
　　光熙顺着中森青子（黑羽快斗版）的力道上了车，两人在无人的后座坐好，眼看黑羽快斗扮的青子又要和她聊小女生的话题，光熙打断：“你今天没给四井家发预告函吗。”
　　黑羽快斗：“……”
　　都说到这个程度了，光熙她、她是看出来了吧。
　　昨天也是，她到底怎么认出他来的？
　　光熙回到上一个话题：“青子怎么了。”
　　黑羽快斗收起了青子乐呵呵的笑脸，半月眼道：“呵，昨晚太兴奋在阳台吹了夜风，感冒了。”
　　他今早没看见青子和他打招呼——他俩的卧室房间是正对，一开窗就能看到彼此——觉得有点不对，便拜访了青子，结果发现烧红脸的笨蛋青子一只。
　　笨蛋青子说她约了光熙出去玩，让他帮忙转达一下自己去不了了，并对光熙道个歉，下次再一起约着玩。
　　所以说这次不去的话下次也会去吗？
　　想起光熙曾在自己面前炫耀她和青子要去约会……呵呵。
　　于是黑羽快斗就自己上了！这个约会他来，这样光熙和青子就没有下一次了！
　　光熙：“……”
　　你真是个人才。
　　

第19章 死人的名字没必要记住。
　　“唔嚯——”
　　黑羽快斗发出一声惊叫，从高高的滑雪坡上飒意得冲下，看得出来他对滑雪很在行。
　　光熙是第一次滑雪，她还在踩着滑雪板行走的初级阶段，路过的黑羽快斗左晃右摇嘚瑟道：“你也有不擅长的东西呀，要不要青子教你哦～”
　　被发现伪装后，黑羽快斗干脆不演青子了，只是当时在巴士上，之后去滑雪场的路也都是公共场合，黑羽快斗可不能在大庭广众下撕脸，便顶着中森青子的样子继续出行了。
　　反正四周都是陌生人，没谁认识青子，不需要遵循人设啦～
　　光熙正在寻找脚下的平衡点，没理会黑羽快斗的耍宝。
　　她身体素质极好，任何运动，只要掌握到了那个度，光熙就能飞快上手。
　　于是黑羽快斗发现，还没等他优雅滑过光熙面前显摆几次，那个面瘫女居然已经可以熟练的滑行了！
　　不可能，黑羽快斗以他2.0的视力保证，光熙在刚进入滑雪场的时候小腿抖了好几次，明显是新手！
　　跟他玩扮猪吃老虎？
　　光熙没必要啊。
　　又一次滑过光熙的身边时，光熙已经成长到能追上他的速度和他并排了。
　　“……”这种学习进度，不得了啊。
　　光熙从高坡上滑下、在其他游客赞叹的眼神中，做出了花样滑雪一样的高难度后空翻动作后，光熙认为自己学够了。
　　“我滑好了，我们回去吧。”光熙在黑羽快斗面前刹停，甩出的雪花溅了黑羽快斗一腿。
　　黑羽快斗把小腿从积雪里救出来：“……我们进来都没有半小时。”
　　黑羽快斗是会滑雪、喜欢滑雪的，虽然没有和青子一起来让这趟旅程达不到满分，可——来都来了，当然要滑个尽兴再走啊。
　　光熙指了一个方向：“他们也来了。”
　　“嗯？谁啊。”黑羽快斗顺势望去。
　　滑雪场的大家都穿得很厚，保暖帽、防风镜，有的还会戴口罩，认人是非常困难的。
　　“毛利小五郎。”光熙说了一个名字。
　　黑羽快斗嘴角一抽，凝神寻找，果然在雪地里发现了毛利小五郎那“一家三口”的身影。
　　“……”昨天四井家刚出了那档子事，黑羽快斗便想着玩几天再发预告函，而且——
　　黑羽快斗保持住扑克脸，露出了普通的看见“熟人”的神色，面无异样。
　　——他没有把江户川柯南是工藤新一的事告诉光熙。
　　听听就很危险啊！被什么组织灌下毒药，还是能让身体缩小的毒药，而外界以为工藤新一已死，所以那位名侦探才要隐藏身份去追查组织的下落，为此不能和幼驯染相认……
　　尤其是最后一点，特别惨。
　　再加上工藤新一还和他撞脸了，黑羽快斗从月影岛回去后就下了一个决定，绝对不主动和这位名侦探碰面。月影岛那次他是一时兴起想整整光熙才故意画了个妆变变模样，结果阴差阳错让毛利那一家觉得自己和工藤新一只是有几分相像，没对他产生什么探究之意。
　　呵呵，工藤新一消失不见，要是他上次顶着工藤新一的脸出现，他的身世怕不是要被毛利兰小姐扒得一干二净，如果毛利兰小姐坚持要因为这张脸查他而让毛利小五郎出手……虽然知道了这个大叔是糊涂侦探，可……也许是做贼心虚吧，毛利小五郎好歹是侦探，应该不如青子好糊弄，他要是怀疑到自己身上，指不定会调查出些什么来。
　　现在的情况是，光熙想走，他不想走，而光熙把毛利一家指给他看，意思是毛利一家可以是他们要离开的原因？
　　黑羽快斗很快明白了光熙的意思，措了措辞：“前天月影岛、昨天四井家、今天滑雪场，怎么都遇到了这个小胡子侦探啊。”
　　光熙补充道：“我上次和青子、白马他们去美术馆的时候，他也在。”
　　黑羽快斗想到了，那次青子出去玩的时候碰到了美术馆馆长的盔甲杀人案件，虽然笨蛋青子全程云里雾里……这是好事，要是青子看到尸体的话怕不是吓得睡不着觉了。
　　他讪讪一笑，引导着话题：“怎么觉得，和这位侦探大叔在一起，会遇上邪门的事啊。”
　　光熙点头：“我也是这么认为的。”
　　月影岛之行，浅井成实是有要杀人的想法，但最终的执行者是蒂娜，姑且把月影岛排除掉。
　　可只看美术馆、四井家，毛利一家也算得上奇怪了。
　　第一次是偶然，第二次是碰巧，第三次是什么？
　　第三次是朗姆的杀意。
　　朗姆的脑回路里，任何巧合的事物都是不可信的，卢西因能容忍两次已经是好脾气了。
　　要是朗姆在场的话，怕不会以为是有谁陷害他进警局的阴谋——尽管只是做个笔录——万一警方做了陷阱呢，孑然一身去往警局可是非常危险的。
　　不是说侦探不能到场破案，而是侦探普普通通的出行却遇上了命案，这两者的区别还是很大的。
　　光熙对进局子的感想是：纯纯的耽误时间。她一年前在美国被当作嫌疑人，之后又被请进警局做笔录，浪费了小半个晚上。
　　说到笔录，美术馆那次白马帮忙做了，月影岛她提早溜了，而昨天的四井家……
　　即使和案件没有直接关系，佐藤美和子还是叮嘱光熙，尽早到警视厅把笔录补了。
　　她可不想再做笔录了。
　　所以远离毛利一家，很有必要。
　　黑羽快斗还想稍微矜持一下，毕竟他才表示想留下来，这样看到毛利一家就走的举动说不定会被怀疑：“滑雪场那么大，我们离他远一点就好了。”
　　“那你自己留在这吧，青子约我去她家吃饭。”光熙转身就走。
　　黑羽快斗顿住了半秒，反应过来后拔腿就追：“等下，我也要去！”
　　……
　　“怎么了小兰姐姐？”
　　“唔……好像看到了个熟人。”滑雪场里的大家都裹得严严实实，不太好分辨，毛利兰一时也不敢肯定，“可能是我看错了吧。”
　　……
　　第二天，黑羽快斗和光熙分别看到了毛利小五郎在雪山山庄的破案报道。
　　遇害者是东都大学医学部的教授，他以自己的名义，把学生写的一篇有关大肠癌的论文发表，自己备受赞誉，而那篇论文是学生献给死于大肠癌的父亲的，学生对父亲的思念被抢夺、被践踏，最终学生用最痛苦的肺部穿孔杀害了教授。
　　报纸上还把死者的死亡讯息刊登了出来。
　　教授一行五人在雪山山庄度假，他们每个人的名字都对应着将棋的一个字，而教授留下的死亡讯息，指的是将棋里的「香车」。
　　东都大学，医院部，将棋。
　　既视感有点重。
　　光熙易容后去了康帕利的研究所、将棋疗养康复中心。
　　康帕利难得的不在这里，光熙给她去了电话。
　　“抱歉啊，我的教授去世了，研究室……我表面身份的事要解决一下，近段时间有点忙。”康帕利解释道。
　　“FORR354不能停滞。”
　　“我知道的，我会安排好的。”康帕利尽量保持语气的平静，她知道FORR354的预期效果，这种奇迹的药物，对BOSS的重要性不言而喻。
　　看起来她是整个研究所的领头人，很有话语权，但稍有异动，她可能就会被监督者卢西因杀死。
　　比如这次卢西因的突击检查——这个时间她是该在研究所的——要是她解释不清自己的去向，进玻璃化冷冻室的就是她了。
　　“以后提前说一声。”听筒对面的声音漠然清冷，听不出情绪。
　　“……是。”
　　这次算是翻篇了，好在卢西因也没太为难她。
　　挂掉电话后，康帕利抓紧处理起了自己表面身份的事。
　　“咔嚓”
　　研究室的门开了。
　　金泽志康走了进来：“江角，你在这里啊。”
　　康帕利对这位一直被教授打压的副教授问了个好：“金泽先生，听说你要升为教授了，恭喜。”
　　金泽志康被大山将压着一头，他十几年来都在大山教授的研究室里做杂活，这会大山将死了，金泽志康把自己的一些研究成果发表了出去，很快得到了医学部的注意，医学部对大山将打压助教的行为颇为不耻，部长已经决定要把金泽志康升为教授了。
　　这个在医学部不是秘密，金泽志康道：“江角你，真的不留下来吗？”
　　江角果步、飞田银二、中原香织都是大山将研究室的年轻小辈，中原香织杀了大山将被警方抓捕，飞田银二答应加入金泽志康的研究室，唯有江角果步，说要辞职离开。
　　康帕利笑了笑：“嗯，我想转换下心情，也许以后会回来吧。”
　　不会回来了，她要全身心投入到组织的研究中去了。
　　本来以助教的身份待在大山将的研究室里只是混个表面身份而已，现在FORR354的研究到了最关键的时期，每一步都离不开人，她这样两边研究室跑太浪费时间了。
　　……
　　经过全身消毒后，光熙用权限进入了玻璃化冷冻室。
　　灯光很暗，只能勉强看清器材的轮廓，不过对光熙而言，这些亮度已然足够。
　　像未来电影一样，大大的培养舱里真空放置着一具具赤-裸的身体。
　　光熙踏入极冷的室内，视线扫过舱体。
　　8个……记得分配下来的是7个。
　　舱体下方有一个液晶小屏幕，写着舱体的编号。
　　编号不是按照顺序的阿拉伯数字，具体有什么规律光熙也不去猜。
　　3、8、12、17、20、30、40
　　光熙走到12号的舱体前。
　　里面的人体皮肤上漆黑一片，烧焦泛红的皮肉很是狰狞，在极低的温度下，他还保持着死前的状态。
　　光熙看过FORR354的复活名单，她知道12号是麻生圭二。
　　12年前死去的麻生圭二。
　　所以光熙才在月影岛问了几个当事人，知不知道麻生圭二的尸体去了哪里。
　　最前面的、还没有编号的舱体，是新出现的。
　　里面的人闭着双眼，面容恬静美好，胸腹部却有一个穿洞，看来是死于枪击。
　　光熙记得这个人，她在人鱼岛见过她，她是康帕利带来的外围成员。
　　好像是叫……
　　算了不重要，死人的名字不需要记。
　　等她活过来了再说吧。
　　

第91章 得早点走，不然来不及了。
　　港口，集装箱聚集地。
　　宫野明美化着她平时绝不会如此打扮的艳丽浓妆，沉着脸与对面的两位黑衣男子对峙。
　　琴酒用枪口指着宫野明美，冷声道：“我很好奇，宫野明美，你为什么会觉得十亿円能换你和妹妹的命？”
　　宫野明美抿着唇，没有出声。
　　为什么吗……
　　因为矶贝小姐这么说了，她是在和自己聊天时无意泄露的，宫野明美不觉得矶贝小姐是在骗自己。
　　这件事不能说出来，如果这个冷血的男人知道是矶贝小姐告诉了她……他一定会杀死矶贝小姐的。
　　宫野明美是最基层的成员，她对组织的了解几乎为零，这些黑衣人互称的外国名字想想也不是真名，她也没有联系他们的渠道，这次退出组织的交易……是她计划了好久，才终于得到了和这个疑似妹妹上司的银发黑衣人的交流机会。
　　而现在，从银发黑衣人的话来看，他是不打算履行约定了。
　　情理之中……宫野明美也留了一手，她对琴酒的问题避而不答：“我妹妹、”
　　“砰！”
　　琴酒没给枪装消-音-器，集装箱聚集点的枪声无比洪亮。
　　“算了，总归都是要死的。”琴酒轻飘飘的说了一句，把沾着宫野明美指纹的枪扔在了原地，转身和伏特加离去。
　　他也懒得开第二枪把宫野明美的手上淋上硝烟反应，宫野明美抢银行的行动露出了太多破绽，已经被警察盯上了。
　　但那群无能*的警察对这种毫无证据的现场，只会认定她是自-杀。
　　后续，就交给专门的后勤部门了。
　　这种无能的成员，有时死了比活着更有价值。
　　“咳……唔！”内脏被打穿，血液流入气管，宫野明美的嘴角溢出了鲜血。
　　宫野明美咬了咬后槽牙，一股苦涩在嘴中蔓延，最终被血腥味吞没，连残喘的呼吸都会喷出血沫。
　　啊，她要死了。
　　宫野明美清晰的意识到。
　　人之将死，居然是真的有感应的啊。
　　在最后的最后，她的视线已经模糊，一个小身影跑了过来，是毛利侦探事务所家的聪明小男孩，宫野明美把真正的保险库钥匙交给了他，永远的闭上了眼。
　　“……”
　　“………”
　　本该是这样的。
　　全身都没有力气，连睁开眼睛的力气都没有，保持住这部分意识就消耗了她全部的精力。
　　死了？活着？
　　宫野明美不知道。
　　耳朵能听见细小的嗡鸣，有些像家中冰箱供电的时候、似乎是什么机器启动的运转声……
　　“居然第一例就成功了！”
　　声音难掩兴奋，音色有点熟悉，是她认识的人吗？
　　仿佛隔着层层阻碍的女声说了一大段话，宫野明美听不清，她只能确定这是日文。
　　天国是说日文的吗？也对，她是日本人……不对，她妈妈是外国人……天国有国籍之分吗？
　　宫野明美的思绪很乱，耳道的嗡鸣突击进入到了脑子里，生疼生疼的，她想蹙眉表示难受，可她真的一点力气也没有，只能以最无力的姿态忍受着这道痛感。
　　接下来的时间，她的意识忽现忽灭，听到的声音也逐渐清晰了起来。
　　“……54小白鼠，成功率……”
　　是她第一次听到的那个女声，宫野明美还是睁不开眼睛。看不到说话者的样貌，她一时也不能辨认声音的主人到底是谁。
　　“伤口正在稳步痊愈，血液输入……药的效果…阻断了……”
　　“子弹未取出，需要等她再恢复……”
　　子弹？
　　几次“醒来”宫野明美都是这样的状态，她勉强习惯了这种植物人一般的形态。
　　她记得，自己是被谁……
　　“朱涅利克的药物……那边也成功……死者不存在……过往的记忆……”
　　……
　　光熙在研究室待了整整一个月。
　　期间，所有的研究员断绝了和外界的联系。
　　实验进行到了最重要的部分，光熙按照那一位的吩咐，把研究室改造成了一个别样的监狱。
　　为防止黑客入侵窃取药物资料，特别的磁波机器放置在了研究楼内，整座楼的信号被干扰，网络也被切断，只能使用内部网。
　　哪怕是光熙和江角果步（康帕利）这样的代号成员，也与外面失去了联系。
　　研究楼内的电取自太阳能和自制发电机，水存储在事先备好的巨大水箱里，食物变成了罐头和速食品，楼下的出入口紧闭，能抵挡RPG的合金钢门堵住了去路，连光熙的权限都被撤去。
　　在热闹繁华的东都文京区，这样一座写字楼，成为了一个真正与世隔绝的秘密基地。
　　根据那一位之前的命令，光熙的权限在一个月后的某时某分短暂的恢复了一分钟，她从研究楼里走出，光熙眯了眯眸子，对头顶的阳光略感不适，呼出一口浊气。
　　她走进地下停车场，开着讴歌NSX来到了另一处安全屋，屋子同样做了电波隔离，用虹膜解锁进了门，里面是和式构造，榻榻米上开着一台电脑，上面是一个简洁的对话界面。
　　光熙把研究室一个月的成果汇报上去：
　　【小白鼠成功率达到82.3%，A号成功，数字编号暂无异常。——LX.】
　　等待了十几分钟，那一位还没有回复。
　　这么简单的语言，那一位不可能理解不了，光熙能猜到几分，大概是那一位的情绪起伏太大了。
　　根据康帕利的说辞，这个项目，可能直到她老、她去世，都不一定会成功，哪想到一启动就开门红，A号顺利苏醒——这个醒是意识的清醒，不是肉-体上的醒来。
　　光熙等得有点无聊，她想抽根烟，可她的烟早抽完了，口袋空空，她出了研究室就来汇报，没去买烟。
　　至于手机……那一位早就勒令不许把手机这类可传递信息的工具带入研究楼，光熙这一个月，在研究楼里只能发呆。
　　她不懂这些知识，本以为那些研究员也会待的闷，哪想到他们一个比一个积极，哪怕猜到自己以后可能余生都出不了研究楼，工作也没未懈怠，几乎是拼了命做实验、算数据，要不是有光熙盯着，好几个研究员都要猝死在里面了。
　　半小时后，那一位的回复终于来了。
　　【恢复你的进出权限，以后事无巨细的告诉我你的情况。】
　　一句话没提到康帕利他们，看来研究员们还要继续“关禁闭”。
　　而光熙作为FORR354的监督者，是连接药物团队和那一位的线人。
　　那一位也知道卢西因不想再被关下去了，所以给了颗甜枣，恢复了她的自由身。
　　光熙确实想出来，她好久没去看守护目标们了。
　　可想想卷成一片的研究员们，光熙认为自己还是有必要说两句，不然她下次进去，里面怕不是横尸遍野。
　　【康帕利他们不注重休息，已经有好几个研究员疲劳过度晕倒过了。——LX.】
　　那一位：“……”
　　那一位想起了最近消磨怠工、甚至停止药物开发的雪莉。
　　FORR354取得如此成效的现在，APTX4835的重要性，似乎没那么高了。
　　一边太拼命，一边太摸鱼，两边就不能结合一下吗。
　　【你控制电力开关，保证他们的休息。】
　　FORR354研究楼内的系统是独立的，而且每秒自动保存10次，还会有备份，就算突然断电，也不会让资料销除。
　　所以一到时间，实验室就断电，让研究员们只能回房休息。
　　光熙：“……”
　　怎么有种学校的既视感。
　　错觉吧。
　　【OK——LX.】
　　……
　　光熙是提前知晓自己要关一个月“禁闭”的，她把所有的事都安排好了。
　　绿小姐那边说自己要去外国拍一个电影，剧组为了保密，不得联系外界。同学那边也是这个说法。
　　然后她安排浦思青兰用自己的护照去了国外，根据青兰的说法，那个小国有一幅帝-国的油画，正好她也可以寻寻宝。
　　组织的人就简单了，和琴酒说一声自己要执行长期任务出国，近段时间不会在日本。
　　潜台词就是有事别找她。
　　朗姆和珀特索那边就不用说了，他们找不到自己会和那一位上报，交给那一位就好。
　　要说最麻烦的是……
　　光熙来到一家实验室旧址，先开了两道门，走进内室的走廊，在最后一道门开启的时候，一个鞭腿朝着她的门面袭来！
　　她后退一步避开，光熙还戴着卢西因的易容，身量拔高了十公分，普拉米亚一击不中也不后退，她五指缩起，拳风呼向光熙的侧脸。
　　光熙派了外围成员过来送过食物和衣物，为了防止普拉米亚与外界联系得到材料，实验室旧址没通电，也没通水——以普拉米亚的水平，给她足够的水，她说不定都能做个水炸-弹把水泥墙冲开。
　　衣食不缺，但生活水平属于算不上好。
　　金发女人的身上很整洁，只是眉眼间的戾气很重，眸中的愤恨比上次见面时强了不少。
　　……被关了一个月的普拉米亚，很是生气。
　　不是被关抑郁，是被关狂躁了。
　　光熙没选择立即制服她，她轻松格挡着普拉米亚的攻击，化解她的力道，也不主动出手，就是见招拆招，把普拉米亚的每个袭击都拿捏下。
　　十分钟后，当光熙再次松开普拉米亚钳制住的手腕，等着她再扑上来时，普拉米亚却不动了。
　　凛冽蓝眸中的怒火渐消，紧缩的眉头也松开了。
　　“……呼、”
　　她的气息早就乱了，只是在光熙面前强撑，不肯露出任何弱势的一面。
　　“抱歉。”这次是光熙理亏，只是她无法跟普拉米亚说清楚自己的去向——普拉米亚无权知道——光熙一句话解释：：“组织有事，我离开了一个月。”
　　“……所以你就把我忘了一个月？”
　　光熙的视线越过普拉米亚，看见了角落里的罐头和矿泉水瓶。
　　巧了，这一月来，她吃的也是这东西。
　　注意到光熙的目光，普拉米亚啧了一声。
　　什么意思，想说没忘了你，还记得给你送东西？
　　给普拉米亚送东西的外围成员根本见不到普拉米亚的面，旧址有三道门，他们先是打开第一扇门，把东西放在第一扇门后面，再走出去关闭第一扇门，接着在外面操控第二扇门和第三扇门打开。
　　最后对着里面普拉米亚喊话，让她退回第三道门里面。不然就会释放毒气——是真的毒气，有次普拉米亚想躲在第一扇门后方等下次开门袭击送东西的成员，结果自己在毒气室躺了一天。
　　这个毒气不致命，却会让人浑身酸软无力，得休养好久才能恢复。
　　再次近距离的见识到了组织的、卢西因的心狠手辣，普拉米亚自嘲的笑笑，稍稍老实了一段时间。
　　光熙也从朗姆那里学会了给一颗糖的道理：“你现在自由了，行动不受限。”
　　普拉米亚不太相信，狐疑地看向光熙，光熙任她打量，依旧面无表情。
　　寻找蒂娜的那个民间组织已经来了日本，蒂娜不可能再肆无忌惮的行动了。
　　……
　　时隔一个月回到学校，走得近的几位女生都表达了她们的思念。
　　“光熙！我好想你啊！”中森青子直接来了个熊抱。
　　光熙神色淡淡，拍了拍中森青子的背。
　　坐在中森青子后面的黑羽快斗咽下一口酸水。
　　丫的，光熙走了一个月，他就听青子唠了一个月的光熙，一句都没有提到他！
　　白马探对光熙发出了邀请，说是参加一场书迷聚会。
　　光熙还记得白马探警视厅总监儿子的身份，答应了他。
　　周末，在去往书迷会的旅客中，光熙看见了熟悉的一家三口。
　　白马探顺着光熙看的方向，也有几分讶异：“是毛利先生他们啊。”
　　光熙：“……白马，我突然有件事要忙。”
　　得早点走，不然就来不及了。
　　

第92章 举头望星空，低头看爆炸。
　　“这不是光熙和白马君吗，好久不见了！”毛利兰第一时间发现了两位熟人，热情的打起了招呼。
　　书迷会的主题是福尔摩斯，没错，这是一场福尔摩斯迷的聚会。
　　福尔摩斯是家喻户晓的书中侦探，哪怕是毛利小五郎和光熙这种没细读过原著的人，也听说过这位侦探的名字。
　　白马探是福尔摩斯迷，他穿着私人定制的猎鹿帽，肩上披着小斗篷，内口袋里还放了个陶土烟斗。棕发少年俊朗的外表配上得体的服饰，得到了一群福尔摩斯迷的围观赞叹。
　　就连柯南也眼睛亮亮的看向白马探，上次月影岛之行他就想和白马探聊福尔摩斯，为了保住小孩子的马甲硬生生忍住了，这回是福尔摩斯迷的聚会，他稍微和白马探聊一聊……不要紧的吧。
　　毛利兰对推理小说并不感冒，知道福尔摩斯的事件和名言纯属是有个福尔摩斯迷的幼驯染，那个脑子里只有推理的幼驯染，在两人出去玩的时候也会滔滔不绝的讲福尔摩斯，
　　至于原著小说……毛利兰尝试着去读过，可她实在是看不下去，试了几次都没完整的读完。
　　铃木园子经常向毛利兰安利浪漫小说和时尚杂志，铃木大小姐不由分说的把自己的书借给毛利兰，接过书的毛利兰读了读，也确实觉得这比推理小说有意思多了，便开开心心的和园子一起看各种爱情物语了。
　　毛利小五郎同样对推理小说不怎么感兴趣，他喜欢看各种女明星出演的节目，打麻将、赛马、小钢珠，还有本职的侦探工作……闲暇时看看报纸就是毛利小五郎为数不多的阅读量了。
　　这次毛利父女前来，纯属是柯南擅自报了名，即便毛利小五郎再不待见这个白吃白住的小鬼头，也不能让对方一个小学生独自去参加这种活动。这个周末毛利小五郎关了侦探事务所的门，和女儿一起带着小鬼头来参加福尔摩斯之旅了。
　　现在女儿和同龄人待在一起，其他人都是福尔摩斯迷，和别人没有共同话题的毛利小五郎只好郁闷的抽烟。
　　“光熙，我有买你的特辑杂志哦，没想到能碰到你，早知道我就带来问你要个签名了。”
　　这是七座的车，他们年轻人坐在最后一排，毛利兰坐在光熙的右边，和光熙聊到了模特的事。
　　这一刻的毛利兰有些像中森青子，光熙并不讨厌这个女孩的笑容与热烈。
　　她的样子似乎很冷淡，光熙只是倾听着毛利兰的话，时不时的回应一句，可即使只是个简单的语气助词，毛利兰也觉得光熙是在认真的听她讲话，不是敷衍的“嗯嗯”“是是”，让她有着极大的满足感。
　　因为那双灰色的眼瞳中，一直倒映着自己的身影。
　　毛利兰悄悄红了脸，继续和光熙讲起了更久以前的事。
　　她遇到的案件很多，也会记住日常中的琐碎，毛利兰其实有很多故事值得分享，只是缺乏一个契机而已。
　　在这边的融洽气氛中，总有一道格格不入的清脆声。
　　“白马哥哥，你知道四签名里，玛丽摩斯坦小姐她……”
　　“跳舞小人的暗号真是不可思议，真亏福尔摩斯能解开呢……”
　　“可惜到了最后也没来得及，就算是福尔摩斯，也不是无所不能的……”
　　“对了白马哥哥！我也很喜欢莫里亚蒂！莫里亚蒂教授，虽说跌下瀑布后……”
　　柯南坐在毛利兰的腿上，毛利兰坐在光熙的右边，白马探坐在光熙的左边，柯南和白马探说的每一句话，都会经过光熙的耳朵。
　　光熙：“……”
　　好吵。
　　白马探还好，隐隐维护住了少爷般的矜持，加上柯南还是个小孩子，他的语气中除了惊叹小男孩的聪明，更多的是一种哄孩子的纵容，所以他说的话并不多，大多时候都是柯南在小雀般的叽叽喳喳。
　　光熙：“……你要不要坐到白马腿上去？”
　　毛利兰也有这个意思，柯南聊得太起劲了，有时候都把她的声音盖住了，不过光熙一直听着她在说什么，从没说出“我没听见，再说一遍吧”这种话。
　　她把手搭在柯南的腰上，就要把小男孩抱起来。
　　白马探也不在意一个小男孩的重量，何况这孩子真的挺聪明，小小年纪对福尔摩斯就这么了解，逗逗孩子也算是打发车上的时间，白马探伸出手，就要来接柯南。
　　柯南：“……”
　　他是十七岁高中生，干嘛坐到同龄男生腿上？怪不怪啊！
　　柯南不是很配合：“我坐小兰姐姐这里就好了。”
　　光熙揪住柯南的领子，轻飘飘的把他晃到了白马探那边：“几个小时的车程都坐在女孩子腿上，你当你是气球吗。”
　　柯南不说话了。
　　虽然坐在小兰怀里是很舒服，但他好歹也是个有重量的人，坐一路把小兰的腿压酸压痛就不好了。
　　换位置的小插曲后，毛利兰继续和光熙聊天，柯南离开了小兰，最初有些闷闷不乐，但车里的大人都挺喜欢这个早慧的小孩，在知道小孩是真心喜欢福尔摩斯后，他们都纷纷和柯南搭上了话，让柯南的心情一下就好了起来。
　　目的地到了，这是一座山头上的旅店。
　　光熙看了看距离旅店仅有几十米的悬崖，想起了江古田町某座小山头的御神研究所。
　　御神研究所被分配给了朱涅利克，现在FORR354实验中也有用到朱涅利克的药物，为了防止节外生枝，复活成功后的人会用朱涅利克的药物消除记忆。
　　集合时间是周五晚上，到达旅店已经快十点了。
　　旅馆里有着几位事先到来的成员，在柯南和新成员聊得热火朝天之时，一位戴着棒球帽的男子蹲在了他的身后：“哟，工藤。”
　　柯南：“！！”
　　小男孩机械般的转头，在看见熟悉的黑皮后，受到惊吓而瞪圆的眼睛缩成了半月眼：“你怎么在这里啊，服部。难道你也是、”福尔摩斯的粉丝？！
　　“嘿嘿，我知道你喜欢福尔摩斯，所以就想着来这就可以见到你。”服部平次一脸真诚。
　　“……”哦，不是福尔摩斯粉啊，没事了。
　　柯南小心翼翼的瞧了眼角落的白马探：“嘘，不要叫我‘工藤’，暴露了就麻烦了。”
　　服部平次是亲眼目睹他变小了，柯南可不想其他人知道。
　　这时，聚会主办人金谷裕之穿着福尔摩斯的衣饰出场，和大家打了个招呼。
　　他胖乎乎的肚腩凸了出来，一身英伦风的绅士装尽显不伦不类。
　　众人被金谷裕之的打扮一惊，齐刷刷的把头转向白马探。
　　撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。
　　金谷裕之：“……”
　　“咳咳。”他清了清嗓子，宣布了聚会行程的一个小活动：
　　把这张福尔摩斯一千问的卷子做完，满分的人可以获得《血字的研究》初版珍藏！
　　光熙看着那本封皮满是褶皱的书，提不起什么兴趣。
　　毛利兰眨了眨眼睛：“新一应该会很喜欢吧。”
　　只是以她对福尔摩斯的了解，那一千道题是不可能满分的。哎，这是想帮忙也帮不上了。
　　金谷裕之说好了三餐的时间，便招待着大家回房休息。
　　房间都是双人间，在座的其他女生毛利兰都不熟，她理所当然的和光熙分配到了同一间房，柯南和毛利小五郎一间，服部平次和白马探两个年纪相仿的高中生一间。
　　白马探一开始没认出服部平次是谁，他也不知道服部平次是为了喜欢福尔摩斯的工藤新一而来，在白马探看来，这应该也是个福尔摩斯的小粉丝，于是他和未来两天的室友打了声招呼，随便聊了聊，不需要熟络，至少关系不要那么僵。
　　然后服部平次很耿直的一句：“比起柯南道尔，我更喜欢艾勒里奎因啦。”
　　白马福尔摩斯唯粉探：“……”
　　很好，这个黑皮进他的黑名单了。
　　晚上，毛利兰和光熙都没有做卷子的意思，她们都不是福尔摩斯的粉丝，对奖品兴趣不大。
　　换了睡衣躺在床上，毛利兰抱着枕头，略显期待的望着光熙。
　　深夜女子会谈开始了！
　　毛利兰有个福尔摩斯粉的幼驯染，而且她一直都很想问了！少女的眸子亮晶晶的：“光熙你和白马君是什么关系？”
　　“认识的关系。”
　　毛利兰：“……”
　　有点，冷淡呢。
　　“你和白马君认识多久了呀？”主要是见到光熙的几次里，除了上次四井家的宴会——那是家宴，光熙是以女儿的身份出席的——光熙都是和白马君一起出现的，怪不得她会多想。
　　光熙算了算，按照月份的话，是有好几年了，按照实际经过的时间，也有两年了。可用学校高二的就读学期为基准，她和白马探认识的时间，最多就一年。
　　光熙模糊了具体的时间：“我是在伦敦认识白马的，那时候他还在读初中。”
　　“哎——是这样呐。”没听出什么恋爱的感觉，毛利兰换了个话题，半张脸蒙进枕头，露出一双微红的耳朵，小腿在床尾上下摇摆着：“那、光熙有喜欢的人吗？”
　　“有。”光熙来在了自己的床边，从换下来的外套里摸出了一包烟。
　　毛利兰因光熙干脆的回答楞了一下，她猛地抬起脑袋，去看光熙的脸。
　　然而光熙的脸上没什么忸怩的表情，甚至是平静的、漠然的，没有任何小女生提到「喜欢」一词就会出现的娇媚害羞反应。
　　只是那双眼睛，映着打火机亮光的灰色眸子，不可思议的温和起来，烟雾吐出，让光熙的周身萦绕出一股坚冰融化的淡淡柔软。
　　啊，她说的是真的。
　　毛利兰想道，轻轻的笑了起来：“有喜欢的人，感觉特别好吧！”
　　“是呢。”光熙把窗户开了条小缝，让烟雾飘散出去，瑟瑟的冷风吹入，却冻不住那颗炽热的心，“特别好。”
　　……
　　那晚过后，毛利兰明显感觉到光熙和她的距离拉近了不少，第二天的一整天，大家都在做福尔摩斯考卷，她和光熙在晒森林浴，在房间里聊天，吃完晚饭后，大家在等金谷裕之出来批改考卷，而这一等，就等到了后半夜。
　　“去散散步吗。”见毛利兰一个一个哈欠也不愿离开，光熙邀请毛利兰出去走走。
　　深夜的林中没有光点，毛利兰不太敢去，她们就在附近走了走，还靠近了悬崖打量着看不清的底部。
　　“真的好高。”毛利兰没有毛利小五郎的恐高症，只是徒然站在几百米的悬崖之上，根本控制不住心脏的怦怦乱跳。
　　光熙叼着一根烟，毛利兰也不知道怎么回事，明明爸爸抽烟时会极力劝阻，但光熙点上火时，望着那双静谧的眸子，毛利兰却说不出什么“少抽点、注意身体”的话。
　　大概是……她知道光熙是极有自制力的人，园子曾和她说过一些演艺圈的事，女演员要控制良好的身材，对自己严苛到了极点。
　　所以光熙和无法无天的爸爸不同，她是会自己约束自己的人。
　　这座山崖只有旅馆的灯光，她们的身前一片漆黑，是靠着脚下的触觉堪堪站在边沿，悬崖下方深不见底，给人一种未知的恐惧。
　　“不要看下面，看上面。”光熙说。
　　毛利兰昂起脑袋。
　　夜色之中，遍布银河，闪烁的光点，是来自过去、有着璀璨历程的恒星。
　　“真美、”
　　“嗡嗡……轰！”
　　是汽车底部转盘的声音？
　　光熙往背后一看，只见载着他们来的那辆车，正朝着悬崖边驶来！
　　服部平次、白马探、柯南三人第一时间跑了出来，在看见驾驶座上坐着金谷裕之后，立刻追了上去。
　　“大伯！你快把门打开！”服部平次拍打着车窗，焦急的呼喊着。
　　“怎么回事，为什么金谷先生会……”白马探尽量保持冷静，但看着一辆车往悬崖开去，说不紧张是不可能的。
　　柯南也想做些什么，但他这个小身板根本帮不上忙，只能跟着车一起跑。
　　“加速了？”车速的突然变化，三位侦探都注意到了。
　　“这样下去他要掉下去了！”
　　“你们退开。”
　　平淡的女音闯进火烧眉毛的氛围中，接着是两道“砰！”“当！”的巨响，三位侦探呆呆的望着灰发女生手里的车门，和一具提溜着的……身体。
　　“轰隆——！”
　　车子掉下山崖，发生了爆炸。冲天的火光从悬崖底部上扬，没人再关心车子的问题，柯南跑上前，摸上了“抢救”出来却一动不动的金谷裕之的颈侧。
　　他摇了摇头：“已经死了。”
　　毛利兰在被吓到后，很快平复了下来，她接过光熙暴力破开的车门：“把金谷先生放到空地上吧。”
　　白马探打开怀表：“发现尸体的时间是3点31分12秒91。”
　　服部平次看看徒手拎起尸体的光熙，又看看轻松提着几十公斤车门的毛利兰。
　　他想起了有时连个零食袋子都撕不动、瓶盖都拧不开的远山和叶。
　　“……”东都的女人，有点可怕啊。
　　

第93章 小兰：5月4日也是新一的生日啊。
　　光熙把人平放在旅馆客厅的地面上，穿着福尔摩斯服饰的金谷裕之早已没了生息。
　　大门敞开，外部的冷风阵阵吹入，大家看着主办人的尸体，心里也阴森森的发寒。
　　金谷裕之原本宣布晚饭后会出来批改考卷，从前天晚上十点到今日的凌晨三点半，他一直没出现，参加书迷会的成员纷纷熬不住，回房休息了，最后留在餐厅继续等金谷裕之的，只有寥寥数人。
　　毛利小五郎被旅店服务生的敲门声惊醒，他才躺下没多久，懵懵懂懂的被叫到餐厅，大脑还没清醒过来。
　　在毛利小五郎后知后觉的发现尸体时，真正的侦探已经进入了破案程序。
　　服部平次：“身体还是热的，颈侧是软的。如果只从死后僵直的状况来推测，死亡时间不到三小时。”
　　白马探摸了摸死者的外衣，摇头：“死者连衣服都是热的，这不正常，加上我们在车旁听到的呼呼声，那个不是引擎的声音，是车载空调。”
　　柯南说出自己的观察：“车子开过的没有滴水，说明不是冷空调，是热空调。”
　　光熙的声音如读台词一般生硬：“死后僵直在24小时内达到顶峰，之后尸体会在24-48小时内一点点变软，完全变软需要三到七天，但有热空调的辅助，这个时间会大大缩短。”
　　白马探在英国取得了驾照，一下子就想到了依靠尸僵的诡计：“把金谷先生摆成驾驶的姿势，启动车子，让金谷先生脚踩在刹车上，那个时候因为尸僵，金谷先生固定住了刹车，等尸僵结束身体开始软化，踩着刹车的脚就会慢慢松开。”
　　服部平次的推理思路从未如此清晰过，果然有几个侦探伙伴就是好啊：“而且，我看到有毯子之类的东西盖在车前，是想把车载空调的亮灯遮住，为什么不让我们知道车里开了空调呢？”
　　柯南接话：“犯人想要我们以为金谷先生是自己开车冲出悬崖自-杀的，这样金谷先生的尸体坠入山底，无法解剖，也就无法知道死亡时间了。”
　　光熙知道自己被白马探当成了侦探友人，她继续棒读：“48小时才能变软的身体，在热空调的作用下，大概30小时就能做到。”
　　白马探对小伙伴的表现很满意，上次月影岛古井就没怎么参与推理，这次那种势均力敌的感觉又回来了，至于服部平次——呵，一个不喜欢福尔摩斯的，白马探不太想搭理他，而柯南，那只是个略显聪明的小朋友，和高中生侦探是没法比的。
　　他把怀表合上，做了总结：“前天晚上，金谷先生是晚上10点后与我们分别的，现在是凌晨三点半，金谷先生消失了29个半小时，可以说金谷先生在一离开后就遇害了。”
　　听到最后的旅客们懵懵的点头，“所以老板还穿着一开始的衣服啊。”
　　几人移动到车库，观察着车库门与悬崖的方向。
　　服部平次摸摸下巴：“把金谷先生放进车里，再在某个时间点把车库门打开，静待金谷先生冲出悬崖……作案手法应该是这样，但每个人都有嫌疑啊。”
　　毛利小五郎睡眼惺忪，他揉了揉眼睛，强忍住困意，让自己打起精神。
　　怎么回事，这些侦探小子这么快就把手法推理出来了？
　　可这些小孩都是未成年啊，上次四井家的宴会，他把警部大人的邻居小孩当成犯人，事后被警部大人小小的告诫了一下，话里话外还嫌弃他把邻居小孩牵扯进了案子里，最后目暮警部似乎是认命了，请求毛利君要是再在现场看到古井君，多照看一下，毛利小五郎还能说什么，只能点头赢下了。
　　被叫醒的毛利小五郎，作为唯一的成年人侦探，咳嗽一声，道：“报警了吗？”
　　他们的手机都被金谷裕之没收了，这是当然的，福尔摩斯一千问很难，为防止有人作弊联系外界，主办人替大家暂时保管了手机。
　　旅店的服务生抱着个盒子走进来，道：“非常抱歉，大家的手机，都被砸坏了。”
　　毛利兰：“旅店的座机呢？”
　　服务生补充道：“座机也是，一起被砸坏了，电话根本打不出去。”
　　从车库走出的服部平次道：“车里的另一辆车没油了，电瓶也没电了，大家暂时不要进车库。”
　　柯南扫过几名侦探和陷入恐慌的旅客们，神色凝重。
　　金谷先生已经死了，却不放他们离开，这意味着……杀人行动还会继续吗？
　　光熙没说话，她的组织用手机没交出去，还贴身放着，只是这个时机，实在不适合拿出来。
　　先不提好奇的侦探们会不会问东问西，光是暴露自己有两个手机的事就得不偿失。
　　而且如果报警……目暮警部又会知道她卷入了案件。
　　上次的月影岛之行虽然她没进警局做笔录，但目暮警部通过毛利小五郎的口述知道她也来了，然后回家在饭桌上和绿小姐说了几句，直接把绿小姐的心提了起来。
　　——光熙怎么老是碰到这种杀人案？
　　四井家那次没有死人，可绿小姐依旧很是担忧。
　　所有人都被叫醒聚集在了餐厅，金谷裕之的尸体还在地板上躺着，大家都有几分怯意和恐惧。
　　作为名侦探，毛利小五郎主持起了大局：“那么，大家把从到了旅馆后的行程，都说一遍吧。”
　　大差不差的，参加了福尔摩斯一千问的人都说自己回去后就在做题，第二天吃完饭后也都在做题。不参加福尔摩斯一千问的几人则是在旅馆和附近到处晃悠，不过所有人都说自己没进过车库。
　　服部平次伸了个懒腰，他心里知道，案子基本可以说是破了。
　　他常常借用警方的力量，在金谷裕之尸体留下来的现在……犯人要把金谷裕之的尸体摆成驾驶的模样，势必会和尸体有着亲密接触，车子是掉下山崖很难提取痕迹了，可只要鉴识人员到场，对金谷裕的尸体进行检验……
　　大家都说没见过金谷裕之，所以金谷裕之身上有谁的痕迹，谁就极有可能是犯人。
　　这个痕迹极为细微，也许是毛发、也许是指纹、也许是衣物的纤维……但只要有所接触，就不可能不留痕迹。
　　白马探也想到了这点，上次的美术馆盔甲案就是这么破的，但他还是想靠自己破案：“金谷先生说每个房间都是有监控的*对吧，只要看一下监控就知道大家是不是在房间里了。”
　　旅店服务生不好意思道：“那个，其实是金谷先生骗大家的，为了防止大家私下讨论作弊，那只是个模型，没有监控功能。”
　　光熙对毛利兰招了招手。
　　“怎么了光熙？”现场的大家很严肃，毛利兰悄然来到了光熙身边，没敢发出太大的声音打搅侦探们的思绪，她的声音很轻，“是累了吗，我问问爸爸能不能让我们先去休息。”
　　从坐上旅馆的车子起，她就一直都和光熙待在一起，毛利兰清楚的知道，光熙绝不可能是犯人。
　　“那个人叫什么？”光熙指了一个男人。
　　“啊，他是户叶研人先生，他旁边的女生是他的恋人、大木绫子小姐。”不像光熙那样对外人毫无兴趣，毛利兰虽然没有私下接触过几位，但一起吃了好几顿饭，毛利兰还是记下了他们的名字，“不过户叶先生和大木小姐，今天中午没下来吃饭呢，而且我们回房的时候，不是正好见到大木小姐了吗，她还慌慌张张的把什么纸一样的东西往身后藏。”
　　“纸一样的东西……”
　　大木绫子一袭很显身材的长裙，黑发垂下，她忽然笑出声：“手法你们都明白了，但我比你们更进一步哦，侦探先生们。犯人是谁、证据在哪里，我已经知道了。”
　　她眼神笃定，一一扫过众人：“我给你们10分钟时间，如果不想我说出名字，就早点来找我认罪。”
　　说罢，她走出了餐厅，户叶研人跟了上去：“绫子，现在落单很危险的……”
　　“……”犯人和一个自称知道犯人的人单独相处了，怎么想接下来都会再死一个。
　　光熙坐在了沙发上，她卸下腰部的力道，懒散的陷入柔软背垫，架起了双腿。
　　杀人犯的味道和普通人……是不一样的。
　　深蓝色的金属打火机在她手上翻转，闪烁着冰冷的光芒。
　　要不要去救…去劝大木绫子呢。
　　“哧——”
　　揿下打火机，橙色的火焰燃起，最下方的幽蓝顶着窜大的火苗，外焰一簇一簇的跳动着，渴望舔舐着、焚烧着什么。
　　“啪”
　　光熙合上盖子，毫无征兆的熄了火苗。
　　“光熙……”毛利兰坐到了光熙的旁边，她似乎察觉出了光熙淡淡的烦躁与郁闷，这实在是一种玄而又玄的感觉，她没有问光熙心情不好的理由，道：“有什么我能做的吗？”
　　这种暴风雪山庄的模式，真的很可怕，毛利兰自认不是胆大的人，只是有时有人比她更害怕、更需要帮助。
　　光熙没有回复她，静静待了两分钟，期间毛利兰也没再多说什么，只是陪在她身边。
　　两个同龄女孩抱团的行为，没有引起旅客们的怀疑，侦探们也是打量了她们一眼，就随她们去了。
　　在几位侦探的眼里，光熙和毛利兰无疑是清白的，让她们两个在一起也能照顾下彼此。
　　只是柯南见毛利兰乖乖顺顺的挨在光熙身边看她玩打火机，总觉得哪里有点不对劲。
　　“扣扣”
　　户叶研人敲了敲门板，打断了几位旅客的交谈。
　　见他回来，几位耐不住性子的旅客赶忙上前问：“犯人是谁？”
　　“她告诉你了吗？”
　　“快说啊！”
　　户叶研人尴尬的流下一滴汗：“这个，她说连我都不能告诉，就躲进洗手间了。”
　　“什么啊，真扫兴。”
　　“所以谁是犯人啊，难不成我们正在和他共处一室？”
　　“受不了啊真的，我要回房了！”
　　光熙微微坐直了身体：“小兰。”
　　“怎么了？”
　　“你能去洗手间一趟吗，看住大木绫子，哪里都不要让她去。”
　　“哎？”
　　光熙站起来，声音不大不小，却也够在场的所有人听清了：“犯人是户叶研人，他的下一个目标是大木绫子。”
　　毛利兰一怔，下意识的望向户叶研人，他脸色发白，表情难看，不知道是被说中了心事还是被冤枉觉得委屈愤恨。
　　毛利兰想到光熙先前的话，连为什么都来不及问，急忙跑出了餐厅去找大木绫子。
　　在户叶研人的辩解到来之前，光熙就和白马探先搭上了话：“白马，试卷的难题很多吧，有什么印象深到绝对不会记错的问题吗？”
　　白马探灵光一闪，缺失的拼图补上了，讶异的情绪从眼底泄露。
　　……古井，居然又比他快啊。
　　同样做过卷子的柯南也想到了什么，只有没碰过卷子的服部平次落后一步，不过他也有自己的想法。服部平次蹲下身，和柯南对起了答案。
　　柯南趁着毛利兰不在，毛利叔叔那些人由都在看白马和古井，便放松了些，和服部平次说起了福尔摩斯一千问的事。
　　白马探敛了敛神色：“户叶先生，华生医生妻子的名字是？”
　　户叶研人言辞闪烁，质问姗姗来迟：“你什么意思，说我是犯人简直是无稽之谈！”
　　“玛丽摩斯坦。”白马探替他做了回答。
　　白马探继续问：“福尔摩斯和莫里亚蒂的决战日是？”
　　众人的目光都投向了户叶研人，隐隐起了排斥之意，炽热的怀疑要把他穿透。
　　户叶研人硬着头皮狡辩：“问这些事有什么用！想要定罪就拿出证据啊！”
　　柯南忍不住了：“是5月4日，还是我的生日哦！”
　　恰在此时，毛利兰领着大木绫子回到了餐厅，她一进门就听到了柯南自爆生日。
　　嫌疑人和侦探对峙的场景引不起毛利兰的任何注意，她的所有心思放到了柯南的那句话上。
　　5月4日……也是新一的生日啊。
　　

第94章 小兰：柯南，你是新一吗？
　　白马探表现的循循善诱：“户叶先生，你既然是福尔摩斯的粉丝，一定对这道题有印象吧，跳舞小人的暗号是？”
　　柯南在一旁很失落，语气里满是不服输的郁闷：“啊，这道题实在是太难了，我都不记得唉。”
　　他当然是记得的，但听了白马探的前两个问句，他就知道白马探是在诈户叶研人了。
　　虽然此时还没拿到证据，但如果户叶研人真的是犯人……
　　户叶研人不知道这群人挖好了陷阱等他跳，他只能猜到这几个年轻侦探是在用考题考验他，难不成他们发现自己……不不不，到时候就说自己把答题纸弄丢了，没有证据他们能做什么！
　　他的小动作多了起来，掩饰般的扶了扶眼镜：“这个我当然知道了，第一个是never，第二个是amherea.eslane，意思是我已到达，亚伯，斯兰尼。”
　　柯南递出早已准备好的纸，用上了小孩子的质疑语气：“真的吗，我也大致记得，可就是想不起该怎么拼写那几个答案呢，户叶先生可以写一下吗？”
　　其余做题的旅客们起了小骚动，但没有人出声提醒。
　　刚才说出知道犯人是谁的大木绫子张了张口，犹豫了两秒后，她闭上了嘴，不再多言。
　　身旁的毛利兰看到大木绫子脸上的淡淡哀伤，心里也不是滋味。
　　「绫子小姐，光熙要我和你说……车子的汽油撒了一地，电瓶又没电了，在暗黑的车库里找东西的话，你肯定会按下打火机，但只要稍作手脚，就会在火光亮起的瞬间，让汽车爆炸……」
　　毛利兰是用这个理由把大木绫子劝出洗手间回到餐厅的。
　　大木绫子想要那本初版书籍，在知道户叶研人杀了金谷裕之后，没有把他的罪行曝光，而是以此去问了初版书籍的下落。
　　户叶研人叫她20分钟后去车库的车后座去取，因为这时候两人碰面给书太危险了，万一被什么人看到了会引火上身，所以禁止出入的车库就是最好的选择。
　　没想到……研人居然想杀了她！
　　大木绫子是个福尔摩斯迷，私下也很喜欢推理，白马探问出的钓鱼问题她一下就听懂了。
　　结合她中午看到的、研人空白的考卷。
　　研人没有做题，自然不会知道这个问题的真正意思是……
　　“我写好了。”户叶研人把两句跳舞小人的暗号写在了纸上，有了蒙混过关的错觉，“怎么样，没错吧。”
　　这个叫柯南的小朋友只有七岁。呵，七岁，连片假名都认不全吧，别说拼写英文了。
　　“啊嘞？户叶先生你写错了吧，不是这样的。”小孩子的质疑声传来。
　　一直被怀疑是犯人的户叶研人有一瞬间的心慌，他重新夺回纸张扫了一眼，肯定道：“没错，就是这样。”
　　柯南像小孩子撒泼一样反驳：“不对！你就是做错了！”
　　户叶研人的眸子眯了起来，那几个侦探就算了，这么个小屁孩还敢和他唱反调，而且小屁孩懂什么福尔摩斯，整本书都没看完吧，他嘲讽道：“我可是把福尔摩斯的案件倒背如流，你个字都认不全的小孩就别在这里搞笑了。”
　　户叶研人把纸张交给白马探，带着不自知的自傲：“好了，我没空陪你们玩这种浪费时间的猜忌，我要回去休息了，一切等警察来了后再说。”
　　说着，他不经意的瞟了眼大木绫子。
　　绫子暂时没有爆出他是犯人的意思，那就先把绫子稳住，而且他还有一个人要杀……
　　思绪飘远的户叶研人没有发现，其他旅客都有意识的远离了他，似乎已经认定他就是犯人了。
　　“柯南君说的没错，户叶先生。”白马探收好这张有着户叶研人指纹的纸张，“你答错了。”
　　“什么？”户叶研人不可置信。
　　钓了这么久的鱼，柯南乐颠颠的上前收网，口气骄傲：“因为题目是跳舞小、……唔！”
　　“哎呀柯南，过来一下，哥哥有事找你哈。”服部平次一把捂住了柯南的嘴巴，把小孩往角落拉去。
　　“喂，工藤，事务所的姐姐盯着你呢，从你说生日的时候就一直在看你，收敛点啊。”服部平次和柯南咬起了耳朵。
　　柯南闻言一僵，悄咪咪的用余光瞄了眼毛利兰，果然看见了对方犀利的视线。
　　“……啊，我知道了。”他轻声道。
　　白马探瞥了眼服部平次，挪开目光，补充着柯南讲了一半的话：“题目是：跳舞小人的暗号是什么？”
　　“never.am……”户叶研人还在说这个答案。
　　旅客中有人出声了：“不是，题目是叫我们把暗号写出。”
　　“对啊，题目是叫我们写出跳舞小人的图案原型，不是叫我们写出破解后的暗号。”
　　“这个确实很难，一个跳舞小人对应一个字母，手脚的位置、舞动的弧度、小人的动作，真的是考验记忆力啊。”
　　“……”户叶研人的脊背霎时一片冰凉。
　　怎么会……！
　　“呃这个，我是记错了……”
　　柯南又跳出来插了一句：“户叶先生明明刚才那么笃定自己没写错呢。”
　　没事，他后面几句用的全是小孩子的语气，小兰应该只是对自己的生日和工藤新一同月同日有了联想，不至于会觉得自己是工藤新一……的吧。
　　这里的旅客都是福尔摩斯迷，给出了线索，旅客们很快想到了证据。
　　这道题给他们留下了很深的印象，不可能会记错的。
　　“户叶先生，你说你白天都在做题？不知是否方便，让我们看看你的考卷？”白马探步步紧逼。
　　户叶研人咬着牙不回答。
　　白马探从特制衣服的口袋里拿出自己的答卷，展示着：“福尔摩斯一千问可不是一张纸能写的下的，足足有几十张纸，是一大叠的厚度，您可不要说弄丢了啊。”
　　“扑通”
　　户叶研人跪了下来。
　　这个行为……说明他认罪了。
　　白马探垂下眼帘，唏嘘道：“你为什么要这么做？”
　　“因为福尔摩斯……金谷裕之他根本不懂福尔摩斯！”
　　早年，金谷裕之和一位友人合作出版了《艾琳艾德拉的嘲笑》。户叶研人认为，作为福尔摩斯唯一另眼相看的女性，艾琳艾德拉不可能做出嘲笑福尔摩斯的事！
　　而上述的“一位友人”，就在旅客中，也是户叶研人想要杀死的另一个人。
　　以上，就是案件的全部。
　　等早上太阳出来、驱散了林中的雾气后，毛利小五郎带着几人下山，到山脚的电话亭拨打了110报警。
　　在等警方到来的时候，光熙拜托了白马探一件事。
　　“嗯？让我不要说你参与了破案？”白马探前天就做题做到了很晚，昨天又是通宵，面上是不可掩的疲惫，他一手撑在颈侧，晃了晃脖子，“话说，美术馆那次是这样，月影岛也是这样，古井你，是不是……”
　　“因为不想绿小姐担心。”光熙难得的做了一次抢答，“目暮警部是我的邻居，他的夫人绿小姐对我一直关照有加，前几次绿小姐知道我卷进了事件，她唠了我好久。”
　　“原来如此。”白马探信了，他有一位上了年纪的女管家，女管家是看着他长大了，他也把女管家当作祖母一般尊敬，扯上危险案子的时候，女管家也经常担心他。
　　白马探表示理解：“没关系，我会帮你的，不让目暮警部知道就行了吧。”
　　“谢谢你。”
　　“不用客气，说起来你要去睡一会吗，不用担心，我为你们望风哦。”
　　“我和小兰前天没熬夜，还是你去睡吧。”
　　毛利小五郎带着几位男士下山，白马探、服部平次、柯南还有几位女士留在了旅馆，白马探和服部平次虽然有点互不顺眼，不过两位还是很有责任心的承担了看守犯人的工作。
　　户叶研人双手被绑在身后，牢牢固定在一张椅子上，金谷裕之的尸体躺在大厅的边缘，开始发酵的尸臭缓缓侵蚀着室内的空气。
　　光熙不着痕迹的按了按鼻翼，起身把窗户打开。
　　服部平次会在两小时后来交接班，毛利兰、柯南和其他旅客都回了自己的房间，现在的大厅，只有被害人的尸体、犯人、白马探和光熙四个人。
　　二楼，众人的卧室。
　　毛利兰从她的房间出来，踌躇着，最终还是走到了毛利小五郎和柯南的房间。
　　毛利小五郎下山报警去了，里面只有柯南一个人。
　　重重疑点在毛利兰的脑子里闪过。
　　其实很早以前她就怀疑了，如此不符合小学生一年级的推理能力，还有各种所谓的电视上看来的知识，柯南所表现出来的形象，实在不像是一个孩子。
　　而且……会踢球颠球、唱歌五音不全、崇拜福尔摩斯、生日又一样……
　　都和新一如出一辙啊。
　　今天她特意观察了柯南的推理过程，爸爸在不沉睡的时候、推理出来的东西就是一团浆糊，可以无视，还是清醒的高中生侦探的推理比较可信。
　　白马君、服部君、光熙……他们三人有来有往的推理分析，柯南居然可以跟得上。
　　以前没有比较，她也没太意识到。
　　虽然柯南经常用童言童语来提醒警官和爸爸，可有些时候，他不自觉的冷静自持，那股大人作风的神态……真的好像新一。
　　毛利兰没有敲门，她知道柯南对福尔摩斯的喜爱，他肯定也是两个晚上都没有睡好，这个时候打搅的话，会影响他休息的。
　　她把手贴在了门上，发出了自问般的轻声呢喃：“……柯南你，是新一吗。”
　　如果是的话，为什么不告诉她呢。
　　毛利兰忽然想起昨夜的光熙，那时候的光熙好像被什么无形之物缠住了，整个人显出了一种……类似于纠结的模样。
　　她没有问光熙为什么，而是问光熙有什么需要她做的。
　　每个人都有秘密，她能理解的。
　　“……”如果柯南就是新一，这是他的秘密，他真的不愿意告诉她的话……
　　那有什么，是她可以做的吗。
　　她能查出新一对她隐瞒的理由，并解决它吗。
　　

第95章 青子约我去看演唱会，走了。
　　三小时后，一辆黄色小巴士和两辆警车开到了山中旅馆。
　　旅客们留下了姓名和联络方式，警方就放他们离开了，毛利小五郎和白马探主动留下为警方讲述案发经过，其余人坐上了小巴士下山。
　　两个晚上没睡好，大多数的旅客们都在闭眼打盹，服部平次和柯南坐在前面一排，座椅遮住了他们的身形，只能看到一个毛茸茸的脑袋往下方靠去——是服部平次弯腰在和柯南讲悄悄话。
　　——服部君和柯南在讲什么呢？
　　毛利兰盯着座椅间的缝隙，思索着两人的行为。
　　柯南就是新一……这个结论实在太匪夷所思，一个大人变成小孩子什么的，可能吗？就算是真的，会有人相信吗？
　　越想越烦恼，毛利兰迫切的想和谁讨论一下这件事，但她的手机被砸坏了，得去手机店修理，这会也联系不上园子。
　　而且园子的话……如果新一真的隐瞒了身份，那么连带着园子也是他的隐瞒对象，这样把猜测告诉园子也不太合适。
　　光熙坐在毛利兰旁边，这是个靠窗位置，她半倚着靠背，合上了眼一动不动，不知是不是进入了梦乡。
　　毛利兰心里的那点怀疑如即将破土而出的小芽，这件事不能告诉认识新一的熟人，那么……和新一没有关系的光熙……她或许可以和光熙聊聊。
　　毕竟光熙不认识新一，他们二者没什么交际。
　　毛利兰不由自主的往光熙那边坐过去了一点，可等了好一会，光熙也没有睁眼的意思，悠长平稳的呼吸喷洒在她的颈窝，痒丝丝的。
　　光熙也是一整晚都没睡，毛利兰没有打搅光熙休息的意思。
　　就算一路睡到了家中……修好手机后，她们还可以邮件联系嘛。
　　也对，现在她们就在柯南的后面，新一很敏锐，万一他发现自己怀疑了他的身份……
　　啊，脑子一片混乱，装了太多事思考能力要过载了！
　　“怎么了吗。”光熙睁开了眼，见到毛利兰的无措，用着气音问道。
　　“啊，光熙，是我吵醒了你吗，要不要再眯一会？”车上大多数乘客都在小憩，毛利兰的声音也压得很低，连前排的柯南和服部平次都听不见。
　　光熙没动，继续道：“没事，车上睡得不舒服反而会更累，回家再好好休息。”
　　“是呢，我也是这么想的。”
　　“然后，你有什么事想说？”
　　“……这么明显吗。”毛利兰有些不好意思。
　　“都写在脸上了。”情绪多变的女孩子藏不住心事，想开口倾诉却又不好意思叫醒别人，满目纠结的模样可爱极了。
　　没错，可爱。
　　毛利兰的长相当然是好看的，光熙并不排斥与毛利兰、中森青子这类女生的相处，甚至可以说是享受的，女高中生们这样轻松甜蜜又带点碳酸小气泡的氛围非常令人放松，光熙总算是理解到了学校生活的一角。
　　不仅是义务教育的学习过程，这种与朋友的相处也很是舒心。
　　小姐们会喜欢上学的吧……
　　毛利兰犹豫再三，选择了坦白：“如果光熙的幼驯……”幼驯染这个指向性太强了，毛利兰连忙改口，“朋友，光熙的朋友有事瞒着你，你会怎么做？”
　　光没有好奇心熙：“……”什么都不做。
　　这个不会是小兰想听的答案。
　　“你想知道吗？”光熙问。
　　毛利兰斟酌了一会，诚实的表述出自己的想法：“比起想知道瞒着我的事是什么，我更想知道他为什么要瞒着我。”
　　人称是“他”啊，男性。
　　“那个朋友，会伤害你吗？”
　　“不会。”毛利兰秒答。
　　“朋友瞒着你，是想对你做坏事吗，不是恶作剧，是真正的坏事，对你造成身体伤害的那种。”
　　“真正的坏事……”
　　如果新一是柯南，而柯南对她做的坏事、
　　把柯南抱在怀里，一起睡在同一张床上，一起进浴室互相搓澡……
　　毛利兰的脸渐渐涨红，声音更轻了，如果不是光熙听力灵敏，换做任何一个普通人坐在这里，都听不清毛利兰的话：“……没有，没做。”
　　虽然很羞愤，想把新一锤进墙里踢个三百下，但毛利兰知道，这都不是“真正的坏事”。
　　“那换个方向，如果是你，会发生了什么，才会不告诉那个朋友选择瞒着对方呢？”
　　“我的话……”毛利兰更害羞了，挨的更近了，她把一点重心靠在了光熙的左半身，光熙能清楚的感受到女孩子软香，“嗯，那个，生理期的时候……”
　　光熙：“再坏一点。”
　　她微微叹息一声，转头擦过毛利兰的额发，凑近她的耳朵：“比如你的家人被绑架，绑匪要你完成一件事，期间你不许告诉任何人；比如你知道一个政-府或者黑-道的机密，要是这个机密说出去，你周围的所有人都会受到牵连；再比如你目击了一场凶恶的犯罪，作为目击者的你要是说出了真相，你势必会被犯罪组织报复。”
　　讲到最后的犯罪组织时，光熙想到了自家组织。
　　以上三种貌似是组织要挟别人时经常用的伎俩。
　　毛利兰的脑中场景一下从青春校园的恋爱风跳到了腥风血雨的犯罪风，如冰与火相克交融，被震惊到难以言语。
　　“呃，那个？”
　　毛利兰是个接受能力很强的女孩子，在最初的怔愣后，很快把思路拐进了光熙所说的方向。
　　工藤新一沉寂的有些长了，想到有些报纸居然都刊登了【工藤新一死亡？】的报道，那个极爱面子的福尔摩斯控居然也不出来解释……
　　所以新一是得罪了大人物，现在正在避风头？
　　如果是这样的话，她点明新一的身份也许是害了他。
　　“你真那么想了？”一道淡漠的声音从近处传来。
　　毛利兰猛地抬眸，发现她和光熙的脸距离不过几厘米！她连忙后昂脑袋拉开了距离，“抱歉，我没注意到。”
　　“没事。”光熙平静的揭过，把话题引到了最初，“你想知道吗？”
　　毛利兰扪心自问：她想知道吗？
　　和先前说的一样，如果柯南就是新一，这件事就是新一瞒着她的事，那她已经知道了。
　　她的目的只有一个，那就是新一为什么要瞒着她。
　　从光熙提出的几种假设来看，都是为了新一、新一身边人的……安全。
　　是为了保护她才不告诉她真相的吗？
　　嘛，被保护是很开心啦……毛利兰还是有小女生心理的，被喜欢的男生护在身后，心里会飘忽忽的，非常轻盈。
　　可如果是遇到了真正的危险，新一是为了保护她而独自面对，这种把她放在「保护者」的位置上的想法……
　　啊啊，现在想的那么远，她连柯南还是不是新一都没确定呢！
　　再说，一个高中生能变成小学生，毛利兰自己都觉得这个想法很荒诞。
　　她顿了顿，肯定道：“我想知道，我会自己去发现真相的。”
　　光熙点点头：“有事，可以联络我。”
　　“好的！”
　　旅客们来自各地，小巴士把他们在车站放下，服部平次要回大阪了，他和柯南在此别过。毛利兰和光熙的目的地很近，米花町和江古田町是邻町，两人又同行了一段路，毛利兰这才带着柯南和光熙分开。
　　“小兰姐姐，你好像很喜欢古井姐姐呢？”
　　离开现场和案件后，柯南对毛利兰的感知一向很敏锐。
　　毛利兰笑道：“是吗，我真的觉得光熙是个超好的人！”
　　柯南对光熙也有点兴趣，不过那个兴趣是在推理上的，他以小孩子的身份和白马探聊过，这位伦敦归来的高中生白马探对光熙的评价很高。
　　就是光熙从没自称过侦探，而且还是模特，柯南想知道更多，只能从和光熙成了朋友的小兰这边问了。
　　……
　　蓝鹦鹉酒吧
　　“最近真是不太平啊。”黑羽快斗捧着一叠报纸长吁短叹，“爆炸、凶杀、犯罪……基德大人该出场活跃一下了。”
　　期中考试麻烦死了，他要好好放松一下，准备表演了！
　　酒吧还没开业，寺井黄之助整理着台球桌：“少爷，上周基德刚在美国、德国出没过。”
　　黑羽快斗嘴角一抽：“光熙那家伙……请假一个月不知道去哪里了，小粉丝来求助，最后居然是我给她找的律师，好不容易来上学了又和白马出去玩，出去玩就算了她还有空出国扮演基德……！说到这个！她扮演的基德都不表演魔术的！露个脸偷走宝石再还回来……和我一点都不像啊！”
　　“少爷，古井小姐毕竟和你性格不合……不同嘛。”寺井黄之助劝说道。
　　“还有第一次，第一次她在罗马还是哪里？连个脸都没露，要不是有基德卡片对方连谁偷了东西都不知道。”黑羽快斗对光熙扮演的基德很不满，“这样迟早会露馅吧，国外的基德和国内的基德风格不同，很容易被发现是两个人……”
　　说话他当初为什么要同意光熙也来扮演基德啊！
　　叮铃叮铃——
　　光熙推开未营业的酒吧前门，走到抱怨的黑羽快斗面前，从口袋里抽了两张万元大钞给他。
　　黑羽快斗皱皱鼻子，接过来，表演了个火焰魔术，把钱烧了。
　　光熙望着没动的进度条：“你没烧。”
　　黑羽快斗：“……”真不知道这面瘫女为什么喜欢烧钱，还拉着他一起烧，咋地，想让他染上恶习？
　　在光熙的不言不语的注视下，黑羽快斗手速飞快的抽出了夹在袖口的钱，真烧了。
　　光熙望着跑动了的进度条，满意了。
　　一次两万元，是黑羽快斗可以接受的“浪费”。
　　光熙没在自己身上找原因：“你把风格变一下不就好了吗。”
　　“你偷听我们谈话？”黑羽快斗语气异常。
　　“喊得那么大声，在门口就听见了。”
　　“……”
　　“你能易容伪装成任何人，而基德的性格不至于一成不变。你那种作秀的表演性格，模仿犯很容易出现的吧。”
　　“………”还真是，百货公司的假预告函也好，铃木邮轮上的真田一三也好，观众都被骗过去了。
　　“所以，下次开始你换一种风格吧，别一直用花花公子型的，寡言的，高冷的，天真的，诱惑的，魔性的……”光熙回忆着自己看过的影片，用文字词语描绘出那些女演员周身的气质。
　　“喂喂，后面那几个是怎么回事，一点都不男人哦。”黑羽快斗起了鸡皮疙瘩。
　　“基德又不一定是男人，你易容成女人出场也是可以的，能给警方侦探那边一点误导。”
　　“……古井。”
　　“嗯。”
　　黑羽快斗发现了真相，露出半月眼：“你就是不想改自己的作风，才叫我变来变去的吧？”
　　“……”啧。
　　“我听见你咋舌了！果然是这样啊你个可恶的面瘫女！”
　　“面瘫女。”光熙重复了一遍，脸上无波无澜。
　　“……咳，不是、你听错了。”
　　光熙起身：“青子约我去看演唱会，走了。”
　　黑羽快斗：“……”
　　好像青子前几天说过，她抽到了两张什么门票，黑羽快斗习惯性的调戏了两句青子，在说要不要快斗大人陪你去的时候，青子不留情的拒绝了。
　　本来他还以为青子是口是心非——这种事发生好多次了，青子嘴上都不知道跟他绝交多少回了，但每次稍稍一逗她，青子小笨蛋就立刻忘了先前的绝交话语，会重新对他露出笑颜。
　　黑羽快斗还等着青子什么时候再来邀请一下自己，然后顺水推舟的答应两人一起约会……
　　结果嘛，青子换人了。
　　可恶啊一个月没回来忘记防备光熙了！
　　“等下、”
　　他错了！你回来！这张票让给他好不好！
　　

第95章 我要顶着你的脸在青子面前做个流氓！
　　“是冲野洋子的演唱会啊。”光熙接过中森青子递过来的门票，读着上面的文字。
　　她对冲野洋子有印象，似乎是个有名的歌星，走的是活泼可爱风，光熙在绿小姐家吃饭时，经常在电视看到她。
　　不仅是歌唱节目，冲野洋子还出演过不少电视剧，也会上一些综艺、主持节目。
　　“嗯嗯，时间是明天晚上，我们约在哪里呢？”
　　演唱会在第二天，光熙今日和中森青子一起逛了逛，最后在一家咖啡厅坐下休息了。
　　在光熙座位的后方，一位戴着墨镜拿着报纸鬼鬼祟祟的男人，正盯着二人的一举一动。
　　“演唱会的开始时间是？”光熙问。
　　“我记得是，晚上七点开场，那六点就要检票了，五点约见的话……这个时间吃晚饭有点太早了啊。可是结束加散场又要十一二点了，那个时候吃晚饭就太晚了。”
　　“你可以捏两个饭团带进去，饿了就吃一口。”
　　“好主意哎！顺便再带两瓶饮料，喊一晚上的口号嗓子会受不了的吧。”
　　中森青子不是追星族，她只是恰好认识开演唱会的明星，还能哼出几首耳熟能详的成名曲，单纯的少女非常容易被调动情绪，在演唱会那种全场嗨爆的氛围下，中森青子肯定是会和粉丝们一起给台上的偶像打call的。
　　“可以选择润嗓的蜂蜜水，不要喝对嗓子负担大的碳酸饮料。”
　　“嗯嗯！”
　　不止是饭团，还能做三明治，喝的东西……可以泡点爸爸私藏的茶。
　　爸爸每次和基德对上，不管行动是成功失败，嗓子都会疼上好几天，中森银三在遭遇基德的翌日，通常都会捧着保温杯当个哑巴。
　　中森青子做好了挎个野餐篮进会场的准备。
　　鬼鬼祟祟的黑羽快斗：“……”
　　这还是听演唱会吗？
　　“地点在米花体育馆，离杯户町很近……啊！”中森青子眼睛一亮，兴奋起来，“我想到见面地点了，阎魔拉面！上次我们吃的阎魔拉面就在杯户町，我们在那见面吧！”
　　光熙没有被一惊一乍的中森青子吓到，她语气平淡：“不是要做便当带进去吗。”
　　只看这句话，似乎光熙是对改变计划有着不满的情绪。
　　“嘿嘿，”中森青子不好意思的笑笑，她知道光熙没有生气，“突然想到阎魔拉面了，那家的拉面很好吃呀，青子想再去吃一次*！”
　　上次是去米花美术馆的路上，正好到了饭点，外面太阳又晒，于是两人就近选了一家有空调的店铺进去，没想到中了大奖，这家的拉面真的是超级好吃！
　　“那就去吧。”光熙没意见。
　　“好哦！就这么定了，我们在车站碰头吗？”
　　江古田町到杯户町，是要坐巴士的。
　　“我明天有事要外出，五点在拉面店见吧。”
　　五点见面吃饭，六点去排队，七点演唱会开始，这几个时间安排的明明白白。
　　……
　　“嗡嗡——嗡嗡——”
　　光熙的手机，罕见的很热闹。
　　她在康帕利的研究楼待了一个月，期间手机关机、联络中断，出来后她给几位人员发了邮件，表示她可以正常活动了，有什么任务都可以交给她。
　　日常机在福尔摩斯迷的聚会中被砸坏了，光熙也没有浪费时间去修手机，直接买了部新手机，插上手机卡。
　　日常用手机登上一个小号的邮箱，一位监视人员发来了报告。
　　在确定了守护目标后，光熙雇佣了“私家侦探”，对她们的安危进行守护。
　　百崎橙子、目暮绿、青岛美菜、蓝泽多惠、八云紫织的出行计划，她其实都一清二楚。
　　这次是监守青岛美菜的侦探发现了不对劲的地方。
　　青岛美菜的姐姐青岛全代，在妹妹喝酒昏睡过去后，把妹妹拖入了浴室。
　　青岛姐妹是住在一起的，她们的住处是独栋的别墅，也没安装什么防盗系统，非常容易潜入。现在，侦探就在浴室的窗外——只是窗户是毛玻璃，侦探便在玻璃上贴了块胶带，又蹲下身，摸出一块小镜子，借着反射的景象观察室内。
　　姐姐青岛全代正在用胶带封闭窗户和门缝，把出气口全部堵死。
　　这种行为……是要烧炭自杀？
　　光熙回复了邮件，让侦探继续观察，如果青岛全代有杀害妹妹的举动，立刻阻止，暴露身份也没关系——她早想好了小号的身份，一位对青岛美菜心生倾恋的爱慕者，就算牵扯进什么案子，只靠一个未实名的邮箱，是不可能追踪到她的，即使真要有人出面，她也能派个外围人员“顶罪”。
　　守护目标的死亡，不在光熙先前的预料范围内。
　　——「活出自己的人生」，指的究竟是什么？
　　梦想实现，得到众人的认可，自己过得开心……一直以来，光熙是往这部分去想的。
　　难不成是她复杂化了，交换恶魔只是叫她保住守护目标的命？
　　归根结底，这个“自己的人生”，是交换恶魔认为的，还是守护目标认为的？
　　恶魔的思维和人类的思维大不相同，以恶魔的脑回路……人死了就是结束了，实现自己的人生什么的也遥遥无期。
　　光熙按了按自己的太阳穴。
　　想的太多也不好，容易把自己绕进去。
　　还是做个什么都不懂的笨蛋才活得轻松啊。
　　交代好监守青岛美菜的侦探后，光熙切换到自己日常的邮箱，输了个地址。
　　这是蓝泽多惠的邮箱号码，她从黑羽快斗那里要来的。
　　之前在杯户百货商场，蓝泽多惠在地下停车场撞了个小男孩，几天后小男孩因重伤去世，蓝泽多惠也即将被起诉。
　　那时候光熙和蓝泽多惠只是偶像和小粉丝的关系，她不宜做出太多关照，可又不能与守护目标断了联系，所以她在蓝泽多惠手机里留下的邮箱是……黑羽快斗的。
　　想着黑羽快斗假装成她替她安慰小粉丝（守护目标），光熙觉得黑羽快斗是真的挺尽责的。
　　蓝泽多惠在杯户百货商场做营业员，还是个未成年，在发生了车祸后，她就被解雇了。一个未成年就出来打工的女孩子，家境好不到哪里去，现在又背上了“命案”，她根本没钱请律师，最终，是黑羽快斗帮她找了律师。
　　也不知道一个高中生哪来的门路，黑羽快斗居然帮蓝泽多惠预约到了妃英理——传说中不败的律师女王，别说请妃英理帮忙辩护了，光是预约到她的咨询就要费好大一番功夫。
　　黑羽快斗那边，隔着邮件代替光熙还行，真要和蓝泽多惠去见律师时，他本人就不适合出场了。
　　只是，黑羽快斗预约的日子，正好是中森青子约光熙看演唱会的日子。
　　实在是巧了点。
　　所以光熙要白天陪蓝泽多惠去妃英理的律师事务所——黑羽快斗是以「古井光熙」的名义预约的，光熙本人必须到场——晚上再陪中森青子去看演唱会。
　　……
　　蓝鹦鹉酒吧
　　光熙看寺井黄之助精心调配着新型鸡尾酒，问：“你怎么预约上的？”
　　黑羽快斗知道光熙说的是哪件事，他也没隐瞒：“妃英理是毛利兰的母亲，拜托毛利兰搭个线就好了。”
　　“你和小兰很熟？”
　　“呃……还好。”
　　在光熙不在的一个月里，他在铃木财阀的游轮上假扮了毛利兰，而要易容成毛利兰嘛……当然是把人家的三围都了解的透透的啦。
　　只是黑羽快斗不可能以基德的身份去接近毛利兰，在知道毛利兰的幼驯染工藤新一和他真的是一个模子刻出来之后，黑羽快斗决定在现实远离工藤新一的熟人，千万不要和他们有交际！
　　可惜晚了点，青子已经和毛利兰成了好朋友了，幸好青子平时对侦探不怎么感兴趣，不知道工藤新一的长相，但这个隐患实在大了点，要是青子在毛利兰那边看到了工藤新一的照片，黑羽快斗被一群侦探盯上真身就是时间问题。
　　所以为了保住马甲，黑羽快斗很屈辱的……在日常中也开始化妆了，渐渐把自己的五官棱角模糊化，变得和工藤新一只有五分像。
　　都怪工藤新一，他都不能用自己的脸了！
　　把气撒到工藤新一身上的黑羽快斗，对江户川柯南好好捉弄了一番，这才舒畅了几分。
　　光熙是不会想到黑羽快斗和工藤新一的恩怨的，她继续问：“所以，你和妃英理联系上了？”
　　黑羽快斗顿了一下：“嗯……用你的名义。”
　　黑羽快斗这边有着蓝泽多惠的联系方式，而他又知道光熙和毛利兰关系不错，便用光熙的声音给毛利兰打了个电话，毛利兰在知道“光熙”需要自己母亲帮忙时，毫不犹豫的把母亲的联系方式告诉了“光熙”。
　　毛利兰知道的妃英理的电话，肯定是私人的，而毛利兰转头也会把自己有个朋友要拜托母亲的事告诉妃英理，让妃英理有个准备，所以妃英理在接到了“光熙”的电话时，排了排时间，答应了与她见面聊一聊。
　　至于这个日期为什么和青子约会的时间重合了……
　　黑羽快斗一脸决然：“真的是巧合，我发誓。”
　　“你都变声和妃律师打过电话了，不如直接变装成我和蓝泽一起去。”
　　“不是你说要关注下多惠的后续吗？！”
　　黑羽快斗知道事件的全貌：小男孩的母亲去了超市，把小男孩一个人扔在地下车库，小孩也没有乖乖的在原地等人，居然在车来车往的停车库踢球……
　　他是有些同情蓝泽多惠的，黑羽快斗的上心不仅仅是为了光熙的要求。
　　“所以你的意思是？”
　　黑羽快斗搓了搓手：“你明天陪多惠去律师事务所，我明天陪青子去看演唱会。”
　　“一个在白天一个在晚上，我应付的了。”
　　“不要太过分了！”
　　一天约会两个女人，给他留点余地吧！
　　“我也有点想吃阎魔拉面，青子也很期待、”
　　“我帮你吃！”黑羽快斗抢答。
　　光熙：“……”
　　光熙：“……帮我？这可是你说的。”
　　……
　　第二天，黑羽快斗转了一圈都找不到阎魔拉面在哪里，眼看着碰面时间都要到了，黑羽快斗最终认命的给光熙打了电话问地址。
　　“我答应你的条件。”他瓮声瓮气。
　　光熙把地址告诉了他，原来阎魔拉面不是店名，人家叫小仓拉面。
　　黑羽快斗：“……”
　　光熙：“我这里有点事，晚上就交给你了，你和青子看完演唱会记得把她送回家。”
　　目暮警部晨跑时受到袭击，妃律师被投毒入院，根据推测，是毛利小五郎早年抓捕的犯人对他实行报复。
　　报复以扑克牌的形式、从13依次往下。
　　目暮警部是名字是目暮十三，妃英理的妃代表着扑克牌的王后Queen，是十二。
　　毛利兰想起了光熙的真名是四井光熙，里面有个四，担心的不得了。
　　电话那头的黑羽快斗还不知道小伙伴卷入了连环伤害事件，他摆出了半月眼：“我本来就是这个打算的好吗。”
　　他就住在青子隔壁，肯定是一起回家的呀！
　　……
　　五点整，黑羽快斗准时赴约，来到了杯户町的小仓拉面馆。
　　推开拉门的声音有些大了，里面零星的顾客都看了过来。
　　“光熙！这里这里！”中森青子已经到了，她的嘴角咧着大大的笑容，眸中全是见到好友的喜悦。
　　易容成光熙的黑羽快斗刚想露出一个帅气的笑意，就被脑子里灰发女人的面瘫脸打断了。
　　“……”光熙是不是就不会笑的。
　　中森青子拍了拍她旁边的位置，招呼着光熙过来：“坐这边坐这边！”
　　黑羽快斗绷着脸坐下，一句话没说。
　　但中森青子丝毫不受“光熙”的冷淡影响，她和“光熙”单方面聊得更起劲了。
　　“光熙点什么呢？果然还是阎魔大王拉面了吧！”
　　黑羽快斗心不在焉：“……嗯。”
　　为什么他要扮成面瘫女才能和青子约会？！
　　呵，既然这样，那他就流氓一点，拉低青子对光熙的印象分！
　　

第80章 警部大人的邻居是个柔弱女孩。
　　今日是目暮警部难得的休假，光熙前一晚和绿小姐打过招呼，说自己第二天一大早要和友人出门，就不去她家吃早餐了。
　　给目暮夫妻留下空间培养感情，光熙套了件米色的长风衣，出门了。
　　她和蓝泽多惠不熟，两人没有约在外边碰面再一起去目的地，而是直接约在了妃英理的律师事务所。
　　蓝泽多惠不想让偶像久等，到的很早。
　　助理栗山绿提早二十分钟来开门的时候，蓝泽多惠就已经在楼下等候了。
　　“您好，您是古井小姐吗？”栗山绿知道妃英理的今日接见的对象，第一位是名叫古井光熙的小姐，她没见过光熙，理所当然的把蓝泽多惠当作了第一位客人。
　　蓝泽多惠急忙摇头：“不，我不是光熙小姐，是光熙小姐的……”朋友、伙伴、同行者？这些不太对啊，“我和她约在这里碰面！”
　　栗山绿为妃英理当律师助理，见过各种各样的委托人，此时看到蓝泽多惠急切又略显窘迫的模样，有了大致的猜测。
　　这位小姐才是真正需要妃律师的委托人吧。
　　“妃律师还没有到，你先上来坐坐吧。”
　　栗山绿与蓝泽多惠互通了名字，又把她请到会客厅，给她泡了一杯茶。
　　“谢谢。”清晨的温度不高，蓝泽多惠捧着杯子暖了暖手，向栗山绿道谢。
　　十分钟后、律师事务所正式开门的几分钟前，妃英理和光熙在楼下不期而遇。
　　两人不是一个方向来的，因此直到上了同一个楼梯，才意识到对方和自己前行的方位一致。
　　“你是，古井…小姐？”
　　妃英理是毛利兰的母亲，光熙是毛利兰的同辈朋友，她叫女儿的朋友，自然是不用加尊称的，可如今光熙是以委托人、客户的身份站在她面前，妃英理不能失了礼数。
　　人情世故什么的光熙还是懂一点的，她应声道：“叫我名字就好，妃律师。”
　　妃英理接下了这份客气，语气也不再是公事公办的疏远：“好的，光熙——我就这么叫你了，真看不出来你还是个高中生呢。”
　　妃英理的私人办公室在会客厅后面，本来她是会在办公室享用一杯咖啡、整理下东西，再开始一天的工作的，但现在委托人已经到了，妃英理便没回办公室，她掏出一本便签，就在会客厅与委托人们开始了交谈。
　　蓝泽多惠是第二次和光熙现实中见面，小粉丝的情绪还在激动紧张中，直到光熙两句开场白说完，把交谈的主位让给了她。
　　妃英理也明白光熙是个牵头人的身份，对方是女儿的朋友，她乐意卖她一个面子，于是把谈话对象转为了蓝泽多惠。
　　“专心。”光熙见蓝泽多惠还是心神不定的模样，提醒了一句。
　　“啊……好的！”如梦初醒的蓝泽多惠下意识的坐直身体，仿佛回到了学校的课堂。妃律师穿着深紫色的女式西装，一身干练的气质，确实有点像她的班主任……
　　蓝泽多惠和妃英理讲起了案件的原委。
　　妃英理知道，当事人的叙述，不可避免的会有推卸责任的行为，她记下了蓝泽多惠做笔录的警署，打算届时走一趟。
　　聊了一个多小时，两人初步确定了案件的情况，光熙坐在一旁……发呆。
　　手机有按健声，不适合在这种时候拿出来，律师事务所的书籍也不是光熙能随便动的，没有事做的光熙只能放空大脑什么都不想。
　　光熙很习惯脑袋空空的过程，这段她动脑动的太多了，她甚至有点怀念这种什么都不想的状态。
　　妃英理和蓝泽多惠倒是觉得有些怠慢了光熙，刚好谈完第一阶段，妃英理让栗山绿准备了茶水和点心，让两个女孩子边吃边休息一下，等会接着聊。
　　两个女孩子一个19岁、一个85岁，都是未成年、和她女儿差不多大的孩子啊。
　　身为律师，妃英理不会用有色眼镜去看待任何一个嫌疑人，她神色如常，在工作期间，她对委托人不会多加关照，却也不会特意冷淡。
　　栗山绿见妃英理结束了一段工作，拿着一个礼盒走了进来：“妃律师，这是今早放在邮箱里的。”
　　妃英理接过，拆开了盒子。见到里面的东西，栗山绿惊讶道：“是巧克力啊！”
　　妃英理对此并不奇怪，眼底流露出点点温情：“是呢，是基古巴。”
　　正好是她最喜欢的巧克力品牌。
　　栗山绿一下就懂了：“哎呀，是你老公送的？”
　　听到这个称呼，妃英理抿了抿唇，到底没在委托人面前纠正。
　　她把盒子递出来，向着两位小女生问道：“要吃吗？”
　　蓝泽多惠摆了摆手，不好意思道：“不用不用，妃律师老公送给你的，我怎么可以……”
　　会给老婆送巧克力，是多恩爱的夫妻呀！
　　读懂了蓝泽多惠表情的妃英理：“……”
　　恩爱的夫妻正在分居中。
　　律师都主动递出来分享的零食，她们一个都不拿，实在是过于客套了，光熙探手随意挑了一块：“谢谢，妃律师。”
　　“不用谢。”妃律师也挑了一块，塞入自己的口中。
　　“……唔！”
　　难以忍受的恶心反胃从身体内部传来，口腔里也苦涩发麻！妃英理猛然站起身子，要去拿水壶给空了的杯子加水，巧克力有问题！
　　眼前开始模糊，身体使不上力气，她要撑不住了……
　　妃英理努力瞪大了眼睛，向着坐在对面的灰发女生道：“光熙，不要吃巧克力！咳咳……”
　　意识断片，妃英理倒在了会客厅。
　　一切发生的太快，蓝泽多惠根本反应不过来：“妃律师？！”
　　听见会客厅传来异常的响动，栗山绿推门进来，看到昏迷的妃英理，赶忙跑到了她的身边：“律师？律师！”
　　“……是的，米花町妃英理的律师事务所。”光熙叫完救护车后，对蓝泽多惠和栗山绿说明了情况，“妃律师是食物中毒了，有问题的，就是那盒巧克力。”
　　妃英理的呼吸还在，不是速发致死的毒药，而她已经昏迷，不适合催吐处理——不然秽物堵住气管，很容易窒息。
　　只能等救护车了。
　　……
　　东都大学医院
　　光熙打电话通知了毛利兰，于是毛利一家三口都来了。
　　光熙对毛利小五郎这个总能让她和案子沾边的人没什么好印象，和毛利兰简单寒暄了几句后，就准备找机会走人了。
　　至于蓝泽多惠，妃英理都进手术室了，今天的谈话怎么也进行不下去了，只能改天再约。和光熙告别后，蓝泽多惠先行离开。
　　毛利兰焦急的等在手术室门口：“先是目暮警部，再是妈妈……到底怎么回事？”
　　目暮警部？
　　“警部怎么了吗。”光熙问。
　　毛利兰答道：“警部他……他早上晨跑的时候受到了弩箭的袭击，现在正在医院呢。”
　　受到了袭击……
　　“他也住院了吗。”
　　“是啊，不过目暮警部是在绿台警察医院，我和爸爸也是刚刚从那边过来的。”
　　光熙思考了几秒，做出了决定：“我去看看警部。”
　　不知道绿小姐知不知道这件事……
　　……
　　绿台警察医院
　　“绿小姐不知道？”光熙坐在目暮警部的病床旁边，没看见绿小姐的身影。
　　目暮警部住院了还戴着帽子，道：“光熙君，你先别告诉小绿啊，她今明两天和邻居朋友去泡温泉，难得出去玩，让她好好放松一下吧。”
　　光熙表示理解，绿小姐是家庭主妇，娱乐活动很少，只是……“等绿小姐回来的时候，警部会被教训的吧。”
　　目暮警部心虚了一下，结巴道：：“不、不要紧的，这点小伤两天就好了。”
　　警察是个危险的职业，他可不想妻子一天到晚都在担心他。
　　躺了没多久，目暮警部接到了警局的电话，知道了妃英理、阿笠博士被袭击的事件，以及可能的犯人。
　　目暮警部翻身下床穿好衣服，这就要出院和毛利小五郎汇合。
　　光熙没劝，和目暮警部一起离开了医院，答应警部不会把他遇袭的事告诉绿小姐，答应警部会乖乖回家不给陌生人开门，答应警部绿小姐不在家也会好好吃饭后，终于被放行。
　　从绿台回到江古田需要点时间，还没到家呢，光熙又接到了毛利兰的电话，对方十万火急的要光熙到侦探事务所来，或者她来找她。
　　很少见到毛利兰这么慌张，光熙一边在电话里安抚着毛利兰的情绪，一边提转脚步往米花町五丁目走去。
　　光熙没去过毛利侦探事务所，毛利兰一直在电话里给她指路，半小时后，光熙第一次来到了毛利侦探事务所。
　　进入二楼事务所内部，光熙没看到那位疑似被死亡恶魔附身的小胡子侦探。
　　“爸爸去十和子小姐那里了。”毛利兰叹息道，把事情告诉了光熙。
　　十年前被毛利小五郎抓捕的村上丈出狱了，他对毛利小五郎展开了报复。
　　把毛利小五郎身边的熟人按照扑克牌的排列依次袭击，从十三到一为顺序。
　　目暮警部的名字是目暮十三，他是十三；妃英理是Queen，代表扑克牌的十二；阿笠博士的士拆开是十一……
　　知道规律后，毛利小五郎抓耳挠腮，想着身边名字带数字的熟人。
　　他没想起来几个，毛利兰倒是第一时间想到了光熙。
　　“那个警部大人的邻居？”他在脑海中写了写光熙的名字，没发现数字。
　　柯南在四井家的宴会变成了工藤新一，没掺和进这个案件，所以也不知道光熙和数字有什么关系。
　　还得是毛利兰提醒：“光熙的‘古井’是她自己取的，她的本名是四井光熙啊！”
　　毛利小五郎这才反应过来：“对！确实，她是四井集团董事长的私生、”
　　毛利兰眉头皱起、眼神凛然，毛利小五郎一噎，悻悻的把那个词咽下去。
　　他立刻给目暮警部打电话，目暮警部理解的很快，肯定了他的猜测：“没错，光熙君确实是姓四井，名字里有‘四’……”
　　不过他们今天要去盯最可能遭遇袭击的十——十和子小姐，毛利小五郎在和目暮警部商讨着怎么办时，毛利兰主动提出把光熙接到家里来，她们两个女生住一起。
　　毛利小五郎想了想自家女儿的武力值，同意了毛利兰的建议。
　　警部大人的邻居是个柔弱的模特女孩，应该没什么自保能力，还是让小兰看着点好。
　　“对了，小兰，你问一下你那个模特朋友。”
　　想起妃英理的话和现场散落的巧克力数量，毛利小五郎的脑中似乎闪过了什么，却没有抓住。
　　“基古巴巧克力少了两块，剩下的经过化验，全部都是有毒的。而英理说古井光熙拿走了一块……”
　　古井光熙究竟是吃了块没毒的巧克力，还是把有毒的巧克力随便扔掉了？
　　

第98章 她枪法一塌糊涂所以她不开枪。
　　“哈？居然把你留在家里，你爸爸在想什么呀！”
　　晚上，毛利兰和铃木园子煲起了电话粥，两人是无话不谈的好朋友，毛利兰把出狱犯人向爸爸报复的事情告诉了铃木园子。
　　“你家里就你一个人了？那个眼镜小鬼呢！”
　　大叔被要复仇的犯人盯上了，他身边的女儿是最危险的啊！
　　铃木园子还不知道犯人的作案顺序是按照扑克牌来的，她很担心毛利兰的安危。
　　毛利兰笑笑：“柯南去照顾博士了。博士一个人住院，需要有人照顾他啊。爸爸去保护下一个犯人可能袭击的目标……”
　　“那小兰，你现在是一个人吗？”铃木园子的牵挂从听筒对面传来。
　　“不，我家里有人的。”朋友的关心令毛利兰心中一暖。
　　灰发女生整坐在她书桌前借笔记看，毛利兰想着铃木园子还不认识光熙，便只是粗略解释了一下：“是我认识的别校的朋友，她可能是犯人的报复目标，所以我邀请她到我家里住一天。”
　　“！！”
　　小兰难道不觉得，毛利侦探事务所此时很危险吗！
　　如果以报复大叔为目的，小兰是最好的选择了！
　　铃木园子捏紧了手机：“小兰啊，要不要我家住一晚？”
　　“哎？”
　　“来我家嘛，我们好久没有女子夜谈了，明天也是休息，好了就这么定了，我来接你！20分钟后我到你家。”
　　铃木园子雷厉风行的决定好了一切，开始了行动。
　　“嘟…嘟…”
　　“喂喂，园子？”听筒响着挂断电话的忙音，毛利兰有些哭笑不得。
　　不过稍稍一想就能明白铃木园子这么做的理由，毛利兰接受了园子的好意。
　　“光熙，”毛利兰喊了看她笔记的女生名字，道：“园子说接我们去她家，啊，园子是我的好朋友，她是担心我们两个在家不安全……”
　　对了，光熙不认识园子，和陌生人同处会不会觉得尴尬，会不会觉得她单方面的决定太武断了？
　　光熙没意见：“小兰，你的国文和历史笔记能借我一晚吗。”
　　她上学三天打鱼两天晒网，虽说是体会到了上学和同学们相处的氛围，但光熙对课堂上的知识没有太大兴趣，她的成绩一直是班里的中游——这还是托古井优秀基础的福。
　　江古田高中的学风并不严肃紧张，大家都放松的很。
　　讲台上的老师又不是朗姆教的必学课程，光熙上课的时候，免不了走神懈怠。
　　“可以哦，最近是连休，光熙你要带回家看也是可以的。”毛利兰是好学生的典范，她的作业通常在刚放假的时候就做完了，最近没有考试，她也用不上笔记。
　　园子20分钟后就会到……
　　毛利兰收拾了两份洗漱用品装好，从三楼住处来到二楼事务所，等铃木园子过来。
　　一辆粉色的慕尚停在侦探事务所楼下，铃木园子装模做样的在车里往外面环视一周，见没有可疑人物的身影，才上了事务所的楼梯，边走边喊：“小兰！我到了！”
　　夜晚的街道很静，早在毛利兰听到汽车引擎声的时候就往窗户外看了，只是园子每次坐的车大都不一样，毛利兰也认不全铃木家的车，只好等铃木园子的消息。
　　听到好友的声音后，毛利兰打开了事务所的门：“园子！”
　　还在爬楼梯的铃木园子加快脚步，给毛利兰来了个大大的拥抱：“小兰啊，我来保护你了！”
　　毛利兰笑道：“那就拜托园子了。”
　　“嗯嗯。”感觉自己被委托重任的铃木园子狠狠点头，“对了，你说的还有一个人……”
　　一位漂亮到极致的灰发女生从待客沙发上坐起：“你好。”
　　没有自我介绍的意思，也没有寒暄交朋友的意思。
　　毛利兰：“……”
　　呃，光熙还是一如既往的寡言呢。
　　铃木园子：“……你好。”
　　气氛有点怪，是不是冷场了？
　　毛利兰干笑两声，为双方做了介绍：“她和我就读同一所高中的铃木园子，是我的好朋友。园子，这边是光熙、古井光熙，她住在江古田町。”
　　铃木园子凝神看着光熙，眉头微皱，这么好看的人，越看越熟悉，她拉着小兰讲起了悄悄话：“小兰，这不是KoCo吗？就是那个超有名的归国模特……”
　　“是哦，就是她。”毛利兰承认了。
　　铃木园子顿时眉飞色舞，丝毫没有初次见面的拘谨，大大咧咧的向着毛利兰身后的光熙迎了上去：“KoCo小姐，我是你的粉丝！给能我一个签名吗！”
　　光熙掏出不知道从哪里拿的油性笔：“可以，签哪里。”
　　毛利兰豆豆眼：“……”
　　咦，这发展总感觉哪里不对。
　　不过，园子和光熙这算是……相处的不错吧。
　　……
　　铃木宅
　　铃木园子的房间很大，不夸张的说，她的一个卧室就抵得上毛利侦探事务所三楼的整间住处了。
　　铃木家自然是有客房的，但铃木园子不愿意放两个小伙伴离开，想和她们开夜谈派对。
　　毛利兰被铃木园子一请求就答应了，光熙也无所谓，铃木园子的床很大，三人洗好澡换上睡衣后，头对头的趴在中央。
　　光熙的身高比铃木园子和毛利兰高了一截，只是她身材偏瘦，穿睡裙也不会显得衣服小，铃木园子见光熙穿她的睡衣都这么好看，感叹着“不愧是模特，真是衣服架子啊。”
　　光熙从换下的衣服口袋里，掏出一个餐巾纸包着的什么，问：“垃圾桶在哪里？”
　　铃木园子指了指，随意问了句：“这是什么？”
　　光熙答：“化掉的巧克力。”
　　她可没忘自己吃下了一块有毒巧克力却一点反应都没有，现场少了两块巧克力，事后八成会被追问，所以再回江古田家中的路上，她给青兰发了邮件，让她买一盒同种的基古巴巧克力，没想到她半路被毛利兰打电话叫到侦探事务所了，只好用组织机联系青兰，最后她们在路上碰头，光熙把自己吃掉的那块巧克力从盒子里拿出来，用纸巾包了包塞进口袋，装出当时匆忙一放、事后忘记交给警方的假象。
　　在毛利兰和铃木园子面前演这一套，让她们帮自己证明，她没吃被投毒的巧克力。
　　至于为何她一个“侦探意识”这么强的人会把证物扔掉……她在纸巾里包了两个牌子的巧克力，她的本意是扔掉自己准备的巧克力，忘记投毒巧克力被自己放在了同一个口袋。
　　毛利兰和铃木园子都没在意光熙扔垃圾的插曲。
　　“现在，第三届深夜女子会谈开始了！”铃木园子兴冲冲的发言道。
　　毛利兰很给面子的鼓了鼓掌。
　　光熙低头看毛利兰的国文笔记，不语。
　　日本高中的科目中，她的国文和历史是最差的，堪堪及格。这也难怪，做日本试卷对她来说太不友好了。
　　铃木园子来了兴致，也不在意光熙的冷淡，而说到女子夜谈会的重点，当然是——
　　“恋爱！”
　　她眼里闪过八卦的亮芒：“光熙有没有恋爱对象呀？”
　　毛利兰被呛了一下，打着圆场：“哎呀园子，光熙她、”
　　铃木园子转移火力：“新一君最近和你还有联系吗？”
　　毛利兰：“……”
　　唔，她还在怀疑柯南是新一，这个先不跟园子说了吧。
　　铃木园子锤了锤枕头：“啊！我的春天什么时候能来啊！对了，上次在游轮见到的基德大人！基德大人就很不错呐～”
　　“基德啊……”毛利兰若有所思。
　　“对了小兰！上次基德假扮成了你，你看到他的真容了吗？是个帅哥对吧！”
　　“我没看到哎。”她一下就被昏过去了，什么都没看见。
　　光熙：“……”
　　黑羽扮成过小兰？
　　想着那个扮成她和青子看演唱会的共犯，光熙没有丝毫的心软。
　　记一笔先。
　　几个话题轮番聊过，卧室内的时针指向了12，铃木园子打了几个哈欠，毛利兰也开始揉眼睛。
　　光熙合上笔记：“该睡了吧。”
　　铃木园子和毛利兰点头同意，三人各自盖了一床被子，排排躺好。
　　铃木园子的床很大，三个人睡都不拥挤，她睡在最里面，毛利兰在中间，光熙在外侧。
　　不一会，均匀的呼吸声从最左边传来，铃木园子睡着了。
　　光熙还不困，她合上眼，回想了一下近期的事情。
　　FORR354不需要她一直监督了，实行熄灯后研究员们身体状况良好，只是研究楼的网络与外界不流通，她还是要三天两头的去突击检查一趟。
　　琴酒和她恢复了联系，也陆续给了她一点不太重要却有些琐碎的任务，她能解决。
　　仸若斯的任务……她进入研究楼前，还有几个贩毒人没有挖出来，琴酒给过他一个组织情报人员的联系方式，代号是波本。
　　她又收到了一辆新车，是在英国开过的同款GT-R，光熙把这辆车给了普拉米亚——她还记得普拉米亚在英国时很中意这款车——算是补偿普拉米亚的一个甜头。
　　GT-R是珀特索送的，而朗姆，送了辆古斯特，为什么都给她送车，她看起来很喜欢车吗？
　　那一位就更夸张了，给了辆卡-50，一款苏联产的武装直升机，现在就放在绿台的某个基地……问题是她不会开直升机啊。
　　光熙知道，这是那一位对她的嘉奖。
　　对FORR354的满意。
　　A已成功复活，只是还未醒来。*3和20的脑电波也有了波动，有很大概率也可以成功。
　　结合珀特索和朗姆的礼物，光熙认为他们也对研究成果知晓了一二。
　　情报人员归朗姆管，本来琴酒的意思是让她和波本自己沟通，但现在朗姆的心情不错，她问朗姆要一下波本的使用权，朗姆大概率会答应。
　　等波本查出那几个毒贩的下落和贩毒证据，她就可以动手了。
　　波本的酬劳就不在她的考虑范围内了，反正朗姆当初说过，她可以用组织的情报网。
　　也有坏处，波本刚查到消息，这些人就死了，肯定会怀疑到她头上来，要是波本有进入赏金猎人圈子的渠道，说不定会发现一些卢西因和仸若斯是同一人的线索。但光熙和老主顾的联络是私人的，不会在赏金猎人的公开板块上大肆闲聊，波本就算知道卢西因杀了那几个人，也猜不到她是仸若斯。
　　说起来，仸若斯（FourFoses）是波本威士忌的一种，她或许可以用仸若斯这个“代号”误导一下波本？
　　突然，枕边传来了一道轻微的布料摩擦声。
　　是毛利兰想翻身，但怕吵醒睡在她两边的友人，所以翻得很慢。
　　“……园子睡得很沉，你吵不醒她的。”光熙折断思绪，说道。
　　而她还醒着，这点小动静也吵不到她。
　　毛利兰低声问：“光熙，你还没睡啊。”
　　“你也是，都二十分钟了，还没睡着吗。”
　　“这么久了吗……”
　　“在想事情？”
　　“……嗯。”
　　毛利兰犹豫着，不知道该不该讲。
　　光熙也不催，等着毛利兰自己拿主意。
　　两人的呼吸声都很轻，在昏暗的卧室里交错着。
　　半晌，毛利兰问：“光熙，你睡着了吗。”
　　“没有。”
　　“唔，我是想说……”毛利兰组织着语言，把十年前的事讲了出来。
　　妃英理带着毛利兰去看望还在当刑警的毛利小五郎，一位犯人劫持了妃英理让警方准备车子供他逃走，毛利小五郎毫不犹豫的开了枪，那颗子弹擦破了妃英理的大腿，让她失去了行动能力。
　　在那之后，毛利小五郎和妃英理就分居了，而他自己也辞职不再做刑警了。
　　毛利兰的疑惑从旁边传来，她声音低哑，裹着不易觉察的鼻音：“光熙，如果是你，你的家人朋友被劫持了，你会开枪吗？”
　　光熙果断答：“不会。”
　　她枪法一塌糊涂，所以她选择用刀砍了劫持者的头。
　　

第99章 和波本的极限拉扯。
　　毛利兰浸在自己的哀伤情绪中，如潮水般的湿意渐渐笼罩了卧室，给人一种密不透风的沉闷感，光熙适时转移了话题：“小兰，为什么听到数字，就想到我了呢？”
　　“这个，因为……”毛利兰有点答不上来。
　　她不是听到数字就想到光熙的。
　　她在知道犯人的目标是从十三依次往下后，没有第一时间想到某个人，而是先把自己身边熟人的名字全在脑海中过一遍，然后再在这些名字中寻找汉字里有没有数字。
　　轮到光熙的时候，毛利兰脑中闪过的名字是古井光熙，见姓名里没有数字，毛利兰还真就略过去了。直到第二遍排查时，才猛然想起光熙的姓氏应该是四井，里面有四！
　　“除了我，你还想到了谁？”
　　“……”新一。
　　新一的名字里也有数字，是最后的一。
　　柯南的名字倒是没有数字。
　　毛利兰现在不是很想提新一，便跟着光熙的思路去想别人，可绞尽脑汁，大脑还是一片空白，她的声音从忧伤转为淡淡的委屈：“我想不出来了……”
　　光熙引导着毛利兰远离刚才的不愉话题：“五是毛利先生，四是我，三是谁？”
　　毛利兰实在是想不到谁了，便说出了唯一的选择：“目暮警部？”
　　早上她才知道目暮警部的全名是目暮十三，里面有个三字。
　　“他已经算在十三了，要是犯人因为三再去袭击他以此，警部也太倒霉了。”
　　光熙把守护目标的名字过了一遍，其中八云紫织……里面有八。
　　八云紫织是交通课的警察，不清楚毛利小五郎是不是认识她。
　　“那就跳过，二能想到谁？”
　　“二啊……啊，森谷帝二。”毛利兰忽然说出了一个名字。
　　光熙对这个名字很陌生，“那是谁？”
　　“是一位建筑家，但是他……他把自己早年‘不完美’的作品都炸掉了。”
　　那次她正好知道了柯南的生日是五月四日，在又一次接到新一的电话时，态度强硬的要求对方和她去看午夜电影，打算在第二天生日的时候把礼物和祝福送给他，挂了电话后，毛利兰尽量催眠自己，柯南就是小孩子，柯南就是小孩子……表现出很期待这次会面。
　　只要同时见到了新一和柯南，或是见到了新一，再给柯南打个电话什么的，就能确定她的猜测只是不切实际的妄想。
　　可惜最后她也没见到新一，明明电话里说他就在那扇门的后面，但当她走出拥堵的门扉时，出现在她面前的是……是柯南。
　　怀疑越来越深了。
　　毛利兰把森谷帝二的案子讲给了光熙听，她并没有完整的经历一连串爆炸事件，大部分还是毛利小五郎事后告诉她的。
　　“……”爆炸。
　　光熙对炸-药还是有一点了解的。
　　建筑师虽然会接触到炸-药，可普通的建筑师能把火-药库里的原材料组装成遥-控-炸-弹吗。
　　算算时间，那差不多是她刚把蒂娜放出来的日子。
　　毛利兰讲完了森谷帝二的案件，已经彻底从失落的情绪走出，“光熙，你身边有没有名字带数字的人啊？”
　　鱼冢三郎。
　　她和伏特加出过五天五夜的任务，知道伏特加对外的名字。
　　不过这个名字是不能告诉毛利兰的。
　　“麻生圭二。”光熙说了个毛利兰认识的。
　　月影岛给白马探寄信的署名，江古田高中的生物老师，以及……FORR354第一批实验的12号。
　　只是12号死于浓烟窒息，身体还被火灾烧成了焦炭，光熙觉得12号成功的可能性不大。
　　目前有反应的A号、3号、20号，都是死于枪击。
　　他们几乎是瞬间死亡，对肉-体的破坏只有那几个弹孔，之后组织回收尸体，把他们放入了玻璃化冷冻室。
　　在人确认发生死亡后不做任何处理的话，脑部残存的细胞会在3至10分钟死亡，15分钟后心脏细胞基本死亡，半小时后肝脏细胞基本死亡，一小时后肺部细胞基本死亡，19到120分钟后肾细胞基本死亡。
　　仅仅三小时，内脏细胞就死得差不多了。
　　接着是肌肉细胞，大部分会在2至8小时后死亡，手指甲基部、发根等细胞，会在20小时左右基本死亡。
　　稍长一些的软骨、牙根细胞这些也会在4天左右死亡。只是因为尸体的皮肤萎缩，有时会表出现人体死亡了数个月后，头发和指甲还在变长的假象。
　　以这个世界的生物规律来看，只要人死了，百分百就没救了。
　　也就出了光熙这一个例外，她并不是由于自身体质特殊、或者说是人类的基因进化，纯粹是她与恶魔签订了契约。
　　她献上自己的肉-体器官，恶魔给予她力量。
　　以光熙血液（细胞）为原材料的FORR354，并不算真正的复活药物，而是留宿在光熙血液的恶魔，对着尸体的主人进行了契约。
　　只靠着药物的媒介，光熙都不能确定醒来的意识体是恶魔、还是原本的人类。
　　如果是恶魔的话，那他们的存在就是魔人了啊——占据人类尸体的恶魔。
　　毛利兰和光熙有一搭没一搭的聊着，困意渐渐席卷了毛利兰的大脑，毛利兰的回复速度越来越慢，在关灯一小时后，终于没再回应光熙的问题，进入了梦乡。
　　在无光房间内，光熙两只眼睛的视物景色的不一样的，完好的左眼是略显昏暗的灰黑，但也能看清家具的轮廓，被占据「开关」的右眼则是看不见任何物体的纯黑，没有存在之物出现在这片视野。
　　她闭上了眼，任由意识陷入海底般的孤寂。
　　……
　　第二天，毛利兰和光熙在铃木家吃了一顿丰盛的早餐后，回到了毛利侦探事务所。
　　毛利兰在三楼收拾着东西要去看妃英理，柯南从博士那里回来了，正在二楼的事务所一边踢球一边整理思绪，毛利小五郎还在外边监视十和子的住处、看有没有可疑人物进入。
　　光熙坐在毛利兰的书桌前，继续看笔记。
　　在二楼的柯南忽然发现了一张照片。
　　一位高尔夫选手的签名照，他的名字是：辻弘树。
　　辻，十。
　　十！
　　……
　　辻弘树今日要开直升机在高空兜风，飞行许可已经审批下来了。
　　光熙、毛利兰、柯南、毛利小五郎、白鸟警官、目暮警部都赶往了直升机场，想要阻止辻弘树今日的飞行计划。
　　光熙本来是不打算跟去，她一个人就是最安全的，但毛利兰认为落单的光熙很可能会遇到危险，而且目暮警部也叫她过去……
　　好吧，她也想近距离感受一下直升机。
　　那一位送的卡-50、黑鲨武装直升机，也许会有用到的一天，提前适应一下也好。
　　“光熙君，兰君，你们就坐白鸟的车去降落的机场等我们吧，我和毛利君上去就好了。”目暮警部发话了。
　　光熙：“……好的。”
　　坐不成直升机了。
　　毛利兰一开始还想争取一下，她跟着毛利小五郎一起行动，是想问清楚十年前爸爸为什么要开枪，可在犯人随时会伤人的当下，她找不到时机询问。
　　不仅是毛利小五郎让她别上直升机，就连目暮警部也这么说……
　　好吧，她和光熙跟着白鸟警官就是了。
　　毛利兰只是有点小情绪，还能自我调节。毛利小五郎则是大大的不愿意，他恐高，平时爬山坐缆车、乘透明电梯都要闭眼逃避，何况是直升机……
　　“警部大人，我想上个厕、”毛利小五郎脸色苍白。
　　目暮警部和毛利小五郎同行了多年，自然知道他这个毛病，但目暮警部丝毫没有惯着毛利小五郎的意思，一把将他推进了直升机：“这可是因为你啊，毛利君。”
　　驾驶员辻弘树笑笑，点着眼药水，关上舱门准备升空。
　　十分钟后，直升机坠毁了。
　　白鸟警官接到了目暮警部打来的电话，直升机迫降在了帝丹小学，又因为燃油泄漏爆炸，把帝丹小学的操场炸出了一个坑，教学楼的好几层玻璃也破了。
　　挂断电话后，白鸟警官打了方向，不再往机场去了，他也没忘记安慰车里的两位女士：“小兰小姐，毛利先生和柯南，还有目暮警部都没事，不用太过担心。”
　　……
　　米花中央医院，阿笠博士的病房。
　　大家聚集在了这里，还有三个和柯南同班的孩子。
　　“这是博士，”毛利兰为初次见到阿笠博士的光熙介绍着她的熟人们，“而这些孩子们，是柯南的朋友。”
　　孩子们对第一次见到的漂亮姐姐很有好感，毛利兰点一个名，对应的孩子就举一下手，想让漂亮姐姐快点记住他们。
　　等所有人都听到自己的名字后，孩子们摆起了一个造型：“我们是——”
　　元太、光彦、步美齐声道：“少年侦探团！”
　　光熙平静脸：“……”
　　是不是应该鼓个掌夸夸孩子们？
　　步美发现少了一个人：“啊！柯南君又不配合我们！”
　　柯南干笑了两声：“……哈哈，没来得及，下次吧。”
　　根据他的经验，要是他摆出一副拒不配合的模样，孩子们能缠他好久，还不如自己主动低头认个错。
　　毛利兰对着光熙使了个眼色。
　　她特意没说光熙的名字，是要把自我介绍的话语交给光熙自己，这样光熙想说什么姓氏都可以了。
　　“我叫光熙。”古井是原身自己取的；四井是户籍上的姓氏，又和这次的案件有关，所以光熙干脆就不说姓氏了。
　　“光熙姐姐！”孩子们少见的没有问东问西，大大方方的问了好。
　　光熙浅浅点头表示回应。
　　受害者已经到了十，毛利小五郎把头发都想掉了几把，也没想到身边的谁名字里有九。
　　目暮警部：“那么八呢？”
　　毛利小五郎这次想的倒是快，他沉声道：“八的话我能想到一个，泽木公平，公字上面就有个八。”
　　“好的，那我们先去拜访一下泽木公平先生吧。”
　　虽说惊险连连，但他们早上好歹阻止了辻弘树先生的死亡，警察们心里有了点底气。
　　光熙作为「四」的挂件，还得继续跟着。
　　进入泽木公平的家中后，光熙背靠窗台，远离了交谈的一行人。
　　她先给朗姆发了邮件。
　　【我需要波本帮我查几个人。——LX.】
　　波本的联系方式是琴酒给她的，能被琴酒推荐——虽然琴酒肯定不认可这个词——过来，波本的情报搜集力一定是相当优秀的，琴酒是日本组组长，他可以命令波本，但她不是，她现在的权力并不在波本之上，想要波本帮她查情报，她估计得和波本打好久的太极。
　　和朗姆说一声后就不一样了，朗姆掌管情报部，是波本的上级，他的命令优先权甚至在琴酒之上。
　　琴酒的潜台词很简单，她是准组长，那一位又有让琴酒带她的意思，开口问琴酒借用伏特加（搜集情报），就是表示她组里缺情报人员，琴酒发来个大概率是自由身的情报人员的联系方式，就是让她去考察、去招揽，看能不能把波本吸纳进她的组里。
　　只是琴酒不可能百分百为她好，不相信任何人是代号成员的基本思维，如果波本真的是好用又听话的情报人员，琴酒才不会那么大方的把人给自己，光熙清楚，琴酒就是动动手指，把个麻烦又棘手的代号成员告诉她，后续如何，他不在意。
　　也就是说，这个叫波本的情报人员，能力确实很强，但不得琴酒信任，或者是本身性格不太好，才被琴酒像踢皮球一样踢给她。
　　光熙其实对吸纳情报人员这事不怎么上心，她想要的是IT领域的网络情报人员——比如伏特加——现实里的情报搜集，她组里的谁都能做，只是时间成本有些高了，她不想浪费资源。
　　所以她拒绝和波本拉扯，直接跟朗姆要人。
　　朗姆问了理由，光熙就说了仸若斯的赏金任务，朗姆一开始没回复，似乎是去确定光熙话中的真假，十几分钟后，他发来了OK的邮件。
　　他在拉卢西因进组织时就答应光熙可以使用组织的情报网，调了下波本的任务行程，就把波本暂借给了卢西因。
　　朗姆没有选择做中间人，他也没在附件上写波本的号码——卢西因都知道波本这个代号了，肯定也拿到他的联系方式了，要是真没有，她也会再来问他要的。
　　卢西因要查的四个人是为了她的私人任务，如果以卢西因——朗姆——波本这样的顺序、他成了两人的纽带，波本可能会以为他们的死是组织策划的，朗姆的疑心病比琴酒还严重，即使波本是他真正的下属，他也信不过他。
　　一下查四个人，工作量虽然很大，可一旦找出四人的共同点，就可能推理出这四人的关系，继而找到突破点，查到是什么人、因为什么要灭四人的口。
　　朗姆相信波本有这个能力查到最后。
　　所以如果是他的话，他会至少派四个人去查，期间还要增加不少干扰项，朗姆手下的情报人员，很难猜出上级的心思和真正目标。
　　卢西因要查的四个人不是为了组织，那朗姆没必要多花功夫替她隐瞒，如果卢西因被波本查出了仸若斯的身份，证明卢西因也就不过如此。
　　嗯？
　　仸若斯（FourRoses）
　　波本（Bourbon）
　　原来如此。
　　朗姆懂了。
　　卢西因是想让波本以为仸若斯是组织成员吗？
　　干扰项就在这里啊。
　　……
　　东京湾，海底餐厅。
　　警察们从泽木公平口中知晓了一个新人物：旭胜义。
　　他的海底餐厅即将开业，邀请泽木公平前去观赏，据泽木公平所说，旭先生打算把其中一家店交给他。
　　在众人欣赏海面上的壮阔建筑时，光熙和波本取得了联系。
　　有朗姆打过招呼，波本没有直接拒绝光熙的指令。
　　【忙完手头的事，我会抽空去查的。——Bourbon】
　　忙完……抽空……
　　这不就是“我没空‘的委婉说辞吗。
　　“……”理解琴酒把波本当皮球踢的原因了，果然是个性格不好的。
　　停车场陆陆续续来了一帮人，一位打扮靓丽、染着红发的女子从自己的宝马车上下来，潇洒的摘下墨镜，刚想说出一句帅气的飙车台词，结果目光在扫过一旁的灰发女生时，整个人倏地一顿。
　　小山内奈奈怏怏道：“旭先生居然还请了你来啊……”
　　她在片场见过光熙几次，这是个海外归国的模特，偏偏长的好看身材又好业务能力也过关，小道消息说光熙背后有人，即使没有签公司也有源源不断的通告。
　　在试镜片场，模特圈已经有了传闻：如果看到了古井光熙，你八成就没戏了，只要古井光熙出现，她绝对会被采用。
　　这次受到旭胜义邀请，她还以为能成为宣传模特呢。
　　摄影师宍户永明向熟人模特打着招呼：“好久不见了奈奈酱，怎么了，脸色很不好哦。”
　　“是永明先生啊，我见到古井光熙了。”小山内奈奈一脸颓然。
　　“哦？古井啊。”宍户永明是圈内摄影师，听过光熙的事，他扫视了一圈，很快见到了人群之中的灰发模特，“我还没见过她啊，这么一看真是大美人啊。”
　　光熙和小山内奈奈只有一面之缘，之后的几次遇见，都是浦思青兰易容成她的模样，浦思青兰不会变声，所以在她假扮光熙的期间，几乎不说话，自然也就有了古井光熙高冷淡漠的说法。
　　光熙对小山内奈奈的幽怨目光并不在意，她乘上观光缆车，背靠着车厢，继续和波本拉扯。
　　她能提供四个人的姓名和疑似联系方式的邮箱地址，只要懂一点IT技术，就能找到这些人的归属地，再进入区域找出真身。
　　【给个确切的时间。——LX.】
　　进入海底餐厅后，光熙闻到了一股淡淡的火药味。
　　【这个不好说啊，等完成之后我会联络你的。——Bourbon】
　　约定碰面的三点已过，旭胜义久久不露面。
　　【武田信一，给我他的情报。——LX.】
　　去酒窖的泽木公平被弩箭机关袭击了。
　　【要什么样的情报？——Bourbon】
　　停电，混乱，尖叫，亮灯，小山内奈奈死了。
　　【现住处和他的行动轨迹。——LX.】
　　旭胜义的尸体也在海底鱼缸里被发现。
　　【行动轨迹？一周的时限真是强人所难啊。——Bourbon】
　　“嘭！”
　　海底餐厅发生了爆炸，鱼缸里的海水漏了进来。
　　光熙迅速把手机往防水袋里一塞，稳住身形，没被水流冲走。
　　在海水中睁开眼，适应了眼睛一瞬间的酸涩后，光熙打量起四周。
　　刚才注意力没放在外界，但她听到毛利小五郎说逃生出口被水泥堵住了，进来的出口也锁上了，他们全都成了瓮中之鳖……不对，鳖一时半会憋不死。
　　光熙的双眼很快习惯了水下的昏暗，毛利兰被展览用的跑车压住了脚，光熙游过去，踢开了跑车，抱着毛利兰往上面的空隙游去。
　　水冲的紧急，毛利兰根本来不及吸气憋气，又被跑车压住，整个人紧张的呛了几口水，已经出现了缺氧症状。
　　光熙捂住了毛利兰的口鼻，防止她下意识的再吸水入肺，把人带了上去。
　　炸-弹把墙壁炸出了一个洞，他们可以从洞中游出去。
　　一行人逃出海底餐厅，在海上建筑上岸。
　　光熙和毛利兰挨在一起，毛利兰刚才呛了水，还没缓过来，光熙从防水袋里掏出日常机，注意着不让毛利兰窥见屏幕。两个湿漉漉的女孩子看着怪可怜的，柯南问候了两句，见她们状态还行，就噔噔跑向了毛利小五郎，大人们也没来打扰她们。
　　毛利小五郎进入了沉睡状态。
　　【蒂娜，你最近在忙什么？】
　　毛利小五郎说犯人是泽木公平。
　　【一群麻烦的家伙追过来了，我在想办法解决他们。——Tina】
　　嗯，Надоуничожиь是她惹过来的。
　　【你有碰炸弹吗？】
　　毛利小五郎开始了推理，说明了犯案过程和动机。
　　【啊……帮几个人组装了下炸弹，就这些。——Tina】
　　阴魂不散的鬣狗就在日本，普拉米亚暂时不会用自己独属的紫色火光。
　　【帮谁？】
　　证据确凿，泽木公平坦白的认罪了，说起了他与被害者们的因怨。
　　普拉米亚发来了一堆名字。
　　光熙从里面找到两个眼熟的。
　　【…森谷帝二……泽木公平……】
　　“……”跟蒂娜说一声她组装的炸弹差点炸死她，蒂娜应该会很高兴的吧。
　　【接作话】
　　

第100章 帮蒂娜在琴酒面前“刷脸”。
　　除了最后一击打晕了凶手，光熙在这批队伍里很是低调。
　　推理出犯人的是毛利小五郎，缴械犯人匕首的是毛利兰，以目暮警部一行人对毛利兰的武力值了解，小兰在踢飞了泽木公平手上的小刀后再拿下泽木公平，那是一点问题都没有。
　　而对毛利兰不熟悉的泽木公平，就是被柔弱女孩子们的外表蒙骗了。
　　由于底部的基层被炸毁，海上建筑开始坍塌，警用直升机把几人载走了。
　　听着顶上螺旋桨“嗡嗡嗡”的噪音，以及与旁人交谈都需要大声吼叫的现状，光熙对直升机仅有的兴趣一下就被磨灭了。
　　那一位送的卡-50直升机要在安全屋吃灰了，反正没有特殊命令她是不会主动坐的。
　　直升机开到了警局，因为落水，一行人浑身湿哒哒的，这时候也不方便做笔录，目暮警部让毛利小五郎带几位去处理一下，毛利小五郎做过刑警，对警视厅的分布还是很熟悉的，他把几位带到了更衣室，让他们换了衣服。
　　毛利兰和光熙的笔录是一位名为佐藤美和子的警官帮她们做的，等两人做好笔录后，天都快黑了。
　　这起连续杀人事件性质恶劣，不止是几个名字里带数字的人，连一周前出狱的村上丈也被泽木公平杀害，还有，他是如何入手能炸毁海底餐厅的炸药的，这些问题都需要审讯。
　　光熙提出告辞：“小兰，我就先回去了。”
　　警视厅，公安，那个女人……光熙选择远离。
　　毛利兰要等毛利小五郎一起，暂时还不能走。
　　“衣服我会洗干净还给你的。”光熙拎了个纸袋子，里面是她换下来的湿衣服。
　　佐藤美和子给了光熙自己的电话：“好的，这是我的号码，你来还衣服的时候打我电话就好。”
　　“可以邮寄或让别人带来吗。”光熙不想再来警视厅了。
　　“可以的。”佐藤美和子想着也许是光熙住的离警视厅比较远，跑一趟不方便，便答应了下来。
　　光熙立刻想到了帮她还衣服的人，隔壁的目暮警部。
　　离开警视厅后，光熙去问候了一下住院的妃英理，妃英理恢复的很好，她也向光熙问了小兰和毛利小五郎的状况。
　　“他们还在做笔录。”
　　毛利小五郎作为事件的中心，笔录上的问题一定是最复杂最多的。
　　“对了光熙，我在吃巧克力前，看见你好像也吃了块巧克力……”
　　“……”警视厅的警察们没问这件事，倒是妃英理问起来了，光熙停顿了两秒，眼球微微往上，做出回忆的模样，“看见妃律师跌倒后，我下意识把巧克力放在口袋里了，只是当时根本没心思注意。晚上洗澡的时候，发现口袋里有一块化了的巧克力，我本身会随身带巧克力，因此以为普通的巧克力，就随便丢进了垃圾桶。现在想起来，我可能是把自己的巧克力和妃律师的巧克力一起扔掉了。”
　　妃英理没问的太深：“恩，你没事就好。”
　　两人又闲聊了十几分钟，最后是妃英理对自己的失约表示歉意，重新和光熙约了律师会谈的时间。
　　晚上，光熙去了文京区的研究楼，拷下了最新的资料和监控。
　　到家后，光熙把今日的邮件都重新浏览了一遍。
　　和朗姆要人，完成。
　　和波本拉扯，完成。
　　问蒂娜炸-药的事，完成。
　　和妃律师定见面时间，完成。
　　向那一位汇报FORR354的最新进展，完成。
　　八云紫织那边安排的侦探没有坏消息传来，看来一切正常，她没有受到泽木公平的袭击。
　　不过泽木公平和八云紫织的数字撞了，就算毛利小五郎认识八云紫织，泽木公平也不会对她下手。
　　……
　　翌日，江古田高中。
　　昨天也是工作日，只是光熙一直疑似为连环杀人犯的目标，便向老师请了一天假，和目暮警部、毛利兰他们待在了一起。
　　今天一到学校，昨天憋了一天的中森青子就蹿了上来，光熙连包都没来得及放下，就被中森青子炽热的视线扫遍了全身。
　　“光熙，今天没带便当吗？”
　　在她的记忆中，前天晚上光熙是和她一起去看演唱会了。
　　而且她发现了光熙一个超可爱的举动！！
　　她迫不及待地要再重现一下那晚的场景！
　　“嗯。”
　　目暮绿这两天和朋友出去旅游了，所以光熙确实没带便当，中饭的打算是去小卖部解决。
　　中森青子凑近她，眨巴着眼睛：“光熙光熙，中午和我们一起去食堂吃好不好？”
　　光熙不是每次都和中森青子一起吃午饭的，有时她也会找一个僻静的角落，独自度过午休时间。
　　“好。”光熙答应了。
　　中午，食堂。
　　中森青子、桃井惠子、峰沙也加、光熙四人刚好占了一个小桌子。
　　中森青子带了便当，里面是爸爸做的寿司。
　　桃井惠子和峰沙也加则是简单的米饭和菜，光熙是唯一要去打饭的人，她买了盘中份的咖喱，很快回到了座位上。
　　光熙没有说“我开动了”的习惯，她一坐下就舀起勺子，连拌都不拌，直接把咖喱往嘴里送。
　　一个寿司出现在她的面前。
　　“光熙，来尝尝这块三文鱼寿司！”中森青子用筷子夹着食物，笑吟吟的送到光熙的面前，距离她的嘴巴只有两三厘米，稍稍昂头就能吃到。
　　前天听演唱会的时候，中森青子没有带饭团三明治，而是带了一盒炸鸡块。
　　她解释说是中午做多了，正好晚上补充体力。
　　黑羽快斗：“……”
　　真的假的，一边听演唱会一边吃炸鸡？
　　演唱会听到后半场的时候，中森青子果然饿了，她拿起筷子打开便当盒，把第一口夹给了光熙。
　　黑羽快斗见到中森青子因投喂朋友而萌生满足感的闪闪双眸，知道自己根本拒绝不了，他小心翼翼的咬上炸鸡块，尽量不让牙齿碰到筷子。
　　说实话，鸡块冷了，面衣皱了，外壳硬邦邦的，味道真的不怎么好吃。
　　然而映射着演唱会灯光的眼瞳中仿佛挟着魔力，现场的音乐声很大，黑羽快斗很难听清中森青子的话，只能从她的肢体语言读出，她想和他亲近，她喜欢……他、
　　易容脸下的真脸早就红了个彻底，黑羽快斗吃完一块后，便摆着手示意不要了。
　　“再吃一点嘛，这么一大盒我吃不完的啦。”中森青子继续往黑羽快斗嘴边夹。
　　黑羽快斗的易容脸烫到要烧起来了：“！”
　　易容成光熙的黑羽快斗只能故作冷淡：“我不饿，你吃吧。”
　　中森青子在“光熙”面前可没有男女有别的意识，她一手捧着便当，一手拿着筷子，身体往前一贴，就靠在了“光熙”的怀里：“那就再吃一块，啊——”
　　不止是脸，整个身体都在烧。
　　黑羽快斗没张口，他要忍住！
　　中森青子又用炸鸡块蹭了蹭他的嘴唇，黑羽快斗僵硬的做不出任何动作了，见“光熙”是真的不想吃，中森青子把冷掉的鸡块塞入自己口中，边咀嚼边含糊：“……唔，好像是不太好吃。”
　　黑羽快斗：“！！！”
　　他感觉自己要爆炸了。
　　黑羽快斗后退了一步，离开了中森青子的亲近距离，声音里带了一丝恼羞成怒，和光熙平时的平静口吻很不一样：“不要靠这么近！”
　　刚好，台上的冲野洋子一首歌唱完，音响没了震耳欲聋的伴奏，现场呈现出一种高分贝的安静。
　　黑羽快斗那句话被中森青子听了个正着。
　　中森青子眨了眨眼，向黑羽快斗看去，黑羽快斗受不住的移开了视线，在两三秒后，才幽幽的回望，只是伪装的再平静，眼底还是有未消的羞赧波澜。
　　灰色的双眼只注视着她，让中森青子的心怦怦一跳。
　　“光熙……”
　　是害羞了吗？
　　光熙居然害羞了！
　　她好可爱啊！
　　演唱会结束的“光熙”以沉默面对中森青子，但青子丝毫不在意，挽着“光熙”的胳膊一起回了江古田，“光熙”把她送回家后，拒绝了留宿的邀请，中森青子只好在门口依依不舍地看着“光熙”走向岔路口。
　　“光熙！以后一定要在我家住一次，我们一起睡哦！”
　　黑羽快斗脚下一个踉跄，差点摔倒。
　　……
　　光熙的免疫力好像增加了。
　　中森青子投喂了小半盒寿司，也没见光熙有什么特别的反应。
　　脸不红、心不跳、眼神无波。
　　“……”莫名的挫败是怎么回事。
　　“你自己吃吧。”光熙见中森青子又要把寿司夹给她，出声阻止。
　　“可是、”
　　她想看光熙害羞啊！
　　光熙明白了，黑羽快斗用她的身份在青子面前做了什么。
　　“嗡嗡——”
　　正当光熙想从中森青子这里探探口风的*时候，她的手机响了。
　　振动的是口袋深处的那个，是组织用手机。
　　光熙三两口吃完咖喱：“我接个电话，先走了。”
　　中森青子也听见了振动，没有阻拦：“好的，拜拜。”
　　光熙放回餐盘、走出食堂、在经过卫生间的时候听见了里面的聊天声，她从走廊的窗户翻下，缩进了一块无人会在意的狭小之地。
　　电话早就挂了，来电是琴酒。
　　光熙回拨的时候，琴酒电话占线。
　　她果断挂掉，打给了伏特加。
　　“喂？”
　　“琴酒呢。”
　　“哦大哥啊，他、”
　　伏特加是在开车，她能听到引擎声和隔着车窗的喇叭声。
　　那头的琴酒在和什么人讲着电话：“……就这样。”他很快挂掉了正在通话的电话。
　　“手机给我。”琴酒朝伏特加伸手。
　　伏特加把电话递给了大哥，自己安心开车。
　　“是我。”
　　琴酒的声音光熙还是能听出来的。
　　“什么事。”光熙问。
　　有些事不需要解释，比如琴酒为什么不事先发邮件确定她这边的情况——因为琴酒很急、赶时间。
　　比如卢西因为何没有接到琴酒的第一个电话——因为卢西因的身边有外人，需要找个适当的环境。
　　既然电话都回过来了，说明是可以谈论组织事务了。
　　琴酒开门见山：“你那边有个会做炸-弹的成员？”
　　“是的，是芙琅明。”琴酒没说蒂娜的代号，光熙只能再帮蒂娜在琴酒这“刷个脸”了。
　　“米花街道奥黑大楼顶层的鸡尾酒酒吧，炸掉它，要销毁所有的痕迹，尽快。”
　　“好的，还有其他事吗？”
　　琴酒沉默了半个瞬间：“…没了。”
　　“了解。”光熙挂了电话。
　　她从藏身处出来，走进正午的太阳之下，轻车熟路的给老师发了封请假邮件，联系上了普拉米亚。
　　光熙走出校门，进入一个小巷进行了易容，随后坐上了普拉米亚开来的车子。
　　两小时后，奥黑大楼顶发生了爆炸，轰鸣的巨响吸引了楼下路人的瞩目，数不清的石块碎屑从百米高中坠下，哐当砸进地里。
　　顶楼之下的鸡尾酒高端酒吧、和倒数第二层的电影院被爆炸波及，完全失去了以往的模样。
　　光熙能猜到琴酒炸酒吧的原因——他们和交易对象谈天的时候，选择的都是这种鱼目混珠的场所，让这间酒吧不留一丝痕迹，说明有个在此地和组织进行交易的对象暴露了身份，为此他们要把线索消除。
　　两条街外，淡紫色GT-R车内的驾驶座上，金发女人嘴角噙着笑，望着升起的滚滚浓烟，眼底是满溢的疯狂。
　　光熙倚在副驾驶，发邮件让外围成员去检查成果，她的一手夹着烟，淡淡烟雾飘向了身旁的普拉米亚。
　　回想着刚才揿下爆炸按钮的畅快，普拉米亚语气兴奋：“果然只有火光和浓烟能让我活着……”
　　闻言，光熙瞥了眼未抽完的烟。
　　“……”浓烟……蒂娜喜欢二手烟吗。
　　

第101章 伏特加的话其实的对的。
　　驾驶车辆时，普拉米亚会有一种满足感。
　　这辆铁壳兽会根据你的指令完成你预想的举动，和无法运行的死物件不同，和不听劝解的宠物不同，它完全属于你。
　　挂好挡位、踩下油门、打转方向，会让心里产生一种高高在上的征服欲。
　　“呲——”
　　“轰…轰……”
　　轮胎与地面的摩擦，引擎振振的响声，都会加快肾上腺素的分泌，让人兴奋、情绪高昂。
　　普拉米亚好久没有碰炸弹了。
　　上次引发爆炸，还是把月影岛那架麻生圭二的钢琴炸了的时候。
　　她想抢几个猎物膈应一下卢西因，结果嘛……
　　好不容易重获自由，她又在东京的街头偶然看到了Надоуничожиь的首领，普拉米亚不得不暂时熄灭了紫色火焰。
　　可不许她碰炸-药实在是太折磨人了，她知道组织允许成员做一些“私活”，所以她掩藏了身份，注册了好几个未实名的账号，通过网络的匿名区，接了几个组装炸-弹的工作。
　　她不能出面炸东西，碰碰炸-弹总行吧。
　　正式加入组织后，普拉米亚获得过专业的训练，她知道炸-药的材料、配比、组装手法会让警察追查到炸-药的来源，不过她在做炸-弹这方面天赋异禀，以前只靠自己摸索就能打出“普拉米亚”的名号，接受私人教导后，她对炸-药的操控更进一步了。
　　只要改变几道组装顺序，对材料的用量微调，就连磨灭个人痕迹。材料的来源，用的还是某个顾客提供的东洋火-药库的本土材料，至于和对方的联络，普拉米亚每次都是联系完就注销账号，最后都是顾客自己的信息暴露的一干二净，顾客却仍对她一无所知。
　　转账更是会经过国外的好几手银行户头，日本警方不可能查到普拉米亚的痕迹。
　　只是越碰炸弹，组装的炸弹越多，普拉米亚越对“自己无法引爆炸弹”感到怨恨空虚，她有一种强迫症般的高傲心理——她引爆的炸弹一定要有明艳的特征，那抹紫色火焰是她的标志、她的专属。
　　卢西因要她组装炸弹的时候她也没太惊讶，毕竟组织招揽她，似乎就是为了她这一手技术。
　　把炸弹交给卢西因，卢西因潜入大楼放置好炸弹，又回到车里，在开到安全距离、即将按下起爆按钮的时候，卢西因把开关丢给了她。
　　“蒂娜，你来按。”
　　普拉米亚心中闪过一丝纠结。
　　卢西因是她的小组长……应该是吧，这次卢西因没把她送走，默认她留在身边，是要把她纳入小组的意思吧。
　　她需要服从组织的命令，这个开关她该按；但她又不想按这种平平无奇普通无比的炸-弹开关，显得她普拉米亚很逊；可她又确实好久没释放了，急需引爆个炸-弹发泄一下……
　　光熙没有知名杀手那种病态的习惯，她自然不知道普拉米亚的犹豫，灰发女人用车里的点烟器燃红烟头，催促了一声：“快点。”
　　普拉米亚整个人一僵，连忙接过开关，正要按下。
　　“……”
　　自己为什么这么听话？
　　等下，卢西因一定要她来按……
　　难不成卢西因在装炸弹的时候动了手脚让她的炸弹无法引爆，然后看她按下开关，炸弹又没反应，借此兴师问罪？
　　不需要啊，以卢西因的权限，她能因为普拉米亚碰巧和仸若斯抢了猎物就把她关禁闭一个月，哪用得着专门弄出一个错误来惩罚她，以那一位对她的偏护，就算她获得了芙琅明的代号，感觉也是随时可以抛弃的一员。
　　没错，偏护。
　　普拉米亚好歹是代号成员，被光熙收走手机关了一个月才被放出来，拿到手机后，她当然会和那一位汇报之前的事。普拉米亚能猜到卢西因在组织中的地位很高，言语中没有多少告状、抱怨的意味，只是规规矩矩的平叙了她的遭遇。
　　普拉米亚没有闹，那一位也就轻轻揭过了此事，让她继续留在日本，和先前一样。
　　这个“先前一样”，普拉米亚一时不能判断是自己被卢西因刚抓住时的“先前”，还是被卢西因关实验室旧址的“先前”。
　　但不管是哪个选项，她都能看出那一位的意思。
　　她现在的一切归卢西因管了，只要没有太过分，比如杀死她让组织少了个炸弹人才——可能杀死她卢西因也不会被怎么样——那一位都是睁一只眼闭一只眼的态度。
　　如果普拉米亚想要强势反抗，先不说她能不能干掉卢西因，在加入组织后，普拉米亚对这个阴影中的国际犯罪组织很是忌惮，一个Надоуничожиь就能让她停手三年，如果她真的杀死了卢西因，组织是不会放过她的。
　　光是组织知道普拉米亚真身这一点，就是她被狠狠拿捏的死穴。
　　思来想去，普拉米亚还是看不透卢西因让她按开关的原因。
　　“你不会怀疑炸弹有问题吧？”
　　光熙吸了一口烟，降下车窗的一条缝，把烟雾吐出：“你一副很想按的样子。”
　　“……”
　　呼吸一顿，普拉米亚很快反应过来，把身体反应压了下去，掩饰般的快速答道：“好吧既然是你的命令，就交给我吧。”
　　……
　　欣赏完久违的爆炸——可惜火光不是紫色的——普拉米亚在光熙说完“离开这里，随便绕两圈”之后，痛快地飙起了车，时不时还哼上两句歌。
　　光熙对突然加速、急转、骤停、漂移毫无反应，依旧在编写邮件。
　　先是给琴酒的。
　　【炸弹已起爆，连着楼下的电影院、餐厅都被炸掉了大半，不留痕迹。——LX.】
　　附件里还有着伪装成围观群众的外围人员发来的照片。
　　接着是给那一位的邮件。
　　自从FORR354取得飞一般的成果后，那一位就要求光熙把身边的事详细的向他汇报。
　　实验人员能关在研究楼里，卢西因……其实也能关住，以卢西因对金钱的渴望，只要给足金钱，卢西因会服服帖帖的遵守命令。
　　只是这样有些浪费了，卢西因的价值不止是在实验室里，而且卢西因作为监督者本身就要定期离开实验室进行报告汇总，让卢西因待一个月试探下她的态度就可以了。
　　“瓮瓮——”
　　朗姆来了邮件。
　　“蒂娜，去绿台。”光熙回了个0，久违的开始输朗姆的邮件地址。
　　朗姆的邮件地址数字很多，她就不切换输入法回OK了，用个0来代替O。
　　她相信朗姆能看懂。
　　上次朗姆约她在川口出站台，她却突然感受到了红子魔法的指引，不告而别。
　　红子是守护目标，优先级在朗姆之上。
　　自从那次鸽了朗姆后，朗姆就一直没有动静，似乎在等她服软。
　　光熙事情很多，上学、守护目标、案件、赏金、组织的任务、模特工作……一不留神就把朗姆抛之脑后了。
　　这回是FORR354的报告发送给那一位后，朗姆才联系了她。
　　是单方面的联系，说是送她一辆车。
　　珀特索给光熙送了四辆车：英国的黑色GT-R，法国的布加迪，现在给了青兰的蓝色欧陆GT，光熙用卢西因身份在开的红色讴歌NSX。
　　如果前几日送来的黑色GT-R——现在被她送给了蒂娜——是新的，那珀特索就送了五辆车了。
　　朗姆叫她到绿台安全屋提车……这是要见一面？
　　不然的话，一辆车而已，让部下开到某个地点，她再去开走就行，完全不需要指定一个安全屋。
　　绿台町三丁目的54号，外表是个铁锈满满的仓库，光熙让普拉米亚多绕了两圈，在绿台町的二丁目下车，然后让普拉米亚离开。
　　光熙没摘易容，在确认身后无人跟踪后，这才进入了54番地。
　　54番地里面也是废弃仓库的模样，光熙走到角落的一块水泥堆，把某袋水泥搬开，露出了一个逃生出口的拉杆。
　　光熙戴上无痕手套，拉开铁门，进入地下室。
　　这个地下室和她刚加入组织、被朗姆教导一个月的那个安全屋布局很像。
　　朗姆不在里面，大厅有监控，会移动方向的灯光指引着光熙进入某个房间。
　　房间内漆黑一片，在光熙没有任何动作的情况下，天花板亮起了灯，四周的墙壁是灰黑色，看着有点压抑。
　　一道用了变声处理的尖锐音传来：“关上门进来，卢西因。”
　　“朗姆？”光熙没听过朗姆的真音，她不确定这个是不是朗姆。
　　“是我。”
　　光熙照做后，站在了屋子中央，表情平静：“有什么事吗？”
　　那一位要求光熙的一切行程都得上报，来绿台三丁目54号安全屋的事，她和那一位说过。
　　朗姆一时没回答，音响里传来一道不明所以的录音。
　　“……”又来这个啊。
　　“………”这次的无语，是为了前一秒“又来？”的心理想法。
　　其实从初见、朗姆用火箭炮威逼利诱光熙加入组织起，这段听不出是什么国家语言、有点像经文的录音就时常出现在她的耳边。
　　稍稍连锁一下思绪，就能猜出组织是在以声音为媒介给她洗脑，只是那时的光熙没在意罢了。
　　经过朗姆的教导后，光熙能感觉到自己的心态和思想确实发生了变化。
　　这段变化比朗姆以为的要晚一些，一开始光熙还会伪装下“有好奇心”、“自己思考”来应付朗姆，到现在，光熙已经会主动去推理遇到的案件了——虽然思考的深浅依旧可控，但比起前世的视而不见，光熙的动脑程度可以说有了质变。
　　以前她不会有的想法、点子，经常会在不经意间冒出来，光熙能控制住不把它们说出来、不去实施，只是难保她的这份“抑制”，也是朗姆心理暗示的结果。
　　然而这份心理暗示带来了反作用。
　　光熙开始在意心里暗示这件事了。
　　说不清是洗脑还是催眠，总之，她活跃的脑子不可能面对这样的场景还能放空思维，什么都不想。
　　“……”朗姆应该是第一次用这种方法，不然一定会再打几个补丁，防止她醒悟过来。
　　耳边是念经般的呢喃，全灰色的房间和头灯的亮光压迫感十足，光熙合上眼，静待这次结束。
　　尖锐的电子音：“好了。”
　　光熙睁开眼。
　　“我解除了你的心理暗示，你的车在仓库的后方，钥匙在大厅的桌上。”
　　“……”
　　是担心她在外界待久了，暗示解除后对组织产生逆反心理，还是经过实验发现心理暗示并不靠谱主动解开向她坦白以获得更深的理解和信任？
　　行的，她信。
　　就在光熙要拉开逃生通道离开时，朗姆经过变声器的声音又传来：“卡-50在仓库的二楼，你要看看吗。”
　　“不用，我不会开直升机。”
　　……
　　【晚上九点，哆来咪酒吧。——Gin】
　　从绿台安全屋出来的时候已经八点了，哆来咪酒吧在杯户町，她的易容还没掉，现在开车过去，八点半就能到。
　　启动了朗姆送的纯白色古斯特，光熙前往目的地。
　　古斯特的驾驶位在左边，是光熙中意的款式，然而……左边的驾驶座，靠左行驶的路规，光熙还是不适应。
　　无人跟踪，光熙把车停在了酒吧前的停车场。
　　这家酒吧是组织的产业，不需要停在别处掩人耳目。
　　在光熙下车的时候，恰好停在她左边的黑色车也开了门。
　　“嘭”
　　停车位的位置不大，两扇车门同时打开，发生了刮擦。
　　动静不算大，但也惹得经过的路人多看了一眼。
　　“啧啧，保时捷355A和劳斯莱斯古斯特，你说，哪个会赔钱？”
　　“一辆是停产的老爷车，一辆是新型跑车，难说啊……”
　　夜色已黑，伏特加没看清右边驾驶座的人长什么样，他只知道一辆白车把大哥的车给刮了，伏特加气势汹汹的下车，对着还坐在驾驶座的家伙吼道：“眼睛瞎了吗，你个混蛋！”
　　光熙：“……”
　　这么明显吗，她有只眼睛确实瞎了，伏特加的话是对的。
　　

第102章 伏特加：敢反驳大哥，卢西因真勇。
　　保时捷355A的驾驶位也是在左边，这次开车的是琴酒，他自是注意到伏特加和右边的停车人起了争执。琴酒没当回事，他相信伏特加能处理好这种小事，从驾驶座下来的琴酒关上了车门，直立在车旁，摸出口袋里的烟盒，点了一根烟。
　　现在的时间是八点半，他和卢西因约的是九点，以琴酒的经验，卢西因不会早来，所以他和伏特加可以先吃点东西，等吃完了，卢西因差不多也到了。
　　哆来咪酒吧开在一众店面之间，这条街的消费水平不低，但也入不了那些大人物的眼，到这家酒吧来的，属于是身上有点小钱、却没什么权力的人。
　　来这里的顾客遇到伏特加这种疑似暴-力-集-团、不讲理、脾气火爆的高大黑衣男子，大多会自己咽下苦果，选择息事宁人。
　　不管谁对谁错，这件事的结局已经可以预见，伏特加会从旁边的停车人身上榨出修车费。
　　如果停车人是个不好惹的人物——东都的这类人伏特加大多都有印象——伏特加会很有眼色的放句狠话就走，不会与他们起冲突。
　　从伏特加嚣张的态度可以看出……等等，伏特加好像没声了……
　　路人们的感慨接二连三的传入琴酒的耳朵。
　　“是不是古斯特？”
　　“还是典藏版，私人定制的哎。”
　　“旁边的是保时捷355B？”
　　“是355A吧，只是改装过了，外观有点变样。”
　　琴酒不动声色的皱了皱眉，过于受人瞩目可不是好事，现在路人们看的是车，等下路人就要看车旁的人了，他低声对伏特加道：“动作快点。”
　　伏特加没动静。
　　琴酒不耐烦的侧过半个脑袋，又喊了一声：“伏特加。”
　　“大、大哥。”伏特加的回应声带着急切和惶恐，有股求救讯号的意味。
　　前有卢西因后有琴酒大哥，他不太敢动。
　　光熙当时熄火了车子，内部灯光一灭，伏特加只能勉强看清车内的是个男人。
　　在他厉声把车里的人逼出来后……
　　他不说话了。
　　卢西因也没说话，白色的碎发随着夜风微微飘起，昏暗中的深红眼眸像是怪诞中的鬼怪，看得伏特加背后发冷。
　　这里划分给每辆车的停车空间不大，两人的相隔早就超过了安全距离，伏特加毫不怀疑卢西因能在一秒内杀死他！
　　“所以你还没告诉我，为什么你要说我瞎了？”
　　伏特加的脸皱了起来：“……”
　　要怎么讲，说实话：那是挑衅的垃圾话；还是说假话：他觉得卢西因的视力不太好。
　　……感觉不管解释是真话还是假话，他今天都是得罪到卢西因了。
　　不对，还有个真话可以说，那是误会啊！
　　要是他知道车里的是卢西因，他肯定不会说“你眼睛瞎了”这句话！
　　光熙不是在吓伏特加，她是真真切切的在思考。
　　科研团队的这只假眼球，不仅贴合眼眶，外观更是与真眼球一模一样，甚至还能连接脑部视神经，左眼有移动意向的时候，右眼会跟着左眼一起移动。
　　光熙前世右眼早就看不见了，她可以说是非常习惯右眼失明的生活，加上敏锐感知的辅助，不会出现眼睛失明者动作不协调这种疑点。
　　观察力优秀的侦探和小偷都没看出她的眼睛有问题。
　　琴酒也没看出来——不排除她和琴酒见面都是在些光熙昏暗的地方，所以他没有观察完全，也就找不出她右眼瞎了的证据。
　　“卢西因。”琴酒走出了他的那一条停车过道，看见了与伏特加对峙的人。
　　是卢西因的话，谈话到酒吧里也能继续说，琴酒大致能猜到，是伏特加刚才的态度让卢西因不爽了，所以他们才会在原地僵持着。
　　自从伏特加跟着卢西因出过五天五夜的任务后，伏特加对卢西因有一种敬而远之的逃避心理，偏偏卢西因对伏特加印象不错，都来和他说想借伏特加。
　　琴酒打了个圆场：“先去里面。”
　　光熙本就没生气，更没有和伏特加争论的意思，她关上车门，加快脚步跟上琴酒，和他进了酒吧。
　　留在原地的伏特加：“……”
　　反应过来的伏特加：“……！”大哥！等等我啊！
　　……
　　琴酒对卢西因下午的帮忙很满意，一个刮蹭和卢西因闹僵明显不划算，但这件事理亏的不是他，是伏特加。
　　亏他还以为伏特加有眼色不会去惹麻烦，结果居然一句话问候到了卢西因身上。
　　但静下心来想想，伏特加好端端的不可能用言语挑衅卢西因，这种不损人只损己的事，伏特加还是拎得清的。
　　所以……是伏特加出声前，没看清来者是卢西因。
　　也难怪，卢西因换了车。
　　组织成员大多有特定的代步车，他是黑色的保时捷355A，基安蒂是蓝底白条的道奇蝰蛇，基尔是褐色雪铁龙……卢西因倒是有好几辆车，上次见面他开的是红色讴歌NSX，上上次是蓝色欧陆GT……
　　“……”所以卢西因换车是有规律的，跟他们见一次面就换一辆车，是伏特加没摸索到这个规律。
　　坐进角落的小方桌，琴酒先不提伏特加的事，道：“你提前了半小时。”
　　光熙坐在对面，答：“我想提早来吃顿饭。”
　　琴酒扫了眼桌上的菜单，没说话。
　　这个理由很正常，而且跟他的想法一样。
　　伏特加赶来，见大哥和卢西因坐在方桌的一左一右，剩下的两个位置，不管他坐在哪边，他都是和这两人挨着的。
　　都一样，那就不选了。
　　伏特加闭着眼睛坐下。
　　他准备好面对卢西因的质问了！
　　反正他戴着墨镜，卢西因看不清他的眼睛，只要不直视卢西因的冷漠脸，可怕程度能下降一倍。
　　“……烤土豆、牛排块，就这样。”
　　光熙和琴酒依次点完了餐，服务员很有职业修养，他对三人的黑衣视而不见，向在场唯一没点餐的戴墨镜的人问道：“先生，您要点什么？”
　　伏特加没反应。
　　“先生？”
　　“……”琴酒不耐烦的叫了一声，“伏特加。”
　　“！”伏特加如梦初醒，幸好那副怔愣的模样被藏在了墨镜后，没暴露出来多少。
　　也是经历过许多大风大浪的代号成员，他稳定了心跳，假装刚才走神了，这家店他和大哥来过几次，不用看菜单也能点餐。
　　等服务员离开后，琴酒才质问道：“伏特加，你在做什么。”
　　“……”他在想卢西因做掉他的一百种方法。
　　“你对我很排斥，”光熙懒洋洋地靠在了椅背上，目光里暗含不解，“为什么？”
　　她只对蒂娜放过杀气……还有去人鱼岛时，在列车上对雪莉放过一次，看她们的反应确实是吓到了，但蒂娜很快就缓过来了，雪莉则是不知道放杀气的是她，所以对她没表现出害怕。
　　光熙确信自己没对伏特加起过杀意，甚至是想招揽他的。
　　伏特加：“……”你没点数吗。
　　伏特加干巴巴的开口：“卢西因你，还记得我们上次出任务吗。”
　　“嗯。”
　　见卢西因态度随意，伏特加稍稍放下了点戒备，试探道：“你还记得我们做了多少任务吗？”
　　光熙顺着伏特加的话回想了下：“不记得了。”
　　如果说到具体的任务，她能把一些细节事项回想起来，这样笼统的叫她想已经做完的任务，她能记起什么？
　　琴酒倒是懂了。
　　那次他受伤休息，回归后发现伏特加不在，一查定位发现伏特加跑遍了大半个日本，把沿线的任务都做了一遍。
　　伏特加的精力耗尽了，向他汇报完后近况后睡了个昏天黑地，之后的几天一直精神缺缺，直到一周后才恢复。
　　是累到排斥。
　　那没事，死不了。
　　“卢西因，协助我一个任务，伏特加借你一周。”
　　伏特加：“……”大哥！？
　　“成交。”
　　琴酒见光熙答应的这么干脆，也有点意外，正在此时，他们点的餐上来了，琴酒道：“吃完再说。”
　　琴酒和光熙把时间算得很准，吃完饭后，刚好九点，是他们约定的时间。
　　“今天满天堂游戏的发布会上发生了一起爆炸，具体的消息暂时被满天堂封锁了，详细的新闻要到明天才能出来。发布会召开在米花饭店，也是龙舌兰和交易对象进行交易的地方，龙舌兰向满天堂的一名员工购买了名单，但却被卷入爆炸，尸骨无存。”
　　琴酒对龙舌兰的死亡没有什么愤概的情绪，硬要说的话，有那么一丝嫌弃和蔑视，类似于“这家伙居然这么没用”的腹诽。
　　“龙舌兰的交易对象是中岛秀明，他是满天堂公司的员工，他们平时见面是在鸡尾酒酒吧、就是你下午炸掉的那个。”
　　说到这里，琴酒的声音才带上一丝冷意：“中岛秀明见过龙舌兰，不确定龙舌兰对他透露了多少组织的消息，现在事情搞大了，中岛秀明很可能会向警方说出组织的事情。那份名单，也要拿回来。”
　　光熙坦诚道：“你不用说那么多话，直接说要中岛秀明的命，要一份名单就可以了。”
　　她对这种前因后果真的不感兴趣。
　　伏特加：“……”
　　居然敢反驳大哥，卢西因真勇。
　　琴酒冷笑一声：“所以，你能拿下中岛秀明的命、取回名单吗。”
　　龙舌兰的死太突然了，他再惹琴酒不喜，也是日本的代号成员，归琴酒管。琴酒要接手或者找人接手龙舌兰负责的寻找软件开发工程师的任务，同时琴酒自己的任务也不能停，从得知龙舌兰死讯的大半天里，琴酒就没闲下来过，他的行程排的满满当当，因此杀掉中岛秀明这件事只能交给别人。
　　中岛秀明八成已经被警方保护了起来，那份名单是从满天堂公司窃取的，满天堂有权要求销毁，当然，更可能是进了警视厅。
　　如果警方从中岛秀明的只言片语中推测出他们组织的面貌，让公安也插手进来的话，就更麻烦了。
　　这么一想，琴酒对龙舌兰的评价更差了。
　　“……真是个废物。”他低声骂了一句。
　　光熙：“……”
　　琴酒生气的样子可不多见。
　　龙舌兰，和朗姆、琴酒、伏特加一样，属于世界级别的烈酒。
　　组织以酒为代号，这种名酒要么是能力突出的人，要么是组织初期就在的元老，而代号可以传承，所以现在拥有这种代号的成员，不一定配得上名酒的代号。
　　如果龙舌兰是个实力优秀的，琴酒肯定不会如此鄙夷他。
　　看来是个占着名酒代号的二代。
　　琴酒对待组织事务一丝不苟，给光熙的任务，只要她做到了，琴酒给的钱不会少一分，和其他国家地区的行动组组长比起来，琴酒是非常友好的组长了，光熙乐意帮他这一回：“我先去中岛秀明家里看看，他不在的话我可以潜入警视厅，顺便把名单偷出来，只是不排除名单被替换或者销毁的可能。”
　　意大利强盗卡巴内携带枫叶金币逃进日本被抓时，她和黑羽快斗潜入过警视厅的审讯室，而且她昨天刚去警视厅做过笔录，对内部结构挺了解的。
　　为了确定中岛秀明和名单的位置，她可以先用光熙的身份去一趟警视厅探探底，理由有现成的，昨天借的衣服还没还。
　　琴酒情绪平静了下来，他点燃一支香烟：“龙舌兰好歹是正式成员，不会多说组织的事，中岛秀明知道的应该不多，可他要是这个关头被杀，难保警方不会怀疑到我们组织上。”
　　交易的鸡尾酒酒吧炸毁了，中岛秀明的死亡痕迹是消除不了的。
　　如果中岛秀明在家还好说，可以把尸体处理掉伪装成失踪，要是他在警视厅……不管是把他带出来杀掉还是杀掉后把尸体带出来，都不现实。
　　所以最好的办法是……
　　琴酒换了只手拿烟，左手伸进黑风衣的口袋，摸出一个药盒。
　　两粒红白胶囊被抛给了对面，光熙抬手接住，打量了胶囊几眼。
　　红白色的外壳。
　　FORR354是蓝白色的。
　　“用这个，尸体检查不出死因、毒素，是完美的毒药。”
　　“……”完美？能毒死她吗。
　　把多余的思绪抛出，光熙没多问什么，她收起药：“那我这就去准备了，完成后联系你。”
　　“要是被抓住了，多余的那粒就是你的。”琴酒用嘲讽的语气提醒了一句。
　　如果这时候卢西因再被警方抓住，他根本没时间去救援卢西因——当然，只是口头上的挖苦，那一位是不可能放任卢西因落入警方手里的。
　　

第103章 卢西因能让他生不如死。
　　光熙把古斯特停在了杯户町某处的停车场——在卢修斯（卢西因）驾照上住址公寓的旁边。
　　撕掉易容后打车回到江古田的家中，光熙换了套衣服，又把昨天洗好的衣服装进袋子里带出，光熙见隔壁的目暮宅还没有亮灯，就知道目暮警部还在加班。
　　开着黑色的兰格洛弗，光熙顺路去便利店买了几分便当热食，想想今日的爆炸案，加班的警察应该不少，她便多买了些补充体力充饥的小零食，最后提着一大袋东西进了警视厅。
　　光熙昨天刚来做过笔录，知道目暮警部在哪里。
　　她拐到了搜查一课强行犯搜查三系的办公厅，满天堂爆炸案是目暮警部出的警，此时搜查三系的大办公厅中的警察们都忙前忙后，无人注意到门口有一个陌生人。
　　大门是开着的，光熙用手背敲了敲门，“扣扣”的声音吸引了一部分警察的注意，在警察们问出你是谁之前，光熙先道：“打扰，目暮警部在哪？”
　　这下警察们没有问“你是谁”了，一位额前有着珊瑚发型的男警察上前：“古井小姐，你找目暮警部有什么事？”
　　光熙对他有点印象，他是昨天跟着目暮警部一起的警察，名字是叫……
　　“我叫白鸟。”他语气无奈的又自我介绍了一遍。
　　“白鸟先生，你知道目暮警部在哪吗？”光熙的手上有两个袋子，一个是装衣服的纸袋，一个是装满了食物的便利店袋子，“我来给他送晚饭。”
　　白鸟警官惊讶了一瞬：“……晚饭吗。”
　　“是的，绿小姐这几天和朋友出去玩了，目暮警部没人照顾，我和绿小姐很担心他，所以今晚我来看看他。对了，白鸟先生吃过晚饭了吗，我买了很多，还热着。”
　　光熙提起了一看就很重的大号袋子，白鸟警官赶紧帮忙接过：“我来吧！”
　　“你们是在加班吗？辛苦了，白鸟警官，你帮忙分一下吧，里面都是一些吃食，冷了就不好吃了。”光熙尽力扮演着一个无害的邻家少女，就是脸上的表情冷冷淡淡，能多个笑容的*话就更好了。
　　谈话内容似乎有些不对，但白鸟警官一时半会根本反应不过来，现在他都接了人家的东西，只好道谢：“……啊，谢谢。”
　　“那么目暮警部在哪里呢？还有，我要把昨天借用的衣物还给佐藤警官。”
　　白鸟警官知道光熙是目暮警部的邻居，自从前几次目暮警部在案发现场见到过光熙后，也偶尔会和他们几个同事讲讲邻居家的小孩，白鸟警官对光熙没有敌意，无意识的陷入了光熙的谈话节奏，听见问题就答：“目暮警部和佐藤警官在审讯室……”
　　得到了想要的答案，光熙道谢走人，完全不给白鸟警官再说话的机会：“谢谢，目暮警部喜欢吃肉丸子，请帮他留一份有肉丸的便当，那么我去找佐藤警官还衣服。”
　　白鸟警官抱着袋子怔愣了两三秒，光熙都快走出那条走廊了，他才呆呆的回过神来。
　　“……”怎么回事，好像有哪里不对，古井小姐她、
　　“喂白鸟！”白鸟警官的肩膀被猛拍了一下，他哆嗦着回神，看见了一脸狞笑的男同事。
　　男警察的笑很奇怪：“那位漂亮小姐是谁啊？”
　　除了光熙敲门时说的那句“打扰”，其他的话都很轻，只有近距离和她谈话的白鸟警官能听到。
　　男性浓度过高、单身浓度过高的搜查三系，对每一位漂亮小姐都无比重视！
　　白鸟警官润色了一下光熙的话：“是目暮警部的邻居古井小姐，她说目暮警部的妻子出门游玩，怕目暮警部回家饿肚子，所以来送晚饭。”
　　“漂亮小姐亲手做的便当！？”
　　“不，是便利店买的。”白鸟警官小幅度的晃了晃从光熙那里接过来的袋子，让男警察看清袋子上的字符，感受着沉甸甸的重量，白鸟警官笑道：“古井小姐买了很多，让我分给大家。”
　　加班到现在还没吃晚饭的男警察感慨道：“……真是人美心善的小姐啊。”
　　十分钟后，审讯室的目暮警官赶回了大办公厅，光熙买的分量很多，十盒便当五盒拌面零食若干，足够搜查三系加班的警察们每人分到一份。
　　“目暮警部，你家的邻居小姐真是热心啊。”
　　“你的便当留在桌上了，快点吃。”
　　“你回来了啊，目暮警部，咦，古井小姐呢？”
　　得了光熙好意的其他警察也知道了今晚给他们送便当的人是谁，见目暮警部回来，他们纷纷上前询问。
　　目暮警部咳嗽一声，暖心又自豪：“光熙君明天还要上学，我让她早点回去。”
　　光熙是来还衣服的，和他没聊几句话就离开了，小姑娘大晚上的给他带晚饭……都能说是夜宵了吧，目暮警官很是感动。
　　因为满天堂的爆炸案，警视厅把两个人送进了审讯室。
　　一位是竹下裕信，他是在公文包里装炸-弹的犯人。
　　一位是中岛秀明，他是竹下裕信的目标。中岛秀明今天要与神秘人交易，和神秘人换了寄存柜的钥匙牌号，因此逃过一些，而神秘人则因为拿到了竹下裕信的公文包被炸死了。
　　根据中岛秀明的供词，他是被迫和神秘人交易的——但他的所作所为窃取了公司的机密，因此也被关进了审问室。
　　竹下裕信的罪证齐全，警方当晚就联系了监狱方面来押送犯人；至于中岛秀明，他说自己的被神秘人威胁强迫交易……由于神秘人已死，只靠公文包的金钱和名单物证，也不知能否定罪，警视厅没有关人的权力，本想把中岛秀明放回家的，但中岛秀明害怕被神秘人的组织报复，自愿待审问室，等待法院传唤。
　　第二天，中岛秀明死了。
　　没有外伤，没有病征，体内也没有毒素，根本查不出死因。
　　被当作证物的、装满了金钱的公文包和名单都还在警视厅，在这个夜里，警视厅内消失的东西，只有中岛秀明的生命。
　　【我没有拿原件，只是把名单拍了下来，监控已替换，中岛秀明确定死亡。——LX.】
　　琴酒很讲信用，光熙是在凌晨发邮件给他的，之后，他就主动问起了约定事务。
　　【你什么时候要伏特加？——Gin】
　　上课中的光熙以去洗手间为借口，溜出了课堂。
　　伏特加是网络人才，在事务繁多的时候价值最大。
　　光熙半坐在洗手台上，一字一句的输入：
　　【近段时间有什么任务吗，越多越好。——LX.】
　　琴酒刚因为死了龙舌兰、还是个手中工作量颇多的代号成员而操心，现在看到卢西因的邮件，他忽然有种“车到山前必有路”的微妙感。
　　卢西因对龙舌兰的任务——和程序员沟通让他们开发软件——不了解，但卢西因对他的任务很了解。
　　重要的、只能他出面的任务往后推一推，剩下繁琐复杂的任务能直接交给卢西因，毕竟卢西因先前就代过他一回，那一位也同意过卢西因接手日本事务。
　　琴酒打开车里的笔记本电脑，开始打包任务，准备给卢西因发过去，顺便问一下卢西因接收伏特加的地点。
　　光熙算了算自己翘课回家，再做好易容脸的时间，又在脑海中的地图圈定地点。
　　她当然不能以自家住址为中心的定接头地点，代号成员也不会犯这种低级错误，光熙想着，把珀特索给的杯户町公寓当作家好了。
　　【两小时后，杯户町三丁目商店街的路口。——LX.】
　　卢修斯驾照上的住址是杯户町虹树公寓，正好对面就是这条街。
　　光熙到的时候，距离碰头时间还有半小时，她索性把车停在了路边，边抽烟边阅读邮件。
　　等这次和伏特加做完一批任务后，她就该回研究楼看看康帕利他们了。
　　琴酒不像上次那样只给了复杂又费时的任务，这次的任务比上次多了很多，就算光熙全力以赴，也得十天半个月才能做完。当然，这还是所有事都在她预料之中的理想情况。
　　所以光熙还叫上了浦思青兰和普拉米亚，只是没有汇合坐在一辆车子里，一年前她选择青兰、把蒂娜送走……不知道蒂娜会不会连带着青兰都怨恨上，在知道双方的态度前，暂时先不要让两人见面比较好。
　　代号成员不可互相残杀，但阴阳怪气、私下使绊还是能做的，光熙不想让小组氛围变得奇怪，便让两人分路去往目的地。
　　黑色保时捷停在了路边。
　　一个墨镜的黑西装壮硕男子下了车。
　　黑色保时捷开走了。
　　徒留伏特加站在路口等卢西因来接他。
　　光熙早就挪到了副驾驶，自是不会再开车了，她给伏特加打了电话，压低嗓子道：“是我，你的五点钟方向……车？那天你蹭到的那辆。”
　　半分钟后，伏特加坐上了白色古斯特的驾驶座，等着光熙的发落。
　　那天结束前后大哥和卢西因都没再提车子的事，哦大哥还是提了一下的，让他抽空去把车子补个漆，但卢西因是没声了。
　　就在伏特加以为卢西因不跟他计较的时候，当他即将跟着卢西因一周时，卢西因旧事重提了！
　　“……”所以当时不发作是顾着大哥吗！卢西因是想在大哥不在的时候狠狠教训他吗？
　　“去神奈川。”光熙说。
　　这次要往千叶、福岛、宫城一路北上，到了北海道的兵中后，再靠着日本的右边南下。
　　波本也把她要的情报发来了，可以在这次任务中抽空打几个赏金。
　　不过，光熙是不会百分百相信波本的消息的，她等下会让伏特加查查看，如果得出了一样的结论，说明信息真实的可能性很大。
　　古斯特和355A一样，驾驶座在左边，伏特加很习惯，开的那是真正的轻车熟路。
　　只是身体很适应，心理却在煎熬。
　　伏特加总觉得卢西因重提那天的事是要找他算账，组织的人就没有不小心眼的！说好听点是睚眦必报——这真的已经是很好听的说法了——说难听点，心狠手辣、阴险歹毒、草履虫肚肠……呃，草履虫有肚肠吗？
　　想着想着，他的思路就偏了。
　　“伏特加，”光熙平静的叫了司机的代号，尽量显现出亲切，她还记得自己是把伏特加招揽进自己组里来的，于是光熙先夸了一句，“你车开得不错。”
　　伏特加放在方向盘上的手立刻抖了一下，好在他的脚定住了，车子没有突然加速减速。
　　他不知道卢西因是搞哪一出，可不回答又不太好，只好接下了这份夸赞，“……谢谢？”
　　光熙是真心的，伏特加开车的确比她娴熟多了。
　　“你还会开什么其他交通工具吗？”她问。
　　“呃，大部分交通工具我都会驾驶，”讲到自己擅长的领域，伏特加吊起的心松懈了一些，“四轮车就不用说了，游艇、轮船、直升机、私人小飞机我都会开。”
　　“你说的‘大部分’，有什么是你不会的吗？”
　　“……”
　　“不方便说吗？”光熙用自认为温和的语气道。
　　“………”
　　伏特加刚松下来的神经再度紧张起来，额上渗出了点点汗珠，“那个，我的平衡力不太好，所以需要自己掌握平衡的，我的意思是……”
　　伏特加趁机瞄了一眼右边，见卢西因眯起了眸子，露出了危险锐利的凶光。
　　“！！”
　　“我不会骑自行车，不会骑摩托车！”伏特加赶忙交代。
　　光熙思考了一下，这次任务里没有需要骑自行车、摩托车的地方。
　　“没关系。”她想起了绿台安全屋二楼的武装直升机。
　　不知道这能不能招揽到伏特加。
　　光熙点燃了一根香烟，吸了两口，很快烟味就充斥了车内，光熙按下了循环风的指令键。
　　“伏特加，我给你一辆卡-50武装直升机，你愿意到我的组里来吗。”明明句尾有疑问词，却说的像是陈述句一样肯定。
　　伏特加其实和龙舌兰一样，都是继承代号的黑二代，否则以他们的综合实力，根本拿不到名酒的代号，伏特加比龙舌兰更快认清了形势，认了琴酒做大哥。也就龙舌兰自视甚高靠着血亲的资源，占着代号不让位，平日对琴酒大哥还一副鼻孔朝天的架势。
　　本来以龙舌兰的能力，只够做做和外围人员一样的跑腿任务，组织“看中”他让他接手一项重要任务，结果这个蠢货居然能把自己炸死。
　　久久没有回应，光熙又问了一遍：“伏特加？”
　　走神的伏特加控制不住的挺直了脊背，这是面对危机的下意识反应。
　　他也不知道为什么，明明大哥的说过，卢西因再过分也只是让你累上几天。
　　对啊，所以自己为什么要排斥、甚至是害怕卢西因？
　　卢西因是不会让他死的。
　　答案有了——
　　卢西因对他抛出了“橄榄枝”，先不说这个橄榄枝真的假的，接了的话，他会被大哥搞死，不接的话，他会被卢西因搞死。
　　好吧，搞死是夸张了，他是个代号成员，在没有背叛的情况下，他是不会被“堂堂正正”的杀死的。
　　他相信大哥对待组织事务不会搞暗箭，但卢西因不好说啊。
　　要是大哥和卢西因，这两人组长级别的成员斗起来……不管是谁占优势，他都会被另一人、甚至两人一起针对。
　　而作为引起两个组长对立的源头，那一位对他的印象也不会好。那一位对他印象不好了，组织对他怕不是……
　　伏特加不敢往下想了。
　　——卢西因能让他生不如死。
　　

第104章 从五天五夜到八天七夜。
　　鸟取县，络缲岭。
　　一辆白色古斯特停在山间中路，四周是密集的森林，或绿或青黄的树叶摇曳着，发出簌簌的响声。
　　光熙靠在车门上抽烟，伏特加熄了车子的火，在笔记本电脑的键盘上噼里啪啦的敲着。
　　“……武田信一是有名的傀儡师，山下的道路监控有拍到他的身形，他确实住在这里。”
　　光熙听着伏特加搜集的情报，心里暗暗思索。
　　和波本的情报对上了。
　　她几次催促波本，波本才在约定好的七天最后的尾巴把武田信一的情报发给她。
　　内容很详细，波本把武田信一的住处、家中人口的信息、武田信一的日常行程——他的行程很简单，武田信一基本不下山，家务由弟媳和女佣打理，他一整天基本都会在傀儡工房制作傀儡，有客人上门的时候，他会从工房出来，在客厅招待。
　　武田信一是个贩毒者。他把毒品藏在傀儡里，再以傀儡大师的名号包装自己，把毒品藏在傀儡中，最后以傀儡交易的幌子把毒品卖出去。
　　——波本居然连这一点都查到了，还附带了照片作为证据。
　　看来她不用花力气去做最后的确认了，直接把武田信一做掉就行？
　　只是武田信一的房子建在络缲岭的高山之上，用炸弹容易引发森林火灾，附近又没有狙击点，这项任务不在蒂娜和青兰的擅长区域，光熙决定自己上。
　　这本就是仸若斯的赏金任务，她出力是理所当然的。
　　光熙在等时间。
　　上午九点和下午两点，武田信一会进入傀儡工房，并把门反锁，只留下自己一人在里面。
　　是绝佳的机会。
　　光熙看了眼手机，现在是下午一点五十。
　　忽然，光熙听到了一阵细小的动静。
　　是脚边草木被什么拉扯的嘶啦声，有活物接近了这里。
　　是动物还是……
　　“说什么到鸟取的话就交给你，结果迷路的还是你，怎么回事啊！”
　　带着口音的男声从林中传来。
　　是人。
　　光熙把手机放回口袋，没有回避的意思。
　　这条路通往武田家，道路又很窄，只够一辆车行驶，伏特加还没有掉头，就算他们开走，也只是更接近武田家，距离太近会打草惊蛇，要是让武田信一发现未预约的客人来访，他会打乱计划，这样光熙就拿不准他落单的时间了。
　　“鸟取的变化这几年也是很大的好吧！”一道同样有口音的女声接上，“与其怨我，不如想想怎么走出这座森林。”
　　“托某人的福，摩托车都没油了，做好在这里过夜的准备吧。”
　　“过夜？我不要啊，山里都是虫子，晚上还冷飕飕的，会冻死的！”
　　“哈哈，你先做好心理准备吧。”男声嘲讽道。
　　“还有一下午呢，肯定会遇到人吧，你看，平次，那里有辆车——”
　　光熙敲了敲伏特加的车窗，让他注意一下。
　　一男一女越过齐膝的灌木丛走了出来。
　　来者是服部平次和远山和叶。
　　服部平次在看清车子旁的白发黑衣男子时，身子一僵，心里翻起滔天巨浪。
　　那家伙是！
　　一年前，愁思郎案件被宣布侦破前，白发男子曾出现在犯人家的旁边，并说着少了多少钱他不在意这种奇怪的话，事后搜查犯人住处的时候，当年的赃款确实少了白发男子口中的数额！
　　上次他来东京的时候，在米花图书馆车站旁听见了疑似枪声的响动！随后白发男子背着巨大的乐器包走出狙击点的大楼，最后白发男子翻墙甩掉了自己，他一无所获！
　　虽然还没有确凿的证据，可服部平次的侦探直觉告诉他：这个男人，绝对和那两起案件有关！
　　服部平次定了定神，把脸上一瞬间的惊愕收回去，他吸了口气，正准备上前套话。
　　“喂喂，小哥，你知道武田家吗，他们住在这座山里吗？”远山和叶已经上前和光熙搭上了话。
　　络缲岭连绵着好几座山，不熟悉路的非当地人，真的很容易迷路。
　　服部平次：……和叶！！
　　他这次来鸟取县络缲岭是因为收到了犯罪预告般的恐吓信，他本来打算一个人来的，可发现他要偷跑的和叶直接跳上了他的摩托车后座，信誓旦旦的说她认路，结果嘛，呵呵、
　　等等！现在不是想这件事的时候！
　　见远山和叶一无所知的走向了车旁的白发男子，服部平次焦急道：“和叶，不要靠近那个人，他很、”危险。
　　不对，这句话不能说，在图书馆狙击事件后，他和白发男子见过，如果他的猜测是真的，一个有狙击枪的男人，此时身上说不定也有枪支！万一对方察觉到他话语中的不对劲，白发男子联想到了什么，搞不好会让和叶陷入危险！
　　服部平次缓了缓脸色，尽力镇定道：“不要靠近陌生男人，你老妈没教过你吗？”
　　远山和叶摸不着头脑，她哪里靠近陌生男人了？问路，她有求于对方，稍稍拉近一点距离很正常吧，她和这位先生隔着半个车位、两米多的距离呢：“你在说什么东……”
　　土里凸起的树根把远山和叶一绊，远山和叶就要往前摔去！
　　“唔！”
　　光熙长臂一揽，接住了这位冒失的女孩。
　　脸埋在光熙怀里、把全身大半的重量压在对方身上的远山和叶：“……谢、谢谢。”
　　一股陌生的气息包裹了她，有草木的清香，还有淡淡的烟味，远山和叶的面部温度温度骤然升高，她赶忙自己站好把脑袋从人家怀里拿出来，语无伦次道：“啊啊对不起我不是有意的，还有谢谢你接住了我，非常感谢！”
　　说到最后，远山和叶一个大大的九十度鞠躬。
　　女孩耳朵红的彻底，光熙也没有调笑她的意思，轻轻“嗯”了一声。
　　“武田家的话，沿着这条路直走就能到。”
　　服部平次见远山和叶摔了，连忙跑上前，把害羞的不知天南地北的幼驯染护在身后，眼神警惕：“哦？你这么了解，你也要去武田家吗？”
　　光熙没回答。
　　服部平次握住了远山和叶的手腕，继续问：“你记得我们以前见过吗？那个时候你说你不会日语，这么短的时间，水平突飞猛进嘛。”
　　光熙面不改色的否认：“我们没见过。”
　　“平次……”
　　服部平次用余光打量了下车里，车窗上贴了防窥膜，但还是能隐约看清驾驶座上坐了个人。
　　同伙？
　　这次他们是想对武田家做什么吗？
　　服部平次咧出一个笑：“不可能，小哥，像你这么有特点的人，我可不会认错。”
　　白发红瞳，黑衣白肤，绯色的眼尾痣，加上对方的清冷的面色和俊秀的容颜，特征可以说是非常鲜明，见过一次就不可能忘掉。
　　捣乱的麻烦人物，光熙想。
　　她在四井家晚宴中见过这个人，毛利兰为她介绍过……
　　关西的高中生侦探，大阪府警本部长服部平藏的儿子，服部平次。
　　不能随便杀。
　　络缲岭山下的道路监控肯定拍到了她的古斯特，画面还没来得及替换。即将要死的武田信一本来就是手工领域的知名人物，要是再死一个本部长的儿子，难保警方不会加大警力，一一排查路过此地的车辆……这会很麻烦。
　　幸好有个后手，现在的车牌是伪装，除了她的外貌，服部平次几乎毫无线索。
　　而她的外貌是易容，就算上了警方的怀疑名单，也就是换张脸的事。
　　“你现在去武田家还来得及，”想着快点把服部平次打发走，光熙透了个消息，道：“下午两点是某人的独处时间，会有危险。”
　　听见这句话，服部平次还在思索这嫌疑人为什么要给他线索，远山和叶却是想到了服部平次收到的信。
　　那是一封恐吓信，说服部平次要是不来的话，会有活傀儡成为蜘蛛的饵。正义感满满的高中生侦探当然要来了！
　　眼前的人在她快摔倒时接住了她，远山和叶还有点脸红，没去细想光熙话中的深意：“平次，那会不会是信里的……？”
　　好歹和服部平次一起经历过不少案子，远山和叶没有在外人面前说出恐吓信的内容。
　　服部平次表面淡定，内心却快被问号刷屏了。
　　这人为什么要告诉他有人遇到危险了，难道他是危险制造人？
　　不对他没有说过自己的侦探身份，这句话告诉个普通人有什么意义吗，普通人多半是当个笑话听听，谨慎一点的可能会选择报警，像他这样第一想法是跑去武田家看情况的侦探是少之又少。
　　白发男子知道自己是侦探？
　　或者……这封信是白发男子寄给他、试探他的？
　　服部平次不像工藤新一那样直面过黑衣组织，在不知深渊危险的同时依旧保持着一往直前的热忱好奇心。
　　光熙看出了关西高中生侦探的眼里没什么畏惧，于是她又说了一遍：“按照机关，武田家马上就会有人死去。”
　　如此直白的预告，服部平次从思考漩涡中抽神，他怔了一会，拉着远山和叶就跑！连停在路边的摩托车都不管了。
　　无论这人是嫌疑人还是策划者，总之……先尽力把人救下来！
　　“等等平次，放开我！”远山和叶被服部平次的大力捏得手腕发疼，她甩开了对方的手后扭了扭腕部，却发现自己的头发垂了下来，披在了肩膀。
　　咦？
　　远山和叶跟着服部平次的脚步慢了下来，她探手摸了摸自己的脑袋后方，果然，发带掉了！
　　……什么时候掉的？
　　远山和叶的脚步彻底停了下来，她转头望去，见到十余米开外的那根薄荷绿发带，就落在刚刚绊倒的地方。
　　得去捡回来。
　　而且平次毛手毛脚的，都没和问路的小哥道谢呀。
　　远山和叶走了回去。
　　从正面，她看见驾驶座的人身材壮硕，穿着黑西装，还戴着一副墨镜，感觉像个保镖。
　　车窗降了下来，里面传来的一道陌生的粗犷声音，看来是那个保镖在说话。
　　“……这是最后一个了吧，卢西因，看来今天就能回到东京了。”保镖感慨道，声音裹挟着浓浓的疲惫。
　　被叫做“卢西因”的白发男子回复：“噤声。”
　　远山和叶小心翼翼的凑近，在白发男子若有所觉的转身时，她露出了尴尬的笑。
　　她指了指地上沾上了泥土的发带，啊，怎么见到这个人又是摔跤又是落东西，真是好丢人啊，“不好意思，我的发带掉了。”
　　光熙垂眸，见到了土地上的一抹绿。
　　她弯腰捡起来，递给了远山和叶。
　　女孩子娇羞的回了句谢谢，又说了些谢谢你的指路，在光熙平静的注视下，脸越来越红。
　　远山和叶掩饰般的避开视线，怎么会有这么好看的人啊，光是被看着就、
　　视线的前方，跑动的黑影越来越淡，服部平次还没发现幼驯染不见了，已经快跑出远山和叶的视野了。
　　远山和叶：“……”
　　远山和叶：“不好意思失礼了，我先走了！”
　　平次！等等她啊！
　　光熙又拿出手机看了下时间，下午一点五十七。
　　从车子停泊的地方到武田家，走路需要半个小时，跑步要十五分钟，开车要五分钟。
　　服部平次背着登山包，山路又崎岖，根本跑不快，他不可能在十分钟内赶到武田家。
　　“你把车调个头，等我回来。”
　　“好的。”想到今天就能结束，伏特加强打起了最后一丝精神。
　　十分钟的时间，足够光熙做掉一个人，再在林中走一个来回了。
　　武田信一在两点独自进入了工房，却不知死神悄然降临。
　　光熙拍下了武田信一最后的照片、傀儡内部的毒品，留下了完成任务的证据。
　　下午两点零五分。
　　一袭黑衣的白发男子上车，眼中无波无澜，道：“走吧，伏特加。”
　　伏特加心里开始雀跃。
　　这次回去，估计能有两三天的假期，加班生活终于结、
　　“伏特加，去八头郡的盘山公路。”
　　卢西因按出了和那一位邮箱无比相似的键盘音。
　　“又有任务了。”光熙平静地说。
　　伏特加：“……”这都八天七夜了，还没结束吗？！
　　

第105章 和叶：我知道！他叫路希伊！
　　下午两点十分，服部平次沿着山路跑到了尽头，看见了矗立在山坡上的房屋。
　　门口挂着一块「武田」的姓氏牌，是武田家！
　　“咚咚咚！”
　　服部平次急匆匆地敲着大门。
　　“呼、呼！”
　　他跑得太急，路上来不及说话，喘了两口气后，服部平次才把话说出：“和叶……呼，等会你……”
　　等待武田家来开门的期间，服部平次转了下头，但……他没看到幼驯染熟悉的臭脸。
　　“和叶！”
　　服部平次原地绕了一圈，都没看到远山和叶的影子。
　　以往这个时候，和叶都说耷着眼睛抱怨指责他，怎么今天……
　　一股难以言语的沉闷闯入胸口，服部平次抬起空落落的手心，表情一愣。
　　他把和叶弄丢了……？
　　“——平次！”
　　百米之外的远山和叶跑上了最后一个坡道，终于在一户人家的门前看到了服部平次的黑脸。
　　人还在就好……远山和叶放下心来，跑得太久，她都有点喘不上气了，远山和叶放慢了脚步，鞋底与崎岖山路摩擦着，蹭了一底的泥土，她彻底停了下来，在原地平复着怦怦的心跳。
　　看见远山和叶就在自己身后……虽然这个后有点远。
　　服部平次松了一口气，不自知的把心底的压抑情绪扫除。
　　和叶还在就好。
　　确认幼驯染的存在后，服部平次继续大力砸起了门！
　　“有人在吗！”他的嗓门很大，加上震耳欲聋的“咣咣”声，终于把屋内的人家引了出来。
　　“来了来了。”来者是一位三十多岁的男性，他是武田家的三子，武田勇三，也是武田信一的弟弟。
　　武田勇三疑惑地看着一脸焦急的黑皮少年，道：“发生什么、”事了。
　　服部平次打断道：“你们家有谁会在下午两点独处？”
　　白发男子是这样说的：
　　「下午两点是某人的独处时间，会有危险。」
　　「按照机关，武田家马上就会有人死去。」
　　可恶现在已经两点多了啊！
　　武田勇三有些摸不着头脑，他开设的公司倒闭后，就回老家来帮大哥做傀儡了，他知道自家大哥会在下午两点进入傀儡工房，期间不让任何人进去。
　　大哥的傀儡售价很高，难道这位少年是要使坏的人？武田勇三起了一丝怀疑，他没有回答未预约客人的问题，堤防道：“你是谁？”
　　服部平次抽出那封恐吓信，赶忙解释：“我是服部平次，上山的时候见到了可疑人物，他说某人会死去！所以快带我去工房，你独处的大哥很危险！”
　　武田勇三脸色变了。
　　……
　　“大哥？大哥！”武田勇三敲着工房的门，可里面没有任何回应。
　　难道已经被……
　　服部平次不再多想，招呼着武田勇三一起把门撞开！
　　一位微胖的中年男子倒在了工房桌上，后心插了一把水果刀，眼瞳放大，死不瞑目。地上是一块块木板，武田勇三认出，这是组装傀儡的材料。
　　傀儡的零件七散八落，不是剩余的材料，而是整个傀儡被拆卸的痕迹。
　　窗户大开着，飘进室内的风吹起了帘布，似乎在嘲笑无用的侦探。
　　武田勇三面色发白，满眼不可置信，他踉踉跄跄的就要向桌边跑去，想看看大哥还有没有救。
　　“别进去。”服部平次沉声道，“……他已经死了，快去报警。”
　　……
　　“凶器是武田家厨房的水果刀，上面有阳子小姐和深雪小姐的指纹……”
　　“我和深雪要做菜，碰过那把刀很正常吧！”武田阳子是武田家老二武田龙二的妻子，她解释道，“而且案发时，我和深雪一直在照看孩子们，哪有空行凶！”
　　警方到来勘探了现场，把案件的一些情况告诉了在座的各位。
　　服部平次发现尸体的时间是下午两点十二分，他发现尸体时，桌上滴落的血液未凝固，被害人的咬肌也没有僵化，死亡时间在十五分钟内！
　　但是，武田家的众人，都不可能犯案。
　　武田阳子和女佣盐谷深雪在一起照看孩子们，武田龙二和武田勇三在院子里打理灌木，唯一没有不在场证明的武田绢代是个七十岁的老太太，现场没有挣扎痕迹，怎么看老太太都不可能杀死壮年的武田信一。
　　所以是，外部犯！
　　服部平次把可疑白发男子的事告诉了警方。
　　鸟取县的警方对大阪府警本部长的儿子还是有几分耐心的，没有把他当成捣乱的打发走，道：“按照你的说法，他们没有开车追上来，林间也只有那一条小道，他们不会走其他的路，所以那两人其实也是没有作案时间的。”
　　服部平次也是这么认为的，但不代表那两人是无辜的，特别是白发男子，都知道两点后有人遇害，他怎么可能和这起事件毫无关联！
　　“我想，犯人是他们同伙中的一人，在白发男子和我们说话的时候，他的同伙已经侵入了武田家行凶，在我冲向武田家的时候，同伙在路上躲进树林避开了我的视线，等我越过他继续往武田家跑，他就偷偷下山，最后坐上车子离开。”
　　警察举起记事本，问：“服部君，除了外貌特征，你还知道对方的其他信息吗，比如名字……”
　　“这个……”服部平次挠了挠脸颊，他还真不知道了。
　　白车也没看清车型，车牌是鸟取35……多少来着？
　　“名字？那个白发小哥叫路希伊。”远山和叶拎着一条湿漉漉的发带走了过来。
　　她和幼驯染经常遇到案子，没有亲眼见到尸体，远山和叶并没有被武田信一的死亡吓到，只是觉得有些惋惜……
　　“你怎么知道的？”服部平次问。
　　他上次在米花图书馆跟踪对方套话的时候也是问了他的名字，结果对方居然装外国人来敷衍他！
　　远山和叶：“因为我听车里的人这么叫他呀。”
　　“车里？车里的人当时说话了吗？”
　　“就是平次你突然拉着我跑的时候，我发现绑头发的带子掉了，掉在了刚才差点摔倒的地方，于是我就回去捡，你也真是的平次，路希伊先生帮我们指路，连声谢谢不说就跑掉了。啊，路希伊先生真是个好人啊，发带还是他帮我捡的。”
　　听到和叶夸其他男人，服部平次心里莫名有点堵，他集中着*精神，从幼驯染的唠叨中提取出重点：“你的发带，他捡的？”
　　“是啊……怎么了？”警察和幼驯染的视线都犀利了起来。
　　“……指纹！”
　　服部平次赶忙道：“发带给我，和叶，上面可能有那个男人的指纹！”
　　“哎平次？”远山和叶一时不察，嫩绿色的发带被幼驯染抢走了。
　　服部平次垫了层手帕，他捏着发带，道：“总算有点线索……咦？”
　　一股湿意从手中传来。
　　发带……沾水了？
　　远山和叶刚才去洗手间了，还没搞懂案件情况，不过平次要发带的话她当然是愿意给的：“真是的，我刚洗好，你别弄脏了。”
　　服部平次：“……”
　　线索，就这么洗掉了？
　　……
　　行驶的白色跑车内。
　　光熙一边撕着右手上掩盖指纹的胶膜，一边把衣袋里的窃听器放入安置箱，一边思索这封邮件的来意。
　　给光熙发邮件的是个陌生邮箱，结尾的备注是Maraschino.
　　玛拉斯奇诺，黑樱桃酒。
　　光熙对她的印象只有……
　　黑樱桃酒是浦思青兰的考核者。
　　青兰通过了黑樱桃酒的考核，获得了和原先杀手外号一样的代号，Scorpion.
　　光熙的考核者是朗姆，能成为考核者，在组织的地位一定不低，这个黑樱桃酒……
　　他……或者是她的邮箱地址，前几个按键和那一位是一样的。
　　这是区域邮箱？
　　黑樱桃酒和那一位在同一个地方？
　　那么黑樱桃酒见她，是为了……亲自询问FORR354的事？
　　能让死者复生，几位都坐不住了啊。
　　……
　　伏特加开过盘山公路的第三个弯道，光熙突然出声：“下个弯道有停车观景点，在那里停一下。”
　　握着方向盘的伏特加尽力保持内心的镇静。
　　过去了八天，他依旧习惯不了卢西因坐在副驾驶的场景。
　　平心而论，这几天虽然累得很，但卢西因并不像之前的五天那样狠命压榨他，每天给够了他七小时的休息时间——就是休息的地方有些寒酸了，有时是好久不用落灰的安全屋，有时是黑户旅馆，有时是车里，舒舒服服住酒店的次数，只有一次。
　　不过这些苦卢西因都是和他一起吃的，他就不多说什么了。
　　也不敢多说什么。
　　拐入下一个转弯口，伏特加看清了路中央的一侧护栏凸了出去，圈出了一块能停泊的临时车场。
　　是为了让游客欣赏这山中美景的吧。
　　“滴滴答答”
　　光熙还在发邮件。
　　一分钟后，伏特加稳稳地停下了车。
　　“咔哒”
　　光熙打开车门。
　　在下车前，光熙交代：“你可以回东京了，车停在杯户综合医院旁边。记得帮我换下车胎，还有……刮蹭的那块区域也要去汽修店补漆。”
　　络缲岭全是土路，他们留下的轮胎印消不掉，只能换种痕迹不一样的车胎了。
　　伏特加一噎，小心翼翼地开口道：“古斯特要去专门的汽修店，价格也不便宜……”
　　他大哥的保时捷355A就是这样，现在大多数的保时捷公司已经不生产适用的车漆和零件了，所以需要修车的时候，伏特加都是到熟人厂家订购零件，再请专业人士亲手维修。
　　卢西因的这辆古斯特虽然是新车，但也是私人定制的劳斯莱斯，就算是普通4S店，价格也绝不会低。
　　潜台词：给钱。
　　光熙眉头一挑，做了个惊讶的表情，仿佛在说你怎么好意思提钱的。
　　“你的任务我会如实上报，很快就会有结果。”
　　潜台词：你要发工资了。
　　“但是……”伏特加还想挣扎一下。
　　光熙的语气一如既往的平静，她直勾勾的盯着驾驶座的大块头：“车是谁刮的。”
　　伏特加：“……”
　　伏特加膨胀了一丢丢的胆子缩了回去：“……我刮的。”
　　行！他去修车，所以这次能两清了吧！
　　

第105章 如何让黑羽在黄昏别馆纵个火。
　　一辆灰色的轿车向八头町的车站驶去，坐在驾驶座的是一位头发花白的老太太，她的皮肤苍老枯糙，身体也很瘦弱，整个人的精神气质却格外放松悠哉，一点感觉不到迟暮的气场。
　　山村美砂绘听着孙子的唠嗑，时不时的应和几声。
　　“……有希子小姐都息影十七年、有第二个孩子了，我还在每周看有希子小姐主演的女警电视剧，真是世事无常啊。”
　　山村操趁着休假来鸟取县看望奶奶，他把之前“一堆警察感冒只好由他带队出警，并遇到有希子小姐”的事情讲了出来。
　　“有希子小姐？是那位藤峰有希子吗。”山村美砂绘今年八十多岁了，她十几年前也不怎么关注影视圈，只是当时红遍整个日本的女明星屈指可数，她对孙子口中的“有希子”还有点印象。
　　“是哦，不过有希子小姐和工藤优作先生结婚后就息影改姓了，说起来优作先生也来了，可我没印象哎……”
　　山村操挠了挠脑袋，面露疑惑，道：“在场的警员都说案子是我破的，在我破案到一半的时候优作先生来了，他做出了剩下的推理，然后……然后我睡着了，然后我又醒了？”
　　山村操简直一头雾水。
　　他一醒来，同僚警员们都以崇拜的目光看着他，说了一堆不知所云的话。
　　什么！真知子小姐是想杀人然后被反杀？什么！义房先生是假的，他其实是保镖？什么！保镖卡洛斯是已去世的义房先生的儿子？
　　什么？案子是他破的？！
　　由于出警人是他、破案人是他，案件报告也是他来做，而接过推理进程的优作先生则有事先走了，顺便把有希子小姐和柯南一起带走了。
　　薮内一家很配合的做了笔录，期间薮内广美说那个在现场到处乱跑、名叫柯南的小孩，是有希子的第二个儿子。
　　“幸好其他警员还记得我说出的推理……我说奶奶，我是不是得什么病了？”山村操一下想到了癔症、人格分裂、梦游一系列疾病。
　　山村美砂绘安慰着孙子：“不会的，你可是很健康的，也许是第一次见到尸体吓坏了吧。”
　　山村操回忆起真知子小姐的死状——阴森森的黑夜，女人被井口的缆绳掉起，鱼泡一样的瞪大双眼，面色被水浸得惨白，浑身湿淋淋的，口袋里有一朵山茶花……
　　他身子一僵，拨浪鼓似的摇头，把画面从脑海里甩了出去。
　　太可怕了太可怕了太可怕了！
　　山村操是在奶奶家吃完午饭才出来的，他明天还要上班，今天得回群马县了。
　　下午两点，山村美砂绘开车把孙子送到了八头町的车站，“我就不进去送你了，路上小心呀，小操。”
　　回来一趟是为了看望长辈，山村操这次没带什么行李，他挎着一个肩包，下车后对着山村美砂绘挥手，嘴角微微下撇，带着股无奈：“我又不是小孩子了，不用每次都送进车站的啦，再见了奶奶，到了我会给你打电话的。”
　　“再见。”
　　目送孙子走进车站后，山村美砂绘用手机发了条邮件，得到回应后，她往八头郡盘山公路开去。
　　今天，她要带一名devil，参观那一位曾经的城堡。
　　……
　　卢西因最初是作为赏金猎人被招募进组织的。
　　至于为什么是被朗姆在意大利堵住胁迫加入……
　　重点不是卢西因是被朗姆“邀请”的，而是朗姆为何会在意大利。
　　朗姆和珀特索管控着两个区域，井水不犯河水，然而几十年的平静假象，终究是出现了真实的裂缝。
　　一个组织成员的纳入罢了，卢西因是近来风头极盛的赏金猎人仸若斯，她当时在意大利，是欧洲、珀特索的领域，这份邀请，应该是珀特索来做的。
　　朗姆千里迢迢跑到欧洲去在珀特索的地盘上指手画脚，珀特索当然会有意见。
　　所以在卢西因成为了正式成员后，珀特索在美国亲自与卢西因见了一面。
　　他对卢西因的印象其实也就那样，是个有点实力、头脑不错的赏金猎人。不然以她过于年轻又短暂的资历，是不可能这么快成为正式成员的。
　　那一位能在个把月后就给予卢西因代号，说明那一位对卢西因也是看好的，甚至是特殊的。
　　珀特索不至于把对朗姆的气撒到卢西因身上，以他的势力，做掉一个刚进入组织的代号成员不难，但他这个计划在朗姆眼里，或许是一种恼羞成怒的暴躁——是能让朗姆看戏的乐子行为。
　　珀特索可不会如朗姆所愿。
　　他选择对卢西因好。
　　送车送房送假身份……卢西因喜欢钱，可无缘无故的送钱不会让卢西因感激，反而会让她警惕，于是珀特索投资了许多明面上的生意，把卢西因的模特工作带入正轨，又在暗地里给了她不少组织任务，让她的薪酬变多。
　　如果卢西因被他打动，愿意主动远离朗姆、来欧洲做行动组组长，他恶心朗姆的目的就达到了。
　　然而事情比他想象的复杂。
　　卢西因不仅仅是一个模特，一个赏金猎人。
　　她是devil.
　　有关卢西因身体检查的报告，FORR354项目的启动，康帕利加入研发小组……
　　【我们的黎明，即将到来。】
　　没有署名的邮件，是那一位。
　　……
　　八头郡，盘山公路。
　　一道人影站在护栏的观览圈内，白色的发，黑色的风衣，指尖还夹着一根烟，猩红燃烧的外部，一厘米长的灰柱贴在烟头。眼神淡漠，仿佛对世界的一切都毫不在意，但细看过去，光熙的眼睛并无焦距，她只是在对着这一片山中绿景发呆。
　　山村美砂绘把车停进了观览圈，距离光熙的站位隔了一个车身。
　　这处观览圈位置绝佳，公路的两条朝向都一览无余，能看清车来车往的痕迹。
　　“卢西因。”山村美砂绘叫出了光熙的代号。
　　光熙弹了弹烟灰，把香烟塞入口中，侧目：“玛拉斯奇诺。”
　　这位疑似和朗姆同等地位的人……是个步入暮年的女性。
　　山村美砂绘打量着眼前波澜不惊的年轻人，心中思量：devil和人类，不一样在哪里呢？
　　“有什么事？”见山村美砂绘的眼神一直放在自己身上，也没有开口的意思，光熙主动问道。
　　见组织的人会用掉不少你来我往的试探时间，如果得不到同等金钱，她根本不想见。
　　琴酒是日本组组长，任务都在他那里；朗姆和珀特索权力很高，也能从他们那里拿到任务；那一位就不用说了，好歹是组织Boss，该配合的时候尽力配合。
　　而玛拉斯奇诺……黑樱桃酒能给她什么好处？
　　“卢西因，我来向你展示一份礼物。”山村美砂绘不在意卢西因的失礼，她守在鸟取县这么久，那一位终于要把埋藏百年的礼物送出去了。
　　能收到那一位这份礼物的人，对组织的重要性不言而喻。
　　……
　　米花町，蓝鹦鹉酒吧
　　光熙卸了易容，坐在吧台前，一支一支的抽烟，直到烟盒空了，她才停下点烟的动作。
　　寺井黄之助招待完别的客人后来到了光熙的位置：“光熙小姐，你有什么烦心事吗？可以对老夫讲一讲哦。”
　　为了表示自己的可靠，寺井黄之助还特意改了自称。
　　光熙：“我在想，怎么让黑羽纵个火。”
　　那么巨量的黄金，价值都要以兆为单位了，如果能把别馆的黄金换成等量的纸钞，她哪里要打三百年的工，放一场燃烧三天三夜的钱币大火，交易恶魔的进度条就满了。
　　不过这是不可能的。
　　先不说大量黄金涌入市场会使黄金价格下跌，光是出手这几百上千吨的黄金，就需要不少渠道。
　　组织倒是有贩卖珠宝黄金的线路，但这就像一条涓涓溪流，不知要何年何月才能流干大海的存储。
　　有没有简单点的方法。
　　比如让黑羽这个主角去把别馆烧了。
　　恶魔能接受纸币，那也能接受黄金吧。
　　“……”算了，黄金熔点高的很，烧也烧不掉。
　　光熙打消了这个想法，又去摸口袋里的烟。
　　寺井黄之助的脸上流下两滴汗，道：“光熙小姐，您是想让快斗少爷……？”
　　纵火？您说了纵火对吧！
　　“没有，我就随便说说。”
　　光熙摸了个空，这才后知后觉烟已经抽完了，默默把买烟提上计划，她掏出组织用手机，给伏特加发了条问候邮件。
　　她都到东京了，伏特加怎么一点动静都没有，她还得易容去提车呢。
　　【到了没？——LX.】
　　最近琴酒都在处理龙舌兰的烂摊子，八天的时间，够他把一个代号成员的任务交接出去了吧。
　　“瓮瓮——”
　　新邮件来了。
　　【电话联系。——Gin】
　　光熙：“……”
　　她退出收件箱，去看刚才发出去的邮件地址。
　　没错啊，她输的是伏特加的地址，怎么回复的是琴酒……
　　那应该是到了的意思，伏特加和琴酒在一起，说明他到东京了。
　　“我去打个电话。”光熙起身离开吧台，在寺井黄之助“您请”的手势下，从酒吧的后门走出，她在身上翻找了一下，最后靠着一条巷子里输入了琴酒的号码。
　　嘟声还没响起，琴酒就接了电话。
　　光熙对琴酒的速度有那么一丝的惊讶：“喂，我这边可以。”
　　她这边的环境安全，身上没有窃听器，可以通话。
　　电话那头的琴酒顿了一下，道：“你和伏特加的行程我看过了，最后去鸟取县做了什么。”
　　鸟取县没有任务，卢西因绕到那里做什么？
　　光熙想了想，其实不止是最后的鸟取县，中途还有三个地方都是她为了做私人任务而塞进去的行程，也许是她塞得太连贯了，琴酒还没发现？
　　可只要细看任务总结，听听伏特加的汇报，肯定能发现不对。
　　老实坦白？
　　琴酒要是知道她拿他的小弟去做她的私人任务，也许……会翻脸。毕竟琴酒对组织的忠诚度很高，不像朗姆那样允许她擅自加活，让琴酒产生恶感的话，到时候伏特加不借她就不好了。
　　光熙决定一起交代，顺便把话语包装一下：“有特别的事情，是那一位的意思。”
　　去鸟取县八头郡确实是那一位的意思，络缲岭则是她的私自任务。
　　听到光熙搬出了那一位，琴酒咬了咬嘴里的烟蒂，把质问的话连同烟雾一起吞了下去。
　　他说起另一件更重要的事：“雪莉失踪了。”
　　光熙一下懂了琴酒的潜台词：“……确定？”
　　日本的代号成员都归琴酒管，死了个龙舌兰，琴酒就要忙上一周来处理后续工作。即使雪莉是研究组的，琴酒也得管，何况琴酒还是雪莉研究组的监督者！
　　如果那一位要继续研究，琴酒就得和各国组长商量，借调一个和雪莉差不多水平的研究人员；如果那一位想要中止，琴酒就要把雪莉、研究组员、实验室等一切有线索的东西扫尾，因为琴酒说的是雪莉失踪了，不是死亡。
　　要是雪莉把组织的事告诉了外界——不管是组织的存在还是雪莉研究的药物——都可能会引来很麻烦的鬣狗。
　　防患于未然。
　　而在琴酒处理雪莉的事时，日本行动组的任务依旧不能拖。
　　因此……
　　杯户町综合医院附近的停车场，光熙见到了分别半天的墨镜大块头。
　　“接下来至少一周，你继续跟着我，伏特加。”
　　伏特加：“……”
　　％￥！&……*）！？什么叫阴魂不散啊！！
　　

第107章 不许听，忘掉那件事！
　　日本行动组的工作，完成。
　　仸若斯的赏金任务，完成。
　　模特的拍摄各事项，完成。
　　FORR354的汇报，完成。
　　守护目标的近况……
　　光熙近一个月来都带着伏特加在日本各地跑，琴酒的心思放在了雪莉的实验楼那边，东京的工作他还能做做，东京之外，他就心有余而力不足了，得交给光熙。
　　光熙的守护目标都在东京，好在她雇佣的侦探还算称职，每天都会把她们的近况发邮件告诉她。
　　上次光熙和蓝泽多惠一起去见了妃英理，想要委托妃英理出庭辩护，可惜给毒杀绊住了。现在妃英理恢复健康重新投入了工作，蓝泽多惠有光熙那一次的牵线，她与妃英理见过面，留下了个印象。
　　之前谈话中止的缘由……是在毛利小五郎、妃英理的丈夫这边，光熙和蓝泽多惠算是被他们耽搁了进度，妃英理存在几分愧意，她接受了蓝泽多惠的委托，成了她的辩护律师。前几日，判决下来了，从蓝泽多惠邮件中的轻松语调来看，结果是不错的。
　　委托代理人提供了交警的话，说被告（蓝泽多惠）是穿了厚底鞋才刹车不及时导致车祸，撞死了孩子。
　　妃英理直接提供了百货商场的录像：孩子的母亲没有履行好监护责任，让一个小孩在停车场踢球，这才是事故发生的主要原因！
　　官司是赢了，蓝泽多惠没有坐牢。但蓝泽多惠还是给受害者家属赔偿了一笔不菲的金额，并被百货公司辞退，她的经济陷入了困难。
　　好在她的男友对她很是照顾，一直和她在一起，光熙短时间内不用担心蓝泽多惠的状况。
　　青岛美菜和青岛全代的事也说开了。
　　守护目标是青岛美菜，她被自己的姐姐青岛全代下了安眠药，然后拖进浴室……差点被杀。
　　理由是妹妹总是会喜欢上和姐姐一样的东西，而这次，青岛美菜喜欢上了姐姐的男朋友。
　　妹妹要和前男友订婚了，姐姐青岛全代悲愤交加，准备杀死妹妹。
　　只是这并非妹妹的本愿，妹妹甚至多次拒绝了男友的求婚，这次的婚姻其实不能算是妹妹抢走了姐姐的前男友，而是姐姐的前男友真的喜欢上了妹妹。
　　姐妹啊……
　　光熙斜靠在白车旁，嘴里叼着燃了一半的烟。
　　百崎橙子和八云紫织还是老样子，白天在警视厅的交通课上班，下班了会和同事聚个餐，没遇到什么危险的事。
　　绿小姐和目暮警部的感情一如既往，目暮警部还是很忙，光熙离开了东京后，绿小姐独自一人的时间大大增加了。绿小姐不会发邮件，又怕打扰到光熙工作，所以也不会打电话……等回去后，教教绿小姐怎么发邮件吧。
　　最后是，小泉红子。
　　和红子的初遇是情人节，当时还下雪了。现在经过了夏天、冬天、秋天……光熙感受着逐渐变凉的外温，心里却不知道明天会是几月几日。
　　用季节来算的话，她和红子都……两年没见了？
　　这次任务结束后也去见见红子吧。
　　伏特加提着交易来的公文包从巷子里走出时，正好看到手机荧光映照出黑衣男子的苍白面色。
　　伏特加默默打了个寒战：“……”
　　像鬼一样。
　　光熙把手机息屏，保持着看手机的姿势，没抬头，“怎么样？”
　　伏特加默默把腹诽删除，道：“顺利，P09已经往后面的出口去了。”
　　“滴滴答答”
　　光熙重新解锁手机，给在狙击点放风的浦思青兰去了邮件。
　　【五分钟后撤退，注意尾巴。——LX.】
　　【OK——Scorpion】
　　这次的行动有浦思青兰和普拉米亚跟着，光熙和伏特加不用做多余的踩点工作，轻松了不少。第一次和伏特加搭档的那五天五夜，光熙需要浦思青兰帮她在摄影棚刷“不在场证明”，普拉米亚也还没来日本，导致她和伏特加的工作量激增。
　　明明十分钟就能完成的交易，她和伏特加要提前一小时到，两人分工去探查交易对象有没有报警、叫外援包围交易地点，有一丝风吹草动，他们就要临时更改地点，如果第二次的地点附近依旧有可疑人物，那他们就要取消交易，并考虑把交易对象灭口。
　　现在有浦思青兰帮忙架枪、普拉米亚协助观察，如果真出了状况，也就浦思青兰一发子弹、普拉米亚一个炸弹的事。
　　这二十多天大家都挺辛苦的，不过有了配合，自然多出了休息时间，至少伏特加觉得，这次跟着卢西因，比第一次几乎不眠不休的五天五夜好太多了。
　　“回东京，绿台警察医院。”光熙坐上副驾驶，报了地点。
　　远离东京这么久，伏特加听到东京这个词居然有种不真实感，“要回去了吗？”
　　光熙静静回望。
　　做任务上瘾了？
　　“……咳！”伏特加一呛，生怕卢西因又把他拉到北海道冲绳这些边边角角远离东京的地方，连忙道：“我的意思是，大哥…琴酒大哥那边忙完了？”
　　他们这次远离东京，不仅是为了处理行动组的事务，也是为了避嫌。
　　琴酒认为只靠雪莉一人不可能离开上锁的毒气室，实验所里有帮助雪莉的家伙！只是那群家伙都没有权限，连实验所的门都打不开。
　　雪莉实验所的进出权限……他、伏特加、卢西因都有。
　　琴酒自己是雪莉团队的监督者，伏特加是他的搭档、跟班，有时会代替琴酒来监视雪莉，可卢西因……上次卢西因堂堂正正走了正门——虽说理由很充分，是为了自己研究团队拿小白鼠，可卢西因依旧上了琴酒的怀疑名单，要不是雪莉失踪前后卢西因和伏特加在一起，琴酒的怀疑值还要上涨一大截。
　　现在琴酒让卢西因和伏特加回来，不止是他扫尾扫得差不多，更是心情平复后，把伏特加和卢西因的作案可能取消了。
　　伏特加把车开到了卢西因要求的警察医院，他还是有点自己是坏人的自觉的，问：“卢西因，为什么要把车开到警察……”
　　光熙：“医院的停车位多。”
　　不仅是院内，大部分医院的附近也会扩建停车场，车来车往，杂乱得很，对他们这种需要掩藏行踪的人非常友好。
　　伏特加：“……”
　　学到了。
　　加班生活结束，伏特加下了车和卢西因告别。
　　上次只放了短短半天假，他那半天还落在了4S店里，天知道他顶着汽修员工“能开这么贵的豪车”的羡慕眼神时，心里有多苦巴。
　　走出医院停车场，在前一个路口处，他看见了熟悉的黑色保时捷。
　　是大哥！
　　伏特加忍着内心的激动，没有加快脚步，不急不缓地走到大哥的车前。日本的靠左行驶，大哥的保时捷驾驶座在左边，正向开的话，驾驶座刚好挨着路边，正当伏特加要去开驾驶座的门时，他隐约透过墨镜和车窗看见了车内的火星。
　　“……”大哥坐在驾驶座抽烟！
　　咦，驾驶座有人，那他坐哪里？
　　承包了光熙一个月司机工作的伏特加，脑子有点烧。
　　琴酒降下一半的车窗，一眼就发现自己的搭档在犯傻。
　　也不知道琴酒是怎么从伏特加面无表情的凶悍神色中看出木然的。
　　“上车。”琴酒冷声道。
　　保时捷355A本来是只能载二人的轻型跑车，但琴酒的车子改装过，加了后座、换了引擎，这让他的爱车成为了世上的独一无二。
　　伏特加惊了一下，自己居然在大哥面前发呆了——这可是松懈的反应！等下大哥怕不是要把伯-莱-塔对准他的头！
　　伏特加绕到车的另一边，坐上了副驾驶的位置，刚关上车门，伏特加就开始狡辩……解释：“大哥，对不起，我刚才走神了！”
　　听到伏特加的道歉，琴酒居然有一种久违的……怀念？
　　啧。
　　把莫名又微微带点排斥的情绪压下去，琴酒没松开口袋里握枪的手：“你刚才在想什么？”
　　“在想卢西因……”
　　琴酒：“……”
　　自己的小弟跟了卢西因一个月，就心心念念他了？
　　车内昏暗，琴酒没开汽车灯，只能靠前方十字路口的灯柱提供光源。那抹光源没照在琴酒的脸上，伏特加一时也没去看大哥的表情，接着道：“卢西因他从来不开车，所以刚才上车的时候，我下意识就往驾驶座走了。”
　　琴酒回想起了卢西因从红色跑车驾驶座……跳下来的场面。
　　讴歌NSX是超跑，底盘很低，正常的下车姿势是有些不便，像是坐在地上站起来一样。
　　不习惯开车吗？
　　车技不是必要技能，但……组织里，贝尔摩德、基尔、伏特加、基安蒂，还有波本和以前的几只老鼠，他们貌似都很会开车。
　　卢西因不会因为车技不行最后被老鼠所在的那些组织抓到吧……
　　算了与他无关。
　　最近他转移了APTX4835的药物资料，烧了雪莉的实验所，把实验所内的全部人员都排查了一遍，审问了好几个形迹可疑的家伙，却没有得到一点线索。
　　他是雪莉实验项目的监督者，雪莉可以说是在他眼皮子底下跑走的。
　　能及时抓回来还算是能挽回失态，如今这种一筹莫展的场景，让他很是被动。
　　琴酒和那一位汇报过所有，他不会隐瞒自己的失职，那一位只让琴酒清理掉雪莉的一切痕迹，没有怪罪他，更没有提药物的进展，和以前重视雪莉的模样简直是两个极端……不行，别去揣测那一位。
　　既然那一位不在意，琴酒也就不过多把心思放在上面了。
　　但是，雪莉的失踪、逃离、叛变，是板上钉钉的事实。
　　他绝对会把雪莉揪出来，让她知道组织叛徒的下场！
　　……
　　魔女的住处在江古田町二丁目，当黄昏来临，天色改变时，推入大门，进入魔法结界，白日的别墅会变为黑夜的古堡，寒鸦停留在枯木上，发出“嘎呜嘎呜”的叫声，如同怪物的泣音。
　　城堡的门扉落了一层灰，光熙进入大厅、台阶、一步步的向二楼走去。
　　暮色降临，城堡里没有点灯，河童管家也不知所踪，只有二楼的卧室里，还有着活人的生息……
　　“咕噜噜……”
　　光熙的眼睛逐步适应了黑暗，她越过走廊，准确的拧上门把手，进入了小泉红子的卧室。
　　卧室也是一片漆黑，不过光熙记得卧室灯的开关在哪，她抬手在墙壁上摸索了几下，很快就找到那块凸起，“啪”地打开了灯。
　　小泉红子脸色惨败地躺在床上，眉间没有了平常的洋洋得意，但昏昏沉沉的她反而更有吸引力了，这是一种异样的魅力，魔女双目紧闭，嘴唇微青，好像……
　　“死了？”光熙踱步到了床边。
　　小泉红子睁开了眼，眼睛不太适应屋内的光亮，眸光微微溃散，有气无力道：“就不能说点好话吗，你这只可恶的……”
　　“只？”光熙注意到了量词的变化。
　　“是啊，你这只devil……”小泉红子用手肘撑了一下床铺，想坐起来，然而她失败了，重新倒回了床上。
　　她心血来潮占卜了一下光熙为何会对她的魔力免疫，结果……地狱devil反噬了她的占卜，让她病了好几天！
　　一只手搭上了她的额头，光熙感受着小泉红子的体温：“有点偏高了。”
　　明明一副冰冷艳尸的外表，却有着如此滚烫的体温。
　　“我感觉你在想什么失礼的事。”
　　“你感觉对了。”光熙来得匆忙，没换衣服，她身上这件还是和伏特加出任务时穿的长风衣。
　　光熙翻着口袋，摸出了一个针孔盖上的针管。
　　见到锋利银光的小泉红子惊愕道：“你要做什么？”
　　光熙俯下身子，冰冷的金属尖刺到了脖颈的皮肉，小泉红子想躲，可她现在一点力气都没有，只能眼睁睁的感受着不明液体被推入自己的体内。
　　血管传来未知的饱胀感，小泉红子瞪大了眼睛，她努力命令双手上移，想要止住光熙的动作，让她停下……
　　“是葡萄糖。”光熙解释说。
　　本来是给伏特加准备的，要是让琴酒的小弟累死了，她很难推卸责任。
　　现在，倒是给这个生病又饿着肚子的魔女小姐用上了。
　　“葡萄糖……？”
　　为什么给她注射这种东西。
　　光熙的目光下移了一点，在小泉红子的腹部停顿。
　　“你听不见吗，它叫的很大声。”
　　“咕噜噜……”
　　小泉红子：“……”
　　小泉红子神情一变，绯色爬满了脸颊，整个人顿时焕发生机，哪有刚才死气沉沉的模样：“不许听，给我忘掉！！”
　　

第108章 没有毛利一家，看来是安全的。
　　“你到底是怎么把自己搞成这样的？”光熙把空了的针管放进衣兜，半蹲下来。
　　平躺的小泉红子挪过半个脑袋，娇羞气愤的红眸与无波无澜的灰眸对视着。半晌，她哼了一声，转过头，不再看光熙那边。
　　能操控冥界路西法的魔女被地狱的devil反噬什么的……她还要不要面子了！
　　不可能说的！
　　光熙没有打破砂锅问到底的执着，见小泉红子不愿回答，她自然不会揪着这件事不放，只是……魔女小姐的身体状态实在是太差了，差到她晚来一步，魔女小姐可能会活生生的饿死。
　　小泉红子是魔女，普通人的监视手段对她无效，就算光熙安排了侦探，在没有小泉红子允许的情况下，侦探只能看到二丁目「小泉」宅的魔法假象，看不到内里的真实。
　　光熙本来对小泉红子蛮放心的，拥有超自然的力量，一般不该会有生命危险……
　　没想到魔女小姐能把自己饿到生命垂危。
　　小泉红子不知从光熙平静的眸光中读出了什么，她灵光一闪对上了光熙的脑回路，道：“魔女不需要进食人类的食物，只要有足够的魔力，根本不会有饥饿感！”
　　“那你现在饿吗。”
　　你现在魔力充足吗？
　　小泉红子：“……”
　　哪壶不开提哪壶！
　　光熙了然，继续问：“那位管家呢？”
　　“……他去帮我找魔法材料了。”
　　被devil反噬后，她的魔力值一下就清零了，偏偏之前为了寻找占卜的方向，小泉红子用掉了不少材料，现在连一瓶恢复魔力的药水都做不出来。
　　“如果饿…魔力不足，吃人类的食物能恢复魔力吗？”刚说出“饿”字，就见到小泉红*子眉头皱起，一副不想面对但不得不面对的悲壮神情，光熙只好让话语拐了个弯，提起了魔力。
　　“可以缓解饥饿，但魔力不足的情况不能解决。”小泉红子说。
　　光熙：“……”是谁不想提“饿”的，结果自己说出来了。
　　光熙起身，无奈道：“我去便利店给买点东西吧，你想吃什么？”
　　“烧烤串，大葱鸡肉，可乐饼，奶冻蛋卷，草莓巧克力，北海道牛奶蛋糕，芝士卷，蟹柳棒……”
　　“嘭”
　　报菜名被关门声打断了。
　　小泉红子费劲地翻了个身，发现床边早已没了光熙的身影，而卧室的门，也关上了。
　　小泉红子：“……”话都不听人说完，真是过分的执事！
　　……
　　嚼、嚼、嚼！
　　小泉红子撕开袋装的封口，三两下把零食挤了出来，啊呜一口咬下去。
　　浓郁的奶香，绵密的口感，偏咸的味道……芝士卷真的好吃！
　　刚才瘫在床上的“尸体”仿佛不是她，魔女小姐在补充完食物后恢复了活力——至少有力气靠着床头坐起来了。
　　小泉红子报的菜名都是零食，光熙随意拆了盒便当，坐在小泉红子的床边吃了起来。
　　“不要在我的床上吃东西啊。”魔女小姐对执事的逾越颇为不满。
　　“……”光熙吞下口中的食物，不咸不淡道：“是谁先在床上吃东西的。”
　　“我那是……我是这张床、卧室、城堡的主人，在哪里吃都可以！”理由有些不充分，小泉红子靠音量补足了底气，“你还记得吗？你是我的执事！哪有执事爬到主人的头上来的。”
　　光熙瞥了眼自己坐的地方，道：“我没爬你头上，爬的是床。”
　　执事……太久没见红子，她都快忘了自己是靠着「执事」的身份获得魔堡的出入权的。
　　“爬，爬爬……”一团红晕在魔女小姐白皙的脸上爆开，她口不择言，羞愤交加，“不要乱说！适可而止，光熙！”
　　“嗯。”
　　光熙适可而止，不再说话了，她一口一口吃完便当，合上盖子，抬眸去看后半程无言的小泉红子。
　　小泉红子被光熙刚才的话堵得大脑冒烟，没再吃零食了，感受到对方的目光，被子下的手搅成了一团，磕磕绊绊道：“看、看什么啊！”
　　光熙想了想，问：“要看电影吗？”
　　她这么久没来看望红子，得多花些时间和红子在一起，弥补一下自己缺失的信任值。
　　“……电影？”
　　她家可没有电影录像带，光熙想看也看不了啊。
　　“去电影院看。”
　　光熙在回江古田的路上，正好看到了一家电影院。
　　小泉红子动了动被子里的腿，估计了一下自己的恢复程度：“现在吗？”
　　“不，明天去看，今晚你就在肚子不饿的正常状态下，好好睡一觉吧。”
　　魔女小姐瞬间炸毛：“不许说‘饿’！我才没有‘饿’！”
　　光熙：“……”你之前不是已经提过了吗。
　　“对了红子，你一直在床上，多久没洗澡了。”
　　连起床都没力气，清洁问题是怎么解决的？
　　刚才靠近红子的时候倒是没闻到什么异味……
　　“啊啊你闭嘴，魔女怎么可能如此失态！”小泉红子抄起一个枕头就甩了过去。
　　接过小泉红子贴身枕头的光熙，低头，嗅。
　　确实没有怪味……
　　小泉红子：！！！
　　“你给我出去！”小泉红子扯过枕头抢回来，牢牢抱在怀里不撒手，“你个、你个变……”
　　每天好不容易恢复的魔力都用在清洁魔法上了，所以她才一直没力气起床……这种事怎么说得出口！
　　光熙不在意小泉红子的排斥，她掏出手机，又给班主任发了条请假邮件，道：“你明天有请假吗。”
　　去看电影的话，就不去上学了吧。
　　不知道话题怎么毫无征兆的转变到这里，小泉红子愣愣道：“我和老师说了感冒很严重，恢复的话会给她发邮件的。”
　　意思是请了长期假，返校日期还是自己决定的那种。
　　“那么，明天见。”
　　魔药的事是小泉红子的领域，既然红子没要求她帮忙搜集魔法材料，光熙就不凑上去了。
　　和小泉红子告别后，光熙回了家。
　　去目暮家蹭了顿餐后甜点，和绿小姐在餐桌上边吃边聊——只是光熙聊不出多少话，她这一个月接手了琴酒组的任务，模特工作都是见缝插针的让浦思青兰和……黑羽快斗去做的。
　　“我不打算继续当模特了。”光熙道。
　　目暮绿一怔——她不是反对，只是觉得光熙的提议有些突兀。
　　上次她和光熙在餐桌好好谈话，正是光熙坦白自己在国外做模特。之后光熙同意重返校园，学业与事业一同兼顾。
　　江古田高中的学习氛围很轻松，光熙没告诉过目暮绿自己的考试成绩，目暮绿也从不过问——目暮绿经历过高中时代，知道一天到晚问学习怎么样、考试几分啊、测验是什么等级的家长并不令人喜欢。
　　目暮绿温婉一笑，柔声道：“能和我说说理由吗？”
　　“钱赚够了。”
　　那一位要是真把黄昏别馆给她，她就不用打工赚钱了。
　　目暮绿的笑意还没褪去：“……？”
　　“学习的时间变少，课程有点难跟上。”
　　“……这个倒是，光熙这次的拍摄，持续了快一个月呢。”
　　光熙：是啊，在外面过了个春夏秋冬，有次做任务睡在车里半夜猛地降温，把伏特加冻成了冰棍。
　　“绿小姐，你会发邮件吗？”光熙掏出了自己的新型手机，放在桌上。
　　目暮夫妇都是电子产品的糊涂虫，目暮绿到现在都是靠着电话簿上的号码用座机打电话的。
　　目暮绿有高中学历，会用键盘打字，不过她只在电脑上看过邮箱发过邮件。手机邮箱的话，只要有人引导一下她怎么用，她很快就能学会。
　　“我，没有这种手机。”目暮绿的眼神飘移了一下。
　　她的手机还是老款的大哥大，只能打电话，又笨重巨大，不方便携带。毕竟她不会经常外出，出去买个菜散个步很快就回来了，江古田治安很好，她也没遇到过什么危险。
　　“明天我带您去电子商城逛逛，买一部智能手机吧。”
　　“哎？不用了啦……”
　　“就当是我的白情回礼吧。”光熙看过日期，今天是三月初，说白情回礼确实没错。
　　目暮绿下意识的往贴在墙壁上的日历一看：“真的，白色情人节都快到了。”
　　光熙：“……”
　　这个正常的日历怎么看怎么怪异。
　　翌日。
　　小泉红子发邮件来说感冒好了。
　　光熙把电影院的地址发了过去，让小泉红子上午九点半在那边等她。
　　而她本人，则是陪着绿小姐在数码商城挑手机。
　　目暮绿被玻璃柜台里一连串的手机闪得有点眼花，“光熙，你觉得哪个比较好？”
　　她是真的选不出来，看起来这些小号的大哥大都差不多。
　　“功能都是差不多的，外型有细微的差别，你喜欢哪个就买哪个。”
　　目暮绿微微蹙眉，她还是选不出来。
　　光熙眨了一下眼，“全买也行。”
　　目暮绿：“……”那倒不必。
　　纠结来纠结去，目暮绿最终选了个翻盖手机，她说怕自己不小心把手机摔了，那样屏幕刮破就不好了。
　　数码城下来，就是光熙和小泉红子约的金升电影院。
　　光熙很自然的引着目暮绿往电影院走去，来到电影院门口时，她微微顿住了脚步，看向招牌。
　　“怎么了吗，光熙，是想看电影吗？”
　　目暮绿小时候看的电影还都是黑白片，高中时代和毕业后的恋爱期倒是和目暮警部看过几部彩色电影。
　　只是随着目暮警部的工作越来越忙，目暮绿也就不怎么踏入电影院了。
　　一个人看电影可没什么意思。
　　“我和朋友约在了这里，绿小姐也一起来吧。”说完，光熙不容置喙地拉着目暮绿的手走进了电影院。
　　她没有说“绿小姐要一起来吗？”如果用了问句，目暮绿一定会摆手拒绝，说着“我就不参和年轻人的场合啦”，挂着笑主动离开。
　　有时候态度要强硬一点。
　　这家电影院有些破旧，客人也不太多，购票处只有几个小孩子。
　　目暮绿惊讶：“这么小的孩子？”
　　而且今天是周二，孩子们不该上学或是上幼儿园吗。
　　“我要看哥美拉！”块头最大的孩子吵闹道。
　　“不，侦探的话就要看刑侦片嘛。”一个戴着眼镜的小男孩提议。
　　戴着发箍的女孩发表意见：“哥美拉！”
　　雀斑男孩和茶褐发女孩没说话。
　　“呃，听听大家的意见吧，灰原你想看什么？”眼镜男孩问。
　　“我吗？爱因斯坦和他的峥嵘岁月吧。”
　　雀斑男孩：“不错呢灰原同学……”听起来就好厉害！
　　这是……小兰家借住的那个小鬼。
　　光熙脚步顿住，四处张望起来。
　　一个半秃博士，略过。
　　一个抽烟男人，略过。
　　一只魔女小姐，略过。
　　一个年轻女士，略过。
　　一对黏糊情侣，略过。
　　“……呼。”没有像父女的组合、没有毛利一家，看来是安全的。
　　

第109章 拉近距离的第一步是看哥美拉。
　　“那边门口站着的，是不是光熙姐姐呀？”正当元太物理说服柯南一起看哥美拉的时候，步美指着影厅入口的两位女士道。
　　光彦顺着步美手指的方向看去，辨认了一下：“真的，是光熙姐姐！”
　　元太听到这个略显陌生的发音，自问般地呢喃：“光熙、姐姐？”
　　“你忘记了吗？元太，就是在博士上次被弩箭射中屁股住院后、来博士病房看望过他的漂亮姐姐啊！”光彦提醒道。
　　“唔……哦！是她啊！”元太回忆着，终于满是鳗鱼饭的记忆角落扒拉出一块碎片。
　　灰原哀见孩子们的讨论话题变了，也象征性的往那边投去了一眼。
　　灰发女人懒散地站着，有种飘忽不定的虚拟感，影院大厅的灯光微暗，灰发女人的一半神情也掩盖在了阴影中，闪烁不定，就像是……
　　“怦怦……”
　　“怦怦！”心脏的跳动频率增快，可这段历程非常缓慢，灰原哀都没意识到自己竟然屏住了呼吸，直到孩子们的讨论声再次把她拉回现实。
　　“吆西，既然遇上了就去打个招呼吧！”元太正要跨步过去，就被步美的问句打断了动作。
　　步美思索着：“咦，光熙姐姐上次为什么在博士的病房呢？想不起来了……”
　　当时只顾着看漂亮姐姐了，没多在意光熙姐姐和博士的交谈……她和博士是什么关系呢？
　　这几个孩子只见过光熙一面，除了样貌，就没记住什么其他的东西。
　　“你们不记得了吗？”柯南问。
　　也没过去多久啊，怎么连印象这么深的人都能忘记。
　　不过柯南见光熙的次数倒是挺多，他记得有……四次。
　　第一次是在杯户美术馆，古井和白马探……还有另一个女生去看展览，结果遇上了案件，真相是美术馆老板杀死了房地产商，最先推理出来的是白马……不，是古井。
　　第二次是月影岛，对方和白马探……还有另一个男生，白马探和毛利叔叔一样收到了“麻生圭二”的预告函，岛上的三位村长候选人也先后死亡，死因是被冲锋枪射入头部，最后村民活动中心还发生了爆炸。
　　谜团重重，嫌疑人全都有无懈可击的不在场证明，最后他和白马……还有毛利叔叔都认定是外部犯所为，然而警方经调查，没有发现嫌疑人中有谁与可疑人士有联系，这起案件就此沉眠于档案室。
　　第三次是福尔摩斯的集会，对方是和白马探一起来的……
　　古井和白马关系不错啊，柯南的思路偏移了一下。
　　这是最能看出古井推理能力的案件，在他、服部、白马还未把片片线索串联起来前，古井就看出了犯人的真身，并制止了犯人的下一场犯案。
　　四井家的宴会那次，据小兰说，古井也出席了，只是他当时刚喝下白酒变回原来的身体，躲在了洗手间，后来在服部的掩护下离开了四井家的山中别墅，所以他没和古井见上面。
　　也是因为四井家的宴会，在毛利叔叔周围的“数字友人”遭到袭击时，小兰想到了古井的姓氏其实是四井，她极有可能是犯人的目标！
　　那次古井倒是没有展现多少推理能力，全程都被目暮警官和小兰护着。
　　护着。
　　想到古井在悬崖上徒手掰车门把尸体拽下来的武力值……
　　呵呵，她应该不需要吧。
　　孩子们只在“数字友人”的案件中和古井匆匆见过一面，想不起来古井的背景很正常。
　　柯南为孩子们解释道：“古井姐姐是小兰姐姐的朋友啦，也是目暮警部的邻居。上次数字袭击的时候……因为古井姐姐的名字里有数字，所以她才会跟着目暮警部出现在阿笠博士的病房。”
　　“哦～原来如此。”×4
　　柯南：“……”
　　柯南汗颜：“灰原，你混进去做什么。”
　　灰原哀收起了刚才的情绪，沉声道：“怎么了，我也是孩子，当然会有好奇心。”
　　“不，我的意思是那个语气，那个‘哦～’，一点不像你哎～”
　　灰原哀：“……你的‘哎～’也不怎么像你。”
　　两个假小孩在这互相伤害，三个真小孩蹬蹬蹬的跑向了光熙。
　　“绿小姐，你想看什么电影？”大厅内贴着电影播放的手写时间表，粗略一看……都是光熙没看过的电影。
　　目暮绿稍稍靠近时刻表，一个个电影名看过去，“啊啦，都是些怀念的老电影呢。”
　　本以为会是近期上映的一堆新电影，又要出现在手机店里两眼一抹黑的处境，结果这里的电影名，她居然都认识！
　　目暮绿打量着影厅内陈旧的设施，学着警部大人推理一番——“这里是专门播放老电影的情怀影院吗？”
　　“不是，”光熙把目暮绿的推理否认了个彻底，“角落有垃圾，墙皮掉落，天花板上的电缆也垂了下来，这家影院已经是苟延残喘的状态，马上就要被拆了。”
　　目暮绿：“……”虽然警部大人有说光熙的脑子不错，但……
　　没见过侦探现场破案，侦探破案后的报道和新闻还是看过的。
　　讶异过后，目暮绿扬起笑脸：“真厉害啊，光、”
　　“真厉害啊，光熙姐姐！”×3
　　“咦？”目暮绿低头，发现了三个小孩子的眼睛里闪着星星，崇拜地看向光熙。
　　光熙对三只小萝卜头只有个浅薄的印象，她淡淡道：“还好。”
　　元太、步美、光彦：“……”
　　目暮绿：“……”
　　“还好”这个回答……
　　——你真厉害！
　　——还好。
　　就、就挺合理，又有点……不谦虚？
　　这三个孩子明显和光熙是认识的，光熙又没有介绍的意思……可不能让孩子们觉得光熙是个冷漠的人，而且目暮绿自己也挺喜欢小孩子的，她蹲下来，柔声道：“你们好，小朋友们，你们是来看电影吗？”
　　孩子们对温婉的目暮绿也很有好感，立刻叽叽喳喳地回答了，步美挥着双手，画了一个大大的圆：“对哦！我们来看哥美拉！”
　　元太：“和柯南、灰原一起！”
　　光彦：“姐姐你是光熙姐姐的朋友吗？”
　　听到被叫“姐姐”，目暮绿心里雀跃不已，啊要稳住稳住，她已经是个成熟的大人了！她状似苦恼：“我看起来很像‘姐姐’吗，我都是阿姨的年龄了。”
　　和警部大人的同期，他很多同事的孩子们都上高中、大学了。
　　“才没有呢，姐姐你超年轻漂亮！”步美大声道。
　　元太嘿嘿一笑：“真的，比我妈妈还好看。”
　　光彦嘴角一抽：“元太，这种话别在阿姨面前说哦。”
　　“哎呀真是的真是的……”目暮绿的笑容更深了，就这么和一群孩子们聊了起来。
　　光熙后退两步，把哄孩子的事交给了目暮绿，在掏烟的时候，她眼睛一瞥，看到了「禁止吸烟」的提示。
　　手指在口袋里捻了捻烟盒，光熙最终还是没拿出来。
　　“……喂！”
　　一道暗含不满的女声传来。
　　小泉红子穿着黑底红纹的连衣裙，与在校时的恬静温和不同，她现在看上去就如同一位走在时尚前沿的魅力女性，见光熙往她这里投来目光，小泉红子故作镇定的撩了撩头发，把那几丝负面情绪压下去：“你不是约我看电影吗？”
　　“想看哪场？”光熙走到了小泉红子旁边。
　　这家电影院只有三个放映室，近三场电影如下：哥美拉，侦探系列，纪录片。
　　还都是老电影，一场新电影都没有。
　　小泉红子觉得自己一夜恶补的电影知识就是空气！
　　她还想着选电影的时候，在执事面前夸夸而谈炫耀一下主人对社会的了解，到场后才发现……全是她不知道的电影！
　　小泉红子敢确定，这三部电影没有一部是近期上映的新电影！她做过功课的！
　　话说执事居然不来家里接她，让她自己到电影院……这都算了，小泉红子大度的不计较，可是执事和别的女人一起进电影院是怎么回事啊！
　　“那是绿小姐，是我的邻居，今天我带她来买智能手机。”
　　“这样啊。”
　　小泉红子下意识的附和了一句，然后沉默。
　　光熙为什么会是这么理所当然的态度……
　　明明她是约自己看电影啊！
　　小泉红子不是把气憋在心里的人，她这么想了，也这么问出口了。
　　光熙：“我又没说只有两个人。”
　　她出了一个月的任务，不止是红子，绿小姐的信任值也要刷的。
　　小泉红子：“……”很好，她记住了！
　　回去就问路西法怎么诅咒devil！
　　目暮绿和孩子们聊得差不多了，两个假小孩也来催三个真小孩快点把电影定下来，最近的场次快要开始了。
　　少年侦探团的脸上写着“这有个大秘密”几个字，神秘兮兮道：“柯南，这个姐姐姓目暮哦，会不会是目暮警部的妹妹啊。”
　　步美点头赞同：“没想到那样的目暮警部居然有这么漂亮的妹妹！”
　　柯南：“……”呵呵，那样的目暮警部是什么形容啦。
　　灰原哀：“不好说，可能是妻子。”
　　光彦：“！！妻、”
　　元太：“子！”
　　灰原哀：“也可能是陌生人，同姓少见但也不是不存在。”
　　元太木木的重复了一遍“也不是不存在”，尽力理解着这句双重否定。
　　目暮绿看到了两个多出来的孩子，问：“你们是一起的吗？”
　　“是哦！”步美举起手。
　　“我们是——”元太、光彦做好了配合。
　　柯南眼皮子一跳。
　　喂喂，不是吧，在这里……
　　反抗无效的柯南被三个真小孩拉着做了一遍少年侦探团的招牌动作，灰原哀在旁边不为所动。
　　“——少年侦探团！”
　　目暮绿拍手鼓励：“是侦探小朋友呀，真厉害呢。”
　　“不是小朋友，是少年！”步美纠正。
　　“好好，少年团。”
　　目暮绿对着最后被拉过来的戴眼镜小男孩和略显冷淡的茶褐发小女孩诚心夸赞道：“都是可爱懂礼貌的孩子呢，以后会成为了不起的侦探哦。”
　　懂礼貌的孩子柯南：“我叫江户川柯南，现在已经是个侦探了！”
　　灰原哀点点头，代表打过了招呼：“灰原哀。”
　　“……”听着目暮绿和孩子们对话的光熙一怔。
　　「开关」有反应了。
　　她是……这个小女孩是……灰原哀是，守护目标？
　　一旁的小泉红子忽然握上了光熙的手臂。
　　又来了，这种魔力波动暴乱的感觉！绝对是devil做了什么！
　　秉着接近观察的目的，光熙一票决定，和孩子们一起看哥美拉，目暮绿自然是同意的，见到了光熙的同学后，她热情的和小泉红子打了个招呼。
　　小泉红子对纯善意的人根本讨厌不起来，最后和目暮绿一左一右坐在了光熙的身边，看……大怪兽哥美拉。
　　正当光熙要仔细观察这个小女孩的时候……
　　一个飘动的人影在大屏幕上晃来晃去。
　　在放映机的投影中，有个人吊死在了上面。
　　那个叫柯南的孩子保护现场、报警、寻找线索一条龙，做的那是无比熟练。
　　光熙陪着第一次遇到案件的目暮绿窝在角落，小泉红子不知为何突然安静的过分，也一言不发。
　　是被尸体吓到了？
　　影厅的冷气开得很大，小泉红子只穿了件单薄的连衣裙，不像光熙和目暮绿都穿了外套，至少不会冻到。
　　光熙脱下外衣披在小泉红子的肩上，宽大的衣物裹着了她的脑袋，隔着一层布料，光熙安慰地拍了拍魔女小姐的脑袋。
　　看着还倒在现场的尸体，光熙心里有一种“无语”和“我有很多话想说”的交织分裂感。
　　“……”为什么她普通的看个电影还能遇到案件，这都第几个了？
　　

第110章 柯南：感受到了区别对待。
　　案子不难。
　　或者说，从几个没杀过人的“无辜者中”找出一个杀过人的凶手，不难。
　　就像美食家能品出一桌米其林中菜肴里的一小块劣质肉，绝对音感的演奏家能听出整首曲子中一个不和谐的音，品酒师嗅出在酒杯塔佳酿中格格不入的一杯普通酒。
　　这既需要天赋，又需要后天的刻苦练习——其中，天生敏锐的味觉和听觉是最重要的。
　　光熙并不是有意的去感受杀意，只是她在暗无天日的环境中做过猎人，若有懈怠，早就死了不知道多少遍。
　　这个世界比恶魔乱跑的前世要安全不少，光熙作为赏金猎人，偶尔见到的几个同行对杀意都不怎么敏感，也就只有普拉米亚、琴酒，还有她特意放杀气试探时被吓到瑟瑟发抖的雪莉……光熙遇到的拥有野兽般的第六感的人，也就这三个了。
　　至于克莉丝……那个女人太会演戏了，光熙也不确定她能不能感受到这种没有实体的杀意。
　　杀意的事放在一边，现场的情况是……
　　光熙的推理没错，这家电影院卖给了房地产商，明天就要签字拆除了，由于电影院的院长一直犹犹豫豫态度不明，所以房地产商经常来这家电影院找茬，比如在影厅制造骚动把购票的客人赶走，观影时坐在最后一排吸烟，让烟雾飘到投影上，影响人们的观影体验。
　　而死者正是即将收购这家电影院的房地产商，张田政次。
　　嫌疑人有四人。
　　电影院的院长，村松昭雄，是个六十多岁的老人，坐在影厅观赏最后一天的电影，自称因为空调过凉而走出过影厅，去了空调控制室。
　　电影放映师，古桥稔，是个三十多岁的青壮男性，自称一直在休息室和放映室，从未进入过影厅——死者是在影厅的放映机前被吊死的，想杀死他必定要进入影厅。
　　影院的工作人员，友里百合子，是个二十出头的女性，放映哥美拉的途中去便利店帮同事们买了便当，在12：40返回，然后就一直和古桥稔待在放映室，直到12：44发现死者吊起的尸体。
　　普通大学生，井出敏行，二十岁出头的男生，小时候经常来这家影院看电影，喜欢特效电影，在影院关闭的最后一天前来观赏，在院长那里得到了拍照的许可。
　　少年侦探团的五人和光熙、目暮绿、小泉红子三人都坐在影院的中间位置，死者张田政次坐在靠近放映机器的最后一排，影厅有个后门，除了互相证明的八人，谁都能神不知鬼不觉的从后门靠近张田政次，并勒死他。
　　短短五分钟，柯南就把基本信息了解得一清二楚。
　　“不是自-杀吗？”
　　上吊的尸体脸型变得厉害，眼角吊起，表情狰狞，嘴角咧开，舌头都有一半吐了出来，看起来异常骇人。
　　三个真小孩却只在最开始被吓到了一下，之后就跃跃欲试的想要靠近尸体，发现更多的线索。
　　柯南还在找影院的工作人员问问题，灰原哀盯着他，不让名侦探过于呈威风，没人照看的孩子们见最会管他们的柯南没注意这边，便悄悄的、悄悄的往尸体那边走去……
　　“停下，不要过去了，等警察过来吧。”目暮绿的手搭上了光彦的肩膀，柔声劝说着。
　　呃……
　　光彦对破案的渴望是很大的，但他都被目暮绿捉到了……
　　“绿小姐，我就看一眼！”每次都被柯南领先，他们少年侦探团可是一个集体啊！
　　步美见目暮绿叫住了光彦，便也停下了脚步，只剩下没人拦的元太急匆匆地奔向了尸体，嘴里还叫嚷着“我绝对要比柯南先破案！”
　　光熙：“……”
　　不止是小兰家借住的小鬼，这几个小鬼对凶杀案也是一副……熟视无睹的态度啊。
　　光熙想起了自己国家许多老人信奉的一套——风水。
　　毛利家是不是风水不太行？和他们家扯上关系的，比如毛利小五郎的妻子妃英理，比如柯南和他的朋友们，比如几乎会谈到毛利老弟是个瘟神的目暮警部……不，警部是警察，出警遇到命案那是工作，不是风水不行。
　　魔女小姐像只鹌鹑一样默不作声，目暮绿的心里也有着不安，她不想让光熙担心，强打起精神来安慰照顾孩子们。
　　这种局面，不太好啊。
　　光熙蹲下身子，向看起来最听话的女孩子提问：“你们经常遇到案件吗？”
　　步美对光熙没什么戒心，承认之余还宣传了一波少年侦探团：“对啊！好多警察我们都认识呢！”
　　没有靠近尸体的光彦也乖乖补充了一句：“我们破了很多案噢！”
　　光熙点点头，抚上目暮绿放在光彦肩膀上的手，轻轻挪开：“马上就解决，绿小姐在这等我一回。”
　　想到警部大人几次夸赞过光熙的推理能力，目暮绿心中淡淡的胆怯被“我家邻居孩子正像个侦探，她好棒！”的自豪之情压过，“我知道了，加油啊光熙。”
　　“红子也等我一下。”离开之前，光熙对裹着自己大衣的魔女小姐也叮嘱了一句。
　　光熙带着三个孩子走向了尸体，影厅很暗，张田政次的身体被匆匆放在原地，在确认他死亡后，大家就在柯南的提醒下不再靠近了。
　　光熙压低身子，看了看死者的指甲和脖子上的皮肤：“这里有死者挣扎的痕迹，是他杀。”
　　光彦出声：“吉川线！”
　　元太摸不着头脑：“吉川线是什么？新干线的一种？”
　　光彦开始给元太解释吉川线的定义，光熙也听了一耳朵，把这个称呼记下。
　　“步美，你还记得工作人员们各自的活动吗？”
　　光熙姐姐需要自己！“步美记得！”
　　光熙听了步美的陈述，随后对着步美道：“犯人在勒死死者后，又把死者掉在了放映机的前方，说明犯人的力气很大。”
　　步美列出几个嫌疑人：“那院长老先生，友里小姐和……井出先生就不是犯人了吗？”
　　一个是六十岁的老人家，一个是女性，一个是瘦弱的男大学生。
　　光熙没有否认步美的推理：“正常来说，是这样的。”
　　她碰了碰死者的脸部，感受着咬肌的僵化程度：“发现死者的时间是12：44，现在是12：50，虽然有影厅空调温度过低的缘故，可肉-体的僵化速度还是过快了，死者的死亡时间应该是在12：30左右。”
　　“所以12：30还在影厅没有去空调房的院长不是犯人，去买便当的女员工如果能找到路人的目击证词，她也不是犯人；拿着相机的那个男生……如果他有12：30前后一分钟的照片，基本也能排除他的嫌疑。”
　　步美还来不及思考太多，她怔怔地跟着光熙的话语思考：“所以……”
　　三个真小孩中，光彦思考的最快，他抢答道：“所以犯人是一直在放映室的古桥先生？”
　　元太不知道怎么他理解个吉川线的功夫，犯人的大名就出来了，“为什么？古桥先生是怎么杀人的？”
　　光熙继续引导：“古桥说他和友里一直在放映室，但友里途中去买了便当，直到12：40回到放映室，后来又去了休息室泡茶，直到12：44回来，和古桥一起在放映室看到了吊起的死者。”
　　古桥稔是犯人的终点已经植入，孩子们以古桥是犯人的结论倒着推理犯罪手法。
　　步美指着上方的放映孔，道：“这里有两个孔洞，如果放哥美拉的时候一直在用B孔洞，古桥先生杀死张田先生后把他吊在了A孔洞前，等他进入放映室等友里小姐回来，偷偷把放映切换到A孔洞，就可以营造出一种张田先生刚刚上吊的假象了！”
　　这小女孩逻辑思维很清晰啊。
　　光熙不吝啬口头褒奖：“很厉害，步美。”
　　光彦跟上：“真的，这个推理特别棒！”
　　元太附和：“没错没错，比柯南强多了。”
　　“很遗憾，那是不可能的。”刚刚去放映室了解完情况的柯南来泼冷水了，“两台放映机交替使用的话，不会照在一模一样的地方，一定会出现画面震荡，而我们观影时，并没有出现这种状况……”
　　步美不知道放映机会有这种“缺陷”，柯南的一番话把她的推理全掀翻了。
　　难得推理一次，光熙姐姐也夸她了，居然是错的……
　　步美难过，步美眼睛开始泛红，步美想哭。
　　偏偏柯南无自觉的还在秀，讲到了后台有个拉胶卷的机器，用那个的话，老人家的院长先生、身为女性的友里小姐、瘦弱的井出先生都是能够犯案的。
　　光熙的手掌盖住了步美的头，摸了摸委屈巴巴的小女孩：“别听他乱说，你是对的。”
　　“光熙姐姐QAQ”步美埋进了光熙的怀里。
　　面对有几分推理能力的光熙，柯南没想到她会帮亲不帮理，嘴角一抽：“哪里是乱说，这是有理有据的……”
　　灰原哀一个眼刀子飞过来。
　　注意点，眼前这位小姐是个成年人，别以高中生侦探的思维乱说话。
　　光彦和元太也以*谴责的目光凝视着他。
　　真过分，竟敢把步美惹哭！
　　柯南：“……”
　　行，他们人多，他们厉害。
　　光熙仿佛没注意到这场无硝烟的战争，她看向影厅门口出现了身穿警服的人：“去把刚才的话告诉警方吧，让警方快点派鉴识的人来确定死亡时间，他们会做判断的。”
　　有任务！步美抹了抹眼睛，语气里还带着呜咽：“我会做好的！”
　　被给予信任的步美哒哒哒的跑了，光彦和元太统一战线，没理会柯南，跟了上去。
　　柯南半月眼，问：“古井姐姐，为什么你、”
　　光熙起身，无视了眼镜小鬼，走向了目暮绿和小泉红子那边。
　　柯南：“……”
　　感觉受到了不平等对待。
　　灰原哀幸灾乐祸了一句：“啊啦，大侦探还有不受待见的时候？”
　　柯南也看见了警方，跑了过去：“……要你管！”
　　十分钟后，案子破了，凶手是古桥稔。
　　柯南：“？”
　　犯人的手法和步美推测的一致，只是他在B孔洞后方加了两块镜子，让B孔洞折射出A放映机的影响，待友里小姐进屋后，他偷偷收起了镜子，和友里小姐一起目击死者的上吊，并给自己提供了不在场证明。
　　柯南：“？？”
　　根据孩子们的说法，死者的死亡时间不是在他上吊影像被投影的12：44，而是更早的12：30。由于警方的法医一般不会跟着一起出警，很多时候死亡时间的推测都是由现场的老警员和侦探做的，这次在提醒下，法医加了个班，得出了死者确实死于12：30前后的结论。
　　柯南：“？？？”
　　而12：30，影院院长村松昭雄还在前排看电影，友里百合子在买便当的路上被目击，井出敏行刚刚好拍了张照片，剩下的八个客人一直坐在中间观影，没有犯案可能，唯一可能的犯案者，只有此时自称一直在放映室的古桥稔了。
　　柯南：“……”
　　犯案手法并不是警方推理出来的，而是在嫌疑人缩小到了一位的情况下，不管对方怎么狡辩都是那么的苍白无力，最终古桥稔自己说出了手法，承认了犯罪事实。
　　柯南：“…………”
　　案子结束后，步美闪着亮晶晶的眼睛过来道谢，光彦和元太一副荣辱与共的模样，这次警方是在他们的引导下抓住犯人的，少年侦探团最棒！
　　目暮警官没想到自己出个警居然看见了妻子！在几位知情部下八卦的视线中，目暮警官非常想和目暮绿讲几句话……但看见和几个孩子待在一起、脸上露出真实笑意的妻子，目暮警官心中一暖，还是以职责优先，做起了警察的工作。
　　光熙听着目暮绿和孩子们的对话，时不时的应两句声。
　　嗯，灰原哀是他们少年侦探团的一员，周末他们经常一起出去玩。
　　周末？
　　目暮绿也发现了这个问题：“你们是小学生吧。”
　　“是哦，我们是帝丹小学一年B班的！”
　　目暮绿的语气有些微妙：“……今天是周二哦。”
　　本该上课的日子，怎么结伴出来看电影，而且也没看到监护人，难道说！这么小的孩子们就集体逃课……不，逃学了吗！
　　步美没发现目暮绿的担忧，大大方方道：“嗯！今天是校庆日，所以帝丹小学放假。”
　　原来如此。
　　目暮绿舒了一口气。
　　光彦敏锐的猜到了什么：“绿小姐，难道……”
　　“不，没什么。”目暮绿飞快否认。
　　光熙倒是想到了什么。
　　校庆日。
　　之前周五去月影岛的时候，毛利兰和柯南两个在校学生能在周五跟着毛利小五郎去海岛，得益于帝丹的……建校日？
　　帝丹有这么多假可以放的吗？
　　柯南突然冒出来一句：“古井姐姐是高中生对吧，今天怎么出来了？”
　　目暮绿嘴角的笑意一僵。
　　对啊，光熙也是高中生，她怎么就答应在周二和光熙出门呢。
　　还有光熙的朋友……红子也是高中生吧。
　　江古田高中今天可不放假，她们……
　　小泉红子不在意这种事：“请假了。”
　　光熙：“我也是。”
　　柯南追问：“为什么请假呀？”
　　光熙：“……”
　　模特工作已经打算终止，仸若斯不再缺那点赏金，组织也没有任务，她请假是为了……
　　陪绿小姐买手机，和红子看电影。
　　这理由貌似不太好听。
　　“因为不想上学。”光熙一字一句的回答。
　　小泉红子那句“生病了”在嘴里拐了半个弯，最终还是咽了下去，随了光熙的说法：“嗯。”
　　柯南：“……”
　　因为不想上学就请假出来看电影？很好，很任性。
　　灰原哀倒是在心里默默认同了一下。
　　在美国上大学的时候，有时候不想上的课她也确实是能请假就请假，不能请假就旷课。
　　在大庭广众下还被监视的感觉可是一点都不好。
　　小学生对上课就没有那么排斥了，步美甚至还像个大人样的教训起了两位高中生：“上学可是很有意思的，可以和朋友做游戏、学到新知识、养小动物……”
　　步美掰着手指，分享着一件一件开心的事。
　　“我们少年侦探团会接到委托哦，而在放假的时候，我们会出去露营！”光彦接上了话。
　　“上个周末，我们出去露营的时候，就破了一起大案子呢！”步美叉起腰，脸上写着“快来问我快来问我！”
　　元太没看见步美的神色，直接爆了答案：“那是一座蓝色的古堡……”
　　孩子们你一言我一语的讲完了上次露营的案件，光熙见目暮绿听得津津有味，没有排斥的意思，她插了一句：“听起来很有趣，以后有活动的时候，我们可以一起去吗？”
　　“哎？光熙姐姐也喜欢露营吗！”
　　“好呀好呀一起来吧！”
　　“光熙你……”目暮绿这回是真的惊讶了，光熙不是爱玩的性格呀。
　　光熙坦然，回望目暮绿：“你喜欢和孩子们待在一起对吧，偶尔出去活动一下也不错。”
　　而且绿小姐对案件也很好奇。
　　所以今天碰上这起案件纯粹是惊到了，不是吓到了。
　　对了。
　　“红子也可以一起来。”光熙转头道。
　　小泉红子：“……”
　　为什么她要掺和光之魔人的领域……算了，偶尔出去玩玩也没什么事。
　　正当小泉红子要矜持的点头屈尊答应时，光熙就把脑袋扭了回去，不再看她了。
　　小泉红子：“！”
　　这么敷衍？她不答应了！回去就把另一个基德的头发揪掉一把！！
　　这边的光熙正在思索目暮绿的新兴趣。
　　发现死者时，目暮绿没有惊慌的大声喊叫，在柯南提醒前，她就待在了一边，等着警察的到来。
　　光熙和孩子们接近尸体时，目暮绿一直注视着他们，眸中也闪过了几分好奇。
　　案件解决后，目暮绿的心才算放下，在和孩子们的对话中，也询问过案件的详情。
　　对案件抱有好奇和解决的责任……绿小姐的性格和目暮警官挺像的。
　　这样的话，让绿小姐和毛利一家多接触接触就不是坏事。
　　光熙是不喜欢进警局，会不会遇上案件，她其实不是很在意。
　　只要破案人不是她，又和死者无关系，她就不会进警局做笔录。
　　就像现在……
　　一位看起来极为老实、面相善良的警官走了过来，手里拿着一本记事用的警察手册：“古桥先生已经认罪了，接下来要请你们说一下案发时的状况哦。”
　　高木涉和这帮孩子也是老熟人了，对待不是嫌疑人的过路人员，根本不需要让他们跑一趟警局，直接在这里把案件详情了解完毕就可以了。
　　孩子们对这一流程无比熟悉，在说到死者死亡时间推定的时候，他们没有独占功劳。
　　“是光熙姐姐发现的哦！”步美说。
　　“好像是……‘从死者咬肌的僵化程度、过冷的室内温度来看，他死了有二十分钟了，不是我们认为的12：44’，这样。”光彦模仿着光熙平淡的语调，宛如在读什么汇总的文字。
　　高木涉汗颜：“……这样啊。”
　　光熙只承认了她在把孩子们带出来的时候顺便分析了一下尸体的情况，至于后来的嫌疑人排除？那都是孩子们的推理，是他们聪明。
　　晕乎乎的步美：“是这样吗？”
　　元太：“就是这样！步美你都不是把犯案手法说出来了吗，结果臭屁柯南说你不对，还把你骂了一通。”
　　臭屁柯南：“我没有骂步美，只是当时的事实确实说不通……”
　　光彦：“……”
　　锁定犯人是古桥先生的，就是光熙姐姐呀！
　　只是光熙不承认，光彦便想着会不会有什么隐情，也就没有第一时间把真相说出来。
　　目暮绿和小泉红子被问了几个简单问题，就算完成了现场调查。
　　高木涉在警察手册上画了个句点。
　　很好，今天的案子这么快就解决了！可惜午饭时间已经过了，不能约佐藤小姐一起吃饭了……
　　“光熙想吃什么呀？今天我还没去买菜啊。”她们看电影只吃了点小零食，虽然不饿，但到底不是正餐，目暮绿开始想晚上的菜单了，“红子也来我家一起吃吧，多个人多份热闹。”
　　小泉红子踌躇了几秒，最终颔首同意。
　　“光熙喜欢吃杏仁豆腐，家里的牛奶没有了，还得买……难得家里有三个人吃晚饭呢！”一想到晚上的餐桌上会有客人，目暮绿燃起了熊熊的斗志。
　　柯南习惯性的开始推理，疑惑道：“三个人……绿小姐没有结婚吗？”
　　古井和她的友人再加上目暮绿自己，刚好三个人。咦，看目暮警官时不时瞥过来的眼神，他还以为……
　　“我的丈夫很忙，所以我经常和光熙吃晚饭，光熙就住在我家隔壁，她过来我家很方便。”
　　目暮警部也说过古井是他的邻居，所以果然，他的推理没错！
　　柯南笃定的下了结论：“绿小姐是目暮警部的妻子吧。”
　　这不是需要隐瞒的事，目暮绿笑道：“是哦。”
　　“绿小姐的厨艺很好，洋葱奶油汤和可乐饼特别好吃。”光熙夸赞道。
　　没有吃午饭，只吃了爆米花的几个孩子听到菜名就开始流口水。
　　元太摸摸咕咕叫的肚子：“真的那么好吃吗？绿小姐会做鳗鱼饭吗？”
　　光熙想了一下：“是没做过，但我觉得绿小姐做的菜，绝对是世上最好吃的。”
　　“哎呀，没有那么厉害啦。”目暮绿抚着羞红的脸，不好意思道。
　　后方，终于完成本职工作的目暮警部走来，正想和妻子说几句话，就听到了邻居小孩在夸赞自己的妻子。
　　“……”内心是很骄傲，可男人的直觉总在叫嚣着……好像有哪里不对。
　　还有，他是不是来的不是时候？
　　

第111章 蒂娜，你能把黄金熔了吗。
　　发生了命案，出警的警部绝对会加班。
　　不能回家吃晚饭的目暮警部丧失了点菜的权力。
　　虽然在看电影时出了一点意外，可目暮绿这一整天——光熙陪她买了智能手机，和年轻人看了电影，和孩子们聊天对话、交换联系放松约定下次一起出去露营，有客人到家里吃晚饭、需要到超市买菜——忙碌又充实，目暮绿很喜欢今天的生活。
　　戴好围裙，目暮绿进了厨房，道：“红子和光熙可以看看电视哦，我现在就做饭。”
　　小泉红子在长辈面前露出了乖顺的笑：“好的，绿小姐辛苦了。”
　　光熙看着魔女小姐的变脸，没说话。
　　“你刚才在想什么？”目暮绿转头后，小泉红子迅速收敛了表情。
　　“……”要不要这么敏锐。
　　“在想，红子真有活力，完全想象不到昨天还一副饿到、”要死的模样。
　　“！”
　　魔女小姐伸手捂住了光熙的下半张脸，柔软、温热的手心与嘴唇相贴，小泉红子张了张口，似乎想说些什么，她的眼角晕起一片羞怯的红，嘟囔着：“……不是说好不提这件事的吗。”
　　光熙默默把小泉红子的手腕拉开，“身体还没好？”
　　“好了。”河童管家是在昨天夜里回来的，小泉红子连夜制作了恢复魔力的药水，这才能让她能在今早赴约，和光熙一起看电影。
　　“在影院的时候，你的状态不太对劲。”
　　“影院……哦，光之魔人那边……”
　　小泉红子出门前必会占卜，她今早的占卜结果是：她会闯入光之魔人的领域。
　　“你在说些什么？”光熙听见了可疑的词汇。
　　“没什么。”小泉红子把话题揭了过去。
　　早在占卜出自己的魅力对怪盗基德无效后，她确实关注起了班里唯一敢拒绝她的黑羽快斗，只是在靠着巫蛊娃娃把怪盗基德引诱到自己的城堡后……
　　她发现基德有两人，而且这两人都对她的魅力不为所动。
　　特别是古井光熙！吃下了她的魔法巧克力还不屈服，不仅能无视她的美貌，更能抵抗她的魔法。
　　……甚至都不能说是抵抗，是她的魔法对光熙完全没有效果！
　　当基德对江古田钟楼发出预告函时，小泉红子占卜出的结果是：……光之魔人将会消灭白色罪人。
　　白色罪人很明显是基德，那光之魔人……是谁？
　　一开始听到这个称谓时，小泉红子想到的是光熙。
　　光熙消灭基德（黑羽）？
　　光熙也是基德的扮演者之一啊。
　　加上那时候光熙出国了，不可能出现在江古田钟楼的现场。
　　小泉红子对自己的占卜深信不疑，占卜说光之魔人会出现，且对方是会消灭白色罪人（基德）的正义之士……
　　魔女小姐对自己有着清醒的认知，她藏不住情绪和心事。
　　她知道光熙是基德，然而她还不知道光之魔人是在场的哪位，万一她在光之魔人面前说错了话、露了馅，让光之魔人知道了光熙是基德……
　　说到底还不是为了你！
　　小泉红子瞪了光熙一眼。
　　光熙：“……？”
　　话题就这么结束了，电影院的事上了晚间新闻，详细的内情还没有公布，主持人只是说又有命案发生，最后感叹了一句“真是不太平啊”。
　　晚饭的菜肴是光熙夸赞过的奶油洋葱汤和可乐饼，三人份的食物做得很快，吃完后光熙帮忙洗碗，小泉红子和目暮绿在餐厅聊天。
　　“红子是我见到的第一个光熙的朋友呢。”
　　小泉红子心里的那点郁闷立刻就消散了！
　　“我是第一个吗？”
　　“是啊，以前光熙从来不讲学校里的事，同学、朋友、课堂……我都没听她说过。熟人的话，只有一位教光熙说外语的老师——浦思青兰小姐，现在浦思小姐就住在隔壁噢。”
　　光熙说不再当模特了，不知道她和浦思小姐还有没有联系呐。
　　小泉红子的捷羽颤了颤，垂下眼帘。
　　……浦思青兰
　　她把这个名字的音节分开，一个音一个音的在心里重读。
　　目暮绿没察觉到小泉红子的走神，她看了看墙壁上的挂钟，道：“都这么晚了，红子的家住在哪里呀？远的话就留一晚吧。”
　　小泉红子腼腆一笑，想着一定要趁机在光熙家里布下魔法阵，“那就恭敬不如、”从命了。
　　“不远，她家就在二丁目。”光熙擦着手从厨房走出，把小泉红子愿意留宿的应声打了回去。
　　小泉红子：“……”
　　明天就去拔黑羽的头发！揪两把！！
　　……
　　江古田三丁目14番14号、古井宅
　　告别目暮绿、送走小泉红子后，光熙回到了家中。
　　她没有开灯，也没有脱鞋，踩着室外鞋大大咧咧地走上地板，对客厅沙发上的黑影视而不见，转身就要上楼。
　　“……”
　　“唰！”
　　光熙抬手接住飞过来的沙发靠枕，回以一道平静的目光。
　　沙发上的黑影起身，在原地待了几秒，见光熙没有开口询问她的意思，她服气地打开了室内灯。
　　暖黄色的夜间灯光亮起，照在了来者的金发上，普拉米亚沐浴在精心挑选过的、能给户主带来好心情的盐灯下，面容都显得柔和朦胧起来。
　　“蒂娜。”光熙低低地唤了一声。
　　如同情人间的暧昧昵称，普拉米亚一怔，下意识的就要提脚靠近光熙……好在她的思想及时回笼，打消了那不自觉就要臣服的危险念头。
　　“……史考兵住在你隔壁。”她哑着嗓子道。
　　光熙不知道普拉米亚此刻的心理活动，她暂时顺着对方的思路，让对方把自己的想法说出来，“嗯。”
　　“我来到日本后，欧洲那边的……就不再联系我了，我成了你的组员？”
　　“是的。”
　　她亲自把普拉米亚调进了自己的行动组，这件事光熙也和那一位说过。
　　至于那一位的意思……普拉米亚本来就是那一位预定给她的小组成员，只是普拉米亚没通过最初的考核，现在光熙愿意接收普拉米亚，那一位不会不同意。
　　组员要服从于组长，听从组长的一切指令。在没有任务的时候，大多数时候是允许自由活动去做自己的事的。
　　普拉米亚没什么自己的事要做，近一年没联系的村中努默认两人已分手，Надоуничожиь追到了日本来，虽说她想把他们一举炸上天，但是卢西因或多或少的在阻止她使用“普拉米亚”的身份……普拉米亚也知道，一旦自己过于惹眼被Надоуничожиь盯上，可能会暴露组织的存在，因此卢西因不允许她进行高调的行动。
　　普拉米亚措了措辞：“我能做什么？或者说，你不想让我做的事有哪些？”
　　光熙想了想，道：“你能把黄金炸裂吗？”
　　要是蒂娜能做出熔烧黄金的炸药，她就能直接献祭黄金，不用麻烦的把黄金换成纸币了。
　　“……黄金？”普拉米亚没想到会得出这么一个答案，她怀疑卢西因是在故意为难她。
　　光熙也没报什么希望，就是顺口一说，“你随便试试，失败了也没关系。”
　　“瓮瓮——”
　　大衣内的组织用手机传来振动。
　　【Hi～银座的逆如梦有一场好听的歌剧，今晚十点，诚邀你的光临。——Vermouth】
　　光熙退出邮件界面，看着屏幕上显示的时间。
　　20：43
　　从江古田到银座，开车的话要一个半小时，这个时间点，路上绝对会堵车，没有两个小时到不了。
　　还有，贝尔摩德不是在美国吗，怎么突然邀请她去银座？
　　贝尔摩德是那一位看中的代号成员，光熙近段时间是没接任务了，可她本人还在为组织打工，如果这是贝尔摩德隐晦的“求救”邮件——就算是钓鱼邮件——她也得去确认一下。
　　光熙没做决定，她转而给那一位发了消息。
　　【去吧，放松一下也好。】
　　“……”怎么有种那一位是在替她着想、不想她太闷太闲的错觉。
　　既然是这种用词，说明贝尔摩德那边没有危险，而那一位的意思也是倾向于她去一趟。
　　光熙本来都打算休息了。
　　这算是加班吧。
　　她要是做完易容变装再去银座，绝对赶不上贝尔摩德要求的十点。
　　除非……
　　光熙瞥向客厅的金发人影。
　　“蒂娜，你等会有事吗？”
　　……
　　一分钟后，黑色的GT-R一个炫酷的漂移甩尾，从江古田町三丁目开出。
　　光熙坐在副驾驶，一边易容一边给普拉米亚指路。
　　……
　　一小时后，普拉米亚顺利抵达了逆如梦酒吧，在门卫指示下，把车停进了酒吧客人专属的车场。
　　高大的白发男子从副驾驶下车，黑色的风衣衣摆垂在身侧，“正好赶上，多亏了你，芙琅明。”
　　卢西因叫了她的代号……她来这里是为了组织的事。
　　普拉米亚克制住握紧拳头的小动作，沉静地接受了夸赞：“是。”
　　【三楼的歌剧舞台。——Vermouth】
　　这里的酒吧有好几层，光熙一进门就被几位服务生行了注目礼，原因无他，卢西因俊秀艳丽的外表，在哪都是人群中的焦点，以至于后方像普拉米亚这样的金发外国美人，都被眼光毒辣的服务生忽视了几个度。
　　三楼是一个展厅，客人们坐在舞台下的圆桌，一边品尝美食一边欣赏节目，一位黑人演唱家正在台上展示歌喉。
　　光熙和普拉米亚静静入座，服务生也没有上前打扰。直到表演结束，才有专门的人员为他们呈上了菜单。
　　在光熙翻看菜单的时候，一位侍者端着一个托盘走来。
　　侍者右手拿住酒杯，左手以中指为中心，又用指尖托着杯底，小心而虔诚的把装有红褐色酒液的玻璃杯放置在光熙的面前。
　　“这是那位演唱家献给您的——红与黑，白酒专门选用了卢西因。”
　　这是由白酒与红味美思调制而成的鸡尾酒，先将少许咖啡溶于糖浆，倒入细高酒杯，再将同比糖浆和白酒混合倒入作为基底的第一种酒料。
　　最后，是红味美思和卢西因交融，使之浮在两种酒料之上，那抹灯光下的鲜红，完全盖住了白酒的原色，只映衬出了自己。
　　正如卢西因绯色的眼尾痣。
　　

第112章 怪盗基德秃顶了！
　　“什么事。”
　　精致的调酒杯留不住她的目光，光熙戴着假瞳片的眼珠转了半圈，把展厅的景象全都映入眼底，评估完现场的状况后，光熙得出了安全的结论，她把视线放在了为她上酒的侍者身上。
　　侍者的面上流露出一丝疑惑，但良好的职业素养使他很快压下了这抹情绪，恭敬的回答着客人的问题：“那位演唱家很中意您，也许您可以……”
　　他没有把话说完，而是悄悄看了那位演唱家一眼，为这位俊美的客人空出了一片遐想的余地。
　　光熙：“……”
　　贝尔摩德在搞什么鬼。
　　当贝尔摩德易容成枡山宪三，被光熙一眼识破的时候，光熙就告诉她了，自己是凭借「味道」认出她来的。
　　贝尔摩德没把光熙的回复当成瞎话，她这次的易容变装很用心，侍者的服饰不是新的，而是直接从在店里待上过一段时间的侍者身上扒下来的，上面沾染着形形色色、混交紊乱的各种气息，贝尔摩德常用的香水味也没有了，就连洗发水沐浴露的味道也极淡极淡……
　　然而光熙的嗅觉就和野兽一样，不管人类的外表如何伪装，身体散发的味道是无论如何都无法改变的，只能借助外物来掩盖。
　　数十种甚至百种气味混合的酒吧确实是很好的干扰项，但这仅仅妨碍了她数秒，当贝尔摩德假扮的侍者托着酒杯靠近光熙时，她的伪装就被光熙识破了。
　　光熙认识台上的黑人歌手，她在法国巴黎拍摄酒卷昭氏的收官作彩蛋时，见过他一面。
　　流行歌手亚米利，金发褐肤的帅气男子，身上有着组织成员的气息。
　　组织中，代号成员的身份也是互相保密的，她还不知道亚米利的代号。
　　同样，另一名侦探人物阿姆罗的代号，光熙也是不知道的。
　　至于贝尔摩德……光熙不知道贝尔摩德知不知道台上的男歌手是组织成员，更不知道贝尔摩德认不认识阿姆罗。
　　光熙：“……”
　　怎么感觉自己什么都不知道……算了，她监督好FORR354就行。
　　组织过于秘密的作风让光熙有种两眼一抹黑的无语，罢了，既然贝尔摩德没有危险，她就没必要在这待着浪费时间。
　　光熙对贝尔摩德来日本的理由不感兴趣，贝尔摩德也没有命令她的权力，跟贝尔摩德这种一句话里三个陷阱五个心眼八个深坑的人对话，是很费脑子的事。
　　“走了，芙琅明。”
　　坐下不到十分钟，光熙就起身告辞，毫不理会身后的侍者在瞬间冒出的突兀杀意。
　　黑色GT-R的引擎还热着，光熙点了一根烟，越想越觉得自己大晚上应贝尔摩德的约不是个好选择。
　　她吐出一口烟雾，对着“我不太懂但我不问”的普拉米亚解释道：“那个侍者是贝尔摩德。”
　　“贝尔摩德……”
　　普拉米亚的身子顿时僵住了，想起了自己在英国被贝尔摩德戏耍的片段。
　　她面色一沉，正想再问些什么——
　　好奇心害死猫。
　　卢西因用行动给普拉米亚上了深刻的一课。
　　——普拉米亚压下欲望，静静地开着车，没有把问题说出口。
　　光熙的灰色眼眸中反射着东京的夜灯光，“蒂娜，你也是代号成员了，不需要对贝尔摩德言听计从，如果她要你做什么事，第一时间告诉我……你的行动，由我决定。”
　　把普拉米亚从俄国带到英国时，普拉米亚还没有获得代号，她是被迫加入的外围成员，那个时候的贝尔摩德地位自然是在普拉米亚之上，哪怕贝尔摩德要让普拉米亚去死——只要她给出的理由正当，那一位是不会怪罪她的。
　　现在不一样了，虽说代号成员地位平等就是一句空话，但如今的普拉米亚已被光熙纳入自己的小组，贝尔摩德无权越过行动组组长去使唤对方的组员。
　　“……好的。”普拉米亚的唇角微微翘起。
　　有卢西因的保证，贝尔摩德动不了她，那她能不能给贝尔摩德找点麻烦……
　　光熙提醒了一句：“贝尔摩德深得那一位的器重，不要打她的主意。”
　　连被FBI围在了小巷里都没被放弃，救出来后那一位也没有收回她的自由行动权——根据朗姆的想法，这种可能暴露组织存在的成员，应早早的处理掉——可见贝尔摩德的地位着实是不一般。
　　普拉米亚：“……”
　　她没把心里话说出来吧。
　　驾驶座的金发女郎瞥了眼光熙，对方那波澜不惊的脸上根本读不出什么表情，普拉米亚有些郁闷：“我就想想。”
　　光熙把抽完的烟蒂按入车载烟灰缸，“嗯，想想是可以的。”
　　光熙的固定住处是江古田町一丁目14番14号，在目暮绿的隔壁。
　　普拉米亚把光熙送到一丁目的钟楼时，就被光熙叫了停，她在车里卸了易容，问：“你现在住哪里？”
　　青兰住在一丁目14番12号，还在东京各处布置了好几个安全屋——这是一个杀手的本能，准备好多条退路。
　　普拉米亚报了一个地址。
　　那是米花町的一栋公寓，离蓝鹦鹉酒吧很近。
　　光熙点点头，在她打开车门准备离开时，身旁忽然传来一道问询：“我在日本的实验室，是哪个？”
　　“实验？”
　　普拉米亚眉头微蹙：“不是你要求的吗？要我调配出熔断黄金的炸药。”
　　“那个啊……”光熙没想到普拉米亚居然把这茬事记心上了，她没承认这是自己随口说的玩笑话，顿了顿，道：“等那一位的批准下来，我会告诉你的。”
　　浦思青兰有明面上的身份，她是古井光熙的外语老师，可以出现在光熙身边。普拉米亚的表面身份未定，不适合出现。所以光熙没让普拉米亚送她到家门口。
　　……家门口。
　　今天蒂娜不请自来的行为，需要警告一下。
　　“芙琅明，”光熙叫了蒂娜的代号，“以后没有我的允许，不要闯入我的住处。”
　　光熙关上了车门，两手插进口袋，朝着住处的方向走去。
　　“嘭”
　　车内，普拉米亚握着方向盘的手紧了紧，忍住一拳砸下去的冲动，呼出一口气。
　　“……”没关系，等她的实验室分配下来，有的是办法复仇！
　　不要急于一时。
　　卢西因突然对炸药有了兴趣……未尝不可利用。
　　比如让卢西因自己制作炸药，然后卢西因的配比出了差错，液-体-炸-药在她的手中迸裂……
　　普拉米亚冷笑一声。
　　卢西因，你最好祈祷着能从爆炸的烈火中活下来吧！
　　……
　　第二天，请假一个月的光熙和小泉红子来到了学校。
　　两位女神终于来上学了！全校男生陷入了狂欢的热潮。
　　只有黑羽快斗用手捂着头顶，一脸控诉地坐到光熙隔壁的位置上，盯——
　　光熙没理他。
　　“快斗，这是我的位置。”中森青子叉着腰，提醒着幼驯染坐错位置了。
　　“别这么小气嘛，给我坐一下，实在站不住的话，我的位置借你。”
　　“我才不稀罕你的座位呢，快点起来啦，要上课了。”
　　“噢我懂了，青子是因为又平又矮，坐在光熙后面看不到黑板啊，啧啧啧，好好把原因说出来，诚实一点嘛。”
　　“……”中森青子攥紧了拳头。
　　“怎么，说中了？不会要恼羞成怒打人吧，哎呀我好怕呐～”
　　“快！斗！”中森青子伸手就去拽黑羽快斗的手腕，想把他从自己的座位上拉起来，“你给我站起来！”
　　“喂，别扯我的手……”黑羽快斗的语气有点惶恐。
　　阻止无效，这一刻的中森青子宛如大力士附体，她以“拎”的姿势把黑羽快斗提了起来，“坐到自己的座位上去！”
　　“……”
　　“………”
　　黑羽快斗捂在头顶的手被迫离开脑袋，全班同学的目光聚焦到了那一块蹭亮的头皮上。
　　“…没有头发？”
　　“黑羽君秃了？！”
　　黑羽快斗心态崩了。
　　踏入校门的时候，他浑身一颤，哪哪不对劲，像极了……他在情人节扮演基德举行盗窃表演时，差点迈入小泉红子布置好的阴森魔法阵。
　　魔法阵！
　　也许是这次魔法阵的危险程度不高，等黑羽快斗的神经反应过来的时候，他已经踏入了小泉红子的魔法阵。
　　这个魔法阵的效果是——
　　“脱发魔法。”魔女小姐懒洋洋地打了个呵欠，把不爱吃的西兰花挑进光熙的盘子里，“针对的是怪盗基德，普通学生不受影响。”
　　“你和黑羽怎么了？”
　　红子请假的时间比她还长，光熙想不通黑羽哪里得罪红子了。
　　“……没怎么。”见光熙坦然地吃着西兰花，小泉红子心虚了一下下，“反正他也没受到什么实质性的伤害。”
　　黑羽快斗身上的魔术道具很多，小泉红子是第一个发现黑羽快斗脑袋上有块斑秃的人，在赚够了大家的笑颜后，黑羽快斗用一条胡子道具遮住了斑秃，用秃头做了*个“秒长头发”的魔术表演。
　　黑羽还能活蹦乱跳地逗青子，把青子气得炸毛，确实不像是哪里受伤了。
　　吃完午饭后，光熙回到教室，中森青子趴在课桌上，今天一整天，她的情绪都不高。
　　“杯户美术馆要被拆除了。”中森青子叹着气。
　　上次在米花美术馆遇到了毛利兰这位邻町朋友，两人相约去逛了杯户美术馆，美轮美奂和各式各样的艺术风格令两位女生叹为观止，可惜，美好的事物总是难以永存。
　　……
　　“这就是你要给杯户美术馆发预告函的理由？”光熙双手环胸，左手指搭在右手肘的中心，很想无视面前斑秃的黑羽快斗。
　　“拜托了，要是行脱帽礼的时候被看到了这块斑秃，基德的英名就毁于一旦了。”
　　“你多戴顶假发不就好了。”
　　“……咳，青子想最后看一次杯户美术馆，我答应了这周末陪她去。”黑羽快斗挠挠脸颊，笑得傻里傻气。
　　“会露馅的吧。”
　　自己的性格和基德的作风是一块重合点都没有。
　　黑羽快斗信誓旦旦：“这个不用担心，我已经把基德打造成百变基德了！”
　　最近他的表演台风一次一个样，都让中森警官怀疑基德是不是有一个团队了。
　　“我陪青子去美术馆，你去当基德不就行了吗。”
　　光熙不会画基德的脸，要在日本出场，她就得接受黑羽快斗的易容……多此一举。
　　“唔，其实青子有点怀疑我了……”所以他才想着让自己和青子一起目击“基德”的出场。
　　光熙没有拒绝，但也没有答应：“杯户美术馆有宝石吗？”
　　“不一定要宝石啦，随便选个重要的东西就行。”
　　光熙的目光移向黑羽快斗亮堂的头顶：“比如？”
　　斑秃黑羽快斗正色道：“比如即将炸毁杯户美术馆的炸弹，热带彩虹！”
　　

第113章 和目暮警官报个信。
　　“只听名字，我还以为是块流光溢彩的宝石。”
　　居然是炸弹？
　　光熙给普拉米亚去了一条邮件。
　　光熙没忘记普拉米亚的主动请缨，昨天她跟那一位汇报过。
　　两小时后，那一位的回复来了。
　　那一位同意普拉米亚去研究炸弹，还大方的给了一个化学科研小组，发来了一家位于西多摩市的实验室地址，说芙琅明的权限已录入。
　　光熙收到邮件后就把把地址转发给了普拉米亚，现在一天过去，蒂娜已经到西多摩市的实验室了吧。
　　【杯户美术馆的热带彩虹和你有关系吗。——LX.】
　　【那是什么？——Flame】
　　光熙用了卢西因的署名，邮件也是用组织手机发的，普拉米亚自然就以组织成员的身份来回复了。
　　蒂娜不会跟她装傻，这种很快就会被拆穿的谎言毫无意义，而且上次光熙问起普拉米亚给谁做过炸弹，她回答的很干脆，直接把森谷帝二和泽木公平一行人的名字都告诉了光熙。
　　看来蒂娜是真的不知道，这个炸弹不是蒂娜做的。
　　黑羽快斗对内情知道的挺多，他连爆破美术馆的炸弹名都知道，“热带彩虹是一位名叫阿笠博士的发明家提供的，那应该是他的最新发明，记得效果是……炸弹会像彩虹一样绽开，非常美丽。”
　　对啊，美术馆周末就要被爆破了，里面的藏品肯定会搬空，届时他和青子去也进不了美术馆参观啊。
　　难道邀请青子来欣赏热带彩虹的烟花？
　　……黑羽快斗觉得可以，阿笠博士的发明还是有几分可信度的，他相信阿笠博士的水平。
　　只是青子明显在因为杯户美术馆的拆迁而难过，他却带着人一起看美术馆的爆破……找个什么理由，一起见证美术馆的最后一刻？
　　“阿笠博士……”光熙对这个名字有点印象，她把记忆里屁股中箭趴在病床上的半秃博士的身影扒拉出来，随后，她的目光移向了黑羽快斗的头顶。
　　黑羽的发型在接近那位阿笠博士啊。
　　“你这什么眼神！”黑羽快斗捂住了自己的小斑秃，丧丧地控诉道：“还不是因为你，红子又迁怒我，对我的头发下手了……”
　　“戴假发。”光熙淡淡道。
　　“我又不是麻生老师！”
　　他们的生物老师和月影岛的钢琴师麻生圭二同名，黑羽快斗之前和麻生圭二极限一换一——麻生圭二知道了黑羽快斗怪盗基德的身份，黑羽快斗打掉了麻生圭二的假发，发现了英俊帅气受女生欢迎的麻生老师是个秃头！同时，他还在学校的实验室里研究生发剂。
　　光熙没在秃头的话题上和黑羽快斗争论，红子是有分寸的，她的报复只是小女生撒气罢了，过几天气消了黑羽的头发就回来了。
　　就算不变回来也没什么大不了的，几根头发而已。
　　“光熙，我们是朋友，对吧。”黑羽快斗幽幽道，向光熙确认着立场，“所以你不会站在红子那一边吧！”
　　光熙：“……”她的立场就是在红子那边，况且……
　　“红子又没做什么过分的事。”她不觉得这种小事还要分个立场。
　　黑羽快斗不服：“秃顶不是小事！”
　　光熙垂眸，给普拉米亚发邮件，解释了一下热带彩虹的事。
　　【名字里有“彩虹”，是有七种颜色的意思吗？——Flame】
　　炸弹是为了爆破，通常放够足量的火药、达到了语气的爆炸威力就可以了，正常人在计算配比时，不会有谁去考虑爆炸的火光颜色，这种观赏性的知识，都是用在烟花上的。
　　也只有普拉米亚做出了青色与粉色的晶莹液-体-炸-药，它们混合时发出的灿目紫色火光，成了杀手普拉米亚的标识。
　　芙琅明（火焰鸡尾酒）的代号和蒂娜真的很搭，光熙没理会黑羽快斗持续不断的抱怨，别说左耳进右耳出了，黑羽快斗幼稚起来，那些废话听都不用听。
　　两分钟后，黑羽快斗的牢骚收了尾，普拉米亚发来了一个行程。
　　这周末，她要去参观杯户美术馆的爆破工作，好好看看所谓的七彩火焰炸弹是怎么回事。
　　“……”蒂娜是被激起了胜负心吗。
　　不过光熙近期不打算出任务，她也不会强制让普拉米亚待在实验室里，便同意了她的要求。
　　【可以。——LX.】
　　……
　　“浦思老师，这副多玛利的画作……”
　　“画框的纹理符合中世纪贵族的审美，多玛利的笔触细腻柔和，但在晚年，他的视力下降，脾气也暴躁了起来，因此他的色彩搭配都带上了几分急切，没有了青壮年时期的安宁。从右下角的署名勾笔来看，这是多玛利晚年的作品，然而作品本身却有着多玛利青年时的活力和静谧，这是不可能的——多玛利到最后也没有返璞归真地找回画画的真谛……很遗憾，这是赝品。”
　　除了外语老师，浦思青兰创造了一个新的明面身份——宝物鉴定家。
　　有组织的情报部帮忙，浦思青兰取代了一位在米兰留学的白俄罗斯女生。那位女生性格孤僻，不愿与人来往，不管是生活地区的周边邻居，还是同班的大学同学，对她的印象只有……她是个留着黑色头发的女生。
　　三年前，这位女生死于组织的斗争中——她只是一个被无辜卷入的路人，与组织毫无关系，但当地的情报组将她的价值发挥到极限，把女生的信息录入了组织的内网，并利用身形相近的外围成员，伪造出她一直活着的假象，就是为了组织哪一天，有用到她身份的时候。
　　时候就是现在。
　　浦思青兰套用了这位女生的信息，获得了一个干净的表面身份。
　　“浦思青兰”毕业于米兰布雷拉美术学院，同时对各国宝物的历史颇为了解，自己的国家尤甚。在大学毕业后，“浦思青兰”通过服饰品牌管理、珠宝设计、历史研究等经验，最终成为了一名宝物鉴赏师。
　　这次“她”从白俄罗斯来到日本，受杯户美术馆的副馆长邀请，为他们即将闭关的美术馆内的藏品估价。
　　浦思青兰是“她”为自己取得日本名，副馆长也记不住女生长长的本名，便以“浦思老师”称呼这位鉴定师。
　　杯户美术馆虽然以杯户町的地名命名，却不是当地政府出资建设的国家美术馆，而是一位早年出生在杯户町的老先生私人所有。
　　老先生去世后，他的子女无意投资改装美术馆，甚至有把美术馆藏品卖掉的意向，副馆长正是为此找来了浦思青兰，请她预估藏品的价值。
　　组织的Scorpion，国际杀手史考兵，外语教师浦思青兰，宝物鉴定师浦思青兰……
　　她的身份多种多样，每一样都是她精心扮演的。
　　浦思青兰看完了最后几样藏品，微笑着与副馆长客套。
　　“……”可惜了，杯户美术馆没有罗曼诺夫王朝的宝物。
　　眼中一闪而过的贪念，被她很好的掩盖在了深处。
　　……
　　【杯户美术馆的藏品都清空了，没有能偷的东西。——光熙】
　　【热带彩虹！热带彩虹！！热带彩虹！！！——黑羽快斗】
　　黑羽快斗还是没放弃让光熙去杯户美术馆走一遭，然后他和中森青子在观众席看着“基德”的出场，一起讨论基德的事。
　　如果能让青子打消疑虑，他捏着鼻子骂两句基德也不是不行。
　　反正那时候的基德又不是他，是光熙。
　　【不去。——光熙】
　　光熙用Mela搜了搜黑羽快斗近端时间的活动，发现对方真的是越来越肆无忌惮了。
　　他前段时间还把开会中的总理大臣“偷”走了，把基德的老对手中森警部气得在电视上破口大骂：“你居然连人都偷！”
　　事实上是总理大臣对着争不出结果的重大会议感到头疼，想要静静，于是借用了怪盗基德的头衔，自导自演了一波。
　　又有人冒充基德，黑羽快斗肯定不会坐视不管，结果在寻找真凶的路上，黑羽快斗和总理大臣成了朋友。
　　总理大臣说他小时候是想当魔术师的，成年后身在职场，忘记了当初的梦想，直到现在，内心被迷惘填满，他也重新回忆起了年轻时的那抹期许。
　　这段故事黑羽快斗在蓝鹦鹉酒吧对光熙和寺井黄之助讲过，只是光熙听完就忘在脑后。
　　明明当事基德绘声绘色地描述过他的每一场表演，光熙却还要通过Mela去查基德的行动……
　　光熙直白的拒绝了黑羽快斗。
　　黑羽快斗开始下雪一样的发邮件斥责光熙，说她见色忘友。
　　“……”能魅惑他人魔女小姐是色，没毛病。
　　【这次太危险了，我下次帮你。——光熙】
　　蒂娜也会去现场，万一那个阿笠博士的热带彩虹真的很出色，难保蒂娜兴致上来了也扔个炸弹。
　　既然把蒂娜放出来了，就得看好她。
　　虽然在Надоуничожиь紧追不舍的东京，蒂娜失控的可能性不大。
　　……
　　热带彩虹的爆破时间是周六上午十点半。
　　自从上次沟通过后，普拉米亚一头钻入了实验室，直到周五晚上，她突然给光熙发邮件：
　　【我想去看看热带彩虹的构造。——Tina】
　　明天就要爆破了，这时候说要“看”热带彩虹……
　　蒂娜不会要去杯户美术馆偷炸弹吧？
　　【我和你一起去。——光熙】
　　普拉米亚住在西多摩市，从那里到杯户町，以普拉米亚的车技，至少也需要一小时，光熙在发出邮件后就出发了，20分钟后，她就站在了杯户美术馆的一个后门前。
　　炸弹应该布置好了，要不她现在就进去拿颗热带彩虹出来……这样蒂娜就不用再多费功夫入侵美术馆了。
　　虚靠在后门旁，光熙用调出了杯户美术馆的室内地图，思索最适合装炸弹的地方是哪里。
　　“咔哒”
　　后门开了。
　　一位穿着灰西装的男性和几个孩子走了出来，灰西装男性边走边向里面的工作人员赔礼道歉，说着“不好意思，给你们添麻烦了”，直到来到美术馆后方的巷子，他才长长的舒了口气，放松了些许。
　　“不能告诉目暮警部啊……这真是难办。”高木涉露出一个苦笑。
　　高木涉和佐藤美和子在押送嫌疑人的途中，让嫌疑人逃走了。佐藤美和子最后追上了嫌疑人，把嫌疑人和自己拷在了男厕所的水管上，但嫌疑人说自己是无辜的，佐藤美和子选择了相信，并请求同行的高木涉查出真相。
　　——因为嫌疑人的女儿要结婚了，嫌疑人的机票在第二天中午十二点起飞，如果走程序的话，肯定来不及在机票时间前重获自由，所以最好的方法是趁着现在，由高木涉找出真相，把真正的犯人抓获！
　　去掉安检的时间，时限在明天中午十一点前。
　　一天都不到的时间，“查清”一件基本尘埃落定的案子……
　　高木涉又想叹气了。
　　“放心吧高木警官，我们会帮你的！”
　　“少年侦探团出动的话，这种案件一定马上就解决了！”
　　五个孩子小尾巴似的跟在高木涉身边，大有参与到底的意思。
　　走出巷子前，柯南若有所觉地往后面瞟了一眼。
　　“怎么了？”灰原哀问。
　　柯南回头：“不，是错觉吧。”刚才总感觉谁在看着他们……可能是杯户美术馆的工作人员在看他们走没走吧。
　　一大人五小孩离开巷子后，光熙从墙体上跳了下来，无声落地。
　　她解锁日常用手机，给目暮警部拨了电话。
　　光熙看到了灰原哀。
　　自从遇见后，她同样委托了侦探让侦探守卫那个小女孩，只是灰原哀的警觉性不是一般的高，侦探上岗的第一天就被灰原哀发现了痕迹，光熙只好撤走了侦探，想着怎么重新靠近灰原哀……
　　机会这就来了。
　　灰西装的男性谈到了目暮警部，从孩子们的称呼来看，他也是一位警官，而且还是目暮警部的下属。
　　可以和目暮警部报个信，顺便了解一下情况。
　　不过，案件？
　　那些孩子确实说了这个词。
　　“……”又碰到案件了？
　　

第114章 一边是高木，一边是佐藤。
　　光熙在杯户美术馆的三楼男厕所，发现了和高木涉一起押送嫌疑人的佐藤美和子。
　　在追捕出逃嫌疑人的途中，他们进入了这家即将被爆破的美术馆，佐藤美和子把嫌疑人逼进男厕所的一个隔间后，看见了被放倒的嫌疑人伸出来的一只手，为了防止嫌疑人再逃跑，佐藤美和子用手铐把嫌疑人和自己拷在了一起。
　　等嫌疑人从男厕所的阴影角落起来后，佐藤美和子才发现……嫌疑人的手穿过了水管后方，刚才她的视线被厕所门遮挡，没有看到这一幕。
　　佐藤美和子连忙去翻口袋，却发现她没有带手铐钥匙。
　　“……”
　　所以，现在的情况是——
　　佐藤美和子冷静地思考着对策。
　　如果高木君也没有带钥匙的话，就得让他回一趟警视厅去取钥匙了，在这期间，她就得一直和嫌疑人待在男厕所……
　　“不是我做的。”路上一直沉默的嫌疑人出声了。
　　佐藤美和子：“……那你为何要逃跑？果你坚持认为自己不是犯人、案件还有疑点，等回到警视厅，自然会有相关人员再进行调查。”
　　“那样的话，会来不及的！”嫌疑人的情绪突然激动起来，“我的女儿给我寄来了结婚邀请函，里面还有一张机票……我缺席了女儿的成长，不算一位好父亲，我一直以为女儿对我是有怨言的……所以我很高兴女儿愿意邀请我，可是，飞机明天中午十二点就要起飞了！”
　　警察不是冷酷的代言词，佐藤美和子的眉眼略有松动之情……她想到了十八年前殉职的父亲。
　　一年前，在关西高中生侦探服部平次的帮助下，案件破了，从佐藤正义手上逃脱的嫌疑人落网，佐藤美和子终于解开了这个心结。
　　“你为什么，觉得自己不是犯人呢？”有疑虑就要解决，佐藤美和子问道。
　　嫌疑人吞吞吐吐的开始了叙述。
　　嫌疑人名叫东田安生，他自己也不知道是怎么回事，东田安生的记忆还停留在前一晚在居酒屋喝酒的时候，等他被敲门声惊醒后，他迷迷糊糊的开了门，之后闯入公寓的管理员和北川秀利在“他的房间”内发现了村西真美的尸体。
　　这间东田安生认为的“自己的房间”，其实是村西真美的房间，两人住在同一栋公寓，房间内的布局大差不差，东田安生根本不记得自己是怎么来到村西真美的房间的。
　　北川秀利是东田安生的友人，昨晚东田安生就是和他一起去居酒屋喝的酒。村西真美是两人的上司，根据调查询问，东田安生与上司之间稍有摩擦，存在作案动机。村西真美是被勒死的，凶器是录像机接线，上面采集到了东田安生的指纹，不止如此，村西真美房间的防盗链、点灯开关、床头柜、桌椅等地方，都有着东田安生的指纹。
　　东田安生前一晚喝多了，第二天没去上班，而村西真美也没去上班。
　　东田安生、村西真美、北川秀利是同一家公司的，觉得哪里不对的北川秀利喊来了公寓管理员，分别打开了东田安生和村西真美的房间。东田安生的房间空无一人，而村西真美的房间内，则有着宿醉后意识不太清晰的东田安生、和早已死亡的村西真美。
　　当时，村西真美的房间是上锁的，钥匙也在房里，防盗链更是挂得牢牢的。村西真美的房间在五楼，基本可以派出犯人破窗而入的可能。现场的只有死者村西真美和东田安生，东田安生成为嫌疑人是板上钉钉的事。
　　虽然东田安生对昨晚的事没印象，但他喝多也不是一两回了，他的酒品还是可以的，通常在床上一觉睡到天亮就醒酒了，他觉得自己不会做出杀人这种出格的事。
　　佐藤美和子想起在警车上看到的案件资料，其中居酒屋老板娘提供了这样一条线索，“案发当天居酒屋里，你和北川先生说过一些村西小姐的坏话。”
　　东田安生嗫嚅着：“这个，因为村西小姐确实强势的有些棘手……我只是抱怨一下，绝不会因此杀人的！”
　　村西真美是东田安生和北川秀利的上司，两人都对她的作风颇有微词，所以在居酒屋喝酒的时候，顺口吐槽了两句。
　　之后就是高木涉带着少年侦探团赶到，一番说明后，佐藤美和子和高木涉决定再去调查一下事件，如果东田安生是无辜的，为了让东田安生赶上明天中午的飞机，他们选择不和警视厅报备——现在已经是傍晚，警视厅的警察都要下班了，就算会重启案件，调查最快也得在明后天开始，这样的话东田安生就赶不上女儿的婚礼了——所以最好是高木涉在一天内查出案件的真相，还东田安生一个清白！
　　只是从警视厅的视角来看：两位外出接收嫌疑人的警官和嫌疑人一起失踪，手机也打不通，他们一定是发生了不测！
　　高木涉和佐藤美和子做好了事后检讨的心理准备，但他们都没有想到的是，佐藤美和子作为警视厅的警花，她的失踪给男警官们带来了大力的冲击与无尽的动力。
　　下班的警官开上了私家车、还在路上回警视厅的警官开起了警车、防暴队载着十几人开着武装车、甚至踩着自行车巡逻警员都自发组队，在佐藤美和子失去联系的杯户町绕起了圈子找人。
　　消息一传十十传百，有些警官得到的“事实”都经过了前一人的添油加醋，最后变的离真相越来越远：
　　佐藤警官和嫌疑人一起失踪了！高木也是。
　　佐藤被嫌疑人劫持了！……对了，还有高木。
　　美和子遇到大麻烦了，全体出动！把她救出来！
　　听着杯户町美术馆外传来的各种警车鸣笛和同事们的喊话，还有东田安生似乎想活跃气氛，来了一句“警官小姐你还挺受欢迎的啊”的评价，让佐藤美和子尴尬的简直想找条地缝钻进去。
　　光熙半倚在隔壁厕所的门板上，靠着佐藤美和子和东田安生的谈话，加上刚才向目暮警官打电话通风报信换来的消息，光熙对这起案件的经过了解的差不多了。
　　不过光熙没有把杯户美术馆这个地点告诉目暮警部，她只说自己看见了一个眼熟的警官，在杯户町二丁目的路口鬼鬼祟祟。
　　光熙是见过高木涉的。她去金升电影院看电影时遇到案件的时候，这位灰西装警官来了现场，他和孩子们的关系很好。
　　那个带着发箍的小女孩……步美说过，高木警官是他们去警视厅做蓝色古堡的笔录时，负责接待他们的警官，之后也在几起案件中遇到过，是目暮警部的下属。
　　所以光熙看到了目暮警部的下属一副做坏事的模样，打电话告诉目暮警部一声，合情合理……
　　个鬼。
　　目暮警部做了光熙好几年的邻居，在妻子好心的照料下，目暮警部也对隔壁的邻居女生也多了几分关注。
　　光熙君性子淡然，只对自己的目标有着些许的执着，警察行迹诡异不是什么可疑的事——盯梢跟踪这种任务，高木也是会做的——想到光熙的推理能力、高木佐藤此时失联的现况，目暮警部把事件几句话概括了一下，随后拜托光熙跟上高木，他们的人马上就到，当然，是以自己的安全第一优先。
　　光熙答应了。
　　然后她无视了和孩子们一起跑了的高木涉，进入杯户美术馆找到了佐藤美和子。
　　对光熙来说，这就是个选择题。
　　跟踪高木涉，再一不小心暴露……就能和高木涉身边的孩子们一起破案，也能顺理成章的和灰原哀拉近关系，如果一起和孩子们去做笔录的话，还能知道灰原哀的监护人和联系方式。
　　第一次见到灰原哀的时候也碰到了案件，光熙当时有想过要不要干涉一下，让她和孩子们都成为需要做笔录的证人……
　　只是灰原哀的警觉性挺强，且红子和绿小姐都在场，光熙便打消了念头，她把作案手法告诉了和灰原哀玩得很好的孩子们，让孩子们对她有了崇拜之意，又顺着孩子们经常露营的谈话，提出和绿小姐去露营的打算，这样日后在露营地“碰巧”遇见，孩子们也不会排斥与她的接触。
　　而去杯户美术馆找佐藤美和子——光熙在一年前就拿到了百崎橙子和八云紫织的人际资料。
　　百崎橙子和八云紫织是交通课的女警，她们和同为交警的宫本由美是朋友，而宫本由美又是搜查三系佐藤美和子的警校同学兼好友。
　　宫本由美是个性格外向、待人热情、朋友满警视厅的社交达人，佐藤美和子自然也通过宫本由美认识了百崎橙子和八云紫织。
　　根据守卫百崎橙子和八云紫织的私家侦探的报告，她们刚刚结束道路的第一条巡逻线，正在往杯户四丁目的方向去，和杯户美术馆很近。
　　如果光熙从中插一手，让佐藤美和子去拜托交警友人，她就能通过佐藤美和子真正的和守护目标结交了。
　　在处理蓝泽多惠的车祸案时，光熙和百崎橙子见过了一面，虽然没有交谈互通姓名什么的，但好歹是以自己本来的面目给对方留下了点印象。
　　不然总不能以卢西因（卢修斯）的身份去认识守护目标吧。
　　选高木涉，那边是灰原哀一个守护目标。
　　选佐藤美和子，是百崎橙子和八云紫织两个守护目标。
　　光熙选后者。
　　至于她出现在这里的理由嘛……
　　灰发女生从容的出现在男厕所里，见到隔间内的景象，她抬了抬声音，努力在平静的语气表现出一抹惊讶，“佐藤警官？”
　　光熙去过警视厅，泽木公平按照扑克牌顺序的袭人事件中，光熙就是很重要的证人，她的笔录还是佐藤美和子做的，佐藤美和子是认识光熙的。
　　佐藤美和子微微一惊，“你是，光熙？你怎么在这里？”
　　“我看到高木警官从美术馆出来，神神叨叨的说着奇怪的话，整个人又很……奇怪，所以我就进来看看。”
　　“高木君……”佐藤美和子无奈。
　　用了两个“奇怪”，说明高木君的表现真的是非常破绽百出啊！
　　天色已暗，杯户美术馆明天又要爆破，早已断水断电，只能靠着窗外的街道灯光照亮一方天地，佐藤美和子看不太清光熙的脸，加上佐藤美和子是在隔壁的废弃大楼失去联络的，往这条路开的警车不在少数，呼啸而过的杂音也遮掩了光熙的语调，佐藤美和子也就没发现光熙别扭的演技。
　　水管上的手铐反射着银光，光熙的语速快了几分：“果然发生了什么对吧，我已经告诉目暮警部了，他们很快就会过来了。”
　　“你告诉目暮警部了？！”
　　“是的，因为高木警官实在是太不对劲了，所以我打电话和目暮警部说了一声，警部说他知道了，他们马上就到高木警官那里。”
　　佐藤美和子的面色一白。
　　如果警视厅的人追到高木君，参与进来的话……
　　高木君悄悄连夜查清案件真相还东田先生一个清白让东田先生赶上飞机的计划，就会失败了。
　　但她又不能怪光熙，因为从光熙的角度，她完全是出于好意，担心高木君是不是遇到了什么危险。
　　明明她刚刚还对东田先生说高木君很可靠值得相信，结果居然是这样。
　　“唉……”东田安生也从来者的话中猜出了事情接下来的发展，看来他注定是参加不了女儿的婚礼了，中年男人见到佐藤美和子难过的神情，反而出声安慰，“算了，这也无可奈何，能查出真相就可以了。”
　　佐藤美和子不假思索：“还原案件的真相是我们应尽的职责，但是……”
　　但是东田先生如果赶不上女儿的婚礼，会成为他一生的遗憾吧。
　　光熙适时开口：“佐藤警官，你不能去查吗？”
　　佐藤美和子晃了晃腕部的手铐，让看不清隔间景象的光熙听见金属链条的声音，“东田先生的手穿过了水管和我的手拷在了一起，我们离不开这个区域。”
　　她手-枪的弹夹也射空了，用子弹打穿手铐也不行。
　　适应了一段时间，光熙似乎终于习惯了昏暗，能看清一点物体的轮廓了，她凑近一些，上手摸了摸水管，试探它的硬度，“佐藤警官，东田先生，请往旁边挪一点。”
　　光熙的风衣口袋里有着不少利器，但有几样真的不适合在警察面前拿出来，最后她选了一把指甲刀。
　　“咄！咄！咄！”
　　区区一根水管，无论是掰断、拍碎、拧弯、踢飞……只靠肉-体力量，光熙都有好几种解决办法，不过在普通人面前，还是不要出格比较好。
　　光熙戳了一分钟后，仗着自己的身躯挡住了外部的光线，她把挖出一个小孔的水管用力一扭，把水管拆成了两半。
　　待佐藤美和子和东田安生的从水管的禁锢中出来后，光熙又装模做样的戳了戳手铐中间的链子，徒然用力刺下，让佐藤美和子和东田安生分开。
　　重获自由的佐藤美和子愣愣地握拳、松开、活动手指、翻转手腕，满脸不可置信。
　　她问过光熙用的是什么工具，低头忙活着的光熙说是指甲刀。
　　指甲刀……能把水管和手铐，一分为二吗？
　　余光瞥见惴惴不安的东田安生，佐藤美和子暂时把这件事抛到了脑后。
　　随后光熙的一句话，让佐藤美和子更没功夫在意这件琐事了。
　　“算算时间，目暮警部应该快到了。”
　　佐藤美和子急忙掏出手机，随即沉默。
　　“……”她的手机关机了，高木君应该也是——为了不让警视厅的人找到他们——如果高木君已经被警视厅的同事找到，她现在打电话岂不是自投罗网？
　　东田安生被逮捕的很突然，他身上也没有手机。
　　最后佐藤美和子是借了光熙的手机，她给宫本由美打了个电话，问好友有没有空。
　　宫本由美是个很讲义气的人，知晓来龙去脉后，她也支持佐藤美和子的决定，只是她人在港区处理一起交通事故，短时间内赶不到杯户町。宫本由美回忆着今天的巡逻表，道：“橙子和紫织在你那边哎，我帮你问问她们吧。”
　　宫本由美是佐藤美和子的多年好友，所以佐藤美和子才记得她的电话号码，但百崎橙子和八云紫织的电话，就不在佐藤美和子的记忆里了。
　　两分钟后，宫本由美回了电话：“她们说OK，你现在到杯户美术馆后面小巷直走的街口，橙子马上就来接你们。”
　　于是，光熙、佐藤美和子、东田安生三人隐蔽着身形，走到街口，上了百崎橙子开来的巡逻警车。
　　车上，佐藤美和子和百崎橙子、八云紫织寒暄了几句，便奔主题，三人都是有经验的警察，很快确定了目的地——案件的第一现场，东田安生住的公寓。
　　行驶途中，佐藤美和子忽然道：“对了光熙，你来这边是有什么事吗？”
　　“……”光熙短暂的怔了一瞬。
　　“嗡嗡——”
　　调为静音的手机持续振动起来，有打电话进来了。
　　光熙低头看着来电的号码。
　　这串数字……是蒂娜。
　　哦，她来杯户美术馆，是要和蒂娜去顺一颗热带彩虹来着。
　　现在她跟着佐藤美和子和两个守护目标走了，蒂娜那边……
　　都是有代号的组织成员了，偷个炸弹而已，她一个人没问题的……吧。
　　

第115章 柯南：案件怎么就解决了？？
　　有明面身份的组织成员都会有两个手机。
　　或者说，至少会有两个电话号码、两个邮件地址。
　　想去看看热带彩虹的构造——普拉米亚是以蒂娜的名义、非组织成员的身份向光熙申请的，光熙同意了普拉米亚的*行动，并提出和她一起去。
　　所以她们的交流用的是日常号码。
　　“……”这有一个漏洞。
　　普拉米亚不像浦思青兰那样有明面身份和光熙认识。
　　初回日本，光熙把她的外语老师浦思青兰介绍给了目暮绿认识，让绿小姐帮助浦思青兰立了一下人设。
　　光熙和浦思青兰可以用日常机通话发邮件，进行熟人间的交流，但普拉米亚不行，所以普拉米亚的号码，在光熙的日常机里是没有备注的。
　　下次得提醒蒂娜一下，无论以什么名义联系她，都得用组织的邮箱和号码。
　　光熙刚才用日常机给目暮警部打了电话，佐藤美和子借了光熙的日常机给宫本由美打了电话。
　　佐藤美和子就坐在她旁边，虽然可以说是骚扰电话挂了蒂娜的来电，可她这时候也不方便用组织机联系蒂娜。
　　自从FORR354进入最关键的实验阶段，那一位要求光熙时刻报备行程，而她的汇报还停留在要和芙琅明去杯户美术馆偷热带彩虹。
　　如果蒂娜因为联络不上她，认为她处于什么无法脱身的麻烦中，转而告诉了那一位……
　　她现在坐在三个警察在的警车上，是不可能向那一位发邮件的。
　　再次说明，日本的隐私地域政策真的很麻烦，手机无法关闭拍照声和按键声，那一位的邮件地址又有些特殊，要是警察有心记住了这串按键……
　　何况车上还有百崎橙子和八云紫织两个守护目标在，光熙没有了结她们的打算。
　　不止那一位，在警察面前输入任何组织成员的邮箱地址，都是冒险行为，光熙是不会做的。
　　所以挂掉电话给蒂娜发邮件解释，也不在光熙的选择范围内。
　　她能想到的最好的方式，就是接起蒂娜的电话，当作不认识的推销人员随便应付几句，既得让蒂娜明白她话里的意思，又不能让几位警察起疑。
　　不算难，她在佐藤美和子心中被划成了半个自己人，前座的两个守护目标对她也没有警惕。
　　光熙接起了电话：“喂。”
　　“我到了，你在哪里？”
　　普拉米亚从西多摩市的化学实验室赶过来，按照光熙的设想，她需要开一小时的车，可现在才过去了四十分钟……
　　要么是蒂娜的开车速度比她预估的更快，要么是蒂娜发邮件的时候人已经出发了。
　　“我记错时间，刚才白跑了一趟，明天不会再去观看热带彩虹了，感谢你的邀请。”
　　普拉米亚：“……”
　　卢西因在说什么东西。
　　她下意识的看了看拨号界面，确定自己没打错电话。
　　普拉米亚没在第一时间反问，甚至屏住了呼吸，不让这么一丝一毫的气息传递过去。卢西因没挂电话，普拉米亚把耳朵贴着听筒，仔细辨别着对面的声音。
　　光熙缓缓放下电话，对着佐藤美和子望过来的疑惑眼神，解释道：“杯户美术馆明天要爆破，我接到了一个合作方的邀请，但我记错了时间，以为爆破是在今天，算是白跑了一趟，然后就遇到了高木警官和佐藤警官你……”
　　合作方的邀请根本是莫须有，不过佐藤美和子要是继续问，光熙也能随便说出一个品牌方，并在案件结束后和珀特索商量一下，让这件事成真。
　　差不多可以了，光熙按下了挂断键。
　　光熙说的这么长一句话，只有一个词是重要的。
　　警官。
　　告诉蒂娜，自己和警察在一起，不方便和她会面，但人是安全的。
　　佐藤美和子没多深究，光熙的话也算回答了她“你来这边有什么事”的询问，她点点头，忽然从光熙的话中捕捉到一个信息。
　　杯户美术馆明天要爆破。
　　佐藤美和子眉头一皱：“爆破？”
　　光熙坦白：“是的，明天周六中午十点半，杯户美术馆会被一款叫做热带彩虹的炸弹爆破，据说会发出七彩的光芒，非常漂亮，爆破组还邀请了不少品牌方投资，举行了会上电视倒计时活动。”
　　佐藤美和子和东田安生不约而同的僵住了身子，心跳快了几分。
　　佐藤美和子给高木涉定的第一个时限是：明早十一点前。
　　因为东田先生要赶十二点的飞机，他们得留出送东田先生去机场的时间。
　　后来佐藤美和子想到，他们应该是在美术馆的开门时间前把案子解决、让东田先生无罪释放才对。
　　因为一旦美术馆开馆，有人进入厕所看到了被拷在一起的他们……民众一定会报警！届时也就瞒不住他们偷偷帮东田先生查案的事情了。
　　心中因光熙掺和进来把高木君坑了的一丝丝郁结彻底消散，佐藤美和子没有怀疑光熙话语的真实性——她潜意识其实是很相信这位会在深夜给搜查一课送便当的女生的，而且光熙也没必要骗她——她的心里只剩下了劫后余生的庆幸，佐藤美和子心有余悸的拍了拍胸口，“差一点，就要被……”
　　前座副驾驶的八云紫织笑了笑，调侃道：“对高木有点信心啦，美和子。”
　　百崎橙子平日里听宫本由美讲过不少八卦，高木涉喜欢佐藤美和子的那点小心思根本不是秘密。或者说，警视厅的单身男警官，就没有不对美和子有好感的！
　　宫本由美是大力支持高木涉追佐藤美和子的，高木涉善良又老实，外表也称得上一句帅气，和刑事部几个凶神恶煞、比嫌疑人更像嫌疑人的刑警比起来，高木涉是挺好的选择。
　　“你不是都拜托他去翻查案件了吗，说明美和子你也是认可他的能力的啦。”百崎橙子道。
　　佐藤美和子诚实道：“不，高木君他……并没有那么厉害。”
　　好歹做了一段时间的同事，佐藤美和子对同事有几斤几两还是有点数的。
　　比起高木君，她更相信那个在毛利侦探事务所家的小孩、总能发现细微之处的柯南君。
　　不过这件事就不用多解释了，趁着还没到东田安生的公寓，佐藤美和子向前座的百崎橙子、八云紫织说起了案件详情。
　　百崎橙子和八云紫织还要巡逻，所幸她们今日的巡逻路线就在杯户町，来回接送一下佐藤美和子是不成问题的，只是她们是不能和佐藤美和子一起查案了。
　　“嗡嗡——”
　　光熙的日常机再次振动起来。
　　又一个电话打进来了。
　　这次是个有备注的号码。
　　【目暮警部】
　　和目暮警部的前一个电话中，光熙应下了跟踪高木警官的差事，现在目暮警部来了电话，说明他已经到了光熙刚才电话里说的地点。
　　“喂。”这声开场白的腔调和语气，和接起普拉米亚电话时，可以说是一模一样。
　　背景音有着汽车的轰鸣与嘈乱的人声，如果是坐在车里，是不会有这么多杂音的，看来目暮警部就是站在车流颇多的路口给光熙打的电话。
　　“光熙君，你现在在哪里？”目暮警部问。
　　光熙的胡话张口就来：“抱歉，我跟丢了高木警官，我正在找他……”
　　目暮警部没料到会是个这么结果，不过仔细想想，高木做了多年警察，摆脱跟踪的经验……应该是有的，而光熙君只是个思维灵敏的高中生，这种技巧是比不上高木的，跟丢也不奇怪。
　　他措了措辞，想要安慰一下邻居的女孩子，又想快点问出高木的去向，目暮警部缓和着语气：“不用在意，光熙君，你还记得最后看见高木往那个方向去了吗？”
　　“是在二丁目那条街的店里，他买了帽子和墨镜。”
　　“原来如此，是变装了吗。”
　　光熙其实没看到高木涉有没有买东西，但高木涉和佐藤美和子是在隔壁废弃大楼追缉嫌疑人失去联系的，警视厅加派的警车又在这里绕圈子。
　　从目暮警部的态度看，高木涉还没有被抓住。
　　所以高木涉一定经过了基础的变装，挡住了样貌，这才让熟悉他长相的同事一时找不到他。
　　目暮警部放下手机，立刻吩咐部下去店内打探高木涉的消息。
　　百崎橙子借着后视镜看了眼灰发女生的模样，艳丽的容貌，半阖的眼皮，略显漠然的气场……
　　这就是目暮警部的邻居女孩古井光熙，美和子说她的推理能力很不错，不逊色于一般的刑警。
　　……有点眼熟？
　　光熙自是察觉到了百崎橙子的视线，对人际交往一向冷淡的光熙主动和守护目标搭了话，“我见过你，百崎警官。”
　　“咦？是这样吗。”作为交通警察，百崎橙子一天要见不少人，看到光熙张扬外肆的美貌，她确实是有了点浅薄的记忆，可要她记起自己是在哪个时间、哪个地点见过对方，一时半会是想不起来的。
　　我开着蓝色欧陆GT被你拦下来过，我叫卢修斯——这话肯定不能说。
　　“一年前，杯户百货商场的地下停车场，那里发生了一起事故，肇事者是我的……友人，百崎警官就是当时出警的交警。”蓝泽多惠是她模特身份的小粉丝，不过光熙早有了退出时尚圈的打算，这个模特身份是用不到了。
　　这么一提，百崎橙子就有印象了，“我记起来了！那个女生……她还好吗？”
　　虽然光熙以“肇事者”作为司机的代称，但百崎橙子认为那起事故中，受害者的监护人才是最大的过失方。
　　受害者是个小男孩，他的母亲把他独自留在地下停车场，自己去逛商场。小男孩也没有乖乖待在车里，而是在停车场踢起了足球，最后他从一个死角跑出，司机来不及刹车，直直撞上、轮胎碾过了小男孩的身躯。
　　最终小男孩因伤势过重死亡，司机也被男孩的家属起诉。
　　案件移交给了法院，交警就不再负责，百崎橙子每天经历的案件很多，无暇关注每一起案件的结果，所以百崎橙子也不知道这起案件最后怎么样了。
　　光熙有意拉近守护目标的距离，她有问必答：“妃英理律师为她辩护，蓝泽赔偿了一部分钱财，没有坐牢。”
　　佐藤美和子：“杯户百货商场的地下停车场……我听由美讲过，是肇事者穿得鞋跟太厚了导致来不及刹车。”
　　“不是啦。”这次出声的是八云紫织，那起案件是宫本由美和百崎橙子出的警，宫本由美偶然看到了后续，八云紫织也跟着看了一眼，“鞋跟太厚是诉讼代理人主张的，但根据监控，蓝泽小姐的反应速度、刹车时间是正常的，嘛，不过她当时确实穿了很厚的鞋子。”
　　百崎橙子总结道：“哎，那个孩子去世了，人道主义赔偿是避不开的，倒是那位律师能不让蓝泽坐牢，很有本事啊。”
　　佐藤美和子若有所思：“妃英理，这个名字挺耳熟的啊。”
　　“妃律师是毛利先生的妻子，也是小兰的母亲。”光熙道，“她的胜率达到百分之百，是律师界的不败女王。”
　　“是她啊！”佐藤美和子恍然道。
　　“毛利先生？”
　　“名侦探毛利小五郎吗！”
　　一直沉默的东田安生都说话了，他小声感慨着：“真是厉害的夫妇……”
　　谈话间，百崎橙子把警车开到了东田安生的公寓楼。
　　这里前不久才发生了命案，为了不引人注意，百崎橙子把车停在了邻街的拐口，光熙他们需要步行几百米。
　　光熙没有急着去要百崎橙子和八云紫织的联系方式，她和交警们只能算是见过几面的、互相认识的人，还不是需要留下各自联系方式的熟人。
　　东田安生出来的匆忙，没带公寓的钥匙，佐藤美和子拿出警察证件请公寓管理员开门。
　　见佐藤美和子逻辑清晰的和这几天被警方打扰了好几次、脸上略有不耐的公寓管理员交流，光熙想着，这次案件结束后，佐藤警官的联系方式可以要一下。
　　嫌疑人东田安生的房间号是504室，死者村西真美的房间号是504室。
　　案件先前是由杯户警署负责的，尽管佐藤美和子了解到了案件经过，但现场勘验的鉴识资料和具体的尸检报告，她都还没有拿到。
　　这是装修风格统一的公寓楼，5楼和5楼的房间格局是一样的。
　　公寓管理员拿着钥匙，首先打开了五楼村西真美的房间。
　　佐藤美和子拿出了小册子，开始记录一些现场细节。
　　光熙蹲下身：“这里的地毯有凹陷处和摩擦的痕迹，村西小姐公寓的桌椅和柜橱，有移动的痕迹。”
　　佐藤美和子把屋内大致打量一遍：“常用的碗筷有两副。盥洗室和厨具的装潢都是米白色，卧室的垫背、被单、枕头套和窗帘，却都是灰色的。”
　　东田安生是第一次重回案发现场，在进入看到了公寓卧室后，他一怔：“……和我家好像。”
　　佐藤美和子戴上向八云紫织要来的手套，检查着柜橱：“里面有米色的床上被套。”
　　忽然，她看到在柜橱底下看到了一个凸出的影子，佐藤美和子弯腰捡起了一个火柴盒。
　　打开火柴盒，里面是一张折叠起来的婚姻登记表，女方的信息已经填好了。
　　看来是有在交往的男友啊。
　　“村西小姐抽烟吗？”佐藤美和子问。
　　东田安生回想着：“不，我从没见过村西小姐抽烟，倒是北川经常抽烟。”
　　佐藤美和子又从床边捡起一张东京SPIRITS球队的月历，将它和墙上的印子对比着，结果正正好。
　　东田安生：“村西小姐很喜欢这支球队，我不喜欢，因为这支球队，我和她在居酒屋也争执过几次……”
　　“月历上的事项都写到了12月，没必要揉皱扔在角落啊。”
　　从阳台回来的光熙：“有几盆仙人掌放在了室外，这个天气会冻死它们的，一个细心照顾植物的人不会这么粗心。还有，这株仙人掌上有血腥味。”
　　“血腥味？”
　　佐藤美和子把目光放到光熙指出的仙人掌上，发现它一边的球确实有些蔫巴，至于血腥味……她凑近看了看，嗅了嗅，并没有发现什么。
　　姑且先把这点记下，让鉴识人员之后检测吧。
　　佐藤美和子又上楼查看了504室、东田安生的房间时，心里一惊。
　　因为东田安生的卧室布局，乍一看，和村西真美的卧室简直一模一样！
　　光熙差不多想到了作案手法，问：“东田先生，你是不是喝酒后不去浴室洗澡、直接上床睡觉的那种类型？”
　　问这件事的是个漂亮女生，东田安生不好意思道：“这个……确实是这样。”
　　“所以你在进入‘自己’的房间后，挂上防盗链，直接上床睡到第二天白天，是经常有的事吗？”
　　想起自己宿醉后的迟到次数，东田安生只能承认：“呃，是的。”
　　“村西小姐家的录像机接线，你有碰过吗？”
　　“没有啊。”他和村西小姐关系差得很，村西小姐怎么可能让他碰她家的东西。
　　光熙见这位嫌疑人的脑子还没转过来，只好直白了一点：“和北川有关的录像机接线，你有碰过吗？”
　　“这关北川什么事……”东田安生根本没往北川嫁祸他这方面想，不过光熙问得很有针对性，东田安生很快根据‘北川’、‘录像机接线’两个词，想到了对应的事，“上周还是上个月来着，我到北川家，帮他接过一次录像机接线。”
　　“……”线索齐全了。
　　最后再确认一件事，光熙：“村西和北川，在交往吗？”
　　案件走到结尾部分，马上就能结束，光熙连尊称都不加了。
　　“交往……应该没有吧，不如说是村西小姐一直对北川很热情，但北川有种爱理不理的感觉，私底下北川也抱怨过几次，说村西小姐没有距离感，对他骚扰……”说到这个分上，东田安生再迟钝也反应过来了。
　　不抽烟的村西小姐在火柴盒里藏了婚姻登记表；常用餐具是两套，却没有过夜需要的洗漱用品和拖鞋，说明村西小姐有着交往的男友，却没有同居；北川说村西小姐经常缠着他；村西小姐卧室的布局和他的一样；那天喝多后是北川送他回‘家’的……
　　东田安生能想到的事情，佐藤美和子自然也想到了，她对着小册子默读了一遍各种现场细节，为难道：“……还没有证据。”
　　他们走出了公寓，这间公寓楼没有电梯，几人走着楼梯，吹着夜风，佐藤美和子和东田安生的心底都有些发凉。
　　光熙把日常机递给了佐藤美和子，“去北川家一趟吧。”不出意外，证据就是北川本人身上。
　　佐藤美和子接过手机，给宫本由美去了电话。
　　宫本由美已经解决好了傍晚的交通事故，下班了，她现在空闲的很，只是她没有私家车，不方便接送她们，最后还是拜托了百崎橙子来接人。
　　大半夜的按响了北川家的门铃，北川很是不耐，但当看到佐藤美和子的警察证件和东田安生时，他的脸色瞬间难看了下来。
　　光熙在看到北川的第一眼，就注意到了他大拇指的伤口。
　　十拿九稳，这就是被村西真美家仙人掌刺伤的证据。
　　而且灰色被单也是北川换的话，周围百货商场的卖家对他应该会有印象。
　　佐藤美和子是位挺有能力的警官，接下来交给她就行。
　　光熙后退一步，和百崎橙子开始了闲聊。
　　佐藤美和子一开始还没发现这个破绽，直到在北川遮遮掩掩的动作下，看见了他大拇指的创口贴。
　　霎时，佐藤美和子想到了光熙在案发现场说过的一句话。
　　「这株仙人掌上有血腥味。」
　　……
　　案件破了，佐藤美和子将手机开机，主动联系了目暮警部，在目暮警部的咆哮到来之前，她先快速的把案子说了：“……所以真凶是北川先生，东田先生是无辜的！”
　　“我现在就带着东田先生和北川先生回警视厅！”为防止被上司训斥，佐藤美和子汇报完重点，马上挂断了电话。
　　百崎橙子：“……高木呢？”
　　“对了，还有高木。”佐藤美和子火速给高木涉去了一个电话。
　　然而很遗憾，电话无人接听。
　　佐藤美和子也能想通，要么是被抓到了在警视厅写检讨；要么是没被抓、还在破案的路上，为了逃避警视厅同事的电话，高木君也把手机关机了。
　　所以该怎么联系高木君？
　　光熙按了两下键盘，拨出一个号码。
　　这是她向毛利兰要来的电话。
　　“喂，哪位？”对面传来了小孩子的声音。
　　光熙把电话递给佐藤美和子，轻声道：“是柯南。”
　　佐藤美和子赶忙接过电话：“是柯南君吗，高木君在你旁边吗？”
　　“佐藤警官？”
　　另一头的柯南也很疑惑，这个号码是佐藤警官的吗？
　　“在啊，我们还在调查中，”既然联系上了，就跟佐藤警官汇报一下案件进度吧，柯南道：“我们这边一切顺利，刚才去居酒屋问了老板娘一些事，现在我们要去东田先生的公寓……”
　　听着对面童言童语的话，佐藤美和子有些不忍打断。
　　该怎么说？
　　你们不用去了，案子已经破了……
　　柯南接到佐藤美和子电话的事很快被孩子们发现了，几个孩子你一言我一语把事情告诉对方，还安慰佐藤警官不用担心。
　　高木涉见孩子们把手机围了个圈，暂时歇了和佐藤美和子说两句话的心思，还是等他把案子破了，再光明正大的告诉佐藤小姐吧！
　　佐藤美和子干咳了一声：“那个，你们不用去了，案子已经破了。”
　　为了让侦探团都和佐藤美和子说上话，柯南好心地打开了免提，所以佐藤美和子的话，也同样被大家都听清了。
　　柯南：“？”
　　少年侦探团：“？？”
　　高木涉：“？？？”
　　这边有东田安生这个当事人在，佐藤美和子省下了去居酒屋的功夫，所以他们的进度快了一大截。
　　有光熙先前的话语在，佐藤美和子隐去了光熙的存在，把经过草草说了一遍。
　　“……总之，高木君你快点把孩子们送回家，然后回警视厅，我们在警视厅会和！”
　　坐上百崎橙子的车，佐藤美和子终于松了一口气：“有嫌疑人的招供，这样在明天之前就能搞定。”
　　东田安生没有认罪，只是作为嫌疑人被抓捕，让杯户警署下发释放东田安生的文件就可以了。
　　佐藤美和子没忘了光熙，在目暮警部的印象中，光熙是没有参与进来的，而光熙也不打算真的参与进来，所以佐藤美和子会以自己用指甲刀撬开了手铐私自展开调查的说法，把光熙彻底摘出去。
　　佐藤美和子带着东田安生和北川在警视厅下了车，车里只剩下了两人。
　　驾驶座的百崎橙子和善一笑：“你家在哪，我送你回去吧。”
　　光熙报了地址。
　　两人在路上有一搭没一搭说着话，等快到目的地时，百崎橙子感觉和小姑娘的距离拉近了不少。
　　虽然看起来冷冰冰的，但意外的很健谈呢。
　　光熙：“……”聊天好费脑子。
　　等到了江古田一丁目隔壁的一家24小时便利店，光熙突然出声：“在这里停吧，我要去买点东西。”
　　百崎橙子不太放心，大晚上的，光熙还是未成年女生，走夜路回去太危险了。
　　“我家就在便利店的后面，走小路两分钟就能到，开车反而要绕路。”
　　“……我等等你吧，不缺那点时间。”
　　光熙把手机递了过去，直视着百崎橙子，平静的眸子充满信服力：“我到家就给你报平安。”
　　百崎橙子失笑，接过手机留下了自己的电话号码和邮箱地址。
　　她把手机还了过来：“到家就给我发邮件噢。”
　　光熙点头答应。
　　下车后，百崎橙子倒没有什么‘我在车里守着你’的举动，她恰好接到了交通课的电话，说是绿台发生了一起连环撞击车祸，急需交警去处理。
　　听着车辆的引擎逐渐远去，光熙从便利店拎了个袋子出来，走进了回家的小巷。
　　小径没有路灯，漆黑一片，高处的建筑挡住了夜光，脚下的路真的一点都看不清。  ！
　　一道劲风袭来，光熙微微偏头，侧退了半步——小巷是真的窄，短短半步就让光熙的背部贴上了水泥墙。
　　面前有一个热源，仅靠一只不适应黑暗的眼睛，光熙勉强辨认出了袭击者的轮廓。
　　晶蓝的眸子反射着月光，浮现出了一瞬的剔透，被光熙抓了个正着。
　　只靠这个外貌特征，还不够。
　　蓝眼睛的人很多。
　　但是……
　　光熙折腿抵住袭击者的攻击，手肘用力一靠，脚步向前，就把袭击者摁在了墙上，刹那间，两人的位置就颠倒了过来。
　　她伸出手，勾了勾对方皮肤上的柔软，通过对方下意识的小躲闪和散发出来的硝香，一下就确定了来者的身份。
　　还真乖啊，说了不要到她的住处去，就真的不去她住处了。
　　反而在回家的路上堵她了呢，蒂娜。
　　

第115章 黑羽：麻烦理我一下……
　　……
　　光熙随意扯了件浴袍从浴室走出，没擦的头发嘀嗒落着水，从脖颈流入肩膀，又被浴袍的布料吸收。
　　她坐在沙发上，分别解锁矮桌上的手机。
　　两部手机都有未读消息。
　　日常用手机是百崎橙子的邮件。
　　经过今日的案件，她得到了百崎橙子的联络方式，只要日后再有几次交集，两人的关系绝对能一步步拉近。
　　在回来的小径上，光熙被普拉米亚拦了一下，“收拾”对方不需要多少时间——给个教训警告对方不可无理由的袭击组织成员，再给个甜头（承诺）安抚一下被放鸽子一肚子火气的蒂娜——得到「一次杀死我的机会」许可的普拉米亚就兴冲冲的回去制定计划了。
　　到家是五分钟后的事情了，光熙先给那一位汇报了今日发生的一切，又给百崎橙子报了平安。
　　【我知道了。注意休息，不要熬夜哦。——百崎橙子】
　　百崎橙子的用语中有谦辞，表达出了一定的距离感。
　　果然只靠车上的几段对话，是不可能变成熟人的啊。
　　光熙看向了另一部手机。
　　组织用手机上的未读消息，是那一位的回复。
　　那一位日常关注着FORR354的研发进程，也顺带询问了她的身体状况，对她带普拉米亚去偷彩虹炸弹结果和警方发生交际的私自行动没有责怪的意思，然后在邮件的最后，提到了贝尔摩德。
　　【……如果Vermouth请求你的协助，由你决定答不答应，以FORR354为最优先。】
　　贝尔摩德上次把她约去了一家剧院酒馆，给她上了一杯红味美思（贝尔摩德）和泸型酒（卢西因）混合的“红与黑”，光熙看她还有心情调酒，说明对方没遇到生死危机的难关，不需要她出手，所以光熙只在酒馆坐了几分钟，那杯酒也一口没动，直接走了。
　　和贝尔摩德见面的事光熙自然也告诉了那一位。那一位收到邮件后，并未解释贝尔摩德来日本的原因，不过光熙也不在意。
　　那一位对FORR354的重视度远超光熙的预想，一整座黄金庄园的示好光熙很乐意接受。之前是看在底薪的份上才额外监督起了药物的开发，而有了黄金庄园的现在，光熙对FOR354的重视度可不比那一位低。
　　和那一位的隐隐急切相比，光熙显然要镇定许多。
　　毕竟前者计划半世纪的蓝图即将实现，再沉稳也会心情波动，加上自己可以等待的时间不再充裕，焦躁是人之常情；而后者……就算光熙这次任务失败，甚至被组织除名追杀，她也没什么负担，只是少了条捷径，至于交易恶魔所需的金钱，那不是还有打工300年的退路嘛。
　　即使FORR354不成功，光熙也不觉得那一位会放弃这条路。
　　她这么一个活生生的例子在眼前，FORR354不行，也会有FORR355、FORR355启动。
　　康帕利的实验虽有磕绊，总体而言是顺利的，光熙不是科学家，项目要是真的出了错，那一位也是向康帕利问罪，和她这个不能插手研发的监督者有什么关系？
　　仸若斯不再出没，模特古井光熙隐退，组织成员卢西因只需要对FORR354负责……一旦得到黄金庄园，她连组织的底薪都可以不要了，这么一想，光熙对继续物色组员的兴致都减了不少。
　　她只有两个组员：
　　狙击手浦思青兰（Scorpion，史考兵）
　　爆破者普拉米亚（Flame，芙琅明）
　　再来个情报人员，她的小组就能成立了。
　　情报人员……
　　光熙的脑海里浮现出了戴着墨镜的方脸男人的身形。
　　伏特加。
　　驾驶全能、IT优秀、听从命令、能续航五天五夜……
　　又是想挖琴酒墙角的一天。
　　她现在是空下来了，守护目标那边也没什么事，要不去找下伏特加？
　　“……”伏特加这么好用，琴酒应该随身带着他，想单独见到伏特加也不简单啊。
　　话说上次琴酒发邮件问她有没有空，似乎是有什么任务要拜托她，可当时她还沉浸在被黄金庄园震撼的余波里，满脑子都是很快能与小姐们再见面了，就，一口回绝了琴酒。
　　冲动了啊。
　　光熙挠了挠半湿的头发，把目光投向了矮桌上的第三样物品。
　　一个信封。
　　这是光熙回家时，从邮箱取出来的。
　　以往目暮绿会帮她整理信函，来信，只是她这段时间都住在这个家——绿小姐是不会在主人在家的情况下擅自动主人家的东西的，而光熙本来就没有检查信箱的习惯，今夜是看到信箱里的广告单都溢出来了，她才顺手清理了以下。
　　去掉广告单、订报纸和买保险的调查表、合作方的节假日问候卡片……比较需要注意的，就是这封追悼会的邀请函了。
　　打开信箱时，邀请函的上方有着七张每日一发的广告传单，所以它至少在信箱里躺了七天。
　　邮戳的日期根本不可靠，光熙早就放弃弄懂这宛若被时间恶魔寄生的日期了。
　　追悼会的主人公是著名电影导演、酒卷昭——光熙在一年前参演了他在法国拍摄的收官作的彩蛋。
　　如今导演去世，投资方似乎有借着热度直接上映酒卷昭收官作的意思，这场追悼会邀请了不少收官作的演员。
　　本来像光熙只在末尾有几个镜头的小角色，是达不到出席追悼会的资格的，但……
　　酒卷昭收官之作的投资方之一，是珀特索名下的集团。
　　所以主办方给她发这封邀请函，八成是珀特索的意思。
　　光熙模特生涯的顺利，离不开珀特索的远程支持，而且酒卷昭的追悼会，一定会来很多记者，正好光熙缺一个正式宣布退圈的场合，干脆就把借用下追悼会的媒体吧。
　　虽然她在那里面一众大人物里没什么话语权，但只要在公众场合把消息传达出去，就可以了。
　　只是这个追悼会的12月30日……
　　点开手机。
　　今天是11月4日。
　　打开Mela。
　　追悼会还未举办。
　　还好，没有错过。
　　接下来就要盯着手机的日期，等待12月30日的到来了。
　　第二天，光熙去了文京区的实验楼。
　　楼内电波信号全无，光熙必须从康帕利的絮絮叨叨中提取出重点，再上报给那一位。
　　A号和3号还是老样子，只有微弱的生命体征，意识迟迟没有苏醒。
　　17号在两天前检测到一次脑电波，进入了「起死回生」的阶段。
　　8号、12号和40号还没有动静。
　　最成功的20号，他在过去的数天，若干次颤动过瞳仁，离真正的复活，似乎只有一步之遥。
　　光熙把可能出现隐患的地方都排查了一遍，又亲眼监视着研究人员的物资运送，她在实验楼待了整整一天。
　　出来后已是深夜，日常用手机有个黑羽快斗的未接来电，光熙见只有一个电话，也没有让她回电话*的邮件，便理所当然的认为黑羽没什么要紧事，把对方抛之脑后。
　　周末结束，上学日来了，一到学校，光熙就迎来了黑羽快斗的言语轰炸：
　　“昨天为什么不接我电话？你不会在处理炸弹吧？拜托你要做的话提前告知我一声好不？”
　　光熙：“……？”
　　由于光熙拒绝了用基德的名义去偷“热带彩虹”，让黑羽快斗错失了和中森青子去杯户美术馆约会的机会，所以他干脆带着青梅去看爆破了。
　　结果到了爆破时间，台上的阿笠博士按下了起爆按钮，可“热带彩虹”却迟迟没有引爆。
　　经过检查，阿笠博士发现杯户美术馆里事先安装好的“热带彩虹”全不见了！
　　即使“热带彩虹”有着一个很梦幻的名字——根据阿笠博士的设计，它会绽放出美丽的彩虹景象——但它的本质，依旧是炸弹啊！
　　炸弹失窃可不是小事，阿笠博士赶忙报警，警方到来后驱散了围观群众，开始进行调查。
　　在人群中看到始末的黑羽快斗：“……”
　　绝对，和光熙有关吧。
　　他当面拜托都差点土下座了，光熙还是不同意偷炸弹。
　　然后转头把热带彩虹偷了却不跟自己透个底……
　　嘶，难不成那个冷漠的面瘫女，有傲娇属性吗？
　　一想到那张面无表情的脸配上傲娇性格，黑羽快斗直接被自己的想象激出一层鸡皮疙瘩。
　　不不不，不可能不可能！
　　光熙偷走“热带彩虹”应该是有她自己的考量，肯定不是为了他。
　　“不是我。”光熙实话实说。
　　她没偷，是蒂娜偷的。
　　热带彩虹引爆了啊，不知道遥控距离是多少，蒂娜没事吧。
　　那天之后，光熙就没收到蒂娜的消息了，她给蒂娜发了条邮件问候了一下。
　　【热带彩虹昨天引爆了，你还活着吗？——LX.】
　　十几秒后，蒂娜就来了回复。
　　【马上就来杀你！等着吧！！——Flame】
　　光熙熄灭了组织手机的亮屏。
　　嗯，蒂娜很有活力，看来没被热带彩虹炸飞。
　　“喂，不要无视我，你不会是在和同伙交流吧？”
　　光熙瞥了他一眼，没回答，算是默认了。
　　黑羽快斗抱紧了弱小的自己。
　　他知道自己这个同学不简单，是个出名模特就算了，身手又那么好，能把科学怪老头的地盘吃下来，背后一定是有大势力，现在又和偷炸弹扯上了联系……
　　总觉得超不妙啊！
　　“……？”
　　有什么……被遗漏了。
　　光熙开始寻找突然出现的一抹不对劲。
　　似乎是收集到了什么细枝末节的情报，和她的行动有关。
　　她刚才做了什么，和黑羽交谈，和蒂娜发邮件，这期间用到的……
　　余光落在了手机上。
　　解锁。
　　12月30日，星期一。
　　光熙：“……”
　　今天就是酒卷昭的追悼会啊。
　　“黑羽，帮我请个假，我早退。”
　　追悼会在下午六点举行，她五点就该入场了，从江古田高中到追悼会的杯户城市饭店开车要一个多小时，她还得准备适合的黑色服装……
　　所以下午的课，必须翘。
　　

第117章 贝尔摩德：初次见面，古井小姐。
　　强健流畅的轮廓，硬朗帅气的动力线，一辆蓝色的欧陆GT缓缓停在了江古田高中的对街。
　　身穿水手服的灰发高中生上了车，下一瞬间，如虎啸低沉的引擎声响起，跑车驶离了学院。
　　时间有些紧迫，不够光熙悠哉游哉的走回去，况且她也不想自己开一个小时的车去杯户，于是她给浦思青兰打了电话。
　　电话里来不及说明具体事项，光熙只是让浦思青兰来学校接她。
　　上车后，光熙把自己的行程告知：“我要参加一个追悼会，现在去这家店。”
　　她要先买一套出席追悼会的晚礼服。
　　“追悼会……”浦思青兰顿了一会，反问一句：“是酒卷昭导演的追悼会吗？”
　　“嗯。”
　　光熙留意了浦思青兰一眼。
　　青兰会主动问她具体的安排，真是少见。
　　青兰加入组织后的表现一直不错，光熙不觉得青兰的发问是别有用意。黑樱桃酒亲自考核，基本打消了青兰是卧底的可能——就算是卧底，正式加入组织的“投名状”，也不是哪个机构能够毫无关系的撇清的。
　　浦思青兰发现了光熙瞥向自己的视线，不慌不忙的解释道：“其实我也要参加酒卷昭导演的追悼会。”
　　“地点是？”
　　意识到光熙是在确认，浦思青兰没有隐瞒，“杯户城市饭店。”
　　光熙边扣安全带边问：“你怎么也要去？”
　　“我最近在活跃身份，结交了一名古董收藏家，他认识酒卷昭收官之作的服化道成员，自身也和酒卷昭有交情。”
　　酒卷昭收官之作的背景是15世纪的法国，这位大导演人脉广泛，在资金充足的情况下，他请动了卢浮宫的副馆长作为收官作的道具指导。
　　浦思青兰是想借着这次机会，与卢浮宫的副馆长搭上线。
　　卢浮宫拥有40多万的藏品，据说还有相当数量的藏品未曾展览，她想趁机调查一下，其中会不会有俄罗斯帝国的宝物。
　　巧合吗。
　　光熙一直都知道浦思青兰的目的，她又不是疑神疑鬼的性格，既然青兰都这么说了，那就相信她吧。
　　“你有邀请函吗？”
　　浦思青兰本人与酒卷昭没有关系，但既然决心要参加，她当然不会出这种低级纰漏，“没有，但有人会带我进去的。”
　　“还有……光熙大人，我有准备好的晚礼服。”尽管此刻车辆正朝着礼服店而去，浦思青兰还是说出了她认为更好的备选方案。
　　光熙的身材浦思青兰差不多，两人都很高挑。在光熙还需要模特身份赚钱的时候，浦思青兰曾数次易容成光熙替她去片场。
　　光熙的易容技术有限，她目前只会两张脸。
　　一张是卢西因，一张是……不太像自己的自己。
　　好在浦思青兰的化妆技术和演技都很不错，假发一戴，神情一冷，和光熙就有了七分相似。
　　由于光熙第一次就在日本的拍摄片场“耍了大牌”，浦思青兰表现点臭脾气不许工作人员近身也很符合人设，加上光熙背后有大气的投资方撑腰，浦思青兰假扮光熙的时候一直很顺利，从未被旁人看出蹊跷。
　　以光熙尺码订做的衣服浦思青兰能穿，同样，浦思青兰为自己准备的衣服，光熙也能穿。
　　“嗯，那就去你那，不过先回一趟我那边，去一丁目14番15号。”
　　她的邀请函还在古井家里。
　　这次浦思青兰保持了缄默，没再多问什么，她打转方向盘，变更了目的地。
　　……
　　浦思青兰的住址在古井家隔壁的隔壁。作为无牵无挂的杀手，浦思青兰还没有习惯自己有了个“家”……邻居又是在做警察的目暮家，虽然很想离光熙大人近一点……事实上，自从房屋完工后，浦思青兰过来居住的时日屈指可数。
　　光熙回家换了身便服，拿上追悼会的邀请函，接着，浦思青兰把光熙载到了自己的一处安全屋内。
　　浦思青兰准备的追悼服是黑色的女士西装，尺寸正合适，光熙懒洋洋地站着，任由浦思青兰为她一颗颗系上扣子。
　　光熙又不是生活残废，青兰也不是她的仆人，本来光熙是想自己来的，但她刚穿上内衬时，没有在第一时间系扣子，而是继续穿起了西装外套。
　　光熙本打算把两件需要系扣子的衣服放到一起系，结果不知道浦思青兰是不是误会了什么，在光熙整理领口的时候，她上前一步，主动为光熙打理起了细节。
　　慢了一步没阻止的光熙：“……”
　　浦思青兰乖顺地低着脑袋，利落的短发有一撮划到了眼前，阻碍了视野，光熙替浦思青兰拨动那一缕发，别到耳后。
　　浦思青兰手上的动作不停，却在光熙看不到的角度，微微颤了颤瞳仁。
　　光熙无自觉的抬了抬脖子，让浦思青兰看清最上头的扣子，道：“分开进去吧。”
　　……分开进去？
　　胡思乱想了两秒，浦思青兰才听出光熙的意思。
　　是在说追悼会，分开入场吗？
　　浦思青兰系完了扣子，又替光熙顺了顺西装下摆的褶皱，垂着眼回应：“好的。”
　　那抹转瞬即逝的狂热很快消散在眼底。
　　……
　　在经过米花町的途中，光熙看到了一个熟人。
　　不对，熟车。
　　12月底的东京刚刚飘完一场雪，光熙的手肘恣意地靠在车窗上，她不经意的瞄到了一辆黑色的保时捷355A。
　　“慢点。”
　　对方的车速不快，光熙也让浦思青兰降低速度，打算仔细瞧瞧那辆车的牌照。
　　如果真的是琴酒的话……
　　“……”她现在没有易容，不能以卢西因的身份和琴酒见面，所以如果琴酒反问了什么……
　　牌照看清了，确实是琴酒。
　　算了，当没看见吧。
　　光熙收回目光，用组织手机给那一位发了消息。
　　【在去杯户城市饭店的路上遇到了琴酒的车子，坐标见附件。——LX.】
　　【日常行动就好，不需要卢西因出场。】
　　不需要卢西因出场……
　　光熙没有打扮成卢西因的模样，而是以模特的身份进入追悼会的，这点那一位是知道的。
　　所以为何警示般的多提了一句？
　　嗯，说明追悼会有事发生，还和组织有关。
　　和组织有关的事八成不是好事。
　　但她都和那一位说过了，那一位也没有和她解释的意向，那她就当不知道吧。
　　到达杯户城市饭店后，光熙先下车进入了会场，浦思青兰则是去停车了。
　　出示邀请函，前台的接待员给了光熙的一条紫色的手帕。
　　还没等光熙表达疑惑，接待员小姐就解释了起来：“这是根据酒卷导演最经典的代表作——《彩虹色的手帕》为灵感的一点小惊喜，这是主办方的礼物，敬请笑纳。”
　　话都说到这个份上了，拒绝就不太好了，光熙把手帕折成小方块，塞进了上衣口袋。
　　光熙来的不早不晚，宴厅内已经有了一部分的客人，他们之间似乎都互相认识，正在彼此交谈。
　　大家都是统一的深黑色礼物，放眼望去，如一群落地后嘎嘎喧闹的乌鸦。
　　“……”很好，一眼望去，都是不认识的。
　　接下来就是找个角落待着，等媒体出现后，把自己要隐退的消息放出去……
　　“古井小姐，是你吗？”
　　一道轻柔的男声在身旁响起，来者并不想惹人注意，因此他的声音放的很低。
　　用轻容形容男人的声音确实很微妙，但光熙的第一感觉的确是这个词，她看向略眼熟的金发褐肤男性，回想着对此人的记忆。
　　哆来咪剧院酒吧，舞台上的演唱者。
　　贝尔摩德以他的名义给自己点过一杯酒。
　　杜伊勒里花园，参加彩蛋拍摄的群演。
　　光熙那时就认出了此人的气息，他是组织的一员，只是她还不知道他的代号。
　　名字记得是……
　　“阿姆罗？”
　　杜伊勒里花园还有另一个金发褐肤的组织成员，两个外貌特征如此相像的男性一同出现，光熙有些分不清他们的名字。
　　亚米利：“……”
　　他知道阿姆罗是谁，是抢在他之前和古井小姐搭讪上的不要脸侦探。
　　光熙见到亚米利的微妙神色，立刻反应过来自己说错名字了，但那日她见到的成员那么多，一一记住每个人的名字太浪费力气了。
　　情有可原。
　　“亚米利，好久不见。”
　　光熙刚开始组件行动组的时候，朗姆主动为她挑了几个情报人员，让她自己筛选。
　　朗姆指挥下的行动是这样的：一个暗杀目标，一个实施暗杀的成员，三个搜集目标情报的成员。
　　实施行动的成员是不属于情报组的杀手，朗姆就顺便让光熙考核一下杀手（亚米利）的能力。
　　然而目标被仇人杀死了。
　　亚米利没成功出手，三个情报成员的成果也无法检验。
　　恰好光熙在杜伊勒里花园拍戏，于是朗姆支了个招，三个情报人员不约而同的进入了剧组，和光熙搭上话，进行面试。
　　情报人员是不清楚光熙的身份的，他们甚至不知道这是一场面试，他们只是从此处行动的细枝末节判断，捕风捉影地来到了杜伊勒里花园，又和投资方点名的模特小姐聊了聊，套取了些情报。
　　——这位小姐口风不怎么紧，也过于年轻，应该不会是组织成员。
　　三位情报人员都下了这个结论。
　　但是朗姆忽然发现，他给光熙选的行动组成员中，有死对头珀特索的人。
　　急性子的朗姆可不想手下出现谍中谍，连忙终止了行动，因此这场面试到最后，也就不了了之了。
　　至于亚米利，他是对Comma秀场上的灰发模特一见钟情，这才对古井小姐格外在意。
　　而在杜伊勒里花园中，被光熙认为的合格演技——一个陷入爱慕感情的小年轻——其实是他的真实反应。
　　“我刚才在开玩笑。”光熙面不改色的揭过了自己认错人的事。
　　亚米利自是不会较真，顺着光熙的话题继续道：“原来如此啊，古井小姐觉得我和阿姆罗先生很像吗？”
　　虽然他和那个侦探是同发色同肤色，可就像黑发黄肤的亚洲人之间很有辨识性，他和阿姆罗长得完全不像吧！
　　光熙：“……”可以说一模一样。
　　或许是光熙身上“我不想聊天”的氛围过于强烈，亚米利没有厚着脸皮留下惹人烦，很快就告辞去和别人打招呼了。
　　临走前，他留下一句“我和古井小姐都是紫色手帕，看来是真的有缘分呢。”
　　光熙默默把口袋的紫手帕全部塞进了口袋。
　　可惜晚了一步。
　　摇晃着一杯鸡尾酒的银发女明星施施然靠近，用着英文道：“是古井小姐呀，有兴趣认识一下吗？”
　　来者是贝尔摩德。
　　她明面上的女演员身份和光熙的模特身份是没有交集的，所以她们需要一个“循序渐进”的过程。
　　搭话的理由嘛……
　　贝尔摩德举起一块紫色的手帕，状似苦恼：“古井小姐的手真巧呢，我不太会叠手帕，能教教我吗？”
　　妩媚的眸光流转，嘴角的笑容暧昧，她一点点拉近了与灰发模特的距离，从背后看，两人宛若亲近的爱人，正在低语着什么。
　　

第185章 卢西因要把皮斯克干掉？！
　　贝尔摩德收到琴酒需要帮忙的消息时，内心是有些奇怪的。
　　她在数周前易容成司陶德和MI5接上了头，为防止露出太多破绽，她赶忙传回自己被组织怀疑了需要去执行一项目的地未知的机密任务，适时的与MI5断了联络。
　　莎朗温亚德已因病去世，追悼会也办了。
　　只是她扮演杀人狂引诱赤井秀一的计划失败，还被FBI发现了马脚——她中了赤井秀一的子弹，废弃大楼留下了她的血液，而被她事先杀死的杀人狂腹部并没有弹孔——赤井秀一不可能会错过这个疑点。
　　公路杀人狂是别人假扮的。
　　因此，当晚在附近使用过易容术的莎朗温亚德成为了FBI的怀疑对象。
　　即使贝尔摩德让莎朗“死亡”，闻到血腥味的FBI也像鬣狗一样对莎朗唯一的女儿——克丽丝温亚德紧咬不放。
　　克丽丝是公众人物，虽然贝尔摩德扮演的克丽丝不怎么出席媒体活动，但FBI要追查她的行踪，还是挺容易的，指不定哪天就带着一帮人把她连同剧组一起包围了。
　　就算贝尔摩德肯定FBI短时间找不到证据正式抓捕她，可想想要面对那么多FBI，她心里是一百个不乐意的。
　　恰好，她正在拍摄的电视剧进入了收尾阶段，琴酒的请求来的正是时候，她可以去日本避避。
　　而且，她在意的人也都在日本。
　　不过琴酒为什么会来请她的帮忙？
　　以前还好说，现在……卢西因可是在日本啊。
　　那一位有让卢西因成为组长的意思，允许卢西因拥有本该平级的代号成员做部下。卢西因的眼光又意外的挑剔，连那一位选中的、国际上出名的爆破犯普拉米亚都看不上……嘛，卢西因有着单独一人就能把她从FBI包围圈救出来的实力，贝尔摩德倒是觉得卢西因有任性的资本。
　　贝尔摩德没把自己和卢西因互相认识的事告诉琴酒，毕竟她是知道卢西因的本名的，即使贝尔摩德对自己保守秘密的口风有自信，但凡事都有万一，琴酒那家伙敏锐的不像话，如果从她的只言片语中猜到了卢西因的真实特征——
　　这里说的不是具体的身份，有那一位的「卢西因身份保密」封口令在，贝尔摩德再大意，也不会让琴酒知道卢西因是古井光熙，贝尔摩德觉得自己可能会泄露的，是卢西因真实性别为女性的情报。
　　唔，真要暴露了，贝尔摩德也不觉得那一位会惩罚她或者琴酒，她在意的是‘算是一个情报人员的自己，被琴酒套取信息’这档子事。
　　话题回到卢西因身上。
　　卢西因在日本，琴酒是知道的，卢西因的能力，琴酒肯定也有个底。所以区区一个协助皮斯克的任务，琴酒居然要来拜托远在美国的自己？
　　回到日本后，贝尔摩德特意约了卢西因一次。
　　卢西因对她反应平平，谈不上热情，但也不算冷淡……呃，应约而至，但坐下后连杯酒都不喝就走了，这……究竟算不算冷淡？
　　这一次的试探看不出什么，本来贝尔摩德想多约几次，谁知那一位忽然给她发了邮件，让她少打扰卢西因。
　　“……”行吧。
　　卢西因暂时搁置一下，先把琴酒要她帮忙的事给做好……
　　结果她在酒卷导演追悼会上，遇到了卢西因。
　　还是没有易容、以古井光熙身份出现在会场的卢西因。
　　贝尔摩德习惯一切皆在掌控之中，出现情报之外的事会干扰到她的行动，尽管贝尔摩德的能力足以应对大部分的变故，可这并不代表她喜欢这种意外。
　　她事先从琴酒那里确认过，此次的目标，是爆出受贿丑闻的政治家、吞口重彦。
　　动手的是汽车公司董事长、枡山宪三，也是组织成员皮斯克。
　　皮斯克都是七十岁的老骨头了，说实在的，这个年龄的老人能不手抖就不错了，居然还能接下行动组的任务……
　　贝尔摩德一瞬间都怀疑琴酒是不是隐瞒了什么，比如皮斯克是个幌子，真正动手的是卢西因。
　　在和卢西因搭话时，贝尔摩德也不忘用余光观察在追悼会中心与熟人寒暄的皮斯克。
　　说起来，在纽约的那次，卢西因和皮斯克就有过私下的交流……
　　她都易容过皮斯克的模样在深夜进入卢西因的房间了，就算卢西因不知道皮斯克的身份，她多少也会对皮斯克有印象才是。
　　光熙没在意贝尔摩德取出展示的紫色手帕，她几近本能的朝贝尔摩德的注意对象看去，就这么见到了那位老者。
　　一年前在纽约，提出“买她一夜”的枡山宪三。
　　枡山宪三提供的房号是珀特索早就给她开好的房间。
　　一看就是被珀特索推出来的棋子——如果珀特索和光熙之中谁的身份暴露，窃取组织情报的老鼠又摸到了他们间的联系，这时，枡山宪三这个“拉-皮-条的”就该出来背锅了。
　　被那种不可言说关系绑定，光熙并不在意，她之所以时隔一年还能立刻回想起枡山宪三的脸……
　　当时，枡山宪三许诺了她200万。
　　他们在美国，支付的应当是美元。
　　偏偏枡山宪三这个抠门的家伙只给了200万……日元。
　　如果是前段时间、还在努力打工凑钱的光熙，是一定会把这笔债讨回来的。
　　现在嘛……
　　讲真，每每脑海里浮现出一座黄金建造成的巨大庄园的影像，光熙对钱，可以说是没有了任何想法。
　　她，不缺钱了。
　　……话也不能这么绝对，FORR354还没宣布成功，要镇定，不能乱了思绪。
　　两三秒钟的注视躲不过贝尔摩德的眼睛，贝尔摩德坦然的把手帕收起，拉扯着话题：“怎么了，你认识那位企业家吗？”
　　光熙收回了目光，神色如常：“一面之缘。”
　　“哦？那晚过后就没有联系了吗。”
　　“没有。”
　　“真的吗，毕竟你们的关系……”贝尔摩德的眼中划过一丝调侃。
　　她知道皮斯克约了卢西因一夜、当夜却下榻在另一家酒店的事，而且皮斯克下榻的酒店，死了一个人。
　　贝尔摩德之后查了查，那个死人在组织的清除名单上。
　　当时她的猜想是：皮斯克把卢西因当作了不在场证明的一夜对象，只是皮斯克明显是不知道卢西因身份的，那么卢西因这边……贝尔摩德事后试探过，看对方的态度，卢西因似乎也不知道皮斯克是组织成员。
　　光熙提醒：“你该关注的不是我。”
　　“没事，我觉得我们很聊得来呢，光熙小姐。”贝尔摩德挥挥手打发走了想要靠近提供服务侍者和翻译，继续有说有笑了起来。
　　光熙：“……”
　　贝尔摩德说英文，她说日文，旁边要是有个听众，绝对会发现这诡异的交谈气氛。
　　而贝尔摩德如此游刃有余的原因也很简单。
　　时间还没到。
　　光熙是不知道杯户城市饭店的行动，但组织在日本不缺人手，就算光熙和琴酒很忙，浦思青兰和普拉米亚都没有组织的任务在身，如果是那一位要有什么行动，完全可以把任务指派给她们两个。
　　普拉米亚还待在西多摩市的实验室，浦思青兰更是闲的能到处寻找俄罗斯帝国的宝物，说明这次行动不是那一位直接下达的。
　　又想想琴酒之前让她帮忙却被她回绝的邮件……贝尔摩德是琴酒叫来的可能性很大。
　　光熙曾瞄过一眼伏特加整理给琴酒看的报告，上面的时间写得清清楚楚，哪次任务提前或延后了数分钟，伏特加都要标上详细的理由。
　　琴酒在这种细节上绝不会马虎。
　　所以伏特加真的很厉害，身体被如此压榨，还能忙里偷闲的完成任务汇总。
　　鼻尖传来了一股淡香，是不知名的花和沉木的混合香薰，光熙后退了一步，和贴得过近的贝尔摩德拉开了距离。
　　贝尔摩德展示着美国人的大方热情，小幅度的弯了弯腰，嘴唇凑到光熙的耳畔，轻声道：“你在走神吗，光熙小姐？”
　　“克丽丝。”光熙这次没再躲了，她飞速地掠过一个个人影，确保身边没有旁人后，反问：“这种场合，媒体一般什么时候出现？”
　　贝尔摩德：“……”卢西因在说什么东西，媒体？
　　“宴厅内没有娱乐记者，只有转播追悼会的几个工作人员。”她还要宣布退圈的消息呢，没有记者怎么行。
　　贝尔摩德：“……”
　　稍稍了解一下她克丽丝的人设，就知道她完全不接受电视台的综艺邀请和狗仔的采访，专门问这种问题，难不成卢西因全然没关注过克丽丝吗？
　　……不对，重点偏了！
　　在组织即将执有所行动的关键时期，卢西因找记者干什么？
　　“你有什么事吗。”贝尔摩德语气不变，心底却暗暗警觉了起来。
　　卢西因身份的保密等级很高，琴酒应该不知道，卢西因出现在杯户城市饭店，估计也在琴酒的预料之外。卢西因到底……
　　光熙察觉到了贝尔摩德绷紧一瞬的躯体，道：“我要隐退了。”
　　这不是秘密，她都要在媒体面前发表声明了，贝尔摩德迟早会知道。
　　“……隐退？”
　　光熙多解释了一个词：“有事。”
　　“原来是这样。”
　　贝尔摩德很快想通，及时止住了不必要的好奇。
　　怪不得那一位让自己不要去打扰卢西因，是被分配了重要的任务吗。
　　……
　　“枡山宪三先生，您好。”
　　正在与熟人宾客交谈的枡山宪三听到了有人喊出了他的名字，顺着声音的方向望去，来者是个年轻的小姑娘。
　　叫了他的全名吗……心底升起一丝不悦，枡山宪三面色不显，眯着眼回应：“你好。”
　　宾客们见这位汽车公司的董事长有了新的交谈对象，他们纷纷退下，识趣的让出了对话空间。
　　聚成一团散去的人们散去，枡山宪三这才发现了一个熟面孔。
　　泽部藏之助。
　　他是费尔南多的手下、福斯瓦根集团日本分公司的社长，负责费尔南多公司在日本的事务。
　　枡山宪三早年也是费尽心思和泽部藏之助搭上了线，最后才攀上了费尔南多这棵大树，把汽车公司经营的风生水起。
　　现在，穿着考究的泽部藏之助，却站在一个年轻小姑娘后半步的位置。
　　年轻小姑娘有着一头棕色的微卷长发，眼睛圆润有神，长相恬静，坠着蓝宝石的耳环。
　　要说特别的点，就是小姑娘的瞳色是很罕见的灰色。
　　灰色……
　　正当枡山宪三要回忆着什么，香阪夏美自我介绍了起来，她递上了自己的名片：“我是香阪夏美，本次代表酒卷导演收官作的投资方。”
　　枡山宪三接过了名片，在香阪夏美就职的公司名上停留了一会。
　　布加迪……记得也是费尔南多麾下的企业。
　　这个小姑娘和费尔南多什么关系？
　　“你好，老夫是枡山宪三，日本汽车集团的董事长，非常抱歉，这次我没有带名片。”
　　追悼会并非商业活动，他连助理都没带——何况他要实施组织的计划，不知他组织身份的贴身助理反而是阻碍。
　　枡山宪三表情和蔼，似乎在打量着香阪夏美这位后辈，实则他的重点却是在泽部藏之助身上。
　　费尔南多的心腹，怎么会跟在这个年轻小姑娘身边……
　　“听闻费尔南多先生身体抱恙，不知他恢复的如何了？”这句试探的话语是说给泽部藏之助听的。
　　然而回答的不是泽部藏之助，是香阪夏美，她笑容甜美，俨然一副小辈的模样：“他的状态很好，外祖父正在疗养度假，不日即可康复。”
　　外祖父！
　　枡山宪三的心里卷起惊涛骇浪。
　　费尔南多是福斯瓦根集团的董事长兼首席执行官，枡山宪三认识他几十年了，七十岁的枡山宪三都经常因年龄过大而力不从心，八十岁的费尔南多却未曾表露过一丝一毫的放权之意。
　　现在，费尔南多的直系后代出现了，还在子公司拥有了不低的职位。
　　枡山宪三倒是没怀疑费尔南多一个德国人怎么会有日本名的后代，毕竟费尔南多随性妄为，一年前还要他牵头去安排一个85岁的小模特……泽部藏之助在香阪夏美的身边，就是最好的人证。
　　这回枡山宪三可不能把香阪夏美当作无名氏一般对待了，他的态度明显热切起来，与香阪夏美交流起了商业上的问题。
　　如果这女孩是费尔南多的继承人的话，和她打好关系，对自己公司的发展并无坏处。
　　甚至……福斯瓦根集团更新换代，内部一定会有动荡，他的汽车公司说不定能趁机拿下被福斯瓦根占据的一部分日本市场！
　　香阪夏美一直谦逊有加，时不时出声夸赞着枡山宪三，从没在费尔南多那里得过好脸色的枡山宪三有些飘飘然，他摆出靠谱的长辈模样，仗着和费尔南多是‘朋友’关系，对着香阪夏美说教道：“日本这边的经济习俗和欧洲很不一样呢，公司的营销要符合当地文化……”
　　两人边聊边走，不知不觉转到了会场的角落。
　　香阪夏美听的认真，没有半分不耐。
　　枡山宪三沐浴着小姑娘敬佩的目光，自我感觉良好。
　　就是这双灰色的眼睛，真的有种在哪里见过的感觉……
　　“吞口先生，请您回应一下最近的报道！”
　　“您真的借着职务之便操作资金流水了吗？”
　　“请告诉我们真相，吞口重彦先生！”
　　宴厅的门口传来了骚动，被打搅到的人群们不满地投去视线。
　　近日被爆出贪污丑闻的吞口重彦擦着脑门上的汗，神色悻悻。
　　他一进入杯户城市饭店就被媒体记者们堵了，幸好追悼会的内厅是要查看邀请函的，那些没有资格的记者，根本入不了场！
　　吞口重彦本来是不想来的，可现在这里有着让他从丑闻脱身的唯一方法！
　　那个组织……
　　会救他的，吧。
　　不然，不然他就把组织要求他做的那些破事说出去，他们都别想好过！
　　……
　　“真是一场闹剧。”贝尔摩德拿了杯低酒精的饮料，小抿一口。
　　她指的不是被逼入绝境的吞口重彦，而是对着一个小姑娘高高在上的皮斯克。
　　况且那个小姑娘，还可能是珀特索的继承人。
　　皮斯克不会真以为自己是做生意的好手，为组织赚取了不少资金、提供了不少便利吧？
　　这一切的一切，都是珀特索的功劳。
　　几十年下来，皮斯克恐怕连珀特索是组织成员这件事都没察觉到。
　　上次在纽约碰到皮斯克时，贝尔摩德还以为皮斯克是糊弄她、故意让她扮演成他的模样去见卢西因，结果细查之后，完全是她想多了。
　　那夜死在皮斯克入住酒店的人，确实是组织动的手，只是贝尔摩德调了报告，动手的是Arak（艾拉可）。
　　艾拉可是个不属于任何行动组的特殊杀手，他不会是皮斯克的人。
　　所以，皮斯克主动搭话卢西因的理由，并不是为了“不在场证明”。
　　至于真实的原因……贝尔摩德是想再查，但被拦截下来了。
　　有能力做到这一步的……
　　那一位、朗姆、珀特索。
　　那一位无需给她阻力，发条邮件说一声，叫她不要查就可以了；朗姆不喜欢别人侵入他的领域，如果贝尔摩德查了朗姆的行踪，即使贝尔摩德深受那一位的宠爱，朗姆也会发来警告，因此也不是朗姆。
　　只剩下最后一个可能。
　　珀特索。
　　再结合珀特索的表面身份，贝尔摩德很快就查到费尔南多确实参加了Comma的庆功宴。
　　所有的点与点连接起来：那晚真正约见卢西*因的，是珀特索。皮斯克只是一道明面的桥梁。
　　贝尔摩德适时的停了手。
　　很多事情知道个大概就可以了，现在没必要再去深究珀特索和卢西因的关系。
　　Secretisdangerous，
　　Anddangerouswomenareattractive.
　　（秘密是危险的，而危险的女人更有吸引力）
　　识不破危险（秘密），皮斯克真的是……除了资历，一无是处。
　　“他是你们的目标吗。”
　　光熙的声音拉回了贝尔摩德的思绪，她淡淡瞥了眼与周围人之间隔离出真空距离的吞口重彦，知道光熙那第六感般的直觉发挥了作用。
　　虽然否认也没什么用，但她的口风是很紧的，她可不会泄露组织的行动。
　　“我在说枡山宪三。”
　　吞口重彦只是个清算目标，他现在的一起行动都是无意义的挣扎，在贝尔摩德看来，算不上什么闹剧。
　　卢西因和珀特索认识，应该知道珀特索对皮斯克的“扶贫”，她也知道自己是莎朗温亚德，所以……
　　“莎朗去世后，很多在莎朗面前客客气气的导演、制作人，突然变得趾高气扬了起来，仗着和莎朗‘关系亲近’，经常大放厥词口出狂言，还有我从未见过的失意男人，无中生有的说出自己和莎朗有过深入关系，让我对他客气点，偏偏身为克丽丝的我无法考证……一切的缘由，就是因为我是莎朗的女儿，我该对这些和母亲同辈的前辈抱以尊重！”
　　枡山宪三这种狐假虎威的态度，令贝尔摩德极为不喜！
　　贝尔摩德忽然倒垃圾似的讲了这么一堆话，让光熙……措手不及。
　　消化了一下这段话，光熙听懂了贝尔摩德是在讽刺枡山宪三，可光熙，还是有点摸不着头脑。
　　首先，她没正面接触过枡山宪三。那次枡山宪三约自己，是通过邮件的——还是日常用手机的工作邮箱。
　　其次，光熙会知道枡山宪三的长相，纯粹是枡山宪三当时钱给少了，200万美元只给了200万日元，让光熙搜了下他的信息，考虑了下要不要勒索。
　　最后，珀特索也没有特意解释过枡山宪三的存在，没有好奇心的光熙也不会主动问，因此她自然不知道枡山宪三是组织成员。
　　现在，她听到贝尔摩德如此看不顺眼一个老男人，出于组织那微弱的同事情谊，光熙随意提议了一句：“要我帮你干-掉他吗？”
　　光熙有自由行动权，不过，她不会鲁莽的提刀就上。
　　加入组织时，朗姆和那一位都默认了赏金猎人仸若斯的存在，光熙平日里赚外快那一位都不会说什么，所以……日本汽车公司董事长，总会有几个仇人吧，实在不行她建个小号给仸若斯（自己）下个任务也行。
　　对光熙来说，给枡山宪三一刀换来贝尔摩德不再唠叨，稳赚不亏。
　　贝尔摩德的脸色古怪了起来：“……”认真的吗。
　　就因为她抱怨了几句，卢西因要把皮斯克这个组织元老干掉？
　　会不会太过激大胆了，就算皮斯克真的没什么用处——很难说那一位同意皮斯克在有一堆媒体的现场执行这种任务，是不是存了什么别样的心思——但明面上，在没有那一位许可的时候，卢西因就放话说要解决对方、停！
　　她干嘛以站在卢西因这一边思考，还微妙的担心起卢西因的处境啊！
　　组织成员不可互相残杀，卢西因这种视规矩为灰尘的出格发言，只要她告诉那一位，即使卢西因再得器重，那一位也会教训卢西因一番。
　　呼，算了，她穿着晚礼服，手上还托着一杯酒，拿手机不方便，而且行动也快开始了，她得去盯着皮斯克，卢西因的事等行动结束再说吧。
　　“……”啧，她是不是又在帮卢西因的脱罪找借口？
　　贝尔摩德饮尽了杯中的液体，把酒杯放回侍者的托盘，恰好此时追悼会正式开始，会场关闭了灯光，播放起了酒卷导演电影的经典片段。
　　黑暗中，光熙站在贝尔摩德的身边，正在来宾欣赏着幻灯片内的精美图像时，她听到了女明星隔了好久的回应，在宾客们的小声议论中，贝尔摩德的声音几乎完全被盖住了：“……那很危险…”
　　“砰！！”
　　“咯嚓咯嚓”
　　一声巨响震惊了在场的所有人，之后玻璃的挤裂声和前一道声响比起来，是如此微不足道。
　　灯光亮起，刺耳的尖叫声钻进众人的耳膜。
　　吞口重彦眼球凸出，七窍流血，他被砸下的水晶灯活生生的压死了。
　　……
　　目睹这一切的灰原哀脸色惨白，攥紧了自己的袖子，惊恐道：“你还不明白吗工藤，即使警方在场，他们一样会动手！如果你我就此暴露，我们身边的人……”
　　放学路上，他们偶然看见了琴酒同款的保时捷355A，工藤这家伙居然直接装了窃听器和发信器上去，还听到了一个重大情报：下午六点，皮斯克会在杯户城市饭店杀一个人！
　　可是发信器窃听器被发现了，琴酒知道有人窃听了他们的计划！
　　从进入杯户城市饭店起，灰原哀就感受到了沉重冰冷的潮水向她涌来，从她的脚边、膝盖、大腿一点点往上。如同人类不可在水中生存的自然法则，灰原哀无比确定，这种能把她溺死的无力感，是组织的成员！
　　柯南安慰道：“不用担心，我们不用出面。”
　　他大概猜到了犯人的手法——让吞口先生站在水晶灯底下，再趁着拨幻灯片宴厅熄灯的时候，用手帕盖住枪口的枪支射击水晶灯的挂钩，就能在遮住火光的同时，让水晶灯砸到吞口先生身上了。
　　接下来只要锁定嫌疑人……
　　门外的记者们听到了那几声叫喊，职业本能让他们嗅到了头条的气息，柯南和灰原哀借着上厕所的理由让侍者打开了大门，结果……一堆记者拼命往宴厅内冲，根本无人注意到脚下的两个孩子。
　　柯南靠着矮小的体型在大人的腿间左挤右钻，终于突破了宴厅门口的媒体记者，从厅内来到了大堂的迎宾柜台。
　　柯南招招手向着登记名册的接待员问道：“姐姐，我捡到了这只紫手帕，想把它还给失主，你们有拿了紫手帕的人的名单吗？”
　　酒卷导演的代表作《彩虹色的手帕》，每个来宾都会拿到一条手帕，手帕上绣有独有的标志，短时间无法伪造。
　　接待员姐姐翻了翻名册，去掉几个提前离开的人，剩下的宴厅内持有紫手帕的人，还有七个：
　　亚米利
　　枡山宪三
　　克丽丝温亚德
　　古井光熙
　　香阪夏美
　　泽部藏之助
　　浦思青兰
　　接待员记忆很好，对这几个人都有印象：“亚米利是人气歌手，很帅哦，枡山先生是企业家，克丽丝和古井小姐是漂亮的明星，香阪小姐和浦思小姐也是大美女，至于泽部先生，我就不知道了哎。”
　　柯南在笔记本写下了这些情报，乖巧道谢：“谢谢姐姐！”
　　好了，让目暮警部把这七个嫌疑人留下来……不过古井和浦思小姐竟然也在啊，应该不是同名吧。说起来古井的推理能力很强，浦思小姐也有个厉害的侦探朋友，唔，不会就是古井吧？
　　啊不想了不想了，现在重点是，皮斯克极有可能就在这七人中！
　　“喂，灰原，你对这几个名字有印象吗？”
　　没有回应。
　　“灰原？”
　　思考中的柯南抬起了头，左顾右盼了一圈。
　　然而他的周围，早就没了灰原哀的影子。
　　

第119章 皮斯克：偷块手帕就行，我还有救！
　　参加酒卷导演追悼会的都是社会上有名的大人物，在没有确切证据和搜查令的前提下，警方无法限制他们的人身自由，只能靠他们自主配合警方的调查。
　　警方先前收到了不明人士的举报：有人要在会场内取吞口重彦的性命！
　　……他们没能阻止。
　　深深的无力感揪紧了目暮十三的心脏，他憋着一口气，扫视着偌大的会场，他知道，那名犯人一定在看着警方滑稽的丑态，暗自窃喜。
　　“不是事故吗？和我们没关系吧！”
　　“就是啊，你们有什么权利扣留我们，快把出口让开！”
　　“我不想再待在这里了，鲜血泥泞的地毯和死人的尸体，晚上要做噩梦了……”
　　高木涉和一众警官尽力劝解着不耐烦的宾客，请求他们的谅解与配合。
　　就在这时，目暮十三的手机响了。
　　“喂？”
　　“目暮警部，我是工藤！”电话那头传来健气十足的年轻男声。
　　目暮十三一惊：“工、”
　　“嫌疑人就在紫色手帕的来宾中，请您暂时留住他们！”
　　“紫色、”
　　“就是这样，有进展的话我会再打过来的，麻烦您了，警部！”
　　“嘟嘟……”
　　目暮十三连一个问题都没来得及问，打来电话的年轻侦探就摁下了挂断键。
　　工藤新一是用移动电话打的，号码是未知，目暮十三连回拨都做不到。
　　“……”疑问像山一样高。
　　为什么工藤君会知道追悼会上的案件？明明警方第一时间制止了媒体的进入，不该有消息传播出去才对。
　　工藤君是怎么确认嫌疑人的？还有他说的手帕……什么紫色手帕？
　　不过出于对工藤新一的信任，在没有线索的当下，目暮十三还是按照工藤新一的说法去做了。
　　而其余宾客一离开，外边的媒体就会蜂拥上前提问，吞口重彦的死亡也就瞒不住了。
　　留下的七名嫌疑人中，目暮十三看到了邻居的小姑娘。
　　光熙君怎么在这里，她也是嫌疑人？
　　目暮十三自然不相信光熙会杀了吞口重彦，但在这么多双眼睛的注视下，他不能对某一嫌疑人表现出偏袒，快点调查清楚，释放光熙，这对他和光熙来说才是最好的做法。
　　“你是……古井小姐？”负责对光熙问话的是高木涉，他在金升电影院的案件中见过光熙，热带彩虹案件中也听佐藤小姐提过，记得她是……目暮警部的邻居？
　　认出了光熙的身份，高木涉下意识的转头，想和目暮警部报告一下，结果就这么和目暮警部对上了视线。
　　目暮十三眯着眼：不要区别对待，快点走完问询程序。
　　高木涉了然，开始了警官的工作：“不要担心，我相信古井小姐是清白的。这只是例常询问，不要紧张。”
　　目暮十三：“……”去掉前面一句话就更好了，什么都没问都叫出了嫌疑人的名字，这不直接把‘这小姑娘和警方是熟人’这件事揭出来了吗？！
　　还好别的嫌疑人都由其他警员分开询问，他们不会注意到这边可能会被优待……等等，怎么嫌疑人都往光熙君那边靠过去了？
　　贝尔摩德：我不会日文，日本警察的英文我又听得难受，只有会场上和我聊了几句的光熙小姐可以和我正常交流，所以我请光熙小姐做我的翻译，没什么问题吧？
　　亚米利：同上。
　　浦思青兰：我和光熙在海外认识，我教她学了不少语言，发生这种事情，想找个熟人待在一起，很正常吧？
　　香阪夏美：（那个人是……）刚才在会场和浦思小姐聊到了珠宝的话题，还有些话没有说话，正好询问结束了，我和浦思小姐说说话不算影响办案吧？
　　泽部藏之助：我是大小姐的管家，大小姐初入这种场合，我得好好的辅助、保护她。
　　枡山宪三：（紫手帕？！可恶他把手帕丢在了会场，警方到时候检查起来的话怎么办呢，找机会从这些人身上偷一块出来？……跟上人群跟上人群）我看人都往那边去了，以为是警官们的要求，咦？不是吗？
　　光熙：“……”
　　在宴厅里只有模糊的感觉，现在紫手帕的人齐聚一堂，特别还是在和警方共处一室的空间内……一道道夹杂着警惕敌意的杀气，快要把这个房间塞满了。
　　借着嫌疑人们不明理由的靠近，光熙挨个确认了一下他们身上的气息。
　　好的，都是组织的人。
　　而枡山宪三的身上不仅有对警方满满的恶意，还有一丝焦急和……硝烟味。
　　是子弹里的火药喷散而出形成的。
　　稍加思索，结合吞口重彦的死状，光熙很快想通了枡山宪三是如何解决目标的。
　　可作案后连衣服都没换……事先在场地放置一套同款的西装外套，或者戴个手套隔绝一部分的硝烟反应，连这点准备都没有吗。
　　光熙表面的神情没有丝毫变化，她对高木涉说了自己的姓名年龄职业，就到一旁待机了。
　　目暮十三向杯户城市饭店又借了一个房间，用于单独问话。
　　几位女士以补妆为借口，在女警的陪同下，陆续去了趟洗手间。歌手亚米利有明星包袱，也掏出了化妆品，在高木涉无语的半月眼中，去了男洗手间，顺便进隔间上了个厕所。
　　以水声为掩护，他们向那一位简单说明了情况。
　　【杯户城市饭店，吞口重彦死了，紫手帕的人成了嫌疑人，我、Vermouth、Scorpion、香阪夏美、泽部藏之助、枡山宪三被警方留下，枡山宪三身上有硝烟味，需要营救吗？——LX.】
　　那一位：“……”
　　十分钟内收到了四封邮件，内容都和卢西因所说的大差不差。
　　香阪夏美是老珀特索选定的继承人，这个年轻的小姑娘初次接触黑色地带便展现出了绝佳的天赋，对老珀特索产业的管理异常娴熟，天生就是的统治苗子、上位者。
　　流淌着最后帝国血液的后代吗……血缘这种东西，真的很奇妙。
　　有马克（泽部藏之助）则在一旁协助，不出意外，香阪夏美会成功继承老珀特索的势力和代号。
　　香阪夏美的汇报中，提到了皮斯克（枡山宪三）把枪支和消音器绑在了裤管，只要警方搜身就会被发现。
　　贝尔摩德说皮斯克留下了关键证据，所有嫌疑人中，只有他的紫色手帕不见了，万一警方有着那条手帕，对比指纹和皮脂，皮斯克直接就暴露了。
　　艾拉可（亚米利）则是说了站位。行动时，用枪好手艾拉可一下就分辨出了枪声，他迅速观察起了四周的人们，并记住了他们当时的姿态。而现在的嫌疑人在案发时，有的在和他人交谈、有的站在幻灯片被光照到的显眼地方、有的是在无法开枪的死角……所以真正有机会行凶的，只有枡山宪三一人。
　　酒卷昭的收官之作杀青后，他发现了这位来当群演的流行歌手，便邀请艾拉可为收官之作演唱了一首插曲，所以在艾拉可才收到了酒卷昭追悼会的邀请。
　　艾拉可是单独行动的杀手，由于歌手的身份，他能在一定程度上选择自己的活动范围。来日本这件事，艾拉可在刚收到邀请函的时候、甚至在琴酒计划在追悼会动手前，艾拉可就向那一位申请了。
　　那一位同意了。当然，在知道琴酒选择的地点和艾拉可的行程撞了后，那一位也调查过，确认是偶然后，那一位决定不暴露艾拉可的身份，发邮件稍稍提醒了一下艾拉可。
　　接着是卢西因、史考兵也发邮件来，说要参加追悼会。
　　有正当理由，而且卢西因前几日还拒绝参与琴酒的计划，纯粹是巧合。
　　再加上！老珀特索把继承人派到了日本……他和朗姆斗来斗去，终于都斗到了下一代。那一位闭上眼睛，对两位‘二把手’的交锋予以默认。
　　结果就是，杯户城市饭店，聚集了七个组织成员。
　　严谨点，七个代号成员。
　　饭店应该还混了不少外围成员。
　　每个国家地区的行动组一般是四、五人，最多加个外援，算是六个。
　　出动的代号成员不会超过七个，人员能力突出却精简，这是各个组长都心照不宣的事。
　　现在……
　　七个代号成员，因为皮斯克的一个……一堆失误，让警方把他们全扣下来了！
　　那一位立刻让情报成员去查饭店的前台人员——谁发的手帕？把紫色全发给了组织成员，真的不是故意的吗！
　　好了，把重心放到皮斯克身上。
　　皮斯克的错误太多了，但他好歹是个挺有影响力的企业家，摆出被冒犯的强硬态度，拒不配合就行了，只要没有当场在皮斯克身上搜出枪支、被查出硝烟反应，还是可以瞒过去的。
　　那一位知道警方破案的流程，卢西因他们发邮件出来是找了时机，马克（泽部藏之助）和皮斯克没有消息……估计是在被警方问话，没空发消息。
　　在周围都是警方的环境中，他们给自己发邮件很不方便——按键声会指向邮箱号码，不过自己倒是可以给他们下达一些指令。
　　艾拉可是以枡山宪三这个名字称呼皮斯克的，他不知道皮斯克是组织成员。
　　卢西因同上，但卢西因询问他是否需要营救，说明卢西因看出了皮斯克是组织成员，但还不知道皮斯克的代号。
　　贝尔摩德倒是没有问什么，只是把现场的情况汇总了过来。
　　而且从称呼来看，贝尔摩德不知道艾拉可（亚米利）和史考兵（浦思青兰）是组织成员。
　　那一位给贝尔摩德的权限很高，只要贝尔摩德发现了蛛丝马迹，再用组织的暗网一查——贝尔摩德很轻松的就能知道艾拉可和史考兵的基本信息。
　　嗯，嫌疑人都是自己人，以日本警方的无能，大家配合一下，把皮斯克摘出去不是难事。
　　正当那一位编辑起邮件的时候，琴酒来消息了。
　　网上爆出了一张偷拍的照片，内容是追悼会内一对男女的恋情，里面有皮斯克举枪射击的镜头。
　　那一位：“……”
　　点开Mela一看，【枡山宪三持枪】这条，已经上趋势（热搜）了。
　　再一看网民的转发量，这绝不是黑客能压下去的。
　　行的，捞不动了。
　　

第120章 柯南：我一定会打败组织！
　　柯南对网上爆出的照片还不知情，他正通过追踪眼镜呼叫灰原哀。
　　灰原哀从封闭的空间内醒来，她强打起精神打量着周围——从排排酒柜和适宜的温度来看，这是一个酒窖。
　　在她第一视野的低矮架子上，有一排瓶装的Sherry酒。
　　灰原哀勾了勾嘴角，想自嘲一笑，可笑容根本成不了形。
　　头好晕，嗓子好难发声，背上好疼，四肢没有力气，虚无的幻觉包围住了灰原哀。
　　组织的人来了，她要死了吗……
　　“别这么悲观啦，我用工藤新一的声音拜托目暮警部了，嫌疑人被警方扣住了，皮斯克短时间过不来的。”
　　“……是吗，谢谢你的好意了。”灰原哀尽量以轻松的口吻道。
　　工藤是不知道，但她可是明确的感觉到了。
　　宴厅内，组织的气息浓厚的不像话，参加追悼会的人们又都是全身黑的打扮，仿佛组织成员们的集会！
　　这里绝不止皮斯克一人！
　　皮斯克是被绊住了，那其他成员呢？
　　逃离组织的她——雪莉的脸早就上了叛徒名单，每个成员都能查看。
　　组织的人随时可能会来！
　　知道现状的严重性后，灰原哀的惶恐忽然消失了。
　　大概是认定了自己的结局吧。
　　在这最后的时刻，她还能做些什么吗。
　　灰原哀仔细搜索着酒窖内部，最后找到了笔记本电脑。
　　滑动界面，果然看见了密码。
　　这应该是皮斯克的电脑……
　　灰原哀随意输入了pisco，密码界面就打开了。
　　灰原哀看着和组织电脑连接的眼熟，眼神坚定了起来。
　　这是圆谷光彦在学校还给她的、博士制作的游戏磁盘。
　　她在组织里听过皮斯克的代号，对方的地位应该挺高的。这样的话，以皮斯克的权限，是能进入组织暗网拿到APTX4835的资料的。
　　通过追踪眼镜，灰原哀把自己的计划告诉了柯南。
　　她会把储存药物资料的磁盘藏好，等她死了，再过来回收，然后请阿笠博士帮忙分析……
　　“混蛋！说什么死不死的，想办法自救一下啊！”
　　“他们随时会过来，这里的门也反锁了，唯一连接外部的壁炉……不可能，以小孩子的身体不可能逃出去。”
　　“壁炉……”
　　等等，灰原被关的地方，是酒窖。
　　柯南突然灵光一闪。
　　“灰原，你快找找，有没有中国的白酒！”
　　……
　　警方询问的地点基本是密闭场所，不仅是嫌疑人无法和外界交流，警方自己也不会和外界联系。
　　在轮流问完七名嫌疑人、且每名嫌疑人都拿出了自己的紫色手帕后，警方再无理由留住几人。目暮十三相信的工藤新一没有告诉他为何紫色手帕的人是嫌疑人，之后也一直没回电话……目暮十三只能低下脑袋，满含歉意的释放了持有紫色手帕的人员。
　　皮斯克一获自由就马上奔向了别馆的酒窖。
　　雪莉正被他关在那里。
　　皮斯克是组织的老人了，他认识雪莉的父母，早年的皮斯克还很有野心，他不太懂科学方面的知识，对世人认为的天马行空的假说频频点头，肯定了宫野厚司的主张。
　　——能被组织吸纳的科学家绝不平凡，皮斯克是抱着这样的念头与宫野夫妇交好的。
　　因此，他见过小时候的宫野明美和宫野志保，也知道宫野志保取得了雪莉的代号，接替了双亲的研究。
　　甚至……他听宫野夫妇说过研发中的药物的期望功效。
　　年轻的皮斯克本是当作胡话一笑而过，现在年纪大了，他倒是常常怀念起年轻时的状态，而且，雪莉的那副外表……
　　和85岁的少女体型不同，是幼时的身体。
　　难道是药物成功后的效果？！
　　在消灭吞口重彦的行动前，琴酒说了允许那种药物的使用。
　　那种药物——雪莉开发了毒药在组织内不是秘密——从琴酒的口吻来看，那种药物是致死率百分百的好东西，和皮斯克听说过的APTX4835的药效并不符合。
　　所以皮斯克在这次的行动中没有使用药物。
　　现在，他要好好问问雪莉，药物是、
　　“唔！”
　　皮斯克疾步走进别馆，就在他进入楼梯间的时候，一道异物刺入身体，皮斯克闷哼了一声，不可置信的想要抬起头，看看是谁暗算了他。
　　对面却没有给他这个机会，无法抗拒的重力从额头袭来，把他脸朝下的压在了瓷砖地面上，皮斯克连来者的鞋子都看不到。
　　“……是…谁！”皮斯克色厉内荏的放着狠话，“你知道我是谁吗！”
　　扑哧。
　　胸腹的凶器被拔出。
　　皮斯克冷汗直流，难以承受的痛感正冲击着他的大脑。
　　下一秒，后颈传来了死亡的触感。
　　“等、”他惊恐的想要求饶。
　　“咔哒”
　　皮斯克脖子一歪，彻底没了声息。
　　……
　　等七位紫手帕的客人走出单独房间时，宾客们都走得差不多了。
　　光熙拒绝了亚米利送她回家的邀请。
　　旁边的贝尔摩德也用英文加入了交谈着，似乎在搅局，又似乎在撮合，时不时冒出一个蹩脚的日文单词，还要请光熙帮她纠正。
　　亚米利表示学会了，立刻也向光熙请教起了语言问题。
　　光熙：“……”她的日文应该三人中最差的。
　　两位明星的表情管理能力都很优秀，面对光熙敷衍的神色没有丝毫退却的意思。
　　直到他们分别收到了一封邮件。
　　光熙也收到了那一位的指令。
　　“青兰，你等我一下。”
　　光熙来时是和浦思青兰一起，回去时自然也要一起。
　　等光熙从廊中走出，浦思青兰敏锐的嗅到了对面身上新沾染的气味。
　　她张了张口，最终还是什么都没问。
　　如果是自己需要了解的情况，光熙大人会主动说的。
　　上了车，远离了人员噪杂的环境，光熙解锁组织用手机，编辑起邮件。
　　光熙登入暗网，靠自己的拷贝下皮斯克的情报，打包成附件。
　　【把这些地方都炸掉，一点痕迹都不留，尽快。——LX.】
　　【收到。——Flame】
　　地点有点多，也很分散，光熙顺便给了普拉米亚几个国外成员的联系方式。
　　……
　　香阪夏美在杯户城市饭店订了客房，进入酒店的临时住处，她照常用探测器检查了一遍。
　　很好，没有人进来安装小玩意，抽屉门缝的摆件也被没动过。
　　她打开电脑，输入了复杂的密码，调取了酒店的监控。
　　日本注重隐私，但在公共区域，比如大堂的前台、电梯、宴厅舞台，还是有摄像头的。
　　“茶褐发的小女孩和戴眼睛的小男孩……”香阪夏美按下了暂停键，把电脑上的图像放大，截取人物脸部后，把两张图导入服用APTX4835的人群中，进行人脸识别。
　　不到一秒，程序就给出了结果。
　　小男孩的人脸特征与工藤新一相符。
　　小女孩……无匹配项。
　　香阪夏美打开一部便携式笔记本，进入组织公用的情报网，找到了雪莉的资料。
　　雪莉放大的证件照片填满了屏幕。
　　她截取局部，把小女孩和雪莉的两张照片进行比对。
　　Loading……
　　匹配值94%
　　电脑的荧光照在香阪夏美的脸上，甜美的长相上是异常的冷漠。
　　有两个成功的，实验品呢。
　　香阪夏美这次来到日本，其实是为了一次考验。
　　老珀特索在组织里选了个地位挺高却没什么实权的成员，让香阪夏美在那一位没有起疑的情况下，干掉对方。
　　说白了，皮斯克是老珀特索给继承人挑的磨刀石。
　　一个在组织尚有影响力，有点小心机，在组织高层来看却是可有可无，并不受那一位爱护的家伙。
　　老珀特索是个人精，他愿意跟着那一位、为那一位效力的原因很简单：这会给他带来更大的利益。
　　老朗姆八成也是这个想法。
　　没有谁生来就屈于他人之下，成员们愿意留在组织——撇开那些老鼠和被恐惧压迫的胆小鬼不谈——无非是组织给够了好处。
　　到了老珀特索这个年纪，钱财、名望、社会影响力，他样样不缺。
　　如今，他渴望的唯一一项东西——时间、青春、寿命、意识——无论怎么称呼都行，总之这样东西，只有组织能给他。
　　卢西因是偶然发现的矿藏，那一位正努力在卢西因身上开采、打磨，想要获取那块无价的宝石。
　　宫野夫妇和雪莉的研发成果，是那一位取尽世界精华，召集了无数学者，想要合成期望模样的人工瑰宝。
　　对那一位来说，二者缺一不可。
　　但老珀特索的选择就没那么“宽阔”了。
　　比起卢西因和康帕利的成果，他更需要雪莉的成果。
　　只是碰巧闲着，他便入侵了杯户城市饭店的摄像头，想要看看自己的小辈是如何操作的，结果……就这么看到了一个酷似雪莉儿时模样的小女孩。
　　这下老珀特索都懒得对着皮斯克那漏洞百出的行动挑刺，赶忙搜集起了杯户城市饭店的消息。
　　然后他得到了一个非常有意思的情报。
　　雪莉在琴酒的车上放置了窃听器，知道了皮斯克会在杯户城市饭店动手杀人。
　　由于对宫野夫妇的果实很是在意，即使老珀特索的主场在欧洲，这些年来，他也是很关注去美国留学、在日本研发制药的雪莉的。
　　在皮斯克和几位成员被警官留住后，老珀特索派人去了关押小女孩的酒窖，在没有惊醒小女孩的前提下，取了毛发、指纹，还采集了一管血液。
　　雪莉的生物和医学知识丰富，手下的采血部位是背上，因此小女孩是看不见针孔的。
　　毛发和血液的比对报告没那么快，指纹的结果倒是很快就出来了。
　　小女孩的指纹和雪莉完全一致。
　　老珀特索记得雪莉失踪的经过。
　　她是在毒气室消失的。
　　宫野姐妹的死亡……和他其实有点间接联系。
　　比起死而复生的FORR354，老珀特索更需要返老还童的APTX4835，但那一位选择，明显是更重视前者的。
　　老珀特索为了表示自己和那一位在同一阵营，他对监督FORR354的卢西因非常关注，也给了不少好处。
　　然而那一位还是不放心，把宫野明美和雪莉处理了。
　　琴酒知晓的理由，是宫野明美突然和两年前的叛徒、莱伊……赤井秀一有了联系，所以要把不忠的成员干掉。
　　正好宫野明美提出了‘十亿円换她们姐妹俩自由’的天真交易，琴酒干脆将计就计顺了她的意，打算榨干宫野明美的价值。
　　之后雪莉迟迟得不到宫野明美的消息，以停止研发药物的方式来向组织抗议。
　　组织不养闲人，处决雪莉的理由，就这么有了。
　　药物的资料组织一直有备份，APTX4835并非雪莉不可，康帕利就很不错，要是她真的成功研发了FORR354，接下来让她接手APTX4835就好。
　　那一位和老珀特索的矛盾，真要深究源头——是因为光熙。
　　光熙的出现，让组织宏伟目标的进度条载上了火箭，让组织出现了点……超速失重的不稳定。
　　那一位明晃晃的偏袒，让老珀特索发现了他的在意之物……或者说，弱点。
　　组织成立已久，剩下的元老不多，但几个宝刀未老的资深成员，各个重权在握。
　　所以，老珀特索为了返老还童（APTX4835）而违抗那一位的可能性，是存在的。
　　有了这个猜忌后，那一位立刻把真正的药物资料封存，留下的全是作为障眼法的假资料。
　　雪莉判出组织也无所谓。即使得到了雪莉，没有先前庞大的资料信息和实验数据，雪莉是不可能继续研发APTX4835的。
　　但也不能做的太绝，把人逼急了。那一位知道APTX4835的预期效果，雪莉从毒气室凭空消失的原因，那一位早有眉目。
　　把变小的雪莉赶入珀特索的视线，让珀特索抓住返老还童的线索，是那*一位预定的内容。只是在杯户城市饭店这个节点上……比计划中提前了一点。
　　不过事情还是回到了正规，一切都和那一位的设想差不多。
　　那一位停止了APTX4835的研发，让元老们只剩下FORR354一种选择，无法反叛自己。
　　没有真正追杀变小的雪莉，让这个成功的实验品安抚住那一位的二把手、老珀特索——雪莉千钧一发的成功真是帮了大忙，毕竟，那一位还不想除掉自己的得力干将。
　　贝尔摩德的意愿……让她去就是了，反正有老珀特索的掩护，雪莉死不掉。
　　皮斯克死了在预料之外，不过组织内没几个人会在意这个没什么价值的元老。
　　老珀特索给继承人香阪夏美制定了新的任务：监视、观察、检测实验品的情况。
　　得了外祖父（老珀特索）的任务，香阪夏美留了个心眼。
　　雪莉成功变小了，那么之前吃了APTX4835的人，真的全死了吗？
　　而且雪莉从小在组织长大，赴美留学的时候甚至被限制了人际交往，这样的她离开组织后，是怎么生存的？
　　要知道在琴酒一众组织成员的眼里，雪莉可是必须找到杀死的叛徒啊。
　　香阪夏美不觉得雪莉独自一人能逃过琴酒的搜寻。
　　一定有同伙。
　　能帮助叛逃的雪莉的人，要么是圣母般的大好人，要么，是和组织有仇的人。
　　香阪夏美分析了一下雪莉的行为模式。
　　宫野明美被杀……姐姐死了，孑然一身的雪莉对生的执着，并不大。
　　被关进毒气室的雪莉主动吃下APTX4835，说明她接受了死亡的可能。
　　香阪夏美移动鼠标，打开了“死者”工藤新一的档案。
　　在确认工藤新一死亡的签名栏中，“Sherry”六个字母印在电子文档上。
　　死里逃生的雪莉找到了没被杀死的工藤新一，从雪莉这次的轨迹来看，她不是来送死，是来阻止组织的行动？
　　……不管是为了替姐姐报仇而与组织为敌，还是和正义的侦探站在了同一阵营要把组织的人抓到，对雪莉来讲，有个目标，是好事。
　　加上和身份清白的工藤新一待在一起，雪莉不可避免的会进入普通人的交际圈。
　　马克（泽部藏之助）的效率很高，雪莉新身份的消息，马克已经发过来了。
　　雪莉化名为灰原哀，住在工藤新一的邻居阿笠博士的家中，还去帝丹小学当了小学生……
　　美国知名大学毕业的高材生在读小学一年级。
　　香阪夏美轻笑了一声。
　　同时，变小后的工藤新一住在幼驯染的家，地址是毛利侦探事务所。工藤新一和雪莉一样，也在帝丹小学读一年级。
　　帝丹小学还是工藤新一的母校呢。
　　最近出名的沉睡的小五郎，和最近消失身影的工藤新一……原来如此，是毛利小五郎包庇了工藤新一吗。
　　更广泛的人际关系先放放，香阪夏美得好好想想，如何近距离观察这两个实验品，还要隔段时间就进行采样……
　　至于不知情的琴酒他们——适当的给雪莉和工藤新一一点压力和危机感，才能让他们活得更生动吧。
　　实验品需要适当的调节情绪呀。
　　荧幕映出了香阪夏美的温柔笑意，灰色的瞳色仿佛裹着绒毯的暖意。
　　结合她心里的想法，却让人不寒而栗。
　　老珀特索这样评价过：
　　只看她的相貌的话，是完全猜不出香阪夏美的真实的。
　　……
　　柯南成功救出了灰原哀，见皮斯克和组织的人一直没来，柯南忽然蠢蠢欲动，想去酒窖里拿皮斯克留下的便携笔记本。
　　灰原都把药物资料拷贝到磁盘里了，说明笔记本里有着不少组织的情报！指不定就会有他们犯罪的证据！
　　“别傻了，组织的每台电脑都有发信器，我刚才的操作组织绝对知道了，要是把笔记本带走，就等于我们的所在地会被那些家伙知晓！”
　　柯南倒是不怎么紧张，道：“没事啦，网上爆出了枡山宪三举枪的照片，看来他就是皮斯克了。这么明显的证据，警方一定把枡山宪三逮捕了，到时候我用工藤新一的身份问问……”
　　“你太天真了！皮斯克被抓的消息组织会不知道吗？而且皮斯克此时被警方扣留，他是怎么启动笔记本的？组织肯定会发现这个异常！”
　　柯南一愣，这他还真没意识到。
　　可恶，发现皮斯克后太飘飘然了吗？居然会忘记这种常识漏洞！
　　“没时间在这里浪费了，我们得快点离开，组织的人不会允许成员泄露他们的情报，对待弃子，他们毫不手软。”灰原哀的语速越来越快，“还有，你怎么知道白酒能让身体恢复？你早知道了却不说？”
　　“那个啊，嘿嘿，各种巧合啦。”柯南把自己恢复过身体的事情略了过去，要是知道自己露过面，灰原又要唠叨了，“我们可以试试不把笔记本带回去，设个陷阱引他们过来。就算交给警方也是好的，对了警方还不知道酒窖的事呢……等等，你的意思是皮斯克会被杀吗？！”
　　快要离开杯户城市饭店时，柯南停下了脚步。
　　这道声音很轻，急于奔跑的灰原哀只听清了后面‘皮斯克会被杀’几个字。
　　她一转头，见柯南一脸复杂，问道：“怎么了，难道……你要去救他？”
　　这个猜测过于匪夷所思，可灰原哀知道，眼前这个正义的侦探，是不会对一条人命见死不救的。
　　柯南咬了咬牙，连忙掏出移动电话，一边按下目暮警部的号码，一边调整着领带变声器。
　　“喂警部，是我工藤，请注意枡山宪三先生他…………什么？！好的……我知道了。”
　　挂断电话，柯南的表情空白了一瞬，灰原哀立刻猜到了那不妙的答案。
　　柯南低声道：“枡山宪三先生死了。”
　　“……嗯。”在知道皮斯克行动暴露的那一刻，灰原哀就知道这个结果了。
　　但他深吸一口气，很快坚定了眼神。
　　柯南的目标未曾变过。
　　找到组织犯罪的证据，把他们交给警察！
　　还有就是，让身体恢复原样。
　　……
　　枡山宪三的案件似乎有着什么隐情，第二天，警方还未公布枡山宪三的死亡。枡山宪三却以另一种方式进入了众人的视野。
　　他的住处发生了爆炸，不仅是东京的家中，度假区的别墅、外国的房产、甚至是公司的办公室，都被火光和烈焰湮没。
　　枡山宪三的汽车公司也被其他势力瓜分一空，不出三天，汽车公司的董事长易主，新老员工交替。
　　不知内情的民众讨论着这位企业家，是惹了什么危险势力吗，怎么这么惨的啊。
　　灰原哀清楚，这是组织的常惯作法。
　　在这个世界上属于枡山宪三的痕迹，一丝一毫都没有留下。
　　望着团团转却毫无头绪的柯南，灰原哀叹了口气。
　　工藤不可能通过枡山宪三这个人，得到组织的消息了。
　　

第121章 园子：青兰姐，来看基德大人！
　　皮斯克的行动暴露了。
　　为了清除枡山宪三（皮斯克）和组织的联系，日本的成员们连轴转了起来。
　　这里的连轴转人员特指光熙和琴酒。
　　即使皮斯克是组织的元老人物，也不是所有的成员都认识他、清楚他的真实身份的，和他同时期的成员更是没剩几个。
　　光熙甚至是在了结皮斯克前，才从那一位的邮件里得知了皮斯克的代号。
　　杀死吞口重彦的任务是琴酒交给皮斯克的，那一位也允许了，这究竟是琴酒的考量还是那一位的意思，光熙不感兴趣，她只知道，久违的放了一个小假后，她又忙起来了。
　　在琴酒把【枡山宪三举枪】的爆料发给那一位后，那一位让琴酒暂时按捺不动，数分钟后，那一位回复，表示已经让人处理了。
　　“……”琴酒是日本的行动组组长，理论上皮斯克是归他管理的，因此灭口皮斯克的事，怎么看都是他比较合适。
　　虽然让七十岁的老骨头做任务这件事表面上很迷，但琴酒还是上心的，他先请了卢西因帮忙，在卢西因拒绝后又请了比较熟悉、有过几次合作的贝尔摩德。
　　当然，这位女明星千里迢迢从美国赶到日本，不仅有琴酒开口的原因，她自己也有事要在日本办。
　　不过那一位既然都说处理好了，琴酒也不会多问，他开始清扫皮斯克的相关人员。
　　和龙舌兰、雪莉不一样，皮斯克是有白道身份的，这一下子给琴酒的工作量增加了许多。
　　皮斯克明面上是企业家，还是公司里最高级别的大人物……皮斯克在组织内的实力是不算突出，但他对组织的做事流程是很了解的，汽车公司董事长的地位足够高了，在这个身份的加持下，他有能力发展出自己的线人和势力。
　　在和线人交流的时候，皮斯克依仗的就是组织的武力与恐吓。一清二白的人怎么可能坐稳日本汽车公司的董事长这么多年，总有人能模糊的猜到皮斯克背靠一个强大神秘组织，而这些知晓组织存在的杂鱼，琴酒得一条条的捕捞起来。
　　比起杀死皮斯克，收拾皮斯克留下的那堆烂摊子，才是最费时费力的事。
　　皮斯克这个人物吧，说重要不重要，说小却也不小，琴酒行动组在东京街头扫荡加夜班的时候，光熙也收到了任务。
　　皮斯克还真有不少秘密基地，其中几个海外的房产还登记在组织假身份人员的名下。
　　假身份人员，是组织收集的各种人员信息。他们有着出生证明、是真实存在的人，之后因为各种各样的遭遇死亡，却被组织扣下情报路线，没有被注销户籍。
　　浦思青兰现在用的就是假身份，“她”是去往米兰留学的白俄罗斯人，在邻居同学的印象里，这位亚洲不亚洲、欧洲不欧洲的白俄罗斯人是个黑头发的女生，性格冷淡孤僻，不爱与人交流。
　　浦思青兰和“她”的共同处很多，替代起来非常容易。
　　而普拉米亚……光熙不清楚她现在用的是假身份还是真身份，作为专业的杀手，普拉米亚把个人信息隐藏的很好——虽然组织知道——光熙只知道普拉米亚的真名是克里斯蒂娜。
　　说回光熙小组。
　　光熙把炸毁皮斯克房产的事交给了普拉米亚，然而皮斯克的房产非常分散，只靠普拉米亚一人的话，需要好久的时间。
　　于是光熙回家后和目暮绿报了晚安，第二天蹭了顿早餐后，也出发去炸房子了。
　　光熙不想开车，所以她叫上了浦思青兰。两人去了普拉米亚在西多摩市的实验室，顺了不少炸药，光熙在昨晚就利落的划分了任务，普拉米亚负责群马以北，光熙负责东京以南。
　　横滨吉野町
　　光熙戴着卢西因的易容，易容成了六英尺高的白发男子，懒散的站在欧陆GT前，指尖夹着一根还在燃烧的烟。
　　浦思青兰潜入了隔壁的码头街，把皮斯克包下来的仓库安装上炸弹。光熙在外面，是给青兰放风的。
　　米白色的通话耳机夹在耳朵上，光熙半阖着眼，感受着附近的宁静气息。
　　地上没什么可疑的人员，除了……
　　一道巨大的三角形影子从水泥地面上飞过，上方刮起了冲破静谧空间的气流，三角形很近，离光熙的头顶只有五六米。
　　她抬了下眼皮，一只巨大的白色三角形“鸟类”，正在展翅翱翔，正是日本民众家喻户晓的怪盗基德。
　　是黑羽啊。
　　他来这边做什么？
　　光熙在行动前让当地的外围成员探查过，前面的几栋废弃大楼是拾荒者的去处，因此这条道路即使在白天也人流稀少，只有清晨和夜间的时候，会有零星的流浪汉路过这里。
　　黑羽不是一向喜欢在观众面前表演吗，怎么往空无一人的地方飞了。
　　“滴滴——”有什么来了。
　　光熙快速往后挪了一步，反手打开后座的车门，钻入，关门。
　　两秒后，道路前面的拐弯口传来了发动机低沉的响鸣。
　　约莫十秒钟，一辆黑色的轿车从驶进了这条无人的街道。
　　四个车窗大开，其中后方的窗口露出了一截黑洞洞的管子。
　　是枪口。
　　黑车经过蓝车时，清水丽子狐疑地打量了两眼。
　　怎么有车停在这里？还是辆豪车，那个车标和车型……是欧陆GT。
　　车窗上贴了防窥膜，看不清里面的景象，待黑车开到了蓝车的前方，清水丽子的视线穿透了蓝车前方的驾驶窗。
　　驾驶座和副驾驶都是空空的，没有人。
　　清水丽子把手里的枪藏在置物箱下，没让自己的犯罪模样被外界发现，等彻底与蓝车拉开距离，她才重新握紧枪柄，把枪举起。
　　通过后视镜，清水丽子看到了同伙焦急和兴奋交织的扭曲表情，他毫不遮掩的把手-枪伸出了窗外，瞄向天空中的白影——基德。
　　清水丽子微不可察的皱了皱眉。
　　抢劫时失手杀死了保安，让计划出现了漏洞；逃亡路上被基德看到，马上乱了阵脚要追杀基德；现在，连路边可能出现的目击者都不注意了吗？
　　这些犯罪研究社的成员，果然只有嘴皮子功夫啊，真是不靠谱。
　　淡淡的鄙弃从心底渗出，清水丽子开始构思起了自己的脱身计划。
　　……
　　解决掉横滨的不动产后，南部的清扫算是告了一段落，正当光熙打算回家时，组织手机又收到了新消息。
　　【皮斯克在大阪还有两处不动产，处理掉，尽快！——RUM】
　　打开附件，里面有不动产的地址和照片。
　　一个是狭窄巷道里的商铺，表面是家纹身店。
　　一个是天守阁旁边的高楼，其中两层被皮斯克租下，包装了成了会员专享的俱乐部。
　　俱乐部的聚会项目，是真枪射击。
　　自然也就包括了倒卖枪支。
　　小商铺还好说，但加上个俱乐部，剩下的炸药就不够用了。
　　得去蒂娜的实验室再拿一批炸药。
　　当光熙把接下来的行程发给那一位时，那一位回了个地址。
　　日本又不是只有普拉米亚的实验室有炸药，组织在大阪也有地下基地。那一位给光熙发的基地里，有着不少武器。
　　光熙掏出地图，找到大阪湾的位置，确认了军火库的地点。
　　她现在是在横滨，从横滨到目的地有500公里左右，开车的话要大半天。
　　这两天在南部跑得很累，虽然不动产总数不算多，但加上狙击手先前侦察，炸完后避开监控的逃离的工作量，可以说，开车的浦思青兰几乎没有休息。
　　光熙不急着烧钱了，因此即使朗姆催着“尽快”，光熙还是以自己组员的安危为首位。
　　“今天行动结束，回去休息，明天东京的新干线站台会和。”
　　“了解。”
　　……
　　翌日，光熙和浦思青兰在车站会和，当浦思青兰第二次表现出欲言又止的神色后，光熙问：“怎么了吗？”
　　“不，和这次的事无关……”浦思青兰突然发现，光熙大人这次的问句，真的带了疑问的弧度。
　　好像光熙大人，没以前那么淡然了……
　　浦思青兰下意识的往光熙的脸上瞧去，想看看光熙是否露出了不解的神情。
　　无表情冷漠脸。
　　浦思青兰：“……”是错觉？
　　迟迟听不到浦思青兰的回应，光熙侧目，又问了一遍：“说吧，现在是私人时间。”
　　青兰没有直接回‘没事’，而是说‘和这次的事无关’……很明显，青兰是有心事的，只是目前正在执行组织的任务，青兰无法拒绝，对她这个组员来说，组织任务的重要性是在私事之上的。
　　所以光熙回了句‘私人时间’，表示她可以听听浦思青兰的私事，有她这个组长帮衬，浦思青兰也许挤出时间是去做私事。
　　毕竟……青兰的私事，只能是罗曼诺夫相关了。
　　青兰的目标和组织的事务一直不冲突，加上青兰确实听话又有能力，所以光熙对浦思青兰的放任度是很高的。
　　就是浦思青兰对光熙过于崇拜，一直顺着光熙的意思做事，光熙想‘大方’一点都没机会。
　　得到光熙的允许，浦思青兰开口了：“铃木财团会在大阪的美术馆会展示复活节彩蛋。”
　　和黑羽不同，从青兰嘴里说出来的名字，百分百是罗曼诺夫王朝的宝物。
　　浦思青兰的意思很好读懂。
　　这个复活节彩蛋，她要了。
　　以青兰的能力，从美术馆偷出一个展品，光熙不觉得会遇到什么困难：“大阪的行动今晚就能完成，之后你可以自由活动。”
　　浦思青兰正色道：“其实，是前辈发了预告函。”
　　前辈？
　　浦思青兰认定的前辈……
　　光熙的住处是江古田町三丁目14番地14号，隔壁的目暮十三家是14番地13号，再隔壁的青兰家，是14番地12号。
　　1412……
　　是黑羽。
　　他也盯上了复活节彩蛋？
　　明明昨天还在横滨被持枪人追赶。
　　光熙拿出手机，对锁屏上又变了的月份不感到丝毫意外。
　　她清楚的记得，皮斯克死的那天，是12月30日。
　　这才过了几天，日子就成了8月22日了。
　　光熙对比了下两方的实力，如果是黑羽也要偷复活之卵的话，青兰……不会输吧。
　　黑羽的扑克枪不是没有杀伤力，是他不会用这把武器伤害人。
　　黑羽的预告函内容从‘X日X时，我会来取XX宝石’变成了各种不明所以的暗号。但暗号中还是有逻辑存在的，只要解开暗号，就能知晓黑羽的行动时间和出现地点，继而在他的路线上进行埋伏。
　　以青兰的枪法，一击毙命黑羽的可能性……
　　嗯，黑羽要死了。
　　告知一下吧。
　　“喂？你会给我打电话，真少见啊。”略有失真的少年音从听筒对面传来。
　　“昨天我看到你了。”
　　仅从昨日和今日两天看……黑羽和她的行程，居然一样。
　　横滨——大阪。
　　光熙倒是不怀疑黑羽快斗是不是在抓她的马脚、有了对付组织的小动作。
　　光熙知道黑羽快斗的身份，是因为江古田边缘山上的御神电子工学研究所。
　　里面的怪老头博士是个疯狂科学家，他大摇大摆的绑架了放学后的黑羽快斗，还制作了个和黑羽快斗一模一样的机器人。
　　机器人接收了黑羽快斗的记忆，他认为自己才是真的‘黑羽快斗’，真的‘怪盗基德’。
　　光熙一开始根本没在意这件事，她平静地看着黑羽快斗被怪老头套了麻袋，装作什么都不知道的样子继续上学。
　　直到机器人代替黑羽快斗来上学，光熙闻到了钢铁、机油、火药的味道，识破了它的身份。
　　不仅是外貌，机器人和黑羽快斗的行为模式也是如出一辙，班里的同学都没有看出异常。
　　放学后，光熙跟上了机器人。
　　那时的光熙扮演着卢西因的角色，作为一名有着正常好奇心的组织成员，遇到这种情况，肯定是要查清楚的。
　　在经过听到机器人自曝基德、救出被绑住的黑羽快斗、估算怪老头的研究技术等一些列事后，忠诚的卢西因把这些上报了组织。
　　所以……
　　组织是知道怪盗基德的身份的！
　　只是在那一位看来，一个偷而不窃的怪盗，就和路边的石子一样，碍不到组织的事。何况贝尔摩德早就汇报过，她的易容术和变声学自黑羽盗一——初代怪盗基德。
　　那一位不是没想过多让几个成员学会易容术和变声，但事实证明，易容和变声都需要天赋的，那一位看好的几个人，没有一个学会的。
　　仔细想想，算了，又不是什么不能不会的技能，没必要花个好几年学易容变声。以组织成员的能力，会基本的化妆和变装就行了，至于变声……纯属锦上添花，也不是必须的。
　　就连光熙和黑羽的交流，偶尔与基德的合作，那一位也是知晓的。
　　所以。
　　目前这种，当着浦思青兰的面给黑羽快斗打电话、且随时会把黑羽快斗身份曝光的情况，光熙依旧淡定。
　　“昨天……嘛，我的演出怎么样？”
　　光熙没说时间地点，黑羽快斗便以为光熙看到了他的魔术秀。
　　“被追赶的很狼狈。”
　　“咳咳！”对面的黑羽快斗呛到了，他惊讶道：“你昨天在横滨？！”
　　光熙听出了一丝不对劲：“你昨天不止出现在了横滨。”
　　“呃，这个嘛……”
　　他昨天在横滨的森山美术馆偷了钻石，结果碰到一车可疑的人，甩开追击后，意犹未尽的黑羽快斗又在米花町溜了一圈。
　　哎呀，白马这段时间出国了，憋久了的他要多活动活动。
　　回到家，看到了铃木次郎吉的挑战和先前他偶然查过的复活节彩蛋，想想其中的秘辛，黑羽快斗决定发出复活节彩蛋的预告函。
　　再后来，就是黑羽快斗想把森山美术馆的钻石寄回去，结果发现钻石的假的。森山美术馆的防御不难突破，就是机关和追捕人员都很紧凑，他走得急，没有当场鉴别，可没想到……他居然在宝石上翻了车。
　　不知道是为了防止他偷走，还是本来就是假货……而且他都拿到这块宝石了，要是把这块假货寄回去，森山美术馆的人借题发挥，他怪盗基德的英名就毁了。
　　还有对他开枪的那几个人，该怎么办呢。
　　苦恼了一番后，黑羽快斗决定一样一样来，先把复活节彩蛋这件事搞定。
　　而他刚来到大阪不久，就接到了光熙的电话。
　　黑羽快斗略过了前面的话题：“你有看到他们的长相吗？”
　　“详细的长相我没在意，我看到的是三人，两男一女。”
　　“我知道了。不过这件事先放放，我不在横滨。”
　　“大阪。”
　　“噢！果然你也有关注我呀，怎么样，要来看我的魔术秀吗，可以给你预留一下贵宾席哦。”
　　“……”贵宾席？
　　青兰要是知道了，那里就是狙击你的暗杀席了。
　　“不，我不感兴趣，只是来提醒你一下，有别人也盯上了你这次的目标，你注意一点。”
　　黑羽快斗的声音骤然拔高，反问：“古井小姐？光熙君？你在担心我吗？”
　　光熙不捧场他的表演，一句话说完：“就是这样，再见。”
　　这个车厢没什么人，光熙打电话也不会刻意放大音量，她又没有说出‘基德’‘复活节彩蛋’这些惹人耳目的词，只是……
　　坐在光熙旁边的浦思青兰，对光熙手机那边的人，有了准确的猜测。
　　光熙大人认识怪盗基德，还有他的联络方式。
　　“光熙，你想……”浦思青兰问。
　　“我不偏袒谁，在条件一致的场合，你们各凭本事。”
　　光熙给浦思青兰放了假，大阪的任务她去做就行了，青兰就好好和黑羽对决吧。
　　结果在出站口，计划全被打乱。
　　“光熙！好久不见了！咦，旁边的这位，是青兰姐？”
　　和铃木园子会和的毛利兰，眼尖的在一众人群中发现了两张熟悉的面孔。
　　铃木园子也是认识两人的，她知道小兰很喜欢光熙，所以铃木园子在第一时间就猜到了毛利兰的想法，并对好朋友竖起了OK的手指。
　　毛利兰顺势邀请道：“好巧啊，我们接下来要去园子家的美术馆看复活节彩蛋，光熙和青兰姐有空吗？可以一起来哦。”
　　毛利小五郎和柯南没有插-进几位女生的话题，让她们自己交谈。同时，柯南也重点观察着在追悼会拿到紫手帕的两位客人——哪怕她们是自己认识的人，也是有嫌疑的！
　　从光熙平静的面容上看不到什么情绪，铃木园子加了一把火：“基德大人晚上会来，我们可以在贵宾席看基德大人的英姿！光熙，青兰姐，来嘛！”
　　在铃木园子的认知里，没有哪个女孩子会拒绝基德大人！
　　果然，浦思青兰笑了起来，道：“很荣幸，铃木小姐。其实我正好是文物研究者，很想亲眼见见罗曼诺夫王朝的宝物呢，可惜没有机会与美术馆方面进行交涉……”
　　“没问题的啦，青兰姐就和我们一起去吧！”铃木园子是个没心眼的，当即同意了浦思青兰的参观请求。
　　光熙默默移开视线，看向几步之遥的出站口：“……”
　　并不想去。
　　

第122章 柯南：我又被无视了……
　　见光熙没有答应，毛利兰想想光熙是模特，出现在大阪应该是工作吧……她为自己的擅自做主不好意思了一下，道：“光熙等会有事对吧，抱歉啊，是我唐突了。”
　　女孩子微微垂下脑袋，仿佛很擅长遮掩情绪，笑容里的失落几乎让人察觉不到。
　　光熙：“……”
　　要拒绝吗？只是去看彩蛋的话不是不可以，现在是八月，白天很是燥热，这个时间段，组织一向是在夜间活动。
　　“那就去吧。”等行动的时候到了，她再离开美术馆就行。
　　光熙也没忘记，组织有让她和富贵家族打好关系的意思——之前和白马探的交流就是这样。
　　毛利兰的好友铃木园子，是铃木财阀的二小姐。
　　在出站口接人的铃木园子和站内的几人隔了一个护栏，她招招手：“既然光熙也同意了，那我们就先上车吧。”
　　她叫来的车是加长版豪车，多加两个人也坐得下。
　　几人上车后，谈话继续。
　　只是话题的中心从‘复活节彩蛋’‘基德’上过渡到了光熙和浦思青兰身上。
　　这也是柯南乐意看到的。
　　然而几人一直在聊些琐事，柯南搜集不到自己想要的情报，他直接在聊天框冒了泡：“呐呐，这位姐姐是古井姐姐的熟人吗？古井姐姐是怎么认识这个姐姐的？她也是模特吗？”
　　柯南一开口，毛利小五郎也加入了群聊：“对啊，从小兰的称呼来看，你是青兰小姐吧，真是好听的名字呀。”
　　和目暮警部邻居家的小孩不同，这位青兰小姐，一看就是成熟的大人，还是绝品美女，哎呀，腿也很漂亮啊！
　　毛利兰一看到自家老爸色迷迷的眼神，就知道毛利小五郎的脑子里又生成了乱七八糟的浆糊，她一个肘击打中毛利小五郎的腹部，在毛利小五郎一脸菜色的背景板中介绍道：“这是我爸爸，毛利小五郎，他是一名侦探。”
　　浦思青兰露出适当的讶异之色，随后微笑回应：“这样啊，久闻您的大名了，没想到您是小兰的父亲。”
　　日本姓‘毛利’的人不少，即使认识毛利兰，一面之缘的人也不会认为毛利兰和毛利小五郎有什么亲戚关系。
　　毛利兰继续介绍：“至于青兰姐，是我和园子去网球体验馆的时候认识的，不过说是认识，我们其实只见过那一次啦。”
　　铃木园子点头附和：“对对，新一君当时也在呢。”
　　“那个臭小子也认识青兰小姐……”毛利小五郎对工藤新一的感官不怎么好，听见工藤新一出现在了话题里，立刻不说话了。
　　六个人你来我往的说着话，光熙虽冷淡但也会有回应，因此一时没有人发现，光熙……无视了柯南的提问。
　　柯南：“……”是没听见吗？
　　两个拿着紫手帕的人聚集在一起，他当然要问清楚。
　　因为根据目暮警部的说法，警方在单独问话时，特意查看了每个嫌疑人的紫手帕，结果七个人全都拿出了自己的手帕！
　　要不是柯南捡到了一条，又从前台员工那里得知每个人只有一条手帕，他都要怀疑自己搞错了。
　　所以……只能是同为嫌疑人的谁暂时把手帕借给了皮斯克，让他躲过了那番询问。
　　柯南事后拜托博士替他找了找其他六个人的消息。
　　当然，是瞒着灰原的。
　　灰原总是让他放弃追查组织，一提到组织就浑身发抖，害怕得不成样子。
　　如果她知道了杯户城市饭店里除了皮斯克，至少还有另一名同伙的话，肯定又要自己吓自己了
　　六个人都是各个领域的有名人，资料还是很好找的。
　　亚米利，流行歌手，活动区域很广，在全球都有一定的名气。
　　克丽丝温亚德，好莱坞著名影星，是奥斯卡影后莎朗的女儿。
　　古井光熙，日本籍的模特，之前多在美国活跃，一年前回到日本。
　　香阪夏美，布加迪的高层领导人，公司给酒卷导演的电影投资过。
　　泽部藏之助，布加迪的高层领导人，香阪夏美的秘书、管家。
　　浦思青兰，古董鉴定师、罗曼诺夫王朝的研究学者。
　　他们和追悼会的主角、宾客都有着或多或少的联系，没有谁是不请自来的。
　　而看到古井光熙的详细资料和她的艺名（koukicoin）时，柯南终于想起，他在纽约见过光熙一面。
　　那时光熙是三名嫌疑人之一，洗清嫌疑后还和他、他妈妈一起去警署做了笔录。
　　只是那时候的光熙刚下秀场，脸上还带着浓妆，柯南这才没有在第一时间认出她。
　　不是自夸，他解决的案件特别多，他也不保证自己能记住每个案件中嫌疑人的特征和名字。
　　由于认识光熙，目暮警部又是光熙的邻居，想着快点把熟人排除嫌疑，柯南在之后的几场案件中特意从目暮警部口中套过话。
　　父母不详，初中就独自出来居住了，以前是生活在杯户町。
　　初中就和目暮警部接触了，柯南觉得组织的人应该不会主动靠近警察，何况那时候的光熙年纪太小了。
　　然而，灰原说她85岁，在组织长大，生来就是组织成员。由此可见，不能靠年龄判断对方是都为组织成员。
　　父母身份不详的古井光熙……有点可疑。
　　现在古井光熙和浦思小姐一起出现了，她们明显是认识的，机会难得，通过光熙去打探一下浦思小姐的消息……
　　然后被赤-裸-裸的无视了。
　　毛利兰好久没见光熙了，她聊得正开心。连毛利兰都暂时忽略了柯南，别提铃木园子和毛利小五郎了。
　　柯南装起了小孩，扯着嗓子大声道：“古井姐姐，你怎么不*回答我的问题呀！”
　　“问题？”毛利兰总算听见了柯南的声音，“不好意思柯南君，刚才没听到，你说了什么呀？”
　　“我在问古井姐姐怎么和浦思姐姐认识的！”
　　毛利兰：“……”
　　刚才的对话中，她和园子一直叫的是青兰姐，爸爸也是直接叫了青兰姐的名字‘青兰小姐’，而青兰姐又没有自我介绍，所以……
　　柯南君是第一次见到青兰姐吧。
　　他怎么知道青兰姐是姓浦思？
　　柯南急着问问题，把毛利兰的沉默当成了她不知道，于是他赶忙把目光投向了光熙和浦思青兰两人，等着她们的回答，也因此错过了毛利兰怀疑的打量。
　　浦思青兰倒是没有第一时间发现柯南的不对劲，她给假身份套了个古董鉴定师的职业，最近认识了不少同种职业的人员，自我介绍‘我是浦思青兰’的话就没停过，浦思青兰对柯南不了解，她对这个小孩没什么戒心，也就没抓到柯南话里的漏洞。
　　柯南问的事，光熙和浦思青兰早就商量过了，浦思青兰知道光熙懒得回答这些琐事，便主动讲起了在目暮绿面前用过的那一套说辞：
　　她们是在国外机缘巧合认识的，那时的光熙英语不好，浦思青兰则是日语一般，于是两人互帮互助一起练习语言。浦思青兰去过很多国家，她的外文储备非常优秀，闲暇时刻，她也会教别的语言给光熙，所以她算是光熙的外语老师了。
　　柯南：“……”这么笼统，还把重点扯到了语言上……他想知道的是两人初见确切的时间地点和发生的事情啊！
　　还没等柯南再次询问，铃木园子就接上了话题：“这位西野先生也是哦，他是我爸爸的秘书。西野先生在世界各地都待过，他的英语、法语、德语都说的特别好。”
　　开车的西野真人无法回头鞠躬，只能在口头上向大家打了招呼，做了自我介绍，后座的客人们一一回应。
　　错过了时机，柯南又插不上话了。
　　豪车开进了铃木近代美术馆，这里已经闭馆，不接待多余的客人，美术馆被守卫层层包围。
　　毛利小五郎感叹着：“连一只蚂蚁都爬不进来吧。”
　　浦思青兰做出一副好奇的样子，四处看了看，努力把警卫们的站岗地点和巡逻路线记住。
　　光熙和毛利兰听着铃木园子继续夸赞怪盗基德。
　　最近怪盗基德性格多变，会女装、会毒舌、会模仿机器人……虽然更喜欢先前的优雅绅士风，但铃木园子坚定的认为，基德大人这是为了演出效果！他不会拘束于一种风格！这是一种全新的突破！
　　她还在基德粉丝的论坛里跟帖，猜基德大人下一次会以什么人设出场。
　　毛利小五郎是铃木史郎特地邀请来对付怪盗基德的，这里的警卫也都想着抓住基德，在这种氛围中，毛利兰劝了劝和基德一条战线的好友：“园子，冷静一点啦。”
　　“那可是基德大人呀！怎么冷静的下来啊！”铃木园子捂脸尖叫。
　　光熙：“……”
　　毛利小五郎嗤之以鼻：“不就是个小偷嘛……不过话说回来，人是真的多啊。”
　　一道年轻的男声插-入话题：“哼哼，为了对付那个狡猾的怪盗，大阪府警也派出了不少警力呢。”
　　和男声同种口音的女声：“是啊是啊，借调了好多警官，我爸爸都抱怨本府的人手不够了。”
　　柯南：“咦？”
　　服部平次摘下了头盔，露出一张十八颗牙齿的大笑脸：“哟！工藤！”
　　柯南大惊：“！！”服部！
　　“关西的侦探小鬼啊。”毛利小五郎道出了来者的身份。
　　毛利兰看看毫无自觉的服部平次，又看看满面惊慌的柯南，把差点脱口而出的质问压了回去：“是服部君跟和叶啊。”
　　麻烦人物增多了。
　　光熙克制住摸烟的动作，心里升起了开溜的想法。
　　要看复活节彩蛋的是青兰，她跟过来就是没事找事，现在好了，不说毛利一家，那个关西黑人也是个难缠的家伙。
　　铃木园子是第一次见到服部平次，她凑到毛利兰的耳边：“小兰，你认识这个帅哥吗？”
　　帅哥？
　　园子这么称呼服部君，难道是……
　　“不行啦，”毛利兰立刻把铃木园子的兴趣拔掉，“旁边的和叶是服部君的幼驯染，他们的关系特别好哦。”
　　一听到幼驯染这个词，铃木园子就酸酸地皱了皱鼻子，“又是一对幼驯染，真羡慕。”她也想要个幼驯染男友啊。
　　毛利兰宽慰道：“园子一定会遇到超棒的男友的。”
　　……
　　众人进入了美术馆的内部，铃木史郎亲自接待了他们，并请毛利小五郎解读基德的预告函。
　　黄昏の狮子から暁の乙女へ
　　秒针のない时计が12番目の文字を刻む时
　　光る天の楼阁から
　　メモリ一ズエッグをいただきに参上する
　　世纪末の魔术师
　　怪盗キッド
　　铃木史郎说明着警方的猜测：“黄昏的狮子到拂晓的少女，意思是狮子座到处女座过渡的那一天，也就今天、8月22日。发光的楼阁是天守阁，表明怪盗基德会从天守阁现身，前来窃取回忆之卵。”
　　“回忆之卵？不是复活节彩蛋吗？”
　　“关于这点啊。”西野真人按照铃木史郎的吩咐取来了复活节彩蛋，铃木史郎向客人们展示了这颗复活节彩蛋的精妙之处。
　　彩蛋的内部，尼古拉二世一家围在一起，看着皇帝翻阅手中的书籍，而彩蛋的旁边，刻着‘回忆’的单词。
　　藏品观览结束，铃木史郎继续道：“虽然日期是推理出来了，但我们还不知道基德出现的具体时间，也就是暗号的第二句——当没有秒针的时针走到第十二个字——我们还没有解读出来。”
　　众人纷纷陷入了思考。
　　十二，没有秒针的时钟……
　　光熙扫过预告函的第一句话，垂下视线。
　　用へ来表示时间，朗姆也做过这种暗号。
　　就在几人苦思冥想的时候，毛利小五郎当场推理：12指的是英文字母L，基德会在凌晨三点出现。
　　铃木史郎和中森银三相信了毛利小五郎的说法，警方马上重新布置起防守态势。
　　在美术馆的门前，光熙和几位年轻人分别。
　　复活节彩蛋看了，基德的预告函也“破解”了，是时候走人了。
　　“光熙，青兰姐，我们接下来要去神社参拜，你要一起来吗？”毛利兰满含期待的询问。
　　远山和叶性格外向，不一会就跟刚认识的铃木园子熟络了起来，她也跟着两人一起称呼着光熙和浦思青兰：“对呀，我可是本地人，我带你们去外地人不知道的超级好玩的地方！绝不会让光熙和青兰姐失望的！”
　　光熙：“……”
　　她见过这位小姐。
　　在鸟取县络缲岭，这位小姐粗心地掉了发带，又在她面前绊了一跤，可以说把笨蛋这个词表现的淋漓尽致。
　　现在露出这么自信满满的神色，再想想那天羞到恨不得钻进土里的反差……嗯，还怪可爱的。
　　“有缘再见吧，我接下来有事。”
　　要去大阪湾的地下基地补充军火，再把皮斯克名下的射击俱乐部和纹身店清除干净。
　　铃木园子失望道：“我还想着和光熙一起逛大阪城呢。”
　　毛利兰笑笑：“光熙来大阪肯定是有工作的，下次有机会的。”
　　酒卷导演的追悼会上，被皮斯克一搅合，光熙根本没来得及在媒体面前宣布退圈，所以毛利兰才以为光熙还在当模特，这时候来大阪，大概是为了外景或者写真集吧。
　　只是事关工作，毛利兰也不好细问。
　　铃木园子换了个目标：“青兰姐呢？”
　　她是网球部的，因此铃木园子对网球打得超好的浦思青兰也很有好感，非常想和她交朋友。
　　浦思青兰同样拒绝了。
　　正当铃木园子失望的想叹出第二口气的时候，浦思青兰主动和铃木园子交换了联系方式，哄得大小姐立刻就恢复了元气。
　　几人离开后，光熙终于掏出了一直想叼上的烟，用火柴点燃，道：“我都给你放假了。”
　　所以青兰把重心放在彩蛋上就可以了，不用和她去做组织的清扫任务。
　　浦思青兰的笑意带上了几分真实：“您的优先级在回忆之卵的前面。”
　　如果是她一人行动的组织任务，不去就不去了，但和光熙大人的同行机会，可不是单纯的用‘任务’一词可以囊括的。
　　闻言，光熙随意的“嗯”了一声，没了下文。
　　两人走到近代美术馆两条街外的一处巷口拐角，外围成员事先停了辆车在这里。
　　卢西因的身份保密级别很高，外围成员根本见不到光熙的面，更别提给她开车了。
　　浦思青兰熟练地进入侦察状态，用小型望远镜观察了周围一番，确定没有路人和狙击手后，去把车开了出来。
　　光熙站在对街，等浦思青兰打了个方向开近停下后，她才上车。
　　第一个地点是，大阪湾。
　　……
　　皮斯克的射击俱乐部还在经营，光熙靠着朗姆提供的会员卡进入了室内，在二层的超级贵宾室里，光熙看到了几个玩真枪的会员。
　　大阪湾的地下基地里有易容材料，光熙早已变装成了卢西因的模样，她的视线在靶场中央逗留了一会。
　　那是个金褐色头发的女性，她双手持枪，一刻不停的扣动着扳机，从前面显示屏上的分数来看，这位女性的准头不错，两手同时射击还有九成以上的命中率。
　　光熙认得她。
　　她是昨天在横滨追杀黑羽的一员。
　　现在黑羽来了大阪，她怎么也在大阪？
　　难道……
　　空气中的肃杀之意愈发厚重，金褐发女子眸底的兴奋再也遮掩不住，“砰！”的一声，双枪齐发，两颗子弹同时命中靶心！
　　真是厉害。
　　射枪水平格外差的光熙由衷的评价了一句。
　　“我也能做到。”
　　耳边忽然传来了浦思青兰闷闷的、疑似抱怨的嘟囔。
　　一直冷静自持的青兰流露出这种情绪……
　　光熙侧目看去，只见浦思青兰微眯着与自己同色的灰眼睛，发现光熙的注意力转向了她，浦思青兰的嘴角瞬间抿起上扬，她重重地强调道：
　　“不止如此，我比她更好。”
　　

第135章 目标就不会被别人干掉。
　　会员也有等级之分，光熙手上的这张会员卡对应的身份，是这家射击俱乐部的合伙人——真正的合伙人与皮斯克合作倒卖枪支，知道了组织的存在，已经被朗姆安排了。
　　合伙人持有的会员卡，自然是最高级别的会员，光熙甚至能凭借这张卡管理俱乐部的事务，她调出了今日的来客名单，确认了金褐发女子的身份。
　　清水丽子。
　　清水丽子的家中没什么特别的背景，大学毕业后进私企做了秘书。
　　皮斯克的这家俱乐部不是清水丽子这种小职员可以进的，清水丽子能拿到这张会员卡，是有人为她牵路担保。
　　把清水丽子引入的人，是这家枪支俱乐部的高级会员，深山总一郎。
　　他是清水丽子的大学前辈。
　　清水丽子是在大学社团里认识深山总一郎的，靠着八面玲珑的处世，再利用自己优秀的样貌，清水丽子和这位学长的关系很好。
　　深山总一郎也是个有本事的人，毕业后开了数家公司，盈利不少，在横滨获得了一定的社会地位，之后还开起了私人美术馆，展出世界各地的藏品。
　　混入了日本的上层阶级，闲暇时的爱好就不能是简单的和社团的学弟学妹们玩推理剧本了，深山总一郎频繁出入价格昂贵的高级会所，机缘巧合知晓了这个玩真枪的地方，于是，曾为犯罪研究社一员的深山总一郎立刻办理了会员。
　　进入俱乐部后，深山总一郎发现这家俱乐部不仅能玩到真枪，还可以私底下购入……一直蠢蠢欲动却因缺少武力而搁浅的计划，在深山总一郎的脑海里重新成型。
　　以上这些，现在都不重要。
　　重点是，深山总一郎把他颇为疼爱的后辈、清水丽子，带进了这家真枪俱乐部。
　　光熙翻阅着清水丽子的出入记录和购入清单。
　　AR-7步-枪×1
　　5.88mm子弹×15
　　4.5mm子弹×30
　　今天，清水丽子一进俱乐部，就向负责人下了订单。
　　AR-7是救生小口径步-枪，最大特点是拆卸填装非常容易，无需外界工具，徒手就能在几秒内把一支AR-7拆分成四块部件。不像是狙击步-枪要高尔夫球袋子、吉他袋才能装下，AR-7轻便易携，一个公文包就能放下。
　　即使是浦思青兰定做的狙击枪，能拆卸的部位也仅有枪管，只够勉强放入网球包。
　　除非是不会组装枪支的外行，否则没有谁会把这么方便的AR-7步-枪装进过于显然的大包里。
　　靶场上的清水丽子射光了子弹，她把4.5口径的手-枪交还给工作人员，去了另一个靶场。
　　狙击靶场。
　　清水丽子不是第一次用步枪，她架枪的姿势很熟练，瞄准了模拟屏幕上的办公楼。
　　通过瞄准镜，她能看到办公楼里的人物。
　　和西尾的办公室布局很像呢……
　　清水丽子嘴角带笑，缓缓扣动了扳机。
　　“砰！”
　　没装消-音-器的步-枪声响很大，她的耳膜刺痛，身体一瞬间的失聪让她错过了打分的“滴”声。但这份痛楚令清水丽子着迷，她喜欢子弹射出枪管的声音，所以即便耳朵会受不了，她也坚持不安装消-音-器。
　　屏幕上的目标爆头倒地，电子合成影像消失，徒留下虚拟人物的死状。
　　光熙在暗处观察着清水丽子的身影。
　　一旁的浦思青兰完全想不通，这个女人在手-枪靶场的射程不过20米。即使现在用上了步-枪，可这个距离……最多最多120码，不，100码！光熙大人为什么对这个废物成绩露出了漠然之外的表情？
　　浦思青兰的焦躁疑惑外泄严重，光熙问了一句，把她的心神拉回来：“青兰，你能射多远？”
　　光熙不是专业的狙击手，话语中没有‘码’这个单位。
　　浦思青兰想了想，诚实道：“我不知道，我不会特意去记录距离。”
　　她确实有着杀手的身份，但远距离射击只是一种方式罢了，她对狙击没有执念，如果有机会近距离接触目标射杀，她当然会选择更方便的那种。
　　“……”光熙可没忘记，浦思青兰介绍自己的射击准头时，回答的是‘百步穿杨’。
　　最远距离都不知道，还用这个成语？
　　“不过，”浦思青兰迂回了一下，“虽然还不知道极限，但500码是没问题的。”
　　她注册杀手资格，是为了进入暗网，得到寻找罗曼诺夫王朝文物线索的门路，有时接几个单子也是补充资金。浦思青兰从未自称过狙击手，只是有一次，她隔着550米（500码）长的大桥，射杀了一个对岸的目标，便记下了这个距离。
　　其他的狙击中，可能是有比500码远的时候，但没有地标长度，她真的不记得距离了。
　　“嗯，有空你测一下。”光熙应道。
　　比起狙击手，光熙更多的是把浦思青兰当作司机和放风人员在用，尽管浦思青兰经常架枪，可她加入组织后开狙击-枪的次数，真的是屈指可数。
　　最近的是……米花町的图书馆馆长那次吧。
　　目标的名字光熙早就抛之脑后，她能留下印象，是因为那天她掩护浦思青兰撤退，结果被服部平次跟了一路。
　　如果她没有易容成卢西因的话，服部平次蹩脚好笑的搭话，估计能让光熙的嘴角上扬一个像素点。
　　“……”好了，既然这次跟着毛利一家和服部平次没碰到案件，就不要再想他们的事了。
　　清水丽子……昨天还在横滨持枪追着黑羽，今天就到大阪的射击俱乐部买了AR-7步-枪，偏偏今天还是黑羽在大阪行动的日子。
　　她也要对黑羽出手吗。
　　一个青兰就能让黑羽够呛了，再加一个清水丽子……
　　8月22日（今天）不会真成了黑羽的忌日吧。
　　想着想着，光熙又把目光投向了清水丽子，思考着对策。
　　要是黑羽被清水丽子杀死了……青子绝对会伤心的。
　　青子是普通的高中生，她不需要知道、也没必要知道这些，在学校乖乖上学，结交几个知心好友，虽然黑羽会捉弄她让青子发火，但青子又不讨厌黑羽……
　　两个年轻人的小心思，光熙还是看的明白的。
　　发现光熙聚精会神盯着清水丽子的浦思青兰：“……”
　　这女人到底哪里值得光熙大人关注了？
　　如是想着，浦思青兰以毒辣的眼光挑起了清水丽子的漏洞。
　　架步-枪还贴美甲、化浓妆，瞄准镜沾上眼影睫毛膏是会影响视野的。衣服居然是紧身的皮衣，不觉得行动不便吗。过分专注准星中的目标了，没有配备观察员的狙击手对身边的环境是不能放松警惕的……
　　竟然还没察觉她没有掩饰的窥伺，这女人要是对上她，一分钟就能把命丢掉。
　　“青兰，”光熙的声音一如既往的淡然，“你对清水丽子有兴趣？”
　　浦思青兰：“……”不，有兴趣的是您啊。
　　光熙若有所思：“刚才你说自己比她厉害，是起了胜负欲吗。”
　　浦思青兰：“……”不，她对上这种水平的家伙是碾压，根本不会有好胜心。
　　“这样吧，你接下来盯着她，不要让她对黑……杀掉基德。”
　　“我？”浦思青兰一愣。
　　还有基德，为什么突然提到那家伙？清水丽子要向基德出手？
　　光熙在脑内安排好了一切：
　　这个射击俱乐部经营的不错，皮斯克在这里隐藏了身份，员工们认卡不认人，枪支链也发展的还行，让朗姆派人来整改一下，就能为组织所用了。
　　解决了俱乐部这边，就剩下一个纹身店。那边店面狭小，几乎没有来往的常客，但不管是情报交易还是粉末贩卖，光熙都不打算再查了，今晚黑羽的行动调走了大阪府的很多警力，直接在七点二十炸了纹身店就行。
　　黑羽的行动时间是へ，即晚上七点二十分。
　　清水丽子是冒出来的意外，这让青兰的行动难度大增——既要得到复活节彩蛋，又要和黑羽对决，还要防止清水丽子杀掉黑羽……
　　其实换个对策，还是很好搞定的，黑羽成功偷走彩蛋后会还回去，青兰只要在黑羽之后再下手就行了，不一定要和黑羽凑在同一天。如此一来，只剩下了最后一件事：看紧清水丽子。
　　不过青兰自己的意见也是重要的，光熙问：“你想和基德交手吗？”
　　浦思青兰勉强捋顺了光熙的思路：
　　光熙大人和基德认识，对于彩蛋的归属，她哪边都不帮，让他们自己争夺。清水丽子不知为何要对基德出手，这会干扰他们的对决，所以光熙大人是想……让她解决掉清水丽子？  ！
　　这个非常可以，反正她看清水丽子非常不顺眼。
　　但还是要确认一下光熙大人的意思。
　　浦思青兰答：“基德无关紧要，至于清水丽子，我能杀了她吗？”
　　光熙：“……”
　　杀了清水丽子，清水丽子就不会杀基德了，很好，非常干脆。
　　只是清水丽子是黑羽自己惹出来的麻烦，她为什么要帮黑羽解决麻烦？
　　“省颗子弹吧，她不值得。”青兰是她的组员，没必要浪费力气，“看着点就行……唔，如果她看到了你的脸，或是察觉到了什么，做掉就是了。”
　　Scorpion是组织成员，‘浦思青兰’的身份还是清白的，要是让清水丽子看见青兰在做不好的事，那就不得不结果她了。
　　浦思青兰克制住去清水丽子面前露脸的念头，恭敬道：“了解。”
　　能做掉清水丽子的理由可以有很多，但不能是光熙大人说的这个。
　　否则……
　　——Scorpion是有无能，才会被一个外行发现跟踪、揪出真身、看见面容？
　　浦思青兰一点都不想获得这种评价。
　　……
　　晚上七点二十分，黑羽快斗在通天阁现身，他通过鸽子携带的窃听器知晓了警方最新的消息：回忆之卵已被转移，地点只有中森银三和他的两个部下知道。
　　警部，这拦不住他的呀。
　　黑羽快斗扶了扶帽檐，对着空无一人的舞台欠了欠身，开始了今日的演出。
　　他很快找到了中森银三的藏身处，张开滑翔翼飞往了目的地。
　　同时，借着黑羽快斗出现的骚动，光熙清除了皮斯克的最后一个据点。黑羽做得很好，周边的噪声正好覆盖了败者的悲鸣。
　　纹身店离大阪湾很近，光熙打算先回组织的基地，等浦思青兰的消息。
　　“——碰”
　　“砰！”
　　当光熙跨上一座天桥时，听见了在闹市中被掩盖的枪声。
　　两声枪响几乎同时发出，前一声低沉略闷，装了消-音-器，后一声震耳浩大，是步-枪的直击。
　　然后，天空中背着滑翔翼的基德似乎被卷入了气流，小小的白色身影如被狂风吹走的枯叶，毫无抵抗的掉到了大阪湾。
　　被基德成功偷盗的回忆之卵也从高空中摔了下来，不过有木盒和软垫护着，回忆之卵看起来没有受损。
　　见命中了基德，两个开枪的人都躲了起来，只是有一枚弹壳落在了马路上，弹跳声传进了划着滑板飞速赶来的柯南的耳朵里。
　　目击一切的光熙：“……”
　　先开枪的是青兰，后开枪的是清水丽子。青兰抢先开枪的理由是……
　　视线划过海湾小路中央，那里躺着基德掉落下来的单片眼镜，上面的镜片已经破裂。
　　光熙没让浦思青兰干掉清水丽子，又要求浦思青兰盯着清水丽子，不能让她干掉基德，所以……
　　——只要她先干掉基德，清水丽子就不能对基德出手了。青兰不会是这么想的吧？
　　算了，镜片上没有血迹，说明黑羽没有受伤。
　　掉进了大阪湾啊。
　　黑羽应该会游泳吧。
　　……
　　浦思青兰本来是想直接对着清水丽子的手腕射击的，可是她的准星总会不知不觉的移到清水丽子的右眼。
　　冷静，深呼吸。光熙大人没说要杀掉对方。
　　当基德经过了这块区域时，埋伏的清水丽子有了开枪的动作，浦思青兰连忙调转镜头，也对着基德开了一枪。
　　浦思青兰的本意，是想让基德发现这个方位的不对劲（她刚好选了清水丽子后方200码的位置作为狙击点），有了警觉心的话，清水丽子想击中基德就不太可能了。
　　结果……不知道该说是习惯刻进了肌肉，还是潜意识影响了动作，总之，浦思青兰瞄准基德帽子的子弹，撞上了基德右眼的单片眼镜。
　　基德顿时如翻白肚的鱼，反向地朝着海面“浮”了下去。
　　“噗通”一声，基德落水了。
　　“……”
　　浦思青兰放下枪，冷静的撤退。
　　嗯，她（用子弹强行）改变了基德的飞行轨迹，从而让基德避开了清水丽子的枪击，就这么报告给光熙大人吧。
　　

第124章 服部：不是路希伊，是卢西因！
　　服部平次瘸着一条腿，踉踉跄跄地磨进了巷子。
　　他和工藤在最后一刻解出了基德的暗号，两人急匆匆地追击着白色的小偷。服部平次开着摩托车，靠着对大阪地形的熟悉，载着柯南七拐八拐，终于和飞行的基德持平了！
　　好！就这么一鼓作气把怪盗抓住！
　　乐极生悲，服部平次还没来得及把心中的豪言壮语说出来，他就因过于关注天上的基德而忽略了地面的车流，差点和大货车发生碰撞。
　　然而他也不是没受伤，躲避之时，服部平次一跟头栽了个圈，把腿摔……不知道是脱臼还是骨折，总之这条腿疼的要命，动不了了。
　　让柯南踏上滑板继续去追基德，服部平次留在原地叹了一口气。
　　这么坐在马路上也不行，服部平次挣扎着站起身，跳到了人行道上，他背对着巷子，望着眼前的堵塞车流，感慨一句基德真有本事。这时，他突然听到了一个很轻、却又十分惊惧的声音：“——可恶，皮斯克先生不会放过你的！”
　　皮斯克！
　　白天，他和工藤一组逛了逛大阪；和叶则带着另外两个姐姐走了。
　　和工藤独处的时候，他关心的问了问好友的情况，以及，关于那个组织，是否有什么线索。
　　于是柯南把皮斯克的事告诉了服部平次。
　　当然，柯南还是有所隐瞒的。比如紫手帕的六人中，至少有一人是皮斯克的同伙。
　　虽然柯南和服部平次见面次数不多，但服部平次这个人还是挺好懂的，要是知道了这个消息，他肯定会一股脑的把六个人的情况打听清楚，甚至会自己亲自找到六人，进行面对面的询问。
　　何况，六人中的两个，古井光熙和浦思小姐，他们正好见过。
　　为了防止服部平次冲动行事、打草惊蛇，柯南暂时没说出对光熙和浦思青兰的怀疑。
　　服部平次摸了摸帽檐，到底没转过来：“如果那个皮斯克的家伙，把博士家小姐姐的事上报了……”
　　“嗯，我最近对博士那边很关注，不过没有谁来打探灰原的消息。而且皮斯克、枡山宪三先生是死在别馆的楼梯间，那时候的灰原还没离开杯户城市饭店，却没有谁来抓她，说明皮斯克极可能没有把灰原变小的事告诉组织。”
　　柯南回顾着那晚的案件，对组织的心狠手辣有了明确的认知，“总之我们现在还是安全的，别担心，服部。”
　　……之后他也听工藤讲了案件的后续，比如，皮斯克的住宅、各地的房产、名下的企业，许多和他有关的事务，都被处理掉了！
　　而现在，他在大阪湾旁的暗巷，听到了皮斯克的代号！
　　服部平次一溜烟地蹦进了小巷。
　　很快，他看见了远方一处冒出的火光。
　　这条巷子的小商铺晚上都关门了，仅有这么一家……
　　离得越近，男人的嘶吼声就越清晰，只是服部平次的背后就是车流不少的马路，他听的并不清楚。
　　“……你到底是谁，皮斯克和皮斯克背后的大人不会放过你的！”男人哑着嗓子，语气萎靡，似乎已经认命，放弃了挣扎。
　　咔哒。
　　手-枪上膛，男人孤注一掷的准备反杀！
　　咚。
　　利刃划过喉管，无声的死亡降临，男人倒在了地上。
　　不妙！
　　服部平次加快了步伐，在下一个拐角，他借着黑晚的掩护，探出了一双眼睛，想要看清对方的长相！
　　可惜他离纹身店还是太远了，他只能看清一个火柴人般的小点。
　　然而，挺直的身形、黑色的大衣、极白的发色，顺着夜色导入服部平次的视野，令服部平次一瞬间绷紧了神经！
　　他认得这个背影！
　　一年前，愁思郎事件的赃款少了五亿円，服部平次在东京的街头与白发黑衣的男子擦肩而过。
　　上个月，他去东京找工藤比试，遭遇了米花图书馆的枪击事件。就是这个白发黑衣的男子出现在了案发地点，背着可疑的吉他包——里面极有可能是狙击步-枪！
　　一周前，他接受了鸟取县络缲岭一位姓武田的人家的委托，路上碰到了倚靠在白车上的这个人，和叶还跟这家伙搭了话，听到了车里人对白发黑衣男的称呼——路希伊！
　　服部平次本来一直把这人当作可疑的黑-道人士、恐-怖-分子……但现在，这个人和皮斯克扯上了联系。
　　工藤说过，那个组织都是以酒为代号。
　　皮斯克就是Pisco，一种产自秘鲁的烈酒。
　　路希伊，Lusin……
　　服部平次想起了曾经送给毛利小五郎的见面礼——老白干。
　　老白干型是白酒的一种，而白酒之中，有一种和Lusin读音很像的酒。
　　泸型酒，按照中国的拼音，泸型…Luxing……
　　服部平次胸腔里的心脏跳动的越来越剧烈。
　　不是路希伊（Lusin），是卢西因（Luxing）！
　　这个人，是害了工藤的那个组织的一员！
　　想通之后，服部平次刚想冲上去，腿脚的疼痛就让他强制冷静了下来。
　　不行，这些家伙很危险，瘸了一条腿又赤手空拳，这么冲上去就是送人头啊。
　　服部平次先掏出移动电话报了火警，又在原地抓耳挠腮了十秒，两个深呼吸后，他实在等不住了，一边大叫起来吸引着身后路人的注意，一边往着火的店铺蹦去，“喂！怎么了！？里面的人没事吧！着火了！发生了什么！！”
　　大嗓门的关西腔引起了路人的注意，几人热心的大阪人也摸进了漆黑的巷子，和服部平次你一言我一语的交流着，人渐渐多了起来，也给了服部平次不少底气。
　　可是当他到了着火点时，心里还是一惊。
　　一个男人倒在血泊里，眼睛瞪得大大的，满目惶恐。
　　服部平次不顾脚上的疼痛，蹲下身来探了探男人的鼻息。
　　“小哥，怎么样？”身后的几位热心肠大叔也被这个场景吓着了，一时没有动作，只能任由这个年轻的小伙子触碰伤者了。
　　服部平次攥紧了拳头，愤愤道：“他已经死了，大叔，麻烦你报个警。”
　　火警和警察相继赶来，大火烧毁了一切，警方没在纹身店内发现可疑的东西，服部平次进医院打上了石膏，住院观察。
　　之后在警方询问他时，服部平次已经冷静了下来，他把先入为主的干扰因素去掉，尽可能客观的提供了目击情报：
　　一个身穿黑衣、头发灰白的人经过了案发现场。
　　……
　　柯南带回了回忆之卵，成为了大功臣，只是据柯南所说，基德受到了不明人士的狙击、落入了大阪湾，令中森银三担忧不已。
　　警方出动了救援船，捕捞了一夜，也没有发现基德的踪迹。
　　第二天，为了检查回忆之卵是否有损伤，美术馆的展出停*止，回忆之卵被铃木家的游轮运回东京。
　　在游轮上，铃木史郎接待了两位新的访客。
　　柯南见到访客，也怔了一下。
　　是拿到紫手帕的香阪夏美和泽部藏之助！
　　铃木史郎见到毛利一家和女儿铃木园子也来了，向香阪夏美表示这是可以信任的人，有什么事但说无妨。
　　香阪夏美介绍了来意。
　　她五岁时，父母和爷爷车祸去世，由奶奶抚养长大。成年后她去往了法国，成为了一名西点师，这次回国，是因为奶奶去世了，而她收拾奶奶的遗物时，发现了一张图纸。
　　图纸的构造和铃木美术馆即将展出的复活节彩蛋非常相似！
　　毛利小五郎看着图纸上的缺口：“破了呢，而且破掉的两幅图案不太对的上。”
　　柯南没在第一时间注意图纸，他在思考香阪夏美的职业问题。
　　根据博士的资料，香阪夏美和泽部藏之助都是布加迪的高层，这家公司的总部也确实是在法国，但香阪夏美却说自己是在法国做西点师……为什么要隐瞒真实的工作？
　　香阪夏美等了一会，见无人回答，便说出了自己的推测：“我猜，图纸是有两张，这两张破掉的图纸分别指向一个复活节彩蛋，所以……”她长了音，等着谁接话，道出最重要的结论。
　　“蛋是有两个，一大一小，对吧。”毛利兰顺着香阪夏美的思路，想通了谜题。
　　香阪夏美点点头，意有所指：“没错，我一开始也是被它迷惑了，因为这两张图纸的碎片大小刚好能合成一张正常的图纸。”
　　毛利兰的眼中划过一丝凝重和淡淡的迷惘。
　　两张碎片……组成新的‘图纸’……
　　看不见人的新一，一直都在她身边的柯南……
　　服部君说过：
　　「……每次打电话都不问你的事，说明你身边发生了什么，工藤他都知道，他就在你身边啊。」
　　还有自那以后，服部君一次次的把柯南君叫做‘工藤’。
　　服部君都知道了吗……
　　刻意无视的往事一件件涌上心头，脑子闷闷涨涨的，毛利兰的思绪逐渐偏离。
　　铃木园子发现了好友的不对劲，戳了戳她的肩膀，“小兰，和叶怎么不和我们一起啊，她招待了我们玩大阪，我本来还想招待和叶去我家玩呢。”
　　毛利兰回神：“因为服部君追基德的时候受伤住院了，和叶去照顾他了。”
　　“哎？服部君受伤了吗？”
　　“是啊，好像是腿脱臼了。”
　　“脱臼……该说幸好不是骨折吗。”
　　这时，柯南解开了回忆之卵的秘密，这颗复活节彩蛋的底座有一块镜子，把手电打在镜子上，镜子上反射出了一座气势恢宏的城堡。
　　浦思青兰观察着城堡的外形：“这是德式的建筑。”
　　尼古拉二世的皇后是黑森和莱茵大公国的公主，从地理位置上看，她就是德国人。
　　香阪夏美认出，这是由她的曾爷爷设计的、位于横须贺的城堡。
　　一行对回忆之卵格外感兴趣的人向香阪夏美请求，他们能否也去横须贺的城堡看看，香阪夏美笑着答应了。同时，她也邀请毛利小五郎一起来，如果有什么谜题，就拜托毛利侦探了。
　　被美女一吹捧，毛利小五郎自然是应了下来。
　　大人们都有正事要谈，柯南根本插不上话，他只好走到光熙旁边，厚着脸皮向比较熟的光熙问：“古井姐姐不是有事要忙吗，怎么又回来了？果然对基德感兴趣吧。”
　　光熙：“……不是。”
　　她昨天把黑羽从大阪湾捞了上来，黑羽被一条红鲷鱼吓得往她这边一扑，然后被她一个条件反射抽上了左脸，整个人再次落入了水中。
　　脸颊高高肿起的黑羽快斗向光熙控诉他不能易容了，于是光熙上了铃木家的船，来帮黑羽快斗收集下情报。
　　以上是表象。
　　其实是浦思青兰打电话问光熙，她可不可以上船——铃木家的二小姐知道浦思青兰对回忆之卵有兴趣，便把回忆之卵的行程告诉了对方，并邀请青兰姐一起乘船。
　　光熙同意了。
　　虽然游轮慢了点，那也是免费的。
　　至于落单的黑羽快斗怎么回东京，怎么对付还在追杀他的清水丽子，就不是光熙关心的事了。
　　不过黑羽快斗还没想到那一层，当他察觉到昨天真的像光熙说的一样，有人盯上了他甚至向他开枪时，黑羽快斗对特意提醒他的光熙很是感激。
　　当光熙把黑羽快斗从海鱼的包围中救出来的时候，黑羽快斗几乎是在用看卡密大人的目光瞻仰光熙了。
　　结果他被卡密大人一巴掌扇回了海里。
　　“……”
　　这真是个悲伤的故事，还有没有一点共犯情谊了。
　　黑羽快斗如是想道。
　　……
　　“那古井姐姐有见过夏美小姐吗？刚才夏美小姐好像看了你好几眼哎。”
　　“不知道。”
　　香阪夏美在看她？
　　光熙自己都没发现，纯属是柯南没话找话了。
　　“夏美小姐说自己在法国生活，古井姐姐也去过很多国家吧，你有在法国见过她吗？”
　　“……”法国？
　　说起来……确实是见过的。
　　见光熙露出了若有所思的回忆神情，柯南暗暗等待着对方的回复。
　　六个紫手帕的人没什么共同点，他也不知道几人是不是互相认识，如果能知道他们的人际交往圈就好了……
　　小男孩满眼期待，非常希望她回答‘见过的’。
　　于是光熙泼了盆冷水：“不确定。”
　　柯南：“……啊？”
　　“印象里是有几个人和香阪夏美有点像，但没有正式交谈过、互换过名字，我也不确定自己见没见过她。”光熙说。
　　“这样啊。”
　　其实柯南对光熙的怀疑很小——她都见过自己和灰原了，自己也好几次显露出超过小学生程度的推理能力，但对方从未把他往工藤新一身上想……不，古井光熙甚至都没对他的智商表现过怀疑，至始至终都只用冷淡的目光注视着，似乎对外界的一切毫不在意。
　　这边得不到答案，柯南只好想办法从其他地方下手。
　　还有，夏美小姐隐藏职业的理由，到底是……
　　这个问题倒是很快就解开了。
　　由铃木园子开头，她邀请了香阪夏美、毛利兰、浦思青兰、光熙一起开女子下午茶会，柯南靠着小孩子的身份混入了其中。
　　香阪夏美主动提及了职业，“西点师只能作为空余时刻的爱好，我的主业还是在公司里上班的。”
　　“公司？夏美小姐是在哪里上班呢？”柯南追问道。
　　“就是法国呀，公司的话，不是什么大公司，我就不说出来让人见笑了。”
　　铃木园子和毛利兰表示理解，她们是高中生，大人们职场的那一套对她们来说还是有点距离的。
　　柯南还有些想问，却被香阪夏美的下一句堵住了：“还有，我的公司和铃木财阀是处于对手的关系，最近竞标的事令双方都有些不愉快。但这次前来，单纯是个人的原因，所以我才不说出我所属的公司，要是让铃木会长误会了就不好了，真是抱歉。”
　　话都说到这个份上了，柯南又不是真的小学生，自然不方便刨根问底了。
　　这样的话，香阪夏美的隐瞒就是有确切的缘由了，且她能拿出回忆之卵的图纸，说明她没有在身世方面撒谎。
　　铃木园子发现了什么，惊奇道：“夏美小姐的眼珠是灰色的哎，青兰姐和光熙也是。”
　　香阪夏美解释：“我的母亲和奶奶也是这个颜色，似乎是遗传自曾祖母的。”
　　浦思青兰微笑，搬出了假身份：“我来自白俄罗斯，白俄罗斯以前是俄罗斯帝国的土地。”
　　“那光熙呢？还有光熙的头发，刚才我近距离观察过了，光熙的发根也是灰色的，居然是真发！”铃木园子一拍手，好奇心愈发浓烈。
　　她自己的棕发是染的，所以在初见光熙的时候，就下意识的以为光熙也染了发。
　　光熙一脸平静：“……也许我有外国血统吧。”
　　她也不知道为什么这个世界的发色瞳色会按照地理位置划分，随便敷衍一下就行了。
　　毛利兰想起了四井家宴会的事，光熙的生父生母还不明确，她的皮肤又那么白……可能光熙真的是外国人吧。
　　

第125章 她的代号是——Scorpion！
　　“我在法国没怎么见过灰眼睛的人，这下一次见到了两位，真好！”香阪夏美有些感慨。
　　黄昏，浅红夕阳映照在海面，波光粼粼的水天一色，女子组的下午茶结束了，她们从房间内走出，来到甲板透透气。
　　毛利小五郎、铃木史郎和几个男人正在游轮的船首喝酒，见到浦思青兰一行人出来，她的眼睛立刻钉在了美女的大长腿上，“青兰小姐，要和我们喝一杯吗？”
　　浦思青兰露出和方才如出一辙的笑容弧度：“不会麻烦到你们吗？”
　　“当然不会了，请坐请坐。”毛利小五郎献殷勤地拉开身边的椅子，铃木史郎也起身为香阪夏美空出一个位置。
　　香阪夏美和浦思青兰没再拒绝，客气地入座了。
　　几人交谈期间，自由摄影师寒川龙展示了脖子上的挂戒，浦思青兰猜测是玛丽亚皇女的戒指，寒川龙收走戒指，勾勾唇角，挑衅的视线扫了一圈众人，回房间去了。
　　晚饭时刻，寒川龙大喊他的戒指不见了，一定是被人偷了，在寒川龙的要求下，铃木史郎搜查了在场人士的房间，结果在秘书西野真人的床底发现了玛丽亚的戒指。
　　西野真人拒不认罪，声称自己不知情。
　　寒川龙非常生气，一股脑的认定是西野真人偷了他的戒指，要求报警把西野真人抓起来。
　　柯南东奔西跑，很快推理出案件的经过、搜集完了证据。
　　暮色沉沉，柯南用麻醉针射晕了毛利小五郎，当场推理，西野真人有很严重的羽毛过敏，在屋内翻找东西的时候不会把羽毛枕撕开，这是寒川龙在自导自演。
　　游轮抵达东京靠岸后，寒川龙被交给了警方，剩下的几人约定好去横须贺的时间后，也各自离开了游轮。
　　……
　　蓝鹦鹉酒吧
　　一天过去，黑羽快斗的脸已经基本消肿了，他两条腿交叠起来，不正经地坐在吧台，哀怨地瞪着这个让他与鱼同游的罪魁祸首。
　　光熙：“这次你易容成我的模样去。”
　　“那你呢？”
　　“……帮我易容成这个人，我代替她去。”光熙调出浦思青兰的照片。
　　黑羽快斗认得浦思青兰，他的鸽子监视器有拍到这个古董鉴定师：“噢噢，她怎么了吗？”
　　“她有别的事情要做。”
　　警察还在大阪湾捞基德，只要没找到尸体，清水丽子是不会相信基德真的死亡了的。
　　横须贺城堡是个坑，只要他们进去了，清水丽子守住大门，往里面扔个炸弹放把火，所有人都得死。
　　光熙用了下组织的情报网，果然，清水丽子一早就回到了横滨。横滨距离横须贺很近，清水丽子想埋伏不是难事。
　　香阪夏美和泽部藏之助是组织成员，她不能明知有危险却不提醒，眼睁睁地看着他们往火坑跳。
　　而且小兰也要去。
　　不想小兰出事是光熙小小的私心，她不方便再拜托青兰。
　　青兰既要得到回忆之卵，又要提防清水丽子对黑羽动手，她的工作已经够多了。于是光熙干脆顶替了浦思青兰的明面身份，让青兰到暗处行动。
　　以浦思青兰的技术，稍稍变装一下，就能扮演成另一个觊觎回忆之卵的窃贼。
　　黑羽快斗的眼珠子转了转，故作神秘道：“我有个更好的主意。”
　　光熙起身就走。
　　“等等，你至少听我说一下啊！”
　　……
　　横须贺的德式城堡
　　访客们相继道来，无一不被城堡的恢弘所震撼，阿笠博士也开着金龟车来到了这里。
　　“博士，你怎么来了？”毛利小五郎问。
　　阿笠博士笑道：“是柯南君打电话叫我给他送点东西。”
　　在阿笠博士的身后，三个真小孩冒出了脑袋：“我们也来了哦！”
　　人都来了，总不能赶走吧，毛利小五郎无可奈何道：“真是群臭小鬼。”
　　柯南戴上了阿笠博士送来的道具，左看右看没见到灰原哀，仰头问：“博士，灰原真的没来吗？”
　　这里有四个紫手帕的人，在他查清楚前，还是不要让灰原出现在这些人的面前比较好。
　　“哀君啊？嘛，你是说让她不要来，但是……”
　　清冷的女声从柯南背后传来，凉飕飕的：“怎么，孩子们都来了，我为什么不能来？”
　　“灰、灰原，”柯南讪笑，“不是，你白天一般不都是在补觉嘛，反正只是个基德，就不打扰你休息了。”
　　灰原哀打了个哈欠，半月眼：“是吗？那我谢谢你的好意了。”
　　“！”
　　话音刚落，灰原哀的瞳孔忽然紧缩，她猛地揪住了胸前的布料，往阿笠博士的身后躲去。
　　柯南不明所以：“灰原，你、”
　　“嘀嘀！”
　　“——兹拉”
　　尖锐的鸣笛和刹车声一同响起，黑色的兰格洛弗被堵在了城堡的外门。
　　易容成浦思青兰的光熙降下车窗，对着一群孩子神色淡漠：“这里是马路。”
　　潜台词：别在这挡着。
　　坐在副驾驶、易容成光熙的黑羽快斗：“……”
　　你演一下啊！浦思青兰小姐是很温柔的女性好吗？！
　　上车前倒是蛮注重的，说自己不喜欢开车，所以让他坐副驾驶，结果好嘛，既然都愿意开车了，性格稍稍向浦思青兰靠拢一点啊！
　　“吱呀——”
　　与此同时，老旧的城堡门打开，香阪夏美换了一套连衣裙，和管家泽部藏之助一起走出了城堡，向众人一一问好。
　　大人们纷纷回应，光熙也把车停好，和黑羽快斗走向了人群的中心，做好了进城堡的准备。
　　唯有灰原哀低着脑袋，额上渗出了冷汗，眼底满是惊惧。
　　他们……找到这里来了！
　　香阪夏美见到了阿笠博士几位预定外的客人，眨了眨眼故作不解：“这几位是？”
　　刚刚和阿笠博士打过招呼的毛利小五郎出来解释：“抱歉啊，夏美小姐，他们是柯南的朋友……”
　　说着，毛利小五郎还瞪了柯南一眼。
　　柯南只能回以嘿嘿的傻笑。
　　“这样啊。”香阪夏美好脾气的笑笑，她查过雪莉现在的人际关系，自然看见了阿笠博士身后的红褐色脑袋，不过雪莉不认识她，香阪夏美不觉得自己会暴露，她对着几位真小孩邀请道：“欢迎你们，要来我家一起参观吗？”
　　步美惊喜地反问：“可以吗，姐姐？”
　　元太举起双臂：“哇！太好了！”
　　光彦礼貌地鞠躬：“谢谢夏美小姐！”
　　光熙和黑羽快斗来得算晚了，他们站在最外围，黑羽快斗敏锐地观察着四周的布局，注意到了一个不合群的小女孩。
　　和三个活泼开朗、彼此谈论起城堡探险的小孩不同，红褐发女孩安静地缩在阿笠博士的后面，如临大敌地避开了所有的陌生人。
　　黑羽快斗是个蛮喜欢小孩的人，要是他在正常的上下学路上，看到了心情不佳的小孩，他是很乐意表演个小魔术去哄哄小朋友的。
　　如果他易容的是浦思青兰，他也能依照温柔大姐姐的人设去关心一下小女孩。
　　但是……他易容的是个冷漠的面瘫女。
　　面瘫女哪会像高情商的他那样去安慰小孩子，她那张冷脸不把小孩子吓哭就不错了吧。
　　……虽然脸确实很好看。
　　制作光熙的**时，黑羽快斗都在心里啧啧夸赞了几次对方的长相。
　　和黑羽快斗设想的不同——他以为光熙不喜欢小孩子，不会和小孩子亲近——然而事实上，少年侦探团的孩子们对光熙非常有好感，尤其是步美，在金升电影院，光熙帮步美验证了她的推理后，步美对这位漂亮的模特姐姐可以说到了崇拜的地步。
　　步美“嗒嗒嗒”的跑过来和熟人打招呼：“光熙姐姐，你也在这里呀！”
　　黑羽快斗看见这个自己前两天晚上刚刚撩过的小女孩，下意识的想回一个笑容——只是他突然记起了光熙的人设，立刻收回刚刚抿起一度的嘴唇，保持着面无表情的姿态，颇为冷漠的点了点头。
　　“……”
　　即便知道光熙性情寡淡，可看到对方丝毫不显喜悦的神色，兴冲冲的步美还是有些小沮丧，这场开心的偶遇仿佛只是她一人的独角戏。
　　目睹全程的元太直白道：“光熙姐姐好凶哦。”
　　易容成光熙的黑羽快斗：说得好！再多说点！
　　这时，易容成浦思青兰的光熙走上前，遵从着浦思青兰和‘光熙’关系很好的人设，平静地调侃：“是啊，那个女孩都被吓得不敢看你了呢。”
　　黑羽快斗：“……”没让你说！
　　毛利小五郎耳朵动了动：“青兰小姐的声音，有些沙哑啊……”
　　“大概是游轮上吹到风了，有点感冒。”光熙不会变声，只能用低哑的声音蒙混过关了，好在她和浦思青兰体型相似，没露出太大的破绽。
　　毛利小五郎偷瞄了一眼穿着短裙、露出大长腿的光熙，在对话中，他的视线不自觉的往下，“哎呀，那青兰小姐要多注意身体。”
　　真是一双美腿啊！
　　光熙想扯出一个笑，可是真的做不到，她只好用手掌捂住嘴巴，轻轻咳嗽了几声，盖住无波无澜的嘴角：“咳咳……我会的。”
　　毛利兰站到了黑羽快斗的身边，认真地反驳了元太关于‘光熙好凶’的话语：“光熙人很好的，很温柔的。”
　　柯南半月眼，小兰的朋友滤镜也太重了，他就从没见光熙和温柔沾边过，仗着和光熙的熟悉，柯南中肯地建议道：“光熙姐姐要多笑笑哦，笑起来的女孩子最好看了。”就像小兰一样。
　　柯南默默补充了后半句。
　　黑羽快斗易容层下的真脸忍住了抽搐，很想怼‘小朋友’一句：这么小就知道讨女孩子欢心了啊？
　　但他现在是冷漠的面瘫女，只能绷住表情，看了柯南一眼，不做回答。
　　倒是步美凑了过来：“柯南君喜欢爱笑的女孩子吗？”
　　光彦撇撇嘴：“真是花言巧语的男人呢，柯南君。”
　　几位小朋友聊起了天，大人们也不着急——大阪回东京的路程很平安，怪盗基德没有再来，也没遇到什么危机，大家的心情都无比放松，在探险前，听听小朋友们的交谈也算是一种舒缓。
　　香阪夏美走下了台阶，以一个知心大姐姐的形象和小朋友们交换了名字，在几位孩子都回答后，唯一一个沉默的孩子理所当然的引起了大人们的注意。
　　“灰、灰原哀，我的名字。”几道直勾勾的眼神盯得灰原哀更不自在了，她强忍住因恐惧产生的不适，脑袋全缩在阿笠博士身后，只露出一半明显属于儿童的肢体，装出一副腼腆小女孩的形象。
　　柯南终于发现了灰原哀的不对劲，替她打起了掩护：“灰原她有点害羞啦。”
　　元太挠挠脑袋，嘟囔着：“……灰原是这种性格吗？”
　　步美担心：“灰原同学，是身体不舒服吗？”
　　毛利兰也弯腰问道：“小哀，要不要回车里休息一会？”
　　有那么一瞬间，灰原哀很想点头。
　　但是这样单独从阿笠博士的身后走出来，会被看到样貌的！
　　她拉着阿笠博士的衣角，只对毛利兰的方向露出了一双眼睛，小声道：“不用，我没事。”
　　就是这一眼，让她发现了组织气息的人！
　　毛利兰和‘光熙’站得很近，而‘光熙’的身边，是‘浦思青兰’。
　　‘浦思青兰’察觉到她的注视，右眼微微眯起，回以一个别有深意的眼神。
　　“！”
　　黑色的短发，灰色的眼睛，冷酷的神情……灰原哀见过浦思青兰！
　　在调查长生秘密的人鱼岛上，灰原哀以雪莉的身份见过她！
　　她表情冷酷地跟在白发黑衣男子的旁边，锐利的目光宛若致命的毒蝎。
　　代号是——Scorpion！
　　

第125章 小五郎：基德，是个女人。（修）
　　寒暄得差不多了，管家泽部藏之助也做好了接待客人的准备，在香阪夏美的邀请下，众人一齐进入城堡。
　　灰原哀的步子慢慢悠悠，借着阿笠博士胖胖的身形，落在了最后面。
　　柯南凑过来，小声问：“喂，你怎么了？”
　　灰原不正常的样子，柯南很快有了对应的猜测——他不想让灰原过来的原因就是这个：他怀疑这四个紫手帕中有组织的人，万一对方见过宫野志保，再把灰原的样子和宫野志保结合起来……
　　不、不会的，事情没有遭到那个地步。
　　同伙和皮斯克都出现在了杯户城市饭店，但阿笠博士家附近至今都没有可疑人员出没，说明同伙和组织还不知道灰原变小的事情，按照常人的思维，看到一个和宫野志保长得相似的小孩，谁会怀疑宫野志保变小了？
　　柯南甚至用自己的例子来说服自己：他都和小兰住在一个屋檐下了，小兰和毛利叔叔都是知道他小时候长什么样的，却从没怀疑……咳，小兰还是怀疑过的，不过毛利叔叔是真的一点没往那个方面去想。
　　灰原哀不敢过多的关注‘浦思青兰’，生怕对方发现她的目光，她只能把眼神放在和‘浦思青兰’并排的‘光熙’身上。
　　“……”灰原哀在犹豫，要不要把这个危险的真相告诉柯南。
　　以江户川的性子，知晓了组织的线索后，肯定会追上去问东问西查个清楚。虽然她不了解史考兵，可是获得代号的组织成员有哪个是善茬？江户川要是真的在史考兵面前蹦跶乱蹿露出了什么破绽，史考兵铁定会对调查起这个不同寻常的小孩。
　　江户川和她的身份不经查，没有出生记录没有血亲家人，组织一定会发现不对劲的点！
　　史考兵走在最前面，没再往她这边看，灰原哀稍稍放松了一些，解释道：“不是说基德会来吗？吉田同学前几天还见到基德了，我对那个花花公子可是敬而远之的。”
　　柯南豆豆眼，怎么都没想到是基德的原因，“你，讨厌基德？”
　　“对小姑娘做吻手礼的流氓，也就年轻的女士会喜欢了。”灰原哀平静的给基德扣上了一口锅。
　　吻手礼的受礼者只能是女士，而且得是已婚妇女，这是流传于欧洲上层社会的礼节。
　　现代人倒是不怎么注重这些了，很多时候都作为调-情手段使用，不太讲究受礼者的身份。只是灰原哀的母亲是英国人，她曾有意识的学过一些英国的礼仪，对其也挺重视的。
　　所以，会对年轻女士做吻手礼的基德……灰原哀猜测，基德的年纪应该不大，差不多30岁或以下吧。
　　这就很奇怪了，难道十八年前扬名的怪盗基德只有十岁出头吗？不可能啊。
　　等等，她怎么真的开始想基德的事了？
　　灰原哀赶忙暂停了思绪。
　　吻手礼啊。
　　柯南也了解过各国的文化，马上知道了灰原哀的潜台词。
　　灰原还有心情开玩笑、调侃基德，那么此番的异常八成不是因为组织……只是柯南心底还是遗留了一丝困惑，他顺着灰原哀对基德的评价接话：“年轻的女士，你也在这个区间吧。”
　　灰原是85岁，和园子差不多的年纪……灰原不会是实验室泡得太久，少女心死光了吧。
　　灰原哀不理会柯南对她心理年年龄的抨击，她在想，怎样才能让江户川远离史考兵，不被对方发现端倪。
　　香阪夏美和泽部藏之助走在最前方，以城堡主人和管家的身份为大家介绍着各个厅室，毛利兰和‘光熙’站在中间，两人挨在了一起，小声交谈着什么，‘浦思青兰’则和众人都保持了一个恰好到处的距离，既没有离谁过近，又不会太远的掉队。
　　‘浦思青兰’不该这样的，作为古董鉴定师，浦思青兰该对这栋别墅的各种布置风格非常感兴趣才对，但光熙不是真的浦思青兰，要是凑得太近，有谁问起了古董知识，她可答不上来。
　　所以光熙干脆以有点感冒、不想传染给众人为借口，主动脱离了虎视眈眈的第一梯队。
　　灰原哀想了想，决定把在场陌生人的身份都询问一遍：“他们都是谁？基德不会已经混进来了吧。”
　　柯南有些诧异，灰原不是对案件感兴趣的人啊，但能够趁机看看灰原对四个紫手帕的反应也是好的，于是柯南顿了顿，回答了她：
　　城堡的主人香阪夏美；前者的管家泽部藏之助；美术商乾健一；俄国大使馆代表塞尔盖伊；古董鉴定师浦思青兰。
　　“……古井光熙你是知道的，我就不多介绍了，哦对了，光熙和青兰是以前就相识的，她们好像还是邻居。”他没把自己以工藤新一的模样和光熙、浦思青兰见过的事说出来。
　　柯南对光熙的称呼本来是「古井」，对浦思青兰的称呼则是「浦思小姐」，但在大阪的时候，小兰、园子、和叶三人对前两位都是叫名字的，柯南听得多了，干脆也开始叫她们的名字了。
　　灰原哀内心大惊！
　　认识？邻居？
　　史考兵怎么和古井扯上关系了，难道古井她也……不，前几次见到古井光熙的时候，她没有感受到组织的气息，古井不会是组织的成员。
　　没记错的话，古井是目暮警部的邻居，现在说史考兵是古井的邻居，所以……史考兵的住所在目暮警部的附近？
　　组织成员是可能会有固定住所的，就像皮斯克，他的表面身份是汽车公司的董事长、知名企业家枡山宪三，可是在身份暴露前，谁知道他是组织的人？
　　“……”知道了史考兵的一个住址，这倒是个好消息。
　　入侵其中获得线索什么的，灰原哀现在还不敢想。灰原哀决定的，是从现在开始，就绕开那块区域，
　　柯南暗搓搓的观察着灰原哀的态度，“怎么了，你觉得谁可疑？”
　　里面有四个紫手帕的人，有组织的人吗？
　　组织的气息一直笼罩着她，灰原哀知感觉到自己的心跳还是很剧烈，她稳住面色，“据说基德的易容术完美无瑕，我又不是他们的熟人，怎么看得出来？”
　　她对抓怪盗没兴趣，刚刚谈及基德只是用他做个借口而已。
　　“也是啊。”
　　谈话期间，众人已经逛完了城堡内的房间，由于柯南心系在了组织上，一时没在意这座城堡的探险机关。
　　反而是易容成光熙的黑羽快斗，努力把自己的兴奋状态从100分压到1分，用着冷淡的神色解开了困扰着众人的谜题。
　　光熙能被白马探当作侦探友人，黑羽快斗也知道光熙的能力，毛利父女和少年侦探团更是亲耳听见过光熙迅速简洁的推理，所以黑羽快斗顶着光熙的壳子，面无表情的大胆推测、动手搜寻、找到暗道、解出密码，畅通无阻的带大家走进了地下室。
　　众人：“……”这就是大佬带飞的感觉吗。
　　不熟悉光熙的俄国大使和美术商为‘光熙’的智慧惊讶着，香阪夏美也频频投来了赞叹的眼神。
　　沐浴在几人敬佩目光下的黑羽快斗：哼哼，基操。
　　只是光熙虽有能力，但看起来一直干劲不足，所以黑羽快斗为自己这次过于活跃的表现找了个理由。
　　“青兰，过来这边，你看，是不是俄文？”黑羽快斗说。
　　‘她’是为了友人，才这么努力的！
　　‘浦思青兰’都被‘光熙’点名了，想划水都划不了。
　　于是‘浦思青兰’上前，遵循着‘自己’来自白俄罗斯的人设，抢过了俄罗斯大使的活，轻声念出了密门上的俄文。
　　沙哑的女声裹着花俏的卷音，如簌簌碰在河面的冰雪，回响在地下室。
　　‘光熙’的冷淡融化了些许，她望着专注的友人，一副友谊深厚的模样。
　　啊，他演得真好，能拿满分了吧。
　　念完台词的光熙冷漠回盯——
　　黑羽快斗：“……”
　　为什么啊！这个时候不该来个‘情投意合’的小小对视吗，为什么你还是面瘫脸啊！你平时面瘫就算了，你现在是在扮演浦思青兰小姐啊，微笑一下会怎么样吗！
　　光熙知道自己的问题，不过地下室没有灯光，全凭着美术商自带的手电和几个孩子的手表电筒照亮前路，没人注意到她的表情。
　　其实光熙也带了手电，就在她的随身挎包里。
　　这个挎包是黑羽快斗准备的，但光熙的人设不适合背包，所以这个包……最终是由易容成浦思青兰的光熙来背的。
　　光熙：“……”
　　她在考虑，以后出门可以背个包。
　　光熙靠近了黑羽快斗，一副洗耳恭听对方推理的模样——古董鉴定师一定对这颗蛋很感兴趣，‘浦思青兰’还没到掉马的时候，光熙得保持人设。
　　由于光熙这次和黑羽快斗全程合作，黑羽快斗事先把计划告诉了她。
　　大傻子黑羽，他不知道自己打算在他把彩蛋还了后，再偷出来送给青兰。
　　就是黑羽快斗的想法，有些异想天开……或者以他的用词，这叫浪漫。
　　根据黑羽快斗查询的资料，香阪夏美是罗曼诺夫王朝的后裔。那颗铃木财阀展示的复活节彩蛋，原本是属于香阪夏美的曾祖母、玛丽亚公主的。
　　怪盗基德一向把自己偷到的东西“物归原主”，因此他想把这颗回忆之卵，“还”给玛丽亚公主唯一的后裔、香阪夏美。
　　当然，回忆之卵的真正归属，是铃木财阀。从香阪夏美的表现来看，黑羽快斗不觉得她会侵占目前不属于她的回忆之卵。
　　但是，黑羽快斗想要世人知道真相。
　　那年的皇室一家，只有玛丽亚公主和皇太子的尸体没有找到，他们的去向，成为了历史上的未解之谜。
　　还有，他也想来被誉为「世纪末的魔术师」——香阪喜一亲自建设的城堡中看看。
　　从香阪夏美提供的图纸来看，彩蛋是有两颗的，这两颗彩蛋像是俄罗斯*套娃，两者为一体。
　　黑羽快斗的最终目标，是找到遗失的另一颗彩蛋，把两颗彩蛋合二而一，再“还”给香阪夏美。
　　在前往横须贺的城堡前，他就略施小计，把铃木家的彩蛋顺了出来。现在那颗彩蛋，就在光熙的背包里呢。
　　然而麻烦点就在这里。
　　黑羽百分百肯定，另一颗彩蛋在这座城堡里。
　　所以不论第一颗彩蛋的最终归属是谁，光熙都是要往香阪夏美的手里抢东西的。
　　但香阪夏美是组织成员，光熙微薄的职场意识告诉她：这样做，对同事不太友好。
　　如果浦思青兰没有加入组织，她还是自由的大盗就算了——在这种情况下，香阪夏美被偷了彩蛋，只能自认倒霉，或者说……组织成员不会形成对立关系。
　　毕竟组织成员不允许互相残杀的规矩，光熙是知道的。
　　“……”等等，规定是不能杀害，没说不能强抢东西啊。
　　实在不行，她主动和香阪夏美协商一下，让她把彩蛋卖给自己……
　　正当光熙思考着彩蛋的归属时，黑羽快斗解出了最后一扇门的谜题，走进了底部的密室，最中央的木棺打开后，化为白骨的沉睡之人静静地仰躺在里面，怀里抱着的，是一颗鲜艳的彩蛋。
　　易容成一个聪明人就是省事，黑羽快斗狂拖进度条，揭开了沉睡之人的真身。
　　香阪夏美总结道：“……也就是说，这里沉睡的人是沙俄皇室的玛丽亚公主，她逃到日本，躲过了清剿。”
　　香阪夏美从沉睡之人的白骨手掌中接过了蛋，打开一看，它的里面空空如也，没有任何宝石装饰。
　　下线已久的柯南终于回神，他讲起了第一颗蛋的玻璃构造，推测两颗蛋应该是俄罗斯套娃的形式，里蛋的读书小人和外围的镜片，应该如刚才的大门那样，做了与光有关的机关。
　　泽部藏之助做回忆状：“喜一老爷是有名的工匠，确实可能藏了机关。”
　　铺垫的差不多，光熙开始按照黑羽快斗的剧本撕马甲了。
　　她从背包里取出里蛋，伸手向香阪夏美讨要外蛋：“我事先向铃木会长借用了回忆之卵，现在，让我们来见证一下世纪末魔术师的杰作吧。”
　　此话一出，不少人的脸色皆是一变，柯南的眼镜更是划过一道白光。
　　铃木园子的脑子一时还没转过来，她借着手电的光线，仔细打量了一番‘浦思青兰’手中的蛋，确定是自己小时候玩的那个，“咦，青兰姐什么时候问爸爸要的？”
　　如此做作的台词被温婉的‘浦思青兰’说出，只要有点智商，都会怀疑‘浦思青兰’是被谁顶替了。
　　俄国大使第一个反对，他可不愿意看到彩蛋落入基德的手中，壮硕的外国男子上前一步，就要对可疑的‘浦思青兰’动手。
　　不料，毛利小五郎搭上了他的肩，阻止了俄国大使：“青兰小姐不会是基德，你不要对一位女士无礼。”
　　即使是蹩脚侦探，毛利小五郎也是见过很多大人物的，文物研究者对自己喜爱领域的事务狂热一点怎么了，青兰小姐这样明明很正常嘛。
　　大家都不了解浦思青兰真正的性格，柯南、毛利兰、铃木园子也只是一年前和浦思青兰有过一面之缘，当时他们都觉得这是个温柔的大姐姐。于是柯南走到‘光熙’身边，问起了浦思青兰的唯一熟人：“光熙姐姐，青兰姐姐是什么时候向铃木会长借用彩蛋的呀！”
　　本来柯南还有点怀疑过于活跃的‘光熙’的，但‘浦思青兰’都拿出铃木家的彩蛋了，这个指向性太明显，‘光熙’小小的异常完全能忽略不计。
　　‘光熙’浅浅蹙眉，似乎也猜测出了什么，‘她’掏出手机，点开联系人界面，但城堡的地下室没有信号，电话打不出去。
　　柯南见到‘光熙’调出了浦思青兰的电话，就知道‘光熙’和他想到一块去了。
　　香阪夏美倒是利落得很，没什么犹豫的就把外蛋递给了‘浦思青兰’：“给。”
　　‘浦思青兰’接过，把里蛋装进了外蛋的内部，向大家展现了香阪喜一的魔术秀。
　　里蛋的黄金雕塑，尼古拉二世一家翻阅的书籍中，一张张照片透过镜子投影到了墙壁上，帝国皇室成员的相片，映照在了玛丽亚公主沉睡之地的墙上。
　　「回忆之书」上有着香阪喜一和玛丽亚公主的照片，‘浦思青兰’顺势说出了玛丽亚公主和香阪喜一的关系，揭秘了香阪夏美的身世。
　　她是沙俄皇室的血脉！
　　两个女高中生没什么心眼，古怪的气氛过后，铃木园子最先打破沉寂：“这么说来，夏美小姐是皇室的公主喽！”
　　香阪夏美笑着摇头：“帝国早已是过去，重要的是眼下的存在。”
　　“咻！”
　　美术商乾健一的手电筒破了，光亮熄灭。
　　柯南立刻把手表电筒照向‘浦思青兰’，只见她撕下了易容褪换服装，浦思青兰不见了，出现在原地的，是白衣的怪盗！
　　“基德！”你果然易容成青兰小姐了！
　　右眼戴着单片眼镜的‘基德’，装模做样的行了个礼，依旧用着‘浦思青兰’的声音，宣布道：“回忆之卵，我收下了。”
　　“咻！咻！咻！咻！”
　　四张扑克牌分别射破了少年侦探团们的手表电筒，地下隧道立刻陷入伸手不见五指的黑，孩子们慌乱起来，又被想去追基德的大人撞来撞去，灰原哀不能再顾着掩藏自己了，这样下去孩子们会被大人踩踏受伤的！她大声呼唤着孩子们的名字，引导着他们靠过来。
　　黑暗中，香阪夏美的臂弯一沉。
　　有什么东西，被塞到了她的手里。
　　对方的速度异常之快，让她怔住了一瞬。
　　嘴上道出安抚的语句，表情也是一副焦急担忧的样子——做戏做全套，万一谁有夜视镜呢——心里却是一片冰冷。
　　“……”能让她毫无反抗之力、只能被动的接受，不说反击，她连反应的时间都没有。
　　基德能有这个速度，有这个能耐？
　　……
　　黑羽快斗的好主意，就是给光熙套上两层易容，一层基德的，一层浦思青兰的。
　　至于第一层易容要用上强力胶贴得牢固，所以撕脸时会特别疼什么的……黑羽快斗可不会承认，这时他对面瘫女把自己二度扔进水里的一点小小报复。
　　光熙要在所有人的眼前变成基德，再把回忆之卵交给香阪夏美当作物归原主，最后留下基德卡片，消失在地下室。
　　黑羽快斗则会一直顶着光熙的身份，直到看到彩蛋的最终归属后，才离开。
　　打碎的手电筒是乾健一和少年侦探团四人的。
　　灰原哀没有戴手表的习惯，她只带了侦探徽章。
　　地下室没有信号，无法打电话和发邮件，不过靠手机屏幕的亮度，一群人原路返回到城堡里，是没有问题的。
　　回到亮堂的一楼工坊后，香阪夏美看清了手中的重物——基德把合体的彩蛋给她了，上面还留了张基德卡片。
　　柯南很快明白了对手的脑回路，基德认为这颗充满俄国皇室回忆的彩蛋，该属于罗曼诺夫王朝的后裔——香阪夏美。
　　铃木园子觉得这件超浪漫的艺术品确实该由香阪夏美接收，她对着不知所措想要分离彩蛋的香阪夏美道：“夏美小姐，你就收下吧，我回去会跟爸爸说的。”
　　“但是，这个……”外壳还好说，里蛋却是铃木财阀从哪里买回来的，花了大价钱啊……
　　铃木家的二小姐不甚在意地摆摆手：“没事没事，基德大人的决定是不会错的！”
　　柯南半月眼：呵呵，所以你因为基德的一个决定，就把自家的藏品送出去了吗。
　　城堡参观完了，众人没了再待在这里的理由，香阪夏美要和铃木园子再去拜访一下铃木史郎，市场价八亿元的复活节彩蛋，可不是一句话就能决定归属的。
　　‘光熙’联络上了“浦思青兰”，据说对方被基德迷晕在了家里，今天就没出门，她得去看看“浦思青兰”怎么样了。
　　几人相继离开，徒留下毛利一家和阿笠博士和少年侦探团。
　　灰原哀这才彻底放松了下来。
　　但还是有一个很大的疑点。
　　“……”史考兵是基德假扮的，那她感受到的组织气息……是怎么回事？
　　柯南完全没察觉到这次近距离接触了组织成员，他正侧着身子，和元太光彦说着什么。
　　毛利兰回头，发现毛利小五郎还愣在城堡门口，大受打击的模样。
　　“怎么了，爸爸？”
　　毛利小五郎点上一根烟，语重心长道：“基德，是个女人。”
　　“哎？”
　　“为什么？”
　　毛利兰和少年侦探团不解，就连柯南也分出了几丝注意力去分析迷糊侦探的话。
　　“那么漂亮直挺的腿！怎么可能是男人啊！！”毛利小五郎呐喊。
　　这算是先入为主了吧，谁让他一直以为基德是男人。所以在俄国大使怀疑青兰小姐是基德的时候，他英雄救美的上前阻止了！
　　毛利兰半月眼：“噢？原来你一直盯着青兰姐的腿啊。”
　　“那叫欣赏，欣赏！”
　　步美用自己七岁的小脑瓜思考着：“基德的变装术真是出神入化啊。”
　　光彦和元太赞同地点头。
　　“！！”柯南倒是灵光一闪。
　　对啊！
　　易容变声的没什么体态条件，但变装的时候……基德是不可能顶替比他矮太多、瘦太多的人的。
　　比如像他们这样的小孩子，过于矮小的女性，基德是无法变装的。
　　之前基德一直以男性的外表出现的原因，是障眼法吗。
　　在铃木财阀成立50周年的纪念会上，基德就易容成了小兰，而且他、他还穿了小兰的礼服！身材看起来和小兰一模一样，连柯南都没看出差别！
　　这次又易容成浦思青兰，露出了由毛利叔叔鉴定过的美女大长腿。
　　柯南沉思着：“……”毛利叔叔这次说不定是对的，基德，很有可能是女性！
　　

第127章 红子：生气了但是不说。（修）
　　“……就是这样，我们现在从横须贺的城堡回来了。”
　　柯南没跟着毛利父女回侦探事务所，他坐上金龟车，和少年侦探们一起到了阿笠博士家，用家里的座机给大阪的服部平次打了电话。
　　服部平次因为脱臼中途退出了追击基德的队伍，柯南这个参与全程的当事人当然要把经过告诉好朋友啦。
　　孩子们在客厅玩阿笠博士发明的电子小游戏，阿笠博士在厨房给他们倒果汁，灰原……咦，灰原呢？
　　“这样啊，基德易容成了那个姐姐。”服部平次对浦思青兰也是有印象的。
　　柯南把电话听筒用肩膀夹住，拨动着变声领结，把对基德的性别猜测告诉了好友：“基德是女性的可能性很高。她这次易容成青兰小姐的时候，没有做到完美变声，她的说法是在海上吹了风有点感冒，但是……”
　　“基德在8月35日落入了大阪湾，他可能是真的感冒了，所以嗓子沙哑，无法变声。”服部平次心有灵犀的接过了话头，“不过仅凭嗓子哑的声音像女声这一点，真的能坐实基德的性别吗？万一这又是他的把戏呢。”
　　柯南：“……”
　　怎么说呢，他对毛利叔叔的推理，是一百个不放心，可毛利叔叔鉴别美女的能力，他能放一千个心。
　　柯南清了清嗓子，把毛利小五郎看腿识美女的事情说了出来，又补充道：“基德撕下浦思青兰的易容脸时，仍然在用浦思青兰沙哑的感冒音，这个行为怎么看只有恶趣味啊，她是个很注重演出效果的小偷，以前变回原装扮后都会用上基德的声音的。”
　　可惜了，领带变声器没有存进‘浦思青兰’的沙哑声线，那极有可能是基德的本音啊。柯南放下了变声器领结。
　　“比起我，还是你对上基德的次数比较多哈。”
　　看来工藤是真的认为基德是女性了，连人称代词都用上‘她’了。
　　服部平次应了几句，把基德的话题揭过，转而换上了颇为严肃的语气：“工藤，那天我摔倒后，我从身后的小巷里，听到了‘皮斯克’这个名字……”
　　什么？皮斯克！
　　“怎么回事服部！”柯南赶忙追问。
　　“嘛，不要急，事情要从一年前开始，我说给你听……”
　　服部平次把他几次偶遇到卢西因的经过都说了出来。
　　愁思郎五亿円抢劫案。
　　米花图书馆枪击案。
　　蜘蛛公馆事件。
　　“……再就是前两天，大阪小巷的纹身店起火案……我问过大泷了，那起案子一直没破，连嫌疑人都找不出来。”
　　“你确定，那个人是……”知道了新的组织成员的代号，柯南未免有些激动，“卢西因吗？”
　　咣当！
　　一阵瓷杯破碎的声音从柯南身后传来。
　　柯南下意识的回头，只见灰原哀把一只白色的咖啡杯摔在了地上，眼睛瞪地大大的，一脸惊愕。
　　灰原哀张了张嘴：“你、工……”从哪里知道这个代号的！？
　　“怎么了，灰原同学？”刺耳的碎裂声引起了孩子们的注意，只是三个孩子都在客厅，看不到两人在干嘛。
　　柯南见灰原哀这个反应，心里立刻有底了，他把从服部平次口中听到的外貌特征重复了一遍：“白发黑衣，长相俊美，身高在六英尺上下。”
　　柯南每吐出一个词语，灰原哀的脸色就苍白一分。
　　“我等会再打给你，服部。”柯南按掉了电话，直视着灰原哀的颤抖不已的瞳仁，笃定道：“你认识卢西因。”
　　不是像皮斯克那种只听说过代号的程度，她一定亲眼见过卢西因！
　　灰原哀抿了抿唇，默认了。
　　工藤到底是从哪里知道卢西因的代号的？这和史考兵有什么关联吗？
　　她在人鱼岛见过卢西因和史考兵的相处模式，史考兵和卢西因，很像是伏特加和琴酒，但再多的事，灰原哀就不知道了。
　　“你怎么知道这个代号的？”
　　“那个叫卢西因的家伙在哪里！”
　　两道询问声重叠在了一起。
　　柯南思索了片刻，到底没把服部平次和卢西因的遭遇告诉灰原哀，沉默以对。
　　灰原哀渐渐平息了激烈的心跳，看来这个瞒着他一大堆事的侦探果然起了探求之心啊，她耸耸肩，“别说在哪里了，组织成员之间，本名、国籍、住址一系列涉及身份的事，全都是保密事项。”
　　“他是男性，还有代号。你常年在研究所，见过的成员不多，所以……卢西因也是研究员？”柯南分析道。
　　在柯南刚刚认识接纳灰原哀的时候，他就向她问过组织的事，但灰原哀以自己是个研究员，见过的成员屈指可数敷衍过去了。从灰原哀后续对组织的态度来看，灰原哀是不敢、也不想让自己去接触组织，所以有所隐藏……
　　灰原这里的路行不通，柯南也不逼问，本来没结识灰原哀前，他就下定决心要靠自己的力量查清、扳倒这个可恶的组织！
　　灰原哀知道柯南的敏锐，回答「是」或「不是」都不是好选择，她摊了摊手：“谁知道呢。”
　　“你啊……”
　　“不说了，我要把这里的碎片收拾掉，咖啡积久了可是会留印子的。”灰原哀没再和柯南进行你来我往的试探，去厨房取手套和抹布了。
　　向阿笠博士和孩子们道了声没事，灰原哀以今日出行太累为借口回到了卧室。
　　今天在古堡里逛了半个白天，又摸着黑在地下隧道来来回回走了很久，灰原哀确实是有些累了。
　　躺在床上，灰原哀合上眼，不由自主的想起了江户川突然提到的那位组织成员。
　　白发黑衣，样貌出众，面色沉稳。深色系风衣被西沉的太阳给予了恒星的温度，褪去了潮水般的黑。
　　——那是她第一次见到卢西因的时候。
　　「你是谁？」
　　灰原哀听见了宫野志保的声音。
　　记忆中的男子垂眸：「卢西因。」
　　「我是来讨要一个……一些东西的。」
　　她知道男子接下来的台词，灰原哀闭眼抬起双手，左手夹住右手的中指，将其与左手食指一起竖起。
　　「小白鼠。」卢西因说。
　　红褐发色的女孩倏然睁开眼，借着门底照进来的微弱客厅光，她看清了墙壁上的灰黑手影。
　　一只兔子。
　　……
　　光熙帮忙把彩蛋归还给了香阪夏美，又按照黑羽快斗的计划退出了人群，离开城堡后，她循着浦思青兰留下的记号，一边抹掉这些痕迹，一边在半山腰的树林里找到了浦思青兰。
　　浦思青兰的脚下，是一位昏迷过去的女子。
　　女子美目紧闭，艳丽的脸蛋贴在脏兮兮的泥巴地上，染烫过的棕发服帖地垂在后颈，楚楚可怜的模样能引起任何一个男人的惜悯。
　　光熙到的时候，浦思青兰正在拆卸清水丽子事先组装好的步-枪。
　　清水丽子背了个露营包，里面有绳索、钳子、榔头，以及枪支子弹和……
　　两块黄色的“砖头”。
　　包里的拉链口袋里还有数根雷-管。
　　光熙一眼认出了砖头的真身。
　　TNT——这种炸药威力巨大，又较为安全，即便是被子弹击中贯穿、被火光波及到也不会燃烧爆炸。只有在用雷-管引爆时，才会显示出它强烈的威力。TNT在普通状态下，是黄褐色的晶体状，各国的军队工兵惯用的是200g规格的TNT药块，因此也被很多士兵戏称为“肥皂”。
　　光熙掂了掂，清水丽子包里的这两块，重量超过500克了，看来不是不部队统一制造的货，是私人配置的。
　　TNT威力极其可怖，理论上来说，1000克TNT放出的能量可以让1000克的物体移动100公里，相当于200个手榴弹同时爆炸。
　　如果在横须贺的城堡里洒满汽油一类的助燃物，清水丽子携带的这两块“肥皂”，足以令城堡塌陷，埋葬里面的所有人，再把城堡烧成一座废墟。
　　为了做掉有可能出现的基德，清水丽子打算把一群人全部杀死。
　　光熙撕掉了基德的易容脸和服装，第一层易容粘得很紧，光熙撕扯时没有留情，脸上霎时红了一片。
　　轻微的刺疼从皮肤传来，可当第一股痛感讯号传递到大脑后，下一股痛感信号却迟迟没有到来，如断轨的列车那般截然而止。
　　原因无他，角质层修复了。
　　点火烧掉基德的服饰，一身黑衣的光熙套上了卢西因的面容，摸了摸喉管，用上了属于卢西因的嗓音。
　　“她是怎么过来的？”光熙问。
　　浦思青兰搜完了清水丽子的身，确认她已是手无寸铁之人，答：“她的红色福特停在山下，那条是去往横滨的路，不会被毛利小五郎一行人发现。”
　　山上人员众多，毛利一家、美术商、俄国大使，他们的行程很难判别，“不确保证他们不会往横滨的路走，你先去把她的车处理掉。”
　　浦思青兰点点头，把一把钥匙递到光熙手里：“我的车停在清水丽子的车后面一百码的地方。”
　　两人分配好任务，各自离开，谁都没提起回忆之卵。
　　……
　　文京区的将棋疗养院
　　康帕利看着床上、胸脯还有起伏的美丽女人，蹙起的眉头里藏着一个小小的问号。
　　新的实验体？
　　但怎么是活的？
　　“怎么样了？”光熙例行询问FORR354的药效。
　　“啊。”康帕利愣了半晌，她拍了拍脸，强行打起精神，“A号、3号恢复过意识，但很快又陷入了沉睡；20号已经苏醒，他很配合我们的工作，还没有用M药。”
　　M药是朱涅利克的发明，可以让人丧失特定时间段的记忆。按照BlueDevil项目的计划，复生的实验品都会被喂下M药，消除他们生前的记忆——这样会更好的控制实验体，方便FORR354的研究。
　　“17号的脑电波越来越活跃，8号和40号的意识也有过一次微弱的起伏；只有12号一直没有反应。”
　　从结果来看，几个实验体的发挥都很不错，七个里有六个都因为FORR354出现了“异常”。
　　现在状态最好的依旧是A号、3号、20号，光熙先前是猜想是不是一击毙命的枪伤和FORR354的相性很好，这才让三个身上有弹孔的人复苏的最快。
　　“……”想不通，这种事还是交给专业学者吧。
　　她取出一块半湿的手帕和贴着乙-醚标签的瓶子，放在床头柜，“我跟那一位汇报过了，她可以做一个全新的变量。”
　　“变量？”
　　“事先服用过FORR354，是否会加快复苏，当然，小白鼠那边也要尝试。”光熙面无表情的重复着那一位的邮件内容。
　　“……这倒是没试过。”康帕利若有所思起来。
　　其实不是没有过这个想法，是现在的进展到了关键地步，没有人手开设、实验这个可能。
　　三两句决定了清水丽子的命运，光熙和康帕利走出了这个密闭房间。
　　关上密室大门后，里面只有蚂蚁能够勉强通过的一排通气孔。
　　气孔后的通风管道连结着特质的化学仪器，能够灌入催眠瓦斯和各种毒气。
　　光熙故意留下了乙-醚，康帕利进入时，肯定会让清水丽子睡着，防止对方反击。
　　“乙-醚的量是95克，下次进入时称一下，少了零点几克都要给她换衣服、转移房间。”
　　这是个小小的试探，看清水丽子会不会乖乖听话。
　　康帕利在身后回应：“是。”
　　两人没了话题，一时间，她们间仅萦绕着鞋跟与地板撞击产生的踢踏声。
　　“对了。”即将到达实验室时，光熙开口了，“她的编号，就叫「R」。”
　　和A号一样，取自原本的名字。
　　如果之后真的被M药消除了记忆，这个编号会是唯一和她们原身有关的存在。
　　康帕利：“进程中，我们会使用一种R药。”
　　言下之意，这样可能会混淆，引起不必要的操作和麻烦。
　　“那改成「Re」吧。”
　　“好的。”
　　得到了肯定的答复，光熙用虹膜打开了20号所在的实验室。
　　她来过研究所很多次，有反应的几位早就从玻璃化冷冻室脱离，除了12号，其他编号人物都有了专门的房间。
　　说是实验室，这更像是器具齐全的一层总统套房。
　　研究所很大，完全可以做到一人一层的分配。
　　层层合金门旋转外开，光是肉眼可见的阻碍，就有三道，比银行金库的门还要牢固。
　　全息投影模拟出了夜晚的海边，层层浪花拍到沙滩上，空气中夹杂着咸湿气息，远处有一座高高的礁石堆，拢得像座小山。
　　这里确实和研究所外部的伪装——疗养院很像。
　　一个穿着黑色浴衣的男性双手枕在脑后、躺在没有颗粒感的沙滩平地上。
　　实验体没有穿病号服，也没有被勒令待在病床上不许走动，在一定程度上，他们有着很大的自由。
　　螺旋门合上，光熙一步步走向浴衣男性，在距离他两米的位置停下。
　　回想着有关20号几行文字，光熙问：“你很怀念海潮声吗。”
　　光熙对未成功的编号人员的过往不怎么在意，直到上一次康帕利说A号、3号、20号是最可能复苏的，她才把三人的资料过了一编。
　　浴衣男子睁开眼，没往声音来源那边看，他仰望着投影仪的塑造出来的虚假夜色，“在醒来前，我就是听着这道声音入睡的。”
　　死亡的人是不会有意识的，或者说，人是意识不到自己的死亡的。
　　20号在睁开眼睛有了意识后，第一反应是自己受了重伤昏迷，近期才醒过来。
　　近期。
　　20号对医院设施也算了解，他可不认为‘当代’科技有这么先进的产物。
　　所以他是成了植物人昏迷了很久啊。
　　他清楚的记得，自己被手下枪击落海的，如果救他的是手下或警察……他现在身体康复得差不多了，怎么还没人来讯问他？
　　20号只见过几个白大褂，他们个个沉默寡言，除了身体感受的提问，什么话都不跟他说。
　　现在进来的这个人……是第一个问他身体感受以外话题的家伙。
　　后面还跟着以往是领头人的眼镜白大褂。
　　20号在一瞬间判断出，这个男人地位很高，但他穿着黑风衣……不是医生吗？
　　光熙注意到了20号的余光，开口：“白大褂是很脏的，说不定菌落数比我身上这套还要多。”
　　20号坐起来，视线带上了几抹好奇：“你知道我在想什么？”
　　“随便猜的。”光熙顺势坐下，曲起一条腿，姿态随意，她和20号闲聊起来：“85年前，一个白色的小偷横空出世，很快进入了ICPO的眼中。他的国际罪犯的编号是1412，又机缘巧合得到了KID这个名字。他在法国、美国、日本等12个国家有犯罪记录，专门偷盗艺术品和珠宝……”
　　想到黑羽快斗经常莫名其妙的给雕像和画作发预告函，光熙用‘艺术品’这个词修饰了一下黑羽快斗的目标。
　　“犯案数超过130件，盗窃物品有150多个，犯罪总额达400亿円。他会在行动前给警方发预告函，犯罪现场就是他的表演舞台，在全世界拥有无数的粉丝。因为他猖狂的高调，‘基德’这个名字可以说无人不晓，然而至今，警方对他的真实性别、年龄、国籍都一概不知……”
　　20号的表情不再淡然：“他没被警察看到过脸吗？”
　　看到过啊，只是都是假脸罢了——真脸都能当作假脸。
　　“他有戴单片眼镜，而且他有一些小技巧，能完美的变装成另一个人，他自称是个魔术师。”
　　浴衣男子勾了勾唇，也许刚才的探究目光是有一部分的伪装，但这时候的他是真的起了些兴趣了——如果这个KID的小偷是真实存在的话。他没忘记白发男说基德有一堆粉丝，“人们会崇拜犯罪者？”
　　光熙平静得阐述了黑羽快斗的行为：“因为他从不霸占赃物，偷完的东西都会原封不动的还给真正的失主。”
　　“真正的失主？”20号品出了这个前缀的意味。
　　“一一解释的话太麻烦了，你就当基德是个坚定自我的人就行了。”
　　“坚定自我？有意思的形容，你难道也觉得那个罪犯是好人？真是可笑的说法。”
　　“基德从不杀人，一次都没有。”
　　“……好吧，我能稍稍理解他为什么会有粉丝了。”20号揉了揉自己的肩膀，长时间的仰躺让他的关节有些酸痛了，“有点像雅各布啊。”
　　“……”
　　基德的服装，很明显是在致敬亚森罗宾。
　　但亚森罗宾只是莫里斯勒布朗笔下的虚构人物，和柯南道尔笔下的福尔摩斯与江户川乱步笔下的明智小五郎一样。
　　关于后两者，有不少读者猜测两位名侦探的原型，一说是作者本人即是原型，也有说法表示，福尔摩斯的原型是柯南道尔的老师约瑟夫贝尔和柯南道尔的父亲查尔斯道尔。
　　柯南道尔亲自承认他从老师约瑟夫贝尔那里得到了福尔摩斯的灵感，但约瑟夫贝尔并不是侦探，他是一名医生。真正的侦探，还是由柯南道尔创造出来的。
　　亚森罗宾却不同。
　　亚森罗宾的原型，是亚历山大马里乌斯雅各布，他被称为民间英雄。然而他的资料却被禁了，现代人几乎搜不到他的生平。这也难怪，他是一个法国无政府主义者。
　　1195年4月，马里乌斯雅各布在《巴莱社会》发表了一篇文章：《为什么我是个小偷》
　　通过这篇自述，很明显的可以看出亚森罗宾和马里乌斯雅各布的相似性。
　　本来光熙是不会知道这些知识的。
　　可谁让科斯莫缠着光熙一起看过罗宾系列呢，她就这么记下了。
　　20号没有提及亚森罗宾，而是直接说出了雅各布的名字……
　　光熙问：“你在效仿他吗？”
　　对方知道自己是谁。20号对自己的处境有了底。
　　“你觉得呢？”他重新眺望起海面。
　　作为burglar的同行，他一直很关注这方面的事，但他没从听说过基德的名号。
　　白发人又说基德是85年前开始作案……
　　他的目光渐渐失去焦距，自己胸腔的心脏正在正在跳动，可他觉得里面空空荡荡，只能听见叠加的回响。
　　他到底昏迷了多久？
　　……
　　光熙用一周的时间确认了20号的状态，经那一位的允许，20号可以暂时不服用M药。
　　毕竟他的过往全是有用的经验，或许能为组织派上用场。
　　沉睡时要做实验体，苏醒后要被当作成员出力，真是把一个人的价值压榨到了极限。
　　那一位没有担心过20号的抵抗。
　　因为……他最在意的人，已经被组织控制住了。
　　……
　　这件事忙完后，光熙回了趟家。
　　目暮绿替光熙签收了一个快递。
　　盒子还没拆，光熙谢过目暮绿，回家经过几重检验，确定里面不是炸-药之类的危险品后，开了箱。
　　一颗彩蛋静悄悄的躺在柔软的垫子上。
　　光熙拾起彩蛋，拧开，里蛋也装在了内部。
　　回忆之卵寄到她家来了……
　　光熙凝视着这颗她亲手捧过的蛋，发现了一丝不对。
　　“……”里蛋的镜子有过变动。
　　光熙拉上窗帘，隔绝阳光，屋子顿时陷入一片昏暗。她打开手机灯，照射在里蛋底部的魔镜，通过反射，一张张沙皇王室人员的照片映照在墙上。
　　香阪喜一的照片被卸下，换成了香阪夏美的照片。
　　也难怪，香阪夏美和她的父亲、祖母还可以说是皇室血脉，但香阪喜一和香阪夏美的母亲，跟帝国皇室是没有血缘的。
　　而在香阪夏美的照片右下角，有一行小小的俄文。
　　Перцовка
　　这个单词在俄文里有胡椒的意思，但在*俄罗斯老者眼中，他们或许会想到——
　　Pertsovka
　　珀特索伏特加
　　光熙若有所思的从Mela上搜索起费尔南多的最新行程，结果查到了费尔南多身体不好住进疗养院的消息。
　　光熙的思绪发散了一下。
　　疗养院……要不要来康帕利的将棋疗养院？这可是死者都能复苏的疗养院啊。
　　……
　　光熙把回忆之卵转赠给了浦思青兰，得到罗曼诺夫王朝的又一藏品，浦思青兰请示离开一段时间——这到底是赃物，不能随便放置，她要把回忆之卵放到自己最安全的保险库里。
　　浦思青兰走后，光熙联系了小泉红子。
　　灰原哀刚刚见过了，其他的守护目标们……
　　蓝泽多惠打赢了官司，只要好好表现，就不用进监狱了；青岛美菜和青岛全代解开了误会，两姐妹和好如初；百崎橙子和八云紫织一如既往地在交通部发光发热；绿小姐也没什么问题；剩下的就是红子了……
　　小泉红子的声音礼貌又亲切，非常符合大众对校花的憧憬：“古井同学吗？我和中森同学约了要去滑雪，你要参加吗？”
　　电话那边也传来了活泼的女声：“光熙吗？是为了下周的修学旅行啦，记得光熙也报名了吧，我们要一起去练练滑雪，你也来嘛！”
　　修学旅行……感觉都是几年前的事了，‘下周’还没到吗。
　　“都和中森同学去过一次了，这次加上我，你不会就不想去了吧，古井同学？”小泉红子似在征求对方的意见，姿态放得很低。
　　但是。
　　称呼都从‘光熙’变成‘古井同学’了，她铁定是在生闷气吧。
　　“我会去的，时间地点？”
　　没想到光熙这么干脆，小泉红子愣了一下，继续道：“那真是太好了，我们坐巴士去，明天上午九点，车站见。”
　　

第125章 谁都是神秘的乘客。
　　中森青子心情很好。
　　她哼着歌走在放学路上，发尾随着轻快的脚步在腰部一跳一跳的。
　　眼看修学旅行的日子越来越近，中森青子不免有些着急——她还没学会滑雪！
　　上次好不容易凑上了光熙有空的时间约上了对方，自己却感冒发高烧病倒在床上失了约……真是太不像话了！
　　距离家门仅有几步之遥，中森青子停下，敲了敲邻居的门。
　　“快斗，你在家吗！”
　　今天他们班里有三个人请假：出国的白马君，工作的光熙，以及……生病的快斗。
　　黑羽快斗和中森青子的起床时间都很随性，高中后，两人就不怎么结伴上学了。只有在出门时刚好碰到对方出门时，才会偶尔走一段路。
　　放学时，由于两人都没有社团活动，倒是经常一起回家。
　　黑羽家和中森家都是二层小洋楼，黑羽快斗和中森青子一样，又是住在二楼，动静不大点的话，中森青子担心窝在被子里的黑羽快斗听不见敲门声。
　　哐啦。
　　二楼的一扇窗被拉开了。
　　头发耷拉的黑羽快斗探出半个脑袋，有气无力：“怎么了，青子？”
　　果然掉进大阪湾影响到了身体啊。黑羽快斗刚被救起来的时候没什么反应，秉着兴奋劲参观了香阪喜一的别墅，找到了第二颗回忆之卵，等事情结束回家后，海水的侵蚀姗姗来迟，黑羽快斗直接病倒。
　　这下好了，深山美术馆偷到假货的后续处理暂时搁置，他也没空去查是什么人要追杀自己……先把病养好吧。
　　中森青子看到蔫巴的幼驯染，语气轻柔了不少：“今天我到学校才知道你生病了，没事吗，快斗？”
　　她昨天忘记给手机充电了，没电的手机又不能给快斗发邮件询问，只好等到放学亲自来看看。
　　“我没事，过两天就好了，我昨天去便利店买了点吃的，寺井爷爷也会来照顾我，你就别担心了。”他才不是趁生病装可怜求幼驯染照顾的男人呢！
　　嘛，青子抵抗力不怎么样，不久前刚生过一次病，要是上来接触他又感冒了怎么办啊。
　　“现在家里就你一个人吗，我上来看看你吧。”
　　好呀好呀！
　　“……不用，小心被传染哦。”
　　“我会戴好口罩的啦。”
　　……嘶，可爱。
　　黑羽快斗嘴硬：“少操点心，我一个男人还照顾不了自己吗。”
　　幼驯染单纯的疑惑从下方飘起：“可是上次强撑着说自己没事后来昏倒在路上的不是快斗吗？”
　　一个重击砸在了黑羽快斗的头上。
　　那是——
　　初中的时候，有不长眼的男生约青子出去玩，眼看那两人气氛越来越好，把发烧中的黑羽快斗气得温度又高了，一不小心就晕了。
　　事后传出了「黑羽装晕打断中森的桃花」这种流言，不过从结果来看，自那以后不再有男生向青子告白了，是好事！
　　可以说，除了中森青子，所有同学都知道黑羽快斗喜欢中森青子。
　　这段往事黑羽快斗没法否认：“所以我现在待在家里养病啊，青子你就乖乖回家吧。”
　　中森青子不和病号计较：“我明天出去玩，要我给你带什么东西吗？”
　　出去玩！男生女生？
　　“是女生啦。”黑羽快斗把心里的想法嘀咕了出来，楼下的中森青子听了个正着。
　　至于具体是去做什么，中森青子没有告诉黑羽快斗。
　　她可没有忘记最初的目的——偷偷学会滑雪，惊艳快斗！
　　谁让快斗总是嘲笑她！
　　“这样啊。”黑羽快斗放下了心，生病的脑子不允许他进行过于复杂的思考。
　　两人又聊了几句，就结束了话题。
　　有了前一次生病失约的教训，中森青子早早的睡觉了。
　　第二天，活力满满的中森青子和光熙红子在车站碰头。
　　“光熙，红子，我在这里！”中森青子挥舞着手臂，滑雪前的期待值特别高。
　　中森青子背了个双肩包，小泉红子双手空空，光熙挎着个旅行包。
　　等车期间，中森青子问道：“红子的滑雪用具呢？”
　　身着深色冬装裙的小泉红子别着造型独特的胸针，戴着黑手套，袖口还缀上了红宝石，像是中世纪的贵族少女，“到那边租，一路背着太重了。”
　　“原来如此。”中森青子点头。
　　江古田的钟楼离起点站很近，这条线路的车会从江古田开往米花、绿台，最后是滑雪目的地双宝町，车程大概是50分钟。
　　巴士来了，三人上车，中森青子很自然的往最后排的位置走去。
　　最后排可以坐下五个人，是公交车上唯一的正向三人连坐位。
　　“中森同学。”小泉红子叫停对方，自己停在了双人座的过道旁，“最后一排不方面放东西，我们坐在这里吧。”
　　“好啊。”中森青子听从了小泉红子的建议，和小泉红子坐在了双人座。
　　光熙则隔着一条过道，坐在了另一边的双人座。
　　她把挎包放在膝盖上，拉了拉卫衣的帽子，闭上眼假寐。
　　车子启动，中森青子注意到了闭眼的光熙，小声道：“光熙，你昨晚没休息好吗？”
　　“……”清水丽子进了疗养院，她从此在这个世上将是「查无此人」的状态。先是让情报人员汇总清水丽子的资料，之后光熙连夜找了贝尔摩德，表演了‘清水丽子’的死亡。
　　‘清水丽子’的自-杀不是简单的跳个楼吞个枪上个吊这么简单。
　　首先，清水丽子本人进了疗养院，没有能留在现场的尸体。
　　其次，得找个恰好能认出清水丽子、出现在现场又不会引起怀疑的证人。
　　忙活了半夜，光熙最后在清水丽子的一个大学后辈眼前跳了崖。
　　后辈有早起在横滨山崖看海边日出的习惯，且他只是单方面的听说过、见过这位人气学姐，清水丽子并不认识他，两人没有什么纠葛。
　　目睹了学姐的跳崖，后辈赶忙报警。海里的光熙避开了后辈和警方的搜寻，逆着水流上岸，之后回东京赴中森青子的约。
　　她昨晚根本没睡。
　　不过这种程度对光熙来讲不是事，她这样做只是想悄悄观察一下，从今早起一直跟在她身后的蒂娜。
　　“我没事。”
　　光熙回了中森青子的话，巴士车窗外的隐蔽身影彻底消失。
　　她静静地等着普拉米亚的袭击。
　　光熙可没忘记，她给了蒂娜「一个杀死自己」的机会。
　　……
　　普拉米亚今天的心情在平均值以上。
　　卢西因要求的炸-药研发进展顺利，平日里打发时间的炸弹买卖也做得风生水起。
　　普拉米亚来到东京也有几个月了，她发现东京的炸弹生意好得出奇，收入都快抵上她做杀手风头最顺的那段时期了。
　　好几次都萌生了干脆真正金盆洗手做幕后老板的想法。
　　“……”掐掉掐掉！
　　清晨，普拉米亚完成了一桩炸弹交易。
　　东京的顾客都十分有想象力，这次顾客要的是一个振感炸弹，起爆的灵敏度是在公交车摇晃和用脚用力踹之间。
　　意思是，公交车摇晃它不炸，用脚大力一踢它就炸。
　　“……”外行人就算了，肚子里半桶水的顾客是最麻烦的。
　　这个炸弹不是不能做，是调配时非常麻烦，却又不怎么费材料。价格方面……不涨价，对不起普拉米亚的时间；涨价，对面的半桶水又不依不饶烦得要死。
　　要不是先前有过一次成功的交易，普拉米亚都不想接这个单子。
　　她认得自己的每一颗炸弹，因此看到新闻播放珠宝店抢劫时，普拉米亚就知道认出这个顾客了。
　　普拉米亚很注重自己的信息，每次都会查清顾客的身份。一旦和警方有联系、有钓鱼的可能，普拉米亚会立刻取消交易。
　　这次的顾客是普通的劫匪，不过他们的老大貌似被抓了，这次要振感炸弹做什么……算了，不关她事。
　　只是普拉米亚从交易的小公园走出时，刚好看到了一辆眼熟的白车从街道疾驰而过。
　　说疾驰有些夸张了，清晨的街道没有几辆车，古斯特的引擎霸道的扩散占据了整条马路，
　　幽然王者可不是那么好驾驭的，自从普拉米亚来到东京、有长待东京的念头后，她就在组织的情报库记下了各类东京人士的车型车牌。
　　在很多高级娱乐会所，见车如见人，一扫停车场的车，就知道哪些上流人士聚集于此，对组织的行动很有帮助。
　　拥有白色古斯特的人不算多，至少在这块区域，是屈指可数的。
　　普拉米亚对车还算了解，又因为加入了卢西因的行动组，她在组织暗网的权限高了一截，所以普拉米亚是知道卢西因有几辆私人载具的。
　　欧陆GT，讴歌NSX，兰格洛弗，GT-R，布加迪，卡-50……
　　这辆在普拉米亚视网膜出现了数秒的白车，卢西因碰巧有一辆同款。
　　不知是出于什么想法，总之等普拉米亚理清思绪，她已经坐在驾驶位，踩上了油门。
　　前方的白车速度不快，普拉米亚很轻松的就能追上。
　　在认定那辆车是卢西因，目的地极有可能是江古田后，普拉米亚甚至能提前两个弯道打转，让自己车辆的身形消失在跟踪路线上，再突然在白色古斯特的前方出现。
　　如此挑衅的行为，白色古斯特自然是发现了，可它兜兜绕绕了好几圈，也没有甩掉普拉米亚。待太阳升起一定高度，白车似乎是放弃了，一个直线开进了江古田町。
　　事实证明，普拉米亚的猜测是正确的。
　　白色古斯特停在了江古田钟楼外的街上，驾驶座的门大开，一个白发黑衣的男子挎着旅行包下了车，他走进一个男女公用的卫生间，卸下易容换掉了深色风衣，接着去往了车站……和两个年轻的女孩子碰面。
　　三位高中生模样的少女互相交谈着，她们周边的年轻青春氛围，是旁人无论如何也插不进去的。
　　普拉米亚不由自主地停下了步伐。
　　“……”高中生……是啊，卢西因才85岁。
　　很多时候，普拉米亚都会遗忘卢西因的年龄。
　　或者说，她怀疑卢西因根本不是古井光熙证件上所显示的85岁。
　　莎朗温亚德和克丽丝温亚德母女都能全是贝尔摩德扮演的——何况贝尔摩德本人的长相和莎朗衰老的面容根本对不上号。
　　因为根本说不通啊！
　　自己步入杀手行当、调制炸弹的资历比卢西因的年龄都大……她普拉米亚会败给这么一个乳臭未干的小丫头？
　　见卢西因和两个同龄小姑娘说说笑笑的上了巴士，普拉米亚记下了巴士的编号和车牌，查起了这条线路巴士的停靠站。
　　她要在之后的一个站点，‘巧合’的和卢西因乘上同一辆巴士。
　　虽说卢西因一定注意到她的跟踪了——普拉米亚的GT-R就是卢西因给的，卢西因不可能认不出这辆车——探究组织成员的生活无疑触犯了组织的底线，普拉米亚是有着卢西因的保证在先，才敢这么大胆。
　　打定主意后，普拉米亚驾车前往了米花公园，把车停好后，她走向公园的车站，等待载着卢西因的那辆巴士的到来。
　　米花公园站已经有不少人在排队了，普拉米亚刚排到了队尾，就察觉到了几道打量她的目光。
　　她揪着最不顺眼的一道回望过去。
　　是个戴眼镜的日本男人。
　　“新出医生，是看美女看呆了吗？”一个说着蹩脚日语的女声响起。
　　是眼镜男人的同行者，她是个戴眼镜的金发女人。
　　“不是啦，朱蒂老师，我就是觉得，这里的外国人有点多……”被称作‘新出医生’的男人解释道。
　　朱蒂老师转过了身，看了看这条队伍：“真的哎，一、二、三……加上我，都有四个外国人了，果然东京是多元化的城市呢。”
　　“哈哈，是啊。”
　　普拉米亚没再把心思放在他们的对话上。
　　她见到了一个面熟的家伙。
　　富野美晴。
　　这么说太没特色了，加个前缀吧：
　　上个月买了普拉米亚的炸弹、抢劫了珠宝店、今天凌晨又买了振感炸弹的在逃女劫匪。
　　不仅如此，普拉米亚看到了更眼熟的东西。
　　两个男人小心翼翼地捧着两块长条状的包装。
　　由于他们还背着印上了「滑雪用具」几个大字的行囊，几位等车的人也没觉得奇怪，应该以为这里面装的是滑雪板。
　　富野美晴没和这两个男人站在一起，她站在队伍的最前方，和他们隔着一段距离，仿佛是互不相识的陌生人。女人嚼着口香糖，腕上戴着别样的起爆开关——手表。
　　很明显，他们是富野美晴的同伙——珠宝抢劫犯。而根据报道，这伙人的老大上个月被抓了。
　　“……”振感要求是公交车摇晃不会炸，用脚大力一踢就炸……
　　冗杂的线团中逐渐浮现出根根清晰的箭头，指向掩盖的真相。
　　搭着普拉米亚记下车牌的巴士开到了站台，富野美晴做了个隐晦的动作，两个携带振感炸弹的男人小幅度的点点头，达成了什么共识。
　　富野美晴排在第二位，上了车后径直往最后排座位走去。那两个男人则是坐在了最前排的侧座，包裹行囊暂时放到了地上。
　　普拉米亚排在最后一个，她上车时，很多座位都坐上了人，前排的单人座已经坐满了，她把目光放在了后排座。
　　最后面的整排座能坐五个人，那里现在隔着坐下了三人。
　　双人座有四排，一排有两个大座，一共能坐八个人。
　　第一排的双人座分别坐着两名男性；卢西因坐在第二排的双人座，她的座位上只有一个人；第三排第四排坐了一群小孩和刚上车的新出医生、朱蒂老师。
　　普拉米亚自己都没意识到，她的呼吸停滞了一秒。
　　越过侧坐的、护着振感炸弹的在逃劫匪、无视了第一排各有空位的两位男士，普拉米亚站在光熙旁边的过道，合理要求道：“不好意思，让我进去一下。”
　　公交车仅剩的几个座位，只有卢西因旁边是不会挨到异性的理想位置，身为同性的普拉米亚选择这个位置，非常符合常规。
　　而且……普拉米亚没猜错的话，富野美晴那一干劫匪，今天会在这辆巴士上搞什么破事。
　　如果能真的炸死卢西因，心情好的普拉米亚说不定还会给他们鼓个掌。但是普拉米亚很清楚卢西因的本事，这三个劫匪别说炸死卢西因了，他们别被卢西因‘反杀’就算厉害了——巴士好歹是公共场合，卢西因没有易容，她不会在公共场合杀人，所以不用‘搞死’这个词。
　　卢西因是组织的重要干部，要是组织怀疑这些劫匪是针对卢西因而彻查的话，组织绝对能查出炸弹的来源。
　　她上次卖给泽木公平的炸弹已经坑了卢西因一次，这要是再来一次……
　　先不说卢西因会不会追究，那一位绝对会起疑！会为了卢西因警告、惩罚她！
　　所以普拉米亚坐在卢西因旁边，是为了自己不被那一位迁怒，护一下不知情的卢西因。
　　……仅此而已。
　　仅此而已！
　　“……”普拉米亚把注意力放在感知上，数着身上的武器，在脑海中制定起作战……正当防卫的方案。
　　她自凌晨离开交易现场后，就没回安全屋，身上还是全副武装的状态。
　　加厚的棉大衣很好的遮掩了普拉米亚的身体。
　　大腿上有一柄冲-锋-枪；肋下是折叠刺-刀；腰侧有两颗简易的定时炸弹，遥控装置在皮带上，大衣的内侧口袋还有一颗烟雾弹和手-榴-弹……
　　炸弹的坚硬手感令她安心。
　　普拉米亚借着从口袋摸手机的动作调整姿势，顺带确认了一下身上各部位的武器。
　　很好，完美。
　　旁边，光熙烟灰的眼眸细微闪烁，投来小小的问询目光。
　　普拉米亚抿了抿唇，装作沉迷车窗外的风景，避开了对方的视线。
　　……
　　富野美晴的内心很纠结。
　　她是一伙劫匪中最聪明的，靠着凑巧得到联系方式的炸弹商，她营造出了一个‘会自己做炸弹’的大佬人设。
　　上个月他们靠着她买来的炸弹，成功抢劫了一家珠宝店。
　　富野美晴本以为自己能正式的成为FIRE一族了。
　　说起FIRE，富野美晴觉得炸弹商也可能是FIRE一族——毕竟炸弹商的用户名是费尔（fire＿007）。
　　FIRE一族，是“FinancialIndependence，RetiringEarly.”的缩写，意思是“财务独立，提早退休。”
　　正常上班族的话是靠日常省钱，攒够之后生活的钱，递上辞呈，离开公司。
　　另辟蹊径之人，比如说她，比如说费尔，前者靠抢劫珠宝店实现财务独立，后者靠卖炸弹。
　　上班真是累死了，不仅要看课长的眼色，公司前辈也一个劲的使唤她，富野美晴想退休真的要想疯了。
　　她没有当大富翁的野心，存个百万美元在国际银行够下半辈子花就可以了，每天看看喜欢的综艺，刷刷推的消息，养只橘猫和黑猫陪伴自己，偶尔出国追追推……
　　停。
　　钱还没到手，回到现实。
　　上个月买炸弹的时候，钱是富野美晴一个人出的——因为她告诉同伙炸弹是自己做的，以此强调自己在团队中的重要性——现在他们的主谋矢岛邦男被抓了，而珠宝藏匿的位置只有矢岛邦男知道，剩下的两个同伙一下乱了阵脚。
　　还是富野美晴想了个办法：发动一场恐怖袭击，威胁警方释放矢岛邦男。
　　余下的三人发挥着所剩不多的智慧，最终决定在一辆开往滑雪场的巴士上行动。
　　假装成普通乘客的富野美晴来到了米花公园站，她双手插兜，嚼着口香糖，排在她前面的是个黑衣老爷子。
　　不一会，她的同伙佯装成要去滑雪的旅客，也排进了队伍。
　　他们没有遮脸，毕竟……按照计划，这辆巴士上的所有人都会死！
　　排队的客人渐渐多了起来，她能听见身后人的交谈声，忽然，富野美晴漫不经心的表情凝滞住了。
　　“那就去唱卡拉OK吧。”
　　“你还真喜欢唱歌啊，舞台上不够你唱吗？”
　　“反正卡尔没事做啊，一起去呗。”
　　富野美晴一帧一帧的转动脖子，把余光投向了身后的某个男人。
　　浓密的眉毛，性感的肤色……不需要更详细的特征了，富野美晴一眼就能认出来，是她的推！亚米利！！
　　亚米利，流行歌手，家乡是南美的小国帕纳斯努拉，年龄27，身高852。没有签约经纪公司，整个人非常随性，商演和演唱会都是自己一手操办，对唱歌有着无比昂扬的热情！
　　来自赤道国家的亚米利就是她的太阳，他的歌声深情温暖，曾在她一蹶不振的时候数次拉她走出泥潭！
　　“……”亚米利为什么在这里？
　　富野美晴整个人一怔。
　　——因为要坐巴士去唱卡拉OK。
　　好歹是真正实施过抢劫行径的‘恶人’，富野美晴飞快调整好面部表情，做出一个被身后人打搅到的不爽表情，转回了头。
　　冷静点，还不确定亚米利会坐下一班巴士，万一……
　　没有太多思考时间了，巴士靠站，富野美晴抬起手给了同伙一个信号。
　　她上车后直奔后座，待亚米利和他的朋友真正走上这辆车时，富野美晴咀嚼口香糖的动作彻底停了下来。
　　这辆巴士的乘客，除了她和两个同伙外，其他人都是必死的结局。
　　上个月她用过费尔（炸弹商）的炸弹，火力是真的很猛很足，富野美晴毫不怀疑那两根振感炸弹能把车厢里的所有人炸死。
　　“……”
　　所以亚米利会死。
　　会因为她而死……
　　在人生低谷、用轻柔的哼唱拯救了她的亚米利……
　　富野美晴知道亚米利纯属偶然，但从听到他的第一首曲子时，她就彻底粉上了他。
　　亚米利在自己的国家和欧美那边还算有名，可惜他在亚洲似乎不怎么红，推了亚米利数年，她见过的本国同好只有寥寥数人。
　　富野美晴和同事、以前的同学、家人的关系都很一般，她没有可以分享推的朋友，只能把对推的钦慕都藏在心底，再在Mela上用英文为亚米利留言加油。
　　亚米利活得很肆意，他不怎么在意粉丝数，更不像其他明星那样会贴出行程表，这让他的粉丝连偶遇、接机的机会都没有。
　　亚米利很纯粹，富野美晴没有见过比他更耀眼的明星，他唯一的需求，就是想要可以唱歌的地方——人多混杂的地下酒吧，行人成片的偌大广场，幽幽无人的山谷沙漠，都能是他的舞台。
　　从Mela的IP所属，可以看见亚米利在世界各处跑。
　　一个月前，富野美晴发现亚米利的IP变成了日本！
　　他来我的国家了！
　　不顾当时还在公司上班，富野美晴热泪盈眶。
　　也就是那个瞬间，她定下了目标：
　　这个可恶的班我不上了，我现在就要退休，我要去追星，去找我的推！
　　然后富野美晴加入了一伙劫匪，抢了珠宝店。
　　坐在座位上，富野美晴的脑子唰唰的转动着。
　　她一个月前抢珠宝店，现在劫持巴士救出矢岛邦男，之后变卖珠宝获得金钱……都是为了进一步靠近亚米利啊。
　　那么，亚米利死了不就是本末倒置了吗！
　　富野美晴飞速制定了planB.
　　原本等到一切结束的时候，她的同伙会找出两个替死鬼来假扮他们，而她会成为他们的人质下车……
　　她是有机会接触到两个持枪的‘同伙’的。
　　富野美晴身上没有枪，不过以防万一，她在口袋里塞了把水果刀。
　　‘同伙’不会对她设防，因此她能在接近‘同伙’的时候，迅速干掉一个夺枪，再趁着另一个没反应过来的时候，劫持（干掉）另一个。
　　于是手握两把枪的她成了真正的劫匪。
　　很好，故事的结局会变成她劫持亚米利下车……
　　至于亚米利的朋友，抱歉了，就算手里有武器，她一个人劫持两个人也是有风险的。
　　事后亚米利选择告发她、甚至是反抗杀死她，她都可以接受。
　　这是一个真爱粉的自我修养。
　　总之，亚米利不可以死！
　　……
　　亚米利的心情无疑是惊喜的。
　　来到日本后迟迟见不到古井光熙，亚米利不免有些沮丧泄气。
　　恰好他的熟人卡尔瓦多斯也来到了日本，两人便相约出去转转。
　　——虽然两个大男人没什么好玩的。
　　卡尔瓦多斯（Calvados），苹果白兰地，也是组织的一员。
　　他棕色的头发微蜷，一副欧洲男人的长相。
　　亚米利不知道卡尔瓦多斯的真实姓名，在外面又不能以组织的代号相称，所以两人私下见面时，他会叫他卡尔。
　　卡尔瓦多斯和亚米利一样是全世界各地跑的杀手，他擅长狙击，两人曾有过多次合作，渐渐也就熟了起来。
　　不过这两人发展出可以私下出来玩的关系的具体时刻，是一年前，亚米利对一个日籍模特一见钟情的时候。
　　又一次合作的两人得了空，去酒吧喝了一杯。
　　“她可真漂亮。”微醺的亚米利想，古井光熙怎么会那么好看，秀场上的她简直会发光，就连步入暮年的企业家都会被她吸引。再次相见时，古井光熙的身旁有一辆跑车，都说美女配豪车，亚米利是第一次知道，原来豪车是会成为美女的陪衬。
　　本来是一声很低很低的感慨，谁知卡尔瓦多斯接过了话头。
　　“是啊，她仿佛有着魔力。”满嘴苦涩酒精味的卡尔瓦多斯想，克丽丝……不，贝尔摩德真是魅力无限，荧幕里的她是辉煌的大明星，但现实里的她狡诈神秘、让人捉摸不透，当真是个让人欲罢不能的魔女，对他施加了‘爱’的魔法。
　　两人你一言我一语，最终都得到了对方真正的认同。
　　这不是小粉丝追星，是真正的喜欢上了一个女人。
　　亚米利叹气：“我好不容易要到了她的邮箱，却根本不敢给她发邮件。”
　　卡尔瓦多斯心想他倒是好一点，他可以给贝尔摩德发邮件，但千万不能太频繁，他知道贝尔摩德一旦嫌烦了，会毫不犹豫的甩开自己，不给一丝踪迹。
　　卡尔瓦多斯不能透露克丽丝温亚德是贝尔摩德这个情报，所以在亚米利询问他的心上人是谁时，卡尔瓦多斯说出了贝尔摩德的表面身份，并观察起了亚米利的神情。
　　亚米利没表现出什么异样，只当卡尔瓦多斯和他一样喜欢上了一个明星。
　　……看来艾拉可不知道克丽丝是贝尔摩德。
　　卡尔瓦多斯心里有了底，继续和亚米利说着无从倾诉的爱慕。
　　都是得不到回应的单恋人，他们又知道互相最大的秘密——是组织成员——两人就这么拉近了关系，最终成了可以一起出来唱卡拉OK的同行者。
　　亚米利和卡尔瓦多斯牢记组织的规矩，不会全身心的相信组织成员，所以他们是不会把对方当作‘朋友’的。
　　这是普通的一天，亚米利上了普通的巴士，然后……
　　他见到了坐在后排双人座的古井光熙！
　　投币的手快到出现了残影，亚米利立刻抛弃同行者，疾步移动，坐到了古井光熙前面的双人座上，笑容满面：“好久不见，古井小姐。”
　　后面跟上来的卡尔瓦多斯：“……”
　　啧，这刺鼻的白色茴香味。
　　艾拉可酒（Arak）产自中东，里面有一股浓浓的茴香味，加入水或冰稀释后会变成乳白色。
　　现在亚米利这性情大变的模样，可不就是透明的艾拉可酒变色后的产物嘛。
　　只是作为真正‘感同身受’之人，卡尔瓦多斯也没有坏亚米利事的意思，他坐在了亚米利隔壁的双人座上，下意识打量着周围情况的同时，高高竖起耳朵，听起了亚米利追人的第一手八卦。
　　……
　　贝尔摩德的心情很微妙。
　　她在阿笠博士家安装了窃听器，偷听了coolguy和雪莉的第二天计划。
　　他们会和孩子们一起去滑雪。
　　贝尔摩德前两天去帝丹小学给孩子们做了内科检查，但是她没看到雪莉。
　　是躲过了，还是……
　　第二天，由于阿笠博士生了病，不方便开车，大家便决定坐巴士去。行李很多，生了病的阿笠博士没有力气提，大家又都是小孩子，于是阿笠博士打电话叫了车，把行李先寄送去了滑雪场。
　　贝尔摩德拿出米花町的地图，她已经知道了coolguy和雪莉的目的地，所以推理出他们坐哪辆巴士还是很简单的。
　　Coolguy会去最近的帝丹小学站，等开往滑雪场的那一班巴士。
　　做好变装后，易容成新出医生的贝尔摩德也出门了。
　　她来到了米花公园站，准备制造一个巧遇，当然，也是为了——
　　“嗨，新出医生，好巧啊。”刚来到车站不久，帝丹高中新来的英语老师就出现了。
　　——溜溜FBI。
　　贝尔摩德做足了戏，略显惊讶的打了招呼：“朱蒂老师，你怎么在这里？”
　　两人你来我往的试探了一番，贝尔摩德随便报了个目的地，“我要去上野美术馆，你呢，朱蒂老师。”
　　朱蒂一副惊喜的表情：“真是心有灵犀呢，我也要去上野美术馆，让我们一起去吧，新出医生。”
　　贝尔摩德只能答应，镜片后的目光却是一沉。
　　一个戴着口罩、下眼角略长、瞳仁是绿色的男人出现在了队伍里。
　　赤井秀一！
　　居然亲自出来了吗。
　　一年前，FBI的目标锁定到了莎朗温亚德身上，即使贝尔摩德让莎朗‘死亡’，也没有摆脱过FBI的追捕。
　　那次易容成公路杀人魔想拿下赤井秀一的行动，是彻底把自己赔进去了！
　　可能是中弹留下的血迹，也许是尸体上没有弹孔，大概是莎朗在不远处表演了一次易容……事情已成定论，再怎么懊恼也是没用的。
　　不如想想，怎么利用‘我知道他们知道了我这次的身份’这个消*息来反击。
　　贝尔摩德会在FBI层层的监视下无视他们、继续使用新出智明的身份，就是为了制造出一种‘我觉得你们还不确定我顶替了新出智明所以我才敢如此肆无忌惮’的错觉。
　　除去个别几人，剩下的FBI想要看住她，是不可能的。
　　她这次行动前都能脱身去酒吧见琴酒一面，还能给半夜找上她的卢西因易容。
　　即便如此，贝尔摩德在FBI包围圈内如此有恃无恐——除了这里不是FBI大本营，他们的力量削弱了不少外……
　　卢西因就在东京呢。
　　赤井秀一是组织的叛徒，他一直挂在组织的将死名单上。
　　贝尔摩德稍加引诱，卢西因就会知道赤井秀一在日本。略施小计让卢西因发现赤井秀一的踪迹不难，只要卢西因成功盯上了赤井秀一……哈，赤井秀一绝对没空来对付她。
　　不过很遗憾，这个方案是备选中的备选。
　　赤井秀一很聪明，她易容成新出智明的原因之一，是想借FBI的手护住coolguy，只要她对Angle多加关注，FBI就很有可能会把毛利侦探事务所当作监视目标——这里的监视其实更多的是一种保护，比起组织，FBI要安全的多。
　　但如果卢西因知道赤井秀一盯上毛利侦探事务所的话……卢西因的地位很高，她和自己不一样，不是单独行动的神秘主义者。卢西因想查情报的话，很可能摇出个朗姆或者那一位亲自派人。
　　让朗姆和那一位的情报人员去查毛利侦探事务所……
　　是嫌coolguy不够危险吗？
　　好在她已经发现了雪莉的踪迹——缩小的雪莉化名为灰原哀，寄住在阿笠博士的房子里。
　　接下来，是一边向FBI做出假象，假装对毛利侦探事务所感兴趣，让FBI护住这个地方；再让阿笠博士游离在FBI视线之外，找机会把雪莉引出来杀掉。
　　为了迷惑FBI，贝尔摩德和新出智明的患者关系都无比亲近，经常去几个久病患者家问诊，邀请一些熟人出来散散步，约几个邻里街坊喝茶聊天，让FBI对这些病患逐一排查，加大他们的工作量。
　　而且新出智明在帝丹高中也很受欢迎，托新出智明原先是个老好人的福，贝尔摩德想拉近哪位老师、学生的距离都不难，几句话他们就能聊在一起，让同在帝丹高中的朱蒂头疼不已。
　　到底哪个才是烂苹果的目标？！
　　今天，本来是个和coolguy碰面、见一下雪莉、再溜溜FBI的好日子。
　　然后。
　　卡尔瓦多斯出现了。
　　亚米利（艾拉可）出现了。
　　“……”世界这么大，东京这么大，米花町这么大，怎么一个公交车站就出现了三个组织成员？
　　上次酒卷导演的追悼会，贝尔摩德注意到歌手亚米利、古董鉴定师浦思青兰与卢西因都很熟。
　　跟代号成员相熟的人物都会记录在组织暗网，贝尔摩德一查。
　　哦，两个组织成员。
　　贝尔摩德的权限还没高到能浏览所有组织成员的信息，她对亚米利和浦思青兰的了解仅限于代号。
　　不过能一查就知道对方的身份，这个权限已经比大部分的组织成员要高了。
　　贝尔摩德想着，艾拉可、史考兵都和卢西因说上话了，他们关系应该挺好，她也没听过日本有过这两个成员……所以，他们是卢西因的小组成员？
　　“……”琴酒，你为什么要找她来帮助皮斯克？
　　那么大的卢西因，那么多的组织成员，你不知道找他们吗？
　　好吧，卢西因是内定的行动组组长，琴酒没有命令她的权力，而且卢西因是真身来参加追悼会的，因此琴酒九成九是……真的不知道。
　　贝尔摩德认识卡尔瓦罗斯，一个不属于任何行动组的杀手，定位是狙击手，喜欢重机枪。
　　现在卢西因的组员艾拉可和卡尔瓦多斯走在一起……难道卡尔瓦多斯也加入了卢西因的行动组？
　　在巴士即将到来的一分钟，又一个组织成员出现了。
　　金色头发扎成了利落的马尾，眼角飞扬、鼻梁挺拔的女人高冷帅气——是普拉米亚。
　　贝尔摩德几乎是亲眼看着普拉米亚落在卢西因手里的，虽然在英国的时候，她稍稍挑拨了一下两者的关系，事后也听说普拉米亚不服卢西因，反抗过、逃跑过……但普拉米亚现在能不受看管的出现在东京街头，结局太明显了。
　　卢西因收服了普拉米亚，而且以普拉米亚的能耐，她很可能已经得到了代号。
　　三个疑似卢西因组员的人来到了米花公园站，加上昨夜卢西因急匆匆地找自己易容，贝尔摩德怀疑自己是不是不小心卷入了卢西因的什么行动。
　　思考的时间过长，导致贝尔摩德停留在普拉米亚身上的目光有点久了，普拉米亚和朱蒂都发现了贝尔摩德的反常。
　　朱蒂以调侃的心态询问着理由。
　　贝尔摩德以外国人真多的回答敷衍了过去。
　　朱蒂掰着手指，数出了现场有四个外国人。
　　贝尔摩德心里冷笑，朱蒂估计在暗讽她也是个外国人。
　　上车后，贝尔摩德愈发笃定自己的猜测了。
　　为什么？
　　因为卢西因也坐在这辆车上啊！
　　看来卢西因小组真的要针对这辆巴士展开什么行动。
　　视线扫过后排双人座的coolguy几人，贝尔摩德微笑着和他们打起了招呼，心底却忍不住暗暗警觉。
　　她连杀雪莉、误导FBI的心思都没了。
　　卢西因没有易容，说明她不会亲自动手，但……三个组织成员即将在车上实施犯罪行动，coolguy，你可千万要注意身份啊。
　　

第129章 看破一切的红子。
　　朱蒂一直怀着戒备之心。
　　记忆中的女人一袭黑衣，帽檐压得很低，遮住了大部分的面容。朱蒂没看清她的脸，但记住了她呢喃的自我介绍：
　　「Asecretmakesawomanwoman.」
　　20年前杀死他父亲的女人，留下了这么一句话。
　　一年前，克丽丝温亚德在出席母亲的葬礼时，面对记者层出不穷的提问，黑纱头罩下的女明星面色清冷，勾起红唇：
　　“Asecretmakesawomanwoman.”
　　FBI调取了克丽丝温亚德的指纹——19年前，黑衣女人杀死了朱蒂的父亲，她在拾起朱蒂父亲的眼镜时，留下了指纹。
　　情报库里留存着这道证据，时隔近20年，这道证据重见天日，并给出了99%吻合的结果。
　　克丽丝温亚德就是杀死朱蒂父亲的凶手！
　　然而年龄对不上。
　　19年前，克丽丝温亚德也是个小孩子，朱蒂知道，那个杀死父亲的黑衣女人，不可能是个和当时自己一般大的孩童。
　　所以……
　　“排除一切不可能，剩下的即使再不可能，那也是真相。”FBI的王牌搜查官加入调查组，把目标指向了克丽丝的母亲——莎朗温亚德。
　　FBI开始搜集莎朗温亚德的指纹。
　　最后，在美国加州星光大道，FBI把属于莎朗温亚德的星星挖了出来，提取到了与克丽丝完全一致的指纹。
　　这颗星星自授星仪式后就埋入地下、绝不可能被克丽丝碰过。
　　真相令人震惊。
　　克丽丝温亚德和莎朗温亚德是同一人！
　　朱蒂的父亲也是FBI搜查官，但在朱蒂八岁那年，他因为追查组织而被黑衣女人……被克丽丝温亚德杀死了！
　　要不是朱蒂为了替父亲买橙汁主动离开了家，她怕不是也会被一把火烧死——接着警方会根据克丽丝伪造的物证，立下朱蒂父亲自-杀的结论，案件从此尘封。
　　长大后的朱蒂加入了FBI，因特殊的经历被分配到了追踪组织的调查组，经过多年努力，他们终于锁定了嫌疑人。
　　FBI从美国追着克丽丝温亚德来到东京米花町，期间他们还发现了克丽丝能易容成任何人的本事。
　　赤井秀一想起他潜入组织时，曾听说过‘Vermouth’的外号「千面魔女」。
　　赤井秀一没见过Vermouth。或者说，他没见过Vermouth的真正面孔——不然FBI早就锁定克丽丝了，哪会等到克丽丝因为莎朗葬礼上的一句顺口之言才被朱蒂发现马脚。
　　由此，FBI立刻确定了克丽丝在组织的代号——贝尔摩德。
　　他们可不会以‘贝尔摩德’来称呼克丽丝。进行情报交换时，当面对话、电话联系都可能被窃听，所以FBI一向会给目标人物一个字母数字组成的无规律的代号……
　　朱蒂是追查贝尔摩德的主力人物，她以Rottonapple（腐烂的苹果）称呼贝尔摩德。
　　贝尔摩德频繁光顾着新出家的私人诊所，似乎在观察新出家的人员情况和各人物的性格。
　　FBI猜测，贝尔摩德是要取代新出智明。于是他们将计就计，让新出智明‘车祸身亡’，并把他的家人一同转移到美国，让他们在FBI大本营的保护下生活一阵子。
　　顶替了新出智明的贝尔摩德，没有前往新出智明事先计划去的青森医院，而是留在米花町打理私人诊所，继续在帝丹高中担当校医一职。
　　趁着贝尔摩德出诊，FBI潜入了贝尔摩德的住处，朱蒂在她的卧室发现了三张照片：
　　一张是身着帝丹高中校服的黑发女生，照片上有手写的‘Angle’单词。
　　一张是七八岁左右的小男孩，备注是CoolGuy.
　　最后一张，是用飞镖钉住头部、二十岁左右的红褐发女性。女性的面容上打了一个大大的叉。
　　……这是贝尔摩德的目标吗。
　　朱蒂拍下三张照片后，清理掉自己来过的痕迹，离开了新出诊所。
　　经赤井秀一辨认，红褐发的女性，是组织的研究员雪莉。
　　所以她是为了杀掉雪莉，才扮演新出智明进入帝丹高中、接近那个女学生的吗？
　　很快，朱蒂以英语老师的身份进入了帝丹高中，和照片上的Angle（毛利兰）、Coolguy（柯南）结识。
　　毛利兰、柯南、雪莉的照片是放在一起的，朱蒂推断，雪莉很可能在两人的身边。
　　只是探查至今，朱蒂也没发现雪莉的任何踪迹。
　　根据秀的说法，雪莉是组织的重要研究员，此次被贝尔摩德追杀，极有可能是背叛组织出逃了。如果他们能提早找到雪莉并说服雪莉把组织的情报告诉FBI，这对他们的调查会有很大的帮助！
　　之前进入新出诊所的时候，朱蒂在贝尔摩德的卧房装了窃听器，所以她才能提前知晓贝尔摩德的行动，在米花公园站与她‘偶遇’。
　　新出智明待人亲切，朱蒂强粘着‘他’的话，新出智明是不太会拒绝她的。
　　巴士来了，朱蒂和贝尔摩德一前一后上了车，待朱蒂环视一圈车上的人物时，算是明白了贝尔摩德为何会突然出门坐公交车了。
　　Coolkid也在车上。
　　没错，kid（孩子）。
　　柯南才七岁、还在上小学一年级，贝尔摩德怎么会叫他guy呢。
　　虽然贝尔摩德真正的国籍不可考，但她在美国生活了这么多年，不该搞错guy和kid的用法。
　　坐在后排双人座的孩子们认出了新出医生，礼貌的打了声招呼。
　　贝尔摩德也露出笑容，向孩子们走近，和他们交谈起来。
　　眼见贝尔摩德停在了第一排的双人座、有坐下的打算时，朱蒂迅速抱上贝尔摩德的胳膊，大声和柯南打了个招呼，在几个孩子面前露了脸，又把贝尔摩德扯得往前迈了一步。
　　表面笑意吟吟的朱蒂，身体却始终紧绷着。
　　每每和贝尔摩德近距离接触，朱蒂都不会掉以轻心。
　　她拉着贝尔摩德走上了倒数第一排的双人座，把人挤了进去，还假装好心：“我们就坐得离coolkid近一点吧。”
　　除去第一排的两个双人座、右侧第四排的双人座，其余五个双人座都坐了人。而朱蒂跳过第一排、选择这排位置的原因……
　　“咳咳、”
　　戴着口罩，假装感冒的赤井秀一坐在巴士最后一排的后侧。
　　瞳仁的颜色是他有别于日本人的特征，刚才等车时，他听到朱蒂在说这一队的外国人很多……
　　和波本有点像的男人，前者的同行者，最后面的金发女人，朱蒂，贝尔摩德，还有他自己……有六个外国人。
　　赤井秀一是日英混血，现在又加入了美国籍，所以对于这片土地来说，自己确实是外国人。
　　他们这一组FBI都是共享情报的，赤井秀一也得到了贝尔摩德要来米花公园站的消息，他来得比朱蒂还早一些，排在他前面的只有两个人，一个是戴助听器老者，一个是嚼口香糖的女人。
　　有些奇怪的是，巴士到来后，他们都选择了最后排的位置，相隔而坐。
　　赤井秀一收回了打量邻座的视线，把主要的心思放在了贝尔摩德身上。
　　烂苹果就坐在他的前方，她也一定发现自己这个组织叛徒了。
　　那么，正好试探一下，贝尔摩德会不会暂时放弃雪莉，转而来追杀他呢？
　　“咳咳、”
　　还故意用上了咳嗽声挑衅，贝尔摩德不可能听不见。
　　赤井秀一口罩下的嘴角微微扬起，闪过一丝兴奋的弧度。
　　……
　　灰原哀打了个哈欠。
　　在柯南欲言又止‘你怎么又熬夜了’的不赞同目光投来时，灰原哀凉凉地回了一句：“上次我不是喝了白酒恢复了原来的身体吗？近段时间我在研究，是否能从白酒里提取恢复APTX4835药效的成分。”
　　“你做出解药了？！”柯南激动道。
　　灰原哀白了他一眼：“只能说有眉目，真正的解药哪有这么快……而且工藤，我们在他们眼中已经死了，你如果恢复原来的身体去破案、出名、上报纸，绝对会被他们找上门的！”
　　“我知道的啦。”这些话天天听灰原说，耳朵都要长茧了……他就是想早点变回工藤新一去见小兰嘛。
　　三个孩子在问候感冒的博士，没注意到两人的交谈。
　　几人一路走到帝丹小学站，等着巴士开来。
　　“咦，是光熙姐姐！”
　　三个孩子看到了熟人，哒哒哒地跑向了后半截车厢的双人座。
　　光熙睁开眼，浅浅点了一个头，就当是打过招呼了。
　　视线掠过车厢，这站上来的是阿笠博士和五个孩子，没有蒂娜。
　　她重新瞌上眼，没有和孩子们过多交流的意思。
　　柯南下意识推理起来：“光熙姐姐很累吗？”
　　脸上没有化妆，眼睑下没有黑眼圈，皮肤偏白唇色是健康的红润，身体没问题啊。
　　光熙没理他。
　　柯南：“……”这似曾相识的无视。
　　坐在光熙过道旁的中森青子解释道：“光熙昨天没休息好，让她睡一会吧。”
　　孩子们马上放轻了声音：“好——”
　　元太和光彦坐在了中森青子后面的双人座，柯南和灰原哀坐在了光熙后面的双人座，感冒的阿笠博士很自觉的坐在了左侧双人座的最后一排、也就是元太光彦的后面，步美和博士坐在一起。
　　中森青子是很喜欢小孩子的，她转过头，小声问：“你们是怎么认识光熙的呀？”
　　光彦回想着过往，组织起语言：“我第一次见到光熙姐姐是在博士的病房，那个时候博士的屁股”被弩箭扎伤了所以住院了。
　　“咳咳咳！”
　　后排的阿笠博士发出了剧烈的咳嗽声。
　　“没事吗博士，感冒又严重了吗？”步美关切的询问。
　　灰原哀没戳穿阿笠博士的丑事，接着感冒的话题说了下去：“博士昨晚熬夜看滑雪录像学习，本打算在大家面前出出风头，结果金弹打鸟，自己生病了。”
　　中森青子听到了关键词：“哎，你们也要去滑雪？”
　　“没错，姐姐你也是吗。”光彦问。
　　中森青子拍了拍自己抱着的背包：“嗯，我和光熙、红子是同学，三人要一起去滑雪呢！”
　　被叫到了名字，小泉红子屈尊般的侧了侧头，目光在每个人身上逗留了一会，随后毫不留恋的转回脑袋。
　　柯南：“……”和古井光熙如出一辙的高冷。
　　而且总觉得她看他的眼神，有那么点别样的意味在。古井的情绪是漠然，对他就是街边小石子的那种不在意，这位小姐却是……嫌弃？
　　光彦红了脸，内心感慨：……好漂亮的姐姐。
　　慢半拍的元太：“‘金蛋打鸟’是什么意思啊？”
　　意思是用金子做的子弹去打天上的鸟，所获得的成果填补不上遭受的损耗——这是日本的俚语。
　　孩子们你一言我一语的聊着天，光熙拉下了兜帽，加入话题：“是得不偿失的意思。”
　　元太脑袋上的问号越来越多：“‘得不偿食’又是什么意思？”
　　这次说话的是柯南，他用小学生能听懂的简单词汇描述了一下，元太终于听懂了。
　　“光熙姐姐就算了，灰原也好，柯南也好，你们懂得也太多了吧，真的是小学一年生吗？”元太在同龄人中算是聪明了，虽然脑子的大半被各种食物占居，但事情的基本逻辑关系他都能明白，只是知识储备比不上少年侦探团的其他人。
　　柯南和灰原哀仿佛被抓住了命脉，不再作答。
　　倒是光彦开口了：“所以平时多读点书呀，元太君，或者像柯南君一样多看点电视的科普节目也行啊。”
　　元太不以为意，有这个时间多吃点鳗鱼饭不香吗。
　　中森青子说了自己和红子的名字，也记住了五个孩子的名字，“没想到光熙和小孩子关系这么好啊。”
　　步美大力点头：“光熙姐姐超好的！”
　　光彦加大力度：“光熙姐姐的推理水平也是一绝呢。”
　　金升电影院那次，光熙姐姐比柯南更快的发现真相，证明了步美的推理！
　　中森青子笑道：“确实，白马君也这么说过，他很认可光熙呢。”
　　米花美术馆那次，事后她从白马君口中得知，最先找到证据的是光熙，不是他。
　　少年侦探团的八卦稳定发挥，元太促狭一笑：“那个叫‘白马君’的哥哥，是光熙姐姐的什么人啊？”
　　光彦掏出自己的小笔记本，翻了翻：“是‘白马探’哥哥吗，他和新一哥哥同为高中生侦探。至于和光熙姐姐的关系，有次白马哥哥接受采访的时候，身上还穿着校服，那是江古田高中的校服，而光熙姐姐的学校也是江古田高中，所以他们……是同学吧！”
　　光彦对少年侦探团很上心，平时也会搜集一些侦探的信息记在本子上，很有小侦探的风范。
　　中森青子结巴了一下：“对、他们是同学。”
　　怎么回事，现在的小学生这么厉害吗？
　　柯南：“……”
　　其实他也觉得光彦是远超小学生的厉害。
　　在得知目的地一致后，步美提出想和她们同行。
　　坐在后排的女孩子眼睛亮晶晶的：“可以吗，光熙姐姐、青子姐姐？”
　　唯一的大人感冒了，五个小孩子没有人带容易受伤，中森青子看了看光熙，见她没出声拒绝，便主动应了下来：“那我们就一起吧，步美。”
　　完全忘记自己也是个需要人带的滑雪新手。
　　步美旁边的阿笠博士问：“光熙君会滑雪吗？”
　　光熙：“会。”
　　她上次和黑羽去滑雪场的时候现学的，虽然体感上过去了几个月，但还不至于忘记怎么滑。
　　几人就着滑雪的话题聊了起来，讲到感兴趣的地方，元太和光彦大幅度的比划着，做起了滑雪的动作。
　　见到元太和光彦的不稳重，乖乖待在座位上的柯南面露无奈。
　　呵呵，果然还是小孩子。
　　“怎么了，一副没事做的模样。”灰原哀调侃道，“难不成你是想遇到那些危险的家伙吗？”
　　柯南半月眼：“怎么可能，而且这种再普通不过的巴士上，那些家伙是不会……”
　　对话中，巴士到了下一个站点，这个站点的乘客有些多，先上车的乘客自觉的往后排走。
　　柯南的视线里，出现了一个高大的黑衣男子！
　　他一惊，难不成！
　　灰原哀从柯南的脸色猜到了他的想法，给他打了针安心剂：“他不是。我能分辨出他们的味道，那种毛骨悚然的气息……”
　　又不是所有穿黑衣服的都是组织的人，她和姐姐就不怎么穿黑衣服。
　　之前在杯户城市饭店的时候，或许是环境使然，每个人都穿着黑色的追悼礼服，她一进会场就感觉到了那阵不可描述的阴森，现在回想起来，还是会让她不寒而、
　　“！”
　　怦、
　　怦怦！
　　灰原哀清晰地听清了自己的心跳。
　　女孩的脸色在一瞬间苍白了下去。
　　没有错，不是错觉，如此沉重骇人的感觉……是他们！！
　　她颤抖着手戴上外套的帽子，身体止不住的哆嗦发冷。
　　工、
　　想到前面坐着的光熙，灰原哀把即将脱口而出的称呼改了：“江户川，和我换个位置，拜托！”
　　灰原？
　　柯南按照灰原哀的话照做了，但没等他问怎么回事，这站上车的朱蒂就和他打上了招呼。
　　朱蒂老师和新出医生？
　　他们坐在了自己后排的双人座，再看灰原的样子，柯南隐隐有了猜测，只是这个时机，太不凑巧了。
　　不，也不一定是朱蒂老师他们。
　　如果这站上来的乘客真的有他们的人……
　　柯南借着和侦探团聊天的空挡，以好奇小孩子的模样东张西望，数了数车内的新上来的人。
　　最后排有三个，他后面有两个，光熙的左边有一个，光熙和中森前排各有一个，还有车厢前半部分的几个……
　　可恶，这比从七个紫手帕里找出皮斯克还难啊！
　　等等，紫手帕。
　　“古井小姐，好久不见啊。”一个声音低沉醇厚的男人和前排的光熙搭上了话。
　　他是！
　　歌手亚米利，也是追悼会里持有紫手帕的人！
　　柯南本就推测，剩余的六个紫手帕中，有一人把自己的紫手帕给了皮斯克，让皮斯克避开了警方的问责。
　　现在，亚米利一上车灰原就有这么害怕，难不成他就是那个帮了皮斯克的人？
　　不对，现在回想起来，横须贺城堡的时候，灰原的反应就很不对劲，那个时候可是有四个紫手帕在场！
　　啊啊！到底是谁？谁才是那个组织的人！
　　柯南很想挠挠自己的头发。
　　“光熙姐姐，你认识这个哥哥吗？”不管了，总之先问一下吧！
　　柯南半跪在椅子上，戳了戳光熙的肩膀——他也不想这么失礼的，可如果只是用嘴问问题，古井光熙极有可能直接无视他。
　　那次在场的六名紫手帕中，古井光熙、浦思青兰、香阪夏美、泽部藏之助，他都近距离接触过了。
　　老实话他没发现什么疑点。
　　而且以上几人的联系方式他都拿到了——光熙自不用说，浦思青兰和香阪夏美也与毛利兰交换了邮箱，柯南靠撒娇也要到了两人的通讯地址。
　　泽部藏之助则是和毛利小五郎交换过名片，如果真有事，柯南能以毛利小五郎的声音和泽部藏之助通个电话。
　　剩下的只有流行歌手亚米利和美国女影星克丽丝温亚德。然而别说面对面接触或联系方式了，据博士所查，这两个明星很注重隐私，不接受任何私人采访，几乎没有任何有关两人私生活的报道。
　　现在好不容易见到一个亚米利，柯南当然要问个清楚。
　　“嗯？这个小弟弟是？”光熙没理柯南，倒是亚米利给了着趴在椅子上的小朋友一个回应。
　　在光熙嘴里说出‘不熟’、‘偶然见过几次的小孩’这种堪比‘借住在我家的麻烦小鬼’的疏远介绍，柯南蹬鼻子上脸：“光熙姐姐是我们的好朋友！”
　　团队默契这时候终于出来了，元太光彦步美一一出来应声赞同。
　　亚米利总算给了柯南几分注意力，不过话题还是在光熙身上，他看了看光熙的挎包：“古井小姐是和小朋友一起出去玩吗？”
　　装了滑雪用具的挎包放在光熙的大腿上，长长的旅行包遮住了光熙的左手。她按住了普拉米亚伸进衣兜想摸炸弹的右手腕，不让普拉米亚有过激的行动。
　　普拉米亚：“……”卢西因，你知不知道，三个要搞事情的歹徒上车了！
　　光熙不知道，她以为普拉米亚是来杀她的。
　　两人的手在包下拉扯着，最终，光熙在左手四指环住普拉米亚的腕部的情况下，食指霸道地侵入了手掌的内部，在她掌心的皮肤写下七个字母：
　　timeout
　　不是不允许她做什么，是现在这个场合不可以。
　　普拉米亚的位置靠窗，以她的身手，丢一发炸弹再钻窗而逃，简直是易如反掌。
　　……在巴士上袭击，的确可以在一定程度上杜绝她逃跑的可能性，但，蒂娜坐得离她这么近，她只要擒住蒂娜，蒂娜自己都逃不了。
　　为了杀死她拿自己做垫背，蒂娜没对她恨到这个地步吧。
　　就算不细纠这漏洞百出的计划，光熙也不会让蒂娜在这辆巴士上发疯。
　　车上这么多组织成员——还有深受那一位宠爱的贝尔摩德——尽管蒂娜不知情，可只要她在事实上伤害了他们，蒂娜绝对会被那一位惩罚。
　　“……”该不会蒂娜是目的其实不是她，是后面的贝尔摩德？
　　贝尔摩德这次易容成了一位日本男性，坐在了倒数第二排，旁边又恰好没窗……不对，先不说蒂娜是怎么认出贝尔摩德的，再说蒂娜也没这么傻，如此光明正大的针对贝尔摩德，那一位不会轻轻揭过的。
　　想不通蒂娜的心思，光熙只能暂时阻拦她。包下，两人的手缠在一起，面上，光熙平静地回答了亚米利的问题：“是的。”
　　刚才青子答应了同行，所以他们确实是要和孩子们一起走的。
　　能获得代号，亚米利的观察力和推理力都很不错，他一下就猜到了光熙的目的地：“是要去滑雪吗？好巧，我也要和朋友去滑雪。”
　　邻座的卡尔瓦多斯：“……”
　　啧，谁是你朋友。
　　后排的粉丝富野美晴：“……”
　　咦，我推不是要去唱卡拉OK吗？
　　看着柯南和卢西因、艾拉可谈笑风生的贝尔摩德：“……”
　　Coolguy，这还没发生什么，你就这么凑上去……
　　但是coolguy为什么主动向艾拉可问话，还提及了艾拉可和卢西因认识的事？
　　Coolguy能说自己和卢西因是朋友，意思是他早就和卢西因接触过，并且……关系和体感还不错？
　　贝尔摩德强行找到一丝安慰。
　　Coolguy还好好地活着，说明卢西因没发现coolguy就是工藤新一。
　　也对，雪莉的研究是琴酒监督的，卢西因负责的另一个项目，她可能都不知道工藤新一在组织的死亡名单上。
　　刚在心底松了一口气，贝尔摩德就感受到了两道灼灼目光，下意识的再次绷紧了身体。
　　前边，是逃离组织的变小雪莉。
　　左边，是封闭车厢的坚硬钢板。
　　右边，是口蜜腹剑的女FBI。
　　后边，是虎视眈眈的赤井秀一。
　　有赤井秀一在，要是FBI真的铁了心要撕破伪装抓捕她，提前在某个站点设置了埋伏，她还真不一定逃得出去。
　　比起coolguy，她是不是该担心下自己？
　　如是想着，贝尔摩德镜片后的眼瞥了下前排的卢西因。
　　她只能看见一个背影……甚至连背影都不全，她视线内只有一个灰色的脑袋。
　　贝尔摩德还记得灰色发丝滑过她脸颊的感受，一阵奇特的、没由来的、诡异的安心感裹住了她的心脏。
　　贝尔摩德脸上的笑容真实了几分，继续和朱蒂进行起看似日常的拉锯战对话。
　　嗯，有卢西因在，FBI不可能对她怎么样的。
　　“……所以亚米利哥哥和光熙姐姐在国外就见过了呐～”柯南的童言童语从前方传了过来。
　　贝尔摩德：“……”能不能发生点什么，别让coolguy好奇卢西因和亚米利了。
　　似乎是第一次，贝尔摩德的请求灵验了。
　　前半截车厢，提前穿上滑雪服、戴着护目镜和帽子、遮挡住面容的两个男子亮出手-枪，一人指着后车厢，一人指着前排和司机。
　　红帽子朝车顶开了一枪，厉声威胁道：“全员，不许动！”
　　司机呆住了。
　　是巴士劫匪！
　　后排，小泉红子一脸冷漠，放置在裙边的手无聊得卷着布料，心想终于来了。
　　昨天她占卜过，今日的滑雪之行会被迫中断。
　　所以她连滑雪用具都没带。
　　早知道会发生意外，小泉红子也懒得装出震惊、害怕的模样。
　　“红、红子，是劫匪……”
　　旁边的中森青子倒是真的被吓到了，瑟瑟发抖。
　　“不要担心，按照他们的话做，会没事的。”小泉红子安慰道，搭住了中森青子的手。
　　两个女孩子的手紧紧握在了一起。
　　既然明知道出行不顺，还应约的原因嘛……
　　小泉红子往光熙那边看去，光熙很快察觉到了她的注视，回望过来，朝小泉红子点了点头，表示不用害怕、她能解决。
　　“……这不是理所当然的嘛。”
　　保护我是你的职责啊。
　　这句话的声音很轻，小泉红子自己都听不清，话语还未成形，就消散在了车厢中，无痕无迹。
　　徒留一抹朝霞，静悄悄的攀上了魔女小姐的耳后根，大有向脸颊爬升的趋势。
　　

第130章 红衣服劫匪的N种便当法。
　　司机按照劫匪的要求，把巴士切换成了「回送」的状态。
　　当公交车的外厢显示出「回送车」的字样时，说明这辆公交车不在运营线路上，而是在返回公交场站的途中。这也意味着，「回送车」是不会中途停车的——不过一般而言，「回送车」都是不载客的。
　　在雪场滑雪时，服装和毛*线帽都不能是白色，最好是醒目的鲜艳颜色，这样才能让自己在茫茫雪地中足够突出，不被其他滑雪者撞到。
　　这两个劫匪的滑雪套装分别是红色和蓝色，蓝衣服的劫匪夺过了车上的内线电话，粗鲁地提了要求：
　　——释放被抓捕的矢岛邦男，否则乘客们的性命就不保了！
　　红衣服的劫匪则是持枪要求道：“所有人，把通讯工具交出来！”
　　前半截车厢的收缴还算顺利，到了后半截车厢，坐在双人座右边第一排的亚米利挑了挑眉，似乎还不怎么明白现状：“Vasarobarme”
　　【西班牙语：你是想抢劫我吗？】
　　红衣服顿了顿，见到亚米利的发色肤色，嘴角不自觉的抽了抽，嘟囔了一句麻烦的黑人佬，磕磕绊绊却又语气凶狠：“phone！拿出来！”
　　亚米利面露无奈：“Perdóneme，noloentiendo.”
　　【西班牙语：不好意思，我不明白你的意思。】
　　听不懂的红衣服劫匪懒得沟通了，他打算找个参考，于是把枪对准了双人座左边的第一排乘客：“喂，手机交出来！”又把头转向了亚米利，“看着点，非洲人，我是这个意思！”
　　这黑人佬照葫芦画瓢总会吧。
　　亚米利：“……”
　　卡尔瓦多斯：“……”
　　卡尔瓦多斯一脸冷漠：“Wasfüreinunhoflicherkerl.”
　　【德语：真是个没礼貌的家伙。】
　　听见这满口晦涩的语句，红衣服劫匪这才看向他用枪指着的左边乘客，眉头拧起：“又一个外国佬……”
　　他顺势把枪后移，指向了右侧第二排的两个女子身上。
　　“把通讯工具……”
　　灰发灰眸的光熙：“Насавляьписоленачеловека-эоопасно。”
　　【俄语：这样拿枪对着人，很危险的。】
　　金发蓝眼的普拉米亚：“AnglaisseulementC‘estvraimentvulgaire.”
　　【法语：只会讲英语吗，真是粗俗啊。】
　　红衣服劫匪：“……”
　　后排的乘客：“……”
　　这是什么国际交流大会吗？
　　柯南的脸上滑下两道黑线，紧张感一下就被四个外国人弄没了。
　　不对，古井又不是外国人……至少她的国籍还是日本。
　　他唯一能分辨的语言，就是卷舌明显的俄语。上次在横须贺的城堡，古井解开了‘世纪末的魔术师’的俄语单词，并说她的俄语是向浦思小姐学的。
　　而且，左边第一排的男人先排除——他没听这个外国人讲过话——古井、亚米利和坐在古井旁边的金发女人，都是会说日语的啊！
　　为什么要装听不懂？是在捉弄劫匪吗？
　　拜托劫匪带着枪啊，这种挑衅不太好吧！
　　护目镜遮住了红衣服劫匪的大部分表情，但从他下撇的嘴角来看，这人的心情绝对称不上好。
　　“砰！”
　　柿子要挑软的捏，红衣服劫匪把枪指向了坐在左侧第二排的两位高中生，朝着座椅两人紧扣的手按下扳机！
　　子弹在距离中森青子手腕仅有两厘米的位置穿入巴士座椅，中森青子甚至感觉到了高速的灼热。
　　如果偏了一点，她或红子就要被子弹击中了……
　　中森青子的肢体不可控的僵硬起来。
　　喷洒出来的火药残渣弥漫在空气中，刺鼻的硝烟重新构筑了后半车厢的凝重氛围。
　　“别给我耍什么花样。”红衣服劫匪狠声道。
　　见劫匪真的对乘客开枪了，几个孩子们的脸色一下就白了，吓得连动都不敢动。
　　小泉红子拍了拍中森青子的背，轻声安慰了几句，中森青子深呼吸了几次，勉强稳定心跳，把手机交了出去。
　　有了先前的威吓，后面几个乘客颇为配合，滑雪服的衣兜很大，红衣服劫匪装着一兜的手机，沉甸甸的。他回到了双人座的第一排，向四个外国人展示着口袋内部的一叠手机，随后伸出了手。
　　四位组织成员没再做节外生枝的事，各交出了一部手机。
　　日常用手机是绝对没有组织的任何情报的，而组织用手机，里面都是宛如出厂手机的空白。
　　每封邮件看完就用特殊软件删除，无法找回，通话记录也是如此。就连通讯录中该存在的电话号码和邮件地址，也是记在脑子里、每次重新输入的。
　　组织手机所具有的，只是一个资格。
　　这部手机自带的电话号码和邮件地址可以联络组织的成员，和那一位。
　　如果是用「非许可地址」给那一位的邮箱发了信息，那个地址会立刻被那一位装载的反追踪程序入侵，继而查出有关「非许可地址」的所属人士。
　　不管是临时利用、还是有准备的伏击，只要被组织捕捉到有谁在寻觅那一位的真身……与之相关的人物，都会彻底消失在这个世上。
　　组织的根基庞大深远，不少机构都派出了特工潜伏调查，其中不乏获得代号的优秀人员——每个代号都是由那一位决定的，也是由那一位告知的。
　　按理说，知晓那一位邮箱地址的特工们，都会报告上级，接着由国家势力去搜索才对……
　　但目前为止，组织还好好存在着。
　　——这是国家级别的情报机构都不敢打开的，潘多拉的魔盒。
　　……
　　这两个劫匪是完完全全的外行。
　　通过他们的持枪手势，亚米利下了判断。
　　虽然计划做得不错，可反应力不够、脑子也不够灵活。
　　只要一秒。不、一秒都不需要，从他拔枪射击到两人中弹，是在一眨眼、一弹指的时间内。
　　亚米利很想出这个风头，英雄救美一下，让古井小姐看到他帅气的一面。
　　然而不行，古井小姐是遵循法治社会的好人，也许进入时尚圈的她道德感不高，但无论如何，古井小姐是接受不了杀人恶行的。
　　大庭广众之下，亚米利又不可能真的掏出一把枪来反杀。
　　纯靠体术的话，他也是有信心制服这两人的。只是万一劫匪挟持了人质，抑或是胡乱开枪伤到了古井小姐……
　　这不是亚米利愿意看到的结果。
　　和卡尔瓦多斯打个配合的话，成功率能直线上升，他们一人一个，瞬间就能放倒劫匪、缴枪。
　　唉，见义勇为是很好，之后被当作当事人、证人请进警视厅询问情况就不好了。
　　本来他们外国人的样貌就够瞩目了，要是在做什么吸引眼球的多余举动——比如进警局——先不说会不会被发现什么，光是进警局这个行为，都足够被组织怀疑了。
　　红衣服劫匪收走了手机，还在狐假虎威地大声囔囔，对他一口一个‘黑人佬’、‘非洲佬’。
　　“……”把额头开个洞，再从高楼扔下去摔烂身体吧。
　　亚米利表面一副不知所谓的发懵模样，心里已经在设想两个劫匪的死法了。
　　……
　　卡尔瓦多斯纯属是出来玩的心态，不管是亚米利的八卦和巴士劫匪的表演，他都静静地看听着、看着。
　　当亚米利用外语嘲讽的时候，卡尔瓦多斯为了维持没多少同事情谊，也开团跟了一句。
　　只是那个红衣服劫匪居然敢用枪指着他？
　　卡尔瓦多斯唯一的不爽来自于这里。
　　“……”用散弹枪往身上射几个窟窿流血致死，这个最后不错吧。
　　……
　　光熙自始至终都很平静。
　　在亚米利说着西班牙语逗弄劫匪的时候，她正靠着手心写字和普拉米亚互相交流。
　　这场风波对光熙来说，和窗外飞进来了两只蛾子没两样。
　　——劫匪连苍蝇蚊子都算不上，他们吵不到光熙更咬不到光熙。
　　比起劫匪，随时会发动袭击的普拉米亚更值得关注。
　　两个外国人玩起了‘懂装不懂’，听得心痒痒的蒂娜用指尖勾着光熙的皮肤，表示她想凑凑热闹。
　　光熙想到了装俄国人和服部平次装傻的那次，正好黑羽快斗给她安上了‘懂俄语’的人设……光熙回了个OK，自己也说了句俄语加入了外国人小团体。
　　直到红衣服劫匪把枪对准了中森青子和小泉红子，手指即将扣下扳机，光熙的危机意识才骤然发出警报。
　　对她来说是一丝波澜都扇不起来的蛾子，对青子这样的普通人来说却宛若是食人翼龙的威胁。
　　这是一场随时会丢掉性命的可怕遭遇。
　　光熙抽出了深入普拉米亚掌心的手指，肩膀前驱，就要站起来去和劫匪‘理论’。
　　普拉米亚赶忙用右腿勾住了光熙的脚，止住了她起身的动作。
　　“砰！”
　　一瞬的停滞，劫匪开枪了。
　　不止是普拉米亚的阻拦，更多的原因，是劫匪没有杀气。
　　红衣劫匪没想杀死青子和红子，只是打算用子弹来威慑不老实的乘客。
　　枪响过后，乘客们的自言自语和互相的小声交谈全部消失，车厢内出现了与外界喧闹马路截然不同的寂静。
　　小泉红子无声的安抚着中森青子，中森青子的身体止不住的哆嗦着，却不敢发出任何声音，生怕惹恼了这个暴躁的劫匪。
　　光熙的身上，只有一柄小小的匕首。
　　那也足够了。
　　“……”又戴毛线帽，又戴护目镜，脸都看不见。
　　那也说明，不需要脑袋了吧。
　　……
　　普拉米亚拽了拽光熙，脸上带了几分真实的急切。
　　她相信卢西因能干掉那两个持枪的，问题是后面还有一个戴着手表遥控器的同伙啊！
　　那两条长袋里装的不是滑雪板，是振感炸弹。
　　起爆方式有两种：一，大力踢炸弹一脚。二，大力晃动手表，带动里面的开关。
　　她做的炸弹，她最清楚了。
　　在这狭窄的车厢内，万一劫匪鱼死网破的引爆了炸弹……卢西因不死也得重伤！
　　同伙坐在最后排，肯定是观察他们的反应，所以她得在不惊动同伙的前提下，把卢西因劝回来。
　　不能做出过大的动作，普拉米亚第一次对光熙强势起来——虽然行动的只有一根手指头——她洋洋洒洒地在光熙掌心写了一大段话。
　　一大段有些夸张了，普拉米亚写出了几个关键词。
　　‘炸弹’‘劫匪’‘三个’‘后面’‘一个’‘遥控’‘手表’
　　所以不能轻举妄动！
　　光熙明白了普拉米亚的意思，暂时打消了无双的念头。
　　普拉米亚松了一口气，同时怨恨起了自己的顾客。
　　劫持哪辆巴士不好，偏偏选了卢西因坐的这辆？
　　……这里是日本，顺便再抱怨一下没效率的警察。
　　这要是在X国，直接安排狙击手击毙劫匪了。
　　电话打出去这么久了，警方也没个作为，呵，无能。
　　还有这三个没眼色的劫匪，特别是红衣服的，拿着把托卡列夫就这么得意了？
　　祝你们计划成功——在最后分赃即将开启新生活的时候，被炸得死无全尸……很符合你们的结局吧。
　　……
　　红衣服劫匪装着一袋子手机走向了前半车厢，突然背后一冷、仿佛被不明物盯上了，搞得他汗毛都竖起来了。
　　他没忍住一抖，握紧了枪，猛然朝背后看去！
　　幽灵是不可能有的，有的只有满脸害怕的本国乘客和几个……不识时务的外国人。
　　“怎么了？”蓝衣服劫匪问道。
　　红衣服劫匪心有余悸地转回脑袋，额上冒出了细密的汗珠，“不，没什么……”
　　……背上的寒意越来越重，到底怎么回事？
　　

第131章 一起走吧，小小姐。
　　一辆黑色保时捷停在「体育馆」的站台旁，等待着目标人物的出现。
　　目标人物是昨晚在剧院酒吧和琴酒进行交易的吉冈昌仁，按照计划，在吉冈昌仁到家之前，他就会因为醉酒意外‘摔死’。
　　结果昨天行动的成员出了岔子，灭口失败，让吉冈昌仁看见了今天的太阳。
　　琴酒把不得力的下属教训了一顿，面色阴冷地调出了吉冈昌仁的日常行程。
　　吉冈昌仁是OK商事株式会社的外务省人员，他每日是乘坐公交车上下班的，下班的站台是米花体育馆。他有个习惯，吉冈昌仁喜欢绕过体育馆的侧方，从公司的后门进去。
　　今日体育馆正好有一场重要赛事，气氛热烈，座无虚席，观众的喧闹欢呼能盖住大部分的杂音。
　　体育馆侧方的巷子，就是琴酒给吉冈昌仁选好的奈何桥。
　　琴酒算着时间，提前在公交车站等吉冈昌仁下车。
　　只要目标一出现，琴酒伏特加会立刻跟着他走进体育馆侧方的小道，送他上路。
　　可到了预定的时间，吉冈昌仁连个影子都没有，他该乘坐的那一班巴士也没有出现。
　　琴酒没说话，用点火器引燃了第二支烟，窝在车里没动。
　　待第二辆同线路的巴士出现，伏特加赶忙观察起了下车的乘客，与脑海中目标的长相进行比对。
　　然而伏特加没看到吉冈昌仁的脸。
　　“大哥，他不会是察觉到不对劲，逃了吧？”伏特加不解。
　　“不是。”琴酒划开了手机，嘲讽地弯了弯嘴角，冷声道：“巴士被劫持了。”
　　他把手机屏幕转给伏特加看，上面显示的是一张照片，大概是路人拍摄上传Mela的。
　　照片上的巴士正是吉冈昌仁会坐的线路车，这辆巴士是「回送车」，但透过车窗能看见，车上有一个五官不清、手里举着‘黑杯子’的人影。
　　伏特加眯了眯眼，凝神细看，这个‘黑杯子’，怎么那么像……手-枪？
　　琴酒收回手机，点开另一个软件，查看昨晚粘在吉冈昌仁公文包上发信器的途经。
　　“接下来我们怎么做，大哥？”
　　“先往中央道开。”
　　伏特加没问原因，拧转钥匙踩下油门，启动了车子。
　　和琴酒大哥成为搭档后，伏特加深知‘多想多说多错’的道理，他根本不去想大哥为什么会发出这条指令，把脑子的思维能力牢牢地锁住，反正如果是他可以知道的事，大哥会解释给他听的。
　　伏特加跟了琴酒蛮多年，对琴酒至少有两三分的了解。愚笨些无所谓，做事麻利不出错就行。即使琴酒口头面上要嫌弃搭档的脑子，起疑心了就一个枪口指过来，但经常是雷声大雨点小的，至少伏特加还没琴酒那挨过一枪。
　　当然，以琴酒指人指要害的习惯来看，要是伏特加真吃了琴酒的子弹，恐怕也没机会再睁眼了。
　　琴酒咬着烟，把副驾驶仪表盘下的收纳箱打开，拿出了一把蹭亮的新枪。
　　他熟练的拆卸枪管，换了另一个枪管上去。
　　“劫匪拿的是托卡列夫手-枪，这种半自动化的枪用的是7.52的子弹，机会难得，就由我们来配合劫匪一下。”
　　伏特加：“……”那个‘黑杯子’是托卡列夫手-枪？大哥眼神真好。
　　琴酒随身携带的伯-莱-塔用的是9毫米的手-枪弹，和劫匪的子弹不符。
　　他的计划很简单，也很粗暴——趁着有人劫持了巴士，给吉冈昌仁身上直接来几枪。
　　至于他为何说要去中央道……这伙人没有直接行凶，而是劫持了巴士，说明他们不是为了杀人泄愤报复社会，劫匪有着明确的目的。
　　琴酒现在懒得多猜，只是按照他的经验，目的不可告人的劫匪绝不会放过这条黑黢黢的隧道——他就时常把人约在酒馆、小巷、隧道——巴士九成九会经过那里。
　　“基安蒂，有行动，叫上科恩。到中央道，那条路有个隧道，在隧道出口的正对面伏击。现在就行动！”几句说明完情况，琴酒就挂了电话。
　　基安蒂的爱枪是PSG-1狙击步-枪，科恩的是M24狙击步-枪，两人的枪都是7.52口径，可以和托卡列夫手-枪使用同种子弹。
　　琴酒装好了枪和子弹，又拿出远程耳机，调频后把频道数据用邮件告诉了基安蒂科恩，不一会，两位狙击手就加入了频道。
　　“琴酒，我马上就到地点了，今天总有点乐子了吧！”刚一接通，基安蒂迫不及待地询问出声。
　　琴酒电话里说了「伏击」，如果只是普通望风的话，琴酒可不会用这么危险的词！
　　琴酒一边编辑邮件，一边回答基安蒂：“嗯，目标坐在巴士里，你和科恩控制好距离，长相发给你们了。”
　　基安蒂和科恩都是经验老道的狙击手，狙击地点、目标、目标所乘坐的载具，在知道这些关键信息后，他们能在瞬间判断出自己该处于什么位置。
　　比如这次，吉冈昌仁坐的是巴士，坐在哪个位置不确定，所以要稍远一些，留出足够的寻找目标的时间。
　　巴士刚出隧道时，速度会从三十码逐渐拉到四十码，以10米每秒计算，保守估计，他们需要30秒左右、也就是300米的观察距离。
　　坐在副驾驶的科恩打开了电脑，他放大卫星地图，记住行动地点的布局，言简意赅：“我去侧面。”
　　载具是巴士，只从正面一个方向找人，难免会有疏漏，他们有两个狙击手，那就分开，一前一侧架枪。
　　基安蒂也懂得这个道理，虽然她的杀戮之心蠢蠢欲动，但真正急躁的人是做不成狙击手的，她先定了自己的位置：“小佛隧道前的天桥。”
　　科恩稍作思考，隧道周边的3D图就在脑中建立：“鸟矢町三丁目、南横二十二道的船本家。”
　　这是一户居民的住家，船本家的二楼阳台，正好对着那条隧道的出口。
　　至于如何利用这一家的阳台，就要靠科恩的自己了。
　　“OK，那我先给你送过去！”基安蒂扭打方向，冲了出去！
　　轮胎与路面因过度摩擦而发出焦味，蓝白色的道奇蝰蛇在超速奔跑着，科恩的身体被猛烈的惯性压在了座椅靠背上，他依旧面不改色，手指平稳地打着邮件，给鸟矢町的下级成员发送指令。
　　琴酒小组里，科恩木讷寡言、存在感不高，但他是个实打实的代号成员，自然有无数外围成员敬畏他、供他驱使。
　　……
　　巴士上，劫匪得到了自己想要的结果。
　　他们的老大矢岛邦男被警方释放了。
　　接下来，只要出逃和矢岛邦男会和，他们就能分赃珠宝了！
　　蓝衣服劫匪悄声道：“喂，你刚才怎么回事？”
　　在他们的计划里，后排乘客富野美晴要口出狂言挑衅他们，然后红衣服劫匪开枪威胁，把富野美晴吓一跳，起到以儆效尤的成果。
　　红衣服劫匪正小心地扶起‘滑雪板’收纳袋，不爽道：“啧，还不是那群外国佬太嚣张了！”
　　人在心里想着重要事情时，会下意识的忽略周围的其他事。在米花公园站排队的三名劫匪，都忙于在脑中演练接下来的抢劫，所以两个持枪劫匪根本没注意到，有几个外国人是说过日语的。
　　也只有富野美晴听到了偶像亚米利的声音，被他转移了注意力。她知道亚米利和他的朋友是会说日语的，甚至还说得很流利，没什么外国口音。
　　但在巴士上，是亚米利最先表现出自己不懂日语，用外语和同伙进行对话——富野美晴是亚米利的忠实粉丝，她上个月抢劫珠宝店、今天劫持巴士都是为了追自己的推。
　　所以富野美晴当然不会告诉同伙亚米利有问题，连着之后光熙、普拉米亚‘懂装不懂’的行为，也被她一并无视了。
　　红衣服劫匪捧着‘滑雪板’，分别在前后车厢的地面平放下它们，同时厉声警告乘客：“不许乱动，和别人讲话也不行！”
　　说完，他狠狠瞪了柯南一眼。
　　刚才这个戴眼眼镜的小鬼头想用奇形怪状的移动电话报警，幸好富野美晴提醒了他们，不然这小子就要得逞了！
　　摆完炸弹后，红衣服劫匪回到了前车厢。
　　只要时机一到，就启动这批炸弹……
　　这时，蓝衣服劫匪戳了戳同伙，问：“怎么这车上这么多外国人？”
　　“我怎么知道。”红衣服劫匪下意识回了一句，猛然意识到事情的严重性。
　　按照计划，他们是要挑两名体型和他们差不多的男子穿上滑雪服，戴好护目镜和帽子，顶替他们成为‘劫匪’！等他们安全下车后就按下引爆遥控，把‘劫匪’和看见他们脸的乘客都炸死，无从查证！
　　红衣服劫匪收手机的时候，和后排乘客近距离接触过。后排乘客除了老人、小孩和女人外，就没有体型合适的男人了。
　　其实仅看体型，符合要求的男人有好几个——比如亚米利、卡尔瓦多斯、赤井秀一……
　　红衣服劫匪又“啧”了一声。
　　前两个是外国佬，最后那个戴口罩的生病男人，他的眼睛是绿色的，搞不好也是个外国佬。
　　选了外国佬的话，事后一查发现穿滑雪服的是外国人，警方很可能会识破他们的计谋，把目光重新放到成功逃脱的三名人质（他们）身上。
　　巴士往山梨县开去，即将进入小佛隧道，计划刻不容缓。
　　“真是难办啊。”红衣服劫匪嘟囔了一句。
　　说出疑惑的蓝衣服劫匪反问道：“怎么了？”
　　前排坐有乘客，红衣服劫匪不能表达的太明显，他措了措辞，说后面全是外国男人，只有一个日本男人。
　　蓝衣服劫匪懂了，他指了个前排的乘客：“这还有一个呢。”
　　红衣服劫匪随着同伙枪指的方向望去，果然看见一个抱着公文包、畏畏缩缩的男子。
　　虽然不起眼了些，但好歹是个成年的日本男子。
　　红衣服劫匪满意的点了点头，“你，还有后面的那个戴眼镜的男人！走到前面来！”
　　看戏看的正起劲的贝尔摩德：“……？”
　　刚才听亚米利、卡尔瓦多斯、卢西因、普拉米亚四个人用外语杠劫匪，她都想秀个葡萄牙语加入群聊了。
　　劫匪同时吸引了组织成员和coolguy的注意力，暂时不用担心coolguy和亚米利卢西因走得太近，于是贝尔摩德欣赏起了coolguy的表演，结果被点了名。
　　“……”coolguy后面这么好的观众席，唉。
　　为了新出智明的人设，她满脸惊疑地起身，一步步离开了座位。
　　算了，被FBI包围的座位谁爱坐谁坐。
　　在路过朱蒂的时候，柯南借着贝尔摩德挡住最后排视线的身影，用笔记本给朱蒂传了消息。
　　coolguy问朱蒂要了根口红。
　　朱蒂的动作也很麻利，两秒后，贝尔摩德踏上过道，朱蒂已经把口红通过座椅下方的空隙扔给了柯南。
　　贝尔摩德和吉冈昌仁从座位上走过来，被劫匪要求换上他们的滑雪装。
　　“最后排坐在这边的女人，出来！”劫匪选择了一个新的人质，要求司机在隧道停车，把他们放下去。
　　嚼着口香糖的女人从柯南身旁路过，柯南看到了女人手表上的时间没有跳动。
　　所有的线索都齐全了，柯南镜片后的眼神浮现出笃定的情绪。
　　知道了真相，接下来是如何解决这个情况。
　　柯南打破僵局的方案有些孤注一掷，还需要司机的配合。
　　——在巴士进入隧道后，主动出声吸引劫匪的注意力、道出劫匪的目的，等巴士快驶出隧道时，把写有镜像「STOP」的炸弹举起，看到单词的司机踩下刹车，让劫匪失去平衡摔倒。
　　两个持枪劫匪，他能用麻醉针放倒一个，还有一个……
　　柯南不动声色地望了望坐在他前排的光熙。
　　他可没忘记，福尔摩斯书迷之行的那场案件里，光熙能徒手掰开汽车门，力气大得惊人！而且她还是剑道比赛的全国优胜，制服一个摔倒的劫匪，柯南相信是不会有问题的。
　　至于最后的女同伙，正好新出医生就在前车厢，让新出医生抓住女同伙的手腕，阻止她启动炸弹。
　　……
　　其他人的想法就简单多了。
　　亚米利提前合上了一只眼睛，让眼睛早早适应黑暗。
　　进入隧道，正好一片昏暗，他趁机打晕两个劫匪，再装作什么都没发生的回到座位上，一切就解决了。
　　……
　　卡尔瓦多斯没有动作，他能感受到亚米利的跃跃欲试，他就不抢同行者的人头了。
　　他困倦地打了个哈欠，余光随意的往车窗外一瞥。
　　咦，那辆黑色的车是……保时捷355A，老古董了啊。
　　……
　　富野美晴佯装成害怕的人质模样，手肘夹着一柄水果刀。
　　她要趁着黑暗毙了一个同伙夺过枪，再迅速把另一个同伙干掉，由她成为真正的劫匪，把亚米利安全的挟持下车！
　　……
　　光熙拨了拨刘海，遮住右眼，动作不显的敲了敲义眼。她的义眼在黑暗中会有细微的不同，贝尔摩德和普拉米亚又在车上，得藏好了。
　　昏暗无光的隧道是个好地方，非常适合动手。
　　凶器……公共场合，光熙不可能真的用匕首去捅人——蒂娜身上的武器也不能用。
　　至于徒手，光熙没戴手套和隔离膜，容易留下生物痕迹，所以扭断脖子、拧断胸骨刺穿心脏这些手法，不在光熙的选择范围内。
　　她打算使用的，是琴酒给她的‘完美毒药’。
　　这药光熙之前用过一次，效果不错。
　　不过琴酒当时只给了光熙两颗，一颗用在琴酒要求暗杀的对象上，一颗用于万一光熙被发现、暴露后自我了结时使用。
　　不知道一颗掰成两颗用，效果会不会下降。
　　如果两位劫匪实在命大，没在出隧道前上路的话，她还得送他们一程。
　　而那个戴着炸弹遥控器的女劫匪，一颗药再怎么‘节约’也不能掰三份喂，女劫匪没持枪，卸了她的腕部不让她摁下手表开关就行。
　　……
　　“有警察跟着巴士，伏特加，换个车道开到他们前面去。”
　　当伏特加把车开到指定位置时，琴酒扔下了两颗刺轮胎的钉子。
　　“嘭嘭”的爆胎声从后方传来，琴酒升起了车窗，灰色烟雾找不到大出口，向着排风口飘去。
　　他调整着耳麦，似乎看到了吉冈昌仁的死状，冷笑一声：“基安蒂，科恩，目标即将进入小佛隧道。”
　　“了解！”
　　“了解。”
　　真相无关紧要。
　　只要放出两个消息：
　　吉冈昌仁被7.52子弹击中身亡；劫匪手枪的口径是7.52——盲目的群众就会相信自己所‘推理’出的真相。
　　琴酒把换好枪管的新枪塞回了储物箱。
　　算算时间，他也好久没开枪了。
　　这次行动结束，回去找找手感吧。
　　……
　　巴士驶进了昏暗的隧道。
　　防止警方察觉车上的形势，劫匪没让司机打开车内灯，乘客们只能靠隧道内部自带的照明路灯，勉强辨认出几个的黑影。
　　柯南站在后车厢，看不清劫匪的脸，这时候打开手表电筒并不明智，他只能对着前方劫匪应在的位置，故作天真道：“叔叔你们，没打算放过我们吧。”
　　情况紧急，柯南没时间伪装别人的声音，他在所有乘客面前，用小孩的身份掀了劫匪的桌子。
　　换上滑雪服的新出医生和上班族男性是劫匪的替罪羊，后面挟持的人质女性是他们的同伙，地面上的滑雪板是炸弹，等他们三人一下车，巴士里的炸弹会被启动，替罪羊和看到了劫匪真容的目击者全部都会被炸死！
　　推理越说越流利，劫匪却没有回应，隧道内的呼啸声迅疾掠过，盖住了乘客们的呼吸和存在感，不可言喻的诡异感渗入了空气，仿佛……整个车厢内只有他一个活人。
　　无从思考这抹不对劲从何而来，柯南紧盯着眼前的黑影，前车窗的光亮越来越近，巴士快开出隧道了，希望司机能第一时间看到后视镜的指令。
　　司机听懂了柯南的推理，他没在隧道停车放劫匪下车，甚至隐隐加了油门，用远超交通法规定的时速冲出隧道，似乎这样就能让自己远离可怕的炸弹！
　　STOP
　　隧道外的日光照进车厢，司机看到了后视镜上的字母。
　　停下，刹车？
　　这是那个聪明小子写的吗？
　　后视镜同样映出了柯南嘴角自信的笑，司机心一横，选择相信了这个小男孩！
　　“呲——！！”
　　激烈的刹车声贯穿了每个乘客的耳膜，乘客们东倒西歪，纷纷扒紧了椅背扶手保持平衡。
　　博士和三个孩子则是用身体牢牢压住炸弹，防止它受到撞击而引爆。
　　没有支撑点的劫匪摔倒了，柯南竖起麻醉针，瞄准了一个劫匪，让劫匪陷入沉睡。
　　剩下的……
　　“光熙姐姐，红衣服劫匪交给你了！新出医生，麻烦您握住那个女人的手腕，她戴的手表是炸弹开关！”
　　红色滑雪装的劫匪脱了外套，里面还是一件红衣服，柯南用麻醉针射中的，是另一个劫匪。
　　“这么危险的事，还是不要让古井小姐出面，我来吧。”亚米利自告奋勇，一膝盖压在了红衣服劫匪的后心。
　　只是做做样子罢了……他刚才已经把这两个劫匪打晕了。
　　就是他没注意到女人质和劫匪是一伙的……失策失策。
　　贝尔摩德很乐意听coolguy的话，她稍稍顿了一下，留出了普通人需要反应的时间，这才把女子的手腕攥紧。
　　但她一摸上女人的手腕，就发现了奇怪的点。
　　女人腕部的骨头错位，向内凹陷……脱臼了？
　　等到堪比地震的摇晃终止，柯南才发现眼前的景象有些不对劲。
　　三位劫匪竟然全都没起来！失去意识了？昏迷了？
　　是摔倒的时候撞到头了吗？！
　　“嘀嗒”
　　一道跳表声在安静的巴士上响起。
　　对危险音特别敏感的几人骤然转头，一齐看向了摆在车厢地面的炸弹。
　　柯南一个激灵，去看女同伙的手表。
　　数字变了！炸弹启动了？
　　“快把门打开，炸弹可能要爆炸了！所有人快下车！”
　　劫后余生的庆幸还未涌现，新的恐慌就蔓延到了全身，乘客们自顾不暇地挤向车门，差点把出口堵住！
　　阿笠博士护着几个孩子，中森青子和小泉红子挽着手，以最快的速度下了车。
　　柯南却没在第一时间跑下车，他撑着身体*去推其中一个倒地的劫匪，去喊这种情况下唯一游刃有余的熟人：“光熙姐姐，来帮忙啊！”
　　新出医生勉强扶起了女同伙，亚米利先生挎起红衣服劫匪，而被他用麻醉针射中的这个劫匪，就没人帮他分担了，柯南只能用自己的小身板拼命出力。
　　可恶，如果是原本的身体……
　　似有一声叹息从上方传来，柯南的前臂忽然没了施力对象，有人扶……拎起了昏迷的劫匪。
　　“谢、”
　　刚吐出一个字，柯南也被提起了衣领，整个人向着车门那边移动着。
　　光熙带着两人下了车，把人送到了十几米外的路边，接着毫不留情的松了手，让柯南摔了个结实的屁股墩。
　　“好痛！”柯南叫苦。
　　他拍了拍裤子上的灰，跳着站起身。
　　新出医生和亚米利都把劫匪带下来了，现在没空想劫匪怎么都晕了，问题是巴士上的炸弹……
　　等等，光熙怎么跑回去了？
　　“柯南，你有看到灰原同学吗？”步美在人群中穿梭了一遍，没找到少年侦探团的第五人，连忙来问刚下巴士的柯南。
　　“啊？灰原不是应该……”柯南立刻明白了什么，止住话头，惊恐地往巴士望去。
　　「你不明白吗，被他们发现的话，不仅是我们……连我们身边的人都会受到牵连！侦探事务所的大叔，博士，还有吉田同学他们，大家都会……被杀掉的！！」
　　从米花公园站开始，灰原哀一反常态的表现，在柯南的脑海里一帧一帧的播放。
　　下一瞬间，他的脚就动了起来。
　　灰原那家伙，不会还留在巴士上吧？
　　……
　　空了的巴士异常寂静，光熙放轻脚步，在没有惊动灰原哀的前提下，重新走上了巴士。
　　这是光熙见到的最……奇特的守护目标。
　　人类最基本的生存本能：饿了就吃饭，下雨就躲雨，有危险了就跑。
　　灰原哀的第三种本能，有点迟钝。
　　越过前车厢后，光熙果然见到了缩在后排位的守护目标。
　　用‘缩’这个字不太准确，灰原哀是个七八岁的女孩子，她小小的身子端坐在双人座上，整个人看起来更加的瘦小…可怜。
　　“没力气了吗？”光熙半蹲下来，强势地出现在灰原哀的视野，平静的语气中裹着一丝淡淡的感慨：“能和我一起走吗，小小姐。”
　　这么不省心的小小姐，一般的侦探都看不住。
　　正好最近没什么事，就亲自护卫她吧。
　　光熙下了决定。
　　

第132章 总之都是贝尔摩德的错。
　　光熙没有强迫灰原哀的意思，如果‘死亡’是小小姐的夙愿，把她救回来也不算让灰原哀‘活出了自己的人生’。
　　除非小小姐的人生理想是一直被动的被拯救？
　　灰原哀怔怔地抬起脑袋，第一次与光熙近距离的接触。
　　对方的眼睛是岩石般的灰色，淡漠且坚定。
　　这个不相熟的人，为什么会来……救她？
　　“你想死吗。”光熙彻底蹲了下来，放低了自己的姿态，和灰原哀对视。
　　蒂娜告诉过她，炸弹启动后，过30秒就会爆炸。
　　嘀嗒、嘀嗒……
　　除去被柯南绊住的时间，大概……还有10秒。
　　灰原哀愣了一会，下意识的思考起了的光熙提问。
　　她想死吗？
　　在知道姐姐死讯后，她确实是没了活下去的念头，连被关进了毒气室都不反抗，还主动吃下了APTX4835……
　　可在变成小孩的模样后，她没有留在毒气室，而是钻进管道跑出研究所，一路来到了工藤家。
　　8秒。
　　厚脸皮的留在了阿笠博士家，不知愧疚的上了小学，戴上面具结交了新朋友……他们都不知道，原先的她、宫野志保是个怎样的人……
　　这样的她，还在这个世界苟延残喘。
　　5秒。
　　就是因为她，引来了组织的追查，上次在杯户城市饭店，皮斯克识破了她的身份……皮斯克没告诉组织，是她走了大运。
　　这次来追寻她的组织成员已近在咫尺，灰原哀清楚的知道，不是回回都能那么幸运的。
　　还不如早点死掉，这样才不会连累工藤他们……
　　4秒。
　　脑子里想的是自己不在了更好，嘴上说出的却是：
　　“我不想死。”
　　红褐发的女孩早就停止了颤抖，她声线稳定，说出了自己的本能意愿。
　　她的理性在说服自己去死，但感性（本能）仍在为生命挣扎。
　　2秒。
　　“灰、”
　　柯南焦急地呼唤着灰原哀。
　　他因救人耽误了一会，当他终于跑进车厢时，情况已经迫在眉睫，炸弹也许下一秒就会爆炸！
　　然而又是只发出了一个音，柯南就像只被掐住了脖子的鸡，剩下的话全卡在了喉管，说又说不出，咽又咽不下去。
　　光熙从正面揪住了他的前襟，急速缩小的衣领勒紧了他的脖子！
　　紧接着眼前一晃，景象变换得太快，视网膜运转不过来，只映出一片花花绿绿的长条马赛克。
　　头很晕，柯南迷迷糊糊地摇着头，大力拍打着自己的脸，强行令脑子清醒。
　　灰原哀也是同种感受，中间的记忆仿佛断了片，她好似经历了一场从巴士后座到路边应急车道的瞬间移动。
　　“轰轰轰！！”
　　飞天的火光在人们的眼前喷发，响彻周遭树林的爆破声把隧道的土坡都撬动了，落下了几层薄土。
　　在所有人的目光都放在燃烧的巴士上时，混在乘客群中的赤井秀一忽然通过车窗的反射瞥见了一抹别样的火光。
　　“——砰”
　　他毫不迟疑地弯腰，做出了躲避动作。
　　“嘣！”
　　这是普通人一辈子都听不到的声响，类似于果瓢被击打碎裂……
　　站在赤井秀一两步远、穿上劫匪滑雪服的上班族，失去生息倒在了马路上。
　　……
　　“嗯？”
　　开枪的是科恩，他的瞄准镜内只有目标吉冈昌仁，而因角度不适失去开枪机会的基安蒂只能在正面替科恩望风了。
　　基安蒂的视野比科恩宽广多了，她注意到了在狙击枪口下躲避的男人。
　　拉近瞄准镜，仔细瞧瞧……
　　呼！有点意思！
　　尽管只有半张脸，基安蒂还是认出了这个组织的叛徒。
　　“……哈哈！”
　　“怎么了，基安蒂？”频道里的琴酒问。
　　狙击手嘴角的弧度一步步增大：“琴酒，我找到一条大鱼！”
　　“目标确认死亡。”科恩后知后觉的汇报。
　　“科恩，你先别说话，听我说！”基安蒂语气兴奋，手指不断摩梭着扳机，几乎控制不住开枪的欲望。
　　赤井秀一是谁？
　　卧底！FBI！不用申报就能打死的靶子！
　　“我看到赤井秀一了！”
　　“……”琴酒一顿，沉声道：“你确定？”
　　“百分百确定！”
　　“……嗯，我也看到了。”科恩说。
　　黑色的保时捷停在中央道的一个道口，距离小佛隧道两公里远。
　　琴酒熄灭了香烟，杀气顿时凝结成质。
　　“……”赤井秀一和吉冈昌仁出现在同一辆巴士上，这个情况，怎么想都不会是偶然。
　　昨晚贝尔摩德来到了他们和吉冈昌仁交易的酒吧，第二天，盯着贝尔摩德的FBI就接触了吉冈昌仁。
　　如果那女人是老鼠的话……不，以她的能耐，不可能做的这么粗糙。
　　难道是贝尔摩德没察觉到FBI的跟踪，暴露了昨晚的会面？
　　啧，真是会添麻烦的女人！
　　……
　　两辆警车被道路上的刺钉扎破了轮胎，被迫停在了隧道的入口。
　　根据劫匪所说，他们会在隧道里放下第一批人质，警方不能就此停滞！
　　他们还兼具追击巴士的任务，警察们只好打开双跳灯，把车停在了原地。留下一人在后方放下警戒牌，管理着被警车堵塞的隧道，剩下的几名警察跑进隧道，去和人质会和。
　　然而警方没在隧道内发现人质。
　　难道劫匪毁约了！
　　心中怀着对劫匪的愤恨，警方继续前进，在快到出口的时候，他们看到了横停在马路上的巴士。
　　到底发生了什么？
　　佐藤美和子惴惴不安，总觉得事态异常的紧急，有什么，被他们忽略了……
　　“BOOM——！！”
　　一道炫目的橙光从车厢内亮起，巴士爆炸了！
　　……
　　一波未平一波又起，吉冈昌仁被远处的狙击枪击中了头颅，半个脑袋都没了，当场死亡。
　　乘客们面如土色，还是柯南回过神判断出形式，大喊着让大家躲进隧道。
　　小男孩机灵的表现引来了暗处好几人的注视，但柯南现在没空在乎这些，这场事件不是普通的劫匪所为，远处有狙击手！乘客的安危还没有得到保证！
　　跑进隧道的乘客们和警察会和了，警察在确定人数后，连忙向乘客们了解详情，可惊恐的乘客们说话断断续续，人还打着哆嗦，根本无法完整的表达。
　　光熙抱着灰原哀，和中森青子、小泉红子站在一起，阿笠博士也带着三个孩子靠向了熟人，唯有柯南在向佐藤美和子条理清晰地阐述着巴士上发生了什么。
　　期间，千叶和伸一脸凝重的走了过来。
　　“佐藤警官，三名劫匪，全部死亡了。”
　　“什么？！”
　　“死了！？”
　　柯南和佐藤美和子一齐惊呼出声。
　　不可能，明明进入隧道的时候，他们还活得好好的……
　　“怎么回事，千叶警官！”柯南追问道。
　　千叶和伸打开小册子：“三名劫匪身上均有驾照，红衣服的男性劫匪名为中田和宏；另一位男性劫匪是天田益男；女劫匪叫富野美晴。”
　　柯南心里把劫匪的面容与名字对上号：他用麻醉针射中的是天田益男，被亚米利压制的是中田和宏，新出医生握住手腕的是富野美晴。
　　“天田益男的死因暂时不明，但他的脖颈有受到打击的痕迹；中田和宏是被锐器刺中腹腔的脏器而死，初步判断动手的是富野美晴……”
　　佐藤美和子眉头一皱：“动手的是同伙？”
　　“是的，富野美晴的衣服沾到了正面溅射的血液，凶器应该还留在巴士上，之后做个对比就知道结果了。
　　至于富野美晴，她是咬舌自尽的。据新出医生的证词，他带富野美晴下车的时候她还活着，后来他被爆炸吸引了目光，一时没注意富野美晴……”
　　“抢劫失败所以畏罪自杀吗。”佐藤美和子说。
　　千叶和伸翻了一页：“富野美晴的状态也很奇怪，她两只手的腕部、肘部、肩膀处均有骨头错位的痕迹。新出医生做了简单的检查，富野美晴的骨头并不脆弱……”
　　“富野小姐从后排走到前车厢的时候，手臂还能正常的摆动，那个时候她的身体没问题。新出医生说富野小姐的骨头不脆弱，意思是只是急刹车摔倒的话，富野小姐的手不该这样骨折，对吧？”柯南很快提取了重点。
　　即使是骨折，也不可能两只手臂的三个关节都骨折了！
　　佐藤美和子差不多习惯柯南的聪慧了，千叶和伸倒是诧异地投来一瞥，但这个关头不是深究一个孩子智商的时候，他接着道：“最后，被枪杀的男人是吉冈昌仁……我们把他们的个人信息传回了警视厅，详细资料还需要进一步的调查。”
　　乘客约有二十名，去除死亡的四人，也还剩下十五人左右。
　　巴士劫持、炸弹引爆、当街枪杀、劫匪内讧、四人死亡……今天的这起案件，无疑是重大恶行事件！
　　每个乘客的证词都很重要，警方和乘客的站位并不分散，千叶一伸的汇报，被不少人听了去。
　　这个领头警察处理狙击案的经验不够。
　　有人暗暗给出了评价。
　　在发现受害者后，应根据血迹迸射和倒地朝向确定狙击手的方位，再安排警力搜寻该方向可疑的狙击点……
　　现在都还没反应过来，狙击手肯定逃掉了。
　　“我叫町田安彦，目的地？啊，我年轻时耳朵就坏了，必须戴着助听器生活，最近这个助听器不太灵敏，所以我今天想去店里一趟配个新的……”
　　“我叫朱蒂圣提米利翁，YES！是帝丹高中的英语老师，这次出门？是要和新出医生上野美术馆哦～”
　　“新出智明，目的地和朱蒂老师一样，是上野美术馆。约会？不是，和朱蒂老师的碰巧在车站遇见，并不是在最初就约定好的。”
　　“咳咳……赤井秀一，如你所见，我感冒了，要去医院看医生。”
　　“亚米利，我和朋友卡尔是在米花公园站上车的，我们要一起去唱卡拉OK，啊，卡尔的日语不太好，有什么问题直接问我就好了。”
　　“克里斯蒂娜丽莎尔，是法国人，要去杯户百货商场买衣服……一大早就去商场的理由？和男友分手了所以衣服全扔掉了，要我把前男友的信息也告诉你们吗？”
　　乘客们一一回答警官的提问，阿笠博士和光熙也迎来了拿着小本本的佐藤美和子。
　　“我们要去滑雪。”光熙语气如常。
　　中森青子在一旁作证：“对对，是红子邀请光熙的！”
　　小泉红子矜持地点了点头。
　　步美补充：“我们也是要去滑雪！然后在巴士上见到了光熙姐姐、青子姐姐、红子姐姐，就想着人多热闹，大家一起。”
　　元太和光彦也提供了证词。
　　佐藤美和子刷刷的记录着，柯南昂着脑袋，呆呆地望着灰原哀。
　　准确的说，是搂着光熙肩膀、头埋在光熙脖颈、坐在光熙手臂上、被光熙抱在怀里的小女孩。
　　……那是，灰原？
　　她这是在干嘛，向光熙撒娇吗？
　　柯南想到自己两次被暴力拎起——脖子到现在还隐隐不舒服——还有以前自己被光熙无视无视再无视的N种情况……
　　呵呵，这区别对待能不能再明显点。
　　不过柯南也不是真的小孩子，他腹诽了几句，就重新把心思放在了案件上，跟着佐藤美和子继续查案了。
　　……
　　灰原哀当然不是撒娇。
　　和被揪着衣领的江户川不同，光熙是把从车上她抱下来的，离开巴士后也没让她下地。
　　大家对小孩子很有包容心，警方以为这孩子是被爆炸吓到了，而且现场那边还倒着四具尸体，便没有多管闲事，说“把孩子放下来吧”这种话。
　　灰原哀确实是被吓到了。
　　但不是被爆炸和尸体吓到——那只能是惊到——她是被萦绕着组织气息的环境吓到的。
　　骇人的气息没有消失，组织的成员还留在现场。灰原哀也听到了千叶和伸的总结，劫匪死得蹊跷，吉冈昌仁更是死得惨烈，她搭着光熙肩膀的手紧了紧，慢慢向里挪去，大有环住光熙脖颈的意思。
　　一定是组织成员动的手！
　　灰原哀的这道想法没错，在进入那条黑暗隧道时——
　　双人座第一排的亚米利翻越了栏杆，给两个男劫匪的颈后来了一个手刀，让两人昏了过去。他还扶了两下，没让劫匪倒地的声音传出来。
　　亚米利跳过护栏轻手轻脚地回了座位，整个过程不到五秒。
　　发现同伙倒地的富野美晴没有声张，她直直地把水果刀突入了一个同伙的腹腔，还很大力地搅了几下。
　　光熙同样没走过道，她是从车顶上方的扶手借力爬过去的，落地后的光熙动作迅速，强行让已经昏迷的男劫匪各吞下半颗APTX4835，又把富野美晴手上的关节全卸了。
　　原路返回，普拉米亚默念着光熙事先说好的秒数，及时放下了竖起的旅行包——她用挎包充当光熙的影子，阴差阳错下也挡住了亚米利的行动——光熙静悄悄地坐回座位，过道上柯南的推理还在继续，然而他诉说的对象，已全无反抗之力。
　　接着就是司机紧急踩下刹车，巴士骤停，乘客们东倒西歪，几乎没有人注意到劫匪们早就倒下了。
　　几乎。
　　赤井秀一眯了眯混血的绿眸。
　　他坐在最后一排，受昏暗环境的影响，他看的不真切，提前闭上的一只眼没有厉害到能夜视，他只看到，小朋友（柯南）正对的前半车厢，有模糊影子做了什么行动。
　　前半车厢。
　　探究的目光慢慢移到了贝尔摩德身上，没有停顿，蜻蜓点水的略过。
　　贝尔摩德遵循着新出智明的人设，为急刹车撞到哪里、受到擦伤的乘客清洁伤口。
　　是烂苹果做的吗？
　　抑或是……
　　几个外国面孔从赤井秀一的脑海中一一浮现。
　　是双人座上的那几个可疑人士？
　　

第133章 她身边的人很危险。
　　乘客们留在现场，巴士的残骸和地上的血迹让他们的心理创伤愈发严重。目前没有证据能说明哪个乘客有嫌疑，警方只能记下乘客们的联系方式，把他们放了回去。
　　光熙和中森青子的滑雪行李留在了巴士上，没来得及带出来，和大火一起烧毁了。孩子们也没了去滑雪的心思，阿笠博士打电话托人将行李送回来。柯南自告奋勇的要去做笔录——三个劫匪身上找不出其他更有用的线索，他想看看吉冈昌仁的信息。
　　小佛隧道这边只有两辆私人警车——警察所有的车扣上警笛，可以临时行使警车的权力——是不能把十几个乘客一次送走的，佐藤美和子叫了交通课的熟人，拜托她们来送送人。
　　光熙和阿笠博士不急，待其余乘客们都被送走后，灰原哀才缓缓直起身子，松了口气。
　　组织的人终于走了，不然，她还真不敢露脸。
　　一口气还没喘完，灰原哀就对上了三个真小孩关切加……揶揄的眼神。
　　步美：“灰原同学，没事吗？”
　　光彦：“我们已经可以回去了哦，不要怕了，灰原同学。”
　　元太：“真是难得见灰原这么‘小孩子’的模样啊，平时的话，灰原总是呃、”
　　元太的后半句话，在灰原哀的冷脸凝视下憋了回去。
　　灰原哀的脸微红，推了推光熙的肩：“……已经没事了，放我下来。”
　　光熙蹲下俯身，让灰原哀的脚触碰到了地面，灰原哀踩了踩稳住平衡，几不可闻的说了句谢谢。
　　阿笠博士早看出灰原哀的反应不对了，可他又做不了什么。先前阿笠博士努力替灰原哀解围，向光熙说他来抱哀君也行，结果被灰原哀强硬地拒绝了。
　　阿笠博士：“……”新一又全身心扑到案子上去了，他能怎么办，只能干等了。
　　好在孩子们懂事，很体谅被吓到了的哀君，没有吵闹，跟着大人们一起等车。
　　直到其他乘客全部离开，才轮到他们。
　　一辆巡逻车开到几人身前，降下车窗，头发染成浅褐色的女警笑道：“好了，我的乘客是哪几位呢？”
　　“橙子小姐？”光熙认出了这位守护目标。
　　百崎橙子没想到看起来待人漠然的光熙会亲近地喊她的名字，笑意深了几分：“是光熙呀，好久不见，你又卷入事件了？”
　　距离上次杯户美术馆的热带彩虹案已经一个月了，期间她们一直没见过面。联络的话……中间有个什么节日，光熙用邮件给她发了节日祝福，她也回了一句节日快乐，又问候了几句光熙的日常。
　　八云紫织坐在副驾驶，“橙子，什么时候勾搭上小美女的？”
　　“什么‘勾搭’啊。”百崎橙子笑骂，“别说奇怪的话，紫织。好了，你们要去哪里？”
　　没有了组织气息，灰原哀恢复了正常：“车上有两位警察小姐，只能坐三人了。”
　　步美掰着手指数了数自己小团体的人，明显超过了三，“那就让光熙姐姐先走吧。”
　　光熙三人都住在江古田町，中森青子弯腰和孩子们告别，和小泉红子一起上了车。
　　阿笠博士和四个孩子由千叶和伸送走，四个孩子坐在后座并不拥挤，阿笠博士向千叶和伸道谢。
　　至于柯南，他跟着佐藤美和子的车去了警视厅。
　　冥冥之中有一种猜想，这三个劫匪的死亡，没有表面上那么简单。
　　……
　　柯南来警视厅就像回家一样，他记忆力很好，记得后排乘客每个人的特征，待高木涉做完他的笔录，时间过去了好几个小时。
　　四具尸体被拉到了警视厅，由专门的法医解剖。
　　尸检报告出来了：
　　天田益男的脖颈处有一道瘀伤，其余地方没有外伤，体内检测出了少许的麻醉药物，不过远远未达到致命的剂量。体内也没有毒素，脏器功能完好。死亡原因不明。
　　中田和宏的腹部受到锐器攻击，肝胆胃多处破裂，凶器也从灭火后的巴士上找到了。水果刀的手柄处有富野美晴的指纹，基本能确定是富野美晴下的手。但他不是脏器功能衰歇、也不是失血过多致死。死亡原因不明。
　　富野美晴的舌上有齿痕，流失的血液未达致死量，颜面没有肿胀发绀，不是因为血沫堵塞气管窒息而死。
　　尸体的球睑结膜可见出血点、内脏器官被膜下的塔雕氏斑，法医推测，富野美晴是由于心脏骤停导致的心源性猝死。
　　吉冈昌仁倒是和尸体的‘表现’一致，被枪击爆头而亡。留在现场的子弹是7.5口径的。
　　富野美晴用水果刀攻击中田和宏的理由，警方尚且不知。
　　现场跟着巴士的两辆警车上没有法医，新出医生的经验之谈只能简单参考一下，没有法医报告来得准确。尸检结果不是一个小孩子能看的，柯南好说歹说，才求得高木涉为他复述一些主要内容。
　　“富野小姐是猝死的？”
　　柯南的脑中浮现出了那位温文尔雅的医生形象。
　　“对啊，咬舌很少会令人致死。富野小姐发作时心脏骤停，黄金抢救时间在四分钟内。那个时候场面很乱，又是爆炸又是狙击，大家没发现富野小姐的异常……”高木涉的话语中暗含惋惜。
　　不对。
　　柯南心里给出了否定的答复。
　　两个男劫匪是由亚米利先生和光熙带下车的，他们一个是歌手一个是模特，也许不太了解这方面的知识，但是！
　　新出医生……新出智明的职业不该让他一点反应都没有啊！他可是东都医大的第一名的毕业生。
　　新出医生是按照他的吩咐，抓着富野小姐的手下车的，富野小姐有什么不正常的地方，他应该第一个感知到！
　　即使现场危机情况，也不会让他失去判断能力！
　　以前新出宅发生命案、新出医生的父亲在浴缸里触电时，新出医生很快就调整好了状态，没有急着上前把父亲扶出浴缸，而是根据医学生的本能实施了安全的急救。
　　从他们躲进隧道到警方出去援救劫匪，最多不过五分钟。下车的时候，富野小姐一定出现了猝死的前兆，新出医生却没有发现……
　　还是说，他故意无视了发病的富野小姐？
　　不，不会的，新出宅的案件中，新出智明曾很反对设计陷阱引诱犯人现身的手法。
　　那起案件的真相是：
　　新出阳子（新出智明的继母）在女佣保本光去开电闸的时候电死了新出义辉（新出智明的生父），保本光是不知情的，她见老宅黑了灯，抱着服务大家、为大家好的念头主动打开了电闸，却被新出阳子利用了善良，由她完成了杀人过程的最后一步。
　　如果告诉警方实情，保本光也会被调查，知道自己的举动害死了一条人命后，保本光一定会愧疚不已，于是柯南借毛利小五郎的口，劝新出阳子自首，让她在供述时抹去了这点，把手法微调了一下，不要把保本光牵扯进来。
　　知道、默认这件事的，有目暮警官、新出阳子、他三人。
　　还有今天在现场，为警方尸检、得出富野美晴自杀结论的新出医生……
　　记忆中的毛利大叔端着酒杯，笑道：「我们若能结成亲……」
　　柯南咬了咬牙，大叔前面的话不用回想了。
　　「……就像福尔摩斯和华生那样，能解决任何案件！」
　　新出医生委婉的拒绝：「请饶了我吧！何况我不认为侦探和医生是好搭档。我们医生的使命，并不是查验尸体寻找犯人，而是尽自己所能拯救被害人的生命……」
　　……拯救被害人的生命。
　　说出这种话的人，怎么可能对富野小姐见死不救？
　　柯南身体里无端的涌起一股寒意。
　　今天遇到的‘新出智明’的影像碎裂成马赛克，变成了散发着陌生气息的不明人像。
　　……
　　贝尔摩德怎么可能会救富野美晴。
　　卢西因组就在这辆巴士上，肯定是有所行动，而且在巴士进入小佛隧道时，她察觉到了，昏暗的前半截车厢，多了个人！
　　多出的人是个潜伏的高手，在巴士行驶的启动音中，贝尔摩德看不见、也没听见响动，劫匪更是没发现。
　　贝尔摩德完全是凭着自己在组织摸爬滚打的经验，感受到了这股玄而又玄的气息！
　　作为劫匪替身的贝尔摩德没有张扬。
　　后排的乘客里，谁有这个能耐？
　　卢西因、赤井秀一、普拉米亚、亚米利、卡尔瓦多斯？
　　赤井秀一还在盯梢她。就算他想救下这辆巴士，也不会抱着暴露的可能出风头——FBI在日本没什么职权，这种面子还是要给的。
　　何况卢西因坐在赤井秀一的前面，赤井秀一有动静的话，卢西因会允许这个叛徒在她小组即将行动的场合乱来？
　　这话也许有些感性的偏心，但贝尔摩德是真不觉得卢西因对上赤井秀一会落败。卢西因不算特别谨慎——她少有的谨慎行为大多是组织要求的——要是谁坏了卢西因的好事，这人下场不会好。
　　贝尔摩德可没忘记，在杯户城市饭店，自己随意抱怨了几句皮斯克（枡山宪三），卢西因就来一句要不要我把他杀了。
　　还不是玩笑，因为皮斯克真的被卢西因杀了！
　　——虽然理由是皮斯克粗心大意被拍到了行凶过程。
　　贝尔摩德合理怀疑，卢西因、史考兵、艾拉可（亚米利）那日出现在酒卷导演的追悼会，是有正经任务的。
　　然后任务因为没眼色的皮斯克中止了，于是卢西因明晃晃的把皮斯克报复到地狱去了。
　　真不愧是devil（恶魔）。
　　巴士开出小佛隧道，三个劫匪全倒地了，贝尔摩德在coolguy的要求下能把富野美晴从即将爆炸的车上带下来、给她留个全尸，已经很够意思了。
　　下了巴士后又有狙击手爆了一个乘客的头，贝尔摩德直觉认为这事也和组织有关。
　　所以面对生死不明的昏迷男劫匪，和疑似癫痫（猝死前兆）发作的女劫匪，贝尔摩德能做什么？
　　这几人是被卢西因盯上的目标，卢西因要他们死，她还能让他们活吗？
　　卢西因组不知道新出智明是‘自己人’，可她是认识卢西因的，在知道此次行动与组织有关，她还去救一个被‘同事’杀死的人……如果事后被查出了身份，她要怎么解释？
　　虽然没怎么表现出来，但从那一位的偏袒和卢西因负责的项目，还有……贝尔摩德其实在面对卢西因的时候，总是有一种束手束脚的无措。
　　偏偏卢西因和coolguy、angle有了联系，她无法对卢西因敬而远之，那就只好小心再小心。
　　今天的这起事件，作为新出智明的自己不该视而不见，然而她也确实无能为力。
　　好在当时的环境称得上危险，普通人都自身难保，警方没有发现‘新出医生’的问题。
　　终于摆脱朱蒂来到安全屋的贝尔摩德捏了捏眉头，编辑起了汇报邮件。
　　她不知道卢西因有没有看破她这次的伪装，如果看破了……卢西因的汇报邮件里肯定有她，所以她不能隐瞒什么。
　　在场的组织成员很多，coolguy最后的推理和提醒很抢镜，贝尔摩德不能在邮件里隐去柯南的角色。
　　而且，coolguy如此相信卢西因，就连雪莉也老实巴交地待在卢西因怀里……
　　叛徒的资料都是对组织成员公开的，卢西因的权限，绝对能看到赤井秀一和雪莉的信息。
　　卢西因到底有没有发现……
　　女明星蹙起眉头，陷入纠结。
　　……
　　戴着助听器的老者走进疗养院的医用器械店。
　　町田安彦跟着接待他的‘医者’进入了专门隔绝掉声音的房间，来检测他的听力。
　　“咔哒”
　　房门关上，町田安彦随和的表情未变，他摘下助听器，取出里面的录音储存卡，以老人向医生描述病情的平稳腔调说着：“大小姐本想和朋友们去滑雪……”
　　他以「大小姐」为代称，详细描述了灰原哀在巴士上的情况。
　　接待町田安彦的‘医者’沉思起来。
　　雪莉的反应的不对劲……明明小珀特索说雪莉只对代号成员敏感，后经过几次测试，雪莉无法分辨出外围成员，所以他找了边缘成员，隐瞒了雪莉的事情，把‘灰原哀’描述成一个离家出走的大小姐，让无数与组织关系不深的边缘成员不定期的出现在雪莉身边，监视着她的一举一动。
　　巴士上有别的组织成员吗？
　　‘医者’——泽部藏之助问：“车上还有谁？你记得吗。”
　　町田安彦点了点头。
　　发生了那档子事，警方询问了所有人的姓名，他还没到老年痴呆的年纪，记下了二十个名字。
　　“……亚米利，古井光熙……”
　　泽部藏之助一愣。
　　卢西因？
　　“克里斯蒂娜丽莎尔……”
　　哦，芙琅明啊。
　　卢西因当年把普拉米亚送到了老珀特索（费尔南多）那里，之后小珀特索（香阪夏美）让芙琅明回东京去找卢西因了，泽部藏之助对这个成员有印象。
　　她现在如愿加入卢西因小组了吧。
　　“赤井秀一、朱蒂圣提米利翁、新出……”
　　哦，FBI也在。
　　嗯？FBI？
　　泽部藏之助怔住了。
　　根据调查局内部探子传回的消息，FBI抓到了他们组织中谁的马脚，成立了个小组追着那人，其中以赤井秀一为首。
　　珀特索的情报组经过排查，很快找到了那个露了马脚的是谁。
　　克丽丝温亚德，贝尔摩德。
　　FBI追着的是贝尔摩德。
　　现在，FBI出现在了巴士上，意思是贝尔摩德也在巴士上？*
　　这是那一位护着的人，珀特索没兴趣多管闲事。只是根据计划，他们需要贝尔摩德对雪莉的紧逼，让雪莉产生危机感，激发她的求生欲。
　　贝尔摩德才来日本多久，这么快就找到雪莉了？
　　泽部藏之助听着町田安彦的汇报，越听问题越多。
　　为什么工藤新一和卢西因很熟的样子？雪莉对卢西因颇为信任的样子？
　　卢西因是FORR354的监督者，而APTX4835的两个成功体由珀特索来观察和保护。
　　这是那一位默许的。
　　怎么卢西因来他们这里插了一脚？
　　待町田安彦换上新的录音储存卡离开后，泽部藏之助给那一位发了邮件，提出了自己的疑问。
　　最近朗姆觉得珀特索侵入了自己的地盘，正在用一些小打小闹抗议——明明之前说好了两人在两块区域进水不犯河水——香阪夏美（小珀特索）忙着和朗姆对峙，这场祖辈持续了几十年的抬杠她可不能输，所以工藤新一和雪莉的监视就暂时交给了泽部藏之助。
　　泽部藏之助（马克白兰地）跟了费尔南多（老珀特索）几十年，算是组织的元老，放养的‘成功体’也很重要，几分钟后，那一位回复：
　　【根据卢西因、贝尔摩德他们的说法，他们聚集在同一辆巴士上纯属巧合。卢西因不知道工藤新一和雪莉的事，她不会影响你们的行动，照常便可。至于FBI那边，我会提醒贝尔摩德。】
　　不能让FBI发现雪莉，又不能让贝尔摩德察觉自己知道雪莉变小，还要命令贝尔摩德把FBI引出雪莉的圈子。那一位思考了半天，才慢吞吞地打起了要发给贝尔摩德的邮件。
　　卢西因的邮件是最先回的，接下来还有琴酒、亚米利、芙琅明、卡尔瓦多斯一堆人的邮件要回。
　　这还仅限东京地域。
　　上次这么多组织成员聚集，是在杯户城市饭店吧，也是东京。
　　……这么多成员汇合了，朗姆怕是手忙脚乱了。
　　这次琴酒小组和卢西因小组没碰上，算是好事，否则琴酒要和他感同身受——这么多组织成员集聚一堂，到底是阴谋，还是阳谋？
　　不过这‘突然’出现的赤井秀一，也足够琴酒想个半天了。
　　想到部下自己钻进了无用的头脑风暴，那一位的心情稍稍愉快了些许。
　　嗯，不能只有他一个人无奈心累。
　　话说，他要是给莱伊（赤井秀一）发封邮件，会怎么样？
　　莱伊是认得他这个邮箱的，然后他再故意提及‘巴士’这个词，让莱伊意识到车上除了贝尔摩德，至少还有一个他不认识的组织成员……
　　有点意思。
　　嘛，想想就好了，卢西因的话不担心。亚米利、芙琅明、卡尔瓦多斯……他们被赤井秀一发现的话，谁胜谁负真不好说。
　　不过上风目前在他们这里。
　　因为卢西因、亚米利、芙琅明、卡尔瓦多斯，全都认出了巴士上的赤井秀一。
　　……
　　早上出门，上午遭遇事件，中午就回来了。
　　三个真小孩在阿笠博士家唉声叹气，最终决定打一天游戏度过这个假日。
　　家里没什么食材，灰原哀用土豆洋葱一锅乱炖，阿笠博士烧了一大锅香喷喷的白米饭，招呼着孩子们吃饭。
　　元太双手合十：“是咖喱耶，我开动了！”
　　光彦嗅了嗅：“味道好像……”
　　步美失落：“本来这个时间，我们都在滑雪场打雪仗了。”
　　她心神不宁的舀了勺饭，配上菜汤塞进嘴里。
　　步美：“咦？”
　　光彦：“果然是这样啊。”
　　元太：“好吃！”
　　阿笠博士不好意思的笑笑：“家里的咖喱调味料用光了，所以只放了酱油和味淋，哈哈哈！”
　　灰原哀咽下口中的食物，“所以这只是土豆炖洋葱而已，连肉都没有。”
　　元太这才反应过来：“没有肉吗？”
　　灰原哀淡淡道：“下午没事做的话，可以去超市一趟买点食材，晚上吃一顿大餐。”
　　光彦提议：“冬天的话，吃寿喜锅怎么样？”
　　元太赞同：“好呀！我要好多好多肉！”
　　阿笠博士心疼了下自己的钱包：“大家手下留情哦。”
　　吃完午饭后，灰原哀把餐具放进水槽，打了个哈欠：“我去休息一会，博士，孩子们就交给你了。”
　　小孩子精力旺盛，三个真小孩下午完全不会困。
　　阿笠博士见到灰原哀眼底的青黑，知道最近灰原哀熬夜研究解药的事，他应了下来：“去吧，哀君。”
　　灰原哀走进卧室，关上房门，隔绝了博士和孩子们的声音。
　　“——呼。”
　　回到了自己的小天地，紧绷了半天的神经，终于放松下来。
　　匆匆冲了个澡，换好睡衣，灰原哀坐在床边，这才有精力、有勇气回忆当时的场面。
　　组织的人到底是谁？
　　还有……
　　灰原哀双手抬起，手臂交错，自己抱住了自己的肩。
　　爆炸和火光很近，距离死亡只有一步之遥，那个人……古井光熙，强硬地把她从冥界拽了出来。
　　也不能说是强硬吧，灰原哀记得，是自己这张不听话的嘴先说出了“不想死”。
　　刚洗好澡的身体很暖和，仿佛还窝在她的怀里。
　　那个人的表情总是很平静，对江户川的态度也是冷的，但是，果然，古井光熙的身躯是热的啊。
　　很安心。
　　双眼合拢，睫羽轻颤。
　　灰原哀想起了在杯户城市饭店、横须贺古堡，都与古井光熙走得颇近的女人。
　　黑色的短发，清冷带笑的反差面孔，在灰原哀的脑海里愈发扭曲。
　　史考兵（浦思青兰），就在光熙的身边！
　　……
　　灰原哀听到了潮水的声音，闻到了冰冷的湿气。
　　视野中全是白蒙蒙的雾，她看不清。
　　她看到一个灰发女人倒在地上。
　　女人的脑袋歪着，散乱的头发铺洒在地面，染上了脏兮兮的灰。
　　灰原哀看不清她的脸，她的身下是一滩渐渐蔓延的红色，灰发女人一动不动，仿佛没有了生息。
　　“当啷”
　　是清脆的碰撞声，灰原哀不自觉的一缩，然而她感受不到自己的身体，这个情景也让她顾及不了这种细节。
　　是弹壳掉落的声音！
　　“谁让你运气不好，看不见不该看见的东西……”冷然的女声响起。
　　一把黑洞洞的枪口对准了倒地的人，视线延伸，灰原哀看清了拿枪的人。
　　那双与沾满地面尘埃灰发的同色眼眸……史考兵！
　　“砰！”
　　子弹精准命中了倒地者的头颅，她的脑袋因冲击而弹动，侧脸暴露在了灰原哀的眼下。
　　那是——
　　……
　　“不要！”灰原哀猛然惊醒，从床上坐起。
　　柯南诧异地瞥了她一眼：“什么‘不要’？”
　　步美担心地探出头：“灰原同学，是做噩梦了吗？”
　　“……”刚想嘲讽江户川进女士房间的行为，在看到吉田同学后，灰原哀咽下了口中的讽刺。
　　“……睡得不太好。”
　　步美看了眼窗外，一片橘色的夕阳斜挂在天空，“已经是晚饭时间了，我和柯南是来叫灰原同学吃饭的，我们做了寿喜锅。”
　　灰原哀的额上还有未逝去的冷汗，强撑着道谢：“嗯，谢谢。”
　　柯南双手枕在脑后，往门外走出：“既然你醒了，我就先走了，早点出来吃饭。”
　　“等下，江户川。”灰原哀叫停了柯南，“……我有话和你说。”
　　灰原哀的语气让柯南意识到了什么，他让步美先走，小女孩眨眨眼，留下一句“那你们快点哦”离去了。
　　“…………”
　　灰原哀酝酿了一会，想起刚才的梦，一口气道：“古井光熙旁边的浦思青兰是组织的人，代号是史考兵。”
　　“工藤，我们必须让古井光熙意识到，她身边的人很危险，至少，让她有所防备！”
　　无论史考兵是因表面身份的交际、还是组织任务的有意出现在光熙身边，这都不是好事。
　　组织的人冷血无情，光熙又是那样的敏锐聪明，万一她发现了史考兵有关组织的什么……
　　光熙被史考兵射杀的噩梦……她不希望它成为现实。
　　

第135章 想来就来想走就走。
　　“你说什么！”一个惊天霹雳把柯南都砸懵了，他的声音不可控的大了起来，“浦思小姐是组织的人！？”
　　柯南倒是没有第一时间想到光熙和浦思青兰关系很好，他想的是小兰……他、小兰、园子在一年前见过浦思青兰！
　　回忆之卵事件中，浦思青兰和小兰交换了联系方式，他又不好去偷看女孩子之间的话题，柯南知道小兰没什么戒心，万一小兰把工藤新一活着的事情说了出去……
　　如果不是灰原告诉他浦思小姐是组织的人，他一时半会绝对想不到！
　　现在看灰原的样子，她不是像服部那样一步步推理出卢西因的身份，而是早就认出了浦思青兰！
　　“既然你知道……”柯南咬着牙，赶忙在脑海中搜寻着办法。
　　自从他变成柯南后，以前工藤新一的号码邮箱是不能用了，他用移动电话给毛利兰打电话时，说查案时手机丢了，旧的联系方式已经找不到他了，又以专心办案为借口，没买新手机，所以毛利兰不能联系他，也把‘生前’熟人的交际一刀两断。
　　不过他和小兰讲的是，自己在查一件很麻烦的案子，跟小兰说过不要告诉外界自己的事，他不想被打搅……小兰应该不会把他的存在告诉浦思小姐，她们没熟到这个地步吧？
　　灰原哀不知道柯南一年前见过浦思青兰的事，以为他只是在担心和浦思青兰走得过近的光熙。
　　既是为了稳住对方，也是安慰自己，灰原哀尽力以平静的口吻道：“组织的成员大多有明面身份，就像皮斯克，他也有自己的社交，史考兵和古井光熙，可能只是普通的……”
　　‘朋友’这个词她说不出来，组织那群杀人不眨眼的家伙，会把谁当作‘朋友’吗。
　　柯南提了个问题：“今天巴士上的你，和横须贺城堡的你都很不对劲，是那些家伙吗？”
　　灰原哀一僵。
　　工藤这家伙，太敏锐了……
　　她是不是不说出来比较好？
　　没有回答也无所谓，光看灰原哀的反应就够了。
　　柯南在心里默默复盘。
　　杯户城市饭店拿到紫手帕的，有组织成员。
　　横须贺德式城堡参观的人中，有组织成员。
　　在米花公园站上车的乘客里，有组织成员。
　　三组人分别是：
　　香阪夏美、泽部藏之助、古井光熙、浦思青兰、亚米利、克丽丝温亚德。
　　香阪夏美、泽部藏之助、乾将一、塞尔盖伊、古井光熙、浦思青兰。
　　三个劫匪、戴助听器的老人、感冒的男人、新出医生、朱蒂老师、亚米利和他的同行者，以及一个金发的外国女人。
　　光熙和灰原单独见过，灰原没说光熙是组织成员，还在担心她的安危……可以排除。第一组剩下的有五人。
　　横须贺城堡的浦思青兰是怪盗基德变装的，第二组的‘浦思青兰’可以排除。第二组剩下的有四人。
　　三个劫匪死亡，排除；朱蒂老师是皮斯克事件后才到帝丹高中任职的，可疑；新出医生今天的表现也有异常，可疑；其他陌生人就不用说了，柯南现在回想起来，感觉谁都可能是组织的人。
　　意识到自己陷入了「先入为主」的怪圈，柯南敲敲脑袋，让自己冷静下来。
　　第三组剩下的有七人，里面至少有一个组织成员。
　　所有的嫌疑人加起来，有十几个。
　　“……”柯南脑壳有点疼。
　　灰原哀已经彻底清醒，再次觉得梦醒时分的自己有些冲动了，她披上外套，走到门边：“别想了，先去吃饭吧。”
　　吃完晚饭，孩子们回家了，柯南往阿笠博士家的电话插入一个U盘，用不显示来电号码的座机给毛利兰打了电话。
　　柯南在电话中再三叮嘱毛利兰，不能把他的事告诉其他人。
　　毛利兰无奈的应声，问新一什么时候回来，学园祭他们班准备演话剧，她被选为了……公主角色。
　　柯南想象了一下毛利兰穿公主裙的画面，脸上发热，故作镇定问：那骑士角色是谁？
　　是园子啦！
　　毛利兰红着耳朵答。
　　……这边的青梅竹马聊着天，灰原哀在角落看着柯南不自觉带上的笑容，眼底划过一丝落寞。
　　真好啊，身边还有人等着他的归来。
　　柯南打完电话，把装有粉碎来电显示程序的U盘随手放进了抽屉。
　　夜晚，阿笠博士熟睡，灰原哀从卧室走出，拉开抽屉，摸出了U盘。
　　犹豫了十几秒，灰原哀把U盘插入座机，拨出一个藏在心底的号码。
　　嘟嘟声后，没有人接，电话转入语音留言。
　　“你好，我是宫野，我现在不在家……”
　　温柔亲切的嗓音，让灰原哀心里一酸，她吸了吸鼻子，把眼泪憋住。
　　……姐姐。
　　……
　　百崎橙子把三名女高中生送回了家就离开了，目暮绿看着从警车下来的光熙，发现自己对此已经生不出什么惊讶了，她只是稍有疑惑：“怎么回来了？”
　　这件事恶性影响极大，警视厅人尽皆知，目暮警部肯定清楚她参与了进去，所以光熙也就没有隐瞒，简略了说了下巴士劫持的经过。
　　目暮绿担心不已，光熙一声一声应着，余光瞧见了自己院落的兰格洛弗，道：“下次我开车带绿小姐出去玩吧。”
　　“带我去？”
　　“是啊，孩子们……”叫什么来着？“这次滑雪没去成，步美说下周要去露营场，我们可以一起同行。”
　　目暮绿把几个孩子的名字记住了，稍加回忆就把和‘步美’这个名字和长相甜美的小女孩对上了号。
　　她没有第一时间拒绝，眉眼中还有几分犹豫：“露营啊，我还没去过呢。”
　　“凡事总有第一次。”
　　光熙在目暮家吃了午饭，回到了隔壁的自家，拿出手机，点开了那一位发给自己的邮件。
　　【取出喂药两人的死亡报告，交给琴酒。】
　　巴士上发生了什么，光熙全都告诉那一位了，包括她见到了赤井秀一这个叛徒的事。
　　组织对于叛徒的处理，属于一种“先到先得”。
　　有人忠于组织，厌恶叛徒，只要一有叛徒的消息，就会马不停蹄地追杀对方。
　　有人老实本分，稳稳当当，发现叛徒的踪迹就上报那一位，听从老大的定夺。
　　现在的光熙无疑是后者。
　　就连琴酒也是前者的心态，后者的行为。
　　虽然厌恶老鼠，但琴酒不会让情绪掌控理智，一看到老鼠就不管不顾的拿枪崩了对面。
　　能顺利逃出组织的老鼠都有掘洞三尺的本事，他也是要做好缜密的计划再捕鼠的。
　　今日在小佛隧道前，最兴奋的莫过于基安蒂了。
　　人头归科恩了，她又没扣下扳机，失落之时逮着一只叛徒，别提多高兴了！
　　然后琴酒嘴上一副巴不得赤井秀一去死的疯狂，手上规规矩矩给那一位发了邮件。
　　那一位回：【暂时不动赤井秀一。】
　　于是琴酒收敛了杀意，让基安蒂和科恩撤离。
　　基安蒂骂骂咧咧，赤井秀一都在她的瞄准镜里了！
　　黑色保时捷再启动，远离了赤井秀一所在的案发地点。
　　他很忙的，如果那一位下令让琴酒杀死赤井秀一，近些日子做好的计划就得打乱重排……
　　说到底，琴酒也没真正一心一意的追杀过叛徒，都是那些叛徒找死，自己落在他手上。
　　两年前赤井秀一叛逃，琴酒没正式追杀过他；前些日子雪莉叛逃，琴酒在肃清了研究院后，也没做额外的追查工作——还是雪莉往他车上安窃听器、自己送上门来的。
　　光熙对叛徒也是如此，没跑到她的刀锋下，或是直接与组织的行动作对、侵害了组织利益，她一贯是持无视的。
　　说无视也不太对，见到叛徒还是要和那一位说一声的。
　　赤井秀一在组织的个人信息早已公开，他的照片所有组织成员都可以浏览。
　　叛逃后的雪莉也是如此。
　　既然那一位没让光熙去杀赤井秀一，她也懒得跑这一趟，反正她现在不需要业绩了，守着黄金庄园就能坐吃空山了。
　　不过赤井秀一那边不用去，警视厅是要去一趟的。
　　琴酒给的毒药貌似还在试用阶段，有些不稳定，因此需要使用者的身体报告。
　　只是光熙都不记得喂进毒药的两个劫匪叫什么名，他们的尸体被拉进了警视厅由法医解剖，留下纸质报告存进卷宗，如果去晚了，警视厅的堆积的卷宗一多，他们的报告就不好找了。
　　于是光熙当晚就潜入了警视厅。
　　警视厅嘛，一回生二回熟三回自己家，光熙很顺利地拿到了今日出炉的尸检报告，还嚣张地用警视厅复印机拷贝了一份，把复印件带出了警视厅。
　　警视厅的一楼走廊，光熙在暗处躲过一个巡逻的小警员，正打算离开……
　　一阵花朵清香传进了她的鼻子。
　　香波之下的味道，是……贝尔摩德？
　　‘小警员’提着个公文包，里头沉甸甸的，看起来装了不少东西。
　　贝尔摩德来警视厅做什么？
　　……
　　贝尔摩德也不想来警视厅。
　　但那一位都这么说了：【雪莉上次出现在杯户城市饭店，和毛利小五郎有关，去查一下他。】
　　收到消息的贝尔摩德如坠冰窟。
　　BOSS注意到了毛利小五郎，那么毛利家的coolguy和angle……
　　那一位的本意是不想贝尔摩德太快找到雪莉、结束这个猫抓老鼠的游戏——以贝尔摩德对宫野夫妇和雪莉的仇恨，她找出雪莉，八成会‘意外’杀了她再汇报，来个先斩后奏。
　　那一位答应珀特索留着两个实验体，雪莉不能那么快死。所以他把工藤新一推到了贝尔摩德面前，让曾见过工藤新一的贝尔摩德把注意力放到‘江户川柯南’身上，别直接从阿笠博士和灰原哀那边下手。
　　可惜起了反效果。
　　那一位盯上了毛利家，贝尔摩德生怕coolguy会被牵扯进来，也顾不上和FBI‘玩耍’了，今夜她特意留了条缝，让监视她的FBI跟来了警视厅。
　　她会偷走毛利小五郎的案件卷宗，让FBI以为她要对毛利小五郎下手，从而派出人手监视毛利侦探事务所、保护毛利家的人。
　　而且她的行为完全符合那一位的指令，警视厅存有的案件资料，可比报纸上刊登的新闻准确多了。
　　贝尔摩德易容成了一个值班警员，大摇大摆地走进了警视厅。
　　然后她在拐角被一个人突袭了！
　　贝尔摩德下意识的反击，然而她的左手拎着装有卷宗的公文包，右手被按在墙上，左脚得支撑身体不能离地，唯一的右脚膝踢被轻松格挡。
　　那人靠了过来，贝尔摩德无力抵抗，耳边感受到了温热的吐息，她浑身紧绷，下一秒，卢西因的声音在耳畔响起：
　　“嘘——你被跟踪了。”
　　贝尔摩德：“……”
　　她知道，那是她故意放进来的FBI！
　　

第135章 贝尔摩德：卢西因，借个火。
　　一个‘小警员’，一个白发男子，并排站在警视厅旁十字路口的非监控区域，等待着什么。
　　贝尔摩德不能说跟踪者是她故意放进来的，卢西因正处于一种‘高级戒严状态’，卢西因的所见所闻、所有行程都会告诉那一位……
　　等她们分别后，卢西因就会把她被人跟踪到警视厅的事汇报给BOSS了。
　　如果那一位相信贝尔摩德是真的被跟踪了，BOSS会对贝尔摩德的期望就会下降——有人跟踪都发现不了？
　　如果那一位觉得贝尔摩德被跟踪一事有蹊跷……她冒险来警视厅偷毛利小五郎卷宗可以解释，但放任FBI跟踪与后续FBI监视毛利侦探事务所，绝对会被那一位看破其中的联系！
　　BOSS叫她查一个人（毛利小五郎），隔天这人就被FBI保护了，贝尔摩德的水平不至于低到这种程度。
　　所以她必须装作察觉到了什么又不能确定只好试探试探的摇摆态度，欣然接受了卢西因的‘帮忙’，再为自己小小的开脱一番。
　　两人心照不宣的避开监控，走出警视厅，同行了一段路。
　　“尾巴扫掉了吗？麻烦你了呢。”小警员的长相平平无奇，偏偏神态勾人的很，贝尔摩德噙着笑，话里话外全是坑。
　　卢西因发现那是FBI的人了吗？她会不会把FBI的人结果了？……这关系到她对那一位的汇报。
　　如果卢西因知道尾巴是FBI，她得主动揽活——贝尔摩德是知道自己被FBI盯上了的——积极去查这个她故意放进来的FBI，不能让那一位在她身上找漏洞。
　　如果卢西因结果了对面、根本不关心尾巴是谁，那她反而不用太担心，毕竟……
　　死人是不会说话的。
　　做潜伏任务的探员不会傻傻地带着FBI的工作证，而且这事是美国那边理亏——FBI在日本没有调查权——他们不会因为一个探员的死亡闹大，贝尔摩德只要表达适当的怀疑就行了。
　　“我没杀他。”
　　是前者啊，那她得帮忙扫扫尾了。
　　“只是打晕了他，现在他应该醒了。”光熙说。
　　“……”这么快？她扫帚都没拿好怎么扫啊。
　　光熙从口袋里取出一盒烟，用火柴点上，吸了两口，“要送你吗？”
　　大半夜的，光熙是叫普拉米亚来了，不知道贝尔摩德怎么回去。
　　“不用了，有人来接我。”
　　她事先定好的位置也是这个路口。
　　“嗯。”光熙应声，两人之间再次陷入沉默。
　　夜灯朦胧，晚风偏凉。
　　贝尔摩德忽然轻笑一声，扯了扯光熙的袖子，微微昂头仰视着对方，眸光流转：“给我来一根。”
　　光熙掏出重新放回兜里的烟盒，单指推开盒盖，递给贝尔摩德。
　　和贝尔摩德本来的大美女面貌比起来，**的‘小警员’实在是没眼看，但演员不愧是演员，贝尔摩德几个小动作，就让光熙忽略了她的外表，想下意识的满足这个撒娇的小女生。
　　这还没完，贝尔摩德含住了烟，主动踮脚，往光熙的唇部凑去，女声沙哑：“卢西因，借个火。”
　　光熙一顿，继而侧身低头，纵容了贝尔摩德侵入她的亲密距离。
　　她们贴得很近，交缠着烟草的气息，两双戴着假瞳片的眼底，映出了真实的火光。
　　一辆黑色保时捷停在了路边，距离光熙、贝尔摩德十米远。
　　琴酒和伏特加没出声，这个路口目前有两个路人，他们要接的是贝尔摩德一人。
　　贝尔摩德又是个会易容的家伙，不面对面的话，很难认出大街上哪个行人是她。
　　就算是她，也不会在街上随便和一个路人……
　　宛若亲密的两人分开了，看清其中一人的面孔后，墨镜大汉的神情欲言又止。
　　伏特加：“……”
　　这不是卢西因吗？他在干嘛！对面那个女人也太丑了吧？不对……伏特加瞪大眼睛瞧了瞧‘小警员’的脸和平坦的身材……呃，那是女人吗？
　　康帕利和史考兵一人抱着卢西因胳膊的画面在伏特加脑海里浮现。
　　那俩代号成员可都是大美女啊，卢西因……不至于到这个地步吧。
　　大概是伏特加的震惊太突出，影响到了车内的氛围，看资料的琴酒若有所觉，抬眸扫了眼窗外。
　　彼时光熙和贝尔摩德已经分开了，琴酒的表情变都没变一下，仿佛见到卢西因根本不是意料之外。
　　贝尔摩德顶着小警员的面容上前，不再伪装的贝尔摩德步履轻佻、姿势摇曳，琴酒一眼就认出了‘生人’的身份。
　　他降下车窗，和贝尔摩德打了个照面。
　　“晚上好，辛苦你们了。”贝尔摩德说。
　　琴酒冷嗤一声作为回答。
　　大半夜鬼鬼祟祟的来警视厅，问她干什么又什么都不说，琴酒都能预见接下来的无营养对话了。
　　目光掠过旁边站着的沉稳白发男性，卢西因的做事风格，简直比贝尔摩德那个秘密主义者坦诚了不知道多少倍，从他口中问问吧。
　　听见妩媚的女声，伏特加这才知道小警员的皮囊下是贝尔摩德！
　　琴酒刚要开口问贝尔摩德怎么和卢西因在一起的时候，耳边传来了伏特加的喃喃：“贝尔摩德居然把卢西因拿下了……”
　　听到这话，琴酒给了个反应，眉头一蹙：“……”什么东西？
　　“你来的正好。”光熙不知道伏特加看到贝尔摩德和她借个火联想到了什么，她从怀中抽出两份复印件——是今天喂了‘完美毒药’的劫匪的尸检报告——背面的空白页朝上，没让贝尔摩德看去一个字。
　　琴酒接过，没有马上看，抬了下眼皮询问这是什么。
　　光熙没直说：“一会邮件发你。”
　　旁边还有个贝尔摩德，这件事和她无关。光熙不会泄露自己的任务资料。
　　贝尔摩德耸了耸肩，伏特加和琴酒都是知根知底的，卢西因这样掩藏，防的是谁一目了然，她无奈道：“好的，男人间的秘密。”
　　说罢，她拉开改装的后车门，上了琴酒的车。
　　贝尔摩德没流露出任何情绪，偏偏琴酒感受到了她小小的低气压，他一向看不惯的秘密主义者受挫了，琴酒的心情好了几分，对着光熙道：“送你一程吗。”
　　琴酒要送贝尔摩德，加上贝尔摩德刚才的话‘男人间的秘密’……光熙易容外表是个男人，真实身份是个女人，这是琴酒不知道的，她没有暴露住址的打算，拒绝了：“不用，有人来接。”
　　琴酒没强求，倒是伏特加望着后视镜里扯下易容的贝尔摩德，这才有了点‘卢西因和贝尔摩德接吻’（他自己脑补）的实感，想到贝尔摩德和大哥曾调酒打趣，他觉得此刻的氛围应该是电视剧里经常发生的那种……
　　“你的成员有几个了？”
　　琴酒记得自己是要教卢西因怎么做组长的，也有一种对本地新小组的试探，虽然他是看到卢西因才想起来自己的这个职责。
　　“三个。”
　　后座的贝尔摩德默默记下了这个数字。
　　卢西因没必要说谎，所以……史考兵、芙琅明、亚米利、卡尔瓦多斯，这四人中，只有三个是卢西因的组员吗。
　　贝尔摩德认为卡尔瓦多斯不是。
　　今天的巴士事件结束后，她发邮件试探过卡尔瓦多斯，卡尔瓦多斯表示自己还是‘自由身’。
　　琴酒点点头：“少了点。”
　　“缺个……IT人员。”说完，光熙戴着偏红美瞳的眼睛，钉在了伏特加身上。
　　伏特加：“……”
　　伏特加默默的缩了缩自己，躲在了大哥的影子下。
　　光熙和贝尔摩德抽的烟气飘进了车内，琴酒闻着有点意动，于是他也点了根烟：“上次的人，用的怎么样。”
　　光熙回忆了好一会，才想起是琴酒给他推的情报人员。
　　一个代号是波本的家伙。
　　那是好早以前了，她在月影岛发现了毒贩的人员名单，让波本把只有姓名联系方式的几个人一一找出来，以仸若斯（赏金猎人）的身份干掉他们领取赏金。
　　名单上的人她还没干光，在鸟取县去找武田信一到时候，黑樱桃酒为她转述了那一位的决定，把黄金庄园给了她，从此光熙就进入了咸鱼状态，剩下的几个毒贩也没去管。
　　从情报准确度来看，波本是合格的。
　　光熙客观评价：“能用。”但没必要收入小组。
　　小组是为了完成任务更加方便快捷，情报人员是可以组织共用的，没有必要往小组里塞一个。
　　不如来个专门的IT专家……还兼顾卡车、船只、游艇、直升机执照的那种。
　　伏特加背后一冷。
　　光熙和琴酒你一言我一语的聊着，讲了事，但基本没透露其中的具体信息，后排的贝尔摩德就没捞到什么有用的情报。
　　伏特加见琴酒没发话要走，大有陪卢西因等车来的意思，便也点了根烟，加入了吞云吐雾的队伍。
　　跑车的引擎声在大街上很容易辨认，疾驰的黑色GT-R在黑夜中精准捕捉到了目标，一个甩尾停在了保时捷的对街。
　　光熙认了认车牌：“接我的人来了。”
　　是蒂娜。
　　伏特加仔细打量了这款决战秋名山的神车，扶了扶墨镜，随意一问：“卢西因，好久没见你的小红车了。”
　　红色讴歌NSX，还是卢西因在港口工厂烧钱的时候见过一次。
　　最近和卢西因‘合作’时，开的都是那把白色古斯特。
　　其实他也想试试讴歌NSX的手感啊……
　　当司机成习惯的伏特加，内心都会点评各类豪车了。
　　光熙：“小红车送你，你来不来我的组……”原来是喜欢车啊，怪不得用卡-50武装直升机钓伏特加他也不上钩。
　　没用对饵料啊。
　　伏特加身子一僵，在琴酒千斤重目光的压力下，讪讪道：“我是不会背叛大哥的！”
　　光熙也没在意，用邮件和普拉米亚确认了周遭情况后，提出了告别。
　　“那我走了。”
　　琴酒点了个头，动作到一半的时候意识到卢西因看不到他，便从鼻腔里发出一声“嗯”。
　　两人的聊天一直很平静，甚至有一种诡异的安详温和。
　　光熙上了对街的GT-R，黑色的车开走了。
　　很快，第二道黑色的影子也离开了路口。
　　保时捷上，伏特加和贝尔摩德的想法不约而同的重叠了。
　　伏特加：哎，卢西因钓大哥的情/人大哥都不生气，卢西因真厉害啊。
　　贝尔摩德：卢西因面对面开口挖琴酒的墙角琴酒都不拿枪……太反常了吧！
　　……
　　光熙没回江古田的住处，她跟着普拉米亚去了西多摩市。
　　普拉米亚的住处在西多摩，组织分配给芙琅明炸-药实验室也在那里。
　　光熙要看看普拉米亚近段时间的成果。
　　嘀嘀嘀、
　　在收件地址中输入琴酒的邮箱号码，光熙把那两张纸是什么东西解释清楚，又给供货商发了条邮件。
　　康帕利的将棋疗养院是独立电源，网络也只能收集楼内的信息，外部有信号隔绝材料。研*究人员签了最高级的保密协议，一旦实验启动，他们都无法离开研究院。
　　作为监督者，楼内生活用品的提供都由光熙一手包揽。
　　对了，还有和那一位的日常汇报。
　　邮件编辑告一段落，光熙放下手机，转过头，看向了车窗外。
　　高大的黑影矗立在路边，想无视都不行。
　　“那栋大楼……”
　　普拉米亚一直静悄悄的关注着光熙的情况，她没有停顿的答道：“说是日本最高的双塔摩天大楼，已经完工了，不久要举行开幕典礼了。”
　　昏暗的车窗上，印出了驾驶座金发女人的影子，光熙的视线直勾勾的，不知是在看大楼还是在看谁，“世界上最高的双塔摩天大楼是哪座？”
　　“马来西亚的吉隆坡石油双塔，地上88层，高452米。”普拉米亚不假思索。
　　“嗯。”光熙发出一个音节略长的语气词，也许是夜间行动有些困了，她整个人显得懒洋洋的。
　　她没再戴**，现出了真实的自己。灰发女人放低座椅，侧头微躺，毫无防备，普拉米亚眸光微闪，双唇抿了一下。
　　“真厉害啊，蒂娜。”
　　“……我对建筑挺了解的。”
　　“是吗。”难得蒂娜提到了处炸药之外的感兴趣的东西，光熙就多问了一句，“你想过当建筑师吗？”
　　光熙没忘，在巴黎的杜伊勒里花园，蒂娜假扮成了一位小画家，写生的作品还挺生动的。
　　而且蒂娜自称是落榜的美术生，这会不会是她的真实经历……
　　“不是，”普拉米亚的语气有些惊讶，似乎不明白光熙怎么会往那个方向想，“爆破的时候，建筑的承重柱很重要，所以要提前知晓，做好规划。”
　　光熙眼皮耷拉下来，脑子有点混沌了：“……”
　　蒂娜的浪漫死掉了吗。
　　

第135章 门票是从黑羽家抢来的。
　　橙红色的火光在隔热的透明柜里绽放，展示皿上的小块黄金逐渐熔化，消散了形态。
　　“黄金的熔点在一千摄氏度以上，沸点为两千八百摄氏度，如此之高的温度，是火焰远远达不到的，卢西因，你所谓的熔断……”
　　普拉米亚一边介绍着，一边似不经意的朝光熙那边看去。
　　灰发女人叼着一支烟，视线下垂，长长的睫羽拢住了眼，看不出情绪。
　　实验模拟柜中的黄金砝码是一立方厘米的方块，质量在二十克——以当今黄金价格来计算，普拉米亚的这款实验，耗了不少钱。
　　实验室不适合点烟，光熙只能靠干尝烟草发散一下思维，烟草清新又带苦涩的味道，让光熙想起了高中的理科课程：
　　焚烧的东西是不会‘瞬间移动’的，根据物质守恒定律，它们只是换了种方式，继续存在于这个世界。纸钞是，黄金亦是。
　　所以进度条为什么会一点点的挪动？
　　“……”算了，就当交易恶魔能在火焰里穿梭吧。
　　“做得好，蒂娜。”这是私事，不是组织的研究指标，光熙没喊普拉米亚的代号，“我需要大量的黄金炸……就叫G炸弹吧。”
　　芙琅明在组织的定位很灵活，她进入组织前是杀手，对查询目标的信息很有经验，能进情报组；普拉米亚单枪匹马活跃在欧洲，至今没被ICPO发现真实身份，实力不俗，能进行动组；她又以独一无二的紫色火光闻名，在调制炸药上很有天赋，进研究组也没问题。
　　即使普拉米亚现在是光熙行动组的成员，她也会为组织制作新型炸药，不像伏特加，是全心全意的为琴酒小组工作。
　　所以普拉米亚真的做出了符合她期望的炸弹，光熙可不会用组织的工资来敷衍普拉米亚。
　　走出实验室，光熙终于点上了嘴里的烟，她吸了两口，感受着酥麻的气体在胸腔内部穿梭，含糊道：“蒂娜，你想要什么？”
　　普拉米亚一怔，过了好半晌，才回望过来：“什么意思？”
　　“嗯？是奖励。”
　　做得好了就要给奖励，光熙不太会朗姆所说的‘人君南面’——即帝王学、统御术——她对调-教部下没什么兴趣。
　　赏罚分明、做好组长的分内之事就行了。
　　只是蒂娜好歹是光熙费尽……费过心思教导的，光熙对普拉米亚和外人的态度还是有区别的。
　　金发女子的手肘往外侧移了一下，似是想做个环胸的动作，但又觉得这时候有小动作太刻意了，便收回了胳膊，声音里含了几分别捏：“上次的…还没用呢……”
　　上次？
　　先前普拉米亚闯了江古田町的古井家，光熙生冷的把普拉米亚赶了出去，让她别来自己的私人住处。
　　其实她不讨厌蒂娜不请自来的冒犯，只是普拉米亚与古井光熙是不认识的，蒂娜出现在古井家不合常理。
　　如果表面身份是朋友就算了——就像青兰那样——不，这也不太好，万一光熙或对付的身份暴露了，熟人是第一个被调查的对象，有时装作陌生人更好。
　　之后光熙回家，普拉米亚没再撬锁进她的家门，而是在排排房屋旁的小道等她。
　　——给你一个杀死我的机会。
　　漆黑的狭窄巷道，蒂娜的蓝色眼睛仿佛折射出了丝丝光亮。
　　光熙这样答应了普拉米亚。
　　光熙上了车，坐在副驾驶，嘴里的烟只剩一截尾巴，她取下烟蒂夹在指间，呼出一口气，缓缓道：
　　“那再给一次机会？”
　　普拉米亚从另一侧上车，她发动车子，眸里闪过不明的暗芒：“我要是第一次就把你杀死了，岂不是永远拿不到这个奖励了。”
　　“……这倒确实。”光熙没打击普拉米亚的积极性，“那换一个？”
　　普拉米亚把车开出了实验室，通过后视镜看到了副驾驶灰发女人的身形，同时，镜子也映出了司机锋利的战意。
　　金发女人一字一句：“我只想杀你。”
　　把那日的屈辱完整的奉还！
　　光熙：“……”
　　她最近是不是太放纵对方了，曾经瑟瑟发抖的蒂娜都敢向她放杀气了？
　　“行程给你。”车子开出了一段距离，在看到杯户町的道标时，光熙忽然出声，“在你行使机会前，我会提前把我的规划告诉你，当然，是私人的。”
　　组织成员不能探究对方的行踪，即使光熙给了普拉米亚一个机会，能不能把握住，还是要看普拉米亚自己。
　　就是在‘把握’的过程中，难免会触碰到组织的禁忌。如果主动告知行程的话，性质就不一样了。
　　“……你在看不起我吗。”普拉米亚嗓音低压，听上去没有什么得到‘奖励’的高兴情绪。
　　“那你就当我给了假消息，是在误导你。”光熙淡淡道。
　　……
　　【大岛新闻D9版块。——光熙】
　　从不看报纸的普拉米亚：“……”
　　卢西因真没骗人，至那以后，真的把行程都发过来了。
　　不会精确到分秒，但至少今天要去哪里，下午在哪个町哪条街，都会告诉她。
　　普拉米亚走出公寓来到报刊，买了份大岛新闻。
　　忽略路人对一个外国人买街边日本报纸投来的惊奇目光，普拉米亚找了家咖啡厅，点了杯饮品，坐下看起了报纸。
　　卢西因说的是D9版块……
　　对头条怪盗基德的标题视而不见，普拉米亚翻过几页，找到了D区。
　　“昭和时代，几乎所有人都拥有的重要东西……猜谜？”她继续往下看：
　　【只要带着……前十名将有机会免费参加小笠原海豚之旅（三天两夜）
　　10月9日17点
　　地点：堤无津港
　　古川大】
　　结果第二天，普拉米亚又收到一条邮件。
　　【不要去堤无津港，是命令。——LX.】
　　邮件地址变了，署名还是LX.
　　不难猜，有突发情况，而且和组织有关。
　　好不容易猜出谜底、搞到旧钞的普拉米亚：“……”
　　攥着钞票的手一紧，普拉米亚在心里咒骂起了卢西因。
　　想炸船！
　　……
　　目暮家
　　“光熙，你觉得这是什么答案？”目暮绿还穿着围裙，端来了一盘洗净的水果，见光熙在看目暮警部订购的报纸，目暮绿顺势问道。
　　报纸上经常会放些官方的有奖问答，也有面向大众、刊登信息的版块，
　　目暮绿空闲时会看看自由版块的小谜题，动动脑子。
　　光熙目不斜视：“钱。”
　　“……”
　　光熙拿手机看了眼今天的日历……1998年8月27日。
　　她补充道：“硬币谈不上‘重要’，初代、二代甚至三代纸钞都是几十年前，过于久远了。所以我认为是四代纸钞，也就是第一版的万元货币，印有圣德太子的一万円。”
　　目暮绿思索了一番：“家里没有旧钞……”
　　光熙点点头，觉得这在意料之内。
　　绿小姐对生活很有规划，目暮警部的工资每月都会存入银行。
　　目暮十三应该说过钱财放在家中不安全，因此目暮家里只存放着日常的买菜钱，现金不会多。
　　“十月九日，三天两夜，绿小姐想去吗？”小笠原看海豚，是不错的旅途。
　　“三天……光熙不是要上学吗？”
　　好久没上学的光熙：“那天是体育日。”
　　十月的第二个星期一是日本的法定节假日，她放假。
　　而且……她好像经历过今年的体育日了。这个世界的月份日期的变化没什么规律，但总感觉周末、放假的日子偏多，好几次有事时，她都不需要向学校请假。
　　“这样啊，那确实是可以……”目暮绿有点想去，眼睛亮闪闪的，但还是保持住了大人的一份矜持，“旧钞要到哪里去找呢？”
　　光熙编辑起邮件：“我问问。”
　　【圣德太子的旧钞，有吗？——光熙】
　　【旧钞？我有啊，想要？求我呀！——黑羽快斗】
　　“……”
　　自从黑羽快斗知道光熙和中森青子私下约去滑雪——虽然没滑成——黑羽快斗感觉自己要气成绿羽快斗了！经常发邮件给光熙，抱怨她们背着他出去玩，一点共犯情谊都没有。
　　光熙通通无视。
　　“同学说家里有，我去那边拿。”光熙不紧不慢的起身，“绿小姐可以提前准备一些换洗衣物。”
　　“集合时间在明天，不用太着急。”目暮绿把光熙送到了家门口。
　　“我知道了。”光熙说。
　　8月27日的第二天，是10月9日啊。
　　……
　　“等下！面瘫女呸不是，光熙！放开我——”光熙拖着黑羽快斗的后衣领，走到了黑羽盗一的等身画像前，就要推开画框密道。
　　“钱在哪里？”
　　黑羽快斗如死鱼一般，在光熙手里动弹不得，“喂喂，你这句台词，真的很像抢劫犯啊！”
　　“青子约我去吃拉面，我那时候有事……”
　　“书桌第二个抽屉的数学教科书的夹层，里面有第一版的万元纸钞，请笑纳吧光熙大人！”
　　……
　　下午，将棋疗养院
　　在康帕利‘终于来了’‘得救了’的凝视下，白发黑衣的男子开口：“怎么了？”
　　踌躇了一会，康帕利如实道：“20号想见您。”
　　“我待会过去。”
　　光熙随着康帕利走进了办公室，通过监控看了看其余实验室的情况。
　　一个褐色头发的女人在一张病床上沉睡着，脸色苍白，眼下青黑，状态不太好。
　　“她刚从培养舱出来，不久就能恢复。仅从Re的例子，事先服用下FORR354，会加快复活的速度。”康帕利言简意赅的总结。
　　“Re？”
　　“……Re指的是清水丽子。”这个实验编号还是您取的呢。
　　“其他人呢？”
　　“进展一切顺利，A号、3号、17号脱离培养舱，进入病房。”
　　光熙顿了一下：“嗯，继续观察。”
　　……
　　光熙掏出组织用手机，刷磁打开了20号的疗养室。
　　20号是高智商犯罪者，康帕利为了防止没有吃下M药改变记忆的20号逃跑，给他的住处加了一道新的机关。
　　事实证明这项决策很对，20号曾在接受实验人员问询时，顺走了一张记录表，用自制材料提取了上面研究人员的指纹。
　　在一次深夜，20号尝试开锁，他用指纹开了第一道，却被第二道磁锁难倒了，失败后，研究所的警报吵醒了睡得正香的研究者们，面对黑着脸拿出M药的康帕利，20号笑得云淡风轻：“让我再见那个男人一面吧。”
　　这栋实验楼隔绝了外部的信号，连康帕利都不能给卢西因和那一位发消息，只有一个报警装置，可以单向传达‘紧急情况’。
　　真要把20号的要求转达出去，也得等卢西因主动踏入研究所。
　　20号给了个时限：“10天内，可以吗？”
　　他从细枝末节中推断出，白发男人大概是一周到十天之间来一趟。记录表上有近日的日期，意识到这一点后，他很快有了打算，并主动说出了最后期限。
　　事实证明20号的推断是对的，光熙在第九天来到了将棋疗养院。
　　面对与第一次见到时截然不同的20号，光熙连眼神都没多给他一个，径直来到沙发跟前坐下：“什么事？”
　　20号身体恢复后，进行了一次手术。
　　整容手术。
　　如果只是简单的实验体，用不着抛头露面，也根本不需要做这种多余的手术。
　　20号知道这帮人需要他在外界做些什么，可惜他的脸被警方看到过，留下了记录，只得换一张脸。
　　术后一周，他刚拆绷带，面部肌肉还不太灵活，时不时传来酸麻的涩感，“我可以帮你们做事，但我有一件不得不了结的……孽缘。”
　　“嗯，取个名字。”光熙从口袋取出一张白纸和原子笔，递给了20号。
　　20号失踪多年，如果没有组织的插手，早就是个死人了，过去的身份自然是不能用。
　　似是没想到白发男子同意的这么爽快，20号心中的惊愕一闪而过。
　　“……”他镇定下来，提笔就写：坂伊野藏
　　见他几乎没有犹豫的动作，光熙道：“早就想好了吗。”
　　“也许吧。”
　　关于20号，光熙早就和那一位商量过了。
　　‘商量’这个词不太对，员工哪有资格和BOSS进行讨论，纯属是光熙听那一位的命令行事。
　　那一位：只待在实验室有些浪费了，20号可以有别的用处。
　　卢西因：您的意思是？
　　那一位：由你监督，劝诱他加入组织。
　　卢西因：考核？
　　那一位：你来。中意的话可以纳入你的小组。
　　……
　　这是光熙见到的，最快拥有考核资格的人。
　　光熙自己被朗姆教导了一个月；浦思青兰跟了光熙数月才参加了黑樱桃酒的考核；普拉米亚则是在欧洲（珀特索）待了一年……
　　20号，从醒来复检到获得资格，还未满一个月。
　　不过看看20号的过往资料，他确实有这个能力。
　　计划滴水不漏，行动干劲利落，没有一次失误，从不伤害任何人——直到20年前的银行4亿元抢劫案，他破了戒，被同伙背叛，‘葬身’海底。
　　他被世间称为——影子计划师。
　　“叶才三，你打算怎么做？”光熙第一次叫了20号的名字。
　　叶才三眼睫微动，僵硬的脸没有表情：“我现在是坂伊野藏。”
　　很温驯，很识相。
　　“距离你落海已经过去了二十年，你要尽快适应时代的变迁，我们没那么多闲工夫等你。”
　　“不，还不是20年。”在玻璃化冷冻室沉睡了这么久，叶才三的外貌看起来并不苍老，整容后的面容也没有往衰老的方向调整，他看起来三十岁左右，不苟言笑，“过了明天，才是20年。”
　　……
　　一方态度强硬、一方假意配合，叶才三正式加入组织后，他得到了和外界交流的机会。
　　晚上，光熙把叶才三带出了研究所。
　　当然，是蒙着眼出去的。
　　叶才三身上也和当年的普拉米亚一样，植入了信号发射器，短时间内不用担心他失去踪迹。
　　光熙让叶才三进入古斯特的后座，堵住他的耳朵，用绒帽和衣物把他的脑袋围住，最大程度的封闭他的感觉，不让叶才三感受出车辆的路线。
　　接着，她平稳的左拐右拐，把叶才三载到了杯户町的一栋破旧公寓楼下，解开他的束缚，又交给了他一个牛皮袋。
　　不透气的布料差点憋死他，叶才三刚动完手术的面上渗出一层薄汗，火辣辣的疼，“可以打开吗？”
　　“随意。”
　　牛皮袋里装着的，是一沓连号的钞票，从数额看这是一万元，但上面的人物叶才三并不认识。
　　“……”连万円纸钞上的人像都不知道，可见他脱离时代的多么彻底。
　　驾驶座的光熙点燃一支烟，“这是十几年前新发行的。”
　　“之后我需要我做什么？”
　　“先安顿下来，现在我在等你的……身份证明。”
　　……
　　白色的古斯特停在街边，车窗只开了一条缝用来散烟，矶贝渚单手拎着公文包走在人行道，装扮和下班的女白领没有区别。
　　她很快看到了邮件里描述的车子，在后面确认过车牌上，她走上前，古斯特贴了防窥膜，看不见里面的情况，正当矶贝渚想着要不要敲敲窗的时候，前排驾驶座的车窗降了下来。
　　白发男子抬起一只手，“东西？”
　　“是，在这里。”矶贝渚赶忙移开了视线，把公文包递给了白发男子。
　　她认得这名成员，他是有代号的干部，自己必须对他恭敬！
　　后排似乎有个黑影，坐了人吗？不，别想了……矶贝渚竭力抑制住胡思乱想的脑子，不是所有干部都像康帕利小姐那么好说话的，大多数都是杀人不眨眼的恶徒！
　　她和明美年纪相近，在一次行动中认识了彼此，由于各自的原因，她们都不能和外人过于亲近，所以同为组织外围成员的两人联系逐渐加深，渐渐的，成了朋友。
　　但是，明美突然失去了消息。
　　矶贝渚尝试过寻找，结果行动受到了组织的警告。
　　……一个大活人怎么可能凭空消失，只能是和组织有关了。
　　“那个，卢西因先生……”
　　矶贝渚在人鱼岛见过康帕利和卢西因。
　　康帕利小姐平易近人，在卢西因先生前也很随意。还有，在背叛组织即是死的铁律下，犬伏先生能靠着五亿円脱离组织，绝对是取得了干部的同意。
　　康帕利小姐参与了犬伏先生窃取赃款的行动，而这个计划，似乎不是康帕利小姐提出来的……
　　“我能问您一件事吗？”
　　光熙打开公文包，取出一叠文件，阅览起组织办来的证件资料。
　　听见矶贝渚的问询，她也没有被冒犯的意思，浅浅“嗯”了一声。
　　卢西因先生允许了！
　　矶贝渚一阵雀跃，“您，认识明美吗？宫野明美。”
　　“……”宫野明美……是A号，她已经通过了最关键的时期，转入了单人观察室，研究员们等着她苏醒。
　　“怎么了。”
　　这个回复！卢西因先生知道明美这个人！可能他也知道明美的下落！
　　矶贝渚压下激动，语气却不由自主的带了几分探求：“您知道她在哪里吗？”
　　“矶贝渚。”驾驶座的白发男子声线冷淡，似酝酿起了几分杀意。
　　车外的矶贝渚身体一僵，面上的平静立刻被打碎了，她无法控制的生出了几分惶恐。
　　糟了，她越界了！
　　“这不是你能知道的。”光熙快速的一瞥后视镜，叶才三低垂着脑袋，看不清他的神情。
　　光熙把文件资料放好，塞进公文包，稍稍缓和了态度，“我只能告诉你，她还活着。”虽然死过一次。
　　还活着……
　　明美的状况，不容乐观啊。
　　矶贝渚的心凉了下来。
　　“你可以走了。”
　　“……是。”
　　光熙没再多观察叶才三的脸色，她头也不回的把公文包扔到了后座，“里面的坂伊野藏的各种资料和手机，你等会自己去办理入住。”
　　“不是在这栋公寓吗？”叶才三嗓音晦涩。
　　古斯特发动，开离了原地，破旧公寓楼逐渐远去。
　　光熙没回话，开着车来到了另一栋公寓，这栋公寓的装修比刚才那栋干净多了。
　　光熙让叶才三下车，自己去办理入住。
　　“对了，”光熙报出一串数字，“这是我的联系方式。”
　　说完，没管叶才三记没记住，光熙一踩油门离开了。
　　不习惯开车的光熙今天开了这么久——也就一小时——的车，她很思念能帮她开车的青兰和蒂娜。
　　……
　　叶才三适应时代的速度很快。
　　组织的‘鞭策’很有效果。
　　仅仅一夜，叶才三就发来消息，表示他要去解决当年的恩怨。
　　叶才三没资格当秘密主义者，他把制定的计划发了过来。
　　根据他对原团伙的了解，四亿的钞票中有三亿是连号的，是‘花不出去的钱’，所以，叶才三认为，他们会等追诉期过去后再重聚分赃。
　　事实证明也的确如此。
　　他浏览了近一周所有的东京报纸，找到了同伙们刊登的暗号。
　　10月9号，同伙会在堤无津港会和，那艘新弗尼号的豪华游轮，就是再聚地点。
　　叶才三的计划是：以【影子计划师】的名义给警方寄出犯罪预告函，今天正好是追诉期的最后一天，警方应该不会强行要求豪华游轮停止启航——因为错过了今天，那一伙就是真正的‘无罪者’了，所以警方大概率会潜入游轮，抓住【影子计划师】。
　　约好和绿小姐登上新弗尼号去看海豚的光熙：“……”要不要这么巧。
　　光熙知道叶才三不杀人的准则，他了结过去的方式需要让警方参与进来……这在光熙的预想内。
　　如果叶才三的策划能力优秀到顶点，‘不喜欢亲自-杀人’，是可以接受的小癖好。
　　既然组织成员要在游轮上搞事，那就不能带绿小姐去了。
　　叶才三的计划确实详细周密，方方面面都讲得很清楚，有关犯罪预告函，叶才三打算寄给他的一位熟人、一个深得他信任的警察。
　　犯罪分子和正义警察惺惺相惜，真是怪事。
　　叶才三选定的警察名为佐藤正义，他是搜查一课的警部，叶才三很笃定佐藤正义到死都不会放弃警察的职责，算算年龄，他还没退休，应该还在警视厅任职。
　　“……”这是愁思郎事件中牺牲的警察，十八年前就死了。
　　佐藤正义……嗯，他还是佐藤美和子的父亲。
　　光熙没把佐藤正义殉职的事告诉叶才三，同意了他给佐藤正义寄犯罪预告函。
　　佐藤正义的信件会被佐藤美和子代收，佐藤美和子的上司又是目暮十三，她看到信件后，一定会报告给目暮十三。
　　昨晚绿小姐和目暮十三说了游轮的事，目暮十三自然是答应的，而如果目暮十三知道新弗尼号游轮上会有逃犯出没，一定会阻止绿小姐前往。
　　事情和光熙所想的并无出入，叶才三一大早寄了犯罪预告函，目暮绿很快就给光熙打电话，说新弗尼号那里会有危险，她们不能去。
　　光熙嘴上答应了，手里……给白马探打了电话。
　　光熙作为考核者，不能放任叶才三独自行动。
　　她需要一个登上新弗尼号的理由。
　　警方、影子计划师、抢劫犯、杀人犯、追诉期的最后一日、四亿円……非常适合侦探出场。
　　……
　　“好久不见了啊，古井。”
　　之前黑羽快斗说过白马探出国了，他扮演基德都不怎么来劲。
　　光熙的运气不错，白马探刚从国外回来，还在家里调时差，不过当他听到这个案子后，整个人都精神了起来。
　　两人约在堤无津港见面。
　　时间匆忙，白马探这次没穿福尔摩斯的衣物，简单的白衬衫和黑色直筒裤，尽显少年风采。
　　光熙为了方便活动，套了件白色卫衣和深色的运动长裤，灰发扎成一个低马尾，搭在肩膀上。
　　一碰头，光熙就问：“有查到什么吗。”
　　较快的语速让白马探听出了几分急切，心想古井对破案果然是有兴趣的。
　　“我问过了，警视厅的确收到了预告函。”回国不久后，白马探就把心思放到了抓基德上面，基德是由搜查二课负责，所以他对搜查一课的消息难免有些迟钝。
　　白马探身为警视厅总监的儿子，是拥有一些特权的，他查到了当年案件的不少细节。
　　比如，有一个银行职员被杀害了，她是叶才三犯下的诸多案件中，唯一的死者。
　　比如，自那以后叶才三再也没有犯案，海里打捞出了叶才三当日沾血的衣物，上面有四个弹孔，因此警方怀疑他们起了内讧，叶才三被同伙杀死了。
　　比如，警方决定派出警员进行潜伏搜查，为了不被犯罪分子发现，他们进行了变装。白马探的老爸知道侦探的性子，他怕儿子出事，让白马探遇到危险不要落单，找警察寻求帮助。
　　还比如——
　　“光熙！还有白马君？你们也来了啊！”来到堤无津港的毛利兰在队尾看到了熟人，非常热情的和两人打起了招呼。
　　毛利小五郎嘟囔了一句，柯南礼貌的叫哥哥姐姐好。
　　——船、案子、白马、毛利一家。
　　“……”再加个黑羽，就是月影岛的配置了呢。
　　

第137章 柯南：案件的气息……解决了？
　　佐藤美和子一早醒来就觉得有些不对劲。
　　气管痒痒的，如同被堵塞一般，奇妙的酸胀感充斥在胸口。
　　生病了？
　　“咳咳。”
　　佐藤美和子起来接了一杯水，润了润喉咙，洗漱好后换上西装外套和包臀裙。
　　用手背贴了贴脑门，没有发热。
　　那就只是一点小感冒，不碍事，不需要请假。
　　简单解决了早餐，佐藤美和子对镜画了个淡妆，走到门口穿鞋。
　　一抬头，她看到放在了玄关柜上的旧手铐。
　　这是85年前，她去世的父亲留下的遗物。
　　胸口的异常越来越明显，难以忽视，仿佛有谁把什么话传进了她的心里……佐藤美和子怔了怔，随即拎起了父亲的旧手铐，塞进了包里。
　　就当是护身符吧。
　　……
　　“给父亲的？”
　　佐藤美和子的工位上，放着一封未拆开的信件。
　　去年愁思郎案件破获时，佐藤美和子父亲的案件在搜查一课又流传了一遍，同事们都知道殉职的佐藤正义是佐藤美和子的父亲。
　　佐藤美和子可是他们课室的警花！检查信箱的警员亲自把写给佐藤正义的信件放到了佐藤美和子的桌子上。
　　佐藤正义为人朴直，不少受害者和家属一直记着这位牺牲的警察，会在节假日寄给佐藤正义寄来祝福贺卡。
　　早年，警视厅会把这些感谢信转寄到佐藤家，自从佐藤美和子当上了警察在警视厅任职后，这些信件，就由佐藤美和子代收了。
　　“最近有什么节日吗？”佐藤美和子自言自语着，拆开了信封。
　　一旁的高木涉刚刚来到工位，不清楚前因后果，听见佐藤美和子的喃喃，他笑着回复：“要说节日的话，就是体育日了吧。”
　　“……”
　　“佐藤小姐？”
　　佐藤美和子没回复高木涉，她急忙跑到了上司的工位前，把信封内的犯罪预告函抽出来：“目暮警部！不好了！”
　　……
　　光熙和白马探向游轮的工作人员展示着一万円的旧钞。
　　“恭喜你们，答对了！请从这边上船。”
　　登上游艇来到接待处，白马探在写自己的名字，光熙随意和接待服务员搭了一句话，吸引了她的注意。
　　“……对，这座游艇已经被包下来了。”
　　为表礼貌，接待员要注视着光熙的眼睛，白马探趁机把名册往前翻了翻，状似不经意道：“加上我们已经超过十人了，没关系吗？”
　　前面有九个名字，古川大说的是前十名获得旅游资格，他或者古井已经是多出来的人了。
　　接待员：“关于这个，主办方之前打了电话过来，说如果超过了十人，也请招待他们，毕竟大家特意赶来……新弗尼号不差那么几名乘客。”只是电话打来的时候，古川先生已经把信息登报，不能改了。
　　接待员看了看两人写下的姓名，开始挑选适合的房间，“两位也是情侣吗？”
　　也？
　　光熙往前廊看了一眼，一位烫着黄卷发、衣着大胆的女子正挽着一位男士的胳膊，姿态亲昵，似是恋人。
　　“不，我们是朋友。”男女有别，他和古井自然是不能住一间房的，“请给我们安排两间房。”
　　接待员的想法不得而知，她礼貌地笑笑，挑出了两间单人房的钥匙：“给，白马先生和古井小姐。”
　　白马探接过钥匙，其中一把抛向了光熙。光熙听见破空声，抬手接住。
　　“怎么了？”白马探问。
　　“我们前面的那一对情侣，有点不对劲。女方是很主动，男方却僵硬到顺拐。”
　　此时走廊已经没有了情侣的影子，白马探念出了登记册前一页的名字：“佐藤美和子和高木涉。”
　　光熙：“……”
　　是他们啊。
　　……
　　“佐、佐藤小姐……”
　　感觉到了感觉到了！佐藤小姐贴着他的手臂，全身大半的重量倾在了他身上……啊啊！这是任务！潜入任务！隐蔽调查！
　　高木涉心猿意马，艰难的维持着自己的理智。
　　他和佐藤美和子奉目暮十三的命令，伪装成旅客登上了新弗尼号，势必要在今天抓住影子计划师叶才三！
　　结果一踏入船上，高木涉就面临了堪比抓嫌犯的大危机！
　　他们扮演的是一对情侣，在安排入住房间时，接待员理所当然的为他们挑选了情侣大床房，问他们可以吗？
　　还没等高木涉害羞推脱，佐藤美和子就一口应了下来。
　　“嘘，有什么事进房再说。”佐藤美和子以为高木涉发现了什么，殊不知这句‘进房’，让高木涉的心跳更快了。
　　待他们进了房间，佐藤美和子这才让两人靠在一起的身体分开。
　　佐藤美和子没有太放松，她检查起房间的角落，没有监控，电话线正常，这才暂时安心，“好了，高木君，怎么了？”
　　“不……我是想问，佐藤小姐接下来有什么计划吗？”高木涉戴了一顶散乱的黑长假*发，鼻梁上顶着一副太阳镜，看起来像是沉醉艺术的怪男人。
　　佐藤美和子则是黄色长卷发，戴了和高木涉的同款太阳镜，服装潮流性感，是个能接受新事物的前卫女性。
　　这种打扮的两人，仅从奇异的角度看，还挺搭的。
　　佐藤美和子思考着：“刚才我看了名册，十人差不多到齐了，游轮大概很快就会出发，我们去甲板或者餐厅转转，看看能不能碰到其他乘客。”
　　还有，第一个乘客登记的名字，是叶才三。
　　寄了犯罪预告函还敢用真名？得去查查。
　　“是。”高木涉理了理不规则的头发，佐藤美和子见状，一把摸上高木涉的头，两下一捣，把假发又搞得乱兮兮的。
　　高木涉脸一红：“佐藤小姐？”
　　“这样更适合你的打扮，别太工整了。”佐藤美和子没什么多余的想法，他们把行李放在了房间后，去往了甲板。
　　……
　　为了防止排队人员看到前方人员的答案作弊，展示答案的地点在船下的扶梯底，排队的人则在几十米的后方，他们是看不清之前人士的答案的。
　　毛利兰见光熙和白马探走上了船梯，心里一喜：“哇！是对的！”
　　毛利小五郎斜眼过来：“什么对的错的？”
　　毛利兰：“谜底啦，我刚才偷偷问了光熙他们的答案，光熙说是圣、”
　　“嘘！”毛利小五郎做出了噤声的手指，打断了女儿的话，“被后面的人听到了怎么办啊？”
　　“下一位，请来这边。”穿着黑白服饰的侍者来到了队伍前。
　　毛利兰摸摸口袋，就要拿出万円旧钞，毛利小五郎眼皮一跳，连忙阻止，“小心一点，别让不动脑筋的人占了便宜。”
　　呵呵，大叔你说的是自己吗。
　　柯南插了一句：“既然还让我们答题，说明人数是够的，不用藏这么严实吧。”
　　毛利小五郎一拳打上了柯南的脑袋。
　　“哼，小鬼永远不懂大人的谨慎。”
　　“……”没有我！你能参加小笠原的海豚旅吗！
　　登船，来到了取房间钥匙的前台，毛利小五郎被游轮内装饰的迷了眼，心情大好。
　　接待员为毛利一家选择了双人房，一位退休老警官认出了毛利小五郎，上前和他打了招呼。
　　在放松的旅程中遇到了以前的上司兼同事兼酒友，毛利小五郎很开心，揽着鲛崎岛治的肩，约着等会去喝一杯。
　　两人谈话期间，又上来了一名乘客。
　　验证谜题的侍者跟着上了船：“不算那位小朋友的话，他就是第十五名乘客，已经满额了。”
　　鲛崎岛治眉头一皱，询问：“不好意思，记得报纸上说是前十名……”
　　先前向白马探解释过一次的接待员对答如流：“古川先生有打电话来，说了如果还剩一个名额，下一位答对题目的却是二人组、三人组，也可以一起招待他们，尽量不要辜负大家跑一趟的期待。适当的加几个人是可以的，不过最好不要超过十五人，人数太多的话他会有些力不从心。”
　　这种说法，古川先生真是好人啊！
　　毛利兰上前：“请问，古川先生他在船上吗，我想向他当面道谢。”
　　“不，古川先生没有来。我想他是在小笠原等着各位吧。”接待员联想到毛利侦探和鲛崎警视的身份，开了个小小的玩笑，“而且，船上有三位侦探和警官，真要发生了什么也不必担心。”
　　鲛崎岛治疑惑：“三位？”
　　这次解惑的是毛利兰：“是白马君吧！不对，光熙也在，能算四位吧。”
　　光熙的推理能力是超强的！米花美术馆的案子中，白马君自觉认输；福尔摩斯之旅的案子中，光熙解出真相的速度比白马君服部君都快；横须贺的城堡里，光熙一步步解开了基德的谜题，爸爸完全跟不上她的思路……
　　不知道和新一比起来，是谁更胜一筹呢？
　　想到久久未见的幼驯染，思念和酸涩悄然攀上心头，不知为何，她下意识地往柯南那边瞄了一眼。
　　……
　　新弗尼号、观光甲板
　　一路上，光熙和白马探见到了其他旅客，白马探俊朗的五官，给人的第一印象很好，他一一和乘客们寒暄。光熙不擅长这种套话，转头和毛利兰聊天去了。
　　等白马探回来，光熙也结束了毛利兰的‘女生话题’，和白马探重新交流。
　　顺便试探下白马探对叶才三（坂伊野藏）的态度如何。
　　白马探双手合十，架在鼻梁上——这是福尔摩斯常做的思考动作，“很奇怪，除了我们和毛利先生，只有一对情侣是……”
　　光熙压榨着好久没有破案的大脑，接上了白马探的话：“这种外出活动，一般都会和亲朋好友组队而来。特立独行的年轻人暂且不论，其他四五十岁的旅客，看起来不像是会来‘一场说走就走的旅行’的肆意之人。”
　　除去她、白马、小兰三名高中生，以及基本可以忽略不计的眼镜小孩，只有高木涉、佐藤美和子和矶贝渚三人称得上是‘年轻人’。
　　光熙知道这三人来新弗尼号的理由。
　　叶才三寄给佐藤正义的犯罪预告函被后者的女儿代收了，所以高木涉和佐藤美和子是为了查案才来新弗尼号的。
　　矶贝渚……应该是看到了报纸上的登文。
　　矶贝渚是组织的外围成员，她的信息自然也在组织暗网的资料库里，从矶贝渚加入组织的一系列行动——关注情报组，了解黑市购买信息的渠道，搜集私家侦探的联系方式——不难猜出，矶贝渚是想借组织的力量找人。
　　而这个人，就是从二十年前沉睡在组织的玻璃化冷冻室里、现今完全复活的叶才三！
　　白马探记性很好，“就算整容改变相貌，叶才三和他的同伙们都有四十岁以上，符合条件的，只有那几个人。”
　　光熙斜靠在栏杆上，欣赏着反射了夕阳的橙色海面，“鲸井定熊，蟹江是久，龟田照吉，鲛崎岛治，海老名稔，可疑人员有五个。”
　　第一个名为叶才三的旅客，白马探从侍者那里得到了情报。
　　鬼鬼祟祟戴着帽子墨镜围巾遮住大半张脸、自称为叶才三的第一名乘客，八成是叶才三某个同伙搞的障眼法。
　　影子计划师的谋略不会这么……粗糙。
　　改名为坂伊野藏的叶才三，端着一副金丝边眼镜，笔挺的西装，面容年龄三十岁左右，他自称是一位律师。叶才三谈吐不俗，对人际交往的距离把控的很好，白马探没怎么怀疑他，把目光放到了其他中年人身上。
　　毕竟这位坂伊先生，太年轻了，不符合叶才三和他同伙的条件。
　　“是四个。”白马探纠正，“鲛崎先生是警察，两年前才从警视厅退休，警衔是警视。还有……二十年前遇害的银行职员，名为鲛崎美海。”
　　“鲛崎，同姓啊。”
　　“嗯，他是遇害者的父亲。在追溯期的最后一天，鲛崎先生来到这艘游轮的目的，肯定和我们一样。”
　　“白马。”
　　“嗯？”
　　“排除鲛崎后，人员只剩下四个，可以断定了吧。”叶才三加三个同伙。
　　“这倒是，但我们没有证据，他们抵死不认，我们也没有办法。”
　　“我刚才和小兰聊天，她说她知道古川先生是谁。”
　　“是谁？”
　　“小兰说是龟田照吉，因为她看见龟田照吉掉了印章，上面印有‘古川’两个字。”就这么把案件破了，让警方接手嫌疑人吧。
　　有侦探在场就是方便，叶才三计划里的引导都不需要。
　　光熙收回眺望远处的视线，为彰显自己的认真，她看向了观光甲板上的四名嫌疑人，“在小兰刚刚登上游轮时，龟田就拿着印章叫住了他们。随后蟹江举着一把钥匙，龟田看见后很高兴，像是遇见了老朋友，之后两人并排离开了登记前台。”
　　提醒到这个地步，白马探再解不开就不配当高中生侦探了，“印章、钥匙……四亿元中有大半是连号的旧钞，追诉期最后一天……居然是这样，我知道了！”
　　二十年前，那笔钱是花不出去的赃款。所以叶才三和同伙把钱存进了某个银行的保险库，相约二十年后分钱。
　　不对，如果是这样的话……
　　“四亿元的银行抢劫是叶才三诸多案件中的一个，叶才三先前偷盗抢过更多价值连城的东西，他每次都会换同伙，当年警方为了抓捕叶才三，高价悬赏、甚至做出保证不会追究提供情报者的身份——潜意思是想让前同伙告发他。
　　可是这么多年，没有一个叶才三的同伙向警方提供叶才三的线索。他们应该是做完案就分赃了，没有出现矛盾。而二十年前的四亿银行抢劫，要说和其他案件的不同，就是那起案件中出现了死者。”
　　新的问题出现了。
　　即使二十年前的钞票不能花，也不影响叶才三的自我行动。
　　从以往的案件数额看，叶才三积累了一大笔财富，用其他方式抵掉这次同伙的四亿元，轻而易举，为何要制定‘二十年后重聚分赃’这种吃力不讨好的计划？
　　而且，为什么叶才三没有继续犯案？
　　白马探有父亲警视总监的关系，昨天接到光熙的电话后，他花了一晚上加大半个白天翻看叶才三的卷宗，在嫌疑人水落石出的当下，白马探的疑惑却更多了。
　　“警方不是猜测叶才三死了吗。”光熙说。
　　“警视厅是有这种声音。因为有套沾血的衣物从海潮被发现，据目击者辨认，这是叶才三当日的衣服……”白马探微微蹙起了眉头，线索都已集中在眼前，似乎就缺一根将其连接的细线。  ！
　　白马探一怔，随即立刻看向了光熙，想和侦探朋友来个‘原来如此’的了然对视，然而光熙一直在看甲板上的几名旅客，没接收到他的眼神，白马探只好同样把打量的目光投向几位嫌疑人，呼出一口气：“叶才三是真的死了，他的同伙只有这四亿元，无法从叶才三手上拿到其他财物。”
　　“找警察吧，他们身上有开保险柜的印章、钥匙，只要找到赃款，就能定罪。”
　　“只能这样了，毕竟今天是追溯期的最后一天，一定要立案，可惜……”杀人罪的追诉期是十五年，警方无法用这条罪名起诉叶才三了。
　　光熙见那对怪异情侣在观光甲板的另一侧，她支起身子，“我认识潜入的警察，我去把他们叫来。”
　　白马探摆了摆肩膀，活动着筋骨，“嫌疑人有四人，抓捕行动就交给经验丰富的警察吧。我去把鲛崎警视也叫来，晚上吃饭时大家应该都会在餐厅。”
　　人在吃东西的时候会下意识的放松身体，是抓捕的最佳时机！
　　“太多人聚在一起会引起注意，我们得找个地方。”光熙神色淡淡，看不出什么兴致。
　　“就在我的房间里吧，号码你知道的。”
　　两人互相点点头，开始了行动。
　　……
　　108号房
　　高木涉摘掉了假发，站在墙边，仿佛被体罚的小学生，怏怏道：“我觉得我装扮的挺好的，古井小姐是怎么认出我的？”
　　佐藤美和子同样拿下了假发，“我也有这个疑问。”
　　光熙如实回答：“我在你们后面，看见了登记本上的名字。”
　　高木涉恍然大悟：“怪不得啊，看来下次潜入的时候，得用个假名呢。”
　　佐藤美和子感到了一丝违和。
　　她记得，一页纸可以写五个名字，自己和高木君写好名字后，那一页已经满了，接下来客人的名字，应该是写在下一页才对。
　　好端端的，后面的人怎么会往前面翻？
　　鲛崎岛治环胸站在窗口，没有说话。
　　他和这两对男女都不熟，是那名叫白马的少年说‘关于古川先生的事，我有事和您商量，能和我来一下吗？’
　　他才到这里的。
　　鲛崎岛治退休前是警视，已进入管理阶层，很少亲自破案，所以他对搜查一课的新鲜血液并不了解，也不认识高木涉和佐藤美和子。
　　事不宜迟，马上就是晚饭时间了，白马探没有卖弄关子，直接进入主题：“我知道你们是为了叶才三而来，嫌疑人我们已经知道了，证据也有，接下来需要警察们的帮助。
　　在此之前，有一件事：一号旅客的登记名字是叶才三，那只是假象，请大家不要被迷惑。”
　　平地惊雷，三位警察皆是一脸的不可思议。
　　“我知道几位有很多疑问，但这里请让我任性一步：时间很紧，我们必须在今日验证对方的劫匪身份让警视厅立案，否则明天一到，他们就是‘无罪之身’了。”白马探的眼底写满认真。
　　……任务分配如下：
　　佐藤美和子负责抓捕蟹江是久，高木涉负责龟田照吉，鲛崎岛治负责鲸井定熊，光熙和白马探负责海老名稔。
　　“光熙，制不住的话可以喊毛利先生帮忙。”佐藤美和子叮嘱道。
　　佐藤美和子带了两幅手铐，一副是父亲的旧手铐——当鲛崎岛治听到佐藤美和子的父亲是自己的老同事佐藤正义时，感慨道：佐藤的女儿……你选了和父亲一样的路啊。
　　手铐交给警方比较合适，虽然白马探和光熙也会使用，但到底比不上警察们熟练。
　　鲛崎警视两年前就退休了，身上不会带手铐，白马探翻了翻行李，找出一卷厚胶带，打算用这个来束缚住嫌疑人。
　　“马上就七点了，行动就在晚饭时候，等抓捕结束后，高木刑警和佐藤刑警，请你们及时拿出警察证告知其他乘客，不要造成非必要的恐慌。”白马探补充道。
　　光熙掏出自己房间的钥匙，递给佐藤美和子，“不能让嫌疑人待在一起，他们可能用暗号串供，届时一定要分开审讯。”
　　高木涉和佐藤美和子共同一间房，两人又有各自的抓捕任务，因此他们还需要一间房。
　　不过之后让游轮服务生开一间新房也是可以的。
　　听完两个年轻人过于专业的话，高木涉和佐藤美和子不免愣了一下，还是鲛崎岛治最快回神，爽朗一笑：“真是后生可畏啊。”
　　……
　　……
　　服部平次打了个哈欠，从102号房走出，他没理会隔壁的嘈杂，关西的高中生侦探晃晃悠悠、循着香味来到了餐厅。
　　这一觉睡得真饱，就是肚子要饿扁了。
　　刚进门，服部平次就看到了几个眼熟的家伙。
　　一个侦探事务所的姐姐，一脸冷面的超漂亮姐姐，和一个屁股在椅子上扭来扭曲的工藤。
　　“哟！Ku……久（ku）久不见了呀！”服部平次咧着一口大白牙，向熟人打起了招呼。
　　“服部君？”喜悦跃上毛利兰的眉梢，她赶忙往服部平次的身后张望，“和叶也来了吗！”
　　“喂喂，我和那女人又不是一根绳上的蚂蚱。”服部平次自然的坐在了光熙所在的小圆桌，揶揄一笑，“哪像你们，干什么都在一起！”
　　柯南一惊，慌忙地摆起了手。
　　从吧台要了两杯果汁的光熙回到圆桌，把其中一杯水果茶放在了毛利兰前面。
　　“谢谢，光熙！”
　　光熙轻轻颔首，坐在了毛利兰的旁边。
　　桌子很小，四个人就坐满了。
　　服部平次饿坏了，点了好几个菜开始狂吃。
　　“服部君是来看海豚的吗？”毛利兰问。
　　“不是啊，我收到了一封信和十万元旧钞，一个署名为古川大的人叫我去小笠原办案，说只要我在这个月九号到堤无津港，把钞票拿给他们看，就能搭船了。”
　　柯南：“……”
　　毛利兰：“……”
　　“咦，怎么了？”
　　“关于这个啊……”毛利兰吞吞吐吐，一时说不清楚。
　　柯南心里呵呵两声，大声用童音解释：“真遗憾～平次哥哥落后了好多呀，案件已经被白马哥哥和光熙姐姐解决了！”
　　服部平次吃东西的动作一顿：“……”
　　“哈——？！！”
　　

第138章 这是非法拘禁！我要请律师！
　　警察们的抓捕出其不意，戴上手铐的嫌疑人只能束手就擒，现在留在餐厅里的，都是普通的乘客。
　　“发生了什么？怎么回事！”
　　进度条落后了一大截的服部平次即刻向知情人士询问情况。
　　知情人士计划和参与了整个抓捕过程还是叶才三复活的幕后黑手光熙：“……”
　　行动结束后，光熙向一头雾水的小兰解释过一遍，她不打算重复第二遍。
　　在服部平次的视野里，事务所的姐姐和工藤一齐看向了冷脸的漂亮姐姐，灰发女人抿了一口水果汁，别开了眼。
　　一副不想多费口舌的模样。
　　服部平次：“……”这个姐姐好像很不待见他啊。
　　毛利兰知道光熙的性格，打起了圆场：“是光熙和白马君啦……”
　　她从光熙和目暮绿相约去小笠原看海豚讲起：
　　这趟旅程，光熙本打算和目暮警部的夫人一起来的，对了，光熙是警部的邻居，她和警部的夫人关系很好哦。说起来，我小时候见过警部的夫人……扯远了。
　　目暮警部之前也同意了，可在一天后，警部突然打电话告诉夫人，让她和光熙别去。
　　光熙觉得发生了什么事，还是警视厅的目暮警部才能知道的内部消息，所以光熙联系了白马君，服部君你也见过他的吧，白马君的父亲好像是警视厅蛮有地位的人。
　　有白马君的帮助，光熙知道了缘由。
　　二十年前的四亿银行抢劫案的主谋，叶才三先生，给警视厅寄了一封信。
　　信上说，他会在今天，也就是追诉期的最后一天，会出现在这艘新弗尼号上。
　　于是高木警官和佐藤警官乔装打扮潜入了游轮。
　　给服部君寄信人的署名，是古川大先生吧。把‘古川大’三个汉字分别向左旋转九十度，就是“叶三才”！
　　古川大先生刊登在报纸上的小笠原之旅，其实是让同伙重聚的信号！他们要在追诉期结束后，分赃二十年前的四亿元。
　　光熙和白马君上了游轮后，仔细观察了每个乘客，二十年前的劫匪，现在至少四五十岁了，他们很快锁定了嫌疑人。
　　因此在晚饭时，光熙和白马君联合警察们，一举抓获了四名嫌疑人！
　　顺便一提，二十年前的劫匪，包括叶才三在内，共有四人。
　　服部平次回忆道：“……叶才三这个名字，我好像有听老爸讲过，记得他不是死了吗？”
　　“哎，死了？”毛利兰不知道这个传闻。
　　“是啊，海浪把他当日的衣物冲上了海岸，上面有血迹和弹孔，因为之后叶才三不再作案，警方似乎以为叶才三死于同伙内讧。”服部平次的父亲的大阪府警的本部长，他也知晓不少内部消息。
　　一位红唇美女走进了几人的桌子，单手压在了服部平次的靠背椅后，想听听更多的消息：“所以，刚才被抓住的四人中，没有叶才三喽？”
　　毛利兰叫出了在观光甲板上认识的女士的名字：“矶贝小姐。”
　　服部平次咽下口中的最后一块食物，起身：“具体情况，就去问问警方吧！”
　　“服部君要去我爸爸那边吗？”
　　“当然啦，这封信也有古怪，我去大叔那边看看！”
　　柯南从椅子上跳了下来：“我和平次哥哥一起去！”
　　“不行，柯南君，爸爸特意交代让我看好你的！”
　　服部平次很有兄弟默契，在毛利兰阻拦之前，他就把柯南的小身板提溜了起来，加速跑出了餐厅：“放心吧，我会看着这个小鬼头的！”
　　“真是的，服部君和柯南君……”
　　矶贝渚用手指点了点服部平次刚刚坐过的椅子，“不介意的话，我能坐在这里吗？船上一大半的人都离开了，实在是有些空荡呢。”
　　“当然可以，请坐。”
　　“警察是在房间里问话吧，一时半会我们还是不回去的好。坂伊先生要来这边吗？我有带扑克哦，一起消磨消磨时间吧。”
　　留在餐厅的旅客是四位和叶才三案件无关的‘普通人’，古井光熙、毛利兰、矶贝渚、坂伊野藏。
　　毛利兰很捧场，“扑克吗？我很擅长打牌的。”
　　光熙喝完了杯中的果汁，不甚在意的“嗯”了一声，同意了矶贝渚的提议。反正她现在的主要任务，就是看紧叶才三，不能让他自首到警局里去。
　　改名为坂伊野藏的叶才三推了推金丝边眼镜，没有拒绝，“那么，失礼了。”
　　警察的行动比他预想的要快得多，看来他不需要在警方面前提示些什么，也不需要拟定陷阱引诱三位同伙自曝身份……
　　古井光熙和白马探。
　　叶才三看得出来，这两人，才是抓捕行动中的计划人。
　　……他们是什么人？
　　餐厅顶上的水晶灯光被镜片反射回去，叶才三在瞬间斟酌了一堆言语暗示，准备套套古井光熙的话。
　　……
　　服部平次和柯南跑回了房间层，他不知道几人在哪间房审讯嫌疑人，只能在外面大喊：“毛利大叔？你在吗！”
　　“事务所的大叔！你在哪呀！”
　　中气十足的关西腔萦绕在并不宽阔的走廊，服部平次如复读机一般的大声重复了几遍，“砰”的一声，走廊末尾的一扇门被大力打开，毛利小五郎一脸怒容：“哪个家伙……咦，你怎么在这？”
　　“借过借过！”服部平次挤过了横在门前的毛利小五郎，一个箭步冲了进去。
　　柯南也靠着身高优势，从毛利小五郎的脚旁钻进了房内。
　　就在毛利小五郎愣神的一秒钟里，两只麻烦鬼被他放进了审讯室。
　　“……喂！臭小鬼！！”毛利小五郎转头呵斥。
　　不算后进入的服部平次和柯南，屋内有六个人。
　　鲸井定熊坐在一张靠背椅上，双手被拷在椅后，动弹不得。高木涉、佐藤美和子、鲛崎岛治三人围着他，盯着这个危险人物。
　　白马探抱臂站在墙边，好整以暇地打量着突然冒出来的服部平次。
　　在警方或毛利小五郎质问前，服部平次率先掏出自己收到的信，解释自己是被‘古川大’请到这里来的。
　　毛利小五郎暂时熄了火，接过信查看起来。
　　鲛崎岛治瞧了一眼这个冒冒失失的年轻人，“毛利，他是？”
　　感受到前上司的目光，毛利小五郎赶忙道：“啊，他是服部平次，是关西勉强还算有名的高中生侦探，这封信应该是真的。”
　　“勉强还算有名是什么意思啊……”服部平次嘴角一抽。
　　服部平次在一年前帮助佐藤美和子找出了间接导致父亲死亡的犯人，佐藤美和子对这位关西的高中生侦探很看好，两人交流起了古川大的来信和犯罪预告函的意见。
　　柯南拉了拉高木涉的裤腿，向这个最好说话的警官询问：“高木警官，你们进行到哪一步了？”
　　“咦？柯南君你怎么来了，多危险啊。”
　　“危险？”柯南故作天真的反问，“为什么，他不是已经被你们抓起来了吗？”
　　高木涉对柯南没什么戒心，“是啊，刚才我们给几位嫌疑人搜了身，龟田先生身上有印章，蟹江先生身上有钥匙……而鲸井先生，身上有枪！”
　　说到最后一句，高木涉特意加重了语气，想吓退这个总是在案发现场乱跑的孩子。
　　“咳咳、高木君。”佐藤美和子见高木涉和一个小孩子讲起了案子的事，她咳嗽了两声，在老前辈面前提醒道。
　　高木涉后知后觉的抬头，对上了鲛崎岛治不赞同的目光。
　　“……”
　　鲛崎岛治退休前是警视，从衔职来看，他都可以是目暮警部的上司，不是高木涉一个巡查部长可以违抗的。
　　他对高木涉和佐藤美和子向外人泄露案情的行为略有不满。
　　佐藤美和子在严肃的老警官面前护了服部平次一把，“服部君很有能力，愁思郎案件就是他破获的。”
　　鲛崎岛治的眉头一松。
　　愁思郎案件的主角是佐藤正义，佐藤正义是自己早年牺牲的朋友。
　　毛利小五郎也跟了一句，“虎父无犬子，毕竟是父亲大阪府本部长嘛。”
　　“哦？平藏的儿子？”
　　鲛崎岛治是认识服部平藏的，两人常在剑道场上交手，算是剑友。
　　这回鲛崎岛治的脸色是彻底恢复了，他不再计较服部平次打扰他们审讯的事。
　　只是……
　　毛利小五郎拽起柯南的后领，把他扔到了门外，嫌弃道：“这不是小鬼来的地方，别添乱了！去小兰那边！”
　　“啊——”
　　Duang～
　　柯南重重地摔到了走廊上，房间门也“哐”的一声关上了。
　　……看来毛利解决了。
　　柯南拍拍屁股站了起来，腹诽道：可恶，小孩的身体真是不方便，如果是工藤新一的话，肯定不会被赶出来的。
　　还有服部那个混蛋，居然有了案子忘了朋友，真是太过分了！
　　……
　　把无关人员赶出去后，审讯重新开始。
　　白马探早已打电话给自家父亲，请父亲和二十年前就存在的银行联系，寻找一个在保险柜寄存了东西，名为「古川大」的人。
　　总是高傲的、只身犯险的儿子难得向父亲（警方）低头，白马警视总监当然是答应了，连夜展开工作。
　　距离成功仅有一步之遥，从马上就要逍遥法外的天堂到被警方逮捕的地域，不是所有嫌疑人都能紧闭嘴巴不说话的。
　　鲸井定熊是警方第三个审讯的。前面两人中，龟田照吉磕磕巴巴的自曝了；蟹江是久则是一直在沉默，什么辩解的话都没说，似乎是想死拖到明天。
　　只有鲸井定熊，一直在喊冤枉，还说枪支是用来自保的，因为他前几天收到了一封恐吓信，这是不得已的正当防卫！
　　“这很正常吧，警察先生，换位思考一下啊，如果自己收到了恐吓信，又没有怀疑对象，当然会想着武装一下吧！”
　　“少来了，正确的做法是报警才对！你有报警吗？我们可以查查接警记录，看你说的是不是真话。”佐藤美和子语气严肃。
　　“……没有，因为我不想给警方添麻烦。”
　　“也就是说，你没有证据，那封恐吓信呢？”
　　鲸井定熊嗫嚅着：“……丢掉了。”
　　“丢到哪里了？”记录着对话的高木涉问。
　　“……呃，搁垃圾桶里了，已经被垃圾车回收了吧。”
　　白马探下意识的双手合十，用合拢的食指戳了戳鼻梁，“服部君，你那封信，能给我看一下吗。”
　　“啊？哦，给你。”服部平次不在意地递了出去。
　　白马探用帕子裹住手，接了过来。
　　服部平次：“……”
　　服部平次眉头抖了抖：“我说啊，你这样……”这家伙是有洁癖吗？
　　白马探只看了信封的外部，“邮戳上的图案不完全对称，是伪造的。”
　　“嗯？”
　　“然后我想问：‘如果自己收到了恐吓信，当然会这么做的’这句话，我是在对你说吗？”
　　“哈？”
　　“回答我。”白马探强硬道。
　　“呃、不，我的意思是，这句话就是在对我说啊，没有特意问‘是在对自己说吗？’的必要吧。”
　　白马探点头：“那么，‘搁在垃圾桶里了’这句话，有什么不对的吗？”
　　服部平次迷惘地眨眨眼：“……哪里不对吗？”
　　“感谢你的解答，服部君。因为常年在英国留学，我的日语有些迟钝，对日本各地的方言也不了解。”
　　“你到底在说什么？”
　　“好了，鲸井先生，我有一个问题。”白马探用帕子举起这封手写信，“你住在关西，这封信是你亲自投放在服部家的邮箱里的，请问，你写信寄信的时候，戴了手套吗？”
　　鲸井定熊面色未变，只是咬了咬嘴唇，眼神动摇的厉害。
　　毛利小五郎插话：“鲸井是关西人？”
　　“是不是关西人不知道，但他一定在关西生活了很久。即使他的口音改成了东京腔，一些用语中还是习惯性地使用了关西的字词。比如，用‘自己’指代‘你’，用‘搁’指代‘扔’。”
　　毛利小五郎细想着刚才的问答，“有吗？”
　　白马探也不确定鲸井定熊是不是找人代写或代投，他继续试探道：“这封信，鲸井定熊先生应该没碰过吧，如果信上检验出了你的指纹，该怎么解释？你和落款的‘古川大’，是什么关系？”
　　鲸井定熊的眼神开始乱瞟，封闭的房间，三个警察一个侦探两个年轻的少年，手被铐住了，手枪也没收了，桌上放着从他身上搜出来的其他物品……
　　几张旧钞，火柴，香烟，记号笔，鞭炮，名片……
　　名片？
　　「我是坂伊野藏，是一位律师。」金丝边眼镜的男人公事公办的给了他一张名片，明明应该是出来旅游的，冷峻的脸上没有一丝高兴放松的表情。
　　此时，坂伊野藏的波澜不惊的脸色却给了鲸井定熊莫大的信心！
　　……律师！
　　“坂伊野藏，我要见坂伊先生！”
　　鲛崎岛治对这个满口胡话的嫌疑人没有什么好脸色，“你在发什么疯？”
　　“他是我的律师，我要他为我辩护！！”鲸井定熊抓住了最后一根稻草。
　　老警官否决道：“怎么可能让你见他……”
　　“扣扣”
　　房门被敲响了。
　　“不好意思，我正准备回房休息，然后听见了我的名字。”一道平静的声线在门外响起。
　　是坂伊野藏。
　　这点眼色还是要有的，佐藤美和子刚打算开口敷衍过去，鲸井定熊就大声叫喊了起来：“坂伊先生！我是鲸井！这些警察对我实施非法拘禁！我要求警察解开我的手铐，获得应有的尊重！”
　　高木涉和佐藤美和子不约而同的在心底“啧”了一声。
　　如果门外的律师真要在这块地方较真，他们先斩后奏的行为确实会被上级批判。
　　门外久久没有动静，鲸井定熊嘶声力竭的又喊了一声：“坂伊先生？！”
　　“……我明白了。”依旧是淡定的声线，叶才三再次敲响了门扉，“不好意思，警官先生，我的当事人似乎受到了不公的对待，能否让我与他见一面？”
　　“否则，我会立刻向法务省举报，你*们‘虐待’了我的当事人。”
　　毛利小五郎当过刑警，自然知晓这些‘针对警方办案’的流程，他握拳低骂一句：“可恶！”
　　鲸井定熊眼睁睁的看着警察打开了房门，一身西装的坂伊野藏职业气息浓厚，他轻描淡写的据理力争，面对六名警察和侦探丝毫不落下风，最终客客气气的把他们全请了出去，留下了两人的单独谈话空间。
　　鲸井定熊感动的眼泪都要下来了，坂伊野藏来了一句：“抱歉，没有要到手铐钥匙，鲸井先生，恐怕您得再委屈一会了。”
　　满意的不得了的鲸井定熊拼命点头，又暗搓搓的询问：“请问，我明天能自由吗？”
　　坂伊野藏，也就是叶才三，他搬了张凳子坐到鲸井定熊的面前，塑造出双方平等可信的假象，“失礼了，您好像很在意时间？”
　　“这个……”
　　“有难言之隐吗？没关系的，我是您的伙伴，关于你受到不平等对待这件事，如果您想追究，我可以帮您起诉，让那几位警察受到行政处罚。”叶才三认真道。
　　只想快点过完今天逍遥法外的鲸井定熊摇了摇头：“……我想自由。”
　　“好的，鲸井先生。你先不用回答，听听我的推测吧：您和龟田先生、蟹江先生、海老名先生，可能做过什么坏事，而这件坏事，过了今天，就可以当作从未发生过。”
　　鲸井定熊一惊：“你、”
　　“我在餐厅待了一段时间，古井光熙，你有印象吗？是个灰色头发的小姐，长相很漂亮。”
　　“嗯，观光甲板上，她和那个叫白马的少年在一起。”
　　“通过她，我算是知道了事情的原委，只是过去的事情已经过去了，海上的亡灵是不会出现的。”叶才三微微俯下身子，手肘撑在双膝上，“您需要在意的是现在，非法持有枪支，根据《铳刀法》，会判处一年以上十年以下有期徒刑。而不妙的是——”
　　“在追诉期内，嫌疑人犯了新罪，追诉时效中断，前罪追诉的期限从后罪之日起重新计算。”
　　“那怎么办……”鲸井定熊吓出了一身冷汗。
　　“嘘，轻一点。警察们虽然不会进来，但一定在门口安排了人员把守，被他们听到就不好了。”叶才三压低了嗓音，宛如来自冥界的幽魂，蛊惑着摇摆不定的罪人，“鲸井先生，你一定不能让警方确定，你今天犯了罪。就算瞒不住了，你也要让之后审查的警方认定，你是在明天，是在未来，犯下了新的罪。”
　　……之后审查的警方？
　　鲸井定熊的瞳仁颤动着：“坂伊先生，您的意思是？”
　　“我一开始就说了，过去的事情就让它过去吧。‘鲸井定熊’在明日犯下的罪，和未来的某某某，并不相干啊。”叶才三轻飘飘地说。
　　……
　　金蝉脱壳之计，鲸井定熊和两个同伙在二十年前用过一次，他就敢用第二次。
　　为了钱而犯罪，他在二十年前迈出过第一步，那么迈出第二步，自然不算难。
　　……
　　底层的房间几乎都被征用了，乘客们被游轮工作人员换到了上层有阳台的套房。
　　光熙反锁上门，换上卢西因的易容，从阳台伸出一块镜子，寻找着事先做好的记号。
　　荧光涂料抹在游轮船首处的锚链舱，无限接近水位线。
　　她不带犹豫的跨过栏杆一跃而下，海风穿过她的白发黑衣，猎猎作响。
　　“BOOM！！”剧烈的爆炸从艉尖舱传来，迅猛的爆破冲破了货舱和船尾甲板，直达中央的机舱！
　　浑厚的浓烟升起，与黑夜融为一体。
　　半夜十二点，四亿元抢劫案的追诉期已过。
　　影子计划师的策谋，真正的开始了。
　　

第139章 初次见面，不用多关照。
　　时间稍稍向前追溯……
　　10月9日17时
　　乘客们陆续登上新弗尼号。
　　85时
　　新弗尼号收锚开船。
　　19时
　　乘客们在观光甲板欣赏海景。
　　光熙白马探和警察共同决定抓捕四位嫌疑人。
　　20时
　　晚饭开餐，抓捕行动开始。
　　警察对四位嫌疑人分别进行了审讯。
　　21时
　　警察结束了对龟田照吉、蟹江是久的第一轮讯问，进入了鲸井定熊的房间。
　　21：14
　　叶才三以律师的身份敲响房门，要求和鲸井定熊单独谈话。
　　21：29
　　叶才三走出房间，和守在门口的高木涉打了照面。
　　“警官先生，辛苦了。”
　　衣冠楚楚的律师和一身嘻哈风的警官交接了目光，两人对比起来，后者简直像个不务正业的街溜子。
　　高木涉在心里吐槽了一下这套装扮。
　　他对打搅他们工作的坂伊野藏没什么好感，但他又放不出什么狠话，况且人家都主动和自己搭话了，他再假装看不见、不理会也不太好……
　　“您也辛苦了，律师先生。”高木涉下意识的回以问候，没收住脸上的老实表情。
　　“……”叶才三一时分不清这个警官究竟是阴阳怪气还是……
　　叶才三仔细打量了高木涉一番。
　　他的语气和神色都很诚恳，似乎是真心的。
　　这位警官先生，是个很甜（天真）的人啊。
　　“请问您贵姓？”叶才三问。
　　“……我是高木，坂伊先生。”高木涉答。
　　叶才三确信了，高木警官是超好套话的类型。
　　他悄悄的左移一小步，远离了鲸井定熊的房门前，和高木涉聊了起来。
　　高木涉很尊重对方，他的目光一直跟着叶才三，身体不知不觉扭转了十几度，鲸井定熊的门口正逐渐偏离他的视野。
　　叶才三在还原案件，话里话外隐隐表达了对鲸井定熊行为的不赞同，把高木涉一开始构建的无形墙壁削平不少。
　　他通过高木涉的微表情筛出对方感兴趣的点，一步步展开，从犯案手法聊到法律判定，让高木涉听得愈发认真，不时点头附和，在叶才三把控的谈话节奏中，高木涉开始说出自己的观点……
　　也因此，高木涉没有意识到，他的身体已经呈背对鲸井定熊房门的状态。如果此刻房门从里面打开，他一定会被门打到。
　　龟田照吉和蟹江是久的房门是从外部锁上的，鲸井定熊的房门却是由于有律师在里面，不方面上锁，所以警方留下了高木涉监视。
　　「鲸井先生，您的处境很不好。」叶才三开门见山，「如果你继续待在这里，一时不慎被诱供的话……即便事后可以推翻，但在这个紧要关头，给警方留下一点把柄都是不可以的。」
　　律师的头发一丝不苟地向后梳起，叶才三从椅凳上起身，又弯腰，对着低下头去的鲸井定熊催眠耳语：「五分钟后，请狠狠的顶开房门，把门口守卫的警官先生放倒。现在，倒计时，300、299……」
　　……
　　“……7、5、5、”
　　鲸井定熊贴在房门上，把铐住的双手从身后挪到身前，着实是废了好大一番功夫，他衣衫凌乱，处处都是褶皱，可鲸井定熊实在没有闲暇打理衣物，他仍在默念心里的数字，等着最后的一刻！
　　“2、1……”
　　“砰！”
　　“……诉期截至后会呜哇——！”
　　“咚！”
　　猛烈的推力撞得高木涉腰后一痛，他往前一跌，脑袋重重磕到了在地上。肩上有什么触感？还没等高木涉思考出结果，眩晕就把他的意识拽入了昏迷。
　　叶才三若无其事的把搭在高木涉肩上的手收回，继续向他的腰际探去，仿佛刚才补刀砸晕警官的根本不是他一样。
　　叶才三摸出高木涉身上的枪，扔给了鲸井定熊。
　　「拿到手-枪后，你先找个地方躲起来，我会在明天之前把救生艇放到船尾，届时你离开就可以了。」
　　鲸井定熊浑浑噩噩的想起了坂伊律师交代的事，撞开门接过枪后，没有丝毫犹豫的转身跑进船舱没了影。
　　整个过程不超过三秒钟。
　　“怎么回事？”佐藤美和子从询问海老名稔的房间里跑出。
　　“这么响一声……喂！发生了什么！”服部平次探出一个脑袋，被倒地的两人惊到了。
　　佐藤美和子蹲下身焦急道：“高木君？你怎么了高木君！”
　　服部平次拧起眉头：“这个律师也，到底……”
　　叶才三扶着脑袋，他把枪扔给鲸井定熊后就没起来，而是半倒在了高木涉的旁边，看起来像是同时遇袭了，“鲸井先生他……”
　　鲸井定熊？
　　服部平次跨过倒地的高木涉和叶才三，跑进大开的房间，迅速张望了一周：“不好了，鲸井不见了！”
　　“什么？！”不止佐藤美和子、服部平次，海老名稔房内的毛利小五郎和鲛崎岛治都冲了出来。
　　海老名稔是唯一没有狡辩的嫌疑人，他交代了自己的身份：二十年前四亿银行抢劫案中的死者鲛崎美海，是他的女友，他来到新弗尼号，是抱着鲛崎岛治一样的心情。
　　鲛崎岛治始终觉得海老名稔很眼熟，有了提示后，自然的想起来，他在女儿的葬礼上见过对方。
　　海老名稔身上没什么危险品，只是有块不合时代的怀表。
　　英国留学过的白马探同样掏出一块怀表，表示有块怀表很正常。
　　「只是……海老名先生，您怀表的时间，慢了10分10秒。」
　　海老名稔别开视线，没有解释怀表时间不准的缘由。
　　白马探在最后走出房间。如果海老名稔是无辜的，那么就只剩下了三名嫌疑人……叶才三加上他的同伙，该有四人才对。
　　难道，叶才三真的死了吗？
　　不过目前，白马探没有思考此事的空暇了。
　　“唔……佐藤小姐……”
　　高木涉艰难地睁开了眼，他的头还很晕，声音也很轻，佐藤美和子得把耳朵凑到他的嘴边才能听清。
　　“快去抓鲸井，还有……”高木涉好歹是个警官，在苏醒后第一时间察觉到了侧腹的空荡，“我的枪可能被鲸井夺走了”
　　“不会吧！”
　　佐藤美和子扯开高木涉的外套，就往他配枪的腰部看去。
　　“真的，没了！”
　　高木涉呼吸一顿：“……”
　　佐藤小姐……虽然知道不应该，但、但还是好害羞啊（*/ω＼*）
　　不行不行现在情况紧急！高木涉急忙谢罪：“对不起，因为我的疏忽，还连累了坂伊先生……”
　　由于之前的谈话，高木涉对叶才三的好感涨了回来。鲸井定熊逃跑时叶才三正在和他交流，还被自己撞倒了……高木涉潜意识的认为叶才三也是纯纯的受害者。
　　有了高木涉的证言，佐藤美和子稍稍打消了一点对叶才三的怀疑，她当然很想追究为何鲸井定熊在见过坂伊野藏后有了出逃的行为……但现在不是时候！
　　嫌疑人带着枪逃跑了！
　　佐藤美和子打算把高木涉扶到房间里休息后就去追犯人，“服部君，来帮我一把。”
　　“哦！来了！”
　　鲛崎岛治冷静的指挥：“对方有枪，毛利，你把鲸井身上搜来的枪拿着。”
　　毛利的枪法可谓百发百中，即使毛利退出了警界，鲛崎岛治依旧选择相信这位优秀的部下。
　　毛利小五郎不多犹豫：“是！”
　　“两人一组。毛利，你跟平藏的儿子一组，我和佐藤一组！从上到下、从船尾到船头，搜仔细了！”
　　警察组有两把枪，佐藤美和子一把，高木涉一把。追击持枪嫌疑人，两组人员至少有一名得配枪。
　　“了解！”
　　白马探对自己的武力值很有自知之明，没要求掺和，“我和海老名先生、坂伊先生把龟田先生和蟹江先生送到餐厅，去找古井和小兰小姐会和。”
　　毛利小五郎难得的严肃道：“拜托你把大家聚集在一处，千万远离窗边这些容易被击中的地方。”
　　佐藤美和子和服部平次把高木涉送进了之前讯问鲸井定熊的房间，并让高木涉从里锁上了门。
　　“路上遇到船员，我们会把情况告诉他们的。”佐藤美和子补充。
　　几人对视一眼，抱着将嫌犯捉拿归案的决心，各自散开！
　　……
　　21：40
　　餐厅。
　　出乎白马探的预料，餐厅只有毛利兰和矶贝渚两个人。
　　古井不在，那个被毛利先生赶走的、叫柯南的小男孩也不在。
　　毛利兰看到这么多人进来，“出什么事了吗？”
　　戴着手铐的龟田照吉和蟹江是久蔫蔫地坐在一处，白马探简单解释了一下。
　　“鲸井先生逃跑了，还把高木警官撞伤了？”毛利兰惊讶。
　　“小兰小姐，小心一点，请坐到餐厅角落来。”
　　在没被定罪的情况下冲出房间离开，不就是‘畏罪潜逃’吗。
　　警察和侦探基本能确定，鲸井定熊绝对是抢劫犯的一员。
　　“古井呢？”白马探张望了下，也没见光熙从哪里走出来，是真的不在。
　　毛利兰用手指挠了挠脸，“光熙和矶贝小姐喝了几杯酒，说头有点晕，就去休息了。”
　　这样啊。
　　难得古井积极性这么高，他本想和侦探友人分享警方和嫌疑人的对话内容呢，只是……
　　“白马君，柯南呢？他不会是和服部君一起去抓犯人了吧！”刚才白马君说了，鲸井先生是持枪逃跑的，要是柯南君他……
　　白马探也没料到柯南没回来，他见毛利兰担忧到想亲自出去找人的架势，安慰道：“安心吧，柯南君很机灵，不会有事的。”
　　毛利兰止住了冲动：“……希望如此。”
　　……
　　21：55
　　“叩叩叩”
　　高木涉迷迷糊糊的睁开了眼。
　　他可能被撞出了脑震荡，疼痛和晕乎一直没有消退。
　　“警官先生？我是船医，有人叫我过来……”一位哑着嗓子的男音在门外响起。
　　高木涉慢半拍的接收了话语中的信息，晃悠地起身：“——来了。”
　　咔哒。
　　砰！
　　锁眼一开，一股巨力霎时把房门扯了出去，高木涉差点再跌倒。
　　鲸井定熊拿着枪挤入房间，用脚把房门带上，对着高木涉恶狠狠道：“把钥匙交出来！”
　　高木涉整个人都懵了。
　　万万没想到，这位嫌犯居然敢再回来……
　　明明佐藤小姐和鲛崎警视都追出去了，他是怎么躲过警方的搜查的？
　　“快点！”
　　鲸井定熊从房间逃跑的时候，把之前搜身的物品揣了回去——钥匙、火柴、香烟、鞭炮、胶带……幸好他留了一手，把钥匙上的房间牌撕掉了，警方没发现那把钥匙对应的是他伪装成叶才三上船时开的房间。
　　在跑出走廊拐角后，鲸井定熊并没有直接逃跑，而是躲进了‘叶才三’的房间。
　　他把耳朵贴在房门上，辨认着外面的动静。警方去找他了，侦探带着同伙离开了，留在原地的，只有刚才被他撞门摔晕的警察。
　　鲸井定熊感受着处处受限的双手，决定冒个险。先让警方把他的手铐解开！他手里有枪，对付一个负伤的警察应该不难。
　　高木涉语气虚弱却坚定：“没有钥匙。”
　　这话是真的。一般来说，手铐的钥匙都是配套的，一把钥匙能解开同批次的所有手铐，高木涉身上自然是有钥匙的。
　　然而，鲸井定熊手上的是佐藤正义的老手铐，属于十八年前的批次，高木涉的钥匙是打不开的。
　　鲸井定熊当然不信高木涉的话，他拿枪指向了男警官，摇了摇连结处生锈的旧手铐：“再说一次，把钥匙交出来！”
　　“没有。”高木涉不为所动。
　　“可恶的警察！”
　　鲸井定熊的食指按上了扳机。
　　“提醒你一下，鲸井先生，”高木涉昂起脑袋，不甚在意的把弱点暴露在枪口下，“没有消-音-器，你开枪的动静，是会把佐藤小姐他们引过来的。”
　　手无寸铁身体虚弱的高木涉对付不了鲸井定熊，持枪追击的其他人可不一样了。
　　“你这……”鲸井定熊的面部狰狞了起来。
　　他想着要不要干脆劫持这个不知好歹的警察……但带着人质的话，自己的逃生路径就会暴露，而且之后如何处理人质也是个大问题。
　　还是按照坂伊先生说的那样，熬过十二点吧。
　　拿定主意，鲸井定熊一枪托砸向了高木涉的后脑勺，丝丝血迹粘在了凶器上，高木涉眼前一黑，意识再度下沉。
　　……
　　22：03
　　侍者抱着医药箱来到高木涉的房间，在几次敲门无人应答后，侍者试探性地拧了拧门把手。
　　门没锁。
　　他推开门，很快发现了晕厥的乘客，在震惊过后，冷静下来的侍者为高木涉处理起了伤口。
　　其实游轮上没有医生，只是他恰好懂一点和医术相关的知识，便被委托了兼职船医。
　　顺便一提，他大学的专业是兽医。
　　……
　　22：35
　　毛利小五郎敲了敲餐厅的大门。
　　乘务人员在确定名侦探的身份后，卸下了长锁，“毛利先生！”
　　嫌疑人持枪潜逃的事传遍了游轮，除了需要操控船只的技术人员，其他乘务人员都来到了餐厅。
　　毛利小五郎拉着一张脸，提着柯南走进了餐厅。
　　对着柯南时不时投来的求助眼神，服部平次爱莫能助，气头上的毛利大叔可不好惹，只得回以一个尴尬的笑。
　　“柯南君！”毛利兰接过快喘不过气的柯南，责怪道：“不要勒他的脖子啦。”
　　毛利小五郎松了手，“哼，也不知道哪个小鬼躲在角落，不知道在干些什么。”
　　“柯南君，你做了什么？”
　　柯南试图萌混过关：“没什么啦……”见到毛利兰怀疑的眼神，柯南决定把好朋友拖下水，“平次哥哥之前说要和我玩捉迷藏，所以我就躲好了等他来找呀～”
　　服部平次：“……”喂，工藤你这家伙！
　　顶着毛利兰探究的视线，服部平次连忙摆手示意，这事和他没关系！
　　毛利小五郎憋不住了，但他没怪大阪的小鬼，“我叫你回去找小兰！你倒好，躲到艉舱去了！那里黑漆漆一片，要是我手快了一点——”
　　本以为是嫌疑人，毛利小五郎连忙用枪怼向了发出动静的角落，口中威胁道：不许动，再动就开枪了！
　　结果这小鬼倒好，也不表明身份，还在鬼鬼祟祟的动来动去。嫌犯在逃，毛利小五郎神经绷得死紧，他真的是差点对那块可疑的黑影鸣枪了！
　　“对不起嘛。”柯南只能道歉。
　　他被大叔从审讯室里赶出来，什么都不知道，更不知道鲸井先生抢了高木警官的枪逃跑了。柯南没回餐厅，而是找到个僻静的地方，给阿笠博士打电话，询问二十年前案子的细节。
　　至于他那鬼鬼祟祟的动作……
　　是因为柯南被毛利小五郎的声音一惊，手碰到了艉舱壁，然后他在墙上，感受到了不同寻常的凸起。
　　好奇心立刻占了上风，柯南伸手去触摸那几块怪异。
　　大概是肥皂大小，有硬度……
　　只是没等他摸个明白，毛利小五郎气愤的咆哮就灌进了他的耳膜，强行制止了他的动作。
　　柯南想说些什么，然而毛利小五郎是真的气坏了，唾沫星子喷了柯南一脸，愣是没给他插话的机会。
　　被提溜了一路的柯南面上态度良好的道歉，心中思索：
　　到底是什么？等会得找机会再来一趟才行。
　　十分钟后，佐藤美和子和鲛崎岛治回到了餐厅，他们同样找了一圈，没有任何发现。
　　游轮在大海中央，鲸井定熊能逃到哪里去？根据船员的证词，救生艇的数量一艘没少。
　　鲛崎岛治转身欲走：“可恶，再找一遍！这起案件，我会追查到最后一秒！”
　　“请等一下，鲛崎警视。”白马探叫停了老警官。
　　他竖着根手指，甩着一串钥匙，“这是我向工作人员要来的，有了它，可以把游轮每层之间的路板锁上。”
　　少年人满是游刃有余的自信，“请不要着急，他逃不掉的。”
　　“……是呢，我冲动了。”鲛崎岛治接过游轮钥匙。
　　这下不止是路板，内舱和各个房间也能查看了。
　　警察侦探组火速展开了第二次搜查，被留在餐厅的乘客望着十几位陌生的侍者，有些尴尬。
　　其中一位侍者很有职业素养的上前鞠躬：“厨房和吧台还可以使用，几位想要吃点什么吗？”
　　晚饭时间没过去多久，大家不怎么饿，便没有应声。
　　毛利兰接受了侍者的好意，缓和了下僵硬的氛围，“有蛋糕吗，我想吃点甜的东西呢。”
　　“有的，请稍等。”
　　大多侍者进了厨房，没有选择和乘客待在一起。留下的只有一位调酒师和几位零星的服务员。
　　柯南惦记着艉舱墙壁的事，借口开溜：“小兰姐姐，我想去上个厕所。”
　　厕所在餐厅之外，要去的话必须出餐厅。
　　“不行，现在外面多危险呀。”
　　柯南夹起腿，可怜兮兮：“但是我忍不住了嘛，我保证10分钟、不，5分钟就回来！”
　　毛利兰陷入纠结。
　　一声轻笑传入两人的耳朵，白马探在隔壁桌听见了他们的对话，“不如我陪柯南君去吧。”
　　“可是……”
　　“没事。鲛崎警视和佐藤警官他们会最先搜查这一层，餐厅和观光甲板没有什么藏身的地方，这一层是最安全的。”
　　毛利兰信服了白马探，而有白马探跟着的柯南不方便擅自行动——如果和他出来的是服部就好了，他就不用这么遮遮掩掩……柯南乖乖的跟着白马探去了趟厕所。
　　“白马哥哥，我怎么没看到光熙姐姐呀？”
　　从厕所出来的柯南回顾着案件，忽然发觉小兰身边缺了一个人。
　　调取记忆中的画面，果然，古井光熙根本不在餐厅里！
　　她又没有跟着毛利叔叔去抓人，到底是怎么回事？
　　“古井啊，她喝醉了，在房间休息。”
　　“那光熙姐姐岂不是一个人？很危险吧！”
　　“古井住的是套房，她不会给鲸井先生开门的。”
　　“但是但是，鲸井先生带着手-枪吧，如果鲸井先生打破了光熙姐姐房门的锁眼，进而把光熙姐姐劫持呃、”
　　柯南是打算忽悠着白马探往下层去，可当他说到这里时，脑海中骤然浮现出古井光熙强大的武力值。
　　能徒手掰车门，单手拎成年男子，中学又是剑道赛的全国优胜……唔，古井再怎么厉害也敌不过手-枪吧。
　　白马探微微一笑，意有所指，“我倒是觉得，比起古井，可能有一位隐藏着的、特别聪明的人，更值得关注呢？”
　　柯南背后一麻：“……”
　　这种感觉，是看到服部杀到东京来、喊着要找工藤新一时的……心慌与颤栗。
　　当初被服部平次知道真身是误打误撞，而且服部还和组织的卢西因扯上了关系，眼前这位高中生侦探……不行，不能再把别人牵连进来了！
　　柯南对上了白马探的注视，硬着头皮卖萌：“更聪明的人？我倒是觉得一上船就推理出嫌疑人的白马哥哥最厉害了，比平次哥哥还聪明！”
　　白马探似是不在意的收回目光，一手插进口袋，一手扶着下颌，语气随意：“其实这起案子的各个疑点基本都解释通了，唯独一点——警方收到的犯罪预告信，是谁寄出的？”
　　“……！”柯南的脑海里如运行中的电子代码一般，瞬间出现了一大堆假设。
　　白马探把柯南的惊愕和了然收入眼底——这孩子真的是过分聪明了，“没错，所以我们去找找吧，看他是不是真的在人群里。”
　　四位嫌疑人中，海老名稔洗清嫌疑，留下的嫌疑人只有三位。
　　从这三位的审讯中看，他们都期望着追诉期后的大好生活，没有谁想要对警方自投罗网。
　　所以那封署名为叶才三的预告信，就很可疑了。
　　他们又不是基德，想要求得什么关注。顺利的过完最后一天，拿钱分赃，就是三个嫌疑人的本愿。
　　只是，白马探一直忽视了一点。
　　既然重聚的只有他们三人，是不是说明，二十年前许下重聚约定的，也只有他们三人。
　　叶才三从一开始就不是‘重聚分赃’中的对象。
　　从这个角度想的话，‘叶才三’的犯罪预告信，就很有意思了。
　　收信人还是十八年前牺牲的佐藤正义警官。
　　白马探从鲛崎岛治口中了解到，佐藤正义生前曾负责过叶才三的几起案子，只是「影子计划师」实在过于狡诈谨慎，佐藤正义没搜寻到什么有用的情报。
　　追缉了几年，除了「影子计划师」也许是故意留下的名字，他的声音、外貌、年龄等信息，警方一概不知。
　　直到二十年前，叶才三杀了一个人，他的长相也因此暴露……
　　白马探想到仍存在档案室里的那副犯罪嫌疑人肖像，他把船上的人员见了个遍，不觉得游轮上有谁长的像叶才三。
　　这并没有打消白马探的疑虑。
　　毕竟这种对于三位嫌疑人的‘打击报复’的行为，要说最适合做出的人……无疑就是叶才三。
　　因此白马探认为，叶才三就混在游轮上。
　　可能是乘务员，可能是乘客。
　　也许叶才三像基德一样会易容？或者和其他同伙一样做了整容手术？
　　白马探倒没有觉得突然离开餐厅的光熙有问题。
　　他能想到的，古井应该也想到了，不然古井为何没有根他们去审讯嫌犯，而是留在了餐厅盯梢其他的乘客和工作人员？
　　她早就猜到叶才三在船上了吧。
　　现在古井大概是去游轮上找叶才三了，所以白马探自觉的接过监视餐厅人员的任务，留了下来。
　　嗯，这就是他和侦探友人心照不宣的默契！
　　……
　　35：00
　　【我被白马探询问了，这个少年很敏锐啊，他貌似已经察觉到‘叶才三’在这艘游轮上了，和他同行的小姑娘在找人，你小心点，别被发现了啊。——叶才三】
　　光熙：“……”
　　嗯？她在找人？
　　她怎么不知道……
　　离开餐厅后，光熙把组织手机开机，里面积累了叶才三一堆零零散散的报告邮件。
　　想起叶才三行动前密密麻麻的计划书，以后的文字汇总能全部交给叶才三了——只要他活下来。
　　读着叶才三的消邮件，光熙补全了经过。
　　龟田照吉和蟹江是久基本是认栽了，鲸井定熊躲在船首栏杆的绳梯上，还未被警方找到。
　　至于叶才三答应给鲸井定熊的船，会由光熙吩咐外围成员放置。
　　出海前，光熙叫了两组外围成员伪装成渔民，一直跟在这艘游轮后的五海里处。
　　几方人士登上新弗尼号的目的皆不相同：
　　三位嫌犯想着分赃后逃之夭夭。
　　——虽然其中一名嫌犯鲸井定熊是打着干掉同伙自己独享的算盘。
　　警方想要抓住抢劫案的四名嫌犯。
　　——虽然情报是抢劫案主谋的叶才三亲自提供的。
　　叶才三想把三位前同伙送进警局，了结自己的过去。
　　——本想‘不慎’被警方抓住的，然而组织居然寻到了他的女儿，他要是敢在新弗尼号上暴露身份，卢西因怕不是直接给女儿一子弹……不行，计划得改，他必须展现足够的能力为组织效忠，才能保下女儿。
　　组织想着观察叶才三，顺便把四亿元吞了。
　　——加班的光熙在房里点了根烟。
　　叶才三在艉尖舱装了炸弹，计划趁着大家的注意力被爆炸吸引，趁乱让鲸井定熊坐小船离开。
　　根据他的猜测，银行保险库的三项证明是：龟田照吉的印章、蟹江是久的钥匙和鲸井定熊的签名。
　　所以鲸井定熊得活着。
　　光熙对叶才三半途改变船只方位的态度不置可否，她动动手指把邮件转发给了外围成员，让他们把橡皮艇挂到游轮的锚链舱。
　　锚链舱是最接近船首的舱室，届时，靠着爆炸，叶才三只要从上方割断绳梯，鲸井定熊就会掉入海中。只要他没那么笨，是可以不惹人注意地爬上橡皮艇的。
　　‘没那么笨’
　　一个连古川大是叶才三伪名都看不出的人……
　　光熙觉得还是她跑一趟，用麻药迷晕鲸井定熊再把他丢海里靠谱点。
　　这次光熙以卢西因的身份出场，是为了考查叶才三。
　　组织期望中的影子计划师的行动，可没有这么简单……
　　如果叶才三这次让那一位失望了，他就只剩重返实验室的价值了。
　　……
　　35：38
　　警方又花了一个小时，在把每层门板都锁住的情况下，将游轮的每一个角落都仔细地搜查了一遍……
　　他们依旧一无所获。
　　回到观光甲板，服部平次不由得有些泄气，大声抱怨：“真是的，那个大叔不会化身鲸鱼跳到海里去了吧！”
　　“别说胡话了，只差一步就能获得一切，鲸井可不会拿自己的生命去赌。”鲛崎岛治喘着气，面色很不好看，他想到了另一件事，“毛利，我要回餐厅一趟，去问问那个律师，和鲸井说了些什么。”
　　很难不让他想到教唆。
　　佐藤美和子提出：“我去看看高木君，鲛崎警视、毛利先生、服部君，你们先回餐厅吧。”
　　服部平次：“要是那个警察小哥还晕着的话，你要把他带过来吗？”
　　“这个嘛^”
　　“那么毛利大叔你跟警察姐姐去吧，还能搭把手……我和警察大叔回去就好了。”服部平次笑眯眯。
　　毛利小五郎总感觉哪里不对，“你怎么了？好像干劲一下减弱了……”
　　平常这个大阪笨蛋总是有用不完的活力，现在案子还没破，怎么就熄火了？
　　鲛崎岛治不了解服部平次的为人，想着小兄弟跟着他们跑了一晚上，累也是正常的，便没有多说什么。
　　……
　　22：41
　　餐厅内，似是一直没遇到危险，里面的气氛比一开始好了许多。
　　矶贝渚来到吧台，视线扫过海老名稔装有鲜红酒液的杯子，问：“血腥玛丽……你是在纪念死去的恋人吗？”
　　海老名稔下意识的否认：“不……”
　　“怀念死去的恋人的话，是要喝玛格丽特的。”一旁的叶才三啜着杯淡黄色的饮品，“柠檬的酸涩是心中的苦闷，盐渍的咸代表泪水，以特基拉（龙舌兰）为底酒，这杯玛格丽特赢得过一届鸡尾酒大奖。”
　　矶贝渚面露讶异：“居然是这样的吗？哎——我小时候，父亲明明告诉我血腥玛丽才是*纪念爱人的鸡尾酒。”
　　白马探向酒保点了杯淡酒精的莫吉托，加入话题，“这么说其实也没错，因为血腥玛丽鸡尾酒并不像和它同名的西方传说那般恐怖。
　　发明血腥玛丽的是一个叫Petiot的美国人，当时他只是单纯的把番茄汁和伏特加混在了一起，名字是一个男孩建议的：因为男孩说这杯酒会让他想到芝加哥的血桶酒吧，和那里一个名为玛丽的女孩。”
　　“原来如此，我父亲好像和我说过这个典故……可惜太过久远，我不太记得细节了。”矶贝渚将杯中的酒液一饮而尽，余光瞥见了往这边走来的鲛崎岛治和服部平次，“好像有客人来找你了，我先告退了。”
　　海老名稔看了看手表，站起身让位，“我也失礼了。”
　　鲛崎岛治沉声向叶才三问了几个问题，叶才三态度良好的一一作答。
　　“我也没想到鲸井先生他会那么的……激进。”叶才三停顿了一下，做出正在思考的模样，以增加话语的可信度，“我询问鲸井先生是否犯下过错误。毕竟我是律师，我需要知道事件的全部。只是鲸井先生还没有完全信任我，他的心理防线很严密，我无法得知进一步的消息。”
　　鲛崎岛治脸色稍缓。
　　这边叶才三和鲛崎岛治交谈着，服部平次则是挪到了餐厅的落地窗前，观察着夜色下的观光甲板。
　　“你发现什么了吗？”柯南走过来问。
　　今天他处处受限，什么线索都没有亲自找到。
　　服部平次这次没有插科打诨，“嗯。我刚才在甲板的前头，就是船首的位置，发现了逃走的鲸井。”
　　“什么？！”
　　“声音轻点！下面有条绳梯挂在栏杆上，他整个人趴在上面。”
　　“那你怎么不告诉大叔他们？”
　　“笨蛋，你应该也想到了吧。”
　　柯南终于有了点案件的参与感，“……啊，躲在餐厅人员的‘眼前’，他一定是有什么打算。”
　　服部平次侧了侧身子，看起来就是在和柯南聊天，“换位思考一下，什么时候我们的视线全被转移走了，他就能突然爬出来占据时机！”
　　“对方手里还有枪，千万小心。”
　　这点服部平次倒不担心，“工藤，你的麻醉针还没用吧。”
　　“是还没……难道你想！”
　　“没错，等鲸井出来后我去吸引他的注意力，你在我后面给他来一针！”
　　“所以现在……”
　　两人相视一笑。
　　“就是要等转移众人注意力的‘意外’是什么了！”他们不约而同道。
　　……
　　10月10日0：00
　　艉尖舱爆炸！
　　震耳欲聋的巨响袭击了所有人的耳膜，餐厅上方的灯光闪了闪，最终归于黑暗。
　　“发电室出事了！”乘务人员中有人喊道。
　　发电室、机舱，都在船尾那块啊。
　　柯南猛然意识到，他在艉尖舱摸到的，如同肥皂大小贴在墙壁上的凸起，就是炸弹！
　　鲸井先生居然装了炸弹？！
　　餐厅的大门被打开，混乱人群中毛利小五郎极力维持着秩序，“慢一点，不要推搡！救生艇放在哪里？”
　　“在上面的救生甲板！”
　　“好！全员往上面跑！”
　　跑出餐厅后，柯南被众人推着行进，根本拐不了弯。
　　“工藤，这边！”服部平次一把拉住了柯南的胳膊，把人强行拽了出来，在昏暗中往反方向跑，来到了观光甲板的船首。
　　拉着个人挤出一条路，服部平次气喘吁吁，“呼、呼、真是累啊。”
　　“服部，不对劲。”
　　“嗯？”
　　柯南跑向船首蹲下，只看到了栏杆外散落的绳梯，没有看到鲸井定熊。
　　“不会吧！”难道掉海里去了？
　　服部平次跟着探出了头。
　　柯南拧开手表电筒，抓起一段绳子，“你看这里，是利器划过的痕迹。”
　　鲸井先生，很可能是被谁谋害的！
　　“哎？”柯南徒然一懵。
　　手表电筒被取下，又大力推开了他，服部平次把手表往船首下方照去，呵斥道：“是谁？出来！”
　　“……”
　　数秒后，一道黑影翻滚而上，对方不知从船首下方的哪里借力，一个利索的后空翻落在了栏杆上，深色皮靴稳稳地定在了窄窄的支撑点。
　　在看清来人时，柯南瞳孔一震。
　　白发黑衣，鲜红的眼尾痣，淡粉的瞳孔，皮肤苍白，处处透露着怪异。
　　这个眼神，和琴酒一样，尽显凉薄，仿佛是能面不改色杀人的极恶者！
　　他是……
　　服部说过的，那个组织的成员、卢西因！
　　

第140章 服部：我知道卢西因的身份了……
　　鲸井定熊似乎还蛮有毅力的。
　　在爆炸发生、乘客们惊慌失措的逃窜之时，挂在绳梯上的鲸井定熊正犹豫着要不要爬上去。
　　忽然，光熙从他身后出现，用沾了麻醉剂的帕子捂上他的口鼻。
　　按理说，鲸井定熊几秒钟就该晕了。
　　可不知是鲸井定熊在接触到麻醉手帕后立即屏息，还是他直接被爆炸吓得忘记了呼吸——光熙觉得是后者——总之，当光熙捂了他四五秒，顺走他夺来的手-枪、割断他藏身的绳梯时，鲸井定熊还没有失去意识。
　　所以，当他往下自由落体时，鲸井定熊展现出了惊人的求生本能！
　　他扒住了船首下方的一块巨大凹槽，没有笔直掉入海里。
　　不过，鲸井定熊的好运也到此为止了。
　　鲸井定熊：“啊——”
　　“嘭！！”
　　“轰磅！！！”
　　机舱的爆炸声盖住了鲸井定熊的喊声。
　　鲸井定熊：“可恶怎么回事……”
　　“不好了大家快外跑！底层着火了！”
　　“哒哒哒”
　　餐厅内的尖叫嘈杂盖住了鲸井定熊的质问。
　　光熙半挂在断裂的绳梯上，戴着假瞳片的眸眼眸不含一丝温度，居高临下地睨着苟活的男人。
　　光熙松了手，完全不在意重力的压迫和深海的溺亡，她以一个几乎直立的姿势站在了巨大凹槽上，在鲸井定熊惊恐的目光下，用脚拨开了他攀着生命点的手。
　　“你是——”
　　话还未说完，鲸井定熊的全身就开始向下坠落，失重感包裹了全身，或许是出于对死亡的恐惧，鲸井定熊大张的嘴里，没再发出什么多余的声音。
　　船舶推进器会把大型船只周围的杂物都吹走，只要鲸井定熊挺过这一遭，就能从锚链舱旁爬上橡皮艇，再由不远处的外围成员回收，保住小命。
　　两艘小渔船跟在游轮后，叶才三说鲸井定熊是会游泳的，他淹死的可能性不大。
　　唯一需要注意的——
　　上方的交谈声越来越清晰了。
　　“是谁？出来！”
　　一道手电光扫射过来，光熙很确定自己的身形被看见了。
　　——就是服部平次和江户川柯南了。
　　服部平次先前发现了鲸井定熊的踪迹，他们已经起了疑心，几秒之后，鲸井定熊的落水声，必定会被他们听到。
　　所以，要像刚才鲸井定熊的呼救一样，用足够大的噪音，盖住落水声。
　　还有，要让他们的注意力，从‘消失的鲸井定熊’身上挪开。
　　刹那之间，光熙就做了决定。
　　她利索地翻上了游轮，半蹲在栏杆之上。
　　白发黑衣的卢西因凝视着两位侦探，阿笠博士发明的手表电筒驱散了船头的阴影，也因此，光熙看清了服部平次的表情。
　　眼睛不自觉的瞪大，嘴巴微张，似在惊讶突然出现的人，不过很快，一抹了然之色浮现在服部平次的脸上。
　　他认出卢西因了。
　　——愁思郎案件；米花图书馆的狙击；鸟取络缲岭的武田家；大阪被烧毁的纹身店……
　　卢西因和服部平次碰面的时候，周边都会出现死者和犯罪，以大阪高中生侦探的机智，不怀疑卢西因是不可能的。
　　在服部平次和柯南戒备的注视下，卢西因掏出了上衣口袋里的枪。
　　“砰！”
　　两位侦探呼吸一窒，来不及出声提醒，立刻驱动僵硬的身体躲避逃窜！
　　“砰砰砰砰！”
　　嚓——
　　一颗子弹打穿了手表电筒，侦探们失去了光源，失去了麻醉针，失去了反击能力。
　　“趴下！”服部平次喊道。
　　然而柯南和服部平次没有照做，在如此近的距离一动不动，就是给对方当活靶子。
　　这句‘趴下！’是障眼法。
　　他们之前为了查看船首的情况窝在了栏杆下，卢西因又站在栏杆上，几秒钟的时间，他们跑出的距离不过十来米。
　　虽然卢西因似乎正处于险境（指站在狭窄的栏杆上），但服部平次可不会鲁莽到冲上前抱着卢西因和他一同坠海。
　　他和工藤之前是检查过这块区域的，这里只有被断成几截的绳子和空荡荡的栏杆，钩爪和滑轮什么的辅助工具，他们都没有发现。
　　能从没有支撑点的船首下方出现……在他们看不见的地方，一定有着陷阱。
　　服部平次的意思是：麻醉手表被毁掉了，先撤退，不能硬拼！
　　听懂服部平次暗示的柯南没有犹豫，腹部的疼痛被他竭力无视，在‘趴下’声后，趁着船头陷入黑暗，两人曲折的往船中央跑去。
　　“唔！”
　　柯南发出一声闷哼。
　　“怎么……”了工藤！
　　“砰！”
　　又一发子弹朝着他们出声的方位射来，服部平次甚至听清了子弹钻入木夹板的摩擦音。
　　两名侦探立刻闭紧了嘴，控制住呼吸，跑离了船首。
　　……
　　光熙的五感远超普通人，即使在黑暗中，也能分辨出阴影的区别。
　　六颗子弹都打出去了，弹匣已经空了。
　　枪声很好的掩盖了鲸井定熊的落水声。
　　她没把枪口避开服部平次和柯南，看见了卢西因的容貌，这两人还是死了比较好。
　　理由也很好解释：枪是鲸井定熊从高木涉那里抢来的，在这艘游轮上，能用‘警用手-枪’杀人的家伙，只有鲸井定熊一人。
　　假设服部平次和柯南被当场枪杀，之后警方能推断出的最适合的凶手，只会是失踪的鲸井定熊。
　　她没念着交情，更没有刻意放水，不过吧……
　　光熙的枪射水平……用‘一般’都是抬举她了。
　　十米左右，昏暗环境，跑动的人影……六发子弹中了两发，其中一发还打在了手表电筒上，真正击中身体的，只有一发。
　　击中的是柯南腹部的位置。
　　“……”明明她瞄准的一直是服部啊。
　　服部平次比起柯南目标更大，本身又是蛮聪明的高中生侦探，父亲还是大阪府本部长，他要是有心要查，可能真会被他摸出点卢西因的蛛丝马迹来。
　　为了保持组织的隐秘，光熙虽没产生外放的杀意，但也没打算让服部平次活下来。
　　她抽出一把小匕首，比划着已经很小的黑影，照这个角度，匕首射出后会插入服部平次的后颈，一击毙命。
　　只是这个死法就不能嫁祸给鲸井定熊了……
　　徒然，一束白光照射下来，闪的柯南和服部平次眯了眯眼。
　　“柯南君！服部君！你们怎么还在下面啊！”
　　毛利兰的声音从顶上的救生甲板传来，她举着游轮工作人员的大手电，稳稳地照在了二人前进的路上。
　　光熙的动作一顿。
　　借着光亮，她看清了救生甲板的人影……其中，没有白马探。
　　毛利兰没有去找‘醉酒的自己’，说明这个事项，被一个可靠的人揽下了。
　　从爆炸声出现到现在已经过去了一分多钟，白马探差不多该到房门口了。
　　光熙向虚空后退一步，身体下落，坠落没让她的脸上出现丝毫惊惧，宛若坐空中电梯一般，她轻松回到了套房。
　　套房内空荡荡的，甲板层的哄乱传不到这里，寂静到有些诡异。
　　白马探还没来，光熙瞄了眼手上没了子弹的枪。
　　这把枪上留了她和叶才三的指纹，光熙用外套擦了擦管口发烫的枪支，把它扔进大海。
　　身上的衣服和**也不能留，她闲暇地处理掉卢西因的痕迹，留下一件背心和短裤，裹上浴袍，接着打开了门。
　　刚一走出，光熙就和白马探打了照面。
　　“古井！船尾发生了爆炸，照明系统坏了，快跟我去救生甲板！”这种危机情况，白马探做不到真正的波澜不惊，他的语速很快，面上有焦急之色。
　　“知道了，你别把手电对着我的脸。”光熙故意闭上了眼睛表现出不适应。
　　房间里的床没有睡过的痕迹，要是白马探通过门的缝隙瞥到完整的床铺，就会发现这一疑点。
　　光熙只在零点炸弹爆炸时离开了两分钟，期间为了防备有谁来敲门叫她，便一直站着坐着。
　　以原先的计划，她把鲸井定熊捡漏后，就会回到套房，再用光熙的身份出门去和大家会和，没什么暴露的可能。
　　结果被服部平次发现，耽误了点时间。
　　早知道就在床上躺躺了。
　　白马探没多怀疑，移开手电筒，“抱歉啊。”
　　光熙带上门，和白马探往救生甲板的方向走。
　　……
　　00：5：13
　　爆炸发生的五分钟后，全员都来到了救生甲板。
　　有一个好消息和三个坏消息。
　　好消息是船长发送了求救信息，救援会在半小时内到达。火灾控制住了，船不会沉，只要在顶层甲板等待直升机就好。
　　坏消息之一由服部平次提供，鲸井定熊先前躲在绳梯上，如今在逃。
　　坏消息之二由白马探和光熙联名提供，叶才三极有可能就在游轮上。
　　坏消息之三是柯南中枪了，服部平次和柯南暂时没把卢西因的详细外貌说出来，只说是个黑衣男子，但绝不是鲸井定熊。
　　毛利小五郎合理推测：“那个打伤柯南的男人就是叶才三！他先前一直躲在船上的某处，等着复仇！不见的鲸井先生大概已经被叶才三解决了，下个目标就是蟹江先生和龟田先生了。”
　　鲸井定熊都能躲在船首的绳梯里不被他们找到，叶才三一定躲的更隐蔽。
　　蟹江是久和龟田照吉脸色一白。
　　叶才三：“……”
　　那个人是卢西因吧。
　　……卢西因居然被看到了？
　　叶才三不动声色地往两个目击者那边看去。也因此，他也没看到，矶贝渚投来的复杂视线。
　　“怎么会这样呢？柯南君……”
　　见柯南中了枪伤，毛利兰担忧的红了眼眶。之前帮高木涉包扎脑后伤口的工作人员，用撕成布条的衣物为柯南止血。
　　再说一次，这位工作人员的大学专业是兽医。
　　没有医药箱，只能做紧急处置了。
　　柯南咬着牙忍痛，还露出笑脸安慰毛利兰：“小兰姐姐，我……”没事。
　　兽医：“不是穿透伤，子弹留在身体里了。”
　　服部平次：“没事的，工……柯南君是很坚强的男子汉，对吧！”
　　柯南：“嗯！”
　　兽医：“这个中枪位置，子弹也许伤到肾脏了。”
　　服部平次“……”
　　毛利兰擦擦眼睛：“医生，柯南君会怎么样？”
　　兽医：“不出意外的话，手术取出子弹，再修养一段时间，就能痊愈了。”
　　光熙：“出意外的话呢？”
　　兽医：“小意外的话，就是肾功能受到了无法恢复的损伤，要摘掉一个肾脏。大意外的话，就是……”
　　说到这里，兽医都有些不忍，“失血过多死亡。”
　　毛利兰的眼泪终于滴下来了。
　　柯南：“……”你还是不要说话了。
　　光熙暂时脱离了侦探警察组，陪着毛利兰。
　　柯南忽然感受到一阵幽幽的视线。
　　转头，只见光熙盯着他的伤口，面上的平静似乎终于有了点波动。
　　柯南心中暗暗欣慰。
　　看起来很冷淡，古井也是关心自己的嘛。
　　而光熙在想的是：
　　能不能出点意外，这样她可以少补刀一个。
　　……
　　等待是坐以待毙，几位刑警和侦探一边警惕的左看右看，一边思考着，叶才三到底藏在哪了。
　　没错，他们认可了毛利小五郎的推理。
　　袭击柯南的就是叶才三！
　　加入推理组的服部很想说些什么，但考虑到不知在哪的卢西因八成还盯着他们，为了周边人的安全，他艰难地忍住了。
　　好在凌晨的夜色漆黑，大家没注意服部平次脸上的扭曲和纠结。
　　“你们确定，叶才三在这艘船上吗？”海老名稔突然出声。
　　鲛崎岛治严肃道：“虽然我没亲眼看到，但我认为毛利的推理应该是正确的。”
　　“是吗，那就好。”海老名稔低下了头。
　　……
　　0：10：10
　　第二场爆炸发生了。
　　比第一场爆炸更剧烈，方圆十里的海面都火光染红，火势一下蹿到了甲板层。超出耳膜承受范围的声响令所有人的耳朵暂时失聪，巨大的冲击力使游轮倾倒，甲板上的不少乘客坠入海里，生死不明。
　　这次的起爆点在一层的房间，就是警方后来用于询问的那一层。
　　具体的房间号是105
　　海老名稔的房间。
　　二十年前死去的银行柜员，是海老名稔的女友。
　　在那之后，海老名稔辞了职，一直靠自己寻找着叶才三一行人的线索。
　　看到报纸上刊登的旅游邀请，海老名稔认为这是最后的机会。
　　他们就要逃脱法律的制裁了……
　　于是，他带上足量的炸药，登上了新弗尼号。
　　……
　　……
　　柯南是被直升机在大半夜送往医院的，由于失血过多，血库的存货不够，毛利兰当场献血。
　　“你怎么知道自己的血型和那小子一样？”毛利小五郎看到决然的女儿，一脸不解。
　　柯南中枪又落海，情况很糟糕，刚送入医院的时候还住了一段时间的重症监护室。
　　这几天毛利兰在陪护，毛利小五郎则是进出警局，把这起二十年前的案子彻底了结。
　　尽管服部平次提出过几次质疑，比如他看到的那个男人不像叶才三，年龄也不太对……
　　毛利小五郎坚定道：二十年过去了，叶才三一定整容了！把自己整年轻也不是不可能！
　　服部平次：卢西因明显是欧美长相，他……
　　服部平次发现盲点。
　　卢西因为什么要掺和这起案子？
　　愁思郎案件是为了钱，图书馆狙击是为了毒、品（当时馆长正在收拾毒、品），鸟取络缲岭也是毒、品（武田当家制作的傀儡里有毒、品）、烧了大阪纹身店是清算皮斯克的产业……
　　卢西因犯了这么多件案子，自己却一直没找到证据，警方也毫无线索，甚至连这个罪犯的存在都不知道。
　　服部平次想到二十年前，影子计划师收到的评价：
　　——计划滴水不漏，作案干劲利落，行动紧密相扣。
　　“……”嘶！
　　服部平次的眉头越蹙越深。
　　有没有一种可能，卢西因和影子计划师是同一人！
　　他就是二十年前销声匿迹的叶才三！
　　

第141章 普拉米亚：……这真的是巧合。
　　东京、港区的新桥仓库
　　黑色长风衣的‘白发男子’虚倚在门口的斜对角，嘴里咬了一只香烟。光熙眼神淡漠，俯视着地面。
　　他的脚边，趴着一位衣物皱巴巴的壮硕男子，男子的腕部用丝绸一般的布料压着，再在布条上缠上绳索——这样可以不留下捆绑的痕迹。
　　手腕脚腕均被束缚，嘴里还堵了毛巾，让他只能发出狼狈的呜呜声。
　　第三位在场的男子，是西装革履的叶才三，他还戴着那副金丝边眼镜，笑眯眯地注视着颤抖着的被捆绑男子。
　　被捆绑男子眼底的畏惧更甚，他没想到，把自己掳来的，居然在警方面前帮助了他的坂伊野藏律师！
　　男子正是从新弗尼号桑失踪的鲸井定熊，今天，二十年前四亿抢劫案的追诉期已过，本以为自己会迎来潇洒的快活日子……
　　那晚，鲸井定熊听从了叶才三的教唆，主动从警方的看守中逃脱，躲在了他事先找到、用于藏人的地方——船首下方的绳梯——原想趁着大家不注意划橡皮艇逃掉，结果乘客们一直留在观光甲板的餐厅上。
　　餐厅的落地窗正好对着船首，鲸井定熊怕自己一爬上来就被发现，因此迟迟不敢行动。
　　就在他打算就这么熬到十二点的时候，新弗尼号发生了爆炸，自己也被陌诡异的白发男子推下了海中。
　　口腔涌入海水，鲸井定熊绝望得大喊大叫，可惜游轮上的爆炸余波、乘客的嘈杂尖叫、海水返佣流动的种种声音，完全盖住了他的求救……
　　最后他怎么上岸的，鲸井定熊的脑子里也没什么印象，只记得一醒来，自己就在这间偌大的库房里了。
　　光熙双手环胸，眸光微转。
　　鲸井定熊没爬上锚链舱的橡皮艇，亏得组织成员还特意给他留了后路。
　　鲸井定熊是被没打光的快艇救起来的，游轮底部发生爆炸，快艇不能在游轮旁久待，外围成员捞起鲸井定熊，解了锚链舱的橡皮艇的绳子，迅速把一切痕迹抹消。
　　仓库的两扇门半掩着，阳光从缝隙中透进，洒下一抹金沙。
　　他们是10月9日登上新弗尼号的，游轮的两次爆炸发生在10月10日凌晨，鲸井定熊被外围成员带走，光熙和叶才三也没有受伤，在医院检查后，做了个简单的笔录就各自离开……然后再在这座仓库碰头。
　　叶才三不知道卢西因是光熙，但他知道卢西因登上了新弗尼号，还开枪打伤了毛利侦探家的男孩……而原因，自然是那个男孩看到了卢西因的身影。
　　好在大阪侦探和小男孩说他们没看清卢西因的外貌，只提供了一个‘穿黑衣的男子’这样不甚详细的信息。
　　多重案件连在了一起，二十年前的银行抢劫、叶才三的犯罪预告、鲸井定熊袭警逃脱、新弗尼号爆炸……
　　海老名稔承认了新弗尼号的第二次爆炸，他特意把时间设定在了零点的十分十秒，因为二十年前的十月十日，是他女友去世的日子、也是银行抢劫案发生的时候。
　　但关于第一次艉尖舱的爆炸，海老名稔就不知晓了。
　　海老名稔是报着同归于尽的心态来的，炸药的威力很大，若不是所有人员都在求生甲板，第一时间被甩出了甲板掉入海中，他们一定会在船舱内被炸死。
　　不幸中的万幸，落海后的众人相互帮助，只有几人受了伤，无人死亡。伤势最重的，是中弹又落水的柯南。
　　警方之后加大了搜寻范围，很遗憾，他们没有发现鲸井定熊和疑似叶才三的神秘黑衣男子。
　　蟹江是久和龟田照吉其实一直没有认罪，从他们身上搜出的印章和钥匙也找不到了，大概是被落入海中时掉了吧。
　　仅靠一夜，警视厅也没有查到‘古川大’在哪个银行存了保险柜，追诉期已过，加上离开了审讯范围，蟹江是久和龟田照吉的底气来了，一口咬定警方冤枉，所以即便警方有了七-八分怀疑，也不能把他们关押起来。
　　和警方的人你来我往、磨着磨着，蟹江是久突然想起那夜在餐厅里，鲛崎岛治对着毛利小五郎抱怨过的话：
　　「坂伊野藏，居然帮鲸井辩护……我记得你老婆也是个律师？」
　　毛利小五郎生怕妃英理被迁怒，笑着打马虎：「英理只是个名不经传的小律师，不会帮嫌疑人辩护的。」
　　律师、嫌疑人、辩护。
　　蟹江是久记得，那名文质彬彬的西装男，给自己递过一张名片。
　　他本以为分赃结束能过上新生活，也就没介绍自己的职业，更没有递名片。当时出于礼貌收下了坂伊野藏的名片，没想到……
　　“嗡嗡——”
　　手机的振动在老旧仓库响起。
　　叶才三没有动作，他向光熙投去了询问的视线：可以接吗？
　　光熙点了一下头，同时掏出自己的手机。
　　“喂，我是坂伊。”叶才三语气温和，仿佛是个带着浅笑的谦逊公子。
　　对话中的心理暗示生效了，龟田照吉和蟹江是久，都陆续找他来应付警方。
　　挂断电话后，叶才三几句话说明概况，准备告辞。
　　这是计划好的一环。
　　两样保险库的信物被叶才三神不知鬼不觉的从警方身上顺走，警方对鲸井定熊、龟田照吉、蟹江是久起疑，让鲸井定熊消失在新弗尼号做一个替罪羊，再把剩下的两个前同伙约出来……
　　“和他们保持联系。”光熙吩咐着，删除手机里的邮件，离开了仓库。
　　新桥仓库的外围有组织成员看守，鲸井定熊是逃不掉的。
　　……
　　白色古斯特停在路边，驾驶座上的是一个金发女子，光熙坐进驾驶座，报了一个地名。
　　普拉米亚轻声的“嗯”一下，发动了车子，过程中没再说一个字，安静的不像话。
　　光熙向那一位汇报完毕，退出编辑界面，这才意识到，今天的蒂娜……有些不对劲。
　　把人从西多摩市叫来当司机做跑腿的杂事，以普拉米亚的能力绝对是大材小用，给蒂娜打电话时，她都做好了蒂娜会阴阳怪气嘴上带刺，然后不情不愿的服从命令来接她……
　　上次这么温顺，是在公交车遇到的时候。
　　“……”光熙福至心灵，道：“海老名稔？”
　　普拉米亚：“……”
　　她的炸药生意在东京一直很好，只是普拉米亚绝不会失了警惕，每个主顾的名字信息都会被她完完整整的挖出来，如若有信息不详或者疑似钓鱼的单子，就算中途反悔让fire＿007（卖炸药的用户名）信誉下降也不会接。
　　海老名稔的炸药订单，就完成在卢西因给她发邮件，让她不要去堤无津港的那一日。
　　普拉米亚那时憋着一股火气，正好接到了海老名稔要求炸掉一艘XX吨级的加急订单，在探了探对方不像钓鱼后，她利索的接下，不到两小时就调配出炸药，完成交易。
　　海老名稔怀着孤注一掷的疯狂，身份被不被发现都无所谓了，他只想为自己死去的女友报仇，所以他的平常信息，普拉米亚很快就查到了。
　　不过海老名稔从银行辞职后独自追凶二十年，他的工作地点经常变动，人际情报一时很难查到。
　　一般到这里也就够了，普拉米亚才懒得关心买她炸弹的人是要去做什么。
　　结果……新弗尼号炸了。
　　一艘游轮都毁到半沉了，警方根本盖不住消息，而随着嫌疑人海老名稔动机的揭露，二十年前的银行枪击案也被各个电视台翻出来重新报道。
　　看见新闻的普拉米亚沉默。
　　抢劫案什么的无所谓，只是那艘游轮的名字，着实熟悉。
　　那是卢西因和她说过的地点，自己本来也要去的，只是组织临时有事，卢西因阻止了她的行动。
　　所以，她是不是间接影响……毁了组织的行动。
　　但组织到现在还没来兴师问罪，说明她在其中的破坏，没有那么大。
　　就是吧。
　　卢西因怎么又被她的炸弹波及了？
　　光熙也有同样的感慨。
　　蒂娜回东京才多久啊，月影岛、海底餐厅、巴士、游轮……她被牵连进蒂娜炸弹的概率是不是太大了一点？
　　但真要算账的话，不管是琴酒、朗姆、贝尔摩德，或者说组织的所有代号成员，如果他们身上发生了这么多次的巧合，无论普拉米亚是有意无意，他们肯定会产生‘总有人想害我’的想法，严查炸弹供货商普拉米亚。
　　甚至普拉米亚自己都冒出了荒唐的猜测：她是不是因为太想杀卢西因从而出现了第二人格，在自己意识不到的时候埋好了坑，一次次貌似无意、实则有意的对卢西因下手。
　　偏偏她的记忆都能自圆其说，她没有被其他人格顶替的感觉，这些真的，纯属是巧合！
　　普拉米亚想解释，为自己争辩一下。
　　可酝酿了半天，普拉米亚发现自己没什么能说的。
　　这不是拿出个不在场证明就能应付过去的——何况她没有不在场证明。
　　她想杀卢西因吗？
　　想的。
　　凶器哪里来的？
　　用的是炸弹，还是她亲自组装的。
　　她知道卢西因的行程吗？
　　知道的。
　　在这些前提下，炸弹最后在卢西因所乘坐的新弗尼号上爆炸了。
　　说她不是故意的……换个立场，她自己都不相信自己！
　　普拉米亚倒不是怕组织把她怎么样，毕竟怀疑到她头上的话，组织早把她关起来了。所以这件事目前估计只有卢西因知道，就算卢西因真的觉得自己胡乱行动，那也不过是用掉了卢西因答应‘一次机会’。
　　即便如此……
　　卢西因之前让她不要去堤无津港、不要登上新弗尼号、不要在游轮上搞事情，要是卢西因会因此生出……间隙、失望，很难阐述明白心里的感觉，总之，普拉米亚不希望卢西因误会她！
　　她真的遵从了卢西因的要求，那颗炸弹是——
　　是什么？
　　啊，好难解释。
　　头脑风暴的普拉米亚在卢西因面前格外寡言，当了一路闷葫芦。
　　

第142章 组织应接不暇日常还是得过。
　　光熙没什么怪罪普拉米亚的意思，毕竟她都允给了蒂娜一次正当光明杀死自己的机会，也知晓蒂娜对‘亲手了结自己’的执着，她不觉得蒂娜会借他人之手炸死自己。
　　但是普拉米亚不主动坦白，光熙自然不会过多解释安抚，只会当无事发生。
　　副驾驶的光熙报了一个地址，“这次是去接贝尔摩德。”
　　从以往的相处来看，蒂娜和贝尔摩德明显不合，提前告知一下，能让蒂娜有个心理准备。
　　普拉米亚却是一怔，“……嗯。”
　　如果是以往的话，别说要接谁了，卢西因连目的地都不会告诉她，只会一直看着路说“直行”、“右转”、“掉头”这种指令，连路过的道标和路名都捂得严严实实，对她十分防备。
　　普拉米亚能感受到，卢西因对她的接纳度，比一年前的伦敦、自己刚来东京的时候，深入了不少。
　　……
　　米花综合医院、813号病房
　　“……那么就是这些了。”高木涉往警察手册上写着什么，结束了柯南的简单笔录。
　　柯南10月10日凌晨入院、手术，一直到下午才醒过来。
　　由于柯南是唯二目击到疑似叶才三的目击者，警方在知道柯南醒了后，立刻派人来做问询笔录。
　　“高木警官，你没事吗？”柯南是知道高木涉被鲸井定熊袭击了的，这才过了一天，就为案件奔*波了。
　　高木涉一边写着笔录一边答：“没事没事，就是很多案件凑到了一起，有些缺人手。”
　　“很多案子？”柯南下意识的询问。
　　“抢劫案、爆炸案、偷盗案……各种各样啦。”高木涉嘴上是个没门的，“前几天在归整卷宗时，资料库的人发现毛利先生参与案件的卷宗不见了，还在调查呢。”
　　“毛利叔叔案件的卷宗？什么时候的事！”
　　“记得没过去多久……对对，就是巴士劫持案的第二天。”
　　一个惊雷在柯南脑中炸响！
　　巴士劫持案，根据灰原的反应，巴士上十有八九存在组织成员！
　　是他暴露了什么吗？这和毛利叔叔卷宗被盗有关联吗？难道真的是，组织成员怀疑上他了，然后对毛利侦探事务所展开调查了吗！
　　高木涉记下最后一笔，以为柯南发白的脸色是失血过多，关心了几句：“不要担心，好好休息吧，柯南君。”
　　柯南勉强露出个笑脸，送走了高木涉。
　　高木涉离开后，门口的阿笠博士和灰原哀走进病房。
　　柯南脑子一团乱，他一醒来就被告知毛利兰给他献了血，还寸步不离地守着他，直到他醒来后才打算去家里收拾些住院所需的生活用品。
　　阿笠博士见毛利兰这么辛苦，主动揽下了今夜照顾柯南的责任，让毛利兰回去休息。
　　毛利兰复杂地看了眼装傻充愣的柯南，同意了。
　　面对毛利兰明了的目光，柯南不敢回应。
　　毛利小五郎和服部平次回警视厅帮忙了。之前白马探从鲸井定熊的说话习惯上推理出鲸井定熊是关西人，在鲸井定熊潜逃的现在，大阪府警也参与了调查。
　　大家都很忙，现在病房里只剩下三个人。
　　柯南、阿笠博士、灰原哀
　　博士和灰原知道他的身份，他不用在他们面前隐瞒什么，柯南攥紧了被单，知道不能再自欺欺人下去了，他说：“小兰知道了。”
　　阿笠博士也听说了毛利兰献血的事，他想到柯南当时还在昏迷，所以……“意思是，兰君不应该知道你的血型……”
　　灰原哀倒是没有柯南身份暴露的紧张，“也许是做完匹配后得知的呢？晚上可是那么多人进了医院。”伤者众多，医院给大家做了血检后发现毛利兰恰好和工藤血型相同并不奇怪。
　　柯南半月眼，小兰明显是确定了，他再怎么慌也无济于事，语气半是无奈半是摆烂，“是毛利叔叔说的，他和小兰一直守在手术室外，医生出来说我失血过多的时候，小兰没有丝毫的犹豫，非常笃定和我血型一致。但，她不该知道‘江户川柯南’的血型的。”
　　醒来时毛利叔叔和小兰都陪在他身边，这让柯南十分感动，别看毛利叔叔一直嫌弃他这个借住小鬼，真的出事了毛利小五郎也是担心的。
　　毛利叔叔没久留，见他醒了就叫来医生，叮嘱几句后就去警视厅帮忙了；医生来了，小兰也醒了，听医生说他脱离危险后明显松了口气。
　　柯南一时不知该如何面对毛利兰，只好装作什么都不知道，继续扮演‘江户川柯南’。
　　“所以，你要告诉她吗？”灰原哀开口，表情平静。
　　柯南忽然有一种既视感——灰原这副淡定的模样，像极了古井。
　　“只能说了吧……对了，灰原，还有一件事。”他的语气变得严肃，把新弗尼号上的案件简略讲了一遍。
　　“……他从船首下方翻上来，站在了我们的面前。”柯南把手按在伤处，神色沉着，“服部也确认了，那是卢西因。”
　　灰原哀呼吸一窒。
　　“你！”
　　柯南没有放过灰原哀一丝一毫的微表情，“我和服部统一了口径，说‘是个穿黑衣的男子’，没把他的外貌特征说出去，但毛利叔叔似乎陷入了怪圈，认为那是躲藏起来的叶才三。”
　　灰原哀脊骨僵硬，强撑着发软的身体，她没了一开始的淡然，声音发涩，“你做的很对。”
　　“为什么这样说？”
　　“琴酒和卢西因，他们两个，外貌很显眼，对吧。”
　　“嗯，没错。”柯南发现灰原哀的状态有点不对，不过他暂时没有提出。柯南顺着灰原哀的话，说：“在日本留着这种颜色的头发，瞩目过头了。”
　　“你说你看到琴酒的交易被发现了，然后他给你喂下了毒药；还有这次，卢西因在警方在的游轮上，对你开了枪。”
　　柯南似乎想到了什么，“你要说什么？”
　　灰原哀深呼一口气，“先侥幸一番吧，虽然卢西因对你开了枪——如果卢西因知道你是工藤新一，组织不可能善罢甘休——你还活在这里，就说明秘密没有暴露。”
　　“这倒确实。”他在游轮上有好几次落单，要是卢西因一开始就想着杀死他，动手的机会不要太多……所以对他开枪，只是因为他和服部发现了卢西因吗？
　　“还有皮斯克的那次……皮斯克死在杯户城市饭店，那里可不是人迹罕至的小巷。”灰原哀说。
　　柯南分析着信息，把重点挪回最初‘没把卢西因的情报告诉警方是做得对的’，推理：“他们不在意在大庭广众下杀人。”
　　灰原哀接话：“嗯，不止是他们自身很谨慎，组织在这方面更是万无一失……”
　　万无一失。
　　工藤新一那次应该不是唯一的例外，琴酒、卢西因还有其他组织成员，要是路人觉得诡异报警，做了坏事的他们进了警局要怎么解释？
　　柯南的表情愈发凝重。
　　灰原一听到他们的风吹草动就吓得瑟瑟发抖，对他千叮万嘱的表示不能告诉警方，不肯告诉他有关组织的其他消息……
　　他是侦探，如果他有了线索，一定会挖掘到底。当然，靠他一人是没有能力抓捕那个组织的，所以他会把组织犯罪的证据交给警方……
　　……警方。
　　不会吧！
　　柯南不可思议：“警方里有他们的人！？”
　　灰原哀的稍稍恢复了冷静，没有正面回答柯南，“我早说过了，工藤，组织的势力非常庞大。毕竟皮斯克在暴露前，谁知道那个企业家是组织的成员呢？”
　　“……”
　　柯南不得不承认，这一瞬间他有被打击到。
　　但要他放弃是不可能的！
　　服部、白马，他们是警视厅总监和大阪府警本部长的儿子，能养出这样正义感十足的高中生侦探，柯南单方面认为，这两位警界高层绝对不会是黑衣组织的人！
　　只要正义存在，他就绝不会放弃！
　　来吧，想想他遇到的几个代号成员：
　　琴酒、伏特加、龙舌兰、皮斯克、史考兵、卢西因……每个都是穷凶恶极的犯罪分子！而他对以上几人，可以说是一无所知。
　　只有史考兵、也就是浦思青兰，她是他唯一知晓表面身份的成员。
　　史考兵和古井关系很好……啊，这次忘记向古井问史考兵的行踪了。
　　灰原哀见笨蛋侦探从震惊到沉默到思索，便知道工藤已经振作起来。
　　果然不会那么容易打垮呢。
　　阿笠博士听得心惊胆颤，幸好新一变小那日没去报警，不然……可能新一当天就被消灭掉了！
　　灰原哀不想工藤去对付组织，在她心里，她就不觉得工藤硬碰硬能赢组织。这次来听说毛利兰怀疑起了工藤的身份，想想颇有成效的解药……她是有一个办法。
　　但现在看来，工藤和大阪侦探亲眼看到了卢西因却没被当场杀死，他们也许会被组织监视一段时间，还是不要轻举妄动……
　　唉。
　　“别想他们了，先想想你自己吧。”灰原哀的话驱散了柯南脑中黑衣组织成员的人像图，“你打算坦白了吗？如果告诉她，要是组织找上门来，她也会……”
　　剩下的话不用多说，灰原哀劝过很多次了。
　　柯南苦涩一笑：“博士，灰原，你们说，这还能瞒下去吗？”
　　生日一样、血型一样……更重要的是，小兰自己都有答案了。
　　再拜托妈妈回来演场戏？让阿笠博士一起打掩护？……没用的，确信的事情如果没有十足的证据，是不会更改的。
　　除非让小兰看到工藤新一和江户川柯南一起出现。
　　柯南喃喃着，绞劲脑汁思考瞒住毛利兰的方法。不到最后一步，他真的不想把小兰扯进来。
　　好好欣赏了一番名侦探的纠结，灰原哀的心情愉悦了几分，“如果我说，有办法呢？”
　　柯南一愣，继而，几分狂喜涌上心头。
　　有办法？
　　……
　　银行保险箱的打开条件有三项：签名、印章、钥匙。
　　一位中年壮硕男子在柜台流利地签下‘古川大’的名字，把据条推给银行职员。
　　银行职员做着对比，留下一句“请稍等”，便去金库开保险箱了。
　　“没错，就是这个人。”银行等待区，佐藤美和子盯着壮硕男子模糊的身形，做下了判断。
　　经过一天一夜的紧急调查，又有“20年前”、“古川大”、“鲸井定熊”为关键词，警方终筛出了疑似藏有赃款的四家银行。
　　见过鲸井定熊的人不多，于是鲛崎岛治、佐藤美和子、毛利小五郎、服部平次各组着几名人手，分别在四家银行守株待兔。
　　至于高木涉，一个被嫌疑人袭击到轻微脑震荡的伤患，叫他今天加班给各位乘客做笔录已经很压榨他了，目暮十三没把高木涉派出去盯梢。
　　佐藤美和子运气很好，她下午刚到这里不久，就发现了鲸井定熊的身影！
　　她沉住气，走到角落叫住了一名职员，几句话后，职员把她迎进了内室。
　　如果在银行强行抓捕，抵抗的鲸井定熊可能会危害到群众的安全。
　　到了最后一步，鲸井定熊很是警惕，他人高马大，身上有枪，佐藤美和子没有把握一击制服他。
　　所以佐藤美和子决定，在鲸井定熊取走的箱子里装上发信器，查明鲸井定熊的住处，最后在住所实施抓捕。
　　尽管有被发现的风险，但总比把无辜人员卷进来要好。
　　想到那位已退休的鲛崎警视重回第一线积极查案，佐藤美和子不免想到自己的父亲。
　　十八年前的佐藤正义、二十年前的鲛崎美海，本都不该丧命于此的。
　　……
　　壮硕男子提着四个箱子走出银行，佐藤美和子和监视的警员交换了一个眼神，跟了出去。
　　他的速度极快，等佐藤美和子到银行口的时候，只看到一辆白车疾驰而去，认不出车型，更看不清车牌。
　　鲸井定熊都走了，佐藤美和子特顾不得掩藏自己，赶忙迈开大步，上车追逐。
　　……
　　上了古斯特的壮硕男子没吭声，他从后座内置箱取出一个仪器，对着四个箱子一扫，在靠近第二个箱子的底部时，仪器亮起了红灯，他熟练的拆下发信器，往发信器上粘了个胶泥，降下窗户，用优秀的投掷技巧把发信器粘到了另一辆车上。
　　他没有掉以轻心，接下来两分钟，他把所有箱子检查完毕，确定里面没有其它玩意，才缓缓开口：“解决了。”
　　慵懒妩媚的女声从大叔脸里说出来，极度的违和。
　　前座的光熙算是清楚贝尔摩德的恶趣味，普拉米亚倒是第一次亲眼见到这副场景，眼角一跳，流露出几分讶异。
　　很快，外在的情绪就被普拉米亚收回。
　　她记得这个声音。
　　贝尔摩德！
　　虽然卢西因说过是要去接贝尔摩德，但之后卢西因操作了几下手机，又见上车的是个壮硕男子，普拉米亚便以为人员临时更改了，她稳住好奇心，没多问。
　　上车时和卢西因确认行动计划时用的是男音，可从银行出来后，贝尔摩德就意义不明的用上了女音。
　　她离开卢西因在欧洲那边……训练的时候，曾在某些人口中听说过「千面魔女」的事迹。
　　普拉米亚在各国活动，能把ICPO甩在身后，自然是擅长变装的，但这和贝尔摩德易容变声完全顶替另一个人的本事比起来，真的是小巫见大巫了。
　　光熙解锁手机，给叶才三和守仓库的外围成员去了消息。
　　贝尔摩德没撕开易容面-具，她知道卢西因要先把任务做完，而自己没必要在小角色面前露面——她身份的保密级别还是很高的。
　　不过以这副模样去见见正主，看看将死之人会露出怎样的惊恐……最近的日子蛮和平的，找找乐子也好。
　　贝尔摩德自认为不是琴酒那种恶趣味之人，她没有折磨恐吓谁的爱好。上面所讲的‘想看将死之人的挣扎’，是她想让卢西因认为的——毕竟，鲸井定熊的通缉都出来了，查到新弗尼号的事件不难，而angle和coolguy……登上了那艘游轮。
　　想知道coolguy和angle的消息，直接向卢西因打听是最快的渠道。
　　于是贝尔摩德打算以对鲸井定熊进行折磨为表象，从卢西因口中套出其他乘客（主要是毛利兰和柯南）的情报。
　　就算被认为是个变-态、恶毒女人也无所谓。
　　……
　　米花综合医院、813病房
　　“扣扣”
　　一位护士敲响了病房门。
　　“江户川柯南君，你在里面吗？”
　　两个假小孩立刻停止了交谈。
　　柯南认出了这个声音，是刚才他苏醒时来询问他身体状况的护士。
　　于是他毫无征兆的切换了童音：“嗯！我在的！朋友在看望我！”
　　灰原哀：“……”工藤对小孩的身份，真是适应良好啊。
　　阿笠博士：“……”新一也太熟练了。
　　护士推门而入，对着探望人士笑了一下，走近柯南的病床。
　　灰原哀下意识的别过了头。
　　护士拿着采血器具和病历单，向着在场唯一的成年人道：“你是柯南君的家人吗？”这个年龄，应该是爷爷吧。
　　阿笠博士停顿了一下，才在柯南的眼色下应声：“……呃，算是吧。”
　　护士低声解释道：“柯南君血液中的白细胞浓度偏高，可能是落海后伤口感染发炎了，医生给他开了些消炎药。现在要再检查一下，麻烦您转移一下柯南君的注意，我要给他抽血了。”
　　阿笠博士只得配合：“好的，交给我吧。唔……柯南君啊，我们来猜个谜吧！”
　　护士抓紧时间给柯南的手臂消毒，语气轻快，“柯南君，我们来玩个小游戏吧～在你猜出爷爷的谜语前，不可以转头看姐姐哦～”
　　感受到一阵凉意的柯南：“……”这位护士小姐是把他当场幼稚园小孩了吗？
　　灰原哀倒是放松地呼出一口气，暗嘲自己神经过敏。
　　自从逃离组织，她对陌生人的防备和敌意一直很重，总觉得周围的谁都是别有用心。
　　……
　　傍晚、新桥仓库
　　“贝尔摩德，你留在车上。”光熙说。
　　想趁机从光熙嘴里套话的贝尔摩德：“……”
　　她扬了扬嘴角——可惜顶着鲸井定熊面容做出这等勾人的微笑，怎么看怎么怪异，道：“有什么是我不能看的吗？”
　　光熙一时没回答。
　　FORR354的成功品还真不是贝尔摩德能看的。
　　但光熙如果直接答不能，也是给贝尔摩德透露了情报——贝尔摩德会知道仓库里的某些存在和她不能知道的事情有关，以贝尔摩德那捉摸不透的性子，万一她心血来潮插了一脚，查到了BlueDevil……
　　贝尔摩德在那一位心里的地位可不低，即使自己没什么过失，光熙也不会真的和贝尔摩德争个谁对谁错——究竟是贝尔摩德太过好奇查出了她不该知道的S级保密项目，还是卢西因太过无能被别人钻了信息的空子——要是那一位偏向贝尔摩德，以为是卢西因泄了密，光熙就要被那一位惩戒了。
　　关小黑屋、精神洗-脑倒是无所谓，光熙担心的是那一位把承诺给她的黄金宅邸收回。
　　不过既然光熙让贝尔摩德参与了进来，说明她肯定不会让对方接触到保密事项，光熙早就想好了支使贝尔摩德的理由。
　　“你和芙琅明去找追鲸井定熊的警察，半小时后，把他们引到这里来。”
　　此次行动有以下几个部分：
　　A、让警方登上新弗尼号
　　B、找到改名换姓的抢劫同伙
　　C、得到信物、问出存储赃款的银行
　　D、取出四亿元
　　E、把三名同伙当作投名状
　　F、引来警察，定案内讧
　　这是叶才三在离开实验所的当日、从二十年前来到现代社会的第一天，就制定完成的计划！
　　只是这支计划是一片假象，叶才三本打算在新弗尼号露出马脚，让警方把自己和同伙全抓进警署，以「影子计划师」的含金量得到最大级别的监管看守，再吐出某个危险组织的事情，然而……
　　叶才三不会认错，给卢西因带来‘坂伊野藏’身份证件的组织成员，是他的女儿！
　　小计谋刚冒了个泡就被戳破，叶才三不得不按照既定的计划行动，无法做出任何多余的举动。
　　叶才三独自成功完成了A、B、C的部分。
　　【D、取出四亿元】要为【F、引来警察，定案内讧】铺垫，必须派出一个能“引蛇出洞”的人选。
　　逃亡中的嫌疑人鲸井定熊就很不错。
　　只是鲸井定熊已经被关住，又见到了好几个组织成员的长相，取钱时，难免会有逃跑和自首的二心，叶才三是不会放他去银行的。
　　于是鲸井定熊被要求签下‘古川大’的名字，再由别人模仿笔迹，代替他去取钱。
　　叶才三以为组织会派他或者矶贝渚（他的女儿）去。
　　新弗尼号爆炸案后，他或者矶贝渚要是在某家银行用‘古川大’的签名取钱，绝对是把可疑写在身上，会被警方盯死。
　　叶才三宁愿自己被抓住进监狱，也不会拿女儿的安危和下半辈子冒险。
　　他都做好主动请缨的准备了。
　　但卢西因根本没把他排入D行动中，只是让他去接触蟹江是久和龟田照吉。
　　在叶才三以律师的身份和两位前同伙会面后，外围成员会锁定他们，并在瞒过警方监视的情况下传递出以下信息：【我在新桥仓库等你。——鲸井】
　　追诉期已过，在叶才三保证警方对他们毫无办法的前提下，急于分赃又与同伙失联的两人自然会乖乖自行前往“墓地”。
　　在监视人员的眼中，他们是自觉来到新桥仓库的。
　　而在新桥仓库内进行的“内讧”……
　　就是叶才三给组织递交的投名状。
　　……
　　贝尔摩德被光熙派出当作钓警察的饵食，届时，三队监视跟踪的警方会汇集到一处。
　　为防止有单独行动权的贝尔摩德做出超出计划的行动，光熙给普拉米亚发了封叮嘱邮件。
　　【看住贝尔摩德，必要时可以使用武力。——LX.】
　　光熙是此次行动的领导者，贝尔摩德只是个临时被请来的外援，行动结束后既没有功劳又没有苦劳，顶多能和光熙达成一项不可放在明面上的交易——比如贝尔摩德可以让卢西因帮一次忙。
　　贝尔摩德之所以答应，一是上文所说，想向登上新弗尼号的光熙打听下毛利一家；二是……身后的尾巴实在是太紧了，为了在杀死雪莉的同时成功庇护coolkid，她需要转移FBI的注意力。
　　在顶替新出智明的时候，她也会收到琴酒的召集出一些任务，贝尔摩德没有厉害到回回都能甩开FBI的监视，琴酒疑心病又很重，不会在邮件电话里说出所有的任务细节——以防被监听。
　　负责联络她和琴酒间的纽带，是琴酒小组的基尔。
　　基尔明面上的身份是日卖电视台的主持人水无怜奈，她偶尔会光顾新出诊所，在私人问诊室里和贝尔摩德进行情报交流。
　　贝尔摩德不会做得太明显，把矛头指向琴酒和卢西因，一旦被这两人发现，绝对得不偿失，所以她只能一点点的把FBI的目光引导向琴酒组和卢西因组的普通成员。
　　她挑选的对象是琴酒组的基尔，以及——
　　金发女人似乎正在专心开车，贝尔摩德一抬眸，就和后视镜中打量自己的目光对上了。
　　——普拉米亚。
　　她和普拉米亚之前打过照面，那时的普拉米亚有些自负，又在她手里吃过亏，是个不甘居于他人之下的刺头，现在暂时是屈服于卢西因了……但人怎么可能说变就变，贝尔摩德不觉得一年的时间就把普拉米亚的傲骨磨平，如果能借任务的缘由和普拉米亚有了交际，再趁机挑拨一下她和卢西因的关系……
　　如是想着，贝尔摩德通过后视镜朝普拉米亚打了个招呼，“好久不见了，普拉米亚。”
　　普拉米亚嘴角抹平：“芙琅明。”
　　她已经正式加入组织了，‘普拉米亚’这个颇有指向性的代号，是需要隐藏的。
　　明明卢西因刚才都当着贝尔摩德的面叫自己芙琅明了，贝尔摩德会不知道自己的代号？
　　所以贝尔摩德用‘普拉米亚’称呼她的意义何在？
　　普拉米亚没有忘记，一年前的伦敦，那时贝尔摩德是正式成员，自己是个连外围成员都算不上的“有实力无名分”之人，在那种前提下，贝尔摩德才能用代号成员的高地位轻视普拉米亚一番。
　　现在两人都有了代号，理论上来说，她们是平级了。
　　叫她“普拉米亚”，是提醒她一年前的往事吗？
　　本就对贝尔摩德没啥好感的普拉米亚，对她的印象更差了。
　　“芙琅明。”贝尔摩德从善如流的改了口。
　　作为专业演员，贝尔摩德对他人的情绪很敏锐，她能感觉到普拉米亚对自己的厌恶，也因此……
　　她嗤笑一声：“你倒真成了卢西因的狗了。”
　　普拉米亚很容易被自己挑动情绪。
　　果然，一计急刹车袭来，早有预料的贝尔摩德表面淡定地对抗着前倾的惯性，性能极好的古斯特在数秒内停在路边，普拉米亚的语速极快：“下车！”
　　贝尔摩德：“……”
　　是不是有点过了。
　　在她的设想里，普拉米亚可能会对她冷嘲热讽回来，也可能会停车和她你来我往的威胁几句，但贝尔摩德没想过……普拉米亚会拉她下车干架。
　　虽然真打起来贝尔摩德不会让自己吃亏，而且先动手的人永远不占理，但，她今天易容的鲸井定熊是个壮硕男子，她在衣服里填了充气垫，很影响她的行动的。
　　再想想普拉米亚的武力，就算事后能报复回来，贝尔摩德也是不愿意吃下眼前这个亏的。
　　普拉米亚也太容易爆了吧，照这么来看，她和卢西因的关系简直是水火不容的差啊。
　　贝尔摩德坐在后座没动，嘴上灭着普拉米亚的火，“就这么生气？我看你很听卢西因的话啊。”
　　“关卢西因什么事？你不会忘记任务了吧。”普拉米亚语气不善，却不是怒火中烧的愤懑，更像是单纯的嘲讽，“换车了。”
　　这把古斯特是卢西因的座驾，普拉米亚不可能开着它去警方面前引人。
　　贝尔摩德：“……”
　　哦，是她误会了。
　　贝尔摩德和普拉米亚先后下车，上了街边了另一辆白车。
　　之后，普拉米亚全程充耳不闻贝尔摩德的挑拨话术，但在贝尔摩德提出单独行动去引来警方时，普拉米亚动作极快的掏-枪上-膛瞄准：“如果你做出了想从我眼前消失的举动，你就别想见到明天的太阳了。”
　　卢西因说可以用武力。而枪支威胁的程度，比真正动手轻了不少吧。
　　普拉米亚在脑中列出等式，非常主观的放大了自己的权力，蓝眸溢出隐隐的兴奋，“别慌张，这是允许的。”
　　如果贝尔摩德真不听话的跑了，她就可以开枪报踝骨被踩断的仇了！
　　让她想想，射中哪里比较好？心脏和头颅先排除——普拉米亚知道贝尔摩德在组织里的地位很高，她不会让贝尔摩德死在自己手里。
　　如今，是一道很好的局面。
　　贝尔摩德易容的人是被警方通缉追捕的鲸井定熊，如果贝尔摩德露出了破绽让警方心生警惕，最后被求稳的警方枪杀……借枪杀人这一招，普拉米亚见过不少。
　　可惜了，卢西因不是傻子，那一位也不是好糊弄的。时间太仓促，普拉米亚布置不了完美的现场，所以她只能在脑海里想象一下贝尔摩德版的鲸井定熊被警方击毙的场景，勉强泄泄愤了。
　　毕竟真要她动手，她肯定会选择用炸药送贝尔摩德上天，让这个女人尸骨无存！
　　说到炸药……海老名稔带上船的炸药足以炸毁新弗尼号，因此游轮上的卢西因能活下来，普拉米亚还蛮惊讶的。
　　惊讶过后，便是了然——卢西因这样的家伙，怎么可能死得这般窝囊。
　　她会设计一个绝无仅有的华丽舞台，作为卢西因毙命的场所！
　　想着想着，普拉米亚的心情好了不少。
　　她不是聋子，当然听见了贝尔摩德把她叫做卢西因的狗……普拉米亚对组织的归属感不强，对芙琅明这个代号更没有什么自豪的情绪，她至始至终，都明白自己的本心。
　　她在意的是【普拉米亚】的成就，崇尚【普拉米亚】的紫色火焰。
　　别人说芙琅明在给卢西因做狗，对她造不成什么伤害。
　　不过心里还是会有微微的不爽的。
　　现在这份不爽，通过指枪威胁发泄出去了，普拉米亚也就不再耽搁，余光一瞥车外，收回了枪，“警方来了，准备行动。”
　　被夺走主导权的贝尔摩德只能配合。
　　她每一寸肌肉都紧绷了起来。第一次，有组织成员对她发出了如此炽热的真实杀意。
　　不同于琴酒的冰冷试探，更有别于卢西因的平淡无痕——有那一位的‘偏爱’，贝尔摩德短期内并不担心自己的性命，所以琴酒对她屡屡放杀气，贝尔摩德也是有恃无恐、笑着面对。
　　然而普拉米亚，是真的期待着扣下扳机，杀死她！
　　这个不顾一切的炸弹疯子！
　　国际连环爆炸犯、组织的代号成员、卢西因的组员……不管是哪个身份，普拉米亚都是能起到吸引FBI视线的作用的。
　　可惜人太难把控了。
　　贝尔摩德暗暗琢磨，看来得换一个目标了，卢西因身边的另一名成员是……史考兵吗。
　　……
　　那一位在翻邮件。
　　早在10月8日，叶才三离开研究所的第一天，卢西因就不间断的给那一位汇报了成功实验体的各种行动。
　　其中包括了叶才三亲自制定的缜密计划，和他藏得极深的小心思。
　　10月9日晚，卢西因和叶才三登上了新弗尼号。
　　10月10日凌晨，两次爆炸炸使新弗尼号沉没，乘客们提前登上了救生甲板，幸免于难。
　　卢西因来了邮件，说她被江户川柯南和服部平次看到了身形，需不需要干-掉他们？
　　其实在被看到的一瞬间，卢西因的‘职业素养’就让她反击了，只是……那一位想到卢西因唯一不太行的枪击成绩，倒也不意外卢西因放跑了两位高中生侦探。
　　江户川柯南、服部平次……
　　那一位知道这两个年轻人。
　　工藤新一是APTX4835的第一个实验成功体，雪莉是第二个。
　　他默认了珀特索庇护两位实验体的举动。
　　他需要的是起死回生的FORR354，年迈的珀特索则更需要能够返老还童的APTX4835。
　　只是APTX4835的开发进度远不如FORR354，得到卢西因一年多，成功的实验体就出现了。APTX4835被宫野夫妇研究了几年，又由雪莉接手了五年，才终于在一连串的试药名单中得到了两个成功样本。
　　那一位倒是不担心工藤新一，从对方的行动来看，他一直在找组织的线索，非常活泼。
　　倒是雪莉，求生欲望一直不高。
　　适当的紧迫感是有必要的，所以他同意了贝尔摩德来日本进行寻找雪莉的任务，只是……贝尔摩德的动作，是否太慢了一点？
　　都易容成帝丹高中的校医了，还没发现工藤新一的异常吗？
　　贝尔摩德是能拿到APTX4835的死亡名单的，那一位还以为贝尔摩德很快就会根据工藤新一的失踪联想到江户川柯南的出现，再顺藤摸瓜找出雪莉（灰原哀）……他都想着该怎么让贝尔摩德的速度慢一点，要是贝尔摩德先斩后奏的杀死雪莉，珀特索那边可不好解释。
　　结果贝尔摩德的搜查居然迟迟没有进展。
　　或者说，贝尔摩德一直没往工藤新一的深处查。
　　本以为顶替新出智明——这个和帝丹高中有一丝联系的校医——是因为贝尔摩德发现了工藤新一的不对劲，现在看来，不是这样。
　　以贝尔摩德的水平，如此显眼的线索却视而不见……她不该犯这种低级错误啊。
　　怀揣着对贝尔摩德的小小怀疑，那一位回复卢西因，不必杀死江户川柯南和服部平次。
　　贝尔摩德做不了“激励”雪莉和工藤新一的敌人，就先让卢西因顶上吧。
　　而且工藤新一进医院也有好处。
　　珀特索采血检查这位实验体，都有了正当的理由。
　　现在，那一位一边思索着贝尔摩德业务能力下降的理由，一边回顾成员们往期的报告。
　　“嗡嗡——”
　　是卢西因的邮件。
　　【叶才三正式加入组织。——LX.】
　　附件里有个视频。
　　点开视频，画面从一片昏暗的角落开始。
　　“开始。”平静冷淡的中性音，是卢西因压低嗓子后的声音。
　　镜头一转，从偷拍似的角落变为正向的地面——地上趴了三个被束缚的男人，旁边站着一男一女两人。
　　三个男人分别是蟹江是久、龟田照吉、鲸井定熊。二十年前抢劫案的犯人。
　　一男一女是叶才三和矶贝渚。影子计划师和他的女儿。
　　动手的是矶贝渚。
　　那一位并不讶异。
　　叶才三在二十年前失手杀了一个人，就精神失常般的要去自首，过往的辉煌经历付之东流。要知道，叶才三可以说是当时、乃至于现在最有实力的犯罪高手，不少案件仍然*未侦破过程，还得等叶才三登报自认，警方才把那些毫无线索的盗窃案安在叶才三的头上。
　　他不是独行侠，他有很多的同伙，却没有一人出卖他。组织曾找到过叶才三的前同伙，发现这不是讲义气，而是前同伙真的忘了有关叶才三的一切——他们记得自己犯了罪，知道有个出谋划策的领导者，脑子里却没有关于主谋的任何记忆。
　　不知是语言暗示，亦或者非常手段的催眠，总之，叶才三的本领十分高超，组织早在二十多年前就盯上他了，想要将其吸纳。然而，就算组织卯足了劲寻找叶才三，在影子计划师的手段前，组织依旧一无所获。
　　直到叶才三失手杀人，暴露了相貌、泄出了踪迹，组织最后……从大海里捞出了叶才三的尸体。
　　无奈之下，组织只能把叶才三送入玻璃化冷冻室，待来日BlueDevil项目启动，再将其解冻复出。
　　视频是叶才三的投名状。
　　让叶才三设计一个三人内讧、互相残杀的局面，再简单不过。
　　视频里的叶才三面色不变，冷静地发出指令，可手背崩起的青筋证明他的内心并不如表面这般平淡。
　　矶贝渚听从父亲的话语，布置好了现场，然后……
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　她神情冷峻，戴着手套，子弹从不同角度射钻入了三人的身躯，明明没瞄准致命部位，三人却在不到一分钟内就咽了气。
　　看着卢西因拉近镜头展示三人的死相，那一位蹙……那一位觉得有必要告诉卢西因，不必给他看这种画面。
　　卢西因如报幕般的说出一个个名字，把谁杀死谁的经过用语言重复了一遍，“……以上。”
　　视频结束。
　　隔了一天，二十年前抢劫犯因内讧而死的新闻登上报纸，那一位给叶才三发了条邮件。
　　叶才三的手机是卢西因给的，是组织专用机。
　　【欢迎加入我们。你的代号是：特基拉】
　　……
　　“学园祭？”光熙用肩膀夹着手机，一边和毛利兰通话，一边穿校服的水手裙。
　　“是啊！我们班要出话剧，光熙要来看吗？”
　　在光熙的印象里，毛利兰一直是蛮沉稳的女孩子，今天这般阳光积极的模样，和叽叽喳喳的青子有点重合了。
　　语气不自觉带上了几分纵容，“今天我要上学，如果你的表演是今天的话……”那我只好请假了。
　　“不是啦，学园祭都是周末的。”毛利兰赶忙解释，说完这句话，才后知后觉道，“光熙怎么知道我要出场？”她只说了自己班有表演吧？
　　啊，还想着给光熙一个惊喜呢！毕竟她演绎的角色……有些不好意思说出口。
　　“猜的。”光熙似是察觉到了毛利兰的害羞，没多问，声音懒洋洋的，“不出意外的话我会来的，带上青子一起。”
　　上次和青子出去滑雪，结果遇上了巴士劫持案，这次正好去小兰学校的学园祭好好放松一下。红子也可以邀请一下……就是不知道魔女小姐愿不愿意赏脸了。
　　两人说好了时间，光熙挂断了电话。
　　手机里有一条未读邮件。
　　【哼哼，这周末我要约青子去滑雪！提前警告你，不许霸占青子的时间！——黑羽快斗】
　　在偶然听到幼驯染私下一直嘟囔着滑雪，黑羽快斗决定出击，不再傻等青子约自己了，他要主动去约青子！
　　而且最大的阻碍……居然是青子满满当当的日程！和惠子逛街，陪沙也加去道场，跟红子看电影……
　　咦，红子和青子什么时候这么熟的？
　　当然最可恶的还是某个面瘫女，演唱会、滑雪、吃拉面……各种活动都被她占了！
　　所以黑羽快斗提前和光熙‘友好商量’了一下，让光熙不要不识好歹。
　　于是光熙给青子发了应邀邮件。
　　【这周末去帝丹高中参观学园祭吧，小兰要出演话剧，她邀请我们一起。——光熙】
　　【好哦！小兰要上舞台吗？哇！超期待（☆▽☆）——青子】
　　然后光熙转头给黑羽快斗发去了诚实的告知：
　　【青子这周末和我有约了，你另挑时间。】
　　

第143章 久违的加班，普通的露营。（修）
　　“噼啪！”
　　最后一个安瓿瓶也没有幸免于难，实验室的各种器材摔了个遍，满地的狼藉碎片。
　　地上倒了三个人，占据上风的白发男子双腿绞在一个年轻男人的脖颈上，左手五指掐在绿眼睛混血男子的喉间，另一只手则挡住了绿眼睛男子的戳眼攻击！
　　年轻男人已陷入晕厥，绿眼睛男人还未束手就擒，腿脚卷起就要往光熙的腰部踢来！
　　光熙对身后的劲风视而不见，她不再浪费时间，下了重手！喉部的压迫感传入肺部，不过须臾，绿眼睛男子便眸光涣散，进攻到一半的腿无力的落到了地上，人也失去了意识。
　　“人呢。”
　　手臂上绷带缠到一半的康帕利连忙跑来。
　　嗅到明显血腥味的光熙一顿：“……你去处理伤口，换个人，带麻醉剂进来。”
　　康帕利麻溜地退了出去，不一会儿，另一个拿着两支注射器的白大褂学者跌跌撞撞地走进实验室。
　　注入麻醉剂，带上手铐，绑好绳子，缠绕束缚带，穿进拘束服，戴上眼罩耳塞……两个‘袭击者’被里三层外三层的包起来，最后脑袋上还套了个透气不透光的黑袋子。
　　光熙理了理稍有凌乱的领口，又检查了番易-容-面-具，这才问道：“发生了什么？”
　　距叶才三获得特基拉的代号已过去数日，有把柄在手，光熙物尽其用的将特基拉纳入自己小组，又把原先自己做的任务扔给了叶才三。
　　这几天光熙清闲得很，一边上学一边等周末的帝丹学园祭。
　　唯一不可测的事情就是“这周末”居然要等十几天，光熙每天早上起来后都得看看今天的日期，以免错过和毛利兰的约定。
　　小泉红子拒绝了她的邀请。自从和魔女小姐去过电影院后，魔女小姐似乎发展出了新的爱好——看电影——除了上学和修炼魔法，小泉红子的业余时间几乎都泡在了电影院。
　　终于等到了周末，光熙都和青子在去帝丹高中的路上了，结果康帕利一个【紧急呼救】让她不得不离开，回到受袭的研究所。
　　“3号和17号突然暴动，切断了病房的电闸，除了A号和Re，其余实验体，皆脱离了‘假死’状态，确定死亡。”处理好伤口的康帕利报告着受损情况。
　　光熙垂下眼睫，回忆着各个实验体的身份。
　　研究员们的权限不够，除了领头的康帕利，他们不会知道实验体的除身体状况的任何信息。对他们来说，他们天天观察检测的实验体，名字不详、年龄不详、经历不详……研究员和实验体，既可以说前者了解后者的全部，也可以说前者对后者一无所知。
　　这次从玻璃化冷冻室批下来的实验体有六个，再加上实验启动时死亡不久的A号和自投罗网的Re，一共有八个实验体。
　　A号、Re、3号、8号、12号、17号、20号、40号。
　　20号叶才三是醒的最早的。
　　之后A号、3号、17号因情况良好转入病房等待苏醒。
　　8号和40号在培养舱里被检测到过脑电波。
　　只有12号，一直没有反应。
　　研究所和外界的联系是断绝的，应该是在光熙把叶才三带出去后不久，3号和17号就醒了，这两人不知怎么的有了交流，还产生甚至实施了毁灭研究所的行动意图。
　　他们真的做到让特殊病房断了电闸，8号、12号、40号所在的培养舱需要源源不断的供电才能运行，在3号和17号的袭击下，获得一线生机的三者确认死亡。
　　其实只要持续下去，8号、40号的苏醒也是时间问题，唯有全身烧焦的12号因受伤面积过大，难以迈入实验预测的正轨。
　　现在好了，两个即将成功的实验体直接被他们搞没了。
　　“把他们苏醒后的录像调给我。”
　　好在监控是有独立电力系统的，光熙回来制服两人的速度又快，储存没被3号和17号删除。
　　久违的加班，光熙一点都不怀念。
　　……
　　3号和17号先后醒来，间隔两天，大概是20号的配合让研究员放下了不少警惕——也不能这么说，组织研究组的学者各个身娇体弱，就算让他们装备上枪，时刻紧绷着神经，也打不过意识清醒的3号和17号。
　　还是认知问题。
　　这些实验体是组织半世纪前就开始收集的。比起不留一丝线索的消灭尸体，还是把尸体“藏”起来更容易，由于很多组织成员的身份见不得光，因此他们也符合条件的尸体。各个地区的玻璃化冷冻室尸体的身份无外乎两种，组织的成员、组织的目标。
　　叶才三是组织的目标，也是难得还未知晓组织存在的实验体。
　　而3号和17号……
　　他们的身份和组织做对，再正常不过了。
　　捆成粽子、昏迷过去的3号和17号被带离了将棋疗养院。
　　一来到有信号的外界，光熙就把研究所的事告诉了那一位，并附上解决方案。
　　【……送到朱涅利克那里，喂M药。——LX.】
　　M药，朱涅利克发明的药物，药物编号是Memory1991，可以令人丧失某个特定时间段的记忆。
　　朱涅利克，和雪莉一样的天才科学家。他和雪莉相识，两人一同赴美留学，后来两人拿到了不同的负责项目，分别组建了实验室。
　　他比雪莉还小一岁，潜能很大，在M药趋于完成的现在，那一位似乎产生过让朱涅利克接手APTX4835研究的想法。
　　那一位自然知晓朱涅利克的药物效果，对卢西因果断的处置颇为满意——这本就是预定中的一环。
　　【你打算让他们记得多少？】
　　【让3号的记忆消除六年，断在他刚加入组织的时候；17号逆行遗忘，反向利用。——LX.】
　　3号是卧底，确认为日本公安而被赤井秀一杀死，可惜死亡时他随身携带的手机损坏了，查不出什么有用的信息。所以直至今日，组织还未知晓3号的真实姓名是什么。
　　17号，他强行介入了组织的行动而被组织追杀，他所属的部门组织已经摸查清楚。逆行性遗忘，指的是情景记忆受损、语义记忆正常，简单来说就是不记得人不记得事，但记得他认知中的“常识”。
　　这两位都不知道研究组的成果，那么，就这么这样将计就计，继续让他们待在组织、引蛇出洞……
　　那一位有了想法。
　　【3号的代号是仸若斯，17号的代号是莱伊。他们出任务受了重伤，失去了一部分记忆。在此期间，看好他们。】
　　收到邮件的光熙脑子里闪过了很多不能说的念头：“……”
　　熟悉的加班味道。
　　看来是赶不上小兰的表演了。
　　她赏金猎人的代号怎么被那一位征用了？
　　只是，她就一双……一只眼睛，既要安排特基拉，又要看住仸若斯和莱伊，她有那么厉害吗。
　　【能让特基拉参与吗？——LX.】
　　【可以。】那一位答应的很干脆。
　　行的，有叶才三分担（背锅），她还是能挤出不少私人时间的。
　　……
　　江古田町的山头、御神电子工程研究所
　　听闻光熙来意的朱涅利克，低头看着手术台上二度被打入麻醉的两位男子，陷入沉默。
　　17岁的朱涅利克还是个少年人，但丝毫没有正常高中生的活力，他看起来很是阴郁，过长的刘海遮住了右眼，沙哑的声音中夹着不易觉察的畏缩：“逆行性遗忘不行。”
　　M药只能消除某个时间段的记忆，而且实验数据太少了，至今仍不确定【失忆】能维持多长时间。
　　听着对方尽量用去除了专业用语的普通语句解释，又瞥见朱涅利克手指的轻颤——他在害怕自己——光熙没有为难小孩的意思：“那就消除他近一个月的记忆。”
　　以监控画面来看，17号睁眼（正式复活）不到十天。
　　但以防万一——要是17号早醒了后面是在装睡怎么办？——所以光熙把时间提前到了20号苏醒时。
　　反正他都昏迷（死）了这么久，就伪造一份他在期间加入了组织为组织流血流汗的履历来告诉对方他是组织成员吧。
　　组织可擅长无中生有了。
　　还有，那一位给两人取的代号：仸若斯和莱伊。
　　四玫瑰威士忌和黑麦威士忌。
　　总感觉很有恶趣味啊。
　　……打住，腹诽老板就没必要了。
　　……
　　星期一，光熙去了学校，问青子帝丹高中的学园祭怎么样。
　　打着哈欠的中森青子立刻不困了：“遇上案件了光熙！我跟你说哦，当时台下……”
　　听着中森青子的转述，光熙渐渐在脑中复原了舞台剧的情形。
　　小兰扮演的角色是公主，嗯，很适合她。
　　毛利一家子都在，大阪侦探也在。光熙不可能让青子独自去人生地不熟的帝丹高中，在离开前滴滴了一下黑羽快斗。
　　于是一路跟在两人身后的黑羽快斗‘碰巧’出现，似乎颇为勉为其难的答应了光熙帮她照看青子的请求。
　　「……等等为什么是我帮你照顾？这个说法有问题吧！」当时的黑羽快斗一头黑线。
　　黑羽快斗在中森青子的描述中连一句台词都没有，她继续讲着案件。
　　毕竟黑羽是怪盗基德，和案件、死亡、侦探这种气场不合，他在现场不会有什么活跃。
　　“……最后黑衣骑士用五円硬币检测出了犯人身上的氰-化-钾残留，破案！”
　　光熙点点头，知晓了经过。
　　中森青子说了十来分钟，差不多要到打铃的时间了。
　　两人结束聊天，光熙翻开书包，找起了课本。
　　“……喂，你就不好奇‘黑衣骑士’是谁吗？”后座的黑羽快斗幽幽问道。
　　青子一直用‘黑衣骑士’指代突然出现的工藤新一。还好工藤新一上舞台时戴着面具，后排观众席上方的灯光又不亮，加上他们的位置离案发现场蛮远，青子想知道案件经过又不敢靠近尸体，所以黑羽快斗就在角落陪着青子。
　　也幸好如此，虽然青子通过路人（帝丹高中的学生）知道是本校的工藤新一破了案，但没看清工藤新一的长相。
　　不过工藤新一不是江户川柯南吗？他绕进人群去看过，那个眼镜男孩在现场啊。
　　自己这张没易容的脸不方便靠近——否则除了那个傻乎乎的大阪侦探，现场又要多一个‘工藤新一’了——所以他只是远远的瞧了瞧，没看破‘江户川柯南’是灰原哀顶替的。
　　可就算如此，黑羽快斗也能猜出真相。
　　黑羽快斗的脑子是很灵光的，稍加思索，就罗列出了几种可能。
　　毕竟人是不可能分-身成一大一小两个的。
　　黑衣骑士当场破案，是替身的可能性很小，而且如果黑衣骑士是假冒的工藤新一，同样在现场江户川柯南不可能那么淡然。
　　所以被顶替的人物，就是‘江户川柯南’了。
　　而能顶替‘江户川柯南’的人……即使黑羽快斗是易容大师，他也做不到扮演小孩和过于矮小的女性或老人。
　　很明显，出演江户川柯南的是一个小孩子。
　　一个被工藤新一信任、甚至还知道工藤新一秘密的“小孩”。
　　唔，再想下去会不会‘知道的太多了？’工藤新一那边的事就交给他自己吧。
　　工藤新一破案后，请求在场的观众保密他在这里出现，他正在调查一个很棘手的案子，需要隐藏行踪。
　　民风淳朴的米花町市民同意了，果真没往外透露一个字。
　　一向马虎的青子也没有对光熙说出工藤新一的事情。
　　但光熙不好奇吗？她不是和毛利兰关系很好吗？青子可是激动到把黑衣骑士和公主差点接吻的舞台剧情节都说了，她真的不想知道黑衣骑士兼破案人是谁吗？
　　“不好奇。”
　　光熙头都没回，无波无澜的回语调从前方传来。与此同时，上课铃响了，黑羽快斗也不方便继续询问了。
　　黑羽快斗：“……”
　　这个冷酷的面瘫女就没有一点求知欲吗？
　　这节是数学课，下课后，光熙抱着课本来到中森青子的座位。
　　“青子，这道题怎么解？”青子和黑羽是班里名列前茅的学霸，和不着调的黑羽比起来，青子对学习的态度要尊重一些。
　　光熙其实是有认真上学的——虽然经常请假——体验学院生活不仅是同学们的人际交往，知识的摄取也是很重要的。
　　后排的黑羽快斗：“……”
　　这人的求知欲所在的地方，是不是有点奇怪啊。
　　……
　　光熙没忘了最重要的使命，在把被3号和17号大闹一场的研究所搬迁后，她关心起了守护目标们。
　　小泉红子，沉迷电影——光熙在陪她看了两部深夜场的老电影，看到她非常熟练的用魔法逼退了几批喝醉后在街上乱逛的小混混后，光熙对魔女小姐深夜看电影的行为彻底放下了心。
　　百崎橙子和八云紫织，一如既往的执行着交警的工作，光熙和她们关没什么交际，不过她最近和百崎橙子的来往邮件频率增加了一些，关系拉近了不少。
　　青岛美菜和青岛全代互相谅解了彼此，但完全放下先前的隔阂是很难的。从私家侦探的报告来看，两姐妹正一步步的走向新生活。
　　蓝泽多惠是小粉丝，只是光熙已经很久没接过模特工作了，正逐渐淡出时尚圈，她也该找个时间和芙纱绘解约了。光熙悄悄去看过蓝泽多惠，她和男友感情很好，男友父亲也略有松口，勉强接受了儿子的女朋友。
　　目暮绿一如既往做着家庭主妇，自我感觉幸福却略显单调，想到先前答应过绿小姐有空一起去露营，光熙便发出了邀请。
　　“露营？这么突然？”
　　“很突然吗，上次去看电影的时候我和绿小姐提过了吧。”
　　那次她还带上了小泉红子，魔女小姐估计就是因为这次经历打开了新世界的大门，从总是待在家的宅女变成了各家电影院的常客。
　　灰原哀和步美那几个孩子也在，孩子们和绿小姐聊了些野营趣事，绿小姐听得流露出几分向往。
　　步美有问光熙要过联络方式，小女孩眼睛亮亮的拿着小笔记本，一脸纯真的希冀。
　　光熙没有拒绝的理由，便把日常用手机号码告诉她了。
　　步美还小，没有手机，她开心地用纸笔记下号码，说回家就给光熙姐姐打电话。
　　也许是过于害羞，步美沉寂了一段时间，才在前一天晚上打了电话，邀请光熙姐姐一起去露营。
　　“你的朋友都会去吗？”
　　小女孩和守护目标灰原哀是同学，柯南又被光熙一枪送进了医院，近期都没有上学，光熙便从步美这里打听灰原哀的消息。
　　电话那头的步美掰着手指，“对啊，柯南君、博士、光彦君、元太君、灰原同学……大家都会去哦！”
　　光熙没问中枪的柯南是什么时候出的院，都恢复到能去露营的程度了。她圈出重点：灰原哀会去。
　　“你们什么出发？”
　　“这周末！”
　　“……”
　　上次小兰也是这么约她的，结果康帕利把她紧急召了过去，让她放了两个女孩子的鸽子。
　　光熙没有立刻答应，她清点了一下自己近来的事务。
　　距离上次毛利兰约她周末去看话剧过去多久了？看日历是没有意义的，光熙回想了一番，差不多有半个月了。
　　青兰取走回忆之卵后出国存放宝物了，之后发过邮件说她要去偷一串罗曼诺夫王朝的项链珠宝，那时光熙在日本没什么事，就同意了。
　　三天前浦思青兰回国，刚好叶才三那边表示他一个人看两个人时间有点紧张，于是光熙就把浦思青兰派去了叶才三那。
　　由叶才三出面诱导3号和17号的“失忆”，光熙觉得短时间内不会露馅。
　　康帕利开启了新一轮的实验，普拉米亚在研究用炸弹熔断黄金，青兰和叶才三监视着两个新的复活体，珀特索和朗姆不缺部下，没事不会找她，贝尔摩德和琴酒那边也没什么动静。
　　无事一身轻。
　　电话对面的步美焦急地等待着，终于听到了期待的回复。
　　“好的，我这周末有空，我会带绿小姐去的。”
　　“太好了！那约好了，周六早上八点，在博士家门口集合……啊，光熙姐姐知道博士家在哪里吗？是米花町二丁目22番地哦。”
　　步美决定把这当作一个小秘密，等光熙姐姐到了，让大家大吃一惊！
　　……
　　目暮绿之前的小笠原看海豚之旅因为叶才三的犯罪预告函泡了汤，这次提出和光熙一起去露营，目暮十三一下就同意了。
　　目暮绿很是高兴，向丈夫表达着对露营的期待，目暮十三忽然有些不是滋味，结婚多年，他带妻子出去旅游放松的机会屈指可数。
　　胸口盈满了愧疚，目暮十三叮嘱：“光熙君，要好好照看小绿啊。”
　　目暮绿脸红：“说什么的？是我照顾光熙才对吧！”
　　目暮十三语塞，小绿的年龄都是光熙的两倍了，但或许是案发现场看到的光熙一直冷静自持，没有高中生侦探的冲动，目暮十三下意识的忽略了邻居女孩的真实年龄，把光熙当作了可靠对象。
　　餐桌上的光熙默默吃饭，无声的点了点头，也不知道是在附和谁。
　　目暮绿没有露营过，光熙家里也不会有露营工具，于是两人结伴去了百货大厦。
　　遇见了一个熟人。
　　目暮绿的熟人。
　　“英理！”目暮绿打起了招呼。
　　尽管外表是个温婉美人，轻快的声音还是突显了目暮绿的年轻心态。
　　“绿？”回应的是一位扎着丸子头、戴着方框眼镜的女白领，她容貌出色，神情沉稳，感觉是个很有威严的强势之人。
　　妃英理和目暮绿相识在警局。
　　多年前，目暮十三和毛利小五郎还是同事关系，一些警官的家属经常会到警视厅给丈夫送饭，两人也就此相识，成了好友。
　　只是十年前，妃英理被一位警局逃跑的犯人劫持受了伤，目暮十三担心妻子也会遭遇危险，便不让妻子再来警视厅看望他了。
　　在那之后，妃英理和丈夫分居，建立律所成为了法律界的不败女王，工作越来越忙，和目暮绿见面交流的次数也就少了许多。
　　但两人的友情一直未变，节假日会互寄明信片，偶尔也会约着逛逛街，妃英理是目暮绿为数不多仍在来往的老朋友。
　　毕竟是成年人了，少女们碰巧见到好朋友的激动拥抱，两人是不会做了。妃英理看似平淡的颔首：“是你啊，绿。嗯？古井小姐？”
　　“英理认识光熙吗？”目暮绿问道。
　　一丝了然从妃英理眼中划过：“我知道。”她还是小兰的朋友。
　　“您好。”光熙捡起了许久未用的敬语。
　　眼前的女白领保养得当，仿佛只有25、30岁，不过绿小姐的外表同样看不出年纪。妃英理是小兰的母亲，年龄应该有四十岁左右。
　　先前她们是以委托人和律师的身份见面，这次是私下里，妃英理一向公私分明，“正式介绍一下吧，妃英理，是绿的朋友。平常你不用称我为‘律师’。”
　　眼前的灰发少女和小兰是同龄人，按照辈分光熙应该叫自己‘阿姨’，只是在这个问题上，妃英理的态度和好友有希子很像，内心深处还是有点抵触的，觉得‘阿姨’显老。
　　所以她报了名字，委婉地表达了自己的意见。
　　光熙选择了和绿小姐同样的称呼，“英理小姐。那您也叫我名字也好。”
　　朋友见面，总要寒暄一下的，目暮绿和妃英理聊了起来，妃英理在知道目暮绿要去露营时候，提供了不少建议。
　　“睡袋要准备厚一点的，晚上帐篷贴着地面，会有寒气……”
　　目暮绿听得认真，忽然问道：“英理要去吗？就在这周六，去两天一夜。”
　　“我吗？”妃英理开口就打算拒绝，因为她很忙，日程排得很满，交际圈也基本是同事和客户，实在没时间……
　　咦，这周末她好像有空，忙了一个月了，她特意留了个两天休息要去做头发和休息。
　　不止是目暮绿，光熙也觉得这个提议不错。
　　中森青子那边很好解决，两人放学后吃拉面、和红子一起看电影、在学校料理课组队，有很多补偿表达歉意的办法。
　　可由于光熙和毛利兰不是同校，还不是住在一个町，自学园祭后，两人只用邮件电话交流，至今没见过面。
　　道歉好歹要当面，这点道理光熙也是懂的。
　　她添了一把火，“叫上小兰一起吧，错过了她学园祭的表演，我也半个月没见她了。”
　　这一下戳到了妃英理的心坎里。
　　帝丹学园祭，毛利兰自是邀请了妃英理，只是妃英理手上有个推不掉的案子，那天她没有去到现场。
　　跟女儿出去玩她当然是乐意的，正好和绿也是好久未见，如此想来，这是个极好的计划。
　　妃英理心中的天平已经偏了：“等等，我问问小兰有没有空。”
　　毛利兰听闻母亲要约自己去露营，兴奋地答应了。
　　“要叫上爸爸吗？”毛利兰还不知道目暮绿和光熙也要去，以为这是母亲发来的和好讯号。
　　妃英理阻止女儿：“不用叫他了，我是和朋友去的。”
　　“朋友？”
　　“你小时候见过的，等见面了我再给你介绍吧。”
　　早年妃英理在警署被村上丈劫持时，毛利兰受到刺激，那段时期的记忆不是很稳定，妃英理也不确定毛利兰还记不记得目暮绿。
　　所以她打算待两人见面后，以小兰的反应来决定说辞。
　　如果小兰记得，就顺其自然；如果小兰不记得，就说小时候碰到过目暮警部的夫人，不再细说。
　　目暮绿是成年人，她的记性比孩童时期的毛利兰好得多，自然也理解妃英理的顾虑。
　　买完露营装备后，妃英理与目暮绿约好了时间地点。
　　……
　　周六早上，在阿笠博士的门前，一辆陌生的黑车让柯南神经一紧！
　　在看清黑车是兰格洛弗不是保时捷355A时，他才放下了心。
　　还以为是在学园祭和瞭望餐厅太不注意，被那个组织发现了。
　　柯南刚要松口气，却在看清下车的人物时，把气提了起来！
　　望着几名难以招架的女性角色，柯南眼皮子跳个不停。
　　步美得意的宣布：“我邀请了光熙姐姐哦！”
　　光熙平淡的介绍：“我邀请了绿小姐。”
　　目暮绿柔声解释：“我邀请了英理。”
　　妃英理跟上队形：“我邀请了小兰。”
　　毛利兰温和一笑：“请多指教呢，大家。”
　　刚变回来没多久的柯南：“……”
　　幸好小兰没邀请工藤新一哈。
　　

第144章 但出现了一只死鸡。
　　孩子们都认识光熙和毛利兰，目暮绿也给他们留下了很好的印象，在场唯一的陌生人，就是妃英理了。
　　不过在知道妃英理是毛利兰的母亲后，小家伙们立刻就表示了热烈欢迎。
　　“我是步美！妃律师超酷的！”
　　步美想到自己的妈妈最近在追一部律师英雄的电视剧，里面的主演好帅的——虽然听不懂一些台词，但步美非常喜欢男主角雷厉风行、追逐细节的办案风格！
　　妃英理穿着休闲装也有着一股精英范儿，气场十足，非常符合步美对律师职业者的认知。
　　灰原哀报了一遍自己的名字。
　　严格来说，这是她和毛利兰、妃英理的第一次正式见面。
　　她不打算和这对母女有过深的牵扯。
　　光彦礼貌的鞠了个躬，像个小绅士：“初次见面，妃律师，我叫圆谷光彦，是柯南君的同学。”
　　元太接上：“我们五人是少年侦探团！啊……我叫小岛元太，请多指教，妃阿姨。”
　　妃英理的淡笑凝固了一瞬：“……”
　　前两个孩子都叫了‘妃律师’——光熙能叫她一声‘英理小姐’，七八岁的孩子就不适合了，因此在‘律师’和‘阿姨’两个称呼中，妃英理稍稍偏向了前者的。
　　可元太叫她‘阿姨’又没毛病，她不可能揪着这点不放，自己又不是有希子那个没脸没皮的家伙……
　　唉，都快四十岁的人了，被叫阿姨很正常。
　　妃英理安慰着自己，笑容里多了丝无奈：“嗯，你们好。”
　　步美对自己能邀请来光熙姐姐而自豪不已，小女孩很亲昵的挽上了光熙的手，“谢谢光熙姐姐！”
　　而且小兰姐姐也来了！最喜欢的两个姐姐都参加了露营，步美的快乐叠加了好几倍。
　　“谢我什么？”光熙顺着女孩的力道，和她牵上了手。
　　步美笑：“谢谢光熙姐姐接受了我的邀请呀！”
　　“……嗯。”空出的那只手摸了摸步美的脑袋，光熙垂下目光，道：“因为步美是个好孩子。”
　　“嘿嘿，那光熙姐姐和小兰姐姐今晚可以和我睡一张帐篷吗？”
　　元太掰着手指，惊叹道：“那今天的帐篷里能睡一、二、三……十个人了！”
　　少年侦探团出去露营时，都是睡在一个大帐篷里的，不过每人各有一个睡袋，不会挤在同一个被窝里。
　　光彦也有了兴趣，光熙姐姐的推理能力很强，说不定能学到什么知识；妃律师又非常有名，一定经历过很多有趣的案子吧。
　　柯南半月眼吐槽：“博士的帐篷里睡不下这么多人的吧。”
　　阿笠博士点头同意。
　　小孩子就罢了——新一和哀君现在还是小孩，就按小孩来算——兰君、光熙君、目暮夫人、妃律师……她们和自己那是异性有别呀，还是注意一下比较好。
　　妃英理和目暮绿也明白这个道理，只得委婉的表示：“我们也有帐篷哦。”
　　毛利兰倒是不怎么介意，阿笠博士是看着她长大的，博士对她来说就像爷爷一样，只是妃*英理都开口拒绝了，她也不好拂了妈妈的面子。
　　光熙见步美的眸光都黯淡了下去，折中道：“步美可以来我们的帐篷。”
　　她们这边的帐篷同样很大，多一个小女孩绰绰有余。
　　步美都骗…唔，都主动过来了，小小姐不会愿意一个人睡在男生堆里吧。
　　于是光熙顺势邀请了一下灰原哀：“你也可以来，小小姐。”
　　还没等灰原哀做出什么回应，步美就“哇！”的兴奋出声。
　　小女孩的脑子里闪过了传说中的‘女子夜谈’、‘女生秘密会’种种情节，步美果断抛弃了少年侦探团的小伙伴：“嗯！那今天就是女子组的露营！”
　　然后聊聊女人的心事！
　　“怎么样，灰原同学？”步美问起唯一的同性小伙伴。
　　在几位大人的眼中、步美的期待注视下，灰原哀不太好拒绝：“我随意。”
　　决定好了帐篷分配后，时间也差不多了，灰原哀问博士东西都带齐了吗，不要像之前一样总是忘记几样东西。
　　被一个外表七八岁的小女孩叮嘱，阿笠博士不好意思的摸了摸自己半秃的脑袋：“这次肯定不会落下东西了。”
　　目的地是一个露营场，途径西多摩市，光熙开车跟在阿笠博士的甲壳虫后方，副驾驶的目暮绿系着安全带，略显担忧地望着前面带路的车。
　　原因无他，大众甲壳虫内部空间狭小，只有两个车门，后座也只能坐两位成人。阿笠博士的这辆车应该是经过了改装，让后座宽敞了一些，可随之产生的问题，便是后座把为数不多的后备箱位置给占了。
　　因此孩子们露营需要的用品，都被阿笠博士打包成了一个大行囊，绑在了车顶上。
　　从外部看去……
　　“像是一只黄色的蜗牛。”妃英理评价道。
　　因守护目标中有两位都是交警，光熙对交通法是知晓一些的：“不管车型如何，一个大人五个孩子，是超载了。”
　　妃英理的律师DNA动了：“根据《道路交通法》……”
　　“妈妈，我们是出来玩的，不要这么较真啦。”毛利兰讪笑着阻止。
　　然而妃英理已经进入了专业模式，严肃道：“这可不是小事，在外面出行尤其要注意安全。像博士这样带五个孩子出门，车上的安全带数量一定不够，要是发生了什么，没有系安全带的孩子可就危险了。”
　　这句话有理有据，毛利兰实在想不出什么反驳的点，下意识赞同地点了点头。
　　光熙发现一个机会，道：“回去的时候，可以让一个孩子坐到我们的车上。”
　　妃英理微微蹙眉：“这解决不了根源，他们下次去露营又会这样超载……”
　　“那就再一起去好了。”光熙平静道。
　　“什么？”妃英理一时没反应过来。
　　“孩子去露营只能选在节假日，但无论什么时候，绿小姐和我八成都是有空的，如果绿小姐喜欢户外活动，我们以后可以经常和孩子们出去玩，也能帮助博士解决超载的问题。”
　　光熙难得说了这么多话，就是为了让家庭主妇目暮绿多出去走走，妃英理惊讶了一会，继而一股欣慰浮上心头。绿说邻居女孩温柔体贴，她还以为是有什么滤镜，现在看来，这真的是个好孩子啊。
　　目暮绿感动地捂住嘴，掩饰失态的神情，声音略有哽咽：“光熙……”
　　开车的光熙直视前方。
　　目光似乎穿透了甲壳虫的后窗，看见了坐在后排的茶褐发小女孩。
　　“……”
　　这是个很好的理由，能借机和守护目标拉近关系。
　　光熙没怎么和小女孩相处过，因此比起琢磨怎么讨小小姐的欢心，让小小姐信任、亲近自己，还不如由她主动出击，物理上和灰原哀缩小距离。
　　同时还能带上绿小姐，既让绿小姐玩得开心，又能贴身守护她。
　　英理小姐和小兰不一定回回有空，届时就叫上红子和青子吧，绿小姐心态并不迂腐，其实挺适合和年轻人待在一块的。
　　等和百崎橙子的熟悉度更高了后，还能邀请两位女交警出来玩。
　　一趟露营，把五个守护目标安排得明明白白。
　　……
　　阿笠博士还是出了岔子。
　　他忘记给甲壳虫加油了。
　　油表的警报灯亮起，阿笠博士才慌慌张张的让灰原哀帮忙查看附近的加油站。
　　黄色甲壳虫停在路边，灰原哀和小岛元太换了位置，她从置物箱翻出地图，开始找加油站的位置。
　　灰原哀叹了一口气，她对博士出门总掉链子的行径早已见怪不怪。
　　孩子们坐在后座，谴责着博士的粗心。阿笠博士只好表示下次一定记住。
　　黑色的兰格洛弗并排停下，光熙降下车窗，“怎么了？”
　　阿笠博士干笑道：“其实是那个……我的车快没油了。”
　　光熙打开了油盖，熄火，“这辆车是满油。后备箱有抽油器，分你一半吧。”
　　与此同时，副驾驶的灰原哀指着地图道：“最近的加油站在另一处山坡，和我们要去的露营地不顺路，如果要去那边的话，会迟上一个小时到达营地。”
　　柯南取最优解：“那就不要绕路了，用光熙…姐姐的油呗。”
　　阿笠博士：“那多不好意思啊，这样吧光熙君，我把油钱给你。”
　　光熙：“没必要。”她要和灰原哀拉近关系，自然也要获得阿笠博士的好感，如此有来有回的‘人情’，会让她像外人一样。
　　阿笠博士不再坚持：“那好吧，谢谢了，光熙君。”
　　说罢，阿笠博士下了车，摆弄起抽油器。
　　在阿笠博士加油的当口，妃英理和毛利兰来到甲壳虫的旁边，和小朋友们商量着什么。
　　等阿笠博士加好油上车，发现车里的孩子少了一个。
　　元太不爽道：“刚才那个阿姨过来，说我们人数超载了，所以步美跟着小兰姐姐走了。”
　　灰原哀坐回了后排，感受着宽敞了很多的座位，悠闲地打了个哈欠：“妃律师说的没错啊，这样更安全。”
　　柯南见博阿笠博士脸上还有着些许的尴尬，猜出了阿笠博士的心思，毕竟博士和光熙只见过一两面，实在称不上熟，在交流时会有所顾虑很正常，柯南提议道：“博士，实在过意不去的话，回去的时候一起加个油就行。”
　　“对，西多摩市的双塔大楼旁正巧有家加油站。”灰原哀说。
　　刚才路过一条公路时，孩子们看见了日本最高的双塔大楼，最后博士答应大家，在露营结束后绕路去看看。
　　小孩子不太懂大人之间的弯弯绕绕，元太想不通就不想了。光彦的心思则是飘到了离开的步美身上，甲壳虫中的两个真小孩都没注意这次有关‘汽油’的人情世故。
　　“嗯，就这样吧。”阿笠博士呼出一口气。
　　……
　　甲壳虫和兰格洛弗停在了营地的停车场，两拨人下了车，选好扎营的位置，再把帐篷等露营用具一一运过去。
　　孩子们几人合力抬起了一只包裹，毛利兰不太放心：“你们搬得动吗？”
　　“不要小看我们哦小兰姐姐，我们都是露营老手了！”
　　“这样……大家真是厉害啊。”毛利兰夸赞道。
　　“没有啦～”
　　……
　　在大家把露营用具从包裹里取出，架好炊具后，阿笠博士看了看时间：“差不多该准备午饭了。”
　　“我肚子都饿扁了！”元太第一个响应干饭。
　　柯南把木柴围成一个井字，闭眼感受了一下：“风有点大了，光彦、元太、步美，你们去捡点枯木碎叶来。”
　　“好！”
　　三个孩子应声，一齐去了林中。
　　光熙这车人没帮上什么忙，毛利兰道：“我们也去吧，总不能让孩子们把事情都做了。”
　　目暮绿看着灰原哀从行李里拿出一包包食材，有了主意：“我来做饭吧，胡萝卜、土豆、洋葱、牛肉……是要做咖喱吗？”
　　妃英理有些跃跃欲试：“那我也来帮忙。”
　　生火的柯南和毛利兰一怔：“……”
　　妃律师/妈妈的厨艺……呃、还是不要让她靠近炊具比较好！
　　“妈妈，我们去看看孩子们吧，森林里可能会有危险。”毛利兰建议道。
　　如果是平时，柯南说不定会反驳，说步美他们不会出什么事。
　　毕竟这里是划分好的野营区域，只要不走出标识的警戒线，都是安全的。
　　不过此刻，柯南赞同了毛利兰的话，头点得飞快：“妃律师，能麻烦你吗？元太很会乱跑，我怕他们迷路。”
　　妃英理见到了女儿和柯南奇怪的急切神情，但两人的理由非常正式，妃英理一时也察觉不出哪里不对，便答应了下来：“好吧。”
　　“兰君，过来帮我一下！”正在折腾帐篷的阿笠博士喊了毛利兰一声，这顶大帐篷，至少需要两个人才能搭起来，现在孩子们都有了自己的任务，阿笠博士只能叫他比较熟悉的毛利兰来帮忙了。
　　毛利兰朝着阿笠博士的方向挥了挥手，表示她听到了：“好的，这就来。”
　　在去帮忙搭帐篷前，毛利兰拜托了在场唯一依旧空闲的人：“光熙，能和我妈妈一起去森林里吗？”
　　妃英理穿着小高跟，一个人走路，要是太急的话，可能会摔倒。
　　“好的。那我们走吧，英理小姐。”
　　两人并排往孩子们经过的林中走去。
　　……
　　目暮绿接过了灰原哀准备的食材，开始上手处理，两人似乎正交流着什么，气氛格外和谐。
　　阿笠博士和毛利兰共同协作，把帐篷架了起来。
　　林中的步美抱着一小捆木柴，屏息凝视。
　　元太举着两颗尤带绿叶的小树枝，和手握枯叶的光彦挨在步美的身后。
　　在三个孩子的前方，是一只雉鸡。
　　雉鸡脖子上围着一圈白色，羽毛灰褐色，尾羽很长，正在啄食一颗地上的果子。
　　元太咕咚咽了一口唾沫：“是野鸡耶。”
　　光彦也有些蠢蠢欲动：“不知道能不能抓住它……”
　　或许是雉鸡的外貌不如小鸡小兔那般可爱，步美没出声反对小伙伴的行动。
　　只是抓野鸡来吃的行为，到底是要杀死一个生命的，在经过一系列的思想斗争后，步美和两位小伙伴统一了战线：“但是，该怎么抓呢？”
　　元太俯身向前，在满脑子的鸡肉料理中找出一点理智，“追着抓住翅膀就好了吧。”
　　他家是开小酒馆的，见过爸爸处理这种食材。只是在饭店里的鸡，都是死透了的……元太只记得爸爸是提溜着两个鸡翅膀来移动鸡的位置的。
　　光彦很快有了主意：“我们分别从三个方向扑过去，步美往左、我往右、元太君往中间。”
　　“啊！它要逃了！”雉鸡仿佛察觉到了危险，不再啄食果实，它抬起头，扑扇着翅膀，就要离开此地。
　　“没时间了，少年侦探团，出动！”
　　哗啦——
　　“碰！”
　　“唔……”
　　“好疼！”
　　“嗷！”
　　三个小孩撞在了一起，而作为他们目标的雉鸡，则是扇着翅膀飞到了两米左右的高度，轻松躲开了少年侦探团的围歼。
　　孩子们当然不甘心，立刻马不停蹄地追了上去。
　　“站住！”
　　“别跑！”
　　“乖乖做我的午饭吧！”
　　光熙和妃英理一进入林子，就听到了孩子们的吵闹声。
　　森林之间的土路没有修缮过，妃英理注意着崎岖的路面，放慢了一些速度：“这响动……不像是在捡木柴。”
　　树叶的哗哗声，和鞋跟与地面想击的哒哒声越来越近，光熙和妃英理没走多久，就看到了孩子们的身影。
　　此时的孩子们眼睛都瞟着上方，似乎在追逐着什么。
　　妃英理提醒道：“慢一点，注意脚下、这是什么！”
　　扇着翅膀的雉鸡从枝头跌落，扑到了妃英理的跟前。忽然被一大片不明物靠近，妃英理下意识的抬手格挡，但雉鸡的力气意外的大，被吓到的妃英理重心不稳，一个踉跄跌在了地上。
　　“咔”
　　细微的错位声传进光熙的耳朵。
　　光熙掐住雉鸡的脖子，稍加用力，雉鸡就窒息缺氧，陷入昏迷，张扬的羽毛耷拉下来，仿佛死了一样。
　　她把雉鸡随意地扔在地上，蹲下身，查看起妃英理的情况。
　　“失礼了，英理小姐。”光熙褪去妃英理的鞋袜，露出红肿的脚踝。
　　孩子们后知后觉自己做错了事，也没有去关心那只雉鸡了，三个孩子赶忙道歉。
　　步美：“很痛吗？妃律师，都怪我们不好。”
　　光彦：“真是万分抱歉！”
　　元太：“对不起，妃阿姨……”
　　“不用道歉，是我自己不小心。”妃英理的脸微红，“还有光熙，我应该只是扭伤，用冰袋敷一下就好了。”
　　“嗯，只是普通的小伤。”光熙平淡道，轻轻摸了摸妃英理的踝骨，在对方羞赧到要再次开口时，光熙先发制人的问道：“英理小姐喜欢什么鸡肉料理吗？”
　　“鸡肉料理？炸鸡块和……”番茄炖**。
　　“咔哒”
　　妃英理脸色一僵。
　　光熙这次用上了几分力道，按着妃英理的骨头，确定脱臼的踝骨已经接回去了，“脚没问题了，可以走吗，英理小姐？”
　　妃英理顺着光熙手腕的力道站起，用受伤的脚触了触地面。略有疼痛，但可以忍受。
　　“我……”可以走。
　　“如果痛的话一定要说出来，要是逞强，伤情会加重的。”
　　妃英理：“……”
　　她这次和小兰出来游玩，是为了补偿之前没去帝丹高中学园祭的遗憾，要是这次又因为自己而中止了露营，小兰该有多失望啊。
　　妃英理咬咬牙：“没事，我可以慢慢的……跳回去。”
　　光熙视线往下：“英理小姐的鞋子，不适合蹦跳。”
　　“……”这倒是真的，虽然不是白领装扮的高跟鞋，可脚上这双鞋的跟确实不低。
　　“我来抱…背你吧，英理小姐。”
　　光熙是可以先斩后奏的抱起妃英理，不过妃英理这种性格强势的女性，一定不喜欢在外人面前露怯，她能接受‘背’就不错了。
　　犹豫了好一会儿，妃英理最终同意：“麻烦你了，光熙。”
　　光熙背起妃英理走出林子，同时对老实成鹌鹑的三个孩子道：“别忘了猎物。”
　　……
　　回到营地，目暮绿取来了急救药品，给妃英理喷药包扎，毛利兰待在她们身边，对妃英理嘘寒问暖。
　　灰原哀掌管着炊具，见孩子们兴冲冲的搬来一只雉鸡，她眉毛一挑：“活鸡，你们会杀吗？”
　　元太不明所以：“它已经被光熙姐姐杀死了吧。”
　　在元太的意识里，活的鸡死了，再在锅里煮煮，就是一盘美味的鸡肉料理了！
　　光彦科普道：“不是的，元太君，它还没死呢。而且鸡杀死后要拔毛去内脏，不经过处理的鸡肉是很难吃的。”
　　元太回想着爸爸在小酒馆时确实会对鸡肉捏来捏去做些什么步骤，“那要怎么办？”
　　步美向可靠的大人询问：“博士，你会处理吗？”
　　“嘛，这个呃、”阿笠博士语塞。
　　他平时买的都是处理好的鸡肉，怎么会买活鸡呢？所以他根本没有杀鸡的经验……
　　柯南挑起大梁：“我记得大致步骤，好像是要浸热水拔毛……”
　　“那样的话血就堵在鸡肉里了。”光熙揽过了活计，“我来吧。小小姐，你烧一锅水起来。步美，拿个大碗过来。”
　　光熙抓伤鸡腿，倒提着雉鸡，让其脑袋和脖子朝下。
　　灰原哀另起锅烧上了水，接着和孩子们一起凑过来，围观光熙杀鸡。
　　“……”她在实验室杀过很多小白鼠和青蛙还有兔子，但鸡这种动物，她还没亲手实践过。
　　不过步骤应该差不多，就是往脖子上一刀……
　　光熙另一只手持起尖锐的小刀，单手从鸡喙伸进，精准地割断了延髓。
　　延髓位于脑干的最下端，一旦受到损伤，常能引起迅速死亡。
　　鸡是这样，人也是这样。
　　比如所谓的吞枪自-杀，就是子弹伤及了脑干，导致死亡。
　　猩红的血液从鸡喙涌出，流进了下方的大碗里。
　　步美、光彦、元太三个真小孩有些不忍直视。
　　在实验室解剖过无数动物的灰原哀和见过诸多死者的柯南倒是不怎么害怕，柯南甚至还有闲心问：“为什么不是割脖子？”
　　“外伤会产生淤血，影响肉质。”
　　嗅着淡淡的铁锈味，灰原哀惊讶于自己竟有了放松之意，她问：“你打算做什么料理？”
　　不在紧急情况，她是不会对这几个‘同龄人’喊姐姐的。
　　光熙：“让英理小姐和绿小姐决定吧。”
　　刚才分配锅了，午饭由阿笠博士和灰原哀提供食材做煮咖喱，晚饭则由目暮绿和毛利兰大显身手，做一顿自助烤肉。
　　午饭吃了咖喱，下午处理了鸡肉，毛利兰和目暮绿决定，用现有的调料腌制一番，做烤鸡。
　　至于很有兴致的妃英理，被毛利兰以伤患不宜剧烈活动为由，笑着推离了烧烤架。
　　晚上，大家吃完烤肉，一起收拾完垃圾。孩子们精力依旧旺盛，他们拉着大人们又聊了会天，在天完全黑透后，大家进了帐篷。
　　步美和灰原哀受邀，进入了女生组帐篷。
　　夜间，大家纷纷进入梦乡。光熙忽然睁开眼，望向蹑手蹑脚离开帐篷的一个小身影。
　　小小姐？
　　是要去厕所吗。
　　在灰原哀走远一点后，光熙从睡袋里爬出，跟了上去。
　　如光熙所想，灰原哀走到了厕所……的公共电话前。
　　矮小的身影踮脚拿下话筒，拨通了号码。
　　光熙靠在一棵树上，在灰原哀看不见的角度，点了根烟。
　　橙红的火星在寒冷的空气中闪烁着，仿佛是纯黑中的奇异指引。
　　距离不远，但因为风是从前往后吹的，光熙能听见灰原哀的话，灰原哀却闻不到后方的烟味。
　　听筒的嘟嘟声后，小小姐冷静又模糊的声音飘了下来：
　　“……明天，我们可能会去西多摩市的双塔摩天大楼……”
　　

第145章 参观双塔摩天大楼。【小修】
　　翌日清晨，光熙第一个从睡梦中醒来，但她连眼睛都没有睁开，继续躺在睡袋里。直到目暮绿、妃英理、毛利兰陆续起来穿衣，轻轻出了帐篷，她才坐起身，从随身包里掏出一个小盒，打理起自己。
　　光熙背对着灰原哀和步美两个小女孩，将右眼眶的义眼取下，放入溶液中浸泡，随后戴入一颗新的眼球。
　　这具身体姑且还有着一些人类的生理机能，义眼需要按时更换。
　　帐篷外传来目暮绿和毛利兰压低声音的交谈。
　　昨夜女生组睡得很晚，目暮绿和妃英理两个好久未见的朋友聊了很久，步美又拉着毛利兰、光熙、灰原哀开女子会议，在提到‘喜欢的人’的时候，目暮绿和妃英理两个已婚女士也加入了交谈。
　　后来大家越聊越兴奋，步美向目暮绿和妃英理两个过来人请教了不少问题。
　　要不是小孩子的身体撑不住，步美能聊到天亮。
　　窝在睡袋里的灰原哀默默打了个哈欠，觉得小孩子不管是精力还是好奇心，都是真的旺盛。
　　目暮绿和毛利兰在为大家准备早饭。
　　妃英理昨天崴了脚，被毛利兰好心的请到一边做些轻松的活计。
　　比如准备餐具什么的。
　　露营时的正餐几乎都是清一色的咖喱，早饭则会选择手捏饭团或者杯面这类快速方便的食品。
　　今天的早饭是自制三明治，材料是前一天灰原哀和阿笠博士共同准备好的。天气寒冷，吐司、番茄、生菜、花生碎放一天也不会坏。
　　三明治方便又健康，还能培养孩子们参与烹饪的乐趣——不过唯一需要烹饪的环节，只有煎鸡蛋。
　　昨夜步美和大家聊天时，说了好多以往露营的趣事，毛利兰和目暮绿便记下了做早饭的步骤。
　　她们当然不会剥夺孩子们的动手机会，只是昨天两个女孩睡得实在是太晚了，她们就想着让女孩们多休息一会，等会由她们和早起的男孩来做早饭。
　　八点左右，柯南和光彦眯着眼睛走出帐篷，毛利兰已经烧热了锅，正在煎鸡蛋。
　　互相打了招呼，两个男孩很自觉的洗手帮忙，顺便问起了双方的情况。
　　“步美和小哀昨天太兴奋了，现在睡下没多久，让她们再睡会吧。”
　　男生帐篷里就没什么正当理由了，柯南诚实道：“博士和元太嫌清晨太冷，赖着不肯起。”
　　“差不多了。”一转头，妃英理领着两个小女孩走过来，女律师的话很有信服力，“有一天赖床的话，就很容易养成习惯，可以下午多睡会补回来。”
　　而且孩子们已经多睡了一个小时，工作日的八点，他们都在上学路上了。
　　看起来，是妃英理叫醒了步美和灰原哀。
　　两个女孩都是懂事的好孩子，即使身体还有些困顿，还是听从了妃英理的话。
　　“阿笠博士和另一个孩子呢？”妃英理眸光一扫，少了两个人。
　　望着满脸正色的妃英理，柯南下意识一缩，不由得想起以前被妃英理揪耳朵教训的时光……果然，妃律师对孩子一直很严厉呢。
　　柯南用手肘戳了戳光彦，小声示意光彦快去帐篷喊博士和元太起床。
　　然后柯南上前一步吸引注意，先发制人：“光熙姐姐去哪了呢？”
　　男生组是少了博士和元太，但女生组也少了一个人啊。
　　妃英理愣了一下，光彦见状，立刻趁机钻进帐篷叫人，妃英理看见了孩子们的小动作，但她没有戳穿，推了推眼镜，答：“光熙去公共电话亭那边了。”
　　去公共电话亭，自然是为了打电话。
　　毛利兰理解地点点头：“我早上起来想看时间，发现我的手机也没电关机了。”
　　露营不比出去住旅店的游玩那样方便，有乐趣，也有麻烦，毕竟自带帐篷里是没有充电插头的。
　　……
　　光熙有两个手机。
　　昨夜为了不让灰原哀起疑，在对方挂断电话后，光熙率先回了帐篷，进入睡袋。
　　半夜，光熙压住头顶的空隙，在睡袋里解锁手机，由于日本的地域隐私使得手机的按键声关不掉，光熙就用备忘录里存下的简短语句拼出了自己的意思。
　　收件人的邮箱也是复制出来的——光熙早就在上锁的备忘录里存了一堆组织成员的联系方式，一年前她各地做任务，结识了不少代号成员，收件方地址次次都删除重输，太麻烦了。
　　她也记不住那么多串字母数字组合的各类邮箱。
　　光熙又点开一个备忘录，复制了常用句，给黑客A发了条邮件。
　　组织大体可分为三个部门：行动组、研究组、情报组。
　　这边的情报组归朗姆管；行动组直接听命于那一位；研究组就挺……分散的。
　　像康帕利和朱涅利克这种制药的就属于生物研究组，先前的雪莉也是。普拉米亚在加入光熙的行动组前，隶属欧洲的化学研究组。
　　不止是生物化学，组织也有精心钻研金融和IT的小组。前者是为了垄赚资金，后者则是攻克目标的防火墙，发展电子技术——黑客A应该就隶属后者。
　　总之，光熙最后从组织的电子领域研究组手里，讨要来了一个追踪程序。
　　在帐篷中的大家都起床后，光熙以手机没电为借口，大大方方的去了公共电话亭。
　　她用数据线连接起了组织手机和电话亭，点开了手机上的小程序。
　　不一会儿，手机就读取出了电话亭的拨号记录。
　　只靠一串电话号码，短时间查不出具体信息。虽然不能回溯通话录音，知道听筒对面更多的信息，但靠数字的组成，能看出是座机号码，所以看开头的几位数字，是能推断出大体位置的。
　　光熙记下号码，消除了电话亭的痕迹后，离开。
　　……
　　大家轮流去盥洗池洗脸刷牙，毛利兰和目暮绿把材料摆好，大家根据自己的口味自制三明治。
　　光熙拿了两片面包，加了生菜、煎鸡蛋、火腿片，随意挤了挤沙拉酱，一份三明治就做好了。
　　元太正努力地往里塞培根和木鱼花，他手上的三明治鼓鼓囊囊，几乎有他的脑袋那么大，光彦劝道：“吃完一个再做就行了，元太君。”
　　妃英理的料理糟糕到连做这样的三明治都会很难吃，毛利兰在一旁指导：“妈妈，蛋黄酱挤多了……这些白色的粉末是什么，糖吗？嗯！蛋白粉？为什么要加蛋白粉……”话说她们也没准备蛋白粉啊。
　　妃英理一本正经的从行李里掏出一堆瓶瓶罐罐：“这是维他命A，这是维生素B片，这是钙片和鱼油，昨天忘记用了，今天一定要吃完。”说着，她把保健品一片片掰开，洒进了自己手上的那份三明治上。
　　毛利兰豆豆眼：“……”
　　几个孩子默默远离了妃英理。
　　妃英理若无所觉，直白的问道：“小兰，你也要加点吗？”
　　毛利兰：“……呃，我饭后直接吞吧，谢谢了，妈妈。”说完，她接过了妃英理倒出来的一堆颗粒保健品。
　　灰原哀吃着没加任何配菜，只涂了花生酱的面包，眼尖的瞥到了一颗透明胶囊包裹的黄色保健品，诚心的建议道：“博士，鱼油对养护头发有好处哦。”
　　阿笠博士摸了摸自己半秃的脑袋，他对妃英理的料理水平是有所耳闻的，年过半百的发明家后退一步，小声道：“嘘，哀君，不要说了！”
　　目暮绿在教步美如何营养搭配，柯南则是想起了什么，走到光熙身边，见光熙啃着三明治望向前方，根本没注意到他，只好叫了声光熙姐姐，表示自己有话要说。
　　光熙：“……”
　　她睨了柯南一眼，继续把目光放在了前方的一圈人身上。
　　柯南：“……”
　　可恶，他想问光熙一些浦思青兰…史考兵的事，但不适合大庭广众当场问出，而且光熙对他一直很冷淡，感觉是约不出去说进行私密谈话的，所以只好说悄悄话了。
　　柯南只好腆着17岁的老脸，向85岁的光熙撒娇：“光熙姐姐，我有话想问你，你下来一点好不好？”
　　“你直说就好。”光熙没有动。
　　柯南拽了拽光熙的衣摆，想再挣扎一下。
　　可恶，就连园子也会包容一下他的矮个子，只有古井光熙，不把他当孩子来迁就……
　　不把他当孩子？
　　柯南忽然心头一跳。
　　浦思青兰…史考兵是那个组织的人，光熙和史考兵关系又很好，不过灰原觉得光熙身上没有组织的感觉，她应该不是组织成员。灰原也说组织成员不会把内部事务告诉外部人员，所以即使史考兵知晓了他是工藤新一，也八成不会告诉光熙……
　　一阵头脑风暴后，柯南把自己说服了。
　　只是光熙这疏离的态度……嘛，她对小孩子…咳，她对男孩子好像都这样。
　　光彦说昨晚烤肉聊天的时候，他本想向光熙问问侦探案件之类的故事，结果光熙完全没理他。
　　看来不止是自己，光熙对其他男孩子都很冷淡。
　　他松了一口气，但又不愿放弃得到史考兵情报的机会，柯南只好硬着头皮问：“好久没见到青兰小姐了，我还以为光熙姐姐会和青兰小姐一起来露营呢。”
　　“她有事。”
　　“什么事呀？”柯南拖长尾音卖萌。
　　“私事。”
　　“青兰小姐不在东京了吗？”
　　“……”
　　“光熙姐姐是青兰小姐的邻居对吧，绿小姐都来了，青兰小姐去哪了呢？”
　　“………”
　　“光熙姐姐不知道吗？那我去问问绿小姐吧。”柯南也感觉自己目的性太强了，于是找了个借口，“最近我学了一些俄语，我有几个问题想请教青兰小姐一下！”
　　“…………”
　　光熙摸了一支烟出来，想了想，到底没点上。
　　浦思青兰的表面国籍确实是白俄罗斯，柯南这个理由乍一看没什么问题。
　　小孩子好奇心重，青兰又是外国人，容易被孩子盯上也不奇怪。
　　说到外国人……
　　光熙瞥向在为阿笠博士做减脂三明治的灰原哀。
　　……小小姐的眉眼，也有一点混血的痕迹啊。
　　……
　　露营结束，大家收拾东西搬到车上，步美有些犹豫，既想和小兰姐姐、光熙姐姐、绿小姐一起，也想和小伙伴一起，可是一辆车子坐不下这么多人，步美难以取舍……
　　灰原哀替步美做了决定，昨天她睡得晚，半夜又起来给姐姐的公寓打了电话听电话留言，睡眠严重不足。孩子们聚在一起总是热热闹闹，但光熙的车上就不会吵了，适合补个觉。
　　“我可以坐你的车吗？”灰原哀昂起脑袋问。
　　小小姐主动凑近，光熙没有拒绝的理由。
　　于是灰原哀坐上了兰格洛弗，阿笠博士的甲壳虫里坐上了柯南、元太、步美、光彦四个孩子。
　　……
　　回去经过西多摩市的路上，驾驶座的光熙见前方的黄色甲壳虫开进了另一方向的车道。
　　灰原哀不会在陌生环境完全睡着，她只是闭上眼睛，短暂的小憩了一会，当听见副驾驶的目暮绿小声疑惑‘阿笠先生要去哪里？’的时候，她睁开眼道：“博士答应了孩子们，说返程时会带他们去看看新建成的那座大楼。”
　　“那座大楼？”毛利兰向车窗外矗立的摩天高楼望去。
　　妃英理略有了解，“这栋啊，建成后，它就是日本最高的双塔摩天大楼了。”
　　“要一起去看看吗，绿小姐？”光熙问。
　　“去吧，反正也不急着回去。”目暮绿看了眼车里显示的时间。
　　警部大人还没有下班，她回去也是一个人待在家……
　　光熙打起转向灯，拐进了旁边的车道，跟在甲壳虫车的后方，
　　……
　　他们把车停在了双塔大楼不远处的一处停车点，步行来到高楼的楼底。
　　孩子们的嘴巴张成O型，尽力后仰着脖子，想看到大楼的顶端。
　　“好帅！”
　　“真高啊！”
　　“从上面看下来一定很酷吧。”
　　根据新闻报道，双塔大楼已经建成，不日将开始使用。只是目前还没有正式开放，外人只能在楼外看看。
　　正当一行人或惊异或兴味或平淡的观察着日本最高的双塔大楼时，一辆出租车*开到楼前，下来了两个熟人。
　　“爸爸？”
　　毛利兰第一个认出了西装笔挺的毛利小五郎。
　　整理着领口的毛利小五郎一愣，“咦，小兰？你不是露营去了吗？”
　　和毛利小五郎同行的铃木园子看到好友，立刻大声告状，“小兰！大叔要偷偷去见漂亮学妹！他还很臭屁地挑了个新领结！”
　　铃木园子今天本打算约毛利兰逛街的，可是毛利兰的手机打不通，于是她直接去了毛利侦探事务所，结果碰到了正在精心打扮的毛利小五郎，一问，毛利兰和她妈妈露营去了，而毛利小五郎则要去见学妹。
　　“……”铃木园子很清楚毛利兰的家庭状况——双亲分居，爸爸贪财好色又是个嘴笨的，常常把小兰创造的夫妻和好机会给浪费了。
　　现在！铃木园子见毛利小五郎居然趁着女儿不在去和学妹约会？
　　“都说了不是约会，美绪只是因为上学时我关照了她很多，为了感谢我而邀请我来参观这栋大楼……”
　　“少来了！那可是常盘财阀的千金，至今未婚！”铃木园子对这些事知道的不少，不管是常盘美绪对毛利小五郎有意思，还是要借着毛利小五郎的侦探名声给她的大楼打广告，目的都不是单纯的感谢，“小兰不在，身为亲友的我，一定要看好她的爸爸！”
　　宛若甩不掉的牛皮糖，铃木园子跟着毛利小五郎一起上了计程车，毛利小五郎无奈，“真是的，服了你……”
　　……
　　知道前因后果后，毛利兰的怒火噌噌噌的涨，“所以爸爸，真的是挑在我和妈妈不在的时候，和别的女人见面！”
　　毛利小五郎见毛利兰握紧的拳头，隐约还听到了咔哒的危险声音，额上留下一滴冷汗，“不是的，小兰……”
　　一向温和的目暮绿也不敢苟同毛利小五郎的行为，“毛利先生，这就有点……”
　　阿笠博士和几个孩子动作一致的点头，纷纷在内心谴责毛利小五郎。
　　尤其是……
　　妃英理的眼镜反射出一道冷光，状似平静的开口：“是男士香水的味道呢，看来是相当‘重要’的会面。”
　　要知道，平日里的毛利小五郎称得上一句邋里邋遢，要不是毛利兰在打理家务，事务所早就成了垃圾堆了。
　　和委托人见面，套件皱巴巴的西装都算给面子了。
　　毛利小五郎脊背一凉，正想解释——可这么快解释情况的话，搞得他真的在做不好的事情一样，身正不怕影子斜，他只是应个学妹的邀请啊！
　　“咳咳！美绪很早就和我定下了时间，绝不是特意挑在今天。”毛利小五郎避重就轻道。
　　潜台词是他没有偷偷摸摸地做对不起英理的事，如果毛利兰不和妃英理去露营，这个约他也是要赴的。
　　僵持的气氛被常盘美绪的秘书打破，泽口知奈美向大家鞠了一躬：“是毛利先生……以及您的亲朋好友吗，董事长还在接待客户，我给大家介绍一下这栋大楼吧。”
　　由于毛利小五郎和妃英理之前微妙的对峙，整批人分成了两组，分别是毛利小五郎和其他人。
　　毛利小五郎：“……”
　　身后一群盯着他的目光，让他如芒在背。
　　毛利小五郎还是知道自己理亏的，他尽力装作不在意，和泽口知奈美打趣起来。
　　然后身后的寒意更重了。
　　毛利小五郎：“……”他真的只是赴约和学妹叙叙旧啊！
　　男人在事业有成的优秀女人面前尤特别有表现欲，妃英理和毛利小五郎处了这么久，也算很了解对方的性子了，但知道归知道，心里该不爽还是会不爽的，所以散发着冷气的妃英理，一路上没有谁敢招惹搭话。
　　如果来的只有妃英理一人，她大可掉头走人，但她是和小兰、绿、光熙和孩子们一起来的，妃英理不想因为这个不像样的男人扫大家的兴，说不出什么‘我先回车上’这种话，只好跟着大部队一起参观这栋摩天大楼。
　　光熙一直在神游，偶尔回神看一眼目暮绿和灰原哀，继续发散思维。
　　直到泽口知奈美讲到常盘集团的主要经营项目是软件开发，比如游戏制作和各种更高级的程序……
　　光熙很快联想到自己昨夜拿到的追踪号码的软件。
　　不知道常盘集团的技术人员和组织该领域的成员比起来……
　　光熙不太懂IT行业，常盘集团能拥有日本最大的双塔摩天大楼的A栋作为办公楼，而组织同领域的佼佼者……
　　唔，伏特加是真的好用。
　　……
　　远处，正在筛查叛徒的伏特加猛然打了个喷嚏。
　　随后迎来了琴酒一个凉凉的注视。
　　伏特加：“……”大哥，他不是故意的，他只是突然鼻子痒，好像有人故意往他鼻孔里塞了根狗尾巴草。
　　“怎么样了？”琴酒问起了伏特加的进度。
　　前几日，组织有一部分资料泄露了，琴酒下令伏特加搜查资料是从哪个位置泄露的，从而找出那只不老实的老鼠。
　　伏特加敲打键盘的手速快了几分，一个个窗口在桌面弹出，又很快消失：“一切顺利。”
　　没遇到防火墙前，伏特加也不会放大话说自己一定能攻克，但琴酒能把伏特加带在身边当搭档，对伏特加的能力还是有一定信任的，听伏特加这么说，他便收回了目光，继续忙自己的事了。
　　没两分钟，伏特加就按下回车键，“大哥，IP在西多摩市……”
　　说话的同时，伏特加打开了西多摩市的地图，把闪耀的小点放在地图上对比，他刚说完“市”字，更准确的结果就出来了，“这里是……新建的双塔摩天大楼。”
　　这个地点，他近来在不少报道上都见过。
　　由于是日本最高的双塔摩天大楼，所以又号称……伏特加道：“据说是距离天国最近的地方。”
　　琴酒没理会伏特加的喃喃自语，他打开另一本笔记本，娴熟的调出了双塔摩天大楼的图纸——明明是刚刚竣工的新建筑，组织就拥有了内部人员才会建筑设计图和装修分布图——发给了伏特加。
　　伏特加几通操作，很快找到了泄露的源头，“……A栋40楼的机房。”
　　琴酒点点头，动作不停地登录了组织的暗网，寻找就与之相关的组织成员。
　　很快，几个嫌疑人（老鼠）的资料就出现在了琴酒的眼前。
　　他勾起一抹冷笑，极其敏锐地锁定了一个男人。
　　原佳明，常盘集团的专务兼游戏工程师，是个IT好手。
　　“走，伏特加，去见见他。”琴酒下意识抚上了口袋里的枪。
　　这处安全屋就在西多摩市附近，开车十五分钟就能到。
　　……
　　光熙对双塔摩天大楼内部构造和常盘集团的公司结构都没什么兴趣，她随性地跟在大部队后方，在孩子们体验游戏的时候，默默靠在角落。
　　望着自己十年后的照片，一直没有好脸色的妃英理在好友和女儿的夸赞下，褪去了不少冷意。
　　没按捺住凑上去的毛利小五郎也在心里默默点了点头。
　　照片中的妃英理看不出任何衰老之意，盘着的头发放下，多了几分温婉端庄。
　　毛利小五郎瞥瞥此时戴着眼镜面带严肃的妃英理，还是觉得机器整出的造型更适合她。
　　光熙也走上前，挨个把每位小姐都夸了一遍。
　　铃木园子无奈捂脸：“不要安慰我了，光熙，这就是中年欧巴桑啊！”
　　照片中的铃木园子梳着个大背头，发量瘪瘪的，又画着老气横秋的妆，妃律师和绿夫人都比她显年轻！
　　“接下来是……”步美数着还有几个人没玩过。
　　光熙没应答，无声拒绝。
　　灰原哀面上带着倦色：“pass.”
　　柯南同上：“我也不用了。”
　　毛利小五郎轻哼一声：“……我可不想看变成老头子的自己。”
　　反对无效，光熙被铃木园子和毛利兰推上了座位，毛利小五郎被妃英理大力扯过。
　　妃英理的表情稍稍缓和了一点，语气却还是带着点冲意：“现在已经是个老头子了，有什么好躲的？”
　　机器很快运行起来，“咔擦”一声，新的照片出炉。
　　十年后的光熙一头柔顺的直发，气质却丝毫没有往“柔”靠拢，照片里的灰发女人眼睛半瞥着镜头，目露几分懒散和不羁。
　　目暮绿眨了眨眼：“……”有点像她学生时代的模样哎。
　　铃木园子看看自己的背头，又看看毛利兰和光熙的自然直发，再瞧瞧灰原哀的自然卷，用手指圈上自己的短直发，小声嘀咕：“难道是发型的问题？”
　　毛利兰道出了奇怪的点：“感觉光熙只是换了个造型，面容完全没有十年后的成熟感啊。”
　　孩子们想起阿笠博士坐上机器时，机器吐出的照片和现在的博士相比，也是没有变化。
　　元太：“果然机器坏了吧。”
　　光彦：“光熙姐姐的发型变了，博士是什么都没变，应该没坏吧。”
　　步美：“可光熙姐姐的长相确实没变啊。”
　　“不，没坏。”妃英理幸灾乐祸的声音传来，“真有名侦探的风范呐。”
　　毛利小五郎连忙藏起自己的照片，“轻点，英理，别乱说……”
　　“嗯？怎么了？”铃木园子好奇道。
　　一时间，众人都向毛利小五郎投去了视线。
　　柯南仗着身材矮小，溜到毛利小五郎身边，一抬头就看到毛利小五郎内容向下的照片。
　　照片中的毛利小五郎依旧留着小胡子，但最惹人注意的，便是他秃出地中海的蹭亮之处。
　　

第145章 卢西因是个心思深沉的阴谋家。【小修】
　　“噗！”柯南没忍住，发出了一声怪笑。
　　“……”背后一凉，柯南讷讷抬头，和毛利小五郎的审视眼神对上了。
　　柯南讪笑道：“那个，叔叔……”
　　Duang～
　　毛利小五郎狞笑着握紧拳头，砸向柯南的脑袋，霎时，一串红红的大包鼓了出来！
　　“好疼！”
　　柯南捂着头，眼里渗出了生理泪水。
　　毛利小五郎脸色黑如锅底，嘟囔着：“别乱看大人的东西。”
　　……
　　妃英理和柯南都看到了毛利小五郎十年后的照片，毛利小五郎就算有心想遮掩也封不住他们的口，只能装作不在意地走在最前面。
　　常盘美绪得了空，终于过来会见了毛利小五郎，阿笠博士和目暮绿这些局外人不方便多掺和，几人打了照面就站在一旁，聊起了其他事。
　　目暮绿：“近些年，警部大人的头发确实稀疏了不少，我想他是四十岁的人了，工作压力又大，算是正常吧。只是没想到看起来还很年轻的毛利先生也……”
　　阿笠博士对脱发很有了解：“这是无可奈何的啊，毛利君年纪也不小了，十年后的毛利君当然到了掉发的年纪……”
　　目暮绿：“英理有在吃鱼油，说是护肝养发，她吃了一阵子了，觉得效果不错。”
　　阿笠博士默默记下这个安利。
　　这边，常盘美绪带大家乘上了贵宾专属的观光电梯，能直通顶楼、眺望整个西多摩市的美景，孩子们对观光电梯惊叹不已。
　　“很不错的景色，对吧，毛利先生？”常盘美绪问。
　　为了不辜负学妹的好意，毛利小五郎强撑着把眼睛睁开一条缝，只是神情怎么看怎么勉强：“呃啊，是的，没错……噫！”
　　恐高的毛利小五郎重新闭上眼，不敢看离地面越来越远的高度。
　　在顶层的宴会厅，常盘美绪向一行人正式介绍了几位重要人士：
　　西多摩市的议员大木岩松，摩天大楼的设计师风间英彦，日本画大师如月峰水，游戏工程师原佳明。
　　刚才大家玩过的模拟十年后长相的机器，就是原佳明设计的。
　　孩子们对大人间的寒暄没什么兴趣，元太发现了原佳明在吃巧克力，便招呼着小伙伴围了上去。
　　原佳明喜爱甜食，也很乐意和小孩子相处，几句话的功夫，他就开口邀请孩子们去他家看新设计的游戏了。
　　阿笠博士眼馋地看着孩子们在吃巧克力，想到今早的全蔬菜三明治，阿笠博士拍了拍肚子，感受到了饥饿。
　　“咕噜咕噜。”
　　原佳明憨厚地笑问：“您要来一块吗？”
　　“那就恭敬……”不如从命了。
　　“不行。”灰原哀阻止，“巧克力的热量很多，博士你不可以吃。”
　　“哀君，偶尔就吃一块……”
　　灰原哀铁面无私：“博士的血脂可没有‘偶尔’降下来过呢。”
　　原佳明第一次见到这么严格管制大人的小女孩，他起了几分好奇，顺着灰原哀的话道：“一直吃甜食确实不太好，如果您想降低血糖血脂，可以试着用粗粮代替甜品，比如全麦面包。”
　　灰原哀认同：“博士，以后你的三明治，就用全麦面包做吧。”
　　连吃面包的权利都被剥夺了……
　　阿笠博士欲哭无泪：“哀君，这就不必了吧。”他都几乎顿顿吃绿叶子了。
　　铃木园子还在纠结自己十年后土里土气的模样，毛利兰帮好友提着意见，又被铃木园子一个个否定。铃木园子看看光熙少见的发色，又看看灰原哀天然卷的头发，有了主意。
　　“小兰，你说我要不要换个颜色？”铃木园子的棕发是染的，这些年她一直保持着棕色，是该换种颜色了。
　　“或者换个发型，烫一下？”
　　毛利兰一时也不好抉择，“我觉得都挺好的。”
　　途中，柯南不知是不是又突然想上厕所了，单独坐着观光电梯下了楼，脱离了大部队。
　　……
　　妃英理在场，毛利小五郎和常盘美绪保持着一定距离，丝毫没有平日里见到美女就仿佛失了智的行为，但这股“绅士作风”，让常盘美绪对毛利小五郎的名侦探称号更加信任了。
　　常盘财阀的大楼开业在即，作为董事长的常盘美绪还有很多事要忙，无法继续招待毛利小五郎，她表示了歉意，并邀请毛利小五郎参加开业庆典。
　　常盘美绪认出了毛利小五郎同行者中的铃木园子，日本集团就没有不知道铃木家的，常盘财阀和铃木家的关系可不紧密，如果可以搭上这位铃木二千金……
　　现任常盘财阀的会长邀请道：“您的朋友们也可以一起来，我会为你们准备邀请函的，当然，孩子们也是。”
　　本来在大人谈话时乖乖静音的孩子们听到常盘美绪点名了他们，一个个都惊异出声。
　　“哎！我们？”步美点点自己。
　　“真的吗？”光彦不敢置信。
　　“太好了！”元太举臂欢呼。
　　灰原哀没那么有兴致，她环绕一圈，发现江户川又不见了。
　　孩子们的家庭条件自然不算差，只是和财阀开幕典礼的“上流社会”还是有一大段距离的。
　　毛利小五郎偶尔会收到委托前往这些场合，柯南是能跟着去，但他们此前是从未参加过类似的活动。
　　日本最高摩天大楼的开幕仪式……
　　想去！
　　孩子们知道自己是沾了谁的光，一个个眨着星星眼看向了毛利小五郎。
　　一直被几人无视，这会收到了孩子们的恳求，毛利小五郎的虚荣心得到了莫大的满足，他虚咳一声，“我一定会来的。”
　　毛利小五郎理了理领口，十指上没有任何装饰。
　　妃英理低头，摆弄着自己一直戴着的结婚戒指，眸光深邃。
　　常盘美绪没发现这对夫妻小细节上的端倪，接了话：“那就恭候您的光临了。”
　　毛利先生和孩子们都答应了，他的女儿毛利兰小姐极可能也会来，铃木二小姐和毛利兰小姐关系很好的样子，所以……她会来的吧。
　　这样双塔摩天大楼的含金量又提升了，要是能借此和铃木二小姐拉近关系、从而铃木财阀进行一些合作，就更好了。
　　几人怀揣着不同的心事，各自有了定量。
　　……
　　伏特加把车稳稳地停在了新建成的双塔摩天大楼底下。
　　“……”琴酒正在副驾驶敲击着键盘、调动着计划，这只突然冒出的老鼠即将占用了他不少的时间，他得把几场事项延后。
　　伏特加颇具眼色的没有打扰，大哥做事心里有数，要是因为他胡乱出声扰乱了大哥的节奏，琴酒大哥说不定会赏他一颗子弹。
　　呃，子弹不一定会有，杀意是一定有。
　　注意到车停了下来，琴酒往车外瞥了一眼。
　　“……你来这里干什么？”琴酒道。
　　伏特加：“……？”
　　不是大哥你让我来这里的吗？
　　把过往半小时的经历如胶卷一般播放，伏特加发现大哥确实没明说要来双塔摩天大楼……可是原佳明的资料就是在这里的机房泄露的，按照大哥抓老鼠的流程，他们不该来这里检查一翻吗？
　　想是这么想，说肯定不能这么说，伏特加斟酌着语言，正想着如何辩解，这时，副驾驶的琴酒叼上一支烟，换了目的地，“去双宝町。”
　　都不用伏特加多加解释，琴酒自己就想通了小弟的脑回路。
　　但伏特加也不看看现在是什么时候，大白天的，双塔摩天大楼里绝对还有一堆人，他们难不成可以大摇大摆的混进机房去检查吗？
　　肯定要等夜色降临的时候。
　　所以他们现在的目的地，是原佳明的住所，去查查这只老鼠有没有留下其他把柄。
　　伏特加的思路还未跟上，不过他的身体已经条件反射的执行起了命令。
　　算了，不想那么多了，如果有必要的话，大哥会跟他解释的。
　　引擎响起，黑色的保时捷355A疾驰而去，只给乘着观光电梯追下来的某个小学生，留下了一地车尾气。
　　……
　　回去的队伍中多了毛利小五郎和铃木园子两人，两辆车是坐不下了。
　　铃木园子点了点人数，站在了光熙旁边。她知道阿笠博士一辆车能坐五个孩子，而光熙的车上只有妃英理目暮绿毛利兰三个乘客，加上一个她正正好嘛！
　　“我跟光熙的车走，毛利大叔你自便吧。”铃木园子很随意的抛弃了和她一起来的毛利小五郎。
　　“等、我……哼，我打车回去。”
　　见到爸爸真的要走，也没有跟妈妈多说几句话的意思，毛利兰急了，她上前拉住毛利小五郎的手臂，“真是的，爸爸，你都好久没见妈妈了……”
　　你都不想她的吗？
　　口是心非的毛利小五郎看到了女儿递出的台阶，犹豫着要不要踩上去。
　　灰原哀揉了揉眼睛，状似不经意道：“昨天睡晚了，好困，想睡觉；博士和…光熙姐姐还要去加油呢；妃律师的脚受伤了，不能久站吧。”
　　三个理由一出，赞同声立刻响了起来。
　　离开顶楼宴会厅，步美的兴奋劲降了下来，“唔，昨天的女子夜谈持续了好久，步美有点困了。”
　　阿笠博士还没有还光熙把一半汽油分给他的人情，他本打算顺路去帮光熙把油加满的，“记得前面过去，就有一个加油站了。”
　　和妃英理的身体比起来，毛利小五郎的存在就不那么重要了，目暮绿和毛利兰连忙问候起妃英理的伤势。
　　柯南则是挪到了灰原哀的身侧，正犹豫着要不要把看见琴酒车子的事告诉灰原。
　　他自然是想通过灰原的渠道去了解组织里有没有人和这栋新建成的双塔摩天大楼有关，可一想到灰原哀对组织的惧怕逃避心理，直接说出琴酒的到来让灰原哀受惊是不是不太好……
　　之前坐巴士去滑雪的时候，灰原在公交车上感受到了组织的气息，居然悲观到想留在公交车上和炸弹一起湮灭——即使一些话灰原哀没有说出来，柯南也大体能推测出她的想法。
　　还好光熙动作够快，救下了灰原。
　　“……”露营时，他想问问光熙知不知道史考兵（浦思青兰）的消息，结果对方一个字都没透露给他。
　　光熙对男生很冷淡，小兰、步美、灰原这些女生倒是能和光熙走近。
　　如果灰原能积极一点，她去问光熙的话，对方一定会回答的吧。
　　……
　　不知该夸邮局的效率高，还是常盘美绪过于着急，上午才开口邀请，晚上，邀请函就到了各家的邮箱。
　　下班的目暮十三从自家的邮箱里取出了来自常盘财阀的信件。
　　见到署名，光熙若有所感的翻了翻古井家的信箱，果然看见了同款邀请函。
　　今天为了等目暮警部下班，目暮家的晚饭在十点才开始。
　　回家后的光熙和中森青子、小泉红子通了电话，确认修学旅行不是在本周。
　　魔女小姐对自家仆人私自去露营有些不满，语气酸溜溜的，于是光熙保证下次一定会带她去。
　　魔女小姐满意了，顺口邀请光熙明天和她去看电影。
　　已经度过了不知道几天周末的光熙答应了。
　　目暮绿和几个孩子一样，没参加过大财阀开幕仪式的宴会，她看不透集团财阀的弯弯绕绕，只以为是借了毛利小五郎的好运。
　　目暮绿又高兴又担心：“要不要去呢，去的话，是不是得准备晚礼服？”
　　目暮绿对企业名流宴会的了解，仅限于影视作品。
　　可普通人家哪会准备晚礼服呀。
　　光熙正在吃着目暮绿新试验的饭后甜点，闻言开口：“我的衣服可以借绿小姐。”
　　回到日本后，光熙也接了不少模特工作，许多品牌方为了与光熙（背后的金主）打好关系，都会经常送来礼物。
　　而礼物通常是自家的各类服装，其中就包括了礼服。
　　“瓮瓮——”
　　光熙的手机响了。
　　是组织用手机，有邮件。
　　目暮绿坐在餐桌的另一头，光熙面色不变的点开了邮件。
　　邮件上要求回电，说明事态紧急，也很重要。
　　晚饭差不多到了尾声，光熙和目暮绿打了个招呼，便走出目暮家，进入隔壁的古井家，给琴酒回了电话。
　　“喂？”
　　那头没有说话声，不过光熙听见了仪器运行的瓮瓮声，估计是防窃听设备在运作，又过了几秒钟，琴酒才开口：“你的人在查宫野明美。”
　　“……？”
　　光熙的灰色左眼中划过一丝不显的惘然。
　　她的人，谁？
　　宫野明美，又是谁？
　　唔，这个名字，有点耳熟来着。
　　……
　　光熙有一段时间没管组织事务了。
　　——虽然她加入组织获得代号也才一年。
　　FORR354实验成功，影子策划师复活，那一位给予叶才三特基拉的代号——叶才三自身就涉及了组织的最核心机密，想要完全瞒过他是不可能的，光熙索性全盘托出，把叶才三牢牢绑在了组织这条船上。
　　叶才三对组织的归属感不强，若不是组织找到了叶才三的软肋、控制了他的女儿矶贝渚，叶才三大概从苏醒时，就实施起逃跑计划了。
　　叶才三也明白，知道的越多，陷入的也就越深，组织从一开始，就没有给他拒绝的选项。
　　换做朗姆、琴酒，或是任何一个行动组组长，他们不会放置一把好用的刀，却也不会像卢西因这样，直接放权给了叶才三。
　　起码得观察个两三年，在确保叶才三没有异动后，才会逐渐让叶才三单独接触组织事务。
　　光熙刚获得代号的时候，往世界各地飞了一年，做了不少任务，狠狠在组织里刷了一波存在感和薪酬。在得到那一位将会把黄金宅邸赠与她的承诺后，光熙把重点放在了BlueDevil上。
　　康帕利的团队足不出户，监督者卢西因包揽一切细节，只听从那一位的调遣——期间，连朗姆和珀特索都没有命令她的权力。
　　直到光熙主动“提拔”了叶才三，将自己该管的项目的和其他任务一并交给了他，
　　自己则是把精力放在了守护目标身上。
　　光熙对叶才三没做什么设防，那一位对他盯了二十多年终于捞进碗里的叶才三的能力也很信任，在上司和BOSS的默认下，叶才三的确接手了不少事务……但是，他依旧是个没有根基的新人。
　　此次和琴酒碰上，纯属意外。
　　组织的一个成员在搜集情报时拿到了某一公寓的租户名单，想着扩充情报库，他便把该公寓的人员信息纳入了组织的暗网，结果这份名单中，出现了宫野明美的名字。
　　琴酒对雪莉的事一向敏感，宫野明美又是雪莉的亲姐姐，组织暗网的情报库里更新了“宫野明美”的信息，他很快就找到源头，求实过后发现，这间公寓的确是雪莉的姐姐、宫野明美瞒着组织租下来的。
　　这里可能潜藏着雪莉的情报……琴酒如是想着，打算忙完手头的事务后，去现场找找线索。
　　叶才三会得知宫野明美在外租住公寓，有两个原因。
　　一是矶贝渚没有掩饰的表示：自己在找宫野明美。
　　那是她在组织里为数不多交识的熟人。
　　矶贝渚是没有代号的外围成员，宫野明美是被琴酒杀死的，她没有资格知晓这一情报，便一直抱着侥幸的心态，认为宫野明美只是失踪。
　　直到这份公寓租户名单的上传。
　　矶贝渚在组织暗网的权限不高，不过查些和组织大人物无关的基本情报，还是可以的。所以她看到了和好友同名之人租住了某处公寓的情报，于情于理都要去探查一番。
　　二是叶才三代为监管FORR354，他知道编号为「A号」的实验品本名为宫野明美，正是女儿在寻找的人。
　　叶才三没有打消让女儿脱出组织的想法，组织的行为让叶才三深感警惕，矶贝渚知道的越少，之后才会越安全，所以他没有把宫野明美的事情告诉矶贝渚。
　　知道矶贝渚可能会去找宫野明美，叶才三主动联系了女儿，让她不要靠近宫野明美租住的公寓，因为那里有组织的目标，私自过去会引起怀疑。
　　叶才三还不知道组织会怎么处理醒来的A号，但宫野明美留下的痕迹，是必须要处理掉的。
　　所以叶才三要把宫野明美的租户情报在组织暗网抹消，同时还要把那间现实的公寓“清扫干净”。
　　至于宫野明美有一个名为宫野志保、代号雪莉、是某项药物的研发者、现已叛逃组织的亲妹妹这些情报，就不是叶才三能知道的了。
　　叶才三身兼数职，看管新醒来的仸若斯和莱伊也是他的任务。
　　仸若斯（诸伏景光）和莱伊（赤井务武）也是一醒来就拥有了代号，不值得信任，叶才三也不敢信任这两个心怀鬼胎的实验品，不会和他们交心。偏偏他还被史考兵（浦思青兰）监视——没错，叶才三认为卢西因派来帮助他的史考兵只是个幌子，真实意图是监视自己。
　　叶才三忙到恨不得把自己掰成三块来用。
　　欣慰的是，仸若斯（诸伏景光）、莱伊（赤井务武）、史考兵（浦思青兰）的能力都很不错，叶才三制定的计划他们次次都能圆满完成。
　　比如这次，史考兵和仸若斯架枪放风，叶才三领着莱伊进了宫野明美的公寓楼，耳麦里，仸若斯汇报，他在房间里看见了可疑的影子。
　　另一处的史考兵同步汇报，在公寓楼北边四百码外的一处高架桥的车里，有一个扛着狙击枪的女人。
　　史考兵和仸若斯的射击准头不错，两人在公寓外东边六百码的高楼上放风，同时行动又互相监视，他们和“同行”的直线距离超过八百码。
　　听完诸伏景光和浦思青兰的话，叶才三生出了很强的既视感。
　　这一套行动时进入室内必定有人架枪的流程，怎么那么像……
　　“咔哒！”
　　是门锁被打开的声音！
　　率先进入宫野明美公寓的人不是无知的外行，也许是他们的放风人发现了走廊上的叶才三和赤井务武，甚至可能瞥到了同在放风的诸伏景光和浦思青兰，总之，宫野明美屋内的黑衣男子先发制人，突然撞开门，袭向了叶才三和赤井务武！
　　叶才三：“……”等等，黑衣人，戴墨镜……
　　赤井务武：“……”动作不够流畅，有破绽。
　　见到黑衣人熟练的掏枪动作，叶才三在电光火石间想通了什么，可还没等他出声制止，反应极快的赤井务武一个刺目戳掉了黑衣人的墨镜，在瞬间就把黑衣人掼在了地上！
　　“咚！”
　　伏特加眼冒金星：“……”
　　叶才三欲言又止：“……”
　　身后覆下一片阴影，早一步绕到后方的琴酒冷眼看着身上一点点上爬的狙击红点，一个侧步退进死角，把枪怼在了叶才三的脑后。
　　“是琴酒和伏特加。”耳麦里传来冷淡的女声。
　　浦思青兰通过瞄准镜认出了琴酒那头显目的银发，这才有意识的回忆起他们。她把两人的代号告诉叶才三，就默不作声的闭麦了。
　　叶才三瞥了眼陷入昏迷的伏特加：“……”
　　所以，为什么这位同事出现的时候，史考兵什么话都没说？
　　是真没认出来还是想落进下石看他们内讧？
　　如果是后者的话，这是卢西因给史考兵下的命令吗？
　　让身份该保密的他们和组织的其他代号成员起冲突？卢西因为什么要这么做？
　　一串串疑问萦绕在叶才三的心里，想的越多，越发现卢西因行动诡异、心思难料。他默默调整着变动了的呼吸，只觉得脑海里那道白发黑衣的人影，更加深不可测了起来。
　　

第147章 特基拉：“你开车。”莱伊：“你开。”【小修】
　　叶才三没有反抗，举起了手。
　　在做组织任务的时候被组织成员用枪口指着……要是身后的“同事”一个手滑开了枪，他这算工伤吗？
　　不，后脑勺进了颗子弹，能不能活下来都不知道……
　　不不，二十年前的自己中了四枪，其中明显有致命伤，所以掌握着起死回生技术的组织，会把他再救活的吧……
　　不不不，不管怎么样，“死”都不是一个简单的状态吧！
　　这么危险的组织，小渚也在这里，如果他真的出事了……嗯，最好还是，不要再死了。
　　叶才三无声叹了口气，示弱道：“自己人，琴酒，你可以……”找卢西因确认。
　　然而回应他的，是大力到已经贴上头皮的枪口。
　　“闭嘴。”
　　部下*兼搭档被对方的人干-掉了，即使伏特加是非战斗人员，琴酒还是流露出了几分的不爽和质疑。
　　至于对面的身份……叶才三这个刚加入组织没多久的新人都能从琴酒的行动路径中瞧出什么，琴酒在组织待了这么久，自然不会毫无察觉。
　　——那一位要求他带卢西因的时候，琴酒和卢西因也是出过任务的，算得上是手把手的教过对方，正好“复习”过这套流程。
　　更重要的是，这人叫出了他的代号。
　　琴酒没看漏叶才三的戴着的耳麦，究竟是对面的放风人认出了他，还是行动中的哪个组员认出了他……总之，这家伙是组织成员的事，几乎可以说是板上钉钉的了。
　　……
　　一小时后、临近零点，易容完毕、穿着黑色冲锋衣的光熙来到了宫野明美租下的这间屋子。
　　不到三十平米的单人公寓，挤进了五个组织成员。
　　光熙在见到仍在昏迷中的伏特加时，口头慰问了一下这个她很想挖墙脚的成员：“他怎么了。”
　　琴酒面上划过一丝嫌弃，不太想提起部下的丢人经历，便略过了光熙的问题：“你什么时候有了那么多部下？”
　　这两个人之前报出了卢西因的名号，隐隐以卢西因为领头人的姿态。
　　琴酒没兴趣记住杂碎的名字——或者说，他懒得听这两个也许身份有假的家伙的狡辩，便一直用枪威慑着他们，不让他们逃跑。
　　直到卢西因的到来，认可了他们的身份，琴酒才确定这两人是新加入的组织成员。
　　还是卢西因组的。
　　地方小组一向是少而精，卢西因不会什么垃圾都往组里收吧。
　　光熙自然不知道琴酒对她工作专业程度的怀疑，她脑里的小人掰着手指头：
　　康帕利、青兰、蒂娜、叶才三、仸若斯、莱伊……
　　“七个，很多吗。”
　　康帕利是研究组的；叶才三、仸若斯（诸伏景光）、莱伊（赤井务武）是实验品；青兰去帮叶才三了；蒂娜埋头调配炸药……像伏特加一样几乎每时每刻跟在琴酒身后的搭档，光熙还没找到呢。
　　琴酒：“……”
　　琴酒不清楚卢西因组的复杂内情，他自己的组就那么几个人，“差不多了。”
　　光熙给浦思青兰发了撤离邮件，有琴酒的人架枪监视，这栋公寓暂时是安全的，所以他们的人可以收工，不用再在外面吹冷风了。
　　只是她小组的人数不是她能定的，那一位目前没有放她去哪里单独做组长的命令，大有把她的小组当作实验品观测场所的意思。
　　人是确认过了，可事情的交集还没搞明白。琴酒没打算听叶才三和赤井务武解释，叶才三也不会什么都告诉琴酒——毕竟他的组长是卢西因。
　　叶才三的每项行动都会汇报给光熙，不过叶才三的行动圈子很大、邮件很频繁，又是露营又是参观大楼又是陪守护目标的光熙不可能次次秒回。
　　光熙在来前补全了叶才三的邮件，大致明白了前因后果。
　　宫野明美复活这件事不能说，但光熙在工作上不是个敷衍的人，她是很认真的在给组织工作的。
　　于是琴酒见到卢西因淡漠的面色中多了几分正经，“涉及到机密任务。”
　　“……”这种对组织事务上心的成员，很得琴酒的认同，他神情不变，似乎接受了这个说法。
　　琴酒和光熙的气氛还算和谐宁静，叶才三和赤井务武这边，当然不会从中感受到和谐。
　　两名“失忆”人士分析着情报：从琴酒打电话到卢西因（白发男子）现身，过去了一个小时，深夜的这条路不会拥堵，如果卢西因是开车来的，那么他之前是在山梨或静冈？
　　琴酒和光熙又聊了几句，一点点交换着消息，说着说着，琴酒从口袋里摸出烟盒，单手抽出了一根烟。
　　伏特加迟迟没有醒来，他既不能丢下搭档直接走，又……
　　光熙难得读了次空气：“让特基拉和莱伊帮一把吗。”
　　在完全失去意识时，身上是一点力气都没有的，伏特加的重量可不轻。
　　当然，琴酒肯定是能扶起伏特加的，就是姿势会不太好看。
　　“不用。”这两人的代号……琴酒点燃火柴，阴阳怪气了一句：“小心废物和老鼠。”
　　他指的是前一个代号的人。
　　虽然龙舌兰（特基拉）死亡后，琴酒就把他的面容从脑海中删除了，可他仍记得继承这个代号的二代是个废物，甚至死时还留下了组织的痕迹，让琴酒不得不挤出时间再去扫尾。
　　黑麦威士忌（莱伊）则是只老鼠，要不是多疑的朗姆加了道试探的步骤，他就踩进赤井秀一的陷阱被FBI……想到这件事，琴酒无声的冒出了几股杀气。
　　龙舌兰的一处尾巴是卢西因掐掉的，卢西因应该也没被限制什么权限，他能看到叛徒成员的资料，也会知道黑麦威士忌是FBI潜入进来的卧底。
　　眼下，获得这两个代号的新人，不知道会是什么属性。
　　想起特基拉（叶才三）还算识趣——指乖乖投降——的表现，琴酒稍稍放缓了脸色。
　　至少，特基拉不是龙舌兰那般目空一切的蠢货。
　　而莱伊那份能毫发无伤制服伏特加的武力……
　　“铃铃铃——”
　　电话铃声打断了众人的思绪，几人的视线一齐聚集到公寓的座机上。
　　午夜，主人“死亡”的公寓中，打来了电话。
　　光熙看着琴酒指间的烟，喉咙有点痒，她出来得急，兜里没揣烟。而组织成员之间互相防备，她不会去问琴酒要烟抽。
　　“我去买包烟。”
　　琴酒追到这间公寓是为了抓捕叛逃的雪莉，这是对方管的事，光熙不会插手。
　　电话响了数声，转到语音留言，光熙没多做停留，转身出了公寓。
　　叶才三给赤井务武递了个眼色，两人也离开了此地。
　　赤井务武很有日本等级意识的慢了一步，走在最后面。
　　下楼梯时，光熙问了一句，“你们怎么来的？”
　　叶才三：“开车。”
　　光熙能浏览叶才三的全部资料，据她所知，叶才三没有批款买车，而莱伊和仸若斯更是两手空空，他们哪来的……
　　仿佛看透了光熙的疑惑，叶才三补充了一句：“史考兵的车。”
　　史考兵有一辆蓝色的欧陆GT，是四座跑车，正好能载上他们四人。
　　不过每当他们几个男人上车的时候，史考兵的眼神总有些……嫌弃般的一言难尽。
　　……冷酷的蝎女好像不怎么喜欢别人上她的车。
　　光熙心中了然。
　　是青兰啊。
　　当时珀特索把回忆之卵寄给了光熙，光熙又转赠给了浦思青兰。浦思青兰得到回忆之卵后，向光熙提了出国申请，她要把多年的“劳动成果”转移一下。
　　光熙很没戒心的给她批了许可。
　　浦思青兰回国后，正好叶才三那边缺人，光熙又没有出任务的计划，便直接让浦思青兰到叶才三那里报道。
　　组织多是两人一组行动。光熙最近比较空闲，真要有任务也能叫普拉米亚，不过叶才三那边四个人只有一辆车，应该不太够用。
　　“到时候给你辆车。”
　　光熙的交通载具非常多——还不是自己买的，都是他人送的、或是组织批下来的。
　　她手下空余的车……
　　讴歌NSX吧。
　　红色的双座跑车，加上青兰的四座车，够这个小组用了。
　　光熙记得车在哪里，时间也有余裕，现在带叶才三去提车……是不可能的。
　　尽管光熙非常注重身份隐藏，可她不能保证自己没在讴歌NSX留下一丝痕迹，这辆车必须完全清洁后，再交给叶才三。
　　其实从为组织省时省力的角度讲，重新买辆新车才是最简便安全的。
　　只是……叶才三、赤井务武、仸若斯（诸伏景光），现在他们仨互相怀疑、互相牵制，勉强算是稳定。
　　让他们买车和车行有所接触，难保不会做出什么小动作。
　　话说回来，要监视他们其实很容易。
　　珀特索慢慢接手了皮斯科的汽车公司，光熙完全可以给每个人一辆全新的改装车——提前在车里安上摄像头、定位器（窃听器很容易被经验丰富的专业人士发现，一般不会装），抓到他们不安分的尾巴后，就好好警告、给予惩戒……
　　但是那样太麻烦了。
　　一想到要经常在监视器前像个痴汉一样盯着屏幕，光熙就心累。
　　终于和守护目标拉近了距离，她现在不想做这些繁琐无用的事来浪费时间。
　　与其偷偷观察几人是否老实，不如直截了当的让几人不得不忠心。
　　只要在给车的时候提一嘴“这车以前是我开的”，就会让三人警惕车里会不会藏了什么东西，然而他们碍于此时的部下身份，无论车里有没有东西，他们都不会有太明显的试探——至少在刚提车的短时间内，三人会乖乖为组织做事、不露出破绽。
　　……
　　光熙是开古斯特来的，现在抓到了两个工具人，驾驶座她是不会坐了。
　　在路边的自动贩卖机随便买了包七星，白发男子坐进副驾驶，叶才三和赤井务武面对面，进行了一场无声的交流。
　　叶才三：你开？
　　赤井务武：你开吧。
　　叶才三：……你、
　　赤井务武：……我失忆了，忘记怎么开了。
　　叶才三：“……”
　　他也是个“失忆二十年”的老古董啊。
　　两人之前都是会开车的，只是他们的记忆还停留在踩离合换挡位的老版车型，如果是普拉米亚的GT-R，他们自是能开的得心应手，至于光熙和浦思青兰的新型跑车，就不在他们的技能范围内了……
　　此乃借口。
　　新型汽车的开法有什么难的，叶才三和赤井务武看浦思青兰操作了一次，就掌握了九点九成。
　　他们不愿开车的理由嘛……
　　卢西因坐在副驾驶。
　　而驾驶座，很容易被副驾驶的冷枪射中。
　　后座的安全系数要高上不少……只是他们不可能两个人都坐在后面，让已经坐上副驾驶的卢西因去开车。
　　两人的座位只能是一人坐驾驶座，一人坐后座。
　　能坐后排的只有一个人，叶才三和赤井务武又不是同一条战线的好队友，哪会真心为对方着想。
　　两人之间暗流涌动，叶才三和赤井务武立在车前，谁也没往驾驶位踏出脚步。
　　僵持的时间其实很短，仅有区区数秒，坐在副驾驶的光熙根本想不到叶才三和赤井务武想了这么多事，她降下车窗，点了两人中她比较熟悉的一个，“特基拉，你开车。”
　　叶才三：“……”
　　虽然他不觉得卢西因会来偷袭他这个好不容易成功的实验品，唉……在组织生存真的举步维艰，不得不防备。
　　叶才三无法反驳卢西因，他屈服于卢西因的话语，内心犹豫动作却无一丝怠慢地坐进了驾驶座。
　　赤井务武低调地拉开后排车门，眼神扫了扫四周，面上略有不安，宛若一个不适应的新人。
　　叶才三却通过后视镜，从赤井务武演绎的老实姿态里，看出了几分自得。
　　啧，真会装。
　　影子策划师在心里唾弃起MI5的精英特工。
　　

第148章 苏格兰被装进了仸若斯的瓶子。
　　古斯特平稳地行驶着，光熙专注地按着手机，没察觉到驾驶座司机和后排人士的较劲。
　　她小组的人把伏特加打晕了，影响了琴酒安排的任务进度，所以她从琴酒那里接过了几个活。
　　也许是最近手头事务确实偏多，琴酒干脆地发来了一条清单，在他的印象里，卢西因对接任务一直很积极。
　　光熙不会腹诽琴酒情报落后，她阅读着任务，挑了几个转发到叶才三的邮箱。
　　手机的振动让一直提防冷枪的叶才三一个激灵，光熙抬眸，用眼神示意他稍安勿躁。
　　“给你发了几个任务。”光熙压低嗓音道。
　　后排的赤井务武动作不变，默默收集着情报。
　　任务？能给特基拉发任务，又有代号，加上特基拉从见面起就对白发男子言听计从的态度……
　　果然，他才是他们的“上司”吗？
　　刚才在公寓楼，卢西因距离他有两三米，而且当时气氛紧张，赤井务武既要防着叶才三，更要警惕琴酒和暗处的狙击手，没什么空暇观察卢西因。
　　这本该是赤井务武第二次见到卢西因。
　　然而在赤井务武的记忆中，这是他初次见到这位白发黑衣的危险男子。
　　因为他真正的第一次和卢西因见面、和对方大打出手的记忆被朱涅利克的M药抹去了。
　　刚刚苏醒的赤井务武还没有17年的落差感，记忆的模糊不清也让他以为是自己的调查过程出了些问题，万万没想到……
　　他真的成为了这个神秘组织的一员。
　　……
　　“莱伊，你醒了啊。”
　　一个戴着金丝边眼镜的陌生男子站在他的病床前。
　　他下意识的绷紧了神经，被子下的身体瞬间做出了防备的姿态。
　　陌生男子没听见他的回话，朝他投来了不愉的目光。
　　见到他的表情，陌生男子反而一愣，接着迅速把手背到了身后。
　　赤井务武看清了他的动作，也认出了腰间衣物鼓起的地方，藏了一把手-枪。
　　“你还记得我吗？”陌生男子问。
　　赤井务武只能沉默：“……”
　　“这个玩笑可不好笑，莱伊。”陌生男子严肃了起来。
　　……
　　赤井务武醒来后，很快接收了当前的信息，推测出自己的现状。
　　首先，也是最主要的，他失去了一部分记忆。
　　他的记忆停留在他受到友人委托、和玛丽分别、前往美国调查羽田浩司案的时候。
　　现在的他正身处某个医疗基地中，这里的人以“莱伊”称呼他。疑似他上级的人物，称呼是“特基拉”。
　　Rye、Tequila……
　　都是酒。
　　军情六处中经常会给潜伏在其他组织的间谍取代号，代号都是些简单却不重复而无规律的名词，赤井务武身为MI5的一员，也是知晓这点的，但他不确定Rye是不是MI5给他的代号，更不能确定特基拉和他是否同为MI5的特工。
　　而且酒……他还依稀记得，自己在羽田浩司案的背后，查出了一个嫌疑人，对方隶属一个神秘组织，他的称呼（代号）是……
　　Rum！
　　也是酒名！
　　所以按照目前的情报分析，他现在是……“加入”了这个组织？
　　……
　　赤井务武的后脑受到了重击，头上缠着厚厚的纱布，需要卧床观察。
　　来往的医护人员非常缄默，可能是特基拉吩咐的，也可能是规矩如此，无论赤井务武如何设计语言圈套、怎么发展话题，他们都不理不睬。
　　……他先前应该是参与了一场重要任务，得知了什么机密情报，但途中发生了什么，他和共同完成任务的组织成员都受了伤，自己还失去了记忆。
　　叶才三把这些情报透过手指缝状似不经意撒下去的时候，完美控制住了身体的微表情和微动作。
　　莱伊（赤井务武）和仸若斯（诸伏景光）头部的伤都是他干的——要失忆，总得有点外伤吧。
　　随后，他口头阐述了两个粗浅的“假过去”，告诉莱伊和仸若斯他们在为组织工作，只是失忆的他们受到了怀疑，需要进一步观察。
　　赤井务武当然没那么快相信，然而因为身份特殊，他又不能做出什么明显不信任的举动。
　　“你们还记得，自己叫什么吗？”叶才三推了推眼镜。
　　赤井务武内心一震。
　　MI5内部会以代号或假名称呼间谍。不管自己的立场还是不是MI5，在加入其他组织时，那段过往都是不太方便提及的，所以特工不可能用真名……
　　他绝对取过一个假名。
　　而这个假名，属于“莱伊”的真名。
　　问题来了，失忆的赤井务武根本不记得自己该叫什么……赤井务武对失忆症有几分了解，MI5审讯犯人时，经常有嫌疑人装失忆说自己有精神病不记得犯案时的事了，为了戳穿这些拙劣或精湛的演技，MI5特工对失忆症的症状都是相当清楚的。
　　他这种症状，应该是心因性失忆症——患者失去了某项经验或某一事件的记忆，时间跨度从几天都几十年不等。
　　而嫌疑人常用的另一种就是解离性失忆症——通常患者会忘了自己的身份。具体表现在MI5的特工在审讯室问话时，对方会突然反问一句“我是谁？”
　　赤井务武都能自我诊断，没道理对面判定不了他的失忆症，再不济，这里的医疗机构也有专业的医者。
　　又有心因性失忆的症状又有解离性失忆症的症状，这种情况非常少见！设身处地，如果赤井务武在讯问嫌疑犯时遇到了这样的人，既不记得自己是谁又不记得某个时间段（案发时）做了什么，基本可以认定嫌疑犯是在说谎了。
　　“……”
　　如果他失忆期间的本心没有变的话……
　　脑海中勾勒出过去给儿子们讲故事的轮廓，不到半秒，未成形的画面就被赤井务武自己戳破。
　　不能在这种时候多想，身体本能也许会露馅。
　　“もろぼし（monoboshi）……”
　　赤井务武故意顿了一下，说话语速放慢了些许，他眼珠微微上挑做回忆状，实则一直在观察叶才三的反应。
　　叶才三状似满意的点了点头，镜片盖住了眼底的大部分情绪，也掩饰了从心中蔓延出来的惊讶。
　　叶才三刚苏醒时就给自己取了一个“坂伊野藏”的假名，这次来问赤井务武的名字，也是为了给赤井务武做一个明面的社会身份。
　　赤井务武的代号，是那一位亲自指明的——其实每一个干部的代号都是那一位给予的，但把曾经隶属赤井秀一的代号安在了赤井务武的头上，很难说那一位没抱什么别样的心思。
　　光熙对那一位的行为不予评价，她把赤井秀一在组织里的一些任务经历隐去了部分（如照片、同行者的身份），只用寥寥的文字说明发给了叶才三。
　　其中包括了赤井秀一使用的假名：
　　诸星大。
　　当然，赤井务武能用赤井秀一的代号，却不能套用赤井秀一的假名。
　　单纯用诸星大的名字是可以的，只是「诸星大（赤井秀一版）」在社会上的一系列痕迹，就不能由赤井务武“继承”了。
　　很多叶才三获知的消息，在组织里都是高级干部才能知道的，不过这并不代表着叶才三在组织中的地位高。他在组织暗网中的权限是代号成员中最低级的，甚至一些资深外围成员能获取的情报量都比他多。
　　但他有一个很大度的上级。
　　只要正经地跟卢西因汇报，他都能通过卢西因得到自己需要的信息。
　　因此叶才三是知道赤井秀一加入又叛逃的大致经过的——这在组织里不是什么机密，而且他的手上，早就有了一份组织事先准备好的身份材料。
　　诸星代，37岁，房地产经纪人。
　　叶才三的讶异点在于，莱伊（赤井务武）居然真的能说出他手中虚假-证件上的姓名。
　　叶才三没有拿到赤井秀一的全部资料，他也还不知道赤井秀一的长相、赤井务武的真名这些情报，可仅靠这一个“巧合”，他就不得不往这个方向想：前任Rye和现任Rye，或许有什么关联。
　　表面上，MI5特工暂时接受了他的新身份，待身体恢复后，就和叶才三执行起了任务。
　　几次的外出任务下来，赤井务武认定，眼下这迅速发展的时代，是岁月流逝的最好证据。
　　这个国家和他记忆中的日本很不一样。
　　所以他是真的，潜入了这个神秘的组织吗……
　　……
　　在被确诊失忆时，警视厅的公安半信半疑。
　　在康复完毕、走出了地址不明的医疗机构后，诸伏景光倒是有点相信的迹象了。他失去了七年的记忆，不过他还有和好友降谷零一起秘密训练的印象——教官说过，他们此行的目的是为了潜入一个极其危险的跨国犯罪组织。
　　可每当想忆起更具体的场景时，诸伏景光脑部总会传来无法忽视的钝痛，让他不得不放弃回想。
　　把那些零散画面结合起来……
　　他是和零一起行动的，也不知道零怎么样了……
　　“仸若斯，这是你的证件。”
　　疑似为上级的金丝边眼镜男子递给了他一个牛皮纸袋。
　　诸伏景光不知道金丝边眼镜男的名字，只知道他的代号是特基拉（龙舌兰）。
　　在叶才三的默认下，诸伏景光打开纸袋，掏出证件查看起来。
　　驾照、健康保险、租房合同、摩托车钥匙……
　　面色淡定的诸伏景光状似随意的翻开，随即瞳孔一缩！
　　驾照上的姓名栏上写着：
　　ごりひろこう
　　刚伦宏江（gorinhirogou）
　　宏江，这里的江读作gou，但和gou同音的汉字有很多，比如……光。
　　而把光的另一种广泛读法，和宏结合起来的“宏光”可以读作：
　　Hiromitsu！（景光）
　　他的本名！
　　也许是有些牵强了，但诸伏景光不得不对任何可能联系到本来身份的信息敏感！
　　他失忆期间到底发生了什么，难不成他的身份暴露了？零怎么样，他会不会也……
　　叶才三忽然来了一句，“这算是上面的玩笑吧，大概。你知道的吧，最近有款很受欢迎的外国车进入国内，便宜耐用，抢走了三菱汽车的一部分市场。”
　　诸伏景光一下没明白话题怎么跳得这么快。
　　“那款车叫五菱宏光。”叶才三说。
　　刚伦和五菱同音，宏江又和宏光同音，其中宏光又可以读作景光……所以诸伏景光的假名刚伦宏江，是一款车的品牌。
　　叶才三同样不知道诸伏景光的真名，没和那一位有过什么交流的他也不知道BOSS的恶趣味，还以为诸伏景光是因为假名的无厘头而失语。
　　诸伏景光心里的小人险些没绷住表情：“……”
　　真的只是玩笑这么简单？
　　如果，假名是车，代号是酒，这个组织……
　　不，不能有轻视之意，记得卧底训练时，教官说过这是个极其恶劣的犯罪组织！
　　诸伏景光一边提醒自己，一边收敛着思绪。
　　不知道零是不是也潜入了这个组织……得尽快找到零，和上面恢复联系。
　　……他真的没进错地方吗。
　　怀疑的念头还是不受控制的冒了出来。
　　

第149章 卢西因：我代莱伊向伏特加道歉。
　　从宫野明美的公寓出来后，已是凌晨。
　　叶才三把车开往了他暂待的一处据点，还有两分钟路程的时候，一道手机铃声加入了车内的奇异氛围。
　　光熙拿起手机，来电是一串没有备注的号码。
　　她对这串数字有印象，是琴酒。
　　“……”
　　点开接听键，裹挟着杀意的声音从话筒里传出：“我需要一批炸-药。”
　　这次没听到对面的嗡嗡杂音，看来琴酒没测试是否有人窃听。
　　到底是明白以卢西因的能力不会泄露对话，抑或是事情紧急到让琴酒忘记了谨慎，还是对卢西因个人的信任加深了……光熙都不在意。
　　看到琴酒来电显示的瞬间，光熙非常利索地检查了一下叶才三和赤井务武的位置，确定两人没有留下什么小玩意（窃听器）后，她才点开接听键，听到琴酒的询问后，她的脸色也没什么变化，反问道：“多少？”
　　之前替龙舌兰扫尾炸酒吧的时候，琴酒就知道了卢西因组有个会做炸-药的成员。
　　光熙点燃一支烟，降下车窗散味，副驾驶的后视镜映出了白发男子清冷的面容。
　　银色长发的男人透过屏幕与伏特加对上了视线，眼角眯了眯。
　　这是无声的催促。
　　伏特加顿时挺直了脊背，敲键盘的速度都快了几分。
　　他被外人（卢西因组的人）一击放倒，面子里子都丢了一番。
　　这样的前提下，大哥漏出杀气太正常了。
　　伏特加调出不久前进入组织资料库的双塔摩天大楼的建筑模型，装修完毕的平面示意图也在新的页面打开。
　　在卢西因一行人离开宫野明美的公寓后，琴酒听到了公寓电话的新留言。
　　来自雪莉！
　　他当机立断的取出了组织开发出的新型信号追踪器，只需20秒就能锁定对面的IP，可惜……
　　可惜雪莉在20秒内挂断了电话。
　　不过情报还是有的。
　　——我会参加双塔摩天大楼的开幕典礼，他……和她应该也会同行。
　　虽然通过老式电话，对面的女声有些失真，但琴酒还是认出了雪莉的声线和语气！
　　日本最高的双塔摩天大楼即将开业，这个消息琴酒当然知道。
　　而且！原佳明泄露组织资料的地点也在双塔摩天大楼！
　　雪莉又会参加这次的开幕典礼……
　　至于雪莉和原佳明是否有勾结，琴酒倒是没在第一时间下达定论。原佳明敢在公司机房入侵组织资料库，雪莉可没有这个胆子。
　　这两只老鼠应该没有联系。
　　猎物既然主动送上门，那他必须要准备一个绝佳的陷阱。
　　高高的建筑模型被琴酒看在眼里，根据过往的经验，琴酒很快判断出了建筑的核心区域，以及炸-药的用量。
　　开幕典礼是A栋的最上层宴会厅，发电室、联络桥的楼层是……
　　对了，原佳明是在A栋的机房入侵了组织的资料库，机房也要炸掉。
　　琴酒报出一个数字，并提出了要求：“做遥控和计时两处开关。”
　　既能按照设定的时间爆炸，也能通过遥控提前引爆。
　　光熙：“……”
　　她不会做炸-药，对炸-药的结构不予评价，而且这几十个的量……从零开始调配的话，想想都要做很久。
　　甲方还在源源不断的补充：“火-药不用太多，能够破坏一层楼的配置就够了，不要炸断承重柱，对了，还要几个独立炸-弹，能炸断桥梁的接头焊口，桥的硬度和长度是……”
　　光熙：“………”
　　光熙：“我把芙琅明的联系方式发你，你自己跟她说。”
　　她在这中间只能做个传声筒，发挥不了什么作用，还是让琴酒和蒂娜自己沟通吧。
　　安全屋里，伏特加似乎感受到了身后愈发低下的寒意，心脏担心受怕的加快了跳动速度。
　　卢西因说什么了？难道又把大哥的话当作麻烦？！
　　别管卢西因有没有直接说出来，反正他是从大哥的态度里感受出了卢西因的不配合！
　　琴酒停顿了一会，关掉了检测窃听的设备，缓缓道：“……也行。”
　　他倒没有伏特加预想的那般生气，芙琅明是卢西因组的成员，无论是借人援助还是要芙琅明手里的东西，都是不能越过卢西因的，这是对组长最起码的尊重，也是组织默认的规矩。
　　琴酒一开始就知道卢西因会是行动组组长，他把卢西因放在了和自己相同的位置上。而伏特加虽然接触的普通代号成员不少，可他到底不是组长，和其他国家地区的行动组组长的交流不算多。
　　何况，两个行动组组长在同一地区常驻……除非是援助任务，否则基本不会出现这种情况。
　　至少琴酒还没见过。
　　如此看来，那一位对卢西因的态度真的很不一般——这些都是能轻易推断出来的，只是琴酒不会主动去揣测那一位的意思罢了。
　　还有，宫野明美的公寓和雪莉扯上了联系，琴酒不会放过这条线索，也因此，他会挤掉自己本就不多的时间……明天，他本计划去取原佳明这只老鼠的性命的。
　　“帮我解决一个人，资料发你。”这种抓老鼠的重大任务，琴酒一向是亲历亲为的，而刚刚给卢西因的任务清单，都是些繁琐而细碎的活计。
　　光熙明白，涉及到组织机密事项的任务，是不可以交给叶才三的。
　　只是她最近对任务的积极性消退了很多，便问了一下死线：“期限是？”
　　“越快越好。”琴酒说完，停顿了一会，思索起来，卢西因和他是同级的组长，身上应该也有相当繁重的工作，他自己都会因为雪莉的线索而延后不少交易，卢西因那边……
　　刚才在宫野明美的公寓里，卢西因亲口承认自己正在进行机密任务，如果因为这只老鼠耽搁了卢西因的进度，未免有些得不偿失。
　　但不找卢西因的话，原佳明能交给谁呢？
　　贝尔摩德？这个女人一回日本也不知道在调查什么，神出鬼没的。
　　波本更加，能力是有的，阴阳怪气也是有一手的，还经常偷偷摸摸搞些不知道是不是朗姆授意的小动作。
　　交给朗姆？呵，这不是亲自将把柄递出去吗——朗姆添油加醋一下，就能向那一位汇报成“琴酒无能到灭一只小老鼠的能力（时间）都没有，居然要向组织二把手求救（帮忙）”。
　　基安蒂和科恩要一直跟着他和伏特加，这样的话，剩下的小组成员只有……
　　基尔。
　　四年前，基尔被组织的老鼠抓住拷问，老鼠给基尔注射了吐真剂又打穿她的四肢，然而基尔没有透露一丝一毫组织的情报！最后她趁着老鼠大意，咬断了老鼠的手腕反杀，夺取枪支击毙了老鼠！
　　这股狠劲，让琴酒和那一位颇为欣赏，经此，只加入了组织一年的新人获得了代号，被分配到了琴酒的小组。
　　基尔的明面工作是新闻主持人，可以探取情报，也可以凭借采访人的身份接近目标。她在琴酒小组的定位是情报辅助人员，对付一个没什么本事的原佳明，绝对是绰绰有余了。
　　只是再欣赏，琴酒也不会把这种任务全权交给一个人。
　　处理叛徒这等大事，很容易被其他卧底扰乱。
　　加上记录显示，原佳明盗走的组织资料里，留有不少组长级别的成员才能知晓的事项。
　　不知道他有没有攻破设置的二重密码……万一基尔起了什么小心思，和原佳明沆瀣一气，或者偷偷把这份资料备份转移……
　　所以最好的办法是：把基尔暂时调到卢西因手下，由卢西*因代他监督基尔解决老鼠。
　　琴酒对这个计划很满意，他给基尔去了一封邮件，并向那一位汇报了人员变动，说：“我把基尔调给你。”
　　卢西因对任务一向是来者不拒，琴酒完全没想到卢西因此时不想接任务的可能。
　　光熙：“……”
　　明天要和红子去看电影。
　　叶才三要24小时监视赤井务武和仸若斯，还接了属于她的大多数工作；青兰也在叶才三手下行动；蒂娜要做琴酒需要的炸-药；康帕利在研究FORR354，出不来实验所……
　　六个组员，没一个空闲的。
　　那就她一个人去吧，灭个口而已，不用琴酒调人过来了。如果强行让她和琴酒调来的人配合，她还得易容变装，浪费好多时间。
　　光熙保持着手机通话的界面，打开编辑栏，先给蒂娜去一封邮件，让她和琴酒交谈，再编辑一封邮件，命令外围成员去清洁她的那辆红色跑车。
　　叶才三该配辆车。
　　考虑到莱伊和仸若斯也跟着叶才三一起做任务，三人扎堆效率太低了，经常会有需要分开行动的时候。
　　而且讴歌NXS是两座跑车，因此至少得给叶才三组配两辆车。
　　还有，跟青兰说一声……
　　一心多用，光熙拒绝琴酒：“不用了，我能搞定。”
　　动作太快的琴酒：“……那一位已经同意了。”
　　还在编辑上一封邮件的光熙：“……行。”
　　她大致能猜到，琴酒在跟她进行同样的操作——指一边通电话一边发邮件。
　　光熙只写好了一封给蒂娜的邮件，同样的时间，琴酒三四条命令和报告都发出去了。
　　手速很快。
　　比她快得多。
　　“神谷町三丁目。”琴酒报了地名。
　　他组里的人要参与其他组长领导的行动，他必须向卢西因引见一下基尔。
　　光熙明白这个理，她的重点却在另外的地方：“伏特加醒来了？”
　　电话那头的琴酒：“……嗯。”
　　光熙通过后视镜瞥了一眼赤井务武，诚恳道：“我代莱伊向他道歉。”
　　伏特加是她还在招募中的墙角，不能让他记恨了，这次真的是个误会。
　　“嘟！”
　　琴酒挂了电话。
　　光熙给浦思青兰去了一封邮件，头也不抬道：“神谷町三丁目。”
　　青兰车上的仸若斯（诸伏景光）是和叶才三、莱伊（赤井务武）住在一起的，她把叶才三和莱伊带走，仸若斯一个人回住地当然不合适。
　　所以要麻烦青兰也跟着多跑一趟了。
　　“是。”距下班只有一步之遥的叶才三打转方向盘，驶向了加班的道路。
　　……
　　

第150章 卢西因：基尔有问题……算了，不用我操心。
　　一黑一白一蓝三辆车停在了神谷町三丁目的路口。隔壁的东新桥町，是日本电视台的总部。
　　琴酒把和基尔的碰头地选在了这里。
　　凌晨时分，港区的马路上行人寥寥无几，几分钟后，一辆灰色的雪铁龙靠边挨进了最前面的黑车。
　　雪铁龙降下车窗，隐约可以看到一个戴了鸭舌帽的人影。
　　“琴酒，有什么事？”是一道耳熟的女音。
　　“前面停车，下来。”
　　两人的声音很轻，数米之外的人根本听不清。
　　光熙伸出车窗的手掸了掸烟灰，权当听不见双方的交谈，也无视了雪铁龙驾驶座传来的隐蔽视线。
　　古斯特和欧陆GT都已熄火，车子里没有亮光，只有光熙大大方方点燃的香烟红点，在一片夜色中格外显眼。
　　光熙开了车门，就要去见这位基尔。
　　驾驶座的叶才三忽然开口：“我们能去吗？”
　　他问得很巧妙，不是“要不要去”，而是“能不能去”。
　　这样，无论卢西因回答是或否，他都能从卢西因的态度中得出对面人士的情报。
　　“能去”的话，说明对面新来的人是一般的组织成员，拥有代号的他和莱伊自然是能见对方的。
　　“不能去”的话，那么对面人的身份就很耐人寻味了。
　　接手卢西因的任务后，叶才三差不多摸清了组织成员的地位关系，目前他所见到的地位最高的组织成员，就是卢西因和琴酒了。
　　而卢西因和琴酒能见、他却不能见的人……只能是那几位了。
　　不过这种可能性极小。
　　那几位高层没那么轻易露面吧。
　　在问话之前，叶才三就有了答案。
　　没错，卢西因的回复和他所想的一样。
　　“能去。”
　　光熙没思考叶才三话中的深意，诚实地回答了问题，果断下车。
　　顺便把后面的青兰和仸若斯也叫了下来。
　　组织成员一向喜穿暗色系的衣物，琴酒和伏特加是黑风衣和黑西装，光熙穿了件黑色冲锋衣，拉链拉到最上层。
　　叶才三、赤井务武、诸伏景光三个“实验品”住在同一栋公寓，由叶才三看管，他们的衣物也是以低调的灰黑为主。
　　浦思青兰今天穿了一件和光熙款式很像的冲锋衣，不同的是，浦思青兰穿的是长款——为了遮住绑在大腿上的利器和枪支。
　　所以当基尔下了车，正要朝后方走去时，视线内突然出现的一群黑压压、宛若东京怪谈中在深夜收割人类性命的死神，让基尔下意识脚步一顿。
　　这股阵势……难道她的身份暴露了？！
　　基尔……真名本堂瑛海，是隶属CIA的谍报员。
　　四年前，不仅是CIA新人、还是组织新人的她在与同事会面时，没有及时发现身上被装的发信器。
　　为了不让CIA一下损失两名谍报员，同事选择了……
　　基尔隐去眸内的暗色，四年的时间让她成长了不少，她表面淡定依旧。
　　“琴酒，这几位是？”她做出了恰到好处的意外神色，略绷的身体传达出了她的警惕，基尔没有过分靠近，转而向琴酒确认。
　　光熙一行人这才看清基尔的相貌，甜美姣好的模样，眼尾上弯，是一双圆形的猫眼，即使是一身可疑的打扮，也无损她的俏丽。
　　怪不得声音耳熟，这张脸光熙也很熟。
　　她在电视里见过。
　　在绿小姐家吃早饭时，目暮十三在场的话，电视里都会播放新闻，其中就有一档基尔主持的早间新闻。
　　光熙还挺喜欢这个女主持人的，记得她叫……水恋奈奈？
　　光熙组里，除了浦思青兰，几位“失忆人士”都会抽空看看新闻，所以他们也在第一时间认出了水无怜奈。
　　不过比起“电视里看到的女主持人是组织成员”的讶异，他们更在意的是……
　　没有了专门为上镜而画的妆容，素颜的水无怜奈面部轮廓无比清晰，尤其是那双极具特色的眼型。
　　互相提防的三个男人留意到了这点，没把情绪流露出来。
　　反倒是琴酒有了反应。
　　他扫了眼跟在卢西因身后的四个成员，一个是早就见过的史考兵，还有刚刚才打过交道的特基拉和莱伊，以及……
　　留了薄薄一层胡子，穿着黑色连帽衫，即使本人微眯着眼企图遮住这份特征，琴酒还是看出了对方上扬的眉眼有着和基尔无比相似的弧度。
　　五官重合的人多了去了，在-暴-力-集-团里，他见过好几个和伏特加相似的人，琴酒没揪着不放。
　　重点是这张脸的主人！
　　这张脸都该在他的记忆中删除了，却活生生的重新出现了！
　　琴酒还记得，这家伙是只老鼠，而他，是被赤井秀一杀死了才对……
　　赤井秀一。
　　一个叛出组织的FBI，一只没有“死”的老鼠，记得波本也掺了一脚。
　　愈发浓厚的审视与杀意朝着诸伏景光喷薄而去，就在诸伏景光无视不了此等戾气必须有所表示的时候，前方白发黑衣的身影往左走了一步，挡住了琴酒的视线范围。
　　对女主持很有好感的光熙解了水无怜奈的疑惑：“我是卢西因，戴眼镜的是特基拉，留胡子的两人中，老成一点的是莱伊，年轻一点的是仸若斯，还有……”
　　光熙侧过半个身位，向浦思青兰投去了一瞥：“她是史考兵。”
　　琴酒：“……”
　　伏特加站在琴酒的侧后方，没看到琴酒对诸伏景光的杀意眼神，他墨镜后的眼神时不时瞄向基尔。
　　此时，一直听着大哥和基尔交谈的伏特加脑子里疑惑着，卢西因怎么抢了大哥的话？
　　琴酒的左手揣进了怀里，伯-莱-塔就在他的内口袋，嘴角勾了勾，语气嘲讽：“卢西因，他……仸若斯？”
　　以前这家伙的代号，可是苏格兰啊。
　　光熙不奇怪琴酒的异样，毕竟仸若斯是组织抓住的卧底，他之前在组织里活跃过一段时间，和琴酒见过很正常。
　　只是组织都没坐实仸若斯隶属哪方——或者说光熙看到的情报中，暂时是没有仸若斯真实身份的资料的。至于那位是否真的一无所知，她就不清楚了。
　　在琴酒的记忆里，杀死仸若斯的，是潜入组织的FBI探员赤井秀一，所以看到好好站在这里的仸若斯，他自然是起了疑心。
　　长篇大论很麻烦，对付琴酒，一句话就够了。
　　光熙把燃尽的烟头装进随身小袋子，道：“那一位知道。”
　　琴酒没全信，握着枪的手没有放松。
　　光熙补了一句：“任何问题，都可以向那一位求证，包括我所说的每一句话。”
　　她关于组长的知识都是琴酒教的，可见那一位对琴酒颇为信任。但BlueDevil被那一位列为了S级机密，没有许可，光熙不能向任何人透露项目的细节。
　　——康帕利是实验者，叶才三是实验品，而他俩对BlueDevil的知情程度，都是有那一位的同意在先。
　　所以琴酒能知道到什么程度，得由那一位决定，反正她是什么都不会说的。
　　至于仸若斯通过琴酒的针对联想到了什么，就不是她需要关心的了。
　　那一位注重的是实验品的身体情况，此番把实验品们放出来溜达的举动——特别是给失忆的赤井务武安上了莱伊的代号——光熙不予评价。
　　琴酒没再出声，身上笼罩的杀意褪去了一些。
　　这是暂时揭过的意思。
　　“基尔，你之后跟着卢西因，听他的指挥。”插曲结束，琴酒说起了正事。
　　即使原佳明的住址已摸清，他也不会当面说出任务的详情，有时都要等到行动正式开始时才告知参与成员。
　　琴酒发了话，水无怜奈这才上下打量起了卢西因。
　　衣着是一身黑，体型高挑，身高是六英尺多。在夜色下的街道，卢西因浅色的头发呈现出淡淡的灰，眼睛是暗红色，那么去除光线干扰，正常情况下是淡红色、粉色。皮肤很白，眼睫和眉毛都是白的，鼻窄且高高隆起，薄唇，直颌……
　　欧罗巴人种，这苍白的肤色和异常的瞳色，是白化病吗。
　　水无怜奈曾留学美国，并经过训练加入CIA，一些细枝末节的美国习惯还在心里呈现。
　　比如，计量单位的运用。
　　卢西因的身高有六英尺多……目测是一百八十五厘米。
　　光看外貌，就算以水无怜奈见过许多明星的眼光，都不得不承认卢西因长相的优秀，加上极其罕见的发色瞳色，真的是非常显眼的特征。
　　当然，其他几位初见的组织成员的长相，也被水无怜奈记在了心底。
　　刚才卢西因接过了她抛给琴酒的话题，一个个念出了那几人的代号，可见卢西因的地位不低。
　　比起与她相识更久还冷着脸的琴酒，她反而从初次见面神情淡漠的卢西因那里感受到了善意。
　　对，善意。
　　这是水无怜奈作为女主持人、记者，和多方人士打交道后获得的独有的经验之谈。
　　她总能敏锐的察觉到对方待她的态度。
　　像现在，琴酒对她是一如既往的小怀疑、戒备，不过他没拿枪指着她，说明这一堆代号成员聚集，不是为了抓捕她。
　　卢西因介绍的几个成员对她有着正常的探究，至于卢西因……
　　白发男子嘴角微微下撇，是自然状态下的无表情，单手大拇指插-进了裤子口袋，其余四指露在外边，似乎是一种放松状态。
　　水无怜奈运用着自己的小优势，扬起一个亲切的微笑，她轻飘飘地看了卢西因一眼，灵动的眼神如一根羽毛擦过了对方的心房：“我是被调动了吗？”
　　这里默不作声的四个人（特基拉、莱伊、仸若斯、史考兵），应该都是听从卢西因调遣的，而她自加入组织起，从未一次性见过这么多的代号成员，这样像认人一样把别人的部下见个遍……
　　如果她在这之后都要跟着卢西因了，她或许要改改自己的“人设”。
　　不约而同的，水无怜奈的想法和一年前的贝尔摩德重合了。
　　——贝尔摩德为了测出光熙偏爱的性格，曾在卢西因面前出演了好几种角色。
　　琴酒喜欢少废话、多做事的好用部下，水无怜奈牢记自己的定位，把琴酒的命令完成得很好。
　　可也仅限于此了，她在“人才济济”的组织里只算是一把可用的刀，四年前获得代号的那一件事过后，水无怜奈没有再独自完成过足以提高地位的重要任务。当然，作为普通组员的她也接不到这种任务。
　　虽然那一位对她当时的狠厉颇为欣赏，她有时会与那一位直接邮件联系，不过她还没有把那一位的邮箱情报传出去。
　　日本注册邮箱很简单，要是那一位拥有多个邮箱……再夸张点，如果那一位和每一个成员交谈的邮箱都不一样，那么……哪个邮箱被查，就说明知晓这个邮箱的成员有问题！
　　她进入琴酒组已经四年，琴酒对她没卸下多少防心，水无怜奈在琴酒组获得的情报着实有限，这次见到的卢西因，不管是一次同行还是长时间搭档，都是一个机会！
　　基尔是琴酒组的人，光熙无法决定基尔的调动时长，她解锁组织用手机进了暗网，大致浏览了一下基尔的任务完成评判，以及对方擅长的领域。
　　卢西因的特权很高，光熙一目十行的扫完了基尔的五年组织经历。
　　四年前不慎被捕，严刑拷打不屈服，最终反杀卧底。
　　之后顺利通过了能力考验，获得了“基尔”的代号。
　　“……”
　　加入一年就获得代号的……她所知道的，只有青兰和蒂娜。
　　曾经一年满世界做任务的光熙见过很多组织成员。
　　青兰和蒂娜是在接触组织前就有着自己的名号、实力出众的那类人。
　　她们进入组织，只要知道了规矩并好好遵守，再经过一段时间的考察期，就会进行代号测试。
　　不需要额外的训练。
　　组织的训练期很长——毕竟把一个外行培养成能对付各国专业情报机构的组织成员，耗费的时间至少以三五年打底。
　　至于基尔，加入组织仅仅一年——还是个不怎么突出的边缘人物，就能够通过苛刻的能力考验。
　　从水无怜奈的履历来看，她过去没有在体育院校和警察学院就读，更没有成为当地黑-帮势力受到过社会的“指导”。
　　从基尔被打断四肢、注射了吐真剂后也未透露过组织的一点消息来看，她的心态无疑是适合组织的，与之相辅，她的身体条件……
　　单纯的体力好和对格斗技能格外了解的身手好，可不是一个概念啊。
　　……算了，基尔是否有问题，不用她来操心。
　　评判在一瞬间结束，琴酒正好回复了基尔是否被调动的问题：“暂时。”
　　银长发的男人终于收回了枪，左手操作起了手机，给光熙去了一封邮件。
　　是基尔的邮箱地址。
　　光熙记下了基尔的邮箱，给基尔发了条信息验证身份。
　　【1——LX.】
　　收到邮件的水无怜奈：……？
　　阿拉伯数字1，是什么意思？
　　“就这样，到时候我会联络你。”人见了，联系方式也交换了，今晚的组织加班可以结束了。
　　“等、请等一下。”水无怜奈叫住了准备走人的卢西因小组。
　　她暂时跟着卢西因，说明有什么事，是要她辅助卢西因的。
　　她会和卢西因有更进一步的接触。
　　其余人都没有动作，只有为首的白发男子侧过了身，和水无怜奈对上了视线。
　　“怎么了？”
　　见到卢西因锐利的淡红瞳孔，水无怜奈定了定神，道：“我有播音员的工作，每周录制的时候……”
　　光熙点头：“知道了，我会错开时间的。”
　　卢西因好说话的程度大大超出了水无怜奈的预料，不过组织的代号成员之间不会满口敬语鞠躬下跪，因此水无怜奈只得口头客气一下：“麻烦您了。”
　　引见完成，琴酒和伏特加坐上了黑色保时捷，水无怜奈打了个招呼后也离开了，剩下的卢西因组……
　　六个人，两辆四座跑车。
　　特基拉（叶才三）、莱伊（赤井务武）、仸若斯（诸伏景光）住在一栋公寓；卢西因（光熙）和史考兵（浦思青兰）住在隔壁。
　　光熙是开古斯特来的，手套箱里有易-容-面-具的材料，车身上有未擦干净的指纹，各种指向光熙真身的证据和卢西因一些任务文件，都能在古斯特上找到。
　　所以古斯特是不能让叶才三他们开走的。
　　剩下的车只有青兰的欧陆GT。浦思青兰和基尔一样，已经在社会上露脸活动过了，见过她容貌的组织成员只要有心，是能查出她社会身份的。
　　组织的保密等级很明显，不能暴露卢西因是光熙，可以透露史考兵是浦思青兰。
　　光熙做了决定：“史考兵，你的车给特基拉他们，你跟我走。”
　　浦思青兰对光熙的话是绝对服从，只是要把光熙给她的车交给这几个男人……
　　无言的掠过叶才三、赤井务武、诸伏景光，浦思青兰眯了眯眼，眸中淬出了如蝎尾勾一般寒毒的光。
　　“好的。”她垂下眼帘，乖巧的接受了命令。
　　说完，黑色短发的女人几步来到了光熙身边，她的胳膊和卢光熙的身体仅隔着十来厘米，只要微微侧头就能靠到光熙的肩膀，明显超出了安全距离。
　　她没收敛自己对三个男人的恶意，更没隐藏自己与光熙的亲密，把双标展现得淋漓尽致。
　　叶才三：“……”
　　赤井务武：“……”
　　诸伏景光：“……”
　　“钥匙给特基拉。”光熙补充道。
　　浦思青兰从口袋里掏出物件，也没做擦拭指纹的动作，直接把钥匙抛给了对面的男人。
　　光熙没对浦思青兰说一句才做一件事的抗拒出声教训，很纵容的接受了她的小脾气。
　　三人心思各异的男人不禁想到了同一件事。
　　卢西因这等危险人物，会对一个女人没有防备……以他俩的距离，浦思青兰快速出手开-枪的话，卢西因可不一定反应的过来。
　　特别是和浦思青兰一起架枪的诸伏景光，他从冲锋衣不正常的起伏中看出了浦思青兰的满身武器。
　　卢西因为什么能允许史考兵站得这么近？
　　是单纯的信任部下，还是有着更进一步的……那种关系？
　　

第151章 基尔：这种好事……一定是陷阱！
　　两拨人离开神谷町三丁目后，都对琴酒选定的见面地点有了答案。
　　基尔是日买电视台的女主持人水无怜奈，电视台总部在隔壁的东新桥町，所以基尔……一定住在附近！
　　不过以代号成员的谨慎，这只是一个暂住房罢了，通常不会留下什么身份线索。
　　回去的路上，光熙对浦思青兰解释了一句：“他们马上会配车……你在干什么？”
　　见浦思青兰一边开车一边操作手机，光熙多问了一句。
　　浦思青兰眼睛看着车前，手指纷飞盲打：“预约洗车。”
　　光熙居然把赠与她的欧陆GT交给那几个男人……啧，真想把那三人给狙了。
　　冷静，代号成员不能无理由的自相残杀，不能给她的沃路添麻烦。
　　光熙：“……”
　　事情越快解决越好，琴酒交给她的任务，明天就做了吧。
　　光熙给水无怜奈发了封邮件询问对方的日程，得知水无怜奈明天白天和晚上都有工作后，光熙就把时间定在了傍晚。
　　收到下午五点到某地集合命令的基尔：“……”
　　说好的会错开录制时间呢？
　　早上八点到下午四点半在电视台工作，晚上六点半有一位明星的独家专访，不知道要不要录到深夜。卢西因把她空余的两个小时拉出来……
　　而且时间就在明天，真的有一种措手不及的感觉。
　　……
　　第二天早上，光熙在目暮家吃早饭时，目暮十三接到了警局的电话。
　　挂了电话后，目暮十三温和的神情一变，语气严肃地拨出了好几个电话。
　　“毛利君？是这样的……”
　　“……没错，阿笠博士，还有孩子们，麻烦你了。”
　　打完最后一个电话，目暮家的早餐也进行到了尾声，目暮十三叹了一口气：“绿，光熙君，你们也要去一趟警视厅……”
　　刚才目暮十三打电话时没说什么事，只是让毛利小五郎和阿笠博士去一趟警视厅，目暮绿也习惯了丈夫的工作话术，一时没发现什么问题，此时听闻自己也要去警视厅，面上露出了困惑的神色。
　　“为什么？”
　　光熙十分淡定的起身，拉回椅子：“坐我的车去吧，详情可以路上说。”
　　目暮十三对邻居女孩的可靠非常赞赏，他点点头，同意了光熙的提议。
　　……
　　目暮十三没瞒着目暮绿和光熙，警视厅让他们去一趟的原因是：她们昨日在双塔摩天大楼见到的一位重要人士，死在了B栋的酒店。
　　不止是光熙和目暮绿，昨天在场的所有大人和小朋友，都被请到警视厅了解情况。
　　死者是西多摩市的议员，死亡地点又是已竣工的日本最高双塔摩天大楼，警方格外重视。
　　只是大家都没有什么线索，在按流程问了几人一些问题后，大家就陆续离开了警视厅。
　　……
　　警视厅门口，柯南还在向高木涉询问案件的更多细节，光彦悄悄招来小伙伴，掏出侦探笔记：“我记下了风间先生、如月先生他们的地址，不如……”
　　他斜着看了一眼向高木涉套取情报的柯南，比较之心蠢蠢欲动。
　　以往案件发生的时候，每次都是柯南大出风头，这次，他们要走在柯南的前面！
　　元太第一个赞同：“就是，柯南经常偷偷撇开我们去查什么，这次轮到我们不带他了！”
　　步美在“大家都是少年侦探团的一员”和“单独行动的柯南真是没有同伴爱”之间犹豫了一会，试探性地问灰原哀：“灰原同学要和我们一起来吗？”
　　灰原哀对案子没什么兴趣，心理又是十八岁的大人了，不会和真小孩一样计较柯南的不合群：“我有事要做，就不去了。”
　　“真遗憾……啊，光熙姐姐要和我们一起吗？”步美一个回头，看到了走出警视厅的光熙和目暮绿。
　　光熙自是听见了孩子们的对话，小小姐不去……但如果有空的话她不会拒绝步美的邀约。
　　只是她没忘记，等下要和红子看电影，下午还要和基尔去做任务。
　　所以她不能答应了。
　　还没等光熙出声拒绝，目暮绿率先回应了孩子们，她双手扶上膝盖，半弯着身子：“你们要去哪里吗？”
　　元太一个抬手，信心十足的模样：“我们要去破、”案！
　　光彦飞速按住了元太的嘴，抢答道：“咳咳，我们是在讨论等下去哪里玩啦～”
　　绿小姐是目暮警部的夫人，警部他们肯定是不赞成他们几个小孩子去破案的，要是绿小姐知道后和目暮警部提了一嘴，他们日后可是会被警部教训的。
　　元太没察觉光彦的良苦用心，他把光彦捂在自己嘴上的手挪开。小孩忘性很大，元太被光彦的举动转移了注意力，没再说破案的事了，他的重点放在了：“光彦，你说话方式好像柯南哦，奇奇怪怪的。”
　　光彦：“……”
　　原来柯南君和大人撒谎就是这种语气啊。
　　……
　　真小孩组成的少年侦探团开始走访调查，光熙问了一下目暮绿今日的计划，得知对方约好和邻居一起买菜，光熙就打消了带目暮绿一起看电影的念头，她把目暮绿送回家，出门和小泉红子去看电影。
　　光熙对各式电影没什么特别的偏爱——硬要说的话，比起电影的剧情，光熙更在意女主演的长相合不合她的胃口。
　　在进放映厅前，光熙见到了一只落单的灰原哀。
　　“小小姐？”
　　灰原哀一怔。
　　这个称呼，这个声音……是那位警部大人的邻居，古井光熙。
　　也是在公车爆炸案中，把她救出来的人……
　　思及此，灰原哀的神色不自觉的暖了几分，她转过身，主动对着光熙和小泉红子打了个招呼。
　　“你们好。”
　　光熙没问灰原哀怎么不和孩子们一起活动，她看见小小姐手里捏着本场的电影票，顺势邀请道：“一起坐吗？”
　　灰原哀点点头应了下来。
　　这是家老旧的电影院，票根上不会分配座位，付钱买票入场后就能随便坐。
　　小泉红子施施然来到了常坐的位置上，没有和灰原哀交流的打算。
　　“背叛者的下场，就是这样……”男主演胸口中弹，口吐鲜血，留下了这样的遗言。
　　灰原哀眼神闪烁，抿了抿唇。
　　一直在关注灰原哀的光熙记下了小小姐不对劲的表情。
　　三人都不是话多的性格，大家安静地看完一场电影，结束了今天的活动。
　　“差不多是午饭时间了。”这家电影院靠近杯户町，小泉红子想到了那家拉面店，“我们去吃小仓拉面吧。”
　　光熙拿出手机：“我和绿小姐说一声。”接着，她低头看向灰原哀的发旋，“小小姐要一起来吗？”
　　“不了，我要回去监督博士。”要是她一顿饭不回去，博士八成会趁机放纵自己吃高热量的午餐，这样一来，博士好几天的减脂餐就白吃了。
　　这两天听从了原佳明的建议，灰原哀给阿笠博士做了不少全麦面包的三明治，如果她不面对面看着的话，博士肯定不会吃干巴巴黑漆漆的全麦面包。
　　光熙想着小仓拉面推出的新品：“这家店有蔬菜汤的拉面，可以让博士试一试。”
　　“是吗。”灰原哀的回复摸棱两可，既没说要去，又没说不去。
　　光熙见小小姐的脸上没有明显的排斥之意，便替灰原哀做了决定。光熙一个电话打到阿笠博士家，说她们要去吃拉面，让博士来杯户町的小仓拉面会和。
　　阿笠博士听光熙说能吃拉面，高兴地答应了。
　　然后对着蔬菜汤底、少油少盐的小份拉面，沉默。
　　光熙和小泉红子点了一贯常吃的阎魔大王拉面，灰原哀也听从店员的推荐，点了招牌拉面。
　　只有阿笠博士喝着寡淡无味的拉面汤，欲哭无泪的完成了今日份的健康饮食。
　　……
　　吃完午饭后，阿笠博士带着灰原哀离去，光熙和小泉红子顺路回家。
　　格外出挑的江古田高中女神双人成行，或惊艳或欣赏的注视目光就没断过。
　　小泉红子撩了撩头发，有意的放大了魔女的魅力。
　　光熙目不斜视，一点转头的迹象都没有。
　　魔女小姐动作一顿，收回了撩头发的手，见光熙还没有说话的意思，心里升起隐隐的挫败，只得自己起了个话头：“你最近，和光之……走得太近了吧。”
　　她可没忘记，金升电影院、劫持的巴士，都有光之魔人的参与。
　　那两次她还算在现场，现在光熙和光之魔人身边的小女孩都如此亲近，他们早就相处过好多次了吧。
　　想到她曾经的占卜——光之魔人会消灭白色罪人——即使清楚光熙比黑羽快斗靠谱，小泉红子偶尔也会生出担忧之心。
　　她相信自己的魔法，可是万一光熙真的栽了……她的奴仆不会要和黑羽快斗一起吃牢饭吧。
　　“什么？”
　　这次不是说话声音轻，是小泉红子真的少说了几个音节，光熙没听出关键的词句。
　　“没什么！”小泉红子烦躁起来，明明没见到光熙、只通过电话聊天时她根本不会有这种异样的情绪，“你和黑羽早点被拔掉白色翅膀摔死吧，这样中森同学绝对会很高兴！”
　　父亲一直追捕的仇敌落网，不用再日夜不休的连轴转工作了，中森同学……好朋友被父亲逮捕了，她真的会高兴吗？
　　“？”怎么突然提到黑羽和青子。
　　光熙产生了真实的疑惑，烟灰色的眼睛眨了眨，才后知后觉的侧移了目光，看向不知何时撇过头去的魔女小姐。
　　“红子。”
　　“干什么啊。”
　　“下次去露营吧，叫上青子，就我们几个，不带别人。”
　　“你在说什么，怎么这么突然……”
　　“我和绿小姐去露营过了，感觉很适合改善心情。”
　　居然和别人去过了吗。
　　魔女小姐闷闷的开口：“古井光熙。”
　　“在？”
　　“你这次可不许食言。”
　　“……”她什么时候食言了？
　　光熙回想着自己和红子的种种经历。
　　从初遇女神转校生的无视无言，到月夜下与魔女的三两句交谈，最后和小泉红子平和的相处……
　　她对红子，是一句谎话都没有的啊。
　　……
　　下午。
　　易容成卢西因的光熙在绿台警察医院的停车场等人。
　　离约定时间还有十分钟，副驾驶的光熙百般无聊地拨弄着火柴盒，想着要不要再抽一根。
　　驾驶座的浦思青兰看似放松的等人，实则一直警惕着周遭。
　　见面地点在警察医院……光熙心是不是太大了？
　　一抹影子静悄悄的出现在副驾驶窗边。
　　从后视镜瞥见影子的浦思青兰身体绷紧，侧腰的手-枪随时准备拔出！
　　光熙降下车窗，浦思青兰看清了来者的样貌。
　　微卷的短发，半张面孔隐藏在了渔夫帽之下，只露出了一双艳丽的红唇。
　　她是……
　　浦思青兰从记忆中翻出了此人的存在。
　　人鱼岛上，康帕利带来的两名外国成员之一。
　　名字是……
　　“可以了，你走吧。”
　　光熙接过对方递来的牛皮纸袋，和上次装有叶才三的纸质身份资料不同，*这次纸袋沉了不少、底部聚集了两块硬物。
　　是两串车钥匙。
　　车自然是停在警察医院的停车场，至于具体位置……就算光熙不告诉叶才三他们，相信他们也能找到。
　　远处，三位或真或假的代号成员都看见了卢西因和矶贝渚的接触。
　　赤井务武和诸伏景光锁定着矶贝渚的特征——大致的年龄、身材、走路姿势、去向……
　　如果她也是开车来的，最好能记下她的车牌号。
　　不过很遗憾，和卢西因交头的女子走出了绿台警察医院，很快不见了踪影。
　　叶才三冷声警告道：“不要做多余的事。”
　　他可不想这两个心怀不轨的家伙去查小渚。
　　赤井务武还了一嘴：“你也是，别产生多余的好奇心。”
　　这段时间下来，赤井务武算是摸清了现状——他和特基拉（叶才三）严格来说是同级，只是一次任务失利使他失去了在组织活动的记忆，更忘记了组织花费大代价获得的情报，受到上面怀疑的他才会暂时被特基拉看管。
　　既然没有被监-禁，代号也没被剥夺，还能外出做任务，说明组织对他还是有信任的成分在的。
　　然而以上的一切，都建立在“组织告知他的过去是真实的”的基础上。
　　诸伏景光默默移开了视线，当自己看不见特基拉和莱伊的暗暗较量。
　　卢西因极其嚣张，他的车就停在警察医院门诊大门正对着的车位，有不少制服人士进进出出，甚至有几位对车感兴趣的警察瞄了好几眼这辆SliverGhost（古斯特的别称，银色幽灵）。
　　想起几个照面就令他浑身僵持戒备的白发男人，诸伏景光更加坚定了自己的想法。
　　卢西因，是个非常危险的人物。
　　同时，也是他接触到的组织成员之中……最大的一条鱼。
　　……
　　这次会面，果然不是单纯的给车。
　　接过钥匙后，叶才三对卢西因的“跟上”命令并不意外。
　　交付载具，派个外围成员就可以了，卢西因没必要亲自来一趟。
　　卢西因准备了两辆车。
　　从钥匙上就能看出车的型号。
　　一辆是红色讴歌NSX，两人座的超跑。
　　一辆是微型面包车五菱宏光，后排经过改装，腾出了一大块空间。
　　光熙没理会三人经历了怎样的头脑风暴，总之莱伊拿了讴歌NSX的钥匙，背着吉他包的仸若斯拿了五菱宏光的钥匙，两人各自离去，寻觅着不知停在哪的车子。
　　白发黑衣的领头人瞥向叶才三。
　　似在问：你怎么还不走？
　　戴着金丝边眼镜的男子把欧陆GT——他们来时开的车——的钥匙上交，不经意地朝驾驶座瞄了一眼。
　　“这辆车还给你，史考兵。”
　　叶才三还在这里的理由很简单，比起坐莱伊、仸若斯开的车，他选择给卢西因开车。
　　短短几次的相处，他就看出了卢西因不擅长……或者说不喜欢开车这件事。
　　光熙接过钥匙后也没驱赶叶才三离开，她把选择权交给了浦思青兰。
　　“史考兵？”
　　不带任何字句，仅是一声名字的询问，就足以表现光熙的意思了。
　　“……”
　　浦思青兰略微放松了身子，她没有过多犹豫，直接从驾驶座开门下车，做出了选择。
　　叶才三心里有些讶异，没想到目的这么简单就能达成，他还没说出“仸若斯不小心弄了些不干净的红色颜料在车上”呢。
　　光熙想到昨晚青兰就预约了洗车，今天的行动又不需要这么多代号成员——何况，这份突然任务涉及的真实，不是史考兵能知道的。
　　“你就不用来了，仸若斯会做好的。”对着浦思青兰，光熙多说明了一句。
　　本来青兰的定位就是架枪望风，而今天，这项工作正好可以由仸若斯担任。
　　“……我明白了。”浦思青兰垂着眼帘，应下光熙的吩咐。
　　浦思青兰拿到车钥匙，去寻自己的欧陆GT。叶才三进入空下的驾驶座，他调整了下座位，启动车子：“我们去哪？”
　　“先开出医院。”
　　白色古斯特一个漂亮的甩尾，在一群车迷警察的视线中驶离。
　　叶才三和光熙的交流只花了一分钟，不过也足够赤井务武和诸伏景光找到对应车辆了。
　　白车出了医院后左转，它的身后跟着一红一黑两辆尾巴。
　　二十分钟后，白车靠边停下。
　　叶才三认出了这个地方，就在昨夜和基尔会面的隔壁街道。
　　白天的路人还是有些多的，透过前窗，叶才三看到对街远远地走来了一道熟悉的黑衣人影。
　　“基尔？”他敏锐地认出了来人。
　　不管是光熙还是琴酒，都没有正式向叶才三他们介绍过基尔，只是他们对话时没刻意隐藏基尔的代号，叶才三自然是听到了水无怜奈的代号。
　　光熙不意外叶才三的观察力：“她今天和我们一起行动。”
　　“哦？这次我们是她的辅助啊。”
　　“不，”坐在副驾驶的卢西因微微立直上身，前倾打开了手套箱：“这次让莱伊动手。”
　　“……”让莱伊动手……
　　叶才三不由得想到，组织掌握着小渚枪-杀三人的绝对证据。
　　这是他的投名状。
　　在看到卢西因摆弄起微型针孔摄像仪器，叶才三确认了自己的猜测。
　　所以莱伊果然也是……和他一样，从“过去”归来之人。
　　……在莱伊的认知里，他应该是一直隶属组织的忠心成员，早就为组织做了不少事。如果这时被铭记下犯罪证据，他肯定会怀疑组织的用意。
　　——要是他真的加入了组织，组织怎么会突然录这种东西？
　　组织的设备很隐蔽，光熙拆下身上的冲锋衣拉链，把造型酷似拉链头的微型摄像机装了上去，重新把衣服拉好。
　　整个过程不过两三秒，除了同在一辆车的特基拉，没有人知道，此时的光熙已经成了一个人体录像设备。
　　水无怜奈越走越近，距离古斯特仅有一条马路的距离。
　　光熙重新从手套箱里取出了一把缠着布条的无指纹手-枪，对叶才三解释了一句：“不用在意，他不会知道的。”
　　叶才三腹诽道：用这种新型科技，他这个和社会脱轨二十年的老古董很难在第一时间察觉到。
　　……莱伊八成也是如此。
　　光熙把枪递给了叶才三。
　　“你等下给他。”
　　……他，说明是给下手的莱伊。
　　“好的。”叶才三说。
　　不愧是影子计划师，她都不需要额外的说明。
　　收回手的光熙解开了车门锁，等着基尔上车。
　　叶才三患有某种心理疾病，无法亲手夺取他人的性命。
　　仸若斯在出院后不久，分配到了一把没有装弹的狙-击-枪，成为了三人组中的望风人——望风人九成九的出动都是不需要开枪的，比起枪支，一把瞄准镜、望远镜就足够他们完成工作了。
　　叶才三的表面身份是律师，他随时会被派去和法院、检察院接触，因此不适合带武器。
　　赤井务武受到叶才三的监管，要是他有了武器，赤手空拳的叶才三不一定镇得住这位老牌特工。
　　所以任务结束后，她还得回收这柄枪。
　　“对了，基尔她……？”
　　叶才三试探了一下卢西因的态度。
　　昨天初次见面，今天一起行动，怎么说也太突兀了，基尔貌似是琴酒的部下，难道是琴酒特意塞了个人到卢西因这里来捣乱？
　　用上了枪，卢西因又说“让莱伊动手”，说明是要做掉谁。虽然立场不明，但莱伊的实力叶才三也窥探出了几分，以莱伊的能力，应该不需要基尔的援助。
　　莱伊动手，仸若斯望风，卢西因监督兼录摄莱伊的“把柄”，那么他在此次任务中的定位是什么？是要他挑拨一下琴酒组和卢西因组的关系，针对一下基尔吗？
　　“……”光熙收回了刚才心底对叶才三的夸奖。
　　能理解她的意思固然很好，但这不代表她能明白他未出口的台词啊。
　　午饭后，光熙收到了那一位的邮件，任务模式和新弗尼号之后一样，趁此机会获得莱伊的犯罪视频。
　　青兰她可以打发走，叶才三和仸若斯也是她的部下，会听从她的指示。只有基尔，是琴酒亲自叫来“帮忙”的。
　　如果她不给任何理由就把基尔排除在任务外，即使事后有那一位兜底能解释得通……
　　麻烦啊。
　　黑色鸭舌帽遮住了上半张脸，水无怜奈走到了副驾驶的窗边，在她开口之前，光熙以车外人员听不到的音量道：“你只要把枪交出去就可以了。”
　　叶才三噤了声，不再多问。
　　副驾的车窗下移，光熙指了指后座，做了一个上车的手势。
　　帽檐很好的挡住了水无怜奈移动的眼珠。
　　卢西因的古斯特只有四座，后排的正中央没有座位。
　　坐琴酒车时，水无怜奈会自觉地坐在后排中间，把自己的全身照在后视镜上，不然琴酒会一直后看，刺来打量怀疑的冷眼。
　　卢西因就没有琴酒那么神经过敏了，他能让自己上后座，说明他允许自己坐在他的后方。
　　还是能被子弹一枪贯穿的正后方。
　　“我这次的任务是什么？”虽然副驾的后座可以射出暗枪，但水无怜奈也看不见副驾上卢西因的动作了。
　　光熙编辑着邮件，安排仸若斯去找高处的望风地。莱伊是动手的人，他是一定要进原佳明的住处的。叶才三是司机，他的形象比较适合保险推销员，可以骗原佳明开门。
　　基尔的工作嘛……
　　在门口放风？
　　不，不至于，堂堂一个代号成员太大材小用了。门一直开着是很可疑，所以关上不就好了。
　　说到底，自己爬上窗户暴力闯入做掉原佳明就行了，哪用得着现在这么多步骤。
　　等等，琴酒说原佳明……是只老鼠。
　　怪不得他对这个人这么上心，自己没空下手还特意派了基尔过来……
　　“你把结果好好告诉琴酒就可以了。”光熙道。
　　侵害了组织利益的卧底，任何一个代号成员知道了，都不会轻轻放过。
　　轻轻扣动扳机倒是可以。
　　琴酒是想亲自做掉原佳明的，奈何实在没有时间，所以只好拜托自己。看来琴酒真的是以帮助的心理派出了基尔吗，没有其他行动组组长那样多余的心思。
　　后座的水无怜奈思索着这句话的用意。
　　开始和过程一概没提，也没让她利用女主持人的身份收尾——她偶尔会报道一些组织成员经手的案子，暗暗施加舆论——只是担任一个传话筒的作用。
　　“就这样？”水无怜奈反问。
　　副驾驶传来低沉平静的回复：“嗯，你跟着我，看着就行。”
　　能够看到任务的行动步骤，不用亲自参与，这种好事……不对，这种奇怪的规划，真的没有陷阱吗？
　　

第152章 隐藏至深的死亡讯息。
　　原佳明住在西多摩市双宝町的一处集体公寓。
　　公寓不算新了，没有监控，几人避开来往的住户，汇聚在原佳明的门口。
　　诸伏景光架着狙击枪，通过瞄准镜看到了行动的影子。
　　呼吸频率不变，手指下意识搭上了扳机。
　　……看来，他确实对狙击枪很熟悉。
　　一定经过了深度的练习。
　　发到空壳枪（没有装填子弹）的时候，诸伏景光对现状的怀疑都又减了一分。
　　他还保留着和零共同训练的些许记忆，而在进入公安秘密的训练营前，他就被发掘了狙击的天赋。
　　不过他在训练营时，并没有过多学习狙击的知识。教官嘱咐过，如果他的手法中染上了“警察”的影子，对方会如嗅到血腥味的鲨鱼穷追不舍——组织对这种正道气息一向特别敏感。
　　教官的表情很是惆怅，早年受了暗伤的左手拍上他的肩。
　　——诸伏，要潜入黑暗，只把「黑」包裹住皮肤是不够的，必须从里到外都散发出「黑」的气息。
　　——那些家伙鼻子很灵，出了一丝差错，留下的都不是性命那么简单的东西。
　　高处的微风吹起了诸伏景光额前的碎发，留着薄薄胡须的下巴就要贴上冰冷的武器。
　　他选在了集体公寓的侧面，左边是公寓走廊，中间是阳台窗，目标正站在餐桌旁忙碌着，完全没意识到死神的逼近。
　　诸伏景光垂下眼帘。
　　现在匣里没有子弹。
　　如果他重获组织的信任，这些人都会在他的射程之内，那时……
　　瞄准镜的中心点渐渐移上了白发男人的后脑。
　　……他可以将这些犯罪分子一网打尽。
　　心里不受控制的冒出了这个想法。
　　狙击镜里的白发男人徒然侧过了半张脸，淡红色的瞳孔平静地掠来一道压迫感极强的注视！
　　须臾之间，对方就收回了目光。
　　诸伏景光一窒，呼吸频率变了。
　　不出两秒，他重新回到既定的频率。可背后寒毛和衣物摩擦着的不适，正在明晃晃的警示刚才的危机。
　　还不行，不要想那么长远的结果。
　　要着重于眼下。
　　目前最紧要的事是：取回组织的信任；以及，和上线重新取得联络。
　　……
　　光熙往旁边走了一步，让开门口的位置，水无怜奈和赤井务武也一左一右散开，把身穿暗色西装、一副卖保险模样的叶才三留在了正中。
　　叶才三推了推眼镜，调整好表情，立刻从一名社会精英变成了谄媚推销员。
　　“叩叩”
　　他敲响房门。
　　门内传来无遮掩的脚步声。
　　估算着距离，叶才三掌握好时间，在目标凑上猫眼时，他分毫不差地扬起笑容，以恭敬又谦卑的声音道：“你好。”
　　“咔哒”
　　男人毫无戒心的打开了门锁。
　　原佳明的身形露了出来，他身材高瘦，微弯着腰，一副没有防备的模样。
　　卢西因没有撤退的表示，说明此人正是他们的目标——叶才三几人都没有见过目标照片，只能靠光熙来辨别。
　　缝隙中没有锁链，目标连防盗链都没有挂上。
　　赤井务武的腰后沉甸甸的，贴上身体的硬物存在感异常明显。
　　即使过去了这么多年，枪支的型号类别有所增加，但赤井务武对其的零件、组装、触感、使用方式依旧了解。
　　这是刚才特基拉交给他的。
　　从苏醒到现在，赤井务武是第一次拿到枪。
　　而在这个关头给他武器……是要他动手的意思啊。
　　房门大开，原佳明没想到走廊两侧还藏着人，他看向叶才三：“请问？”
　　叶才三保持笑容，没有回答。
　　站在靠近防盗链一侧的光熙徒然伸出手扒住了房门边缘！原佳明还没来得及露出诧异的表情，房门就被大力地敞开，一行人鱼贯而入！
　　“嘭”
　　关上了门，玄关一瞬间被填得满满当当。
　　最前面的光熙一眼扫过屋子的布局。
　　简约的装潢，桌上有几个盘子，放着蔬菜、火腿片和煎蛋，切到一半的荞麦面包露出了蜂窝状的深色横截面。
　　看起来，原佳明正在准备做三明治。
　　看清来人模样的原佳明也联想到了什么，他眼睛瞪大，本能的后退了一步：“你们是……”
　　尤其是那个白发男人，冰冷中对人命不屑一顾的恐怖眼神，简直和琴酒一模一样！
　　他们找到这里来了！他们知道自己干的事了！！
　　不擅长演戏干脆不做表情的光熙：“你没有知道的必要。”
　　“是琴酒的同伴！”原佳明大声说出了结论。
　　不知是为了壮胆还是求救，原佳明的音量非常之大。
　　“……”她和琴酒算不上同伴吧。不是一个行动组，也没有命令对方的权力，甚至情报都不共通……只能算是同事。
　　“特基拉、莱伊，动手。”光熙侧过身子，把莱伊和原佳明纳入视线范围的中央，嘴上明确的叫出了两位部下的代号。
　　至于叫出代号的原因……
　　首先，她在录像，她得让之后看回放的人知道视频中出现了莱伊（赤井务武）。
　　其次，在场的人都要服从她的命令，要是她一句不喊主语的“动手”，让后方的基尔拔枪一子弹做掉了原佳明，莱伊的投名状可就拿不到了。
　　原佳明这个死人没被光熙放在心上。
　　对方在看到莱伊的枪口后，仓惶举起了切面包的锯齿刀，又在意识到自己不可能打赢持枪的莱伊后，东转西绕地跑向了阳台。
　　赤井务武迟迟没有开枪，光熙倒也没有催促，在原佳明躲入阳台后，她从冲锋衣的口袋里掏出一截黑管。
　　白发男人没做说明，直接扔给了赤井务武。
　　接过消-音-器的赤井务武麻利地装上，这才拉开了枪支的保险栓。
　　赤井务武上楼时确认过，这栋集体公寓里至少有十几位住户是在家的。
　　他要是真在人员如此密集的地方开了枪，下个瞬间，卢西因的枪子就该射-进他脑子里了。
　　在组织行动时，一丝大意都不能有。
　　光熙调整了一下站姿，拉了拉身侧的衣襟。
　　领口的拉链抖动着、转了个身，冷色的金属反光落入叶才三眼中。
　　——那里装了微型摄像机。
　　原佳明手持面包刀踉踉跄跄来到了阳台的边缘，他或许认为养在阳台的绿植能提供一丝遮挡，男人抬手就要拉开窗户，孤注一掷！
　　他知道自己住在几楼，但总比和那群家伙共处一室强，就算跳窗也有一线生机！
　　一颗鲜艳的红点，从原佳明的大腿、胯骨、腰腹、缓缓上移。
　　“…………”
　　他讷讷地抬头，顺着红外线激光的方向望去。
　　四百米的距离不是肉-眼能抓捕的，他看不到对方的模样，可这道悬浮在空中的红光，只有那个解释了吧……
　　红点继续爬升，最终，停留在了原佳明的额头处。
　　打开红外线的诸伏景光，清晰地看到了男人脸上的恐惧与绝望，目标僵硬着身躯，嘴唇发白，已经失去了逃生的勇气。
　　诸伏景光唇角下撇，目光冷冽。不管如何做心理准备，真正到了这一刻，夺取生命的罪恶感还是一点点覆上心脏，压得他胸口闷疼。
　　但诸伏景光的神色没有露出一丝破绽。
　　如一个真正的代号成员那般，漠然、残酷、事不关己。
　　——这柄没有子弹的狙击枪，不会是杀死你的凶器。
　　——如果你不做犹豫的开窗跳楼，可能还……
　　砰！
　　瞄准镜中的男人一个趔趄，瘫倒在了阳台地面。
　　诸伏景光没有听见枪声，不过从男人身下蔓延的鲜红不难判断，他背后中枪了。
　　原佳明发出痛苦地呻-吟，支撑不住身体倒在了地面，痉挛的四肢胡乱挣扎着，推翻了一盆多肉，叶片边缘的尖锐粗刺浸入血泊，绿与红的交映，像是吸食血液而生的奇异植株。
　　光熙走近确认了一下原佳明的生机。
　　死亡。
　　莱伊的子弹从背后打中了原佳明的心脏，一击毙命。
　　死状被微型录像机收录，光熙起身，没理会心思各异的几人。
　　白发黑衣的身影不带一丝留恋的走向玄关。
　　“撤退。”
　　……
　　回去的路程，光熙就不需要叶才三开车了。
　　水无怜奈坐上了白色古斯特的驾驶座，心里的小人还有点懵懵的。
　　进入组织五年，她从未碰过代号成员专属车辆的方向盘。
　　拿琴酒的保时捷355A来说，除了伏特加，水无怜奈想不到琴酒会允许谁开他的车。
　　驾驶座是车辆上最容易动手脚的位置。
　　这里的“动手脚”不是说驾驶座危险，而是指掌握方向盘的司机，可以对车动手脚。
　　只要事先做好埋伏，再有司机里应外合，有极大的几率能抓捕到车上的“鱼”！
　　等光熙上车后，水无怜奈已经调整好了座椅和后视镜的角度，她问：“去哪？”
　　从初见起，水无怜奈就发现卢西因对她的态度很好，甚至还有几分纵容——水无怜奈不觉得这份优待会是出于男女间的旖旎之意。
　　可无论卢西因的好意来自哪里，水无怜奈都不会错过他的“大度”。
　　再次以琴酒比较，如果是琴酒的话，绝不会告诉她目的地，只会繁琐的指挥她行进的路线……虽然她也不觉得自己会坐上琴酒的驾驶座就是了。
　　“去你上班的地方，你晚上不是有事吗？”光熙没忘，基尔晚上有一个明星的采访工作。
　　说完，她拿出手机，打算汇报任务。
　　水无怜奈启动了车子，趁着看右边后视镜的空当，迅速瞄了眼副驾的卢西因。
　　这一眼，让她略微放松的心又揪紧了起来！
　　只见白发男人正在抠弄指腹的软胶涂层，垂下的浅红瞳仁淡然又冷漠。
　　右手大拇指的指纹膜被撕开后，卢西因解锁了手机。
　　……继续的话，会被卢西因察觉到的。
　　水无怜奈克制地结束打量，脑海中不由出现了刚才卢西因大力推开目标门板的举动。
　　不说整只手掌，施加力道的五指一定是顶在门上的。
　　果然，没有留下痕迹啊。
　　现在想来，在场的特基拉和莱伊皆目睹了这个缺漏，却没有一人出声提醒。
　　也是，卢西因怎么会如此粗心地留下指纹。
　　“嘟嘟嘟嘟……”
　　一阵熟悉的旋律传入水无怜奈的耳朵。
　　这个按键的号码是！
　　#935
　　那位大人的邮箱开头。
　　【基尔怎么样？】
　　待光熙发完任务邮件后，那一位既没有索要莱伊的投名状，也没有对行动给予评价，而是问起了此番任务的边缘人基尔。
　　光熙编辑邮件的动作没停。
　　【基尔很好。——LX.】
　　似是被光熙直白的回答噎到了，向来秒回的那一位过了几分钟，才来发来新的邮件。
　　【把基尔调进你的小组怎么样？】
　　调任基尔？
　　光熙确实表示过自己的小组缺少情报人员，琴酒也把日本的一些成员联系方式给了她，让她自行挑选来着。
　　……之后她让一个波谁，去查仸若斯的任务目标的情报了。
　　这里的仸若斯不是“苏醒”的组织成员仸若斯（诸伏景光），而是光熙以前做猎人的代号。
　　基尔是主持人，还有着播音员、记者多重身份，在接触一些特殊人群——比如政客、歌手、演员这类明星——时非常方便。
　　光熙没考察过基尔的情报能力，基尔又是琴酒组的，加上基尔的履历也有着说不通的疑点……
　　自从接手了那座别馆，光熙对待组织事务明显松弛了起来。
　　【不需要。——LX.】
　　当然，如果那一位执意这么做，光熙也不会拒绝，所以她说了“不需要”，不是“不行”、“不可以”这种百分百的否定。
　　“基尔，你怎么给琴酒汇报？”
　　驾驶座的水无怜奈忍住再瞟一眼右边后视镜的冲动，声音平稳：“我只会说我看到的事。”
　　“我是问你向琴酒报告的方式，是邮件、还是见面谈？”
　　“……”哪怕卢西因和琴酒同为行动组的top，他也没有资格过问她和琴酒的接头方式吧。
　　卢西因确实对琴酒有几分了解，那个疑心重重的男人，一般不会选择手机作为沟通工具。
　　因为无法掌握对方所处的环境。
　　“你觉得呢？”水无怜奈把问题抛了回去。
　　光熙翻转手机，把屏幕面放在了腿上，目光如淬上冷意的刀锋，切割着水无怜奈的防盾。
　　“都不是啊……”她随意地说出了猜测，“间接见面？原来如此，你和琴酒之间还有一个‘接头人’。”
　　卢西因姿态放松，手指形态自然，微动作表示他情绪依旧稳定，所以卢西因没有在意她打探情报般的反问。
　　水无怜奈快速分析过后，稳住声线，继续套对方的话：“哎？看来你和琴酒很熟嘛，那你再猜猜，如果那人真的存在，你觉得是谁？”
　　水无怜奈是通过贝尔摩德和琴酒交换情报的。
　　贝尔摩德，组织里的「千面魔女」
　　她顶替了新出诊所里医生的身份，让基尔借着看病的由头与她单独会话。
　　至于贝尔摩德如何把消息传到琴酒那里，就不是水无怜奈知道的了。
　　或许是光熙对水无怜奈的天然好感降低了防备，也可能是光熙对基尔的试探不怎么在意，抑或是因为光熙的情报能力是朗姆盖章的差，她就没发觉话里的陷阱……
　　总之，光熙理了理她认识的、叫得出代号的在日成员，一一排除后，光熙说出了一个代号：“贝尔摩德。”
　　不会是她小组的成员，零星几面甚至没见过面的成员她懒得去回忆，剩下的只有那么几个了。
　　总不能是伏特加吧。
　　伏特加不像贝尔摩德那样会变装，他和基尔会面就太显眼了。
　　“……”卢西因知道贝尔摩德，那么他知道贝尔摩德现在的藏身地吗，还是说，卢西因也是靠贝尔摩德和琴酒交流的？
　　不对，琴酒对贝尔摩德的信赖没有那么高，他不会将行动组top间的信息在贝尔摩德口中流传。
　　“基尔。”在水无怜奈还没组织好第三个问题时，卢西因先一步问道，“你想不想换组？”
　　那一位的态度难以捉摸，在光熙表达了反对意见后，对方就没有回信了。
　　既然如此，直接问问当事人呗。
　　“换组？”水无怜奈措手不及。
　　前两天刚闪过的念头——在琴酒组获得的情报着实有限，不知是否有机会与新的行动组top搭上线——这么快就有了转机？！
　　是陷阱吗，是琴酒授意的试探？
　　光熙只是随口一提，她没等待水无怜奈的回答。副驾驶的白发人降下车窗，从手套箱里取出一盒烟打开，灵巧地用单根手指卷起一支烟，放入口中。
　　哧。
　　火柴擦过引燃条，橙色的光点映入浅红的瞳仁，照亮了卢西因苍白的面容。
　　“不用想太多，遵从本心就好。这几天给我答复。”
　　白发黑衣的高级成员，漫不经心地给出了深入组织的另一条路径。
　　烟雾弥漫着他的脸庞，水无怜奈的目光一燎，赶忙收回——她怎么又把视线放到卢西因身上了——像是被烫伤的条件反射。
　　……
　　同一时间，收获空空的少年侦探团从如月风水的家中走出。
　　这位日本画大师虽说招待了他们——指跪坐在他的画室中看他画画——却也没提供什么有用的信息，柯南、元太、光彦、步美一人捧着一张画像，暗自无语。
　　手里的是如月风水大师赠与他们的人物画，是小学生还欣赏不来的艺术大作。
　　天已经黑了，柯南不会再让这群真小学生在外面乱跑，而且这个点去拜访人家也不太好。他看了看手表，“很晚了，今天就到这里吧。”
　　光彦点头赞同，在侦探笔记本上写着什么：“明天去拜访原先生吧。”
　　元太和步美都表示同意。
　　四人约好第二天会和的时间地点，回家了。
　　翌日，在他们的碰头地中，来了一个昨日未出现的人物。
　　“灰原同学！你怎么来了！”
　　“早安！灰原同学！你能来真是太好了！”
　　“真够意思啊灰原，这下少年侦探团就集齐了呢！”
　　光彦、步美、元太三个真小孩是单纯的高兴。
　　柯南眨了眨眼，语气微微雀跃：“你的事做完了？”
　　自从他把中国白酒老白干的功效告诉灰原后，灰原就经常窝在博士家的地下实验室，他也不会去打扰灰原。这会灰原愿意出来，是不是说明！
　　茶褐发的女孩双手环胸，戳破了柯南不切实际的幻想：“哪可能这么快，还有，我也有自己的事情要做。”
　　昨日和光熙一起看了电影吃了拉面，她没有和江户川在一起行动，而是和一个不认识宫野志保、不知道雪莉的人在一起，尽情放松了一下。
　　“呃、我不是催你的意思啦。”柯南打着哈哈。
　　“灰原，这个包包里是什么啊？我闻到了香味。”元太动了动鼻子，眼神钉在了灰原哀的斜挎包身上。
　　“是早上给博士做的三明治，稍微做多了一些，我就带来了。”
　　车厢里，灰原哀打开了包里的小饭盒，里面是五小块深色面包的三明治。
　　步美疑惑道：“这个三明治的颜色不是白的啊。”
　　光彦见多识广：“是全麦面包吧，我姐姐减肥的时候会吃这个。”
　　元太一口吞了自己的那份，根本没尝出味道：“有什么区别吗？”
　　柯南细细咀嚼：“全麦的热量比白面包低，搭配适量的运动，有助于减脂。”
　　灰原哀点头：“这是上次原先生提的建议，我采纳了。”
　　几人一边聊着天，一边望着窗外的风景，很快到达了双宝町的站点。
　　光彦事先做过路线图，大家跟在小小的七岁少年身后，来到了原佳明居住的公寓楼。
　　原佳明既给他们分了巧克力，又懂得孩子们玩游戏的思维，他给少年侦探团的印象很好。
　　他不像其他大人那样敷衍小孩，原佳明很认真地听取了孩子们对他开发的游戏程序的意见，在议员被害案之前，原佳明就邀请过孩子们来自己家做客，希望他们能测试一下自己的新游戏。
　　不得不说原佳明真的很擅长和孩子们相处，仅凭一次在双塔摩天大楼的见面，少年侦探团就喜欢上了这位游戏设计师。
　　光彦走在最前面，读着笔记里的地址，“就是这一间了……啊嘞，门怎么开着？”
　　脑海中闪过前日遇害的大木岩松，柯南顿感不妙，连忙推开门冲了进去！
　　“等等，江户川！”灰原哀毫无征兆地打了个寒颤，隐约察觉到了一股阴森的气息，可下一秒，那抹无法形容的扭曲不适就消失了，仿佛只是一阵过路的风。
　　少年侦探团看见柯南跑进屋内，也很有团队精神的一起跟了进去。
　　可惜一切都太晚了。
　　鲜艳的红映入眼帘，一个男人躺在了地上，一动不动。
　　“啊啊——！”
　　“原先生！”
　　“怎么会这样？”
　　“别过来！步美元太光彦，站在那别动！”
　　“……”难道，刚才的感觉……
　　原佳明倒在阳台的血泊中，早已没了生息。
　　柯南把孩子们带出屋子，神色凝重地报了警。
　　……
　　随着呜啸的警笛逼近，警察终于来到了现场。
　　遗留在现场的碎裂小酒杯是第二次在案发现场出现了，警察推测此起事件和前日的大木岩松案*一样，是同一犯人所为。
　　柯南看着鉴识员收集起来的证物袋，心中的疑点不断放大。
　　证物袋里碎裂的小酒杯，没有沾上一点血迹。
　　柯南是看到了现场的，他记得小酒杯明明是碎在了血泊之上。
　　“死因是子弹从后背击中心脏，一击毙命。死亡推定时间在昨天傍晚的五点到六点。”勘察的警员给出了尸体的初步检测结果。
　　大木议员是受到利刃攻击而死，如果犯人手上有枪……犯人能在公寓楼中开枪不被邻居发现，他的手上八成有消-音-器，所以，他为什么不在一座还未开业、没有客人的酒店中使用枪支呢？
　　门锁没有被撬，从屋内的情况来看，原先生本来正在餐厅的桌上做三明治，受到入侵者的持枪威胁后，下意识拿起面包刀抵抗，等发现自己没有反抗之力后，便跑到了阳台想跳窗逃跑，然而没来及……
　　柯南很快推理出了案发时的情况。
　　包括阳台在内，屋内“干净”得过分，完全没有留下来自他人的痕迹。
　　“这株白皮月界养得真好，银冠玉也开花了啊。”一位鉴识人员似乎对绿植颇为了解，小声辨认着阳台的多肉盆栽。
　　柯南把目光放到了被打翻的那盆绿植上，它作为现场物件被收了起来，“叔叔，这是什么？”
　　鉴识人员答道：“哦？小朋友你对多肉感兴趣啊，这叫仁王冠。”
　　柯南微微皱起眉头。
　　仁王冠……
　　他的思考回到记忆犹新的现场景象。
　　它的背面溅到了喷射的血点。
　　如果绿植是在原先生逃跑时、中枪前就被打翻了，它的背面不该有这种形状的血迹。
　　原佳明被击中了心脏，几乎是当场死亡，而现场又没有犯人闯入的迹象，所以是……原佳明倒地后自己弄翻的。
　　死者的右手紧紧握着面包刀，尸僵又已出现，鉴识人员废了好大力气才把这把面包刀取出拍照留证。
　　那是一把很普通的面包刀，密集的锯齿里粘了不少全麦面包的深色碎屑。
　　柯南知道，将死之人不该有这么大的力气。
　　无论是翻倒的多肉，还是手中的面包刀，正常情况下，都不该出现在这种现场。
　　到底是原先生临死前最后的挣扎，还是……
　　一抹暗光闪过小少年的镜片。
　　……原先生匆忙遗留的，死亡讯息？
　　

第153章 普拉米亚：我可是得到许可了。
　　浦思青兰想狙人。
　　没能和光熙参加行动是一方面，另一方面——
　　她的欧陆GT被搞脏了。
　　光熙大人给她的车……
　　提前预约的车辆清洁真的派上了用场——虽然就算车辆一干二净的还回来，她也会去洗车。
　　拿回车钥匙的第一时间，浦思青兰就将车辆检查了一番，车厢内还好，没有什么明显的痕迹，可总有一股挥之不去的奇怪味道。
　　直到打开后备箱，浦思青兰的脸色一下难看了起来。
　　一大片暗红色污渍映入眼底，她没有嗅到腥味，不是真血。不过这种干涸后又带有粘稠、混杂着皮革和蛋白质焦味的液体……至少在视觉、也许还有触感上，和血液非常类似。
　　不知道特基拉用她的车装了什么、做了什么任务，但把车交给特基拉是光熙大人的命令，万一留下这个痕迹是光熙默许的，她再去找光熙，就太不像话了。
　　何况光熙现在正在做任务呢，她不能打扰对方。
　　没有带她，而是带着跟在特基拉身后的那个……仸若斯。
　　这种明显是“犯罪现场”的污渍不能拿去4S店。浦思青兰转头通知了组织的洗车行，把车开到了一个偏僻的据点。
　　组织的后勤组据点遍布整个日本，浦思青兰是拥有代号的干部成员，还在深受器重的卢西因组下，她自然有权力调动后勤。
　　不同于直属那一位的行动组、由朗姆负责大头的情报组，后勤组中的成员多是没有代号的，只干一些“毁尸灭迹”的活儿。
　　浦思青兰在单上签下自己的代号名，又在费用那一栏写下Tequila几个字母。
　　“去找特基拉。”她没擦指纹，把圆珠笔递给了要求她填单的一个棒球帽男子。
　　他的帽檐压得很低，一缕金发从帽子的侧边漏出。男子一身褐肤，外国人的特征很明显，他接过浦思青兰碰过的笔，当着她的面，从兜里掏出手帕，细致的把圆珠笔里里外外擦拭了一遍。
　　“了解。”他说。
　　浦思青兰身材高挑，只能看到男子的下半张脸，她心情正差着，不打算和这个在洗车行的“外围成员”有什么交流，敲定了拿车时间后，便离开了。
　　两分钟后，洗车行的隔间走出一位衣着皱巴、撸起袖子露出的手臂上还沾着机油的邋遢中年人，语气低微：“波本先生，刚才有人来了吗？”
　　戴着棒球帽的褐肤男子用眼神示意着多出来的蓝色车子，他指了指小桌：“你的活来了，对方貌似赶时间，填完单就走了。”
　　“好的好的。”邋遢中年人收好了单子，对着安室透做了一个请的手势，“您的车已经修好了，要试驾一番吗？”
　　“我接下来有事。”这是不试车了的意思。
　　麻利地递上钥匙，修车行的外围成员带安室透走进了隔间。
　　侧面受到严重刮蹭的马自达RX7已焕然一新，车子做完保养、加满了油。
　　“您看，还可以吗？”外围成员对代号成员都有着不同程度的敬畏在，这位为组织服务了半辈子的中年人，只是其中之一。
　　车，是最好的运输工具。
　　他经常在车里看到跳出法律边缘一大截的武器，还有许多能把车辆主人送进监狱的实际罪证，偶尔还要兼顾处理尸体的活计……因此他对每一个到来的代号成员，都是不敢怠慢的。
　　今天着实是一个小意外，史考宾先生（他没见到本人，不知道性别）早到了半小时，而这个时候是波本先生车辆的交付，两位大人本来是不会遇见的。
　　波本先生竟然让初次到来的史考宾先生填了单子。
　　组织的代号成员多是单独行动，不过也会有大人两两一组行动。比如琴酒先生和伏特加先生，他们开过同一辆保时捷；或者科恩先生和基安提小姐，他曾见两人一起从道奇蝰蛇里走出……
　　波本先生和史考宾先生，也许是认识的。
　　修车行的外围成员没有多想，他不敢过问，更无权深究，在波本先生驾驶马自达RX7离开之后，他才看向车位里多出来的蓝色跑车。
　　经过15次喷漆处理的车身光可鉴人，内饰的皮革和木材也是纯手工打造，双涡轮增压发动机呈W形排列。
　　汽修工一眼就认出了车型——宾利欧陆GT
　　组织里的好车不少，和他们比起来，开马自达RX7的波本先生真是非常低调了。
　　史考宾先生的要求是洗车和保养，财务部分是——后勤组没什么资金来源，一些普通服务业的收入和行动组的top比起来是寥寥无几，所以他们面向组织成员的服务，是要收费的——
　　龙舌兰先生付款？
　　这是组织的老成员了，还是个二代，这名汽修工对其高大的身形和关西腔有些印象。
　　龙舌兰的死讯不会特意告知一个小小汽修工，他只会把单子通过传真、邮件发送给自己的上司——这家偏僻汽车行的老板，他当然也是组织的人。再由老板往上汇总，最终由财务部从对方的工资里扣去。
　　是的，后勤组没什么战斗力，不过他们组的高层，可是和财务管理挂钩的。
　　然而，汽修工对龙舌兰的死亡不知情，不代表其他人不知情。
　　……
　　“Tequila，龙舌兰，这家伙不是已经死了吗。”
　　戴着棒球帽、金发褐肤的男性手握方向盘，在脑海中复盘刚才的沉默交锋。
　　在日本见到的新代号成员，Scorpion，女性，身高172左右，黑发灰眸，座驾欧陆GT，车牌号是……
　　对方应该不知道自己的身份。
　　他的台词没有很往修车员的方向靠，安室透又过了一遍两人简短的对话，没发现自己的话语中有“顶替修车员”的破绽。
　　Scorpion的警戒心是不是有些低了。
　　有意的？
　　为了什么？她和自己有冲突吗，没必要。
　　嘛，暴露了这种程度的信息，他就不信抓不到这只蝎子的尾巴！
　　驾驶座的金发男人目光深沉，裹着势在必得的决心。
　　之前如此接近新代号成员，还是LX.那次。
　　几个月前，朗姆发来邮件，让他留意一下LX.的联系。
　　代号为LX.的家伙，很不客气的要求他去查【武田信一】的信息。
　　他不能推脱，只能尽量延后一些时间。
　　可即使争取了公安行动的空隙，上头在知**本是初次和LX.交付情报时，还是放弃了对武田信一进行保护。
　　会打草惊蛇。
　　而且安室透查出的内容里，足够将武田信一判处无期徒刑了。
　　用一个下半生注定碌碌无为的人来钓一名代号成员，在零组领导的眼里，是一笔很划算的“交易”。
　　安室透接受了命令，静静向LX.发出情报。
　　如果是朗姆要求他搜集某人的行动轨迹、出行规划……朗姆一定不会只派他一人前往，所以安室透不能隐藏情报，万一他的报告和其他成员对不上，结果不管是被质疑能力，还是身份受到怀疑，都不是安室透想见到的。
　　很快，安室透的上线告诉了他后续。
　　他们从鸟取县警方调来了【武田信一案】的档案，安室透粗略浏览了全文，注意到了两位高中生的证词。
　　为了保护未成年人，这里没有记录高中生们的名字，只用了“男高中生”和“女高中生”来指代。
　　男高中生是个小有名气的高中生侦探，他收到了犯罪预告的威胁信，于是来到了鸟取县络缲岭，打算一探究竟。
　　他在上山途中遇到了倚靠在一辆白车旁的外国男人。
　　外国男人留着白色短发，身高一米八五左右，虹膜是淡红色的，皮肤很白。
　　——看来不是琴酒。
　　男高中生向对方问了武田家的路，白发男人正常回答了他。
　　然而紧接着，对方说：
　　「你现在去武田家还来得及。下午两点是某人的独处时间，会有危险。」
　　「按照机关，武田家马上就会有人死去。」
　　像是知晓未来一样的话呢。
　　白发男人的嫌疑直线上升，但是排除对方是犯人的证人，又是这两位高中生。
　　男高中生证实，从他和白发男人相遇的地点到武田家，跑步至少要十多分钟，他在听到白发男人的话后急忙赶去了武田家，随后就在武田家的工房里发现了死亡的武田信一。
　　武田家又在络缲岭的深处，只有一条崎岖的山路能够到达，男高中生确定，白发男人无法在自己之前来到武田家。
　　所以只可能是白发男人有帮手，他们是在半山腰接应的人。
　　安室透的眉头蹙起，看向了女高中寥寥几句的证言。
　　女高中生落后男高中生一步离开相遇点，所以他听到了车内人对白发男人的称呼。
　　「路希伊」
　　还有一句更重要的证词：
　　【车里的驾驶位的人应该是叫をけ……吧，我听路希伊是这么叫他的。】
　　をけ（Woke）
　　沃卡
　　日本人的英文都是用假名发音的，所以这个woke，极有可能是指——
　　Vdaka！
　　——伏特加。
　　本来安室透倾向于白发男人只是个望风的，真正动手的是LX.或者别人，但是出现了伏特加在驾驶座、身边还没有琴酒的情况……
　　安室透推翻了先前的猜测。
　　白发男人真的只是个普通的望风人吗？
　　伏特加可是琴酒的搭档、板上钉钉的代号成员、组织的高级干部，不会专门给望风人当司机吧。
　　加上路希伊和LX.相似的读音。
　　这个白发男人八成就是LX.了。
　　可惜高中生们没记下对方的车牌和车型，警方追查的线索就此断裂。
　　安室透把白发男人的特征记下，开始思索与LX.相匹配的代号。
　　LouisXIII（路易十三）
　　LiqueurX-Rated（艾丝瑞德利口酒）
　　Luxing（泸型酒）
　　艾丝瑞德是甜酒，路易十三是白兰地，泸型酒是白酒，只看酒名果然难以分辨。
　　女高中生听到的“路希伊”，既可以是路易十三，也可以是卢西因（泸型酒）。
　　不过，即使路易十三能干脆的指代某一款白兰地，但归根到底，它是个品牌，不是种类。
　　就像古井贡酒是泸型酒中的一种，组织是不会给谁取【古井】这种代号的。
　　“……”
　　泸型酒，古井……
　　安室透瞟了一眼后视镜，后车距离两米，是来得及反应的安全距离。他左手拨下转向灯，飞快地转过方向盘，在后车司机惊讶的眼神中甩尾而去。
　　说到古井，安室透不由得想起朗姆一年前突然调他去巴黎的那次任务。
　　情报搜查结束后，他试图在杜伊勒里花园寻觅一位组织杀手的痕迹。
　　彼时的杜伊勒里花园被一个剧组包场，安室透立刻应聘为了临时工作人员，成功进入场地。
　　他在剧组兜兜转转，挑出了几个可疑人物：电影导演酒卷昭，来做群众演员的流行歌手亚米利，化妆师酒井夏树……
　　而最先被他认定清白的，就是投资方塞进来的模特——古井光熙。
　　本来会被当成凶杀现场的杜伊勒花园，因为拍电影，园区遭到了封锁，让组织杀手的计划搁浅。
　　由于古井光熙是日本人……不，看她的相貌，是混血吧。
　　至少古井光熙的国籍在日本，他在公安的部下查到了古井光熙入境巴黎的记录。
　　她在前一天就来到了巴黎，应该在更早的时刻就拿到了剧本，所以她清楚的知道杜伊勒花园会被剧组征用。
　　杀手在知道杜伊勒花园会被封锁、目标无法按计划前往后，还会把犯案地点放在杜伊勒花园吗？
　　显然不会。
　　同理，导演和编剧这些核心人员也被排除了嫌疑。
　　剩下的人……他先前在巴黎面包店偶遇到的那位流行歌手亚米利，在日本出现了。
　　更巧合的是，亚米利出现在了酒卷昭的追悼会上——贝尔摩德也受邀出席，组织一定在杯户城市饭店有过什么行动。
　　似乎是名人的自我防范意识比较强，亚米利很注重自己的行踪和一举一动，安室透一直没有找到什么有用的线索。
　　而LX.那边，自从他把武田信一的情报给了LX.后，LX.就没再联系他，对方是拜托他帮忙的，那边没了声音，他也不会主动凑上去——这不符合波本的性格。
　　在两条大线索都几乎截断的当下，他又知道了一个……不，两个新的组织成员。
　　Scorpion（史考宾），和“死而复生”的Tequila（特基拉）。
　　……
　　浦思青兰把欧陆GT送往后勤的洗车行后，就去了组织的一处训练据点。
　　光熙曾让浦思青兰有空去测一下狙击的极限距离，浦思青兰乖乖照做。
　　她也是代号成员，权限不低，进入组织在东京的训练场没有问题。
　　组织的射击场似乎大同小异，和伦敦的差不多。
　　高台上的狙击位是固定的，百米外的荧幕靠3D投影场景，顶层有洒水器，风箱分布在两侧，可以高度还原预测的天气。
　　有些狙击手会把操控台当成游戏机——因为其中有一个训练模式，系统会给狙击手打分。
　　似乎是为了激励狙击手，操控台的最顶端有一串文字。
　　除去前方的温度、风向风力、空气湿度这些外在条件的说明，尾部的三个阿拉伯数字令组织的每个狙击手都在意得不得了。
　　725码
　　毫无疑问，是最高纪录。
　　这也是浦思青兰没主动把自己的成绩告诉过光熙的原因。
　　史考宾是有狙击天赋的，只是她已经错过了最佳训练时期，在加入组织之前，她从未接触过如此高精度的狙击模拟场地。
　　玩乐性质的靶场和组织的狙击场几乎没有相同点。
　　不同环境对狙击手的影响度也不一样。
　　以浦思青兰为例，她在白天和黑夜都能轻松狙到850码的远度，状态好的时候可以再加三四十码，目前最高成绩是700码。
　　她的灰色眼睛像是夜行动物一般敏锐，夜晚的暗，对她的成绩构成不了威胁。
　　至于湿度和风力，都是正常范围的影响，
　　让浦思青兰不甘的是……
　　温度，对她有很大的影响。
　　她能在零下十度时精准命中六百码外的野兔的眼睛，但在气温三十度时，她的掌心就会渗出汗水、身体发热、血液流速加快、心脏跳动频率剧增，从而影响身体的平稳，使瞄准镜的视野摇晃。
　　如同无法适应高温的冷血动物。
　　这是致命的弱点。
　　或者说，缺陷。
　　在俄罗斯时，浦思青兰都没发现这个缺陷。的确，她知道自己不喜欢炎热，多是选择凉爽气候时行动，何况，俄罗斯夏季也很少超过三十度……
　　在日本的几次任务，都是傍晚或者夜深人静时，偶尔白日的行动，也只是简单的望风，不需要真的开枪。
　　她一直都忽视了这点。
　　30度时还勉强能狙中550码的目标，可当温度来到35度，她射中400码的靶子都会力不从心。
　　引以为傲的狙击水平在组织里不是最优，甚至还发现了可能会拖累卢西因组的短板……以浦思青兰的骄傲，实在无法开口，所以只要光熙没有过问狙击成绩，她就会一直沉默下去。
　　浦思青兰知道，逃避解决不了问题。
　　因此在光熙没有叫她的时候，浦思青兰几乎都泡在了训练场。
　　时间长了，自然会遇见其他的组织成员。
　　“哟，史考宾，又在呢？”音调偏高，酒红短发的女人背着PSG-1走进了训练场。
　　浦思青兰刚完成一个项目，眼睛正好有些疲惫，她拔下了钉在荧幕的目光，侧过半个身，“基安提。”
　　她是组织的老牌狙击手。
　　浦思青兰和基安提的初遇很戏剧化，许久没见到生面孔的基安提把浦思青兰当成了新人。她当然知道能进这个基地的肯定有些能力，也知道非组长的代号成员平级，只是她实在太无聊了——
　　和科恩的对决早就腻了，几个认识的狙击手都在国外做任务，好不容易卡尔瓦多斯回了日本，却被贝尔摩德勾走了魂，根本约不出来，琴酒也不可能天天来这里……
　　——所以对新人狙击手挑衅一下，很正常吧？
　　理所当然的开始了比试。
　　然后完败了。
　　游戏进行了十轮，基安提在510码后的精准度直线下降，浦思青兰在700码时还稳稳当当。
　　顺便一提，浦思青兰的最高纪录就是在这时候狙出来的。
　　在那之后，她从未在700码外正中目标的右眼。
　　——是的，出于先祖死因的强迫症，系统认定的目标死亡（头颅、心脏、脖颈、脏器），不是浦思青兰承认的成绩（她只算狙中右眼而死的目标）。
　　但这不妨碍基安提对浦思青兰的改观。
　　基安提认可有能力的人。
　　搭档科恩的反应能慢十拍，其他说得上话的人又见不到，或许实在是没人聊天吐槽了，基安提在遇见浦思青兰几次后，就自认为和浦思青兰相熟了，话也不自觉的多了起来。
　　“我这次纹在了眼尾。”
　　基安提的爱好很“不良”，她喜欢暗黑风格的刺青，隔段时间就会纹一个新图案。
　　相较于基安提的热情，浦思青兰回复简洁：“上次的擦掉了？”
　　“那当然，两个纹身就不能专一欣赏了，你猜猜，这是什么图案？”
　　浦思青兰抬头，平静地看向基安提的面容。
　　细密的横竖线条分布在右眼尾，形成了一个奇异的菱形。
　　她想到了光熙的易容。
　　光熙以卢西因的身份出现时，左眼尾总会点两颗绯红的痣。
　　卢西因纯白的发色就够显眼了，为何还要做出会增加路人记忆点的特征……
　　是有什么深刻的含义吗？
　　思索中的浦思青兰没忽视基安提的问题，灰色眼眸一转：“是蜻蜓翅膀吗？”
　　“哈？蜻蜓……嗯，听你这么一说，是有点像啊。”基安提举着枪试了几个狙击姿势，寻找今日的手感。她没卖关子，公布了答案，“是凤尾蝶啦，这次是蝴蝶的翅膀，睁开眼睛的时候，就像蝴蝶振翅而飞，不错吧。”
　　“很有个性。”
　　蝴蝶食腐，狙击手的眼刺着蝶形的纹，盯紧目标直到最后一刻，确实蛮有寓意的。
　　基安提是不会和琴酒说这种事情的，科恩的无趣又让她无法立刻听到自己想要的答复，所以对于能很快就给夸赞的史考宾——是的，她把这句话当成史考宾对她品味的夸赞——基安提是相当开心。
　　她找好了姿势，解锁了一部操作台，挑着今日的背景图。
　　对狙击手来说，菜单页面中的最上层的三个数字，是无比显眼的一座大山。每次启动机器，必能看见。
　　浦思青兰垂下眼，动了动持枪的双臂，终于问出了她很想知道的一件事：“这个725码，是谁打的？”
　　基安提在操作台上按了几下，荧幕变动，按照两人的站位分割成了两块，“最高纪录？我也不知道呢。”
　　其中一块荧幕切换成了雾蒙蒙的天，能见度不足200米。
　　基安提勾了勾唇，戴好耳塞、架起PSG-1——这把重型狙击精准度高，威力大，却因为八公斤的重量不适合移动使用，最近没什么开枪场合，她就选上了PSG-1进行远程保护的望风。
　　“砰——！”
　　她先打了一枪试试手感：“你可以问问琴酒，他以前带过不少人。”
　　她是不会带人进来的，又麻烦又要抢人头，科恩应该和她是同样的想法。所以，只有带过新人的琴酒会把他们送到这样的训练场来。
　　“什么事。”泛着冷意的声音从背后的远处传来。
　　基安提身体一僵，用了两秒后重调呼吸后，把准心从目标的脑袋上移开了。
　　刚刚枪击盖住了开门声，浦思青兰和基安提又在训练中戴着防护耳塞，听力直线下降，她们都没发现狙击场进入了第三人。
　　酒红短发的女人揪了揪侧面的头发，她倒不是因为提到琴酒被当事人听到而心虚，纯粹是集中注意力时突然被一道声音打断，身体受到了点惊吓，本能的呆滞了一瞬。
　　基安提看着拎了一把枪盒的银长发男人，眼睛眯起：“史考宾在问，这个记录是谁打出来的？”
　　狙击场的空气瞬间凝结，浓浓的杀意萦绕在琴酒周身。
　　“……谁知道。”男人唇线下撇，脚步不停，目不斜视地来到了第三个操控台，把问题敷衍了个彻底。
　　基安提早就知道问不出来725码的事，她耸了耸肩，对史考宾投去一个“就这样了”的眼神。很快，她的注意被琴酒的反常吸引：“等等，居然拿了枪……琴酒，来一局？”
　　“没空。”
　　昨夜凌晨，他和伏特加在宫野明美的外租公寓，听到了雪莉的来电。
　　电话里说的很清楚，雪莉会出席西多摩市双塔摩天大楼的开业典礼！
　　听筒对面的女声有些失真，不过声线和雪莉有着八成相似，琴酒可不会听错叛徒的声音。
　　——我会参加双塔摩天大楼的开幕典礼，他……和她应该也会同行。
　　电话里不止讲了雪莉出现的地点，还有一句很重要的补充。
　　‘他……和她’
　　疑似帮助过雪莉的一对男女。
　　伏特加在遗憾时间不够、没有追查到来电IP时，琴酒已经做好在双塔摩天大楼葬送三人的准备了。
　　对了，原佳明就是在这座新大楼的机房里入侵组织网络的，又多了一个理由。
　　他所剩的炸药不多了，加上前几起爆炸都用了这号炸药，再用相同的炸药难免会被爆破组发现端倪，所以琴酒想换一种炸药。
　　正好，卢西因和他讲过，自己手下有擅长制作炸、弹的成员。
　　琴酒和其他国家地区的组长打过交道，说实话，他是报着会付出一些代价的心理准备开口的。
　　至于卢西因想要的东西……
　　浅红眼眸中总是平静的，仿佛什么事都无法在他的脸上激起波澜。
　　这个工作狂很热衷于任务，他可以分一些日本境内的清单给对方。
　　卢西因几次都对伏特加说过招揽之意的话，需要情报人员？他都把波本的联系方式给卢西因了。
　　再就是……
　　脑中闪过白发男人和不少女人亲近的场面。
　　康帕利、史考宾、贝尔摩德……
　　算了，卢西因不缺情人，还是从任务和情报部下这方面入手吧。
　　稍稍出乎意料的是，卢西因没看出琴酒的有求于人。
　　也可能是琴酒的态度过于强硬，如同命令一样。
　　但琴酒不觉得卢西因是会乖乖听命于自己的人，极大原因是，卢西因真的不在意借调组员。
　　更没有狮子大开口提什么条件。
　　对于卢西因的“宽容”，琴酒自然不会“适可而止”，他是个严格的甲方，要求芙朗明做出遥控计时两种开关的复合炸弹，还苛刻的框定了爆炸范围。
　　为森谷帝二、泽木公平、富野美晴、海老名稔等一堆犯罪分子设计过线路陷阱、光感、遥控、振感、计时的炸弹，并次次精准的波及到光熙，痛定思痛决定金盆洗手，正闲得无聊在实验室做复合炸弹的普拉米亚：“……”
　　普拉米亚掀翻了金盆，准备重出江湖。
　　即使和她接洽的不是卢西因，但卢西因从中牵过线，就说明这次组织的任务，卢西因知情。
　　卢西因这会不会傻乎乎的往被炸的地方跑了吧。
　　她不会再炸到卢西因了！
　　心底的小疙瘩被抚平，让普拉米亚对琴酒几近刁难的条件都没什么负面情绪，更巧合的是，她有几个试做品正好能满足这位甲方。
　　普拉米亚没有即刻回复，等这个夜晚过去的白天，她告诉琴酒：炸、弹做好了。
　　仅仅过去十二小时就收到回复的琴酒：“……”
　　忽然想起了卢西因拖着伏特加五天五夜完成的海量任务。
　　卢西因的工作效率极高，他的组员也一样吗……
　　琴酒对调配炸药的细节不甚了解，不过大体的步骤都是知道的。因此他明白，能在十二小时做出他需求的炸、弹，是多么迅速。
　　出于对卢西因效率的认可，琴酒对普拉米亚的信任程度比一般成员高了不少。
　　他不是会关切别人身体的亲切组长，对面是否通宵工作和他无关，既然芙琅明在上午汇报炸、弹好了，那他就和芙琅明约定了下午交货。
　　正常一觉睡醒的普拉米亚也不觉得辛苦，回复“可以”后就安排起了行程。
　　琴酒把交易地点定在了东京的一处小巷里。
　　这处小巷拐两个弯就是东京训练基地的后门，琴酒打算自己蹲守双塔摩天大楼，亲眼见证雪莉的死亡。
　　在此之前，他要找找手感。
　　伏特加留在了琴酒和普拉米亚的约定地点，替琴酒收货。
　　过程很顺利，在琴酒说明过临时换人后，普拉米亚还是谨慎地拍了张照，给光熙发了封询问邮件。
　　【伏特加是琴酒的人，别杀，把东西交给他就行。——LX.】
　　金发蓝眼的外国女郎收起了瞄准墨镜大块头的冲锋枪，一手拿着手机，一手把枪塞回绑在大腿的枪套。
　　她拎起轻放在脚边的登山包，背上，这次她没有掩饰自己的声响，发出了悉悉索索的布料摩擦声。
　　顺便一提，普拉米亚使用的是非日版手机，按键和拍照都不会有滴滴声漏出。
　　听到怪异响动的伏特加终于有了反应，他四处张望了起来，手探进胸口握住了抢把。
　　站在墙顶的普拉米亚睨着对空气索敌的大块头。
　　伏特加……他有代号，是琴酒的组员。
　　她心里给这位代号成员打了个不及格。
　　警惕性太差了。
　　右腿前伸，左腿微蹬，放任身体随着重力下移。“咚”的一声，普拉米亚在伏特加的身后稳稳落地。
　　在伏特加转身举枪前，普拉米亚就把肩包扔了出去，装满炸弹的包裹在空中打了个圈，系带正好对着转身而来的伏特加。
　　“是谁！”
　　伏特加的警戒心终于上线，他浑身紧绷，正要一枪打爆这个可疑的巨大背包……
　　“这是琴酒要的东西……就这样。”
　　后半句话说的很小声，普拉米亚没和伏特加浪费时间，货物送到就去赶下一个场子了。
　　伏特加的脑子接收到普拉米亚的华语，开始提取信息。
　　琴酒要的东西……
　　大哥要的？对了，他留在这是和芙琅明碰头，而大哥要的东西是……
　　炸、弹？！
　　一手持枪，伏特加无法用两只手稳稳接住登山包，他只能匆忙带动左手，抓住了包上的绑带，又顺着重物的惯性后退了几步，尽可能平缓的让它停下来。
　　呼。
　　没爆炸。
　　冒头的谨慎一点点缩回去，也是，芙琅明和他无冤无仇，怎么会炸了他，代号成员有点个性很正常，他跟在大哥身边见过那么多神经病，早就习惯……
　　“……”怎么可能啊！
　　什么意思啊！炸弹拿来丢的？万一爆炸了他岂不是死无全尸！
　　芙琅明是吧，这家伙是……
　　伏特加暴涨的怒意一顿。
　　是卢西因组的。
　　还有那个可恶的新莱伊，一个照面就给他打晕在了宫野明美的公寓。
　　也是卢西因组的！
　　“………”想到白发男人面无表情、拖着他做任务的模样，伏特加的怒火是彻底暂停了。
　　这个男人组下的成员都不正常，他作为一个正常人，不和他们计较了。
　　这几秒一耽搁，等伏特加后知后觉看向背包飞来的方向时，芙琅明连影子都没有了。
　　“…………”所以他这次和芙琅明会面，连*对方长什么样都没看见。
　　声音倒是听到了，是个女人。
　　越想越气。
　　可气又撒不出来。
　　把气憋在心底的伏特加脸色涨红。
　　……
　　普拉米亚看到琴酒选定的交易地点时，眉梢一挑，她进入组织的暗网，点开了东京的训练基地分布图。
　　没错，交易地点的后面就有一家训练基地。
　　普拉米亚是组织的代号人员，在众多外围成员眼里，是不可逾越的高级干部。
　　她还记得卢西因在伦敦给她展示过写作军火库读作训练场的一处基地。
　　普拉米亚是调配炸药的爆破手，以这份才能来看，她应当属于科研组，但因为卢西因的默许，普拉米亚离开欧洲，来到日本，加入了卢西因的行动组。
　　想想自己也窝在化学实验室一段时间了，就想来组织的军火库……训练基地看看，有什么新型的炸、弹。
　　不是所有的代号成员都能进入如此先进的训练基地。
　　大多情报组、科研组的代号成员不会知道训练场的地址，甚至有些边缘的代号成员（比如基尔）都不知道基地的存在。
　　普拉米亚的这份特权，是她成为卢西因的组员后才拥有的。
　　既然权力来到了手上，就要好好利用。
　　普拉米亚才不管琴酒会不会怀疑她有跟踪的可能，因为她早就得到了许可。
　　组织手机里，有一条置顶的短信。
　　【我要去东京的基地看一下组织的新型炸药。——Flame】
　　金发女郎嘴角轻扬，把手指按上识别器，进入训练场。
　　【嗯，路上小心。——LX.】
　　卢西因允许的证据，她可是留下了。
　　

第154章 伏特加：看我挂了卢西因的电话！
　　东京基地的武器量，比普拉米亚在伦敦看到的更多。
　　基地没有守卫，门口有检测仪，如果未经许可带出武器，是会被问罪惩戒的。
　　成员要借调武器，得提前和行动组组长汇报。
　　普拉米亚对光熙的申请是“看一下组织的最新炸-药”，不是“拿炸-弹”。
　　毕竟普拉米亚在西多摩市有一个实验室，她可以用实验室的名义直接向后勤申请炸-药材料和经费。
　　但也仅限于炸药。
　　枪-支子弹手-雷这些热武器，普拉米亚是无法得到的。
　　这次来到东京基地，普拉米亚确实是想借此机会补充一下武器库。
　　她记下新型炸-弹的编号，就开始查看自己需要的武器。
　　金发女人来到最靠后的武器柜。柜子贴着墙，她抬手，正想抽出冲-锋-枪……
　　探出柜子的枪口不甚明显的震了一下。
　　幅度很小，一定要以测量单位来算的话，大概只有两毫米。
　　普拉米亚心下一惊，瞬身躲过枪口。
　　默数十几秒后，什么都没有发生，而周围的环境……
　　她把目光放在了承载枪-支的武器柜、以及贴着柜子的墙壁上。
　　东京基地的隔音效果很好，普拉米亚没听到什么奇怪的响动。只是长枪管那一丝一毫的不规律震动告诉普拉米亚：这个基地有异常。
　　说到长枪管——
　　武器库的枪支区，手-枪、冲-锋-枪、散-弹-枪将柜面堆得满满当当，步-枪区倒是隔出了几个空位，明显少了几支枪。
　　如果这个基地的布局和伦敦基地一样的话。
　　——二楼，有人在练习狙击。
　　至于人选……普拉米亚是在欧洲通过代号考核的，她知道行动组通常会配有一到两名狙击手。只是来到东京后，她没和其他成员行动过，不知道东京行动组的狙击成员是谁。
　　同时，她也不认识自己组（卢西因组）的狙击成员。
　　在进入组织前，卢西因就告诉她：要收敛自己的好奇心。
　　说实话，普拉米亚对组织的其他人没什么兴趣。她在欧洲见过不少代号成员，嘛，那些粗鲁无聊的家伙不值得她浪费时间，她懒得和他们有什么职场交流。
　　但是东京这边，会有她同组的“同事”吧。
　　普拉米亚记得，卢西因的眼光非常挑剔——毕竟连自己都被送走了——能被卢西因看上、纳入行动组的狙击手，多少得是个700码吧。
　　即使不是专职狙击手，普拉米亚也了解些狙击的常识，组织里的狙击手射程多在500-500码。
　　能在500码上再加一百码，不说组织，整个世界都是凤毛麟角。
　　普拉米亚舔了舔后槽牙，面上流露出几分兴味。
　　和同事打个招呼吧。
　　念头形成的刹那，普拉米亚迅速抽出一杆M24狙-击-枪，直直上了二楼。
　　……
　　“砰！”
　　“……砰！”
　　琴酒选定的场景是一座耸入云天的大楼，射程为250码——他勘测过双塔摩天大楼附近的场地，选好了狙击点。
　　雪莉大概率会出现在大楼顶部的宴会厅，于是琴酒重点对这个目标地做了练习。
　　噌——
　　轻微的开合声传进了琴酒的耳中。
　　有人进入了训练基地的射击层。
　　“……”伏特加回来了吗。
　　嗒、
　　是鞋跟与地面接触的响动。
　　“！”
　　声音不对，不是伏特加！
　　“咔哒”
　　琴酒右手托着狙击枪，左手拔枪上膛向后举起。
　　整个过程不过零点几秒，银发杀手侧头瞄准了不请自来的女人。
　　“谁？”
　　两个专职狙击手的成员动作都慢了一拍。
　　基安提见琴酒没答应和她比试，就又拉着浦思青兰开始游戏了，两人依旧戴着保护鼓膜的耳塞，听力下降了不少。
　　入口门打开时，浦思青兰倒是感受了什么人的注视，但这里是组织的极密基地，能进来的都是不重要的同僚，浦思青兰就没在意来人。
　　直到琴酒的质问声传来、基安提停了动作，没有继续开枪的意思，浦思青兰才抬了抬眼皮，不紧不慢的转过身来。
　　来者是个女人，一副非本国相貌，金发蓝眼，鼻梁骨翘挺，眉眼微深，是很典型的欧罗巴人种。
　　基安提看了眼琴酒紧握的枪，语气有些诧异：“琴酒，你不认识她？”
　　东京基地，能进入的一定是代号成员，琴酒是日本行动组的组长，他居然能不认识在日本的代号成员？
　　基安提知道进入要按指纹，而他们每次进入后都会把指纹抹掉，杜绝投机取巧的老鼠。
　　基地的警报器没响，所以这个人是被允许进入的。
　　难不成，是贝尔摩德故意用了张陌生的脸……
　　射击层的三人是第一次见到普拉米亚，普拉米亚也是第一次见到三人。
　　普拉米亚不知道的琴酒的具体长相，不过琴酒的性别，她还是知道的。
　　琴酒和她定了东京基地旁的交易地点，交接人员又临时换成了伏特加，所以琴酒本人大概率就在东京基地。
　　眼前的银长发男人应该就是琴酒了——日本的行动组组长，拥有调动所有在日代号成员的权利。
　　“芙朗明。”
　　她回答了琴酒的提问。
　　即便如此，被人用枪指着还是很不爽。
　　啧。
　　普拉米亚动作不显得转了转手腕，垂眸。
　　初见时被狼狈地按倒在地、强行掳走。
　　再遇时被掰断了右手腕、踩断了胫骨。
　　逃跑后又被轻飘飘的找到踪迹，正当她准备假意答应入伙然后暗寻反杀机会时，那女人毫无征兆的把她丢给了珀特索。
　　……明明是她一直想要自己加入啊。
　　获得代号、从欧洲千里迢迢来到日本，碍于组织的破规定，她只能给仸若斯（卢西因的猎人代号）使点绊子，结果……又被调入了她的行动组。
　　普拉米亚从没搞懂过卢西因的脑回路。
　　受到的威胁、尝到的屈辱、不甘的挫败……能让她勉强承认自己略逊一筹的对象，这一切的一切，全来自一个人——卢西因。
　　普拉米亚扫了眼琴酒的枪口，扯开嘴角露出一个嘲弄意味满满的笑：“伏特加是你的人吧，他被满满的炸弹包围着，希望他不要自己作死。”
　　金发女人的语气和友好一点不沾边，用全身覆盖着锐器的刺猬来类比都是温柔的说法了。
　　琴酒眉头皱起，没有放下枪。
　　芙朗明，他才和对方用邮件交易过，她的效率很高，还是卢西因的组员……
　　“史考宾。”琴酒叫了浦思青兰的代号。
　　芙朗明是卢西因的组员，史考宾也是卢西因的组员，他和基安提是第一次见到这个金发女人，能判定她身份的，在场的只有史考宾了。
　　闻言，史考宾眼中划过一丝戒备：“不知道，我没见过她。”
　　“……”史考宾不认识？
　　同组的成员会出现这种情况吗……也许会，不过可能性很小。
　　琴酒的疑虑更深了，手指隐隐有扣下扳机的趋势。
　　普拉米亚倒不在意随时会射进身体的子弹。
　　她是板上钉钉的代号成员，即使是日本行动组的组长，也没资格在那一位没有指示的情况下杀害她。
　　她的目光盯在了黑色短发的女人身上。
　　这个被叫做“史考宾”的代号成员，手上正拿着狙击步枪，对方的定位很清晰。
　　而史考宾的所属，从刚才的对话很容易判断出……
　　是卢西因组的狙击手！
　　呵，她的同事。
　　普拉米亚的眼眸晕出暗色，渐渐点起了蓝紫色的光。
　　“噌——”
　　大门又打开了。
　　“大哥，东西到……”手了。
　　伏特加没想到基地里有外人，一开门就嚷嚷着开始了汇报。
　　直到看清门内的对峙行径，他才止住了话匣子。
　　基安提、史考宾、大哥在狙击点，一个金发女人站在他前面几步的位置，被大哥用枪指着。
　　以琴酒为标杆的伏特加很有做小弟的自觉，他同样掏出枪，就要封住金发女人的退路。
　　“伏特加，给卢西因打电话。”
　　琴酒的命令打断了伏特加的动作。
　　“好的，大哥！”伏特加改掏枪为掏手机，按下那串铭记于心的数字……
　　“……”为什么要给卢西因打电话？
　　和卢西因做任务的时候，他俩有时会分开行动，电话交流是很便捷的通讯方式，那几天，他给卢西因打过几十上百个电话。
　　除了大哥，他给谁打过这么多电话啊！
　　……呃，大哥多是选择邮件和当面交流，好像他给大哥都没打过这么多次。
　　伏特加手指颤抖着，按下了拨号键。
　　“嘟，嘟……”
　　互相没见过的组织成员一般都需要上一级的引见。昨晚琴酒带基尔见了卢西因，卢西因同样带了莱伊、特基拉、仸若斯见了他，琴酒本以为卢西因是懂得这些心照不宣的。
　　按理说，芙朗明与他们的第一次见面，是需要卢西因在场……
　　“开免提。”琴酒说。
　　“是！”
　　电话响到了第五声，接通了。
　　伏特加和基安提都没有出声，他们等着琴酒的动作。
　　浦思青兰放下了狙击枪，没有丝毫同事爱，眼底藏着一层幸灾乐祸，似是在欣赏这场好戏。
　　琴酒调整了下枪口的位置，从致命的头颅移到阻断行动的双腿，正欲开口。
　　普拉米亚嗤笑一声，抢了话：“卢西因。”
　　“……芙朗明？”
　　失真的低沉中性音从听筒传出。
　　“我跟你说过的吧，我今天要来东京基地。”
　　对方许可的邮件，她没删——明明这和组织的隐秘作风违背。
　　“嗯。”
　　“和琴酒的交易，还是你牵头的。”
　　在场有其他成员，普拉米亚没有暴露详细的交易信息。
　　而且，要不是卢西因开口，她哪会无偿给炸-弹——组织成员也不行——虽然这些炸-弹正好是她试验新品种剩下的。
　　“嗯。”
　　“我刚把东西交给他们，你猜发生了什么？”
　　“嗯。”
　　“……”普拉米亚眉头一跳，音调拔高：“你在听吗？卢西因！”
　　如此无礼的态度……
　　浦思青兰不再以看热闹的心态围观了，她不满的目光直射新同事的脸面。
　　居然对光熙这么不敬！
　　光熙表示自己在听：“嗯。”
　　没见过卢西因的基安提没忍住吐槽了一句：“一看就没在听啊！”
　　“我在听。”对面的人顿了一下，问到了点子上，“所以伏特加把你怎么了，芙朗明？”
　　号码是伏特加的，伏特加给她打来的电话，说话的却是蒂娜，这很反常。
　　伏特加：“……”不要冤枉好人！他没对芙朗明怎么样！
　　……等等芙朗明？这就是那个把炸弹包甩他身上的家伙！？
　　“伏特加，芙朗明在给你东西前，还特意问了我你的身份。”卢西因对着伏特加解释了一句。
　　伏特加回过神，很快发现了当时的奇怪之处——他和芙朗明根本没有对接身份，她是如何认出他来的？
　　以伏特加对琴酒的了解，大哥绝不会多此一举的把他的外形特征或照片发给一个交易对象。
　　即使双方都清楚交易内容，可他们是靠交易地点认人的吗？
　　要是出现一个路人在这，难道组织的代号成员会傻乎乎的把货交给路人？
　　真要有不相干的人出现在代号成员的交易地点……交易前就算了，如果交易途中出现、还目击到了他们的行动，这个路人的下场可不会好。
　　伏特加有些时候是有点心大，但他并不愚笨，稍一细想，就听出了卢西因的潜台词。
　　卢西因：如果不是我确认了你的身份，在交易地点出现的你（路人）会被芙朗明干掉。
　　这是威胁！是赤-裸裸的恐吓！
　　卢西因是行动组组长，又和大哥交好，他不能对卢西因做什么……那么？卢西因的组员他还治不了吗！
　　“大哥！”严格意义上芙朗明和他平级，可现场有大哥在，他不会对卢西因屈服，“芙朗明没按照流程对接！”
　　“嘁。”普拉米亚鄙视的很明显。
　　琴酒思考片刻，放下了枪，风衣下的身体依旧紧绷，他泛着冷意的眼神转向了伏特加，问责道：“你没二次确认芙朗明的身份？”
　　伏特加：“……”
　　他连芙朗明的面都没见到！哪来的确认机会！
　　所以他的流程也出了错，自己同样是过错方。
　　等下！是芙朗明不分青红皂白的把炸弹包扔过来不给他机会的！
　　“大哥，我……”
　　“闭嘴，伏特加。”
　　伏特加委屈。
　　可伏特加不敢顶嘴。
　　于是伏特加咽下了这口苦水。
　　“没别的事，卢西因。”琴酒略过了先前的话题，“下次有没露面过的新人，你要在场引见一下。”
　　听筒沉默了几秒：“……我不知道你在基地。”
　　普拉米亚早就从禁闭里放出来了，行动不受限。这次只是交易，又没有借调给琴酒一起出任务，光熙就没有介绍两人认识。
　　卢西因目前在东京成组，芙朗明又是符合规定的代号成员，身为卢西因组员的她自然有权进出东京训练基地……琴酒忽然想起卢西因说过他组里有7个人。
　　卢西因、史考宾、特基拉、莱伊、仸若斯，加上这次的芙朗明，还有……
　　人鱼岛两个女人抱着卢西因胳膊的画面显现在琴酒的脑子里。
　　康帕利？
　　不对，康帕利和雪莉一样是科研组，他只是雪莉的监督者，雪莉不属于他的行动组。
　　那卢西因的最后一个组员是谁？
　　琴酒想了，也这么问了。
　　这个问题称得上是冒犯了，行动组的构成只有组长清楚。
　　琴酒是卢西因组的外人。
　　然而矛盾的是，卢西因组还在日本，在日成员都得听从日本行动组组长的命令……
　　别说其他行动组组长了，隶属朗姆情报组的代号成员尤其嚣张，根本不会向琴酒汇报自己的任务进度。
　　也就琴酒顾着二把手的面子，只要朗姆的人任务不出错，他也不会对朗姆的手下挑刺，对于喜欢瞒着行踪的情报组睁一只眼闭一只眼。
　　考虑到听筒对面有普拉米亚，康帕利的项目保密级别非常高，所以光熙没念康帕利的代号，用了琴酒知道的方式表达：“你见过的，人鱼岛。”
　　两人的关系是双向的——卢西因是康帕利研究项目的监督者，康帕利是卢西因行动组的组员。
　　光熙没在意琴酒窥伺她组内的信息……或者说根本没发现琴酒的试探。
　　她还提了下刚才的行动：“你给我的任务完成了，基尔之后会告知你事件的全貌。”
　　琴酒的注意力被转移了。
　　他交给卢西因的事是……杀死原佳明这只窃取组织信息的老鼠！
　　昨夜的事，今天就完成了。
　　卢西因的效率一如既往。
　　至于科研组的康帕利为何会加入卢西因的行动组，这件事那位大人一定知晓，琴酒便没多问。
　　普拉米亚的身份得到确认，伏特加在琴酒的示意下准备挂断电话。
　　“……”呵！卢西因，没想到吧，我伏特加也是能挂你电话的！
　　“对了琴酒，”卢西因的声音又响了起来，伏特加的大拇指顿时僵硬地悬在空中，“这次是莱伊。”
　　以往的任务目标是她动手的，为防止琴酒听了基尔汇的报后有什么多余的想法，光熙先把这件事说了。
　　听见莱伊的代号，琴酒眼睛眯起，左手的手指动了动，似乎在虚空中扣上了扳机。
　　但他没有迁怒卢西因晾着对方，还是给了个回应：“嗯。”
　　“就这样。”
　　听到回复后，卢西因毫不迟疑地挂了电话。
　　“嘟、嘟、……”
　　伏特加悻悻放下大拇指，走向大哥的狙击台位，准备说明自己和芙朗明交易的细节。
　　琴酒重新打量了下普拉米亚，深绿的瞳仁如野狼一般侵略进普拉米亚的领地，在金发女人眉头越皱越深时，他冷淡地挪开了目光。
　　“芙朗明。”浦思青兰念着普拉米亚的代号，清冷的女声中仿佛注入了毒液，“你不是狙击手吧，怎么会来这层？”
　　普拉米亚虽然没有往狙击方面深度发展，却也是练过、会用狙击枪的。
　　只是比起数百米外一颗子弹送人归西，普拉米亚更喜欢把人炸上天。
　　身上常备的防身枪也是冲-锋-枪和手-枪。
　　冲到眼前的挑衅，普拉米亚不会视而不见，“哈？来玩玩罢了，话说，卢西因最不需要的就是狙击手了，你还有别的长处吗？”
　　普拉米亚不会忘记，光熙随手一枪就能击中四百码外的目标——她甚至都没有花时间瞄准！可见卢西因的狙击水平有多高超。
　　浦思青兰没有回话。
　　阴影般的灰眸划过一抹深色。
　　听着两人的争锋相对，基安提插了一句：“怎么说，为什么卢西因组不需要狙击手？话说……刚刚这个话题中心的家伙（卢西因），我还没见过哎。”
　　酒红短发的女人这才来了兴趣，“琴酒，又是‘新人’？”
　　“别多问。”琴酒调整着瞄准镜的红点，没有泄露任何情报。
　　“切。”基安提伸了个懒腰，让出了自己的这台机子，她对着普拉米亚勾了勾手指，“芙朗明，要来试试吗？”
　　金发女人扫过在场几人的面孔，与浦思青兰那双独特颜色的眼珠对视了一秒。
　　普拉米亚挂上虚伪的微笑，“不了，我可比不上你们这些正统狙击手。”
　　她可不会和一群专精狙击手比狙击，拎着枪只是给自己上楼找个理由罢了。
　　此行的收获，是提前认识了自己的同事。
　　不知道会不会有共同行动的那一天。
　　“……”
　　啧，明明自己狙击技术那么好，卢西因为何多此一举找了只蝎子（史考宾）……
　　被众人逼问的感觉很不好，在基地取武器的步骤又很繁琐，算了，下次让卢西因和自己一起来吧。
　　普拉米亚暗想道。
　　……
　　“我的狙击距离？”
　　解决完原佳明后，光熙回到目暮家和绿小姐一起吃了晚饭，现在正好回到自己家中。
　　光熙透过窗户看了眼外面，一道溢出的光源笼在了目暮家的房檐——浦思青兰的屋子在目暮家左边。
　　青兰的房子正亮着灯。
　　她能看到青兰家的概况，青兰如果在窗边，应该也能看到古井家的光源。
　　两人都知道对方在家。
　　明明只隔着一栋房子，距离不过十几米，却还是通过电话来交谈……
　　光熙的手掌摩梭着手机的背面，声音平稳：“青兰，我射击不行。”
　　都不是“狙击不行”的程度，是“射击不行”。
　　在朗姆那做基本测试时，二把手就把光熙的底摸得透透的。
　　十米还能勉强打中目标，出了二十米，每颗子弹都能射出极其离谱的轨道。
　　狙击更别说了，成绩惨不忍睹。
　　最好的成绩，就是在蒂娜面前展示伦敦基地时那随手开的一枪了。
　　“远远不及你，青兰。”
　　隔壁房子的浦思青兰坐在一张沙发凳上，脊背挺得笔直。
　　“我见到芙朗明了。”
　　“嗯。”
　　“她说您……说光熙不需要狙击手？”
　　“不，我需要你。”光熙的回复很果断。
　　对方的声线依旧冷静自持，隔着听筒，浦思青兰却感受到了一阵温热，仿佛对方就在她的耳朵呢喃。
　　她抚上胸口，掌下的心跳微微加快了。
　　“我能来找你吗？”她突然很想见光熙。
　　“……”
　　浦思青兰坐在窗边，注视着那抹光晕，她从光熙的沉默中猜出了什么，“是不方便吗？”
　　“……明天可以，现在、今晚不行。”
　　“我能问问原因吗？”
　　“蒂……芙朗明可能会来。”
　　蒂娜在琴酒那里受了什么气，当光熙告诉对方自己在家（告知日常行踪）时，蒂娜回了句狠话。
　　【等着消逝在紫色火焰里吧！】
　　回家是没闻到炸-药的味道，蒂娜也不会这么简单的在古井家装个炸-弹了事……不过她都告诉蒂娜自己在家了，这是蒂娜可以动手信号。
　　她不能因为和蒂娜的玩闹伤到青兰。
　　“是她……所以，我不能来啊。”不知是不是误会了什么，光熙感觉浦思青兰有点低落。
　　“倒也不是。”回顾了一遍和蒂娜的交谈，两人没有约定不能把这件事告诉外人，于是光熙和浦思青兰坦白了芙朗明拥有【杀死她一次】的机会，因此她身边会有危险。
　　本来光熙和蒂娜商量过，不要波及到她周边的人，毕竟除了普拉米亚不能知晓行踪的组织任务，她大部分时间都和普通人待在一起。
　　谁知听完她建议的普拉米亚眉头一挑：你都死了，还在意路人？
　　潜台词是：你要是真死了，你身边的人怎样你管得着吗。
　　很有道理，光熙被说服了。
　　她会保护好绿小姐、红子、青子、小兰、小小姐她们的。
　　电话那头的浦思青兰握紧了手机：“……”
　　一股莫名的悸动从身体里传出。
　　她知道的，她知道的！
　　光熙是杀不死的神者！
　　能把生死当作游戏，不愧是光熙！
　　这回轮到光熙去揣测浦思青兰的沉默了。
　　“……”猜不出来。
　　光熙想到以前和小姐们玩什么的时候，一旦和某位小姐开始了游戏，后面大家都会一起凑过来。
　　会是这样吗。
　　“青兰，你要玩……试试吗？”
　　浦思青兰的呼吸停滞了一下，“试什么？”
　　她听到女声仍是那样波澜不惊，浦思青兰就没见光熙有过其他外露的情绪，就像瓦涅河最深处，宁静又湍急的激流。
　　蝎子被河水钩住了。
　　“试着，杀死我。”
　　

第155章 柯南：看我左脚绊右脚！
　　阿笠博士家
　　“先是大木岩松议员，接着是原佳明先生。和常盘集团新项目有关的人员已经死了两人，然而常盘美绪小姐不仅不打算终止典礼，甚至还拒绝了警方入内调查，怎么想都很可疑……”
　　柯南翻着大木岩松遇害的新闻，结合脑子的情报，默默分析着案件。
　　两人的遇害现场都留下了碎裂的小酒杯，明显是一起连环杀人案。
　　常盘集团董事长常盘美绪，她的秘书泽口知奈美，她的日本画老师如月峰水，和双塔摩天大楼的建筑师风间英彦。
　　“还在想案子啊，新一。”阿笠博士端来了一杯果汁。
　　“嗯，有说不通的地方。”
　　第一起案件发生在深夜，大家都没有不在场证明。第二起案件，警方推测死亡时间是下午五点到六点，那时少年侦探团正在拜访如月峰水老先生……
　　散落在现场的小酒杯碎片没有沾上血渍，说明小酒杯是在血液凝固、原先生死亡了一段时间后才被打碎的。如果杀害原先生的人和留下小酒杯的人不是同一人的话……
　　“吱呀——”
　　灰原哀捧着一沓纸张走了进来，“博士，既然拿了报纸，就把信箱收拾干净啊。”
　　“又麻烦你了，哀君。”偷懒的阿笠博士不好意思道。
　　茶褐发女孩把纸张摊在茶几上，水电燃气、话费通知单是有用的，博士老朋友寄来的信件和明信片要放好，其他的各类广告和保险推销无视就行，还有这张……
　　“常盘集团的邀请函？”
　　柯南瞥了一眼：“这个啊，那天我们参观双塔摩天大楼的时候，常盘小姐不是邀请了毛利叔叔参加开幕典礼吗？光彦他们也收到了，你要去吗？”
　　“给在场的人都发了邀请函吗，真是大手笔。”灰原哀把邀请函单独拎了出来，没回答柯南的问题。
　　女孩的睫羽颤了颤，不由得想到了古井光熙。
　　……她会去吗？
　　柯南把灰原哀的沉默当成了顾虑，他那天看到了琴酒的保时捷，再加上原先生凄惨的死状……嘶，难道原先生和组织有关系吗！？
　　如果原佳明的死亡和那个组织有关，那组织的人说不定会在暗处观察着开幕典礼！
　　这样的话，灰原不露面反而是好事。
　　“我会去的。”
　　“哎？”柯南一惊。
　　“干嘛那么惊讶，周末又不上课，闲着也是闲着，和孩子们一起去参加个宴会不也挺好。”
　　“呃，你不是要研究……”柯南委婉地劝了劝灰原哀。
　　也对，他没把目击琴酒保时捷的事告诉灰原，她不知道这件事的背后可能与组织有关。
　　灰原哀分好了信箱的东西，转过头来：“怎么，你有什么事瞒着我吗？”
　　“……哎嘿嘿，为什么你这么想，我就是对解药的事有点着急。”
　　“看出来了，你确实迫不及待地想与她重逢。”灰原哀调侃了一下，话锋一转，“但这不是着急就能看到成果的，工藤。”
　　救人远比杀人要难，研究过程艰难险阻。
　　虽然那日通过皮斯克的权限从暗网里拷出了一份APTX4835的资料，但皮斯克到底不是项目成员，他所能查阅到的信息，只有关于“毒药”的一小部分。
　　APTX4835的核心是非常机密的，就连琴酒也认为她是在研发毒药。
　　像是变小的小白鼠这些实验数据和分析，就不是皮斯克能看到的了。
　　缺失了最重要的部分，灰原哀研发解药的道路并不顺利。
　　她和工藤两个成功品，是阴差阳错的幸运。连APTX4835的成品都不顺利，何谈它的解药？
　　即使有了白酒成分可能与解药有关的意外收获，灰原哀依旧不敢断言自己能成功做出解药。
　　为了不打击大侦探的信心，她这边也承受了很多压力啊。
　　灰原哀叹息一声：“总之我会努力的。”
　　柯南从灰原哀略显疲惫的眼神中看出了什么，阻止的话也噎在了喉咙里。
　　……
　　常盘美绪给那日毛利小五郎身边的人都发了邀请函。
　　孩子们都有份，光熙和目暮绿自然也有。
　　常盘集团的邀请函，不会小气的只邀请一位人士。
　　上面写有【欢迎携家眷亲友入场】
　　目暮十三看着妻子收到的邀请函，有了主意。
　　常盘美绪拒绝警方直接介入，那么……
　　他便打算以宾客的身份进入庆典现场。
　　不过，只有一个警察根本不够控场。
　　即便如此，那日警方调查时，常盘美绪见了不少警方人士，那么潜入行动，最好就不要选那几位了。
　　“光熙君，你……”利用邻家孩子行职务之便，目暮警部有些不好开口。
　　光熙迎着目暮绿担忧的眼神，应下：“小兰她们也会去，警部可以让几位女警作为我的友人入场。”
　　话都说到这个份上了，目暮警部也不好意思安排五大三粗，和光熙形象气质明显不符的凶恶男性警察。
　　他快速的筛选了一遍部门的警察。
　　然后发现，只有佐藤适合。
　　光熙的长相偏成熟，她在模特杂志的照片会让观众觉得是个年轻人，却不会往十七八岁的高中生那边想。也就目暮夫妇有“邻家女孩”的滤镜在，觉得光熙是没长大、需要保护的学生。
　　佐藤是搜查一课的警花，年轻漂亮有能力，穿上常服和光熙站在一起，倒是不会违和。
　　还有毛利君也会去，这个瘟神侦探……如果开幕式能顺利进行就好了。
　　目暮警部心中不抱希望的祈祷了一下。
　　……
　　时间来到了双塔摩天大楼的开业仪式这天。
　　孩子们坐阿笠博士的金龟车，好面子的毛利小五郎租了辆车前往，光熙和目暮夫妇、佐藤警官一起，妃英理有工作脱不开身，便没有去。
　　似乎是目暮警部把光熙当小孩子的缘故，连带着系里的警察也对光熙多了一份包容。
　　目暮家没有车，光熙本以为会开自己的车去，没想到当天佐藤美和子开了辆红车来江古田町接上了他们。
　　光熙想到和佐藤美和子交好的交通课女警，有意和佐藤美和子拉近关系，“真是麻烦佐藤警官了，其实我有车，目暮警部没和你说吗？”
　　只开佐藤美和子的车，等宴会结束，佐藤警官还得再跑一趟送他们回来，
　　“孩子不能开车吧？”佐藤美和子不假思索道。
　　少年侦探团的小学生是小孩子，毛利兰、光熙这样的高中生就是大孩子。
　　在警察眼里，他们都是需要保护的对象。
　　光熙坐上后座：“我已经成年了。”
　　同在后座的目暮绿笑着附和：“是哦，光熙是很可靠的成年人了。”
　　副驾驶的目暮警部点了点头：“确实，光熙君长大了呢。”
　　光熙：“……”
　　佐藤美和子扬起嘴角，通过后视镜从光熙平静的脸上看出了几分无奈。
　　……
　　这个时间路上有点堵，等抵达双塔摩天大楼的停车场时，已经是黄昏时分了。
　　不过正好是晚宴即将开始的时*间，他们没有迟到。
　　也遇见了一同赴宴的熟人。
　　“警部大人，您也来了啊！”毛利小五郎主动对目暮警部打了招呼。
　　等他注意到目暮警部与出警时不同的深色西装时，脚步顿了一下。
　　从阿笠博士金龟车里下来的孩子们向两位警察问了好，“目暮警部，佐藤警官。”
　　“咦？目暮警部居然换衣服了！”他们惊讶道。
　　闻言，目暮警部咳嗽了一声：“我是来陪绿来参加宴会的。”
　　他不是只有那一套土黄色的西装，每天晨跑的时候也会换上运动服……
　　“喂喂别管警部了，小鬼们，快看看我！有什么不同～”铃木园子刻意撩了一下头发，把众人的注意力吸引过来。
　　“啊……”
　　“噢。”
　　“呃？”
　　“哇！”
　　“园子姐姐换发型了！”
　　柯南坐的是阿笠博士的车，铃木园子坐的是毛利小五郎的车，她在车上已经给毛利父女展示过了。
　　望着烫了头发的铃木园子，柯南和灰原哀都被震惊到了。
　　像、太像了。
　　和灰原哀原本的模样——宫野志保太像了！
　　柯南直勾勾的眼神根本掩饰不了，一旁的步美望着柯南出神的模样，不甘的摸了摸自己的短发。
　　“发型很适合你，园子。”浅色礼服的光熙称赞道，“小兰今天的打扮很好看。”
　　“光熙真有品味，这个发型我挑了好久呢！”铃木园子没有隐瞒，看了眼灰原哀，“我就是学了她，烫了波浪卷噢。”
　　要参加宴会，毛利兰也是选了好久的衣服，此时听到光熙的话，女孩顿时觉得自己一下午的心血得到了肯定，笑容更加灿烂了几分：“谢谢夸奖，光熙今天也很漂亮。”
　　光熙微微低头，没有忽略步美和灰原哀：“两位小小姐也很美。”
　　刚刚还酸涩不已的心脏立刻注入了甜蜜，步美抬头，眼睛亮亮的，“谢谢，光熙姐姐！”
　　灰原哀做不出这么孩子气的举动，只是对光熙颔首，小声的道了谢。
　　然后转过脑袋，耳尖悄悄一红。
　　几人给迎宾人员出示了邀请函，坐上电梯来到顶层的宴会厅。
　　常盘集团准备的宴会食物十分丰富，饿着肚子的毛利小五郎和阿笠博士立刻沉迷于山珍海味中。
　　灰原哀本想提醒阿笠博士注意一下饮食，但想到近几日博士都苦着脸在吃荞麦三明治……她心下一软。
　　今晚就让博士稍微放纵一下吧。
　　除了大快朵颐的饿狼，大多数人的视线都放在了会场中央的一块圈地。
　　炫酷的车身、新颖的外型、鲜艳的绯红，无一不吸引着爱车族的注意。
　　佐藤美和子想到了自己曾经是白漆的红车。
　　光彦见多识广，知识储备丰富的不像小孩子，“是福特最新款跑车耶！”
　　光熙扫了一眼。
　　她也有一辆红色跑车来着……嗯，给莱伊了。
　　不感兴趣的挪开了目光，继续和几位女士们聊天。
　　“我只是烫了一下下，所以这个波浪卷不持久，大概过两周就没了。”给朋友看过了新发型，铃木园子的新鲜感消失得很快，“下次换什么发型呢？”
　　宴会的宾客们都是做过发型的，铃木园子一个个看过去，寻找着参考。
　　半分钟后，她无奈的摊开双手，“啊，没有一个合心意的，还是换回原来的吧，或者……”
　　“小兰、光熙，你们说我留长发怎么样？”
　　毛利兰：“说起来园子一直是短发哎，我觉得可以试试噢。”
　　光熙：“嗯。”
　　铃木园子：“那是因为我的头发没有那么直，不适合留长发啦。嗯？光熙是很直的长发呢。”
　　毛利兰歪头看过来，随后认真的点头赞同。
　　女孩子对形象是很看重的，自己每天都会用直发棒拉一拉，才会留着头发出门——不然头发一下就乱了。
　　“顺滑的不可思议，”铃木园子上前一步，丝毫不见外的拨了拨光熙的发尾，“连分叉都没有，光熙用的什么洗发水啊？”
　　光熙：“没注意。”
　　目暮绿笑道：“是大岛椿噢。”
　　邻家孩子出国的两年里，目暮绿警察经常会去古井家打扫，自然是知道浴室里的洗发水牌子的。
　　“好像是。”光熙不太记得这些琐事。
　　只是她去药妆店买过新的洗护产品，包装和旧的并不一样……嘛，这种事就没必要说了。
　　光是一个发型的问题，女孩子就能聊好久。
　　毛利兰：“佐藤警官有留过长发吗？”
　　佐藤美和子：“不，我从警校开始就一直是短发了，毕竟很方便。”
　　刑警的工作很忙，休息日也要求电话畅通，紧急时刻要随叫随到，长头发的话实在是没时间打理。由美她们交通课的女警倒是会留长发。
　　“绿小姐也是因为方便吗？”光熙问。
　　目暮绿回想了一下，自己以前当不良的时候，也是留过长发、又染又烫的，现在“从良”了，就不再追求流行潮流。
　　“我没见过绿小姐长发的样子。”光熙的语气很是平淡，灰眸中却划过了某种期待。
　　邻家女孩长成了独立的漂亮女性，此时，她正看着自己，那双眼映出了自己的全部。
　　光熙认真的时候，没有人能拒绝她吧。
　　目暮绿心跳快了一拍，脸颊微红，仿佛回到了稚嫩的高中时代，声音小了不少，“我可以留给光熙看的……”
　　一旁的目暮警部正在寻找宴会场中的可疑人物，忽然，他若有所感的摸了摸自己的头顶。
　　“……”呃，自己在干什么？
　　重新集中精神后，目暮警部把目光投向了宴会前部的舞台。
　　穿着黑色礼裙的常盘美绪走上台，麦克风适时升起，她向大家问了好。
　　交谈中的几人及时止住了谈话，认真听起了主办方的发言。
　　“……我们来玩一个，30秒计数游戏。”
　　在不借助外界工具的情况下，数到三十秒后举旗示意，正好数中的嘉宾——
　　“——这辆跑车，您可以开回家噢！”
　　闻言，毛利小五郎整个人都激动了起来！
　　就连目暮警部都有些跃跃欲试。
　　无车族的男人拒绝不了这项奖品。
　　好在目暮警部还记得自己的职责，瞥了眼妻子，轻咳两声，没有参加游戏。
　　目暮绿眉眼弯了弯，没有拆穿自己的丈夫。
　　光熙见到目暮夫妇的小互动，猜到了什么，“有需要的话，警部可以开我的车。”
　　目暮警部是有驾照的，警视厅忙率起来的时候，他也会一个人驾驶警车去工作。只是等工作结束时经常已是深夜，同事下班、地铁公交停运，无人接送的目暮警部只得打车回家。
　　有一辆车，对目暮警部来说会方便很多。
　　“这怎么可以，光熙君不要开玩笑了。”目暮警部赶忙摆手。
　　“不是玩笑，这辆车不太实用。”
　　出去玩可以拉近与小小姐的距离。
　　而小小姐又喜欢和孩子们结伴。
　　她还想叫上绿小姐、红子、青子她们。
　　等八云紫织和百崎橙子关系近了，也可以一起去。
　　不知道青兰和蒂娜会喜欢这种活动吗……改天问问她们。
　　总之这么一大帮人，五座车是坐不下的。
　　刚伦宏江（诸伏景光）的车本是七座，被改造成了小货车，可以运输一些大型物件。
　　还是光熙适应的左驾。
　　果然，五菱宏光挺适合她的。
　　……
　　“好！恭喜这位紫色旗子的嘉宾！”
　　游戏有了结果，毛利小五郎居然成为了正好数中三十秒的唯一胜者！
　　他在众人羡慕的目光中挺胸走上舞台，非常享受这一刻。
　　毛利小五郎心里留下的泪水可以积成海。
　　终于不用再天天租车了！
　　常盘美绪也是借着前辈名侦探的身份宣传了一波自己的人脉网。
　　然后是富士山画作的展示、以及……
　　“快把美绪小姐放下来！”刚才还在大声炫耀自己白得一辆跑车的毛利小五郎立即变了脸色。
　　第三名死者出现。
　　……
　　幕布被拉起，目暮警部第一时间联系了下属，和毛利小五郎调查起了案件，佐藤美和子亮出警官证，维持着在场的秩序。
　　守在停车场的一行警员进入现场。
　　但参加宴会的人员众多，仅靠几位警官可不够。
　　少年侦探团自发帮忙，毛利兰跟着幼驯染和父亲经历过许多案件，铃木园子陪着小兰，就连目暮绿也少见的严肃了神情，认真劝阻宾客的模样和佐藤美和子有几分相似。
　　然而正当众人好不容易安抚好了民众，逐一进行问话时……
　　BOOM——！！！
　　令人心悸的巨响、断电的宴会厅、下方骤然亮起的火光、升起的浓烟、歪斜晃荡的地面、恐惧的尖叫，充斥了整个宴会厅。
　　双塔摩天大楼A栋，爆炸了！
　　……
　　目暮警部接到楼下待命警员的电话，“什么？四十层发生了爆炸！”
　　泽口知奈美慌张道，丝毫不顾自己刚刚被毛利小五郎指认为了凶手：“四十层！那是常盘集团的主机室，所有集团的资料都在里面！”
　　“黑漆漆的，电源都断了，说明不止是主机室，地下的电力室也出了问题！”风间英彦是双塔摩天大楼的建筑设计师，对楼内的布局一清二楚。
　　情况危险，大楼不知还会不会发生爆炸，目暮警部当机立断，安排人员的撤离！
　　“但是现在没有电……”为了参加三十秒比赛，不少人上交了手表、手机，现场拥有照明用具的宾客寥寥无几。
　　人群中有谁指着宴会场最边缘的那一抹光亮，“那里！有光！是电梯吗？”
　　风间英彦反应过来：“对！观光电梯是独立电源！还能运行！”
　　佐藤美和子皱眉：“不行，人太多了，75层到1层，来回一趟至少需要三分钟。”
　　不排除别的楼层被安放炸弹的可能，所以比起坐到联络桥或火灾楼层下的选项，直接坐到1层是最保险的。
　　A栋和B栋有两座联络桥，其中一栋在50层。
　　目暮警部看了看在场的几名儿童和老者，以及穿了高跟鞋的女性，有了判断，“青壮年的男性走楼梯到50层，通过联络桥去往B栋！老人孩子和妇女坐电梯下去！”
　　说着，他就开始分散人员，引导着男性往楼梯间走，“佐藤，这里交给你了！”
　　离开前，他望了一眼人群中的目暮绿。
　　接收到丈夫目光的目暮绿对他点了点头，表示不用担心她。
　　观光电梯一次能坐9人，运送所有的人来回需要五趟。
　　少年侦探团和其他几个孩子是第一批进入电梯的。
　　柯南进入时，因超重报警器响起，他主动退了出来。
　　接下来的第二趟，柯南也没有上去，他站在毛利兰身边，把机会留给了其他人。
　　第三趟、第四趟……
　　“叮——”
　　新的一趟。
　　“委屈你们了，马上就结束了。”佐藤美和子舒了一口气。
　　目暮绿、毛利兰、光熙、铃木园子、柯南，警察的熟人们留到了最后。
　　“光熙，快进来！”走进电梯后，目暮绿见到光熙还没有进电梯，催促道。
　　一直默不作声的灰发女人垂眸瞥了眼落地窗外。
　　这股如激流一般、源源不断涮在她身上的感觉。
　　和蒂娜的杀气不太一样。
　　是青兰吗。
　　“……我”
　　电梯没有满载，乘坐下一班的借口用什么好呢？
　　手腕一热，毛利兰搭上了光熙的手，细眉蹙起，脸上满是担忧，“不管有什么事，先离开这里，好吗？”
　　“不要自己一个人面对危险。”女声温柔而坚定。
　　柯南忽地呆滞了一瞬。
　　好在其他人都把注意放在了突然不配合的光熙身上，没人发现他的怔愣。
　　面对目暮绿、铃木园子、佐藤美和子几位“再不进来就动手拖你进来”的强硬反应，光熙说不出拒绝的话。
　　她没有解释自己的异样，迈步踏入了电梯。
　　……
　　浦思青兰是个行动派。
　　隔了数日，收到光熙会参加双塔摩天大楼开幕典礼的个人行程时，她就出门实地考察了狙击地点。
　　摩天大楼开业典礼的时间不是秘密，浦思青兰大大方方选择了正对着宴会厅的狙击点。
　　只是她也没想到，自己会遇上……
　　“琴酒。”
　　天台的开门声早就传进了琴酒的耳朵。
　　基安提和科恩空不出时间，所以伏特加去楼下望风了，没有自己小组的成员在身边，只有一个人的狙击手不可能戴上耳塞。
　　银发男人侧身立在门的斜对角，肃穆的气氛僵在天台，墨绿眼睛迸发出几乎实质化的杀意，视线和枪口一齐瞄准了不请自来的浦思青兰。
　　一瞬间琴酒就认出了来人——卢西因的组员，还是前者亲口承认的搭档：史考宾。
　　琴酒没有错过，那双灰色眼眸里蕴藏着与他同样的杀机。
　　史考宾也是来杀人的。
　　浦思青兰看见琴酒确实有些惊讶，电光火石之间，她想到了原因——今日来参加摩天大楼宴会的宾客都是社会上有名有性的人物，里面会出现组织的目标并不奇怪。
　　只是……狙击手执行任务的时候，注意力都会集中在瞄准镜上，对周边的警惕性会大大下降。
　　设身处地，浦思青兰不会在不信任的人身边进行狙击行动。
　　而且，她不是来做无趣的任务的。
　　这是光熙和她的一个，小游（秘）戏（密）。
　　光熙是卢西因这件事，组织知道的人寥寥无几……至于琴酒，记得人鱼岛分配房间时，光熙主动说她要和自己（还有康帕利）一间时，伏特加和琴酒都有过讶异的神色。
　　他们连卢西因是女性都不知道，更别提卢西因的真实身份了。
　　如果她和琴酒在一个狙击地开枪。
　　……琴酒瞄准镜一移就能看到她的目标光熙，要是他对灰发灰眸的光熙有了印象，甚至去翻查她的资料。
　　这会有暴露光熙的可能。
　　浦思青兰下了决定，中止这次的游戏。
　　她把外溢的情绪收回，很快调整好自己的状态，主动退让：“抱歉，我这就离开。”
　　“慢着。”琴酒的枪口没有放下，浦思青兰会出现在这里的原因，他能猜到大半。
　　组织最近有关于双塔大楼开业典礼的任务吗？
　　日本的任务很多，琴酒不可能每条都记住。
　　可能目标会作为宾客参加吧。
　　“你留在这。”琴酒放下了枪口。
　　“……”浦思青兰心中一沉，思索着该怎么回答。
　　她知道琴酒八成以为她来到这里是组织的任务。
　　不过，卢西因和琴酒的往来不少，因此浦思青兰对琴酒也有几分了解，她说：“我不抢你的猎物，你也别来插手我的目标。”
　　似是“猎物”一词愉悦到了琴酒，银发杀手收起了对浦思青兰的杀气。
　　“啊。”
　　……
　　狙击手极具耐心，两人隔了十来米远，占据了两个位置。
　　琴酒没告诉浦思青兰他安了炸弹的事，浦思青兰也不觉得爆炸能杀死光熙。
　　顶层宴会厅徒然陷入黑暗，她呼吸都没乱。
　　接着，顶层的唯一光源，那台观光电梯开始了上上下下的移动。
　　乘坐电梯的是小孩子，老人，和……女性。
　　嘴角勾起，浦思青兰的瞄准镜对准了电梯。
　　这一趟没有，这一趟也没有。
　　她不着急。
　　潜伏的蝎子是很耐心的。
　　直到……
　　浅色礼服的灰发女性静静地走进来，暴露在了枪口之下。
　　……
　　柯南本在脑海里整理常盘美绪被害的线索，光熙迟迟不进电梯，让他的思绪断了一下。
　　等佐藤美和子按下一楼按键后，柯南给推理案件的大脑插播了一条谜题。
　　光熙为什么不愿进电梯？虽然最终成功进来了……但她之前为什么迟疑？
　　微微抬头观察光熙时，柯南见到了和雪莉很像的铃木园子。
　　又顺着铃木园子的朝向，发现了观光电梯的对面有几栋大楼。
　　等等！透明的玻璃，面朝高处的大楼天台，曾出现在摩天大楼底下的保时捷355A……
　　他赶忙转过身，用追踪眼镜拉近了画面。
　　狙击手，有两人！
　　其中一人的银色长发飘扬，黑色风衣几乎与夜色融为一体。
　　赫然是琴酒！
　　另一个，身材较琴酒来说瘦小，黑色短发，这个特征好像在哪里……可恶，狙击枪挡住了脸，看不清面容！
　　下一个瞬间，两个红点出现在了两个不同女性的身上。
　　是园子和……光熙。
　　脑海中霹过一道闪电，怪不得他觉得黑短发狙击手似曾相识，是浦思青兰！灰原亲口指认的史考兵！
　　琴酒要杀园子的原因他想得到，可浦思小姐，史考兵要杀光熙是为什么！难不成是光熙发现史考兵的不对劲了吗？还是说……来不及细想了！
　　“园子姐姐！光熙姐姐！你们走光了！”小男孩喊叫道。
　　铃木园子呆住：“啊？”
　　见光熙也是一副没反应的模样，柯南当场左脚绊右脚砸向了光熙，还顺手推了一把铃木园子，让穿高跟鞋的后者直接跌倒在地。
　　“咻——”
　　“咻——”
　　两颗子弹飞入电梯。
　　然而，柯南整个人都贴到光熙的小腿上了，也没有成功挪动她的位置，灰发女性仍纹丝不动，头颅定在弹道的终点。
　　柯南的心紧张到了极点：“光、”
　　“——”
　　无法形容的，子弹穿入人体的声音。
　　男孩的瞳孔不受控制的震动起来。
　　灰发女性正微微弯着腰，似乎想要搀扶他。
　　略长的额发盖住了半张脸，红色的刺目血液从右脸流下，滴在了浅色晚礼服身上。
　　绽开的血花一朵又一朵，仿佛在嘲笑侦探的无能。
　　

第155章 一颗眼球抵得上一件藏品。
　　“光熙！”
　　“光熙姐姐！”
　　目暮绿紧张地搀住灰发女性的手：“光熙你……你没事吗？”
　　“怎么回事……这是弹孔？哇哇哇光熙你流血了！发生了什么？”
　　两颗子弹几乎同时击穿观光电梯的透明外壳，被柯南绊倒的铃木园子一时没发现光熙的情况，直到同行人的话语传进耳朵，铃木园子立刻一蹦而起，也顾不上摔疼了没有，急忙关切道。
　　“我没事。”
　　灰发女性直起身子，挡住了后方本该存在弹孔的位置。
　　头发散开，遮住了一只眼，光熙抬起手背抹了抹右脸，转移着众人的注意力，“佐藤警官，电梯停了。”
　　“电梯？”不得不把狙击的事先放一放，佐藤美和子观察起电梯内的情形。
　　见对方还能清晰的回话，众人的心总算是落了下来，可还没落到一半，就重新提了起来！
　　只见射向铃木园子的子弹打进了电梯的控制台，不知是破坏了什么电路，竟然硬生生逼停了电梯！
　　铃木园子心大，觉得光熙没事后，庆幸起了自己的劫后余生，结果表情还没定格一秒，就又转回了惊恐。
　　这大落大起大落的心情，真是这辈子都不想体会了。
　　“砰隆隆——”
　　40层的大火从通风孔一路向上，突破了45层的大门！
　　观光电梯的女性们看到了近在咫尺的焰色，吓得纷纷后退。
　　瞄准镜的红点消失了。
　　柯南悄悄松了口气，分出思绪在寻找突破口。
　　“小兰，可以麻烦你一下吗？”佐藤美和子看向电梯顶部的天窗。
　　毛利兰懂了佐藤警官的意思：“交给我吧！”
　　两人合力破开了天窗，率先踏上梯顶，毛利兰留下帮助剩下的女性，佐藤美和子走向了紧闭的电梯门。
　　“呼——”佐藤美和子没有浪费时间，她吸入一口气，用力掰起电梯。
　　根据电梯门的机制，只要打开一点，就会启动安全系统自动打开。
　　光熙蹲下身准备托举时，目暮绿一脸不赞同。
　　“绿小姐，我没事。”
　　“你可是受伤了啊。”
　　光熙态度强硬，托着目暮绿的小腿把人举了起来，“只是小伤。”
　　时间紧迫，目暮绿来不及推脱。上方的毛利兰探出手，拽住了目暮绿的胳膊。
　　两米多高的电梯门，只靠女性自己的力量，实在是很难上去，就算上方有一个接应的人也一样。
　　光熙和毛利兰合作，把女性们一个个送出电梯。
　　等众人全部爬上梯顶时，佐藤美和子已经甩着手腕在做放松活动了。
　　“好厉害啊佐藤警官！”铃木园子大力夸赞道。
　　“嗯，这里是45层，快走吧！”佐藤美和子收回了看向对楼的目光。
　　经过警校的学习，她自然知道光熙和园子刚刚遭遇了什么。但为了民众的情绪、且对面的狙击手似乎撤退之意，说出狙击手的存在只会让大家徒增恐慌。
　　同行的泽口知奈美拍了拍胸口，“45层，是有联络桥的那一层，大家，跟我来！”
　　作为董事长秘书，她对这栋大楼无疑是熟悉的。
　　光熙仅剩的左眼视力优秀，她看到浦思青兰离开了狙击点，另一个男人……琴酒还留在原地。
　　毛利兰把光熙的停顿观察当作了身体不适，她伸出手来，想撩开头发看看对方的伤口：“光熙，真的没事吗？”
　　灰发女性摇摇头，避开了毛利兰的手，往侧前方前进道：“先到安全的地方吧。”
　　子弹嵌进眼眶的画面，还是不要让小兰看到的好。
　　……
　　柯南因腿短落在了最后面，当50楼的联络桥被炸断砸下时，他连桥的一半都没跑完。
　　“柯南君！小心！”
　　毛利兰赶忙跑了回去。
　　和毛利兰保持同频的光熙见到她的动作，以更快的速度返回，一把揪住眼镜男孩的领子，另一只手拦腰抱起了毛利兰，稍稍加快了步伐。
　　争分夺秒的关头，以毛利兰个人的反应速度，再掉个头自己跑，很可能会被50层的桥砸到。
　　大气不喘、“千钧一发”地到达了B栋，光熙一把松开柯南的领子，转而把毛利兰轻轻放下。
　　“哎哟！”屁股着地的柯南发出一声闷哼。
　　不知是跑得还是害羞，毛利兰红着脸，“谢谢……”
　　光熙浅浅颔首。
　　“光熙，救护车就在楼下。目暮夫人，小兰，园子，麻烦你们送一下光熙吧。”
　　佐藤美和子挂断电话，对着目暮警部曾经交代过多多关照的高中生道。
　　不是不想亲自照顾光熙，只是面对如此严重的局面……她是一名警察，分得清事情的重要性。
　　“交给我们吧。”毛利兰和铃木园子接受了这项任务。
　　几人通过B栋的电梯到达了楼底。
　　柯南见到了人群中的阿笠博士和毛利小五郎，却没看到第一批下来的孩子们的身影。
　　光熙行动自如，还有力气带着他和小兰跑，柯南便认为光熙只是轻伤。男孩打了声招呼，去找阿笠博士询问孩子们的下落。
　　救护车和消防车早已待命，刚刚坠落的联络桥碎片砸伤了不少人。几人四处张望着，寻找起了救护人员。
　　“你好，有什么需要帮助的吗？”一位戴着口罩的白大褂上前问道。
　　毛利兰眼睛一亮：“医生！她受伤了！”
　　白大褂很冷静：“是被刚才溅落的碎石擦伤了吗，请跟我来。”
　　目暮绿拉了拉看伤不积极的光熙。
　　“……”
　　铃木园子搓了搓胳膊，心有余悸：“哪有这么简单，真是吓死个人！”
　　在医生的带领下，几人来到了一辆空置的救护车前。
　　他请伤患进去，“空间不大，又有重要器材，请大家在外稍等一下。”
　　女士们表示理解。
　　拉上帘子，医生请示道：“能让我看眼伤口吗，小姐。”
　　“……”
　　沉默被当成了抗拒，医生劝说道：“枪伤不及时处理的话，留下的后遗症会很严重噢。”
　　“……”
　　他怎么知道自己受了枪伤。
　　光熙掏出手机，编辑了一封邮件。
　　医生也不催促，把光熙的动作收入眼底。
　　“瓮瓮——”
　　那一位的回复来了。
　　附件里是东京郊区的一家私立医院地址，只接待的大人物，保密措施很好。
　　她一个小模特去那里属于高攀了。
　　光熙报了位置，左眼珠往车外瞥了一点。
　　医生心领神会，他示意光熙躺在救护床上，自己一把掀开帘子，语气焦急地对着外面等候的人道：“伤者颌面毛细血管开始渗血了，必须到医院救治！”
　　“很严重吗？”
　　“怎么这样！”
　　“光熙她……”
　　三人都不是专业的医生，细想不了很多，只知道医生传达的情况不容乐观。
　　“这辆车没有座位，无法跟车。这位小姐的家属在吗？给我一个联系方式。现在医院手术室紧张，等伤者入院后我会转达院方地址。”
　　“我！……虽然没有血缘关系，但是我早已把光熙当作家人了！”目暮绿掷地有声，给了医生手机号码。
　　时间匆忙，目暮绿对毛利兰交代了几句，就回家收拾东西准备陪护事宜了。
　　**闪烁，救护车驶离，留下的两位女高中生心情忐忑。
　　“希望光熙不要有事……”
　　“放心吧小兰，光熙这么厉害，一定没事的！”
　　“嗯，是呢。”
　　冒着火光浓烟的大楼渐渐被甩在车后，直至消失不见。
　　……
　　这家私立医院在郊外，等光熙到达检查室时，康帕利已经就位了。
　　“损毁得很彻底。”掀开刘海，金属弹狰狞地卡进右眼框，和上次的情况可以说一模一样。
　　……卢西因是在参加什么生死赛吗，一次失去了真眼球，一次损毁了价值千万的义眼。
　　“就这样吧。”灰发女性神色淡淡，不管是真容还是假貌，康帕利就没见她变过脸色，“正好发表退圈声明。至于义眼，外观普通的就行。”
　　之前的义眼在追求真实虹膜的基础上，还连接了视觉神经和左眼配合——不然第一颗义眼也不会被玛丽看穿。
　　加上定位和针孔摄像，小小一颗眼珠塞了这么多玩意，造价一定不菲。
　　青兰这颗子弹的破坏度，能抵得上她一件藏品了。
　　“退圈的话，需要一些报道吧。”康帕利问。
　　“嗯。”
　　“住院吗？”
　　“转院到离家近一点的医院。”
　　不然绿小姐来回太麻烦了。
　　“我明白了，马上为您安排。”
　　光熙没问康帕利多抽的几大管血的去处，康帕利也没解释新医院的哪些医护人员会是组织的人。
　　直到光熙进入转院的救护车，连一个问题都没有抛出，甚至连有关真实身份的“你怎么知道我家地址？”都没问。
　　探索组织动向、目标、权势的好奇心，卢西因是真的不存在。
　　翌日，光熙有些后悔转院了。
　　白天是工作日，学生们要上学，警官们要上班。只有最早接到消息的目暮绿为光熙带来了换洗衣物，陪着光熙度过了整个白天。
　　佐藤美和子在中午来了医院一次。
　　她是枪击案的目击者，由于没有查出什么线索，她为难的请光熙不要向无关人士透露案件的细节。
　　光熙答应了。
　　下午，学生们放学的放学，下班的下班。
　　毛利兰和铃木园子是一下课就过来了。
　　百崎橙子和八云紫织几位熟悉的女警则是带着果篮和鲜花来了一趟。
　　据百崎警官所讲，只是顺路。
　　八云紫织揭了好友的底：说橙子刷到光熙的消息后可担心了。
　　两人没什么直接联系，全靠光熙拿出了百分之一千的网上聊天热情，这才拉近了彼此的关系。
　　光熙的退圈声明在今早发送，她受伤进医院的消息也被媒体曝出。不知是谁透露了光熙的入院地址，她江古田高中的同学们也组队前来。
　　就连妃英理都来看望了光熙，送了她一盒包装精美的曲奇饼干。
　　少年侦探团来得晚了一些，他们先在阿笠博士家会和，集体叠了一大瓶的星星，带着礼物前来的。
　　征得光熙的同意后，目暮绿把果篮和曲奇拆封，给孩子们吃了。
　　“光熙姐姐怎么样啊？”
　　换上病号服的女人右眼部缠了绷带。
　　灰白的头发、洁白的绷带、苍白的皮肤、纯白的被单，让她的全身只剩下的淡色，但她对来探望的每个人都说：
　　——没事、小伤、很快就好。
　　见过病例本的目暮绿眸光微闪，她僵硬地扯起嘴角，对着孩子们微笑道：“没错，光熙姐姐需要静养一段时间，等伤口长好了，就可以出院了。”
　　“这样啊。”
　　“真是太好了呢！”
　　“对了绿小姐，我们昨天呀……”
　　步美、光彦、元太没有多想，他们不觉得大人会骗他们，既然光熙姐姐说了没事，那就不要多嘴了，来听听他们超酷的飞空经历吧！
　　不同于三个真小孩的无忧无虑，两个假小孩都注意到了目暮绿的不自然之处。
　　柯南见到的瞄准镜红点，对准的可是光熙和园子的脑袋！
　　而且他扑上去时，光熙根本没怎么动！她的头还在子弹的轨道上！
　　不过她能在这里接受探望，至少说明光熙脱离了生命危险。
　　只是从绿小姐的表现来看，光熙的伤，即使不伤及生命，也八成是极为严重的。
　　缠绷带的地方是右眼，不会是眼睛……
　　柯南攥紧了垂在衣摆处的拳头。
　　灰原哀抿着唇不说话。
　　她对人体的了解不比工藤少。
　　铃木家的那位小姐受到了琴酒的狙击，光熙也被史考宾盯上了。
　　如果她真的因为自己……
　　——她是不是真的…离开比较好……
　　病房里欢乐的欢乐。
　　担忧的担忧。
　　心累的心累。
　　……最后一种心情来自光熙。
　　她觉得比做任务的八天七夜还累。
　　社交真是太费精力了。
　　“……”下次还是不要受伤为好。
　　

第157章 柯南：是卢西因想要杀光熙！
　　“江户川，掩护我一下。”
　　两个假小孩来到了护士台侧边，灰原哀探头，看见了一台亮着屏的电脑。
　　电脑在台面最边缘的位置，正好在监控的死角。
　　很好！
　　患者的伤势属于隐私，直接询问医生也不一定会告诉他们，所以只能……
　　柯南敲了敲护士台的桌面，踮脚抬头，营造出一副吃力的模样：“护士姐姐，我有几个问题想请教一下。”
　　护士起身，见小朋友还在扒拉对他来说过高的桌台，心善的值班护士立刻绕过了桌台，在柯南面前蹲下，温声细语：“怎么了呀，小朋友？”
　　柯南的良心小小的痛了一下：“……”
　　男孩随即露出一个小学生的微笑，七扯八扯的拉着护士姐姐闲聊，他*也问了些古井光熙的病情，护士姐姐一一回复，不过她的回答滴水不露，一点没透露光熙的真实情况。
　　电脑亮着屏，不需要破解密码，灰原哀的动作迅速，很快根据光熙的病床号调出了她的病例。
　　【X月X日21：15，患者入院……颌面毛细血管破裂……右眼球有创伤……】
　　灰原哀一目十行的记住关键字，心中有了不详的预感。。
　　下一页。
　　【X月X日35：44…右眼球摘除手术……】
　　“！！”
　　……
　　“她眼睛受伤了。”
　　灰原哀和柯南漫步在走廊尽头。
　　鼻翼间满是消毒水的味道，入目皆是白色，和组织安排的实验室很像，又不像。
　　柯南继续问：“然后？”
　　“她的眼睛……一只眼睛，右眼的眼球摘除了。”灰原哀倏地合上眼，用手遮住右眼，再睁开双眼。
　　丧失了一半的视觉……这就是她的现状。
　　“眼球摘除？”男孩怔住了。
　　“可恶，我没看出光熙的不适，如果早点让她去医院的话……”柯南顿时自责起来。
　　毕竟昨晚的光熙真的能用生龙活虎来形容，行动是一点没受限。不说遭到枪击失去了半边视野，光是这份疼痛就不是普通人能忍受的！
　　在新弗尼号上，他的腹部中了卢西因的一枪，枪伤的疼痛，他是亲自体会过的。
　　“去医院也来不及，眼球是单独的免疫系统，被人体视为异物。
　　眼球受伤后，晶状体蛋白也会破裂，人体的免疫系统会将其认为抗原，从而产生抗体攻击。
　　如果不及时摘除受伤的眼球，抗体还会攻击另一只健康的眼球……”
　　灰原哀右眼轻眨，睫羽刮在了掌心。
　　她用颇为平淡的语气陈述着学术用语，仿佛是医生在对待一位素不相识的普通患者。
　　如果忽略她颤抖的身躯的话。
　　“灰原，这不是你的错。”
　　柯南又重复了一遍：“不是你的错！”
　　园子受到琴酒狙击的原因是不是他想得那样还有待考察，但史考宾攻击光熙的理由，怎么想都和灰原无关！
　　柯南没忘记，光熙也是一名侦探（光熙没自称过），她的头脑得到了白马探的认可，对一些线索很是敏锐……
　　所以，会不会是光熙自己发现了史考宾的某些不对，使得史考宾起了灭口的心思。
　　不知道光熙昨晚有没有看见开枪人。
　　他认为是没有，如果看到了，光熙会告诉警方才对。
　　而没看到……光熙会不会联想到史考宾？如果光熙还不知道是谁要她的命，那么光熙的处境就很被动了。
　　比起担惊受怕，柯南选择主动出击，“灰原，我们要不要告诉光熙，是史考宾、”
　　“不行！”灰原哀环抱住自己的上身，瞳孔缩小，“一旦开了头，就无法停止了，光熙如果因此防备起史考宾，让史考宾起了疑，会引来组织的其他杀手……”
　　“灰原。”柯南叫着茶褐发女孩的名字，眼神清明，他冷静地分析：“该不该知道，这不是我们决定的，光熙极可能已经在组织的名单上了。”
　　园子的乌龙很快就能查清是误会，而光熙，是板上钉钉的被盯上了！
　　柯南加了一剂猛药：“以你对组织的了解，如果组织要杀的人没有死，他们会对那个人采取什么行动？”
　　“也不一定，”灰原哀放下遮住眼睛的手，眉头皱起，“听你讲，琴酒昨天是和史考宾一起行动的。”
　　“啊。”柯南肯定道。
　　“史考宾第一枪没有杀死光熙，琴酒在旁边的话，他一定会补第二枪。”
　　“……”
　　不出意外，琴酒开枪后看到园子的反应，就会意识到自己认错人了。史考宾没杀死光熙的事从瞄准镜一看便知，光熙又是最后一个撤离电梯的，这么多时间，琴酒的确有开第二枪的空当。
　　那他为什么不开枪？
　　是不屑于开枪，还是……无法开枪？
　　“代号成员会有地位高低吗？”
　　记得灰原说过，获得代号的人员就算是组织的干部了，只是……外围成员和代号成员，仅靠两层分级，未免太少了。
　　“当然，以琴酒的地位，他可以领导一组代号成员。”
　　“那，史考宾的地位难道在琴酒之上？”史考宾想亲手了结光熙，所以不让琴酒插手？
　　不对，照这么想，换个方向：光熙是琴酒交给史考宾的任务，一定要史考宾动手也是说得通的。
　　“大概不是。”理由她能猜到一点，女孩犹豫片刻，嗓音晦涩，“你还记得，卢西因吗？”
　　柯南身体一绷：“当然。”
　　新弗尼号上，他第一次亲眼见到了这个危险的白发男人！
　　“他极可能和琴酒是同个定位的角色。”
　　和琴酒一样是监督者，和琴酒一起去过人鱼岛，琴酒对他的态度也挺……随和，说明卢西因有着极高的地位。
　　“同个定位？”柯南还不太明白。
　　“意思是他们之间平级，卢西因也能引领一组代号成员。”
　　“……”
　　“史考宾是卢西因组的成员。”灰原哀透露了一点。
　　柯南猜到了关键，“伏特加是琴酒组的人？”
　　灰原哀轻轻点了一下头。
　　“你的意思是，史考宾不算琴酒的部下，所以史考宾的目标……琴酒不能插手？”
　　“这样理解也可以。”就是琴酒不会是‘不能插手’的人。
　　“真是如此的话，那么给史考宾下达命令的……是卢西因吗？”柯南的脑海里划过了一条闪电。
　　是卢西因想要杀死光熙，才让史考宾动手吗？
　　“……”茶褐发女孩的两只手交错，不自觉组成了一个小动物手影，嗫嚅道：“代号成员本身就是组织里的干部，他们会听取上级的命令。不过他们自己想做些什么，也没有多大的限制。”
　　意思是狙击光熙是史考宾的私自行动，与卢西因无关。至于琴酒不开第二枪，可能是以为史考宾在做卢西因发布的任务，所以才没干涉……
　　听出灰原哀话里潜台词的柯南：“……”
　　怎么有一种，灰原在给卢西因辩解的感觉？
　　……
　　探望的人陆陆续续地离开，光熙瞥了眼猫着脑袋、一言不发的小小姐，收回目光。
　　病房里安静了下来，只剩下目暮绿忙前忙后的收拾瓜果皮和曲奇碎屑。
　　“绿小姐，今天辛苦你了，你可以回去休息了。”
　　“……没事的光熙，我不累。”
　　“警部大人连续加班，连口热饭都吃不上了。”
　　目暮绿摆了摆手：“警部大人是会照顾自己的成年人了，光熙不用担心他啦。”
　　“请回去吧，绿小姐。”光熙直视着她的眼睛，音量不大却下定了决心。
　　“……”目暮绿败下阵来，妥协道：“好的，光熙，有事随时打我电话。”
　　咔哒。
　　病房的门关上了，光熙火速掀开被子下床。
　　宁可做任务也不要再躺着了！
　　尤其是绿小姐那副不忍心谈及伤势又强颜欢笑的表情，就连小小姐也是这样。
　　等绷带拆了后，她会接收到多少如上的情绪……
　　“……”好难对付。
　　今晚就走。
　　至于护士们和第二天的探望者谁来应付——
　　“你脑子没事吧？遭到狙击右眼瞎了不好好在医院休养来我家干什么！”
　　光熙了然：“消息果然是你泄露的。”媒体根本没报道她进了哪家医院，她请假时也没说自己在哪，按理说她的同学不该知道地址。
　　因此只能是某个情报搜集能力一流的谁摸进了附近的医院排查。
　　“我哪会知道你的事？想太多了吧！”
　　“……”黑羽在说什么，莫名其妙。
　　光熙把跑偏的话题扯回来：“你今天请假了吧，不想上学？”
　　“？？”刚才不是猜到他去医院查人了吗？咳……才不是看到报道担心他的共犯被一子弹击毙了呢。
　　“给你这个机会。”
　　“……”面瘫女在说什么，莫名其妙。
　　“替我一周……半个月。”
　　普通人做了摘眼球手术，是要住院观察这么久的吧。
　　“说人话。”
　　“住院太累了，替我住院吧。”光熙真情实感。
　　“什么？”
　　“你的出勤率不用担心，”光熙掏出手机，“让机器人黑羽替你吧。”
　　“等？！”
　　你是说对青子做了各种奇怪事情让他在全班面前形象落地的机器人吗？
　　“他可以继承你的全部记忆和感情，不会出错。”
　　不仅是御神研究所的地皮，里面的研究成果也被组织全部接收了。
　　黑羽快斗大声反对：“不可以！！”
　　光熙编辑邮件的手一顿：“那你要什么？”
　　“啧！”黑羽快斗不满的咋舌，哪怕知道光熙不按常理出牌，也没想到她这么不按照牌的规律来玩，“你真的没事吗？”
　　光熙抬手解起了绷带，“还没装义眼，但伤确实没事，给你看一眼。”
　　啪！
　　黑羽快斗按住了光熙的手腕……没碰到，光熙后撤一步躲开了。
　　他一脸菜色，“呃，我不想看，小心伤……别解了！我信你没事了！不要拆绷带！！”
　　光熙见他一副不信的模样，也不想着说服他了，她换了个说法。
　　“我要是去青子的家，能得到顶级照顾吧。”
　　“哈？”
　　“青子一定不会拒绝，说不定学校都要请假，来照顾举目无亲的好友。”光熙面无表情地说着不知哪看的台词。
　　“你！”
　　“这期间我不会再在青子面前出现，揭穿你的伪装。”
　　“呵。”
　　什么叫‘你的伪装’，是谁求他来扮演你的啊！
　　光熙重新绑好绷带，从心的保证道：“放心，我不会让青子卷入危险的。”
　　“……”黑羽快斗烦躁地挠了挠头发，“不只是青子，我只问你一件事。”
　　“你说。”
　　“你确定，自己没事的吧！”
　　“没事。”
　　“……那就好。”
　　第二天，光熙（黑羽快斗版）躺在病床上，迎来了一大波的慰问和关心和照顾。
　　黑羽快斗一边病弱地社交，还得一个个的完成面瘫女的要求。
　　即：
　　——她们都不知道我伤势的实情，你告知她们一下。
　　望着又一个女孩子听闻光熙瞎了右眼后没忍住的眼泪，cos面瘫女的黑羽快斗良心痛的要死。
　　面瘫女哪会说什么甜言蜜语，只会无表情看着对方悲伤，最多来一句“别哭了，没事的。”
　　说实话，黑羽快斗有一百种安慰这些女孩的方法，但每种方法，至少得说句台词、温柔微笑啊！
　　心里闪过一堆方案却碍于人设说不出口的黑羽快斗：“……”
　　好憋屈！他干嘛要答应！
　　

第158章 那一位：仸若斯有着波本的味道。
　　“是我。”
　　“我很好。”
　　“不劳费心。”
　　“我不需要车。”
　　坐在五菱宏光的副驾，白发男人接起电话，漫不经心地应着。
　　诸伏景光驾驶着方向盘，目光望向前方，表面上正专心开车。
　　他的耳朵捕捉着电话那头的声音。
　　“……”卢西因如此客气的人物，在组织的地位一定不简单。
　　“仸若斯，”卢西因叫了他的代号，“你要换辆车吗？”
　　“什么？”
　　“五菱宏光在高档场合不适用。”
　　这种轻式面包车，多是运货的外围成员使用的。
　　……卢西因会为组员考虑得这么周到吗？该不会是想让他处理烫手山芋吧。
　　“是吗，它倒是和我蛮配的。”
　　诸伏景光指的是他的假名‘刚伦宏光’与五菱宏光同音的事。
　　“嗯，过两天我联系你。”
　　卢西因敲定了赠送「礼物」的对象。
　　很多任务地点都有门槛，他们需要一辆好车作为通行证。
　　叶才三和莱伊有讴歌NSX，仸若斯就只能靠应聘临时工进入场地。
　　太影响效率了。
　　他们是行动组，又不是情报组。
　　在挂断电话后没多久，卢西因的手机又响了。
　　“喂。”
　　“没事。”
　　“没问题。”
　　“多谢关心。”
　　趁着看后视镜的节点，诸伏景光清楚的从卢西因的脸上看出了……心累和无语？
　　卢西因不想接这些问候电话，但对面地位特殊，他不得不接。
　　诸伏景光分析起了原因。
　　卢西因已经比代号成员高了一个级别，在这之上，还能以上司之位关切卢西因的组织高层，应该没有几个了。
　　这其中……会有组织的最大领导人吗？
　　副驾驶的人降下车窗，点燃了一支香烟，面上的倦意愈发明显。
　　“……”看来真的很不想应酬啊。
　　几分钟后，卢西因结束了通话。正当他准备把手机放回衣兜，黑屏的手机又亮了起来。
　　伴随着熟悉的铃声。
　　又是电话。
　　卢西因：“……”
　　诸伏景光见卢西因耷拉着眼皮，把手机举到耳边。
　　他右手夹着烟，后背窝在副驾驶的座位，提不起劲。
　　只是他口中的称呼让诸伏景光心中的小人一跳。
　　“BOSS”
　　裹挟着烟雾的嗓音有些低沉，窗外的风声完全盖住了手机的音量。
　　第一通电话是苍老的男声，第二通是电子音，而这一通最重要的通话——
　　诸伏景光听不到一点BOSS的声音。
　　“了解。”
　　“请您放心。”
　　“不行。”
　　“我会处理。”
　　“知道了。”
　　倏然，白发男子转过头来，淡漠的视线击中诸伏景光偷看的眼，那双浅红的同人，仿佛凿穿了他的心灵。
　　“仸若斯。”
　　“在。”诸伏景光听见自己的声音很平稳，没有任何慌乱的迹象。
　　“有任务交给你，只属于你的任务。”
　　“请说。”
　　“你和莱伊以前是搭档，组织要你观察莱伊，证明他的忠诚。”
　　诸伏景光蹙了一下眉：“抱歉，我并不记得以前……”
　　而且证明忠诚这种事，不该是本人来举证吗。
　　“我换个说法，仸若斯。”
　　——「四玫瑰威士忌，有着波本的味道……卢西因，让他去监视莱伊。」
　　光熙不打算去揣测那一位的潜台词，她只是个传话的：
　　“找出莱伊是卧底的证据。”
　　……
　　自从卢西因把两辆车交给三个人后，他们分开执行任务的时间大大增加，尤其是定位为狙击手的诸伏景光，每每都会因为望风脱离叶才三的视线。
　　从训练基地的成绩来看，赤井务武和诸伏景光（两人八成还藏了拙）要是又像在将棋疗养院里那样联手反抗，叶才三……是压制不住的。
　　赤井务武很敏锐，是经验十足的特工。诸伏景光和他的行为模式非常类似，被察觉到只是时间问题。
　　那一位不想让这么有趣的局面太快消失，便好心地为叶才三平衡了一下。
　　至于是加快联合进度，还是两人互相怀疑各自拖累……就不得而知了。
　　还有，卢西因的问题……
　　「史考宾伤害了你，按照规矩是要赔付一条命的。」
　　卢西因拒绝：「不行。」
　　「我不能答应。卢西因，即使是你，也要遵循组织的底线。」
　　如果不是他们的后续措施到位，卢西因可就瞒不住她的体质了。
　　卢西因主动揽下审问的差事，答：「我会处理。」
　　「期待你的结果。」
　　……
　　十天后，到了医院允许出院的日子。
　　光熙没露面，她等黑羽快斗假扮自己回了家，告别了每位送她出院的客人，才悠然在家中现身。
　　黑羽快斗：“……”
　　黑羽快斗：“！！！”
　　“你还好意思出现？！”数日来第一次在脸上表现出怒意——谁叫光熙是个面瘫，搞得他面瘫了十天——简直要气炸，“你知道那些女孩子有多伤心多难过吗，转个身拍拍屁股就走，你真是个渣滓啊。”
　　“我已经提前回来了。”
　　本来说好的时间是半个月，都早了三分之一。
　　黑羽快斗：“我缺席半个月的话！青子会把我家翻个底朝天的！”
　　光熙：“我这次去了中东，给你，伴手礼。”
　　两块反射着亮光的重物被抛了出去。
　　黑羽快斗地下意识接过。
　　“这是什……什么！”
　　两块沉甸甸的大钻石！
　　昂贵到都会被分成零点几克拉售卖的钻石……一克拉等于零点二克，他手上这两块，上千克拉了吧！
　　“你不知道？看来被偷的家伙没有声张。”
　　黑羽快斗扶额，如一只戳破的气球，声音虚弱：“还回去啊。”
　　“忘了。”光熙说。
　　她任务紧急，总共就没在阿联酋待两天，挤出一夜寻觅合适的偷家并完成行动，也是费了几个小时的。
　　宝石到手后光熙往包里随手一放，就马不停蹄地去了卡塔尔。
　　她能留下基德卡片已经是很上心的结果了。
　　黑羽快斗：“……”
　　这宝石哪是千克拉是，是千斤。
　　等等！
　　他狐疑道：“你怎么过的海关？”
　　光熙慢吞吞地挪开了眼。
　　她本人是没有出国的，出国的是卢修斯（卢西因）。
　　而且走的线路……咳，确实不正经。
　　“！”果然有情况，黑羽快斗撸起袖子：“老实交代，古井光熙！”
　　“怎么了，基德。”
　　黑羽快斗放下了袖子，悻悻道：“我是说，我和你一起请假这么久，一起返校会不会惹人怀疑？”
　　……
　　不会惹人怀疑。
　　黑羽快斗被挤到了角落，无人问津。
　　女生们把光熙团团围住：“古井同学，你终于来上学了！”
　　“看到报道真是吓了一跳啊。”
　　“光熙同学没事就好。”
　　就连外围的地方，也被平时根本没和光熙说上过话的男生们占据了。
　　“光熙大人，太好了。”
　　“又和红子大人一起出现了，真是养眼的一幕。”
　　“不用管别的，人还在……就会有好事发生！”
　　“希望古井同学早日走出来……”
　　黑羽快斗死鱼眼：这面瘫女才没有阴影。
　　班里有同学组队探望过光熙（黑羽快斗版），黑羽快斗把右眼失明的事告诉过她们。
　　探望队的成员里有青子，青子知道光熙的身体情况后，瞬间红了眼眶。
　　黑羽快斗内疚到差点当成撕脸。
　　这又不是他的原因！啊啊啊他该怎么哄青子！？
　　好在青子很快收敛了情绪，确认光熙身体无大碍后，就不再提眼睛的事了。
　　得到许可，青子等人回到学校后也把光熙的事情告诉了担心她的其他同学。
　　如今，光熙返校时戴了一条黑色的眼罩，男生女生们都没有表现出任何奇怪之处、问多余的问题，非常默契。
　　也默契地无视了请假十天的黑羽快斗。
　　午饭时间
　　“光熙光熙，我们一起吃饭吧！”笑容明媚的女孩子捧着便当盒转身，对着隔桌的光熙道。
　　“我没有带便当。”
　　余光瞄了眼前座的江古田校园女神，后者扭过脑袋，向路过的一位男同学搭上了话。
　　男生受宠若惊，磕磕巴巴的回应了，校园女神屈尊的挑起一个话题，男生的脑袋上冒起了白烟。
　　红子大人居然在和我聊天……
　　光熙观察了两秒，判断出：
　　红子在进行校园社交活动，不要打扰比较好。
　　“我去小卖部买点吃的，青子你们先走。”
　　午饭时间的小卖部总是很拥挤，带了便当的女孩子就别去凑热闹了。
　　离开教室时，感受到身后传来的窥伺视线，光熙脚尖提转，动作极快地转过了身。
　　和一双赤红的眼眸对上了视线。
　　眼眸的主人没料到光熙的转身。她眉梢蹙起，连忙四处张望了一番，匆匆寻找到掩体，移开了目光。
　　光熙念出了她的名字。
　　“红子。”
　　两人都有事，所以有话，只能……
　　“放学后，等我一下。”
　　光熙没有早到，她对班主任有很多事要解释。学生不应当占用上课时间，下课时间又太短，午休还要吃午饭，所以光熙放学后前往了办公室。
　　她只是在时尚圈隐退，不再当模特。在江古田高校的学生身份，她目前没有舍弃的想法。
　　班主任没有为难光熙，两人顺利结束了谈话。
　　光熙的成绩不算优秀，中规中矩，出勤率合格的话，毕业是没有问题的。
　　值日的同学已经离开，光熙打开教室门，里面只有小泉红子一人，她脊背笔直地坐在座位上，眼睛盯着课桌上翻开的书本，全神贯注，仿佛没注意到教室的来人。
　　“红子。”
　　光熙走近，站在小泉红子的课桌旁。
　　小泉红子还在看书，全然不受外界干扰。
　　光熙等了两秒，见小泉红子还没有回应，便也坐了下来，用仅露的左眼打量着多日未见的魔女小姐。
　　专注的视线带着热度，小泉红子的面容一点点升温，闷出绯色，最终，她轻咬了一口唇瓣，眼眸抬起，瞪向前方面色毫无波澜的灰发女性。
　　这家伙……
　　光熙不闪不躲，迎上了魔女小姐的目光：“红子，你什么时候有空？”
　　“怎么。”
　　“不是说过了吗？”
　　小泉红子竟然觉得许久未听到的声音带了笑意，她愈发气馁，同时怒斥心脏的不争气，她干嘛对一个执事这么妥协！
　　“要一起去露营。”
　　对面戴着黑眼罩的灰发执事，发来了约会邀请。
　　“我不去。”
　　“……没时间？”
　　似乎没想到会被拒绝，灰发女性的神情有一瞬间的呆愣。
　　魔女小姐的心情诡异的上升了一个小点，“你不跟我说清楚是怎么回事，别想从我这里、”
　　从她这里……这只恶魔，向她索求过什么东西吗？
　　“你指什么？”
　　对面的人还在装傻。
　　小泉红子拍下课本，发出一声响动，她俯身靠前，逼近了光熙。
　　两张精致的面孔相聚不过十公分。
　　魔女小姐冷笑一声：“你的眼睛。”
　　说着，她抬手向前，手指一点点靠近，触碰到了那块黑色的布料。
　　光熙垂了垂眼睫，没有阻止。
　　白皙细长的手指探进了深色，她还没有从脑后解开绳子，而是粗暴地扯开了它！
　　义眼已经装上，那团灰怎么看怎么浑浊，只是再怎么仿真，也没有真眼球的灵动色彩。
　　忽然，一丝极快的魔力波动刺向指尖，魔女小姐惊得搓了搓手指，目光骤得深沉，“我问你，你的眼睛……是一开始就是这样的吗？”
　　“嗯。”
　　她转学到江古田高中、见到红子的第一面时，右眼的「开关」就是激活状态。
　　“怪不得……”
　　呼。
　　魔女小姐松了一口气。
　　……嗯？
　　喷洒的热息暧昧潮湿，引起皮肤一阵战栗。
　　为了观察光熙的眼睛，小泉红子贴得极近，近到能用身体感受到对方的呼吸。
　　唔，太近了……
　　“红子？”
　　灰色的眼眸印出了她的不自然，外强中干魔女小姐又一次败退到了起点。
　　身子小幅度的发着颤，脸颊染上了与头发同色的颜色，小泉红子匆忙跨起包，抬脚就走。
　　“决定好了时间就告诉我，我回去了！”
　　刻意脚步用力，“嗒嗒”的鞋跟声在走廊回荡。
　　好像这样，就能盖住她不平稳的、过快的心跳……
　　

第159章 园子：我的男朋友在哪里！
　　“伊豆旅行？”
　　“是呀！就在这个周末！光熙要不要一起来！”电话那头充满期待的女声，是铃木园子。
　　光熙正在用手机日历记录事情。
　　江古田高校的下周修学旅行……
　　在她的记忆里，已经是去年的事情了。
　　为了不让红子久等，光熙本打算等到周六，直接去红子家当面邀请她的。
　　“小兰呢？”
　　铃木园子和毛利兰是绑定的好朋友，铃木园子不会跳过毛利兰来叫她。
　　“小兰也会去啦，但她有其他安排，她同时约了她妈妈和爸爸一起去，她们会住在高级酒店。不过我们可以和小兰在海滩碰面！”
　　她们会住在高级酒店……
　　那“我们”住哪？
　　园子家里不差住高级酒店的钱吧。
　　“你怎么不和小兰一起？”
　　“和小兰一起的话，目的就达不成了啦！”
　　“目的？”
　　“就是钓咳咳……夏天到了，该放松了，我们还没一起出去玩过吧！光熙，你去吗？”铃木园子兴致勃勃。
　　夏天……
　　光熙看了眼今天的日期：
　　12月10日。
　　不管这个了。
　　“……”
　　只是和园子小兰的话可以去，加上英理小姐也没问题，但是小兰叫了毛利小五郎，这样的话那个眼镜小孩也一定会去……
　　光熙实在不想遇到案件，问道：“小兰他们一家住酒店，我们住哪？”
　　“我订了旅馆啦，光熙别担心，我不会让你流落海滩的哈哈哈哈！”
　　“我知道，”这次是同龄人的游玩，绿小姐可能会有所拘束，“我可以叫别人吗？”
　　“别人……青兰姐吗？当然可以！”
　　“……”不，是红子青子她们。
　　有小兰在，青子应该不会拘谨。
　　只是自己才对红子发出了单独的露营邀请，这就叫对方去海边玩……魔女小姐会同意吗。
　　算了，总感觉魔女小姐知道自己和园子小兰一起出去玩，又会生气。
　　她最近没什么事，这几天在组织那边刷了不少存在感，那一位没派什么任务给她。园子之前差点被误伤，调节一下心情也是好的，就陪她一趟吧。
　　两人在电话约好了碰面时间，互道再见。
　　周末，车站。
　　光熙住在江古田町，园子住在米花町，两人便约在了一个中间的车站。
　　东都到伊豆只有一百多公里，开车两小时就能到。
　　搭乘新干线的话，加上去车站、从车站到下榻旅馆的时间，其实和开车差不多。
　　光熙有提过要不要开车去，却被铃木园子拒绝了。
　　车站外的一块阴凉处，青春靓丽的女高中生挥着手，招呼着光熙。
　　“光熙，你怎么一身黑啊！”
　　……连眼罩也是黑的。
　　光熙慢悠悠地眨了一下眼：“方便。”
　　深色衣物溅上血迹都不明显，卢西因就经常穿黑色冲锋衣。
　　“你的泳衣，不会是学校泳衣吧。”
　　“不是。”
　　铃木园子拍拍胸口，可以，还有救。
　　明明是时尚杂志封面的人气模特，怎么私服穿得这么随便！
　　……难道光熙的审美，不在线？
　　“我没带泳衣。”
　　铃木园子一哽，“我们要去伊豆哦！海水浴哦！怎么可以不带泳衣！”
　　“我没有泳衣，去那边买不行吗？”光熙说。
　　这话没说错，古井的家里怎么会有光熙的泳衣。何况古井出国一年多，家里的衣服合不合身都不好说。
　　不知脑补了什么，铃木园子的神色居然和目暮绿微妙的重合了，她眼底透出一股长辈看小辈的感情：“可以的，都可以买，我给你买。”
　　光熙：“……”
　　她看起来很缺钱吗。
　　想到铃木财团的市值……好吧，和园子比起来她确实没什么钱。
　　铃木园子在电车上坦白了此次伊豆之旅的目的。
　　钓男人！
　　“以前我和小兰一起出去玩的时候，男人们全都是来搭讪小兰的！所以我的新作战，不能带上小兰了！”
　　新作战指的是坐电车出行、住廉价旅馆，这才会让男人们有亲近感。
　　不然坐豪车住高级酒店，会让那些男人自卑，不敢来搭讪！
　　听完铃木园子雄心壮志的光熙：“……”
　　她开心就好。
　　还敢继续抛头露面……看来被琴酒狙击，没给园子留下什么心理阴影。
　　而且她观察过了，铃木二小姐身边，真的是一个保镖都没有。
　　这么不走心的散养放养，连条牧羊犬都没有，这只肥羊小姐还活蹦乱跳了这么久，真是神奇——来自做了不少绑-架勒-索敲-诈的卢西因的疑惑。
　　“对了，青兰姐没来吗？”
　　“她有事。”
　　“哎，真遗憾。”铃木园子没多问，小声嘟囔了一句，“不知道青兰姐是不是单身？”
　　“……”据她所知，是的。
　　不过蒂娜……好像有一个日本男友？
　　……
　　那一位对史考宾的行动很不满。
　　如果不是光熙揽下了对史考宾的惩戒，那一位会直接派人做掉史考宾。
　　在光熙看来，自己的价值该结束了——FORR354研发顺利，叶才三他们也各有各的活力。
　　反而是研究组的康帕利更重要。
　　不过光熙的想法没有获得那一位的认可。
　　在那一位看来，卢西因不仅是能力突出，更重要的是——她的存在本身。
　　来自地狱的Devil，掌握着时间倒流的秘密，能够触碰到组织（自己）的最终目标（核心）——让死者复生。
　　……
　　伊豆车站旁就有一家大型商场。
　　出站后的铃木园子拉着光熙就往商城走。
　　“来吧光熙！我来给你挑泳装！”她握了握拳，眼中燃起势在必得的光，“一定要把那群男人迷得神魂颠倒！”
　　光熙：“……”倒也不必。
　　不过她还是顺从地被铃木二小姐拉走了。
　　五颜六色各式各样的泳装，让人眼花缭乱。
　　“这件好看，这件也好看。”铃木园子左手一件豹纹比基尼，右手一件纯黑连体。
　　铃木园子陷入了纠结：“唔，哪件好啊。虽然豹纹和黑色是很火辣，绝对能钓住男人的目光，但是浅色系的小清新也不错，高中生是不是该纯洁一点？”
　　正值夏季，伊豆作为临海旅游度假城市，商城内的泳装店数不胜数，这已经是铃木园子进的第三家店了，她还没想好选哪件。
　　时间从上午来到了下午，逛起街的女人肚子都不会饿，至少铃木二小姐对路过的餐厅视若无睹，一点没有吃饭的意思。
　　光熙替她做了选择，她来到柜台：“那位小姐手上的两件，刷卡。”
　　柜台人员很有专业素养，收下光熙递过去的卡后立刻连贯操作，不到半分钟，小票就打了出来。
　　灰发女性捏着票据，走到一筹莫展的铃木园子面前。
　　“就这两件吧。”
　　铃木园子还在犹豫，看向另一排的泳衣：“可是那件碎花的……”也好看哎。
　　光熙甩了甩收据，“我买好了。”
　　“欸？”铃木园子一愣，转而不满道：“不是说好了我给你买的嘛！”
　　光熙指指店外，商场内的店铺没有窗户，看不到外面的天色，很容易让人忘了时间，“太阳马上就下山了，今天是泡不了海水浴了。”
　　铃木园子将信将疑地拿出手机。
　　“怎么都这个时间了！”她大叫道。
　　……
　　两人走出商场，打了辆计程车前往下榻的旅馆。
　　“啊，这样我的‘迅速交到男朋友带给小兰看大作战’不就失败了吗……不，今晚还有机会，晚上，一定有男人会在海滩漫步！”
　　今晚还有机会…*…意思是今晚不会和小兰会面。
　　“今天不和小兰碰头吗。”
　　“小兰要明天来啦！我特意提前一天来的。”
　　“……”今天是周六，明天是周日，之前说了小兰一家住酒店，所以小兰会住一晚……她们周一不上学吗？
　　还是又有什么假日，黄金周？
　　下车后，感受着海风拂面的清爽，铃木园子伸了个拦腰，“果然暑假就是要来海边！”
　　光熙：“……”昨天12月，今天是暑假。
　　灰色的左眼半眯，望向小道尽头老旧的木屋旅馆。
　　铃木园子兴致不减，用新奇的眼神左看看右看看，如不谙世事的天真小动物。
　　很显然，二小姐没住过这称得上“破败”的家庭民宿。
　　“你好！”踏入旅馆，铃木园子声音嘹亮地问了好。
　　屋内没有酒店那种规整的前台，只用一张长桌登记访客的姓名。
　　坐在长桌后的，是一名麦色皮肤的男子，他身材宽硕，显露出的手臂肌肉充满了力量感。
　　抬头看见两位住客的面容时，他拿笔的动作非常明显的顿了一下。
　　铃木园子自是注意不到这份细节的，她上前自报家门，“铃木园子，预定了今明两天的房间。”
　　“……啊，好的，铃木小姐是吗？”男子抽出一张表格，“请在住宿名单写下您的姓名和电话。”
　　“同行的客人也一起。”他补充了一句。
　　“……”
　　“光熙，我帮你一起写了吧，你的手机号是多少来着？”铃木园子握着圆珠笔，大大咧咧地问。
　　光熙上下打量了一番面露紧张的接待男子，报了一串数字。
　　她……或者说古井，认识这个男人。
　　光熙对古井的过去不感兴趣。除了守护目标目暮绿，她与古井过去认识的人都没了联系。
　　古井出国前放在房间的旧手机，在一次开机卡顿后，光熙就再也没打开过它。
　　古井曾在京都生活，后来搬到了东京住在杯户町。
　　初中时又来到了江古田町，和目暮家做起了邻居。
　　加上古井出国一年，和过去的同学都断了联系。
　　光熙和古井是不同的两个人，光熙没必要和古井的过去来往。
　　要是真遇到了古井认识的人，她也有现成的理由：
　　手机坏了，号码和邮箱都丢失了。
　　眼前的这个麦肤男子，不知为何处处紧张的高中生，正是古井认识的人。
　　是古井在杯户小学的同学，京极真。
　　不过两人的关系仅限于同学，毕业后没有联络也是正常的。
　　古井和京极真已经很久没有交流了，京极真应该不会不识趣地凑上来拾起他俩的小学情谊。
　　……
　　判断错误。
　　两人在房间放置行李时，看到了隔街今晚会花火大会的传单，铃木园子立刻举手“想去想去！”
　　光熙只得陪着她。
　　当光熙先一步下楼等候还在化妆的铃木园子时，麦肤男子悄悄靠近。
　　“古羽，你怎么和园子小姐认识的？”
　　“……”叫谁……哦，古井在被四井家收养前，是姓古羽来着。
　　还有……
　　他怎么认识园子？
　　光熙没有回答京极真的问题，她平淡道：“你是？”
　　初中加高中，光熙现在读高二，期间古井休学一年，近六年没见，不记得小学同学很正常。
　　京极真愣了一下，继而摘下眼镜，眸中还带着未消散的困惑，他用大拇指点了点自己左眉毛的伤疤：“是我啊，京极。”
　　“……”那道疤是古井用木刀划破的。
　　但光熙不认：“我不记得了。”
　　京极真指着左眉的手缓缓向后，尴尬地摸了摸脑袋：“啊，不好意思，可能我认错……”
　　“久等啦！”铃木园子咚咚咚的从楼上跑下来，一见到楼梯口的光熙就立刻出声，“我们走吧！向花火大会进发！对了光熙，我带了相机，到时候……咦，这里还有个人？这位小哥，你有什么事吗？”
　　铃木园子的记性没差到一个小时就忘了给她们登记的旅馆小哥。
　　光熙侧身迎向了铃木园子，“没什么，走吧。”
　　后头的京极真涨红了脸，直到两人走出旅馆，才轻念出在心底排练了好久的话。
　　——好久不见，园子小姐……你还记得我吗？
　　……
　　“哗！”
　　出水声在屏息的等待中格外清晰。
　　“捞到了捞到了！”蹲到腿麻的铃木园子顾不得下肢的抗议，伸手就要去触碰网兜里的金鱼。
　　光熙扶了一把重心不稳的铃木园子，把那只九十九次逃脱铃木园子抓捕的金鱼递给老板：“装一下。”
　　“好嘞！”
　　老板见证了顾客小姐的屡战屡败，这一百个网兜的钱能买多少条金鱼了啊，他都想着要不要送这位顾客一条了。
　　往塑料袋里装水打氧，老板随口道：“家里有鱼缸吗，小姐？”
　　铃木园子：“有是有，但我家的鱼缸里好像都是海鱼。”
　　没错，缸底铺着珊瑚，好像还有几条观赏鲨来着……嗯，是海鱼。
　　老板汗颜了一下：“这可不能混养啊，客人。”
　　“我知道，它太小了，会被大鱼吃掉的。”铃木园子乖巧道。
　　老板：“……”
　　海水不能养金鱼啊！
　　光熙扫了眼铃木园子脚底下密密麻麻的破损网兜，适当转移了话题，“怎么看中了这条？”
　　铃木园子不是抱着随便抓几只的心态，她就盯紧了角落里的那只黑白色。
　　“因为它和光熙很像嘛！脑袋是灰白色，身子是黑色，游离在鱼群之外，孤零零的。”铃木园子接过老板装好鱼的袋子，“就叫它小光吧！”
　　孤零零的小光金鱼（人类版）：“……”
　　“只带一条回家还是太可怜了，要不我努力努力，给它带一只朋友回去？”说干就干，铃木园子开始掏口袋，“老板，再来一百个网！”
　　见识过铃木园子技术的良心老板：“……客人，你喜欢哪只？我送你一只吧。”
　　“真的吗！”铃木园子没有客气，“我选咯？”
　　“选吧选吧。”
　　“就它了！”她指了一条茶色花纹的金鱼。
　　光熙猜测了一下：“它要叫小园吗？”
　　“小园不好听，叫小木吧。”她笑起来，一缕茶色的碎发从发箍钻出，“小光（kou）和小木（ki），连起来就是光熙呢（kouki）的名字！”
　　“……两只就够了吗。”
　　“够了够了。”铃木园子想起小时候养的几只兔子，一年过去，那几只变成了几十只。
　　搞得铃木家不得不开辟一块兔子庄园。
　　花火大会，除了捞金鱼小摊，射击小摊，还有不少小吃摊。
　　炒面、章鱼烧、现捏饭团，还有烤鳗鱼、蒸海鲜一系列当地特色。
　　浓郁的食物香气蔓延在道路上，铃木园子拎着两个鱼袋子，脚步慢慢停了下来。
　　到现在为止，她还没有吃上一顿正餐。
　　咕噜噜……
　　诱人的气息环绕在周围，铃木园子的肚子诚实地叫了起来。
　　“光熙，我们去吃点东西吧。”
　　戴着眼罩的灰发女子点头，两人从游玩观景的街道走到了小吃摊旁。
　　铃木园子不顾形象的张着嘴，感觉自己能吃下这里的所有食物！
　　“你想吃什么。”光熙说。
　　铃木园子再三甄选，选择了队伍最长的章鱼烧摊位。
　　“排队的人越多，说明越好吃！”有理有据，令人信服。
　　光熙瞥了眼几乎全在盲从的游客，没有出声。
　　铃木园子摇头晃脑，面上的表情一会绝望一会期待，终于在饿死得到了摊主的询问：
　　“欢迎！要什么分量的？”
　　二小姐抬起的胳膊颤颤巍巍，她指着菜单小黑板：“要大份的！大份！”
　　章鱼烧是现做，摊主熟练地铺挤面团、洒下配料、定型翻面。
　　等看到这份属于自己的热气腾腾的章鱼烧，饿肚子的铃木园子感动地红了眼眶。
　　终于能吃上……
　　她正准备伸手去接，却被胳膊的酸痛提醒了什么。
　　嗯？
　　低头。
　　两只手各拎着一个金鱼袋子。
　　灌满水的袋子单看不怎么重，但至少也有一公斤，提着它们排了二十分钟的队，胳膊肯定会有酸胀感。
　　铃木园子不是娇气的人，她随意地抖了抖手臂，缓解了一下肌肉的僵硬。随后把左手的金鱼袋子挪到了右手，重新抬起手去接自己的口粮。
　　全程没有一点示弱的行为。
　　她没有叫手臂疼，也没有叫光熙帮忙拎，光熙就随她去了。
　　这里没什么能坐的地方，二小姐环顾一周，一屁股坐到了草地上。
　　现在是夏季，即使是晚上，也冻不到冬天露大腿的女高中生。
　　只是这份大大咧咧的形象，在参加花火大会的女孩子中，也是独一个了。
　　她把金鱼袋小心翼翼的放好，捧起章鱼烧，放到了自己和光熙的中间。
　　二小姐眯起眼，周身的快乐不言而喻，“快吃吧，光熙。”
　　就算先前再饿，铃木园子也没有冲昏头脑，她知道自己的食量。每样小吃真的都点一份的话，绝对会浪费。大份的章鱼烧，够两个女生吃饱了。
　　分食完章鱼烧，铃木园子摸摸肚子，“啊！满足～”
　　忽地想起什么，铃木园子从一直不离身的挎里翻出了一台相机，“难得的机会，要好好留下纪念啊。”
　　“对了，我发现……”吃饱了，才有力气想别的事，铃木园子怨念道：“这里为什么有这么多情侣啊！”
　　“咔擦”
　　铃木园子的手不小心按到了快门，一张情侣照片出炉。
　　参与人员众多，嘈杂不已，被拍的情侣根本没听见快门的声响，几秒的时间，他们就离开了原地。
　　铃木园子一愣，调出了刚拍的照片，“哎，拍得还不错，问问他们要不要吧……”
　　可是人来人往，纵使铃木园子知道小情侣的长相（照片拍到了），也找不到他们本人了。
　　铃木园子不会“贴心”寻找和光熙之间的共同话题，她做的事情都是自己感兴趣的。
　　朋友固然重要，但自己的心情也不能忽略。
　　何况她此次的目标非常清晰，不过——
　　“为什么没有男人来和我搭讪啊！”
　　见识过铃木园子一路的不拘小节，光熙似乎明白了什么。
　　背后的徘徊者也看到了全程，不过他的脚步没有停止。
　　回瓦屋旅馆会经过一条轨道，铃木园子一路摆弄着相机，查看着花火大会的照片。
　　“这张拍得不错！”
　　“这张出镜了，相机自拍好难把控。”
　　“啊这里，太黑了什么没拍到，回去调调曝光再看一下吧……”
　　光熙瞥了眼散发铁锈味的树林，目光就转回了嘀嘀咕咕的铃木园子身上。
　　……
　　“真的好奇怪啊！”
　　第二天，穿上新泳衣的铃木园子泡在海水中复盘。
　　望着周边的空荡，铃木园子觉得自己的计划要失败了。
　　她侧目看向面容精致的灰发女人。
　　视线向下，匀称的身材，诱惑的马甲线，无一不彰显着对方是个大美女的事实。
　　纯黑的泳装衬得光熙的皮肤更白了，也使得和泳装同色的眼罩像是一种配饰。
　　咔擦。
　　铃木园子按下快门。
　　海景，美人，蓝天。
　　是张好照片。
　　铃木园子按了保存键。
　　“我就算了，居然没有男人来搭讪光熙的吗！这里的男人是xia……”咽下了这个敏感字，单身单出戾气的铃木园子继续怒斥，“眼光有问题吧！”
　　光熙本人倒是不在意。
　　不过结合园子说每次外出小兰总会收到搭讪来看，小兰才是这边男人的好球区。
　　无论是外貌还是性格，毛利兰都比铃木园子受异性欢迎。
　　陪铃木园子泡在海里的光熙，瞄到了一个熟人的身影。
　　那是……
　　耳边铃木园子还在絮絮叨叨：“小兰今天来，他们会住在皇家酒店……唔，希望叔叔阿姨不要再让小兰为难了。”
　　叔叔阿姨。
　　所以那个人果然是……
　　“哗啦”
　　光熙起身，泳装的水滴溅在了海面上，晕出层层波纹，“我看到英理小姐了。”
　　她正焦急地往那处沙滩张望……是在找什么东西吗？
　　

第150章 园子：求婚戴戒指？拍一个！
　　“英理……”铃木园子呢喃着这个名字，感到十分顺口，好像认识又好像不认识。
　　她顺着光熙的视线看去，可是沙滩上的游客成百上千，小脑瓜本就没想起「英理」是谁，眼睛自然更认不出光熙点名的人了。
　　“我去打个招呼。”
　　“啊，我也去！”铃木园子把相机放回防水袋，不假思索地跟上。
　　光熙没多想，小兰的母亲，园子认识也很正常。
　　靓丽的青春身影出了海，早已有所准备的男士拦住了二人。
　　“两位小姐，你们好！”
　　长相帅气的男士面带微笑，深情的目光一下抓住了铃木园子的心：“要不要一起吃个午饭？当然，是我请客。”
　　“没空。”走在前头的光熙绕开搭讪者，继续往妃英理那走去。
　　搭讪者：“……”
　　铃木园子：“……”
　　不甘心的男士咳了两声，可光熙就像聋了一般，转眼间就走出了四五米。
　　铃木园子对这位帅哥露出了怜惜的神情。
　　虽然被男人搭讪了她是很高兴啦，但仔细想想，对方搭讪的是光熙吧！铃木园子的眼光没问题，和光熙站在一起，她自己都觉得光熙好看，更别说男人了。
　　她和光熙是同行者，光熙没有理会搭讪者的意思，而且看光熙先前的举动，她好像见到了什么熟人……
　　“抱歉啦，我们有事。”
　　知道这人的目标是光熙，铃木园子也不会腆着脸硬要和帅哥约会，她摆摆手，小跑几步追上光熙。
　　道协正彦下意识伸手：“等、”
　　然而没来得及，两人已经走远，和沙滩上的又一位女性会和了。
　　三个人……人数变多了。
　　道协正彦的脸色沉了沉。
　　……
　　铃木园子随光熙到了女人的身旁，待看清女人的长相后，她瞬间从记忆里翻出了对应人物。
　　“伯母！”
　　“英理小姐。”
　　听到熟悉声音、又被叫了名字的妃英理转身，面露惊讶。
　　“园子，光熙。你们……”
　　这题她会，铃木园子抢答道：“这不放假了嘛，就来伊豆泡泡海水浴。”
　　妃英理手背向外，用大拇指指节扶了扶眼镜中央，调整着眼镜框的位置，“小兰没和你们一起吗？”
　　铃木园子一怔，继而想起了毛利兰的计划。
　　虽然不觉得以大叔能成功复合，但她也不会有意搅局。
　　铃木园子打起了马虎眼：“呃，小兰他们……她还在换泳衣吧。”
　　棕发女生心虚地撇开了脑袋，不敢与妃英理对上。
　　“是吗。”妃英理没有揪着铃木园子的追问，或者说，她都没有看到铃木园子躲避的动作。
　　因为在回完话后，妃英理的眼睫立刻微移，把视线聚集到了下方——沙滩。
　　看来是丢失了很重要的东西，让一向严谨守礼的英理小姐都顾不上人际交谈了。
　　“英理小姐是在找什么吗？”
　　“哎？”左手下意识地一顿，妃英理重新抬眸，敛住了唇边的笑意，“为什么这么说？”
　　或许是律师的职业原因，妃英理一旦收起了温和的表情，就算没表露出什么敌意，这份无波无澜的神色也能在心理上吓退一众对手。
　　光熙随意扫了眼沙滩，缓缓道：“英理小姐身上沾着海水，头发也湿漉漉的。明显是下过海了。”
　　没跟上话题的铃木园子：“……所以？”
　　她刚刚好像下线了一会，这会有点懵。
　　还是妃英理意识到自己撒错了气，问了句废话，接过话茬：“所以我的东西丢在了沙滩上。”
　　铃木园子还是没懂：“……”这之间有什么关联吗？
　　妃英理都蹲在地上翻沙子了，只要是个路过的人长了眼睛都能看出：这位女士丢了东西。
　　不过铃木园子一开始就没从形形色色的游客中认出妃英理，刚上岸又被一个搭讪者吸引了目光，等她来到跟前时，妃英理正好结束一轮寻找，站起了身。
　　以铃木园子的观察力，自是看不见妃英理指甲缝里的沙子的。
　　而这份在找东西的证据，对于一个注重外在形象的女士来说，能不说出口最好就别提。
　　光熙不至于这点眼力见都没有。
　　“范围是这边吗，我和英理小姐一起找。”
　　盛夏时节，伊豆海滩来往的游客络绎不绝。如果是很小的物件，不早点找到的话，一个游客一脚，被踢到海里去都不奇怪。
　　“我来我也来！”
　　过程有些囫囵，但铃木园子的总结一向很厉害：
　　伯母丢东西了！还没找到！
　　妃英理见着和女儿同龄的小辈如此懂事，强装出来的严肃是立不住了，她无奈又欣慰道：“谢谢你们。”
　　学生们难得放假出来玩，妃英理不想打搅光熙和园子。
　　得了妃英理的应允，光熙左移两步，下蹲，拂去表层的沙子，拾起一枚银戒，抖抖，整个过程不过三秒。
　　那边，铃木园子遵循推理女王的直觉，打算获得最详细的情报。她正对着妃英理，没注意光熙的举动，眼神清澈：“伯母，你丢的是什么啊？发箍？”
　　把光熙所有动作映入眼中的妃英理：“……”
　　惊讶到不由得张开小口，沾沙的拇指贴上食指的关节，皮肤摩上沙砾，触觉钝钝，很是微妙。
　　仿佛从来没有过的感受……
　　……
　　“我说，为什么要订两个房间啊？”
　　毛利小五郎盯着毛利兰交到他手上的房卡，语气里的惋惜根本止不住。
　　这可是皇家酒店，一晚上得多少钱啊！
　　毛利兰还是一样的借口：“难得出来放松，就要好好享受嘛！”
　　为了把没有工作就宅在家喝啤酒看电视的爸爸拖出来，她也是废了很大功夫的。
　　想了想在前台瞄到的餐饮价格，毛利小五郎牙疼似的抽了抽腮帮子，饭都这么贵，“我们三个住一间就够了吧……”
　　柯南想到前几天毛利兰的电话，提了一嘴：“是不是园子姐姐和光熙姐姐也要来？”
　　这样的话订两间房就说得通了，他和毛利叔叔一间，女生们一间。
　　“哈？真的假的。”毛利小五郎掏了掏耳朵。
　　铃木家的大小姐和警部大人的邻居女孩。
　　即使知道千金小姐和有名模特不差钱，但和女儿朋友一起出门游玩的时候，毛利小五郎是做不出向小辈要钱这种事的。
　　何况那两个女孩确实和小兰关系很好，是把小兰放心上的好朋友……
　　毛利小五郎撇撇嘴，停止了关于房间价格的抱怨。
　　反倒是毛利兰不自在了起来，手指别扭地交缠着，“不、”不是园子和光熙。
　　铃木园子是个藏不住事的，信誓旦旦做下了「一天之内交到男朋友再带给小兰」的计划，嘴上就不可能一点风声都泄不出去。
　　毛利兰知道铃木园子和光熙提前一天来了伊豆，铃木园子也透了个底，说自己不会住皇家酒店。
　　所以这里订下的房间，不是给园子和光熙的。
　　要毛利兰撒谎，属实是为难她了。
　　支支吾吾的否认还没成型，毛利小五郎也没心思听。
　　他的眼睛黏到了大堂里来来往往的泳装美女身上。
　　这个时候来皇家酒店的，都是到伊豆海滩度假的游客。大家办理入住放好行李，就换上了泳装前往海滩。
　　毛利小五郎臭屁地掂了掂包：“快去换衣服，沙滩美女们还等着我呢！”
　　毛利兰的心虚顿时被怒意取代：“爸爸！”
　　“快走快走！”他已经迫不及待地和泳装美女来一场夏日邂逅了！
　　毛利兰恨铁不成钢地看着自家父亲乐颠颠地去换衣服，心里真想给他一拳。
　　柯南的身高正好能看见毛利兰握紧的拳头，见识过拳头厉害的柯南把“原来园子姐姐和光熙姐姐不住这里呀”咽了下去。
　　……
　　毛利兰换上了新买的泳装，面料上缀着浅色的碎花，更显得女高中生美丽清纯。
　　毛利小五郎戴上墨镜，目标明确地奔向美女最多的海滩。
　　“等等，爸爸！”看透毛利小五郎目标的毛利兰即刻跟上，柯南也迈着小短腿跑了起来。
　　毛利小五郎驱赶道：“你们别过来，被发现带了两个拖油瓶不就麻烦了嘛！”
　　毛利兰：“什么意思啊！”
　　父女俩你一言我一语，声音淹没在了嘈杂沙滩。
　　忽然，他们的侧方响起一阵欢呼！
　　“哇哦！”
　　“恭喜！！”
　　“吁～”
　　祝福、掌声、口哨，只见数十米外的沙滩围起了人墙，外围的人都不约而同地鼓着掌，似乎发生了什么好事。
　　“怎么了……”毛利小五郎被这份动静吸引，移去了视线。
　　如此正能量的反馈，应该不是什么坏事（杀人事件、溺水、斗殴）。看热闹是本性，毛利小五郎的脚步调转，往那边走了过去。
　　后边，见爸爸没有搭讪美女，毛利兰悄悄松了一口气。
　　正好，她也有些好奇那边发生了什么。
　　走到人墙外，人们的议论声传入耳中。
　　“是求婚啊！”
　　“真的假的？”
　　“好浪漫哦～单膝下跪求婚，希望求婚的小姐可以得偿所愿。”
　　“求婚的是个女人？”
　　“被求婚的也是个女人哦！是很知性的女士呢！”
　　“两个女人？！”
　　“哎呀都什么时代了，对了我刚刚瞄到一眼，求婚的女士超好看，两人很般配呀。”
　　人群中心，铃木园子有些尴尬，脚趾抠了抠沙地。
　　她还没发现自己刚刚顺势按下了相机的拍照键。
　　铃木园子不知道为什么光熙只是帮英理伯母找个戒指，围观群众能这么起哄。
　　好像最开始是……
　　她的目光挪到了一对同样牵着手的外国女性身上。
　　这两位女性在看到光熙蹲着（不是下跪，只是蹲着）执起妃英理的左手，另一只手拿着戒指（光熙没有帮妃英理戴，只是想把戒指置于英理小姐的掌心）后，不受控制的小声惊叫起来。
　　交谈中出现了“couple”“propose”“romantic”几个词，两位对视了一眼，率先鼓起了掌。
　　本国游客不明所以，但有几位懂英文的好心人已经通过外国游客的表现知晓了全局，经过他们的解释，群众们感叹一声，从众的一起鼓掌。
　　妃英理抿了抿唇，作为律师，看着大家激昂的氛围，她知道这件事已经很难解释了。
　　所幸这边的围观群众都是不认识的陌生人，希望事情不会闹大。
　　她勉强笑了笑，在路人善意的目光中，牵着光熙走出人群。
　　“没事的。”妃英理安慰着年纪尚小的光熙，出现这种情况，是大家都预想不到的。
　　灰发女性点了点头，回望了过来。
　　明明是一副冷淡的模样，却顺从地被妃英理拉着手，反差之下显得乖巧极了。
　　这个孩子……和小兰一个年纪。
　　思及此，妃英理僵硬的表情缓和了下来，对光熙浅浅勾起了一个笑容。
　　此时，听到事件全貌的毛利小五郎，终于看见中心人物是警部大人的邻居女孩和……她的妻子。
　　他已经十余年没见英理对他露出如此温馨的笑颜了。
　　毛利小五郎顿时拉长了脸，面色比听到女儿要住高级酒店还要臭上几倍。
　　

第151章 妃英理：光熙是非常可靠的小大人。
　　海滩的家庭餐厅
　　这对已婚夫妻相对而坐，拉成了一条对角线，成了一张桌上相距最远的人。
　　妃英理和光熙、铃木园子坐在一排。
　　毛利兰、柯南和毛利小五郎坐在一排。
　　毛利兰还在努力活跃气氛：“哇哇，原来爸爸妈妈都想着来伊豆海滩度假，真是心有灵犀呢。”
　　“呵。”毛利小五郎把脑袋转向了右边，嘴里嘟囔着，“谁来海边是为了看这种欧巴桑啊，哎呀还是那边的年轻美女漂亮啊。”
　　妃英理一手撑着脸，垂眸看向了自己左手上的戒指。
　　毛利小五郎不像她，会一直戴着婚戒。
　　那个男人手上常年没有任何配饰，现在出名后粉丝多了起来，不少慕名接近的小姑娘都觉得他是单身……
　　妃英理是理解的。
　　毛利小五郎之前是警察，经常会与穷凶极恶的犯人打交道，婚戒会暴露他的家庭情况，甚至可能给家人带来危险。
　　现在的侦探工作也一样，跟踪盯梢监视是家常便饭，失去了警察的身份，没有配枪的毛利小五郎威慑力大减。万一反过来被不法分子捉住……她这种与丈夫分居十年、还用回自己姓氏的女人，一看就没有利用价值。
　　看不清深层原因的铃木园子戳了戳面前的冰沙，想和光熙咬耳朵：
　　——我们是不是该找点话题，帮小兰一起说点什么？
　　可是该说什么啊……铃木二小姐的父母婚姻幸福美满，姐姐也和未婚夫感情稳定，她从没劝过这种一见面就火气爆棚的夫妻。
　　铃木园子的眼珠子骨碌碌转向了努力为“貌离神离”的夫妇找话题的毛利兰。
　　哎，小兰还真是用心良苦。
　　如果只有家人在这里，毛利小五郎八成真的会去沙滩找美女搭讪。这样妃英理就可以毫无顾虑的起身走人，
　　但光熙和铃木园子在这……
　　就算毛利小五郎和妃英理再不和，他们也不会在女儿好友的面前吵起来。
　　光熙不说话，铃木园子不说话，柯南不说话。
　　妃英理倒是会给毛利兰一两句回应，而毛利小五郎的心早飞到了比基尼美女那边，眼看着气氛越来越僵……
　　“溺水了！？”
　　“是贵和子吗！”
　　“贵和子不是会游泳吗！”
　　“别愣着了快去救人啊！！”
　　隔壁桌徒然大声的交谈打破了原先的气氛。
　　——救人！
　　刑警的直觉令毛利小五郎迅速起身，待见到那道在水中扑腾的身影，男人连鞋都没穿好就冲向了海滩！
　　毛利兰和柯南紧随其后，铃木园子穿得是拖鞋，她匆忙一套鞋子，也跟着去了。
　　桌上只留下了对自己水性有认知的妃英理和……面上冷静内心淡然的光熙。
　　背影映入妃英理的眼底，她浅浅一笑，放下了冰饮的杯子。
　　“光熙，不用陪着我，你也去吧。”
　　目暮绿是妃英理为数不多还在联系的好友，友人可是对她说了不少光熙的事。
　　聪明机智、见义勇为、优秀市民……就连目暮警部也夸赞过光熙的聪慧。
　　视线划过右脸的眼罩，妃英理不由得为她感到惋惜。
　　这样的好孩子，是不会见死不救的。
　　所以她还留在这里的理由……
　　半蹲的灰发骑士搀住她的手掌，替她寻回了珍视之物。
　　和绿说得一样，是非常可靠的小大人。
　　被妃英理善意目光糊了一脸的光熙：“……”
　　光熙加入了救援的队伍。
　　……
　　晚了十几秒，但问题不大。
　　总之，当毛利兰和毛利小五郎即将靠近溺水者时，光熙也出现了他们的旁边。
　　毛利小五郎深知溺水者会不顾一切的抓住求生机会，救援者稍有不慎就会一起溺水。
　　他语气严厉地喝住一群没经验的年轻人，打算自己施救。
　　好在这片水域不深，只要往前几米就能踩到沙地。
　　也许是救人心切，溺水者的亲友们仅是停顿了一下，就又手忙脚乱的上前帮倒忙。
　　“雅彦哥是贵和子的未婚夫，让他来吧！”
　　有个女生挤到了毛利小五郎身边，她身后一米处，站着一位外表清秀的男人。
　　清秀男人听了女生的话，下定决心，往前一步来到了踩不到地的深水区域。
　　一只深色手臂按住男生的肩膀，把他往后拨去：“不会游泳就不要乱来！”
　　“什么？不会游泳！”毛利小五郎发动成年人的威严，瞪向不会游泳还敢下水的男人，“保护好自己，不要过来！”
　　毛利小五郎已经来到了溺水者旁边，正要伸手施救。
　　“等……”一开始出现的女生想要阻止毛利小五郎。
　　毛利小五郎听到女生的话了，知道那位不会游泳的男人是女士的未婚夫。他知道，溺水者是位女士，身体贴得太近，对女方确实不太好……但救人要紧，时间就是生命，每一秒都是与死神博弈！
　　身边的大学生模样的女生、小兰和光熙都是瘦弱的女孩子，万一被溺水者缠住肢体，她们可没有力气把溺水者带到……
　　“哗啦”
　　……岸上。
　　一道水浪泼了毛利小五郎满脸，鼻头眼睛都进了海水，他赶紧抹了一把脸。
　　眼前一片空旷，溺水者不见了！
　　什么？
　　“……贵和子？”
　　“贵和子！”
　　溺水者的同伴们也惊了一下，随即就在浅水域看见了抱着贵和子的灰发女性。
　　身上滴滴答答落着水珠，假装溺水的贵和子动了动眼睫，把眼睛睁开一小条缝。
　　她正靠在一位同性的怀里，腰腹触及到的，是另一位女生的体温。
　　救起她的女生很漂亮，皮肤白皙，右眼戴着黑色眼罩，灰发披顺在肩头，垂下的眼眸满是平静，让贵和子一瞬间忘记了溺水计划，仿佛她们不在波涛汹涌的海中，而是泡在舒适放松的温泉。
　　……不，不对！
　　不自觉屏住的呼吸让她呛了水，贵和子咳了两声，把目光投向自己刚刚溺水的海域。
　　雅彦呢？雅彦有来救她吗？
　　光熙没戳穿怀中女生的小动作，她掠过海水里的一众男男女女，在最初和毛利小五郎搭话的女生身上停留了一会。
　　仅仅是蜻蜓点水的扫视，激起的小小波纹却让松崎晴美僵住了身体。
　　盛夏的海水不会凉，溶着阳光的温暖与青春的热情。
　　她的手上还攥着凶器，企图在营救贵和子的时候让对方出意外而死。
　　夺人性命的凶器冰冷滑溜，被她掌控于此。
　　还来得及，她们还没有上岸，贵和子的手臂耷在海水里，只要靠近……
　　“扑通”
　　松崎晴美的双腿失了力，整个人沉进了海里。
　　挣扎的力道放宽了对凶器的钳制，凶器从挎包中钻出，回到了自由的海洋。本性温顺、不主动攻击人类的凶器突然张开了嘴，对准女人的指头咬了下去。
　　……
　　“晴美？”
　　“怎么了？脚抽筋了吗——”
　　“……不要怕晴美，控制住身体。”
　　声音越来越远。
　　脑袋落入水中，海水盈满了耳道，隔着层层阻碍，只能听见翻滚的海潮。
　　……
　　光熙还没回到岸边，怀中的溺水*者就挣扎了起来，叫喊着要去救另一位溺水的女生。
　　毛利小五郎着实没想到救完了一个又出现了一个。
　　多年警察不是白做的，毛利小五郎几乎连停顿都没有，就救起了那个本就离他不远的女生。
　　只是后续出了点问题。
　　这个女生被海蛇咬了。
　　可之前的场面过于混乱，女生又昏迷了过去——大家以为她是呛水或是吓晕过去了，毕竟她溺水的时间不长——没有一个人察觉到不对劲，也就没有一个人看到海蛇的种类。
　　不清楚蛇的种类，就无法注射正确的血清。
　　最后是皇家酒店的负责人员拿出图册，选出了常在这片海域出没的海蛇。
　　毛利一家没有跟到医院去，把人送上救护车后就回到了家庭餐馆，后续如何，他们也不知道。
　　出了个小插曲，毛利小五郎和妃英理之间的气氛缓和了许多，至少不再火药味十足了。
　　光熙倒是竖起了一丝防备。
　　刚才的事件算是过去了，不过毛利小五郎在场，餐厅里再出现个死者也是正常不过了。
　　好在直到菠萝芝士焗饭吃完，都没有出现意外。
　　妃英理和毛利小五郎都是上午从东京开车来的伊豆，还没好好玩过。
　　毛利兰看着相处融洽的父母，提议道：“我们去泡海水浴吧！”
　　铃木园子玩了一上午，有些累了，她摆弄着相机，说：“胶卷拍完了，我去把照片冲洗一下。”
　　“光熙呢？”毛利兰问。
　　“我和园子一起。”
　　和毛利小五郎一起，绝对是卷入案件的。
　　“那我们晚上在皇家酒店一起吃饭吧！”毛利兰抓住一切能让父母相处的机会。
　　等吃完饭再回东京就太晚了，这样妈妈就会留下来住酒店了！
　　毛利兰的计划进行到一半。
　　下午，毛利小五郎不忘初心地去找美女搭讪了。
　　妃英理哼笑一声，不做任何表示。
　　毛利兰努力为爸爸开脱：“呃，妈妈，事情不是你看到的那样……”
　　她也不知道是不是错觉，总觉得在妈妈面前，爸爸花心的程度会放大好多倍。
　　以前爸爸虽然不正经，但都是背地里说说想想，其实很少会主动和其他女生讲话。
　　“不用解释了，小兰。”妃英理都懒得生气了，“别为那种男人找理由。你自己眼睛擦亮点，不要找你爸爸那种男人。”
　　“哎？”话题就这么来到了自己身上，毛利兰脑海中瞬间出现一个人影。
　　新一……
　　她控制住自己偷瞄柯南的小动作：“干嘛和我讲这个……”
　　妃英理看着女儿红红的脸颊，不再逗她，“柯南君，以后不可以成为那种男人哦。”
　　柯南摸头嘿嘿两声应付过去。
　　眼镜男孩转而半月眼：要成为叔叔这种人，还挺难的。
　　

第152章 表面大胆实则怂货一只。
　　伊豆小屋的照相馆
　　铃木园子把旧胶卷留下洗照片，又买了新胶卷装进相机。
　　老板是本地人，给铃木园子介绍了几处适合拍照的好地方。
　　“最近放假了嘛，上午还有个大学摄影部的年轻人们来问我，这附近哪里看伊豆海最美。”
　　铃木园子抓住了什么，神色正经起来，“有帅哥吗？”
　　老板对上了铃木园子的脑电波，露出一个高深莫测的微笑，“五个大学生，全都是年轻帅哥。”
　　铃木园子低头看看自己的着装。
　　她换去了泳衣，穿着小吊带和夏裤。款式简洁，但颜色很搭。可以！
　　上午她涂了防晒，太阳也不大，没被晒黑。可以！
　　中午回旅馆时她冲过澡了，身上不会有海腥味。可以！
　　铃木园子亮晶晶的眼神看向了一直陪同她的灰发女性。
　　光熙：“……”
　　光熙：“那就去吧。”
　　好耶！
　　铃木园子举臂欢呼。
　　两人在老板的指路下走了当地人的小路，爬了半小时的坡后，她们进入大道，看到了一家坐落在海崖之上的餐厅。
　　铃木园子看了看时间，下午三点。
　　老板说在五六点，夕阳即将沉入海底时，此处会看到伊豆海漾起最美的余晖。
　　铃木园子的目标不是美景。
　　摄影部的的大学生帅哥在哪里！
　　然而，没有。
　　别说男大学生了，这个时候吃午饭太晚，吃晚饭又太早，这条大道上一个人影都没有！
　　铃木园子的嘴里吐出魂魄：“……为什么？”
　　她都想好自己的身份了，选一个帅哥，以对摄影感兴趣的高中生小白去搭讪，从知识交流到日常交流，聊着聊着联络方式不就拿到了嘛，她脱单指日可待！
　　想象很美好，现实折戟在了第一步。
　　午时的阳光很大，只在太阳下待了一会，铃木园子就感觉后背升起一阵火辣辣的热感。
　　她下午没打算去海边，身上就没涂防晒，加上只穿了一件小吊带，防晒衣和衬衣外套都没有，再这么晒下去，她得晒伤！
　　山路并不好走，之前纯是一股气憋着，现在没看见帅哥，身体的负面反馈来了：铃木园子又渴又累，如果要她走崎岖小道原路返回，她怕自己累趴在地上。
　　望着眼前的海崖餐厅，只有这一个去向了。
　　进入开了空调的餐厅，铃木园子微微挺直了背，活过来了一点。
　　虽然是餐厅，但也提供饮品和甜点。
　　入座后，先点了两杯冰水。
　　铃木园子叹着气：“为什么我一直这么倒霉呢。”
　　几次出门总会碰到案件，让她的脱单计划泡汤。这次和光熙一起，倒是没有什么大事，只是……脱单计划也没有一点进展。
　　光熙不太会安慰人，她呷了一口水，道：“不要急。”
　　“没错！”铃木园子自我调节能力一流，“机会没到我头上，是说明我值得更好的。”
　　摄影部的帅哥大学生与她无缘！是他们没抓住这天赐的机会！
　　“嗯。”
　　叮铃铃～
　　绑在大门的风铃响了起来。
　　有客人来了。
　　这个时间点，店内的顾客屈指可数，铃木园子往那边一瞥。
　　看见了一个熟人。
　　说熟人也不太对，顶多是两面之缘。
　　俊朗男士也看见了她们，他选择了两人的邻座，笑了笑：“又见面了，真是有缘分啊，小姐们。”
　　铃木园子对他有印象，是上午想搭讪光熙……又被光熙无视了那个男人。
　　她讪讪地扯了扯嘴角：“啊，你好，是挺巧……”
　　平心而论，这个男人挺帅的，外表是她喜欢的类型。只是对方的目标明显是光熙，她不会自讨没趣的凑上前。
　　“你们是来这里等夕阳的吗？”男子把目光投向了铃木园子放在桌旁的相机。
　　“嗯？是的。”
　　……其实是等可能会来拍夕阳的男大学生。
　　看出了铃木园子的心不在焉，男子补充道：“一直没机会自我介绍，我叫道协正彦。”
　　他昨晚跟着这俩女人，知道她们住在瓦屋旅馆。今天上午的接近不顺利，之后她们和别人会和了——人太多不好下手，所以他只能一直远远跟着，直到现在，才再次找到机会。
　　好巧不巧，这家餐厅……非常合适。
　　他见过相机店的老板。老板人高马大，店里进出的客人也不少，不方便查看打听，思来想去，道协正彦还是决定从铃木园子身上下手。
　　昨晚，道协正彦在轨道旁的树林，杀死了一个茶发女人。
　　这种穿着暴露勾引男人、和他前女友一样染着茶发的浪-**人……有什么资格活在世上！
　　没曾想，一道闪光扑在他身上，把他照了个正着。
　　这个茶发女人（铃木园子），拍下了他行凶的罪证！
　　不过从对他的态度来看，这个茶发女人没认出他是照片里的凶手，抑或是……她根本没查看照片？
　　无论是哪种，他都要尽快拿回照片。
　　顺便……
　　道协正彦敛去眸中的杀意，深情款款道：“诶，你叫园子啊，真是可爱的名字。”
　　……把这个茶发女人也杀死！
　　道协正彦敏锐地找出了铃木园子冷淡的原因，他连忙表明心意，表示自己是对园子小姐有好感，而旁边的古井小姐……
　　他不好意思地挪开目光，直盯着自己的目标，把铃木园子看得微微脸红，宣誓一般振声：我喜欢的是园子小姐。
　　被如此直球击中，对方的长相又很合她的意，铃木园子不一会就打开了话匣子，把自己昨天的行程交代得干干净净。
　　砰。
　　是水杯重落下的声音。
　　铃木园子一惊，侧目看去。
　　只见那位接待她们入住旅馆的男人，也来到了这家餐厅。
　　“他来干什么……”铃木园子嘟囔一句，又被道协正彦牵着鼻子，讲起了拍照的事。
　　在知道对方把底片放在相机店洗照片后，道协正彦便止住了话头。
　　“不好意思啊，古井小姐，拉着你的朋友聊了这么久。”道协正彦的面色格外诚恳，“这样吧，晚饭我们就在这家餐厅吃吧，当然，我请客。”
　　面前的冰水光熙只喝了一口，铃木园子这个小傻瓜一无所知的给道协正彦狂涨好感度。
　　这会听到道协正彦约她们共进晚餐，铃木园子内心的小人立刻小鸡啄米，恨不得当场答应。
　　然后，铃木园子表面大胆实则怂货地拉住了光熙的衣角。
　　——不要走！不要让我一个人啊！！
　　“……”
　　心思各异的三人吃了晚饭，谈笑间，铃木园子无意往窗外瞄了一眼。
　　月亮悄然挂起，太阳早就沉入海底不见踪影，一看时间，晚上七点，夕阳没了，男大学生更没了。
　　她和道协先生聊了这么久嘛？
　　光熙填饱肚子后，就坐在原位发着呆，期间数次避开了京极真递过来的目光。
　　她都否认自己是古羽了，别和她产生交际了。
　　京极真认识过去的古井，又对园子有好感。
　　……如果京极真成了园子的男友，他会和园子说古井以前的事吗。
　　讲了也没什么，园子和小兰是好女孩，这次出来玩，她们一句都没提她右眼的事。期间道协正彦也对光熙戴着眼罩感到好奇，但明显恋爱脑上头的园子依旧坚决避开了这个话题。
　　只是和京极真有了接触，万一古井的过去找上门来……麻烦，她不打算和古井的人际圈扯上联系。
　　这边的道协正彦，在和铃木园子共进晚餐后，成功又约出了铃木园子晚上一起去海崖兜风。
　　眼看铃木园子又怂怂地来拽衣角，一双大眼睛眨巴眨巴地望着光熙。
　　光熙：“……”
　　讲真，要是让二小姐单独去赴约，夜里园子可能就要变成口元了一……
　　光熙选择呼叫外援。
　　……
　　瓦屋旅馆
　　毛利兰在门口与铃木园子、光熙会和。
　　“真的吗园子！听光熙说你交到男朋友了？”毛利兰是真心为铃木园子高兴。
　　“没有啦没有，道协先生还不是……不对，光熙！你怎么告诉小兰了！”
　　“结伴。”
　　想起自己打退堂鼓的心态，铃木园子不再在这个话题上找虐，转而问道：“小兰你怎么过来了，你爸爸妈妈、还有那个小鬼头呢？”
　　“啊，因为听说在沙滩后面的树林发现了尸、唔！”
　　“好的我知道了你不用说了！”铃木园子捂住毛利兰的嘴，不想让案件打扰她难得进程正常的约会，“我们什么都没有看见，今天一切都很顺利！”
　　毛利兰配合的点头。
　　不过她还是有点担心。
　　她相信爸爸会保护好妈妈的——横沟警部透露了一点消息：这是一起连环杀人案，被害者都是染了茶发的漂亮女生。妃英理也染了茶发——听到这个消息，爸爸可是超严肃的对妈妈说：英理，不要离开我身边。
　　妈妈那边有爸爸在，而且还是和警察一起行动，安全系数拉满。
　　至于柯南……发生了案件，不把它解决掉，新一是不会回来的。
　　毛利兰失落地摇了摇头，把冗杂的念头甩掉。
　　她担心的是园子。
　　园子也染了茶发，她和光熙两个女孩子要深夜出门，想想都不安全。
　　所以在接到光熙的电话后，她立刻答应了和她们一起去！
　　本来毛利兰是想把案件和园子讲了，劝劝好友。可真正见到了园子，她发现对方兴致正是高昂的时候，这时候泼冷水……
　　毛利兰握拳发誓，她一定会保护好园子和光熙的！
　　道协正彦见到兜风的人数变成了三个，笑了笑，绅士地请几人上车。
　　待三位女生走进，道协正彦率先拉开副驾驶的门，点名邀请铃木园子坐这个位置。
　　铃木园子红着脸同意了。
　　坐上驾驶座，道协正彦异常自信。
　　夏日的夜晚并不凉爽，道协正彦降下窗户让海风吹进来，他柔声对着副驾驶的铃木园子道：“园子小姐，是不是有点热？我给你准备了椰汁，啊……后面的小冰箱里有其他饮料，毛利小姐和古井小姐可以自取。”
　　道协正彦的“差别对待”让铃木园子更中意他了，她接过椰汁，拧开瓶盖，矜持地抿了一小口。
　　见铃木园子成功喝下加了安眠药饮品，又从后视镜看了眼毫无危机感的光熙和毛利兰，道协正彦不由得弯起嘴角，几乎要藏不住眼底的凶光。
　　三个手无缚鸡之力的小姑娘，能做什么？
　　今晚的计划绝对会成功，他愉快地启动了车子。
　　车辆驶离了瓦屋旅馆，京极真从正门走出，望着地面上浅浅的轮胎印子，有了主意。
　　他从仓库推出一辆自行车，长腿一跨蹬上了车座，脚部用力，自行车的轮子几乎以风速转了起来，沿着胎痕追了上去。
　　

第153章 早点动手抓个现行。
　　“道协先生是本地人吗？你对这里很熟悉呢。”
　　坐在副驾驶的铃木园子望着窗外，车子一个拐弯从大道钻进小路，见驾驶座的道协正彦依旧轻车熟路，铃木园子问出了心中所想。
　　“不算本地人，只是来过伊豆很多次，自然就识路了。”
　　“诶，来过很多次啊。”
　　伊豆是日本夏季的热门旅游城市，来过很多次也正常。
　　“我希望下一次的伊豆之旅，你能陪在我身边。”
　　俊朗男人眉目含笑，对着铃木园子眨了一下眼。
　　铃木园子：！！
　　铃木园子：“好！我的荣幸！”
　　那点儿古怪还没冒出头，就立刻被外力压了下去。
　　后座的光熙：“……”
　　话题又被男人带跑了，二小姐什么时候能发现，她和这男人聊了这么久，他是一点没泄露自己的信息啊。
　　毛利兰猫猫祟祟地凑过来，“光熙，你觉得这个男人怎么样啊？”
　　她是第一次见到道协正彦，不知道他之前的表现如何，只能问光熙了。
　　“……”不怎么样。
　　灰发女人平静脸，稍稍压低了声音，“你自己判断。”
　　毛利兰凝眉思考，眸中闪过几丝纠结。
　　她不清楚道协先生的品行，都不知道是撮合还是打断了……
　　如果园子的中意对象是她认识的、信得过的人，她肯定会打上满满的助攻！
　　道协正彦没在意后座两位女生的悄悄话，他的余光一直在看铃木园子——不能放过她脸上的困倦神态。
　　铃木园子也有几次接触到了道协正彦的视线，但她完全没多想，只当对方是真的对她情有独钟。
　　车辆开出二十分钟，铃木园子用掌心掩饰着自己的第三个哈欠，道协正彦估摸着时间差不多了，他把车开上一处道路倾斜的海崖，以看风景为由，把三名女生请下了车。
　　这里的风景确实很好。
　　一望无际的海洋有一种世界尽头的奇异感，海水映照出圆月的倒影，崖底的波浪拍在礁石堆，阵阵海鸣传进耳朵，令人不自觉放松了身心。
　　趁着三位女生的注意力被大海吸引，道协正彦替换掉了加药的椰汁，又拉下手刹，用冰块抵住了前轮。
　　在道协正彦做好准备工作后，光熙迅速收回了视线。
　　“我们来散散步吧。”
　　男人出声吸引了看风景的几人。
　　“好啊好啊。”铃木园子忍着睡意答应了。
　　既然铃木园子有心，光熙和毛利兰自然顺着她的意。
　　道协正彦带着三位女生走了一段，风趣地阐述了不少海洋的传说。他没有讲茶发女子怨灵的事，毕竟他一个游客，怎么会知道被警方封锁的杀人案消息呢？
　　“……上面就是当地的海洋神社，以前旅游业还未发展起来，本地人都是捕鱼为生，出海前，他们会来祈福平安。
　　后来伊豆渐渐出名，慕名而来的游客也会来参拜，求学业、求姻缘，听说还挺灵的。”
　　道协正彦装模做样的好人皮，成功骗过了毛利兰。
　　“姻缘……真的很灵吗？”毛利兰问。
　　“据说是这样的，有不少成了的夫妻都会来伊豆拍婚纱照呢。”
　　“只是姻缘吗？啊，我的意思是，不是姻缘，就是爱情，和婚姻无关的……”毛利兰努力描述着父母的情况。
　　道协正彦放着饵，“海神会保佑有情人终成眷属。”
　　毛利兰眼睛一亮，立刻决定去神社拜拜。
　　铃木园子很想捧场，奈何睡意越来越重，她大力摇了摇脑袋，企图把睡意晃走。
　　道协正彦不可能注意不到铃木园子的异样，他体贴地问：“园子小姐，你没事吧？”
　　铃木园子摆摆手，“没事……就是有点困……”
　　茶色的脑袋一点一点，似乎能当场躺下睡着。
　　鱼儿上钩了。
　　道协正彦的面上同样对神社之旅充满期待，只是……他扫了眼神色一直无波无澜的灰发女人。
　　古井小姐对神社的兴趣不大，万一她提出去陪园子……
　　机会已经来了，试试吧！
　　“园子小姐，你要不要去车上休息一会？我带毛利小姐、古井小姐去一趟神社，很快就回来。”
　　“诶，园子不去的话，我们就……”毛利兰犹豫道。
　　而且这么晚了去打搅神明大人也不太好，明天去也可以呀。
　　“明天是休息日，神社可能会关门。”
　　“是这样吗？”他们明天就回东京了，这样的话岂不是错过了……
　　在道协正彦的假担心、毛利兰的真纠结下，做出决定的是光熙。
　　“我们早去早回，园子去睡一会。”
　　早点动手抓个现行，快点结束吧。
　　反正她在，是不会让二小姐出事的。
　　就算有路过的小偷，还有后面的京极真在。要是这点小麻烦都解决不了，别想着追二小姐了。
　　光熙的提议正合道协正彦的意，他又虚情假意地关心了园子一番，把车钥匙给了园子，这才带领二人踩上林间石梯，去往了神社。
　　这处海崖的盘山公路以方形建立，神社在海崖顶层。当他们站在神社的侧面，正好能看见道协正彦的车孤零零地停在这条坡的中央。
　　车辆距离他们有几十米之远，毛利兰没有第一时间进神社参拜，她站在崖边张望，招呼着光熙，“园子是不是在车里了？”
　　“在的。”
　　两眼一闭嘴巴微张，已经睡熟了。
　　毛利兰拍拍胸口，看园子刚才的状态，她真怕对方在马路上睡着。
　　还没等毛利兰把这口气彻底呼出去，道协正彦就惊呼道：“诶！车……车是不是在动？”
　　时间正正好。
　　从这里赶到下方的公路……走台阶加上绕路，就算跑得再快也需要一两分钟。
　　车辆起步虽慢，可随着加速度，不到十几秒车辆就会在前方的九十度转角坠入大海！这个茶发女人没救了！！
　　样子还是要做的，道协正彦正要转身，“我去救、”
　　海风吹起她们的头发，一银一黑的长发飘起又重重坠下！两个女生只留给他一个背影，她们一丝踌躇也无，直接从崖边跳了下去！
　　“！！”
　　疯了吧！这道崖离下方的大道至少有二十米！六七层楼的高度！摔下去不死也重伤！！
　　道协正彦腹诽着毛利兰和光熙，挪到崖边看了一眼。
　　光熙一眼丈量出海崖的高度，都不用格外借力，她顺着重力下坠，身形在他人的视网膜内化作了一道模糊的影子。
　　两秒，稳稳落地。
　　区区二十米的高度，光熙无须卸力。
　　简单到只需在空中后翻蹬向崖边的石头，再加一个俯冲，就能到达铃木园子身边。
　　甚至在崖侧起跳时，她就能像立定跳远一样跳到目的地。
　　不过她没有选择太出风头的方法。
　　光熙在原地停顿了一会，似在调整身体的重心。
　　毛利兰对自己的身体能力很了解，她没有像光熙那样直接跳下。
　　女高中生折着身子，尽量压低重心，脚底牢牢贴着崖壁，不一会儿，毛利兰就滑到了海崖的中下部，她没有求稳滑到崖底，在距离大道三米高左右，她就屈膝用力，似一只海燕，跃向了大道！
　　“园子！”
　　海崖边的道协正彦沉着一张脸，他是惜命的，不会为了这种女人冒险，但什么动作都没有，之后警方来调查肯定说不过去。道协正彦咬咬牙，跑向了神社后方的石阶。
　　本来还想私藏着能力跑慢一些——在他的设想里，毛利兰和光熙不可能比他快，就算是放慢速度，他也能快上不少。
　　这下不得不拿出最快速度了。
　　要是真让她们成功救下园子……不，不会的，小轿车数吨的重量，不是两个女人可以撼动的！
　　铃木园子必死无疑！！
　　……
　　毛利兰和光熙一前一后来到了速度越来越快的小轿车旁。
　　“园子！醒醒！”毛利兰大力拍打着窗户，可车内的铃木园子宛若昏迷一般，没有任何反应。
　　离大道尽头只有三十来米了，不出十秒，轿车就会坠入大海！
　　瞥了眼眼圈都急红的毛利兰，光熙几步来到了汽车的前方。
　　毛利兰心急如焚，根本没心思观察小轿车的前后都多了一个身影。
　　副驾驶的车窗旁有一个后视镜，毛利兰心一横，借着后视镜为支点，把身体撑了起来！她一手攀住车门顶部的凹槽，在行驶的车辆上倒悬于空，紧接着靠腰腹带动腿部，狠狠地用膝盖砸向车窗！
　　震碎的玻璃声终于叫醒了铃木园子。
　　铃木二小姐完全没意识到问题的严重性，她揉了揉眼睛：“怎么了……哇！小兰！？”
　　玻璃碎洒了铃木园子一身，但她也没空在意这些了，现在的情况明显不对喂！
　　毛利兰从车窗扑进了车内，来不及解释什么，急忙去拽铃木园子的手。
　　夏天温度高，毛利兰穿的也是夏装，小臂和小腿的皮肤都露在外，不可避免地嵌进了玻璃碎渣。
　　肾上腺素分泌，毛利兰无暇在意细小又繁多的伤口。
　　“园子，手给我！”
　　“好的！”
　　拉上铃木园子的手，毛利兰就要去开车门。
　　“咚”
　　车身狠狠一震，像是撞上了什么障碍物，猛地停了下来。
　　“啊！怎么回事？”
　　突如其来的静止，由于惯性，毛利兰和铃木园子撞上了车前箱，两人都没反应过来，脑袋结结实实挨了一下。
　　这下铃木园子的睡意是彻底没了。
　　移动的小轿车，尽头是深海的公路，车里昏睡的她……铃木园子煞白了脸，后知后觉的开始害怕。
　　“小兰，把汽车的手刹拉一下。”
　　光熙稳稳立在车前，一脚踩在车牌上，止住了汽车前进的力。
　　容易轻信他人的女孩们，长点记性吧。
　　灰发女性的视线穿过小轿车，定在了麦色皮肤的身影上。
　　

第154章 园子：有人对我告白了诶～
　　隔着两层玻璃，对方的长相并不清晰，但光熙知道，那是京极真。
　　京极真和古井同龄，也是高中生，跟踪经验约等于零。
　　不过，两位女高中生没发现他，至于道协正彦……可能他的全身心都放在了如何杀死铃木园子这件事上，也没有注意到车后的自行车小尾巴。
　　毛利兰拉起手刹，心有余悸地下了车，她扶着铃木园子，对光熙道谢：“多亏你了，光熙，谢谢。”
　　光熙淡淡收回脚，“该感谢的不是我。”
　　“不是你？”
　　后方传来了轻微的脚步声。
　　毛利兰瞬间炸起了毛，眼神警惕地望去。
　　来人穿着短袖和中裤，普通的夏季打扮，皮肤偏黑，身材高大却不显宽硕，从男人隆起的手臂肌肉能看出，他是个练家子。
　　铃木园子挽着毛利兰退了又退，直到站在光熙身边与她并肩，这才狐疑道：“你怎么在这？”
　　“园子，你认识他？”有点眼熟诶。
　　“他是我们住下的旅馆的人啦。”看年纪应该不是老板，大概是暑假来帮忙的旅馆老板儿子吧。
　　京极真的脸色在夜幕下看不出变化，他解释道：“我刚才骑着自行车兜风，见这辆车有点奇怪，这才来看看情况。”
　　说着，他看向了远处被自己抛在一旁的自行车。
　　很明显，他是弃车用脚跑的。
　　铃木园子：“……”会有人把自行车扔了吗？骑车比跑步快多了吧。
　　“等下光熙，你刚才说该感谢的不是你是什么意思？”毛利兰问。
　　光熙：“字面意思，刚才他从后面拉住了车，我没出多少力。”
　　京极真否定：“不，不是我，是古羽……才对。”
　　手下的重量的确是实打实的，但只有百千克，远远达不到一辆小轿车的吨位。
　　“是他救了你，园子。”光熙不认。
　　铃木园子左看看右看看，光熙这么柔弱一个女孩子，就算和小兰一样擅长打架，力气也是比不上男性的。
　　她相信了光熙，把男人的拒绝当作了对方的谦辞，“嗯……谢谢你。”
　　“园子小姐！”
　　这边都快尘埃落定了，道协正彦才姗姗来迟。他喘着粗气，话都说不均匀，“你、你没事吗？”
　　“我没、”事。
　　眼看铃木园子的恋爱脑又要长出来，光熙打断她：“你让园子喝了安眠药的饮料，诱导她回到车里。
　　停车的时候你故意没拉手刹，用冰块卡在前轮。
　　把我和小兰带到神社、等园子上车睡着后，冰块融化，车子载着园子滑进海里，这就是你杀死园子的计划。”
　　字字清晰，逻辑顺畅，所有听众都惊悚不已。
　　起了杀心的嫌犯居然还敢和受害者这么套近乎？
　　铃木园子抱紧了自己的双臂，不可置信地望向了她以为是真爱的男人。
　　道协正彦眉梢一挑，“古井小姐真会开玩笑，证据呢？还有，我、”为什么要杀园子。
　　光熙二度打断：“装饮料的瓶子不会凭空消失，就算丢到山里扔进海里，也是有痕迹的，不如我们报个警，再等一等，看警方会不会在饮料瓶里找到安眠药的成分。”
　　毛利兰拿出手机报警，又把铃木园子护在了自己和光熙身后。
　　道协正彦终于变了脸色，但他依旧没有放弃，牵强地笑着：“喂喂，古井小姐，你再这样调侃我，我可要生气了……还有，我为什么要杀园子？”
　　“这是警方的工作。”
　　“……你不要血口喷人。”道协正彦攥紧了拳头，另一只手缓缓靠近口袋。
　　里面有一把折叠刀。
　　他不能被警方抓住，因为饮料瓶里真的有安眠药的成分！要是警方通过铃木园子的茶发怀疑他是连环案的凶手……呵，他可禁不起查。
　　这里有三个女生，麻烦的是还有个不知哪来的男人，不要着急，他们都没有武器，海崖人迹罕至，又没有监控，只要把他们都干掉……
　　道协正彦掏出凶器，尖锐的刀锋折射出寒光，他反身一刺，正要解决这个看起来最强壮的男人！
　　“啊！”
　　“唔……”
　　“可恶！！”
　　“呃、”
　　——嘭。
　　男人倒在了地上。
　　……
　　二十分钟后，警方到达现场。
　　随同警方一起的，还有毛利小五郎和妃英理。
　　“爸爸！妈妈！”
　　“小兰！”
　　“你没事吧，小兰。”
　　“小兰…姐姐！”
　　毛利一家围着三个女生嘘寒问暖。
　　“怎么回事，全是伤口。”妃英理看着毛利兰和铃木园子身上的玻璃碎渣，一向严肃的律师脸上满是心疼。
　　毛利小五郎愤愤道：“哪个男人敢袭击我家孩子！”
　　铃木园子和光熙也被包毛利小五郎包含在了“我家孩子”中，他拍了拍两位女生的肩，“没事的，不要怕。”
　　大叔难得可靠的姿态很有安全感，铃木园子见到家长后的委屈又冒了泡，二小姐擦擦眼睛，很是感动。
　　光熙：……
　　灰发女生默默挪了几步，靠近了妃英理。
　　然后直接被妃英理环抱住，顺了顺背，“辛苦了光熙，谢谢你救了小兰。”
　　光熙：……
　　五个大人们在一米五以上的高度相亲相爱，身高不够的柯南形影单只。
　　妃英理向警方借了医药箱，为毛利兰和铃木园子清理起了伤口。
　　“嘶！”
　　碎渣深深刺进肉里，得用镊子一个个挑出来，毛利兰没忍住倒吸一口凉气。
　　妃英理恢复情绪，冷静了不少，“忍一下，小兰。”
　　从女儿口中得知这是为了救人而受的伤，妃英理说不出什么责怪的话，她在法庭上强势惯了，一时也想不出什么安慰之言，只能干巴巴地让女儿忍耐。
　　铃木园子颤了颤：“噫！好痛啊！”
　　光熙在医药箱里翻了翻，碘伏应该是被英理小姐拿走了，那么剩下的这瓶，就是酒精了。
　　“园子，把腿伸出来。”
　　皮肤白皙的女性一把抓着棉棒挑针等消毒用品，在铃木园子眼里，宛若夺命的恶鬼。
　　“呜！”
　　光熙拧开酒精盖，“我还没碰你。”
　　“好痛！”
　　“……”她刚抽出棉签。
　　二小姐很有活力，这点皮肉伤影响不了什么。
　　于是光熙上手了。
　　“嗷嗷嗷——！好痛好痛好痛我要痛死了！！！”
　　铃木园子的尖叫划破夜空，成功惊醒了昏迷的道协正彦。
　　“疼疼……”
　　道协正彦一阵恍惚，他懵懵地眨了眨眼。人才清醒，大脑就接受了一阵又一阵的痛意。
　　腹部、头部、手腕、脚踝……全身没有一处是不疼的！
　　视线聚焦，夜色中，数名穿着警服的高大男人包围了他，“道协正彦先生是吗？我们有些事想询问你，请配合我们的调查。”
　　“……”他持刀袭击铃木园子一行人证据确凿，任他再怎么狡辩，也无济于事。
　　抱着同归于尽的狠厉，道协正彦告状：“刑警先生！这几人攻击了我，我要求伤情鉴定！”
　　闻言，警方*露出了鄙夷的神情，“你用刀刺伤了京极君，还威胁铃木小姐，毛利小姐和古井小姐明明是正当防卫。”
　　在道协正彦还没醒来的时候，警方就找四位在场人士了解过情况了，四人说法一致，合情合理。
　　“我、”
　　道协正彦开口反驳，却因为起身的动作带到了伤处，腹腔的疼痛难以忽视，他想掀开衣服看一下伤口，可右手腕怎么也使不上劲，只好用左手拉起一角。
　　一大团淤青横在腹部中央，中心还隐隐发紫！
　　“！”
　　再一瞧左手，腕部不正常的凸起，手指迟钝的知觉，让他的心底一片冰凉。
　　不会是……
　　“咳、肚子上是京极君的反击，是你先用刀攻击他的。至于手部……你持刀的模样过于凶狠，所以古井小姐卸了你的手腕。”
　　道协正彦：“……”到底是谁凶狠？
　　脑袋一抽一抽的疼，道协正彦用右手按了按太阳穴，又是一顿呲牙咧嘴。
　　刑警：“这是毛利小姐的反击，你拿着刀吓到她了。”
　　道协正彦：“……”吓着谁？
　　最初，警方将此事当作一场恶性袭击与杀人未遂。
　　还是下线的小学生“啊嘞嘞”了几下，把刑警的思路带到了茶发女子被害案上面。
　　警方瞬间严阵以待，准备把道协正彦带去警局问话。
　　至于三个受了惊的女生，警方让她们今晚先好好休息，笔录可以明天再来做。
　　在酒精上药的刺激下，铃木园子的脑子根本想不到失恋的心痛，只能感受到身体最原始的疼痛。
　　“呜呜。”
　　二小姐是真的疼哭了，她没有发脾气，拿起手帕抹了抹眼泪。
　　光熙拧紧盖子，拿着消完毒的器械走向警方。
　　京极真被刺伤了手臂，所幸伤口不深。他低着脑袋，眼镜遮住了半张脸，外人只能看见他下撇的嘴角。
　　“……为什么说是我？”
　　光熙路过京极真时，他突然出声道。
　　“什么事。”
　　“你说救了园子小姐的……是我。”
　　京极真的大拇指摩梭着食指侧面，“明明是你。”
　　轿车的重量摆在那里，比起他这个在后方拔河的人……真正卸下轿车行进的力道的，是古羽！
　　“我听不懂。”光熙把东西还给警方，“你有话可以和园子去说。”
　　“不是我做的事，我不能认下。”
　　“随你。”
　　“古羽……不、古井。”京极真叫出了光熙现在的姓氏，认真道：“我不会通过你去接近园子小姐的。”
　　他能看出古井对自己的规避，他不会乱攀关系让旧友为难。
　　好麻烦，他不能直接去和二小姐交流吗。
　　光熙怏怏地喊了人，“园子，他有话和你说。”
　　“嗯？谁。”
　　光熙这一声把铃木园子和毛利兰都叫来了。
　　“是你啊……谢谢你了。你找我有什么事？”光熙之前说这位旅馆小伙救了她，她不是忘恩的人，现在事件告一段落，于情于理她都该答谢。
　　茶发女生戴着头箍，露出了光洁的额头，她抬眸望向他，眼里似有星辰闪烁。
　　“我、我没有。”
　　不属于自己的功劳不可认领。京极真涨红了脸，向光熙投去救援的目光。
　　光熙转头，看不见。
　　“没有什么？”
　　“啊！我想起来了！”一直在努力回忆的毛利兰终于认出了人，“是京极真！空手道大赛四百连胜！杯户高中三年级的空手道主将！”
　　能取得如此战绩、还在女子空手道冠军心中留下印象，毛利兰非常崇拜京极真，“京极前辈！我以前在赛场见过你！”
　　“啊……嗯。”他知道。
　　他看到过一心一意替毛利兰应援的茶发女生，被她百分百的真诚所吸引……
　　那场比赛后，他朝后辈、对手打听，终于知道了她的名字。
　　“园子小姐！”京极真毫无征兆地喊道。
　　铃木园子吓了一跳，“诶？怎么？”
　　“我心悦你！”
　　夏日的伊豆，海崖之上的盘山公路。
　　手臂留着伤的麦色皮肤男生，贴了数个创口贴的茶发女生。
　　并不奢求与她交往，只是想告知，自己的这份心意。
　　对此，铃木园子的反应——
　　刚刚经历了一场以谋杀为目的的搭讪，二小姐的抗性高了不少，她、
　　——茶发女生微张着嘴，手指绞在了一起，她不知所措地东张西望，终于找到一个能躲起来的地方。
　　毛利兰一脸期待，她认识京极真，觉得京极真会是个好对象！
　　茶发女生打起了退堂鼓，她选择辜负好友的信任，她怂，她很怂！小心翼翼拽拽身边人的衣摆，见对方没有离开——只要光熙不主动远离，就是不排斥！
　　铃木园子赶忙把发热的脸埋进了灰发女性的怀里。
　　没两秒，她就忍不住痴笑出声。
　　“光熙……有人对我告白了诶，哎嘿嘿～”
　　听八卦是人类的本性。在场的警员、毛利小五郎、妃英理其实都竖起了耳朵，分了一部分注意力来到这边。
　　被众人偷瞄的光熙：“……”
　　她捋了捋二小姐的茶发，呼出一口气。
　　又是一个笨蛋。
　　京极真这回的视线，终于不再有求救意味了。
　　他的面上出现了明显的疑惑之情。
　　向喜欢的女孩子告白后，那个女孩子没有对他的告白做出反应，而是钻进了另一个女孩子的怀里……这是什么意思？
　　

第185章 如火焰一般的灼热杀意。
　　第二天做完笔录，铃木园子也没心情继续玩了。
　　经过一晚的讯问，道协正彦不慎说漏了嘴，警方已基本确定他就是茶发女子连环案的犯罪嫌疑人，等完成取证阶段，就要移送检察院了。
　　这次的旅程还算顺利，毛利小五郎和妃英理的和谐相处了两天，毛利兰非常开心。
　　光熙她们是东京游客，而京极真虽然在米花町隔壁的杯户高中上学，但整个暑期都要留在这里帮忙。
　　于是铃木园子和京极真互留了联系方式。
　　光熙过了两天暑假，又回到江古田高中穿上了冬季校服。再一看日历，又一年过去了，月份来到了一月。
　　上次季节变换……因为她不想从衣柜里拿出才放进去的冬装，就穿着单薄的夏季校服来了学校，结果被青子、惠子、沙也加三个女生硬生生套了三件运动服。
　　中森青子她们是和光熙关系好，敢上手给光熙的肩上搭外套。班里的其他同学（男生女生都有）碍于古井同学无形的冷淡，没有直接上前，但揪着运动服的手都在蠢蠢欲动。
　　除了怪盗基德，没有谁会多带衣服来上学，所以青子只能把体育课的运动服给光熙披上。
　　为了不让青子多操心，光熙终是换上了应季校服。
　　不过再多的保暖衣饰，是不会戴了。
　　“等等，光熙！”
　　在目暮家用完早饭，光熙提着包就要离开，在玄关穿鞋时，她被目暮绿叫住。
　　神色温婉的妇人捧着一条长长的布料，她从廊中小跑过来。
　　“绿小姐，不用急。”
　　距离上课还有时间，她不会跑。
　　目暮绿停下了跑步的动作，但速度丝毫不减，她快步走到玄关阶梯前，把手中的布条围到了光熙的脖子上。
　　“真是的，每次叫你多穿点，你都不听！”目暮绿的语气有些冲。
　　以前光熙点头应是、屡屡不添衣，目暮绿见光熙没有感冒生病，就觉得光熙是身体好不是很怕冷。
　　可现在光熙卷入案件，中了弹流了那么多血……
　　目暮绿心中苦涩。
　　不想在脸上露出同情怜悯的神色——光熙不希望自己为她担心——目暮绿赶忙把脸皱起来，做出生气的表情。
　　还在养身体呢，女孩子一定要注意保暖！
　　戴上了一圈又一圈的棉制围巾，最后两边交织缠绕，目暮绿在光熙的锁骨处把围巾虚虚打了个活结。
　　——像极了丈夫出门时，妻子为其系领带。
　　“要一直戴着哦！”
　　光熙的手摸上围巾一角，似乎要解开。
　　目暮绿急了：“至少在路上不可以，今天的风很大！”
　　“我知道了。”
　　她捻捻布料，没有去动中间的结。穿着校服的灰发女高中生眸光平静，接收了这份好意。
　　目暮绿松了一口气，笑着和光熙说了会话，问了光熙对今日早餐的评价，直到时间快来不及，才相当不舍地目送光熙走出家门。
　　“……咳。”
　　目暮警部发出了些声响，也走过玄关。
　　“哎呀警部大人，你要出门了吗？一路小心。”
　　一年四季不变的棕色西装，内里加了件厚实的毛衣，目暮警部压了压帽子，转头看了眼笑意盈盈的妻子。
　　目暮绿挥着手，与往日并无区别。
　　只是没有戴围巾、没有轻声细语的问候、更没有对他出门的留恋……
　　目暮警部心中的小人嘿咻嘿咻挖着土，把丝丝不甘的落差填满。
　　……
　　即使藏青色的校服加厚了一层，也挡不住女高中生裸露的大腿，因此不少女生都会穿上厚丝袜。
　　少有一些要风度不要温度的，也是顶着寒风强撑。
　　人类还没到不惧零下严寒的地步。
　　非人类除外。
　　表情淡漠的光熙与向男生们露出魅惑微笑的小泉红子在校门口相遇了。
　　两人都是光腿派。
　　大饱眼福的男生们在寒风中擦了擦湿润的眼角：“红子大人和光熙大人真乃江古田高中的支柱是也！”
　　其中也夹杂着细碎的关心。
　　“古井同学刚出院诶，她不冷吗？”
　　“和青子说一声吧，青子和古井同学关系很好，她能劝劝古井同学吧。”
　　“不要太担心啦，可能光熙同学就是不怕冷！”
　　最后一句说对了。
　　她不冷，没必要穿那么厚。
　　来到教师，光熙解开了围巾。
　　黑色的眼罩遮住右眼的视线，光熙对此很习惯…
　　“古井。”
　　许久未闻的男声从右边传来。
　　她微微转头，看到了站在她课桌前的白马探。
　　“你…不，早上好，古井。”白马探蹙起的眉头松开，高中生侦探勾起嘴角，露出与往常别无二致的笑，“好久不见，我这里有起案件，你一定会感兴趣的，放学后，我们聊一聊吧？”
　　光熙左眸移动，视线聚焦到了双臂后仰的黑羽快斗身上。
　　怎么这里有一个不知她伤情的同学？
　　从平静眼神中看出意思的黑羽快斗：“……”
　　白马那时候不在学校！他怎么通知？
　　还有！人家白马是真心实意的关心你！还体贴地把时间地点选在了校外，你就一点不动容的吗？果然是冷酷的面瘫女！
　　……
　　日本料理厅水都楼驹之间
　　“婆婆居然订了这家餐厅……”
　　这起邀约是白马探发起的。
　　以白马探的性格，他不会带光熙去M记或者家庭餐厅，谈天的话咖啡厅是个好选择，只是古井的模样……让戴着眼罩的女孩子大厅说自己的遭遇，不太好。
　　有单独包间，又适合谈话，还能吃点东西，不要过于喧闹低俗，也不要过于宁静让人有压力的地方。
　　白马探的管家婆婆接到少爷的要求后，在去除了茶室、卡拉OK、家中会客室一系列选项后，管家婆婆为白马探预定了自己常去的一家日本高级料理店。
　　这家店白马探没来过，不过看名字也能猜到个大概了。
　　高中生放学不晚，两人又没有社团，下午三点半，两人就到达了谈话目的地。
　　被和服侍者请进包厢后，白马探的忍耐终于到了极限。
　　“古井！你到底怎么了！”
　　在学校憋了一天的问题总算说出口了。
　　光熙没隐瞒，主动揭开了眼罩：“如你所见，出了一点事。”
　　眼眶里塞了人造眼球。只是比起之前造假千万、能够以假乱真的眼球，这颗珠子就显得低级了不少。
　　与左眼不同的灰调，会反射出无机质的冷光，无一不在显示：这是颗义眼。
　　“这是小事吗！你卷入什么事件里了？”
　　白马探的认知里，在英国相遇、破案在行的古井光熙，是和他属性一样的侦探！
　　不然对方也不会答应他月影岛、福尔摩斯书迷的邀请，更不会主动邀他登上新弗尼号、调查只差一日就过了追诉期的抢劫案。
　　而且，他记得……他第一次在英国遇见古井的时候，她就戴着眼罩。
　　光熙不想多谈，也没啥好谈，可白马探这边又不得不应付过去。
　　米色的屏风立在和式包间，缀着色彩清雅的日本画。
　　她想起了佐藤美和子的拜托。
　　由于警方没有查出什么线索，希望她不要向外人透露狙击案的细节——这会显得警方很无能，引起社会惶恐。
　　“确实和一起案件有关，我不便透露详情。”
　　白马探的身体紧绷着，上身前倾，拉近了距离：“什么案件？”
　　只要两人靠得近，声音小，就可以分享各自机密。
　　光熙：“……”
　　光熙：“白马，你不要问了，我不想你牵扯进来。”
　　比起迂回话术，还是直接拒绝比较好。
　　闻言，白马探坐直了身子，眉宇间满是好奇和纠结。
　　他张了张口，还想继续打探。
　　“你再问我也不会说的。”光熙下了判决。
　　白马探：“……”
　　可恶！这不是更让人抓耳挠腮了吗！好挫败！
　　但想起自己也有隐瞒光熙的事，白马探忽然不是很有底气。
　　他回到日本读书、又经常请假全世界到处跑的原因，是为了抓到……
　　那个杀手很危险，他一开始就不打算让古井插手。
　　互有隐瞒的二人达成了一致，江古田高中的侦探勉强按捺住心中的好奇心，换了个话题：“那我们说说别的吧，古井，下个月就是11月了，有一个炸弹犯……”
　　光熙：“……”
　　今天不是1月吗。
　　月份的算法是照1＋1=11来的？
　　……
　　放学后的毛利兰和铃木园子同路，柯南和小伙伴们告别后向毛利侦探事务所走去，他们在一个交叉路口会合。
　　“啊啦，这不是由美小姐吗？”三人见到了坐在迷你警车里的交通课女警。
　　“柯南君？”在见到两个女孩子后，宫本由美一下有了分享的欲望，“呐，你们知道吗…”
　　她把事情娓娓道来。
　　毛利兰&铃木园子：“佐藤警官相亲去了！？”
　　“那，高木警官怎么办啊！”毛利兰道。
　　“诶？你居然高木派的啊。”宫本由美调侃道。
　　“不用担心啦，我给高木君发过邮件了。只要高木去告诉美和子有案件发生，美和子肯定会丢下相亲对象去处理案件的！”
　　相亲男方看到这样的女警察，肯定会知难而退的吧。
　　铃木园子眼里闪过八卦之光：“佐藤警官在哪里相亲呢？我们也去看看吧。”
　　“水都楼，是家日本料理店。”
　　“是高级料理店诶，听爸爸说过。”毛利兰回忆着，“那里有点远呢。”
　　“由美小姐，能不能拜托你……”
　　铃木园子双手合十做祈求状。
　　宫本由美瞄了眼驾驶座看手机的百崎橙子，拒绝了，“啊哈哈，我还在执勤，所以抱歉了。”
　　虽然她是很想去啦。
　　百崎橙子挂着一丝微笑，回复了邮件。
　　【我还在巡逻。菜品看起来真好吃，你要多吃点哦。——橙子】
　　宫本由美：盯——
　　有情况！
　　怎么对着手机笑得这么开心，难道橙子交男朋友了？
　　百崎橙子抬头：“……”
　　“橙子，老实交代。”
　　“交代什么？”
　　“你在给谁发邮件啊，粉红泡泡都出来了！”
　　“……是光熙啦。”
　　继上次送光熙回家、交换了联络方式后，小姑娘总会给她发一些邮件，节假日还会寄贺卡，她当然要有所表示啊。
　　不知不觉，两人的关系已经很亲近，到了互称名字的地步了。
　　迷你警车外的毛利兰耳朵一动，还没来得及细问，就听见铃木园子的一声惊呼。
　　“新出医生？”
　　毛利兰和柯南抬头，果然看见了开车的新出医生。
　　开车……
　　铃木园子心想老天都想让他们去围观、啊不是，祝贺佐藤警官的恋情。
　　“太幸运了！”
　　易容成新出智明的贝尔摩德愣了一下，好像不明白眼前的状况。
　　一番交谈，三人上了新出医生的车，来到了水都楼。
　　‘新出智明’作为后来者，适时地打听了一下原由。
　　铃木园子积极发言，讲述着警视厅高木涉和佐藤美和子的恋情。
　　毛利兰在一旁频频点头，显然很看好这对男女。
　　‘新出智明’笑了笑，弯起的眸子掩去了属于组织成员的冷意，只剩下温和。
　　三人到达水都楼，在大厅遇到了接待客人的和服女人。
　　得知佐藤警官的相亲对象是白鸟警官时，毛利兰和铃木园子满脸惊讶。
　　……如果是白鸟警官的话，由美小姐的计策根本不会管用啊！
　　——因为白鸟警官完全可以和佐藤警官一起去现场查案！
　　而且以高木警官的能力，很难说他能不能在白鸟警官面前大出风头。
　　柯南想了个招：在两人相亲的雅间旁听听事情的进展，再调整计划。
　　他开口询问很好说话的和服侍者。
　　“不行啊，鹤之间旁边的狸之间和驹之间都有客人……”侍者无奈地回绝了柯南的要求。
　　……
　　水都楼狸之间
　　没有大和抚子的跪坐，金发蓝眼的女郎随性地坐在浅黄榻榻米上，一只腿屈膝，一只腿盘着，面色冷淡的望着对面的男人。
　　脸型方正的魁梧男人堪称拘谨地跪坐在对面，语气小心翼翼：“克里斯汀……”
　　金发女郎…普拉米亚对着满目深情的村中努，只觉得烦躁。
　　她瞥向放置在桌面一角的手机。
　　这几天，卢西因都没有给她发消息。
　　她想起在俄罗斯、在英国……在她还不是芙琅明的时候，卢西因总在她触手可及的地方。
　　她现在是芙琅明，是组织的代号成员、高级干部。她顺从本意从欧洲远渡日本，加入了卢西因的小队。
　　即使她拥有了一整个化学实验室，一队科研家听她指令，无数外围成员对她马首是瞻。
　　但她总感觉，现在的自己距离卢西因越来越远了。
　　她想去见见卢西因……
　　然而卢西因说不要随意去她家。
　　她只能在卢西因可能出现的地方漫无目的地走着。
　　谁知道——
　　垂下的蓝眸燃过火焰一般的灼热杀意。
　　——碰上‘过去’了啊。
　　还是个，她不想让卢西因看见的过去。
　　

第155章 要不把这家伙也杀了吧。
　　普拉米亚被光熙抓住时，身上的电子产品及联络设备自是被没收了。
　　之后一年在珀特索的麾下训练考验，直到获得代号后，她前往日本的申请通过，才算是有了一定的自由。
　　她一年前的手机，组织是没有归还的。
　　不过她有备份一些暗道人士的联络方式，而且很多方面，组织有更好的人手和渠道。
　　除了……
　　一年过去，她哪还记得村中努的邮箱和号码？
　　能记得这个前男友的名字，卢西因知道了都得夸她记性好。
　　不说其他的，卢西因能记住仸若斯做掉的每个目标的名字吗？
　　她也不能。
　　所以，区区一个道具……
　　即使那个男人和克里斯蒂娜丽莎尔是双方确认过关系的‘男女朋友’。
　　她也不记得道具的联络方式了。
　　哪知，想见的人没碰到，倒是不想见的人拦住了她的去路。
　　“克里斯汀！你是克里斯汀吧！”
　　身材高大的前警视语气激动，望向普拉米亚的眼中全是惊喜。
　　三年前的11月5日。
　　Надоуничожиьs布下陷阱，把她引到日本爆破一栋废弃大楼。
　　那天，她的任务失败了。
　　普拉米亚对Надоуничожиь的做法不置可否，她在意的是「普拉米亚」的名声。
　　打断她任务的四个警察……
　　她在医院接近了因肩伤提前退休的村中努，通过他查到了那几个警察的资料。
　　松田和伊达已殉职，剩下的两个，她只知道他们叫诸伏和降谷。
　　去年在巴黎见到了降谷，降谷还在卢西因身边鬼鬼祟祟，疑似在寻找她的破绽。
　　卢西因现在回了东京，是日本警察的大本营，她不仅没有一点犯罪者的自觉，还大摇大摆的去上学。
　　行踪太好掌握了。
　　警察可不是什么好东西，先抓人后定罪也不是没有，万一卢西因被降谷围堵……
　　啧。
　　村中努也是个警察。
　　单纯的冷淡转为如火线引爆的丝丝恼怒，普拉米亚的目光愈发不善。
　　要不把这家伙也杀了吧。
　　“克里斯汀，你遇到了什么难事吗？一年前突然没了消息……”
　　这个地方不行，村中努在大庭广众拦下她，自己的异国特征又很显眼，目击证人太多了，得分开后再找机会。
　　“村中，我们分手。”
　　这段过去不该存在于芙琅明身上。
　　用真身和一个前警察交往，组织不会放过这种越界行为。
　　更何况……卢西因没有调离东京，有在东京继续待一段时间的意思，普拉米亚曾在日本生活过，生活方面倒没什么不适应的。
　　一个随时会出现的‘过去’炸弹，还是早点引爆了好。
　　“为什么？”村中努一副大受打击的模样，他追问道：“是我，是我做了什么吗？”
　　一年前，克里斯汀说要回趟法国，起初她们还有邮件往来，后来女友就音讯全无了。
　　村中努把克里斯汀离开前几天的记忆翻来覆去想了个遍，硬是没找到哪里不对劲的地方。
　　三年前相遇相识相恋，他们共同走过了两年的时光，村中努其实看过几家珠宝店的戒指，想着时机成熟，就向克里斯汀求婚的……
　　一切都好好的，为什么会这样？
　　普拉米亚不想多谈，她答应和村中努好好聊聊，只是为了找个僻静的地方，她还没心大到直接和前警视在路上演一出分手大戏。
　　“理由什么的无所谓，我们分手。”
　　她讨厌纠缠不清的男人。
　　如果是以前，面对男友…前男友的挽回，普拉米亚还会为自己的魅力自得一会。当然，心里怎么想，不影响她的决定。
　　现在，她只想尽快甩开这坨牛皮糖。
　　好在村中努不是死皮赖脸的男人，他深吸一口气，目光沉了沉，嘴角下撇，明明是凶煞的模样，却流露出了几分哀伤，“……我明白了，克里斯汀。”
　　普拉米亚满意地点头，起身拿着手机就走。
　　在拉开推门的那一刻，身后传来轻声询问：“我们还可以当…朋友吗？”
　　“唰——”
　　普拉米亚关上了门，充耳不闻地大步离开。
　　经过前台大厅时，出现了几个眼熟的家伙。
　　是和卢西因乘巴士时见过的：
　　戴眼镜、一副老好人相的长相，偏偏气场埋了几分古怪的医生。
　　同样戴眼镜、一副幼稚的模样，还没有眼色找光熙尬聊的男孩。
　　眼瞳扫过另外在场的两名女高中生，普拉米亚脚步不停，快速走出了水都楼。
　　一位外国女郎在高级日料店——很惹人注意。
　　因此普拉米亚没有在意身后投来的几道探究目光。
　　与此同时，‘新出智明’神情未变，状似不经意地说：“外国人啊…和朱蒂老师一样。”
　　铃木园子丝毫没发觉话题的偏移：“但和朱蒂老师不一样，这个外国女人看起来好凶。”急急忙忙的，连侍者向她道了再见也不回复。
　　“可能人家有急事吧。”毛利兰说。
　　柯南昂着脑袋，脑海中把普拉米亚的外貌和朱蒂老师做着对比。
　　两人都是金发蓝眼，白种人的外国人……不对，他好像在哪里见过金发女郎。
　　是在——
　　一道灵光闪过。
　　新出医生、朱蒂老师、金发女郎……
　　——巴士上！
　　他和博士、少年侦探团去滑雪的那个时、
　　“请问，能告诉我们驹之间的客人是谁吗？”
　　柯南还在这边思考，铃木园子和毛利兰已经在‘新出智明’引导下，把重点放在了佐藤警官的相亲上。
　　刚才的金发女郎是从狸之间出来的，那他们只好碰碰运气，看驹之间的客人她们是不是认识了。
　　结果又是超幸运！
　　侍者答：“是一位姓白马的先生和姓古井的小姐。”
　　铃木园子用食指按了按脑袋：“古井小姐……记得光熙的姓氏是、”
　　毛利兰惊讶道：“是白马君和光熙吗？”
　　侍者：“我不知道那位小姐的名字。”
　　“光熙很漂亮，比我们高半个头，头发是灰色的……”毛利兰描述起了光熙的长相。
　　侍者点头：“对对，她还戴了眼罩。”
　　空气似乎静默了一瞬，毛利兰赶忙略过这个话题：“看来真的是光熙。”
　　贝尔摩德：“……”
　　只有一个芙琅明可以是巧合，只有一个卢西因也可能是巧合，而芙琅明加卢西因……怎么想都不会是偶然吧！
　　佐藤警官是在鹤之间，鹤之间的两边——狸之间和驹之间——分别是芙琅明和卢西因……佐藤警官不会已经遇害了吧？
　　还有眼罩……
　　贝尔摩德知道卢西因是右眼眶是空的，组织花大价钱做出来的高端义眼到了以假乱真的地步。就算知道卢西因戴着义眼，她都难以辨认出右眼的假象。
　　她怎么戴回眼罩了，是义眼出问题了吗？
　　铃木园子开心道：“那我们去找光熙吧！”
　　毛利兰犹豫：“可是她和白马君在一起诶。”
　　他们这么去打搅是不是不太好？
　　“白马君？”铃木园子念道。
　　话音落下，一道儒雅年轻的男声从背后响起：“是在叫我吗，小姐？”
　　与毛利兰的介绍刚好重叠：“是光熙的朋友啦，白马探，也是一名高中生侦探。”
　　铃木园子一回头，眼睛倏地亮了起来。
　　帅哥！
　　……
　　出门去了趟洗手间，回来听到有人在讨论自己，白马探上前询问得知对面是光熙的友人，便邀请几人一起来雅间。
　　‘新出智明’遵循人设，不好意思道：“这会不会打扰你们。”
　　“不会的，我和古井已经谈完事情了。”
　　得到应许后，众人一起进了驹之间。
　　看到坐在榻榻米上的灰发女性，铃木园子立刻粘了上去：“光熙！你身边竟然有这么一位大帅哥！都不告诉我！”
　　“你没问。”
　　白马探彬彬有礼：“多谢铃木小姐的赞赏。”
　　柯南来到了白马探身边，‘新出智明’同样坐在了男性一边，毛利兰和铃木园子坐在了光熙这边。
　　初见的人互相自我介绍后，铃木园子的八卦之魂蠢蠢欲动。
　　“同班同学，高中生侦探，郎才女貌，青梅竹马……”
　　这个配置，简直不要太熟悉！
　　不止新一君与小兰，还有服部君与和叶！
　　所以，推理女王铃木园子认定——
　　“我和古井不是青梅竹马。”白马探看出了铃木园子的误会，解释道：“我们也不是恋人，只是作为友人，有一点关于推理的共同话题。”
　　光熙：“……”
　　她对推理不感兴趣。
　　——推理女王大失败。
　　铃木二小姐的八卦混还没燃起就熄灭了。
　　毛利兰知道两人是朋友，她替园子打了个圆场，讲起了他们到这里的原因。
　　“佐藤警官啊，她确实是一名优秀的刑警。”白马探认识不少警员，特别是刑事部的。
　　贝尔摩德不知道光熙是否识破了她的伪装。
　　上次在巴士的相遇很猝不及防，当晚的警视厅两人又各有任务，没有什么交流。
　　她继续扮演着新出智明，在委婉表达自己不是八卦男人的同时，还要展现出善良：“被学生们拜托了，我就送她们来看看。”
　　刚放学不久，还没到饭点。桌上的寿司虽然精美，但也不至于让肚子还不饿的客人食欲大开。
　　铃木园子见没有人响应佐藤警官和白鸟警官的相亲，便主动迈出第一步——耳朵贴着雅间的墙上，蹲着听起了墙角。
　　水都楼是和式风格，隔断是普通的木板，只要离得近，就能听清隔壁的对话。
　　铃木园子：“他们打赌了！如果高木警官在太阳下山前不能赶来，佐藤警官就要嫁给白鸟警官！”
　　毛利兰：“这和由美小姐说的不一样啊，高木警官还没来，不会是被案件绊住了吧？”
　　她不禁担心起来。
　　贝尔摩德和毛利兰统一战线：“照你们的说法，高木警官这么喜欢佐藤警官，一定会拼命赶来救出佐藤警官的。”
　　铃木园子见过高木涉，她挠了挠脸颊：“怎么说呢，高木警官的话……可能有点悬哈！”
　　她见到的案件，每次解开谜题的都是毛利大叔和推理女王铃木园子是也！高木警官从没赶在他们前面破过案诶。
　　白马探抓住了关键词：“案件？”
　　光熙：“……”
　　这都能遇到案件啊。
　　还没等光熙感叹完，白马探已经从刑警熟人那要来了高木涉的电话，一点不认生地打了过去。
　　还没等高木涉对陌生来电发出疑问，白马探就开门见山，亮了高中生侦探的身份询问是否有案件发生。
　　听闻真的发生了便利店抢劫，白马探起身，看向推理小伙伴，大有即刻奔赴现场的意思。
　　白马探对佐藤警官和白鸟警官的相亲打赌不感兴趣，但他对高木涉那的案件是真的很有兴趣。
　　接收到无声邀请的光熙：“……”
　　不想去。
　　灰发校服的女高中生没动：“只靠着电话给的信息，你就不能破案了吗，白马？”
　　本来白马探都要出门了，听到光熙的话，他先是一愣，继而勾起一个张扬的笑：“原来如此，古井，这是你对我发出的挑战吗…”
　　光熙：“……”
　　她没有。
　　“我接受了，看看是谁先抓到劫匪吧！”白马探坐了回去，把手机放在桌上，点开了扩音器的按键。
　　柯南顿时挪了过来，找到了一个好位置，开始听高木警官讲述案情。
　　毛利兰和铃木园子也从墙边跑了过来。
　　望着围在一个手机旁的五个脑袋，贝尔摩德重点划过灰发与红棕发的脑袋，最后落在了比大家低一截的小脑袋上。
　　有卢西因、白马探和CoolGuy一起出谋划策……
　　还真是幸运的警官呢。
　　瞄了眼仍旧一脸担忧的毛利兰，贝尔摩德嘴角的笑意真实了不少。
　　放心吧Angel，卢西因出马，对面的警官哪怕遇到赤井秀一抢劫都不会吃亏。
　　

第185章 贝尔摩德的邀约。
　　“原来如此，这起便利*店抢劫案中有三位嫌疑人，但三位目击者的证词都无法同时对上某一位嫌疑人……”
　　第一位目击者是和劫匪撞了满怀的老先生，他说对方比他高，是个女人，穿着青色的衣服。
　　嫌疑人中唯一的女性，穿着黑色的衣服，不是青色的。
　　第二位目击者透过商店的窗户看到劫匪的，说对方在一群人中高出了半个头，身量有一米八，大衣里面的衣服是绿色的。
　　一米八的身高，她认为是男性。
　　嫌疑人是有位一米八的男性，但他穿得是青色的毛衣，不是绿色。
　　第三位目击者是近视咖啡店店长，他说劫匪身高一米七左右，大衣下的衣服是黑色的。
　　嫌疑人中唯一身高一米七的男性，身上是绿色的休闲服。
　　得到信息后，白马探和柯南立刻头脑风暴起来。
　　光熙平静地坐在原地，似乎也在思考其中的疑点。
　　如果仔细看她的眼睛，会发现灰发女性的视线根本没有焦距……她在走神。
　　“……”
　　有白马就够了吧。
　　余光瞥向毛利兰和铃木园子，两个女生拧起了细眉，努力整合着线索，时不时小声重复着听到的信息。
　　贝尔摩德也加入了苦思冥想的队伍。
　　没错，贝尔摩德。
　　光熙没去想贝尔摩德扮成新出智明的理由，更不会追查她出现在小兰、园子身边的原因，只是大家都在这里破解案件，她去桌旁吃寿司……不太好。
　　“……”
　　要不把案件发给叶才三，让他解一下吧。
　　莱伊和仸若斯同样挺聪明的，他们八成也能解开。
　　琴酒这些行动组组长智商一直在线，相信对他们而言不成问题。
　　朗姆和那一位有空吗，闲着无聊的话她也能把案子发给他们打发打发时间。
　　珀特索如果还活着的话，收到这种谜题动动脑子有助于身心活力，可以再多活……
　　就在光熙想着要不要场外救援的时候，在场的侦探们已经一个个给出了答案。
　　白马探：“在拥挤人群中明显看到劫匪，劫匪还跑得很快，说明他跑上了路缘石。所以他的身高没有一米八。
　　如果这位目击者没有近视、也没有色盲的话，他看到的衣服颜色——绿色是真的。”
　　柯南接上：“我认识那家咖啡店的店主，他不是近视、平时不戴眼镜。他目击时戴着的眼镜应该是变色太阳镜，会把色彩压暗。
　　因此劫匪是否是黑色衣服还有待商榷，但身高一米七的证词是对的。”
　　说完，两人齐刷刷看向光熙。
　　光熙沉默了两秒，加入群聊：“和劫匪相撞的目击者为何认为对方是女性，有多种原因：
　　第一是身体部位有了接触；第二是蹭到闻到了化妆品；第三是发现女性饰品，或者某些饰品是女性的戴法。”
　　比如衣服的扣子，大部分男装扣子在右，女装扣子在左……
　　“所以重点在于，目击者发现了什么，才让他认为劫匪是女性。”
　　高木涉晕乎乎的听了推理，赶忙记下，对着嫌疑人一一比较。
　　嫌疑人他还可以用警察手册请对方暂时留下，至于目击者，他们都有自己的事要做，所以留下目击证词就离开了。
　　第一点，身体部位的接触暂时不知晓；第二点，在场唯一的女性嫌疑人确实涂了口红，可老先生被撞倒时眼镜掉了，连嫌疑人的脸都没看清，应该不是化妆品的原因。
　　第三点，大家都没有戴首饰，穿的也是毛衣不是衬衫，无法靠扣子判断……
　　还有什么饰品……
　　高木涉眼睛一亮。
　　三位嫌疑人都戴了手表！而且其中一人的戴法是——
　　“手表！表盘朝内——这一般出现在女性身上。而且老先生年纪大了，他口中的青色包括了绿色、蓝色、青色多种颜色！身高一米七，绿色的衣服，表盘朝内的嫌疑人，没错！就是他！！”
　　案件解决。
　　毛利兰和铃木园子还在对着线索找不同，这边的「侦探三人组」已经破案了。
　　铃木园子有些不甘，又不得不佩服：“真是的，今天推理女王没发挥好啦。”
　　毛利兰为高木警官和佐藤警官的恋情松了一口气，只是有些对不起白鸟警官了……
　　还有。
　　“果然侦探很厉害呢。”毛利兰轻叹一声。
　　贝尔摩德敏锐察觉到了毛利兰不知为何而来的失落，她附和了一句：“确实，白马君、柯南君、光熙小姐，都是出色的侦探。”
　　“啊哈哈，没有啦。”柯南摸头卖萌。
　　“这倒是过誉了，兰小姐、新出先生。”解决一起案件，对白马探来说就是吃了道开胃点心，看着桌上点好的排列寿司，他食欲大开，“只要有谜团，侦探一定会解开。”
　　江古田高中的高中生侦探伸手想拉拉帽檐，却忘记今日刚放学，他没穿福尔摩斯的侦探套装。
　　摸了个空，白马探神色也不见尴尬，他自然地放下手：“也可以说，侦探除了解谜，一无是处。”
　　铃木园子有了感触：“没错！那个推理笨蛋，每次遇到案件都把小兰抛下……啊，不是说白马君哦。”
　　高木警官的危机解除，几人在白马探的邀请下，准备在水都楼大快朵颐一顿。
　　请客的人有了动筷的念头……噢，日本人吃寿司不用筷子。
　　光熙起身：“我去一趟洗手间。”
　　铃木园子和毛利兰跟上：“我们也去。”
　　饭前要洗手，大家都是讲卫生的好孩子。餐厅的洗手间在一个方向，男生和女生并排去洗手间未免有些奇怪。
　　白马探打算等女生组回来他再去。
　　贝尔摩德看出了白马探绅士的一面，无声赞同了他的行为。
　　在通往洗手间的廊道，一个夹克衫的男子从右路的空处经过。
　　前额有几缕碎发从针织帽漏出，这张脸……毛利兰转头多看了一眼。
　　她好像在哪里见过，记得是和新一在……
　　“小兰！你觉得白马君怎么样？要不要和他多交流一下啊？我觉得他比新一君更高更帅、更会说话诶。还有光熙，你真的和白马君不来电吗？多好的男友人选啊！喂小兰，在听吗？”
　　“啊嗯嗯，园子你说什么？”毛利兰回过头来。
　　“你这不是完全没在听嘛！”
　　女生组回到驹之间，男生组去了洗手间。
　　白马探那通电话完全没说佐藤警官相亲的事，又占了通讯导致宫本由美的电话打不进来。
　　至于宫本由美的告密邮件，他根本就没看！
　　所以当高木涉按部就班的把嫌疑人缉拿归案，把人都送到了警视厅时，他终于接到了宫本由美的电话。
　　“什么？！佐藤警官去相亲了！”
　　本来有了侦探们的协助，时间充裕得很，偏偏被高木涉不自觉的作没了。
　　驹之间的气氛也从一开始的和谐变成了……
　　“……高木警官怎么还没来？”毛利兰问。
　　隔壁的鹤之间传来过零星的声响，只是不把耳朵贴到墙壁上，就听不清隔壁的交谈，他们本以为事情已结束，哪想到高木警官迟迟未到。
　　“由美小姐说高木警官在外执勤，然后白马哥哥打电话过去时，他遇到了便利店抢劫案件——”柯南拖长了音，以高木警官的马虎，可能真相就是这么离谱，“他没来得及看来电和邮件，直接带着犯人去了警视厅。”
　　所以、
　　铃木园子吞了口唾沫，不敢置信：“他不知道佐藤警官在和白鸟警官相亲，更不知道佐藤警官他们的打赌！？”
　　光熙默默地咽下了口中的寿司。
　　两个女生的情绪重新激动起来，连带着柯南和‘新出智明’都表现出了些许的焦急。
　　毛利兰拿出手机，想着要不要给高木警官打个电话。
　　白马君和光熙都帮高木警官加快了进程，她再这么告密……白鸟警官就太可怜了。
　　柯南悄咪咪把耳朵贴到了墙上。
　　脸瞬间红了个彻底。
　　“Kiss！……”铃木园子把激动的声音压了下来，“白鸟警官要和佐藤警官接吻了！”
　　这是个看热闹不嫌事大的。
　　白马探想了个可行的办法，“那两位都是搜查一课的刑警吧。我之前和古井就在讨论一件往年的案子，如果我们拿着案子去请教他们……”
　　毛利兰：好主意！
　　柯南讪笑道：“可是我们直接进去很失礼吧，万一他们在……”
　　这不得被白鸟警官记恨啊。
　　咚咚…咚、咚！
　　一道奔跑中的脚步声由远及近，声音越来越大。
　　在雅致的水都楼不顾形象地奔跑……
　　“会是高木警官吗？”
　　铃木园子转移阵地，拉开了包间的一条缝隙看去，兴奋道：
　　“真的是高木警官！赶上了！”
　　然后被大家寄予厚望的高木警官，在鹤之间的门口，停住了。
　　“他在干什么啊！快进去把佐藤警官带出来啊！”
　　“就是啊就是！佐藤警官在等你啊！”
　　“那个…”高木涉侧过身子，以一种「你们这样真的很难不被发现」的语气，又心虚的压低声音，“兰小姐，园子小姐，你们怎么在这里？”
　　毛利兰：“……”
　　铃木园子：“……”
　　哐——
　　“高木君！”
　　佐藤美和子拉开和室的门，幸好她妈妈走了，她可以用工作当借口逃离相亲的僵硬气氛，“不是说有案件吗，还不快出发！”
　　趁背对着白鸟警官，佐藤美和子对高木涉使了一个眼色。
　　接收到讯号的高木涉应声：“是，案件发生在杯户町……”
　　佐藤美和子三步并作两步奔向出口，束缚的和服丝毫不影响她的行动速度。
　　雷厉风行，让人措手不及。
　　不过佐藤美和子的态度已经很明显了。
　　她是被母亲要求前来参加相亲、并非本意前来。
　　白鸟警官苦笑一声，作为和佐藤警官在鹤之间待了几个小时的当事人，他是最清楚的。
　　“你们…不好意思，兰小姐、园子小姐、光熙小姐、柯南君，让你们见笑了。”
　　毛利兰和铃木园子心底泛起了小小的愧疚。
　　毕竟高木警官是在光熙和白马君的帮助下才按时赶到……甚至如果不是她们执意要来水都楼，光熙和白马君都不会掺和进这个赌注。
　　‘新出智明’出来打了圆场，白鸟警官收起了被抛下的失落，和在场似乎是四个高中生监护人的成年男性道了别。
　　水都楼的料理精致华丽却不顶饱。
　　好歹是脱离了饿的范畴。
　　几人离开了料理店，‘新出智明’问道：“古井同学和白马君住在哪里？我送你们回去吧。”
　　白马探礼貌的拒绝：“管家会来接我的，不劳烦新出先生了。”
　　光熙也打算开口拒绝，‘新出智明’抢先一步，不经意的竖起两根手指：“不麻烦的，我还要感谢白马君，才能尝到如此正宗的日本料理呢。”
　　食指和拇指伸直，两根手指呈九十度。
　　是L的形状，卢西因的开头字母。
　　“……”
　　她能不能装作没认出来贝尔摩德。
　　……不能。
　　白马探叫了管家，便在原地等车。
　　贝尔摩德送走了铃木园子和毛利兰，车上只剩下了她和光熙。
　　或许从光熙无表情的脸上读出了什么，贝尔摩德难得的没有绕弯子，“卢西因，我想邀请你参加一场舞会，提前预约一下你的时间。”
　　至于卢西因出现在小兰他们身边的理由——
　　卢西因不掺和琴酒监督的项目，琴酒没杀死的工藤新一也不会是卢西因的猎物。
　　——贝尔摩德不觉得卢西因对毛利兰和工藤新一不利。
　　只是，或多或少还是有些担心。要是coolguy发现了什么……
　　“……什么舞会？”光熙反问。
　　贝尔摩德换回了原本的声线，微哑的女声从深渊袭来，尽显神秘，“一场…不符合时节的……万圣节舞会。”
　　“不去。”
　　她才从时尚圈退出，不想再露脸了。
　　贝尔摩德：“……”怎么会比琴酒还没有情调？
　　算了，她就知道卢西因对舞会兴趣不大，十有八九会拒绝。
　　提出一个被拒绝的邀约，那么，剩下的请求，就有很大概率会答应了。
　　“那么，行动当天，你能把我身后讨厌的鹰犬……收拾一下吗？”
　　鹰犬，鹰之犬，美/国养的狗，那些FBI……
　　她已经计划好了，先用Vermouth的名义把小侦探引去舞会，再把潜藏的雪莉拖出来杀掉！
　　稍稍有些麻烦的是……
　　她故意让FBI注意到了毛利侦探事务所，如果FBI能跟着coolguy一起去舞会就更好了。
　　但那个男人…赤井秀一也来了日本。
　　想到一年前的失败……隔着充气衣囊，贝尔摩德收缩了下小腹的肌肉。
　　那颗射进腹部的子弹，让她休养了好一会儿。
　　被赤井秀一缠上，即使是她也不得不承认，不会那么容易脱身。
　　所以她需要一位，能将赤井秀一引开的人。
　　也顺便，让卢西因正式出现在FBI面前。
　　如果二者能互相牵制住，就更好了。
　　后视镜上映着灰发女性平静的面容，她懒懒一瞥，眼底毫无波澜。
　　半晌，她瞌上眼，慢吞吞地应了一声：
　　“好。”
　　

第158章 棋子无声证言下的影子。
　　江古田町离米花町不远，不过光熙平日不会去米花町，因此不特意约好，是很难和毛利兰、铃木园子偶遇的。
　　光熙不会主动联系她们，都是毛利兰和铃木园子打电话来找她聊天。
　　铃木园子似乎把光熙当成了知心朋友，小光和小木（她捞到的金鱼）今天吃了多少饲料，阿真（这就叫上名字了）的学习成绩、不想期中考试，今天爸爸又带她去了一个很严肃的宴会，不好玩……
　　大到知名企业内部的八卦秘辛，小到今天放学踩了盲道，铃木园子有说不完的话，聊不光的事，分享不完的话题。
　　光熙：“……”
　　相较之下，毛利兰就文静贴心得多。
　　只是在外边遇到了案件，她都会打电话给光熙求教。
　　为什么会找她。
　　小兰不是有个侦探男朋友吗。
　　“因为、”毛利兰瞟了眼在案发现场东奔西走的柯南，又看了看毫无头绪的父亲，语气带上几分不自觉的依赖，“我不够聪明，这些事情只能问光熙啊。”
　　“……说吧。”
　　“嗯，就是有三个人同时来找爸爸委托，一个程序员接了他们的软件开发工作，结果在截止日前，他消失不见了。爸爸好不容易找到他所在的酒店，却发现他被杀死了……”
　　毛利兰没有透露死者的姓名，尽可能详细地把案件说了。
　　一开始，目暮警部听毛利兰在和谁讨论案子，本想制止一下，但当毛利兰说出了“光熙”的名字后，目暮警部十分从心地停下了动作。
　　毛利老弟一筹莫展，让光熙君参与进来也不是不行。
　　有了警方的允许，毛利兰传来了更多细节，“……要求开发的软件是西洋棋、跳棋和将棋……板仓先生不喜欢外人进他的房间……他喜欢钟表……有心脏病史……”
　　一边听着毛利兰的叙述，一边编辑邮件，在选择收件人的时候，光熙顿了一下：“现场有没有棋盘？”
　　接了开发三种棋类游戏的工作，摆个棋盘再正常不过了。
　　“啊，有的。”
　　“拍给我。”
　　“好的，稍等哦。”
　　不一会，毛利兰就把照片发到了光熙的邮箱。
　　不止是棋盘，还有死者的姿势照片。
　　胆子大起来了，敢靠近尸体拍照。
　　光熙存好照片后，把它们打包成附件，与写好的案情正文一起，发给了白马探。
　　在联系人列表看到了黑羽快斗，光熙勾选上，给他也发了一份。
　　随后切换账号，用卢西亚的邮箱给特基拉（叶才三）转发过去。
　　擅长策划案件的影子计划师一定对破案也很有研究。
　　“瓮瓮——”
　　果然。
　　光熙念着邮件：“围棋用了盲文，犯人是soumaryusuke，你那边的嫌疑人有谁叫这个吗？”
　　……
　　与光熙通着的手机打开了免提，目暮警部、毛利小五郎和几位嫌疑人都第一时间听到了手机的声音。
　　柯南的心思放在了板仓卓的日记磁带上，导致推理进度落后了不少，就这么一疏忽，案子居然让场外的光熙破了！
　　偷偷藏好磁带，柯南和众人一起把目光投向了相马龙介。
　　“不、不是我！”相马龙介的脸上渗出了汗滴，反驳道。
　　“古井小姐应该不知道嫌疑人的名字吧。”高木涉对照着记事本中写下的嫌疑人信息。
　　“是的。”为了保护隐私，毛利兰隐去了三位委托人的名字，她忽地想起了什么，“内藤先生在电梯里，好像是用手摸了盲文。”
　　“须贝先生委托板仓先生开发的是围棋软件吧，那么须贝先生一定是懂围棋的。”男孩天真的声音响起。
　　“你想说什么？”毛利小五郎被一个场外小辈抢了先，此时怎么看柯南怎么不顺眼。
　　柯南双手抱头，想着光熙都说出犯人的名字了，就没必要让叔叔沉睡了，“因为这里，黑棋围起来的白棋都没有被吃掉，明显不符合围棋规则呀。”
　　“确实如此。”内藤定平蹲下，研究了一下棋盘，“小弟弟，你居然连围棋规则都知道，了不起啊。”
　　这个年纪的小孩，知道几道加减法就已经很聪明了。
　　“嘿嘿没有啦，我只是从电视上看到，知道一两条规则而已啦。”柯南谦虚道。
　　目暮警部点点头：“板仓先生知道犯人会重回案发现场，所以用了相马先生都不懂的围棋、盲文做暗号。”
　　“你们、你们不要说得我好像犯人一样！”相马龙介颤着手，指向其余两个嫌疑人，“他们又懂盲文又懂围棋的，一定是他们嫁祸给我！”
　　“相马你！”
　　“胡说！”须贝克路一手拍向胸口，问心无愧，“警察先生，我三天前一直在公司，你们可以去问我的同事，我有不在场证明！”
　　之前从酒店工作人员口中得知：犯人在三天前，用和毛利小五郎相同的办法确认了板仓卓的房间号。
　　板仓卓有严重的心脏病，一天需要服药三次。犯人是捆绑住了板仓卓，令其无法服药、心脏病发作而死。
　　所以犯人从三天前起、犯人至少进过两次案发现场。
　　由于板仓卓死亡时，犯人不一定在他身边。那么，即使等到详细的解剖结果出来，知道了板仓先生的死亡时间，也无法用这个时间去对应不在场证明。
　　混杂着电子音的女声有些失真：“查过酒店监控了吗？”
　　“呃，正在查。”高木涉问了同事，得到仍在调查中的回复。
　　酒店当然有监控，但三天的时间跨度实在不算短。
　　从殿堂到板仓卓2004的房间有多种路线。正门、电梯、走廊、消防通道，要查的监控太多了，不是几个小时就能查完的。
　　“那就查棋子。”光熙浏览着白马探的邮件内容，“究竟是不是嫁祸，一查便知。”
　　有了死者照片，场外的侦探知道板仓卓保持着双手被绑定的姿势。如果死亡讯息如果是板仓卓本人留下，那么他只能用脚趾夹着棋子……所以每颗棋子，必定沾上了板仓卓的脚纹。
　　凡是两个物体有所接触，就会产生转移现象——这些细微痕迹靠肉-眼是看不出来的，只能让鉴识科取样查验。
　　在案发现场，这通常是最简单又最繁琐的证据。
　　都不用目暮警官吩咐，听到光熙声音的鉴识科拎着工具箱就来到了围棋台座边，开始了工作。
　　鉴识人员用棉球蘸上些许灰色粉末，一点一点地擦取着围棋的边缘。
　　相马龙介见状，紧抿了嘴唇。
　　这回，他说不出什么辩解的话了。
　　“啊嘞嘞？相马先生，你说这只表是五天前新买的是吗？”
　　柯南不知何时绕到了相马龙介的身侧，好奇地盯着他的手表，“据说板仓先生很喜欢表，如果他看见了你这只新表，会不会上手欣赏一下呢？”
　　“……”相马龙介的面上立刻褪去了血色。
　　他掩饰般的捂上了手表，开始胡乱擦拭。
　　然而他的异状被警方看得一清二楚，毛利小五郎抢先制止了他的动作，“相马先生，你这是干什么！”
　　相马龙介没用什么力气，他知道自己逃不掉了，被毛利小五郎抓住手腕后，他一下就卸了力气。
　　男人苦笑一声，“二十年前，我们还都是无名小卒，大家是将棋俱乐部的朋友，我们约好了要一起做出打倒名人的将棋软件……”
　　“小兰，我还有点事，先挂了。”案件解决，嫌疑人认罪，光熙对后续的处理没兴趣。
　　灰发女性垂下眼睫。
　　打倒名人的将棋软件……
　　古井过去的那些事，随便吧。
　　光熙来到编辑界面，给最后一名回复了条消息。
　　【已经结束了，你比白马慢。——光熙】
　　收到邮件的黑羽快斗：“……”
　　他又不是侦探！
　　而且他刚才在老爸的密室研究魔术，没有第一时间看到邮件！这种程度的暗号，半分钟就能解开！
　　……
　　“板仓已经不是过去的他了，”相马龙介的头上笼罩着乌云，“人的梦想和心都是变的。”
　　他最后看了一眼板仓卓的尸体，“……如果可以的话，真想回到二十年前、和他拥有同一个梦想的时候啊。”
　　嫌疑人承认罪行，案件告破。
　　毛利小五郎这次没有沉睡，他要去警局做笔录。
　　“对了，毛利先生。”高木涉走到前者身边，说：“之前，警视厅有关您的案件记录不翼而飞，本来我们还想和您商量……但在昨日，那些档案又原封不动的出现在了资料室。”
　　柯南霎时一个激灵：“！！”
　　刚刚得到可能存有组织线索磁盘，还没兴奋够呢，就被一盆冷水浇在了头上。
　　毛利叔叔的案件记录为什么会消失，他想来想去只有一个可能：
　　组织怀疑上了叔叔！
　　毛利小五郎倒是没太当回事，他完全没往危险的地方想，“是不是哪个小警员整理档案时搞错了位置，一段时间后发现自己拿错了又偷偷搬回来？”
　　目暮警部很清楚毛利小五郎的德性，“毛利君，不是所有人都像你一样马虎的。”
　　高木涉不好意思地笑笑。
　　在新人时期，他确实出过这种岔子。
　　“高木警官！叔叔的案件是什么消失的？”
　　“什么时候……”高木涉思考了一会，“是巴士劫持案的那天吧，那天当事人很多，却难得没有毛利先生的参与，所以我特意注意了一下毛利先生案件档案的位置，结果第二天那沓档案就不见了。”
　　巴士劫持案！
　　柯南眼镜后的瞳孔骤然缩小。
　　是灰原感知到有那些家伙的时候！
　　“小兰，我和警部大人去一趟警视厅，你和柯南自己回家吧。”
　　这次出警的人有鉴识科有法医，两辆警车坐得满满当当，实在没位置送毛利兰和柯南回家。
　　目暮警部看看柔弱的女高中生和小男孩，想到了光熙遭遇的危险，有些担心走夜路的未成年人，“我给你们叫一辆计程车吧。”
　　东京打车很贵，毛利兰谢绝了目暮警部的好意，“不用啦，这里离事务所蛮近的，我和柯南走回去就行。”
　　直线距离是很近，只是以柯南走路的速度来算，他们得走上半小时。
　　和忙碌的大人们告别，毛利兰牵着柯南走在回家的路上。
　　男孩皱着眉头，似乎被什么困住了心神。
　　毛利兰拉着柯南的手微微一颤，终是没有放开。
　　新一……
　　柯南心事重重，对外界的注意力下降了不少，他完全没发现毛利兰打量的目光。
　　所以，是他在巴士上的表现引起了组织成员的怀疑吗？
　　光熙那天也在巴士上，之后她就被史考兵狙击了……可恶，车上的那些可疑人物，到底谁是组织的人！
　　突然来到帝丹高中的朱蒂老师，见死不救的新出医生，出现在追悼会的亚米利，还有好几个形迹可疑的外国人……
　　是谁！到底是谁！
　　“吱呀——”
　　老旧的推拉门发出刺耳的摩擦，在细碎的雪花之中，一个叼着烟的针织帽男人从街边电话亭跨步而出。
　　这个模样，绿色的眼睛！
　　他是那辆巴士上的乘客之一！
　　一片雪花落到额头，浸湿了男孩的思维，仿佛全身都被冰凉包裹。
　　难道是他！？
　　“你怎么总是在哭？”男人的声音通过雪花飘进两人的耳中。
　　在哭？
　　毛利兰眨了眨眼，后知后觉感受到了眼角的湿意。
　　“才没有哭，是雪在皮肤上融化了而已。”
　　“哼……”男人轻笑一声。
　　与毛利兰擦肩而过时，他嘴唇开合，怀念地呢喃了一句什么。
　　“小兰姐姐！你认识那个男人吗！”
　　柯南抓住了男人的用词——总是。
　　说明他不止一次见过小兰！
　　如果他真是组织的人的话，岂不是说明……小兰也早早地被盯上了吗！可恶，他怎么什么都没有注意到！
　　“啊……他啊。”毛利兰把眼角化成泪滴的雪花抹掉，“我和新一在美国的时候，他来问过我话。”
　　“他问了什么！”
　　“……就是废弃大楼前，问我有没有见过一个银色长发的男人。”毛利兰的视线往下微挪，聚在了柯南的鼻子上。
　　这还是光熙教她的呢。
　　说谎时千万不能转移视线，做不到平静对视的话，就把焦点放在眼睛旁的鼻子或眉毛上。
　　这句话也不算说谎，只是隐去了很多信息。如果是对他和新一美国之行一无所知的真正小男孩，绝对会继续追问她更多的细节……
　　“诶？……那个时候吗。”柯南的声音小了下去，近乎于无。
　　那时他去给小兰寻手帕了，不在小兰身边。
　　他有关注过后续——公路杀人魔饮弹自尽了——但发现尸体的位置不在他和小兰遇到对方的那块街区。
　　当时美国警察在追缉他，银发男人腹部中弹，他是如何从那块包围圈逃出去的？
　　是被人接应走了吗？
　　难道、难道针织帽男人是公路杀人魔的共犯？！
　　“我倒不觉得他是坏人。”见柯南继续出神思考，没有提出任何细节问题，毛利兰虽有预料，但心情还是不可避免地落上一片雪花，“因为之后他的同伴找来了，同伴穿着背上印有FBI的外套。”
　　……FBI？
　　工藤优作的朋友遍布世界，他给儿子讲过各国安全机构的组成，小新一也在家里的书房翻阅过父亲与各国警察联手破案的报道。
　　不论国籍，柯南对警察的好感度一向很高。
　　本来他是想拜托警视厅的熟人警察帮忙的，只是在灰原哀的阻拦下——警视厅内部很可能有组织的人——他才暂时歇了这份心思。
　　巴士劫持案的乘客里极可能有组织的成员，柯南之后找相熟的警察打听过他们的信息。他记得针织帽男人巴士留下的名字是：
　　赤井秀一！
　　……
　　“嗯，交易时间改到了凌晨四点，板仓明天有事。”
　　龙舌兰死得突然，那段时间，龙舌兰手上的短期任务由琴酒接手，琴酒的任务由卢西因接手。
　　每个代号成员掌控的权限都是一棵枝叶茂盛的大树，琴酒本打算把龙舌兰经手的事务分成两份，一份交给伏特加（自己组），一份转给卢西因组。
　　不过程序还是要走一遭的。琴酒把龙舌兰底下的人员明细和长期任务详情报告给了那一位，由那一位定夺。
　　如琴酒所料，龙舌兰大部分的事务分给了琴酒组，至于另一半，去了朗姆手里还是卢西因手里，他并不关心。
　　琴酒不关心的事，伏特加自然不会知道。
　　直到FORR354实验成功、叶才三苏醒、获得特基拉的代号，叶才三不仅接手了卢西因的任务，他自己作为代号成员也是有不少任务的。
　　还要监视立场不明的莱伊（赤井务武）和仸若斯（诸伏景光），更要注意外围成员的矶贝渚，不能让她做过于危险的任务……
　　叶才三很忙，真的很忙。
　　但他不能放松。
　　收到卢西因邮件的时候，叶才三正在和莱伊做任务。
　　两个男人互相提防，表面平静相处讲究配合，实则没有丝毫队友情谊。
　　叶才三不知道莱伊有没有相信「加入组织多年因一场任务和仸若斯双双失忆」的剧本，总之从近几个月的表现来看，莱伊还是服从组织的。
　　卢西因不会无端地和他玩推理游戏。
　　这件案子里是藏了什么线索吗？
　　题目里只出现了死者的名字，于是叶才三浅查了一下……还真有结果。
　　板仓卓是前龙舌兰负责的交易对象，一位软件工程师，交易内容是一款软件，交付时间就在……明天晚上十二点！
　　意识到问题就在死者这里，叶才三调出了板仓卓的资料。
　　严重的心脏病，苛刻的强迫症，群马县的别墅据点，一年前接收组织的任务……
　　这天的交易是早就约好的，板仓卓却在此时丧命——不过就算侥幸躲过了这场谋杀，组织也不会让板仓卓活下去。
　　精英工程师都会正式加入组织，金钱自不用说，更有甚者能获得代号和专属机房。
　　板仓卓这种外包性质的开发者，都是组织的一次性的消耗品。
　　或者说，一些代号成员的消遣品。
　　在看到负责人由贝尔摩德、龙舌兰改为了伏特加后，叶才三就猜到了卢西因的意思。
　　是要自己去找出板仓卓交易的软件吗。
　　只是交易由伏特加负责，他是琴酒组的。自己一个卢西因组的贸然凑上去可不太稳妥。
　　卢西因没说时限，叶才三就按规划先做完了今日的任务，等到雪花飘落的背景变为一片黑夜的凌晨时分，他联络了伏特加。
　　取回板仓卓的软件是突然插进来的任务，叶才三不想让它影响自己这两天的行程。
　　所以，只能在挤出休息时间去做了。
　　伏特加作为琴酒组的“二把手”，和卢西因组的“二把手”交流也不少，短短数月，特基拉就取代了伏特加心里老龙舌兰的印象。
　　特基拉是个狠厉角色，看起来人模人样的，手段一次比一次残忍。
　　按*理说实行计划时总会出现些不确定因素，偏偏特基拉制定的每一项计划都周密到滴水不漏，没出过一次岔子。
　　少有的几次合作任务，本来是伏特加主导，但在看了对方的计划书后，伏特加都心惊了一下，庆幸他不用面对这样的敌人。
　　每一个角色都被算计到，每一个参与者都被严格把控，看似是自己做出的选择，实则是在组织布置好的迷宫里寻找不存在的出口。
　　就连琴酒大哥在看完特基拉的计划书后，都说出了“总算不是个废物”的评价。
　　让大哥夸人是不可能的，大哥只要不骂人就是过关了。
　　伏特加对自己的能力还是有点数的，他可不觉得自己能让一众代号成员服从于他，认他做组长。
　　现在代号在他头上，不管组织里的关系如何，即使明面上有平级的规定，他对琴酒、卢西因都是颇为……敬重的。
　　有能力的非组长，贝尔摩德、库拉索、波本、特基拉……如果那位大人或琴酒大哥把他调到了他们手下，他也不会违抗命令。
　　接到特基拉的电话时，伏特加还没休息，他刚和板仓卓改了交易时间，这个夜晚，注定无眠。
　　不过在特基拉询问起了板仓卓的事情时，伏特加还是警觉了一下。毕竟这件事是交到他手上的。
　　非合作的任务，伏特加不会透露情报。想在组织活得久，就要牢牢记住组织（那一位）的规矩。
　　叶才三也懂这个理，但卢西因的邮件都发到他邮箱里了，明摆着是要他去取软件，“这是卢西因的意思，这个任务由我接手。”
　　听到卢西因的代号，伏特加的脑海中即刻出现了一道白发黑衣的剥削身影。
　　黑西装大块头在冬日的冷风中打了个寒颤，语速快了不少，“我知道了，但是交易时间不是以前那个……”
　　电话那头的叶才三皱起了眉头，“凌晨四点……板仓亲口和你说的？”
　　“对啊！群马大雪，他家的别墅断电了所以没收到邮件，后来我给他打了电话，我这边定了凌晨四点，在老地方交易。”
　　老地方是东京正在新建的贤桥车站。
　　不知道是卢西因给的权限就是这么大，还是他的账号有着老龙舌兰的权限，反正有关板仓卓的交易信息，叶才三都能在组织的暗网上看到。
　　“零点，板仓亲口和你定了新的交易时间。”
　　“啊，是啊，有什么不对吗？”
　　对面男人的语气很是平常，伏特加却无端起了一身鸡皮疙瘩。
　　他觉得特基拉又在算计别人了，这家伙用拇指一推眼镜，就有一堆人要遭殃。
　　……推眼镜？
　　脑海中出现了一只推着眼镜的手，那双手的轮廓无比清晰，但眼镜的后方、
　　伏特加一愣：“……”
　　诶，特基拉好像不戴眼镜啊……呃，到底戴不戴啊？
　　怎么突然想不起特基拉的长相了？
　　“组织原定，是要做掉他的吧。”
　　“额，是的。”
　　叶才三没追究伏特加慢了一拍的回答，“你的布置照旧，最好提前两小时盯住那里。三点半，我们在贤桥站的前一站，西留站碰头。”
　　得到回复后，叶才三挂了电话。
　　半晌，他依序翻动五指，弯曲指节、转了转手腕，再按按掌心。
　　几个动作毫无新意，看起来就是在活动手部。
　　和外围成员行动时，叶才三会教他们如何放松手部，缓解开枪带来的后座力。他也经常在代号成员面前做这套“手指操”。
　　防备他的莱伊和仸若斯每次都会用余光观察他的动作。
　　影子计划师的微催眠——让人渐渐遗忘他的声音与长相，只记得一双毫无特点的手。
　　

第135章 新弗尼号上的三个高中生侦探。【无光熙出场】
　　卢西因的情报网比他绵密得多。
　　不仅有板仓卓的尸体照片，连发现板仓卓尸体的经过、杀害板仓卓的凶手都调查得一清二楚。
　　现在这个点，记者和新闻播报员都下班了，板仓卓的死讯，最快也要明早才会登上晨间新闻。
　　至于深夜广播……
　　叶才三摘下了右边的耳机，换了个边。
　　他从收到卢西因的邮件起就一直在收听新闻广播，至少在东京境内，新闻电台还没有播报这条讯息。
　　所以那个和伏特加通话的人才会把交易时间引导至天亮之前。
　　不说其他，起码伏特加是被骗过去了。
　　群马的深山可比东京市内冷多了，一个心脏有大病的人，可不会深夜跑到群马的山中别墅去。
　　从组织对板仓卓的记录来看，即使处于岌岌可危的被监视状态，板仓卓的作息依旧是规律的，零点接收邮件已经是极限了，再答应凌晨四点到零度以下的室外交易……不说作息不符合，心脏也受不了。
　　如果板仓卓没死，叶才三会怀疑冒充者是板仓卓找来的同伙。
　　组织对板仓卓最掉以轻心的时候，就是在交易之时。
　　靠冒充者拖住组织的视线，自己在此期间登机出国……唉，组织的势力遍布全世界，能逃到哪去呢。
　　万一去了欧洲美国，那边的组织成员不受禁-枪约束、作风更为自由，要杀板仓卓可比在国内容易得多。
　　现在板仓卓死了。
　　付不了尾款的委托人没有存在价值。
　　能和伏特加重新定下交易时间，说明他知晓组织与板仓卓的交易，且对组织有一定的了解。
　　这种赶着枪口撞一样找死的行为……
　　第一时间知道板仓卓死亡的人有谁？
　　委托人、侦探、警方、法医、鉴识科、酒店工作人员……
　　刑警，警视厅，公安。
　　不，不是警察。
　　以各国官方机构对组织的谨慎，他们不会制定如此粗糙的计划。
　　琴酒、卢西因、史考兵、莱伊、仸若斯……叶才三脑中闪过他认识的各个组织成员的身影。
　　即使不知道交易对象的死亡现状，其他人也不会上这个当——即同意把交易时间移到如此可疑的时间。
　　偏偏是伏特加啊。
　　很难评判对面的人究竟是好运还是厄运。
　　聪明，有胆识，却又充满了个人主义，就像是……执拗追求真相的侦探。
　　——毛利小五郎。
　　叶才三无声地念出一个名字。
　　他在新弗尼号上见过这位侦探。
　　说是侦探，他身上刑警的气息倒是更浓一些。
　　而且……
　　在场的几位高中生，可比沉睡的小五郎更像侦探。
　　记得，毛利小五郎有个女儿。
　　他的女儿与几位登船的高中生都是熟人。
　　突破口会在她身上吗？
　　叶才三瞌上双目，只靠双手的触觉检查完部件、换好衣服。
　　呼出一口气，男人剔除了多余的情绪。
　　再次睁眼，眸中只剩下坚定。
　　他该去赴约了。
　　……
　　凌晨三点半，西留站。
　　叶才三算好时间，一分不迟地到达了西留站。
　　黑色的保时捷355A就停在路边。
　　这是琴酒的车。
　　叶才三把车停在保时捷的后方，隔了一个车位的距离。
　　他没开讴歌NSX。
　　不止是他，莱伊和仸若斯都不喜欢讴歌NSX，反而更偏爱不起眼的五菱宏光和摩托。
　　“你怎么没开那辆红跑？”伏特加提前下车等候，见到来车，他上前两步。
　　这倒有一个喜欢讴歌NSX的家伙。
　　叶才三下车锁门，“车不在我这。”
　　引擎声很响，作为深夜犯罪者来说，红跑太高调了。
　　但他没必要和伏特加解释。
　　“这样啊……对了，板仓那家伙是有什么问题吗？”特基拉突然插手这场交易，伏特加不会一点不对劲都察觉不到。
　　“你觉得呢？”叶才**问。
　　伏特加：“……一个死人，不会有什么问题吧。”
　　“确实。”是啊，死人。
　　问题是板仓卓已经死了，再怎么控局，他也不会死在你的布置下。
　　叶才三掰弄着手指，越过伏特加，“走，去贤桥。”
　　“诶，不开车过去吗？”
　　即使只有一站路，也是要走挺久的，虽然勉强能赶上交易时间吧，但伏特加不想在雪天挨冻。
　　“……”如果真有陷阱，伏特加一伙人能直接掉进去。
　　叶才三瞥了眼伏特加身旁的黑车。
　　伏特加这种角色，琴酒都能放心到把车交给他，让他一个人做任务。不知道什么时候，他能单独开上卢西因的古斯特……
　　停、他怎么会有这种想法。
　　是被卢西因操控心神了吗……
　　“琴酒知道交易提前？”
　　“嗯，我给大哥发过邮件。”
　　“他怎么说？”
　　“大哥还没回复。”
　　“……”看来琴酒是真的忙。
　　以防万一，叶才三把自己的推理发给了卢西因，还把自己的行程交代了一遍。
　　没有回复。
　　……才凌晨四点，卢西因这就睡了？
　　“坐你的车去，行吗。”
　　“倒是可以，怎么了特基拉，你的车没油了吗？”
　　“你就当是吧。”
　　不提侦探，如果板仓卓真的鱼死网破叫了警察包围住贤桥，伏特加和送菜有什么两样？
　　有辆车备着，留个后手，怎么都不会错。
　　不然一进贤桥被扎破车胎，就失去交通载具了。
　　……以上情况没有发生。
　　保时捷靠近了贤桥站。这是个建造中的地铁站，还没有通车。
　　叶才三戴好手套，确保自己不会在琴酒的车上留下指纹，“贤桥是个小站，只有两个出入口，等会我从楼梯那边下去。”
　　“行，我们给板仓一网打尽！”
　　“……”你别被一网打尽就行。
　　没通车的地铁站出入口很昏暗，‘板仓卓’特意要求组织人员不许埋伏在这，伏特加的车距离出入口有一定距离，还关了车灯。
　　在黑夜雪花的掩护下，很难注意到这辆黑车。
　　他早安排了人手守着出入口，一旦有疑似板仓卓的人进出，就立刻打晕对方。
　　时间来到四点，伏特加等不住了，他从驾驶座下了车，准备前往交易现场。
　　叶才三裹了裹大衣，从另一个出入口进入。
　　四小时从群马县赶到东京，时间上是来得及的。
　　可惜厄运降临到了金龟车身上，阿笠博士的金龟车爆胎了，两人困在了群马回东京雪路上。
　　好消息，搭到了便车。
　　坏消息，车上是宝石抢劫犯。
　　为了赶上贤桥车站的交易，柯南只好装作什么都不知道的模样，帮助劫匪通过警方的哨卡，在即将到达贤桥车站时，他才揭穿车上人的身份。
　　用掉了麻醉针和足球腰带，柯南顺利控制住了抢劫犯。
　　把抢劫犯和报警的事交给阿笠博士，柯南抬脚跑去赴约。
　　柯南下车的位置在贤桥前一站，在路上，他看到了一辆停在路边的黑车，。
　　柯南精神一震，待跑进后，才发现黑车不是琴酒的保时捷，而是随处可见的一个外国牌子。
　　只是车前盖上的雪花很薄，似乎刚熄火不久……
　　习惯性的进行推理，跑动中的柯南一看手表，糟了！三点五十了！得快点！
　　……
　　“咔。”
　　冰冷的枪口抵在了叶才三的脑后。
　　一回生二回熟。叶才三从容地举起手，表示自己的无害：“……琴酒。”
　　“你怎么在这里。”琴酒认出了特基拉的声音，枪口松了一些，却没有移开。
　　叶才三还有闲心乱想。
　　和上次在宫野明美的公寓里比起来，琴酒对他的态度可是好上了不止一点。
　　“卢西因的意思。这场交易有问题。”
　　“走。”
　　琴酒放下手臂，枪从顶着后脑变为了指着后心，又让叶才三走在他的前面。
　　他才看到伏特加的邮件，一发现不对劲就立刻赶来了交易地点。
　　至于特基拉掺和的原因……不用搬出卢西因，琴酒也能想到。
　　和板仓卓的交易，本就是龙舌兰负责。
　　琴酒周转过龙舌兰手上的事务，那位把龙舌兰一部分的任务给了伏特加，剩下的——就是给特基拉了。
　　特基拉上位后，他在组织的活跃有目共睹，琴酒见过特基拉收拾龙舌兰的烂摊子。
　　就算任务有突发情况，特基拉的插手行为还是越界了。
　　被那一位宠爱的贝尔摩德、朗姆手下的波本，如果有谁打破了组织的规则，琴酒可不会看他们受谁重用，背叛组织的下场只有一个——就是死。
　　特基拉也是同理。
　　再受卢西因信任，也不该越权行动。
　　还有卢西因，他居然这么没分寸的下达了命令？
　　不应该。
　　卢西因一向遵循组织的规矩，如此出格的不像他的作风。
　　所以……是这次交易的问题很严重，严重到即使是越过他也要让特基拉参与进来。
　　“出了什么岔子？”琴酒问。
　　“板仓卓死了。”
　　“什么意思。”
　　琴酒知道，交易完成后，组织会直接取了板仓卓的性命。
　　这件事，特基拉同样心知肚明。
　　“伏特加说板仓在零点和他通了电话，板仓要求改变交易时间。但是，在那之前，板仓就死了。”
　　“这样。”琴酒低低地应了一声。
　　光是改变交易时间这一点，他就觉得很可疑了。
　　不过伏特加的邮件不够详细，本打算先见到伏特加再说……
　　……见到伏特加了。
　　在琴酒的枪口下，伏特加把今晚的事倒豆子似的说了个清楚。
　　琴酒迅速扫过粘着胶带的磁盘、吐在地上的烟头，眼底的杀意外泄出来。
　　伏特加打了个颤，微妙地感受到了大哥的不悦，却还不知道自己哪里做错了。
　　“特基拉。”琴酒一时不想理伏特加，他检查起磁盘，把解释的事扔给了特基拉。
　　躲在储物柜的柯南一惊。
　　Tequila……龙舌兰！
　　留着大胡子、操着关西腔的高大男子……
　　怎么可能，他不是已经死了吗！？
　　叶才三无奈地摆了摆手，声音温文尔雅：“严重心脏病的板仓可不会去下着暴雪的群马，太低的温度会刺激交感神经，从而加重心脏的负担……”
　　柯南努力屏住呼吸。
　　不，这个声音不是龙舌兰，至少不是那个龙舌兰。
　　琴酒接上：“随意扔掉的胶带上有你的指纹，烟头上沾有你的唾液，还有……”
　　他的语气愈发冰冷，“磁盘里面装了发信器，看来那家伙是想把你一网打尽啊。”
　　失误如此重大，伏特加讷讷地张了张嘴，愤愤吐出语句：“可恶、板仓这家伙！居然敢算计到我们头上！”
　　“不是他。”琴酒不耐道，“特基拉也说了，板仓不可能跑去温度骤降、下着暴雪的山中别墅。”
　　“那、那是谁？我可是和他通过电话的！”
　　伏特加灵光一转，“难道是警方？板仓报警了！？”
　　“不，警方的布置可不会这么粗糙。”叶才三笑了一下，想到了新弗尼号上的高中生们，面上不知是欣慰还是戏谑，“是年轻的侦探吧。”
　　咚咚、
　　咚咚！
　　柯南瞳孔紧缩，手指虚虚攥上胸前的衣物。
　　他、这个特基拉怎么……
　　琴酒脱下手套，用手背感受了一下磁盘的表面。
　　还有温度。
　　外界零度的气温下，磁盘能留有这样的温度，说明磁盘是被人揣在怀里、严贴着身体带过来的。
　　这个人还没有走远！
　　“是谁，等会就知道了。”
　　琴酒取出刚刚因检查磁盘而放回口袋的手枪，准备瞄向今夜的第三个目标。
　　伏特加对琴酒的行动很是了解，见琴酒靠着储物柜开始了埋伏，他也抽出手机上膛，从另一边绕了过去。
　　叶才三留在原地没有动作，他抬眸看向前方，视线似乎透过了实体的储物柜。
　　会是谁呢？
　　和毛利小五郎关系密切的、那晚的高中生们……
　　

第170章 居然是毛利家的小孩啊。【无光熙出场】
　　没有人。
　　两排储物柜之间空空如也，除了一些建筑垃圾，根本看不见一个人的影子！
　　“伏特加，看守的人怎么说？”琴酒冷声道。
　　“说……”说什么？
　　叶才三不知何时来到了伏特加的身侧，“他们守着出入口对吧？外围成员见到谁进来了？”
　　“只有四五个醉鬼和一个小孩！”
　　“……”
　　“……”
　　从琴酒和叶才三的沉默中，伏特加读出了不太好的信息，他补充道：“我来到交易地点没看到板仓，就问过他们了，还让他们继续守着，一旦见到板仓就把他带来！”
　　叶才三把双手揣进口袋，故作迷惑地歪了歪头，“琴酒……”
　　看清叶才三动作的琴酒脸色一黑，打断了对面，“我知道。”
　　两人进入地铁口时自是找了掩体快步通行，但即使速度再快，那片掠过的黑影也是真实存在的，怎么看都和醉鬼沾不上边，看守人员这都没看到？
　　琴酒刚到时，伏特加就在给外围成员打电话，不存在外围人员看到他们了却没来得及汇报完毕的情况。
　　所以，要么这帮看守者素质极低——不管是位置没找好看不见黑影还是分心开小差，都是能力不行的表现。
　　要么，看守者和板仓是一伙的，板仓策反、贿赂了外围成员，打算反咬一口组织。
　　思索几秒，琴酒排除了后一种可能。
　　板仓反击的可能不是不存在，而是——特基拉说板仓昨晚已经死亡。
　　短短一夜，利用板仓的死再联系上伏特加的手下，不仅时间太仓促……如果真有人能伙同这么多外围成员，伏特加早就栽了。
　　所以琴酒还是倾向于这批外围成员是群瞎子，没看见进入地铁口的埋伏者。
　　既然不在外边。
　　琴酒放轻脚步，朝着储物柜过道的中央走去。
　　呼……
　　叶才三若有所觉，上前两步越过伏特加，准确地这排储物柜的右侧靠近。
　　离得越近，这颤抖的喘息声越是清晰。
　　仿佛被猫逼进绝境的老鼠，哪里都去不了，只能焦急地在原地徘徊恐惧。
　　储物柜有四层，和一个成人差不多高，宽度是四十厘米，如果储物柜内里打通，是完全可以藏进一个成人的！
　　嘴角扯出一个冰冷的笑，琴酒拉开最上方的柜子！
　　空的！
　　但也正是因为拉开了柜门，那蜷缩成一团的呼吸愈发明显。
　　在下面！
　　“哐、”
　　“哐！”
　　琴酒一连打开了第二排、第三排的柜门，只剩下最下面一层的柜子！
　　“吱呀——”
　　“没有打通。”叶才三打开了下方的两个柜子，里面同样空无一物。
　　他目光投向了右下角、0219的柜门。
　　现在，只剩下了这最后一个柜子。
　　见到琴酒和叶才三如临大敌的模样，伏特加不明所以，“大哥，特基拉？”
　　还要检查柜子？这里明显藏不下一个人啊。
　　柯南双手撑在柜底，尽力维持姿势的稳定。身体已经僵硬到不听使唤，他分不清手部的冰凉是来自金属柜，还是自己的体温已经低到了零度。
　　额上冒出冷汗，眼前阵阵发黑。
　　可恶，撑住啊。
　　不能暴露……
　　………不可以被发现。
　　…………不要打开……
　　如果被发现他这个毛利家的小孩在这里，参与了板仓卓案件的叔叔绝对会被组织盯上的！！
　　他能听见外边的琴酒和特基拉在“哐哐”开柜门，两人也距离他越来越进，他几乎能感受到柜门外男人的呼吸。
　　呼……
　　琴酒倏然一顿。
　　他起身后退两步，对叶才三对视一瞬又很快撤回目光。
　　“离开吧，这里藏不下一个大人。”
　　他不想说那段经历。
　　特基拉又不是卢西因，那一位没让他教导对方。
　　这般反常的举动自然引起了叶才三的怀疑，“琴酒，你不会是……”
　　琴酒没搭理叶才三，叫上伏特加就离开了储物柜。
　　伏特加虽然一头雾水，但很识趣地跟上了大哥。
　　“你要开柜检查的话，自己请便。”
　　两句交谈，琴酒已走远，声音回响在地下空间，有几分不真切。
　　这么礼貌？
　　这柜子里是有鬼吗。
　　叶才三无声地勾了勾唇。
　　长宽不过半米的柜子，绝对躲不进一个大人。
　　——居然不是高中生啊。
　　里面的呼吸声越来越低，小家伙似乎要缺氧了。
　　哒…哒、哒。
　　叶才三没遮掩脚步，甚至加重了力道，给柜中人发出他们已离开的信号。
　　不过，琴酒最后一步停手的原因，到底是……
　　没往小孩子那块想吗？
　　叶才三不觉得琴酒是会放过孩童的性格。
　　不知是不是伏特加告诉琴酒自己有开车来，总之当叶才三走出地铁口时，黑色保时捷已经开走了。
　　叶才三掏出手机，他发给卢西因的邮件还没有回复。
　　他没过多停留，往西留站走去。
　　能感觉到针扎一样的视线，比进来时更绵密了。
　　看来琴酒加派了人手。
　　怎么回事？如果不在意或有意放过柜门里的小孩，琴酒应该会把看守人员一并撤去。
　　是那小孩身上有什么让琴酒忌惮的东西？
　　想不通。
　　唉，但他没有能用来监视琴酒部下的人手。
　　除非……
　　即将到达西留站，叶才三眼尖地看到了闪烁的红-蓝-灯-光。
　　警察。
　　几辆警车停在西留站的不远处，离叶才三停车的地方很近，一旦他发动车子，绝对会被警察注意到。
　　关闭闪光灯拍下照片，叶才三又给卢西因去了一封邮件。
　　大体是前有警察，后地铁未建成、很难打到车，他得在这里等到早晨，待上班族涌入西留站时，他才能混入人群离开交易地点。
　　再提一嘴和琴酒伏特加见面了。
　　合拢大衣，叶才三吐出一口白雾。
　　男人抬起头，等着天色蒙亮。
　　真是的，零下的东京，可是能冻死人的啊。
　　……
　　柯南被灰原哀打开柜门叫醒时，已经是早上了。
　　他匆匆跑出地铁站，望着来来往往的人群，既庆幸又失望。
　　他活下来了。
　　但他又失去了他们的踪迹。
　　不、还是有情报的！
　　新的成员——Tequila！
　　说到龙舌兰……
　　板仓先生是软件开发师，原佳明先生是游戏工程师，二人涉及的领域有一部分重合。
　　从伏特加的话来看，组织打算拿到软件后就杀了板仓先生。
　　那么，原先生是不是也在为组织做事？
　　最初的爆炸，是发生在双塔摩天大楼的机房！
　　只是阴差阳错，琴酒途中发现了灰原，才让园子和光熙……
　　想到灰发女人脸上滴落的血花，柯南咬紧牙关，痛恨自己的无能。
　　不、冷静下来。
　　事情已经发生了，懊悔惭愧都是无用的情绪！
　　一定要把史考兵绳之以法，让伤害光熙的人得到应有的审判！
　　有什么线索，痕迹，是被他漏掉的……
　　柯南努力回想着案发现场的细节。
　　原先生死亡时，手里握紧了锯齿状的面包刀，尸体旁有一盆翻倒的多肉。
　　面包刀上粘了不少深色的碎屑，是切全麦面包留下的。
　　多肉的品种，据鉴识人员所说，是仁王冠。
　　再博览群书，也有不清楚的事物，柯南对盆栽绿植的了解属实不多，他决定回去拜托博士查一下。
　　“你到底怎么了？”追上来的灰原哀问道。
　　和博士一夜未归，莫名其妙出现在了新建地铁站的储物柜里，要不是她用备用追踪眼睛找到了这里，工藤真的可能会窒息而死。
　　怎么想怎么蹊跷。
　　“呃，只是困了所以小眯一会啦。”
　　“我说，你要敷衍，也找个像样点的借口吧。”
　　“这怎么不像样了，唔、”
　　灰原哀：“……”盯。
　　“好啦好啦，我回去跟你说，先跟博士会和吧。”
　　柯南知道瞒不过去。但面对组织，他是绝不会做缩头乌龟的！
　　出现在追悼会的组织成员；巴士上的组织成员；光熙身边的史考兵；小兰见过的疑似FBI的男人；新出现的特基拉……
　　一条接一条的线索，柯南需要灰原哀的帮忙。
　　“你最好老老实实的说真话。”
　　“什么叫‘老老实实’啊，我哪次不老实了？”
　　“你有老实过吗？”
　　见男孩活生生地走在她身边，还有余力反驳她的话……灰原哀暗暗松了口气。
　　她不想再见到谁，因为她和组织扯上关系而受伤……
　　“！”
　　灰原哀步伐停滞。
　　“嗯？怎么了，灰原？”
　　和灰原哀并排的柯南同样停下脚步，回过头来。
　　侧目的灰原哀转过脑袋，平复了一下呼吸，“不，没什么。”
　　刚刚一瞬，她感觉到了谁的注视……是组织的气息？！
　　果然，工藤介入了组织的事务。
　　好在那道目光没有过多停留，似乎只是掠过人群一眼。
　　阿笠博士还等在西留站。因为柯南说过“在我联系你前不要靠近贤桥”，即使担心的不得了，阿笠博士也只能候在原地。
　　“太好了新一，你没事就好……诶？哀君怎么在这里！”
　　“要不是我，某个大侦探都要冻死了呢。”
　　“喂喂。”柯南半月眼，“不带这么损的吧。”
　　灰原哀拍了拍肩膀，抖落外衣的雪花，借着这个动作，女孩的眼珠快速扫了一圈……没发现可疑对象。
　　“……”是错觉吗。
　　阿笠博士的车子在路上爆胎，还在修理，他便拦了一辆计程车，准备带两个孩子回家。
　　一道黑衣身影从人群中走出，他解锁了路边不起眼的黑车，坐进驾驶座发动了车子。
　　车载空调运行起来。
　　男人的手指搭在方向盘上，身体一点点回温。
　　吹了这么久的冷风，感觉自己都要生病了。
　　收起路人的上班族表情，叶才三平静地望着计程车的远去。
　　那个戴眼镜的男孩，是毛利家的小孩啊。
　　

第150章 代号为莱伊的成员，是新人。
　　早上醒来，发现手机没电关机了。
　　两个手机属实麻烦，在退出时尚圈后，工作用的号码和邮箱基本用不到了，和芙纱绘小姐交换了日常邮箱和号码，光熙便把两张手机卡插在了一个手机里。
　　即组织手机。
　　光熙不是离不开手机的人，因此没在睡前发现手机电量不足。
　　她给手机插上充电器，开机。
　　“瓮瓮——”
　　“瓮瓮——”
　　铺天盖地的邮件提醒跳了出来。组织手机质量不错，没像古井的手机那样卡成一张像素图像。
　　邮件是不是有点多了。
　　她只是一晚上没开机……虽然日历确实是过去了数月。
　　邮箱软件登陆的还是组织邮箱，这么多组织的消息
　　按时间来，光熙把未读邮件划到最底部，点开了叶才三的信息。
　　“……”参与了板仓卓和组织的交易？
　　板仓卓和组织有关吗……？
　　光熙把叶才三的邮件优先看了。
　　有人冒充板仓卓和组织提早了交易时间，叶才三、伏特加、琴酒去往交易地点逮人没逮到，在排查时琴酒没有打开传来呼吸声的柜子，板仓卓为组织做的软件被琴酒带走了。
　　还有，因为停车的地方有警察查案，叶才三没露面，等到天大亮才开车走人，风雪里冻了几个小时，荣幸感冒。
　　“……”
　　光熙先一字一句给叶才三回了邮件。
　　【先休息几天，任务可以交给莱伊和仸若斯。——LX.】
　　转而把叶才三的邮件发给那一位，再附上自己手机没电所以没第一时间看到邮件的解释。
　　从叶才三的说法来看，和板仓卓的交易是琴酒组的事，她没提前和琴酒打招呼，叶才三这么掺和进去，肯定会惹琴酒不喜。
　　“……”她也想不到叶才三能挖出板仓卓和组织的……好吧，原先负责板仓卓的是龙舌兰（Tequila），特基拉（Tequila）能找出情报很正常。
　　她和琴酒同级，所以要让琴酒翻篇，只能向琴酒上级（那一位）解释了。
　　接着是琴酒，他倒没追究叶才三擅自插足的事，问的是板仓卓死亡的情况。
　　情况有好长一段，打字太麻烦，光熙直接一个电话过去。
　　电话响的第一声，就接通了。
　　琴酒没有说话，光熙压了压喉咙，声音低沉道：“板仓死在新米花饭店的2004号，发现尸体的是毛利小五郎和他的委托人……”
　　把毛利兰的话语润色一下，光熙讲得很像警方做笔录时的第三方视角。
　　“毛利小五郎吗……委托人的详细情报，有吗？”
　　“我一会邮件发你。”
　　“这件事我会去查，你让特基拉停手。”
　　“嗯。”
　　……他已经停手了。
　　能让影子计划师主动示弱说自己感冒，说明他的状态是非常不好了。
　　琴酒没挂电话，光熙以为他还有事，便也没挂。
　　直到两人双双沉默了三秒钟。
　　“卢西因，芙琅明那边、”
　　既视感很强，光熙即刻回想起了琴酒让她当传声筒、说了一通甲方要求的时候。
　　“要炸弹自己去联系芙琅明。”
　　“不，我想知道芙琅明炸弹的销路。”
　　他没问卢西因怎么知道板仓卓的死亡的——任何代号成员都有自己的情报渠道，他不会去探查。
　　何况卢西因给的消息够多了。
　　板仓卓下午五点被发现死亡，晚上十二点那人能到群马别墅接到伏特加的电话。
　　短短七小时，除去破案和报告的时间，那群刑警根本来不及找出板仓卓和组织的联系——大部分刑警甚至都不知道组织的存在——可疑对象应该就在现场的人员中！
　　监视贤桥地铁的外围成员，确实在早上看到了两个小孩子从施工地铁口出来。
　　不过以防万一，他还是想查一下芙琅明的炸弹有没有卖给在场的人。
　　比如——
　　那种一发现苗头就紧追不舍，偏偏像老鼠一样躲在地底的……侦探。
　　——毛利小五郎！
　　……
　　回到阿笠博士家，柯南把事情从最开始讲起：
　　叔叔接到了委托，去寻找软件开发者板仓卓，然后从委托人口中听到一个操着关西腔、身材高大的男子曾找到板仓卓，要求他开发什么软件……
　　这件事阿笠博士已经知道了，灰原哀倒是好奇了一下，工藤怎么会因为一个外貌特征就确定他组织的人？
　　“因为我见过他啊。满天堂新作发表会的时候，偶然听到他打电话说了‘伏特加’‘琴酒’，还自报家门‘龙舌兰’……”
　　灰原哀的眼睛骤然瞪大：“那你、”
　　“可惜，他卷入案件被炸死了。后来他的交易对象中岛秀明先生，也去世了。”
　　茶褐发的女孩拧起眉头。
　　这种交易后灭口的做法……很组织。
　　“对了博士，帮我查一下仁王冠的资料。”
　　“仁王冠，是什么宝物吗？”
　　“是多肉、家养绿植。”
　　“好的，我知道*了。”
　　阿笠博士立刻打开电脑操作起来。
　　灰原哀：“你有什么想法吗？”
　　柯南：“只是我的推测。满天堂的中岛秀明先生是开发部的人，常盘财团的原佳明先生是游戏工程师，板仓卓先生又是软件开发师，这三者的共同点，不用我说，你也明白吧。”
　　灰原哀点点头。
　　不止生物药学，组织也在IT行业大规模招揽人才。
　　“然后就是我想问你的事，我去了板仓卓和组织约好的交易现场，在那里，我听到了一个代号——Tequila！”
　　“龙舌兰？”
　　“这就是我奇怪的地方，灰原。这个Tequila说话没有口音，至少不是奇怪的关西腔……”
　　“关西腔哪里奇怪了？！”一道大阪腔男声加入群聊。
　　“呃，不是奇怪，就是在东京听到关西腔一定会印象深刻……服部你怎么在这里！”柯南惊讶到站起身。
　　服部平次手臂交叠，左手食指在右胳膊上敲点着：“你说呢？”
　　“是我叫他来的。”阿笠博士不好意思地摸摸脑袋，“还不是新一你叫我不要联络你，你又这么久没消息，我就想找个谁商量一下……”
　　不能报警，不能和毛利一家说，优作在国外一时又回不来……知道新一身份的，知道组织的，排除下来，只能找服部君了。
　　没想到服部君直接从大阪赶来了！
　　新一交到了好朋友啊。
　　阿笠博士宽慰道：“好了，新一，多个人多个想法嘛。”
　　“你们刚回来吧，最后进门的谁？都忘记锁门了，我帮你们关了，不用谢。”服部平次说。
　　灰原哀看向在操作电脑的大人，拖长了音：“博——士——”
　　阿笠博士噤了声。
　　柯南没有隐瞒服部平次，把先前发生的有关组织的事情快速讲了一遍。
　　服部平次和卢西因有过几次接触，他接触组织的时间比柯南还早。大阪的高中生侦探早就下定决心要一查到底，他和柯南是目的一致的伙伴。
　　“……是吗，那个姐姐还好吗？”
　　他问得是光熙的事。
　　灰原哀低下头，眸光闪烁。
　　柯南声音干哑，“那颗子弹是朝着她的头去的，一只眼球被摘除了，但性命还在。”
　　“！什、”
　　服部平次只听远山和叶说过光熙退圈的事，只是没想到居然这么严重！
　　“可恶……”服部平次知道，这不是工藤或者小姐姐任何一个人的错，错得是加害者，是那个丧心病狂的组织！
　　“查到了，新一！”阿笠博士的汇报声冲淡了当前的沉重氛围。
　　“仁王冠是，”阿笠博士拼读着陌生的词，“阿格夫（Agave）科阿格夫（Agave）属的多年生肉质植物，它植株无茎，株幅长达20至30厘米……”
　　柯南和服部平次皆是一惊，两人默契地对视了一眼，同时念道：
　　“Agave！”
　　“啊？阿格夫怎么了？”阿笠博士还没反应过来。
　　灰原哀解释道：“Agave是一种植物，它是制作龙舌兰酒的原料，所以龙舌兰也能叫AgaveSpirit……”
　　“龙舌兰……新一，你为什么突然要查仁王冠？”阿笠博士明白了什么。
　　柯南的眼镜闪过一道光，“原来如此。原佳明先生遇害现场，有一盆仁王冠的多肉，从多肉背面的血点来看，它是原先生在倒地……将死前拼命打翻的。”
　　“很可能是Tequila杀了原先生。”灰原哀是见过原佳明的。
　　后期新闻有报道，大楼的起火点是四十楼的机房——原先生极可能用公司的机房做了什么，被组织发现——所以琴酒那次针对双塔摩天大楼的行动，不止是因为她，还有原先生！
　　“还有一点：原先生死亡时手里攥紧了面包刀，锯齿口沾满了的面包碎屑。”柯南说。
　　灰原哀做回忆状：“原先生给博士推荐过全麦面包……”
　　“嗯，但原先生家里的全麦面包颜色比普通面包更深，深到发黑，它的原料应该是黑麦。”
　　黑麦……
　　Rye！
　　灰原哀的脑中立刻出现了一个长发男人。
　　“没错，杀死原先生……或者说出现在现场的，至少有两名组织成员——他们就是特基拉和莱伊！”恶补过酒类知识的柯南自然也想到了。
　　莱伊！又一个新代号。
　　“不可能…”灰原哀嚅动着嘴唇，下意识的反驳。
　　“灰原，我想问你：如果拥有某个代号的成员死去了，这个代号会交给另一个人，对吗？”柯南没听见灰原哀的呢喃，问出了心中所想。
　　茶褐发女孩盯着自己的脚尖，刘海盖住了她的眼眸，柯南等人只能看见女孩下撇的唇角。
　　“……我也不知道。”
　　空气静默了几秒，她慢吞吞地答道，“我没见过这种状况。”
　　工藤说得应该是对的，因为Tequila的例子已经出现了。
　　服部平次摸摸下巴，“按工藤的说法，他在满天堂遇到了那个龙舌兰，然后他死了。几个月过去，特基拉出现了……所以后面的家伙是新人吗？”
　　灰原哀微微张口，喉管陡然传来一阵痒意，止住了她的话语。
　　如果是这样的话……杀了原佳明、代号为莱伊的家伙，恐怕也是新人。
　　毕竟，那个能力几乎能与琴酒相媲美的莱伊，在两年前就叛出组织，安全回到了美国。
　　姐姐望向那个男人的目光如此深情，她是真的喜欢那个男人。
　　但他甚至连名字都是假的，莱伊根本不叫诸星大。
　　女孩稚嫩的面庞上露出了不属于年龄的晦涩。
　　那个欺骗了姐姐的FBI，不可原谅！
　　

第172章 车上的人有一双绿色眼睛。【无光熙出场】
　　“可惜到此为止，关于特基拉和莱伊的线索暂时没有了。我的关注点在另一个方面。”
　　柯南把高木警官的话转达了一遍：
　　警视厅里毛利小五郎的案件记录，消失了。
　　但在昨天，记录又被原封不动的摆回了原位。
　　阿笠博士没控制好音量：“你说什么！难道——？新一！！组织怀疑上毛利君了吗！！！”
　　柯南一手捂住耳朵，“冷静点啦，博士。”
　　“能不留下任何痕迹地偷走案件记录，何必多此一举还回来呢？警方根本没有组织的一点线索。
　　还有，毛利叔叔的现场从没出现过‘工藤新一’这个人，记录是不会有问题的。
　　我在意的，是记录消失不见的时间。”
　　“时间？”
　　“啊，高木警官说是巴士劫持案的次日，毛利叔叔的案件记录就不在原位了。”
　　“哈？巴士劫持案，是那个三名劫匪全都死亡的案件吗？”这起案件很严重，大阪的新闻也有报道。
　　“没错。”
　　“然后？”服部平次用手去点柯南的额头，“罗列了这么多的过往的细节，你一定是找出了什么线索，甚至想到了接下来的行动吧！”
　　柯南半月眼，却无法反驳。不过要不要告诉服部……
　　他把视线投向了灰原哀。
　　沉浸在负面情绪的茶褐发女孩感知有些迟钝，直到大家都安静了下来看向他，她才缓缓抬头。
　　“怎么了。”
　　“灰原，你…”柯南看着灰原哀微红的眼眶，一时说不出话来。
　　灰原哀用力眨了眨眼，把思念姐姐的情绪压下，装作若无其事：“你说吧，那天我也在场。”
　　得到许可，柯南继续对服部平次道：“灰原在巴士上感知到了组织的气息，那天车上有很多外国人。”
　　“外国人？”服部平次表示明白，“卢西因也是外国人。”
　　大型国际犯罪组织，有外国人不奇怪。
　　“说到外国人，杯户城市饭店的紫手帕人士中——他们大多是经常露面的社会名流——有两位外国人离开了大众视线。”柯南补充道。
　　“是谁？”阿笠博士问。
　　“浦思青兰，白俄罗斯的宝物鉴定家；克莉丝温亚德，美国的电影明星。”
　　亚米利在各地仍有歌唱表演；香坂夏美和泽部藏之助一直在进行商业活动；古井光熙……
　　光熙正式退圈是受到狙击后，她没有嫌疑。
　　“浦思青兰…她不是……”服部平次有印象，他在大阪美术馆展出回忆之卵时见过这个姐姐。
　　柯南爆了浦思青兰的身份：“她是组织的杀手，史考兵！就是她狙击了光熙！”
　　“什么——？！”
　　“还有，我也很怀疑克莉丝温亚德。”
　　“那个身材很好的大明星啊，为什么？”
　　“你知道怪盗基德的易容术吧。我曾在美国见过克莉丝温亚德的母亲莎朗温亚德，莎朗有着和基德同样优秀的易容术！”
　　“也就是说……”
　　“虽然莎朗说她与女儿关系不好，但说不定她教过克莉丝易容术……有了易容术，克莉丝随时都能出现在我们身边！”
　　服部平次忽然抬起手，掌心向外：“等等，你让我捋捋。”
　　“哀君？”阿笠博士关切道。
　　双手环抱自己的茶褐发女孩松了松力道：“……我没事。”
　　“算算和我们有过接触的吧！
　　工藤在游乐园遇见了琴酒、伏特加，满天堂是龙舌兰，追悼会是浦思…史考兵，巴士上的成员身份不明，新弗尼号是卢西因，还有摩天大楼的琴酒、史考兵，杀了原佳明的特基拉、莱伊，再就是你今天遇到的……”
　　服部平次掰着手指，不禁感叹工藤真是好运，次次有惊无险。
　　柯南心里补充道：去横须贺城堡寻回忆之卵的时候，队伍中可能也有一个组织成员。
　　那天的浦思青兰是基德假扮的，虽然对基德替代组织成员的方式很好奇——柯南倒没怀疑基德是组织的人，毕竟基德的行动与组织惯来的低调实在不符——下次见到基德问问他吧。
　　啊，不过克莉丝和基德一样会易容术的话，范围就不能局限在横须贺城堡的紫手帕了。
　　“对了，巴士上的组织成员是谁，你有怀疑对象了吧？”服部平次问。
　　阿笠博士努力跟上侦探们的思路：“那天巴士上外国人很多，而最近出现在我们身边的外国人……难道是朱蒂老师？”
　　服部平次挑起一边的眉头：“朱蒂？”
　　柯南：“……”不，最可疑的其实不是朱蒂。
　　是新出医生。
　　进入隧道的十几秒，三个劫匪全都失去了行动能力，炸弹又被引爆，柯南一个小孩拖不动他们，只能拜托大人。
　　两个男劫匪分别由亚米利和光熙架下车，女劫匪则是新出医生带下车的。
　　在狙击事件后，三个劫匪都确认了死亡。
　　女劫匪是心脏骤停导致猝死。
　　猝死，不会瞬间死亡。
　　心绞痛、抽搐、晕厥……和女劫匪在一起的新出智明不可能没有察觉！
　　但新出智明却没有作为。
　　「我们医生的使命……是尽自己所能拯救受害者的生命！」
　　毛利一家在新出医生家做客时，这位东大第一名的毕业生是这么说的。
　　当时家里发生了案件，他不顾触电的风险，第一时间就为受害者做起了心肺复苏！
　　如果做客时的新出医生是真的，那么巴士上的新出医生……就很有问题了。
　　柯南一直冲在追寻组织线索的第一线，他必须承认，和组织成员接触很危险。
　　朱蒂老师的身份或许不一般，但八成不是那个组织、追杀工藤新一的人。
　　记忆回到昨日，他和毛利兰从新米花饭店回家时，在电话亭遇到了戴针织帽的绿眼睛男人。
　　「我倒不觉得他是坏人……他的同伴穿着背上印有FBI的外套。」
　　这是小兰在美国的亲眼所见。
　　要是他真的隶属美国联邦调查局……
　　针织帽男人、赤井秀一，他也在那辆巴士上。
　　克莉丝是美国明星，一直在美国活跃。如果FBI是为了她而来到日本的话，针织帽男人的行动就说得通了。
　　还有朱蒂老师。
　　之前遇到过一起死亡讯息为符号的案件，朱蒂老师给他提示的时候说了：「在美国，通常都会用一些字母的缩写来表示某种特别的东西……比如，政府机关（Bureau）——FBI.」
　　如果朱蒂老师也隶属FBI，那么她来到帝丹高中做英文教师的原因……只能是帝丹高中的校医——新出智明了。
　　现在的新出医生，也许已经不是本人了。
　　只是这都是推测，没有证据。
　　小兰、园子、博士他们都认识新出智明，这份猜想先不能告诉博士。
　　万一博士在之后与新出智明的接触中暴露了什么，就得不偿失了。
　　但问题又来了，克莉丝扮成新出智明，靠近帝丹高中的目的又是什么？
　　不会是……
　　“好！我现在就去那个朱蒂老师那里探个底好了！”
　　就在柯南神经愈发紧绷之时，服部平次的决定语打断了他的思绪。
　　柯南没多少意外，服部的性子经常比他还冲动。
　　就是……
　　“灰原，你、”柯南斟酌着语言，想着怎么让灰原呆在家。
　　茶褐发女孩打了个哈欠，“我不会去的。”
　　她才不会露脸呢。
　　柯南干笑：“哈哈，也是哈。”
　　事不宜迟，从毛利兰那问来了地址，两人出发。
　　柯南看着朱蒂老师的门牌号2104，不觉想到了板仓卓2004的酒店房间。
　　希望这一趟，可以确认一番！
　　……
　　……
　　朱蒂老师特意选的酒，是sherry！
　　是有意的吗？
　　“不仅偷偷拍我们的照片，而且开门的时候说她在洗澡，她的头发确实很湿，可卫生间的吹风机还有温度。”服部平次抛着相机胶卷，说着今日探查的不对劲之处。
　　柯南接话，“是啊，在我们来时她已经洗完澡了，只是为了拖延时间掩藏什么，又冲洗了一遍。”
　　服部平次没想得那么深，“虽说这个老师很奇怪，可感觉不是个坏人诶。她的长相和克莉丝温亚德完全不一样，对了，她开门时大片的皮肤露了出来，没有戴面具的痕迹啊。”
　　柯南怔住。
　　易容，面具，皮肤的痕迹……
　　他陡然想起，以前妈妈为了演一部戏，也去学习过易容术。
　　学会新技术的有希子很得瑟，捉弄过柯南不少次。
　　“……”啊，但他之前和父母夸下海口，说能靠自己解决，这样请求外援什么的，很丢面子啊。
　　——黑衣人举臂持枪，手指残忍地扣下扳机，毛利一家倒在血泊的想象画面，刺激着柯南的大脑。
　　毛利大叔！小兰！不可以！
　　男孩无力地垂下手臂。
　　回去问问妈妈吧。
　　……也要和爸爸商量一下。
　　他真的不想，再把周围的人卷进来了！
　　……
　　“是的，今天那个男孩，带了另一个高中生来了我的公寓。”朱蒂换了件衣服，脸上丝毫不见醉意。
　　“他的身份啊。服部平次，大阪府警本部长的儿子，也是个高中生侦探。”
　　“也？因为帝丹学园祭出现的工藤新一，就是关东有名的高中生侦探。嗯，我当时还没有正式任教，只是从班里的男同学那里打听到了一些消息。”
　　“很帅气的出场呢，在舞台上解决了案件。不过……社会却没什么报道。”
　　帝丹高中的校友在帝丹学园祭上杀人，校方当然会尽力掩盖事件，学生们为了不被说「你在那所发生过杀人案的学校读书啊」，也没有往外说什么。
　　“对了，我总感觉烂苹果对这位coolboy的关注不一般，你那边有什么发现吗，秀？”
　　自从发现烂苹果进入警视厅偷走了毛利小五郎的案件记录，FBI即刻对毛利侦探事务所展开了盯梢。
　　毛利侦探事务所的组成很简单，毛利侦探本人，他的女儿毛利兰，借住在他家的coolboy江户川柯南……只有这三人。
　　……
　　冬天还没过去，雪也没有停。
　　点点白色远离黑夜，降临东京，覆上不真切的面纱。
　　东京的夜晚，赤井秀一坐在熄火的车内，里面的温度早已与外界同化。
　　他摸出一根香烟，没有打火，干叼进嘴里。
　　绿色瞳仁注视着已经关灯的毛利侦探事务所。
　　那个小男孩，还没有回来。
　　“轰轰——”
　　显目的红撞进这副白雪黑夜的画卷，混动四驱的马力使红色跑车如飞鹰般掠过了米花町五丁目，不过刹那之间，就驶离了这条街道。
　　只留下阵阵引擎轰嚣。
　　赤井秀一眯了眯眸子。
　　刚才车上的人，似乎有一双绿色的瞳孔。
　　还有一股，很淡很淡的、几乎融于雪花中归于无的、和组织成员相似的……阴冷腐蚀味。
　　没有犹豫，他一手发动车子挂挡，另一只手给接班的同事去了电话。
　　以最快速度解决了盯梢的排班，赤井秀一踩紧油门，顺着引擎声追了过去！
　　

第173章 土井塔克树怎么在那里？！
　　从朱蒂老师家出来后，柯南和服部平次回到了阿笠博士家。
　　“喂，老妈，噢我在工藤这里！今晚不回去了。嗯？什么，委托信？”服部平次用肩膀夹着手机，手上收拾着行李，“你帮我拆开念一念，如果是很急的事情的话我马上就回去。”
　　是寄信不是打电话，应该不算很急…
　　【工藤新一阁下：
　　救救我
　　这样下去我会被人鱼杀掉的】
　　“给工藤的信！？”服部平次的声音吸引了阿笠博士家几人的注意，“工藤的信怎么会寄到我们家里……”
　　“我知道了，我记一下电话。”两手都忙着，服部平次招手示意了一下柯南。柯南立刻摸出本子，听着服部平次报数，“019-877……”
　　“地址是……福井县若狭町美国岛。好的，我知道了，麻烦你了老妈。”
　　服部平次挂断了电话，低头。
　　柯南停止了记录，抬头。
　　对视。
　　“你不会把我学园祭上的事说出去了吧？”
　　“怎么可能…啊哈哈，我确实说过你的事，不过我模糊了时间，他们应该只会以为我们早就认识了。”
　　柯南：“……”
　　都让外界的委托人以为他们关系很好了，你到底说了什么啊。
　　“你不会拿我的名头在外面招摇撞骗吧？”
　　“你把我当什么人了！”
　　服部平次蹲下身，把柯南刚刚记录的号码输入拨号页面，“委托人是门胁沙织，我给委托人打个电话问问。”
　　柯南扭了扭脑袋，到底没凑上去听通话内容。
　　事关侦探、委托、求救，他们都没往组织的方面想。
　　“万一是组织的人呢？”一道女声幽幽响起。
　　“噫！灰原？”
　　茶褐发的女孩板着脸：“组织发现了在学园祭上出场的工藤新一，借服部平次和你的关系，用他把你引出来……”
　　柯南撇撇嘴：“那也不用多此一举把地点定在福井啊。”
　　他每次见到组织的人，都是在东京！
　　“是呢。”茶褐发女孩摸了摸发痒的喉咙，好像有点感冒了，“提醒你们一下，最好不要掉以轻心。”
　　一年前，那些家伙组队去往美国岛寻找过人鱼的长生秘密。
　　琴酒、伏特加、卢西因、史考兵……再加上她和康帕利两个研究员，六个代号成员，怎么看都是一场大规模行动。
　　还有——
　　「志保！你怎么在这里？」
　　黑色长发的女子又惊又喜，她握住了妹妹的手，掌心的热度交织在一起。
　　——姐姐。
　　……
　　服部平次和毛利家一行人从东京前往了福井。
　　“你怎么在这里啊，和叶？”
　　在开往美国岛的轮渡购票处，服部平次看到了自己的幼驯染。
　　“还好意思说！哪个家伙昨天跟我说去北区吃大阪烧结果一声不吭跑到东京去了啊！”远山和叶火冒三丈，“要不是我问了伯母，我都不知道你人已经不在大阪了！”
　　“啊哈哈，抱歉和叶……”服部平次自知理亏，没太反驳。
　　还不是因为一大早接到阿笠老伯的电话，说工藤独自去了组织的交易现场，好几个小时了都没有消息……他一时担心，直接从大阪来了东京。
　　接着在东京接到了母亲的电话，说有寄给他的委托信。
　　明明是委托信，却写得像是求救信。
　　第二天刚通车，服部平次拎起柯南就往福井跑。
　　啊，因为柯南姑且是借住在毛利大叔家的，所以服部平次打了个电话……然后毛利小五郎和毛利兰就一起来了。
　　……
　　独自坚持了三年的巫女终究还是知道了真相，人鱼的传说就此落幕。
　　“我其实，被人鱼救了一命。”认下罪行的岛袋君惠垂下眼帘，“一年前儒艮祭结束的时候，下了雨，我磕磕绊绊地走在山路，那个时候，死神的镰刀对准了我。”
　　与泥土枯叶同色的棕褐日本蝮，尾巴倒挂在树枝，蛇首垂下，对着一无所知的她张大了嘴——
　　“……从未想过，我磨出来的破破烂烂的儒艮之箭，能杀死一条蛇。”
　　细小的木枝凿进树壁，一举刺穿了日本蝮的七寸！毒蛇颈间的肌肉微缩，还保持着攻击态势！
　　它死了。
　　——她活下来了。
　　而人鱼拿走的交换品……是那日祭典上点火的火把，和家里浴室中一个舀水的小盆。
　　“我一直想和谁分享这次奇遇。可是父亲出海遇难，母亲也葬身火海……现在终于能说出来了。”岛袋君惠如释重负。
　　“君惠小姐，那支儒艮之箭……”柯南用毛利小五郎的声音问道。
　　“我不知道是谁，也许这个世间，真的有神明吧，祂给了我复仇的机会……”
　　“笨蛋！”一身狼藉的服部平次打断了岛袋君惠，“不管是人鱼还是谁，对方是为了救下你才射出那只儒艮之箭的，不是为了让你夺去他人的性命！”
　　说完，高中生侦探柔和了神色，看向累到睡着了的青梅竹马。
　　但是啊——
　　远山和叶身上同样脏兮兮的，为了从悬崖爬上来，他们确实是吃了一番苦头。
　　——为了让她松手还把儒艮之箭刺向他什么的……真是无可救药的笨蛋！
　　服部平次抬起没受伤的手，把帽檐转回了后方。
　　……
　　“我看到了，在美国岛。”
　　人鱼岛之行结束，服部平次和远山和叶回了大阪，柯南一行人则是回了东京。
　　来到阿笠博士家，柯南把在地下实验室的灰原哀挖了出来。
　　“干什么啊？”被打断了思路，茶褐发女孩不爽道。
　　“别装了，你去过那个岛吧，购买牌号的册子上有你的名字。”柯南迫切地想知道组织的一切消息，“宫野志保，是你的原名吧。”
　　灰原哀神色一顿，“是重名吧。”
　　“但是册子上还有「宫野明美」的名字。”
　　“……”
　　“君惠小姐……儒艮祭的巫女说，去年的牌号是按顺序出售的，而你和明美小姐的牌号没有连在一起，说明你们不是一起购买的。
　　灰原，你说你一直受到组织的监视，那么你买牌号的时候……“柯南停下了问句，知道自己有些咄咄逼人了。
　　灰原哀知道柯南未说出口的疑问。
　　她甩了甩刚刚一直在调配试剂的手，“组织对那里的长生感兴趣，就派了人去调查，结果嘛……”
　　“派了谁！”
　　灰原哀：“……”
　　她把话题往结果引导，工藤是一点不上当啊。
　　他是知道结果了？
　　灰原哀还是没有回答柯南的提问，“你知道人鱼传说的真相了？”
　　“嗯，长寿婆是君惠小姐扮演……组织也知道？！”
　　“美国岛的人鱼传说可是声名远扬，不少商人政客都去参拜过。”
　　“确实。”柯南还记得服部平次翻看名册时说有好多大人物，“组织是怎么发现君惠小姐和长寿婆是同一人的？”
　　“指纹。”
　　灰原哀有印象。
　　回去的快艇上，琴酒和卢西因站在船首对着海面抽烟，史考兵立在船尾，时不时在快艇上巡航一圈，伏特加在对着手提电脑敲敲打打，雪莉不想和他们接触，便和姐姐在船侧看海。
　　期间康帕利和另一个外围成员来找她们聊天。
　　和几位代号共处，宫野明美和矶贝渚十分拘谨，康帕利倒是很放松。
　　她有代号，她无二心，她是FORR354的领队，她和卢西因关系好，她不怕琴酒组的人。
　　所以聊天的回复稍微有些出格、透露了点组织的事务，是可以原谅的。
　　毕竟这个问题真的避不开。
　　“康帕利，这是什么？”矶贝渚和康帕利相处较多，两人之间的氛围挺平和。
　　“祭典上长寿婆用于开奖的火把。”
　　外层被打磨过，摸上去不再是粗糙的触感，从树枝变成了长棍。
　　一定留有“长寿婆”的指纹。
　　“诶……”宫野明美和雪莉看了过来。
　　虽然她们没有问出来，但两姐妹眼底的疑惑是实打实的。
　　——拿火把干什么？
　　康帕利笑了笑，“这座岛的长寿婆是假的，这是证据。”
　　雪莉的没忍住露出了几分动摇的神色，眼睛瞟向了被卢西因放在脚边的……一个盆。
　　是日本人绝不会认错的，放在浴室里的那种黄褐色木盆。
　　似是察觉到了她的注视，卢西因侧过身子，浅红的瞳仁转向了她的所在地。
　　“！”
　　雪莉赶忙收回视线，粘上身旁的姐姐，假装一直很认真地在和康帕利她们聊天。
　　殊不知，她的动作全被看得一清二楚，小心思也昭然若揭。
　　白发黑衣的男人弹了弹烟灰，把熄灭的烟蒂装进塑封袋。随后，卢西因戴着白手套的手拎起……小木盆，朝她们走了过来。
　　“康帕利，这个也交给你。”
　　洗澡盆一定有岛袋君惠的指纹，火把一定有长寿婆的指纹……按常理来说，小木盆有长寿婆的指纹、火把有岛袋君惠的指纹很正常。
　　他们已经确定了结论——岛袋君惠和长寿婆是同一人，所以这两样东西上的指纹属于岛袋君惠。
　　这项「探求人鱼岛长生秘密」的任务，琴酒和卢西因都做得格外敷衍。
　　毕竟实际目的——
　　宫野明美有些紧张，但她还是抱着妹妹的手臂，没有松开。
　　——是警告雪莉，让她加快实验进度。
　　雪莉是琴酒监督的对象，卢西因不想管，她只要把自己的任务做好就可以了。
　　而证明长寿婆和岛袋君惠是同一人的指纹提取工作，自然得康帕利来做。
　　也只有她能做。
　　“诶？不要啊，拿着个火把已经很怪了，再抱个澡盆……”康帕利想拒绝。
　　而且卢西因为什么要哪个澡盆啊，碗筷……呃，上面的指纹可能被洗干净了，那也有其他的啊，她就不能拿个轻便的东西吗，比如……门把手之类的！
　　“岛袋君惠家是日式拉门，没有门把手。”卢西因颇具耐心地回答了把心里话说出来的康帕利，“如果你不介意背着个门走，我们可以再回去一趟。”
　　雪莉：“……”
　　矶贝渚：“……”
　　宫野明美：“……”
　　认真的吗，卢西因？
　　……
　　想起记忆里的姐姐，灰原哀面色稍缓，“一年过去，岛上的线索早就消失了。那群人和我登记用的一定是假名，不可能通过一个名字查出什么。”
　　柯南露出了‘果然如此’的微笑。
　　灰原没有否认有人和她一起，还重点提了名字。
　　但是，你用的可是真名啊。
　　宫野志保前面的名字是鱼塚三郎、黑泽阵……
　　后面的名字是土井塔克树、山本泰一郎……
　　其中有没有组织成员的名字、
　　等等！土井塔克树？
　　他…她怎么在那里！
　　

第174章 难得蒂娜这么有兴致。（修）
　　“好吃！”黑羽快斗吸完一口面，猛夸！
　　小仓老板见到又一个食客被他的拉面所打动，很是满足：“怎么样，我家的拉面不错吧？”
　　黑羽快斗迅速咀嚼吞咽，发出一声超夸张的感慨：“超级美味！确实不枉我们跑这么远……”
　　“啊呀，你们不是附近的学生吗？”
　　小仓拉面开在杯户町商店街，他见这几位少男少女穿着校服，就以为是附近高中的学生。
　　“不是啦，我们是江古田町的。”中森青子答。
　　光熙默默吃完了面，不参与群聊。
　　这家店是上次她和中森青子一起去米花美术馆路上见到的，尝过后味道得到了一致认可，只是杯户町离江古田町有点距离，所以她们不常来。
　　今天，中森青子的拉面瘾爆发了。
　　“昨天看小泉同学吃了拉面，我也要吃拉面！”中森青子在班里四处找拉面搭子。
　　桃井惠子：“喔，我也看了那个节目，真诱人啊，拉面！”
　　“惠子！去吗？”
　　“不行啊，家里要来客人，妈妈叫我早点回去帮忙。”
　　在中森青子的希冀目光移到峰沙也加身上时，峰沙也加闭眼硬起心肠：“快要比赛了，最近部团在集训……”
　　“红子～”
　　“我今晚和魔王路西法有约。”
　　“怎么这样——啊！光熙！”
　　灰发灰眼的水手服光熙刚出现在班级门口，就被中森青子盯上了。
　　“怎么。”
　　“我要吃拉面！”中森青子可怜巴巴地凑到光熙面前，双手交握做恳求状。
　　光熙淡淡点头：“嗯，去哪？”
　　“好哇！耶！”中森青子举臂欢呼，“我们去上次那家，好吃得要死的拉面怎么样？”
　　“可以。”
　　后排的黑羽快斗眼神不善：“……可恶的面瘫女…”
　　“啊，快斗，你要来吗？”中森青子和黑羽快斗是邻居，她知道幼驯染家中没有大人，经常到自己家蹭饭。
　　今天爸爸要值班，提前跟她说了晚饭自行解决，而她昨晚正好看了小泉同学吃拉面的频道，很想很想吃拉面！
　　所以今天一定要吃到拉面！
　　中森青子的背景爆发出了海浪冲击山崖的气势！
　　“你是去吃拉面还是打架啊？”黑羽快斗说。
　　“哼，所以去吗？”
　　“……去。”
　　放学后，他们又坐车又走路的，总算在天黑前到了这家：
　　【好吃得要死的小仓拉面】
　　他来过，但他是以面瘫女的身份来的。
　　所以这家店的名字理所当然的被第一次来的黑羽快斗吐槽了。
　　“……不会真的吃死人吧。”
　　中森青子露出过来人的眼神，“哼，等着被征服吧。”
　　黑羽快斗心说他知道很好吃，不过还是得装作没吃过的样子。
　　吃完拉面，结账，三人离*开了拉面店。
　　店内的客人并不多，光熙一行人离开后，店内再次恢复了冷清。
　　没过两秒，门帘被掀开，一位穿着和服的男人走进店内。
　　他头发微翘，戴着眼镜，和老板打着招呼，“今天生意怎么样，刚才那群孩子是客人吗？”
　　“是啊，是江古田的高中生。”
　　这家店经常被人闹事，搅得生意一直不温不火，刚刚接待了几位隔壁町的学校，让老板又有了信心。
　　“看上去过得很好……”
　　和服男子坐到座位，点了招牌阎王面。
　　小仓店主下了面，转身接上客人的话：“你说了什么吗？”
　　“啊……我说有两位客人曾经来过。”
　　“诶？是这样的吗，说起来那个灰发的女生确实有些面熟……”即使生意再不好，小仓店主也记不住几个月前的客人，但被这位熟客一提，他确实依稀记起灰发女生来过好几次。
　　至于和她同行的一男一女，他是真的没印象了。
　　戴着眼镜吃热乎乎的拉面，会让镜片染上雾气，影响视线。
　　和服男子捏上眼镜腿，摘下了眼镜，露出了一双清亮的眸子，衬得这张乱糟糟的脸都有了几分清爽之意，“是的，我有次在店内遇见过她们。”
　　记得那天很热，而具体的日期是……对，是米花美术馆发生案件的那一天。
　　……
　　【我想杀两个警察。——Tina】
　　署名是蒂娜，不是芙琅明。
　　组织一般不限制成员接私活——只要不暴露自身就可以——不过组织的事务已经足够代号成员团团转了。
　　光熙的例外在于，她可以借用组织的情报路子去调查私活的目标。
　　卢西因就让波本查过。
　　只是自从黄金别馆到手，光熙计算过，进度条就差一把火了，她便没再用过「仸若斯」的猎人身份。
　　那一位还把「仸若斯」的代号给了苏格兰…前苏格兰。
　　所以普拉米亚此时发来这条邮件的原因：
　　她在向组长光熙报备，她要对日本警察下手了。
　　但最后的署名不对。
　　如果只是报备的话，普拉米亚用Flame（芙琅明）的邮箱发信息就行了，不至于用上私人邮箱。
　　“想杀”，不是“要杀”。
　　光熙挑了个组织据点的酒吧，把地址发了过去。
　　真难得，蒂娜向她开口寻求帮助了。
　　……
　　哒、哒、
　　一根骨节分明的手指轻缓地敲击着桌子，白发黑衣的男人神情淡漠，面前摆了一杯色彩层层递进的鸡尾酒。
　　酒液最上层跳动着橙色火焰，男人的面容在火光照耀中留下块块阴影。
　　火焰鸡尾酒——
　　普拉米亚为卢西因点的。
　　——芙琅明。
　　光熙和克里斯蒂娜丽莎尔没有交际，所以光熙易容成了卢西因的模样来与普拉米亚会面。
　　三年前的11月5日
　　普拉米亚接到了一个来自日本的委托，内容是炸掉一栋废弃大楼。
　　但这份委托的下达人是Надоуничожиь——是追缉普拉米亚的受害者组织。
　　普拉米亚多在欧洲与俄罗斯活跃，他们本打算把普拉米亚引到人生地不熟的日本，一举捕获！
　　可惜……他们没拦住她。
　　穿着黑斗篷、覆着鸟嘴面具的普拉米亚全身而退。
　　然而她的任务被日本警察打断了！
　　并且其中一个警察，出现在了卢西因附近——还不是白发黑衣男人的附近，是灰发灰眼的光熙附近！
　　查不到资料的降谷和诸伏，八成是在进行什么搜查任务，她也不可能一直待在光熙身边帮她防备降谷。
　　于是普拉米亚找到了一个突破口。
　　就在她失利的第二天，其中一名警察死于炸-弹犯的恐怖袭击。
　　三年以来，炸-弹犯没有任何行动，时至今日，炸-弹犯仍在逃。
　　而且，这位炸-弹犯在七年前的同一天，也炸死了一个警察。
　　这两起袭击极其恶劣，当年的新闻都有报道。不过殉职警察的身份信息没有公布，这是普拉米亚私下查到的。
　　普拉米亚的计划是，借着即将到来的11月7日，钓出降谷和诸伏。
　　她还需要知道一些细节。
　　警方是不会向媒体透露全部细节，想做模仿犯的话，得好好查一下当年炸-弹犯的线索。
　　以前在欧洲和俄罗斯还好，那是她的活跃区域，她有相当靠谱的情报来源。只是现在人在日本，她又加入了组织，仅凭她……贸然搜集警方的信息，绝对会引来怀疑。
　　还有村中努那个男人。
　　这么想，前两天见面后就和他分手，真是有些冲动了。
　　应该迂回一下的。
　　在当天把他约到起爆点，让村中努BOOM～一下地消失！
　　诶……
　　卢西因选择的地点是一家音乐酒吧。
　　吊在天花板的音响很好的盖住了交谈的声音，不会被邻桌听去。
　　浅红的假瞳片遮住了义眼的不自然，卢西因收回了搭在桌角、无意识跟着音乐节拍敲桌的手指，朝对面的普拉米亚看来。
　　金发女郎的红唇贴上杯壁，她懒懒地用手肘撑在桌上，提着酒杯的小臂肌肉软绵，明显没怎么用力。
　　闲适的抿了一口酒，普拉米亚侧了一下头，“可以吗，卢西因？”
　　无防备、非常放松的姿态。
　　表层的高浓度烈酒已燃尽，光熙用手拈了拈酒杯，温热的。
　　没有任何警戒的蒂娜……
　　她能在半秒内掰开酒杯，用碎片插进蒂娜的喉管，让她无声地死去。
　　“可以。”
　　光熙先给了回应。
　　普拉米亚可以去杀那两个警察。
　　不过……最近叶才三的报告看多了，光熙觉得蒂娜的计划有些粗糙。
　　——在特殊日子里用炸-弹犯钓出那两个有杀友之仇的警察，再设下陷阱将他们杀死。
　　叶才三可是会制定数条计划，每一个节点都环环相扣，模拟出各种意外状况及弥补方案，用最少的人力物力获得最大的成功率。
　　更可贵的是，一份在警方眼里缜密到可怕的计划，叶才三只需要一夜就能做好。
　　这一夜还加上了叶才三把计划变为文字版说明的时间。
　　真要论计划的形成……
　　恐怕是看到任务内容的瞬间，影子计划师就选好了路线、建好了迷宫。
　　光熙解锁手机，点开邮箱。
　　叶才三的确很好用，就是有时候会想得太多。
　　她只是普通的问了个凶杀案，叶才三就能循着线索去交易地点抓人了。
　　叶才三在组织里很突出，短短两个月，特基拉的功绩就压过了二十多年的龙舌兰。
　　几乎没有人发现，随着特基拉名声的打响，一位外围成员被逐渐边缘化。
　　要说光熙在意的警察，除了交通科的守护目标，就是搜查一课的目暮警部了。
　　他是绿小姐的丈夫，目暮警部死了绿小姐会伤心的。
　　炸-弹犯这么重大的案件，难保目暮警部不会掺和进来。
　　难得蒂娜这么有兴致，计划——虽然像草稿一样凌乱——都做好了，光熙也不打算让蒂娜收手。
　　只是蒂娜这个没轻重的，兴奋起来可能会炸伤她的守护目标。
　　至于那两个警察，做掉了蒂娜会很开心，没做掉蒂娜……会不甘心吧。
　　交给叶才三润色一下，让蒂娜按照计划执行。
　　这样她就会提前知道爆炸地点，也好看着守护目标和目暮警部。
　　也能加大任务的成功率。
　　任务……
　　这次不是组织的任务，是蒂娜的私情啊。
　　光熙陡然想起白马探在水都楼和她说过这起案子……
　　“蒂娜，你找一下，那个爆-炸犯有没有赏金。”
　　不管是受害者、公益集团、还是官方机构，只要有赏金，就能把这件事加入「为组织打钱」的任务列表。
　　蒂娜本想做掉炸-弹犯，由自己代替炸-弹犯的身份，但在拿起事件后，炸-弹犯就销声匿迹了，她没找到对方的踪迹。
　　其实是有线索的。
　　自从在新弗尼号破获了二十年前的案件后，白马探就经常翻阅留存于警视厅的悬案。
　　之前白马和她说过一些细节：每年的特定时日，警视厅的传真机会收到大大的数字。
　　上次数字归底时，是三年前的11月7日。
　　按照数字排序，今年，就是爆炸犯再次行动的年份。
　　光熙开始给叶才三编辑邮件。
　　和板仓卓交易的那晚，叶才三感冒了，任务被移交给了莱伊和仸若斯。
　　从体感来看，叶才三已经休息了数日，不说参与行动，做个计划总是没问题的。
　　于是病中都为女儿脱离组织烦恼的叶才三，突然收到了导师的论文要求。
　　选题：
　　《论如何通过抓住三年前、七年前的起爆犯来引出当年牺牲警察的友人并顺利做掉他们》
　　关键词：11月7日；起爆犯；引蛇出洞；黄雀在后
　　定稿日：明天前（由于光熙不知道明天会不会就是行动日，所以要求叶才三当日完成计划）
　　文献资料：七年前、三年前的新闻报道，警视厅的档案资料，目击者的采访链接，当年负责此案的警官的信息一览……
　　论文署名：芙琅明、特基拉
　　叶才三：“……”
　　

第175章 组织敌对的youknowwho是谁？
　　叶才三在收到邮件的第一时间就又发来了几个问题，比如人员调动，武器的使用限制，空中载具的许可……
　　光熙一一回复。
　　影子计划师无愧他的名号，晚上十一点四十分，他完成了计划书。
　　光熙扫了眼各种计划的归类目录，挑了个字数最少的看。
　　这个计划的大前提，是警方里要有内应——他们需要同步知道案件进程，以做好后续安排。
　　光熙：“……”
　　正好白马和她讨论过这个案子，她可以上。
　　接着要有控制舆论的人，通过劝阻爆炸犯的语言，提起七年前、三年前的案件，着重强调日期，把与炸弹犯有仇的警察钓出来。
　　这个人选……黑客A？
　　或者、
　　日卖电视台的记者兼主持人，基尔。
　　光熙编辑了一封邮件，向琴酒借调基尔。
　　普拉米亚提供了双塔摩天大楼的炸弹、叶才三发现了板仓卓的不对劲，这些功绩都是卢西因组的。
　　所以琴酒很干脆的同意了光熙的借调。
　　一瞄时间，十一点五十二。
　　为了防止明天就是11月7日，光熙给预备行动的成员都发了邮件。
　　莱伊、普拉米亚、基尔。
　　【凌晨一点，目黑区三丁目501便利店。——LX.】
　　没错，这个501便利店也是组织基地。
　　在筛选地点的时候觉得和计划日很搭，光熙便征用了这块地盘。
　　提前和外围成员的店主说一声，店主便安排员工关店歇业，把钥匙留在了高处的窗柩。
　　……
　　“上次见面就想说了，我听说过‘莱伊’。”水无怜奈摘下鸭舌帽，俏丽的蓝眸显出几分凉意，“你是杀了那个叛徒吗？”
　　在赤井秀一叛逃出组织的两年后，又出现了一个莱伊。
　　组织对叛徒一向是赶尽杀绝，赤井秀一的消息自然给到了每个组织成员的手中。如今，眼前的人拿到了Rye的代号、一个叛徒的代号……
　　他和赤井秀一会有什么关系吗？
　　赤井务武动作不变，他坐在便利店窗边的高椅上，绿色的眼瞳如幽深的潭水，打量着一面之缘的电视台主持人。
　　基尔……琴酒那边的人。
　　他已经知晓了组织的任务模式，他、特基拉、仸若斯都是卢西因的手下，听卢西因命令。不过卢西因不怎么和他们组队行动，引领他们三人的主导人是特基拉。
　　特基拉不常动手。
　　他都是拟定作战、指挥他们的……策划师。
　　即使以赤井务武的能力，他都不得不承认：特基拉真的很擅长谋略，计划的每一步都尽可能达到了完美。
　　数月来，他们的任务没有一次失败。
　　而且特基拉口风很紧，他和仸若斯都没套出什么有用的情报。
　　关于自己的过去，他现在知晓的和刚醒来被告知时差不多。
　　——他和仸若斯进行了一个任务，目的是窃取某样机密信息，谁知途中出了意外，两人受伤且都失去了记忆。
　　以组织的危险性，受伤不奇怪，但是两个任务参与者都失去了记忆，搞丢了任务情报……怎么想怎么可疑。
　　不止是特基拉，仸若斯的表现也很奇怪。
　　这个组织是怎么回事，记忆中幕后的RUM又是谁，特基拉和卢西因隐瞒了什么，仸若斯的身份是否禁得起查证？
　　谜题太多了。
　　让他好奇心的热病，燃烧得更加剧烈了！
　　现在正是一个机会。
　　卢西因亲自发来的通知邮件，集合地点是便利店，琴酒组的基尔也来了。
　　他不知道还有谁会来，不过他坐在窗边，可以第一时间看到过来的人。
　　“没有。”
　　赤井务武没有直接问，他回答了基尔的问题。
　　——你是杀了那个叛徒吗？
　　组织的杀人方法，大多是用枪。
　　不过根据报道，日本每年的枪击事件……刚刚到两位数。
　　他和仸若斯还没有解除怀疑，组织没有给他们配枪。
　　除了西多摩市双宝町的那一次。
　　但那个人的死因……究竟是他是叛徒还是妨碍到了组织，赤井务武还不确定。
　　只是杀死那个目标的时候，基尔在场。卢西因亲口确认的死亡，基尔不至于多此一举问这种问题。
　　赤井务武醒来后，只杀过这一个人。
　　解决掉对方后，枪支就被叶才三收走了。
　　在他的记忆里，可没有“杀死叛徒”的景象。
　　不算说谎。
　　“也是，那个男人可是很难杀死的。”水无怜奈似乎没察觉到什么不对。
　　赤井秀一要是死亡，他在组织的追杀令就撤销了。
　　赤井秀一的消息，在代号成员间不算秘密，水无怜奈没有遮掩这部分的口风，她揪着莱伊的代号挑衅了一下，“希望你不要是老鼠啊，莱伊……”
　　水无怜奈这么放肆也是有理由的——给她发邮件的是卢西因，卢西因大概率也会过来。她记得卢西因对自己的“优待”，无论这份好意是缘于什么，她都会好好利用起来，来套取更多的情报。
　　卢西因甚至还邀请了她去对方的小组。
　　从卢西因游刃有余的态度，可以看出对方连从琴酒组里要人都能做到，这位行动组组长的权限，应该和琴酒相同。
　　而且不像琴酒那般疑神疑鬼。
　　“说得好像你能杀死‘那个男人’似的。”赤井务武不动声色地探索着‘那个男人’的情报。
　　是组织敌对的youknowwho吗？
　　“我可不敢定论。”水无怜奈杀意初显，声音压低，“不过如果我见到Ak、”
　　“咔哒”
　　便利店的后门被打开了。
　　白发黑衣的男子与一位金发蓝眸的女郎走进店内。
　　“……”失策了，居然只顾着前门的入口。
　　赤井务武打了个招呼，“卢西因。”
　　水无怜奈的态度要热情许多，“晚上好，卢西因，那位是？”
　　“芙琅明，我组的人。”
　　“幸会，基尔。”水无怜奈弯起了眼。
　　“莱伊。”赤井务武报了代号。
　　他们的声音不大，但如果卢西因在后门待上了一段时间，肯定是知道他和基尔进行了一段争锋相对的交谈。
　　所以他是不是该辩解一下，自己和基尔只是普通地聊了聊？
　　“事不宜迟，我们商量下这次的行动。”卢西因开门见山。
　　赤井务武：“……”没听到吗。
　　水无怜奈也没提起她和莱伊的对话，“给个日期吧，卢西因。我得做好安排。”
　　她播音员的工作不适合当天请假。
　　“SevenEleven.”这次发言的是普拉米亚，“如果是511就更好了。”
　　她的行动是在11月5日被阻止的。
　　“你知道的，511那天，鱼饵不会出现。”
　　“诶……没劲。”
　　说着没劲，金发女郎的眼底却闪着期待的光辉。
　　水无怜奈：“我知道了。”
　　7-11，换算成日期的话，就是11月7日。
　　还有，卢西因相当放任芙琅明啊。
　　“基尔不需要请假，你调动一下岗位就行，那天你得出外勤，我们届时会把地点给你。”
　　把消息好好转达给爆炸犯和警察们。
　　“莱伊在港区和千代田之间待命。”
　　根据爆炸犯的性格分析，想要最大限度体现警方的无能，肯定会在东京著名地标安放炸弹。
　　只是在题目出来前，叶才三也不知道爆炸犯会选择哪个地标。
　　“我明白了。”赤井务武应声。
　　明明参与了会议，却还是对计划一知半解。
　　组织真是谨慎啊。
　　他没问特基拉和仸若斯在哪里待机待命，问起了自身的武装要求，“装备呢？”
　　卢西因想了想：“你需要什么？”
　　赤井务武：“……”正常情况下不该你来决定吗。
　　水无怜奈也凑了一脚，“对哦，卢西因，我要不要带把……”她做了个枪的手势。
　　“要带就带啊。”金发女郎扫了他们一眼。
　　“……”
　　“……”
　　普拉米亚不会明白，向她这种身处小组，却拥有武器自由的权力，是多么的“受宠”。
　　叶才三和诸伏景光就没拿到拥有杀伤力的枪。
　　诸伏景光的步-枪弹匣里都是空包弹，最多能换个麻醉弹。这叫什么狙击手？就是个望风的。
　　而普拉米亚，别说能随性研究使用炸弹，她身上零碎的小玩意——手-雷，袖珍，钩爪，冲-锋-枪……贝尔摩德都不能这么武装自己！
　　要是琴酒知道芙琅明这么自由，他都不会亲自和芙琅明交易——虽然那次他确实没露面。
　　整个组织，估计只有卢西因敢放任如军火商人般的芙琅明和史考兵在自己身边。
　　光熙打开手机，又草草看了遍叶才三的计划。
　　她和白马介入警方调查，知晓第一手情报。
　　叶才三后场援助，寻出炸弹地点，并在该地点放置他们设好的一处暗号。
　　该暗号的地点就是蒂娜用于做掉警察的陷阱，那里的炸弹当然是由蒂娜安放。
　　——也能让保镖们看好守护目标，不让她们去往炸弹所在地。
　　叶才三委婉提出：把目标引到陷阱处，炸弹犯本人不是必要条件。
　　光熙在警方内部，还能放放烟雾弹。
　　叶才三分析了爆炸犯七年前和三年前的行动，他认为疯狂的犯人会选择地标建筑动手。
　　最好是高处，这样爆炸发生时，全东京市民都能看到。
　　比如东京铁塔。
　　所以莱伊和外围成员一样，被安排在了港区和千代田区。
　　至于犯人会不会像三年前那样搞出爆炸前三秒出现下一个地点……不管有没有，反正组织会替换掉犯人的暗号，并在新闻上播出。
　　错误的暗号指向了新的地点，犯人的旧地点没有任何意义。
　　就算旧地点爆炸，新闻媒体都能痛斥犯人的不道德，因为暗号的指向地根本不是旧地点。
　　七年前，计时器其实已经停下了。
　　但由于同伙被警方追击死于车祸，他泄愤般地引爆炸弹……
　　这个犯人，自尊心很高。
　　他是要向警方复仇，不是向民众宣泄。
　　他要向社会宣传警方的无能，不是彰显自己的不讲信用。
　　如果有人截了他的犯罪，他会怎么做？
　　不管是把对方踩在脚下，再利用这份“功绩”进一步嘲讽警方；还是欺软怕硬，躲起来瑟瑟发抖；甚至觉得自己被盯上了，转而向自己的复仇对象（警察）寻找庇护……嗯，后者的可能性着实不大。
　　不过没关系。
　　暗处的影子计划师笑了笑，用手推了下自己的金丝边眼镜。
　　他的目标从来都不是起爆犯的「性命」，而是起爆犯的「存在」。
　　只要他们截了起爆犯的炸弹，再透出新的地点，警察就会把他们当成起爆犯。
　　有了这档身份，足够引出目标人物了。
　　根本不需要绑架起爆犯。
　　

第175章 威胁1200万人质的引线。
　　这个11月7日，就像修学旅行的“这周末”一样，不知何时会来。
　　光熙上了两周的学，找中森青子恶补了一下之前住院落下的课程。被补课恶魔缠上的光熙，一时有些大意。
　　等接到消息的时候——
　　“古井，我在国外，爆炸犯行动了，他给全东京的警署都发了传真，我马上把暗号传给你。”
　　在走廊接到白马探的电话，光熙后知后觉看了一下日期。
　　“……”
　　叶才三他们是不是已经行动了？
　　白马探的动作很快，几乎在话音落下的瞬间，光熙的手机就收到了邮件。
　　她和白马探又说了几句，挂断电话，转而把暗号邮件发给了叶才三。
　　光熙回教室收拾书包。
　　“哟，又要早退？”黑羽快斗调侃道。
　　可能是基德要集中精神应对到来的考试，他最近都没发预告函。
　　光熙没反驳这个「又」字，她上下打量了一遍黑羽快斗。
　　板仓卓那起案件，他比叶才三和白马都慢，围棋和盲文的死亡讯息都破解了这么久，这次的爆炸犯暗号，不需要他了。
　　一个十字路口出现在黑羽快斗的脑门：“总感觉你在心里诋毁我。”
　　光熙没在黑羽快斗面前特别隐瞒组织的事。
　　帮忙取现金烧钱、救出被绑架的黑羽快斗、把他的事告知组织、又让他代替自己住院……
　　光熙和黑羽快斗勉强算是知根知底。
　　“没有诋毁。”
　　他不如白马和叶才三是事实。
　　黑羽快斗将信将疑地白了光熙一眼，搓搓手臂，感叹道：“东京又要不太平了啊。”
　　这点倒是真的。
　　于是光熙点头了。
　　黑羽快斗的表情惊恐了起来：“！”
　　你那个可怕的组织要搞什么骇人行动吗？！
　　拎着书包经过前座时，小泉红子出声道：“一路小心，注意「赤」的东西。”
　　光熙顿住。
　　垂眸，魔女小姐正襟危坐，手里是一本……拿反的英语课本。
　　她抬手，掌心抚上魔女小姐的头发，轻轻一拍。
　　“我知道了。”
　　说完，光熙疾步走出教室。
　　魔女小姐的脊背挺得更直了，她认真地看着手中的教科书，似乎完全沉浸在了学习中，显得……欲盖弥彰。
　　后座的黑羽快斗看着光熙和小泉红子的互动，微妙道：“呃，红子你和光熙……关系真好哈。”
　　“闭嘴基德。”小泉红子冷淡道。
　　黑羽快斗：“？！”
　　他干什么了？怎么这般污蔑他！
　　在背后数道的狐疑视线下，黑羽快斗脊背发凉，接上小泉红子的话：“急（ki）急忙忙的，也不知道光熙有什么事啊？”
　　小泉红子没多给黑羽快斗一个眼神，就绪专注地看着课本。
　　“红子，你书拿倒了。”
　　魔女小姐合上了课本，气急败坏：“不用你多嘴，黑羽快斗！”
　　黑羽快斗：“……”
　　明明大家都是基德，为什么你对光熙这么好，对他这么差？
　　……
　　【我是大联盟球员，延长赛开始了…开始的信号是……】
　　——我在钢铁的击打区等候你们警方登上染血的投手丘。
　　钢铁、登上、染血。
　　感冒早已痊愈的叶才三动了动手指，望向眼前被夕阳笼罩的东京铁塔。
　　真是东京铁塔啊，一点新奇感都没有。
　　“我说，你觉得那家伙会把东西放在哪里？”犯罪函的时间是明天十二点，还很余裕。
　　叶才三完全不着急，把问题抛向了此次行动的搭档。
　　金发女郎换上了休闲装，穿了双软底运动鞋，为了不惹人注意，普拉米亚的衣物色系还和叶才三对应了——看起来东京铁塔参观的就是一对恋人。
　　“少说废话。”普拉米亚背着一个包，里面是替换的炸弹，“你只要把地方告诉我，我再把这玩意放过去就行。”
　　顺便把起爆犯毫无艺术的东西给拆了。
　　“别心急啊，芙琅明。”叶才三不紧不慢，“东京铁塔可是开放到晚上十一点呢，我们得等游客们都走了才能行动。”
　　中间的这些时间，就由他……会会这位卢西因的组员。
　　“收起你的心眼。”
　　普拉米亚看不惯叶才三的懈怠，“如果因为你让卢西因的计划失败了，我不会放过你的，特基拉。”
　　“……”这计划是他做的。
　　叶才三理了理衣摆，状似没听见搭档的威胁，“熊中一时半会找不过来的。”
　　暗号里有陷阱，警方却不能放弃任何可能，今天一整天，他们都在排查东京的铁路吧。
　　叶才三和普拉米亚还在大庭广众之下，以防万一，对话中不适合出现「起爆犯」「炸弹」「警察」这些词，所以就用「那家伙」「东西」「熊中」指代了。
　　在叶才三的计划中，需要一枚和起爆犯安装的家伙同类型的炸弹。
　　普通的计时遥-控-炸-弹。
　　叶才三在两天前收集到了新情报，给卢西因提了新炸弹的要求：比如水银汞柱、倒计时、最后三秒出现的地点——改成他们的暗号。
　　这依旧是小小的测试，临时更换炸弹，组织能否拿出符合他要求的成品。
　　卢西因的回复很快：
　　【和芙琅明联络。——LX.】
　　附上了一串新的邮箱地址。
　　芙琅明，此次行动的主力人员。
　　一位懂得调配炸药的代号成员。
　　按常理来说，拥有特定技能的研究人员，都不会出现在行动组。
　　但组织不能用常理来衡量。
　　叶才三最初询问芙琅明东西（炸弹）会在（东京铁塔的）哪里时，也是抱有试探的目的。
　　通过芙琅明对炸弹位置的判断，叶才三能推测出芙琅明的许多信息。
　　观光客最多的瞭望台——意图夺去所有生命的变态杀人狂。
　　东京铁塔承重柱——使铁塔坍塌的载入史册的恐怖分子。
　　东京铁塔最顶端的天线——有惊无险的浪漫分子？
　　可惜，芙琅明没有给他回答。
　　她藏好了自己的想法，掩盖着自己的身份，期间一直拒绝交流。
　　叶才三心中叹了口气，和芙琅明分头在东京铁塔闲逛起来。
　　如果能提前找到起爆犯就再好不过了。
　　他选中的假地点，同样是人流量巨大的参拜地呢。
　　还有。
　　——大联盟的球员……高品质的制动器……
　　警察到底有没有发现啊，暗号直接把第二个地点也告知了。
　　……卢西因会传来警方的第一进程，所以果然，他们还没破解吗。
　　叶才三因警察的乌龟进度感到了几分心累。
　　……
　　深夜十一点半，东京铁塔的游客散去了，警方还未察觉到真地点。
　　叶才三和普拉米亚再度会合。
　　在东京铁塔附近的人群中寻找起爆犯无疑是大海捞针，至少两人都没有什么收获。
　　在进入铁塔前，叶才三又和芙琅明搭了几次话，皆以失败告终。
　　赤井务武和诸伏景光是想从叶才三这里反套出一些情报，加上他们对自己的处境生疑，需要尽快掌握现状，才会和叶才三你来我往，不停地打言语战。
　　普拉米亚就不需要了。
　　计划中的分工很明确，她只需要听从卢西因的指令，这个特基拉……总是叽叽喳喳的，真是非常吵。
　　见到普拉米亚面上的不耐与杀机，叶才三见好就收，两人悄悄进入了东京铁塔。
　　后勤人员替换了入口监控，两人通过铁塔内的地图，沿着最快的线路前往目的地。
　　没错，叶才三有了答案。
　　东京铁塔又高又重，用三年前摩天轮的炸药配比，没什么威慑力。
　　当然，伤亡的民众肯定不会这么想。
　　起爆犯想要的，肯定是东京人士都能看到的“烟花秀”，以威慑警方。
　　所以炸弹一定很大。
　　瞭望台的地面、安全通道、控制室、卫生间，这些地方都有工作人员清查，不能放置。
　　整个东京铁塔能够放置这种大炸弹的，只有三个地点。
　　一、瞭望台的望远镜里面。
　　但望远镜是游客们会用到的道具，如果多台望远镜被替换、看不清东西了，游客一定会反馈给工作人员的。
　　排除。
　　二、东京铁塔外的架子。
　　嗯……叶才三不觉得单独的劫匪能有这样的能力，何况在收到暗号后，他下午就饶着东京铁塔转了一圈用望远镜观察过了，塔上没有疑似炸弹的物体。
　　排除。
　　三、东京铁塔楼梯间的顶部。
　　叶才三在搜集这个时代——20年后的资料时看了不少报纸。
　　他记得一起图书馆电梯藏尸案。
　　警方搜遍了被害者最后出没的图书馆，硬是没找到尸体。最后案件解决，原来犯人是把被害者的尸体放置在了电梯间的顶部。
　　这块位置，除了电梯维修时，是不会有人去关注的。
　　连东京铁塔的清洁工也不会去打扫电梯顶部。
　　有了答案，有了笔，有了解题人。
　　普拉米亚无声地荡入电梯间，降落到顶部。
　　叶才三立在电梯间外，用邮件分配着外围人员的工作。
　　等芙琅明成功拆除炸弹后，他们得把旧炸弹运走，换上新炸弹。
　　起爆犯才不会来近距离看警方拆弹，当然不会知道炸弹的模样变了。
　　——算是良心作祟吧。
　　他向卢西因询问，可否拆除第二颗炸弹。
　　一堆花里胡哨的英文减法后，暗号只剩下两个字母：
　　XT
　　反过来是「文」的汉字，在地图上代表着学校。
　　明天是周日，会在这天去学校的，排除那些参加社团、在学校游戏的少量学生，全员报道的学校只有……
　　在本周日进行模拟测验的帝丹高中。
　　出乎叶才三的预料，卢西因同意了。
　　当然，就算卢西因以多余的同情心回绝他，叶才三也想好了应对。
　　——起爆犯的旧地点（帝丹高中）炸弹被拆除，即使远程也操控不了。所以起爆犯会对新地点的出现震惊不已，赶到现场查看。
　　他很擅长模拟犯罪者的心理。
　　也可以借此误导他人。
　　不过卢西因轻飘飘的许可，让叶才三只能把这个长篇大论吞回肚子。
　　【等芙琅明拆完东京铁塔的炸弹，你和她再去帝丹高中。——LX.】
　　叶才三望向黑漆漆的电梯井。
　　卢西因这封邮件也在警告他：如果芙琅明在拆东京铁塔的炸弹时出了事，他也别想去救帝丹高中的孩子们。
　　……
　　普拉米亚静悄悄地从背包里掏出拆弹工具，戴上夜视眼镜。
　　她本想嘲讽叶才三两句，可代入一下劫匪的心态，她觉得劫匪极可能会在这边设*立什么窥探装置。
　　监控被组织侵入，视觉画面不会传到起爆犯那边。电梯井几乎没有光亮，装了摄像头也什么都看不见，所以只有——
　　如果警方提前拆除炸弹，就放出警方不顾其他民众的录音；如果警方选择牺牲拆弹警察，那也正合他意！
　　——窃听器了。
　　普拉米亚给窃听器包上一层隔音罩，把注意力放在了炸弹上。
　　炸弹确实很大，要是爆炸了这座铁塔都会坍塌吧。
　　好巧不巧，居然是液-体-炸-弹。
　　啧。
　　毫无美感的接线，无聊至极的颜色，老套落后的设计……
　　还以为能给她什么惊喜呢。
　　金发女郎嘴角勾起一抹凉薄至极的弧度。
　　“嚓”
　　她利索地剪短了威胁着1200万人质的引线。
　　

第177章 最后三秒钟的提示：
　　东京的警察们一夜无眠。
　　他们排查了由杯户车站衍生的铁路和每辆经过杯户车站的电车，却只发现了一些恶作剧礼花。
　　由于暗号中出现了「强棒」「打击区」「投手丘」等棒球相关的字眼，他们还派人搜查了全东京的棒球场。
　　然而，他们一无所获。
　　……
　　光熙重新睁开眼的时候，警车还在东京的街头巡查。
　　百崎橙子和八木紫织坐在巡逻车的前排，轮流开车。
　　警视厅的警察们几乎倾巢出动，大部分警察被派往了铁路搜查炸弹，剩下的交通课警察加班加点的巡视，寻找所有可疑的地方。
　　百崎橙子把车停在了一家便利店门口，“光熙，累了吧，想吃些什么吗？”
　　“橙子小姐和紫织小姐才是，辛苦了一晚上，随意就好，我不挑的。”光熙看了眼时间，已经早上六点了。
　　警方还没有发现暗号地点是东京铁塔。
　　过于焦急反而会影响判断……东京铁塔在上午九点开门，如果警方不能在九点前破解暗号，不管之后如何，警方的行动一定会被起爆犯发现。
　　毕竟那时，数以千计的游客进入了铁塔，起爆犯一定躲在能看到铁塔的地方，那个窃听器的频率也支持不了远距离，一旦这时候人群大量离去——即使警方穿了便服悄悄疏散，也是会被看出来的。
　　不过，这个起爆犯要的就是警方发现。
　　否则，他的炸弹是白装了。
　　——这是一场，针对警方的复仇。
　　“给你，光熙。”八木紫织递过来了一个热三明治和一小瓶热乌龙茶。
　　“谢谢。”
　　三人静静在车内分食早餐。
　　“我说，光熙，等会我送你回去吧。”驾驶座的百崎橙子通过后视镜看向灰发女性苍白的脸色，“熬了一夜，你回去休息会吧。接下来的事，就交给大人吧！”
　　“……我觉得地点不在铁路上。”光熙把吃完的包装纸重新折叠好，“橙子小姐，你知道三年前的暗号吗？我想对比一下，找找起爆犯的言语习惯。”
　　起爆犯的炸弹是拆除了，但蒂娜的新炸弹可是装上了，万一到了引爆的地步，比起平民的守护目标，橙子小姐和紫织小姐更可能接近爆炸点。
　　至于光熙口中三年前的暗号，她当然知道，不过破解行动需要百崎橙子和八木紫织参与进来。
　　共同的合作，可以促进关系。
　　看出了光熙的坚定，百崎橙子不再提让光熙离开的事了，转而翻出了佐藤美和子的联系方式，“我知道了，我给美和子打个电话。”
　　“光熙想知道？也好，多个人多份力……我还记得，我直接口述给你吧。”有宫本由美在中间做纽带，佐藤美和子和交通课的几位女警关系都不错。
　　三年前的爆炸案，她一直跟随在第一线…却只能眼睁睁地看着他……
　　“我是圆桌武士，”佐藤美和子的第一句的音色有些颤抖，但她很快调整好了自己的状态，“敬告诸位愚昧、狡猾的警察：——”
　　百崎橙子打开了扩音器，让后排的光熙能够听到。
　　“圆桌武士、七十二个空位。”光熙复读了一遍关键词，“杯户町的大型摩天轮，有72个厢位。”
　　佐藤美和子惊讶的声音传来：“没错，他…松田君也是一瞬就解出了答案。还有，他还推理出了第二个炸弹的地方。”
　　光熙：“凭吊我战友的首级……根据中世纪的背景，盾牌加上十字架，这是地图上医院的标志。”
　　“嗯，真厉害呐，光熙。”佐藤美和子欣慰道。
　　百崎橙子和八木紫织纷纷应声道：“对对，我们的光熙最厉害了。”
　　“……”不，厉害的是叶才三。
　　光熙平静地呼出一口气，开始了错误引导：“三年前的暗号，并没有这么复杂。圆形、七十二、时代背景的医院标志，起爆犯把两个地点都藏进了暗号里。”
　　佐藤美和子理解得很快，“所以这份暗号里，应该也有两个地点？”
　　“没错，三年前是医院，一个建筑种类的指向，我猜想今年的暗号应该也是这种指向。”
　　车内的两位女交警动起了脑筋。
　　昨天的那份暗号她们都倒背如流了，两个地点，到底是哪个……
　　“打击区是一块方形区域，要说地图上和方形相似的图标，只有和汉字「门」类似的鸟居了。”光熙润色着叶才三给的理由，“日本最瞩目的棒球比赛甲子园，时间在六月下至八月下。延长局指的是双方打平后将进入下一局……”
　　背诵，好累。
　　“——以上，只是一个推测。第二地点可能是东京的哪个神社。”
　　佐藤美和子听进了光熙的理由，反问道：“……有没有可能是第一地点呢。”
　　“从起爆犯三年前的暗号来看：他会给出一个详细的第一地点和一个大致的第二地点，要想得到第二地点的详细信息，只能候在第一地点的炸弹旁。
　　让警察在第二地点的威胁和自己的性命中二选一，这就是他的目的。”
　　已知暗号，已换答案，只能把解题思路不停地搅啊拌啊，往新地点身上扯。反正就算解出了暗号指的是帝丹高中，炸弹也不在那了。
　　何况蒂娜装上的新炸弹，显示的地点也是神社。
　　半晌，佐藤美和子回复：“……我知道了，我会和目暮警官汇报的，麻烦你了，光熙。”
　　柯南君整晚都跟着她，少年侦探团的其他孩子跟着高木君。听橙子的说法，光熙是跟了她们一晚上……大家都是想尽力帮上忙的好孩子。
　　挂掉电话后，佐藤美和子问柯南：“怎么了，一直不说话，光熙的推理有什么问题吗？”
　　“不，光熙姐姐的想法不无错误，从起爆犯三年前的暗号寻找他的习惯。今年的暗号难度增加了不少，我在想……是不是我们想多了。”
　　“什么？”
　　“延长赛变为延长线，铁路上有制动器，位置又在三年前两个炸弹点的中间……仔细一想，南杯户车站这个答案，是我们建立在「结果」的定论上去强行推断的。”柯南摸着下巴。
　　光熙说的没错，三年前的暗号并不复杂，那么今年的……
　　红色、登上、铁的、箱子……
　　柯南忽然抬头，向车窗外看去。
　　竖直的、红白相间的铁塔，挺拔地伫立在东京这座城市。
　　难道是——！
　　……
　　时间是上午七点半，还没到东京铁塔开放的时间。
　　由于起爆犯时刻盯着东京铁塔，混入游客中神不知鬼不觉拆掉炸弹的可能性不大，还容易牵扯进无关民众，因此警视厅紧急与东京铁塔方联络，要求东京铁塔今日暂停开放。
　　他们不能拿群众的性命去赌。
　　警备部的拆弹人员迅速就位，他们穿上厚厚的排爆服，带着专业设备，进入东京铁塔搜查炸弹。
　　经过两小时的排爆，加上侦探们推理的位置，他们最终在电梯顶部，发现了那颗巨大的炸弹。
　　倒计时还有两个小时左右，看样子起爆时间定在了十二点，符合预告函里的正午时间。
　　随之而来的问题是：
　　“勇敢的警察，我要称赞你的勇气……”在电梯顶部拆弹的警备部爆处班队长，念出了炸弹上方电子屏里闪过的话。
　　“水树！这不会是！”耳麦里传来同事的惊呼。
　　“啊，和松田前辈三年前的情况一样。”当事人水树信寿很清醒。
　　很奇怪啊，明明生死一瞬间的时刻，却平静地能数出自己的呼吸还在范围内。
　　大概是习惯了？
　　这可是每天都在和死神搏命的爆处班啊。
　　他是松田队长下一届的后辈，从警校毕业后来到爆处班，被副部长安排到了松田队长的手下。
　　「这是我们班最厉害的拆弹专家，你要好好跟他学啊，水树！」
　　「是！请多指教！松田前辈！」
　　「啧，我可不会教人。」
　　「是！我会努力的！松田前辈！」
　　「……算了，你跟我来。」
　　“唔，我的手速比不上松田前辈，但是口述的话，三秒也是足够了吧。”水树信寿对着耳麦那边的同事道。
　　明明年纪已经比松田前辈大了，资历也比松田前辈老了，甚至职衔和薪水都比松田前辈高了，怎么这句「前辈」还是改不了口啊。
　　“水树警官！”耳麦里传来了上级的声音，“你先拆弹，直到最后的瞬间剪断那根最关键的线……”
　　是通过公务员考试直接坐办公室的上级，去年从警务部调来了警备部，管辖第一课，没出过一次外勤。
　　“不行啊，课长。”水树信寿拒绝道。
　　七年前的萩原前辈不拆弹，是因为群众还没有疏散完——起爆犯的条件是：疏散任何一位住户，马上就会引爆炸弹。
　　萩原前辈遇到的炸弹很复杂，无法在倒计时结束前拆除，所以萩原前辈只能等到警方和起爆犯的交易完成，等公寓内的住户疏散完毕，才可以拆弹。
　　不然中间错了一步，炸弹引爆了，不仅是爆处班，民众也会受到波及。
　　松田前辈的情况也是一样。
　　他在等最后三秒的地点。
　　即使是再优秀的拆弹专家又怎么样，他们每次都无法保证自己能活下来，更何况在民众的安危面前，他们不能赌，也赌不起。
　　万一松田前辈出了差错——比如太顺手靠肌肉记忆就把炸弹拆除了，太顾及反而把炸弹提前引爆了，或是显示器黑屏了等等情况，让松田前辈看不到下一颗炸弹的地点……
　　来到和松田前辈同样的抉择点，水树信寿真正的感同身受了。
　　他不能提前拆弹，他的自信不足以让他拿1200万人质和起爆犯对赌。
　　“让塔内的同事撤退吧，周围民众的避难工作在做了吗？”
　　“……嗯，在做了。”上级的声音有些颓然。
　　不过水树信寿可没功夫安慰上级。
　　在等待倒计时的时候，水树信寿一点点回顾着过往的人生，除了对讲机，他身上没有电子设备，唉……和家人、和朋友、和暗恋的女交警留句遗言都不行吗。
　　和耳麦里的上司说吗？算了吧。
　　“水树警官。”课长似乎冷静了许多，“我刚刚收到消息，第二颗炸弹的指示地点是神社或者学校……请你，你在看到字符的第一瞬间，就向我们汇报！”
　　“……好的。”
　　离正午越来越近，离倒计时归零越来越近。
　　水树信寿的心跳也越来越剧烈，他攥紧手心，狠狠地眨了眨眼，让自己的视力保持在最佳状态。
　　5、5、4、
　　要来了！
　　黑色的显示屏亮起，出现了第一个字：
　　【九】
　　“九！数字！”
　　他不敢、也没有时间说太多音节，而且他看到的是汉字！汉字的读音有很多种，不看到后面的汉字，他不知道是什么词，极可能发出错误的读音！
　　那边大概只能听到一个急促的ku，如果三个汉字都是这样，仅靠三个音节，也很难判断地点！
　　【段】
　　“段！段位！”
　　所以水树信寿只能尽可能地把汉字描述到位。如果因为说得太多太快太急，让对面没听清他的话，那他真的以死谢罪也不可惜！
　　他甚至连说一句“这是汉字！”的时间都没有。
　　【北】
　　“北！方向！”
　　明明只有几个音节，他的声音却几近嘶哑。
　　结束了，最后一个，他说完了，他的声音传递过去了，警方接收到他的情报了……
　　“……——”
　　三秒过去，计时器归零，爆炸——！
　　“………”
　　“………没发生？”
　　爆处警察不可置信地呢喃出声。
　　……
　　“……好的，我知道了，嗯，真是万幸。”
　　八木紫织把对讲机挂回，就在刚才，警视厅传来消息，炸弹不知为何没爆炸，而且排爆人员也看到了最后三秒的提示。
　　她舒了一口气。
　　真是太好了……
　　后座的光熙右眼被眼罩包裹，左眼往下敛去，灰色的睫羽覆住了她眼底的情绪。
　　手机的弹出页面上，是大大的三个数字：
　　0：01
　　上方还有一个Начинаь的按键。
　　下一秒，她手指轻划，亮光消失，手机陷入黑屏。
　　

第178章 第二地点的爆-炸。
　　“十二点，限定时间已到……没有爆炸！没有爆炸！是警方拆除了炸弹吗？”
　　距离东京铁塔三百米的一座天桥上，水无怜奈拿着话筒，对着摄影机神色激动。
　　在得到东京铁塔被安放炸弹、随时可能爆炸的消息后，水无怜奈在一群不敢吭声的实地记者面前主动向上级请示，由她去现场播报，同时向大众直播。
　　水无怜奈早年做过战地记者，专业素养优秀，虽然近年转为播报员、主持人，但在这样关乎性命的时刻，电视台不好强行要求普通的采访记者工作，便立即同意了水无怜奈的临时调岗。
　　警方尽可能地撤离了东京铁塔附近的居民，东京繁华的港区逐渐变成了一个空心地带。
　　东京铁塔是东京的标志、整个日本的标志。不少居家民众都在看日卖电视台的直播，撤离到安全区域的港区居民也找了直播画面观看，他们迫切地想知道自己的家会不会被爆炸影响。
　　“看来炸弹已经拆除，我们前往东京铁塔看看实际情况吧。”说完，画面就切回了导播间。
　　水无怜奈跑向了天桥台阶，高跟鞋不影响她的速度，扛着摄影机的和其他几个摄像组人员跟在她身后。
　　七八分钟后，水无怜奈抵达了东京铁塔。
　　塔外拉起了警戒线，一些穿着厚重的警察正在匆忙进出。
　　还没有其他记者来到这里，摄影组示意水无怜奈快找个警察采访。
　　水无怜奈绕过了刚刚经过她的、步履匆匆的排爆服警察，来到了一个打电话的西装男性旁边。
　　“……这边的防爆工作还在继续，警备部过去…”
　　西装男性正在说些什么，组内的工作人员往前面走了两步，水无怜奈拦住了他，制止了摄像组试图打断他人的行为。
　　摄像组的设备上有日卖电视台的标志，又因为他们都在警戒线外，来往的几位警察便没有拦截他们。
　　“……铁塔只有一颗！九段北太大了，如果时间在下午三点，不可能排查完！”
　　乘新闻车赶来的时候，卢西因给她发了一封提醒邮件，她不需要到处采访警方，这样获取情报的方式可能会引起怀疑。
　　她只需要把自己得知的消息通过媒体传播出去。
　　马上十分钟了，导播间那边快要连线她了。
　　水无怜奈转身选好了站位，她的正后方就是垂直入云的东京铁塔。
　　她面对观众，进入工作状态。
　　戴着耳机的同事正听着导播间的进程，给水无怜奈做了个开始的手势。
　　“观众们，大家好，我是水无怜奈。我现在所处的地方正是东京铁塔，也是恐-怖-分-子安装炸弹的第一处地点，也许，我们的放心太早了，不知大家有没有注意到今日的日期，这究竟和七年前、三年前的案件有何联系……”
　　三起爆炸案件都是11月7日，这是卢西因提前给她透过的底：
　　强调11月7日，当时殉职的两位拆弹警察，今日活下来的拆弹警察，以及……在现场听到的所有消息。
　　奇怪的是卢西因给她发邮件的时间拆弹警察仍在作业，没有到十二点，他怎么知道后者会活下来？
　　而且西装男对电话说「防爆工作仍在继续」，是炸弹其实没有被拆除的意思吗？
　　水无怜奈一心二用，面上焦急地为大众阐述着情况，心里却愈发疑惑卢西因的操作。
　　这次的行动，是为了什么？
　　……
　　“没想到这么简单就找到了……”
　　赤井务武打晕了这个明知有炸弹还靠近东京铁塔的瘦高男人，摘下他的耳机，听到了模糊的交谈声。
　　「计时器……不要大意！…一秒……排爆桶……」
　　「一班留下……剩下的…排爆……九段北！……」
　　这种状况……赤井务武确认男人是真的晕厥后，一边盯着他，一边给叶才三打了个电话。
　　“怎么了，莱伊。”
　　“特基拉，我好像抓住你的目标了。”
　　“哦？莱伊，原来你知道我们的目标是谁啊。”
　　“所以我说的是‘好像’，没有用肯定句。”
　　“好吧莱伊，麻烦你把他带到我们这里来。”
　　“你在哪？”
　　“你应该知道了。”
　　叶才三挂了电话。
　　两人一句话三个坑五个试探七个心眼九个谜语。
　　赤井务武搜了男人的身，找到了两把小型尖刀，和两个按钮开关。
　　他从后备箱取出了绳子胶布，再次检查男人的身上没有多余的物品，便把绑住的男人扔了进去。
　　男人所在的角落像是阴暗老鼠生存的地方，加上港区民众的远离，赤井务武的黑-恶-行-动没被任何人看见。
　　只是，那个目的地……
　　前方一辆小警车横在路中央，两位女警站在前面挥着交通指挥帮，让他停车。
　　赤井务武完全不担心后备箱的男人，他面色如常的降下车窗，“怎么了？”
　　“不好意思，前方封路，请绕道。”微胖的女交警语气温和。
　　他点了点头，“我知道了。”
　　赤井务武拿起地图，脑子即刻记住了另一条线路。
　　果不其然，也封路了。
　　后备箱传来了咚咚的敲击声，那个男人苏醒了。
　　赤井务武打转方向，给叶才三去了一条邮件，把车开回了住处。
　　“……这是？”
　　诸伏景光的瞄了眼后备箱的活物，“你今天的任务？”
　　“算是吧。”
　　他、仸若斯、特基拉三人住在一起，组织还在怀疑他们，这种互相监视的状态能让不轨之人束手束脚。
　　赤井务武卸了男人一边关节，男人因疼痛面容扭曲，却只能发出“唔唔”的喉音，直到赤井务武用枪抵住了他的下巴。
　　“再吵的话，就只能让你永远闭嘴了。”
　　诸伏景光见到了赤井务武威胁男人的全程。
　　这次的任务……莱伊拿到了武器吗。
　　三人的住处偏僻，赤井务武又把车尾对着墙壁，后备箱的男人毫不起眼。
　　“要我帮忙吗？”
　　“啊，拜托了。”
　　诸伏景光搭了一把手，三人一齐进入屋内。
　　这是栋一户建，一楼是公共区域和一个卧室，二楼是晾衣服的外阳台和两个卧室。
　　赤井务武进门时，发现电视开着。
　　“真少见啊。”
　　由于叶才三和赤井务武都被卢西因挑走出任务了，闲暇下来‘放假’的诸伏景光在住处无事可做，便打开了电视消磨时间——是不可能的。
　　他在先前的任务中从敌方身上顺来了一个手机。
　　组织发给他的手机八成被监视着，不能轻举妄动。
　　出门时必带组织机，今天是难得的休息。
　　所以当组织机在二楼房间充电时，诸伏景光借着一楼电视的噪音和沙发的格挡——防止屋内有针-孔-摄-像-头——用顺来的手机传了条加密邮件出去。
　　诸伏景光面不改色的接下赤井务武的话，“嗯，毕竟很难不在意。”
　　电视上的节目，正是日卖电视台的直播。
　　组织的代号成员基尔……或者说著名女主持人水无怜奈，正在东京铁塔下方，讲述多年前与今天日期相同的那天发生的爆炸案。
　　“…两次殉职……都是拆弹警察……犯人的目标是警方吗……有何联系？”
　　胸口闷痛，呼吸频率微变，眼瞳不自觉的睁大。
　　这是……
　　他控制住自己下意识捂住心口的动作。
　　呼——
　　下一个瞬间，诸伏景光就调整好了状态，垂眸向地上昏迷的男人，“你参与了这次任务？”
　　“一部分。”赤井务武透露了一点，他掠过极可能是起爆犯的男人，“卢西因计划的最终目标，凭我们现在的地位，参与不了。”
　　至少能确定的是，特基拉是受到卢西因信任的。
　　而想要触及真相，就必须要向现阶段、地位最高的卢西因接近。
　　他越过叶才三，给卢西因发了条邮件。
　　那天501会面，卢西因不仅允许他们使用了武器，在赤井务武尝试询问了如何联络后，把邮件地址也给了他们。
　　他把今日行动写进邮件，包括叶才三让他去“他们那里”，只是他带着起爆犯被交警拦截，为避免露馅只能先行撤退。
　　最后又加了一句：
　　【……起爆犯已捕获，需要审问吗？——Rye】
　　……
　　“你让莱伊来这里？”
　　伪装成普通游客的光熙易了容，戴了顶宽檐帽，避开监控，在一处小树林和叶才三会和。
　　“我可没有把地点告诉莱伊。”叶才三隐晦地提醒，“卢西因，莱伊和仸若斯都是敏锐的猎犬，他们不会放过任何一条线索。”
　　叶才三稍稍变装了一番，用一副大墨镜遮住半张脸。
　　他能用心理暗示消除路人对他面容的记忆，却干扰不了监控画面——这对二十年前的老古董来说，太超前了。
　　他们可以黑进东京铁塔的监控，但用上「起爆犯」身份的他们，不该有此等技术手段。所以在神社这边，要低调一点。
　　起爆犯能有什么技俩？最多只能雇佣两个帮手。
　　因此这次行动，没几个代号成员会在明面上露面的。
　　叶才三是制定计划把控环节的，他不需要真正参与其中；莱伊在千代田区和港区待命，是为了引出目标后接应；仸若斯是狙击手，他根本就没参加；就连光熙自己，本来是一天都跟着百崎橙子她们的，结果交警小姐们被安排到了封路工作。
　　距离目标地不过一条街的长度，光熙就想着来看看。
　　“没事，随他们去。”
　　他们都是放生的实验体，那一位没要求什么——只重视他们的身体报告——光熙就更懒得管他们了。
　　算算时间，好像该是他们体检的时候了。
　　除了叶才三明确知道自己是复活的，莱伊和仸若斯还被蛮在鼓里，醒着进行一系列检查肯定会被怀疑……可以让他们受个伤进医院了。
　　警察进入神社，开始疏散游客，光熙与叶才三对视一眼，二人分头离去。
　　普拉米亚同样没用真容进来。像巴黎那次一样，她用一次性染发剂把自己头发染黑，妆容遮盖了欧洲人的面庞，把自己打扮成了一个不起眼的本国女性。
　　这次动手的，只有普拉米亚一人。
　　也许别人看来，这是一个弃子——因为如果行动失败，只有普拉米亚一人会被捉住。
　　组织的其他人都能全身而退。
　　但这次的“单挑”是普拉米亚自己要求的！
　　占据九万平的神社，各种殿堂、木亭、鸟居加起来有几十座，只放一个炸弹根本不够。
　　所以普拉米亚一不做二不休，不止是神社内的所有建筑，连树林中的躯干里，都塞进了炸弹。
　　势必要把那些家伙的性命留在这里！
　　“蒂娜。”
　　正当普拉米亚在来往的警方中寻找目标人物时，一声低沉的呼唤让她的动作骤然停滞。
　　“……小心点。”
　　她倏地回头，周遭是被疏散脚步匆匆的群众，面上是清一色的惊慌与焦急，没有她想看到的那个人。
　　普拉米亚收敛了神色，沉沉踏步，继续游荡。
　　直到她经过遊就馆时，见到了令她倍感屈辱的身影。
　　一个金发褐肤的男人走进了展馆。
　　指甲刺进掌心，她抿着唇，口袋里的手指解开锁屏，盲点了一个俄语按钮。
　　“——嘭！！”
　　“什么？”
　　“啊啊！救命！”
　　“爆炸了？还没到时间啊！快！疏散群众！”
　　震耳欲聋的爆炸，群众刺耳的惊呼，警方奋力的叫喊……一道又一道的声响，重叠、交织、相容，化为了无数的负面情绪。
　　一片橙红快速吞噬了神社的内容物，火花溅到了旁林小道，封锁住了测路，燃烧的鸟居如同地狱的大门，让民众四散而逃！
　　真美啊。
　　普拉米亚扬起眼尾，鼻尖满是硝烟和惊慌的气息。
　　白日的焰色，比夜空的流星更加罕见，消逝在极致的绚烂，隐入浅灰色的天空。
　　爆炸的亮色熄灭，只剩下蒙蒙的烟雾向上升腾……
　　化成了卢西因的灰白色。
　　

第179章 属于降谷的鲜血滴落在屋顶。【无光熙出场】
　　七年前，起爆犯安置炸弹、以两栋公寓住民的性命要挟，向警方提出十亿元的“交易”。警备部严阵以待，知晓炸-弹-制-作方法、危害公民利益，对方是危险的犯罪分子。
　　三年前，起爆犯用传真发来倒计数字，要求警察解密寻找炸弹的安置地点，并在摩天轮的炸弹上设置了三秒前的下一个地点提示……光明正大对警方挑衅，对自己的所作所为没有任何悔意，是极其危险的反社会恐怖分子！
　　今天……起爆犯的炸弹放在了东京铁塔，下一个目的是九段北！两样建筑都是日本的标志，不管炸弹有没有真的爆炸，起爆犯都其心可诛！
　　警视厅坐镇指挥，东京的102个警察署日夜交替地运作，加强巡视、预防犯罪、寻找可疑分子。
　　交通部、地域部、刑事部以及…公安部，全都参与了进来。
　　“降谷先生，警视厅传来了下一个炸弹地点的消息……”
　　公安部得到整合情报的速度绝对是警视厅内最快的，当刑事部还在等待警备部的通知时，公安部进入警备部作战会议室的同事已经听到了第一手消息。
　　“我知道了，辛苦你了，风间。”
　　金发褐肤的男子点了一下耳机，挂断电话，脑海中浮现了东京地图。
　　那个地方在千代田区三丁目的……
　　得掉头。
　　前方的路口刚好变绿，降谷零打开转向灯蹿进右转车道，他没踩刹车，高速行驶的白色FD冲出白线，行人震惊地看着白车潇洒地一百八十度掉头，马不停蹄地驶入对向车道！
　　——「现在只能全力冲刺！油门踩到底！！」
　　半长发的青年坐在驾驶座，对着跳进货车的他大吼道。
　　——「别慌啊，zero，着急可是最大的陷阱……」
　　黑卷发的青年沉着地指挥着，告诉他每一根引线的指向。
　　耳机重新连入车载频道，播报起了记者在前线所看到的现况。
　　播报的记者非常激动，女声极具传染力，仅靠话语，她就把自己的庆幸传达给了每一位听众，“炸弹没有爆炸！太好了！这位警察先生活下来了，如果三年前和七年前……”
　　降谷零稳稳挂挡，踩下了油门。
　　三年前和七年前。
　　呼——
　　他从以前就想告诉他们：
　　这两句话，总觉得跟萩原和松田体现出的性格完全相反啊。
　　——可惜，他已经没有机会和他们当面诉说了。
　　……
　　降谷零的速度非常快，他赶在警察设卡前，进入了九段北的路段。
　　将FD停好，他跑进了神社。
　　警方还没来得及疏散这里的群众，今天又是周日，神社中来往的游客可不少！
　　心中的愤懑几乎喷薄欲出，可现在……比起那个起爆犯，更优先的事项是，找出神社内的炸弹！
　　地点是告诉他们了，但占地九万平的神社，即使从现在开始展开搜寻工作，也不一定赶得及在三点前完成排爆。
　　何况这样穷凶恶极的起爆犯……真的会眼睁睁地看着警方拆除他的炸弹吗？
　　降谷零尽力压制住负面情绪，以游客的身份寻找起每一处可能被安装炸弹的地方。
　　神社内部有很多木制建筑，是火焰最喜欢的引燃物。
　　直到他在遊就馆的武器展览厅，发现了一颗仿真度极高的塑-胶-炸-弹。
　　它对着正门，每个进入的游客都能第一时间看见它。
　　这颗炸弹是灰白色的，没有古怪的气味——当然，早年战争的武器也早该散了味道，所以重点是颜色不对——这是C4，不是C3……
　　遊就馆展示着明治维新至二战期间的各项旧物，包括战利品和各种武器。
　　而C4塑-胶-炸-弹是1955年发明的，怎么可能出现在遊就馆！
　　神社太大了，有名字的建筑有四十多种，从降谷零穿过第一鸟居、第二鸟居、神门，搜查完能乐堂、参集殿，早就过去了好长一段时间。
　　多名警方已秘密隐入神社，做着和降谷零一样的工作。
　　申请令下来了，他们正在与神社的工作人员交涉，要求对方和他们一起疏散民众。
　　为了防止被吓到的民众堵塞出入口、发生踩踏事故，他们得告知游客一个合理的原因。神社入口的门亭人员预估了人流量，经过计算，只要大家配合，游客们二十分钟就能全部离开。
　　只是突然——
　　“嘭！！”
　　烈日当空，距离下午三点还有近两个小时。
　　浓厚的硝烟从遊就馆的顶部冒出，瓦块与燃烧的木材坠落馆内，游客们顿时惊叫起来，慌不择路的往各个门边挤去！
　　——炸弹起爆了！
　　如一杯冷水倒入油锅，分溅的水珠接二连三的跃起，又落入滚油，发出噼里啪啦的连续声响。
　　要是有人俯瞰整个神社，他就能看到颗颗亮光在神社的每一处景观生成，它们爆发扩散，边缘相触，形成更猛烈的明火！
　　“怎么回事啊，刚才的震响……爆炸？”
　　“咳咳……！”
　　“优美…往这边！不要放开妈妈的手！”
　　“早间新闻好像说铁塔也装了炸*弹…”
　　“……好险，差点砸到头了。”
　　“呵，这家满是谎言的展览馆遭报应了吧……”
　　“呼、没受伤就好，咳！”
　　“救命，来人帮帮忙，他被柱子压到了！”
　　“熏眼睛啊，好浓的烟、唔。”
　　“好难受啊妈妈…咳咳……”
　　“我来帮您！”
　　降谷零撑起砸落的木柱，被砸到游客赶忙爬行出来，好在没有骨折，这位游客还能一瘸一拐的自己走动。
　　在最初的惊慌后，大家都稍稍冷静了一点，不再到处乱跑瞎躲，跌跌撞撞地往遊就馆出入口涌来。
　　出入口……
　　降谷零骤然望向在正门前方的武器展览桌。
　　没有玻璃墙、没有展柜、没有黄线警戒，那几颗展品（炸弹）就大大咧咧地放在桌上，现在游客人挤人的姿态，一定会碰到那颗真炸弹！
　　“不好意思！请让一让！”
　　C4炸药很稳定，不会因为触碰爆炸，只是馆内起火，温度渐渐升高，就算C4不爆炸，也极可能被屋顶落下的火苗点燃！
　　降谷零如一条灵活的鱼在混乱的人群中穿梭，他挤到展台前一把抱住这个真炸弹，向外冲去！
　　警方早已进入神社，即使爆炸发生的措手不及，他们依旧在总部的指挥下恢复了秩序，把游客引向逃生路线。
　　不幸中的万幸，神社内部的道路是沥青路，只要从建筑中出来，就能安全离开神社。
　　中门鸟居上，一只黑鸟蹲坐在木顶。
　　全身被黑色包裹，脸上覆着暗色的鸟嘴面具。
　　明明是医生的打扮，却是释放火焰夺走性命的死神。
　　降谷零刚把炸药扔进神池庭院，就突兀得感受到了一丝脊背发凉的窥伺感！
　　民众疏散地差不多了，远处传来消防车和救护车的声音，如今奔走在火势之中的，几乎都是警方的人了。
　　……他不适合在太多警方面前露面，起爆犯的踪迹也毫无可循，降谷零本打算处理掉这个炸弹就离开神社的。
　　——他遵从直觉警惕抬头。
　　金发褐肤的男子清晰地看见了百米外的危险黑影。
　　那是……
　　黑影站起身，手指翻转，袖下的银光闪出，对方抬手，射向了神池前的日式建筑——神社本殿！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　左手顺着钩爪的缩力由高往低前行，右手持枪瞄准了他！
　　降谷零呼吸一滞，即刻翻滚躲避！
　　这家伙，不是起爆犯……
　　不是炸死萩原和松田的犯人。
　　是三年前的松田殉职的前一天，企图在涩谷引爆一栋废弃楼的家伙！
　　一时间，种种线索在降谷零脑中交织串联。
　　11月7日的预告函、东京铁塔的炸弹、三秒前的提示、未引爆的炸弹……
　　和炸死萩原松田的起爆犯不同，这家伙不是为了报复警方……更准确的说，对方不是为了报复警备部刑事部那些警察。
　　这家伙是模仿犯！
　　而这个模仿犯的企图是——
　　三年前，他、松田、班长、景四人，阻止了对方的行动，景还开枪打伤了对方！
　　——是他们四个！
　　降谷零在翻滚的间隙掏出手枪，待他双脚重新触及地面，他已做好了瞄准的动作。
　　不浪费任何时机，降谷零起身时就解保险上膛，枪口对准的方向是……四肢。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　他毫不犹豫的回敬了三颗子弹。
　　三年前他与对方交手过，降谷零对模仿犯的身手有一定程度的了解，他没想着命中，这三发子弹是干扰，趁着对方还在空中，降谷零在眨眼之间奔至本殿，蹬着门口的竖柱，扒住屋檐，翻身上了屋顶！
　　普拉米亚没有收回手枪，降谷零的金发刚冒头，她就以微上的角度打了过去！
　　但降谷零在上屋顶时改变了力道方向，他没有直直地翻上，而是以一个极小的锐角擦上屋顶，射出的子弹沿着他的脸侧往后飙去，只带来了一道呼啸而过的热感。
　　普拉米亚上转手腕分散着承受的后座力，同时俯身下潜，一脚踹向还未爬起来的降谷零的面部！降谷零以半蹲着屈臂格挡，这个姿势稳住了他的重心，他一手摆开普拉米亚的腿，右手刺拳，在极近的距离后用枪口对准了普拉米亚的面具！
　　“不准动！”
　　立住的降谷零，左手挡住普拉米亚的鞭腿，右手持枪前伸，威吓普拉米亚停止挣扎。
　　哼。
　　普拉米亚扣动扳机，子弹向着降谷零的脚部射出，降谷零立刻一个小跳步后撤弹开！普拉米亚左脚高踢，猛击降谷零的脖颈，降谷零后仰躲闪，右手微抬，从下方瞄向了普拉米亚的大腿！
　　“砰！”
　　两人谁都没有丢掉枪，子弹、拳风、肘击、腿踢你来我往。
　　右手的拳头由枪托替代，擦脸而过时都能感受到枪管的微烫！
　　降谷零又一次擒住黑影的冲拳，心中暗道不妙。
　　他的手枪是HKP7M8，容量是8＋1，这样高速的格斗，根本不可能有换弹的时间。
　　而对方的手枪是Gsh-85，有双排弹匣，容量是85发。
　　试试吧。
　　旋身以肘硬接住对方的高扫，手臂上扭摆开的踢腿，降谷零迅速开了最后一枪，又把手枪砸向黑影的面部，趁着黑衣人二次躲闪的小跳，他一把冲上前后手重拳打在对方的腹部，试图扰乱的重心！
　　“砰！”
　　在核心失控的情况下，普拉米亚没有急着向前恢复站位，她脚尖蹬在屋顶，自己主动后撤接力！
　　顺着冲力往后倒，普拉米亚小抛枪支在瞬间改变握枪姿势，屈腕用大拇指扣动了扳机，子弹以近乎垂直的弹道向下射出，击中了来不及收拳的降谷零的肩膀！
　　“唔、！”
　　……没有同伴的援助，属于降谷零的鲜血滴洒在了本殿的屋顶。
　　

第850章 给降谷戴上炸-弹-项-圈。
　　因射击姿势不对，普拉米亚的四指掌心承受了过大的后座力，右手阵阵传来麻意。
　　不过，这次的胜者，是她了！
　　降谷零脚掌抓地，用尽下盘的力量站稳。右手捂着左后肩的伤口，喘息着看向前方戴着鸟嘴面具的黑衣人。
　　85发子弹……对方…她还有子弹。
　　格斗时不可避免的肢体相碰、身体接触，让降谷零确定了模仿犯的性别。
　　“——”
　　所以为什么……
　　Gsh-85可以发射九毫米的手-枪-弹，也可以PBP的装甲手-枪-弹，两种子弹的初速不同，后者比前者快五成。从刚才的枪战中来看，射中他的是普通手-枪-弹，只是这一发子弹，还要不了他的性命。
　　……为什么对方还不开枪？
　　“喂！什么人！”
　　即使两人在本殿的屋顶打斗，但在烈火笼罩的神社的此起彼伏的爆炸声中，缠斗的身形和砰砰的枪响，都算不上引人注目。
　　直到火灾蔓延到了本殿，警方和消防人员发现了屋顶上的人影。
　　降谷零挑衅道：“怎么，你会顾忌警察？”
　　普拉米亚没有回话。
　　中枪的降谷零战力直线下降，即使不是大口径的沙-漠-之-鹰，枪伤的影响也是可能忽视的。为了防止失血过多，降谷零的手掌只能死死捂着伤口。
　　他的双手都被束缚住了。
　　他不能反抗。
　　普拉米亚掏出了一个炸-弹-项-圈。
　　呵，卢西因那混蛋就给她套过这东西……
　　在降谷零防备的眼神中，她无视了地面逐渐靠近的包围圈、神社外严阵以待的警备部。普拉米亚闲庭漫步地靠近降谷零，再度缠斗几番，趁着降谷零因失血而暂失视觉，她给他戴上了项圈。
　　鸟嘴面具内的蓝眼睛闪烁着报复的快意，她扔下一个烟雾弹，在众人面前消去了身影。
　　……
　　是夜、九段北三丁目的一家高级餐厅
　　“火势已经扑灭了啊。”
　　这边的靠窗位置，在白天能看到神社的一隅。
　　在没有光亮的夜间，普拉米亚只能大致看出神社所在的方位。
　　光熙坐在她的对面，白发黑衣的男子舀起汤盘里的汤汁，一勺勺送入口中。
　　法餐是菜式多份量小，一份法餐能用十个盘子。
　　普拉米亚把地点约在了一家餐厅，光熙从百崎橙子那里听了嘴后续，就前来赴约了。
　　易-容-面-具又摘又套的，真是麻烦。
　　要不要用明面身份和普拉米亚认识一下？
　　……算了，走得太近容易出事。
　　她没忘记，蒂娜还有着「杀死她一次」的机会。
　　只是真的对她动手会受到组织的惩戒……光熙是允许了她们的所作所为，可组织不会对卢西因遭受的伤害视而不见。
　　光熙没和那一位对着干，她稍稍提高了一点自己恶魔体质在那一位心中的份量，主动揽下了对浦思青兰的责罚。
　　所以如果蒂娜出手的话……她该怎么责罚她呢？
　　调去欧洲、关禁-闭、不允许燃起紫色火焰……这些都做过了。
　　难道要蒂娜看着她想杀死的对象生龙活虎地在她面前蹦跶？
　　好像可以，只是……会不会太过了。
　　蒂娜会气得想再杀她一次吧。
　　普拉米亚今日的愉悦值非常高，她嘴角还带着笑，结果一抬眼，就看见卢西因无表情的在做一个干饭机器。
　　桌上红烛的火焰微颤，显出了几分不合时宜的气氛。
　　普拉米亚：“……”
　　普拉米亚：“卢西因。”
　　“怎么。”
　　“你今天去了神社吧。”
　　她可是听到你的声音了。
　　“嗯。”
　　金发女郎右手撑着下颌，她离开神社后谨慎地绕了两大圈才回安全屋，洗去硝烟味清整多余的武器，换上新装化着妆，给卢西因发了共进晚餐的邀约。
　　“后续你要怎么做？”
　　光熙在打赏金时能用组织的情报系统，这次她还出动了小组成员，光熙不会白用组织的人力物力，她会把这次的赏金交给组织。
　　正好起爆犯被莱伊抓到了，对比了一下价格，发现活的比死的更值钱。
　　所以光熙用好久未用的猎人账号接下了订单，琢磨着找个空把人送过去。
　　她赏金猎人的账号名是仸若斯，要不干脆就让仸若斯（诸伏景光）去吧，由刚伦宏光（诸伏景光的假名）开着五菱宏光送货。
　　“我打算用降谷引出诸伏。”
　　四名警察中两名已死亡，今日的行动让降谷现身了，诸伏还不知所踪——所以她才没有在现场杀死降谷，而是装上了炸弹项圈。
　　接下来，她要跟紧降谷，看诸伏会不会出现在他身边。
　　光熙开始进食主菜，“自己注意。”
　　“我说，卢西因。”普拉米亚蓝眸微动。
　　她们在包厅，她检查过了，房间没有窃听器和监控，上餐员进门前都会敲门，喊代号不会暴露什么，“你为什么会去神社？”
　　按照计划，特基拉会协助她把第一个地点的炸弹拆除、装上新炸弹，这也是她唯一会和其他代号成员合作的阶段。
　　自己的复仇要自己来，她在最初给卢西因发邮件的时候，其实只是向卢西因讨要一个「许可」。
　　她现在不止是普拉米亚，还是组织里的芙琅明。要是因为普拉米亚太过张扬引来那些“火焰受害者”继而被挖出组织的存在，对那一位而言就得不偿失了。
　　组织愿意收缴普拉米亚，可那些追缉普拉米亚的尾巴，组织敬谢不敏。
　　在光熙的警告提醒下，普拉米亚的确收敛了很多，就连这次的行动，都使用了普通的橙色火光。
　　至于普拉米亚的问题……
　　“你是组织的人，不能落入警方的手里。”
　　“不相信我？……算了，如果我被警方抓住了，你会怎么做？”
　　普拉米亚在欧洲的一年不是白待的，珀特索为了让普拉米亚记住组织的规矩，让她直接间接参与过好几个清扫叛徒的任务。
　　甚至有些人都拥有了代号，也不是真正意义上的叛徒。
　　他们被官方组织抓住，救出来的难度远比做掉要大。于是普拉米亚按下起爆按钮，连带着警方和“自家叛徒”一起炸上天。
　　光熙神色未变，“把你再抓回来。”
　　组长要对自己的组员负责，其他的组长也会……琴酒应该会这么做。
　　是废物也没事，只要不是叛徒，琴酒对自己人都是很宽容的。
　　虽说见过很多组长了，但对行动组模式的深入了解，大部分是琴酒告诉她的。
　　既然那一位让光熙跟琴酒学，她就好好效仿。
　　普拉米亚对这个回答不太满意，她用餐刀点了点瓷盘，“真是没情调的家伙。”
　　在俄罗斯、在英国、在法国……她不是早就被你……
　　易-容为卢西因的光熙投来漫不经心的一瞥，又淡淡地收回目光。
　　“你怎么追踪降谷？”
　　“项圈上有发信器，不过只能持续一周……嘛，鱼都已经上钩了，再钓不上来，就说不过去了。”
　　谈起自己的作品，普拉米亚面上洋溢着肉眼可见的兴奋。
　　如果强行拆下，项圈里的两种液体就会解开阀门混合，然后——
　　BOOM！
　　绝对不可能得救。
　　唉，她还是希望降谷可以冷静一点，她还要靠他找到另一个警察呢。
　　就在普拉米亚想着如何安排诸伏的葬身之地时，她又听到了光熙的问题：
　　“你不查查他的个人信息吗。”
　　“什么？”
　　“知道名字，见过他的外貌，还知道是警察，这些信息还不够吗。”光熙不觉得普拉米亚会迟钝到这个地步。
　　关于这点，普拉米亚的热情减下来了一点，她瓮声瓮气道：“我查了啊，松田和伊达的信息我已经掌握了……但是降谷和诸伏，完全没有消息。”
　　和卢西因不同，普拉米亚没有使用组织情报网来解决私人问题的权限，加上她的主场是欧洲俄罗斯那边，东京的地-下-黑-市她涉入不深，没有门路——没见她只在一个小町卖卖炸-弹吗。
　　“是吗。”光熙咽下了最后一口主食，卷起餐巾擦了擦，“我找人查一查吧。”
　　“你、”普拉米亚的神情微妙起来。
　　她今晚约卢西因吃饭，不会被对方理解成……她是来索要什么东西的吧。
　　“你要找组织的人？我不需要。”
　　“快点不好吗。”
　　如果有了「降谷」的基本信息，蒂娜的监视工作会轻松不少吧。
　　“为什么？”发问的人轮到了普拉米亚，“你下午来神社，我姑且当作是一点…同事情谊。现在还这么帮我，你是为了什么？”
　　找降谷和诸伏报仇是她自己的事，卢西因这么帮她……她为什么要参与进来？
　　不是组织的原因。如果降谷是组织的目标，在她和降谷交手的时候，卢西因组的其他人——比如特基拉和莱伊——能直接射杀他！
　　普拉米亚迫切地想知道，卢西因这样不求回报的帮她……是为了什么？
　　以及自己，为何会如此在意卢西因的这份……动机。
　　“因为很美，”光熙视线侧移，白色的额发触碰到了眉间，戴着假瞳片的眼睛映不出多余的情绪，“蒂娜，你果然很适合火光和硝烟。”
　　Flame……以酒精为载体的火焰，灼目却不滚烫，是触手可及的亮光。
　　普拉米亚一点点瞪大双眸，随即外泄出真实的高傲与自得，她悄悄试探道：“你还想看吗？是紫色的。”
　　“……你装了啊。”
　　小心思不断，都提醒过不要用紫色火焰了。
　　“是以防万一的备置，我藏在树干里了，因为是纯液体容器，日本警察的排爆装置可发现不了。”普拉米亚振振有词。
　　“是吗。”
　　光熙合上眼，再度睁开，直视着九段北的黑暗之处。
　　“让我看一下吧。”她说。
　　闻言，金发女郎显出几分狂妄，趾高气扬地揿下触屏按键：“了解！”
　　“——！！”
　　无声的爆炸，紫色火光魔幻地点亮夜空，九万平的轮廓被紫色占据，在幽幽魅色下的靖国神社，宛若被亡灵索命的地狱。
　　她恍然想起了自己的第一世。
　　已经过去很久很久了……
　　世界不一样了，历史不一样了，过去不一样了，她也不一样了。
　　她以为自己不会在意了。
　　可看到那片绵延的怪诞紫光——
　　爆炸瞬间的超高温度引燃了神社绿化地的花草树木，白日剩下的断壁残垣染上了第二起大火！
　　光熙久违得感到了一丝前所未有的轻松…与快意。
　　“很漂亮。”
　　暖黄色的灯光照下，落在凝固了一圈蜡油的红烛上。
　　火光摇曳，生生不息。
　　

第851章 波本没有拒绝的权力。
　　普拉米亚最初是打算靠自己完成一切的。
　　哪想到卢西因知道了她的目的后，给出了一个更缜密的计划。
　　不仅捉住了她原计划的诱饵起爆犯——虽然他现在也没用了。
　　还愿意使用个人（组织）的情报网帮她查降谷零……
　　法式餐厅的位置上只剩下的一个人，金发女郎却丝毫没有被丢下的不满，她放松了挺直的脊背，倚靠在椅上，左手摸向右肩——曾经的伤口位置。
　　女人光滑细腻的皮肤上，有一块硬币大小的浅浅凹痕。
　　窗外的马路上，红蓝-闪烁的警车和消防车再度出动，往九段北的方向奔驰而去。
　　他们得去扑灭第二场大火。
　　被卢西因亲口夸赞的漂亮颜色。
　　“那就等你的好消息了……光熙。”普拉米亚合上了蓝眸。
　　……
　　离开餐厅的光熙前往了叶才三的暂住处。
　　这里还有一个待解决的对象。
　　——警察追缉多年的起爆犯。
　　光熙到来的时间已经不早了，暂住处的三人都没有休息。起爆犯被绑住手脚，扔在客厅的中央，其余三人分别坐在沙发、餐厅椅上，轮流监视着这位计划中的“目标”。
　　白发黑衣的男子压下一片阴影，面无表情地俯视着面色惨白的起爆犯。
　　叶才三站在光熙身后半步的位置，以光熙为主导，问：“您打算怎么处理？”
　　“让仸若斯来。”
　　叶才三心中道：果然。
　　又是投名状（把柄）。
　　他自己的投名状是……小渚射杀了蟹江是久、龟田照吉、鲸井定熊三人。
　　莱伊则是亲手杀死了原佳明。
　　去往双宝町——原佳明的家——的路上，他瞄见卢西因用一颗微型摄像头替代拉链，装在了衣领上。
　　小渚的行为也被录下来了。
　　而现在轮到了仸若斯。
　　叶才三不动声色地瞥了眼卢西因的衣装，他依旧一身黑，但这次是敞怀的风衣，不是冲锋衣，没有拉链。
　　那么摄像头会在哪里？
　　“这里有麻醉…催眠药什么的吗？让他睡一觉。”光熙问。
　　在场的三人摇了摇头。
　　他们都在被怀疑阶段，哪里会有这种药物。
　　于是光熙蹲下，拎着起爆犯的右手腕，在起爆犯惊恐的目光下……
　　“咔哒”
　　……力气又大了。
　　又？
　　光熙把脑海中的似曾相识删去，没理会手腕脱臼的起爆犯的挣扎，又大力按了几次，终于揿对了太渊穴。
　　起爆犯向后一倒，晕了过去。
　　在几人不着痕迹的审视兼忌惮目光中，光熙起身，往玄关的方向走去。
　　“仸若斯，带上他，你和我走。”
　　今日白天的行动，只有他没被分配到任务。
　　所以他此次的任务是……收尾吗。
　　粘稠的反胃涌上咽喉，诸伏景光熟练地把厌恶压下，神色不变，“要带武器吗？”
　　虽然他的狙击枪里只有空包弹，不像莱伊一样，有真枪实弹。
　　“不用。”
　　站在玄关处的白发男人侧身，见他还没有动作，“要帮忙吗？”
　　“这就不必了。”
　　他把晕过去的起爆犯摆成仰卧起坐预备的姿势，拉起双臂钻至起爆犯的身下，顺利把人扛了起来。
　　下午莱伊是把人放在后备箱，车子又在外边，这样的动作要是被路人看到，绝对会被打上可疑的标记。
　　所以他主动帮忙，把起爆犯以醉汉的姿势扶了进去。
　　不过当时也没有路人就是了。
　　诸伏景光按照光熙的吩咐，把人放进了五菱宏光。
　　五菱宏光的后座下压，后半的车厢都能用来装货。
　　离开前，光熙对叶才三说：“仸若斯要明天才能回来，你和莱伊继续出以前的任务。”
　　随着关门声和汽车发动声，光熙和诸伏景光离开了暂住处。
　　叶才三意有所指：“得到信赖了啊。”
　　莱伊参与这次行动，发到了一把枪，而现在他们的部分结束了，枪却没有被回收。
　　“一半一半，不……比不上你。”
　　“我可没有这么危险的东西。”他明明只能借用外围成员的枪支，再和他们聊聊怎么按摩承受了后座力的手。
　　哎呀，这么一想，他真是处处受限啊，明明是代号成员。
　　叶才三和赤井务武的从属关系变得薄弱，隐隐发展成了另一种诡异的平衡。
　　……
　　五菱宏光行驶到了江古田的一处山坡。
　　“接下来往哪边？”诸伏景光问。
　　卢西因没有告诉他终点，只是叫他把车开到江古田的钟楼，随后白发男人开始口头指路。
　　“停车，你在这里等我。”
　　光熙发现自己指错路了，刚才应该拐另一个方向的，这下好了，朱涅利克的实验所在对面的山头，他们得掉头回去。
　　可和朱涅利克约好的时间快到了，她不是朱涅利克实验的监督者，超过时间要再申请进入权限，很麻烦。
　　于是光熙便让仸若斯在这里停车，自己独自从山崖过去。
　　在门口按下密码，光熙进入了御神电子工程研究所，在接待室里见到了长刘海的白大褂少年。
　　朱涅利克，和雪莉一同赴美留学的天才科学家。
　　少年和上次见面没什么变化，他强撑出不害怕的模样，询问卢西因的来意。
　　“MM1991，”能来朱涅利克这里，只会和M药有关，“一天就行。”
　　朱涅利克让光熙在这稍等，他返回实验所，过了十分钟左右，他拿了一支密封的试管出来。
　　“从喝下时间起算，他会失去22小时-24小时的记忆。”少年迈开脚步，走到高大的白发黑衣男子前，要把试管交给卢西因。
　　就在光熙要伸手去拿的时候，朱涅利克动作一顿，声音里是无法消除的紧张，“我、我可以问一件事吗？”
　　“……”
　　——短发红唇的外围女性试探地询问：卢西因先生，我可以问您一件事吗？
　　矶贝渚也向她问过。
　　她看起来很好说话吗？
　　“什么。”
　　得到回复的朱涅利克语速飞快，生怕卢西因撤回许可，“您知道雪莉的下落……知道雪莉最近怎么样吗？”
　　脑中浮现了用手指做兔子手影的茶褐发研究员，光熙答：“雪莉？不知道。”
　　“我听别人说…”
　　见朱涅利克还要问什么，光熙堵住他的话：“植入记忆做到哪一步了？”
　　M药的预期效果可不只是消除记忆，还有植入虚假记忆的功能。
　　光熙不懂这些科学原理，她只需要替监督者转达催促之意就行了。
　　“呃，大致已经完成了，实验中，边缘系统中的海马……”
　　光熙：“……”听不懂。
　　光熙：“你自己向玛拉斯奇诺报告。”
　　Maraschino，黑樱桃酒，青兰的考核者，邮箱开头和那一位相似。
　　是鸟取县别馆的……保护者？
　　及时抽离思路，不深究组织成员的身份，光熙又问朱涅利克要来了手套和纸箱。
　　离开研究所回到车上，光熙这次没坐副驾，而是进入了后座的货厢。
　　诸伏景光看着后排的卢西因，给起爆犯喂下了可疑的药水，接着把人打包进了一个巨大的纸箱。
　　卢西因屈膝，靠着纸箱坐下，“去钟楼。”
　　诸伏景光启动车子，掉头，从江古田的山路开往城市道路。
　　把车停在钟楼旁，后座的车门拉开了，卢西因下了车，与此同时，他的手机传出瓮瓮的声响。
　　是邮件。
　　白发黑衣的男子走到驾驶座的车窗旁，淡然道：“地址发给你了，把他送到那户人家的门口。不要留下痕迹，这点不需要我多说了吧。”
　　“是。”
　　应下命令，诸伏景光开着五菱宏光送货去了。
　　……
　　光熙组里没有情报人员。
　　IT好手也没有。
　　要查情报，只能找外援。
　　她记得自己向朗姆要过一个情报人员。
　　虽说体感过去好久了，但现实日期可能意外的没过去几天。
　　波本归朗姆管，先和朗姆打个招呼吧。
　　万一朗姆不同意……光熙不想再费心去联络新成员，于是她和那一位说了一声。
　　【你自己和朗姆联系。】
　　卢西因组的行动，那一位当然知道，又是东京铁塔又是靖国神社，这声势，说组织要和这个国家开战了都不为过。
　　不过在收到了叶才三的计划文书后，那一位便同意了。
　　在收到卢西因的第二封使用情报人员的征求邮件后，那一位想到了芙琅明（普拉米亚）的目标——两个警察。
　　芙琅明查不出任何消息的两个警察。
　　普通警察会这么“音讯全无”吗？
　　那一位忆起了三年前死在莱伊…赤井秀一枪下的、本名不详的公安卧底。
　　时至今日，组织还没探明公安卧底、前苏格兰现仸若斯的真实身份。
　　如果、
　　那一位有了思路。
　　如果是早就抹消了过去的公安，芙琅明查不到是正常的。
　　特基拉（叶才三）监视二人，仸若斯（诸伏景光）寻找莱伊（赤井务武）的破绽，莱伊对卢西因组的所有成员都报以戒备……
　　记得四五年前，莱伊、苏格兰、波本，三名威士忌经常一起完成任务。
　　波本，要不要让他见见两位老朋友？
　　但波本是个探求欲很重的人，不像琴酒，琴酒见到仸若斯能什么都不问，遵从命令无视自己的欲求……波本，野心勃勃的家伙，不适合和卢西因组接触。
　　他给卢西因查查情报就可以了。
　　只是自己不好越过朗姆，这个面子还是要给二把手的。
　　他让卢西因和朗姆自己交流。
　　得了那一位的应允，光熙和好久未联系的朗姆开门见山，在几次来往的问候话语后，她得到了波本的调动权。
　　于是光熙翻出波本邮箱，把要求发了过去。
　　那一位和朗姆都同意了，波本没有拒绝的权力。
　　……
　　“降谷先生，您的手机有邮件。”
　　风见裕也来到公安的地下设施，往特殊玻璃制成的临时立方体上敲了敲。
　　手术结束的降谷零上身裸-露，缠着一圈又一圈的绷带。
　　幸运的是子弹没打着要害，只是医生建议最好卧床半个月。
　　降谷零可没有这份时间，而且当务之急，是去除脖子上的这个炸-弹-项-圈！
　　但项圈非常巧妙，如果强制拆除，其中的阀门就会开启，使两种颜色的液体混在在一起。
　　这两种液体，一看就非常危险。
　　在他麻醉手术期间，神社发生了第二场爆炸，警方赶到现场时，看到了青色和粉色的液-体-炸-弹！
　　公安设置了一个防爆玻璃屋，还拦截电波去除了信号，风见裕也进来的时候，降谷零正垂眸复盘今日的事件。
　　发生这样的事情，不管是哪边的工作，都得暂缓一会。
　　公安和打工地还好说，波本的行动……
　　他现在是有代号的干部，隶属朗姆，组织对他有一定的信任，一般人不能直接命令他。比起刚进组织时经常受到监视，他现在有很多自由时间。
　　手机一直放在这里是收不到短信的，所以手机放在了上方有信号的地方，
　　降谷零通过小窗拿到了手机，解锁屏幕。
　　希望不是朗姆给他派什么任务了。
　　金发褐肤的男子点开邮件。
　　“！”
　　他的瞳孔猛然紧缩！
　　【降谷零，给我他的情报。——LX.】
　　

第852章 把卢西因和普拉米亚引入陷阱。
　　“ふるやれい……”
　　（FuruyaRei）
　　降谷零轻声念出了他名字的读音。
　　不是汉字，是平假名……
　　落款是LX.
　　疑似泸型酒的成员。
　　“……”
　　他没有暴露。
　　或者说，他还没有暴露。
　　方向非常明确，甚至有些简单了。
　　泸型酒…卢西因要查降谷零做什么？
　　降谷零最近有什么行动影响到了组织吗？
　　答案只有一个。
　　麻醉的药效已过，后肩传来连绵的疼痛。
　　昨天，他在追查炸死萩原和松田的起爆犯时，遇到了三年前11月5日、企图在涩谷爆破一栋商业楼的鸟嘴黑衣人。
　　他们警察身份自然是暴露了，四人互相的称呼也被鸟嘴黑衣人听到了。
　　至于鸟嘴黑衣人的真身：
　　被绑在大楼内的俄罗斯人、青粉混合的液-体-炸-药、本人矫健敏捷的身手……这起案件好像被移交给了公安。
　　“风见，去查一下三年前11月5日，我上报过的那起爆破案件。还有，帮我把邮件发出去。”
　　【ふるやれい……是名字吗？还有什么线索，一并发给我。等进行中的任务结束，我再抽空去调查。——Bourbon】
　　【男性，金发褐肤，日本警察，有一个叫もろふし（诸伏）的同伴。还有名为松田和伊达的同期，可以从警察学校入手。
　　PS.もろふし的情报也查一下。——LX.】
　　降谷零攥紧了手机，小臂微颤。
　　两封邮件中出现的名字中，降谷和诸伏是片假名，松田和伊达是汉字。
　　对面已经掌握了松田和班长的信息！
　　没有错，卢西因绝对和鸟嘴黑衣人有关系！
　　鸟嘴黑衣人…她难道是组织的人吗？
　　她……降谷零忆起自己在东京看到的陌生组织成员。
　　史考兵，女性，身高一米七二……和鸟嘴黑衣人的身形倒是相符。
　　在洗车行，她应该看到了他的外貌特征——发色和肤色——以鸟嘴黑衣人的角度来说，她对这副模样的人一定很注意，可史考兵在洗车行看到他时，根本没分给他几丝注意力。
　　史考兵不是和他交手的鸟嘴黑衣人。
　　会是谁，组织何时有了如此危险的成员？他在日本都没听到一点消息！
　　“……”
　　有一个。
　　人在日本，地位颇高，朗姆都会大度让行，似乎在和琴酒争锋相对，这样的家伙实力绝对不俗——
　　【他最后出没的位置，是千代田区的九段下车站。——LX.】
　　这是他与拿着屏蔽器的部下会合的地点。
　　——就是手*机对面的卢西因。
　　降谷零心跳剧烈，脊背闪起一阵被食肉动物盯上的焦灼感！
　　他眉头微皱，嘴唇因失血有些发白，意识到自己这样冲动的情绪会影响判断，降谷零敛下示威般的狠厉眸光，尽力平复着思绪。
　　目前还没有暴露，卢西因不知道他的所在地。
　　更加重要的是……
　　降谷零想起了波本的神秘主义作风。
　　波本是个情报人员，潜入他地获取情报是他的拿手好戏，同时，组织也会把波本的情报牢牢捂住。
　　不管是琴酒、贝尔摩德，他们都不会对外说出波本的外貌特征。
　　组织内部成员也同样，朗姆爱惜羽毛，是不会把自己的势力摆在明面上的，即使朗姆同意了卢西因给波本下达搜查情报的命令，他也不会把波本的信息告诉卢西因。
　　卢西因对于波本，除了一个代号和情报人员的定位，一无所知。
　　所以才会这样发来……令人发笑的命令。
　　这是个机会。
　　降谷零清晰地意识到。
　　而且这个机会的时机很短暂。
　　因为只要卢西因和认识波本的人有所交流，他的身份恐怕就瞒不住了。
　　只是暴露的时间不会那么快，这还要感谢组织对代号成员的保密措施。
　　初进组织时挖掘别人的坚固屏障，如今成了保护自己身份的防火墙。
　　至于会不会是他真的暴露了，卢西因只是诱他出来的饵食……有可能，但可能性并不高。
　　因为他的直属上司朗姆，是个急性子。
　　是个近乎能成为弱点的性格。
　　知道他是叛徒的话，朗姆肯定坐不住，他一定会让在日本的琴酒来做掉自己，不会特意兜一大个圈子让“新人”卢西因出手。
　　“新人”……
　　是急性子的同时，朗姆的疑心病还很重。
　　这个才在日本出现没多久的成员，降谷零不认为对方能得到朗姆的足够信任。
　　当然，他自己在朗姆那边的信任分……大概也只有那点。
　　“降谷先生。”
　　捧着一叠文件的风见裕也拿起了玻璃墙外头的电话。
　　降谷零接起内部电话，放置耳边。
　　“……欧洲刑警组织的通缉…活跃于俄罗斯的连续爆炸杀手——被称为‘普拉米亚’！”
　　“Пламя。”降谷零握上脖颈的项圈，咬着牙关。
　　可恶，普拉米亚！
　　如果没有这个的话，他现在就可以制定引卢西因入套的计划，并实行抓捕！
　　为了防止项圈爆炸伤及无辜，他不得不待在这里。地下设施没有信号，与外界联络都要依靠风见，什么都做不了。
　　……不，等等。
　　卢西因在PS.里说：
　　もろふし（诸伏）的情报也查一下。
　　Hiro……
　　要求自己和景的情报，不需要松田和班长的情报。
　　如果在警视厅有一点门路，松田和班长的死讯是可以查到的，但他和景的资料，在警察系统里是查不到的。
　　说明卢西因只知道自己和景是警察，还不知道……景的死亡。
　　这么一推测，对方应该也没见过苏格兰。
　　“………”
　　肩上的疼痛令他的大脑时刻清醒，一条接一条的线索与猜想在脑海中相叉交织。
　　首先，鸟嘴黑衣人、普拉米亚的目的，是想通过他引出景，把他们一并解决。
　　其次，组织成员卢西因，对方知晓的有关自己的情报和普拉米亚能够得知到的程度非常一致，就算二者不是同一人，至少也是相当亲密的关系。
　　最后，不管普拉米亚还是卢西因，在得到了波本查出的情报后，一定会到波本给出的地点亲自考察。
　　普拉米亚的想法很好理解，万一降谷和诸伏不在一起，她引爆项-圈-炸-弹只能杀死降谷，没了诱饵，诸伏只会潜藏起来，再找到他就难了。
　　所以在降谷引出诸伏前，普拉米亚不会轻易将项圈起爆。
　　而从卢西因的角度……
　　波本曾为卢西因搜集过武田信一的情报。
　　之后，武田信一死了。
　　根据路过的高中生的证词：卢西因和伏特加现身于络缲岭的唯一山路上，只是他们没有作案时间。
　　还有卢西因的外貌特征：
　　——外国男人，白色短发，身高一米八五左右，虹膜是淡红色的，皮肤很白。
　　和普拉米亚不符。
　　普拉米亚和卢西因明显是两个人。
　　能让卢西因调出波本去查普拉米亚的仇人，这个普拉米亚，极可能也是组织的人！
　　以对方的能力，八成获得了代号吧。
　　但优势依旧在降谷零这边。
　　因为对方不知道波本的身份。
　　计谋得当的话，说不定可以……
　　卢西因和普拉米亚已经知道了降谷零的存在，他们就是一颗定时炸弹，如果哪天波本在毫无征兆的情况下和他们见面了，他的警察身份绝对瞒不住。
　　所以要先下手为强！
　　金发褐肤的男子绷紧了神经，知道这会是一场恶战……
　　他眸里光芒的越来越亮。
　　他完全可以利用自己（降谷零），把卢西因和普拉米亚引入己方的陷阱。
　　……这是绝佳的机会。
　　……
　　“你必须要帮我！挑衅信都写到这里来了！！”
　　黑羽快斗把岛光新闻展开，报纸的头版上只有几个字：
　　【致怪盗基德：
　　你所期盼的大宝石……
　　……放在大博物馆的屋顶上。】
　　光熙淡淡转过头，当没看见。
　　黑羽快斗挪了两步，继续把报纸展在灰发女生的眼前，“光熙小姐，光熙君，光熙同学，你好像很不积极，我怀疑你思想出了问题。”
　　“你不行吗。”
　　“这不是行不行的问题！我查了下铃木次郎吉，这个老爷子不得了诶，为了防止意外发生，基德大人必须做好万全的对策！”
　　“我是来青子家吃饭的。”在青子门口被她的邻居拦住，结果只是为了基德的事啊。
　　黑羽快斗见光熙兴致怏怏，他一针见血，“真的不对劲诶，以前的话你早就顺手帮我再要挟我烧个钱什么的，怎么了？钱烧够了，退休了？”
　　“……什么时候去。”
　　“我还没回信，你什么时候有空。”
　　黑羽快斗可没忘记，前两天光熙对他“东京不太平”的话附和了一声，结果东京铁塔装炸弹、靖国神社起大火，真的是很不太平啊！
　　和那些恐-怖-分-子的行动比起来，基德的魔术表演就是小打小闹啊。
　　“如果我有急事，就算我在扮基德也是会走的。”
　　真基德表示他能兜底，“没事，我还在就行……当然，你能配合到底是最好的。”
　　“……”这是个主角，帮她的进度条涨了不少，“行，时间你来定。”
　　虽然光熙想说今天就去早点偷完早完事，不过黑羽快斗的准备工作确实需要时间，华丽的怪盗最喜欢为观众献上劲-爆的开场表演。
　　“10月12日，这周六怎么样？”
　　“可以。”前几天还是11月7日……
　　黑羽快斗满意点头，“对了，你会开直升机吗？我有一个空中步行的主意～”
　　警察先生，感谢他吧，他把一个恐-怖-分-子感化成了偷宝石的怪盗。
　　“……”
　　魔术师助手还要会开直升机吗。
　　“稍等。”光熙掏出手机，问了一些她能叫来的人。
　　伏特加要和琴酒出任务。
　　莱伊和叶才三要出任务。
　　仸若斯不会开。
　　给对方发了个【去学】的回复。
　　青兰还在国外。
　　蒂娜有空。
　　……嗯，追踪降谷的任务交给了波本，蒂娜只要等前者的结果就行了。
　　可以让蒂娜来给黑羽开飞机。
　　

第853章 基德小姐，把车停下。
　　中森青子的父亲中森银三，是搜查二课的警部。
　　“哦，你叫光熙啊，记得你是目暮家的……”中森银三的脑门上绑着白条毛巾，手持锋利菜刀比划着案板上的鲷鱼，像是昭-和时代的寿司店老板。
　　目暮十三是刑事部搜查一课的警部，和中森银三是同部门的同级同事。
　　还都住在江古田町。
　　光熙刚从国外回来的时候，邮差拿着一封名字和地址重复的信件，送到了目暮家的信箱。
　　目暮家是三丁目14番13号，中森家是一丁目14番13号。
　　中森银三收的竖版名字和地址呈十字形，名字里的「三」和地址里的「一」重合了，变成了「≡」，使得邮差把中森家的信件送到了目暮家。
　　黑羽快斗是中森青子的邻居，那么他家的住址是14番12号……很适合怪盗1412号。
　　“我爸爸做的生鱼片一流哦！对了，青子还煮了米饭，可以做寿司哦！”
　　光熙面不改色的嚼进一块鲷鱼片，看向双臂撑在墙角，如临大敌的黑羽快斗。
　　“为什么是鱼啊！！”他的表情比被光熙道破了基德身份还夸张。
　　“因为青子喜欢嘛～”
　　中森青子扎好围裙，一边给米饭拌上寿司醋，一边捏起了寿司，做好一个就往嘴里一塞，“好吃！”
　　朋友间的饭局不用在意那么多细节，光熙在中森青子的邀请下，也洗了手参与进捏寿司的队伍。
　　中森银三切好鲷鱼后，又从冰箱里拿出了明太子、甜虾、蟹-肉-棒、鱼子酱，搜查二课的家庭主夫大手握了四个鸡蛋，问三个小孩：“要不要玉子烧？”
　　“要！”中森青子举手。
　　光熙无声点头。
　　中森银三开了灶火，拿下了煎鸡蛋的专用方形锅。
　　“我的意见呢？”角落的黑羽快斗发来质问。
　　“这就是给你煎的啊，谁让快斗不吃鱼。”
　　光熙又捏起了一块生鱼片，搭在了揉成团的米饭上。
　　这已经不是「不吃鱼」的程度了吧。
　　她忽然想起去月影岛登船的时候，一艘渔船正好停靠在登船点，黑羽快斗因网兜里弹跳的鱼而如临大敌，扯着借口不登船。
　　“对了爸爸，基德又要行动了是吗？”
　　中森银三打着蛋液，“是啊，铃木家的顾问这么挑衅基德，还拿出了基德最喜欢的大宝石，那家伙怎么可能不上当！”
　　“诶，他寄预告函了吗？”
　　是铃木家先发了邀请信，基德再发预告函，总感觉基德落入下风了。
　　很好！从第一步的士气就打击了基德！
　　爸爸加油！铃木家的顾问加油！
　　听到这个，中森银三的脸一黑，打蛋的力道大了几分，“他用一次性邮箱给铃木次郎吉回了消息，而且他还嚣张的说——”
　　【不负蓝色奇迹之名，我将徒步前来拜领……】
　　“——走过来！居然胆敢走过来？警方会把大博物馆包裹地严严实实，我看他怎么走着拿到屋顶的宝石！”
　　筷子转出了残影，蛋液几乎从碗中旋出。
　　“滋滋！”
　　中森银三把蛋液倒入方形锅，煎起了玉子烧。
　　整条的鲷鱼被中森银三切成了生鱼片，没有了鱼的样子，黑羽快斗勉强克服恐惧，挪进厨房，给自己捏了一个明太子寿司。
　　中森青子支持父亲把小偷绳之以法！中森银三雄心壮志，定让基德有来无回！
　　中森银三做菜极其熟练，他把煎好的蛋卷切成小块，摆进盘子，挤上一排沙拉酱和番茄酱。
　　光熙夹了一块。
　　蛋香和微甜的酱汁混在一起，会是甜党的福音。
　　不过光熙本人不挑食，也没有什么特别的偏好就是了。
　　在中森家，黑羽快斗不会自曝基德粉丝的身份。
　　不然会被中森父女二合一的打压。
　　黑羽快斗的新寿司捏得有些大了，他叼着蟹肉寿司，无奈地听着中森父女抓捕怪盗基德的宣言。
　　明明在室内，中森青子的脸颊却红扑扑的，女声清脆嘹亮：“哼哼！一定要把基德关进监狱！”
　　光熙又吃了一口玉子烧。
　　青子的父亲中森银三就是负责抓捕怪盗基德的警部。
　　要不建议他把宝石放在鱼缸……鱼肚子里吧。
　　……
　　黑羽快斗买了一堆材料。
　　黑羽快斗打探起了消息。
　　黑羽快斗开始做小道具。
　　黑羽快斗用电脑剪视频。
　　黑羽快斗在课上写台词。
　　黑羽快斗在深夜做彩排。
　　“今天只是计划的第一部，”意气风发的青年活动了一下手腕，信心满满，“绝对会是一个超棒的表演！”
　　他搜查过情报了，铃木次郎吉是很有能耐又极其自恋的老家伙，他这次租了好几个摄影团队，要把自己抓捕基德的画面拍下，作为他的人生传记！
　　数架直升机的轰鸣声响彻在大博物馆的四周，铃木次郎吉清空了馆内的巡逻人员，在外严防死守，势必阻止基德的「徒步拜领」。
　　因为是同伙，黑羽快斗把计划都告诉了她们。
　　普拉米亚兴致不高，黑羽快斗帮她做了易容，她成功混进了铃木财团雇佣的直升机驾驶员中。
　　她戴着飞行员的护目镜，中肯的评价道：“小毛贼的把戏。”
　　光熙作为和她同一架直升机的搭档，分配到了调整摄像机和替换拍摄视频的任务。
　　怪盗基德不会披着滑翔翼现身，他会借着夜色中从直升机里出场，所以他也在直升机里。
　　黑羽快斗扯扯嘴角：“那是我一开始就把谜底告诉你了，你要是在地下当观众，只会为我的魔术喝彩，小姐。”
　　普拉米亚眉毛一挑，面上是不加掩饰的嫌弃：“别这么叫我。”
　　黑羽快斗：“……”
　　黑羽快斗：“好的，女士。”
　　普拉米亚握着操纵杆的手爆出了青筋，“你什么时候下去？”
　　她对黑羽快斗的态度肉眼可见的差。
　　黑羽快斗：“……”
　　面瘫女，你叫来的是什么帮手啊！
　　同样易容过的光熙俯视着直升机下的人群，“这是民用直升机，蒂娜，你会开军用机吗？”
　　“嗯？什么型号的。”
　　型号，那一位给的是什么来着……
　　“卡-50，苏-联产的。”
　　普拉米亚的蓝眸跃动着亮光，“卢西因，你是说……”
　　世界首架单人座舱的武装直升机，双旋翼，能从高速突入悬停状态！载弹量3000千克，导弹、航弹、火箭炮、机炮一应俱全，既能空战，也能攻击海上的导弹快艇！
　　光熙：“……应该是的。”
　　黑羽快斗惊出了金鱼眼：“！”果然恐-怖-分子叫来的人也是恐-怖-分子啊！
　　好吧，即使对方觉得他的华丽魔术是儿戏，看不惯他发号施令，对着逃亡时被小孩揭穿身份的他发出嗤笑……这位蒂娜女士，也算是帮他完成了驾驶员工作的共犯。
　　第一天的空中步行大成功，第二天他易容成次郎吉老爷子的模样进入博物馆，大大方方偷走了宝石。
　　耳麦里的同伙安全撤离。
　　身旁的柯南小朋友看透了他的伪装、揭穿了他的魔术。
　　嘛，作为给人来到新鲜感的怪盗，空中步行是仅此一次的奇迹，他可不会在偷盗其他宝石时做重复的开场表演。
　　“我说，基德，我有事要问你。”
　　在破解了基德的魔术后，柯南没有如往常一样试图抓捕基德，而是聊起了别的话题。
　　“怎么？”
　　黑羽快斗竖起耳朵，同时也注意着名侦探有没有小动作。
　　见对方没有展开麻醉针的瞄准表盘，他心里稍加放心，看来这不是名侦探为了让他掉以轻心的借口。
　　“你还记得横须贺城堡那次吗，和回忆之卵有关的。”
　　黑羽快斗回了个音节，示意自己在听。
　　“你替代的人是浦思青兰，对吧？”
　　黑羽快斗心中一凛，面上若无其事：“啊？嗯，怎么了。”
　　“你是和光熙一起来的，你是在哪里替代浦思青兰的？”
　　还好，这个问题他们对过口供。
　　“家里啊，因为她们是邻居，路上没什么下手的机会。”
　　浦思青兰小姐是女性，他不会在外面扒了女性的衣服。
　　而且光熙早就和对方说好了，不过浦思青兰的扮演者其实是光熙——只是她戴了两层易容，一张基德的脸、一张浦思青兰的脸，所以在小侦探眼里，是他顶替了浦思青兰的身份。
　　实际上，他那天是用光熙的身份加入队伍的。
　　光熙在国外用基德的身份活跃过好几次，由于对方的演技实在不行，所以黑羽快斗只能把基德的性格往光熙那边靠……
　　不过他不能舍弃自己的华丽表演，所以他时而冷酷时而温柔时而邪魅时而可爱，在一些粉丝眼里，基德在不同的场合，会有不同的人设。
　　诶，他真是用心良苦。
　　“你怎么替换她的？”
　　“？就让她在家里睡着啊。”
　　柯南怀疑道：“这么简单？”
　　浦思青兰可是组织的史考兵，她就这么被基德麻醉了？
　　黑羽快斗从柯南的态度中察觉到了什么，他打了个补丁，“是啊，我往她家丢了个催眠弹，她就这么睡着了。”
　　这个细节没商量过。在小侦探眼中，那日离开横须贺城堡后，光熙会去找浦思青兰……今天回去后他得把这件事告诉光熙。
　　“……”柯南若有所思。
　　史考兵是狙击手，可能她的身手没有那么好，所以才被基德得逞了？
　　呼，冷静一点，灰原那家伙看起来也不太能打，不要因为琴酒和卢西因的威慑，就认为所有组织成员都这么可怕。
　　“基德，你去过美国岛吗？”
　　“哪里？”
　　“福井县若狭町美国岛那边，有人鱼长生的传说。”
　　“怎么了，那里有大宝石吗？”
　　“……”基德这个反应，应该没去过。
　　那么名册上的土井塔克树，只是普通人的恶作剧吗？
　　魔术师同好的案件中，因为出现了怪盗基德，搜查二课的也关注了几分，无孔不入的媒体应该也报道过……基德粉丝得知基德的这个化名的可能性是有的。
　　所以写在宫野志保旁边的土井塔克树，大概……和组织无关。
　　问完了问题，柯南开始翻脸，“好了，基德小姐，现在把车停下吧。”
　　黑羽快斗：“……小姐？”
　　柯南自信：“仔细一想，你会变装易容伪声，但每次……几乎每次出现都是男性的姿态，你是在掩饰自己女性的身份吗？”
　　黑羽快斗换了个女声，妩媚道：“是又怎样？”
　　他怕面瘫女翻车，确实用基德登过御姐号。只是不知为何，他的人气更高了。
　　嘛，总体是好事！性别一点小事，不用在意。
　　不如说这样黑羽快斗的身份更安全了。
　　柯南竖起麻醉手表的瞄准镜，“小姐，我也不想这么粗鲁的对待你，但是——”
　　黑羽快斗：“……”
　　这好像他的台词啊。
　　正当黑羽快斗要分散摩托车，把眼镜男孩甩下去时，柯南的下一句话来了。
　　“——这关系到一位警察的性命，不要怪我卑鄙啊，基德小姐。”
　　听起来，名侦探是不打算抓他？
　　还有，关系到一位警察的性命是什么意思？
　　“……有话可以好好说。”黑羽快斗提了速，把柯南晃得重心不稳，差点摔下车。
　　见基德没有急着离开，柯南悻悻地收起手表，“你不是什么锁都能撬开吗，既然如此，拆个炸-弹-锁也是可以的吧。”
　　炸弹锁？
　　“你怎么也说起了这么危险的话题啊。”和面瘫女一样。
　　不过，送上门来的挑战，黑羽快斗没有拒绝的道理。
　　他咧开嘴角，“行啊，让我去看看，那个所谓的炸-弹-锁吧！”
　　

第854章 普拉米亚和卢西因有什么关系？
　　“还是要谢谢光熙了，多亏了你，小绚没有被误会成偷东西的人……”毛利兰一手拿着电话，一手指着便利店的零食，挑选着，“诶？男朋友，没有啦不是的！新一只是和我一起长大……”
　　“一起长大就是幼驯染？”平淡的女声说着这个词，“那园子也是你的幼驯染吧。”
　　一旁的铃木园子凑过来，“是噢！我明明也是小兰的幼驯染，但是小兰提到幼驯染只会想到她的老公！”
　　被光熙这么一说，铃木园子意识到，自己和小兰才是最先认识的！她们从郁金香班时就一起玩了，工藤新一那家伙是她们升到樱花班时才来的，他是后来者！
　　毛利兰脸红得反驳：“什么老公啊！”
　　“也就是说，园子和那个男生也是幼驯染。”光熙道出结论。
　　毛利兰豆豆眼：“诶，确实也是……”
　　虽然她和新一的父母很早以前就互相认识，可她和园子是同时认识新一的。
　　铃木园子打了个寒颤：搓上手臂，“不要说这么可怕的话啊！”
　　工藤新一和铃木园子是幼驯染……嘶！鸡皮疙瘩要起来了！
　　“哦，电话对面的就是你们的侦探朋友吗？”戴眼镜的金发女人来到了零食货架，猜测道，“是那个没有上到我的课的……工藤新一？”
　　“嗯？不是啦。”毛利兰否认道，“光熙是江古田高中的。”
　　铃木园子自恋地补充道：“是和园子大人差不多的推理女王吧！”
　　和朱蒂老师聊了两句，毛利兰又和对面那头的人说明起情况。
　　“啊，我们的英语老师要离职了，我们打算给朱蒂老师办一场送别派对。”毛利兰知道光熙和朱蒂老师不熟……甚至都不认识。
　　她不会邀请光熙参与，案件已经解决，而她第一次靠自己推理……感觉还不赖。
　　“我有点，理解侦探的心情了呢。”毛利兰弯起了眉眼。
　　……
　　警视厅公安部
　　服部平次按着手机键盘打字，脸上露出复杂的纠结。
　　那群家伙是一起行动的吗，工藤也好，他们也好，这个Vermouth，绝对是组织的人……
　　从美国岛和工藤告别后，他就回大阪了。
　　结果十一月八日——是铁塔和神社遭受恐怖袭击的后一天，他记得很清楚——服部平次在大阪府警本部的门口，碰到了一个胡子茂盛的外国人。
　　他看着手里的一张名片，正在本部门口徘徊着。
　　热心侦探上前询问。
　　他心里都用英语打好了腹稿。
　　结果几句话一聊，外国人激动起来，服部平次被子弹似的卷舌音糊了一脸。
　　“……俄语？”
　　哎！这他还真会一点！
　　自从被卢西因用俄语拒绝交流后，失利的服部平次就去学习俄语了。
　　发音和长句有些吞吐，不过只要对面的用词简单一点、语速慢一些，服部平次是可以听出大致意思的。
　　外国男人自报家门，因为名字太长了服部平次称他为“奥列格”，他来这里是想找一位警察。
　　奥列格把名片展示给了服部平次。
　　警视厅刑事部搜查一课强行犯三系
　　巡查部长松田阵平
　　“警视厅在东京啊。”
　　听奥列格的描述，他是从俄罗斯来的，下了飞机后想去警局找这位叫「松田阵平」的警察。
　　他在大阪机场上了出租车，向司机展示名片，还重复了「警察」的日语读音，于是司机误以为乘客找警察有事，便将这位外国乘客送来了大阪府警。
　　服部平次注意到了名片上的部门，“你等等啊，我打个电话。”
　　如果是大阪府警，不管是刑事部还是警备部，他都能帮奥列格把人找出来，但警视厅的话……
　　嘿！他真有个熟人。
　　“有人要找松田君？”电话对面的佐藤美和子惊异不已，随即压低声音，“怎么回事，是谁？”
　　“是个外国大叔，俄罗斯人，他从好远的地方飞来的。飞机降落在大阪，他要找警察，就被司机送到大阪府警察本部来了，我正好在门口遇见他……”关西腔男声解释道。
　　椅子划开的刺啦声，衣物摩梭的嚓啦声，手机传出的声音数量增加了，服部平次还听到了杂乱却很轻的数人交谈声。
　　“服部君……我接下来说的话很重要，你先到他听不见的地方，注意行为自然一点。”
　　服部平次把奥列格从头到脚的打量了一遍，对方一直地盯着手中的名片，不知道在想什么，根本没注意到他的视线。
　　“不，我试探过了，他不懂日文，而且我没有开扬声器，你保持这样的音量和我说就行。”
　　“好吧，具体很难解释清楚。服部君，我已经汇报上级了，你接下来协同大阪府警的一名可信警员，将他带至警视厅。”
　　佐藤美和子的声音无比严肃，“这是极其重要的事项，途中，请尽量不要让他起疑。至于他寻找的松田君…松田阵平警官，你就对他说：他是警视厅的警察，我会把你带到警视厅的。”
　　“我知道你有很多疑问，等我们在警视厅会面，我会尽最大可能的回答你。当然，最重要的一点是，保护好自己的安全。”
　　本就从奥列格的行为举止发现了些许的不对，佐藤美和子电话中的叮嘱和突然派遣下来的“任务”更是表明奥列格身份的不简单……
　　服部平次握紧了手机：“啊，我知道了。”
　　警视厅那边和大阪府警察本部的部长——服部平次的父亲服部平藏——打了招呼，效率极高的派出了一位可信、同时又与服部平次熟悉的警官，大泷悟郎。
　　奥列格一开始见到壮硕的大泷悟郎还有些疑惑，可当大泷悟郎展示了警察身份又主动提出送奥列格去警视厅的时候，对方接受得非常快，还有几分因麻烦了警察而感到的抱歉情绪。
　　由于俄语水平有限，服部平次与奥列格的交流不太能深入。
　　但也足够服部平次问出一些异常了。
　　从佐藤美和子的态度来看，服部平次本以为奥列格是哪个案件的嫌疑犯……是外国犯来找警察是来自首吗？
　　只是自首的话，大阪府警也可以啊，要是有属地、送检什么的原因，之后移送到警视厅就行，不用特意让他把人送到警视厅。
　　“送”
　　这个送，不是“移送”，更像是“护送”。
　　不过佐藤美和子点名只要了一个警察，说明是警视厅不想让奥列格发觉自己被护送了……或者是，不想让可能看到这一幕的人觉得奥列格被警方保护了起来。
　　奥列格对警察并不排斥，看到大泷悟郎时没有躲避、惊慌，眼底的谨慎是正常的对陌生人的戒备。而在看到了大泷悟郎的警察手册后，他就对大泷悟郎放下了一开始的警惕，毫不设防地上了没有涂层的公家车。
　　一个连日语都不会说的俄国人，对日本警察如此信任……这份感情的源头，究竟来自哪里？
　　他不是犯罪者。
　　路上，服部平次和他聊了起来。
　　奥列格说这张名片是那个警察亲自给他的。
　　亲自。
　　松田阵平是警视厅的警察，所处地是东京，既然奥列格去过东京，他为何会选错机场、来到大阪？
　　“спеиь……”
　　（抓紧时间……）
　　由于时差，当日他那边飞往日本的最后一班飞机的目的地是大阪，从地图来看，大阪离东京不远。他便打算先到大阪，再去往东京。
　　只是出租车司机把他载到了大阪府警察本部……
　　服部平次感叹道：“……你真有钱啊。”
　　奥列格不好意思地表示，他也没想到价格这么贵。
　　俄罗斯城市的起步价大概为200卢布，之后每公里15卢布。
　　【200卢布≈320日元≈14.8人民币；15卢布≈24日元≈1.11人民币】
　　话题来到了日常方面，车内的气氛放松了许多，在服部平次转达了大泷悟郎的话“这次行程是免费的”之后，奥列格面上的赞许与感谢都要溢出来了。
　　服部平次没有直接打探他的目的。
　　他聊起了最近的事件。
　　——奥列格来日本非常匆忙焦急，他宁可当日来大阪再去东京，也不愿等次日直飞东京的航班。
　　他连一晚上都待不住的理由，会在日本最近的事件里吗？
　　答案是“在”。
　　正是11月7日那场恐怖袭击……造成的神社火灾。
　　当晚的第二场火灾起初的紫色火光，被九段北的很多目击者看到、拍下了照片。
　　当服部平次登入Mela，给奥列格看了诸多案件照片后，发现他的视线一直追寻着那抹紫色火光。
　　“Пламя！”
　　（普拉米亚！）
　　奥列格是平静的、温和的，甚至有些怯弱的，即使留了看上去不好惹的大胡子，服部平次也并未从他身上感受到凶悍、威慑的情绪。
　　可如今，当这位俄罗斯人眼中迸发出仇恨、憎恶的光，服部平次几乎能看见奥列格命运中的悲惨——因为这抹紫色火焰，奥列格的世界就此被染上铅灰色的硝烟，只剩满是灰尘的阴暗。
　　Пламя……
　　发音为“普拉米亚”，俄罗斯语“火焰”的意思。
　　服部平次还接触不到国际杀手的情报，他把这个谜题先放置于心底。
　　佐藤美和子在门口迎接了他，随后他和奥列格被分开，他来到了警视厅的一间办公室，还没等他和佐藤美和子聊上几句，一位脸型瘦长、戴着椭圆眼镜的深绿西装男走了进来。
　　“不好意思，我们有一些事情要询问他，请您回避一下。”深绿西装的男子出示了警察证，上面写着他的部门——公安部。
　　佐藤美和子咬了咬牙，“你们…”
　　“好了好了姐姐，别生气。”服部平次拦住了佐藤美和子。刚才他们进来的路上，佐藤美和子把大致的情况告诉了他：
　　松田阵平是她三年前的同事，他是从爆-破-物处理班调到搜查一课的，至于为何要加“三年前”这个前缀……因为在三年前的昨天（11月7日），他殉职了。
　　一位对紫色火光表达怨恨的俄罗斯人。
　　一位寻找三年前殉职警察的俄罗斯人。
　　奥列格对日本警方有着不同寻常的信任，公安部还插手了此次事件……
　　一切一切都在告诉服部平次，这次的行动不简单！
　　佐藤美和子离开后，深绿色西装的男子先自我介绍了一番，然后表达了来意：
　　“服部平次君，你还记得武田信一案中，你目击到的那位可疑男子吗？”
　　为保护未成年人，警方保留的目击证言记录中，没有服部平次和远山和叶的名字。但公安部稍加调查，就查出了目击者的真实身份。
　　服部平次的面色凝重，“是鸟取县络缲岭那次吗？”
　　“没错。”
　　“我记得。”
　　不止是那次，他遇见卢西因好多好多次。
　　一年前的愁思郎案件，图书馆馆长狙击案，武田信一被害案，大*阪纹身店失火案，还有最近的……新弗尼号案。
　　“服部平次君，请你配合专业人员描述他的外貌，我们需要那名嫌疑人的肖像画。”风见裕也道。
　　“我说，公安先生。”服部平次的父亲是大阪府警的本部长，他对警察内部的构成还是挺了解的。
　　黑发的关西高中生侦探一针见血：“能不能告诉我，Пламя（普拉米亚）和这位嫌疑人，有什么关联吗？”
　　风见裕也身形一僵。
　　服部平次的目光掠过风见裕也的耳麦与胸口别着的收声器，眼睛重新直视起风见裕也：“或者说，和卢西因的关系？”
　　

第185章 明晚八点，中央区筑地码头。
　　公安的地下设施
　　降谷零听着耳麦里的声音，敲击膝盖的手指陡然滞住。
　　这是公安新搭的专用线路，也是他唯一能够获取外界信息的频道。
　　卢西因不知道波本的长相，反过来，波本也没见过卢西因。
　　幸运的是，这一劣势即将消失。
　　关西的高中生侦探服部平次见过疑似卢西因的男人——有他父亲做担保，他话语的可信度是非常高的，所以降谷零才让部下去找这位见过卢西因的目击者做肖像速写。
　　而另一边，公安也在查询奥列格的身份。
　　卢西因提到过，他已经知道了松田、伊达、降谷、诸伏是同期。其中「降谷零」和「诸伏景光」的过往资料已清除，但松田阵平和伊达航的警察履历却是可查的。
　　想要找到降谷零和诸伏景光，最简单的方法就是从松田和伊达下手。
　　当初诸伏景光的暴露原因未知，在知道组织往各个机构都派过卧底后，降谷零对警视厅的人也多了一丝防备，他只和零组的人联络，从不会在其他部门露脸。
　　“风见，不要慌，问他是怎么知道的？”
　　他记得证词里有一条，女高中生听到了车内男子对疑似卢西因人的称呼：路希伊。
　　如果仅是因为这种谐音歪打正着知道了“卢西因”这个代号……
　　但在风见裕也出声前，服部平次又说话了：
　　“藏头藏尾的，拼命遮掩着行踪，”年轻的大阪腔带着几分刻意，“你们公安也像那个组织的家伙一样，见不得人吗？”
　　降谷零：“……”
　　风见裕也：“……”
　　这小子！
　　“抱歉，我没有看轻你们的意思，我理解你们的工作。只是……”深色皮肤的侦探双指并拢，把后方的帽檐往前一拉，遮住了他的眼睛。
　　侦探的声音很是坚定，“追求真相是侦探的本能。”
　　工藤和他说过，自己之所以没有告诉警察，不止是阿笠博士一开始劝住了他，之后的来到博士家的小姐姐也证实了：警视厅内部极可能有那个组织的人！
　　“我一直没抓到那些家伙的证据，只是……即使罪犯的设计再怎么周全，笑到最后的也不是罪犯。”
　　如果工藤贸然求助，和自投罗网没有区别。
　　工藤的身份不能暴露，他的身份可以用啊！何况他和卢西因面对面见过，都算亲眼看到卢西因作案了，卢西因也没来干掉他。
　　也许大阪府警本部长的儿子，还是有些份量的。
　　“要我说明卢西因的面部样貌，说明你们公安没有见过他吧。我不是提条件，卢西因的情报我当然会完完整整的提供，不过，我得验证一下你们的可信度。”
　　进警视厅前，他就给老爸发了条邮件。
　　“让我和那位对你发号施令的公安上级，见一面吧。”服部平次勾起自信的笑。
　　如果他出了事，至少可以抓住那个组织在警视厅的卧底！
　　漫长的沉默后，风见裕也的耳麦里传来了上司低沉的声音。
　　“带他来吧，风见。”
　　“可是……”降谷先生！您的情况并不适合、
　　呼——
　　风见裕也很快强制自己冷静了下来，“请跟我来。”
　　服部平次为公安警察极快的心理调节能力讶异了一下，配合着走出了办公室。
　　眼睛蒙上布条，坐入车内，行驶了约半小时，下车，进入某栋建筑，搭乘电梯，他被牵引至一个柱子旁。
　　公安部是警视厅的一部分，警察厅更是在警视厅的旁边，兜一个圈子属实没必要。
　　那么他们带他去的地方……
　　白布被扯下，视线内一片昏暗。他能看见的，就是柱子里面嵌入的一台电话机。
　　电话机的几点亮光，是肉眼可见的唯一光源。
　　背后的风见裕也站在他两步远的后方，没有离开。
　　服部平次拿起电话，“喂？”
　　“不好意思，我这边不方便靠近。”通过电磁的男声有些失真，像是从远方传来，裹着轻轻的回声，“请你谅解，服部君。”
　　服部平次眯了眯眼，待眼睛稍稍适应环境，他模糊地看到了一个大型物件——至少有五六米高——摆在他的面前。
　　从物件的后方……或者说里面，他勉强听见了，与电话筒中的话语类似的声音。
　　视线下移，果然，这部电话是有线的。它不是一部可以拨打的电话，而是一个传递声音的话筒。
　　他要求和风见裕也的上级见一面，对方话语中却没提没见面的原因，只说了“不方便靠近”，所以……
　　“是因为Пламя（普拉米亚）吗？”
　　这个爆-炸犯对追缉自己的公安做出了什么反击。
　　服部平次多少猜到了一点。
　　炫目的紫色火光，疑似来自俄罗斯的寻仇人，公安部的出场……这个名为普拉米亚、抑或是代号为普拉米亚的家伙，很可能就是昨日恐怖袭击的犯人！
　　东京警署的预告函，东京铁塔的炸弹，神社的二次爆炸，询问卢西亚面貌的公安。
　　“普拉米亚也是组织的人？”服部平次喃喃道。
　　“……你真的很敏锐，服部君。”降谷零感叹一声，面上是满意与欣慰，语气却严肃到如同质问，“我就不客套了，请问你对那个组织，了解多少？”
　　知道卢西因这个代号只是偶然，还是……
　　“噢？是成员用酒做代号的那个组织吗。”
　　降谷零心中微惊，回答却没有停顿：“没错。”
　　“要说对他们的了解，我知道的事情只能说是冰山一角……公安先生，比起我，还有更紧要的事吧。”服部平次试图把话题引向奥列格和普拉米亚。
　　“不，现在你、服部君才是重点，你不会不知道他们的危险性吧？”降谷零反问。
　　“正因为我知道，我才要求见你一面啊，公安先生。”
　　双方你来我往了几个回合，都没说出什么关于组织的其他信息。
　　降谷零听出了服部平次有所保留。
　　大阪府警本部长的儿子，是对公安警察有所防备？
　　“你在怀疑我们，服部君。为什么，你不信任警察吗？”
　　“我只信任我了解的人。”警察未必就不会是犯罪者，这点服部平次很清楚。
　　说到底，警察、侦探、老师、医生这种看似高尚的人群只是一种职业，不会是认定嫌疑人无罪的依据。
　　加上博士家的小姐姐证实过，警视厅里也许会有组织的人……
　　所以无论如何，他都不能泄露工藤的消息！
　　什么都不付出就得到全部情报——虽然他很想这样，可现实不允许。
　　组织的事不能和盘托出，他只能给自己加码了。
　　奥列格、普拉米亚、11月7日、铁塔炸弹、神社大火……
　　服部平次再次串联着脑海中的人物与事件。
　　突然，一张白色小巧的名片覆在了所有线索之上！
　　警视厅刑事部搜查一课强行犯三系
　　巡查部长松田阵平
　　奥列格要找的人，和11月7日的恐怖分子有什么关系吗？
　　“松田阵平。”服部平次说出一个名字，一个能让奥列格千里迢迢寻找的警察，“我愿意把一切告诉这位警官。公安先生，你觉得，他值得信任吗？”
　　服部平次对认识的东京警察不多（和大阪比起来），他愿意相信佐藤美和子，而佐藤美和子显然是信任松田阵平的。
　　“……“降谷零听见了同期好友的名字，多年的卧底生涯没有让他的表情出现一丝松动……即使他们正处于漆黑一片、看不清彼此的环境。
　　过了三秒左右——一个正常的思考时间——他开口：
　　“我很信任松田警官。”
　　他的话语非常流畅，像极了波本对待组织同事的圆滑狡黠，不留一丝破绽，虚伪到让降谷零都觉得可疑的程度。
　　“是吗。”对面的高中生侦探似乎没有察觉，又似乎品出了其他什么，“我们能互相了解一下吗，公安先生。”
　　“……降谷零，我的名字。”
　　“我是高中生侦探服部平次，请多指教，降谷警官。”
　　昏暗的地下设施，两人在亲口说出的自我介绍中，连上了那条不曾接触过的信任链。
　　……
　　光熙在古井家门口的信箱，取出了一封来自Vermouth的邀请函。
　　不合时宜的万圣节舞会……
　　信封的背面，Vermouth的署名大大方方的暴露在外。
　　古井光熙和组织的身份，还是要保密一下的吧。
　　还有，她没答应去舞会，只答应贝尔摩德帮她清扫一下那帮鹰犬。
　　问题是——
　　【……明晚八点，中央区筑地码头。——Bourbon】
　　波本查到了降谷的情报，打探到了对方会在这个时间地点会见某位秘密人物，他猜测对方可能会是一直未出现的名为「诸伏」的人。
　　而贝尔摩德的邀请函，时间地点是明晚七点的横滨港。
　　——时间重叠了。
　　贝尔摩德能不能和波本商量一下，让谁换个时间啊。
　　……不行，据波本所查，降谷零的行踪很是隐秘，他在第一时间就使用了屏蔽装置，让蒂娜的发信器失效，他们根本找不到对方的影子。
　　不管波本查到的情报是真是假，光熙总归是会去一趟筑地码头的。
　　和蒂娜一起。
　　贝尔摩德那边的话……前几天自己接受舞会邀请就好了。
　　一个舞会，还能让黑羽替她去。
　　至于清扫美国的FBI……再怎么高看黑羽，他也是不行的吧。
　　要么，让叶才三和莱伊他们去？
　　这又是一项额外工作，光熙登入组织暗网，打算看一下叶才三和莱伊近两天的任务。
　　那一位给卢西因的权限很大，当光熙点开Rye的界面时，她直接看到了莱伊的信息：
　　诸星代（赤井务武）
　　任务履历的时间跨度长达17年。
　　右上角是一个戴王冠的狮子与独角兽簇拥着什么徽章的图像。
　　有点眼熟，好像是FBI那样的标志……
　　“……”
　　想不起来就不想了，先去机场接人吧。
　　

第855章 明晚七点，横滨港口。
　　“铛”
　　玻璃杯轻碰的声音。
　　“她退圈了。”歌手嗓音低沉，暖黄的灯光照在他蜜色的皮肤上。
　　卡尔瓦多斯跟了一句：“她也暂时隐退了。”
　　亚米利感慨：“从她回日本重新上学时我就有猜测了，这半年来，古井小姐的活动越来越少，看来她是想考大学……”
　　卡尔瓦多斯晃荡着玻璃杯里的冰球，静静地听着，手中的棕褐色酒液在壁灯下显出了几分金色的光辉。
　　关于「爱情」，两人都是了解对方的。
　　亚米利暗恋古井光熙。
　　卡尔瓦多斯迷恋克莉丝温亚德。
　　不过亚米利不知道克莉丝温亚德是组织的贝尔摩德。克莉丝温亚德从荧幕消失后，卡尔瓦多斯也知道贝尔摩德的通讯地址，和亚米利比起来，他起码还能和心上人有一些联系。
　　前几天，贝尔摩德，居然主动请他帮忙……
　　即使卡尔瓦多斯再想感同身受，那一丁点同事情谊也不够让他装出同款苦大仇深的表情，而亚米利，自是看出了卡尔瓦多斯心情的愉悦。
　　“发生什么好事了吗？”亚米利撇开了古井光熙的话题，问起了卡尔瓦多斯。
　　受那一位宠爱的千面魔女，能够越过当地行动组的组长自由行动，卡尔瓦多斯和贝尔摩德的行动是秘密，不能透露。
　　不过看在喝过几次酒、聊得还不错的份上，卡尔瓦多斯没有说谎：“我能和克莉丝温亚德见面了。”
　　“诶——”亚米利、组织的绳结暗号杀手发出一声感慨，“祝你成功。”
　　“会的。”
　　两人不约而同的举起酒杯，又碰了一下。
　　……
　　白板上贴着筑地码头的地图，风见裕也讲着公安部的计划，“派出四个小队包围……”
　　“人数太多了。”高领大衣盖住了脖颈，推测出普拉米亚的目的后，降谷零从防护玻璃墙里走了出来，他戴上信号屏蔽器，“他们会提前在见面地点望风。”
　　四年前，降谷零和诸伏景光、赤井秀一搭档过，也辅助过琴酒的任务，知道行动组的大致流程。
　　卢西因和普拉米亚绝不是靠人数就能拿下的角色！
　　行动的代号成员都会在同一个通讯频道里，如果望风的狙击手是见过波本的，认出了降谷零的身份……他会被卢西因和普拉米亚反过来捉住。
　　“我们必须提前找到狙击手，而普拉米亚和卢西因那边……”降谷零能通过情报把他们引到某个地点，并让属下伪装成波本与他们见面，只要成功见到了人，就有机会！
　　只是……
　　一旦普拉米亚和卢西因都被公安抓获，就板上钉钉的证明了波本有问题。
　　主动回到组织接受审查，将功抵过参与普拉米亚和卢西因的营救或灭口计划，再把组织的行动传回公安……就算没有留下实质证据，可这一系列巧合下来，疑心病升到巅峰的朗姆能直接杀了他。
　　降谷零内心纠结着，他是公安唯一深入组织的卧底了，线人多在外围徘徊，新人还没有打入内部。
　　波本的身份很重要，能不放弃最好还是……
　　“缘木求鱼，煎水作冰。”坐在会议室的另一位警官放下了手中的茶杯，挑起一双上扬的凤眼，“降谷君，此行只有一个目的。”
　　组织的人知道了降谷零和诸伏景光的名字和相貌，对应到内部的波本和苏格兰只是时间问题，这个时候再想着如何掩盖真实身份，已经是亡羊补牢了。
　　“……抱歉，诸伏警官。”降谷零揉了揉眉心，即使理智知道「波本」的身份此次之后必会暴露，感性还是想试着争取一番。
　　“我重新梳理一下计划——”
　　此次的行动主力是降谷零和诸伏高明两人。
　　普拉米亚亲眼见过降谷零和诸伏景光，不能让其他警方冒充他们。
　　组织会望风，警方提前埋伏的行动极可能会被纳入眼中，因此出动的人不能太多。
　　寻找狙击手的任务交给服部平次——比起任何装扮的成年人，未成年的学生会让人稍稍放低一些警惕——波本指定的地点是筑地码头，所以他们能提前知晓适合狙击的望风点，找到狙击手后……
　　黑发深肤的高中生侦探转了转自己手腕上的表，“就用麻醉针让他睡着。”
　　这还是他向工藤借来的呢。
　　不过这并非工藤手上那只，是阿笠博士新做的。
　　至于“波本”，则由降谷零信得过的部下风见裕也扮演。
　　“是！我会努力的，降谷先生。”
　　降谷零打了个不合格，“你太认真了，风见。”
　　波本在组织里是不择手段的功利主义者，作为情报组的人，波本在潜入伪装时可以性格多变，但他在组织成员面前，绝对不可能是这种……一身正气的模样！
　　“见过那么多犯罪分子，多少也知道他们是什么样子的吧。”
　　风见裕也收起了正经的神色，眉眼吊起，往凶恶的方向一去不复返，“是这样吗？”
　　“……等会我再教教你。”
　　“降谷君，”诸伏高明是收到长野县搜查一课管理官黑田兵卫的命令来到东京的，他怎么也没想到，自己的秘密任务居然是——扮演自己的弟弟、诸伏景光。
　　“你脖子上的东西，没问题吗？”即使内心再惊愕，诸伏高明也极快地调整完状态，配合起了公安的工作。
　　“啊，不用担心。”
　　降谷零隔着大衣摸了摸冰冷坚硬的伪制项圈，“不会把你们炸死的。”
　　服部平次一脸黑线，“这笑话一点都不好笑。”
　　基德应该已经撬开锁了吧。
　　作战会议结束，诸伏高明暂时告辞，剃掉胡子后——为了与诸伏景光的面部特征相符合——白净的脸庞看起来只有二十多岁，完全不像是工作了十余年的警察。
　　降谷零对风见裕也讲起了波本在组织的作为。波本没和卢西因通过电话，对面不知道波本的声音和样子，只要风见裕也的表现与邮件语气所表现出的性格一致，卢西因……有七成的可能不会怀疑。
　　“七成？”风见裕也惊讶，不知是觉得太高还是太低。
　　“多谨慎总是没错。”
　　他和朗姆见面时，对方给他的信任也许都不到五成。
　　这还是他通过几次与卢西因的交流，揣测出卢西因的性格比较随和的情况下，给风见裕也加码过的程度了。
　　“对了，降谷警官。”服部平次还有一件事没讲，他的大拇指对向了在场的风见裕也。
　　是组织的事，这位风见警官可以留下吗？
　　“风见，你先出去。”
　　降谷零把部下打发走，“又有什么消息了吗，服部君？”
　　奇思妙想的道具——手表样式的麻醉针。
　　意想不到的人脉——能让基德来开炸弹锁。
　　可信度极高的情报——两人开诚布公后，服部平次透露了不少，仅是他知道的代号名，就足够他被组织的杀手干掉好几次了。
　　至于服部平次情报的来源，降谷零没有问。
　　“Vermouth，是那个组织的人吗？”
　　“味美思？怎么回…”
　　降谷零正要下意识的反问回去，话都说到一半了，才意识到自己的不坦诚，“啊，是的。”
　　Vermouth，贝尔摩德。
　　“他明晚有行动，地点在横滨港。”服部平次打开手机，点开柯南发给他的邮件。
　　署名为Vermouth的人给工藤新一发了邀请函，信是寄到工藤家的，信封上写着「工藤新一收」，内部的抬头第一句却是「亲爱的江户川柯南阁下……」
　　这个Vermouth的家伙，知道了工藤的身份！
　　所以工藤打算将计就计，请一个信任的人替自己前往宴会。
　　那个人就是他——服部平次！
　　……但他有任务啊！
　　明晚八点的筑地码头，卢西因和普拉米亚会出动！他得帮降谷警官去找盯着筑地码头的狙击手！
　　等下啊，如果工藤有空的话，一个小孩更容易让人放松警惕……
　　想到工藤邮件里叮嘱的事项，服部平次没打电话，也发了条邮件。
　　回复来了。
　　好的，工藤没空，他有别的计划。
　　巧了，他也没空，也有别的计划。
　　哈哈。
　　“不符时节的万圣节舞会……”
　　贝尔摩德拿到了海上幻影号的主办权，发出了好多封邀请函，不少民众都会受邀前来参加这场别致的试映会，降谷零很快查到了信件的内容。
　　他低声念着纸张上的文字信息，“即将来临的满月之夜……着装要求是黑西装和黑裙正装。”
　　是陷阱。
　　不是为了捕获猎物的陷阱，是为了让猎物以为有线索实则没有线索的陷阱。
　　这是一个障眼法，贝尔摩德真正的目标，在别处。
　　横滨港距离筑地有一段距离，他们不会被影响到。
　　以防万一，还是让风见通知一下横滨港的警方，让他们加强巡视吧。
　　……
　　成田机场的停车场
　　灰色头发扎成一个低马尾，刘海盖住右眼，女人嘴里喊着烟，一手插在牛仔裤的口袋，一手揿着手机按键，懒散地站在一辆蓝色的车旁。
　　她身量很高，大半个头超出了车顶，从蓝车的另一面，都能看见那颗浑圆的脑袋。
　　是无比适合狙击的瞄点。
　　耳边坠着两颗细珠链，身材高挑的女性一身藏蓝色套装，脚踩深青色高跟鞋，步伐迅速又不失优雅的掠过一名名路人，带起阵阵清风，目标明确地直奔前方。
　　鞋跟与地下停车场的地面接触，清脆的嗒嗒声如弹壳落在冰冷天台，似夺走生命的舞曲。
　　穿过群群车辆，到达发送到手机上的编号未知，她终于再次看见了被自己两颗子弹击中右眼的神明。
　　对方若有所觉，抬起头来，两人同色的眼眸对上。
　　心脏怦怦而跳，呼吸也不自觉的快了起来，对于一个狙击手来说，心不静是大忌。
　　可对方总能轻易挑起她的情绪。
　　光熙脚步提转，侧过身来，正对着她，神色是一如既往的淡然：
　　“欢迎回来，青兰。”
　　

第857章 互狙一枪以示友好。
　　夜风呼啸而过，一轮满月悬挂在川田隅之上，码头深处没有人声，桥上的交通嘈杂影响不到这边，道路中央停着一把黑色的GT-R，是卢西因赠与普拉米亚的车。
　　此刻的时间是：
　　19：53
　　“……砰。”
　　不甚清晰的枪声从远方传来。
　　坐在副驾驶的光熙目光就没离开手机：“怎么了？”
　　“靠近公路的地方发生了交火。”望风的诸伏景光通过瞄准镜观察着情况，通过耳麦汇报道，“……一个金发女人和一个银发女人。”
　　“银发女人？”叶才三出声，“仸若斯，你刚才的说法是金发女人在和戴眼镜的黑发男人对峙。”
　　“……那个男人撕开了脸上的一层皮，变成了一个银发女人。”
　　落后20年的老古董叶才三：“你在开玩笑吗？”
　　“是贝尔摩德。”一道女声在频道出现，是浦思青兰。
　　光熙没有解释贝尔摩德是谁，“继续监视。”
　　贝尔摩德请她把FBI清扫干净，可光熙这边的行动和她的计划撞时间了，所以只好变成：
　　【你照常行动，有多余的鹰犬这边会帮你做掉。——LX.】
　　光熙模糊了用词，没直说自己会出手，用得是「这边」。
　　她今早收到贝尔摩德的邮件。
　　那艘幽灵船的邀请函不用理会，贝尔摩德发来了一个地址：中央区筑地码头。
　　熟悉的地名。
　　贝尔摩德查出了FBI设下陷阱的地点，居然只和波本查出的降谷零与神秘人见面的地点隔了一千米。
　　难道降谷零是FBI的人？他此行的目的是与FBI们会合，一起埋伏贝尔摩德？
　　关于这点，普拉米亚认为不可能，她认定降谷零和诸伏都是日本警察。
　　叶才三猜测着：也许降谷零是FBI派往日本公安的卧底？
　　金发褐肤的外貌，明显不是本国人……可这是不是太显眼了一点。
　　MI5特工赤井务武有了考量，事实就是会以超出一般人想法的离谱程度显现，就算降谷零的真实身份是本国的黑-帮-成-员，也不算奇怪。
　　光熙没在意组员们各自的心思，她一边发散着思维，一边分配好了两边的组员。
　　筑地码头今晚将迎来两波人马：
　　降谷零会现身在码头深处与神秘人接头。
　　FBI在码头大道的出入口埋伏贝尔摩德。
　　蒂娜肯定是要在码头深处的，她的目标就是降谷零。
　　尽管普拉米亚表示她自己一个人就能抓住降谷和诸伏，但波本的情报还未得到确认，不排除陷阱的可能，所以光熙在见到波本前，是不打算离开的。
　　至于贝尔摩德那边……
　　距离不过一千米，很近，只要贝尔摩德发出求救，她能就赶到。
　　而且以贝尔摩德的本事，不会连反抗的余地都没有就被FBI做掉吧。
　　“金发女人中枪了，银发女、贝尔摩德有帮手。”
　　诸伏景光心想，银发女人…贝尔摩德，Vermouth，是组织的人。
　　那么和她敌对的金发女人……会是哪个国家机构的成员吗，还是单纯的敌人？
　　“有个小孩出现，是个女孩……她的…他的脸皮也被撕掉了，是个男孩？”诸伏景光尽量平稳着声音。
　　叶才三觉得自己听不懂仸若斯的日语了。
　　赤井务武倒是有所猜测，这种在脸上套上一张人-皮-面-具似的技术，他好像在哪里遇到过……
　　17年的记忆消失不见，即使努力回想也是旧电视的黑白模糊画面，看不清任何景象。
　　和普通的靠化妆改变面部轮廓不同，人-皮-面-具能把一个人完全变成另一个人的模样。
　　只是面容是不够的，声音也是会露馅的，所以……仸若斯看到的人，还拥有伪声的技术吗？
　　赤井务武把这条情报暗暗记在了心底。
　　光熙耳麦里传来一声单向通讯的请求，接收后，浦思青兰的回复来了：“是江户川柯南。”
　　光熙短暂地懵了一下。
　　江户川柯南，是谁……啊，小兰旁边的眼镜小子。
　　不是所有的代号成员都能真正做到按耐住好奇心的——史考兵认识江户川柯南，如果叶才三、赤井务武往江户川柯南的身边人去查，极可能查出浦思青兰、古井光熙的存在，进而被他们知晓社会身份。
　　这属实没必要，所以浦思青兰连了光熙的单线，即：她的声音只能传达到光熙的耳麦。
　　光熙也切回线路，她不能在其他组员前说出江户川柯南的名字，把对话改成了传递给浦思青兰的单线，“史考兵，继续寻找F0，不用管出入口。”
　　此次目标的代称：F0指降谷零，M4指诸伏。
　　至于波本会不会出现，光熙并不在意，她只需要对方的情报。
　　距离降谷现身的八点还有五分钟，叶才三在后方坐镇，赤井务武埋伏在集装箱，普拉米亚更是早早地装好了炸弹，正趴在一个高点观察。
　　浦思青兰和仸若斯在六百码外的两处狙击点，他们离现场很远，所以可以说话。
　　“有车来了，是一辆出租车。”从诸伏景光的位置，他能将码头外的路面看得一清二楚。
　　他不知道今天的任务，他只被告知了这处地点，卢西因要求他在此处朝着码头出入口望风，并汇报一切所见。
　　一开始，他其实隐瞒了一部分细节——比如银发女人被金发女人打掉了手枪——直到史考兵突然在频道出声，让他确认了有第二个望风的狙击手。
　　于是他不再保留，把现场的情况全部汇报给了卢西因。
　　而史考兵在说明了银发女人的身份后，再没声音了。
　　“出租车往码头方向驶来，需要阻止吗？”诸伏景光问。
　　光熙一边给那一位发邮件一边指挥：“不用。”
　　只要贝尔摩德没被FBI围剿，她就不需要过去。
　　不管来的是出租车还是警车……毕竟她只答应贝尔摩德要收拾鹰犬，没说要做掉日本公安。
　　哪怕日本公安降谷零会带着一大帮公安在贝尔摩德的一公里外现身。
　　都不关她的事。
　　【看来我给了贝尔摩德太多自由，这次行动结束，卢西因，把贝尔摩德带到我这里来。】
　　BOSS的命令发到了手机上。
　　“……”现在关她的事了。
　　BOSS在哪个国家来着，她又得出国……现在是日本时间八点，如果没换地方的话，按时差来讲，BOSS那边已经凌晨二点快三点了吧。
　　“……出租车下来一个小女孩，贝尔摩德想杀了她，然后她被金发女人后备箱一位少女护住了。”
　　贝尔摩德要杀小女孩？
　　光熙右眼骤然一热，又很快消失，好似错觉。
　　“……”守护目标都好好待在东京，唯一没聘请保镖的，是那位警觉性超强的小小姐。
　　“小女孩的样子是？”
　　“……她被那个少女遮住了，我看不清。”
　　“继续关注。”
　　八点整，浦思青兰寻到了目标：“有人出现了，在你四点钟方向的20米远的集装箱下方。”
　　没有路灯的码头深部能见度非常低，出入口的人还能靠外连结桥梁的路灯看路，光熙所在的位置可以说是漆黑一片。
　　好在望风的浦思青兰和诸伏景光配备了夜视瞄准镜，能看清大部分状况。
　　由于浦思青兰改到了单线通讯频道，其他人没听到句观察汇报，光熙便改了线路，把浦思青兰的话重复给了大频道的组员，“芙琅明，你有看到F0吗？”
　　“还没有。”普拉米亚环视了一圈自己的所在地，确定没有人后，才轻声道，“发信器也没有反应。”
　　要么是降谷零一直带着屏蔽器，要么……是炸弹项圈已经被拆掉了！
　　光熙合上眼，没有戴耳麦的右耳捕捉着环境内的响动，两秒后，她睁开眼，与脑中的筑地码头地图对比，“芙琅明，你所处的桥吊的正下方，有人。”
　　“！”
　　总之，先把这两个人抓起来吧。
　　是降谷和诸伏就好了，把人交给蒂娜后就去贝尔摩德那边……
　　“贝尔摩德的同伙被做掉了，集装箱后方走出了一个黑发男人，看样子是金发女人的同伙，贝尔摩德被黑发男人的霰-弹-枪射中了。”
　　“……她还活着吗。”
　　近距离的霰-弹-枪……贝尔摩德是被FBI杀死了？那得快点联系车辆把尸体送进玻璃化冷冻室……
　　“还活着。”诸伏景光观察着贝尔摩德的情况，“腹部没有血迹，她穿了防弹衣，但局势不容乐观，需要我支援吗？”
　　这次行动，诸伏景光的狙击枪里装上了真子弹，不再是只有威慑力的空包弹和麻醉弹。
　　狙击枪的响动极大，在安静港口开枪的话，无异于直接告诉降谷零这里有狙击手。
　　……不过出入口的手枪声响都没逼退降谷零，说明他今晚的见面极为重要。
　　就算他有了撤退之意，出入口有贝尔摩德和FBI，集装箱的小道有叶才三把控，他也逃不出去。
　　“莱伊，集装箱的人交给你了。”
　　“仸若斯，你把黑发男人做掉。”
　　光熙下了车，长款的黑风衣垂到小腿，被海风吹起的衣领遮住了半张脸，朦胧的月光之下，是一张无表情的冷色调面孔。
　　纯白的短发，苍白的皮肤，浅红的眼瞳，黑影一闪，男人的身形顿时消失在了黑车之旁*。
　　……
　　卢西因语气随性，就像踩过两只蚂蚁那般轻飘飘的。
　　诸伏景光按在扳机上的手指僵硬着，应下了卢西因的命令：
　　杀死手持霰-弹-枪的黑发男人。
　　这一刻起，他从望风者变成了狙杀者。
　　瞄点以微米为单位移动，诸伏景光分析着男人的行为。
　　做掉了贝尔摩德的同伴，单手开霰-弹-枪、承受住了冲击力，枪械技能优秀，体格也很好。
　　这样的男人……
　　他对准了男人戴着针织帽的头颅后，感受着海风的方向，稍稍往右边偏了一毫。
　　诸伏景光缓慢而坚定地扣下扳机。
　　“咻——”
　　为了保护狙击者的耳膜，枪口装了消音器。
　　不过作用不大，这减缓三十分贝的音量，只能让枪声从耳膜炸裂必须戴耳塞变成不戴耳塞也能勉强忍耐的程度。
　　很多狙击手的心跳过快不是因为紧张或者什么，纯属是被震耳的枪声给惊出了生理反应。
　　诸伏景光也因为这声巨响而下意识的眨了一下眼。
　　这边是逆风，子弹的速度大概为700米每秒。如果没有多余的动作，只需一秒，针织帽男人的脑袋上就会开孔——
　　迅疾地侧身下蹲，子弹隔着二十厘米擦过赤井秀一的脸颊，灼得他皮肤刺痛。赤井秀一扔下霰-弹-枪，在两秒的时间内就架好了步-枪！顺着刚才刹那的火光方向，射出了一颗子弹！
　　——他躲开了！
　　诸伏景光心头一惊，空气的破裂声还未到耳边，诸伏景光就遵从本能就地一滚，等到他听见子弹穿过的声音，那颗步枪子弹早已嵌入了天台地面！
　　

第858章 复习一下截拳道。（捉虫
　　赤井秀一的目光沉了沉，子弹射来的地方一片漆黑，他没有佩戴夜视镜，看不清火光炸开的地方是桥吊还是废楼，他只能顺着不可言喻的第六感，开枪试探了一下。
　　“朱蒂，看好她！”
　　赤井秀一不能移开视线，他必须时刻盯着狙击点！
　　这把步枪没有装消音器，赤井秀一的耳膜嗡嗡作响，他听不见朱蒂的回答，又没空回头查看她和贝尔摩德的情况，他把信任托付给了FBI的伙伴，自己则集中注意力对付位置不定的狙击手。
　　又是贝尔摩德的安排吗？真是大手笔啊，一个卡尔瓦多斯还不够，另一处还有一个身份不明的狙击手。
　　“咻——”
　　那道火光的位置，这次看清了！
　　赤井秀一屈膝蹲下！子弹穿过刚刚头颅所在的位置，脊背寒毛竖起，这种不利的绝然困境，反而让他异常冷静。
　　他这边是下位，但顺风，子弹到达的速度会快上零点零几秒。
　　卡尔瓦多斯的狙击枪是MSG-19，需要两脚架或三脚架支撑才能保持稳定。人体会有不规则晃动，靠身体架枪，不仅精度差，稍有不慎，后坐力足够震断开枪者的眉骨和肩胛骨。
　　可现在管不了那么多了！赤井秀一肾上腺素急速分泌，一边的嘴角不自觉咧起，对准火光迸发的地点又是一枪！
　　“嘭！”
　　炸裂声越过耳膜的嗡鸣，赤井秀一迅速瞄了一眼声音爆发处，只见亮亮汽车的轮胎和油箱被打破了，对方没有再瞄准他，而是切断了他们的退路！
　　是为了防止他们逃跑？
　　可一个狙击手能做什么，码头处的集装箱都是掩体，贝尔摩德已经受伤，他有熟练的反狙击经验，只要退入后方，就能带着朱蒂安全撤离。
　　一个不详的猜测涌上心头。
　　难道，还有组织的人在这里？
　　“——嘭！”
　　赤井秀一瞬间扬起狙击枪，用枪身挡住了射向他的手枪子弹。
　　子弹牢牢钻入MSG-19，弹头已经凿穿了枪身，那抹尖锐几乎要刺进赤井秀一的太阳穴！
　　这回是不得不转移视线了。
　　犀利的绿眸钉向集装箱的顶部——卡尔瓦多斯的所在地。
　　他脚步快移，来到了集装箱底部，这里是卡尔瓦多斯和不知名狙击手的死角，语气倒是听不出紧张感，“他怎么还有枪？”
　　三把手枪、一把霰弹、一把步枪，身上居然还有？他记得自己搜刮了全身啊，卡尔瓦多斯是藏在哪了？
　　用手枪逼着贝尔摩德的朱蒂，“现在是关心这件事的时候吗！秀！”
　　朱蒂的声音很大，赤井秀一勉强听清了，“不要紧，我先去把卡尔瓦多斯处理干净，车已经报废，烂苹果跑不掉的。”
　　“等下！小兰、那几个孩子，还有人质在那边！”
　　朱蒂侧腹中枪，难以行动，救不了那些孩子。
　　赤井秀一捡起霰-弹-枪，瞄向着贝尔摩德刚才中弹的地方，“那么，让她也不能动弹就行了。”
　　贝尔摩德穿了防弹衣，刚才的一发只让她断了两三根肋骨，只要再来一枪……
　　一道突兀的影子笼罩住了赤井秀一的身形，他脑中的警铃大作，竖起枪口，用大腿抵住霰-弹-枪的沉重枪身，即刻向正上方开了一枪！
　　“砰！”
　　背面就是集装箱，霰弹的碎片划过金属外壳，又反弹回来，一道弹片擦着赤井秀一的眼睛而过，在眼角刮出了一道深深的伤痕！
　　他扼住本能，没有闭上眼睛，死死瞪着上方。
　　似白鸠、如黑鸦，长风衣的硬质布料被海风吹起，猎猎作响，白发黑衣的男人居高临下地俯视着他，暗红的眼瞳如他眼尾滑落的血，神色却与皮肤上的温热相反，是冰冷的。
　　不需要思考，赤井秀一的脑中就迸出了答案：
　　组织的人！
　　很强！
　　和琴酒一样的危险人物！
　　光熙的呼吸悠然绵长，丝毫没有赶了一千米的气喘，她站在集装箱上，码头出入口的局面清晰地映入眼底。
　　小小姐，活着；小兰，活着；贝尔摩德，活着。
　　大家都没事。
　　“卢西因。”略带虚弱的女声响起，光熙抬眸，平淡地与贝尔摩德对视。
　　“哪个是FBI？”
　　她对贝尔摩德为何一身狼狈的原因没兴趣，也不会旁敲侧击地探寻贝尔摩德的任务，她只是来履行她的约定。
　　——清扫美-国的鹰-犬。
　　“他们两个都是。”贝尔摩德躬着的身躯缓缓立起，相当傲慢地无视了朱蒂的警告。
　　银发女人脸上带着伤流着血，却不显得脏兮可怖，有着别样的凄然可怜。她翘起唇角，语气多了几分蜂蜜般的甘甜，像是撒娇一样，“干掉他们吧。”
　　“砰！”
　　两人对话期间，赤井秀一装备上了手-枪，雷明顿M879式的弹匣容量很少，在近身搏斗中，还是手枪来得方便。
　　光熙从集装箱顶跃下，一落至地面，赤井秀一的子弹就飞逐而至，她没带趁手的武器——怀里的小刀不算。
　　她擅用长一些的刀，短刀匕首胁差都太短了，她倾向八卦刀、太刀这种长度的剑刃。
　　在这个没有枪之恶魔的世界，枪支成为了主流武器，偏偏她的枪法一无可取，与枪绝缘。
　　黑色衣角刚要定好位置，又被衣服主人扯地飞速移动，没有停歇的空隙。
　　光熙踏步往前俯冲，一掌劈向赤井秀一的脖颈，赤井秀一来不及械枪，急忙抬起左臂防御，不料卢西因竖直的掌心弯曲化爪，握住他的小臂，狠狠往右一掰，紧接着，对方的脚风凌厉而至！
　　预测出卢西因下一步动作的赤井秀一主动丢了枪，重心下移提转手腕，堪堪避开了白发男人的前踹。
　　手背被擦破了一大片皮，与痛觉同步的火辣热意传到了大脑皮层，赤井秀一后撤两步拉开距离，眼神愈发警惕。
　　好险，要是他执意握枪不放，他的左手指骨头就要被卢西因踢断了。
　　卢西因吗，中国的白酒，果然不是简单角色！
　　赤井秀一沉住呼吸，下颌与肩部靠拢，左手探出，右前臂轻挡身体。
　　他看见与他对峙中的卢西因肉-眼可见的怔住半秒，随后摆出了一个与他一模一样的姿势。
　　卢西因还把左右方向的动作给换了——正统的截拳道是左手防御，右手前制攻击。赤井秀一是左撇子，所以做了调整——两人就像在照镜子一样，几乎看不出差别。
　　截拳道的警戒式。
　　赤井秀一燃起了棋逢对手的兴奋感，他手指微屈，以鼻为中心出击，猛然戳向对方的眼睛！
　　截拳道讲究出其不意，没有任何预兆的动作，当攻击落到身上对手才会后知后觉的发现。
　　赤井秀一速度极快，他没留情，如果能伤到卢西因的眼睛，自然是极好的。
　　光熙侧头闪避——她的一只眼睛是义眼，这是个显著的特征，不能暴露。
　　看到赤井秀一架起截拳道的警戒式时，光熙漫长的记忆如龙卷风驶过一样掉落了几个片段……她也会这个武道。
　　只是她会的太多太杂，到后面她直接舍弃了不实用的几项武技，当身体素质达到顶峰，技巧不过是锦上添花。
　　两个回合下来，光熙就回忆完毕，权当自己复习过了。她用小臂挡开赤井秀一的攻击，踢上他的胫骨，在赤井秀一吃痛踉跄的破绽点，光熙足尖绕过赤井秀一的脚踝用力一勾，就绊倒了赤井秀一！
　　她没再给赤井秀一反应挣扎的机会，前踹在赤井秀一的腹部，身体随着力道踩上了赤井秀一的柔软的肚子，左脚碾上赤井秀一的右手掌。
　　赤井秀一的背部狠狠磕在了码头地面，额间冒出冷汗，执拗的绿眼睛向上审视着。
　　他记住了卢西因的身形面容。
　　……这个人，比琴酒还危险。
　　直视着对方依旧毫无波澜的脸，赤井秀一蓄力两秒，举手向上，又是一个刺目攻击！
　　“啪！”
　　左手腕被攥住，卢西因高高拉起赤井秀一的左臂，甚至起身了一半，可赤井秀一的上半身却被卢西因踩着，只能与地面贴合，强力的压迫指内脏受伤，鲜血从嘴角溢出，直到——
　　“咔哒。”
　　卢西因硬生生扯断了赤井秀一的左边肩胛骨。
　　“！”赤井秀一咬着牙，眉头全是虚汗，却没发出一声痛呼。
　　光熙放开了赤井秀一的左手腕，失去拉力和控制力的大臂重重垂下，摔在了满是石子沙砾的地面上。
　　不带感情地睨着身下的鹰犬，左手掐上他的脖颈。
　　呼吸困难、面部发紫、意识逐渐消散……
　　赤井秀一不是没有挣扎，只是反击皆被对手压下，白发黑衣的卢西因身姿稳当，连一丝晃动都没有。
　　他不甘地闭上眼睛，昏厥了过去。
　　光熙回头看向贝尔摩德。
　　最开始是没看清楚，不过近距离打了几个来回，她自然认出了对方的脸。
　　是赤井秀一。
　　上次她在巴士上遇到了赤井秀一，并把此事汇报给那一位后，那一位的回复是：
　　【暂时不用管。】
　　不用管——不用杀。
　　不是不能杀。
　　所以要看贝尔摩德的意思。
　　光熙把选择权交给了对方。
　　“秀！”朱蒂担忧道。
　　断了肋骨的贝尔摩德忍痛迈步，来到了朱蒂面前，笑眯眯地捂住了她的嘴，“小猫咪，请安静一点。”
　　与此同时，她也在飞速思考着破局的方法。
　　是的，破局！
　　是她请卢西因来对付FBI的，这没有错。她和那一位请示时也是这么讲的，卢西因帮完忙后和那一位汇报，也该是这样的。
　　卢西因遇见的、清扫掉的人，只会有FBI……不会有其他路人。
　　但现在，Angel、Coolguy、Sherry，全都在现场。
　　卢西因和那一位汇报的时候，一定会把三个“路人”的存在告知。
　　就算她主动和卢西因爆出雪莉叛徒的身份，雪莉是死不足惜……可卷进来的Angel和Coolguy该怎么办？
　　在卢西因和那一位的视角，看见了他们与FBI交锋的目击者，是一定要消灭掉的！
　　陷入下风、看到卢西因出场时有多庆幸的贝尔摩德，此刻心里就有多惶恐。
　　卢西因是她为行动所上的最后一道保险，不然她为何让卡尔瓦多斯帮忙……有卢西因在，要什么卡尔瓦多斯。
　　因为卡尔瓦多斯能被她掌控。
　　虽说做好了准备，可她还是想着，万一给人带来惊喜的Coolguy出现了……只有一个卡尔瓦多斯，她还能瞒过那一位。
　　而卢西因，不会被她干扰决定。
　　贝尔摩德很清楚，在那一位和她之间，卢西因是不可能偏袒她的。
　　

第859章 这个组织的人太狠了吧！
　　“他死了吗？”贝尔摩德见赤井秀一不再反抗，一边按住不顾枪伤激动万分的朱蒂，面上笑意盈盈地夸赞道，“真厉害啊，卢西因。”
　　“还没有。”
　　“噢？你居然没杀他？”
　　不用武器只靠体术拿下赤井秀一，果然……卢西因的体质不仅是独一无二，由这种体质衍生出来的能力，也是同样惊人。
　　女性的力量天生弱于男性，贝尔摩德的身手自是不错，可她不觉得自己会在一对一的格斗中能赢过赤井秀一。
　　“这不是我决定的。”
　　五指还钳在赤井秀一的脖颈上，她本想交给贝尔摩德的，可转念一想，万一BOSS有什么计划牵扯到赤井秀一……还是请示一下吧。
　　右手掏出手机，确认地域设置关闭，不会有按键声，光熙输入一串号码，打出了电话。
　　气道阻塞超过一分钟，身下人的心跳就会停止。
　　光熙的手速没快到能一分钟发完邮件的地步。
　　何况这时候邮件发过去……那一位非常忙，每天要处理的事务如山一样多，绝对不能第一时间回复她。
　　八点已经过了，光熙赶时间，蒂娜正在码头深处找那两个警察，她得快点解决这边的事项回到蒂娜那边。
　　铃声响了数秒，被接通。
　　那一位电话被窃听的可能性很低。
　　“赤井秀一要杀吗。”开门见山，光熙连尊称都没加。
　　朱蒂：“……！”
　　那一位：“……？”
　　贝尔摩德：“………”
　　「冷静一点，卢西因。」BOSS的语气带着奇怪的韵律，和光熙本音压低后——卢西因的嗓音有几分相似，是听不出年龄的中性音，也许使用了变声器，抑或是BOSS也有着伪音技巧，「先别动手，告诉我，发生了什么？」
　　卢西因在行动前把计划告知了那一位：久违地用仸若斯的身份接个赏金活，顺便让芙琅明报个仇。
　　那一位知道卢西因邮件中的“顺便”才是真正目的，他对卢西因组一向满意：
　　卢西因本人就不用多说了，组织的BlueDevil；
　　康帕利的FORR354进展顺利；
　　特基拉，二十年前就起了招纳之意的影子策划师；
　　莱伊和仸若斯，成功的试验品；
　　史考兵，六百码的狙击手；
　　芙琅明的新型炸药为组织赚取了不少军-火-费，本身的能力也极为突出。
　　和贝尔摩德有所保留的秘密主义者的不同，卢西因会把行动的每一步计划（叶才三做的）发给那一位。
　　不过那一位也知晓贝尔摩德的大致计划：
　　把包庇雪莉的江户川柯南引走，杀掉落单的雪莉。
　　那一位默认了由珀特索观察实验体工藤新一和雪莉——老珀特索身体不好，到了行将就木的阶段。比起BlueDevil（FORR354），他更重视SilverBullet（APTX4835），所以小珀特索一直在跟进两人。
　　贝尔摩德带走雪莉时，小珀特索第一时间就知道了。
　　组织的有一些地位的成员都知道，贝尔摩德深受BOSS宠爱，她的一举一动都能相当于BOSS的意向。
　　所以哪怕利益冲突，他们也不会逼停、干扰贝尔摩德的行动。
　　不然就是对BOSS的不尊敬。
　　小珀特索自然明白这个道理，因此她很果断的选择了告状。
　　把此事告知了那一位。
　　没有谁会百分百的忠心耿耿，珀特索与朗姆听令于那一位，无非是这样会给他们自己带来更多的利益。
　　各个分部的组长也是如此。
　　组织在各个国家地区都有着一条完整集团链，就算脱离那一位的掌控，依旧能独自运作。而那一位把各地的分部联系起来，产生了更大的权益，使得组织愈发壮大，分部同样水涨船高。
　　珀特索掌管着欧洲的部门，放眼世界地图，只是一块小蛋糕。尽管和朗姆不合，会扯些小动作拖沓朗姆，他却不会在明面上和BOSS对着干。
　　小珀特索把BOSS的默示放到了明面上：
　　她要活着的江户川柯南和雪莉，贝尔摩德那边，您看着办。
　　一边是颇受宠爱的贝尔摩德，一边是欧洲分部的利益。
　　那一位也是人，会受到感性影响。毕竟她在一开始，是同意让贝尔摩德去寻找雪莉的。
　　可贝尔摩德做错了事。
　　贝尔摩德来到日本后，一队FBI也跟去了日本。
　　为什么呢……组织在FBI的人员传来报告，贝尔摩德暴露了身份。
　　FBI确认了贝尔摩德的表面身份，甚至知晓了莎朗温亚德和克莉丝温亚德为同一人！
　　而克莉丝温亚德是贝尔摩德本来的面目。
　　组织千面魔女的存在暴露了。
　　不管是克莉丝温亚德，还是莎朗温亚德，国际知名女星，着实是一个非常好用的身份。在莎朗逐步淡出世人视野时，组织还让贝尔摩德又创造一个克莉丝，延续了莎朗的人脉和交际圈。
　　FBI知道了克莉丝是贝尔摩德，那么之后，克莉丝的任何行动都会受到监视。
　　该敲打一下她了。
　　让卢西因把贝尔摩德带回来吧。
　　至于赤井秀一……
　　听着电话那一头卢西因的汇报，这是一个很好的投名状，让卢西因杀了有点可惜。
　　莱伊（赤井务武）不会愿意杀他，逼得太紧，莱伊就要逃了。
　　剩下的人……可以让仸若斯、“司陶德”、雷司令、阿夸维特、基尔杀了他。
　　「让贝尔摩德收敛一点，她的阵势太大了。还有，卡尔瓦多斯怎么样了？」
　　“还活着。”
　　「很好，放过他吧，卢西因，你不用管这边了。警察应该要到了，你动作快点。」
　　放过他——留下赤井秀一的命。
　　不用管这边——那一位会处理后续。
　　你动作快点——以最快的速度搞定普拉米亚那边。
　　光熙缓缓松了手指上的力，却没有把手挪开，她的手指贴着赤井秀一的皮肤，时刻感知着这只昏迷鹰犬的脉搏，“贝尔摩德。”
　　“怎么？”戴着假笑面具的贝尔摩德身体止不住的发冷。
　　她本想绕着弯劝一劝卢西因，哪想到卢西因直接询问那一位了，她连阻止都来不及！
　　……卢西因的权限又增大了，居然可以和BOSS通话。
　　银发女明星敛下美目，心里想着卢西因喜欢的类型。下一秒，她重新睁眼，睫毛扫走了多余的情绪，她把主导权让给了对方，只留下胆怯的示弱，“接下来要怎么做？”
　　光熙从赤井秀一身上站起，走向贝尔摩德这边。她蹲下，强硬地掰过朱蒂的手腕，淋着朱蒂目眦尽裂的怒视，坦然自若。
　　光熙找准位置按下，朱蒂的大脑顿时被切断了视野，她强忍着身体的反应，最终还是抵挡不住，同样昏迷了过去。
　　“你搞出的响动太大了。”光熙说。
　　“……是吗，我确实没想到赤井秀一的出现。”她避重就轻，揭过了江户川柯南的存在，“明明已经让他们散队了。”
　　贝尔摩德眸光闪烁，眼睛看似不安的乱飘，实则一直注意着卢西因的神色。
　　——她没有往路人那边多看一眼。
　　明明古井光熙是认识Angel、Coolguy和……雪莉的。
　　“准备撤退。”
　　两辆车都起爆了，卡尔瓦多斯丧失了行动能力，让他们自己离开显然不现实。
　　光熙调了下耳麦，“仸若斯，你来这边接应贝尔摩德。”
　　「……」没有回应。
　　“仸若斯？”
　　“……波本威士忌的一种，这是你的代号啊。”服部平次了解过这款通讯耳麦，他把耳麦改成了只接收声音不传递声音，光明正大地偷听着这群组织成员的交流。
　　此次行动的公共频道中，普拉米亚、叶才三、诸伏景光、光熙、浦思青兰都在里面。服部平次通过几人的对话，确定了莱伊和特基拉不是眼前狙击手的代号，那么只能是此刻卢西因点名的“仸若斯”了！
　　诸伏景光正在艰难的与睡意抗争，他刚刚开了好几枪，耳膜受到冲击，无法向大脑传达零碎的声音，所以没注意到身后袭来的黑色身影。
　　服部平次本来是在码头中央行动的，结果被出入口那边的枪声吸引，最终在废楼天台找到了一个狙击手。
　　这里离中央有些远了，监视地点可能不止一个！
　　虽然很想就地询问关于组织其他人的情报，可他还有更重要的任务，所以服部平次选择麻醉眼前的人，立刻去找下一个狙击手。
　　那句话只是感慨，服部平次发邮件告诉了公安，让降谷警官的部下来抓捕嫌疑人，他抬脚就要下楼……
　　“砰！”
　　本应倒在地上的狙击手，用长外衣包裹着自己右手，枪口抵上左肩，毫不犹豫地扣动了扳机！
　　服部平次惊愕地转身。
　　“我本来想夸赞你一句，但是你实在是太天真了。”灼热的疼痛霸道地压过了困意，诸伏景光用枪指着在黑夜中不甚清晰的人影，“就算要走，也该把我缴械吧。”
　　留着胡茬的代号成员语气温和，态度却不容置喙，“过来。”
　　这个人说出了他的代号，证明他听见了他们的交谈，而对话中提到了仸若斯，自己却没有回复，这边的情况很可能已经暴露！
　　服部平次把手背在身后，迟缓地靠近诸伏景光。
　　这个组织的人太狠了吧！
　　还剩两步远时，诸伏景光叫了停，他终于看清了来者的面孔。
　　少年皮肤偏黑，面容很年轻，二十岁都不到，是大学生，高中生？
　　他忍着肩膀的疼痛抬手，触碰到了少年的脸——在狙击镜里，他看到男人撕下脸皮变成了银发女人，小女孩撕下脸皮变成了小男孩——诸伏景光用力一揪，确定了眼前的人使用了真面孔。
　　前几天，他用敌方部下的手机给公安的联系邮箱发了条加密讯息，石沉大海。
　　他趁着任务去以前的接头点转悠过，没看到自己的线人。
　　七年过去了，暗号、通讯地址和碰面地点一定会有所改变。
　　失去记忆的诸伏景光，是联系不上公安的。
　　而眼前的少年，到底是来自组织的试探，还是一个全新的机会？
　　诸伏景光无声地叹了口气，不管如何，他都不能再停滞不前了。
　　11月7日，当他听见新闻播报员提起了两次殉职的拆弹警察时，胸口不自觉泛起了闷痛。
　　诸伏景光避开叶才三和赤井务武，趁着在网吧整理行头时，查了一些信息。
　　然后看见了两个同期的名字。
　　呼——
　　“你叫什么名字？”诸伏景光问。
　　“……服部平次，是个侦探！”趁着夜色，服部平次藏在身后的手探出一个腕部，他准备再发射一枚麻醉针！
　　“呃、”
　　诸伏景光牢牢扼住少年人的手腕，面上显出几分无奈，“我说过了，你很天真。”
　　他知道对方有麻醉针，怎么可能不防备。
　　“不过，勇气可嘉。”在服部平次的震惊中，诸伏景光强硬地把枪塞进他的手中，还用手指点了点弹匣。
　　“我是警视厅的公安，诸伏景光，请你替我传递一份情报。”狙击手的长相在月色下显现，与他这几天见过的长野县警官无比相似。
　　在服部平次愣住的刹那……
　　“砰！”
　　两人距离极近，诸伏景光搭着服部平次的手指，又一次对自己开了枪。
　　鲜血洒在天台，很快被夜晚吸走温热，逐渐凝固。
　　……
　　服部平次跑下台阶，喘气声逐渐加剧。
　　那个狙击手姓诸伏？那不是和长野来的那个警官，还有降谷警官所说的炸弹犯的目标……
　　服部平次的脑袋难得的混乱。
　　“……嗒”
　　服部平次眉头一跳。
　　楼梯间有回声，而且是从上面传来的！
　　这下服部平次顾不得掩饰脚步声了，他大步迈开，一跳就是一层楼的台阶，飞速往下方蹿去！
　　途中，他若有所思地打开弹匣，从里面抽出了一张沾着鲜血的纸条。
　　一长串字母、罗马音、数字的混合，是暗号！
　　上方的轻微声响动越来越近，好像有不可名状的影子在追逐他！
　　服部平次没有时间抬头，没有时间思考反击。如果他被抓到的话，那个组织的狙击手，同样姓诸伏的警察会…！
　　他把纸条揉成团，粗糙如草木的质感混着血腥味，顺着他的喉咙滑下。
　　下一秒，不可承受的重力冲上他的后心，食道里的异物被冲力弹上，他眼眸瞪大，抑制住呕吐的本能，拼命吞咽着……
　　直到他失去意识倒在楼梯间。
　　

第119章 波本是日本警方的人！
　　光熙本想让仸若斯去接贝尔摩德和卡尔瓦多斯的……
　　膝盖抵在服部平次的后心，确认对方晕厥后，光熙从他的耳中掏出属于仸若斯的耳麦，她把这个耳麦关掉，点了点自己的耳麦，切入与浦思青兰的双人频道，“史考兵？”
　　「我在。」
　　“那边怎么样？”
　　「芙琅明和金发褐肤的男人交上手了，莱伊在集装箱的阴影处碰到了一个人，不确定是不是诸伏。」
　　「还有，疑似波本的人也出现了。」
　　“嗯。”这件事特基拉在公共频道里说过。
　　叶才三没见过波本，光熙也没见过波本，所以他对冒出来的波本试探了几番，只是对面语焉不详。叶才三能理解，波本没见过他和卢西因，有警惕是正常的。
　　光熙倒没在意这个波本的真假。
　　也许是被潜意识蒙蔽，没想到有谁敢冒充代号成员。
　　她在想波本出现在筑地码头的理由。
　　是为了确认自己情报的真实性吗。
　　卢西因和波本的情报往来不多，一次是「武田信一」，一次是「降谷零」，还都是波本单方面提供。
　　武田信一有着固定的住所，波本查出了他的地址、家中的人员、本人的日常行程，这些事项是很方便确认的。
　　而降谷零的行程——对方今晚八点会在筑地码头与谁会面——光熙不知道波本是截取了警察内部的信息，还是波本能与和降谷零有接触的警察交流……
　　波本是情报人员，又有点神秘主义，他不会把自己搜集情报的方法和过程详细上报，反正结果有用就行。
　　现在降谷零已经出现，而诸伏……不知道莱伊碰到的人是不是诸伏，波本的出现影响不了什么。
　　“莱伊，你那边、”
　　浦思青兰忽然出声：「卢西因，桥对面有警车，两辆。」
　　不是黑白相间的真警车，是车顶闪烁着警灯的警察个人用车。
　　「白色的日产和红色的FD，他们前面有一辆大货车。」
　　“截停他们。”光熙说。
　　贝尔摩德和卡尔瓦多斯还没撤离，不能让警察过来。
　　「了解。」
　　浦思青兰移动把瞄准镜从警车里的男女挪开，定格在了货车的轮胎上。
　　货车的轮胎面积很大，即使距离一千码也可以打中。
　　“——砰！”
　　“嘭！！”
　　失去平衡的货车摇摆起来，司机再怎么打把方向盘也是无力回天，高速行驶的货车很快倾倒，车厢的货物洒了一地，堵塞了该侧的所有车道。
　　「完成。」浦思青兰汇报道。
　　不像仸若斯会掉链子，青兰非常可靠，光熙指挥道：“你离开那里。派几个外围成员，回收仸若斯、卡尔瓦多斯……还有贝尔摩德。”
　　「带他们去哪里？」浦思青兰没有任何异议，迅速执行着光熙的所有命令。
　　“……找个组织的医疗机构。”
　　一个断了三根肋骨，一个双腿被打断，一个中了两枪。
　　全成病号了，一个黑医都不够，得去医院。
　　仸若斯进医院的借口有了，最好特基拉和莱伊也能受点伤，这样就有正当理由进组织的检查室了。
　　至于这家伙……
　　光熙的手机亮了亮。
　　是一条没有署名的邮件。
　　那一位让她把服部平次送到朱涅利克那里，试验新药。
　　“莱伊，你碰到诸伏了吗？”光熙接上被打断的询问，点名赤井务武。
　　「哒、哒、」赤井务武不方便说话，他用着卢西因组——自己和叶才三、仸若斯行动时经常使用——的敲击暗号回答。
　　光熙：“……”这是什么意思。
　　“……遇到的话把人带到芙琅明那边，让她辨认。”
　　「嗒。」
　　蒂娜那边应该还没结束，不然她会来汇报。
　　光熙听浦思青兰说，普拉米亚正在和降谷零交战中，为了不打扰对方，光熙就没发去通讯请求。
　　当光熙拎着新的活体试验品走在楼梯间时，废楼的地面陡然震了震，块块片片的碎屑从顶部墙壁掉落，光熙加快脚步，跑出了废楼。
　　“BOOM——！！”
　　空气浪扑面而来，微凉的夜被热意侵染，皮肤感受到了滚烫的尘风。
　　只见绚烂的紫光铺满了整个中央码头，海水和天空都映照着诡异的紫色，宛若数天前的靖国神社。
　　那震撼人心的光芒只维持了刹那，装有易燃物的集装箱被牵连，纷纷燃起了熊熊火焰，热浪翻涌壮大，仿佛把码头熏成了一片干旱炽热的沙漠。
　　光熙眨了一下眼，缓解了左眼球的干涩。
　　和九万平的神社比起来，一条码头中路算不上什么吧。
　　她用耳麦确认着组员的安全，浦思青兰、叶才三、赤井务武一一回复。
　　唯独少了行动发起人的应声。
　　“……”
　　蒂娜不会玩脱了吧。
　　光熙把活体试验品放进浦思青兰的车里，转身踏入火海，寻找起了普拉米亚。
　　……
　　鲜红的桥吊顶部，普拉米亚屹于主梁之上，目光不善，“你这家伙，居然拆掉了炸弹啊……”
　　“是呢，你是不是太小瞧我们日本警察了？”降谷零终于见到了普拉米亚的真面目，听到了对方的声音，“该说初*次见面吗……普拉米亚。”
　　前两次，普拉米亚都是一身黑衣，脸戴鸟嘴面具，身材面容都被遮蔽，看不出形体特征。
　　今天，普拉米亚没有再伪装，不仅显出了原型，还主动开口说话了。
　　这不是个好征兆——
　　一个平日里会掩盖踪迹，遮住外形的犯罪分子，突然大大咧咧的在警方面前露出了真容……
　　——她决定杀死自己。
　　降谷零的眼底浮现出深切的沉重。
　　须臾，他敛去暗色，语气用上了属于波本的恶意粘腻，“我把发信器的信号截断了，你怎么知道我在这里的。”
　　他在试探。
　　试探普拉米亚是不是组织成员。
　　如果是组织成员的话……组织会允许成员如此大张旗鼓惹人注目，只为向两个警察报仇？
　　还是说，她只是单纯的和卢西因关系好，好到能让卢西因动用组织的情报网来帮助她？这样的话，他也得好好探清普拉米亚和卢西因的关系。
　　为此——
　　普拉米亚并不上当，“你怎么知道我会来这里？”
　　组织在进入码头前让狙击手望风过，没有人在附近。
　　知道组织会来这里伏击，除了卢西因组，只有帮卢西因探查降谷零情报的那个人。
　　“你和那家伙有联系。”普拉米亚笃定道。
　　——他放弃了波本的身份。
　　那个欺瞒了卢西因的家伙……波本，他和降谷零有关系！所以波本极可能是日本警方的人！普拉米亚按住耳麦，想把消息传递出去……
　　“嗞……啦嗞、”
　　耳麦里只有电磁流动的噪音。
　　“……你！”
　　降谷零耸耸肩，同时点了点自己的耳麦，并未承认自己和波本的关系，他离间道：“断开了联系，你觉得组织会怎么处理你？”
　　降谷零需要情报。
　　最好能从普拉米亚的口中旁敲侧击出组织的信息，哪怕是一丝一毫的细节……！
　　“哈？”普拉米亚只觉得降谷零的话语莫名其妙。
　　组织会怎么处理她？当然是她把眼前和波本关系密切的警察抓住，然后……啧！
　　普拉米亚想明白了，面色阴鸷起来。
　　降谷零自曝了和代号成员有牵扯，作为组织的芙琅明，于情于理，她都该活捉他，然后向上级汇报，等待上级的定夺。
　　她又不是卢西因……她在组织的权限，还没大到能先斩后奏的干掉一个和代号成员有牵扯的家伙。
　　她不能杀他了。
　　如果硬要解决降谷零……普拉米亚在欧洲处理过不少“叛徒”，不少成员也许没有真的背叛，可只要“证据确凿”，就会被组织处理。
　　降谷零对她提起了组织的事，他知道自己和组织有联系，如果他和波本捏造了芙琅明对组织不忠的伪证……
　　她现在无法联络卢西因，估计手机信号也被干扰了，一旦她真的和组织失联，卢西因会不会…把她的行为当作背叛？
　　她会不会觉得是芙琅明联合了降谷零和波本，故意把她引到这块地区，再落入日本警方的陷阱？
　　普拉米亚设身处地思考了一番，要是事实真是这样，以自己对卢西因的了解——她知道卢西因在那辆黑车上，提前在车上动些手脚，对普拉米亚来说易如反掌。
　　说不定卢西因真的会被……
　　“哈！”
　　第一声是不解的反问，第二声是轻蔑的嘲笑。
　　只有她同样被降谷零抓捕，以上后续才可能发生！
　　“降谷，你应该不会单独前来，波本也在附近吧。”波本还没有在卢西因那边失信，如果波本露面，以卢西因那粗心大意的警惕，说不定会被波本近身……
　　降谷零神色不变，“你也一样，对吧。”
　　普拉米亚道出了「波本」的代号，她果然是组织的人！
　　信号屏蔽器不仅截断了通讯，更重要的是，它能拦截遥-控-炸-弹的信号！
　　普拉米亚，在俄罗斯活跃的连续起爆犯，配置炸弹的技术一流，至于其他的……
　　「警察先生，这个锁，不需要我出场吧？」
　　白衣的怪盗觉得警方有些小题大做了，「炸弹是很危险没错啦，不过这个锁，其实很好撬噢，制作者一定没什么撬锁经验。」
　　……波本从未在组织里听说过普拉米亚的情报，一个臭名昭著的连环杀手来日本活动，他不会一点风声都听不到。
　　要么对方的保密级别很高，要么对方是其他组的人、他没有渠道和权限探查。
　　而普拉米亚能在东京铁塔放置炸弹、靖国神社掀起爆炸，怎么看都不是前者。
　　所以是后者。
　　芙琅明是其他组的。
　　一个代号冒了出来。
　　——能让朗姆亲自提醒他留意对方的联系，还得无偿替对方探查情报。
　　LX.
　　卢西因。
　　普拉米亚是卢西因组的。
　　所以卢西因让波本去查降谷零的情报，是为了普拉米亚的行动吗？
　　那么，卢西因今晚，来到了这里吗。
　　波本知道琴酒擅狙击、懂策划、重效率……但他对卢西因可谓是一无所知。
　　他只能通过与卢西因的邮件往来，和朗姆寥寥几句的交代中揣测卢西因的地位与性格。
　　卢西因的地位很高，但不会到朗姆二把手那么夸张；是个在日本也不会被琴酒赶出去的组长，能力绝对不可小觑；日本出现了几位新的代号成员，他们都会是卢西因组的吗？
　　眼前的人，知道答案。
　　“卢西因也在这里啊。”平稳的男声道出了事实真相。
　　“不会让波本得逞的。”低沉女声中燃着浓厚的杀意。
　　普拉米亚也捣鼓过屏蔽器，她推测降谷零的信号屏蔽器小功率的，范围只有十几二十米。
　　如果蔓延到几百米一公里，影响到了卢西因的通讯，卢西因早就发现不对劲过来了——她知道自己在桥吊上。
　　桥吊是码头上进行装卸作业的起重机，普拉米亚站在三十米高的梁顶，起重臂伸出码头四十米，她的下方，并不是沥青浇筑的地面，而是翻涌的海浪。
　　在说完那句话后，双方不约而同有了动作。
　　拔枪、瞄准、扣动扳机！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　狭窄的起重臂无法并排站下两人，他们指向的要害都是胸口，两颗子弹在空中相撞，发出第三声的“砰”！降谷零跨步向前，普拉米亚知道他左肩受伤，一定会攻击这处薄弱点…
　　金发蓝眼的女人嘴角扬起，没有任何防御动作，扯出一个意味不明的笑。
　　…她在干什么？
　　就在降谷零的下一颗子弹逼近时，普拉米亚突然后撤一步，在降谷零的视线中坠下桥吊！
　　三十米的高度，自由落体的时间为2.5秒。
　　普拉米亚左手解锁放置在腰部口袋的手机遥控，划开了炸弹的控制界面。
　　右上显示连接断开。
　　她不慌不忙，在空中旋转身躯，如猫一般灵活地抬起右脚，小腿微屈触动机关，钩爪弹射而出，向着起重臂下方的吊钩飞驰！
　　“砰！砰！”右手的枪支对准了起重臂上的人影，阻扰着降谷零的前进。
　　还没有信号，她得离他再远一点。
　　身体几乎触及海面，普拉米亚以膝盖为支点，腰腹用力，摆荡在吊钩之下！
　　她一边射击一边注意着手机右上的符号。
　　直到恢复信号的那个瞬间。
　　她毫不犹豫地引爆了整个码头的炸弹！
　　

第191章 风见：我是波本。【无光熙出场】
　　光熙收到波本的情报后，第一时间转发给了普拉米亚。
　　也许按常理来看，波本发来邮件的时间有些晚了——在对方行动的前一天才传来消息——可普拉米亚作为专业杀手，是知道“提前一天”的含金量的。
　　她接过不少任务，以她的经验来说：最困难的不是实施行动，而是情报获取。
　　降谷零是日本警察，身份非常隐秘，连她都查不到，他应该隶属保密程度极高的公安或特殊组织。探查这种目标的情报，不说超过一天的二十四个小时，能提前四五个小时知晓对方的行踪，就足以证明情报人员的能力了。
　　更别提其中——目标察觉到不对临时改变行程、查来的行程是烟雾弹和陷阱、己方反被窃取了情报——种种差错导致的任务失败。
　　一切都要从头再来。
　　出于对卢西因的信任，普拉米亚都猜到波本在警界有人脉了，也没去想过波本有问题的可能。
　　不然她绝对会反过来制定好对付波本的计划！
　　靖国神社那次，卢西因允许她引爆自己独制的液-体-炸-药，普拉米亚心痒的不行，要知道她来到日本后，可以说被勒令放弃了“普拉米亚”的身份……
　　除了组织的一些任务，她每日只能做做倒-卖-炸-弹的活计，普通爆炸的橙色火光令她感到厌烦和无趣。
　　但是，卢西因似乎解开了禁令。
　　筑地码头是继靖国神社后的第二次行动，普拉米亚在知晓地点的前一晚，就潜入码头塞了一堆液-体-炸-药。
　　要问这么多炸-药她是怎么在短短半天调配好并做好成炸弹的……
　　不允许她在外面引爆炸弹，她在实验室里做几…颗炸弹还不行吗？
　　如果这次也能在码头焚起扑朔的紫芒……
　　是不是说明，“普拉米亚”可以彻底回归了？
　　……
　　卢西因离开时，告诉赤井务武有人接近车子，那人就交给他对付了。
　　交给他。
　　究竟是做掉、留一命问话还是放跑……
　　主动凑上来的警察，不会跑吧。
　　他在外部潜伏，声音会泄露动向，因此赤井务武只能轻点耳机，示意自己知晓了指令。
　　赤井务武从藏身处来到黑车旁边——大大咧咧地将一把车开进码头，想不知道位置都难。
　　四点钟方向20米远的集装箱……
　　史考兵的汇报是以卢西因为主，所以中心是卢西因坐的位置。
　　透过车窗看向前排，副驾驶的座椅要比驾驶位更靠后一些。结合卢西因和芙琅明的身量，很容易得出：卢西因曾坐在副驾驶。
　　判断出方向，赤井务武向着目标地面一点点移动。
　　背对着黑车，背对着海面，背对着码头，咸腥的气味逆风而来，额头的发丝被吹向前方。很安静，耳边只有变幻莫测的风声呼啸——这是当然的，仸若斯和史考兵都在高处观测着，他们会拦截所有不请自来的客人。
　　此刻身处该地的，只有组织的黑鸦与日本的警察。
　　赤井务武忽然觉得自己是来自海底的鲨鱼，他要将前方的猎物拖下万劫不复的深海。
　　……这是什么啊？
　　赤井务武心底对自己不合时宜的比喻嗤笑了一声。他一步步前进，手指轻搭在腰侧的枪套上，缓缓拨开套壳——直接将枪支绑在身上会有很明显的痕迹，因此要用枪套中和枪支坚硬的轮廓——触碰到了夺人性命的冰冷之物。
　　卢西因把卫星截图发给他们过，赤井务武不知道特基拉和仸若斯会怎么做，反正他的脑子里，已经记下了今日白天的集装箱分布图。
　　他不能说话，史考兵也没有在频道内告知他目标的前进方向，所以他便以“目标没有移动”的前提靠近了。
　　这样的话，目标在别处进行了突袭、他反应不到位的话，还能把疏忽的部分原因归咎于史考兵。
　　近了，要到了。
　　赤井务武半蹲着身体，后背贴上集装箱，一点点横着移动，把自己和箱式外壳融为了一体。
　　屏息倾听，赤井务武没听到任何呼吸声。目标果然不在原地了吗。
　　……
　　目标就在原地。
　　降谷零早年做过行动组的任务，对组织的行为模式有一定了解，加入朗姆的情报组后，他偶尔会被派遣到其他国家地区，他隐秘地打探过些当地行动组的情报。
　　最有代表性的一点就是，行动组会用狙击手望风。
　　所以当他把地点发送给卢西因后，无论如何，警方都不能再接近该地点了。
　　而要提前设下陷阱……降谷零代入了一下朗姆心态，对方的线人遍布各个机构，难保他选定的地点就有组织的其他成员，所以提前让警察介入做好布置，也是有暴露风险的。
　　他选定了最稳妥、最耗时的方法。
　　以公安线人的进货商身份，从千叶海运了数排集装箱货物，货物内装载的，是巨量的瓦斯-催-泪-弹和气体麻醉弹。
　　诸伏高明不必主动出击，他只需守株待兔。
　　至于诱饵……诸伏高明剃掉了小胡子，自收到命令后就留起了胡茬，当降谷零看到稍做伪装后的诸伏高明，心中都不禁一阵恍惚。
　　……不愧是兄弟。
　　降谷零不想诸伏高明遇到危险，而且就算诸伏高明直面上组织的人……让孔明下场和关羽张飞吕布打，该怎么打？
　　何况对面是长着周瑜司马懿庞统脑子的张飞。
　　唯一的出入点在卢西因身上。
　　此次行动后，他就要放弃波本的身份，在那之前，自然要最大程度的发挥波本的价值。
　　用波本的身份接近卢西因。
　　不管有何进展，哪怕只是看到了对方的面容、听到了对方的声音，那也是非常重要的情报！
　　届时，给风见裕也下指令的会是零组，不是降谷零。
　　因为他要牵制住普拉米亚。
　　普拉米亚的丧心病狂有目共睹，为了报复两个警察，造成了数百人的人员伤亡，若不是她没打算在神社大开杀戒，真正的死伤者只会更多！
　　没有同理心的反社会人士，声名狼藉的恐怖分子！普拉米亚的受害者都构成了一个大团队，势必要报复让他们家破人亡的犯人！
　　这种泯灭人性的组织成员，降谷零可不觉得她会放过这个码头。
　　她一定会布置炸弹。
　　所以当他屏蔽住普拉米亚的遥控时，就是风见和卢西因会面的时候！
　　……
　　风见裕也没有见到卢西因。
　　他见到了……一位同样戴着眼镜的男性。
　　眼镜遮住了他的上半张脸，下半张脸被阴影遮挡，在夜色下并不真切。
　　男性大概三十岁上下，一身黑西装，斜靠在码头的最后一排集装箱。
　　风见裕也戴了一顶针织帽，下拉至两鬓，遮住了耳朵——以掩盖他的耳机。
　　“晚上好。”男性对他的到来并不意外，对方打了个响指，唤醒了集装箱顶部的两处亮源。
　　小灯？
　　风见裕也的视线朝男人上方的集装箱顶的了一眼，顿时血液凝固。
　　粉色的微光与青色的荧光，试管状的灯筒有一处接口，接触面被一块隔板封锁着，这样的设计……和降谷先生脖子上的炸-弹-项-圈如出一辙！
　　即使再努力克制，风见裕也竖起的寒毛和微瞪的眼角，也透露出了他对炸弹灯装置并不陌生。
　　“礼尚往来，先生。我是特基拉，你呢？”
　　叶才三从倚变立，懒散的气氛一扫而空，他扶了扶眼镜，镜片下目光锐利，审视的视线扑向了风见裕也。
　　特基拉…Tequila，一种墨西哥的酒。
　　“……波本。”第一次真正面对组织成员，风见裕也的脑内回放着降谷零的种种叮嘱，他把些许的讶异收回，只留下无表情的疏离，“这是我的代号。”
　　“哦呀，居然是你啊，波本。”眼前的男人……特基拉似乎对他的出现很惊讶，“你怎么会来这里？”
　　“这和你无关，特基拉。”
　　他只需要对卢西因表现出忌惮，其余的人员与波本的地位可以说是平等的。那么，眼前的代号成员，是卢西因组的其他人吗。
　　特基拉放下了手臂，前伸，故意展示双手空空，又一根根掰弄起手指，“不要这么死板嘛，你没去出入口枪战的地方，怎么跑到后方来了？”
　　风见裕也一惊。
　　他明明没有回答自己来此的原因——我来确认我情报的真实性——特基拉却在知晓这句回答的基础上做出了提问……果然，组织的人不会那么简单！
　　至于码头出入口的枪战……公安就在桥对面，他们发现不对劲会赶去查看情况的，与现在的他无关，不要分心，“我来找人。”
　　特基拉转动着手腕，放松筋骨，一副悠闲的样子，“找谁呢？是卢西因还是……普拉米亚？”
　　风见裕也：“！”
　　正常的答案不该是降谷零吗！怎么冒出了这两个人？
　　“你在说什么？”风见裕也表面上不为所动，“既然你们也来了，那你们有看到降谷、”
　　“我听说啊，”叶才三最后按了一下自己的掌心，在针织帽警察的防备眼神下，再次开口，“波本可是功利主义者，你们许诺了波本什么好处，让他这种浑身漆黑的人，敢和你们合作？”
　　“你…”
　　“对了，如果你刚才反问我‘普拉米亚是组织的人吗？’的话，我是不会这么快确认你的身份的，警察先生。”
　　风见裕也半秒拔枪，小声地向零组汇报：……暴露了。
　　特基拉好整以暇地举着手，投降道：“请你瞄准一点，要是不小心打破了这个灯，我就死掉了。”
　　风见裕也前臂稳定，他再怎么偏向也不可能把子弹射向顶部。
　　然而下一秒，炸弹灯“嘣”的一声爆裂！
　　高温和火焰在一瞬间肆意猛长，连带着瓦斯集装箱也被引燃，发生了二次、三次的爆炸！
　　风见裕也被爆风拍飞了数米，后脑撞到了地上，顿时陷入短暂的昏迷。
　　待他咳嗽着、强忍背部的疼痛起身，整个码头已陷入一片火海。
　　热浪蒸腾，皮肤失水，吸入的空气几乎要灼穿肺部，没有生物能在这片滚烫的坏境中生存！
　　而特基拉，也不见了踪影。
　　

第192章 波本就是降谷零。
　　普拉米亚在安置码头的炸弹时，只留下了一处相对安全的区域。
　　——她停车的位置。
　　赤井务武顶着爆风，艰难地眯起眸子，保持住最低限度的视觉。炎风剐着脸部外露的皮肤，不时有集装箱的金属碎片和地面石子卷入气浪，裹着爆炸的冲劲砸到身上，划破衣料。
　　他背靠着黑车，蜷起身子，减少身体与外界的接触面积。
　　黑车二十米外的集装箱那边、或者说集装箱里面，是一个陷阱。
　　只是瓦斯弹没来得及用于对付他，就被陡然袭来的火光引爆了。
　　至于直面了瓦斯弹爆炸的那个人——
　　赤井务武略觉遗憾地为对面哀悼了一下。
　　——火舌缠上身体，衣物焚烧殆尽，无声的挣扎显得可怜可笑，蛋白质的焦味充斥着赤井务武的鼻腔。
　　就算还苟延残喘的保有一条命，身处这番境地，迟早会被烟熏而死。
　　“咚！”
　　重重的脚步踏上车顶，白发黑衣的男子俯首，暗红的眼瞳中跳动着火光，“特基拉？上车。”
　　赤井务武：“……我是莱伊。”
　　虽然他和特基拉穿得差不多，脸大概又被爆炸的烟熏染成黑色，但两人的身形还是有一定区别的，就算居高临下，卢西因也不至于把他认成特基拉吧？
　　还是说，计划中来到黑车旁边的，是特基拉？所以卢西因才不假思索地道出了特基拉的代号……
　　滴答。
　　一颗被炙烤到温热的水滴落在脸上，接着是第二颗、第三颗。
　　赤井务武昂起脑袋。卢西因的大衣正在滴落水珠，不仅如此，卢西因的头发、面部都沾上了水液。
　　他闻到了偏咸的海腥味。
　　是海水。
　　卢西因掉海里去了？
　　“芙琅明，你和莱伊撤离，我去找特基拉。”
　　听到「芙琅明」的代号，赤井务武勉强从卢西因的身后辨出另一道影子。
　　默不作声的普拉米亚右手掌微颤，上下牙关咬紧，“明白。”
　　炸弹是她布置的，车是她开进来的，她给自己留了一条退路。
　　卢西因没再多留，以车顶为起点，跨向了火光中下一个支点。
　　金属集装箱被烧得滚烫，有火光作为视野导向，赤井务武见对方沿着集装箱一路前行，身姿轻盈，几个跃动就消失在了起起落落的火焰之中。
　　普拉米亚解锁黑车，坐进驾驶座，赤井务武也没有逗留，坐进了副驾驶。
　　打开空气循环系统，开启空调，车内的空气可比外界好上了不少，赤井务武吐出一口浊气，用余光瞄向驾驶座的普拉米亚。
　　金发女郎拧着眉，右小臂不规则地哆嗦，手指上有几道红印——是连续射击留下的痕迹。普拉米亚是右撇子，刚进行了一场枪战，右手被后座力震麻。
　　额发同样在滴水，湿了全身，丝丝腥气钻入他的鼻腔——这种程度，可不是为了保护爆炸场地中的自己而淋了一盆海水，是跳进海里才会出现的狼藉。
　　卢西因也是同样。
　　发生了什么吗？
　　……
　　简单来说，就是光熙把普拉米亚捞了上来。
　　普拉米亚用钩锁钉在吊钩下后，降谷零带着不顾一切地疯狂，同样跳下了主梁，和普拉米亚在一根吊绳上缠斗了起来。
　　由于降谷零的快速接近，普拉米亚的遥-控-炸-弹很快又失效了，她一手持枪，一手握着遥控器——这是累赘了，她干脆地扔掉了它，任由遥控器掉进海底。
　　炸弹已引爆，炎风都吹到了伸出码头的桥吊上，普拉米亚勾着嘴角，望向面容阴鸷的降谷零，唇边的笑容绽放地愈发灿烂。
　　待降谷零扯着吊绳停滞身形却又因重力下降到她面前时，普拉米亚蓄力的后手直拳狠狠招呼上了他的脸颊！
　　降谷零的左肩受伤，右手要攻击，所以他和普拉米亚一样，选择用腿缠绕绳索、以达到稳固身体的目的。
　　几圈吊绳绕在脚踝上，既是支点，又是绊点。
　　为了不掉入海中，降谷零没空防御，他硬吃下普拉米亚的一拳，呼吸在夜风中逐渐急促，心跳也愈发剧烈，在普拉米亚要瞄向他时，降谷零拔出早已上膛的手枪，对着仿佛被蛛网黏住的普拉米亚就是一枪！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　两人在空中晃荡，按弹道规范行驶的子弹撞不上无视遵守规则的列车，普拉米亚的子弹擦断了起重机吊钩上的钩爪，降谷零的子弹烧焦了两人间的细绳，在双方目光的互相锁定中，他们双双坠入海里。
　　“哗啦——！”
　　海水冰冷，视线受阻，枪管进水，两人在弹药浸水前，纷纷连开数枪，务必要让对方交待在这里！
　　“……砰砰！”
　　“——砰砰！”
　　一片血雾随着海水的涌动团团散开，普拉米亚尝到了比海水还要腥气的血味，她在海中睁开双眸，眼球与溶着血细胞的海水触碰，又痒又痛，不知是侵入还是显现，她的眼珠出现了血红的丝线。
　　绝对要杀死降谷零！
　　左寻右找，意图发现可疑的影子，她不顾手枪炸膛的风险，打光了弹匣的十八颗子弹。还不够、还不够！
　　她左手伸进自己腰部的绑带，从中取出一发弹匣，双手举出海面。
　　不需要视觉，她能完美换弹。
　　空匣弹出，甩掉枪内的水珠，塞进新弹匣，重新上膛，抚上扳机，瞄向海下的影子…
　　一只手大力抓住她的小臂，干净利索地把普拉米亚从海里拎了出来！
　　什——？
　　她动作一滞，下意识地把枪对准了来人，同时弹腿上击，直奔光熙的门面！
　　光熙的手掌微松，掌心划过普拉米亚的半截小臂，干燥的温热触及冷湿的皮肤，让普拉米亚一个激灵，不自觉带动手指扣动了扳机！
　　“BOOM！”
　　“哗——”
　　炸膛的手枪被夺走扔向空中，击向卢西因的腿因为身体下沉而踢到了码头的堤面，身体在反作用力下再次往海中跌落。
　　光熙把注意力放在了夺枪上，等她处理了这份危险，普拉米亚的大半个身子已重新掉进海中，无奈，她只能跟着一起跳下。
　　这次没有受到太多的阻碍，普拉米亚认出光熙后，收敛了自己的应激。
　　又一次被捞起，普拉米亚半躺在码头上，靠近大海的堤面没有易燃物和集装箱，空气稍显炎热，威胁不到生命。
　　“芙琅明？”光熙见普拉米亚迟迟没有反应，叫了一声她的代号。
　　普拉米亚双手无意识地紧缩，想要握住什么，她的眼球上积着一小层的海水，脑袋侧躺在码头，海水从眼眶流出，映着码头的光亮，如晶莹的橙色火泪。
　　普拉米亚面色发白，身体一动不动。光熙神色不变，突然一手按上普拉米亚没有起伏的胸口，一手捂住她的口鼻，力道不重，却带着无法抗拒的强势。
　　金发女郎双眸瞪大，眼球熏到了烟，心跳也被拿捏，她感觉很奇怪、很难受，却不知该如何反抗。
　　光熙的手在普拉米亚身上停留了数秒，当那份温热离开时，普拉米亚几乎想开口挽留了。
　　“……啊、”
　　可她只发出了一个气音。
　　“呼吸。”光熙的声音一直是平淡的、冷静的。
　　普拉米亚的嘴唇微微颤抖，她知道自己是什么情况了。
　　因为在海中与降谷零你死我活地斗争，为防止溺水，她的大脑执行着「不要呼吸」的指令。
　　兴奋度的提升，让她的身体超过了警戒值、开始缺氧，由于她想杀死降谷零的感性却战胜了本能，她的肢体继续超负荷运转。
　　如果不是光熙把她从海里拉上来，她极可能会强行憋气到最后一秒，直到在海中休克……
　　“蒂娜，呼吸。”光熙又说了一遍，嗓音无端地低沉了些许。
　　不是因为伪装卢西因音色而刻意压低，是为了强调话语的重要性而改变了语气。
　　金发女郎的胸口总算有了微微的起伏，眼中的迷茫逐渐被羞耻和无力感替代。
　　怎么又被看到了这么丢人的样子啊……
　　空气进入肺部，后知后觉的虚弱感袭上全身，连从地上坐起来的力气都没有。
　　她手掌抓住地，用力撑着，一点点调整自己的状态，“呼……等！”
　　一只手扶住她的肩背，一只手伸进她的膝弯，下一秒，她落入了身边人的臂膀。
　　“得去看看特基拉和莱伊的情况。”光熙步伐快速，几个迈步就走进了火海。
　　炽热的火焰能轻易烫伤人体，普拉米亚被拢在光熙的怀里。
　　这个人似乎能隔断了外界的一切热浪。她并不觉得烫，甚至可以说，对于刚从冰冷海水中出来的普拉米亚，这份温度正正好。
　　“放我下来！”
　　“你又走不动。”
　　“我能走！”
　　“你跑得太慢。”
　　“……”
　　“等会你开车，你记得路线的吧？”
　　“……记得。”
　　让普拉米亚和莱伊汇合，光熙转头去找叶才三。
　　“要把他带走吗？”
　　爆炸发生时，叶才三在集装箱群的最后方，那里没有炸弹——如果说荧光青粉液体的小灯不算的话——只有一个伪装成波本的警察。
　　叶才三没有乱跑，他通过对话把遇见波本的事告诉了卢西因，之后又几句话看穿了警察的冒名顶替，“这是波本卧底的人证呢。”
　　“嗯……不用了。”
　　光熙从口袋里掏出手机，甩了甩水，在叶才三从容不迫的笑容中，登入了组织暗网。
　　她手腕外翻，把屏幕展示给叶才三，示意对方看一看自己查到的「波本」页面。
　　本该是一片加密的信息栏，出现了一张照片。
　　金发褐肤的男子身着灰色西装，背景里有很多人，其中一位与地面上昏迷的男子——风见裕也——非常相似。
　　“波本就是降谷零。”
　　光熙从另一个口袋里夹出烟盒，开口被海水浸泡地皱巴巴的，撕开外包装，她找到了一支干燥的烟，只是火柴是彻底报废了。
　　她夹着烟掸了掸，意有所指。
　　叶才三：“……我不抽烟。”
　　光熙一脸无所谓叼起烟走入火海，就着燃烧的货物堆点上烟，又退回来，对做了所有计划的叶才三说：
　　“目标之一的警察，就是他。”
　　

第193章 还有一瓶心慌慌。
　　什么叫做灯下黑？
　　一直追寻的目标警察居然是自家组织的代号成员，卢西因还要求这位代号成员去查目标警察（自己）的情报。
　　这就叫做灯下黑。
　　叶才三有点想笑，可他不敢在卢西因面前笑。但是波本是警察、又是卢西因的目标降谷零这种事……
　　嘴角上扬了一个像素点。
　　叶才三开着车，余光掠过卢西因平淡的面孔。他身上的黑衣有潮意，浸湿了副驾驶的皮革坐垫，浅浅的咸腥味钻入鼻腔，是海水。
　　叶才三做出了和赤井务武同样的判断。
　　——卢西因掉海里去了？
　　还有，波本是降谷零……卢西因是真的不知情吗？
　　或者说……此次行动的真正目的，是为了考验他、莱伊能否抓到波本这个卧底？
　　开车中的叶才三回想着行动中的不对劲之处。
　　史考兵和仸若斯是望风者，且没有参与到11月7日的行动中。
　　芙琅明、莱伊、他分别在三处伏击，他不知道其他两人的位置，不过从卢西因频道里的命令，还是很容易推断出来的。
　　「有人在黑车四点钟方向的20米远的集装箱出没。」
　　「芙琅明，你所处的桥吊的正下方，有人。」
　　「莱伊，集装箱的人交给你了。」
　　莱伊距离黑车不远，芙琅明在桥吊上。
　　黑车在集装箱区域的正中央，而他在码头外边、最后一排集装箱的地方。
　　里外三层都有代号成员伏击，码头周遭不知安排了多少外围成员，又有狙击手望风，不管目标从哪现身，都逃不出组织的包围。
　　只是卢西因组的人员都在码头深处……
　　那么，在码头出入口的开枪的是谁？
　　先前，发生了什么？
　　卢西因把码头里面疑似警察的人物都交给了他们……期间，卢西因做了什么？
　　他是和仸若斯、莱伊一起来的，此时，仸若斯和莱伊去了哪里？
　　疑问如雪球一般越滚越多，叶才三恍然意识到自己进入了卢西因的陷阱——他放松的太早了——自己从没获得组织的信任，卢西因的试探无处不在，稍有差错就是万劫不复。
　　这辆车驶向何方，会不会是他的葬身之处？
　　尽力平复着思绪，叶才三挑起了一个话题，“仸若斯说，他看到有人撕掉脸皮变成另一个人……这是汉尼拔使用的人-皮-面-具吗？”
　　副驾驶的*光熙侧过了脑袋。
　　汉尼拔、人-皮-面-具……这两个关键词唤醒了脑海中的记忆。
　　她和红子看过这个电影。
　　女主演很漂亮，是朱蒂……朱迪史达林？
　　【女演员叫朱迪福斯特，女主角叫克拉丽斯史达林】
　　所以叶才三口中的人-皮-面-具指的是……贝尔摩德的易容？
　　她脸上也套着同款易容，要不要撕下来给叶才三解释一下？
　　不行，她的身份是保密的。
　　“那是贝尔摩德的变装，她能够扮演另一个人的模样。”
　　“变装能做到这种地步？”叶才三不懂这种用橡胶树脂材料的易容，落后的二十年技术知识不是一朝一夕能补回来的，他只能代入了自己了解的汉尼拔人-皮-面-具。
　　“你就当是这样吧。”光熙不想多解释，她把邮件里浦思青兰发来的地址复制到地图上，打开导航看着路线，“前面路口右转。”
　　……
　　“工藤新一？”
　　保时捷里的琴酒含着烟，开过一座大桥，“我不记死人的脸和名字，他怎么了？”难不成还能活过来？
　　耳麦里传来伏特加的汇报：
　　「呃，好像又不是那样……」伏特加扮演着钟楼怪人登上了幽灵船，本是奉大哥的命令看看贝尔摩德在搞什么，结果贝尔摩德根本没现身，还看到了被大哥用毒药杀死的高中生侦探……
　　桅杆瞭望台上的“工藤新一”推理出真相，随即撕掉了易容脸，露出了一张家喻户晓的绝美面容！
　　17年前结婚后退出演艺界的藤峰有希子！
　　啊，嫁给工藤优作后她改姓工藤了……是工藤有希子。
　　这艘船上有许多前来试镜的无名演员，更别提还有熟人毛利小五郎和铃木园子。
　　“新一君的妈妈？她怎么在这里啊，还扮成新一君的样子……”铃木园子在台下震惊了，想起不久前学园祭上，也有谁扮成了新一君，只是非常不伦不类，一下就被揭穿了……噢，是服部君啊。
　　但工藤有希子和服部平次不一样，她在解开绷带露出「工藤新一」的面容开始推理时，全场没有一个观众发现不对劲！
　　哪怕是和工藤新一极为相熟的铃木园子和毛利小五郎。
　　也对，人家是工藤新一的母亲，又是知名女演员，当然能演好工藤新一。
　　所以工藤有希子出现在这里的原因是……
　　“我好久没收到小新的联络了，这次从国外回来也没见到他，虽然知道新一喜欢往外跑，办起案子就像失踪一样……可是这么久了没有消息、电话也不接，是第一次诶！我实在是很担心。
　　我看见家门口的信箱有邀请函，想着小新会不会来这里，结果嘛……”
　　工藤有希子解释着，担心的模样令底下的影迷我见犹怜，“所以请大家帮我留意一下，如果在外面看见了工藤新一，让他给家里人报个平安。”
　　铃木园子抽抽眼角：“那个混蛋，居然都没告诉家里人去了哪里啊。”
　　她倒是不怎么担心，因为小兰和她说过，新一偶尔会打电话和她联络。
　　大庭广众下的，不适合回复。铃木园子打算等工藤有希子下来后，和她说说工藤新一的近况，让她别太担心。
　　毛利小五郎掏掏耳朵，到底没说什么。
　　他对工藤新一一直不怎么待见，不过面对工藤新一的母亲工藤有希子，不管是大明星的身份还是大美女的外表，他都不会像对待工藤新一那般不留情面。
　　工藤有希子的声音通过瞭望台的麦克风传遍了全船，伏特加也听到了。知晓“工藤新一”出现的原因后，他收回了刚才的猜测，「不是工藤新一，大哥。扮成工藤新一的人是他母亲，她正因为儿子不见了而焦急万分呢。」
　　在伏特加专心地向琴酒解释着，他没注意到，背后有一道戴着冷笑白面具的身影，锁定了他。
　　……
　　东京、文京区
　　这是一家独栋诊所，招牌是牙医业务，家里的所有人——爷爷、父亲、母亲、姑姑、女儿都是为组织服务的医生。
　　此时已是诊所歇业时间，光熙和叶才三来到门口时，才想起自己今天没做指纹处理、也没戴手套，便后退一步，让叶才三按门铃。
　　叶才三：“……”
　　应该不会一按门铃就射出一发子弹吧。
　　“叮咚！叮咚！”
　　不出三秒，一位看起来还在上学的少女就拉起了玻璃门后的遮光百叶，她没有开锁，隔着门抱歉道：“不好意思，我们已经休息了。”
　　叶才三微笑，即使卢西因什么都没说，他也能猜到这里是做什么的。
　　今晚有成员受了伤，这里是那个成员前来治疗的医院。
　　组织有许多类似的后勤机构，车行、便利店、诊所、餐馆、酒吧……组织的据点数都数不清。
　　这种时候只需要报上代号：“特基拉。”
　　就会被他们恭敬地迎接…
　　“是谁？”
　　门后少女的声音现出了几分茫然。
　　叶才三：“……”
　　叶才三保持微笑：“卢西因。”
　　“是您啊！”
　　少女立刻变了脸色，连确认都不再确认一下，干脆地解了锁打开门，“请进！”
　　……叶才三等了两秒，也没见卢西因越过他，只好自己迈步，率先进了诊所。
　　卢西因威名赫赫，叶才三进门后，少女也没有审查他身后的白发男子，直接放光熙跟了进来。
　　这家诊所有五个医生，最小的少女就读于医学系，也掌握了不少医疗技能。
　　二楼和三楼的都征用了。
　　断了腿的卡尔瓦多斯、断了肋骨的贝尔摩德、中了两枪的仸若斯、被爆风刮伤皮肉的莱伊、落水又脱力的普拉米亚……除去在一楼接待（放哨）的少女，剩下的三个医生分别分配了一个重伤患者，两个受伤不严重的由最后一个医生检查治疗，诊所的医生全起来加班了。
　　叶才三方一进门，就察觉到了一束冰冷的审视。
　　他顺着目光回望过去。
　　是站在门后死角的史考兵。
　　她手里还握着一把上膛的枪。
　　“……”如果进来的不是组织的人，是真的会被送一颗子弹的啊。
　　“史考兵。”叶才三叫了一声她的代号，以示友好。
　　浦思青兰的视线穿过他，定在了他身后白发黑衣的男子身上。
　　肉-眼可见的，史考兵周身的冷漠停滞了一瞬，继而消失不见，变成了沙滩上懒洋洋晒太阳汲取温度的蝎子。
　　“卢西因。”她喊了光熙的代号。
　　也让旁边的医生少女完全会错意。
　　“卢西因大人，大家都在不同的房间，您要去谁那里？”她问向叶才三。
　　叶才三：“……”
　　都不用他靠第六感，史考兵凝结成实质的杀意就降临到了他的身上，叶才三都能推断出史考兵脑内的想法：
　　特基拉假卢西因威，不自量力！
　　他假意摸向腰部，让史考兵误以为他要拔枪，趁着史考兵警惕他手上的动作时，叶才三来了一套手指操，同时开口解除了少女的曲解。
　　光熙似乎没察觉到这份暗流涌动，她抬脚上楼，先去看了贝尔摩德。
　　肋骨骨折不需要打石膏缠绷带，确认内脏没有大事，也没有气胸、血胸，医生便给绑了个胸带，就开始处理她脸上的外伤了。
　　贝尔摩德看见光熙过来，心下一凛，正准备模糊掉她是怎么处理FBI的，顺便觉得路人没有目击到什么所以放过了小孩和女高中生时，就见光熙只扫了她一眼，半秒都没停留，就退出了房间。
　　贝尔摩德：“……”
　　光熙进了卡尔瓦多斯的病房。
　　赤井秀一没留情，卡尔瓦多斯两条小腿断的很整齐，不仅是骨头，医生要手术重建他骨头的支架结构，光熙进去时，卡尔瓦多斯已经打了麻药，手术台旁边放着狰狞的锯子和电钻。
　　卡尔瓦多斯没有打全麻。组织的人一般都不接受全麻，常年在刀尖舔血的杀手，是不会放心在满是凶器的医疗室失去意识的。
　　光熙询问了卡尔瓦多斯的情况，得到医生“至少卧床静养一个月”的回复。
　　得到答案的光熙刚要离开，就被卡尔瓦多斯叫住。
　　“你……您知道贝尔摩德怎么样了吗？”
　　他不知道眼前白发男子的定位，但他在集装箱顶上看到了对方大战赤井秀一的全程，他的这条命可以说是卢西因救下的。除去个别人员，组织一向是强者为尊，这种能力的男人，在组织的地位一定极高！
　　“她没事。”光熙有问必答，然后关上了门。
　　下一个。
　　仸若……
　　黑发深肤的高中生双眼紧闭，躺在靠墙的陪护病床上。
　　好眼熟，不是仸若斯。
　　是那个，说着关西腔、马尾绑发带的女孩身边的……
　　

第194章 复活的老鼠不会变成其他动物。
　　这间病房躺了两个人，一个是中枪的仸若斯，一个是被逮住的服部平次。
　　光熙的大脑缓缓转动。
　　为什么服部平次在这里？
　　她只让青兰去回收仸若斯，怎么把服部平次也带来了？
　　她试着以青兰的思路来猜测。
　　服部平次倒在仸若斯望风天台的楼梯间，青兰要上去带走仸若斯，一定会遇上服部平次。
　　而对于服部平次的处理……
　　啊，那一位说过，让她把服部平次送到朱涅利克那里。
　　等等，好像是她把服部平次丢进青兰的车里的。
　　“……”今晚的事情有点多，脑子落下了一条命令。
　　那一位不会生气吧。
　　光熙拿出手机，正要给那一位编辑邮件。
　　“瓮瓮——”
　　手机震动，有电话。
　　号码不明，所属未知。光熙知道，是那一位。
　　“……”以前明明只允许她发邮件，现在却经常打电话。
　　而且她知道那一位的号码，这种隐藏有些……很谨慎。
　　仸若斯失血过多，唇色惨白，他是诊所里唯一真正昏迷的伤员。
　　扫过呼吸一顿、然后装作无事发生继续呼吸的服部平次，光熙没再打扰给仸若斯做手术取子弹的医生，退出病房靠在门上，接了那一位的电话。
　　“BOSS.”白发黑衣的卢西因眼神淡漠。
　　一路奔波，外套上的海水差不多蒸发干净了，只是内里的湿意还未褪去，粘稠的有些发痒。
　　光熙主动认错，“抱歉，我没把服部平次送去朱涅利克那里。”
　　“理由？……忘了。”
　　“不，只是单纯的忘记了，我对您的决定没有意见。”
　　“是的，我们在文代牙医诊所，贝尔摩德没有大碍，我随时可以把她带到您身边。”
　　“她的计划？不好意思，我并不知情。”
　　光熙把一年份的敬语都用完了。
　　“……我吗？”
　　白发黑衣的卢西因忽然站直了身体，视线往旁边瞟去，似乎通过隔断墙壁看到了病床上的贝尔摩德。
　　她接到了一个新的命令。
　　——审讯贝尔摩德。
　　至于原因……
　　“嘭！”
　　诊所大门被暴力破开，几声枪击响起，光熙没挂断电话，她跨步来到楼梯间，及时叫停了用枪指着琴酒的浦思青兰。
　　筑地码头爆炸后的数十分钟，波本是叛徒的消息传到了大部分日本的代号成员手中。
　　彼时码头上的组织成员皆已完成撤离，还没收到消息的，只有这间诊所里受伤的组织成员、和波本。
　　波本是朗姆的人，近些年很得朗姆的重用，他知晓的组织信息可不少，所以被波本知道的安全屋、后勤处、交易对象，都需要扫尾。
　　这件事由朗姆处理。
　　至于为何不把波本是叛徒的事告知诊所的成员……
　　琴酒面色阴沉，却没有理会浦思青兰的提枪挑衅，他从夜色而来，浑身披着冷意，银长发男人三两步上了楼梯，问立在楼梯口的光熙：“贝尔摩德在哪？”
　　光熙没挂断的电话里传来那一位的指令：
　　「……看好琴酒。」
　　似有无奈、似有叹息。
　　琴酒讨厌废物、厌恶叛徒，如果只是前者的话，可能会得到琴酒的鄙视，却不会被琴酒夺去性命。
　　而后者，只有那一位的直接命令，能够劝阻琴酒。
　　他看不惯贝尔摩德和波本的神秘主义，遮遮掩掩的什么都不说，行为又可疑的要命，若不是那一位的放纵和两人确实有几分能力，他早就一枪崩掉他们了！
　　现在，琴酒得到了一些消息：
　　波本是叛徒；
　　贝尔摩德的行动失败；
　　登上幽灵船的伏特加突然失联；
　　贝尔摩德用“Vermouth”的名义邀请了一船的客人；
　　波本和卢西因发生了冲突，他的行动时间和贝尔摩德一致。
　　“琴酒，你不该来这里的。”光熙没让路，戴着假瞳片的眼睛一片平静，“你该去处理伏特加的后续。”
　　“所以我才来找贝尔摩德、”
　　琴酒话语一松，自己停下了发言。
　　……他冲动了。
　　没有证据说明贝尔摩德和波本沆瀣一气。
　　在发现搭档兼小弟兼组员失去联络后，他恰巧得到了以上情报，便下意识的从这些情报里寻找伏特加失联的原因，进而影响了判断，拐入了错误的思路。
　　他站在卢西因下方的两个台阶，琴酒不是聋子，虽然不能百分百确定话语，但也听到了些许熟悉的音色。
　　是那一位。
　　那一位在与卢西因通话。
　　卢西因阻拦他肯定有那一位的原因。
　　而卢西因的劝告……让他去处理伏特加的后续？
　　处理叛徒、处理死亡代号成员的烂摊子，琴酒可太熟了。
　　但这不该用在伏特加身上。
　　“没有证据说明伏特加的叛变。”
　　伏特加是失踪，不一定是主动消失，加上当时波本、贝尔摩德、卢西因都有行动，伏特加极可能是趁乱被哪一方掳走的！
　　会是哪一方？
　　说起来波本是哪方势力？
　　邮件里只确定了波本是老鼠，他的哪方的老鼠，本名是什么，更多的信息……组织还没有挖掘到。
　　毕竟莱伊…前莱伊这只老鼠——FBI赤井秀一的各项资料，就放在组织暗网里，得到权限的代号成员都可以浏览。
　　对了，邮件里讲了卢西因（组）对波本的追缉，而到现在还没有宣布波本的死亡，是被他逃掉了吗？
　　还有，卢西因在这家诊所的原因是……他受伤了？
　　思及此，琴酒快速审查着面前的白发黑衣人。
　　琴酒对人体结构非常了解，卢西因要是硬熬着伤和他对话，一定会有不自然之处……看不出来。
　　人没受伤。
　　是他的组员受伤了？
　　琴酒来这里的原因很简单——贝尔摩德给他发了邮件。
　　自身难保了还想着让他送她一程，是让他把她送去三途川吗？
　　想不通是试探还是调虎离山，琴酒干脆来探探底，打算亲眼看看这女人在搞什么花样。
　　结果……似乎是他想复杂了。
　　贝尔摩德今晚行动失败，还受了伤，卢西因组也有伤员，他们只是……在诊所里碰到了？
　　呵，伏特加都不信的巧合。
　　“卢西因，”琴酒理智恢复了些许。贝尔摩德在诊室治疗，卢西因应该是依照那一位的命令看守贝尔摩德。那一位不会被感性驱动做出这么愚蠢的事，因此，伏特加那边，大概率与贝尔摩德无关。
　　剩下的突破口是……
　　“你知道波本的所属吗？”
　　闻言，光熙的心中浮现了些许的奇怪之意。
　　自己怎么知道波本是卧底的？
　　在组织暗网点进波本页面看到的啊。
　　曾经的“波本”页面中，波本的所属、本名，都写得清清楚楚，甚至还有和警方一起行动的照片。
　　铁证如山。
　　一看就能看到的资料，琴酒会不知道？
　　……权限。
　　组织暗网给每个成员设置的权限都不一样。
　　她的权限居然比琴酒还要高了？
　　“波本是日本公安。”光熙没瞒着，代号成员抓卧底天经地义，“本名是降谷零。”
　　“公安。”琴酒吞吐着这个词，眼神阴鸷，随即扬起了一个冷冽的笑容。
　　他想到了一个人。
　　一个三年前被莱伊杀死、现今却在卢西因组里重新出现的，公安卧底。
　　“给你一个忠告。”相通了的琴酒没再滞留，那一位不让他见贝尔摩德，究竟是那一位百分百确认贝尔摩德的无辜，还是贝尔摩德的处分被他人接手，都与现在的他无关。
　　“小心仸若斯。”老鼠就算复活，也不可能变成其他动物。
　　琴酒匆忙离开，他得赶紧联络一下组织在公安的线人，看对方知不知道伏特加被抓的事。
　　光熙：“……”
　　光熙觉得自己脑袋里的水可能没甩干净。
　　波本是降谷零、伏特加失踪、审讯贝尔摩德……脑子被水搅浑着，她看不透其中的因果。
　　对着前厅一直警惕的浦思青兰颔首示意，光熙举起手机，重新和那一位通话：“什么时候？”
　　「今晚，朗姆的人很快就到。」
　　这场审讯将由卢西因和朗姆的人共同见证。
　　就连琴酒都在一瞬间怀疑上了贝尔摩德，更别提生性多疑的朗姆了。
　　一名直属手下的卧底身份令朗姆派草木皆兵，谁也不想这时候撞朗姆枪口上。
　　BOSS的特权不是用来无理由“保释”宠爱者的，贝尔摩德的这次问话，不管是过场还是别有用意，都必须要审。
　　正好惩戒一下犯错的贝尔摩德。
　　朗姆不信任那些主动请缨的部下，万一是别家卧底或者珀特索的人呢，他不能再出岔子了。
　　朗姆派出了自己最信任的心腹。
　　「还有，卢西因。」BOSS的声音在耳边响起，和第一次听到比起来，少了一些电流音，那一位貌似没用变声器，「把莽撞的小家伙解决一下。」
　　“还是送朱涅利克那里？”
　　「不，和筑地码头的焦尸一起，先送去康帕利那里。」
　　从M药变成F药了啊……
　　“了解。”她按下挂断键，给外围成员矶贝渚发了条邮件，得到十分钟内到达的回复。
　　光熙静静地等了一会，估摸着矶贝渚该到了，便走向二楼的第三个房间。
　　“咔哒”
　　门开了。
　　在病床上昏迷的仸若斯似乎和先前没有区别，而靠墙陪护床上的服部平次……枕头有细微的移动，双手垂放的被单褶皱有了不同，被子盖上的角度变大了。
　　医生还在全神贯注、背对着陪护床给仸若斯做手术，丝毫没发现刚刚有人起身贴在门口偷听。
　　光熙环视诊室一圈，适合的武器非常多。
　　最好不要伤到大脑，不然朱涅利克的工作量会剧增——影响到记忆的话，会导致M药出现偏差。
　　割喉的话血液会飙出来，清理很麻烦。
　　摘除内脏和斩首更不行了。
　　电击和溺水很麻烦。
　　光熙摊开手掌，屈了屈五指，神情淡漠。
　　还是窒息最合适。
　　

第195章 放心，会看着你的。
　　矶贝渚按下了诊所的门铃。
　　在一楼的叶才三开了门，见到来人时他的眼神没有任何波动，以代号成员该有的警惕询问了一句来意。
　　矶贝渚不像叶才三那样不动如山，至少同在一楼的浦思青兰看出她是认识特基拉的。
　　只是她对特基拉与外围成员的关系并不上心，浦思青兰栖于正门的死角，摆弄着手中的枪，正如在暗处潜伏只为一击毙命的毒蝎。
　　光熙提着……一被子的重物从楼上下来。
　　牙医诊所没有裹尸袋、也没有巨大行李箱，光熙把这点不足记下，发给后勤，让他们下次配物资的时候送点医院该有的东西。
　　一楼的众人看得很清楚，被子里压出的形状的东西，就是一个蜷缩的人形物体。
　　……被灭口了，会是谁？
　　“你们可以回去了。”
　　谈论间，二楼又走下了两个人。
　　一位金发女郎和一位留着浓密胡子的男子。
　　是普拉米亚和赤井务武。
　　普拉米亚开着自己的GT-R，浦思青兰有欧陆GT，而叶才三和赤井务武，开着最不起眼的五菱宏光。
　　赤井务武确定自己在「你们」的范畴内，特基拉也在，那么剩下的……
　　“仸若斯呢？”他问。
　　三批人是分别到诊所的——第一批是浦思青兰、仸若斯、贝尔摩德、卡尔瓦多斯；第二批是普拉米亚和赤井务武；第三批是光熙和叶才三——除了光熙，三批人在来时都没有互相见到。
　　特基拉、莱伊、仸若斯是一起到码头的，现在他们走了，单独留下的仸若斯……他怎么了吗？
　　“不用管他。”仸若斯和叶才三不同。他和莱伊一样，不知道自己试验品的身份，这个枪伤的时机很好，正好能把他送到康帕利那里检查一番。
　　对了，FORR354的地址是机密来着，不能让矶贝渚过去，得她亲自送过去。
　　“特基拉，你送矶贝小姐一程。”说着，光熙向矶贝渚伸手，“车钥匙给我。”
　　她不是叫矶贝渚来当司机的，只是找个人开把车过来。
　　“诶？啊！好的。”
　　第一次见到如此多的代号成员，矶贝渚不由心生紧张。
　　她不知道卢西因叫自己来干什么，她只是收到代号成员让她立刻赶来的消息。目的地离她的住处很近，时间也很晚了，路上不会堵车，她便回了十分钟就到的邮件。
　　现在看来……与其说卢西因要她做什么，不如说卢西因只是叫了个最近的外围成员来送车？
　　把被子扔上后座，光熙关上车门，打算上楼把仸若斯也抬下来……发现一楼站了一排的组织成员。
　　不安的不仅有矶贝渚，站在诊所接待台的年轻少女同样有些惶恐。
　　以前他们家是偶尔为有代号的大人治疗过，可更多时候，过来的都是参与火拼不方便去医院的外围成员，今晚一下来了七八个组织成员，大部分还都有代号……接触过太多的干部，他们的家人可能要被分散了。
　　光熙确实不知道后勤处会怎么处理这间诊所。论部门，她是行动组的，小组成员都招揽地差不多了；论所属，她能直接和那一位联系，明显是那一位的人，后勤处的琐事任务很少会交到她手上。
　　已经很晚了，任务却还有很多。
　　光熙把无关人等赶去下班：“要我一个个点名吗。特基拉、矶贝渚、莱伊、史考兵、芙琅明……”
　　提到普拉米亚的时候，光熙停顿了半拍。
　　把人捞上海时就确认过对方没有中弹，这次进诊室，是处理一些小外伤，没有大碍。
　　至于可能直面爆风的特基拉和莱伊……能走动就是没有问题。
　　“离开这里。”她准确地下达了指令。
　　这回，没有人再逗留了，五人上了三辆车，分别离开。
　　光熙重新上楼，进入第一个房间，问苏醒的卡尔瓦多斯：“你是去医院还是？”
　　这里是牙医诊所，又被如此多的代号成员知晓了位置，不管是机能还是安全性，需要休养的卡尔瓦多斯都不适合待在这里。
　　卡尔瓦多斯认清现状，“组织怎么安排？”
　　他是接了贝尔摩德的合作请求，如今，贝尔摩德的任务失败，他也算任务失败，而且——
　　想着贝尔摩德不顾一切阻止他杀死那个冒头少女时的激动表现。
　　——他是不是知道了不得了的事情啊。
　　卡尔瓦多斯知道自己不算背叛，一次任务失败不会太影响他在组织的地位，只是被FBI打断腿这种事……
　　就算他能辩解自己是因为开枪后听力受影响没及时发现身后逼近的赤井秀一，可事实就是上述这般。
　　真的很丢人啊！
　　他这个伤也不能自己一个人照顾，进医院就更不行了。赤井秀一看到了他的容貌，而且贝尔摩德最后也没杀死他们……这么明显的伤势，FBI只要在医院的骨科住院部查找一番，就能发现他这瓶断了腿的酒。
　　所以最稳妥的做法，是在一处安全屋住下，再找一个嘴巴严实的护工。
　　其实也不用护工。
　　卡尔瓦多斯好歹获得了代号，知晓自己的伤势该如何休养，找个信得过的外围成员就行。
　　作为代号成员，卡尔瓦多斯当然能调动外围成员，只是他不在行动组，和艾拉可一样，是行踪不定的杀手，他在日本的人脉并不广。
　　事关自己身体的恢复，卡尔瓦多斯还是挺上心的，他自己找不到信任的人，所以就想拜托组织安排人员。
　　贝尔摩德最近在日本活动……也许能借用一下她的人脉？
　　卡尔瓦多斯有自知之明，不说贝尔摩德断了肋骨——那把霰-弹-枪还是赤井秀一从他手里夺去的——贝尔摩德也不可能会照顾自己……
　　此时的卡尔瓦多斯，不知道波本身份暴露、贝尔摩德受怀疑的事项。
　　他把这当成了一次普通的……任务失败。是很丢脸，但不至于丢了性命。因此他心态还算良好。
　　听了卡尔瓦多斯的话后，光熙思索一番：……早知道不让矶贝渚那么快走了。不行，矶贝渚是女生，不适合贴身照顾卡尔瓦多斯，得找个男的。
　　让叶才三和莱伊照顾卡尔瓦多斯属实大材小用。
　　于是光熙登入暗网，翻了翻附近的人员资料，最终抓了个名为楠田陆道的壮丁。
　　人在面前，光熙也懒得问，顺手复制了卡尔瓦多斯的邮箱，把楠田陆道的资料打包给他。
　　“他会来接你。”留下这句话，光熙离去，进入第二个房间。
　　贝尔摩德的状态不太好。
　　医生在做完本分的处理后，集体上了三楼的住处避嫌，把一楼二楼的空间都留给了有代号的大人。
　　诊所的墙壁隔音能力不强，贝尔摩德听到了琴酒气势汹汹地前来、又被卢西因劝返的全过程。
　　交谈中还出现了伏特加和波本。
　　琴酒是自己叫来的，和同样参与了任务的卢西因共处一室，贝尔摩德觉得很难瞒过那两个孩子的事，便打算溜走以回避卢西因。
　　琴酒难得的没有阴阳怪气，收到了地址很快赶来，这还让贝尔摩德疑惑了一瞬，想着今天琴酒怎么这么好说话……
　　然而事实告诉她，她大错特错。
　　琴酒不是好心来接她，是来兴师问罪的。
　　为什么，她哪里得罪琴酒了吗？
　　她顶替新出医生的时候还替琴酒查过不少情报，这个疑心病很重的男人没空自己交接，也会让基尔来新出诊所和她面对面接收情报，再代为转达。
　　而卢西因能拦住明显来找事的琴酒，他们还没发生打斗，只能是……那一位的原因了。
　　贝尔摩德瞄了眼病床旁置物柜上的手机。
　　没有消息。
　　无论是她发给那一位关于今晚行动的汇报，还是她把FBI放过的含糊解释，都没有得到回复。
　　没有质疑，没有反问，这很不同寻常。
　　那一位在冷处理她，贝尔摩德意识到。
　　这样的话，她再不知趣地询问那一位，就不妥了。
　　剩下的突破点唯有……
　　卢西因还没卸掉易容，她对贝尔摩德暗暗的提防视而不见，翻着对方搭在陪护床上的外套，从里面找出了一包烟。
　　贝尔摩德：“……”
　　今天出门时就知道会暴露身份，所以难得的没有遵从新出智明的人设，揣了包烟在身上。
　　光熙对肋骨断裂的患者道：“没收。”
　　她相当自然地把烟放进兜里，还顺走了打火机和火柴。
　　贝尔摩德：“………”
　　就在光熙又要出门时，贝尔摩德忍着疼痛坐起身，“卢西因！”
　　“嗯？”光熙停了步子，侧身，淡红的瞳孔望向病床上的人。
　　贝尔摩德吸入一口气，感受着肋侧的疼痛，她知道对卢西因不能搞隐喻，也不能太直白，她微微歪头，眼睫一眨就失去了伪装，露出了苍白无力的真实脆弱模样，“……我会怎么样？”
　　“不会怎么样。”
　　肋骨断了又不是什么大伤，能绑好胸带再接去审讯室，就能看出那一位是不想贝尔摩德受到什么折磨的。
　　大概是被波本、伏特加的事牵连了吧，一时没有突破口的朗姆只能紧咬住贝尔摩德不放，至于那一位同意的理由……光熙不知道，也不想知道。
　　总之，那一位让她在场，意思就是叫她看着点朗姆的人，别让对方太过分。
　　“波本。”
　　“……什么？”
　　她大致听到了琴酒和卢西因提到了波本、伏特加，更多的就没有了。
　　贝尔摩德也是在卢西因出现后才知道卢西因的任务地点也在筑地码头，卢西因现在提到波本……
　　是波本，出了什么问题吗？
　　光熙只提醒到这里，“一会朗姆的人要来，放心，我会看着你的。”
　　目光从贝尔摩德楚楚可怜的脸上收回，她毫无留恋地转身。
　　

第195章 你知道工藤新一吗？
　　审讯间内，白光遍布视野，刺眼的照射灯从审讯者的后方扑到身前，黏在视网膜上。
　　瞳孔因刺激而胀痛，贝尔摩德不得不眯起眼，把视线中心聚焦到眼前的人影上。
　　审讯者背对着照射灯，面无表情。银发女明星坐在金属椅上的，泰然自若。
　　贝尔摩德看不清审讯者的脸。
　　但她知道审讯者是谁。
　　“库拉索，”贝尔摩德翘起一只腿，脊背挺直，根本不像是被惩戒的嫌疑人，反倒像坐在办公椅的上位者，“我们开始吧。”
　　她知道库拉索的过去。
　　本来都要被处理掉了，却被朗姆保下。
　　库拉索的能力很好用，只是一旦疏忽，极可能会被反过来拿捏。以朗姆的谨慎，一定不会让她记得以前的那些事。
　　她正视着黑色人影的眼睛部位，笑道：“来吧，不要太浪费卢西因的时间了。”
　　……库拉索没有受到贝尔摩德的挑衅，不如说，贝尔摩德的态度对她的行动没有任何影响。不管是谁，只要进了这间审讯室，一切都得按流程来。
　　刺目的光线，冰冷的金属椅，后墙上时针的滴答声……全是压垮被审讯者心理防线的因素。
　　她不会把个人情绪带进审讯，她只是在执行朗姆的命令。
　　至于被允许旁观的卢西因，就更不在库拉索关心的范畴了。
　　库拉索冷硬地念出一个个问题，没有分出任何心思给场外观摩的卢西因。
　　“波本也出现在了筑地码头。”
　　“噢？码头的爆炸是他做得吗，还是说……是她做的？”贝尔摩德反问。
　　码头的炸弹是芙琅明放的*，爆炸自然也是她做的，和波本无关。库拉索心想。
　　不，也不能说无关。芙琅明是为了埋伏降谷零而准备了炸弹，而降谷零也现身了，从这点来说，爆炸是和波本有关的。
　　但贝尔摩德应该还不知道波本是日本公安……
　　而且，贝尔摩德口中的「她」，真的是指代芙琅明吗？
　　“你选择在码头出入口的原因是？”
　　“我反跟踪了FBI——那个叫朱蒂的女人。然后发现了他们的联络点和交流暗号，码头出入口这个地点不是我选的，是FBI选的，我只是顺着朱蒂的追逐，被她‘逼进’了埋伏点而已。”
　　“明知是埋伏，你还跳进去，最后被赤井秀一打伤？”
　　“哎呀，我提早两小时办成朱蒂的样子去过码头，让FBI撤掉了，谁知道赤井秀一没离开？嘛，这点确实是我的失误。”
　　“你的任务失败，放跑了雪莉。所以说，你确实是把雪莉带到了码头？”
　　“我的任务和波本无关，我没有向他泄露过任何消息，这点你可以放心，同样，朗姆…先生也是。”
　　贝尔摩德可以回答有关波本和伏特加的问题，可涉及到她个人的任务——如果他们详查，就会知道晚上参与进来的唯一年轻少女……只有Angel！她可不能把Angel把暴露到组织的眼前。
　　她差不多猜到了自己进审讯室的原因，无非是被波本牵连了。
　　波本不偏不倚地出现在了她选择的埋伏点旁，还和卢西因起了冲突。以朗姆和那一位的性子，会起疑是再正常不过了。
　　哎，偏偏这件事她有能给出正当理由，因为地点真不是她选的！
　　眼前的白光越来越亮，远远超过了人眼的适应范围。贝尔摩德眨眼频率增加，又不能真的闭上眼做出拒不配合的模样。
　　朗姆现在，八成正为了波本的事而在气头上。贝尔摩德不知道朗姆或那一位会不会观看她的审讯。不管是现场观看而是之后观看，她都不能表现出一丝一毫的破绽。
　　贝尔摩德知道组织审讯室的构造与审讯流程。
　　不仅是身下的凳子，脚底的地板和接触的空气也是冰凉，寒意渗入身体。贝尔摩德收回放松恣意的姿势，小幅度的缩了缩肩膀。
　　这还只是第一步。
　　接下来是：长时间针对同一问题，却从不同角度切入；打乱时间顺序，询问具体时间点的行为；聊到别的话题，突然抛出一个陷阱……
　　一旦有了跟前面对不上的回答，贝尔摩德就落入下风了。
　　库拉索的记忆力很好，这是她天生的武器。在普通人眼中混乱如一地毛线球的景象，库拉索却能把每一粒毛绒的所在记得清清楚楚，让她来审讯可能会说谎的人，再合适不过了。
　　贝尔摩德的回复简单干脆，没有超过三秒的思考——这说明她是下意识使用记忆内容回答，不是在想东想西的现场编话。
　　长时间的审讯施压，确实是对精神极大的考验。
　　身后的钟表滴答声是规律的催促，两小时的连续问话、大脑高速思考令人头昏眼花，受伤后就没进食进水，以上几点，其实还是小问题。
　　她控制住自己不去舔舐干燥的唇瓣，依旧表现得游刃有余。
　　库拉索和贝尔摩德都知道，这才刚刚开始。
　　“吱呀”
　　突然的开门声惊动了房内的二人。
　　探照灯安置在门背上，门开，强光灯照向门后的死角，贝尔摩德渗出血丝的眼睛终于有了丝喘息的机会。
　　“卢西因？”库拉索问。
　　光熙之前没在现场，她人在舒适的休息室，是通过的摄像头观察审讯的。
　　审讯室的摄像头很多，不仅拍到了贝尔摩德，还有一个摄像头拍到了库拉索的侧脸。
　　……有点熟悉，在哪见过？
　　时间来到了后半夜，审讯还在继续，光熙点了支烟，审讯室内贝尔摩德时不时的一颤，又很快被举手投足的小动作掩饰过去。
　　怕了？
　　不对。
　　想到贝尔摩德落在诊所的外套，光熙觉得自己猜到了什么。
　　是冷了。
　　审讯室可能开了冷空调，坏境的不适能最好的压榨精神。
　　她在贩卖机买了两杯热饮，送进审讯室。
　　一进门，体感立刻告诉她，里面比外面低了好几度。
　　她不紧不慢地把热饮放在贝尔摩德面前的单桌上，又把另一杯递给了库拉索。
　　库拉索犹豫了一下，还是接了过来，用有些沙哑的声音道：“……谢谢。”
　　这里有摄像头，朗姆和那位大人可能也在观看，卢西因不会用这么蠢的方式毒害她们。
　　卢西因的进门带来了一段中场小休息。
　　库拉索喝下热饮，把空杯搁在了一旁的长桌上，若有若无地瞟了眼靠在墙角的卢西因，到底没说什么，继续开始了讯问。
　　房门关上，探照灯开启，贝尔摩德不得不再次面对强光。
　　那杯热饮就放在她面前的窄卓上，贝尔摩德只用手虚握着暖了暖，一口都没动。
　　“滴答”
　　“滴答”
　　组织有各类的审讯室，无论是黑暗、强光、低温、噪音、药物、催眠……受过专业训练的人，都有一定的反讯问能力，包括对饥饿、缺水、困乏的抗性。
　　受过专门训练的人，扛过35小时是没有问题的。
　　在社会中成长的人类是有极限的。
　　很多时候，这份极限不是生理极限，而是心理极限。
　　贝尔摩德在行动前，正常地吃了晚饭喝了水，如果今晚都要在审讯室度过的话……她至少12小时不能上厕所。
　　这也是审讯的一向考验。
　　所以哪怕卢西因给的这杯热饮，能暂时缓解她体温过低的问题，她也是不会碰的！
　　库拉索是审讯者，她大可途中离开一会，但她这个被审讯者……如果朗姆执意做绝、或是因为过于“忙碌”而忘记下达什么指令，被朗姆洗脑的库拉索，可不会有同理心。
　　组织的人是什么样的，她再了解不过了。
　　“你用‘Vermouth’的名义在横滨港举办了幽灵船试镜，目的是什么？”
　　“我本想把FBI引到那边去，没想到他们如此无能……”这点确实，她都这般大张旗鼓了，FBI居然没有人发现？
　　“工藤新一，你知道这个人吗？”
　　库拉索平静的声音在审讯室里回荡，冲击着贝尔摩德的大脑。
　　面对面的讯问和打电话的质问不一样，神情、动作、微反应，都暴露在了组织的眼下！
　　她握上杯壁，汲取着冰冷审讯室的那一丝丝的温度，漫不经心道：“嗯？是谁，不知道……不，好像有点耳熟。”
　　不能否认，如果是单独面对琴酒和卢西因的询问也就罢了，克莉丝温亚德不认识工藤新一，莎朗温亚德可是认识他的！
　　……那位大人能查出来。
　　她一手按上太阳穴，闭了闭眼，做回忆状，“一年前，我在纽约见过他一次。”
　　“详细点。”
　　“莎朗的一位日本好友带着她的儿子来到了美国，我当时和他们见过一面。”
　　贝尔摩德尽力隐去了毛利兰的存在。
　　不然，她那时候认识的毛利兰为何会出现在码头现场……如果组织往毛利兰那边调查的话，在她家借住的柯南一定会进入组织的视线！
　　“你给工藤新一也发了幽灵船的邀请函，对吗？”
　　“啊啦，有吗？我是让外围成员照着历年邀请者挑选的，然后再加了几个最近名声大噪的家伙。”
　　这话没错，人选确实是外围成员挑的，邀请函也是他们写的，只是她用上了自己的代号署名，又单独把工藤新一的邀请函改了一下……
　　她给工藤新一邀请函上的抬头，是江户川柯南！
　　组织难道……？
　　“把名单交给我们。”
　　“这倒是可以，只是幽灵船举办的是化妆舞会，虽说需要邀请函入场，可拿着邀请函的不一定是本人。”
　　“我们会排查。”
　　“好好，我知道了。”
　　工藤新一，他登上了幽灵船吗？不可能，那小子明明打扮成了雪莉的模样出现在了码头。
　　本来通过窃听器得知工藤新一登上了幽灵船，她还放心了下来，只是那边进度实在太慢，耳机又被赤井秀一的霰-弹-碎片划破，所以她没听到幽灵船上的后续内容。
　　等等。
　　工藤新一打扮成了雪莉的模样……
　　打扮……！
　　贝尔摩德心中无奈一笑。
　　是你啊，有希子。
　　是有希子的话，她反而不那么担心了。
　　办成工藤新一在幽灵船上大出风头，再现出真身落实儿子失踪的消息……贝尔摩德一下就能猜到有希子的做法。
　　她的那个丈夫，还算有点能耐，希望能护好有希子吧。
　　热饮失去了最后的温度，氤氲的雾气消失，被环境同化成了和身体同温的冷意。
　　“哒”
　　光熙按下打火机，再度吸引了二者的注意。
　　“可以抽烟吗？”卢西因声音淡然。
　　库拉索一顿，张了张口，最终咽下了什么：“……可以。”
　　贝尔摩德：“……”
　　那是她的烟。
　　打火机也是她的！
　　

第850章 登堂入室，成功。
　　贝尔摩德没有说出朗姆想要的答案。
　　银发女人脸上被弹片擦伤的伤口堪堪止血；衬衫上绑着胸带，让她无法弯腰；三根肋骨断裂，每一次的呼吸都是痛的；六小时的高强度审讯，让她的精神无比疲惫……
　　嘴角漾着浅浅的弧度，仿佛此次审讯只是个小玩笑。她一手懒懒得撑着下颌，眼睫下垂，盖住了散漫的瞳孔，外人丝毫看不出……刚刚她眼前出现了数秒了全黑。
　　在强光的不断刺激下，视觉神经绷到了极限，她已经有了短失明的症状。
　　这不是靠改变视线方向、不去看探照灯就能恢复的，她所处的位置在亮光的照射范围内，除非闭上眼睛，不然她的眼睛就一直都得不到休息。
　　“卢西因，请让一让。”忽然，库拉索走向了靠在墙角的光熙。
　　光熙往左跨了一小步，把墙角、或者说放置在墙角的小冰箱露了出来。
　　库拉索打开冰箱门，从里面取出了一次性注射器和装着透明液体的小药瓶。
　　“这是……？”
　　光熙的询问声点醒了暂时性失明的贝尔摩德，她努力聚焦着瞳仁，朝出声点投以探究的目光。
　　库拉索：“镇静剂。”
　　“她需要？”
　　“需要。”
　　镇静剂能够干扰人的判断能力和更高级的认知功能，吐真剂的本质就是镇静剂。
　　与从回忆里拾取答案相比，撒谎是一种高级复杂的脑部活动。注射了镇静剂后，能够麻痹住被审问者的大脑，进而让他们的说谎能力会下降。
　　判断能力降低、询问变得简单，答得多了，自然就会出现真话。
　　“你认为贝尔摩德在撒谎？”光熙问。
　　“我不能确定。”卢西因被允许旁观，得出结论也是必然的。
　　库拉索没有从贝尔摩德的回复里没有漏洞，有两种可能：
　　要么，她说的全是真话；要么，里面有能够自圆其说的谎言。
　　所以下一番试探，是药物干扰。
　　不止是贝尔摩德，其他进审讯室的对象也是这个过程。
　　不如说，贝尔摩德得到的已经是很温和的对待了。
　　“到此为止。”光熙叫停了审讯。
　　库拉索动作一顿，抬起头来，异色的瞳孔第一次正视了卢西因，“我在执行朗姆大人的命令。”
　　意思是这些手段是朗姆许可的。
　　朗姆……
　　那一位和光熙说过，贝尔摩德的身体不适合用药，如果审讯者要用药必须叫停。
　　是Rum啊。
　　他又着急了。
　　如果是Rum.的话，定不会这么莽撞。
　　不过Rum也许不知道贝尔摩德的情况。
　　波本是公安，伏特加失联，朗姆认定和二者行动有些许相似的贝尔摩德一定知道些什么……后者还不好说，前者确确实实是他组里的人，朗姆迫切的要找回面子！
　　“别继续了，库拉索。”光熙挡下异瞳女人想拆开注射器的手，“那一位可能不会惩戒朗姆，你就不一定了。”
　　那一位要是因为贝尔摩德被用了药而生气，库拉索就会是被朗姆推出来的弃子。
　　在组织里呆久了，有一双过目不忘的眼睛，库拉索对这番操作很熟悉。只是她效忠的朗姆大人是组织的二把手，一般来说，都是对面得罪她，然后对面被朗姆咬下一块血淋淋的肉。
　　卢西因在明示了，如果她得罪了贝尔摩德，那一位会在朗姆身上找回场子。
　　而找回场子的方法是……
　　——回收、销毁
　　身着黑衣的年轻自己躺在实验台上，顶灯的五色光芒绚烂夺目。
　　库拉索瞳孔一缩，异色的眼眸中骤然浮现出不可名状的恐惧。
　　——不要、她不想死
　　被封锁的记忆打开了一角，碎片兜不住的从里面涌出，库拉索平静的表情终于崩裂，流露出莫大的痛苦，那是！
　　一只手轻搭上她的肩。
　　“……”如一个巨大到遮天蔽日的大型盖子，把垃圾场的记忆隔断了。
　　“库拉索？”
　　耳边传来平静的询问。
　　“……不，我没事。”库拉索后退一步，避开了与卢西因的接触，她深吸一口气，没意识到满头大汗、唇色苍白的自己，看起来比被审讯的贝尔摩德还要脆弱。
　　“是吗。”
　　对方说着没事……
　　“你可以向朗姆汇报，就说是我阻止了你。”
　　如果只从监控画面来看，卢西因只是碰了下库拉索的手，对方就面露痛苦失去了战力……确实像卢西因通过物理手段拦下了库拉索的用药行为。
　　越过库拉索，光熙关掉了门后的探查灯，室内的亮度终于恢复正常。
　　光熙对贝尔摩德伸出一只手，“走吧。”
　　贝尔摩德没矫情，含笑搭上了光熙的小臂，借力起身。
　　连坐了六七个小时，腰肢和腿脚都有不同程度的僵硬。
　　她自己的状态也不太好，只是出于谨慎无法表露，明明身体大半的重量全压在了光熙身上，却被贝尔摩德演绎成情人般的亲密接触，她尾音上扬，语气又带着几分娇软，“送我一程吧，卢西因。”
　　扶着贝尔摩德上了车，光熙进了驾驶座。
　　车门关上，与审讯室有了一道隔层，贝尔摩德眉间现出几分的疲态，打量起这辆车。
　　丰田雅力士，日本最平价、平庸的汽车。
　　和卢西因一点都不搭。
　　“去哪？”
　　“我可没地方去了。”贝尔摩德佯装不满。
　　“……怎么了。”
　　“你没听吗？我在审讯室的时候，你全程都在吧。”
　　新出智明的身份暴露，她不能去新出智明家。
　　克莉丝温亚德和莎朗温亚德的身份也暴露，温亚德母女名下的住处一定会被FBI盯梢。
　　而她的明面身份就是克莉丝，用克莉丝的证件买房租房开房，都有暴露的风险！
　　她现在算无家可归了。
　　“这样。”
　　光熙望着前方，左手打开汽车中间的扶手箱，往里面一摸……空的。
　　这不是她的车，没有卢西因的证件。
　　今夜把贝尔摩德安置完就可以了，组织没有其他事……光熙的左手探回来，勾着脖颈摸了摸，拉开裂口，撕下了卢西因的易容。
　　那就用她的身份给贝尔摩德开个房吧。
　　“你不会想让我住酒店吧。”
　　“有什么问题吗。”
　　贝尔摩德指了指自己的腰腹，“我要静养诶，一直住酒店不太好吧。”
　　“顶层包房，吃饭打电话叫送餐。”
　　不是很方便吗。
　　至于费用，贝尔摩德的哪个身份都不缺钱吧。
　　“不要！我拒绝。”
　　贝尔摩德不知道光熙有没有发现，她的语气幼稚了很多，和组织里神秘高冷的千面魔女完全不符……能有什么办法呢，卢西因就喜欢这一款啊。
　　“那你住哪里，东京的安全屋？”
　　“我想啊……”
　　不要绕弯子，直接表达自己的需求，再甜腻的撒撒娇——
　　“打搅了～”
　　贝尔摩德用车上的橡皮圈扎了个简单的马尾，面上露出如孩童般纯净的期许，像是青春洋溢的十几岁高中生进入了友人的家里，对友人家中的一切表达出了满满的惊讶和喜悦。
　　——登堂入室，成功！
　　“你动作小一点。”现在是凌晨4点，隔壁的绿小姐早就睡着了，不过还是尽量不要发出噪音比较好。
　　“噢？是在担心我吗。”
　　裸足的银发女人在地板上转了个圈，笑容揶揄：“别这么口是心非啊，关心别人要好好说出来。”
　　光熙：“……”
　　她又不傻，贝尔摩德的态度…模样，瞎子都能察觉出不对。
　　而她态度转变的原因……
　　古井光熙是卢西因——组织里知道的人很少，连日本组的琴酒都不知道，是非常机密的事项。
　　克莉丝温亚德和古井光熙交集不多，在大众眼中，她们只在酒卷昭导演的追悼会上见过一次，两人的关系没有亲近到会来家中拜访的程度。所以，贝尔摩德想在古井家养伤又不被周围人怀疑，只能扮演古井的同龄人。
　　可以是同学，可以是朋友。
　　来古井家的人不多，绿小姐有家中的钥匙，时不时会来打扫卫生、叫她吃饭、约她逛街什么的。
　　她住在江古田，所以不能是江古田高中的人。
　　“毛利兰怎么样？”
　　贝尔摩德：“！”
　　贝尔摩德废了好大的劲才绷住自己的表情，不让讶异显露出来，“……什么？这是个人名吗，是谁？”
　　光熙：“……”
　　她们不是在探讨适合易容的对象吗。
　　解释清楚后，贝尔摩德着实松了一口气。卢西因没必要在这件事上糊弄她，她想试探自己的话，只要直接问昨晚码头的女高中生怎么样了就行。
　　……不对。
　　银发女人浅笑着接过洗漱用品，不露破绽的进了浴室。
　　在独自一人的空间，这才敢摘掉虚伪的神情。
　　她与镜中面无表情的自己对视。
　　……什么时候，她对卢西因这么没防备了？
　　她认识卢西因是一年前，彼时她还不会易容，戴着宽深的兜帽遮住容颜，把她从FBI的包围圈里救了出来。
　　奉那一位的命令，教会她易容后，卢西因在组织里的传言就没停过：
　　似乎是和卡尔瓦多斯一样的自由杀手，全世界都有活跃，效率极高的同时，任务成功率也是普通成员遥不可及的高度！又有那一位、珀特索、大朗姆专门保驾护航，再优秀的当地组长，也要避其锋芒。
　　古井的过去非常好查，出生于名门，初中是剑道冠军，高中出国进入时尚圈，之后步入黑市成为赏金猎人，再就是被组织招揽……意外发现体质。
　　但是，仅仅一个85岁的小姑娘，和Angel差不多年龄的女孩，能有这种能力……
　　古井的过去究竟是组织的烟雾弹，还是说，她是真实存在的devil？
　　热水从花洒淋下，雾气在浴室里蒸腾，银发女人望着镜中一成不变的容颜，轻启红唇：
　　“Wecanbebothofgodandthedevil.
　　Sincewe'retryingtoraisethedeadagainstthestreamoftime.”
　　

第198章 只有青兰能念出她名字的标准发音。
　　古井家很大。
　　地址是江古田町三丁目14番14号，一楼客厅的右侧是一大片落地窗，打开玻璃门能通往后院和隔壁。
　　没错，隔壁14番15号的建筑也是古井家，但不是住处，而是改成了一座道场。
　　一楼还有会客室、大餐厅、厨房……如此大的家，三代同堂都不会拥挤。
　　房间在二楼。
　　贝尔摩德从浴室出来，随意摆弄着客房的用品——很新，从没用过似的。
　　卢西因不知道她会来过来，不会是提前准备好的。她家又不是酒店，没必要连客房都保持着这么井井有条的样子，所以是这间客房建成后，就没有客人来过……吗。
　　卢西因的家里没有监控，她也没有限制自己的行动。出于正当的安全考虑，贝尔摩德把二楼的每个房间都打量了一遍。
　　有一间住过的卧室，里面的个人痕迹很重。
　　淡蓝的色调覆盖全室，窗帘、被单都是浅蓝色的，书桌在床铺旁边。
　　初志贯彻的四字牌匾，中学时期的课本和校服，数年前的信件……很容易推出房间的主人。
　　是卢西因回日本前住的房间。
　　那么问题来了，卢西因为什么要换房间？
　　她以前那么喜欢蓝色，而现在……
　　银发女人垂下眼睫，莫名想起了在码头与赤井秀一缠斗的白发黑衣身形。
　　只剩下黑灰白，没有了颜色。
　　“贝尔摩德？”
　　光熙突然在银发女人的身后出声。
　　“！”她转过身来，定了定神，恶人先告状：“你吓到我了。”
　　光熙没问贝尔摩德为何在别人家乱跑，她把手上的东西递给贝尔摩德，“这些可以吗？”
　　她家里有易容材料，只是东西肯定没有贝尔摩德备的那么全，“还需要什么，我去买。”
　　光熙的易容术是贝尔摩德亲自教的，银发女人一眼就辨出了其中的材料和化妆用品正是自己适用的牌子。
　　不过光熙只会两张脸。
　　一张是卢西因的脸，一张是古井的脸（给浦思青兰做易容时用过）。
　　贝尔摩德抽出灰色和白色的假发，“只有这两种颜色吗？”
　　“嗯。”
　　贝尔摩德有些苦恼：“那我可扮不了‘毛利兰’了。”
　　毛利兰是黑发。
　　“你可以不出面，我帮你把早餐从隔壁带过来。”
　　“……”等等，话题怎么跳到早餐上了？
　　贝尔摩德想的是，如果她易容成毛利兰在光熙身边被发现了，不管是被coolguy发现还是被组织的人察觉，对毛利兰都没有好处！
　　前者，柯南是如果发现了不对劲前来试探……比起柯南猜出光熙是卢西因，明显是卢西因把柯南一刀毙了的可能性更大！
　　后者就不用说了，coolguy是没办法，贝尔摩德是无论如何都不愿Angel再暴露在组织的视线内。
　　现在听光熙的意思，在她看来，毛利兰只是个方便去隔壁蹭饭的角色？
　　“目暮警部和绿小姐都认识小兰，他们肯定愿意招待小兰去他们家吃饭。”
　　贝尔摩德：“……这可是很容易露馅的。”
　　目暮十三是毛利小五郎的前上司，在毛利小五郎成为「沉睡的小五郎」后更是经常遇见，只要一交谈，就会知道到他们家吃饭的不是本人。
　　还有，为什么她一定要去警察家里吃饭？
　　光熙和贝尔摩德的身材差不多，细看之下，光熙还要略高一些，因此她的衣服贝尔摩德都能穿。当时光熙在时尚圈颇有名气，不少服装品牌都给光熙寄过衣服，贝尔摩德在二楼的大衣帽间挑挑拣拣，选中了几套。
　　“你不用管我，我不会主动出去的。”贝尔摩德自是看出，光熙家鲜少有外人来，是个比她想象中还适合养伤的好地方，“不用从隔壁带饭，我会打电话定外卖的。”
　　“……”绿小姐偶尔会来家里。
　　银发女人悄然凑上，同味香波充斥在两人之间，不知是不是刚洗过澡的原因，双方一靠近，就能感受到彼此间的热气，贝尔摩德语气柔软，暗示着自己的虚弱，“拜托了，别让我被发现。”
　　光熙脑中条件反射地出现了一个成语。
　　金屋……
　　衣角被拉了拉，扯回了光熙的思绪。
　　头顶亮光的反射在女明星眸中流转，尾尖的银色染上些许金黄，贝尔摩德在浴室里卸掉了最后的妆容，用最真实的模样注视着光熙。
　　贝尔摩德勾着身前人的衣摆，呈现出依赖的模样。
　　光熙眼睛一眨，毫无征兆地抬手抚上她的腰。
　　“……！”
　　伤势被触碰，饶是贝尔摩德也受不住这突然的袭击，她美目瞪大，唇口微张。
　　两人攻势立即转换，银发女性陷入被动，面上有一瞬的无措与惊慌。
　　近了、贴得更近了，她们的上身触碰到了彼此。
　　“七、八、九，断了三根左肋；八、九的右肋骨裂。”光熙判断出了贝尔摩德的伤情，打算对女人的作秀逞强说些什么，可想想又没有必要。
　　这天发生太多事了，洗完澡后的身体很是疲倦，贝尔摩德在组织不是没见过急色的男人，只是从她前几次的试探来看，卢西因对她是没什么意思的，相反，还要她去讨好卢西因……
　　所以她才会在这种时候失了警惕，被卢西因得逞。
　　“去休息。”光熙说。
　　按捺住骤然加快的怦怦心跳，贝尔摩德面色如常地与光熙道别，进了自己的房间。
　　换了环境，贝尔摩德有些失眠。直到阳光从缝隙射入，楼下传来关门声，确定这间屋子里只有自己一个人了，她才昏昏沉沉地睡去。
　　……
　　光熙睡下时，天都快亮了，她看了眼日期，定了两个小时后的闹钟。
　　今天不是周末，没有节日，要上学。
　　几乎一夜未眠的光熙看不出精神匮乏，放学路上，她收到了矶贝渚的询问邮件。
　　【卢西因大人，那辆车……您要借用到什么时候？——矶贝渚】
　　【今天。——LX.】
　　这是矶贝渚的车，她得还回去。
　　不过她昨晚在车上撕了易容，贝尔摩德也没有做防护措施，上面一定有她和贝尔摩德的生物痕迹。
　　得去洗车。
　　光熙先回家取了车钥匙，坐上驾驶座时才又想到，她去组织的车行得易容，可她把易容道具都给了贝尔摩德……
　　正苦恼着，一道熟悉的身影从目暮家走出。
　　是从海外归来、重新拜访邻居的浦思青兰。
　　浦思青兰对的他人的窥探很敏感，光熙甚至都没有杀意，只是认出了这个人而稍有情绪起伏，就被身影的主人回钩了目光。
　　在发现看她的人是光熙，浦思青兰戒备的气场直接消散，警惕的眼染上笑意，微微弯起，“光熙。”
　　她叫了她的名字。
　　浦思青兰的声音很轻，或者说，她就没发出声音，光熙只能从这两个口型判断，青兰喊的是是她的名字。
　　……只有青兰能念出她名字的标准发音。
　　坐在车里，光熙对浦思青兰招了招手。
　　浦思青兰提转脚步，朝光熙走来。
　　她没有走向副驾驶和后座，而是直接在驾驶座的车门站定。
　　她知道光熙不喜欢开车。
　　光熙也没多此一举的下车换座，车子还未启动，她长腿一跨，落入副驾驶。
　　浦思青兰开门，坐上驾驶座，没有问光熙怎么换车了，她熟练得启动挂挡，等问题出口时，丰田雅力士已经驶在了三丁目的道上。
　　“去哪里？”
　　“去车行。”
　　“要去清洗吗？”
　　“嗯。”
　　“去杯户町的车行可以吗，我昨天把我的车送去清洗了。”昨晚她载了一群伤员，不仅是他人的指纹毛发，伤者的血迹也滴落在了车上，让浦思青兰不堪忍受。
　　所以昨晚行动一结束，她就把车送去车行了。
　　由于波本的身份暴露，组织在东京有数家车行需要歇业整顿，好在车行有严格的规定，修车取车都要提前预约时间，一般来说，代号成员是不会碰上的。
　　经过米花町五丁目时，光熙道：“找个地方停一下。”
　　浦思青兰靠边停车。
　　光熙下了车，“麻烦你跑一趟了。”她不能这个样子在组织露面，哪怕是面对一个可能连组织存在都不甚清楚的外围成员。
　　“我知道的。”浦思青兰了然，她正好也要去提车。
　　光熙报了加急，六小时内能清理好，她把杯户町的车行地址发给了矶贝渚，让她晚上九点去提车。
　　接下来……
　　走过半条街的光熙抬头，一行大字映入眼帘。
　　毛利侦探事务所
　　去看看小兰吧。
　　毛利小五郎最近都没接到委托，小兰和小鬼都去上学了，他窝在办公桌上喝着啤酒看洋子，生活好不自在。
　　在听到铃声时，他不耐地撇撇嘴，不过碍于工作，他还是正经了几分。
　　“咳、来了来了！”关掉电视，把桌上的杂物撸到一边，毛利小五郎边理领子边走，打开了事务所的门。
　　一名样貌精致的灰发女高中生站在门口。
　　“……”
　　警部大人的模特邻居、小兰的同龄朋友、给英理戴戒指的……一个个头衔被毛利小五郎安到光熙的身上，他脸色变了好几次，又实在拉不下脸向一个小姑娘发火，可要说完全不在意……
　　“呃，你是来找小兰的吧，她还没放学……”越活越过去了，居然对一个十八岁的小姑娘起了不想面对的逃避感。
　　光熙转身就走。
　　看小兰父亲的模样，小兰应该没受伤住院。
　　人没事就好。
　　“诶等等！”毛利小五郎叫停了光熙，面上努力挤出了一丝笑容，“小兰马上就回来了，你要不进来坐会？”
　　他可不是会对女儿朋友冷处理、使绊子的小心眼！
　　“不用。”光熙拒绝，下了楼梯，全然不顾毛利小五郎的再三挽留。
　　小小姐……她住在二丁目，不远，走过去吧。
　　……
　　米花町二丁目21番地
　　工藤宅
　　“爸爸！这么大的事怎么不和我说一声啊！”江户川柯南对着同样戴眼镜的工藤优作咆哮道。
　　他在前往码头和贝尔摩德对峙的时候，爸爸妈妈居然联合起来骗他！
　　“哈哈，你都把我们叫回来了，说明小新是默认我们插手了吧，我们当然要有行动了。”工藤有希子得意的叉腰。
　　柯南给有希子的计划很简单：
　　有希子会易容成「工藤新一」的模样，骗过监听幽灵船动向的贝尔摩德，从而让贝尔摩德对易容成灰原的柯南放松警惕……
　　因为他在家里只发现了妈妈，就只把妈妈纳入了计划，哪想到——
　　爸爸也登上了幽灵船，还发现了藏匿于船中的数名组织成员，其中包括了几位和宫野明美一样的外围成员和一位……
　　——拥有代号的成员被活捉了！
　　那位代号成员，正被爸爸的朋友看管在警局呢。
　　

第199章 正好，有个亲戚能照应。
　　零组在码头的行动大失败。
　　降谷零坠海中枪，风见裕*也直面爆风，诸伏高明生死未知，服部平次下落不明。
　　至于后两位的情况为何得不到确认……
　　卢西因安排了狙击手，一辆大货车在桥上侧翻，导致对面的公安无法及时增援。不管是绕路还是重新调人，都浪费了大量的时间，等公安到达现场，组织的人早就无影无踪。
　　大火扑灭，警方对筑地码头展开了地毯式搜索，尤其是诸伏高明埋伏的集装箱和服部平次寻找狙击点的高楼……但没有发现尸体。
　　是坏消息，也是……好消息。
　　即使再微小，他们也是存在活着的可能！
　　码头出入口和对着桥面的一处废弃高楼，有数滩血迹。
　　出入口的血迹在警方的数据库中没有匹配，而高楼天台的血迹……
　　“DNA相似度82%，系诸伏高明的兄弟……是什么意思！”
　　落海又中弹，因重伤而发热的身体非常沉重，降谷零强撑着出了院，在警察厅的零组办公室连夜跟进案情。
　　任务失败、计划崩盘、同事失踪、卧底暴露……每一条对降谷零都是极大的打击，他本就憋一口恶气，这会看完刚出的报告，终于忍不住胸腔的负面情绪，当场向理事官质疑起来。
　　“字面意思。”黑田兵卫比降谷零冷静了不少，他无视了部下因过于悲愤而颤抖的身躯，拿出另一份报告摆在他眼前，“这是对比，我分别交给本厅、长野、大阪不同的检验机构做了三次。”
　　他快速掠过中间一堆核糖体RNA、线粒体DNA和Y染色体DNA的对比数据，来到最后一行结论：
　　【……DNA相似度100%，系诸伏景光本人。】
　　三份报告，都是同样的结论。
　　“不可能……”
　　莱伊…赤井秀一逼得景自杀，子弹直击心脏，
　　他亲自确认过！诸伏景光已经死了！！
　　可这份报告……
　　降谷零从头开始细看。
　　如果只有第一份报告——血迹的主人和诸伏高明有亲缘关系，他还能怀疑诸伏夫妇是不是有其他孩子。
　　而这份和景的检测……黑田理事官是事先确认过，才会让他看的。
　　呼——
　　深呼吸，冷静下来，错误已经发生，再悔恨也挽回不了……重要的当下和未来！
　　降谷零习惯性地藏匿好情绪，调笑着和上级道歉：“啊啦，抱歉啊，我失态了。”
　　“降谷，”黑田兵卫的表情一如既往的凶恶严肃，“这里不是组织。”
　　“……是？”
　　他拍了拍这位潜入黑暗数年的部下的肩膀，主动避嫌，“时间不多，你好好冷静一下，我们获得了一个重大的线索，半小时后来第三会议室。”
　　说完，他离开办公室，带上了门，把降谷零一人留在里面。
　　降谷零一时没有反应过来，他脸上的虚伪笑意都没有卸下……
　　虚伪的笑意，属于波本的狡黠表情。
　　降谷零怔了怔。
　　……他不是波本了，不需要口蜜腹剑的伪装了。
　　……
　　难得来一次米花町，想见的人都没有见到。
　　不能说“都”没见到，小兰是没见到，小小姐是见到了的。
　　虽然只是隔着窗户看了一眼，也没她对上视线、打声招呼什么的。
　　无妨，她们安全就好。
　　光熙拦了辆出租车，在那一位安排的安全屋里易容成卢西因，又坐上叶才三的车，去了文京区的将棋疗养院。
　　讴歌NSX底盘很低，几乎相当于坐在地上直腿起身，非常麻烦。
　　光熙熟练地蹦了出去。
　　叶才三：“……”
　　已经有点习惯卢西因的跳脱了。
　　光熙的小组成员中，只有叶才三有资格睁着眼睛进这座实验室。
　　而她组里，知道古井光熙真身的是浦思青兰、普拉米亚。
　　唯一知道两个秘密的康帕利是无比宝贵的研究员，让她做司机，太屈才了。
　　她只能戴着卢西因的易容和叶才三前来。
　　经过层层确认，光熙和叶才三终于进入楼内。
　　康帕利迎接了二人，她像往常一样开始汇报：“……A号已苏醒，日期是……各状态良好……”
　　因为实验室只能使用内网，与外界完全隔断，他们的实验成果都是由康帕利当面交给光熙，再由光熙带出去发给那一位。
　　康帕利口中的知识点，对于一个高中生来说，实在是望尘莫及。
　　“康帕利，”光熙打断，康帕利一大段话下来，她只听懂记住了第一句——A号醒了。
　　光熙扭头示意起旁边一言不发的叶才三，“给特基拉做一个检查吧。”
　　康帕利止住了话匣，露出几分奇怪，接着，她像是第一次见到叶才三那般，把他上上下下地打量了一遍。
　　“特基拉？”她回忆着，这个代号不是……
　　康帕利不记得叶才三，叶才三记得她，这位女士是这个项目的负责人，地位很高，至于她不记得的原因嘛。
　　“我做了一些改变，”叶才三用手碰了碰自己的颧骨和下颌，暗示着整容手术，让对方把「不记得他的长相」这件事替换成「不认识这张新面孔」。
　　不然，再让康帕利回忆下去，她会发现，记忆中「叶才三」的脸，是一片空白。
　　催眠手法的暴露风波被一个动作和一句话化解，叶才三顺从地跟着康帕利走了。
　　光熙往病房走去。
　　仸若斯应该还没醒，毕竟死而复生的检查项目繁多到可疑，这几天，康帕利会用药物让他睡着。
　　只是他有前科，琴酒还专门和她提过小心仸若斯，为防止仸若斯把玻璃化冷冻的电闸拉了，她得去看看。
　　这次康帕利也有了经验，加大了剂量。
　　是真的没醒。
　　光熙立在病床旁，看着仸若斯的脸，不知怎么的，想到了她在组织暗网上看到的莱伊和波本的信息。
　　一个是MI5，一个是日本公安……
　　实验室里信号屏蔽，登不了组织暗网，光熙把这件事记在了心底。
　　她去往了玻璃化冷冻室。
　　全身消毒，套上防护套装，光熙走进温度极低的室内。
　　冰冷的灯光在顶部打开。
　　第一批就有了成功的例子，之后陆陆续续送来了更多的实验品。
　　其中就有昨天送来的两个新家伙。
　　一位和12号很像，浑身焦黑，尸体经过了大火焚烧。但他的死因是窒息，不知算不算幸运，当烈焰缠蚀他的肉-体时，他已经死去了。
　　一位是黑发深肤的少年人，他的死因光熙不用看报告也知道。
　　更具体的信息也有。
　　光熙手指轻点，舱体前的显示屏亮起：
　　气管有异物、右手有硝烟反应……
　　对了，仸若斯身上的伤是他打的。他夺了仸若斯的手枪，想要俘虏他，仸若斯宁死不屈，主动撞上枪口——仸若斯的伤口报告显示：两道伤口的旁的表皮都有烧伤，两次都是贴着皮肤开枪的。
　　……有疑点。
　　因为仸若斯身上也有硝烟反应。
　　而从弹匣剩余的数量来看，那把枪只射出了两发子弹。
　　光熙出了将棋疗养院，把苏醒的A号送到了御神研究所，这里有信号，她登入暗网调出仸若斯的信息，然后……
　　原代号苏格兰，曾和波本（降谷零）、莱伊（赤井秀一）搭档。
　　日本公安身份暴露，三年前的12月7日死于天台。
　　苏格兰和莱伊之间只有一把枪。
　　莱伊：他的胸口被子弹击穿……可惜手机毁了，没有信息……像杀了个幽灵。
　　波本是后来赶到现场的，没看到莱伊杀死苏格兰的过程，但确认了苏格兰心跳的停止。
　　从苏格兰手上沾染的血液、手机的焦痕、右手的硝烟反应来看，无不证明苏格兰是自杀的。
　　手机……苏格兰的手机放在上衣口袋，他自杀时毁了手机的内存。
　　莱伊任由着苏格兰毁灭手机，还说可惜手机毁了。
　　波本也没提手机的事，之后手机还被他拿走了。
　　以上这些情报的提供者是：
　　RUM.
　　光熙：“……”
　　RUM.和那一位早知道这三人都有问题了吧。
　　那现在RUM在这里因为波本的事而自乱阵脚……
　　这次组织接连失利，不管是伏特加、波本、贝尔摩德……全是被推出去的棋子。
　　真正要被处置的，是RUM啊。
　　至于朗姆被放弃的原因，她没兴趣，她只要看管好自己的小组成员就行了。
　　还有A号……宫野明美。
　　光熙见过她几面，记得这个外围成员……和雪莉是姐妹？
　　从宫野明美的评测报告来看，组织认为宫野明美的智商和身手都没有什么潜力，因此虽然宫野明美在组织多年，也没有经过任何训练，她是个非常边缘的外围成员。
　　要说有什么特别的……
　　她的父母曾是组织研究员，妹妹也是代号研究员，还有一个前代号的前男友。
　　之所有出现两个“前”——宫野明美的男友是赤井秀一，他既是组织的前代号成员，又是宫野明美的前男友。
　　赤井……
　　莱伊、她组里的莱伊的姓氏，也是赤井来着。
　　宫野明美正在接受朱涅利克的记忆消除，而按那一位的意思，醒来的A号也是要放在卢西因组里的。
　　正好，有个亲戚能照应。
　　宫野明美的死因是枪击，她想用十亿日元作为交易让自己和妹妹脱离组织。
　　……为什么她觉得组织会答应。
　　刷完了A号的信息，光熙也收到了一个清除完死后苏醒记忆的宫野明美。
　　女人眼角耷拉，面上一片愁云，看见易容后的光熙时瑟缩了几分，不安道：“卢西因…先生。”
　　醒来被告知任务失败，十亿元被警方收缴，她也被愤怒的琴酒一枪打伤，昏迷了数月。
　　不知道妹妹怎么样了……
　　宫野明美精神一阵恍惚，光熙没有让她开车，把人带到了叶才三的住处。
　　不过叶才三和仸若斯都在实验室接受体检，只有赤井务武在家。
　　进门，光熙表情空空，她今天的大脑已经运转过度了，不想和这帮人多说话。
　　“宫野明美，你先住在这里。莱伊会监视你。”
　　听到「莱伊」的代号，宫野明美不觉地用指甲刺向了掌心，又很快做出镇定的模样，“我知道了。”
　　刚被组长下达任务的莱伊没有意见。
　　光熙知道，这只是缓兵之计，等叶才三和仸若斯都回来了，宫野明美肯定是不适合住这里的。
　　女性的话……蒂娜不像是会照顾人的好脾气，也耐不住性子监视；青兰倒是合适，只是她家位置不方便。
　　要么找个地方，让贝尔摩德和宫野明美住？
　　宫野明美在组织待得很久了，她知道自己一定是被怀疑了，所以才会受到代号成员的严密防范，甚至……还是代号为「莱伊」的人。
　　她当然知道赤井秀一曾经的代号。
　　……组织是知道自己在行动前给大君发了邮件吗？
　　眸光锐利的男人扫过她的全身，宫野明美身体僵硬的鞠躬，重新自我介绍了一遍，做足了礼仪。
　　赤井务武若有所思，报出了自己假名，“诸星代。”
　　

第200章 来，一起吃！别客气！
　　光熙在便利店买了一堆简餐和零食带回了家。
　　她家冰箱空空如也，是真的什么食材都没有。
　　万一贝尔摩德饿死……
　　“啊啦，欢迎回来。”桌上是丰盛的西式晚餐，连餐碟都很陌生。
　　一身休闲装的银发女人站在桌边做了个邀请的手势，“能与你共进晚餐吗，光熙小姐。”
　　光熙：“……”
　　光熙越过贝尔摩德，把便利店买来的东西全放进冰箱。
　　银发女人好整以暇，见光熙把薯片饼干都放了进去，手握成拳，抵在唇边虚咳了一下。
　　趁着光熙出门，贝尔摩德把古井家翻了个遍，自是知道家里一样多余的食物都没有。
　　她进过光熙现在住的房间，尝试侧写她的性格——一个老老实实上课、家中没有任何娱乐产品、连零食饮料都没有的死板高中生。
　　对一切外物都没有兴趣、每每置身事外的金钱至上的杀手。
　　意外的没有常识……
　　要不要提醒一下，氮气包装的零食放到冷藏冰箱，再拿出来的话容易受潮影响口感。
　　“瓮瓮——”
　　正当光熙合上冰箱，手机响起，来了电话。
　　来电显示：毛利兰
　　接。
　　“喂喂，光熙？听爸爸说你来找过我……”清亮的年轻女声从话筒传来，贝尔摩德就站在距离冰箱两步远的地方，听到心心念念的女音，她心跳立刻快了一拍，身体紧绷！
　　还没等光熙说出去找她的理由，毛利兰就自圆其说，“你也知道昨晚的事情了吧，我也没想到啊，朱蒂老师居然会是FBI……”
　　光熙不知该回什么，随意的“嗯”了两声。
　　毛利兰知道光熙寡言，也没在意，迅速把昨天的事情解释完，不想让好友担心。
　　那个FBI是小兰班里的英语老师。
　　对警方的说法是：她要回国了，离开前去和熟人告别，结果碰到可疑人押着博士家的孩子上了车。
　　于是她一路跟去了码头，不料对方突然开枪，她下车反击（枪是从对方手里抢来的），至于码头的爆炸火灾，她也不知情。
　　小兰在场的原因是：她想问朱蒂老师为何在镜子后面贴她们的照片。她以为朱蒂老师不怀好意，于是想再找老师聊聊，在公寓前看见朱蒂老师的车子时，她脑子忽然一片空白，回过神来已经躲进了后备箱，车子也启动了。
　　听完解释后，小兰狂灌了一口水。
　　“真是太好了，老师不是坏人！”毛利兰真情实意地庆幸着。
　　光熙：“……”
　　贝尔摩德：“……”
　　光熙以为毛利兰经过伊豆的事能长点心，结果……还是这么毫无警惕。
　　贝尔摩德倒是没想到毛利兰行动的理由是她自己发现的小疑点。
　　FBI真是没用，居然能被一个女高中生看出破绽！
　　不过Angel一向聪明细心，是FBI不够格。
　　光熙给出接起电话的第三声回应：“你没事就好。”
　　“嘿嘿，我当然没事啦，光熙知道的吧？我可是很强的！”不用看都知道，毛利兰肯定自信满满地做出了空手道的架势。
　　光熙：“……”
　　那个时候趴在地上的是谁。
　　贝尔摩德：“……”
　　哪个傻女孩啊，被枪声吓到晕厥。
　　聊完昨天的事后，毛利兰的声音压低了些许：“呐，光熙，我有点事……你在哪？”
　　光熙来过米花町，米花町离江古田町不算近，是有什么事要来米花町才会经过她家的吧，说不定光熙现在就在米花町的餐厅吃饭呢！
　　毛利兰做了一个推理。
　　光熙：“我在家。”
　　毛利兰推理失败。
　　她讪笑道：“那我来找你吧……我有点事，想和你当面说。”
　　光熙看向贝尔摩德。
　　贝尔摩德翘起一根手指，指着楼上。
　　意思是她会待在房间里，不会出面的。
　　“天已经黑了，走夜路不安全，我来接你吧。”
　　“诶，不用了啦。”
　　直线距离其实不远，但是没有私家车的话，从米花町到江古田的方式挺繁琐的，地铁、公交、走路，再加上等车，着实很费时间。
　　毛利兰想想也是，就答应了光熙。
　　通话结束，一桌的西餐已失了几分热意。
　　光熙坐下，没管贝尔摩德，把自己的那一份迅速解决。
　　她的吃相谈不上优雅，速度很快，也不说“我开动了”，像是完成任务一样。但莫名的，贝尔摩德能察觉出，光熙是喜欢吃饭的。
　　不是出于对某种食物的偏好，就是很平常的……肚子从饿到饱、生理欲望得到满足的……闲适与放松。
　　非常符合人类的本能。
　　然后披上外套出门，“我去接小兰，等我们回来前，把桌上清理干净。”
　　只能一个人吃晚餐还要兼顾打扫的贝尔摩德无奈耸肩，应声：“好、好。”
　　她是想过让柯南和毛利兰注意到光熙的不对劲，从而对她有所防备。
　　只是……光熙似乎没怎么正眼瞧过柯南，和毛利兰的关系也相当好，为了不把毛利兰扯进组织，她还是不要留下什么马脚了。
　　吃完了枯燥无味的晚餐，贝尔摩德把餐具收好，打电话让高级餐厅的外送员取走。
　　不过不能留下贝尔摩德的东西，留有“别人”的东西是可以的吧。
　　贝尔摩德上了楼。
　　光熙接到毛利兰后，得知对方还没吃饭。
　　“唔，今天放学后去医院看了朱蒂老师，所以没买菜。柯南又跑到博士家去了，我出门时和爸爸说了，让他去楼下的波罗随便吃点。”
　　“你呢？”
　　“诶我要和光熙谈事情，所以来不及……正好就当减肥了啦。”
　　“饭还是要好好吃的。”光熙没评价毛利兰和肥胖一点不沾边的身材，在等红绿灯时，她给目暮绿去了电话。
　　贝尔摩德的晚餐非常突兀，光熙没和目暮绿提前说，目暮绿一定会准备她的份。
　　本来她就是要去绿小姐家再吃一次晚饭的，现在要再带个小兰了。
　　目暮绿对毛利兰的到来非常欢迎。
　　“那真是麻烦目暮警部他们了……”
　　“不麻烦。”
　　目暮警部的加班是常态，绿小姐做好的三人餐十次有七八次会被剩下。深夜归家的目暮警部又懒得加热一道道菜，会直接吃简餐应付饥饿。
　　中午，光熙要上学，目暮警部也去上班，家里只有绿小姐一人，她一般不会做新餐。
　　所以昨日剩下的那份晚餐，通常是绿小姐第二天一个人的午饭。
　　毛利兰吃掉那份饭，对目暮绿和目暮警部来说，都算不上“麻烦”。
　　“是小兰呀，好久不见了，又变漂亮了！”
　　“绿小姐也是，完全看不出真实年纪呢。”目暮绿和妃英理是好友，毛利兰按照辈分应该喊阿姨……嘛，光熙一直在叫“绿小姐”，她就跟着光熙一起喊吧。
　　光熙在玄关换鞋，没看到警部大人的鞋子。
　　果然没回来。
　　两位女高中生被目暮绿迎进了餐厅，然后看着桌上琳琅满目的菜品，双双沉默。
　　腌渍咸梅、凉拌豆皮、姜汁烧肉、土豆炖牛肉、汉堡排、炸鸡块、奶油炖菜、酱煮茄子、秋刀鱼、洋葱鸡肉乌冬……十来个盘子占满了桌子！
　　目暮绿害羞道：“小兰第一次来我家里，我当然要把最好的菜展示出来，不知不觉……就做多了。”
　　毛利兰接下这份热情：“从光熙打电话到我们过来，半小时都不到吧，绿小姐动作真快呢。”
　　“没有啦，其实很多食材我刚买来就会预处理好放在冰箱，所以烧起来就很方便。”
　　“这样吗？难道蔬菜不会坏吗。”
　　“不会呀，用保鲜袋装好放在不同的层屉，做好分类就行了。”
　　“居然可以提前备菜吗！”
　　毛利兰想到自己每天买菜做饭，实在是太浪费时间了，有时学校社团有训练晚放学她来不及买菜，只好让爸爸带他们出去吃……
　　提前备菜的话，她就能在周末备好工作日的菜，放学路上也不用赶着去商店街了！
　　两人就厨艺心得交谈起来，目暮绿感慨道：“小兰真是厉害啊，我们家光熙就不会做饭。”
　　拿着目暮警部订的报纸在看的光熙不语。
　　“不要这么说嘛，光熙她就会很多我不会的东西。长得漂亮、又是模特，而且脑子超级好，经常帮目暮警部破案呢！”
　　脑子超级好学校成绩中下游的光熙：“……”
　　她翻过一页报纸，看起了昨晚码头的火灾报道。
　　目暮绿骄傲极了，点着脑袋认可，“是呀，我们家光熙特别让人省心，前两天还陪我一起研究咖啡……”
　　她在一档美食节目看到了手作咖啡的教程，原本还因为咖啡机的价格犹豫着，哪知光熙隔天把机器和咖啡豆都买回来了。
　　“绿小姐，这个锅里的是昆布味噌汤吗？好香呀，是不是该出锅了？”
　　“对对！我差点忘记了，等下……蛤蜊还没放呢。”目暮绿匆忙跑进厨房，把水槽里淘好沙的一碗蛤蜊放进去，嘴上传授着经验，“如果是冷冻蛤蜊的话就在一开始炖下去，新鲜蛤蜊可以在最后放，能最大程度的保持嫩滑口感。”
　　毛利兰一脸受教了的表情，举一反三，“这样的话，蛤蜊的鲜味是不是很难融进汤里？”
　　目暮绿颇有经验，“老一辈的‘越煮越有味’有他们的道理，我们年轻人也有我们的喜好。这要看小兰你家里人的口味了，比如光熙，她就喜欢吃嫩一点的海鲜，吃鱼也偏好鱼腹呢。”
　　光熙：“……”
　　她有吗，每次她都吃得很干净，绿小姐怎么看出她的喜好的？
　　目暮绿把最后的汤出锅，毛利兰帮忙摆好筷子、盛了三碗饭，布局好后，对沙发上看报纸的女高中生道：“光熙，来吃饭了。”
　　光熙知道自己去厨房就是给她们添乱，所以就乖乖待在外面。至于帮忙……等饭局结束她可以洗碗。
　　三人坐进，双手合十，正准备开启餐前仪式。
　　“咔哒——”
　　玄关处传来了开门声。
　　目暮绿一愣。
　　诶，这个时候谁会来家里？
　　“绿，我回来了。好香啊，今天也麻烦你了，是做了鱼吗？”
　　一身疲惫的目暮警部难得的没有加班，他走进长廊来到餐厅，看到了已经坐上餐桌的三人。
　　目暮绿起身，一手捂住嘴，“对了，警部大人今晚要回家吃饭来着！”
　　为什么她的菜做地这么快？因为在光熙打电话来之前，目暮警部打电话说他下班了会回家吃饭，目暮绿一时高兴就多做了两个菜。
　　知道小兰要来家里吃饭后，目暮绿虽然又加了几道菜，可也不至于让菜品多达十余道，她还觉得奇怪呢，只当自己太高兴了忘了控制菜量。
　　原来是警部大人也要回来吃饭啊。
　　光熙对目暮警部说：“今天家里来了一个客人，是小兰。”
　　毛利兰笑道：“晚上好，目暮警部，今天辛苦了。”
　　目暮绿拿来碗筷：“来，一起吃！别客气！”
　　“……”目暮警部一言难尽的望向餐厅三人。
　　家里的气氛好像不太对啊……怎么搞得他是客人一样？
　　

第201章 这个尺寸，不是光熙的吧。
　　除了目暮警部心中顿感微妙，其余三位女性皆是放松之态，尤其是毛利兰和目暮绿，有着说不完的话。
　　有小辈在场，目暮警部是不会喝酒的，吃完饭后，他去换衣服，光熙去洗碗，想进来帮忙的目暮绿被光熙请了出去。
　　“做了这么多菜，绿小姐辛苦了，去休息吧。”
　　光熙平静地与小兰对视了一眼。
　　接收到信号，小兰郑重颔首，她上前挽起目暮绿的胳膊，把人往客厅带，“绿小姐，这个奶油炖菜是怎么做的呀，教教我吧。”
　　严格来说，目暮绿做的菜都是普通的家常菜，跟数十年老店的口味和米其林餐厅是没有比较性的。
　　一般人能说得上一句“好吃”，美食评论家却可能连一筷子都不愿意动。
　　她们会的每项技能，都有专门的职业人员比她们更厉害。
　　但家庭主妇的重要性并不在任何一项「技能」方面。
　　数年如一日的把家中收拾地井井有条，为下班放学的家人准备热乎乎的饭菜，每日早起为家人做新鲜的便当与早餐，在玄关把人送出门，然后开始洗昨日的脏衣服、打扫房间、买菜买生活用品，开始日复一日的操劳……
　　她为什么愿意这么做？
　　因为她是家中的一员，是为了这个「家」。
　　只是许多人会对妻子/母亲的付出视而不见，当作理所当然，甚至进更过分地指责对方一事无成。
　　好在，目暮绿从未遇到过这种争执。
　　丈夫工作虽忙，却是体谅感激她的，会给她节日惊喜与礼物；光熙独立自主，从不会让家里人烦恼，可是……有时候太可靠，反而会让人担心。
　　目暮绿把目光从光熙脸上的眼罩挪开，顺着毛利兰的力道出了厨房，和她谈起了料理心得。
　　目暮警部换好居家服也来到了客厅，他打开电视，找起了新闻频道。
　　光熙洗好碗也来到客厅，拿起看到一半的报纸。
　　目暮警部偶尔会问几句话，大多是围绕毛利小五郎在家中怎么怎么样，毛利兰对目暮警部是很熟悉的，同样，目暮警部对毛利小五郎也是很了解的，就算她说爸爸的好话，目暮警部也会知道她是在给爸爸挽尊。
　　于是毛利兰对着父亲的前上司一顿控诉：
　　喝酒喝得醉醺醺的；半天就能把事务所搞得一团糟，全是烟气酒气；见到妈妈也不主动服个软，嘴硬成石头……
　　“如果爸爸对妈妈能像目暮警部对绿小姐这样，妈妈才不会离家出走呢。”
　　一回家就发现妻子做了什么菜，夸夸妻子的手艺，再关心一下在家的妻子，爸爸怎么就不能和目暮警部学习一下呢！
　　目暮绿想起了什么：“……不同的夫妻相处方式不一样啦。”
　　目暮警部没尝过妃英理的手艺，他只觉得毛利老弟不太懂事。
　　又聊了一会，时钟指向八点，毛利兰想起自己还有和光熙要谈的事，只好恋恋不舍地与目暮一家道别。
　　两人从目暮家走向古井家，推门入玄关，换鞋，毛利兰忽然道：“这还是我第一次来光熙家诶。”
　　“是吗。”光熙倒不会特别的去想这件事，还把去别人家里的次数一次次数清。
　　不咸不淡的待客礼仪，让毛利兰起了几分严肃之意，光熙家很安静，不像目暮家那般热闹，她在沙发上正襟危坐，和不存在的假想敌斗智斗勇。
　　“要喝什么？”
　　正好今天去了便利店，冰箱里有饮品。
　　“白水就行，谢谢。”
　　于是光熙接了一杯白水，放到了客厅的矮桌上。
　　“谢谢。”毛利兰道谢，双手捧起杯子，喝了一小口。
　　光熙在对面坐下，盯。
　　毛利兰：“……”
　　毛利兰悻悻放下杯子：“那个啊，光熙……”
　　是不是该说点什么开场白，等气氛渐入佳境了她再说出那件她自己都觉得不可思议的事……直接说的话光熙会不会觉得她脑子有问题啊。
　　“说。”
　　能让毛利兰主动提出两人见面谈，说明这件事对毛利兰来讲，绝对是隐秘而重要。
　　毛利兰被无形的气场震慑，有问必答：“我怀疑柯南是新一！”
　　光熙：“……”
　　谁是谁？
　　啊，那个戴眼镜的小孩……新一又是谁？
　　好像是黑羽的假名字？
　　由1412号变幻的41（shinichi），是这么读的吧。
　　“我知道这很不可思议，大人变成小孩什么的，我一开始也不想、不敢相信……”毛利兰闭上眼睛。
　　她把各个疑点娓娓道来：
　　都超级喜欢福尔摩斯；同样对破案非常热衷；生日一样；血型一样……
　　而她几次怀疑都被打消的原因：
　　阿笠博士打新一掩护，工藤有希子也帮着新一……嘛，有希子女士是新一的妈妈，无可厚非。
　　可是为什么唯独瞒着她呢？
　　“……本来我不想说的，昨晚幽灵船上，有希子女士用着新一的面孔出现了，说她拿了新一的邀请函。明明我之前打电话给博士，博士说新一家没有收到邀请函。”
　　至于有希子女士的话，就更可疑了。
　　新一失踪至今没有消息？
　　他在学园祭上的时候，不是出现了嘛！
　　不止是她，在场的好多人都看到了。
　　她刚刚和目暮警部聊天，目暮警部也记得新一之前亲自破的那两起案子，目暮警部不觉得工藤新一会下落不明的失踪，只当是世人的谣言。
　　等光熙终于回忆起工藤新一这个人的时候，毛利兰已经把话都说完了，此刻正眼巴巴的看着她，如迷茫的小鹿，“光熙，你说我该怎么办？新一明显不想我知道……我真的做不出什么都不知道的模样，我该怎么和柯南相处啊？”
　　好在柯南这几天都住在博士家，没有在家里，不然以新一的敏锐，肯定会发现她的不对劲。
　　光熙沉思两秒，起身，“等我一会。”
　　“诶？好。”
　　她上了楼，从自己房间取出了需要的东西和文具袋，二楼走廊中，贝尔摩德暂住的那间房门紧闭。
　　重回客厅，光熙摊开一张纸巾，毛利兰好奇地望着光熙的动作，把自己的问题暂时放下。
　　她开始削铅笔，动作很轻，把露出的笔芯研磨成细粉，两分钟后，一大撮深灰色的粉末凝在帕子上。
　　毛利兰不由得放轻呼吸，生怕把这抹轻盈的粉末吹跑了，“在做什么呀？”
　　“证据。”
　　“嗯？”毛利兰似懂非懂。
　　光熙继续，她用小小的化妆刷蘸取了铅笔芯粉，一点点涂抹到了给毛利兰倒水的杯壁上。
　　力气不能大，方向需统一。
　　渐渐的，缕缕灰色细纹在透明的玻璃杯上显现。
　　毛利兰反应过来了，她在案发现场见鉴识课的痕检人员这么做过。
　　提取指纹！
　　普通人的家里，不会有指纹粉和化学试剂，更没有专门的指纹对比软件，他们只能手操、用肉-眼比较。
　　毛利兰是用双手拿起杯子喝水的，因此十个指头的指纹全映在了杯壁上。
　　光熙戴上手套，撕下透明胶带，把杯壁上的手指指纹黏下，又把胶带贴在了一张白纸上。
　　流程不难，却需要极致的耐心，仅是提取这么一份指纹，就花费了二十分钟。
　　光熙在白纸递给毛利兰，“我看到了你拿杯子的手型，所以知道中指、食指、无名指的位置，能确认每一根手指头。”
　　毛利兰指着一块纹路多到乱糟糟的胶带，“这里是……”
　　“我也拿了杯子，这枚指纹和我的指纹重叠了。”
　　“哦……所以这算是无效指纹吗。”
　　“专业仪器可以区分，仅凭肉-眼的话，就当它无效吧。”
　　根据光熙的导向，毛利兰有了一个大致的猜测，可她还没把说出口，光熙就从厨房拿来了一个盛饭的碗，推到她面前。
　　“试一下，提取我的指纹。”
　　毛利兰：“……”直接开始考试了嘛！
　　毛利兰没有怠慢，学着光熙的样子，削起了铅笔芯。
　　因为是第一次，毛利兰的动作称不上熟练，加上碗壁有着花纹，她要贴得很近才能看清指纹有*没有显出来，而且要是一不注意，自己的呼吸还会扑掉好不容易沾上的石墨粉，必须百分百集中！
　　用过的水杯是不能喝了，杯口敞着，万一有石墨粉飘进去就不好了。
　　于是光熙去冰箱翻翻，找找适合女高中生的饮料。
　　“呼——”
　　毛利兰背靠沙发上，脑袋远离了小碗，这才敢正常呼吸。
　　她双手撑着沙发坐垫，小小的伸展了一下身体。
　　光是刷粉就这么难，鉴识课的大家都好厉害。
　　身体虽累，大脑却很放松，不用想那么多，专心眼前的事。
　　张开的五指滑入了沙发背靠的软垫，毛利兰的指腹一顿。
　　她摸到了一块略硬的布料。
　　这是什么……
　　她掀开软垫，投去视线，然后看到了、
　　欸欸欸！！
　　点点绯色染上毛利兰的脸颊。
　　是女生的贴身衣物！
　　这个款式，好性感……不对不对，这个大小，是光熙的吗？不不不！在想什么呢！？
　　她收回手，软垫倒下，重新遮住了那抹靡艳的黑。
　　“小兰？”
　　“啊、是！”毛利兰坐正。
　　“累了的话可以休息一下，给你，乌龙茶。”
　　“谢谢，我不累！”
　　“……”真有干劲。
　　毛利兰红着脸，拿起胶带，和光熙聊上，“光熙是一个人住的吧。”
　　“嗯。”
　　“……那的确可以自由一点。”
　　她是和爸爸一起住的，所以女孩子的贴身物品必须放好，不然会很尴尬的。
　　光熙一个人住的话……她又是这么突然的打搅，房间来不及收拾是很正常的。
　　毛利兰渐渐说服了自己。
　　直到脑子里不受控制的出现了什么画面。
　　从伊豆回来，园子拉着她去洗过照片，她见过光熙穿泳装的样子，出于女孩子的默契，她记下了光熙的身材，还想着什么时候约光熙一起去买衣服。
　　所以——
　　……噫，那个尺寸，果然不是光熙的吧。
　　——撕着胶带的毛利兰，抿抿唇，愈发控制不住自己的脸热。
　　

第202章 那件衣物，是青兰姐的吗？
　　耗时一小时，毛利兰终于提取完了碗壁上的指纹。
　　“只有四个指头呢。”毛利兰把胶带贴到了白纸上，欣赏着自己的作品。
　　光熙是右撇子吧，那么这四个指头是右手的指纹，而具体是哪根手指，就要看它们的顺序……
　　毛利兰再次尝试推理。
　　“小兰，你是怎么拿碗的？”
　　“怎么拿？就是这样……”本想用桌上的碗示意一下，可碗壁上沾满了石墨粉，毛利兰只好做出虚拿的动作，大拇指和四指分开，大致隔着一个碗的距离，“从下面拖着碗底，大拇指搭住碗檐，啊！”
　　毛利兰意识到了。
　　如果光熙用这种手法拿来的碗，碗壁上不可能会有四根手指的指纹，所以是——
　　她把动作一倒，大拇指和四指贴近，“是大拇指贴着碗内壁，四指扣住碗外壁，这样外面才会有四指的指纹！”
　　光熙指指桌上碗内的空白。
　　“大拇指的指纹被漏掉了。”
　　毛利兰脸上的红晕还没褪下，这回是彻底消不掉了，“我知道了啦。”
　　推理应该没错，只是漏掉了大拇指……
　　“我用的是左手。”光熙说。
　　毛利兰：“……”
　　明明是右撇子！光熙太狡猾了……坏！
　　石墨粉不够了，毛利兰夹起只剩半根的铅笔，两指捏在顶部，用小刀一点点划去木屑。
　　升入中学后，大家就不怎么用铅笔了，改用自动铅笔，好在她有一些削眉笔的经验。
　　两厘米的铅笔芯露出，毛利兰用刀刃抵上芯的边缘，控制着力道。
　　要小心再小心，不能刮断了。
　　毛利兰想道。
　　沙沙的刮取轻声在屋内飘泊，如流动的风一般几不可闻。
　　一座新的石墨小粉堆被刮出，屹立在白纸上。
　　这是她一粒一粒堆起的成果。它还没有自己的一根指节高……毛利兰直起身子扣住肩膀，活动了一下酸涩的肢体。
　　光熙坐在对面，她不知从哪里掏出了一个小小的收音机，戴着耳机，可能是在听歌吧。
　　来吧，下一个步骤！
　　毛利兰蘸着石墨粉，在碗内做起了第二次指纹提取。有了第一次的经验，毛利兰的速度明显快上许多。
　　“还纠结提问内容的话，就不问。”
　　听见光熙的话，毛利兰思维一滞，手上的动作却没停。
　　“……我不问的话，他肯定是不会说的。”
　　“英理小姐应该见过那种被告——板上钉钉的证据都放在眼前了，还是死咬着不承认，只能由法官判断了。”
　　“……”她看过几次法庭现场，有时人证物证俱在，嫌疑人依旧嘴硬否认，必须要法官判下罪责。
　　“小兰，你不是辩护人，也不是审判长。真要找一个对应职业的话，你该是提起诉讼的检察官。”
　　这个时候没有回复肯定不行，光熙听着深夜的温情电台，权衡着能不能搬几句台词：
　　在喜欢别人之前，先喜欢自己。
　　学会对自己好、爱自己。
　　不要什么苦水都往肚子里咽。
　　不要为了别人而伤害到自己。
　　“……”好肉麻，不说了。
　　“检察官，是律师…被告对面的那个律师？”庭审现场，妈妈是被告的律师，那么……检察官是原告的律师？
　　“检察官可不是律师。”这些知识，该由英理小姐来讲述吧，“提交证据，展示自己的结论，再给对面死刑。”
　　“死刑还不至于啦！”而且下达判决的不是审判长吗！
　　话题延展到了法庭上，比起裁判对决，毛利兰反而对案发现场的破案过程比较了解。
　　“诶，所以不该称他们为‘犯人’啊。”
　　“在判决下达前，他们都是‘嫌疑人’，侦探、警察、新闻，都没有定罪嫌疑人的权力。”
　　“可是我，说了好几次……”她遇到的现场中，都是从数位嫌疑人中指出犯人，毛利兰暗含愧疚，如果是妈妈的话，是不会犯这种低级错误的。
　　——犯人就是你！
　　她听过好多次这种话，自己也跟着说过好多次。
　　“我们不是英理小姐，不会在意专业术语……”
　　警方那边，刑事课的警察经常会送检嫌疑人，他们自然知道这些事，只是平时说惯了没意识到，民众就更没有自觉了。
　　报纸上写明“嫌疑人”的人，在他们眼里和犯人没什么两样。
　　毛利兰脑回路一转：“所以新一……柯南是新一的嫌疑人！”
　　“嫌疑人通常不是唯一的。”
　　“难道新一还有别的嫌疑人……”毛利兰记起了学园祭的大阪口音，“嫌疑人二号，服部君！”
　　园子说新一妈妈也扮成过新一，所以新一妈妈是新一的三号嫌疑人！
　　光熙：“……”一个人会有这么多嫌疑人吗。
　　谈话如野炊结束的篝火，逐渐熄灭，只余下淡淡的暖意萦绕在两人之间。
　　毛利兰没有再说话了，她灵巧的手捏着刷子，一下一下地动作着，白璧上浮现出来的灰色纹路，如同少女的决心一样显眼。
　　有些事情需要她自己完成。
　　“好啦！我做到了。”毛利兰的眼睛月牙，发自内心的展露出笑颜。
　　时间不早了，在目暮家吃了晚饭，又先后做了两次提取指纹的步骤，时针指向了十点。
　　如果贝尔摩德不在的话，光熙是可以让毛利兰留宿的。
　　有一个贝尔摩德在二楼，虽然毛利兰和自己睡一定安全，不过多一事不如少一事。
　　毛利兰是不愿意麻烦他人的性子，光熙没开口邀请毛利兰过夜，她自己是不会说的，况且她过来得着急，换洗衣物什么的都没带，明天还要上学……
　　“放着吧，我送你回去。”光熙喊住了要收拾桌子的毛利兰，和她一起向玄关走去。
　　换好鞋，来到古井家的门口，光熙刚要去开车，一道蓝色的车影驶过停在了目暮家的另一边隔壁。接着，车主人后知后觉，她倒了两个车身，在古井家门口停下。
　　车窗摇下，露出一张毛利兰久久未见的面容。
　　“青兰姐！”
　　对了，她好像听光熙提过，青兰姐也是她邻居来着！
　　“是小兰啊，好久不见。”浦思青兰似乎刚从哪个正式场合回来，一袭紧身长裙，精致的妆容，耳朵上坠着珍珠耳环，大气优雅。
　　车里没什么灯光，毛利兰是靠着照路的近光灯反射看清浦思青兰的，短发女子浅笑着，身材极好……
　　毛利兰灵光一闪！
　　难道，光熙家客厅软垫下那件贴身衣物，是青兰姐的吗？
　　毛利兰小心翼翼地求证：“青兰姐和光熙住得很近吧，经常来光熙家吗？”
　　浦思青兰好脾气地笑笑：“算不上经常吧，真要论频率……我一时也说不上来。”
　　“这样啊。”毛利兰悄悄红了脸，低下头。
　　问留宿的事……青兰姐的家离光熙这么近，是不是显得欲盖弥彰啊。
　　直接问衣物的事……万一那件衣物不是青兰姐的、让青兰姐误会光熙就不好了！
　　毛利兰拽了拽光熙，踮脚凑近灰发女生的耳朵，“那个啊，光熙，沙发上……”
　　还是说一下吧，衣物在沙发软垫下方，不太好找，如果光熙之后招待青兰姐时，青兰姐发现了那件衣物，两人都会尴尬吧。
　　听完毛利兰小声提醒的光熙：“……”
　　是谁留的，不言而喻。
　　大半夜的，两个女生还穿着校服，浦思青兰轻而易举的推断出了情况，她知道光熙不喜欢开车，“我送小兰回去吧，光熙你明天还要上学，晚上早点休息。”
　　毛利兰一时陷入两难。
　　青兰姐刚结束工作，一定很累了，还要开车送她回家，延迟自己到家的时间……
　　光熙明天也要上学，送她回去再回来，即使这里离米花町不远，来回也是挺费时的。
　　背后若有若无的窥探挠得光熙神经痒痒，她做出选择，“麻烦青兰了。小兰，我就不送你了。”
　　毛利兰乖巧的点点头，和光熙告了别，上了浦思青兰的车。
　　毛利兰和浦思青兰只是见过几面，但她们每次都相处的很愉快，浦思青兰有意拉近距离，毛利兰又很崇拜独立漂亮的成功女性……古董鉴定家什么的，听着就很厉害！
　　聊了几句后，两人数月未见的隔阂已然消失，浦思青兰谈起了住处：“原来小兰住在米花町啊。”
　　她们在梨善町的室内网球场初见，再见就是大阪美术馆了，在浦思青兰的视角，会认为毛利兰住在梨善町附近。
　　毛利兰本就没什么心机，对熟人的警惕又几乎没有，三两句就把话题移到了今天在光熙家干了什么。
　　她和光熙先到目暮家吃了晚饭，又回光熙家学习……
　　“指纹提取？”
　　“呃，有点怪是不是？哈哈，因为心血来潮，想了解一下……”做了什么是可以说，而其中的理由，怀疑家里的柯南君是青兰姐一面之缘的新一什么的，还是不要讲出来了。
　　毛利兰真的很不会说谎，浦思青兰没有为难她，轻轻放过，“这么晚了，家里人会担心的吧，柯南君和毛利先生一定在等你吧。”
　　光熙是没有在意，浦思青兰通过夜视瞄准镜可是看得一清二楚：
　　江户川柯南……易容成了一个女孩的模样，被贝尔摩德当作了目标。
　　“柯南君最近都住博士家啦，爸爸他……”不要出去喝酒打麻将她就谢天谢地了。
　　提到柯南和博士，毛利兰又有联想，博士家那么大，后来的小哀都住下了，怎么当初会拜托自己照顾柯南…新一的呢？
　　柯南的指纹挺好获取的，光熙特意用碗做了示范，而新一……要去他家一趟吗？
　　不行，新一家有他爸爸妈妈生活过，指纹很容易混淆。
　　有没有只有新一碰过的东西……
　　黑衣骑士摘下头盔的画面，闪进了毛利兰的脑海中。
　　碰过头盔的其他人也有，但毛利兰还记得工藤新一取下头盔时、手放在头盔上的动作。
　　那块地方的指纹，就是新一的！
　　

第203章 他说谎！他污蔑！他栽赃！
　　把毛利兰送到毛利侦探事务所的楼下，浦思青兰与女高中生告别。
　　FBI针对贝尔摩德的行动已结束，毛利侦探事务所是贝尔摩德扔出来的烟雾弹，她真正的目标，是借住在阿笠博士家的茶褐发女孩子！
　　尤其是，贝尔摩德用朱蒂的模样遣散了埋伏的他们，他们都没有过多确认一下……致使探员伙伴受伤入院。
　　因此，FBI撤回了对毛利侦探事务所的监视，重新商量对策。
　　浦思青兰在车里多等了一会，没发现什么不对劲的地方，直到毛利兰在三楼打开了窗户，小声地说着：
　　“青兰姐，我到家了。”
　　深夜不适合按喇叭，浦思青兰拨了两下远光灯，表示自己知道了，随后开车离去。
　　回到江古田的住处，已接近凌晨，古井家的二楼还亮着灯。
　　而且亮灯的位置不是光熙的房间。
　　那处是……客房？
　　浦思青兰划开屏幕，点开邮箱，打出一条询问邮件。
　　【家里方便吗？我有事找你。——青兰】
　　她特意用了浦思青兰的邮箱，表示是私人事情，来试探光熙家里的人是否和组织有关。
　　【来。——光熙】
　　这么干脆……家里的人到底是谁啊。
　　“史考兵要过来。”光熙放下手机，对着客房的贝尔摩德道。
　　贝尔摩德半倚在床上，用行动表达自己的虚弱，“我不会下去的。”
　　也暗暗提醒，别把人带上二楼。
　　光熙：“我听见史考兵车子的引擎声了，史考兵已经知道二楼有人了。”
　　躲与不躲，区别不大。
　　“卢西因你和史考兵有正事要谈吧，我在场不太好。”
　　“那你把痕迹藏得严实点。”
　　“……那是意外啦。”贝尔摩德保证清白，眼中温情流转，“我没有打搅你们的意思。”
　　虽然是很担心Angel和卢西因的相处，但如果她真的在两人面前出现了，那才是解释不清楚。
　　毛利兰是见过莎朗温亚德的，肯定会认出克莉丝温亚德，再加上那晚……她都不确定Angel有没有见到她的正脸。
　　如果看到了，此时毛利兰见到她，一定会害怕恐惧。
　　如果没看到，只认出了克莉丝温亚德的身份，她回去和柯南一说，柯南自会发现不对，从而对光熙竖起几分防备。
　　后者倒还好，就是那一位知道了……会觉得她别有用心吧。
　　把身份暴露的克莉丝温亚德和古井光熙扯上关系，对组织没有任何好处。
　　光熙知道贝尔摩德没有“打搅”自己和毛利兰。
　　她在调广播频道的时候没听见窃听电波的干扰声。
　　不过这个家里，有人拜访着实是个问题。
　　还以为只有绿小姐会来，没想到今天小兰主动提出要来。
　　要是以后红子、青子她们要来的话……
　　“这个眼神，感觉你像是在看一个麻烦。”贝尔摩德试探道。
　　……贝尔摩德的存在是个必须解决的问题，
　　“嗯。”光熙应声。
　　贝尔摩德：“……”
　　“我在杯户町有个安全屋。”卢修斯驾照上的住址，是一栋高级公寓，“还没有住过。”
　　“这才一天，就反悔了吗。”银发女人自嘲开口，“这么不适应和别人共处一室啊。”
　　光熙感受到了贝尔摩德的不满，解释道：“倒不是这个原因。”
　　她打开手机邮箱，点开史考兵之前的一封邮件。
　　【让贝尔摩德照顾A号。】
　　“BOSS……”贝尔摩德对这个邮箱地址熟得不能再熟了。
　　看出贝尔摩德仍有几分抗拒，光熙劝慰着，“或者，你想回BOSS那边去？”
　　在贝尔摩德暴露身份后，那一位是打算让贝尔摩德回去的，命令都下发到光熙手机上了。
　　贝尔摩德不说话了。
　　她发现自己情绪不正常。
　　比起回到BOSS的身边，她居然在担心……卢西因对BOSS的了解，抑或是，BOSS对卢西因的纵容，到了一个非常致命的地步。
　　卢西因她到底知不知道，BOSS她……
　　银发女人眼神复杂，再次开口时，声音多了几番无可奈何，又强加着轻松，听起来变扭极了，“……我怎么会不服从BOSS的命令呢。”
　　“你明白就好。”光熙没点出贝尔摩德的外强中干，她退出了房间，和浦思青兰商量起她的事。
　　叶才三进了实验室，仸若斯要养伤，卢西因组能干活的，只有她们几个了。
　　而浦思青兰想说的事是……
　　“横滨？”
　　“横滨的深山美术馆有我感兴趣的一串手链。”
　　它的第一任主人是尼古拉一世的女儿、玛丽亚尼古拉耶夫娜女大公。
　　玛丽亚是尼古拉一世最宠爱的女儿，她对巴伐利亚王国的外甥洛伊希腾贝格一见钟情，强硬地想要嫁给他。
　　男方的母亲不喜欢俄罗斯人，女方的家庭也看不上男方，他是个天主教徒、他是个低阶贵族，可这动摇不了玛丽亚的决心。
　　最终，沙皇尼古拉一世同意了她们的婚礼，但玛丽亚不能去巴伐利亚，要留在圣彼得堡、留在父母的身边。
　　这段婚姻不被多少人看好，可玛丽亚生活在尼古拉一世的身边，是断然不会受委屈的。
　　闪耀的玛丽亚——取自玛丽亚生日8月85日的数字，由885颗碎钻组成的闪耀手链，最中心的一颗大钻石重达185克、519克拉，是尼古拉一世对女儿的偏爱。
　　在玛丽亚离世后，这串手链被尼古拉二世最喜欢的女儿，同样名为玛丽亚尼古拉耶夫娜的三公主笑纳。
　　而那第二位玛丽亚公主，正是香阪夏美的曾祖母。
　　“据说最小的玛丽亚公主在被枪决时，因为她的母亲在衣服下面缝满了宝石，所以侥幸留下一条命，趁着卫兵埋尸行动的间隙仓皇逃走。”
　　横滨的深山美术馆中，一位穿着正装的女子为客人介绍着各个珠宝古董的来历。
　　浦思青兰听得很认真，还非常符合职业精神的纠了错，“不止玛丽亚公主，四位公主的身上都被亚历山德拉皇后缝满了宝石盔甲，而那些宝石，散落到了世界的各个角落。”
　　正装女子没有被质疑的不爽，她相当自然地接受了指教：“感谢您的纠正，小姐。”
　　光熙：“……”
　　浦思青兰借机提出问题：“钻石折射的光芒是以蓝色为主的彩光，「闪耀玛丽亚」之所以被命名为闪耀，我想不仅是尼古拉一世宠爱女儿的缘故，这串手链即使没有主人的加持，也是熠熠生辉的，不是吗？”
　　正装女子：“……可能是顶部的光源问题吧，钻石的折射率很高，光线在内部来回碰撞，885颗小钻互相折射、吸光，这才导致外部彩光不那么明显。”
　　好难编……
　　“这句话倒是没错，钻石的折射率很高，没有光线能够笔直地穿过钻石亭部到台面，也就是说……”浦思青兰温和的提问，“我们应该是不能透过钻石看到底座花纹的吧。”
　　正装女子：“……”
　　因为它就是假的啊。
　　至于为什么……他不知道！他偷来的就是这样的！
　　浦思青兰合理疑惑：“难道说，深山美术馆的「闪耀玛丽亚」，是假货吗？”
　　她的声音不算小，好在这边展柜的参观者并不多……不过这句话传到了美术馆地位最高的人的耳中。
　　深山美术馆馆长、深山总一郎大步走来，焦急又压低声音，“……你说这是假货？”
　　隔得这么远，不知道他是怎么听见的，明明是站在十几米远，照理说是不会在意浦思青兰的音量的。
　　除非他一直关注着哪些词语，这才能第一时间察觉浦思青兰的话。
　　浦思青兰不卑不亢，递出一张名片，“您好，我是浦思青兰，一位古董鉴定师。本人对罗曼诺夫王朝的各项文物很感兴趣，听闻贵馆展览了「闪耀的玛丽亚」，这才从国外赶来，观赏它的光彩。”
　　她做过功课，知道眼前的人是谁。
　　光熙听得无聊，她这次是陪人，对美术馆的各项宝物又没什么兴趣，于是把目光转回基德这边，停在了衣物的银杏叶标志上。
　　是芙莎绘的品牌啊。
　　对了，芙莎绘小姐给她发过邮件，约了她11月24日见面。
　　不知道是什么时候……
　　陷入思考的光熙眼睛不动了。
　　正装女子黑羽快斗艰难地保持微笑：“……”你个面瘫女不要盯着我啊！
　　深山总一郎叹了口气，像是触发到关键词的NPC，讲起了这座美术馆的遭遇：
　　4月4日，这座美术馆被基德抢劫了。
　　丢失的珠宝正是「闪耀的玛丽亚」，只是出于基德的良好信誉，深山总一郎也没太担心，果不其然，数天后手链就被还了回来。
　　他收购各地的宝石有好几年了，认识的宝石商人多多少少都具有些判断宝石的眼力。
　　数月来，有好几位宝石商人想来看看被基德偷盗的宝物，结果他们都说——
　　深山总一郎面露难色，不愿面对这份真相。
　　——深山先生，恕我直言，您最好重新鉴定一下这串手链。
　　“……他们都劝我快点鉴定一下，可我实在拿不定主意。”
　　深山总一郎求救般的看向浦思青兰，黑色短发女子理解的微笑，道出了他的心中所想，“我明白您的苦衷，「闪耀的玛丽亚」价值千金，如果真的被基德吞赃……”
　　男人不堪重负地一手捂住了脸，“我甚至会因此破产！这座美术馆名声扫地，我的公司也开不下去了！”
　　“深山先生，我来为您做一次鉴定吧。”事关罗曼诺夫的宝物，浦思青兰义不容辞，“还有，您是否为珠宝购买了保险？”
　　“哦，对、保险……”深山总一郎的脑子好似被重大打击，在浦思青兰的提醒下才想起此事。
　　光熙：“……”你干的？
　　黑羽快斗：“……”他说谎！他污蔑！他栽赃！他欺负基德！他不是好人！
　　

第204章 这里是最近的能换衣服的地方。
　　光熙并不是在翌日就和浦思青兰去了深山美术馆。
　　卢西因还是要管管卢西因组的事务的。
　　今天恰巧有一个任务在横滨，她就和青兰来看看。
　　光熙没带赤井务武。
　　她把一些简单却繁杂的任务派给了他，剩下难度较大的任务，由自己和青兰、蒂娜轮流搭档解决。
　　不然光熙和赤井务武合作的话，还要多加一个易容步骤。
　　麻烦。
　　“很抱歉，深山先生，这是赝品。”
　　非但不是罗曼诺夫王朝的宝物，这串钻石手链的原材料……都是合成钻。
　　浦思青兰遗憾地告知。
　　“其实我早就猜到了。”深山总一郎从打击里振作，“基德这样的盗贼，拥有这般出神入化的技术……怎么可能对宝石不起贪念！”
　　黑羽快斗：“……”先生，这句话的前后因果不成立吧。
　　他要替自己解释！
　　深山总一郎的视角里，就是自家介绍宝物的员工反驳了他，“可是，从未听说基德有掉包赃物的行为，铃木财团、英格拉姆公国、萨贝里那公国也没有关于基德的负面言论。”
　　前者是日本的超富有财阀，会给基德发挑战信；后两个是来日外交的女王和公主，他们的身份量级也远超深山总一郎。
　　深山美术馆馆长总一郎：“……你是，鹿野小姐？”
　　他不太记得清这里轮班的员工。
　　黑羽快斗：“……！”
　　他谁也不是，他只是个普通游客，结果随便向一个客人介绍了几句展品，就被一个什么经理推到了介绍员的位置。
　　“做好你分内的事。”深山总一郎警告性地瞥了自家员工一眼。
　　黑羽快斗回话：“说实话怎么了？”
　　自己不是他家下属，没必要惯着！
　　“你、鹿野小姐……”深山总一郎没想到这个员工敢反驳自己，“你对上司尊敬一点。”
　　黑羽快斗从口袋里掏出美术馆门票，“你又不是我上司，我是来参观的客人！”
　　深山总一郎：“……”
　　深山总一郎：“不好意思，我认错人了。”
　　浦思青兰赞同了深山总一郎，“确实……这位鹿野小姐，看起来很像是介绍员。”
　　黑羽快斗转过脑袋，盯——
　　神游的光熙渐渐回神，左眼终于有了高光。
　　黑羽快斗：“……”果然指望不上面瘫女。
　　“既然是误会，那我接受你的道歉！还有，我不姓‘鹿野’。”
　　“黑、”光熙开口。
　　“黑岛才是我的姓氏！”黑羽快斗抢答。
　　深山总一郎从善如流地改了口，“对不起，黑岛小姐，让你有了不愉快的体验，本次我们会为您免除门票费用。”
　　浦思青兰投去了欣赏的目光。
　　对深山总一郎。
　　光熙：“……”
　　深山总一郎和浦思青兰聊得愈发投机，已经在相约等会一起吃饭了。
　　“对了，我这边还有朋友……”浦思青兰投入非常，像是才反应过来自己有一个陪同者。
　　“我不介意青兰小姐带着友人一起噢。”
　　浦思青兰蹙眉，小声道，“我介意啊。”
　　深山总一郎的笑容加深了。
　　光熙的省略号变多了。
　　浦思青兰退离深山总一郎的周边，来到光熙身旁，她抬手，握上光熙的指节。
　　灰发女性顺着对方的力道抬起，两人同色的眼眸对上，如出一辙的清冷。
　　浦思青兰搭住了光熙三根长指的指尖，脑袋缓缓凑近。
　　光熙的体温已经比常人偏低了，浦思青兰身上的温度却比她还要再冷一些，待光熙的温度蔓延出去后，浦思青兰的大拇指轻轻刮上光熙的指缝，人已靠上光熙的肩膀，音量和刚才一样，“我和深山先生离开一会，可以吗？”
　　光熙回想了一下横滨的任务。
　　前半部分做完，只剩下扫尾阶段了，以光熙的能力，浦思青兰望不望风都无所谓。
　　她点头：“可以。”
　　然后对上了黑羽快斗一言难尽的目光。
　　得到回复，浦思青兰拉开距离，深山总一郎也从二人的互动中读出了什么，开口就是邀请青兰小姐共进午餐。
　　这次得到了肯定的答复。
　　两人并肩离开，如一对亲密的情侣。
　　留下黑羽快斗和光熙在‘闪耀的玛丽亚’展柜旁观赏劣质仿品。
　　黑羽快斗扯扯嘴角：“我说，青兰小姐她不会是……”
　　他在大阪对「回忆之卵」动手前，面瘫女给过他提醒，说有人的目标和他一样。
　　之后被狙落海，从大阪转到横须贺，她帮光熙易容成了浦思青兰的模样。
　　到这里，虽然有些奇怪，但总体没什么大问题。
　　可是前不久，工藤新一居然向他打听浦思青兰诶。
　　还很好奇他是怎么弄昏浦思青兰的……
　　所以，不止是那个开直升机的金发女士，连早就遇见的青兰小姐也是跟面瘫女一伙的危险分子啊！
　　好吧，把思路转回来。
　　面瘫女在这里瘫着，对珠宝一点兴趣都没有，反而是青兰小姐侃侃而谈。
　　而「闪耀的玛丽亚」和「回忆之卵」一样，都是罗曼诺夫王朝的宝物——符合浦思青兰的（表面）职业：罗曼诺夫王朝的研究者兼古董鉴定家。
　　那个时候面瘫女和自己说的人，就是青兰小姐啊。
　　黑羽快斗从落地窗往下望去，优秀的视力能看到深山总一郎眼角都笑出了褶子，他替浦思青兰拉开跑车副驾的门，像一头开屏的孔雀。
　　哈，他记得青兰小姐的车是欧陆GT啊，纯进口要七千多万，深山总一郎这辆一千多万的奔驰S在青兰小姐眼里，连她自己车的轮胎都不如吧。
　　黑羽快斗都不知道怎么说了，该说运气好…还是不好呢？
　　想想深山总一郎藏匿赃物、私销宝石的行为……等等，他本人离开美术馆了，这正是个好机会啊！
　　别管其他人了，做好自己的事就行。
　　“我还有事，先走一步！”黑羽快斗不再纠结浦思青兰的事，往厕所奔去。
　　趁着深山总一郎不在，易容成深山总一郎的模样去他的办公室看看！
　　光熙还停在原地，直到手机振动有了回复。
　　【我明白了。我会留意的，谢谢你的情报。——Pertsovka】
　　如此礼貌的用词，是香阪夏美。
　　没有通话，只靠邮件的话，伪装语气和用词不是什么难事。
　　这是香阪夏美故事给出的讯号：她已接手了珀特索的一切。
　　毕竟光熙选定的收件地址是珀特索的邮箱。
　　邮件的内容是：
　　深山总一郎背后的经售宝石和武器的黑路，组织可以考察一下。
　　琴酒最近很忙，光熙没打搅他。
　　按照常理，她身在日本，情报地又在横滨，她该给二把手朗姆发消息。
　　不过降谷零的追杀令还没有撤掉，朗姆还在为波本的事焦头烂额吧。
　　叶才三不在、卢西因组人手不够、光熙又不是日本组的组长……她不想耗费时间去查掩埋在表面三尺之下又错综复杂的经销黑路。
　　为这点事麻烦那一位就太小题大做了。
　　只能交给香阪夏美…珀特索了。
　　……
　　夕阳洒下，橙色的余晖从围墙上头照进了饭店的大门。
　　这是一座废弃的高级饭店，装修是西式风格，大堂中心的水晶吊灯摔在了地面上，玻璃渣碎了一地。
　　太阳即将落山，断电的房间即将失去光亮。
　　光熙戴着黑手套，两指捏着一块U盘。
　　没有电脑，不能确认里面的名单是不是他们想要的那份。
　　目前，光熙组里IT技术最好的，是要经常把炸弹线路和网络做链接的普拉米亚。
　　所以琴酒才会一直带着伏特加。取完情报能当场确认，就算U盘里有病毒和反追踪系统也不怕，伏特加会解决。
　　和伏特加比起来，蒂娜还不太够格，这块U盘，回去交给珀特索吧。
　　这间废弃饭店没有人打扫，窗口、侧门、地下室都积满了灰尘。
　　光熙没有另辟蹊径，她老老实实地走了正门。
　　这里大概住着流浪汉，大门有打开的痕迹，几处房间内也有生活垃圾。
　　等黑夜彻底来到，会有人发现他的吧。
　　确认没有多余的视线，灰发女性抬脚离开。
　　她的身后，是一具脖颈青紫、胸脯不再起伏的躯体。
　　……
　　光熙*开车来到了浦思青兰发来的汇合点。
　　中区新港2-8-1
　　地址是一座游乐园。
　　时间是下午六点，太阳的半个身子浸入横滨港，天色渐渐转暗。
　　“…光熙。”是青兰的声音。
　　这座游乐园的出入口是分开的。浦思青兰发来的地址是在入口，这个时间，已经没有多少入园的游客了，周围的人很少，光熙一转身，就看见了浦思青兰的身影。
　　她踩着最后一缕斜阳的红毯，珍珠耳环折射出暖色的光，水玉蓝的衣裙也染上了一丝蜿蜒的赤色小路。
　　这个颜色，不对劲。
　　浦思青兰今日的衣装是一条如旗袍改编的修身裙，光熙记得，早上出门时，这套裙子还是干净淡雅的。
　　一下午不见……
　　……
　　深山总一郎倒在横滨大栈桥的石墩旁，右眼开了个血窟窿，石柱上是飞溅的红色痕迹。
　　把罗曼诺夫王朝的宝物随意倒卖，还拿着假货出来蒙骗世人，这种人，下去和她的先祖谢罪吧！
　　卸下了温婉的伪装，猎手显出了冷淬的杀意！
　　浅蓝水色的衣裙上，不可避免地划上了一道血色的勾勒。
　　那是一丝由细到粗的红线，横跨了浦思青兰的侧腹与大腿，偏偏衣装主人毫无异样，大家只会把那抹红痕当作衣裙本来的设计。
　　解决完私人问题，浦思青兰很有自觉地来找光熙请罪。
　　翘了任务和别人“约会”什么的……即使光熙没有误会，她也得有道歉的表示。
　　微凉的身子贴了过来，浦思青兰揽过光熙的小臂，一股馨香扑鼻而来，和浦思青兰常用的淡香涂膏是不同的味道。
　　“这里是最近的能换衣服的地方。”她总是有适当的借口。
　　和吃进嘴里的食物不同，香甜的气味并不会让人有发腻的感觉，冷梅的暗香完美地中和了血的味道。
　　今日的任务已经做完，光熙不置可否，身子却随着浦思青兰的拉扯，向入口走去。
　　太阳落入海平线，时间来到了夜晚，游乐园的彩光亮起，在普通人离开游乐设施的时间，两位杀手的影子挨在一起，淋上了园内绚丽的霓虹。
　　

第205章 不用这么迁就我。
　　日本的游乐园，大多有吉祥物的存在，周边产品数不胜数。
　　浦思青兰换下了沾血的衣裙，穿上一件印着小熊的短袖，和同样印着毛茸茸图案的米色长裤。
　　她取下精致的饰品，把打理好的头发拂乱，一直内敛知礼的神情，染上了几分活泼。
　　从干练的古董鉴定家摇身一变，成了意气风发的女大学生。
　　“怎么样？”
　　“很合适。”光熙点头。
　　“光熙也来换一身衣服如何？”
　　“不了。”光熙淡漠道。
　　她的衣服又没沾血。
　　不对，她做掉的那个人就没流血。
　　“这样啊。”浦思青兰兴致怏怏地放下了同尺码的衣物。
　　组织的右眼杀手——史考兵。
　　伪装时温和、真性情残忍，无论何时，她嘴角的弧度都不会卸下，对准瞄准镜时，她也是漾着冷艳的笑，把一击毙命的子弹射进目标的右眼。
　　和光熙出任务时，她总是游刃有余地组装着步-枪，听从指令，从未表达过不满。
　　像今天这样撇下唇角，肉眼可见地在脸上写出了不高兴的字眼……很少见。
　　非常少见。
　　想让她心情转好，很容易。
　　浦思青兰的心思比贝尔摩德好猜多了。
　　她只是想让光熙换衣服。
　　换上正面有毛绒小动物的可爱衣物。
　　“……”
　　光熙伸手，“给我吧。”
　　浦思青兰身材高挑，光熙能和她互穿彼此的衣物。所以浦思青兰合适的尺码，光熙一定能穿。
　　今天光熙没有易容，也没穿黑色的冲锋衣和风衣。
　　上衣是一件浅色的兜帽卫衣，下身是宽裤腿的牛仔裤，脚上是易活动的白色球鞋。
　　试衣间里有镜子，光熙脱下卫衣时，衣领勾到了眼罩，和卫衣绳扯在了一起，她不得不先把眼罩取下来，再继续换衣服。
　　退出时尚圈后，光熙就没去修剪过发型，略长的刘海被她分向右边，盖住了义眼的无机质冷光。
　　套上青兰挑的衣服，光熙没打量镜中的自己，她抱起换下的衣物，拉开帘子。
　　“很可爱。”浦思青兰就站在门外，第一时间送上了感想。
　　光熙低头，小狗图案已经被她抱着的衣服团挡住了，哪里能看出可爱？
　　“是光熙很可爱哦。”
　　“谢谢。”光熙无表情地接受了夸奖，礼尚往来，“青兰也很可爱。”
　　浦思青兰笑了，肩膀微微下沉，是放松的自然姿态，比她在深山总一郎前的笑意要真实的多。
　　在那个男人身边，她只在最后一刻感到了些许的畅快。
　　两人把换下的衣物装进周边商场的购物袋，寻了个靠近出口的储物柜，把除了手机的所有东西都放进了储物柜。
　　光熙在浦思青兰的衣服袋里看到了明显的L状隆起。
　　“……”是枪。
　　不止枪，还有弹匣、染血的衣物。
　　浦思青兰若无其事，不觉得她把罪证放在储物柜里有什么不对。
　　黑色短发女子摊开一张园区地图，“我们去哪玩呢？”
　　“你决定就好。”
　　浦思青兰点了几个项目，体贴道：“光熙会恐高吗，或是怕鬼什么的？”
　　光熙：“……不会。”
　　“超级游蛇的队伍还很长，我们先去玩个旋转过山车吧。”
　　“可以。”
　　“啊啊啊啊啊——”
　　“要死了要死了要死了！”
　　“妈妈我要回家！！”
　　“妈妈我也想回家啊！”
　　一对母女坐在光熙和浦思青兰的前面，她们的声音刚发出来，就被急速旋转的过山车甩在身后，让光熙和浦思青兰成为了欣赏的惨叫的第一批听众。
　　高耸的钢铁路有六层楼高，绵延出三百六十度的旋转轨道，惊悚程度不亚于跳出园区的超级游蛇。
　　一分钟的行程很快就结束了，前方的母女两互相搀扶着下了地，女儿是在读初中的年纪，母亲也就三十多岁，童心未泯。
　　这一队玩过山车的游客胆子都特别小，大家贴着墙壁一小步一小步的挪动，更有甚者，直接抱着垃圾桶和它做了朋友。
　　她们对唯一淡定的两位游客投以崇尚的目光。
　　浦思青兰回以礼貌的微笑，替光熙理了理被狂风吹乱的头发。
　　“这里，被眼罩卷进去了。”
　　两人身量差不多，浦思青兰要触摸光熙的头顶，得踮起脚来。
　　光熙停下脚步，乖顺地伏下脑袋，同时屈膝降低身体。
　　“……好了吗。”
　　“啊…马上好。”
　　女人的指节擦过头皮，似有似无的触碰让光熙想晃晃脑袋，又有意识地按捺住本能反应。
　　浦思青兰把不安分的发丝一根根理好，直到第二批游客都走了出来，她才放下手，“好了。”
　　光熙直起身子，神色如常，等这批游客走完，她也走出了通道。
　　浦思青兰摩梭着手指，似在回想着柔顺的灰发触感，见光熙都走到出口了，这才笑了笑，跟了上去。
　　“既然过山车都不觉得刺激，那我们玩点其他的？”
　　光熙点头。
　　射击游乐设置，浦思青兰相当熟练地拉上枪栓，戴好眼镜。
　　光熙：“……”
　　这是3D的打鼹鼠游戏，游客会坐在慢悠悠的过山车，经过一处洞穴，用激光枪支射中躲藏在里面的鼹鼠。
　　光熙无奈地戴上视线仪器，和浦思青兰坐在了一处。
　　游乐园的射击游戏不像夏日祭小摊那样困难，大部分游客都可以射中鼹鼠。
　　也有孩子因为鼹鼠过于可爱的外貌不忍下手。
　　“这不是鼹鼠。”看着3D眼镜内呈现的画面，光熙久违的觉醒了一些生物知识。
　　鼹鼠是漆黑尖吻，爪子有点像人类的手，比城市内的老鼠丑陋得多。
　　游乐园把它萌化了不少，眼前的这只鼹鼠是布丁色的，加上小巧的爪子和短圆的尾巴，都接近仓鼠了。
　　“Biu——”
　　这只鼹鼠被浦思青兰打死了。
　　“光熙，你怎么不开枪？”
　　光熙：“……”
　　她启动机关枪，对准前面刚冒出洞口的鼹鼠……
　　“Biu——”
　　“下一个，少年嘉年华有打鼹鼠哦，手持锤子亲自打的那种。”浦思青兰忍着笑意，指向了隔壁的儿童区。
　　“…不去。”
　　“真的不去对鼹鼠报仇吗？”浦思青兰用一只手做出各个数字的手势，“……四、五、六，你放跑了六只鼹鼠，它们都逃回了嘉年华。”
　　光熙看着浦思青兰合拢拳头，只露出了小拇指和大拇指。
　　每个国家地区用手势表示数字的方式不一样。
　　日本的六是把左手的一根手指放置在右手张开五指的掌心中；德国则会用大拇指和另一只张开五指的手摆在一起；印度则是指关节……
　　浦思青兰的这个动作，是中国用来表示「六」的手势。
　　“你不用这么迁就我。”在知道自己习惯中国语言后，浦思青兰总会在一些不经意的地方让她感受到似曾相识的感觉。
　　名字、数字……
　　浦思青兰故意曲解：“好的，那我们不去打鼹鼠了。”
　　两人在园区走着，来到了的食物的摊位。
　　“我一开始就想问了。”狙击手的视线来回扫荡，寻找着适合二人吃晚餐的地方，“你吃了吗？”
　　“……”
　　“我是吃过午饭了，晚饭还没吃，光熙呢？不会连午饭都没吃吧。”
　　“吃了。”
　　虽然只是便利店饭团。
　　“那晚饭呢？”
　　“还没。”
　　“想吃些什么呢，薯条、章鱼烧、烤面包，还是去里面坐下来慢慢吃？”
　　“坐下来吃吧。”
　　于是两人往美食街的里面走去。
　　一个有几分眼熟的男人路过光熙，他一边观察着周围，一边记录着什么，“……可以先带佐藤小姐来吃个冰激凌，然后再去坐摩天轮。七点后的摩天轮排队的人会少很多，看不见夕阳入海有些遗憾，但横滨的海景夜景还是很美的……”
　　光熙没多看他一眼，没有立刻记起来的人说明都不重要。
　　倒是他说的话……
　　带别人来。
　　摩天轮。
　　绿小姐会喜欢游乐园吗？
　　还有青子和红子她们。
　　园区的游客遍布各个年龄段，五六岁的小孩、三四十岁的家长，还有二十来岁的年轻人。
　　后者的占比是最大的，他们多是男女一组，来游乐园约会的。
　　“在想什么？”
　　光熙出神的模样太明显了，左眼盯着空气不再看路，全凭本能避开人群，注意力肉眼可见的下降了很多，浦思青兰想不发现都难。
　　“在想摩天轮。”光熙说。
　　灰发女性侧身，灰色的眼眸被闪着霓虹光芒的摩天轮点亮，“要坐摩天轮吗，青兰。”
　　浦思青兰思索一番，“摩天轮到八点就会关闭，餐厅也是八点就会关店。”
　　她做出抉择，浅灰的瞳仁离开了彩光的照射范围，向原定的餐厅走去，“去吃饭吧。”
　　“好。”
　　一对情侣与两人擦肩而过，女人指着摩天轮，“哇～好漂亮，我们去坐吧！”
　　“刚坐完超级游蛇，你不饿吗？”
　　“饿啊！排了两个小时的队了，晚饭都没吃，肚子瘪瘪的……”
　　“那我们去吃饭吧？”
　　“不用，先坐摩天轮！饭可以摩天轮坐完再吃，吃完饭摩天轮就关掉了！”
　　牵着手的男女，如风一样向摩天轮小跑过去。
　　浦思青兰和光熙坐在二楼靠窗的位置，从这里一抬头就能看见五光十色的摩天轮。
　　服务员端来了餐品，一边摆菜一边介绍：“白天的时候，这边能看见漂亮的海景。一到晚上，海的景色是看不到什么了，但亮起的摩天轮灯光折射到海面上，也是一副美景。”
　　灰发女人淡淡点头，给了个回应。
　　“光熙。”坐在对面的浦思青兰眼中闪过一丝深意，“下次再来吧。坐两次，把白天和晚上的景色都看一遍。”
　　原来光熙喜欢摩天轮吗？
　　“……可以。”光熙拿起餐具。
　　青兰是喜欢摩天轮的啊。
　　

第205章 姓赤井的果然没有好东西！
　　那一位果然不会轻轻揭过。
　　从审讯室出来，又在光熙家住了两天，贝尔摩德来到了卢西因表面身份卢修斯的一处安全屋。
　　还附带一个“室友”。
　　“那个，您好。”面容恬静的长发女子对着她鞠了个九十度的躬，放低姿态，“我是宫野明美，是照顾您的人。”
　　那一刻，饶是贝尔摩德的面容再平静，也盖不住她心中激起的惊涛骇浪！
　　…宫野明美。
　　……雪莉的姐姐！
　　………琴酒亲自杀死的女人！！
　　她刚来日本时，是和琴酒交流过情报的。
　　琴酒一口咬定了宫野明美的死，同时也说了他曾发现过雪莉踪迹的事。
　　从琴酒口中拿到的死亡结果，可信度很高。
　　宫野明美是真的死了。
　　现在她出现在自己面前的原因是……
　　贝尔摩德不会觉得那一位把宫野明美推出来，只是为了敲打她。
　　银发女人的呼吸逐渐加重，带动受伤的肋骨，身体感受到实质的疼痛。
　　雪莉已确定叛逃，宫野明美不可能若无其事地待在组织里。
　　所以……
　　不止是devil，连memory都成功了吗……？
　　贝尔摩德只觉得荒唐。
　　眼前的人物景象似一幅画，突然被颜料桶泼了满屏。歪斜的线条，无章的色彩，胡乱的碰撞，她就像是谁手中的提线木偶，只要微微驱动手指，就能把她的人生、她的一切、她的世界全部摧毁。
　　“哈哈……”她低低地笑了两声。
　　视野逐渐恢复，扭曲的各种色块重新凝聚成了宫野明美这个人的存在，她看见了对方担忧的神情。
　　担忧，对她？
　　贝尔摩德扬起嘴唇，咧开一个极致的笑。
　　让死者复生、改变生者的记忆……
　　那一位真的做到了啊！
　　细密的泪花从眼角渗出，贝尔摩德用指腹擦拭掉，在两次眨眼之间就平复了情绪，“抱歉，吓到你了？”
　　在那一位的成果面前，她想杀死雪莉的心机、护住那两个孩子的私情……显得如此渺小、可笑。
　　奥斯卡女星试探着宫野明美的记忆，做出一副无害的姿态，“你可以叫我克莉丝，宫……明美小姐。”
　　她不喜欢「宫野」这个姓氏。
　　宫野明美本能地觉得不对，上身退后了五分公，脚步却定在原地。
　　“……诸星先生。”她小声地呼唤道。
　　什么？
　　赤井务武手插口袋，从消防通道现出身形，绿意的眸底粹着尖锐的好奇，“别吓到她了，贝尔摩德。”
　　她就是仸若斯口中能够顶替他人身份的千面魔女啊。
　　“……”
　　如果说先前的情绪还是贝尔摩德靠自己调节回来的，现在……当震惊出现的太多，心底就只剩下了麻木。
　　那晚去牙医诊所的途中，仸若斯和卡尔瓦多斯重伤，躺在浦思青兰的后座，贝尔摩德没怎么关注卢西因组那位脸朝下的男性狙击手。
　　到达诊所后，她又进了单间医疗室，没和后来的普拉米亚、赤井务武打上照面。
　　所以现在，时隔十几年，她又一次见到了本尊。
　　也不能说十几年，她去年还用赤井务武的面容在伦敦现身过，间接与赤井玛丽交过手。
　　对面看起来，完全不认识她的样子。
　　究竟是memory的原因还是赤井务武在假装？
　　她的笑容弧度浅了半分，露出恰到好处的警惕，“你是？”
　　“莱伊。”
　　“……”哈！
　　话说宫野明美叫他什么来着，诸星先生？
　　贝尔摩德表情不变，“我这边就不需要介绍了吧，你从卢西因那里听来的？”
　　“你就当是吧。”
　　“哦？你亲自送这位小姐过来，莫非你们两人……”贝尔摩德意味深长。
　　她知道赤井秀一和宫野明美的关系，不提他们母亲间的血缘，光是FBI卧底和组织的外围成员有过一段……让工藤优作写个披皮小说，一定足够世人津津乐道。
　　“克莉丝小姐，我和诸星先生没有……”宫野明美赶忙解释。
　　赤井务武讲了个笑话，反击调侃，“我可没有这么大的女儿。”
　　意思是宫野明美这种小丫头他看不上眼，暗贬的同时又夸了女方年轻，进而否认他俩存在暧昧关系。
　　很英式幽默。
　　可惜在场没有人懂。
　　宫野明美：“……”这话该怎么回，继续否认不太适合，说“谢谢”也不太对。
　　贝尔摩德：“……”你哪来的女儿，这是艾莲娜的女儿，你妻子的妹妹的女儿。
　　如果赤井秀一和宫野明美能阴阳相会……好的，他们真能相会了。
　　所以如果赤井秀一和宫野明美能再续前缘，宫野明美就真的算是赤井务武的女儿了。
　　这一大家子的关系让贝尔摩德都感到了几分复杂。
　　她拿出光熙给的门禁磁片，打开电梯门。
　　宫野明美在她身后进了电梯，赤井务武也不打招呼地走了进来。
　　贝尔摩德：“……”谁让你进了？
　　只是今天见这个两个人给她的冲击，比她见二十个目标都来得累，贝尔摩德现在只想休息。
　　虹树公寓是坐落于杯户町的高级公寓，离米花町很近。
　　公寓六梯两户，一楼是大堂迎宾。大概是卢西因也给了他们门禁磁片，一楼的安保人员才会放宫野明美和赤井务武进大堂。
　　电梯入户，卢西因的公寓是走左边的三间电梯。电梯间内，只有紧急按钮和报警按钮是手动的。
　　电梯到了，出来就是玄关，贝尔摩德和赤井务武适应良好，换鞋进屋。
　　比酒店总统房还要华丽的精装修，三间套房和两个大厅，客厅旁的落地窗外是长达二十米的大阳台，外加巨大的开放式厨房和小型酒吧。
　　骨折的伤要养一个月，她在这要住一段时间了，贝尔摩德从不委屈自己，挑了有两个衣帽间的主卧，“你住哪？”
　　她转头问宫野明美。
　　贝尔摩德可没忘记，宫野明美…A号是自己的任务对象。
　　“我……”宫野明美匆忙打开了主卧旁的一道房门，里面是正常卧室的大小，摆好了床铺和衣柜，“我选这间！”
　　离克莉丝小姐很近，方便照顾克莉丝小姐。
　　宫野明美收到的任务是：照顾一位受伤的人。
　　从诸星先生的态度和称呼来看，对方是一位代号人员，她必须尊敬对待！
　　虽然她没看出克莉丝小姐哪里有异样……以防万一，还是要住得近一些。
　　赤井务武推开了另一个套间，“宫野，你住这边。”
　　自带衣帽间和浴室，把床对面的电视挪个位，就能放一张书桌了。
　　“诸星先生？可是……”
　　“没有可是。”赤井务武打断她。
　　下巴留着浓密胡渣的男人打量着贝尔摩德，“断了两三根肋骨，不影响活动吧。”
　　贝尔摩德：“……”
　　之前懒得理你，让你以为她好欺负是不是？
　　女明星用手指蜷着一缕银发，水色的眼睛眺起，风情万种，“破相的男人别出来丢人现眼了。”
　　……她自己的脸也被赤井秀一霰-弹-片划伤了，不过她用遮瑕盖住了。
　　啧，姓赤井的果然没有好东西！
　　“伤疤是男人的勋章，不要这么斤斤计较嘛。”赤井务武用指尖擦了擦伤口，并不在意。
　　“这是你们自我安慰的理由吗？男人真会为自己挽尊。”
　　“不要对男人意见这么大啊，你父亲会伤心的。”
　　“你这是把「父亲」归类于好男人？世上不少男人做了父亲也会抛妻弃子。”
　　“是吗，这我无法否定，我感觉你在针对我？”
　　“没有，只是我的眼睛有洁癖，看不得脏东西。”
　　“这可真是糟糕，需要为你预约眼科吗，贝尔摩德？”
　　“嘴巴不干净就别说话，去牙医诊所洗洗吧，莱伊。”
　　宫野明美一下看看这边的银发女人，一下看看那边的绿瞳男人，嘴里支支吾吾了好久，硬是插不进两人机关枪般的针锋相对中。
　　“那个……我刚才在冰箱看到了满满的食材！大家饿了吗，有什么想吃的吗？我来做饭吧！”宫野明美撸起袖子自告奋勇。
　　赤井务武：“宫野你不要说话。”
　　贝尔摩德：“明美小姐你闭嘴。”
　　宫野明美：“……”QAQ
　　“铃铃——”
　　直到玄关的内部电话铃强硬地打断了两人的辩论。
　　见两人仍在对峙，宫野明美去接了电话。
　　“喂？”
　　“诶，衣服……稍稍等一下。”
　　宫野明美一手捂住话筒的听筒，一边探头大声问：“诸星先生、克莉丝小姐？你们有谁买了衣服吗？”
　　“问问是谁买的？”贝尔摩德眉头微皱。
　　“好的我知道了，请问购买人是？……卢修斯？”
　　贝尔摩德展开眉头，“让他们送上来吧。”
　　然后对着满满十几袋的衣服、数袋化妆用品、洗漱用品，陷入沉默。
　　贝尔摩德打开化妆品的袋子。
　　是市面上常见的各种大牌，口红都有几十支，还附带了她的易容材料。
　　粗略估计这些东西要一千万吧。
　　打开装衣服的袋子，贝尔摩德随意拿出了一条修身长裙。
　　是她的尺寸。
　　她若无其事地瞥了眼宫野明美。
　　比她矮、比她小，但这些衣服，宫野明美应该也能穿。
　　衣物袋子里，印着银杏叶的商品袋占了一半，这个牌子是……芙莎绘？
　　衣物的颜色挺统一的，是本季度的流行色，看来是当季新品。
　　今天是，11月24日。
　　贝尔摩德的脑子里，除了各种任务日期，还有各类大牌发售日、影剧上映日、米其林开业日这些生活日期。
　　嗯，居然能让今天限定发售的芙莎绘送货上门。
　　卢西因之前在时尚圈混得不错啊……
　　一片金色的银杏叶飘了下来。
　　秋天是落叶的季节，漫天遍野的金色让人眼花缭乱。
　　“要待一天吗。”
　　晨曦刚至，光熙就和芙莎绘来到了帝丹小学旁的林荫道上。
　　黑色的兰格洛弗停在一棵银杏树下，两人从车里走出。
　　“不用一整天啦，等到太阳落山就行了。”
　　深秋清晨，东京的温度还是很低的，芙莎绘穿着中长款的绒面外搭，伸手接住了那片从天而降的银杏。
　　今天是芙莎绘新品在本国发售的日子，她本人也来到了日本。
　　光熙打开后备箱，从里面取出了之前露营用过的一系列工具。
　　铺好防潮垫和野餐布，光熙架起炉具，点燃了竹质炭。
　　等等、点火了？
　　“光…熙？”芙莎绘的父亲是日本人，她的日语其实很标准，只是她在海外生活了近四十年，难免会有一些外国的口音。
　　这里银杏满地，都是易燃物啊。
　　蒸腾的烟气熏了上来，“放心，没有明火。”
　　光熙取出一只摩卡壶，把矿泉水倒入水槽，中间拉出粉槽，装入咖啡粉，最后盖好拧紧，放在加热的炉具上，整套动作一气呵成。
　　芙莎绘：“……”
　　光熙：“绿小姐最近对咖啡很有兴趣，我跟着学了一些。”
　　芙莎绘艰难的理解：“……嗯。”
　　那也不至于随身带摩卡壶和加热炉吧。
　　光熙开了一瓶鲜奶——还是她们在便利店一起买的——往杯子里一倒，加了点盐，开始打奶泡。
　　芙莎绘：“……”
　　蒸气把底座的水推入粉槽，萃取出咖啡液，光熙又取了个杯子，把咖啡液和牛奶混在一起，再盖上奶泡，一杯微烫的摩卡就做好了。
　　灰发女人把杯子递给了芙莎绘。
　　浓郁的咖啡香和奶香弥漫在银杏林中，她是璀璨色调中的唯一灰色。
　　芙莎绘的身体不自觉地一颤：“……谢谢。”
　　暖意的咖啡驱散了深秋的微寒，芙莎绘捧着杯子，惬意地舒出一口气。
　　“小小姐要来一杯吗？”光熙拿起装咖啡粉的保鲜盒，“是现磨的咖啡。”
　　……茶褐色头发的女孩从银杏树后冒出脑袋，小手扶在树干上，脸上带着几分淡淡的困顿。
　　她动作幅度极小地点了一下头，和吉田步美一起从藏身处走了出来。
　　

第207章 我想要黑咖，可以吗？
　　“诶，是来照顾兔子的啊。”芙莎绘有几分惊讶。
　　今天是星期日，她没想到这么早会有孩子往这边来。
　　温婉的金发女士夸奖道：“真是好孩子呢。”
　　“嗯！因为听班里的女生说它们好像不舒服，所以步美和小哀才想去看看，希望它们快点好起来！”
　　受到邀请的灰原哀和吉田步美跪坐在野餐垫上。
　　吉田步美向许久未见的光熙姐姐问了好，解释起了她们过来的缘由。
　　灰原哀眼神恍惚地，尽力把焦点聚在摩卡壶上。
　　昨晚孩子们在阿笠博士家打游戏，她深夜又在地下实验室做研究，由于亲口答应过和吉田一起来看兔子，她不想失约……所以算算时间，今天才睡了三个小时。
　　她急需一杯咖啡续命。
　　女孩白净的脸上，青色的黑眼圈格外明显。
　　“呜呜！”摩卡壶响了，咖啡粹好了。
　　“我想要黑咖，可以吗？”
　　不用加水加冰加奶加巧克力加焦糖，她需要高浓度咖啡液的苦味。
　　光熙把那一小壶倒进杯子，只占了一个底，“很烫，小心点。”
　　“……谢谢。”
　　灰原哀晃荡着杯子，增加散热的表面积，接着小心地抿了一口。
　　熟悉的苦感刺激的舌根，她闭着嘴巴，小脸皱成了一团。
　　啊。
　　眼前的世界清明了不少。
　　就是不知道为什么……
　　优雅的金发女士用手捂住翘起的嘴角，步美也眼巴巴地凑过来，满脸担心。
　　怎么了？
　　她看向在场的唯一没变表情的人。
　　光熙从便利店的袋子里掏出两个热包子，“吃早饭了吗。”
　　“……还没。”
　　另一只手也被塞入了温热。
　　灰原哀一手咖啡一手包子，坐直的脊背逐渐下弯——是身体放松的信号。
　　“谢谢光熙姐姐，步美开动啦！”她们起得早，博士和柯南君他们都没醒，自然是没吃早饭的。
　　女孩们的食量不大，一个包子足以暂时填饱她们的胃口。
　　步美吃完后，把包装垃圾对折放进自己的口袋，又掏出小帕子擦起手，问：“光熙姐姐和漂亮阿姨在这里做什么呢？”
　　芙莎绘已经五十多岁了，被叫阿姨也不会生气，她笑道：“是在等一个人。”
　　步美看着很熟悉的工具，“你们在这里露营吗，这里很漂亮！”
　　芙莎绘笑而不答。
　　灰原哀吃下了暖烘烘的能量，和吉田步美一样处理了垃圾，主动起身，“感谢招待，我们要先走了。”
　　步美想起了精神不好的兔子，又看看难得见到的光熙，试着邀请道：“光熙姐姐，要不要和我们一起去看看兔子。”
　　光熙可去可不去，她把决定交给芙莎绘。
　　芙莎绘闻言一愣，回想起四十年前，阿笠带她去朋友家看仓鼠。
　　毛茸茸的小动物趴在自己掌心，被摸成了可爱的鼠饼。
　　……离开一会，应该没关系吧。
　　“好啊，我们去看看吧。”
　　步美走在最前面，向光熙和芙莎绘介绍道：“我们的饲养小屋有六只兔子！鸡、鸽子、白腰鸟加起来有三十三只！”
　　发箍女孩的两只手都竖起三根手指，向参观者们展示着：既可以看作六，也可以看作三十三。
　　“步美真聪明！”
　　帝丹小学的门卫认识这两个女孩，他把光熙和芙莎绘当作两个孩子的家长，让她们进去了。
　　来到饲养小屋，步美对着早起的公鸡打了个招呼，对方也发出一声啼鸣作为回应。
　　“……真是怀念。”芙莎绘在帝丹小学就读过，只是四十年过去，饲养小屋早已推翻重建过，好在它的布局没发生太大的变化，芙莎绘仍能从其中找出几分熟悉。
　　“就在这里，精神不太好的兔子们……”步美看到有几只兔子还缩着身子在睡觉，不由得放轻了声音。
　　灰原哀凑了上去，检查了每只兔子的屁股，又瞧瞧干草上的粪便。
　　饲养小屋每天都会有值日的同学来通风，可架不住这么多动物养在这里，一定堆积起动物的味道，人类闻不惯是很正常的，步美和芙莎绘进来时下意识地抽了抽鼻子。
　　灰原哀也浅浅的蹙着眉。不过与其说她是被味道熏到，不如说她是在眯起眼仔细观察。
　　“没有拉稀，看来不是吃坏东西，也没有生病受凉。”
　　“那是为什么呢？”步美问。
　　“前几天不会有话剧活动吗？大概有小组到饲养小屋旁排练，兔子听到噪音被吓到了，所以有些不安吧。”
　　灰原哀从小柜子旁拿来工具，把脏了的甘草垫料铲起。
　　步美见芙莎绘想上手又有所顾虑，便牵着芙莎绘的手来到工具区，“我们要打扫场地、扔垃圾、喂食、换水，阿姨有什么想做的吗？”
　　“打扫兔子和鸟儿们的家的时候，它们会到哪去呢？”芙莎绘是做过这项值日的，她知道答案。
　　“我们会把它们放到笼子里。”
　　“那就由我把它们请进笼子里，我们再一起打扫，怎么样？”
　　“好哦，那步美先去领饲料。”
　　为防止投毒，动物们的食物是放在上锁的仓库里的，照顾动物的学生得去值班老师那里拿钥匙。
　　光熙拿了个扫帚走到灰原哀旁边，和她一起清扫脏掉的干草和秽物。
　　扫帚是为小学生准备的，对光熙来说有些短了。
　　她选择蹲下扫地。
　　以自己为圆心，伸直手臂，脚尖转圈，就能把方圆一米五扫干净。
　　“……”灰原哀抱着一只兔子，来到光熙身边，由衷地建议道：“你把兔子放到笼子里，我来扫吧。”
　　光熙没交出扫帚，“你不是喜欢兔子吗。”
　　“……那又怎样。”
　　“多摸摸它们吧。”光熙换了个位置，继续转圈扫地。
　　加入了两个成年人，今天照顾动物的环节很快就完成了。
　　她们在饲养小屋旁的盥洗中里把手洗干净，一起离开了帝丹小学。
　　路上，步美很高兴，“兔子没事真是太好了。”
　　芙莎绘接话：“正因为有你们牵挂着，兔子才会努力养好状态呢。”
　　她话锋一转，“小哀真厉害呢，能看出兔子有没有生病。”
　　灰原哀对这些话已经得心应手，不需要心虚地解释自己是从哪里学到的知识，只要把这些话都当作夸赞应下就行。
　　“嗯，我有学过。”不过比起兔子*，她更会照顾小白鼠。
　　“这样啊，小哀以后要当兽医吗？”芙莎绘问。
　　兽医……
　　灰原哀的两只手握上，手指下意识地互相缠住。
　　她的这双手，夺走过无数小白鼠的生命。
　　“也许吧。”
　　……未来的事谁说得准？说不定她真的会走上和以前相同又相反的道路。
　　茶褐色头发女孩的左手小指和食指翘起，中指无名指探出了一个指节，像是动物的吻部。右手搭在左手下方，竖起的手掌模拟着动物站起来的姿态……
　　女孩的指头很小，作为耳朵的指节只有一点，所以排除长耳朵的生物。
　　“仓鼠。”光熙说。
　　听见这声「仓鼠」，芙莎绘来了兴趣，也学着灰原哀的手势，“这是手影吗？真神奇。”
　　灰原哀抿了抿唇，脸颊憋出了几分鼓意，“……是兔子。”
　　光熙仔细观察着：“耳朵短了。”
　　灰原哀自暴自弃道：“我手短。”
　　吉田步美辨认着芙莎绘底下的影子，哇了一声：“真的耶，是兔子！”
　　光熙：“……”
　　光熙轻飘飘地挪开了视线，避开了小小姐的控诉目光。
　　两批人在银杏林荫道分别。
　　看完了饲养小屋的动物，找到了些许回忆，芙莎绘还没享受完那份美好，又开始忧心忡忡，“我就离开了一会……不会错过了吧。”
　　光熙坐回野餐垫上，开始看手机，“回去？”
　　“……啊，真是的。”芙莎绘跟着一起坐下，“光熙你就不能安慰我一下吗？”
　　“少撒娇。”
　　“……我没撒娇。”她都这个岁数了，被一个二十岁不到的小姑娘在说是撒娇……芙莎绘悄然升起一股郁气，“我就是，担心他……”
　　因为一句没有回复的单方面约定，就傻乎乎地等了四十年……也许他早就成家、子孙满堂了。
　　如果他过得很好，她当然会送上最诚挚的祝福……不相认也没关系，四十年的感情太沉重了，她不想给他带来负担，只要他平安幸福。
　　光熙登入组织暗网，“他是谁，我帮你查。”
　　芙莎绘：“……”
　　她扔下随身挎包，用手抱住戴了渔夫帽的脑袋，彻底没了形象。
　　第一个十年，她回到这里，是试图寻找过的。
　　但是阿笠搬了家，他的住址和联系电话都变了，她唯一知道的，就是对方在帝丹小学上过学，比她大两个年级。
　　第二个十年，她的事业刚刚起步，设计服装、展出秀场、生产工厂、营销策略……一切的一切，都要她来把关。
　　她看了一天的银杏，脑中灵感迸发，勾勒了无数的草稿。
　　第三个十年，落下的银杏湿哒哒的挤在水湾，彼时她正承受着一场巨大的考验，上流的品牌频频针对新星，‘芙莎绘’就是其中一员。
　　她把伞给了一位等雨停的小女孩，连小女孩都不放过的打了个广告。
　　第四个十年……
　　“东京都米花町2丁目22番地有一位姓阿笠的人家，要去吗？”平淡的声音打断了芙莎绘的思绪。
　　“诶？”
　　不会吧，什么？！
　　光熙划着手机，漫不经心。
　　她也没想到，组织的情报库里会有帝丹小学的历代学生名单。
　　根据芙莎绘的年龄倒推一下，很容易计算出对方的年龄和入学年份，而那届学生里，只有一个姓阿笠的。
　　更巧的是，她点了一下这个姓阿笠的人，还能再跳出一张个人页面。
　　姓名年龄家人经历成就……
　　没有作息习惯和出门的喜好，应该不是目标。
　　“他未婚。”
　　划过基础信息，光熙随意瞟了一眼下方密密麻麻的字眼。
　　然后看到一行加粗的字：
　　「雪莉的监护人」
　　雪莉，她不是……
　　她怎么了来着？
　　算了，雪莉的资料还在这里，说明对方现在是在组织的。
　　至于这份监护人的信息。
　　“……”原来如此，阿笠是组织的人啊。
　　

第208章 你是不是和卢西因有什么……特别的关系？
　　“真的吗？你说光熙和一个外国女人在一起！”
　　柯南的脑中立刻浮现出浦思青兰、克莉丝温亚德等人的样貌。
　　他记得，酒卷导演的追悼会上，克莉丝温亚德好像和光熙搭过话。
　　更久以前，他在美国的时候，也见过光熙一次。而那个时候，莎朗温亚德也在那块区域附近出现过。
　　……她们会不会，在更早的时候就认识了？
　　灰原哀早上喝了杯咖啡，没那么困了，“别大惊小怪了，那个人不会是组织的人。”
　　“嗯？那她是谁？”
　　步美一回来就和他们讲今早她遇到了光熙姐姐和漂亮阿姨，等他问起“漂亮阿姨”的信息时，步美除了“很漂亮的外国人”外，什么都答不出来。
　　职业那些就算了，听步美的意思，她们是做过自我介绍的，结果外国女人连个名字都没告诉她们。
　　可疑，非常可疑！
　　筑地码头和贝尔摩德的对决时，他被贝尔摩德的麻醉针放倒，再次醒来时，人已经躺在医院了。
　　大概那晚着了凉，他和灰原的体温有点不正常，护士给他们抽了血化验，好在只是轻微感冒，没有得流感。
　　那一晚，除了确认了贝尔摩德是克莉丝温亚德外，他们什么情报都没获得。
　　阿笠博士的监听设备被破坏，朱蒂老师和她的队友受伤入院，万幸的是，没有人员伤亡。
　　他去探望了朱蒂老师，据她所说，之后又出现了一位组织成员。
　　那个组织成员打倒了她的同伴，接着她也晕了过去。
　　只是不知为何，那人没有杀死他们。
　　「那个新来的成员是谁？」
　　朱蒂顿了顿，坦然告知：「FBI没有他的情报，我们也不知道他是谁，他的外貌特征很显眼。白发，眼睛是浅红色的，身高六英尺，我听见贝尔摩德这么称呼他——」
　　「卢西因！」
　　「卢西因。」
　　两道声音重合在了一起。
　　朱蒂这回是真的惊讶了：「柯南君，你知道他？」
　　敢易容成贝尔摩德的目标独身前往，从之后的交谈来看，他应该也掌握了贝尔摩德是克莉丝温亚德的情报。
　　现在，他竟然还知道FBI毫无线索的组织成员的信息！
　　……Coolkid，你到底是谁？
　　想到卢西因，柯南心中的惴惴不安就逐步扩散。
　　他是活着回来了。
　　可回绝了他的计划，说着「我这边也有大行动，等我好消息！」的服部，却再也没有音讯了。
　　柯南担心服部平次是遇到了和他一样的难关，不可暴露身份，所以他也不能大张旗鼓地寻找对方。
　　根据对方的只言片语，还有拜托他见到基德时带的话……服部大概率是和日本警方合作了。
　　灰原说过，警方中极可能有他们的人。以这个为前提思考，谁向警方打听服部平次的消息，谁就会……这和自投罗网没有区别。
　　爸爸只告诉了他有一位代号成员落网，次日爸爸就出了国，妈妈说他去的是法国，那目的地十有八九是里昂——ICPO的总部——爸爸说过他在那边有朋友。
　　……不要想爸爸那边了，先把卢西因的话题解决。
　　关于卢西因……记得服部有一个猜测。
　　柯南把新弗尼号的发生的事讲了一遍。
　　影子策划师的反水同伙，二十年间销声匿迹，一露面就被玩弄于股掌之间，最后三人全部丢了性命。
　　「我看到过卢西因的脸，一开始我觉得他的长相太年轻了，和二十年前就犯下多起案件的叶才三不符，可如果组织真的存在贝尔摩德这样的人……」
　　柯南最初只怀疑克莉丝是组织的人，她的易容术和变声技巧来自莎朗，是顶替新出医生、追杀雪莉的代号成员。
　　至于她为何认出自己，他以为是克莉丝在莎朗那里看到过自己小时候的模样——有希子和莎朗是很好的朋友。这句话他来说有些自恋了……有希子是个炫儿狂魔，寄信的时候夹几张工藤新一的照片再正常不过了，莎朗一定有他小时候的照片。
　　结果听了朱蒂的调查结果，知道克莉丝温亚德和莎朗温亚德是一个人的时候，他也同样震惊！
　　而贝尔摩德不会变老的原因，还没有解开。
　　转念一想，叶才三保持年轻状态，也不是没有可能。
　　「柯南君，只有新弗尼号一起事件的话，也可能是巧合，我们没有确定叶才三就是卢西因的证据。」朱蒂心平气和地思考。
　　每一项情报都是需要证据的，就拿朱蒂发现贝尔摩德的过程来说，区间长达二十年。
　　她有十九年都在大海捞针，直到一年前，克莉丝在莎朗的葬礼上说出了那句话，才让朱蒂抓住了这条仅有的线索！
　　据柯南所说，知晓叶才三面容的那三个同伙都去世了。叶才三的作案地全在日本，剩下的二十多年前的案件，即使FBI想查也是有心无力。
　　「我知道。」柯南和卢西因的接触不多，所有的一切都是听服部平次讲的，他不可能同频服部平次的第一感受，「这只是一个推测。」
　　卢西因的情报交流完毕后，朱蒂提起了关于灰原哀的事情。
　　她没有追问一个小女孩会被贝尔摩德追杀的原因。
　　「保护啊……这我可不能帮她做决定，你自己问她吧。」柯南眨了眨眼。
　　而灰原的答案，很明显——
　　“她是‘芙莎绘’品牌的社长，芙莎绘本人。”茶褐色头发的女孩从冰箱拿出小麦吐司和全麦吐司，博士已经煎好了鸡蛋和培根，灰原哀做起了三明治，“鼎鼎有名的时尚设计师，不可能是组织的人。”
　　——她拒绝了FBI的证人保护计划。
　　“设计师就不能是组织的人吗？你的警惕性好像差了起来……”
　　明明那天听到贝尔摩德的代号时，还害怕的不得了。
　　自板仓卓事件的谈话后，两人互相坦诚了不少。
　　所以柯南把从朱蒂那里听来的消息告诉了她。
　　即：卢西因出现了，但不知为何没有杀了他们。
　　「这样啊，那很好呢，捡回了一条命。」
　　不对劲，谈组织色变的灰原居然没什么恐慌的情绪。
　　说起来，先前他和灰原聊到卢西因的时候，对方的反应就很……奇怪。
　　那次灰原也透露了很多，讲到代号成员是有小组的，琴酒和卢西因同为组长，史考兵是卢西因小组的……
　　“光熙是‘芙莎绘’的全球代言人，这个人选是芙莎绘亲自指定的，她们私下关系一定很好。”
　　“灰原，我就是随便问问，你不要多想，那个，你是不是和卢西因有什么……特别的关系？”
　　柯南满脑子组织的事情，他就没认真听灰原哀说了什么，等灰原哀发言结束，他直接把自己的问题怼了上去。
　　茶褐色头发的女孩一秒冷漠脸。
　　“！”柯南脑后冒出了汗，为自己的嘴快后悔，“……呃，灰原，我的意思是、”
　　灰原哀端着一大盘做好的三明治走向客厅，无视了厨房门口的柯南。
　　卢西因出现在了现场。
　　拥有代号成员做部下，琴酒对他也很客气，还是另一起不知什么项目的监督者……这样的卢西因，对上贝尔摩德也不会落于下风。
　　以她对组织的了解，他们不是会放过小孩的心软家伙。
　　工藤肯定是暴露了——贝尔摩德能拿到APTX4835的服用人员名单，看到雪莉签名的确认死亡，她能有什么不明白的？
　　变小的雪莉为何和工藤新一混在一起……
　　因为雪莉知道药物的作用，还袒护了变小的工藤新一。
　　他们的身份暴露得明明白白，那为何仇视她的贝尔摩德还不来杀她？
　　只能是因为工藤。
　　贝尔摩德对工藤留手了，同样的，毛利兰也是。
　　贝尔摩德没有对他们的杀意。
　　所以当这两人护住了她，贝尔摩德也无法越过他们杀了自己。
　　毛利兰出来的时候，贝尔摩德安排的狙击手是开枪的了，最后还是贝尔摩德反射一枪，强行阻止了那名暗处的狙击手。
　　她是被他们救了。
　　她周围的人都希望她活下去。
　　唉……还能怎么样呢，既然都暴露了，再怎么躲藏也是无济于事。
　　和博士、孩子们、毛利兰、光熙已经扯上关系了，这个时候撇开也来不及了。
　　那晚她主动前往江户川的所在地，是真的觉得自己死了也无所谓。
　　至于江户川刚才的话——
　　「你和卢西因……」
　　——嘛，他犯傻也不是一天两天了。
　　“小哀！你给我们做早饭了啊！”
　　“谢谢，灰原同学，我来帮你端吧！”
　　“辛苦了，灰原！蛋黄酱在哪里？”
　　“哀君，我可不可以吃一个……”阿笠博士瞄向夹着肉的浅色三明治。
　　“不行，博士吃蔬菜和煎蛋的全麦三明治，培根禁止。”
　　步美整理出一片空位，“对了，我们要不要去露营呢？”
　　“露营，现在吗？”光彦问。
　　“嗯，光熙姐姐和漂亮阿姨就在那里哦，银杏树林那边。”
　　“光熙姐姐啊……”孩子对大人的情绪是很敏感的，男孩们或多或少都能感受到，光熙不太喜欢他们。
　　女孩们就不一样了。
　　灰原哀吃着抹了蓝莓酱和花生酱的三明治，“我没意见。”
　　能让晚上只睡了三小时的夜行小动物不拒绝，这已经能算得上她期待的表现了。
　　“那我们也去吧！”步美举臂决定。
　　光彦想着米花町附近的银杏林，“那边不可以露营吧。”
　　是人来人往的马路诶。
　　灰原哀：“吉田说的意思应该不是‘露营’，是‘野餐’才对。”
　　在银杏树林下野餐，和樱花公园里赏樱一样。
　　就是一个在秋天，一个在春天。
　　听到和吃东西有关的活动，元太赞成：“野餐？好耶！去吧！”
　　“怎么样？博士，我们去吧！”孩子们向在场唯一的大人询问。
　　整理着老友信件的阿笠博士一时没有回应。
　　“博士？”
　　“啊、嗯！怎么了？”
　　“我们在说野餐的事情。”
　　“去银杏树林那边野餐吧！落下的银杏好漂亮的！”
　　手拿一张过去的明信片，阿笠博士被勾起了回忆，“哦，帝丹小学旁边的那片银杏林吗？好哦，那我们整理一下东西吧。”
　　“太好了！！”
　　……
　　对组织的人怀有爱恋之心……光熙不予评价。
　　她把选择权交给了本人。
　　“……还、还是算了，我跟他的约定是在这里，贸然上门打搅不太好啊。”芙莎绘的脸涌上热意。
　　“随你。”
　　她都把地址念出来了，以芙莎绘的记性，肯定是记住了的。
　　太阳升高，阳光透过金黄的银杏叶，驱散了深秋清晨的冷意。
　　五个小朋友背着书包、拎着便当袋，迈着小步子来到了这片银杏林。
　　他们在家里做了简单的手握饭团，又搜刮了不少博士私藏的零食，这才带上野餐工具来到这里。
　　“光熙姐姐！”
　　早上和两人分别的步美跑过来，“我们也来野餐啦！”
　　一直在观赏银杏的芙莎绘侧过脸，温柔笑道：“欢迎啊，小步美。”
　　柯南、光彦、元太三个男孩看到步美口中的“漂亮阿姨”，都不自觉地红了脸。
　　哇，真的是大美人。
　　一旁的光熙从煮茶壶里倒出淡青的茶水，递给了相当自然走过来的灰原哀。
　　柯南：“……”煮茶？等下，灰原你就这么过去了？
　　“这次是茶吗？”
　　灰原哀平日里不怎么喝茶，她嗅了嗅，闻出一股竹子的清香。
　　“是竹叶吗？”
　　“不知道。”
　　“这不是你泡的茶吗？”
　　“茶叶不是我买的。”
　　光熙和灰原哀你一句我一句的聊上了，步美在和大家分享这份银杏林的风景，柯南仔细打量着这个陌生的外国女人，感觉对方有点眼熟……
　　咦，在看博士？
　　“博士，你认识她吗？”
　　柯南叫着阿笠博士，把目光投向了邻居老者，却骤然发现了阿笠博士仓促的神情。
　　“……？”
　　阿笠博士想起来了，在这条银杏道，对方的帽子被风吹起，露出了和银杏一样颜色的灿烂金发。
　　那个约定的地方，就是这个吗？
　　这个人……是她吗？
　　阿笠博士抱着埋藏了四十年的期待，向前走出，“那个，你好……”
　　芙莎绘在见到阿笠博士的瞬间就认出了对方，她尽力按捺住激动，礼貌回应，“你好……”
　　等光熙和灰原哀就着茶叶的事随便聊了半天，才发现同行的大人已经互相问候了起来。
　　“喂，灰原，博士是什么情况啊？”柯南过来问。
　　灰原哀还没原谅他之前的冒犯，木着脸：“我怎么知道。”
　　被灰原哀的冷眼一刺，柯南自知理亏，音量小了下来，“……那光熙姐姐知道吗？”
　　光熙没理他。
　　柯南：“……”这熟悉的感觉。
　　灰原哀放下小茶杯。
　　为了不让鞋子弄脏野餐垫，茶褐色头发的女孩手掌下撑，翘起小腿，像小动物一样在野餐垫上行走了两步，直到靠近了光熙的膝盖，她才重新跪坐好，问：“和你一起的这个人，她是来做什么的？”
　　光熙目光下移，把小小姐的一举一动纳入眼底，“找情-人。”
　　柯南：“！”什么？这个大美人是来……
　　灰原哀：“？”那她和博士聊得这么开心，是看上博士的意思吗！这个眼光……
　　光熙把之前芙莎绘的只言片语结合起来：“找四十年前的初恋情-人。”
　　柯南：“……”四十年前的初恋情人是怎么省略成情-人的啊！
　　灰原哀：“……”在帝丹小学旁等……博士四十年前就在帝丹小学就读。所以这位女士的初恋，不会是博士吧？！
　　

第209章 我们去露营吧，红子。
　　光熙品着茶，平静地望着那对五十岁的男女。
　　许久未见，芙莎绘和阿笠博士对各自的近况并不了解，他们的默契没有提现状，而是聊起了以前。
　　灰原哀的想象力很好，柯南的推理能力强大，两人都从他们的对话联系到了四十年前的过往。
　　三个真小孩也没出声打扰。
　　他们大度地给二人留出了空间，退到了光熙铺好的野餐布旁。
　　光彦满脸兴奋，他眼尖地发现了芙莎绘脖子上的银杏状项链，“那是什么品牌吗？我好像在姐姐的杂志里看到过。”
　　灰原哀认同，“没错，是‘芙莎绘’品牌，光熙是这个品牌的代言人。”不过光熙现在退圈了，和芙莎绘应该也解约了吧。
　　柯南恍然大悟，“怪不得你说这位女士没有危险，你原来认识她啊。”
　　灰原哀白了他一眼。
　　她早上就说过了……果然工藤没有认真听。
　　元太不管是不是饭点，他的肚子一直在可以进食的程度。壮壮的男孩掏出自己背包里的饭盒，打开，取出一个刚捏的饭团，把博士难得的模样当作了配菜，兴致勃勃地看着博士谈恋爱。
　　步美小脸微红，时不时小声说上几句话，听到芙莎绘聊到阿笠博士带她去看仓鼠的过往时，想起光熙姐姐早上把小哀的兔子手影猜成了仓鼠的事。
　　小孩子注意力转移地很快，步美手指交错，复习起刚学的兔子手影，灰原哀见了，开始教步美更多的动物手势。
　　光熙端着小茶杯，什么话也不说。
　　柯南一回头，就看到灰发女性一副局外人的冷淡模样。
　　光熙姐姐是不太喜欢小孩子的类型……柯南设身处地的代入了一下。
　　大家没有放开声音，不过五个孩子你一言我一语的音量加起来，也是够吵闹的了。
　　正当他想说些什么的时候，芙莎绘终于回过神，想起了自己的陪同者。
　　“阿笠先生，我为你介绍一下……”她没有问那些孩子们是谁，但一个五十多岁的男人带了五个孩子出来玩，怎么想都是孙辈和他的友人吧。
　　有些不甘心，又难过得不敢直接问出口，所以用介绍同行者的名义……出于礼貌，这样阿笠先生会把他的孙辈介绍给她吧。
　　“啊，光熙君对吧，我认识的。”阿笠博士挠了挠后脑，摸到了自己秃秃的头顶，心里浮现出几分自卑。
　　木之下这么漂亮，气质又好……反观自己，唉。
　　“诶，阿笠先生你认识光熙吗？”
　　芙莎绘看阿笠的样子，就知道阿笠不拘小节，是不会关注时尚圈模特的性格。
　　如果阿笠认识光熙，那么他，有没有看到光熙代言过的‘芙莎绘’……那片金色的银杏叶呢？
　　这个问题由孩子们作答。
　　“因为光熙姐姐和小兰姐姐是好朋友！步美我们也是小兰姐姐的好朋友，所以我们就认识啦！”
　　光彦提起他们的第一次见面，“是医院里的那次吧，博士被弩箭射中屁、”
　　“对对，就是扑克数字的那个案件。”柯南给阿笠博士留了点面子。
　　每次有人问他们和光熙的认识经过，都要把博士受伤的屁股拿出来说一次。
　　灰原哀那时候还不在，她也不想单独讲述自己和光熙在电影院的初遇，只能由柯南解释了，“博士受伤住院了，我们去看望博士。小兰姐姐之后也带着光熙姐姐也去探望了博士，所以我们就碰到了，然后就慢慢熟悉起来啦！”
　　“受伤住院？”芙莎绘黑色的眸底是浓浓的担心，“你没事吗？”
　　阿笠博士不自觉的想去捂屁股，手移到一半，他硬生生停止了这个不太雅观的动作，“没事没事，已经全好了。”
　　芙莎绘把重点转移，“那位‘小兰姐姐’，是光熙的朋友啊。”
　　她见过时尚圈里真正拒人于千里之外的KoukiCoin……现在光熙能有一起交谈的朋友，芙莎绘不禁欣慰万分。
　　光彦发现了疑点，“木之下女士，对着光熙姐姐叫‘kouki’诶？”
　　步美这才意识到，“真的诶，光熙姐姐的名字有不同发音吗？”
　　灰原哀觉得很正常，“那是光熙的艺名，木之下是光熙在时尚圈时认识的。”
　　真要说起来，光熙的读音是クァンシ（kwaensi）才是奇怪。
　　拗口又别扭，像是舶来词。
　　元太想起了什么，“唔，光熙姐姐的名字很像什么吃的……”
　　“不会吧，kwaensi和什么食物像啊？”步美问。
　　“我是在电视上看到的。”元太努力回忆。
　　光彦：“好耳熟的回答。”
　　“是中华料理的介绍……啊！我想起来了！是コウスイチー（kousuichi）！”元太右手敲在左掌，不自觉分泌起唾液，“据说是好吃让人流下口水的鸡肉。”
　　Kwaensi和kousuichi……
　　“完全不像。”灰原哀半月眼评价，“光熙和口水鸡有什么相似的地方吗？”
　　光彦站在了灰原哀这一边，“是哦，元太君，没有一个发音是一样的。”
　　元太不在意二者的词性，心里只有美食，“这样啊，看来是我的错觉了……所以口水鸡会有多好吃啊？想吃！”
　　另一边，光熙没反驳芙莎绘说的小兰是她朋友的发言，柯南向芙莎绘女士补充了一点：
　　“十年前，木之下女士你不是把伞给了一个小女孩吗？那就是小兰姐姐，她今天一大早就和朋友去买‘芙莎绘’了哦。”
　　“不会吧……”
　　芙莎绘把日本的发售日选在11月24日，这个日子正是她四十年前给阿笠博士写明信片的日期。
　　只是她没想到，十年前的那颗小小种子，也真的发芽、抽出了绿枝。
　　更巧合的是，她是从阿笠家的小朋友口中听到这件事的。
　　她没和阿笠博士讲她三次等空的经历，所以眼前的小男孩不是从她这里知道了那份十年前的银杏约定。
　　他只能从另一位当事人、那个小女孩口中得知。
　　这件事，是真的！
　　芙莎绘笑道：“谢谢你告诉我。”
　　不止是四十年前的约定，连十年前的约定也实现了……现在的她，都幸福到能明白「死而无憾」的心情了。
　　“小朋友，你叫什么名字？”
　　“柯南，江户川柯南！”
　　“这样啊。”芙莎绘双手后移，摘下了脖子上的银杏项链，满目温柔，“能请你帮我一个忙吗，柯南君？”
　　男孩大力点头，“嗯！”
　　“请你把这条项链带给那位‘小兰姐姐’，就跟她说：谢谢你遵守了银杏的约定。”
　　他小心地接过，“好，我会带到的。”
　　然后在毛利侦探事务所卡壳。
　　“……”小兰和木之下女士的这段往事，是工藤新一才知道的事。
　　他该怎么解释今天的经历？
　　而且博士和孩子们、还有光熙都听见了。
　　柯南揪着自己的头发，都想在沙发上打滚了。
　　难道又要说新一哥哥和他说过吗？也只能这么说了啊……
　　“我回来了。”毛利兰推开事务所的门，一眼就看到了坐在沙发上的柯南，“诶，是柯南君？你不是去博士家了吗。”
　　“……因为有东西要给小兰姐姐。”柯南看见了毛利兰挎着印上银杏的购物袋，心道果然。
　　他把口袋里用手帕包着的吊坠取出，“给你！”
　　毛利兰接过，“这是什么？”
　　“那个，是一个漂亮阿姨，木之下女士她、”
　　有没有更好的借口了！比如木之下女士从他口中得知小兰一大早去排队买她的产品，所以送了个礼物给支持者？不行啊，小兰如果和光熙聊到这件事，分分钟露馅。
　　柯南只能搬出万能的新一哥哥，“我听新一哥哥说过：十年前的今天，一个漂亮阿姨给了小兰姐姐一把雨伞，而作为交换……”
　　毛利兰想起了那日落雨的银杏树林，和拉钩的约定。
　　“……原来她记得啊。”
　　大人和孩子做约定时，最先忘却的会是哪方呢。
　　是不会重视孩童记性的大人，还是思维跳脱又健忘的孩子？
　　“太好了。”毛利兰瞥向她新买的芙莎绘品牌袋。
　　她对名牌并不热衷，大部分时候，她只会看看便利店的时尚杂志，是不会去实体店购买的。
　　灿灿的银杏标志印在上方，闪着别样的光。
　　这份约定，有传达到呢。
　　柯南见毛利兰接过项链，哼着歌开始拆新品，没有怀疑他的话，不由得放下了悬着的心。
　　“我回来了……啊，你们都在啊。”
　　毛利小五郎拿着一封信走了进来。
　　“爸爸，你去哪里了啊。”
　　“哪里……去拿了个信啊，是委托信，委托方。”
　　“我五分钟前才到家，而且回来的时候我看过了，信箱是空的。”毛利兰说。
　　“嘛，就是有大人的缘由。”毛利小五郎嘴硬。
　　柯南跑到毛利小五郎身边，“叔叔的裤子后面有褶皱，是久坐的痕迹，身上有烟味，口袋里有礼品券，是去打小钢珠了吧。至于信，是在你出门时就拿了的。”
　　法律确实是禁止赌博，不过小钢珠店会钻其中的空子。
　　赢到的弹珠可以去旁边的礼品店换礼品，如果当时带不走，就可以换成礼品券。
　　而一些“典当铺”，是会回收礼品券的——这些当铺就是小钢珠的店主另开的公司，用于给小钢珠的赢家兑换现金。
　　过程是繁琐了些，但本质仍是赌博。
　　柯南和毛利兰都看不惯毛利小五郎的这项恶习。
　　毛利兰握起拳头，“爸爸！”
　　“等等小兰，这封信上说，委托方让我带孩子们去，柯南！你联络一下那些小鬼，小兰你也一起去嘛，有什么好玩的可以和孩子们一起玩。”毛利小五郎疯狂转移话题。
　　柯南提取关键词，“委托？是在哪里，现在就要走吗？”
　　“地点在横滨的红堡饭店，现在走……那倒不是。”毛利小五郎找到信上日期，掰着手指算了算。
　　他咳嗽一声，郑重道：
　　“两天后。”
　　江古田町二丁目、小泉红子的家门口，灰发女性平静脸，“我们去露营吧，红子。”
　　她问过青子了，接下来一周都是暑假，不用上学。
　　门后的小泉红子穿着居家魔法袍，一脸措手不及，她脖子微微后仰，“后天？让我看看行程……”
　　她身旁的矮小管家提醒，“红子大人，那天您并没什么事务…”
　　“闭嘴。”
　　“你喜欢咖啡还是茶。”光熙问。
　　关于一周的暑假安排：明天有车展，得去给宫野明美配辆交通工具。后天就和红子、青子去露营。
　　小泉红子停顿了两秒，把刚才显出的慌乱形象捡起，周身的气质一变，恢复了诡异的神秘。
　　魔女小姐环抱手臂，脑袋昂起，态度是一如既往的高高在上，“茶，要红茶。”
　　

第210章 谢谢你，告诉我志保的消息。（捉虫
　　千叶市、幕张展览馆
　　东京汽车展
　　这是综合性的车展，不仅是商用车和乘用车这样的出行车，摩托车、汽车零件、车身结构和各种器械工具都有展览。
　　停好车后，光熙带人走进了乘用车的展馆。
　　车展大厅的各处灯光炫目夺人，各个品牌的分布似乎没什么规律。
　　马自达的展台旁边是雪铁龙，雪铁龙的旁边是英菲尼迪，空调风里混合着金属制品和皮革的味道，让黑长发的女人不由得攥紧了手里印着银杏叶的包包。
　　人来人往的参观客中，每个人的脸上都印着激动、惊异、期待的正向情绪，白发黑衣的男人面无表情，他目的明确地往前方走着。
　　宫野明美只得跟上。
　　各个展台五花八门，为了吸引参观客，每个展台都有专属的活动，像是小型游乐场。宫野明美扫过双手吊在高杆上的男人、闭着眼睛转圈的女人、拎着圆盘投掷的孩童……应接不暇。
　　“……卢西因先生。”她轻轻地叫了一声。
　　把她带来到了这里，卢西因先生…组织到底要做什么？
　　是有哪个目标在这里吗？
　　总不能是来买车……
　　“宫野，”光熙停住了，她看着眼前拥挤的人流，没再前行，“你喜欢哪种车？”
　　诶？问她！？
　　“我……”宫野明美大脑一片混沌，结结巴巴地答，“我对车……我都行的。”
　　她确实对车没什么偏好，属于是能开就行。
　　“你去试试。”
　　试，试什么？
　　宫野明美抬头，努力踮起脚尖，越过前方的人潮，去看这个品牌的展台。
　　Chiro*n
　　外国牌子吗？
　　至于展示上的车……
　　太低了，那辆车好低，比轿车还低，她只能看见一个顶壳的影子。
　　“您好，是来试车的吗？”一位穿着工作装、笑容甜美的女性精准锁定了在外围的两人。
　　宫野明美脚底着地，寻着声音看向搭话者。
　　和她年龄差不多的女性，化着淡妆，脖子上挂了一条水滴状的蓝宝石项链，眼珠是灰色的，特别少见……
　　她瞄向对方的名牌。
　　香阪夏美
　　“让她试试。”卢西因说。
　　宫野明美惊讶道：“我去吗？”
　　真的是试车啊？而且，为什么要她试？
　　“展台上的车是不能试驾的，”香阪夏美把两人带到了场外，“请随我来。”
　　“前后通风盘式……四轮驱动，百米加速时间仅需2.4秒，最大功率和扭矩是……”香阪夏美为二人介绍着，宛如一个正经的销售员。
　　宫野明美听得晕乎乎的，她把卢西因的话当作了命令，进入一米二高度超跑的驾驶座，安全员早已在副驾就位，她听着安全员的指示，发动了引擎，去专门的试车区兜起了圈子。
　　光熙见宫野明美离开，周边也没有闲杂人等，便把一个小袋子给了香阪夏美。
　　心照不宣，香阪夏美收起闪存盘，她打开随身携带的文件夹，嘴上为顾客介绍着车型和保险的相关事项，实则手上点着各种平假名与片假名，让光熙现场识暗号。
　　光熙：“……”
　　Memorycard.
　　存储卡、失窃、朗姆……
　　朗姆又怎么了。
　　“如果保险公司没有给你打电话，您完全可以来找我们，我们是一定会对旗下的产品负责的。”香阪夏美温声细语，“不尽义务、漏洞百出的保险公司，倒闭只是时间问题罢了。”
　　她眯起了眼，藏住了其中的真实情绪。
　　“宫野不太适应跑车。”
　　光熙这次来只是交付U盘，她不掺和珀特索和朗姆的斗争，“有其他推荐吗。”
　　“有啊，日本汽车麾下的轿车存货充足，可以现场提车呢，不知您的需求是？”
　　这部分皮斯克的产业，组织不会任其流走，都以皮斯克养子的名义接手了。
　　“要动静小点的。”
　　叶才三和莱伊都有提过，那辆讴歌NSX太招摇，仸若斯是狙击手，也不适合引擎声太大的超跑。
　　只有特定任务需要它撑场子，平时的任务，三人都是能不开就不开。
　　“噪音问题吗？只单单如此的话，我推荐拜尔里、拜尔里五系，艾迪A5L也可以。”
　　“你倾向哪款。”
　　“那当然是艾迪A5L啦。”香阪夏美狡黠地眨眨眼。
　　艾迪是珀特索的产业，她肯定支持自家品牌。
　　“这里有现货吗。”
　　香阪夏美想了想，“提两辆车的话，你们开不走吧，不如给个地址，我送货上门。”
　　卢西因今日把FORR354的一个成功品带了过来，让香阪夏美看到了实绩。
　　她知道卢西因组已经基本成立了，不知道组里有没有其他成功品。
　　组织玻璃化冷冻室中，叛徒的尸体可是很多的。
　　如果用了那些……
　　所以，只要卢西因组里有曾经的叛徒，就说明Memory也有了进展！
　　不说操控记忆，至少能稳定地靠药物删除部分记忆。
　　她刚才给卢西因点了“Memorycard”的单词，不仅是暗指她知道朗姆那边的情况，还在悄悄打探另一种药物的进展。
　　可惜卢西因没上当，什么都没透露。
　　她只能换个方向。
　　卢西因让宫野明美去试车，不止是单纯的为了支开她，也有……尊重宫野明美自己选择的意思。
　　香阪夏美不去多想宫野明美获得优待的原因，她就着这条线索，直接推理。
　　对于宫野明美的意向车，卢西因不会插手。
　　所以卢西因口中要的声音小点的车，是给其他人提的。
　　空子这就出现了。
　　卢西因是开车带宫野明美来的，购置了两辆车，总共三辆车，两个人是开不走的。
　　所以香阪夏美送货上门的提议是非常贴心的。
　　“车行地址发我，我让人去提。”光熙不需要这份体贴。
　　香阪夏美微笑：“好的。”
　　……果然不是那么简单就接触到卢西因的组员啊。
　　宫野明美从黄黑配色的Chiron上跨出脚，费力地站起。
　　她心有余悸地呼出一口气，“卢西因先生，我觉得……我不适合这种车。”
　　当安全员怂恿着她踩油门，把速度飙到二百公里之上时，她断然拒绝！
　　“那再看看。”
　　香阪夏美做出一个合格的业务员该有的修养，鞠躬与参观客道别，最后还给了名片。
　　“如果有需要，随时联络我。”
　　两张名片递到了二人手中。
　　光熙随手收下，带宫野明美去了其他展台。
　　路过保时捷的区域，台上有一辆敞篷的古董车。
　　车身紧凑短促，车前鼻极低，简洁明快的铝制车身线条，没有被一条装饰条破坏外型。
　　银色的保时捷355A
　　那是琴酒的！
　　夕阳照射在码头，银长发的男子持枪对准了她，要她交出十亿元。
　　然后……
　　砰！
　　血色从胸腔的伤口徐徐渗出，记忆和视野都是一片模糊，宫野明美聚焦着目光，努力看清眼前的景象。
　　……她没有完成任务。之前的住处、物品全被没收，手机也不见了。
　　宫野明美知道自己被组织怀疑了——因为她在行动前给大君发了邮件——受到了更严格的看管。
　　还是被莱伊…诸星先生和克莉丝小姐共同监视。
　　这份没头没尾的任务：照顾一个受伤的人。
　　只是借着照顾的名义把她“锁”在了那座公寓。
　　胸口的钝痛迟迟不减，她控制不住地僵硬了身体。
　　组织没再告诉她任何妹妹的消息，诸星先生说他不认识雪莉这个人，还反过来向她打探妹妹的情报，克莉丝小姐则是语焉不详。
　　琴酒一定是知道志保的，可她根本见不到琴酒。
　　她现在能见到的，高级代号成员是……
　　两年一次的东京车展很热闹，来往的人络绎不绝，一位背着双肩包的青年不小心撞到了定在原地的宫野明美，她的身体瞬间失去平衡，踉跄着向地上倒去！
　　宫野明美睁大了眼睛，下意识地伸出手想抓住什么……
　　一只修长有力的手牢牢攥住了她的手腕。
　　不可抗拒的拉力把跌倒的她扶起，光熙的动作干脆利落，宫野明美惊慌的表情还未褪去，她在人群中重新站稳了脚步。
　　“……谢谢。”她低着头，声音几不可闻。
　　光熙没有多问，淡淡瞥了她一眼，“跟上。”
　　心不在焉地试了几款车，见卢西因没有谈及组织的什么任务，宫野明美的走神更明显了。当卢西因问她哪款好时，她顺从本心地指了开着最舒服的英菲尼迪FX。
　　销售挂着礼貌的笑：“您是偏向要后驱还是全驱呢？”
　　光熙打了个手势，让销售问宫野明美。
　　黑长发的女人强打精神回答：“都可以。”
　　“颜色方面有什么喜好吗？”
　　“……红色，有红色的吗？”
　　志保最喜欢红色了。
　　“非常抱歉，这款车型暂时没有红色，您觉得蓝色或灰色怎么样？”
　　“那就灰色吧。”
　　光熙插了一句：“想要红色的话，可以去上漆。”
　　“啊……谢谢卢西因先生。”
　　……是真的在给她买车。
　　宫野明美想不通，她身上有什么组织想要的东西吗？没有吧。
　　卢西因先生有代号，地位也颇高，他几次和诸星先生、克莉丝小姐交谈，都占据了主导人的身份，这样的他，为什么要给她买车？
　　而且她一个被监视者，有了车……逃了怎么办？
　　不，她不会逃的。
　　志保还在组织里。
　　宫野明美的手指甲戳进手掌下方的皮肤，手包的拎带嵌进掌心，她顿了顿，趁着销售打电话与品牌方沟通库存时，问出了口。
　　“卢西因先生，你、您知道志保在哪……不，您知道她最近怎么样吗？”
　　她不问妹妹的在哪里、做什么，她只想知道妹妹是否平安。
　　宫野明美从长相上看不太出混血儿的痕迹，但她的皮肤很白，清丽的容颜笑起来，显得恬静美好。那双如湖水般的眸子如今真的染上了水色，她微微探出手，想靠近光熙，又忽地滞在空中，实在不敢触碰。
　　和贝尔摩德有意的示弱不同，眼前的宫野明美是真的在害怕、又是真的有求于她。
　　志保……宫野志保，她的妹妹，组织的雪莉。
　　雪莉的形象出现在光熙脑中。
　　茶褐色头发的少女一袭白大褂，如实验室的消毒酒精，疏远而冷淡。
　　雪莉最近怎么样，她不知道。
　　而雪莉在哪里……
　　以前的实验室好像销毁了，就算地址没变，光熙也不会把实验室的所在地告诉宫野明美。
　　所以……
　　“米花町二丁目22番地，”没过去多久，光熙还记得这个地址，“你可以去找找。”
　　望着女人骤然亮起的眸子，光熙泼了一盆冷水，“等你这次任务完成之后。”
　　宫野明美是去照顾贝尔摩德的，没有允许不能擅自离岗。
　　不管是真是假，至少有了条线索……
　　按捺住急切的双腿，宫野明美展露了一个真切的笑颜：“好的，非常感谢您！卢西因先生。”
　　……也谢谢你，告诉我志保的消息。
　　

第211章 古井光熙，你，进来，换衣服。
　　时针指向十二，墙上的古钟敲响今日的第一道钟声。
　　青铜质感的杳杳声回荡在走廊，渐渐传入小泉红子的魔法室内。
　　室内只点了一根红烛，单薄的火光摇曳，在后墙上投射出了扭曲的影子。
　　壁柜里满是古怪的玩意儿，河童的眼珠、人鱼的鳞片、猫又的尾巴……一样有一样的神秘，催生着古堡的不详气息。
　　小泉红子站在一张长桌前，魅惑的魔女之貌藏在了长袍的兜帽之下，垂落出来的两缕发丝散发着如蜡烛同色的暗红，绯色的眼瞳里是跃动的火光，她指尖划过长桌上的塔罗牌、铜币……最终停在了无色的水晶球上。
　　室内的所有事物都被红烛的光影侵入，唯有水晶球，仍是清澈剔透的。
　　小泉红子张开手掌包裹住水晶球，嘴里吟诵着常人无法理解的咒语。
　　水晶球受到魔力的指引，凝出股股热量，透过小泉红子的指缝，赤色的光芒逐渐显现。
　　魔力的透支令她脸色发白，小泉红子忍住差点脱口而出闷哼，榨取着身体的极限。
　　水晶球现出了模糊的画面。
　　快了，马上她就会预知到明天的场景……
　　“红子大人。”
　　她忠诚的仆人垂下头颅，“您这两日的研究已经使用了太多魔力，以您的身体状态，实在不适合再度使用魔法了，请您…”
　　“别多话。”小泉红子不耐地打断了仆人的发言，“让你准备的东西拿来了没有？”
　　仆人蹒跚着把一瓶魔药放到桌旁，继续劝诫：“红子大人，如果您此刻用了预知耗尽魔力，明日出行再遇到意外，您就真的束手无策了。”
　　小泉红子输送魔法的手微微一顿，水晶球的振动停止，赤芒随之熄灭。
　　明日出行……
　　她接受过古井光熙的滑雪邀请，前一日她魔力充足，所以做了次预知，结果嘛……她们会在巴士上遇到抢劫挟持事件，连滑雪场都到不了。
　　知道了扫兴的后续，小泉红子索然无味，她连滑雪用具都不准备了，但……她依旧出门赴约了。
　　赴一场没有结果的约。
　　她不喜欢意外，她习惯将一切都掌控在自己的手中。
　　这样的占卜，只是为了保证……
　　保证什么？
　　“……安全。”小泉红子喃喃道。
　　为了躲避魔女狩猎。
　　只是这样。
　　——即使她知道，如今魔法消逝的世代，那样悲剧席卷重来的成功率，远比不上复仇魔女颠覆教廷的可能性。
　　为了安全而提前知晓未来的惊喜，这是很公平的“交易”。
　　……放弃了所谓的安全，她也能得到旅程未知的快乐。
　　和古井光熙一起，虽然事情可能会变得麻烦，但不至于危及到安全吧。
　　脑子里思绪太多，缠绕的绳结让她心神不定，小泉红子甩了甩头，兜帽从她的脑袋上掉落，露出一张绝色容颜。
　　算了，与其考虑这个，不如想想明天穿什么衣服。
　　小泉红子无视了仆人拿来的魔药，走出工房，步履越来越快地进了卧室。
　　……
　　“古井光熙。你，进来，换衣服。”
　　第二天，开车来江古田町二丁目接人的光熙，听到了一个莫名其妙的要求。
　　她下车进了小泉红子的家——魔女的家在白天是正常别墅的模样，在黄昏的逢魔时刻，会笼上结界变成森林里的古堡。
　　“怎么了。”
　　她轻车熟路地进了小泉红子的家。
　　通过仆人用传话魔法道具把人叫进来的小泉红子，指了指镜旁的一套长裙，“换上它。”
　　光熙打量了眼自己的休闲装。
　　适合跑跳、适合户外活动。
　　而红子的服装……
　　魔女小姐的衣服类似于哥特式洛丽塔的连体短裙，裙摆堪堪到大腿，收紧的腰身格外纤细，红色的蕾丝一条条缀在精细剪裁的布料上，行走起来如火焰跳动。头顶是黑纱制的纯色扁帽，同色的长筒袜包裹至大腿中部，脚踩一双细长高跟的暗红色小皮鞋。
　　很好看，但……不适合露营。
　　仔细一想，除了在学校会穿相对正常的水手裙校服，红子和她去看电影、吃拉面、去滑雪时，都穿得非常精致。
　　光熙把视线移到挂起的另一套衣装上。
　　同样是黑色打底，这是一条长裙。条条缝制着不知名语言的银色符文环绕在裙摆上，散发着奇异的光泽。
　　魔女小姐的没有试衣间，偌大的卧室都是她的地盘，光熙也不扭捏，脱下衣服就套上了裙子。
　　待她整理好琐碎的细节，回头向小泉红子请教时，就见魔女小姐耳尖红红背对着她，整个人还有几分摇晃。
　　“红子？”
　　“啊？你换好了！”
　　因为衣物太多定不下来，最后选出的两套实在无法抉择，便让古井光熙穿另一套什么的……
　　咳咳。
　　小泉红子的搭配不必多说，光熙比她高了一点，这条对小泉红子来说及地的长裙，穿在光熙身上会裸-露一半的小腿。
　　盯着光熙和裙子实在不搭的运动鞋，小泉红子又让光熙换了双黑色长靴。
　　最后她陡然凑近，摘下了光熙的眼罩。
　　“什么破技术，我给你做一个吧，保证像真的一样！”
　　魔女小姐非常嫌弃人类医学技术做出的没有视觉的眼睛。
　　光熙：“……不用了，谢谢。”
　　光熙顺从地让小泉红子绑上了一条开着暗色玫瑰的蕾丝眼罩。
　　魔女小姐天生丽质，从不需要化妆为她修饰面容，好在古井光熙的这张皮囊也不错，勉强入得了魔女小姐的眼。
　　明明是去往山水之间的露营，却像是赴约秀场的明星。
　　“真漂亮啊！光熙和红子都超好看！”中森青子化身夸夸机，脸红得不像样，“这是那个……哥特式吧？哇，从没见过的打扮，红子超有魅力，魔女大人要把青子的魂吸走了！光熙也是绝品美人！我愿意死在恶魔小姐的怀里！”
　　光熙：“……”
　　记得在学校里，惠子好像给青子推荐了什么小说……两人之后经常说出把黑羽吓一跳的话。
　　小泉红子非常受用：“嘛，要是中森同学你愿意的话，我也不是不能帮你打扮一下，让你这个普通女孩体会一下魔女级别的魅力。”
　　黑羽快斗这个槽不吐难受：“你们是去露营吧，穿成这样……能做什么啊？”
　　小泉红子一秒冷淡：“为什么你在这里？”
　　光熙：“不知道，我只邀请了青子。”
　　“我勉勉强强能接受中森同学，”小泉红子的视线斜向后座毫无自觉的男性，“不好意思，黑羽君，你能离开吗？”
　　反倒是中森青子一脸抱歉，“对不起啊，我昨天去买东西的时候让快斗知道了，不过没想到快斗也这么想露营……”
　　两人是邻居，光熙来接中森青子时把车停在了中森家，黑羽快斗就趁着间隙溜上了车。
　　“……”
　　要不把他丢下去吧。
　　后座的黑羽快斗通过车内后视镜看到了面瘫女眼里的文字，惊出一身冷汗。
　　黑羽快斗紧急为自己辩护：“那个啊，大家都是女生，没什么力气，我可以做力气活，包什么的让我来背就好！”
　　他不停地瞄向中森青子的旅行挎包。
　　昨天，他见青子去了超市，得知她要去露营。回来后，青子问他有没有起子扳手，她要准备一些露营搭帐篷的工具。
　　黑羽快斗当然有啦。
　　然后，他把放着怪盗基德的道具的小箱子，给了中森青子。
　　黑羽快斗是在次日早上才发现这件事的。
　　那时候，带着基德工具箱的中森青子已经上了车，再晚一秒，车就要开走了。
　　于是黑羽快斗拿出基德速度……挤上了车。
　　在三位女生的眼皮子底下，他一时说不出什么合适的理由，只能变成一个腆着脸硬要参加女生露营的不识趣男生。
　　到底是十几年的幼驯染，中森青子感到了几分不忍，“对不起呐，快斗没什么朋友，可能听到我们要去露营实在是羡慕，这才脑子一热……”
　　黑羽快斗：“……”
　　青子，谢谢你，以后你不要替他解释了。
　　顶着面瘫女的凉薄眼神和小泉红子看戏的目光，黑羽快斗只能……点头应下了自己没有朋友这件事。
　　呵，他在学校可是人见人爱，基德粉丝更是遍布全球。
　　等到了露营地，趁着青子做什么的时候，他必须把基德工具箱换出来。
　　好在面瘫女和她是一伙的，只要打声招呼，把基德工具箱放在后备箱藏好……应该就可以度过危机了吧。
　　有中森青子帮忙求情，黑羽快斗免于被扔下车的悲惨结局。
　　四人中只有光熙一个人有驾照，她规规矩矩地行驶在路上。
　　黑羽快斗见车往山路开去，渐渐远离了城市，“我们的目的地是哪啊？”
　　是专门开发出的露营点还是真正的野外……
　　只有中森青子愿意接黑羽快斗的话，“青子还没有露营过呢，去哪里都可以哦。”
　　“不会吧，你们难道连地方都没定下来吗？”
　　光熙平淡脸：“看到哪里适合、风景好看，就停下来扎营。”
　　小泉红子撑着脸看窗外：“没有异议。”
　　中森青子很是兴奋：“未知的旅行，好帅啊！”
　　每次基德出场前必做一堆计划的黑羽快斗：“……”
　　黑羽快斗认命地解锁手机，开始搜索附近合适的露营点。
　　如果真要面瘫女她们决定……一个是超危险的恐怖分子，一个是会奇怪法术的魔女，最后怕不会在幽暗隧道、深山老林里扎营吧。
　　黑羽快斗打了个寒颤。
　　希望不要遇到杀人犯、抛尸现场、定时炸弹、裂口女、人面犬、无头佛像、高速婆婆啊！
　　

第212章 更新换代的冬名山魔女。
　　没有高速婆婆。
　　只有慢速面瘫女。
　　“我说啊，”望着又一辆车子超了这辆兰格洛弗，黑羽快斗的脚在原车地板绒面上蹭了蹭，“你就不能开快点吗？”
　　“这里限速30码。”
　　说着，黑车路过了一块边缘都生锈的限速标志。
　　黑羽快斗观察着路段，“这种路开80码以上没问题！路都修了，限速牌还不换……放心开，这里没有摄像头，没有测速仪。”
　　都开出东京要到群马了吧，路上早就没那么多车了，大胆地把油门踩下去啊！
　　中森青子反对道：“快斗，要遵守交通规则哦。”
　　小泉红子悠哉地靠在左边的副驾，“我不喜欢颠簸。”
　　当车驶进一条山路时，浓密的雾气突然袭来！
　　上一秒还是山路的风景，下一秒视野内白茫茫的一片，车里的中森青子惊讶道：“怎么回事啊？”
　　“这座山的海拔偏高比较高吧，到了这个季节，因为湿度温度的碰撞，山路是很容易起雾的。”黑羽快斗解释道。
　　中森青子：“光熙，开车要小心哦。”
　　然后黑羽快斗就见着仪表盘显示速度的指针渐渐往下，从30跑到了20的地方。
　　“……车速太慢也容易出事的。”
　　比如后面的车保持着先前的速度闯入了雾气，一时没有减速而追尾。
　　话音刚落，
　　“——呲呲呲！”
　　“轰！！”
　　光熙往车外右边的后视镜一瞥，看到了愈发逼近的前照灯。
　　又有人要占用对向车道超车吗。
　　黑羽快斗回头看去，可惜被雾气遮挡，即使是基德视力也看不清状况，他分析着声音，“是手刹拉起导致轮胎和地面的接触音，还有……发动机转速剧增引起的马达轰鸣！”
　　很奇怪，以光熙的车速，就算对面要拉起手刹来急刹，也不至于再猛踩油门超车吧？
　　20码的速度，轻踩油门就超过去了啊。
　　一辆白色的两座车从浓雾中显出身型，它从光熙的右边超过，却没有回到左边的车道上。
　　白车降下左边的车窗，一双戴着手链、戒指、贴着长美甲的手伸了出来，对方探出大拇指，由上而下做了一个挑衅的手势！
　　黑羽快斗半月眼：“……”这种20码的车有什么好挑衅的。
　　光熙不为所动，继续20码前行。
　　雾天、白色的车、飙车对决……
　　一个个关键词砸在中森青子的脑瓜上，她终于想起来了，“啊！是冬名山的白色魔女传说！据说她开的车会发出魔女一样的惊叫，吸引着各地的飙车族！”
　　小泉红子总算有了反应：“魔女？”
　　她瞟了一眼把手臂收回的白车，对面正发出刺耳的轮胎摩擦声，加上了速度。
　　“古井光熙。”魔女小姐喊了司机的大名。
　　“在。”
　　面上因坐车而出现的懈怠神情一扫而空，绯红眼瞳的魔女小姐支起身子，不再背靠座椅，明显起了其他心思，“追上那辆车！”
　　光熙踩下油门，淡淡应声：“好。”
　　“喂等等…”后座没有系安全带的黑羽快斗赶忙贴上座位，顺口提醒幼驯染坐好系上安全带。
　　驾驶座的灰发女性目光向前，似乎透过白雾锁定了目标，车轮“辘辘！”地转动，黑羽快斗都能听到“嗖——”的破空声！
　　光熙不习惯开车，尤其是日本的右舵车和靠左行驶的交规，是真的不适应。
　　但，她不是不会开车。
　　开车这种技能……速度加大，避开对向来车，在道路的空隙中超越前方的车，再在转弯处把握好方向盘，保持车辆的平衡不要侧翻……
　　就是这么简单的事。
　　冬名山公路
　　两束前车灯在浓雾中划出凌厉的光轨。白车在前，黑车在后，分明是白车遥遥领先的模样，却因为黑车宽硕的车身，显得白车如此娇小，从而幻视出优劣相反的情形——白车是被黑车追逐的猎物！
　　白车的司机、间船昭通过后视镜观察着两车的距离，“兰格洛弗……前置四驱，起步速度确实快。”
　　坐在白车副驾驶的江头赖人正把手上的魔女装饰拿掉，见间船昭逐渐认真，“哦？看来对方还有两下子！”
　　他本来没想去挑拨这辆车的，毕竟对方在雾段里用这么慢的速度，一看就是安全驾驶的乖司机。
　　只是间船昭让他试试，虽然兰格洛弗不算正宗的跑车，但性能在SUV里算是极优的那一批了，开这种车来冬名山，八成是有飙车的意思的。
　　事实果然不出他所料，一放饵就上钩。
　　间船昭提着速度，势必要让兰格洛弗长长记性。
　　黑车的驾驶座上，光熙单手扶着方向盘，另一只手掰开中央扶手箱，相当自然地摸出烟盒。
　　她左手手指一勾，就卷了根烟出来。
　　慢条斯理地含进嘴里，灰发女性冷静地注视着两辆车逼近的距离。
　　她没打算点烟，车里还有红子青子在…
　　“哧！”
　　副驾驶的小泉红子打了个响指，一丝极小的魔力在烟头处迸发，顶部的烟丝染上明亮的红，如点燃的赤魔法符文。
　　魔女小姐很满意光熙刚才的识相，此刻颇为大方，“奖励。”
　　“就只是点根烟？”
　　难得的，光熙反问了回去。
　　她按下车里的循环通风键，又降下了一点驾驶座的车窗。
　　“剩下的，等你抓到冬名山的‘魔女’再说吧。”小泉红子盯着前方的白车，打定主意要看看，这辆车里的魔女，是怎样的人。
　　“……”不是追车吗，怎么变成抓人了。
　　光熙吸入一口烟，用左手换上方向盘，右手夹着烟，把烟头透过缝隙送至窗外。
　　这样香烟自然燃烧时产生的气体，能被车外的风带走。算是聊胜于无吧。
　　眼前一阵红灯闪起，是白车的刹车灯！
　　光熙追得极近，能够看到……红色的刹车灯往左边漂移，白车自己却往右边拐了弯。
　　这个当连黑羽都不会上。
　　“左边有栏杆，对方往右边走了！”黑羽快斗不像前座的两人那般适应良好，还有闲情点烟调情，他胃里的早饭都要被加速推背感给晃出来了！
　　兰格洛弗，五秒时间从20码到120码！且速度还在狂飙，黑羽快斗都想跳车装备上滑翔翼了！
　　中森青子不知是反应迟钝还是艺高胆大，没有一点晕车的表现，还能帮忙一起寻找前方的对手，她趴在后座的右边车窗上，丝毫不受加速度的影响，“对对！白车是往右边走的！”
　　光熙向右打着方向盘，计算好角度，牢牢握紧了方向盘。
　　“呲——！”
　　路面上撕出了四条胎痕，黑车没有开进白车的陷阱，依旧紧紧追着它不放！
　　白车上的两人有些慌了，这还是第一次有人看破他们的计谋！
　　江头赖人：“喂，不好了，他们追上来了！”
　　间船昭也燃起了好胜心，他扯出一个狰狞的笑，“不要紧，在下一个四连发夹弯甩掉他们！”
　　也许直道上，他们FD的加速度比不过对面，但在弯道上，重量轻底盘低的FD可是过弯的最佳车型……
　　突然，一道影子在左边探出了身形！
　　“轰——！”
　　兰格洛弗的最高时速高达225码，此时，速度仪表盘的指针已经来到了三点钟的方向。
　　正在冲向极限！
　　电机逼近了最高的极限转速，前盖下的发动机轰鸣引起了震动，黑羽快斗挂着面条泪，想最后看一眼自己可爱的幼驯染。
　　中森青子握拳：“冲啊光熙！超过那家伙！”
　　黑羽快斗：“……”
　　每秒就能前行六十米，两秒的时间，下一个弯道就近在眼前。
　　20码的刹车为两米，200码的刹车距离为200米。
　　“刺啦！！”
　　光熙淡定地踩下刹车，松了油门，控住方向盘，相当游刃有余地用空挡过了四夹弯。
　　途中还收回夹烟的右手，吸了一口快被劲风吹熄的烟。
　　黑羽快斗在后座被转得七荤八素，冒出了圈圈眼。
　　待光熙从弯道口驶出，她把车灯打开，稳稳地……横停在了路边。
　　白色的车用着比先前慢了不少的速度从雾中穿出，略有不甘地停在了十米后的地方。
　　间船昭早已一头冷汗。
　　作为开车的人，他知道高速行驶的方向盘都多难把控。
　　看着两百多码冲进四夹弯的黑车，他心底已经认定：这辆黑车不是侧翻，就是撞破护栏坠入山崖！
　　间船昭经常开这条路，他对冬名山再熟悉不过了……不可能有人用这个速度还能在四夹弯活下来！
　　但……那辆兰格洛弗就这么停在路中央，想忽视都做不到。
　　这场较量，是他输了。
　　愿赌服输，间船昭揣着几分不显的敬意，他拉好手刹走向黑车，想看看开车的是何许人也。
　　副驾驶的江头赖人也惊魂未定地下了车。
　　小泉红子差点没绷住表情，不过鄙夷之意还是从眼底漏出来了。
　　“……怎么是男的啊！”
　　那就绝对不会是「魔女」了。
　　小泉红子愤愤地闭上眼，不愿再浪费一丝精力给他们了。
　　中森青子得到了都市传说的答案，明显对那两个飙车族也没什么兴趣。
　　黑羽快斗晕车昏迷，口吐白沫不省人事。
　　光熙把众人的反应扫进眼底，她呼出一口烟气，重新发动汽车，没管那两个走来的男人，踩下油门扬长而去。
　　江头赖人失望道：“哎呀，走了。”
　　间船昭愣住了一会，好半天才回过神来。
　　“我看到了……”他喃喃自语。
　　“怎么了？”
　　“白色魔女！”
　　黑车内没有灯光，他仅靠着一簇猩红的亮光，瞥见了「白色魔女」的容貌。
　　头发的淡色的，衣服是暗色调的黑，闪烁着奇异光辉的银色藤蔓缠绕在她的躯体上。
　　魔女的一只眼是黑洞洞的诡谲，另一只眼酝着她灰白色的魔力……
　　至于她的神秘与强大，没有人能质疑。
　　……
　　百崎橙子抱着一文件，听见宫本由美在和大家聊群马县的怪谈。
　　“那种深度的刹车印，群马县交警说，至少是两百码的速度。”宫本由美神秘兮兮道。
　　“你怎么知道的？”
　　“啊，有批群马县的警察来东都调查什么，我和他们在警校联谊的时候见过，正好我有空，就约了个饭唱了个K打了个麻将。”
　　宫本由美的友人圈正常发挥。
　　八木紫织接过好友的文件，插了一嘴，“所以这次，又是魔女作祟吗？”
　　宫本由美挤眉弄眼，“对对，冬名山的白色魔女换代了！现在是二代目的传说哦。”
　　“什么魔女？”新进来的同事听见了最后一句，好奇地问。
　　宫本由美绘声绘色地又讲了一遍。
　　“哈？两百码冲进冬名山的四夹弯！不可能，绝对不可能！”
　　警视厅的交通部警察们，纷纷表示这种传言不可信。
　　

第213章 兄弟，你要我死吗！（修
　　黑羽快斗感受到了身体的存在，他动了动手指，把脑袋从靠着的车窗上抬起，疲惫地睁开眼睛。
　　他坐在车里。
　　青子在旁边闭目小憩，面瘫女还在开车。
　　窗外一成不变的山景映入眼*帘，黑羽快斗艰难发声：“我们到哪了？”
　　“……”
　　“东京。”
　　副驾驶的小泉红子没回应，驾驶座的光熙回了两个字。
　　黑羽快斗：“……”
　　刚才在群马冬名山的黑白车追逐战就像一场梦。
　　就像。
　　梦境和现实他还是分得清的！
　　明明都到群马了啊，怎么又回东京了？
　　“青子刷了Mela，说足立区今晚会放烟火，她挺想看的，就回东京了。”
　　出东京时走得是山梨-群马的路线，进了群马后确认目的地在东京，于是光熙穿过了埼玉，直奔足立区。
　　黑羽快斗看了眼时间。
　　十一点。
　　行的，一上午就在车里度过了。
　　所以说啊，如果提前定好地点，他们现在已经在足立扎营了！
　　黑羽快斗早上没吃什么东西——他是在吃早饭时猛然想起给错工具箱了，急匆匆地从家里出来找青子……结果上了贼车。
　　不知算不算幸运，光熙飙车时黑羽快斗是晕过去的，没把肚子里仅剩的存货吐出去。
　　“古井光熙。”魔女小姐发话，她侧首望向驾驶座的灰发女性，绯色的眼瞳中闪着流光溢彩的魅力，“我饿了。”
　　光熙没回头，她听见了汩汩的流水声，公里旁的树林遮盖了视线，看不清里面的情况，不过从声音来判断，这条路旁的林中，是有溪流的。
　　适合扎营。
　　她就行动回答了小泉红子。
　　靠边停车、扎营做饭。
　　“青子，醒醒。”黑羽快斗叫醒了睡得正香的幼驯染，“口水流出来了！”
　　“什——”
　　中森青子秒醒，用手去擦唇边，并没有湿润的感觉。
　　她一拳锤向了黑羽快斗。
　　“我哪里流口水了！”
　　果然和青子拌嘴能有效缓解情绪。
　　黑羽快斗一本正经，“大概是干掉了吧，你在车上睡了好久呢。”
　　中森青子一看手机，“哪里久了！快斗才是，睡了两小时，车窗上都有你的脸印了！”
　　黑羽快斗嘴硬，“那也比青子同学把口水滴在人家车上要好吧。”
　　“你——”
　　一醒来就遭到语言攻击，中森青子提着挎包下了车，重重关上车门，对着早已下车的光熙道：“光熙！锁车！别让快斗下来了！”
　　“嘀。”
　　锁上了。
　　车内的黑羽快斗拍打着门窗：“喂……！”
　　中森青子眼不见心不烦地挪开视线。
　　“咦，前面有一辆车……好大，是房车吗？”
　　小泉红子深居简出，还没在现实里见过这种把“一个家”开着走的交通载具，她和中森青子一起靠近，仰头看向高高的窗户。
　　魔女小姐儿时也有过奇思妙想——把她的古堡改造成移动的城堡，这样她去哪就指挥城堡走到哪。
　　长大后她研究过，理论上是可行的，但需要的魔力量不是她一个人供得起的，魔女小姐只好放弃了梦想。
　　中森青子目测了一下房车的高度，“和机动队的车一样大呢。”
　　小泉红子想起了那次的滑雪出行，“既然要载着房子的话，为什么不开巴士呢。”
　　巴士的空间比这还大，里面会更宽敞吧。
　　中森青子一汗，红子和光熙有时就是会冒出这种无常识的话呢。
　　她小声道：“私人维护巴士很麻烦的，所以个人一般不会买巴士。”
　　“原来如此。”小泉红子颔首，理解了一条新的人类守则。
　　“喂，你们在什么呢！”
　　后方的树林中走出一个年轻男人，他染了一头黄发，单边耳朵戴着一只耳环，语气高高在上，“别把车弄脏了啊。”
　　他旁边站着一个烫了小波浪卷的短发女人，神态同样傲慢，“对啊，小心一点。”
　　中森青子和小泉红子闻言，皆转过了身。
　　知道要外出露营，中森青子穿了一套简单的运动装，显得青春可爱。只是站在气场强大的小泉红子身旁，不免被压下了几分。
　　“那个，对不起……”被车子的主人抓到偷看，中森青子不好意思地向两人鞠上一躬。
　　只是上身刚准备弯下，一只手挡在了她的胸前。
　　“……红子？”
　　小泉红子提起裙摆向两侧张开，两腿向后交叉，含笑做了一个屈膝礼，“贵安，诸君。”
　　白藤泰美和福浦玲治被小泉红子的动作弄得脑子一懵。
　　少女气质高贵，一举一动皆是贵族般的斯文，绝美的面孔散发着不可言喻的魔力，让两人仿佛置于西方皇室的什么场合。
　　他们慌慌张张的回礼，但因为对西方礼节的实在不了解，他们只能够九十度的鞠躬，脑袋完全低下。
　　“这边才是，请多指教。”
　　中森青子对眼前的展开一头雾水。
　　刚出面还那么凶，怎么这时候态度这么好了？
　　白藤泰美思绪乱乱的，她为两人的不礼貌找着借口：“玲治他没有恶意的，这是我们朋友从她亲戚那借来的车，搞脏了不好交差……”
　　她一边解释，一边向身后的黑长发女性问道：“对吧，晴华？”
　　天堂晴华的胸腔一阵心悸，回应慢了半拍，“……没错，不过只是看一下的话，没什么关系的。”
　　光熙在后备箱拿东西。
　　黑羽快斗像条滑溜的鱼一样从后座与后备箱的间隙中挤了出来，最后脚踏实地。
　　趁着中森青子不在，他狠狠抱怨，“太没有同伴情了，怎么可以把人锁车里啊！大夏天的，太阳底下，时间长了我会中暑死的！”
　　“那正好。”光熙神色不变，挑起了此次扎营需要的工具。
　　“……你是不是不小心把心里话说出来了。”
　　“没有。”
　　“我听见了，你不许狡辩！”
　　“没有‘不小心’。”
　　“……”那不是更糟糕了吗！
　　黑羽快斗暴躁起来，正要喷人……见光熙手上的东西越来越多，他只好任命地帮忙拎了外表像是保温箱的重物，“我要是身份暴露了绝对要拖你下水。”
　　“随你。”
　　黑羽快斗一阵无语，低头观察起保温箱，晃了晃。
　　有冰渣子碰撞的声音。
　　“冷冻食材？”
　　“嗯。”
　　“你打算做什么？”
　　“钓鱼箱里会有什么，不是显而易见吗。”
　　“……！”黑羽快斗一惊，“钓鱼箱？”
　　他不想聊钓鱼箱里面有什么，黑羽快斗夸张得动了动鼻翼，转移话题，“好香的味道，是烤肉啊！”
　　他飘到了石堆火种的烤肉架旁，垂涎欲滴。
　　光熙拎着另一个钓鱼箱走近，站在了从另一个方向过来的小泉红子和中森青子身边，
　　饭合拓人专心烤肉，他用夹子给肉片翻着面，一抬头，发现身边出现了几张陌生的面孔。
　　“诶？怎么回事！”怎么这么多人啊？
　　白藤泰美看到黑羽快斗的表现，总算有种见到正常人的安心感，“想吃吗，小弟弟，要和我们一起吗？”
　　叫谁小弟弟呢……
　　黑羽快斗半月眼抬眸，然后重重点头。
　　饭合拓人没想到白藤泰美会突然邀请陌生人，“这样的话，这些肉就不够了吧。”
　　白藤泰美不觉得有什么不对，“车上不是还有肉吗？”
　　“那是晚上的……”
　　“好了！”白藤泰美一人决定，“别这么小气嘛，难得遇到了就是缘分！晚上不够吃的话可以向晴华借钱去山下买啊，对吧？”
　　天堂晴华笑得有些牵强，“嗯，当然。”
　　中森青子也被烤肉香味勾出了小馋虫，只是要不要和别人一起，不是她一个人决定的……
　　“光熙？”
　　她问向露营发起人。
　　光熙把问题抛走，“红子想吃烤肉吗。”
　　小泉红子微微蹙眉。烤肉架上的雪花肉片渗出油脂，旁边的茄子玉米被饭合拓人用刷子涂上了肉油，这种东西吃起来，一看就非常不优雅！
　　“我不…”
　　“咕噜。”
　　小泉红子戛然止住了话头。
　　中森青子站得比较远，没听见那声可疑的动静，“怎么了，红子？”
　　不如说，只有距离魔女小姐最近的人，听到了这份响动。
　　光熙不动声色地望向了小泉红子平坦的小腹。
　　这件裙子有收腰设计，仔细看去，魔女小姐的肚子甚至有些凹下去了。
　　很明显，她饿了。
　　“你这是什么眼神啊，古井光熙！”
　　小泉红子捂住肚子。如果是平常的她的话，一定是双手合拢优雅地放置在小腹，但这时候被光熙一个眼神搞炸毛的魔女小姐，就顾不上那么多了。
　　气呼呼的少女打破了白藤泰美之前对她的微妙印象，天堂晴华也拍拍胸口，把刚才莫名其妙的情绪抛之脑后。
　　“从现在开始做饭的话，至少要一个半小时。”
　　扎营、生火、处理食材、烹饪，每个阶段都很耗时间。
　　光熙把事实摆在眼前，“你要等吗？”
　　……如果没有闻到烤肉香的话，也许还能忍。
　　“红子大人！光熙大人！快答应了好不好！”
　　小泉红子还在犹豫要不要嘴硬，黑羽快斗已然放下了面子，他双手合十向同行者祈求，“救救没吃早饭快要饿死的我吧！”
　　“哼。”小泉红子从鼻腔发出一个音，踩上了这个台阶，“既然黑羽君强烈要求了……”
　　“好耶！吃烤肉！”黑羽快斗欢呼。
　　虽然这四人的关系有些不太对……不过大家蹲下来吃烤肉的时候，青子一定会把挎包拿下来，那个时候就是把基德道具取出来的好机会！
　　大家轮流自我介绍起来。
　　开着房车的四位露营者是大学同一个社团的朋友。
　　擅长料理正在为大家烤肉的微胖男性是饭合拓人。
　　一开始和小泉红子、中森青子搭话的黄毛男性叫福浦玲治。
　　跟在福浦玲治旁卷了头发的短发女性叫白藤泰美。
　　四人中最有钱、出资户外活动的黑长发女性叫天堂晴华。
　　黑羽快斗非常有控场天赋，他一个人就把他这边的四个人都介绍完了。
　　白藤泰美忽然八卦道：“你们只是朋友吗？我们这边，晴华和玲治可是男女朋友哦。”
　　黑羽快斗脸颊染上羞红，“呃，怎么说呢……”
　　“哦！有情况，小弟弟，告诉姐姐，你喜欢哪一个？”
　　福浦玲治不知想到了什么，语出惊人，“不会三个都是吧？”
　　黑羽快斗惊恐脸：“……！”兄弟，你要我死吗！
　　“怎么可能！光熙和红子才看不上快斗呢！”中森青子大声反驳。
　　没把自己放在‘看不上快斗’的人选之中，青子知不知道她说了多任人想象的话啊……但他也得有命回复啊！
　　黑羽快斗“咔哒咔哒”的转动脖子，去瞧另外两位的反应。
　　结果正好看到小泉红子的手掌散去了诡异的赤芒，她笑容甜美，是校园女神的亲民状态，似乎没听到那句话，“怎么了，黑羽君？来，试试这个。”
　　她主动为他夹了一块不知为何颜色变绿的烤玉米。
　　黑羽快斗：“……”
　　他看向另一个。
　　光熙用筷子把烤肉放进盘子，甩了甩筷子尖部的料汁，随后缓缓微举右手，丈量起了凶器与他喉部的距离。
　　灰色的左眸满是冷漠，落到他身上的视线和看死物没有区别。
　　黑羽快斗：“……”
　　行的，他在面瘫女眼里已经是死人了。
　　

第214章 谁家出来露营还要吃法餐啊。
　　一顿烤肉吃得黑羽快斗心惊胆颤，他努力把话题把恋爱之外的方面扯。
　　白藤泰美调笑着用胳膊肘戳戳福浦玲治，“喂，眼珠子黏在JK身上了哦，这么漂亮吗？晴华要吃醋了哦。”
　　……以这两位为基准，大多数女生都没有可比性吧。
　　天堂晴华自惭形秽，没有在容貌方面多谈，“小泉同学和古井同学的衣服，是哥特洛丽吗？”
　　“哥特洛丽？”白藤泰美和中森青子没听过这个词。
　　天堂晴华回忆着：“最近涩谷很流行的，将哥特式和洛丽塔式结合起来，以黑为基调，装饰蕾丝、缎带、褶边的洋裙……还有妆容，经常会配上深色眼影和浓重的口红。”
　　“但是红子和光熙没有化妆呢。”
　　中森青子的位置在光熙和黑羽快斗的中间，她睁大眼睛靠近光熙，观察着这张无表情却极漂亮的脸，“连粉底都没有涂。”
　　“真的假的，居然没化妆？”白藤泰美不可置信，“是素颜吗！”
　　中森青子大胆地用手指蹭了一下光熙的脸，展示给对面的白藤泰美，“你看，什么都没有。”
　　光熙：“……”
　　不予理会，夹菜、进食。
　　饭合拓人感慨道：“是天生丽质的大美女啊。”
　　说着，他对黑羽快斗投去了几分小羡慕的情绪。
　　爱美之心，人皆有之，能和这样的大美女出来玩，作为男人，是不可能不向往的。
　　读懂这个情绪的黑羽快斗：“……”笑不出来。
　　“你们吃饱了吗？”天堂晴华问。
　　“吃饱了吃饱了！谢谢款待，晴华小姐！”中森青子双手合十，感激地道谢。
　　饭合拓人从房车里过来，给大家拿了一些饭后水果，“啊哈，就算说没吃饱也没用，因为食材已经全用光了……”
　　白藤泰美不以为意，“都说了，再下山买不就好了。”
　　中森青子挨到光熙旁边，“光熙，我们的食材是什么啊？”
　　光熙指向钓鱼箱。
　　“冰箱？是让猜的意思吗……”
　　“是法餐。”小泉红子抹了抹嘴，把酱汁擦干净，“我点的菜。”
　　中森青子豆豆眼，“法餐，西餐……牛排？”
　　“不知道。我只是点名要吃法餐，具体有什么菜，是古井光熙准备的。”
　　“诶，那光熙准备了什么呀？”
　　黑羽快斗趁着中森青子聊天的功夫，瞄向了被她放在一旁的挎包！
　　光熙收回视线，“够八人份，你可以邀请他们。”
　　青子的心思不难猜，无非是把人家的晚饭食材吃掉，感到不好意思了。
　　“唔，西餐的话很复杂吧，光熙，下午我来和你一起做吧。”中森青子第一次露营，没什么经验，“快斗也可以帮忙的。”
　　刚把手放进中森青子挎包里的黑羽快斗保持住扑克脸，“对对，帮忙是应该的。”
　　“要不光熙干脆把菜肴告诉我吧，由青子和快斗来做！”
　　“洋葱汤、烟熏三文鱼沙拉、柳橙鹅肝、马赛鱼汤、法式蜗牛、卡酥来砂锅、勃艮第牛肉、乳酪布丁。”
　　中森青子：“……”
　　黑羽快斗：“……你真的是来露营的吗？”
　　这是去米其林餐厅吃饭吧！
　　中森青子打开手机，“等下，光熙你再说一遍菜名！食材你都准备了是吧，青子查一下Mela上的攻略，马上就能学会！”
　　黑羽快斗半月眼：“不，青子你不要顺着她啊。”
　　既然食材都有了——马赛鱼汤以海鲜为主，卡酥来砂锅的主要原材料是肉，勃艮第牛肉如菜名，加上法餐的配菜洋葱西红柿土豆什么的……
　　“炖一锅做个咖喱不行吗？主食的话，只要另起一锅煮个饭就行了，出来露营就不要搞什么法餐了啦！”
　　光熙：“驳回。”
　　黑羽快斗：“喂！”
　　小泉红子一手搭上了黑羽快斗的肩，“黑羽君，你对我的决定有什么意见吗？”
　　黑羽快斗：“……”
　　对哦，提出来要吃法餐的不是面瘫女，是这个魔女来着。
　　感受着肩部的灼烧痛感，黑羽快斗内心留下面条泪，举手投降，“对不起，我没意见……不，我的意思是，请务必让我帮忙。”
　　法餐是个大工程。
　　黑羽快斗成功摸回了基德的工具箱，在面瘫女的死亡凝视下问她借了车钥匙，把工具箱藏在了后备箱。
　　吃烤肉的地方是一片乱石滩，一条小溪从林中穿过，沿着山路往下流淌着。
　　饭合拓人之前是将石头围成了方形用于支撑烧烤架，石头中间的空间就是生火的地方。
　　这里适合做饭玩乐，却不适合露营过夜。
　　大块的石头凹凸不平，没有人能在这么硌的地方睡得好。
　　两个钓鱼箱被黑羽快斗搬了过来，长裙有些碍事，光熙把裙子上移打了个结，为小泉红子撑起一把遮阳伞，还把折叠桌椅给张开了。
　　地面确实不怎么平整，不过四脚的椅子和桌子还是能找地方摆正的。
　　小泉红子也不推辞，就这么坐在了椅子上，看着同行的三人开始忙活。
　　“你们这么早就开始准备晚饭了？”饭合拓人问。
　　“可以先把冷盘做出来。”光熙答。
　　“……冷盘？”
　　黑羽快斗打开了钓鱼箱，他的记性很好，记住了光熙报出的八道菜名。
　　冷盘的菜，是烟熏三文鱼拉沙和柳橙鹅肝吧。
　　幸好保温箱里的食材都是处理好的，没有整条的鱼……黑羽快斗取出被冰块包裹的三文鱼和鹅肝。
　　鹅肝在前一天就用了什锦香料和白兰地腌制，只需慢火隔水加热一小时就能做好。
　　中森青子取走食品袋装着的鹅肝，起锅烧水，控制着火候把鹅肝放了进去。
　　黑羽快斗则忍着三文鱼的触感，正在把这块鱼腹切片。
　　等下要把沙拉菜和三文鱼拌起来，还要加上各种酱汁。
　　光熙把冷冻的牛肉取出，切块，用厨房纸擦干水分。
　　她按照看过的教程，一步步严格进行。
　　过程中会用到很多香料，因为红子是前一天点的菜，她一时凑不齐普通超市里没有卖的调料，便选了组织一处法式餐厅的后勤，席卷了他们的厨房。
　　做完牛肉和配菜的处理后，她拧开一瓶黑皮诺，倒入有着牛肉的新锅里，随后再加入牛肉汤、番茄酱，各种香料，盖上锅盖，放到中森青子盯着的小火炉那边，小火慢炖。
　　如法炮制地把卡酥来砂锅和马赛鱼汤也准备好，光熙只剩下最后一道法式焗蜗牛。
　　帮忙的黑羽快斗被洋葱熏得眼眶通红，终于把洋葱切完了。
　　因为他见妈妈在家里做过法式洋葱汤，于是黑羽快斗自告奋勇揽下了这道菜。
　　结果……泪眼朦胧的擦擦眼角，黑羽快斗长叹一口气。
　　接下来还要炒洋葱呢。
　　高中生组都在这边忙碌，大学生组也不太好意思只顾着自己玩，他们都待在高中生组旁边，看看有没有能帮上忙的地方。
　　野外没有烤箱，不能焗，光熙向大学生组借了他们中午用过的烤盘，准备烤蜗牛。
　　天堂晴华叹为观止，“真是厉害啊，古井同学。”
　　在露营都选择做法餐，她一定是超级大厨吧。
　　光熙在摆弄第三个石头炉，“我第一次做饭。”
　　“诶？”
　　“我没做过饭。”
　　光熙一顿，补充了一句，“今天之前。”
　　买面包做自制三明治的行为她都没有过，吃得去全是做好的成品。
　　最多，也就是把冰箱里的简餐加热一下的程度。
　　但要说不会……也不至于。
　　真正上手后会发现，有些事也就那样。
　　就像……
　　“交了朋友后才发现，自己的朋友和大众意义上的朋友不一样。”
　　光熙用一根细针挑出蜗牛肉，空荡荡的蜗牛壳看起来像是幽深的漩涡，然后…
　　“啪”
　　被扔回了盘中。
　　光熙拿起下一个蜗牛，继续挑，动作毫无停顿。
　　天堂晴华一怔。
　　穿着华丽的衣装，露着惊艳的脸庞，却在搬弄柴火和石头，用纤纤手指触碰着发腥带血的食材。
　　灰色的头发像是染了尘埃，她蹲在小溪边做着活计，天堂晴华却知道，古井同学只要一站起来，就是万人瞩目的大众女神。
　　和她这种拼命打工赚钱、装成富家千金才能换来友人注视的人不一样。
　　挑好的蜗牛肉被剪碎，光熙拾起一个小锅，把大蒜、洋葱、黄油和蜗牛肉炒了一遍。
　　“你是怎么看出来的？”天堂晴华问。
　　难道他们的相处真的漏洞百出吗，明明自己四年来，一点破绽都没发现，要不是听到了泰美那次的话……
　　“用眼睛看出来的。”
　　再把炒好的辅料塞回蜗牛壳里。
　　不难，就是挺考验耐心的。
　　天堂晴华一噎，随即苦笑道：“古井同学真是有话直说。”
　　“你可以去找黑羽聊聊。”
　　“黑羽君……他怎么了吗？”
　　下午，黑羽快斗表演了几个魔术，把她和泰美逗得哈哈大笑。
　　就连玲治和饭合都捧场得鼓起了掌。
　　那个时候，大家的气氛真的很轻松、很自在。没有各种欺瞒，没有各种心机，真的就是单纯地在一起看表演，互相打趣，再一起为男高中生的魔术喝彩。
　　天堂晴华都要以为她和他们是真的朋友了。
　　光熙：“他擅长开导女孩子。”
　　让巧舌如簧的那家伙去劝别人放下杀意，基德也许能做到。
　　“……意思是你不擅长和女孩子相处吗？”
　　“我没这么说。”
　　“那你为什么要把我赶去黑羽哪里？感觉你很讨厌我的样子。”天堂晴华的郁闷逐渐消散，另一种别样的情绪涌上心头。
　　她好像发现了一个……深埋在泥土之下的宝藏。
　　光熙把蜗牛一个个摆在烤盘上，开始炙烤，“我不讨厌你。”
　　天堂晴华的胸口压着一股异常的冲动，她不假思索地问道：“那你喜欢我吗？”
　　……愿意和我做朋友吗。
　　光熙的眼底依旧无波无澜，她开口：“喜…”
　　“古井光熙。”
　　和灰发女生穿着同系列裙子的深红发女生闯进了二人的交谈。
　　她抱臂俯视着二人，面上是淡淡的不悦，“我饿了，要吃晚饭。”
　　光熙屈膝起身，“好，我去准备。”
　　天堂晴华望着光熙去车里拿餐具的背影，有些无奈地向小泉红子确认道：“小泉同学，现在才三点多吧。”
　　“……”小泉红子有意识地收了一下小腹，让自己的肚子看上去扁平一片。
　　“可能中午没吃饱吧。”她说。
　　

第215章 红子：我有点冷……
　　光熙给小泉红子泡了一壶红茶，配上一叠马卡龙点心。
　　这绝对算不上正餐。
　　和小泉红子要求的「晚饭」相差甚远。
　　魔女小姐没有追究，光熙也没提及晚饭的字眼。
　　下午三点的阳光还是很大，好在这片树林很是茂盛，繁多的枝叶遮挡住了猛烈的日照。
　　小泉红子坐在露营椅上，头顶有光熙为她撑起的伞，她晒不到一丝太阳。
　　折叠桌上摆着一盘精致的马卡龙，糖果色的缤纷显得格外诱人。
　　魔女小姐轻拿起一块正红色的甜点，咬了一小口。
　　她把手从嘴边挪开，小小地抱怨道：“太甜了。”
　　光熙站在她的旁边，车里还有乳酪布丁和糖霜饼干，前者是餐后甜点，后者是晚间零食。
　　如果小泉红子需要的话……
　　“要换一种吗。”她问。
　　小泉红子打量手中只剩半块的马卡龙，她起了捉弄之意，勾起浅浅的笑容，把剩下的那口食物递到光熙嘴边，“把它解决掉。”
　　深红发的魔女小姐一副理所应当的表情。
　　光熙没再说什么，她低下脑袋，凑近了对方的指尖，因为角度正好，小泉红子能从光熙微张的嘴中窥见一抹濡粉。
　　“……”耳尖渐渐染上了手中马卡龙的颜色。
　　指腹触碰到了唇瓣，小泉红子没忍住身子一颤，光熙早有预料地握住了她的手腕，这才没让马卡龙掉在地上。
　　如被火苗炙烤、又似电流穿过，不可理喻的酥麻滚烫从皮肤外侧传来，待马卡龙被光熙衔走之后，小泉红子马上收回了手。
　　“你！”
　　光熙淡定地咀嚼着，咽下了这份甘甜。
　　“……是不是太甜了？”小泉红子抿了口红茶，故作镇静地问道。
　　“还好。”
　　光熙眨了一下眼，仿佛刚才的接触是再正常不过的事情，“你要是不喜欢，可以分给其他人。”
　　“不用了，有这杯红茶解腻正好。”小泉红子矜持地放下茶杯，又伸手拿了块马卡龙，“……这样刚刚好。”
　　“是吗，那我继续去准备晚饭了。”
　　小泉红子嚼着马卡龙，不方便说话，她手掌挥了两下，似乎在做驱赶状。
　　待光熙转身离开，小泉红子对着脸扇风的手立刻加快了频率。
　　一定是天气的原因，怎么这么热啊……
　　天堂晴华见光熙回来了，主动迎上去，“我帮你看着蜗牛呢，没有烤糊。”
　　“嗯。”
　　“不过，法式蜗牛居然要把炒好的蜗牛碎装回去啊，我还以为是整只蜗牛拿来做呢。”天堂晴华闲聊般的拓展着话题。
　　“我之前也是这么以为的。”
　　黑羽快斗的洋葱汤终于只剩最后一步“煮”了，他从洋葱地狱逃脱，见晚上的菜都炖在了各自的锅里，颇有成就感。
　　中森青子把小火慢煮的鹅肝捞出，就着手机教程开始准备摆盘的材料。
　　“橙子要去皮，”中森青子的手里抱着一个橙子，“浇汁有橙汁、苹果醋、橄榄油，比例是……就这样，调好了！”
　　黑羽快斗回忆着光熙报出的菜名，只剩下最后一样了。
　　“喂，布丁你打算怎么做？”
　　这里没有烤箱，只靠隔水煮的话……布丁会变成蒸蛋吧。
　　而直接放烤盘上……把握不好火候的话，就是烤鸡蛋。
　　“甜品放在保温箱，不用现做。”光熙说。
　　“哦……那我们是不是做完了？只要等饭点就好了。”
　　“是的。”
　　“太好了！青子，我刚才看见树林里有兔子！要不要去抓兔子呀！”
　　“诶？兔子！好呀！”中森青子兴奋道。
　　大学生组也来了兴致，几人一起钻进了树林。
　　二十分钟后。
　　中森青子和白藤泰美汇合：“泰美小姐，它往哪边跑了？”
　　白藤泰美气喘呼呼，用手撑着膝盖，听见中森青子的问话，她抬手指了个方向，“那里……黑羽往那条路跑了，兔子应该也在那个方向，我跑不动了，你加油。”
　　“好的，我一定会抓住它的！”中森青子朝着兔子逃跑的地方追去。
　　福浦玲治和饭合拓人也累得不行。
　　身形微胖的饭合拓人抹了一把额头的汗，“我不行了，福浦，你去吧。”
　　福浦玲治的胸膛剧烈起伏着，“我也很累好嘛！”
　　在林中追一只兔子跑了二十分钟，这体力不是一般人能有的吧！
　　天堂晴华的牛仔裤不便行动，她没再勉强自己，“交给他们吧。”
　　三十分钟后。
　　一群人浩浩荡荡地从树林里跑向了营地，前方的野兔迈开四脚，正在拼命甩掉后方的敌人。
　　光熙也看见了。
　　“光熙，帮我们抓住它！”
　　一袭长裙的灰发女性起身，黑靴踩在石滩上，堵住了野兔的逃跑路线。
　　旁边就是小溪……野兔想要逃走，只能涉水。
　　野兔用眼睛丈量着人类两腿之间的间距，认为小小的它可以穿过去！
　　它不减速，甚至尽力加快了步履的频率，它就是林中的速度传说，每次都能化险为夷…
　　“Duang～”
　　野兔重重地撞到了光熙脚后的石头上，一头栽倒。
　　“噗嗤。”
　　目睹了一切的小泉红子，没忍住笑出了声。
　　光熙没理会小泉红子，蹲下身捡起了昏迷的兔子。
　　一旁的刀具反射出了锐利的银光。
　　“面瘫女，你好残忍！”黑羽快斗抱着自己，在一旁瑟瑟发抖。
　　“兔子先生，一路走好。”中森青子双手合十，诚心地为它送行。
　　光熙揪着兔子的耳朵，在溪边手起刀落，放血剥皮。
　　上次和小小姐、小兰、英理小姐出门露营抓了只野鸡；这次和红子、青子露营抓了只野兔……
　　在黑羽快斗的叫喊声和中森青子神明保佑的祈祷声中，被勒住命脉的兔子前往了天堂。
　　……下次会抓到什么野味呢。
　　兔子被剩下的调料搓了个澡，包上锡纸中塞入慢火的石窟火中。
　　由于法餐需要盘子装好，适合在桌上吃。
　　于是高中生组踏入了房车的餐厅。
　　餐厅的两排座位能坐下六人，加上过道的沙发，坐下八人不是问题。
　　只是桌子的大小，实在受不住正规法餐的形式。
　　“一人一个盘子，八道菜就是八个盘子，八个人得摆六十四个盘子。”黑羽快斗撑着下巴，“怎么摆都放不下的吧。”
　　这种时候就别在意那些仪式感了！而且之后洗盘子也是很累的。
　　话说……出来露营能带六十四个盘子的人，不存在吧。
　　小泉红子竖起一根手指，“法餐是从头盘、汤、副菜、主菜、蔬菜、甜品的顺序来的，所以每个人的面前只会有一道盘子。”
　　黑羽快斗抱臂：“怎么，你想谁恭敬地立在你身边，给你一直上菜吗。”
　　小泉红子盯着黑羽快斗，笑容甜美。
　　“……你这时候你该去找面…光熙吗？为什么看着我啊！”
　　“古井光熙也是要吃饭的。”
　　“我就不用吃饭了吗？！”
　　最后还是把各个菜肴装在了一个大盘子里，大家再拿着中午吃烤肉的小盘自己夹菜。
　　马赛鱼汤、卡酥来砂锅和勃艮第牛肉都没有出锅，中森青子在桌上垫了块野餐布，天堂晴华和帮忙的大学生们直接把炖锅端上了桌。
　　光熙从黑车里拿来了吐司和法棍充当主食。
　　福浦玲治望着一桌丰盛的菜肴，又想想高中生组的黑车大小，“你们车里的空间挺大的啊。”
　　三口锅、各种厨具、盘子若干、两个大保温箱、还有帐篷……
　　如果是他们的大房车倒不奇怪，但他们坐了四个人，车里能放东西的地方估计只有后备箱了。
　　小泉红子得意道：“用了一点小魔法。”
　　天堂晴华只当是收纳魔法，“女孩子是很细心的哦。”
　　大家享用了一番别有风味的晚餐，一起收拾了碗筷。
　　饭合拓人在溪边搓着筷子，“吃法餐用筷子，是不是太入乡随俗了。”
　　福浦玲治咂了咂嘴，“别说，还挺好吃的。”
　　“晴华，什么时候我们去银座吃一次吧。”白藤泰美有了主意，暗示道，“要吃正宗的法餐噢。”
　　天堂晴华没有答应，迂回道：“嗯？再说吧……对了光熙同学，要不要和我去一个秘密地方呀。”
　　光熙从中森青子手中接过一个个擦干净的盘子，把它们放回餐具箱，“在哪里。”
　　“很近噢，离这里开车五分钟就到了。”
　　饭合拓人反应过来了，“那里啊，差不多要开始了吧，大家一起去吧。”
　　大家坐着露营车上了山。
　　一开车门，山顶的风吹进车内，带来阵阵凉意，小泉红子一手扶着自己的黑纱扁帽，一手搭在了前一个下车的光熙肩上，她没去看对方的反应，自顾自的借力下了*台阶。
　　他们来得晚了一点，在最后一个拐角，他们发现夜空空已经绽开了第一朵花火。
　　“对哦，足立区今晚有祭典，会放烟花来着。”中森青子的眼睛亮晶晶的。
　　和整片天际相比，远处的那片烟火区域显得如此渺小，在爆裂的瞬间照亮天空一隅，又很快消散于夜色之中。
　　中森青子和黑羽快斗正叽叽喳喳地讨论着什么，光熙没有参与话题，她身子笔挺，站在高中生组旁边注视着远方的灿烂。
　　灰发女性目光平静，这场绚丽的表演无法在她的神色中溅起一丝涟漪。
　　小泉红子本站在光熙一步之遥的距离，她悄悄挪了一小步，靠近了对方。
　　魔女小姐缓缓伸手，指尖触碰到了光熙垂下的手背，见对方还没有反应，她不再试探，快速有力地握住了光熙的手。
　　光熙的体温不算高，不过和此时夜风呼啸的山顶相比，还是有一丝温热的。
　　她终于有了回应，光熙侧过头，与魔女小姐绯色的眼瞳对上了视线，眼中带着一丝询问。
　　“……我有点冷。”小泉红子偏头移开了脸，正视着远处的灿烂。
　　光熙没有说话。
　　今天没穿外套……她把自己的另一只手盖在了小泉红子的手背上。
　　烟火还在继续，刹那的光亮照出了两人交握的手，又再度隐藏于夜色。
　　

第215章 敢炸人，不敢杀鱼。
　　山顶的风很大，山下的乱石滩硌人，光熙不打算在这边扎营。
　　天堂晴华和高中生组分别，离开前她和中森青子互关了Mela，“我爱吃鱼……好可爱的名字。”
　　“因为青子超喜欢吃鱼！”
　　“确实，那锅鱼汤你喝了两碗呢。”天堂晴华不经意道，“光熙同学也玩Mela吗？”
　　“好像是不怎么登，不过光熙是有账号的，你看，就是这个。”
　　“KoukiCoin……还有蓝标啊。”
　　金标是认证过的会社，灰标是政府相关，蓝标则是明星、专家一类的人。
　　高中生组离开，天堂晴华一个人刷着手机，把光熙的帖子一个个看过去。
　　“银座那边……晴华，你在听吗？”
　　和天堂晴华一个帐篷的白藤泰美加大了音量，打断了天堂晴华刷手机的思绪。
　　“啊？抱歉泰美，之后再说吧。”
　　察觉出了天堂晴华的敷衍，白藤泰美小小的紧张了一下，“……你在干什么啊？”
　　“在看光熙同学啊。”
　　“呃，那个名字很怪的古井啊。”
　　除了天堂晴华，其余大学生组对古井光熙的印象都很……微妙。
　　哥特洛丽风的打扮，很漂亮，神色却冷淡至极，和她搭话也是爱理不理的，相当疏离。
　　连小泉红子的面部表情都比她丰富。
　　是个长得漂亮的怪人，名字也是kwaensi这种奇怪的发音。
　　除了被皮相蒙蔽的男人，没人会想和这种家伙做朋友吧……不过他们是萍水相逢，还请这边吃了顿大餐，白藤泰美没有过多诋毁。
　　但天堂晴华还是不太高兴。
　　她忍下为光熙解释的冲动，对白藤泰美道：“大概是身边不怀好意的人比较多，所以比较警惕吧。”
　　“警惕？”白藤泰美不解。
　　“对啊，为了钱、资源、其他目的靠近，光熙同学应该见过很多这种人吧。”
　　“啊？她见过什么的……对了，晴华你说在和光熙同学聊天，你们加了联系方式吗？”白藤泰美感到了丝丝不妙。
　　“没有啊，她怎么有空回我的消息。”天堂晴华冷静下来，把事实道出，“人家可是有名的模特啊。”
　　“……模特。”
　　白藤泰美后知后觉。
　　她不着痕迹地瞄了眼看不出破绽的天堂晴华。
　　她也掏出手机查了起来。
　　哥特洛丽装的价格就令人咋舌了，一件正牌裙子十几万，不是普通人买得起的。
　　那辆黑车……黑羽他们说过，车是古井的，因为只有她有驾照。
　　是兰格洛弗吧，那个型号的价格是……
　　五千万。
　　“……”白藤泰美沉默。
　　那么低调的有钱人吗！
　　……她就这么错过了一个金大腿啊！！
　　高中生们在足立区找到了一个露营区。
　　这种经营的露营区有便利店和卫生间，还有柴火和厨具的出售租赁，虽然少了些野外求生的刺激，但安全感会增添不少。
　　大家点起小提灯，开始扎营。
　　帐篷有两个。
　　一个是光熙准备的，软底、自带小夜灯的大帐篷。
　　一个是中森青子带的，是小巧可爱的单人帐篷——两人挤挤也能睡。
　　黑羽快斗是不在出行列表上的，所以帐篷的分配，显而易见。
　　黑羽快斗接过了中森青子的帐篷，把它搭起来，又去露营区的专店租了一个睡袋。
　　洗漱好后，中森青子进了光熙和小泉红子的帐篷，独留黑羽快斗孤零零地睡小帐篷。
　　“嘛，挺不错的一天。”
　　就着营区的微弱光亮，黑羽快斗合上眼。
　　第二天，大家把昨晚剩下的吐司切好，夹上煎好的洋葱、白蘑菇、碎肉，淋上柳橙汁和苹果醋，再盖上一片芝士，最后用喷枪融化。
　　早餐就这样解决。
　　露营区有个湖，承办了钓鱼项目，专店能租赁鱼竿和鱼饵。
　　四人一个一根杆，坐在了小椅上，等着鱼上钩。
　　黑羽快斗默默祈祷：不要钓到…不要钓到，不要钓到！
　　三小时后。
　　光熙和中森青子分别拎着一桶重重的鱼，来到了露营专店。
　　“这么多？看来你们四人都是钓鱼高手啊。”老板惊奇道。
　　小泉红子不甘地冷哼一声，没有说话。
　　中森青子不会抢别人的功劳，“没有啦，都是快斗一个人钓到的。”
　　也不知道怎么回事，鱼只吃黑羽快斗钓竿上的饵。
　　不管他们怎么换位置换钓竿都没有用。
　　最后甚至有鱼跃出水面，往黑羽快斗身上扑棱。
　　中森青子笑道：“快斗真是受鱼喜欢啊！”
　　身后的黑羽快斗衣衫凌乱，一股被鱼蹂-躏成破布娃娃的姿态，眼睛无神，“……我要回家。”
　　上车时，光熙把用过的野餐垫罩到了黑羽快斗的头上。
　　“……干什么？”黑羽快斗无精打采。
　　“你身上脏。”
　　言下之意，要他隔着垫子坐车，不然会把车里弄脏。
　　“……”过分了！
　　“活该，黑羽快斗。”小泉红子看见对方吃瘪，心情上扬了两个点。
　　回家的路上没遇到飙车党，黑羽快斗活着到了家。
　　中森家是爱吃鱼的，只是太多也吃不下。中森青子只带走了一桶。
　　还剩下一桶。
　　小泉红子到家了，她拒绝道：“我只对长腿的鱼感兴趣。”
　　这些稀有物种才有资格成为的魔法材料。
　　光熙：“……”
　　长腿的鱼……鳄鱼、娃娃鱼、章鱼？
　　剩下的一桶鱼，粗略一看就有十几条，目暮家肯定吃不完。
　　于是光熙翻开通讯录。
　　米花町五丁目
　　“给我的吗？谢谢！诶，自己钓的，真厉害啊！”
　　毛利兰结束社团训练到家没多久，就收到了光熙的邮件。
　　光熙没说自己空军了，她把两条大鱼给了毛利一家。
　　“这个大小，一锅只能煎一条呢，不过柯南君今天在家……要么做鱼汤吧。”
　　柯南……？
　　光熙默默又挑了一条最小的，递给毛利兰。
　　毛利兰没觉得有什么不对，“嗯，小孩子吃小鱼就可以了。”
　　米花町二丁目
　　“我和博士吃不了那么多。”
　　灰原哀推算着博士家两人的饭量，本想退回去一条鱼。
　　她张了张口，不知为何把话咽了下去，“鱼肉是很好的蛋白质来源，比猪肉牛肉的脂肪少，很适合博士。正好，晚上吃鱼生，明天吃煎鱼排。”
　　小大人把家里的菜品安排地井井有条，茶褐色头发的女孩拎着鱼袋子，“谢谢，光熙…姐姐。”
　　和毛利兰她们不同，光熙是十八岁，就是不知道她的生日是几月，如果比自己大……那她这声姐姐没毛病。
　　光熙：“你们家只有你和博士两人吗。”
　　阿笠博士是雪莉的监护人，雪莉不住这里吗。
　　灰原哀没多想，她看到了桶里还有鱼，只当光熙是想再多给他们几条。
　　可惜博士家的常住人口真的只有他们两人，明天就要上学，连续一周，孩子们不会过来。至于时不时跑来却总不会提前说要在这里吃饭的江户川……管他干嘛。
　　两个人做饭也是要定量的，临时说要来在这里、还留下来吃饭……博士以前不怎么做饭，没察觉到不妥，她这个管厨房的可是烦死江户川了。
　　如果她说了江户川经常来，光熙知道人多了又给她送鱼……凭什么江户川什么表示都没有，就能吃到光熙钓的鱼啊。
　　“只有我们两个人。”灰原哀无视了时不时会在博士家刷新的柯南。
　　光熙不觉得奇怪。
　　古井光熙的监护人是四井集团的董事长，古井也没有住在四井家。
　　只是这个身份在法律上还需要一个监护人。
　　她不确定那个董事长和组织有没有关系，这么看来，阿笠博士也不一定是组织的人。
　　思及此，光熙解锁手机，进入组织的暗网，找了找四井董事长的资料。
　　组织掌握了好多社长、董事的资料，四井集团的情报在组织库里很正常。
　　董事长的姓名年龄家人经历成就……排版和阿笠博士的页面差不多。
　　没有「卢西因的监护人」这一行字。
　　组织不可能不知道这点。
　　打开阿笠博士的界面。
　　家中居住者中，有「灰原哀」的名字。
　　组织连小小姐的资料都有吗。
　　“发生了什么事吗？”灰原哀出声打断了光熙的动作，“如果你有事的话可以直接走，不用和博士打招呼的。”
　　灰原哀对日本礼仪还是知晓一些的，上门拜访一定要见到房主，离开时也要向主人打招呼什么的……她不在意这些，博士也不会介意。
　　“那我先走了。”光熙把手机放回口袋。
　　杯户町虹树公寓
　　“怎么了，古井小姐？”
　　贝尔摩德做了简单的乔装，虹树公寓的隐私保护做得很好，她在地下停车场见到了一身哥特萝莉装的卢西因。
　　“真是别致的打扮，很适合你哦。”
　　光熙没回话，下车，开后备箱，给鱼。
　　贝尔摩德一懵：“……这是？”
　　“鱼。”
　　“……给我鱼干什么？”
　　这是什么暗示吗，浑水摸鱼、鱼目混珠、漏网之鱼、釜底游鱼……
　　贝尔摩德的脑中瞬间挤满了鱼。
　　“病人该吃鱼。”光熙说。
　　贝尔摩德：“……”
　　贝尔摩德驱赶掉了脑中的鱼，露出了和以往别无二致的笑，“这样啊，谢谢。”
　　公寓里，宫野明美木木地接过鱼，“克莉丝小姐？”
　　贝尔摩德冷漠脸：“卢西因送来的。”
　　宫野明美迷茫脸：“是？”
　　“把它做了。”
　　做？
　　晚饭吗？
　　“……我知道了。”宫野明美脑子一团浆糊，得了命令走进厨房。
　　克莉丝小姐兴致不高啊，明明下去的时候步伐生风，还简单化了个妆。
　　她还以为克莉丝小姐去见恋人了呢……嗯？卢西因先生和克莉丝小姐，有那层关系吗？
　　西多摩市、普拉米亚的安全屋
　　金发女郎如临大敌地盯着厨房水池里还在蹦跶的……鱼。
　　普拉米亚不是不会做饭，只是对于她而言，每天把两小时浪费在厨房，太没有效率了。
　　还不如研究下能熔断黄金的炸弹。
　　料理这种东西，把食材放入锅里，和调料一起闷熟，这么简单的事……
　　“扑通”
　　活鱼又在水池里翻了个面。
　　调配了无数炸药、夺走无数性命的手，正微颤地握着一把菜刀。
　　金发女郎假装平静地后退了一小步。
　　……能不能把它炸死啊。
　　江古田町三丁目、目暮家
　　目暮绿大展身手，做了一桌全鱼宴。
　　浦思青兰和光熙坐在餐桌的对面，三副碗筷摆在桌上，目暮绿满面笑容，正准备开饭……
　　“咔哒”
　　房门打开了。
　　“绿，我回来了。噢！这个味道，一定是鱼，我这次没有闻错！”
　　目暮警部的声音从玄关传来。
　　目暮绿：“……”
　　目暮绿起身，以不良少女的干架速度冲进厨房拿碗筷！
　　啊啊啊她怎么又把警部大人忘了啊！！
　　

第217章 卢西因的体重很轻。【无光熙出场】
　　“又是那个孩子啊。”
　　杯户町一栋公寓的隔壁住宅区，一位男性外国人用望远镜观察着对面305室的情况。
　　“什么孩子？”
　　第一次排到这个监视点的黑皮肤女性FBI问道。
　　“你之前都在别处监视吧。水无怜奈这里，每周六的早上六点半，都有一个孩子会来按门铃。”
　　“按门铃？”
　　根据朱蒂的线索，一组FBI追着克莉丝温亚德来到了日本，明明知晓了烂苹果的易容本事，却还是被她假扮的朱蒂骗了过去，让他们的队友独自在筑地码头与组织交火！
　　赤井秀一在集装箱后潜伏时，给队友们发了暗号，让他们紧急支援。
　　幸好有一队FBI没走远，在码头外的一处公园待机，当码头传来异响时他们就往这边赶了，这才在日本警方赶来前接应了同伴、处理掉了遗留的痕迹。
　　抓捕烂苹果失败，失去了“新出智明”的踪迹，FBI不甘就这样打道回府，他们用起了笨办法——把所有到新出医院会诊的病患都调查一遍！
　　正好贝尔摩德离开了新出医院。FBI潜入进去，拿到了病例。
　　几位可疑的家伙进入FBI的视线。
　　他们目前监视的日卖电视台主持人，就是可疑对象之一。
　　因为她有一次，连续三天都光顾了新出医院。病例上写着水无怜奈是得了感冒，流鼻涕、嗓音沙哑、体温过高，有发烧症状。开了些退烧药。
　　但那段时间，水无怜奈有节目录制，甚至还有直播节目。
　　FBI观看了她对应时间的节目，发现水无怜奈根本没有感冒症状！嗓音沙哑更是不可能，作为电视台的播音员，她的状态非常好。
　　这和她感冒的病例有了矛盾。
　　FBI的监视组员隐隐有预感。
　　这或许是一条正确的线索。
　　和贝尔摩德推出来的烟雾弹——毛利小五郎不同，是真正和组织有关的线索。
　　只是他们外国人的样貌，实在很难潜入日卖电视台。因此他们对于水无怜奈的监视，分在了两个地点。
　　一个地点就是这里、她的住处对面。这个视角能清楚地看清屋内是否有人、水无怜奈的出门情况。
　　另一个地点是日卖电视台的正门。如果水无怜奈和那个组织有关，那么只靠一组人员的话——他们是一定会跟踪水无怜奈上下班的——太容易暴露了。
　　FBI算好了水无怜奈上下班的时间，如果出门后二十分钟内，水无怜奈没用到达日卖电视台的门口，届时再制定新的监视方案。
　　监视了三周，水无怜奈没什么特别的行动。
　　除了每周六早上，会有一个孩子来按她的门铃。
　　这块区域，周二是可燃垃圾的收集日，周六是可回收垃圾收集日。
　　由于工作，水无怜奈会阅读大量的杂志、报纸、期刊、采访书籍，每次都能扎成厚厚的半米高。
　　FBI的监视者都不得不承认，她是个很称职的电视台工作者。
　　水无怜奈会在前一天把书籍扎好，放置在门口的过道上。她的305公寓是最里面的一间，不会给邻居带来麻烦。
　　而在第二天，那个孩子会来按门铃，接着躲在半米高的杂志书背后，让水无怜奈找不到踪影。
　　“原来如此……”了解前因后果的黑皮女性FBI搜查官思考着，“如果水无怜奈真的没发现那个孩子的身影，她会不会觉得自己是被跟踪或者什么人盯上了，才一直不和组织接触？”
　　间接来说，那个孩子也阻挡了他们追寻组织的线索啊！
　　“这么想倒也没错。”
　　“要不要和詹姆斯他们提一下，想想办法把这个孩子的事解决掉？”黑皮女性问。
　　“等会交班的时候我会找一下詹姆斯吧。还有，水无怜奈可能也不需要特地外出……她在电视台会遇到很多名人吧，她会不会是组织和这些名人交流的纽带？”
　　“……不排除这个可能。”
　　两人交换了猜测，慢慢把话题转到了同伴身上。
　　“说起来，赤井和朱蒂他们没事吗？朱蒂都中枪了……”
　　“放心，我前些日子去看过她。朱蒂状态很好，现在都出院了吧。”
　　……
　　医院、康复中心
　　“要适可而止啊。”
　　詹姆斯看着赤井秀一正大力地甩着左手，皱紧了眉头，他都为对方的左肩感到疼痛。
　　赤井秀一摸上肩胛骨，“不要紧，只是骨头断了。”
　　肩胛骨前后均被肌肉包绕，很少发生骨折。一旦骨折，均是强大的直接外力所致。
　　“韧带没有撕裂，等修养好后，不会影响到左手的精密度。”
　　“你还真是心态好。”詹姆斯说。
　　“确实很幸运啊，”赤井秀一做了一个狙击的动作，“没被杀，断裂的也不是右肩。”
　　他是左撇子，习惯用左手开枪，所以狙击时，枪托多是架在右肩膀。
　　“而且，卢西因和烂苹果…不，该叫她贝尔摩德了。”赤井秀一回想着码头的经历，“他们没杀我和朱蒂的理由，我实在想不出来。”
　　詹姆斯也问过朱蒂具体情况，“那个误入的女高中生、朱蒂教过的女学生不是说她报警了吗，可能是动手时警方赶到了吧。”
　　“那也不会连射两发子弹的余裕都没有。”赤井秀一进入过组织，对组织的行事作风再了解不过。
　　贝尔摩德是有庇护女高中生和小男孩的意思——她答应了茶褐色头发的女孩，如果女孩乖乖跟她走，她愿意放过在场的所有人（除了FBI）。
　　赤井秀一可不觉得这是仁慈。
　　以贝尔摩德的能力，会抓不住一个已经现身的小女孩？
　　她只是踩上了小女孩的台阶，还让小女孩瑟瑟发抖地答应了自己送死。
　　何况……
　　白发黑衣男子的清冷面容在脑海浮现。
　　……卢西因！
　　他在组织时没听过这个代号，他会是加入的新人吗？
　　也不一定，他当时的活动范围多在日本，其他国家地区的组织部分他并不熟悉。
　　组织是有过调遣人员的行径的，卢西因从其他地方来到日本的可能性很大。
　　不过，他来到日本这么久，竟然没打探到多少琴酒的消息。
　　琴酒是死了吗……应该不是，他前端阵子还杀了明美。
　　那么他现在存在感薄弱，是被谁压下了风头吗？
　　赤井秀一知道，组织自他叛逃后，清理了一波他接触过的产业链。但赤井秀一是了解组织的行为模式的，就算把几个他知道的据点关闭，只要进入黑市，总能挖掘到一些组织的蛛丝马迹。
　　只是之前他是带着抓捕烂苹果的任务来的，没什么个人时间去做这些搜查。
　　而跟丢了贝尔摩德的现在，其实挺适合再度潜入地下。
　　在脑中做了一个简单的规划，赤井秀一思绪放到了另一个重点。
　　——「Welcome，sherry！」
　　贝尔摩德是这么对茶褐色头发的女孩说的。
　　雪莉……
　　明美的妹妹。
　　他认识宫野志保，组织的天才科学家，也正是因为雪莉的重要性，组织对宫野明美的监视力度也很大，这才让他顺利进入了组织的视线，继而有了深层接触。
　　那时候的她是个十多岁的少女，死死盯着和宫野明美在一起的自己，过去了几年……雪莉现在应该是十七八岁。
　　不可能逆生长成一个七八岁的小女孩。
　　赤井秀一大致能猜到雪莉逃离组织的理由。
　　无非是因为她的姐姐……死去了。
　　而贝尔摩德不可能傻到会拿一个和雪莉长相相似的七八岁女孩带回组织交差。
　　所以……雪莉是变小了。
　　原因，未知。
　　这么想来，单枪匹马闯进码头的那个小男孩……身份就很耐人寻味了。
　　目前，他不打算去接触雪莉和那个男孩。
　　理由和之前一样，他的靠近对他们而言，反而会更危险。
　　组织知道了雪莉的身份，还知道了他来到了日本，如果丧心病狂的组织发现了他的踪迹，用雪莉来做诱饵……
　　赤井秀一阖上双目，重新睁开。
　　还有码头的那场巨型爆炸。
　　FBI把筑地码头当作了烂苹果的围剿场，自然是做过检查的。
　　他们当晚甚至还潜伏在那里。
　　贝尔摩德是主动停在了码头出入口，没有深入码头，离爆炸中心有百米距离。
　　FBI复盘会议时，不少搜查官甚至有些庆幸，如果不是假扮朱蒂的贝尔摩德让他们撤离，恐怕有不少搜查官会在那场敌我不分的爆炸中伤亡。
　　可惜，在爆炸发生时，赤井秀一和朱蒂已经晕过去了。
　　说到晕厥……
　　赤井秀一和詹姆斯打了个招呼，进了洗手间。
　　他还记得被卢西因掐上脖子的触感。
　　皮肤上的淤青大致消退，对方用的是左手，赤井秀一忍着左肩的疼痛，抬起左手，放置到自己的颈部高度。
　　镜中黑发绿眸的男人抬起了右手，做出了与他如出一辙的动作。
　　在掐脖之前，卢西因的左脚踩着他的右手掌，右脚踏在他的腹部，他完全被卢西因压制了。
　　赤井秀一当时不得不绷紧身体，用肌肉抵抗卢西因的重力，腹腔处没有肋骨保护，一旦受到重击，很可能会造成内伤。
　　现在回想起来。
　　那时他还在激烈的挣扎，瞪向卢西因的脸，势必要记住对方的面部特征，进而忽略了——
　　卢西因用右手拉起他的左手腕，赤井秀一没有被带着翻面的感觉，所以卢西因是笔直拉起他的左手腕的，那个角度，卢西因的重心点是集中在右脚上的。
　　——卢西因的体重很轻。
　　偏偏他的力道大到不可思议。
　　作为一个六英尺的成年男性，他的体重真的非常轻。
　　绝对不超过一百五十磅。
　　有一百四十磅吗……？
　　

第285章 还以为服部君也变小了。
　　自筑地码头与贝尔摩德的对峙，已经过去了几周。
　　柯南还是心神不宁。
　　贝尔摩德明明知道了他和灰原的身份，怎么就没有下一步行动了呢？
　　“都说了不要想得太复杂嘛，”工藤有希子撕掉了工藤新一的易-容-脸，踢掉增高鞋，躺进工藤宅的大沙发，“莎朗一定是喜欢小新，才替小新隐瞒的啦！”
　　本来工藤有希子知道柯南要独自面对疑似组织成员的“新出智明”时，也担心得不行。因为她跟克莉丝温亚德不熟，克莉丝出道时，她早就息影退出演艺圈了。
　　偶尔和莎朗聊到孩子的话题时，莎朗也不愿多谈，表示克莉丝这个叛逆的女儿伤透了她的心。
　　工藤有希子也没想到，一年前离开纽约后不久，莎朗就撒手人寰了。现在，她想向莎朗问些克莉丝的事都不行了。
　　结果柯南回来时，告诉工藤有希子：克莉丝温亚德和莎朗温亚德是同一人！
　　工藤有希子回想起莎朗在好莱坞的档期，真切地为好友同情道：“真是辛苦啊，莎朗。”
　　一进剧组就要几个月不停地拍戏，而且以莎朗的咖位，多是女一号女二号的角色。克莉丝也同样，她主演的电影不在少数。
　　算算两人的档期，再加上还要给那个组织做事，莎朗可以说是没有一处空闲的时候。
　　见母亲一秒转移阵营，柯南不满道：“喂喂——”
　　这个推理太没有根据了吧！按照灰原的说法，组织的Vermouth、千面魔女可不是简单角色。
　　朱蒂老师的经历也是，二十年前对朱蒂的父亲痛下杀手，还打算把八岁的朱蒂老师一起烧死！
　　这样的人，不仅对他们手下留情，还对组织隐瞒了他们的行踪。
　　……怎么想都不可思议。
　　“真的哦，莎朗不是在纽约见过你们一次吗，我想莎朗一定很中意小新和小兰。”
　　工藤有希子扮成自家儿子从外面晃荡了一圈回家，半点可疑的人影都没有，她用行动证明：那个组织的其他人不知道工藤新一活着的事。
　　拦不住工藤有希子的柯南只能焦急地等待，见母亲平安无事，这才松了一口气。
　　“太鲁莽了，妈妈！”
　　“小新你扮成小哀的样子去见组织成员，就不鲁莽了吗？”工藤有希子反问，“幸好对方是莎朗……不然你可交待在那里了。”
　　“我那是……”
　　他想说他做了充足的准备，博士时刻关注他的生命和位置，一旦发生危险，博士能以最快速度进行支援。
　　不过想想自己和FBI搜查官们一齐晕倒被送往医院的结局……他撇了撇嘴，没再反驳。
　　“你也扮成小哀的样子在米花町出没过，有跟踪的人吗？”
　　“不，没有。”
　　当时的情况，贝尔摩德想杀死还是小孩子的灰原，易如反掌。
　　根据朱蒂老师的说法，小兰从她的后备箱跳了出来，护住了灰原。当暗处的狙击手开枪想击毙小兰时，贝尔摩德甚至反射了狙击手一枪。
　　不止是他，贝尔摩德对小兰也很在乎。
　　如果真如妈妈所说的，莎朗…贝尔摩德是出于私情放过了他和小兰，那灰原那边是怎么回事？
　　贝尔摩德可是为了追杀雪莉而来，她对雪莉绝对没有私情！
　　……会和之后出现的卢西因有关吗？
　　柯南只能想到这个原因。
　　和贝尔摩德一样，卢西因对灰原…雪莉有私情，所以他和贝尔摩德暂时合作，放过了他们……柯南也拿这个问题去问过灰原，不过灰原没给出答案。
　　卢西因的冷漠柯南是亲身体会过的。新弗尼号上，他毫不犹豫地对着自己和服部开枪！
　　是真的抱着杀死他们的决心，一点没有因为他们年龄小就起了恻隐之心！
　　这样的人出现在现场，无论是小兰还是FBI，居然一个人的性命都没有夺走……
　　柯南只能这样推测：
　　他和灰原都变小了，灰原还在组织的文书上确认过工藤新一的死亡，两人是连带的。一个人暴露，另一个人势必也会暴露。贝尔摩德想保下他，卢西因想保下灰原，所以他们达成了什么共识……
　　“有没有什么其他的线索啊！”在母亲面前，不需要装小孩，也不需要刻意装成熟。柯南挠着头发，心里一团麻。
　　新出智明的线断掉了，服部又没有消息，爸爸那边……那个被爸爸抓住的代号成员是谁啊，他能不能去问点情报啊！
　　“不可以。”工藤有希子拒绝了他，“人都不知道被警察厅关到哪里去了，而且优作让我看好你噢，小新。”
　　“我知道啦。”
　　工藤有希子调节着气氛，揶揄道：“今晚要住家里，还是去小兰姐姐那里呢？”
　　“去小兰姐姐……咳咳！是毛利侦探事务所啦。”柯南瞪了嘿嘿笑的工藤有希子一眼。
　　「沉睡的小五郎」是他刷出来的名声，如果叔叔接了委托表现不佳，名侦探的招牌可要被叔叔自己砸掉了。
　　说起来……博士让他寄宿在小兰家，借着毛利大叔侦探的名义等线索上门，是不是太没效率了一点？
　　柯南丧丧地回到了毛利侦探事务所，“我回来了。”
　　“呀！洋子好可爱呐！”毛利小五郎眯起眼睛，看着冲野洋子的电视剧，心情美滋滋。
　　柯南把门关上，环绕了事务所一圈，“咦，小兰姐姐呢？”
　　都快到晚饭时间了，小兰姐姐还没回来吗？
　　“你说小兰啊，”对于回来的柯南，毛利小五郎只瞟了一眼，就继续看电视剧了，“她和大阪的那个小姑娘出去了。”
　　叔叔口中的大阪小姑娘……
　　“和叶…姐姐？”
　　“对对。”
　　印象中，和叶与服部是形影不离的！
　　柯南激动道：“那！那服部…平次哥哥也来了吗！”
　　“啊？没有啊。”
　　“那她们去哪里了？”
　　“啧，”毛利小五郎有些不耐烦了，“她们说要破案什么的，去找工藤家的小鬼了。”
　　柯南心一跳，“什么？去找新一哥哥？”
　　不会吧……他就是从工藤宅过来的，路上没看到小兰与和叶啊。
　　毛利小五郎挥挥手掌，做驱赶状，“你打个电话问问小兰不就好了嘛！”
　　“呃，知道了。”不再自讨没趣，柯南悻悻闭了嘴。
　　走出毛利侦探事务所，柯南先给妈妈打了个电话，告诉她小兰可能会去，让她注意点别说漏嘴。
　　接着，给小兰打个电话……
　　“嘟、嘟、”
　　电话是忙音，打不通。
　　柯南心里骤然升起了不详的预感。
　　上午妈妈扮成了工藤新一的模样在外围溜圈，小兰现在去找工藤新一，没了消息……
　　“……就这样没消息了！电话不接，邮件不回，让人担心死了！”远山和叶向毛利兰诉说着最近的忧虑。
　　毛利兰显然也很吃惊，“服部君居然？”
　　远山和叶发泄一通后，情绪平稳了很多，“后来我去了平次家，伯母说平次去处理一起案件了，那地方很偏僻，手机也没信号，所以才不回消息。”
　　毛利兰眨眨眼。
　　这个说法，好耳熟啊。
　　……和新一当初失踪时一样。
　　远山和叶把服部平次损了个遍，“都说了出门要叫上我啊，作为姐姐，我会好好照看平次的……”
　　两人走在路上就这么聊着，毛利兰忽然想到了什么，问：“对了，小和叶，在服部君离开之后，你家有没有来什么亲戚小孩啊？”
　　“嗯？啊，小聪在我家住着。”
　　“！”这个既视感。
　　毛利兰忍不住道：“他是不是和服部君小时候一模一样，连性格爱好都非常相似。”
　　远山和叶一头雾水：“不啊，小聪是我家远方亲戚的孩子，和平次没关系啊。还有，小聪才不像平次呢，他从小一直很乖。”
　　“从小一直……”毛利兰觉得自己想错了什么。
　　“小聪那孩子和名字一样，超聪明噢，我算是看着小聪长大的呢。”
　　“啊，这样。”原来是真的亲戚家的小孩啊。
　　还以为服部君也变小了呢……
　　“说起来，小兰，你都不问我诶！”
　　“嗯？怎么了吗。”
　　“我可是说了*要去‘工藤新一’的家，你一点疑惑都没有吗？”
　　“关于这个啊……”
　　远山和叶这次来东京，是带着委托的。
　　她的母亲远山樱以前也是警察，远山樱的小学同学委托到了她这里——他们关系不错，一年前还在东京开过同学会。
　　小学同学的生父是犬伏集团的会长，但他的生母并没有和生父在一起。生父犬伏恒弟有他的发妻，他是非婚生子。
　　与他同样的孩子，还有七个。
　　五年前，犬伏恒弟去世，抱着不可言说的心思，八人都找到了犬伏恒弟的遗孀、犬伏娑臣。
　　出乎所有人的意料，犬伏娑臣收养了全部的孩子，让他们都住进了犬伏家的城堡。
　　大家其乐融融地生活了一段时间。
　　可自从上个月，犬伏娑臣病倒后，家中的养子们似乎开始蠢蠢欲动。
　　为了犬伏娑臣持有的巨额财产。
　　一个月来，已经有两个养子死于非命。
　　远山樱的小学同学受不了犬伏家的惶恐氛围，放弃了遗产继承权，主动离开了犬伏家，来到东京居住。
　　但他有些放不下其他的兄弟姐妹，于是和远山樱说了这件事……
　　“他是想拜托我爸爸的，因为妈妈不是刑事部警察，推理的水平不如爸爸，只是我爸爸实在空不出时间……”远山和叶解释道。
　　毛利兰接话，“所以你来东京，是想拜托我爸爸吗？”
　　提到自家父亲，毛利兰就生气。
　　她本来想带父亲一起来的，结果父亲说下午要看冲野洋子的电视剧，怎么也不肯挪屁股。
　　「又没有委托到我毛利小五郎的身上，我干嘛要凑上去啊！」
　　毛利小五郎振振有词，只是去委托人家里了解详情，又不是十万火急的案子，用不着名侦探出场！
　　“是有这个意思啦，毕竟小兰你爸爸很厉害嘛。”远山和叶后知后觉感到了几分尴尬。
　　细想一下就明白，毛利小五郎是职业侦探，她这样带着母亲友人间的请求贸然前来，还是大概率没有委托费的案子，要毛利小五郎打起干劲几乎是不可能的。
　　“唉，是我考虑不周了。”先入为主地以为侦探都和平次一样，是听见案件就挪不动道的家伙了。
　　远山和叶叹了一口气。
　　“发生了什么吗。”
　　一道平静的声音插进两人的谈话。
　　“嗯？”
　　“诶？”
　　毛利兰和远山和叶双双转头。
　　“光熙！”毛利兰惊喜道。
　　灰发女性坐在黑车的驾驶座，兰格洛弗停在路边，车窗降下，光熙坦然地任由二人打量。
　　“我跟小和叶要去她妈妈的同学家里了解情况……”毛利兰的叙事水平非常高，几句话就把事情说地明明白白。
　　光熙把副驾驶的车窗也降下，让烟味快点散掉，“那个地址有点远，我带你们一程。”
　　毛利兰没有第一时间拒绝，“不会麻烦你吗，光熙你来米花町是有事情的吧。”
　　“事情已经做完了。”
　　远山和叶跟光熙不太熟，她有些怕生地闭着嘴，没再发言。
　　光熙解锁了车门，“上车吧，小兰，还有…”
　　灰色眼珠淡淡地扫过了用绿发带扎着马尾的大阪少女。
　　“小和叶。”
　　

第219章 是光熙厉害，还是工藤厉害？
　　“是魔犬啊，魔犬！”
　　毛利兰神色惶恐，她最不擅长对付这些灵异的鬼怪了！
　　“八个养子中有两人离奇死亡，委托人也说是魔犬的诅咒！”
　　远山和叶也挺害怕的，她和小兰窝在后座，身子挨在一起，“犬伏家在群马，要是毛利叔叔不愿意和我们一起去怎么办啊。”
　　远山和叶来东京，其实主要是想和小兰聊聊近况，案件什么的……她又不是那个笨蛋侦探，把毛利叔叔带去就好了呀。
　　关于职业侦探的概念来得太迟，她人都在东京了，如果毛利大叔不去、魔犬的谜题没有解开，她在父母面前夸下的海口就要成洋相了！
　　“魔犬。”
　　驾驶座的灰发女性声音很平静。
　　“是会变魔术的狗吗。”
　　像是黑羽那样的家伙。
　　“……”
　　“……”
　　毛利兰否认道：“不是不是，魔犬的「魔」不是魔术啦，应该是……呃、”
　　卡壳了。
　　远山和叶接上：“是魔法吧！身上缠绕着熊熊烈火，如同妖怪一样！”
　　“妖怪会的是妖术吧。”
　　魔法是小泉红子那样的魔女才会使用的能力。
　　毛利兰试图跟上光熙的脑回路。
　　“有道理，为什么不是妖犬、怪犬？”毛利兰成功跑偏。
　　远山和叶情绪中的畏缩也消退了不少，半月眼道：“是呢，也不叫幽灵犬、鬼犬。”
　　两人数着世上的妖魔鬼怪该有多少种法术，随后默契地笑了起来。
　　车内后视镜上是少女们放松的笑颜，光熙收回目光，继续开车。
　　目的地的房屋是一户建，路道很狭窄，住宅也没有停车位。
　　光熙把车停到了附近商城的停车点，和两位少女一起走了过去。
　　路上，在毛利兰的引导下，远山和叶主动说了些话。
　　“这个家在叔叔公司濒临倒闭的时候，被卖掉过，后来他成为犬伏娑臣的养子，在养母的帮助下公司起死回生，他也重新把这栋房屋买了回来。”
　　“叫了‘叔叔’……小和叶和这位委托人很熟吗？”毛利兰问。
　　“不算很熟吧，只是见过、认识。去年妈妈来东京开同学会的时候带上了我，所以我是见过伸壹叔叔的。对了，那时候平次也在哦。”
　　“伸壹……叔叔，真是奇妙啊。”毛利兰微微蹙眉，感觉有些叫不出口。
　　“之前伸壹叔叔还姓犬伏，我那时候也不认识小兰和工藤啦，刚认识的时候也没发现不对。现在伸壹叔叔离开了犬伏家，改成了母亲的姓氏，这下他的名字真是非常熟悉了。”
　　三人在目的建筑前停下，看向门口的户主牌。
　　「工藤伸壹」
　　毛利兰抽抽嘴角，“工藤伸壹……”
　　远山和叶笑道：“对吧，和工藤的名字读起来一模一样吧！”
　　光熙：“……”工藤，小兰的那个男朋…幼驯染。
　　毛利兰：“……”应该让柯南君来看看的！
　　远山和叶按下了门铃，传来了一个女人的问话声。
　　“是他的妻子吗，他结婚了？”
　　“不是啦，伸壹叔叔的腰不太好，他雇了个家政阿姨，每周会上门两三次帮忙做家务、做饭。”
　　名为虻川舟江的家政人员将她们迎了进去。
　　她说伸壹先生还在睡午觉，便到卧室前敲了他的门。
　　没有回应。
　　“……难道是？”毛利兰脑中闪过种种案件的片段，与远山和叶对视了一眼。
　　远山和叶也颇有经验，回以一个赞同的目光，“小兰。”
　　两人达成了什么共识，猛地破门而入！
　　“嘭——”
　　虻川舟江：“等等…！”
　　光熙：“……”
　　房门被打开，内部的景象映入四人的眼中：床上躺着一个中年发福的男人，他闭着眼睛，睡得很安详。
　　远山和叶怔住：“呃，伸壹叔叔好像没事？”
　　毛利兰豆豆眼：“是呀。”
　　虻川舟江赶忙补救，“你们动作轻点，伸壹先生说他昨晚想事情到很晚，都没怎么睡……”
　　光熙从口袋里摸出绿小姐给她准备的手帕，用帕子盖着指腹，“啪”一下打开了灯。
　　“……光熙？”
　　灰发女性快步进入屋内，用手触碰了一下工藤伸壹的脖颈。
　　远山和叶猜到了什么，她和小兰发出了这么大的声音，伸壹叔叔都没有醒来，不会是……
　　她刚想踏步进来，就被光熙的声音定在原地，“他已经死了，小兰，报警。”
　　“啊、好！”
　　虻川舟江想伸手制止，又实在没有理由，只能呆呆地看着毛利兰打电话。
　　调出认识警察的手机号码，毛利兰熟练的说明情况。
　　挂掉电话后，毛利兰小声的“咦”了一下。
　　“……”没电了。
　　“虻川小姐，你是什么来到这里的。”光熙问。
　　“午饭后不久，大概一点多吧。”
　　远山和叶站在门口，双手抬起，握得紧紧的，明显是在不安。
　　“小和叶。”光熙点名。
　　“在！”
　　“现在几点了。”
　　“那个，两点十二分！”远山和叶掏出手机，看了眼时间。
　　“你说谎了。”
　　远山和叶一惊，立刻把手臂伸直，手机屏幕对向光熙，很自觉的没有闯入现场，由于和光熙距离稍远，她大阪腔的声音非常之大，“我没说谎啊！真的是两点十二分！”
　　她急得不得了！
　　“小和叶，冷静。”光熙侧身，关掉了室内过热的空调，走出房间。
　　灰发女性越过两名女高中生，站在了微胖的家政人员前方，她神色冷漠，右眼的全黑眼罩让整个人染上了几分危险，“你在说谎，虻川小姐。”
　　虻川舟江额头冒出了冷汗，心虚得想要避开视线。
　　“工藤伸壹的下颌肌肉僵硬，死亡时间接近两小时，他大概是在十二点半遇害的。如果你一点到家，你是听不见他说话的。”
　　“这个啊，因为……空调！房间内的空调温度很大，会影响死亡时间的判断吧！”
　　“虻川小姐，你明白吗，”光熙平静地叙述道，“只要你有十二点半的不在场证明，你就没有嫌疑，反之……”
　　虻川舟江不自觉地搓起手，觉得这个年轻女生诡异极了。
　　“反之，如果到来的警方下定了他杀的结论……一口咬定自己见过活着的工藤伸壹的你，就是唯一的嫌疑人，虻川小姐。”
　　“不是、不是我！”
　　虻川舟江赶忙把今日的遭遇说出，“是有人、有人威胁我……”
　　“等等。”光熙叫停。
　　两位正准备听犯人忏悔的女高中生皆是一愣。
　　这个流程和她们平时遇到的，不太一样？
　　“等警察来了再说，不然你等会还要再说一次。”她们没一个是警察和侦探，跟她们坦白了也是浪费口舌。
　　毛利兰：“……”
　　远山和叶：“……”
　　虻川舟江：“……”
　　绿发带的少女和毛利兰咬起了耳朵，“小光熙和平次、工藤都不一样呢。”
　　毛利兰轻轻回复：“对吧！光熙可比他们好太多了……还有小和叶，你居然叫光熙‘小光熙’诶。”听着好可爱啊！
　　“嗯？不是小兰你告诉我的吗，东京的女孩子喜欢名字后面加‘酱’啦、‘碳’啦这些的嘛，小光熙也是东京人吧。”而且她已经叫了自己小和叶……
　　“那也只是一些人的爱好啦，不是所有女孩子都会这么互相称呼的。”
　　光熙是东京人吗？是的吧，她的标准腔说得很好，完全没有外国口音……咦，光熙好像说过自己有外国血统来着？
　　“什么？我都叫出声了！小光熙不会生气吧！”冷着张脸，是因为自己太自来熟感到冒犯了吗……
　　“光熙不会这么小心眼的啦！”
　　毛利兰决定在和叶面前证明光熙的大方、光熙的温柔、光熙的体贴！
　　她问：“光熙，明天我们要去群马县调查一个案件，我跟和叶两个人有点怕，你能和我们去吗？”
　　“魔犬的事？”
　　“对呀。”
　　光熙思考了半秒，明天没有什么事项。
　　毛利兰都问出口了，说明第二天是休息日，不用担心上学的问题。
　　“好。”她答应了。
　　毛利兰向远山和叶投去了「你看，光熙人多好！」的眼神。
　　远山和叶接收到了！
　　“我跟你说呀小和叶，光熙的脑子也超级好！推理超级强！”
　　远山和叶故作不信道：“哼哼，那你觉得，是光熙厉害，还是工藤厉害？”
　　毛利兰斩钉截铁：“光熙更厉害！”
　　远山和叶惊了：“一点犹豫都没有？”
　　虽然从这短短的十分钟，她也能看出光熙确实不简单，但能让小兰心甘情愿地承认她的幼驯染都不如光熙……
　　她知道小兰有多推崇工藤那家伙。
　　所以……远山和叶懂了，光熙是一定是超级超级厉害的，也许比平次还要强！
　　警方来了。
　　佐藤美和子听完了虻川舟江的证言，又从超市的鱼店老板那里听取了对方的不在场证明。
　　“犯人不是虻川女士。”
　　佐藤美和子下定结论，开始调查工藤伸壹的人际关系。
　　远山和叶为其提供了犬伏家财产恩怨的信息。
　　脱离了嫌疑人的身份，虻川舟江松了一口气，脸上的愁云却没有消失。
　　毛利兰问道：“虻川女士，你不是说有人威胁你……”
　　虻川舟江疲惫地点点头，最终对着警方全盘托出。
　　“居然是胁迫？虻川女士，请你把住址什么的告诉我们，近日我们会安排人员保护你。”佐藤美和子同仇敌忾。
　　工藤伸壹今日的活动范围出来了。
　　“他中午和犬伏家的四位兄弟姐妹吃了午饭，据餐馆老板说，他们似乎聊得不太愉快，发生了争执。饭局结束后，工藤伸壹独自回家，兄弟姐妹们陆续回了群马县。”
　　佐藤美和子摸着下巴，“跨县了啊。”
　　是联系群马县的警方协助，还是他们警视厅的警方过去一趟呢？
　　“我们明天也会去群马，对吧，小兰、小光熙。”远山和叶说。
　　毛利兰点头。
　　案件暂时告一段落，佐藤美和子这才注意到说着大阪腔的少女，“你是服部君旁边的……”
　　远山和叶不好意思地自我介绍了一下。
　　一年前，和平次大半夜去破案的美女警察，就是眼前这一位。
　　“小兰也会去……是毛利先生接到委托了吗？”
　　远山和叶答：“不是的，接到委托的是我母亲那边，委托人是我母亲的小学同学，就是今天的被害人，他本想拜托我爸爸的，可是我爸爸实在没空，就让我来了。”
　　佐藤美和子记起，自己听同事提过这一对来自关西的少男少女，既然远山和叶在这……“服部君没来吗？”
　　“他啊，他有别的案子。”远山和叶的语气低落了下来。
　　“是这样啊。”佐藤美和子明显联想到了那日的情况，但她没多说什么。
　　警方准备收队了，在抬走被害者躯体的时候，尸体的嘴里掉下了一颗珍珠。
　　把这一发现记下，三人也离开了工藤伸壹家。
　　坐进车里后，光熙问：“小和叶今天是住在小兰家吗。”
　　“对呀对呀，今天和小兰一起睡！”远山和叶弯起了眼睛。
　　“那明早我来接你们，几点去？”
　　“吃好早饭后，八点吧，麻烦光熙了。”毛利兰礼貌道。
　　翌日，光熙在七点五十到了毛利侦探事务所。
　　她没打电话，也没发邮件催促。
　　灰发女性斜靠在黑车旁，随手点燃一支烟，等着少女们下来。
　　

第220章 这是谁家的小狗？
　　毛利侦探事务所下来了四个人。
　　毛利兰与远山和叶高兴地打了招呼。
　　柯南甜甜地喊了一声光熙姐姐。
　　光熙淡淡地点头回应，没回话。
　　“爸爸突然又改主意，说要去什么的。”毛利兰解释着，语气里潜藏着对父亲的不满。
　　怎么昨天就一点不积极啊！
　　“我怎么可能放你们三个女生就这么跑去群马啊！”
　　到东京的委托人那边拜访就算了，要开车出东京，作为事务所唯一的成年人，这个职责还是要负的啊。
　　大阪小姑娘的父亲是大阪府警的刑事部部长，模特小姑娘又是目暮警部的邻居……他要是没照顾好她们，会被批斗的吧！
　　毛利小五郎咳嗽了两声，假装不经意道：“麻烦你了……让我来开车吧。”
　　光熙把熄掉烟头处理好，右移一步把驾驶座的位置让了出来。
　　毛利兰来到了光熙的旁边，打开车后门，“那我们三个女生就坐在后面吧，柯南君做副驾驶，没问题吧？”
　　日本的交通法规没有儿童不能坐副驾驶的规定，但5岁以下的儿童必须使用安全座椅。
　　所以小学生坐在副驾驶并没有违反交通条例，不过被临检的交警看到的话，会建议儿童使用安全座椅或增高垫，以保证安全带能够固定到正确的位置上。
　　三个女生坐在后排。
　　毛利小五郎上了兰格洛弗，调着适合的位置，增高的座位让他不由得赞叹一声，“视野真好啊。”
　　他租的车子几乎都是轿车，偶尔人多会租厢式面包车，这种宽敞的SUV像是商务车，他很少……不，他就没租过。
　　开出城区，加了速度，毛利小五郎又感慨一句，“手感也很好啊。”
　　副驾的柯南见毛利小五郎的手东摸摸西碰碰，半月眼道：“叔叔你很中意这台车吗？”
　　毛利小五郎想起了自己泡水的超跑，惋惜道：“本来我也会拥有一台属于我的车的，唉！”
　　柯南知道毛利小五郎指的是双塔摩天大楼那次，常盘美绪举办的30秒小游戏，不知毛利小五郎踩了什么狗屎运，竟然正好猜中了！
　　“叔叔你开车小心点哦，别把光熙姐姐的车给刮了。”柯南说。
　　“臭小子，别这么乌鸦嘴。”毛利小五郎侧过头来教训柯南。
　　柯南托着脸，慢悠悠道：“最好认真看前面，要撞上栏杆了。”
　　“什么？！”
　　“爸爸，你好好开车啦！”后座的毛利兰提醒道。
　　“还有柯南君！”话锋一转，毛利兰的语气是难得的严厉，“你也不要说那些不好的话！”
　　“……是、是！”柯南坐直了身体。
　　远山和叶有些奇怪：“怎么了小兰，柯南君没说什么坏话吧。”
　　“哼，他不是说爸爸会把光熙的车给撞了嘛！”
　　“呃……”柯南的意思是让毛利大叔小心点、不要撞车才对吧。
　　远山和叶敏锐地察觉到毛利兰对柯南有着小小的怨气，她纠结了一秒，站在小兰这边，“这小子有时候说话是不太好听，小兰你别介意。”
　　“嗯，不值得生气。”光熙不咸不淡地瞟了柯南一眼，也插了一句话。
　　柯南：“……”不是，他怎么了？
　　黑车顺利来到了群马县的一条道路上。
　　远山和叶翻着地址，“就是这里了，不过这边没有门牌号，有点难找啊。”
　　副驾驶的柯南降下窗户，向一个路过的老爷爷问了路。
　　“如果你们不怕死的话，就去吧，犬伏城就在那座山上。”
　　犬伏城的诅咒闹得该地人心惶惶，有关魔犬、火焰、烧伤的传闻比比皆是，连一个路人都知道全貌。
　　上山路的途中，毛利小五郎确认起案情。
　　“明明那个工藤伸壹……伸壹先生都放弃继承权搬出犬伏家了吧，怎么还是被杀害了啊。”
　　工藤伸壹放弃了继承权，就算费大劲把他杀了，剩下子女所得的财产份额也不会增加。
　　从动机上说不通。
　　远山和叶推测：“有没有可能和遗产无关，单纯是向犬伏家的人报复？”
　　毛利兰动着脑子：“犬伏集团是大企业吧，恒弟先生会不会有什么仇人啊？”
　　柯南沿着毛利兰的猜想延展了思路，“这样的话嫌疑对象会有很多吧，不管怎样，还是先去犬伏家了解一下情况吧。”
　　昨天他在博士家，没和从大阪来的远山和叶碰上，所以也就没去到伸壹先生的遇害现场。
　　“先前遇害的两人是谁啊？”毛利小五郎问。
　　远山和叶翻开小册子，服部平次不在，她把母亲那里听来的案情都记下来了，“一个是名为美我子的女性，她是在沼泽里淹死的。”
　　“沼泽里淹死人要很久吧，期间她没有呼救吗？”柯南道出疑点。
　　“关于这点啊……因为沼泽起火了啊。”远山和叶外露的手臂竖起了寒毛。
　　毛利兰问：“起火？”
　　“本来没有一点火星的沼泽突然燃起了熊熊大火，大家急着灭火，等火焰熄灭掉，美我子女士已经淹死了！”
　　远山和叶越讲越害怕，向坐在中间的光熙挨近，“另一个被害者是萤慈先生，他被浑身起火的魔犬追逐着，最后堕落山崖而死！”
　　毛利兰默默抱上了光熙的手臂。
　　柯南见到两位女生本能的反应，心中忍不住揶揄：居然怕成这样啊。
　　毛利小五郎对别人的车还是挺上心的，沿着唯一的车道上了山，停在了一座气派的日式建筑前。
　　远山和叶把建筑与大阪的知名景点对比着，“像是天守阁呢。”
　　“还有姬路城。”毛利兰赞叹道。
　　毛利小五郎去过很多西式别墅和洋馆，日本风的城堡倒是见得不多，“这种建筑如今很少了啊。”
　　“那个，你们是？”一位眼眸清亮的女性从城中走了出来。
　　毛利小五郎开口对犬伏幸姬说明了来意，众人进入了这座日式城堡。
　　大家听完了犬伏城剩下的五个子女的介绍，还有犬伏城的魔犬来历。
　　“活生生的把保护女儿的家犬烧死了……”
　　毛利兰与远山和叶已经把光熙当作大型玩偶了，一人牵着一只手，让光熙只能用眼睛喝桌上的茶。
　　“那座狗的坟墓就在悬崖下，大家要去看看吗？”犬伏幸姬对几人非常友善。
　　毛利小五郎带头，大家前往了忠诚狗狗的坟墓。
　　毛利兰与远山和叶虔诚地拜了拜，希望魔犬不要诅咒到她们身上。
　　光熙：“……”
　　柯南向犬伏幸姬询问了之前案件的细节。
　　“萤慈先生是坠下悬崖身亡的吧，他是在哪里去世的？”
　　谈到养兄的死，犬伏幸姬的神色染上一抹哀伤，她抬起手，昂着脑袋，指向上方，“就是从这里……”
　　一缕缕的橙色的小光圈出现在了悬崖之上！
　　像是微小火种散发出来的火光，它们隐隐跃动，离悬崖口越来越近！
　　忽然，一个骑着脚踏车的人影冲出了悬崖！
　　那是——
　　柯南和犬伏幸姬瞳孔一缩。
　　有人掉下来了！
　　悬崖的高度约三四十米，或许是过于惊慌和畏惧，连呼救都来不及发出，坠崖者的身躯就重重砸向地面，正对着犬伏家给狗狗修建的坟墓！
　　“嗖——”
　　光熙拉开了还对着墓碑祭拜的两位女生。
　　“嘭！！！”
　　犬伏幸姬认出了坠崖者。
　　“佐记！”犬伏家的养子之一、她的姐姐！
　　毛利兰与远山和叶还没反应过来，一个坠崖者就在她们一米远不到的地方凿入地面！后背变形，后脑重击，血肉之躯砸成了一滩烂泥。
　　一只手分别蒙上了她们的眼睛，阵阵冷风中传来了温热，把她们往远处带了过去。
　　柯南和毛利小五郎听到了佐记“烧起来的狗”这句遗言，在犬伏幸姬的带领下，争相往崖顶跑去！
　　光熙放下手，提醒了一句：“报警。”
　　毛利兰掏出手机。
　　这里是群马县，她打通了山村警部的电话。
　　远山和叶则是打了119，叫了救护车。
　　等回到犬伏城时，犬伏幸姬的其他兄弟姐妹都回来了，毛利小五郎和山村警部正在询问他们。
　　三位女生来到了厨房，犬伏幸姬在这里准备晚饭。
　　毛利兰与远山和叶主动要求帮忙。
　　灰发女性站在厨房门口，神色淡漠，不知在想什么。
　　两位女高中生接到了帮忙喂狗的请求。
　　“是在院子门口遇到的秋田吗？小八超可爱！”
　　“就是有点远……不过也是在家里啦。”
　　远山和叶端着一盆狗饭，毛利兰打着手电，光熙看着手机，三人一齐往院子外边走，寻找着秋田犬的狗窝。
　　“啊，在这里！”毛利兰的手电光照到了秋田犬。
　　两人蹲下身，看着可爱进食的秋田犬，感觉自己被狗狗治愈了，心里化作了一片柔软。
　　只是突然，埋头吃饭的秋田犬站起了身子，呲着牙齿，发出示威的咕噜声。
　　“怎么了……”
　　“小八？”
　　两位女高中生转头，见了院子尽头忽然出现了不详的光芒！
　　猛兽的爪子出现在视野，浑然缠绕着赤色火焰的怪物张开了獠牙。
　　这是——！
　　“是魔犬！小和叶，光熙！快跑！”毛利兰声音尖锐到破音，她赶忙起身提醒道。
　　远山和叶立刻跨步，求生本能催促着她，她拽了一把光熙……没拽动。
　　远山和叶的眼泪都吓出来了，眼尾一片红，色厉内荏道：“快跑啊！小光熙！”
　　“不用跑，小和叶。”
　　光熙语调平稳，带着晚风的舒爽凉意，如一道细长的水流，奇妙地带走了远山和叶内心的惧怕与不安。
　　远山和叶音因恐慌加速的心跳渐缓，不可思议的平静了下来。
　　光熙扫了眼如临大敌的秋田犬，又掠过那只逐步逼近的“魔犬”。
　　她按熄屏幕，上前生擒了这条被布料和LED小红灯包裹的狗。
　　皮肤上传来了属于动物的毛绒触感。
　　“……”
　　灰发女性垂眸，通过红光看清了动物的模样。
　　狗狗“呜呜”的叫，对人类亲近的本能让它即使被翻得肚皮朝天，也摇着尾巴哼唧着。
　　这是谁家的小狗？
　　

第221章 沉迷进撸狗的快乐中。
　　魔犬就是这玩意？！
　　匆忙回来的毛利小五郎、山村操、柯南等人，头上皆划下了条条黑线。
　　“这不就是只普通的狗嘛！哪里是燃烧的魔犬了？”毛利小五郎质疑道。
　　毛利兰打开手机相册，“那是光熙把狗狗身上的东西拿掉了！原本的模样就是很像魔犬啊！”
　　为防止它逃跑，狗狗被小八的备用狗绳套住，拴在了犬伏城的院子。
　　在光熙擒住魔犬后，毛利兰与远山和叶大着胆子凑近，发现魔犬确实只是一条被穿了奇怪衣服的狗狗。
　　山村操看着魔犬的照片，想起了什么：“我奶奶经常看的综艺节目里，会有这种红灯和布条做出的伪造火焰呢。”
　　柯南在脑中模拟了场景，“如果灯光是遥控的，只要关闭灯光，魔犬就能融于黑暗，消失踪迹了。”
　　毛利小五郎还有疑点，“我们爬上悬崖后，那跳动的火焰是怎么回事？”
　　“关于这个嘛……”山村操正准备发挥脑洞大开的想象，却被毛利兰的话语打断了思路。
　　女高中生自信道：“光熙说，如果是犬伏家的人犯下的案子，他就是养狗的人！而狗狗……”
　　犬伏家的养子们互相怀疑，不约而同地远离了院子里的这条魔犬。
　　犬伏幸姬率先靠近了友善的白狗。
　　白狗对着她的手闻了闻，嗅到了同类的味道，它张了张嘴，想呲牙戒备，但这个方向看不见那条秋田犬的踪迹……喜欢人类的白狗还是从心地摆了摆尾巴。
　　犬伏幸姬也不想怀疑自己的兄弟姐妹，她落寞地瞥开视线，“考子以前养过狗，对小八一直不怎么亲近；知晃以前被狗咬过，他超级怕狗，小八对着他狂吠，他也是战战兢兢地躲开；禅也对狗毛过敏，一靠近狗就会打喷嚏流眼泪……”
　　柯南摸了摸白狗的脑袋，用着小孩子的语气道：“我听说狗狗是最认主人的，不如把它的绳子解开，看它会不会去主人那里。”
　　毛利小五郎不太赞同，“这可是杀人的魔犬，万一它咬了……”
　　“呜呜～”
　　犬伏幸姬深知撸狗的手法，这只白狗大概没被主人这么爱抚过，三两下就主动蹭上了犬伏幸姬的手，想让她多摸摸自己。
　　毛利小五郎俯视着对犬伏幸姬撒娇的狗，艰难道：“幸姬小姐，这是…你的狗吗？”
　　远山和叶加入了撸狗的队伍，“不会啦，它对每个人都这样噢。”
　　毛利兰看得心痒痒，弯腰摸起了狗，“是呢，它对人类真的很亲热。”
　　山村操咳嗽一声，也蹲了下来，“我小时候，奶奶家里也是有条狗狗的。”
　　短短两分钟，除了嫌疑人以外的所有人，都沉迷进了撸狗的快乐中。
　　白狗似乎还不知足，它渴望的眼神瞄向毫无反应的两个人类。
　　中年男子保持着自己的稳重，不懂现在的年轻人怎么会喜欢这些毛茸茸的玩意。
　　好像英理也养了只毛茸茸的猫，还叫……咕噜。
　　光熙平淡的和狗狗希冀的眼神对视了一秒，便把目光收回，看向了手机。
　　大拇指在屏幕上操作着，浏览过一张张页面。周遭人本就对这个气质淡漠的女高中生有些避让，这会见她在忙，就更没有人打搅她了。
　　犬伏……是那个研究员的名字。
　　他在异想天开。
　　一年前，犬伏知晃交出了六亿的现金，离开了康帕利的研究室。
　　当时的理由是养母年纪大了，他要回去照料自己的母亲。
　　光熙对这些借口没兴趣，只是她作为FORR354的监督者，里面的大事小事都要由她决定。
　　她对一个助手不甚在意，如果不是康帕利为他说了几句话，犬伏知晃早就按照组织的章程死在研究所里了。
　　犬伏知晃在康帕利的实验项目刚启动时就进来了，那时候他们还没找到确切的方向，只能大海捞针似的前行。
　　到底是她的团队，康帕利记住了每个助手的名字，闲暇时也会和助手们聊一些家常，她自然是不希望助手死亡的，而她的想法也被光熙感知到了。
　　与其说是卢西因心善，放过了犬伏知晃，不如说是犬伏知晃沾了康帕利的光，获得了一次侥幸。
　　但机会只有一次。
　　一个月前，犬伏知晃的养母犬伏娑臣脑梗倒下，卧床不起。
　　作为医生的犬伏知晃知道母亲时日无多了。
　　养母在他最落魄的时候收养了他，犬伏知晃也是为了拿出继承这座犬伏城需要的高额税款，才进入组织的实验室赚钱，他不希望养母就此离开人世！
　　恍然间，犬伏知晃想起了他待过的那个实验室。
　　康帕利小姐研究的项目……不就是……！
　　作为助手的他只是不停地做实验、分析数据，不过他能察觉到，康帕利小组研究的最终目的是什么。
　　而在他离开前，他们的实验，明显得到了重大突破！
　　现在一年过去，尽管市面上没有什么骇人的传闻，但不能确认康帕利小组真的失败了。
　　他给那个烂熟于心、当年自己发出求职信息的邮箱，又发了一条邮件。
　　犬伏知晃明白，现在的自己没有了利用价值。
　　他只能以要挟、胁迫的形式，逼得康帕利组来和他见面。
　　这很冒险。
　　不过他已经没有退路了，如果就此被康帕利小姐的组织做掉……那也是他的选择。
　　八个养子中，只有四人愿意为犬伏城的遗产税买单。
　　遗产平分八份的话，遗产税大概率是不够的。*
　　所以犬伏知晃计划把不同意继承犬伏城的养子杀害，再嫁祸给毁灭城堡的玉梓（幸姬），剩下的考子和禅也……至少能够保护好这座城堡。
　　至于他，则是再次进入康帕利小姐的研究所，寻找延长母亲性命的方法，如果母亲真的死亡，或许也可以……
　　没有或许了。
　　“犯人就是你！知晃先生！”毛利小五郎指认道。
　　追逐过萤慈、佐记，害得他们掉下悬崖的魔犬对着他狂摇尾巴，一脸依恋与喜欢。
　　白狗不知道它的行为在人类社会代表了什么，它只是在根据主人的指示做出相应的举动。
　　“不是、不是我！”犬伏知晃否认着，语气凶恶的对着狗狗喝斥道，“滚开！魔犬！不要靠近我！”
　　“……汪呜。”
　　白狗发出了委屈的呜咽。
　　山村操琢磨着：“确实，只靠一条狗，不能确认犯人啊。”
　　“那我们去找找证据吧，”以锁定一位嫌疑人为前提去寻找线索，还是很简单的，柯南问，“光熙姐姐，你给狗狗把身上布条拿走的时候，狗狗身上脏吗？”
　　光熙没抬头，“它身上没有沾上草木碎屑，很干净，主人很用心。”
　　柯南得到了证言，“这说明…”
　　“说明外面的哪里有养狗的房子！”远山和叶抢答。
　　“来犬伏城的路是一片群山，狗狗的家也许就藏在里面！”毛利兰加入了思考队伍。
　　毛利小五郎好歹做了几年刑警，他扫过几位嫌疑人，“警方找到魔犬住处只是时间问题，你们确定自己没有在里面留下任何痕迹吗！”
　　犬伏禅也站在最后面，他第一个发话，“绝对没有！我狗毛过敏，不可能在外面养狗！”
　　犬伏考子抱臂自辩，“……自从我的狗去世后，我就没养过第二条狗。”
　　犬伏知晃扶了下小小的圆框眼镜，“我，我小时候被狗咬过……我连靠近狗都不敢！”
　　三人的解释都说得过去。
　　只是魔犬亲近的对象——犬伏知晃，无疑成了嫌疑最大的人。
　　一位警员拿着一个文件夹跑来，对山村操说，“这是东京警视厅那边发来的传真，上面是工藤伸壹被害的细节，警视厅请求我们询问三位嫌疑人昨日中午的不在场证明。”
　　山村操迷糊道：“工藤新一被害？他不是那个失踪的高中生侦探吗！”
　　毛利兰出来解释，“是伸直是伸，大写的一，被害的伸壹先生不是新一啦。”
　　听见这绕口令一般的话，柯南干笑了两声。
　　警方在场，几名嫌疑人被分开问话。
　　犬伏幸姬来离开前给客人们分配了两间房。
　　犬伏城房间众多，备用的盖被、垫被也足够。
　　柯南跟着毛利小五郎一起上楼去听嫌疑人的问话了，两位女生把被子铺成了「人」状，三条被窝的头部相对着，适合深夜谈话。
　　毛利兰抱着一个枕头，兴致勃勃，“所以魔犬原来是那么可爱的狗狗呀。”
　　远山和叶躺在软软的被窝上，“真的！看来传言不能信，眼睛见到的才是真实！”
　　“……”
　　是谁见了魔犬想跑的。
　　陡然，两人一齐向光熙传来火炬般的凝视！
　　你怎么不过来呀？
　　光熙看懂了，她上前两步，趴在被子上，三人的脑袋凑得极近，能听见彼此的呼吸声。
　　毛利兰与远山和叶似乎早就不记得被吓得狼狈逃窜的自己，她们就着狗狗，聊到了宠物，最后已经演变成了远山和叶跟着毛利兰去她妈妈那里看猫。
　　“光熙要不要一起去呀，妈妈养得猫很可爱喔。”
　　去英理小姐那里啊……“可以。”
　　“小光熙，什么时候来大阪玩吧，我会好好招待你的！”
　　“嗯。”
　　手机振动了一下，是邮件。
　　她把手机屏幕朝下，搁置了它，参与了女生们的话题。
　　中心逐渐转移到了光熙身上。
　　“小光熙有什么偏好吗，喜欢御好烧吗？”
　　“喜欢。”
　　她没有不吃的食物。
　　“太好了！我知道好几家超棒的店，来试试大阪风味的御好烧吧，一定能让你念念不忘！”
　　“光熙喜欢吃东西诶！你知道什么东京的好吃的店吗，下次我们可以一起去呀！”
　　“有一家拉面店，味道不错。”光熙平静道。
　　“诶？什么样的店。”毛利兰问道。
　　认识这么久，她真的很少见到光熙对什么事物感兴趣的模样。
　　所以她对光熙口中的「拉面店」，好奇拉满！
　　远山和叶同样期待：“叫什么名呀？我们以后一起去吃吧！”
　　在二人亮闪闪的眸光中，光熙念出那个店的名字。
　　“好吃得要死的拉面。”
　　毛利兰/远山和叶：“……诶？”
　　

第222章 小光熙！你睡过来嘛。
　　凌晨、群马县
　　一辆暗红色的艾迪车行驶到山脚。
　　叶才三关掉了车子的灯光，将艾迪车靠边停好。
　　“是那座崖上的宅邸吗？”
　　夜里还亮着灯的犬伏城，从山脚下望去非常显眼。
　　副驾驶的矶贝渚对比着地图，“从卢西因先生发来的定位来看，应该没错。”
　　“车道很窄，不开灯的话，很容易侧翻下悬崖。”
　　“所以你打算怎么做？”挂着吊坠的女人抬眼，红唇扬起，“父亲。”
　　“……别在这里叫。”
　　这辆车是卢西因新给的，最新款艾迪A5L，颜色和之前的讴歌NSX一样。拿到了这辆车后，那辆底盘又低噪音又大的超跑是彻底没人愿意开了。
　　叶才三面无表情，“不确定会不会有窃听器。”
　　和对待前辆车的态度一样，他没去搜车上有没有什么装置，如果被电磁波那一头的人听见……
　　“他们不是早知道你是我爸了吗。”矶贝渚不以为意。
　　她依靠组织的情报网寻找过叶才三，她的所作所为组织都看在眼里。只要对她的身世稍加调查，就能发现她父亲消失的时候和叶才三下落不明的时期是重叠的。
　　“……”错过了女儿二十年的时光——偏偏因为自己死了二十年前，所以叶才三没什么时间的前进感。
　　在叶才三的视角里，他就是眼睛一闭一睁，刚上小学的可爱女儿已经成了持枪的红唇清道夫。
　　还能怎么办呢？
　　小渚母亲早逝，自己又被同伙背叛坠海。七岁的小女孩在各个远亲中来回转让，连高中都没读完就辍学打工，凭着“寻找父亲”的信念扎进了地下世界，最后阴差阳错进了组织。
　　吃了二十年的苦，流了二十年的泪，终于和父亲见面，结果连句“爸爸”都不让喊。
　　“……你随意吧。”叶才三-退让了，眼底溅起一丝波澜，又很快恢复平静，“但在有外人的时候不可以叫。”
　　“是、是。”矶贝渚应声道。
　　在车里等了一会，两人看到了属于警车的红蓝-灯闪烁着，从犬伏城开出。
　　警察……犬伏知晃不会是被抓了吧。
　　叶才三来这里自然是为了任务。
　　一位曾经是外围成员的研究员以组织的秘密为把柄，要求重返组织。
　　不然的话，组织的秘密就会暴露。
　　接受到这个任务的全貌描述时，叶才三都觉得上面——他是卢西因组的，而卢西因也只是接手「上面」任务的执行者——是在糊弄他了。
　　他把任务栏上的说明来回看了好几遍，确定自己没有漏字少字。
　　一个威胁组织的人要求重返组织……
　　他还曾在组织里待过一段时间。
　　虽然职位是研究员，不是真正做清扫工作的外围成员，但多少还是知道组织的规矩的吧，怎么会想不开主动要求回来呢？
　　一个不小心就会把性命丢掉。
　　矶贝渚用一次性邮箱给犬伏知晃发了条消息，让他今夜凌晨两点，来山脚下和他们见面。
　　叶才三和矶贝渚之前在埼玉，看到这个群马的任务后，便打算在今晚解决掉它再返回东京。
　　这里的解决是指：控制住犬伏知晃本人，再把他做的可能会泄露组织秘密的布置给破坏掉。
　　至于犬伏知晃能不能活，就要看他识不识相……和上级的态度了。
　　“瓮瓮——”
　　叶才三的手机振动，他解锁查看邮件。
　　“犬伏知晃被警方怀疑了。”
　　矶贝渚想到了犬伏城最近的传闻，她是不相信魔犬这种怪谈的，“这几起杀人案，不会是他做的吧？”
　　“可能是。”
　　“犬伏啊，真不像是会杀人的家伙。”
　　“你见过他？”
　　“嗯，一年前他离开组织时，是靠一笔赃款。”矶贝渚对叶才三知无不言，她把组织那次黑吃黑的行动讲了。
　　“六亿元脱离组织……”叶才三的目光落到了矶贝渚脸上。
　　他的好女儿展露一个如孩童般幼稚又固执的笑，“我是不会离开的，父亲你别做小动作了！要不你爬得高点，让我以后继承你的代号和资源呗。”
　　叶才三：“……”
　　他三十岁的内心淋上了五十岁的沧桑。
　　“等吧，如果时间到了，犬伏知晃还不现身，就要实施另一个计划了。”
　　犬伏城对面的山头，在月光的照射下，反射出了一道瞄准镜的反光。
　　……
　　四位犬伏家的养子只是嫌疑人，不是犯人，警察不可能连觉都不让他们睡，连夜审讯。
　　山村操打了个大大的哈欠，告诉了毛利小五郎四人关于工藤伸壹被害时间的不在场说明。
　　“他们十一点见面，十二点工藤伸壹先生提前离开了。于是中止了聚餐，大家各自走了。”
　　毛利小五郎盯着「死亡时间12：20-12：50」这行字，颇感棘手，“所以没有人有不在场证明啊。”
　　除非问出大家走时的路线，再一一排查道路的监控。即便如此，三十分钟的死亡区间，他们得确定嫌疑人三十分钟的不在场证明，这对警方来说，是极大的工作量！
　　“毛利先生，能麻烦您一件事吗？”山村操问。
　　“请讲。”在正事上，毛利小五郎一向很靠谱。
　　“关于嫌疑人的看守……我们这里有一位鉴识课的女警，我和她沟通过了，她今晚愿意留下来，和考子女士、幸姬小姐一起住。”
　　毛利小五郎点点头，他做过刑警，了解这些程序。
　　“我要去警署用传真机把今天的案件报告发给东京警视厅的刑事部，再拜托他们在东京调查一下四人的路线，”山村操忍着困意道，“另外两名男警员明天是休息，我该让他们下班了，今晚能拜托毛利先生看着知晃先生和禅也先生吗？”
　　两位男性中有凶手的可能性极高，所以警方搜身后，去除了一切危险物品。
　　“啊，当然可以！”
　　犬伏知晃是医生，睡前他又照看了一会卧在病床上的养母，给她喂了辅食和药。
　　柯南忽然发现，犬伏娑臣的枕边有一串断裂的佛珠。
　　晚间照顾结束后，犬伏知晃和毛利小五郎、犬伏禅也、柯南进了一间屋子。
　　毛利小五郎严肃着表情，不经意地流露出多年前做刑警的锋芒，“不管犯人是谁，都逃脱不了我的看守，知晃先生、禅也先生，希望你们不要做无谓的抵挡。”
　　犬伏禅也不太高兴，却也无可奈何，“我又不是犯人，你别太嚣张啊。”
　　犬伏知晃有些畏缩，语气中满是谦卑，“我明白的，毛利先生……但我真的不是凶手。”
　　深夜十二点半，毛利小五郎的鼾声响彻了整个房间。
　　犬伏禅也睡在犬伏知晃旁边，犬伏知晃屏住呼吸，悄悄在被子里打开乙-醚，把液体倒在帕子上，然后猛地把帕子盖到了犬伏禅也的脸上。
　　犬伏禅也无知无觉，吸入了麻醉气体。
　　犬伏知晃取回帕子重新蘸取乙-醚，钻出被窝，静悄悄地向毛利小五郎那边爬去。
　　“……叔叔，你在干什么呢？”一道童声在昏暗中响起。
　　男人绷紧了神经。
　　是那个小男孩的声音！
　　但毛利小五郎还没醒，难道他是真的睡着了？
　　“……叔叔是要去厕所。”犬伏知晃轻声答。
　　“真的吗？”小男孩的被窝在毛利小五郎旁边，屋内没开灯，犬伏知晃只能看见男孩大大的脑袋影子。
　　“——！”
　　一不做二不休，犬伏知晃蹿了出去，把乙-醚帕子捂在了男孩的口鼻处。
　　男孩奋力挣扎起来，手脚都拍到了他身上，犬伏知晃用力压制着他，感受到手下的小身躯仍在在动弹。
　　作为医生的犬伏知晃没有大意，他多捂了一会儿，直到男孩的身体真的软趴趴地卸了力道，他才呼出一口气。
　　然后对着打鼾的毛利小五郎如法炮制。
　　凌晨两点，戴着小圆框眼镜的中年男人气喘呼呼地出现在了山脚下。
　　车内的矶贝渚用上了夜视镜，确认道：“他就是犬伏知晃。”
　　叶才三给狙击手发了条邮件，打开了车前灯。
　　待犬伏知晃被突然冒出的强光刺得闭眼时，一道冷意的男声命令道：
　　“请上车，犬伏先生。”
　　……
　　光熙醒得很早。
　　毛利兰与远山和叶还在梦中，她换好衣服走出和室，听了听房屋内的动静。
　　凌晨两点，没有人在一楼走动。
　　她走进了犬伏城的主人、犬伏娑臣的房间。
　　灰发女性驱动了五感，把平时会刻意无视的杂音纳入耳道。
　　呼——
　　咚咚——
　　呼吸、心跳都很平缓，犬伏娑臣正在昏睡中。
　　光熙拍了照老太太的照片，传给了叶才三。
　　然后上楼，按照描述进了犬伏知晃的房间，在书柜里找出了他遗留的信件。
　　里面写了关于FORR354些许的猜测，还有自家神秘作风的不法组织。
　　沼泽地旁的小屋，也留有暗号。
　　犬伏医院办公室的讯息，就交给外围人员了。
　　跨过围栏进入犬伏城的光熙，忽然看到了围墙之下、趴在草地里的狗狗。
　　是昨夜被她抓到的魔犬。
　　犬伏城只有一个狗窝，小八又是只排外的秋田犬，这只魔犬昨日被主人喝斥，警方也没空照料它，就这么把它随意地拴在了院子里，过了一个晚上。
　　夜间的山里还是很冷的，没有遮风避雨的小窝，狗狗蜷缩成一团，努力捂住身体仅剩不多的热量。
　　“……”
　　可能是晚上下过小雨，抑或是院子里潮气太重，狗狗的外毛萃着水珠。它还没完全清醒，身体拱着往里蹭，本能汲取着内部的热量。
　　凌晨两点半，光熙回到屋子里。
　　抱着一条狗。
　　“安静点。”她对着低声呼噜的白狗说。
　　光熙把被褥拉得远了一点，毕竟这条狗在露天待了一晚上，还是有点脏的。
　　人类估计不会太喜欢。
　　正要躺下时，光熙发现远山和叶睁着一双明亮的眼眸，直勾勾地望着她。
　　“……小光熙！你睡过来嘛，没关系的！”
　　

第235章 小光熙，不要伤心哦。
　　“光熙要养狗狗吗？”
　　两个女生进入了厨房，毛利兰打量着食材，准备为大家做早饭。
　　远山和叶在旁边打下手，“嗯呐，感觉光熙超喜欢它！”
　　半夜怕狗狗冷，把她抱进屋里……远山和叶目睹了全程！
　　昨天，四位犬伏家的养子都否认自己是白狗的主人。
　　毛利兰从冷冻室翻出了鲑鱼片，“不知道光熙会不会收养小白啊……小和叶，吃鲑鱼可以吗？”
　　舀米的远山和叶看见了橱柜里的海带干，“可以啊，味增汤就用昆布来煮吧。”
　　“好啊，那蔬菜就吃这些，”毛利兰从冷藏室里取出大葱和包菜，“有很多鸡蛋呢，这个柜子里还有搅碎的生肉……幸姬小姐昨天给小八喂的饭，是这个吗？”
　　“对对，把它热一下就行。”
　　远山和叶喊了一声在走廊的光熙，“小光熙，能麻烦你把小八的碗拿来吗？我们也会给小八做饭的！”
　　光熙坐在日式走廊的边上在看手机，擦干净脚脚的白狗趴在她身边，依偎着她。
　　闻言，她站起身，把手机放进口袋，往院子的另一边走去。
　　白狗想迈步跟上去……
　　“你留在这里。”灰发女性平静道。
　　擦干净的脚，就不要再下地了。
　　白狗“呜呜”两声。
　　“……”
　　它伏下胸膛，贴近地面，尾部翘起，讨好地摇了摇尾巴。
　　光熙不为所动，转身离开。
　　白狗急了，扑腾跳了两下，但受过良好训练的它听得懂人类的话语，只能焦虑地在原地转圈圈。
　　秋田犬的领地意识很强，闻到别人身上有别的狗味就会发出警告的低吼。
　　“汪汪！”
　　小八冲着光熙吠叫。
　　光熙睨了它一眼，外露的左眼是和阴天一样的灰蒙，面无表情的脸庞无端现出了几分冷意。
　　“……呜！”
　　秋田犬悲鸣一声，躲回了狗窝。
　　拿到小八的饭碗，光熙返回厨房。
　　犬伏城的厨房很大，可以容纳好几个人同时做事，远山和叶在切包菜丝，毛利兰在给鲑鱼片抹上生粉。
　　光熙最近学了些做饭，问道：“要我帮忙吗？”
　　毛利兰与远山和叶转头，看到了站在厨房门口的光熙…和蹭着光熙脚边的白狗。
　　“不用啦，小光熙帮忙看好小白就好了。”
　　狗狗不适合进厨房，而且犬伏禅也先生狗毛过敏，她们更得保证厨房的卫生了。
　　毛利兰听目暮绿讲过，她知道光熙不会做饭，不过洗洗菜的活肯定是可以的，只是……
　　狗狗粘人的样子太惹人怜爱了，毛利兰都不忍拆散它和光熙。
　　于是毛利兰也说：“交给我们吧！光熙还没尝过我的手艺吧……比不上绿小姐，等下请多多担待噢。”
　　光熙退出了厨房，坐下等饭。
　　直到楼上传来急促的脚步声，毛利小五郎的外衣扣子还没系上，他见到光熙就喊：“喂！有没有看见知晃先生和那个小鬼头！”
　　“没有。”
　　毛利小五郎跑过来，拉开了厨房门，扫视一圈，对毛利兰与远山和叶问出了同款问题。
　　问答间，楼上的犬伏家养子和鉴识课女警都下来了，知道犬伏知晃和柯南不见了，大家赶忙一起寻找。
　　毛利兰也关了火，和远山和叶在犬伏城找了起来。
　　二十分钟后，大家聚集在厅室，每个人都面色沉重。
　　“难道知晃他，畏罪潜逃了？”犬伏禅也说。
　　犬伏幸姬担心道：“那个小朋友也不见了，不会是……”
　　犬伏考子保持着冷静，“……被知晃带走当作人质了。”
　　女警问：“毛利先生，您和知晃先生是同一个房间的，您没有发现什么不对劲吗？”
　　毛利小五郎咬着牙，“我在犬伏知晃的被子里发现了一瓶乙-醚，他昨晚很可能迷晕了我们！”
　　柯南：“……”
　　不，你呼噜声震天响，他那么挣扎的动静都没吵醒你。
　　“我在这里哦！”柯南童音卖萌，“怎么了吗，叔叔？”
　　毛利小五郎一低头，看见他们找了好半天的小鬼，气得立马挥手给了柯南的脑袋一拳，“你跑哪里去了！”
　　柯南捂着脑袋，假意委屈地解释：“因为起来后睡不着，就出去走了走……我在山下的平原沼泽旁，发现了一栋小木屋。”
　　“什么？”
　　“大家都在啊，早上好，”山村操带着今日上班的警员走了进来，“咦，大家的脸色都好差啊。”
　　众人转移到了沼泽的小木屋。
　　“看来是养狗的地方。”鉴识课女警找出了蛛丝马迹。
　　“柯南，你早上起来的时候，知晃先生还在吗？”毛利小五郎问。
　　柯南只能打哈哈，“不知道诶，天色还不怎么亮，我怕吵到大家，穿好衣服就走出房间了……”
　　犬伏知晃离开的时候，柯南当然知道。
　　他及时屏息了，然而犬伏知晃捂住了他口鼻半分钟，他不可避免地吸入了少量的乙-醚，虽然尽力保持着清醒，可大脑不必避免的一片昏沉。
　　等他跟到山脚时，他只看到了一盏渐行渐远的车尾灯。
　　阿笠博士不在，滑板又不在身上，可恶！
　　无奈，他只能启用挣扎时黏在犬伏知晃上的发信器和窃听器，追寻犬伏知晃的位置。
　　结果——
　　“你可以叫我特基拉，犬伏先生。”
　　是那天在贤桥站，和琴酒一起开柜门的家伙！
　　柯南情不自禁地屏住呼吸，追逐的脚步也停了下来。
　　……
　　驾驶座的叶才三通过车内后视镜观察着犬伏知晃的反应。
　　矶贝渚坐在了后座，拿出了一把手枪，微笑地对准了研究员。
　　叶才三按下车载广播的按钮，调到特定的频道。
　　兹拉兹拉的小电流音穿插在广播的话语之中，叶才三心中一凛，面上从容不迫。
　　自我介绍后，叶才三收回了视线，“我们不喜欢受制于人，讲究礼尚往来。”
　　“所以请把你遗留下来的秘密说出来，我们必须清扫掉。”
　　犬伏知晃嗫嚅着，还在犹豫。
　　矶贝渚沉着声音，低低的女声如惊雷炸响，“犬伏娑臣，对吧？”
　　“！”
　　“我们不介意之后慢慢找。”红唇女杀手笑得恣意。
　　“……在我房间的书柜第二层…还有沼泽的小木屋……”
　　矶贝渚写下邮件，发给了卢西因。
　　她倒不觉得卢西因会亲自来删除一个研究员留下的可笑痕迹，她只能想到：犬伏城有组织的人潜伏。
　　至于是伪装成客人住在里面，还是潜伏在林中，就不得而知了。
　　很快，卢西因给了回复。
　　一张老太太昏睡的照片。
　　矶贝渚把屏幕展示给刚才自觉移开目光的犬伏知晃。
　　“你们……！”
　　犬伏知晃临睡前才看护过犬伏娑臣，他还记得房内的诸多细节。
　　眼前的照片……是他今晚照顾过后的养母，不会是以前的照片！
　　犬伏知晃不可控制地打起寒颤。
　　现在、如今、此刻……犬伏城里有组织的人！
　　养母重病在床毫无反抗之力，一个小孩都能轻易杀死她！
　　“我错了我错了！”犬伏知晃的眼角渗出害怕的泪水，“不要对母亲下手，让我做什么都可以！”
　　“那么，犬伏先生，”叶才三的语气依旧彬彬有礼，“请你告诉我，你身上的窃听器，是怎么回事？”
　　“……什么？”
　　“玛格莉特，搜身。”
　　知晓有人窃听，叶才三不会暴露女儿的任何信息。
　　矶贝渚也懂得这个道理，见犬伏知晃止不住地向后瑟缩，她不耐地拉开了手枪的保险栓，继续压着嗓子，“如果是我们的误会，我们会和你道歉的。”
　　“咔擦”
　　窃听器和发信器被毁坏了。
　　柯南心跳如鼓，奔跑着回到犬伏城。
　　知晃先生似乎受到了特基拉的胁迫，以对方养母的性命！
　　他率先推开犬伏娑臣所在的和室，先确认了对方的安全。
　　夜色寂静，犬伏城静悄悄，没有丝毫外人行动的声音。
　　柯南跌跌撞撞地跑进犬伏知晃的房间，去寻找第二个书柜里第三本书中夹层里的信件……
　　“……”
　　没有、没有，哪里都没有！
　　他搬着椅子，把书柜翻了个遍，就是没找到信。
　　是知晃先生说了谎，还是——
　　想到那个可能，柯南瞬间脊背发凉。
　　——组织的人已经处理到了这封信？
　　他看了眼手表显示的时间，凌晨两点五十。
　　犬伏城在山上，抹黑下路，至少需要半小时时间。
　　知晃先生大概是凌晨一点半下山的，他紧随其后。
　　凌晨两点，知晃先生和特基拉见面，坐车离开，柯南窃听到知晃先生和特基拉的对话，一刻也没耽搁地往回跑。
　　他大概在凌晨两点四十到达犬伏城。
　　这期间有一个多小时的空余，而且犬伏城坐落于山林，其中可以躲藏的地方太多了。
　　还有一个地方，知晃先生说的小木屋！
　　柯南拔腿就往沼泽跑。
　　然而他一无所获。
　　更不幸的是，知晃先生身上的窃听器被特基拉发现了！
　　知晃先生会不会被牵连？
　　如果特基拉觉得是别人装在知晃先生身上的话，以组织的角度来看，最可能的人选无疑是……名侦探毛利小五郎！
　　……叔叔。
　　柯南呼出一口气，再次转动思维僵硬的大脑。
　　对了，车上还有一个女人。
　　特基拉叫她的称呼是：
　　玛格莉特？
　　一款龙舌兰为基地的鸡尾酒。
　　……
　　犬伏城的案件以犯人畏罪潜逃作了结尾。
　　作为魔犬的白狗还要接收一系列调查，由鉴识课的女警带走了。
　　“呜呜～”
　　“瓮瓮——”
　　有邮件。
　　上了群马警察的黑白警车，狗狗的脑袋贴在了窗户的玻璃上，水汪汪的眼睛满是留恋。
　　【明天晚上九点，杯户町四丁目的竹林定食。——Gin】
　　琴酒找她？是伏特加还是波本的事吗。
　　【1——LX.】
　　光熙放下手机，平淡的回视。
　　远山和叶安慰道：“小光熙，不要伤心哦，这是必须的取证调查！你们一定还能再见面的。”
　　毛利兰去找了山村操，“山村警部，光熙真的很喜欢那只狗狗，不能让她养吗？”
　　“嗯？你们愿意收养吗？”山村操很好说话，他把流程告诉了毛利兰，“不出意外的话，几天就能解决，届时我会联系你的。”
　　女高中生点头如小鸡啄米，“那就拜托山村警部了！”
　　毛利兰的在心里握拳，下定决心，绝对要让光熙和小白团聚！
　　

第224章 喝一杯吗，基尔。
　　回到东京，毛利小五郎瘫在事务所的椅子上看起了赛马转播，柯南跑去了阿笠博士家，谁都不关心午饭吃什么。
　　毛利兰又想捏拳头了，“爸爸，小和叶晚上就要回去了！我们都没有招待小和叶在东京玩过！”
　　来不及去东京铁塔和浅草寺，至少也要请小和叶吃顿东京美食吧！
　　毛利小五郎一脸倦意，“警部大人的邻居小姑娘会开车，你们几个女生去玩吧。”
　　“真是的！”
　　远山和叶并不觉得被怠慢，本来她就是带着委托不请自来，“要不，我们去光熙说的那家拉面店吧？”
　　“嗯？”
　　“是叫‘好吃得要死的拉面’对吧！去看看到底好吃到什么程度吧！”远山和叶被名字勾起了好奇。
　　“可以吗，光熙？”毛利兰问。
　　灰发女性点了一个头。
　　三位女生来到了杯户町，光熙停好车后，三人一起走过去。
　　远远就看到了……
　　破败的招牌，陈旧的卷帘布，以及，漆黑的店内。
　　“没开门？”毛利兰遗憾道。
　　“怎么这样啊！”远山和叶不甘道。
　　“可能倒闭了。”光熙神色淡淡。
　　“……”
　　“……”
　　“说谁倒闭呢！”隔壁的理发店走出来一个胖胖的大叔，正是小仓拉面店的店长。
　　“咦，你是……”小仓功雅对光熙有印象。
　　他店里的客人本来就不多，几个常客的模样他都记在脑子里了。
　　灰发、戴眼罩、漂亮……光熙的特征其实很显眼，加上之前被一位和服常客提醒，小仓功雅自然而然地记住了光熙。
　　这位女高中生在江古田高中读书，隔了一个町，所以来得次数不算频繁，这次她旁边的女孩子……是生面孔。
　　又带朋友来了啊。
　　对光顾自家店面的客人，小仓功雅板不起脸色，他不好意思地摸摸后脑勺，“对不起啊，我今天有点私事，所以没开门。”
　　远山和叶面上满是失望：“居然这么不巧吗！”
　　“……”听口音，这个女孩子是关西人啊。
　　小仓功雅更抱歉了，“我记住你了，客人，你明天来，我请你一碗拉面吧。”
　　远山和叶更难过了：“明天要上学啊，我晚上就回大阪了。”
　　小仓功雅抓耳挠腮，想出了个补救办法。
　　“对了，车站前有一家寿司店超好吃，品种丰富、物美价廉，你们可以去那吃午饭哦！”
　　旋风剑回转寿司
　　“回转…寿司？”远山和叶歪了歪头，脑后的绿色发带随着少女的动作一起随风飘动。
　　毛利兰双手握拳摆在胸前，“我知道！我在美食杂志上看到过，据说是寿司会在传送带上移到客人的面前！”
　　远山和叶想象了一下，眉头拧起，“小光熙吃过回转寿司吗？”
　　“吃过，”光熙打开了店门，“进去吧。”
　　第一次吃回转寿司的毛利兰与远山和叶自坐下后，就兴奋地看着一盘盘寿司在传送带上移动而过。
　　“鲔鱼、鲭鱼、三文鱼、金枪鱼、甜虾、鲑鱼籽……”毛利兰一个个点着寿司的名字，“哇，还有好多种类我都叫不出来，这个是章鱼还是墨鱼？”
　　“小兰，你好厉害，能认出这么多种类的鱼！大家变成寿司的话，我只能分清红肉和白肉。”远山和叶坐下，调好蘸寿司的芥末和醋，开始选寿司。
　　光熙拿了两盘鲭鱼，默默开吃。
　　回转寿司是按盘子算钱，每个盘子里的寿司有两个，为了让客人尽可能地品尝到多种寿司，盘内的寿司会比高级寿司店的现场手握寿司要小一些。
　　远山和叶看着小巧可爱的别致寿司，先挑了几个熟食寿司。
　　天妇罗寿司、玉子烧寿司、蟹肉寿司……
　　生鱼片太冷了，先暖暖胃吧。
　　毛利兰遵从着一般日本人吃寿司的习惯，按照味道从淡到浓的顺序，先从白色系开始。
　　“比目鱼、鲷鱼、鳕鱼……”
　　毛利兰不怎么挑食，第一次来吃回转寿司，那就都尝尝吧！
　　“味道怎么样。”光熙忽然出声。
　　毛利兰嘴里刚塞进一块寿司，她嚼嚼嚼，咽了下去，回望过来，“问我吗？很好吃哦，光熙要不要尝尝？”
　　说着，她把几盘白肉鱼寿司递了过来。
　　光熙接过，逐一品尝。
　　“怎么样？”毛利兰问。
　　“好吃。”
　　确实……除了油脂量和滑过口腔的触感，舌头品尝到的味道，没有区别。
　　毛利兰见光熙没有准备蘸料，只当是个人习惯，她理解地笑笑，向远山和叶推荐了鲷鱼寿司。
　　三人吃饱后，又去了附近的公园走走散步，休闲的午后时光结束，在太阳落山前，光熙把远山和叶送去了车站。
　　远山和叶再三邀请：“小光熙，一定一定要来大阪哦，下个假期就来嘛！”
　　毛利兰反向邀请，“我们都没带小和叶在东京玩，下次小和叶来的时候，我们一定要去浅草寺和东京塔，东京塔晚上可以看星星哦！”
　　“好呀好呀！”
　　两个女高中生越说越期待，最后远山和叶的新干线要发车了，她不得不和送客的朋友告别。
　　“拜拜啦，小兰！小光熙！”
　　“下个假*期再见，小和叶！”毛利兰挥手。
　　绿发带的少女转而望向光熙。
　　“再见，”灰发女性的表情一如既往的平静，“小和叶。”
　　听见了想要的回答，远山和叶大力点头，终于走进了车站。
　　回去的车上，毛利兰和光熙聊起了假期的旅程。
　　“抱歉啊光熙，我跟小和叶说得太投入了，忘记问你的日程了，你会有空吗？”
　　毛利兰关注了光熙的Mela，看过对方的退圈声明，只是……能不提还是尽量不提吧。
　　“去玩之前给我发个信息。”
　　她不知道什么时候放假……不过那时候组员的伤应该都好了，能正常出任务，不需要她亲自下场。
　　所以只要能提前几天知道出去玩的时间，她就能安排好组织的事务。
　　光熙把毛利兰送回了毛利侦探事务所，两人互道再见后，灰发女性开着车又回到了杯户町。
　　她从兰格洛弗下来，进入古斯特，做好易容换了衣服，把光熙的一切扔回黑车，开着白车去了四丁目的竹林定食。
　　门口有一个公告，大致意思是今日只营业到八点，八点之后不接待客人。
　　现在的时间是：
　　八点十四
　　光熙推门而入。
　　“欢迎……不对，”在开放式厨房忙活的店主听见了推门的声音，他下意识地道了一声欢迎，才意识到今晚那帮家伙会来，所以竹林定食今天八点后不接客。
　　店主看了眼挂钟上的时间，八点十五了。
　　店内还有三个客人，其中一名已经吃好，他在给对方结账。另外两名客人盘子里的食物也见底了，他不打算再开火了，就算没吃饱，再去下一家居酒屋就是。
　　楠田伍路在门口挂了告知牌，难道是告知牌被风吹走了，还是……
　　新客人白发黑衣，皮肤苍白，眼睛是暗红色的，眉骨高挺，眼窝略深，明显不是日本人的长相。
　　……是这位客人看不懂日文？
　　“不好意思，本店马上就要打烊了，请客人另寻一家吧。”楠田伍路先说了日文，如果对方表现出了迷茫，他再用英文告知。
　　要是对方听不懂英文，那他……只能手脚并用使用肢体语言了。
　　那群家伙可不是一个外国客人得罪的起的，无论如何，他都不能接待这位客人。
　　光熙示意着厨房内的冰箱，“一听樽ハイ。”
　　樽ハイ，日本的一种罐装饮品，内容物是伏特加和苏打水的混合。
　　如果要明示代号的话，光熙该点中国的白酒，只是日本的普通居酒屋不会有那么多种类的外国酒，多是本土的梅酒、清酒、烧酒。
　　洋酒基本只有两种：威士忌和红酒。
　　从种类来讲，光熙该点烧酒，不过她是开车来的，罐装酒精饮品她能及时代谢掉，但高浓度的烧酒，速度就没那么快了。
　　万一有交警设卡查酒驾……卢西因就要进交警局了。
　　仿佛听懂了光熙的潜台词，楠田伍路怔了一会，再次确认道：“你……您真的要酒吗？”
　　“……”光熙找了个位置坐下，翻看起了菜单。
　　这寡言又冷漠的态度，楠田伍路心里的可信度增加了。
　　他从冰箱里取出饮品，又拿出一个杯子，舀了半杯冰，放到了光熙面前。
　　隔着吧台，楠田伍路的态度带上了小心翼翼，“您要点餐吗？”
　　中午吃了旋转寿司，光熙不太想吃冷盘和米饭了。
　　她点了几串烤物。
　　烤鲭鱼、烤五花、烤鸡肉串、烤鸡胗、烤鸡皮。
　　另外两位客人见光熙点了餐，纷纷也加了两份烤串。
　　楠田伍路：“……好的，请稍等。”
　　不会要吃到九点吧，琴酒可是要他九点清场的啊！
　　好消息，另外两位客人没吃到九点。
　　在楠田伍路说出了家里有事，今天要早早关门的台词后，两位客人吃完新烤的两串鸡肉葱段，就结账离开。
　　只剩下了那名白发黑衣的男子。
　　八点四十了，楠田伍路求救的视线落到光熙身上。
　　琴酒口中的清场包括他啊，他也得走，不要再让他……
　　“炸鸡块、土豆饼、蔬菜蛋饼，再加一份炒面。”
　　光熙又点单了。
　　楠田伍路不敢拒绝一个极可能是代号成员的黑衣人，应声再度开火。
　　八点五十四，楠田伍路上齐了菜。
　　店外传来了熟悉的引擎声，光熙不紧不慢地拾起筷子，“你可以走了。”
　　得到赦令的店主一个鞠躬，连衣服都来不及换，匆匆从后门离开。
　　下一个瞬间，店门被打开。
　　水无怜奈跟在琴酒身后，进入了这家烟火气息缭绕、还散发着食物香气的居酒屋。
　　……又一个据点。
　　“卢西因，真是好兴致。”琴酒杀意渐起，左手搭上了口袋里的枪。
　　声音里的冷意让水无怜奈心中一沉。
　　合作者是卢西因？还有，琴酒的态度怎么……变得这么敌对？
　　明明上次见面，两人之间的气氛还算平和。
　　水无怜奈自觉地挂好闭店的告示牌，拉上了店门。
　　待她定睛看清居酒屋内的景象，她也冒出了六个省略号。
　　白发黑衣的男子夹着一筷子炒面，面前摆了四五个盘子的食物，旁边还有一杯加冰的酒水。
　　怎么看……都不像是来谈任务的。
　　卢西因似乎也觉得这样不太好，显得态度不正经。
　　对方放下筷子。
　　……又抬起了杯子。
　　卢西因无波澜的暗红瞳仁向她瞥来，“喝一杯吗，基尔。”
　　顿了顿，卢西因慢半拍地补上另一个人的存在。
　　“还有琴酒。”
　　

第225章 不要对卢西因搞那种小动作。
　　居酒屋的气氛一时陷入僵硬。
　　水无怜奈暗暗留意着，见琴酒没有第一时间拒绝，迎了上去，“那我就多谢你的好意了。”
　　说着，她越过琴酒，在临近光熙的位置坐下。
　　水无怜奈的头发很多，厚厚一把扎成了低马尾，垂在了脑后，两缕刘海自额间垂下。相貌秀丽的女主持人噙着笑意，猫眼灵动闪烁，她试探性地用指甲面轻碰了一下冰冷的杯壁，“这是……伏特加？”
　　“是樽ハイ，”光熙对水无怜奈的靠近并无抗拒，她视线扫向厨房内的冰柜，“要喝什么，自取。”
　　“明明是你邀请我的？”女主持人了解各种发声技巧，她知道怎样让自己的声音听上去使人舒服、放松……和暧昧。
　　她早就注意到了，卢西因对她的态度不一般。她得试探出来，这种纵容是来自哪方面的。
　　如果是个人的情感因素……她在CIA接收过相关训练。感情，不失为一种利用的好手段。
　　——「基尔，你想不想换组？」
　　——「不用想太多，遵从本心就好。这几天给我答复。」
　　在琴酒组的她太久没有进展了，她得抓住这个来自卢西因的机会。
　　而这份邀请，最大的阻碍是……
　　琴酒嗤笑一声，与水无怜奈隔了一个位置坐下，“比起这个，基尔，卢西因会更想听听你拒绝任务的原因？”
　　“咔擦”
　　光熙咬下一口酥脆的土豆饼。
　　她含糊地“唔”了一声，示意自己在听。
　　琴酒：“……”
　　水无怜奈：“……”
　　女主持人给出了正当的理由，“我的引导太明显了，绝对会被怀疑的。”
　　“这是该由你自己解决的问题。”琴酒近段时间没有搭档，行动时亲力亲为，做了许多杂事，脾性被磨得有些燥。
　　“他身边的保镖不是好糊弄的，我可不想连撤退都来不及，就被铐上了，”她微眯眼睛，无辜的圆形猫瞳缩紧，成了虎视眈眈的捕食者，“而且，万一他不配合，我再怎么暗示也没有用吧。”
　　琴酒嘲讽道：“你没看过他的报道吗，正义感十足，对民众亲切。如果他对着你甩脸色，采访画面一经播出，支持率肯定大幅下降。”
　　水无怜奈声调上扬，是个明显的反问，“是吗？那段采访，不是注定播不出去的吗？”
　　“……”琴酒掏出一根烟，点火，吸了一口，“也是。”
　　采访途中目标就死了，土门康辉的父亲是日本防卫厅官员，在政治界很有影响力，估计没有哪个电视台能播出土门康辉的死相。
　　光熙消灭盘中的食物，搁下筷子。
　　她听了半天，没听出琴酒叫她来干嘛。
　　“需要我做什么。”
　　“备用计划。”琴酒和卢西因组的特基拉有过几次接触，他也看过对方的任务报告。
　　琴酒不否认，特基拉的计划总是环环相扣，滴水不漏。只是，特基拉蜗居幕后这点与他实在是合不来。
　　琴酒对特基拉的信任还没到——任由他掌控自己的行踪，把自己的一切活动暴露在对方眼下的程度。
　　因此暗杀土门康辉的任务，他没找特基拉。
　　他选择了卢西因。
　　“……”被琴酒看重的卢西因有些迷惑。
　　她打开手机确认了一眼。
　　没错，她和琴酒的最新消息是通知地点。
　　光熙根本不知道琴酒和基尔在聊哪个任务。
　　要让她从对话中推理吗。
　　不想动脑。
　　一直看着卢西因动作的水无怜奈：“……”
　　卢西因没有遮挡手机的动作，她极快地瞟了一眼，对方是打开了邮箱。
　　卢西因是暗杀土门康辉的备选……只靠一个人是不行的，卢西因是在给他的组员下达指令吗？
　　【最近的选举活动，正义感十足，对民众亲切，是谁？——LX.】
　　【土门康辉。——Tequila】
　　“……”叶才三连当今选举活动都知道啊。
　　这次的目标是这个人。
　　动手的琴酒组，光熙不是琴酒组的，也没被排入计划，所以琴酒不会把任务详情透露给她。
　　不过也没特别瞒着。
　　琴酒和基尔的话中，几乎把任务目标、暗杀方式交待完了。
　　就差个具体的时间地点了。
　　琴酒和基尔聊完了，两者都没再说话，光熙一看时间，晚上九点半。从这里回去开车要半小时，期间她还得卸掉易容换回兰格洛弗，明天要去学校……
　　“行动前通知我。”
　　光熙起身，被小腿推出去的椅子发出一道摩擦声。琴酒没有出声阻拦，于是她越过水无怜奈和琴酒，来到了店门口。
　　水无怜奈嘴角翘起，眼眸带笑，对着光熙轻轻挥了挥手。
　　……光熙想到了进站前的依依不舍绿发带女孩。
　　于是，她也对着女主持人微微颔首，平静道：“再见。”
　　“嘭！”
　　门关上了。
　　琴酒拉开保险栓的伯-莱-塔对准了水无怜奈的脑袋。
　　“别这么一惊一乍的呀，琴酒。”水无怜奈无奈地耸耸肩。
　　银长发的男人没有说话，森冷绿眸现出了实质的杀意，“不要对卢西因搞那种小动作，基尔。”
　　能在镜头前出演的女主持人故作不解，“哪种？”
　　……卢西因的身份，似乎比她以为的还要高一点。看琴酒的反应，卢西因不单单是一个组长吧。
　　琴酒的手臂大力了几分，枪口压在水无怜奈额头的皮肤上，声音凉薄，“我只警告一次。”
　　卢西因的特权、那一位的态度、朗姆的颓势、日本增多的代号成员……无一不在说明，组织近期会有大动向。
　　组织的规矩基尔懂得，基尔的那点小心思，呵，也要看她有没有本事能在卢西因面前搬弄是非。
　　……
　　光熙上了一周的学。
　　还经历了两天春假，一天新年假，两个周六。
　　期间仸若斯出院，重新做起了任务。贝尔摩德的伤也好得差不多了，三天两头地离开虹树公寓，不知道去了哪里。
　　光熙给康帕利的研究所送了补给，又送了个人去朱涅利克那里实验M药。最后带着新办的驾照、护照等一些列证件，把人送去了机场。
　　那一位让他去了英国。
　　贝尔摩德的行踪不需要向她报道，光熙也就没管。
　　“也不是很频繁吧，”宫野明美坐在另一边的单人沙发上，“只是卢西因先生来的时候，克莉丝小姐恰巧不在，平时她还是很乖的在养伤的。”
　　“……”贝尔摩德能用这个形容词吗。
　　厨房泡来的茶放在矮桌上，雾气袅袅升起。
　　宫野明美微笑地表达了感恩，“谢谢卢西因先生的茶叶，克莉丝小姐也经常喝呢。”
　　“不用谢。”是青兰从中国买的茶，她给光熙送了一堆，根本喝不完。
　　于是光熙转赠了一部分给了其他人。
　　贝尔摩德就收到了一份。
　　她捧起杯子，抿了一口。
　　“……”一百度的沸水。
　　宫野明美见光熙端起杯子就喝，立刻急得从沙发上蹿起来，从厨房倒了杯冰水递给光熙。
　　“很烫吧，小心点啊。诸星先生跟我说泡茶就要用沸水……”
　　要是水温不够，会泡不出茶里的有效成分和内容物质。不过一些高等级的茶可以用低一点的水温，沸水烧开后静止片刻，使用19度到85度的水。
　　当时宫野明美如听取长辈教导一般认真，频频点头，就差拿个笔记本了。
　　光熙随意喝了一口，放下冰水。
　　莱伊应该是常来这里——最初，光熙送贝尔摩德来，莱伊送宫野明美来，他知道宫野明美的所在地——他都会教宫野明美泡茶了。
　　“那是泡红茶，”光熙放下杯子，语气淡淡，“绿茶要用八十度的水冲泡。”
　　很多都是本人并不想知道的小知识……但屏翠讲过，她就记住了。
　　宫野明美“诶？”了一声，一直以来，自己居然都搞错了温度吗。
　　好丢脸啊。
　　黑长发的女生面色微红，垂下视线，“不好意思，原来是这样啊，我不常喝绿茶。”
　　……卢西因先生，大概率不是日本人。
　　或者说，不是在日本长时间生活过的人。
　　饮食习惯极容易受到地域和人际环境影响。就像她自己，因为母亲宫野艾莲娜在英国出生，她对茶的选择是偏向红茶的。
　　父亲一向迁就母亲，宫野明美小时候，家里喝的都是红茶。
　　以她对同辈人的了解，现在的日本人大多会选择乌龙茶、大麦茶、花茶，单独拎出来冲泡绿茶的年轻人，是少之又少。
　　以前大君还和她交往的时候，关于茶这方面，也是偏向红茶……
　　“瓮瓮——”光熙的手机响了。
　　【上午十点，帝都第四停车场。——Gin】
　　现在的时间是：
　　上午九点整。
　　“……”提前一小时通知集合地点，如果她不在东京，岂不是赶不到？
　　琴酒能让她做备选计划，那一位肯定知道，而自己的位置，也只有那一位清楚……
　　光熙起身，进了贝尔摩德住的房间。
　　这里有易容材料，衣柜里也有各种衣服。
　　光熙补了下易容，又点了一遍眼尾痣，换了个眼球和假瞳片。
　　打开衣帽间的锁柜，拉开下层抽屉——里面有格-洛-克、马卡洛夫、FN57、西格绍尔……都是些适合女士使用的后座力较小的手枪。
　　以及各种口径的子弹。
　　用不到。
　　光熙打开了冷兵器的柜子，在各类匕首和猎刀中，选了库尔克。
　　库尔克是一把反曲刀，它没有直刃和圆刺，刀锋较长，刀肚微宽，刀柄狭窄，它刺入身体后不会堵住伤口，鲜血会顺着刀身的V形凹糟导流。
　　光熙试了一下刀刃，锋利程度可以砍七个脑袋。
　　她把带鞘的库尔克斜绑在了长风衣下的后背，又顺了包烟，推门出了贝尔摩德的套房。
　　宫野明美还在客厅，她没分去目光，在玄关换了鞋，就要准备离去。
　　“您要走了吗？”宫野明美小跑过来，站在上一层的台阶上对着电梯门口的她鞠躬道别，“再见，卢西因先生。”
　　电梯还没有来，光熙瞥了眼还弯着腰的宫野明美，“起来。”
　　“嗯？”宫野明美抬眼。
　　叮——
　　电梯门开了。
　　光熙踏入电梯，按下了地下停车层的按键。
　　约莫十分钟后，宫野明美换了身衣服，也拎上包包出门了。
　　电梯从上方下降，最终停在了这个楼层。
　　叮——
　　很少见的，电梯里有别的住客。
　　是一位年轻女子，黑长直的头发服帖地垂在胸前，她抬眼看过来，宫野明美正想微微鞠躬，避开陌生人的目光……
　　「起来。」
　　耳边似乎响起了卢西因先生刚刚说过的话。
　　宫野明美顿住上半身的动作，抬脚走进电梯，对疑似邻居的女子问候道：“您好。”
　　女子站得笔直，闻言，目光落在了她的脸上。
　　“你好。”浓墨的眼中，映出了宫野明美跨向平凡的笑容。
　　……
　　九点四十
　　白色的古斯特驶入停车场，琴酒的黑色保时捷非常显眼，光熙把车倒入了琴酒右边的空位。
　　光熙和琴酒车的驾驶座都在左舵，光熙降下左边车窗，驾驶座的琴酒也叼着烟降下车窗。
　　“……”
　　“……”
　　待看清卢西因是一个人来时，琴酒开口：“你来我车上，卢西因。”
　　行动越隐秘越好，基安提的道奇蝰蛇会去往狙击点，要是古斯特和355A一前一后，未免太显眼了。
　　光熙下车锁门，进入了保时捷的副驾。
　　刚坐定，后排就传来了一道带着钩子的妩媚女声：“哦呀，卢西因也要参加吗？”
　　是贝尔摩德。
　　女明星白皙的手指蜷着自己的一缕银发，通过车内后视镜暗传不满，“居然都不提前跟我说一声，真是过分啊。”
　　

第225章 少和这个女人搞这种事。
　　光熙没回头，从口袋里掏出一盒烟。
　　深蓝色的包装，印着富士山，是限定版的梅比乌斯。
　　光熙弹开烟盒，取出一支烟，用点烟器烧着烟丝，含进嘴里。
　　贝尔摩德一眼就认出了那是自己的烟。
　　这个卢西因，又顺她的烟！
　　而且她刚才的提问，前座的两瓶烈酒都没有回答的意思！
　　贝尔摩德退而求其次，倾身上前，轻捏了一下光熙的肩膀，“是机密事项吗？好吧，不告诉我，至少给我根烟吧。”
　　她一向审时度势。
　　光熙右手往后拨去，从烟盒开口里振出了一根烟。
　　车里没有开灯，只有两个猩红的火点，烟雾缓缓升起，环绕在前座，模糊了她的面容。
　　银发女明星含笑，就着光熙的右手探头，女人香软的气味缓缓逼近，温软的唇碰到了烟盒口，留下一抹红痕。
　　见光熙收回手要抽离，贝尔摩德不退反进，凑向了光熙的耳边，“借个火？”
　　两人的面庞靠得极近，银长发女明星的睫毛微微颤动，目光深沉地注视着副驾驶的光熙。
　　光熙面色平静，侧过头来，她嘴里的烟也转了过来，猩红火点照亮了两人的神情，贝尔摩德眼中闪过狡黠，如梅比乌斯裹在烟丝里的香草味，车里的气氛在这一刻染上了粘稠的甘甜。
　　“你们……”低沉愠怒的男声响起。
　　“点烟器。”光熙声音淡漠，把琴酒的车载点烟器递给了贝尔摩德。
　　贝尔摩德见好就收，她见琴酒一副吃了苍蝇的膈应表情，不在意地笑笑，接过点烟器燃了烟，退回了后座。
　　琴酒的声音里满是嫌弃：“卢西因，你少和这个女人搞这种事。”
　　尤其是，别在他车上搞！
　　“……”光熙吸了一口烟，降下一个车窗缝，递出烟头散烟，没有回话。
　　“啊啦，是吃醋吗？”伤势痊愈的贝尔摩德非常活泼，一句一句挑衅地琴酒的底线。
　　不过她也知道，只要不涉及组织事务，这些私人的作风问题，是不会迎来琴酒的枪口的。
　　果然，琴酒没有拔枪，只是脸上的表情更冷了，“我快吐了。”
　　“轰轰——”
　　一辆深蓝底色双百条纹的道奇蝰蛇开了进来，停在了与保时捷的左边，与琴酒隔了一个车位。
　　时间是：
　　九点五十
　　道奇蝰蛇的车窗降下，酒红短发的下垂眼女性将手搭在窗沿，瞳仁轻轻地微震着。
　　行动前期，她很兴奋。
　　集合时间是十点，动手时间是下午一点。
　　还有三小时、三小时……
　　“那是基安提和科恩。”即便琴酒再不耐，也很负责地引见了初次见面的两方。
　　基安提的道奇蝰蛇也是左舵，她看不太清琴酒副驾驶的人影。
　　“嗯？是新人吗。”基安提投来一道探究的目光。
　　“不是。”回答的还是琴酒。
　　基安提对没见过的代号成员有几分好奇，希望是和史考兵一样厉害的狙击手，这样他们还能约着练练枪……不对，如果定位重合了，那她的任务会分给对方。
　　基安提不介意把一些繁琐的望风、威胁任务给史考兵，可自从史考兵出现在日本，她拿下的人头明显比之前少了好多。
　　嘛，史考兵的实力确实是不错的。
　　所以……她希望这个，是水平在她之下的狙击手。
　　这样能分担些无聊的任务。
　　可是水平低了就不好玩了啊。
　　基安提纠结着，还是下了车来到琴酒车的副驾驶，敲了敲车窗。
　　窗户完全降下，露出一张白发红瞳的男人面孔。
　　“卢西因。”光熙报了代号。
　　基安提扫了眼卢西因的叼烟的手，指节被烟身挡住了，看不到枪茧，“你是干什么的？”
　　“什么都干。”
　　不管什么类型的任务，光熙都照接不误。
　　“哦？”基安提起了几分战意，眼角的凤尾蝶扬起，“打狙吗？”
　　“……”
　　“嗤。”看过卢西因成绩单的琴酒没忍住嘲笑。
　　基安提不明所以，她的视线越过副驾的卢西因，去看琴酒，见到琴酒脸上看好戏的讽意，意识到自己被耍了，“什么都干，但不会打狙？”
　　“你可以去找史考兵。”光熙平淡脸。
　　“诶，你认识史考兵？”
　　“我的组员。”
　　“……组员啊。”
　　能命令史考兵那样的狙击手……基安提知道了，卢西因是和琴酒同级别的高级干部，行动组的组长。
　　能活着坐在琴酒副驾的人都有几分能力，只是对方的能力不在狙击上，让基安提兴致缺缺。
　　她回到了车上，等着最后一人的到来。
　　上午十点，集合时间到了。
　　基尔还没来。
　　琴酒烦躁地向前咬着烟蒂，舌尖尝到了焦油的苦涩。
　　基尔出发前和他通过电话，从对方的住处赶过来，要不了二十分钟。
　　就算下了雨，基尔也不至于迟到。
　　神经紧绷的众人都在等待，直到一辆雪铁龙拐进停车场，开进了琴酒左边的停车位。
　　琴酒左手掏出了枪，咔哒一声拉开保险栓。
　　行动前集合的非常时期，任何一点异样都是在挑战他的耐性。
　　“抱歉啊，我感觉有车子跟着我，就多转了几圈。”水无怜奈解释道。
　　“不会是你之前说的‘小事’吧？”
　　“怎么会，我可是和那一位报告过了。”水无怜奈在琴酒面前略过了毛利小五郎的存在。
　　昨日，毛利小五郎执意要为她解决门铃骚扰事件。
　　没错，在她的汇报中，是毛利小五郎主动凑上来的。
　　门铃骚扰事件是真实的，她也确实在工作之余和同事冲野洋子抱怨过，而冲野洋子与毛利小五郎交好，在昨天早餐偶然的节目录制中，由冲野洋子牵头，让她结识了毛利小五郎，冲野洋子也说了好友备受困扰的门铃事件。
　　毛利小五郎义不容辞，水无怜奈推脱不得，便委托了对方。
　　对方在她家蹲守了一晚上，第二天早晨尽责地抓到了罪魁祸首——一个恶作剧的小孩，因为身躯过于矮小，他每次都躲在了水无怜奈前一天收拾好的杂志垃圾后方。
　　作为组织的基尔，她不至于连这点小麻烦都解决不了。
　　表面上是碰巧遇到了毛利侦探毛遂自荐，实际上……
　　同事跟她说，一个名为本堂瑛佑的高中生，总是打电话到电视台，要求得到水无怜奈的私人联系方式，他自称是她弟弟……
　　水无怜奈是当众否认了这个说法，称自己没有弟弟，可能是极端粉丝，并拜托总机的同事，不要把她的个人信息泄露出去。
　　电视台确实会接到不少这样的电话，有粉丝冒充家人朋友来要艺人的联系方式和地址的……管理总机的同事表示理解，并拍拍胸脯保证一定不会泄露她的隐私。
　　“……”可是瑛佑已经知道水无怜奈这个人了。
　　她这般回避，万一弟弟来到了电视台，真的找上门来，和她当面对质……
　　不可以！
　　她不能让弟弟暴露在组织的视野中！
　　水无怜奈是美国的CIA，在日本这片土地上，她能够得到的援助不算多。何况她和线人断了联系，就算向CIA申请证人保护，也需要很长的审批时间，弟弟已经发现了她的可疑，不知什么时候就会莽撞地冲出来……
　　她不想把弟弟卷入这起事件中。
　　于是她选择了名声大噪的毛利小五郎。
　　在这次门铃事件后，她会在一些公开场合透露：名侦探毛利小五郎帮她解决了事件，和她有过近距离接触。
　　关注着水无怜奈的本堂瑛佑一定会去寻找毛利小五郎。
　　她再和毛利小五郎联系，请求毛利小五郎保护她的弟弟。
　　如果弟弟委托了毛利小五郎调查她是不是对方的姐姐……这样更好，弟弟不会出面，她直接和毛利小五郎交谈，她也可以配合，让毛利小五郎告知本堂瑛佑，水无怜奈不是她的姐姐，她和他的姐姐只是恰巧长得很像。
　　弟弟的本性单纯善良，她也近距离接触过毛利先生，热心正义的毛利先生，值得信任。
　　耽误的这份时间本在水无怜奈的预料内，至于她说的跟踪，也不是假话。
　　……
　　糟了糟了！
　　柯南坐在甲壳虫车上，听着窃听器那头的声音，心脏怦怦直跳，分不清是亢奋、紧张还是惶恐。
　　他上次在犬伏知晃身上粘了发信器和窃听器，结果被特基拉和玛格莉特发现了，那边的样品不知道有没有没被毁掉。而且他在琴酒的车子上也装过窃听器发信器，如果水无怜奈鞋底的口香糖块再被发现……
　　犬伏城，毛利小五郎去了。
　　水无怜奈家，毛利小五郎去了。
　　就算窃听器被毁得灰都不剩，光是两次的行为，组织的人一定会把怀疑重点放在毛利叔叔身上！
　　加上以琴酒神经质的谨慎……他绝对还会怀疑毛利小五郎与雪莉有关！
　　不仅在主动调查组织，还疑似包庇了雪莉……筑地码头那次，组织的人应该看到小兰护住了灰原。
　　得快点找到水无怜奈落单的时机，把窃听器和发信器回收！
　　「周围五百米都在我们的可视范围内……」
　　琴酒！
　　听到对方轻描淡写地放过了水无怜奈被跟踪的话题，柯南赶忙让阿笠博士停车下去查看车前盖下的引擎，伪装成车辆出了问题。
　　窃听器里传来了水无怜奈的声音：「下午一点，地址是ADP，我会把DJ引到那个位置……」
　　光熙缓缓回神，察觉到了背后传来的目光。
　　她转头。
　　贝尔摩德意味深长地给了光熙一个微笑。
　　ADP指杯户公园。
　　P是Park，公园的意思。
　　AD是爱德华的简称。
　　与《金银岛》同一作者，史蒂文森创作的《化身博士》，里面的主人公杰基尔与海德，分别是亨利博士的两种性格体现。亨利博士想通过药物将矛盾的自己分离，在最后却成为了名为爱德华海德的恶棍。
　　海德，Hyde。
　　在日文中，英文的Hyde的读音就是Haido，可以写作杯户。
　　同时，杯户公园的读音和英国伦敦的威斯敏特思区的海德公园一样，后者在十八世纪前，是英国王室的狩猎场。
　　杰基尔是善的代表，海德是恶的象征。在后世，「杰基尔与海德」，成为了心理学「双重人格」的代称。
　　杰基尔和海德，是同时存在于亨利博士身上的。
　　就像组织的卢西因与时尚圈的KoukiCorn，都是光熙。
　　“你觉得这个地方怎么样，卢西因？”贝尔摩德吐出口中的烟气，白雾朦胧了她的面容，让人看不清她眼中的情绪。
　　被点名提名的光熙无表情：“不怎么样。”
　　ADP……她都不知道这地方是哪。
　　这不是一种核苷酸吗。
　　

第227章 这是我卧室里拿的吧。
　　柯南的瞳孔不断紧缩。
　　贝尔摩德的声音！她还提到了卢西因！卢西因也在那里！
　　「不过啊，琴酒，不仅叫上我，还让卢西因来坐镇，」贝尔摩德语气不明，「是不是有点不信任我们啊？」
　　不信任？
　　为什么卢西因参与了计划就是不信任贝尔摩德他们？
　　「你就当是吧。」
　　「这样啊，难道特基拉和莱伊都出动了吗？」
　　特基拉！
　　贤桥车站、犬伏城……如果特基拉发现了水无怜奈身上的窃听器和发信器，一定会联想到犬伏知晃身上的同款仪器！
　　还有……莱伊。
　　他没有和莱伊直接接触过，对方唯一可能露面的场合，是双宝町的原佳明被害案！
　　原佳明打翻了一盆龙舌兰属的多肉绿植，手里攥紧了面包刀，锯齿刀内有黑麦面包的碎屑。
　　龙舌兰，特基拉！
　　黑麦，莱伊！
　　这个莱伊会是杀害原佳明的人之一吗！
　　「这你要问卢西因了。」琴酒的声音有了不耐的表露。
　　……要问卢西因。
　　琴酒不知道特基拉和莱伊的行动，要问卢西因？
　　“灰原，你以前说过，卢西因和琴酒一样，能领导一个小组？”
　　甲壳虫上的灰原哀听不到窃听器那头的声音，她一时没对柯南的提问做出反应，“啊？”
　　在发出下意识的询问声后，提问慢半拍的进了脑子，她定了定神，“嗯，大概是的。”
　　卢西因亲口认定自己是和琴酒一样的监督者。琴酒对他态度平和，绝对不是无能的二代，也不像是能直接命令的属下，加上史考兵对卢西因言听计从……只能是组长。
　　柯南有了推测。
　　所以卢西因是组长，特基拉、莱伊、史考兵都是他的组员。
　　史考兵是狙击手，特基拉和琴酒一样精明，莱伊也不会是好对付的家伙，而卢西因……
　　白发黑衣的男子立在游轮的栏杆上，一双眼瞳不带感情地睨着他们。
　　柯南的脑中浮现了他第一次也是唯一一次与卢西因交手见面的场景。
　　“……”冷静！清醒一点。
　　现在重点不是卢西因，是琴酒他们要去杀人了！
　　在ADP杀DJ……可恶，*是哪里！是谁？
　　“灰原，你知道ADP和DJ的意思吗？”灰原在组织里待过，可能会知道组织使用暗号的方式！
　　“什么，暗号吗？”灰原哀被柯南突如其来的问题搞得一头雾水。
　　“是地点和人名！”
　　茶褐色头发的女孩思考起来，“应该不是缩写那么简单的谜题，不过P可以指代停车场或公园……”
　　组织要杀了DJ，必须要阻止！
　　柯南观测着追踪眼镜上显示的位置，水无怜奈已经停下了一段时间，这个方向和距离，是那栋大楼的地下停车场吗！
　　锁定了目标大楼，柯南不顾下雨，打开车门就要走，“你们待在这里！”
　　“到此为止。”
　　一件长管状物被外套包裹，抵在了他的右眼的镜片上。
　　“！”什…
　　柯南的惊悚还未成型，一道熟稔的调笑女声再度响起，“酷男孩～”
　　戴着眼镜的金色短发FBI撑着一把伞，态度亲和，“砰！好久不见了呀。”
　　“朱蒂老师？”
　　柯南隐隐有了猜测，立刻问起朱蒂的来意。
　　朱蒂把水无怜奈的可疑之处告诉了柯南，他们FBI一直在监视她。
　　“她今天要采访三个人，那三人中的谁可能会和组织有什么关西……”
　　柯南打断她，“不是！组织是要杀死那三人中的一人！”
　　交谈间，发信器的位置向他的所在地不断移动。
　　“……！”不能让水无怜奈看见他们！
　　柯南拽着朱蒂上了车，把口香糖的一系列巧合告诉了这位可信任的FBI搜查官。
　　朱蒂也说了水无怜奈将要采访的三位人士的消息，大家一起思考DJ和ADP的含义。
　　“动手时间是下午一点，议员选举的家伙会有后援团的吧，直接打电话问问他们，看他们下午的行程会不会与Park有关……”
　　灰原哀冷静地从Mela上翻到了每个人后援团的账号，主页上写着联系方式，她拨出号码，“这位是常盘荣策，拜托朱蒂老师来打吧。”
　　她和江户川都是小孩子，博士在开车。至于江户川的变声器，它的存在最好不要暴露，不然让朱蒂老师联想到沉睡小五郎的真相就不好了。
　　朱蒂接过了电话，和对面的人沟通起来。
　　“灰原，你……”居然这么积极？
　　虽然筑地码头回来后，灰原的胆子确实大了不少，可他还记得，自己第一次发现琴酒的车子往里面装窃听器时，茶褐色头发的女孩害怕得发抖的模样。
　　灰原哀白了他一眼，“你都说了，一旦你被发现，我们会被殃及池鱼。不止是毛利侦探事务所，与毛利侦探走得近的全员都会受到调查。”
　　孩子们、阿笠博士、她自己、还有……光熙。
　　光熙本就在组织的可疑名单上，要是再被牵连一次……
　　大家绞尽脑汁，终于推出了ADP和DJ的指向，并在最后一刻赶到了杯户公园。
　　土门康辉是一个正义角色，经常对暴力和犯罪发布过激言论，赢得了很高的支持率，同时，不少黑-帮和地下组织都对他怀恨在心。如果这样的人当选议员，定会发布不利于他们的政策。
　　极道组织泥参会曾买-凶刺杀他，没想到不仅土门康辉的保镖忠心强大，他本人也高壮有力，刺杀者铩羽而归。
　　黑车保时捷停在了杯户公园旁的停车场。驾驶座的琴酒正在与两位狙击手确认信息，副驾驶的光熙正在按着手机。
　　“……嘭。”
　　一声车门关闭的声音。
　　后座的贝尔摩德警惕地回头一瞥，就看见戴眼镜的小男孩和同样戴眼镜的金短发女性从一辆黄轿车上下来，跑向了公园！
　　是那孩子和FBI……为什么他们在这里？
　　贝尔摩德保持着不变的呼吸频率转回脑袋，见琴酒还在给基安提发布命令，语音的声音盖过了后方微小的车门合拢声，而副驾驶的卢西因——
　　水无怜奈的胸针里有一个摄像头，土门康辉的正脸画面通过平板显示出来，光熙终于见到了DJ的长相。
　　土门康辉，和DJ这两个字母有什么关系……
　　——正在认真地观测此次的目标，似乎没注意到后方的柯南。
　　贝尔摩德心中松了一口气。
　　土门康辉的人气很高，公园的露天采访吸引了不少支持者，大家都围过来想与这位竞选者握手。
　　正当水无怜奈要把土门康辉引到到公园的长凳上时，天空下起了雨。
　　因为上午落过雨，不少行人都带了伞，大家纷纷撑起雨伞，一片片圆形的伞衣如一个个保护罩，盖住了土门康辉的身形。
　　贸然开枪会打草惊蛇，何况视野被如此遮挡，相当于盲狙了，命中率会大幅下降。
　　天气原因导致任务失败，琴酒没有多说什么，平静地下达撤退指令。
　　频道里的基安提“切”了一声。
　　基安提的道奇蝰蛇只能坐两人，她和科恩先走一步，琴酒对水无怜奈下达了离开采访组的命令，由他把人接走。
　　琴酒的车上已经坐了三人，水无怜奈只能坐后座。
　　在看到水无怜奈的身影后，琴酒开门下了车，用眼神示意光熙也下车。
　　保时捷355A只有两扇车门，要坐后座地把前座的椅子往前放下，再跨……或爬过去。
　　光熙拉开车门，正要起身时，贝尔摩德把一顶软呢帽搁在了她的脑袋上。
　　银发女明星魅惑的嗓音里融着一丝担心，“下雨了。”
　　“谢谢。”
　　光熙抬手扶了扶帽子，站在了雨幕中。
　　水无怜奈是从侧门过来的，方向对着光熙的副驾驶。淋了一头雨的她不经意擦过光熙的肩，身上的水渍沾到了光熙的外衣上，女主持人说了句“失礼”，用手拂去了那块水渍，动作不停地进了后座。
　　两人气氛正常，并无不可言说的关系，却带着一股理所当然的亲近。
　　贝尔摩德唇角的弧度不变，欢迎了基尔的到来。
　　把座椅调好，琴酒和光熙也重新上车。
　　贝尔摩德注意过后方的甲壳虫车，它在柯南和FBI下来后就离开了，柯南应该不会回到这里，出现在琴酒的车前。
　　开往汇合点的路上，琴酒说起了B计划。
　　……
　　茂木工厂
　　光熙靠在保时捷副驾的后座处，她叼着一只未点燃的新烟，品尝着梅比乌斯的清甜。
　　琴酒的车贴了防窥膜，可即便颜色再深，凑近了也是能看到里面的一点景象的。
　　男人们背对着保时捷，让贝尔摩德和水无怜奈分别在车内换好了衣服。
　　“咔。”
　　车门打开，穿上摩托车服的贝尔摩德从保时捷里钻出。
　　见光熙绅士地背对着车，她轻巧地走过去，调笑一声：“我不介意你无礼一点哦～”
　　黑色软呢帽的帽檐微长，几颗雨滴缀在呢绒的小突起上，光熙眼神下瞥，手上摩梭着从口袋里摸出打火机。
　　贝尔摩德慢悠悠取下了光熙唇里的烟，又理直气壮地夺走了对方手心里的打火机，用气音道：“这是我卧室里拿的吧。”
　　女人姣好的身材被黑色皮衣包裹，她正要倾身倚上光熙的肩…
　　“嗒。”
　　车门又开了。
　　同样装扮的基尔下了车。
　　她见到贝尔摩德和卢西因的亲密，也凑了个热闹，“啊啦，你们关系真好。”
　　琴酒在车上讲过贝尔摩德和基尔的大致分工了，他此时正摊着一张地图，告知基安提和科恩狙击点的位置。
　　不用转身，琴酒都知道后面是个什么情况。
　　男人声音低沉：“卢西因，你准备一下。”
　　卢西因没有凑过来看B计划的详情，即使知道了时间地点，他也不知道基安提和科恩的所在地。
　　如果不是他把卢西因带来了这里，卢西因连B计划的一丝一毫都不会知情。
　　非常有分寸的避嫌。
　　光熙神色淡漠，重新含进一只烟，又从另一个口袋掏出火柴。
　　“你没有C计划了吗。”
　　叶才三出这种任务都能列到N计划。
　　“……我们只掌握了DJ今天的行动轨迹。”没了伏特加，琴酒组前期搜集的情报短缺了不少。
　　哧。
　　柴头摩擦，火焰摇曳，引燃烟头，光熙开始编写邮件。
　　“目标的车牌是多少。”
　　琴酒思索一阵，报出了一串数字。
　　贝尔摩德见卢西因做起了正事，便不再挑拨，她和基尔去厢式卡车把摩托车骑过来。
　　“我说，基尔。”
　　卡车的后厢门打开，外围成员事先备好的摩托车排列在其中。
　　一辆是哈雷戴维森，一辆是雅马哈。
　　贝尔摩德当着基尔的面套上了毒岛桐子的易-容-面-具，魅力四射的奥斯卡女星成了面目可怖的暴力集团大姐头。
　　“还记得皮斯克的下场吗？”
　　凶狠的头领敲了敲摩托车的仪表盘，喑哑狠辣的嗓音像极了威胁：
　　“卢西因可是个薄情的家伙。”
　　所以……别打卢西因的主意。
　　

第225章 能拦下琴酒行动的人。
　　坐在詹姆斯布莱克的车上，后座的柯南仔细聆听着对方的动静。
　　“地点是维恩B……下午四点，土门先生会经过某座桥上。”
　　“琴酒让卢西因‘准备一下’，是第三种方案吗？”
　　“他们只掌握了土门先生今天的行动轨迹，意思是过了今天，土门先生就暂时安全了。”
　　詹姆斯对后座男孩的推测表示了认可，“我们会安排人员跟着土门康辉，把他的车牢牢护住。”
　　詹姆斯开着车，朱蒂正在给她的同事们打电话。
　　“问题是维恩B和下一个方案，如果能提前知道他们的行动……”时间一分一秒的过去，柯南愈发焦急。
　　“维恩，是vain的意思吗。”车里的美国人往单词处想，“白费、枉然、自负……这里有徒劳大桥吗？”
　　车里的日本人否决，“不，维恩是vane，是叶片、箭矢的意思。附近能对的上的，是鸟矢町的鸟矢大桥！”
　　……
　　【下午四点，DJ的车会经过维恩B，车牌是新宿300そ10-83，做掉他。——LX.】
　　维恩B是哪里，让叶才三去想吧。
　　琴酒选择了狙杀，叶才三大概也会调动史考兵或仸若斯。
　　【了解。——Rye】
　　“……”她怎么把邮件发给莱伊了。
　　光熙拇指勾选，又转发了一份给叶才三。
　　【收到。——Tequila】
　　……
　　众人得了分工，道奇蝰蛇与两辆摩托离开了废弃工厂。
　　保时捷上只剩下了琴酒和光熙。
　　琴酒开着车，在他的视野里，副驾驶的卢西因一直在按手机，他只当卢西因在安排下一份计划。
　　基安提和科恩陆续到达了狙击点，贝尔摩德也到达了指定地点。
　　由于贝尔摩德套着易-容-面-具，又戴着摩托头盔，不方便操作耳机、打电话，所以她不在行动频道中，只能选择用邮件告知。
　　并把邮件发到了光熙的手机上。
　　正在回复玩小兰推理游戏疑问的光熙：“……”
　　“贝尔摩德到了。”她替贝尔摩德报告了一句。
　　驾驶座的琴酒“嗯”了一声。
　　伏特加不在，他不仅要赶路、指挥狙击手，还要专注着DJ的行程，更要安排外围成员观察附近的异样。
　　手机里邮件不断，琴酒现在无暇追究贝尔摩德的小出格。
　　基安提等了五六分钟，她有些按捺不住了，从前一天开始，她嗜杀的欲望就一直飙涨，直到现在还没得到满足。
　　她忍不住抱怨了起来，没用“已就位”的简短汇报，一长串的句子在频道里响起，其中夹杂着的电流音想不注意到都难。
　　基安提道出困惑。
　　琴酒警觉噤声，从后座翻出了粘着可疑口香糖的鞋子。
　　银长发的男子不怒反笑，他冷静地从扶手箱里取出手套，把口香糖掰开，露出了里面的贴片式发信器和胶囊似的窃听器。
　　琴酒把口香糖装进一个小袋子，捏碎了贴片式发信器，把窃听器裹上了几层布，放置于口袋深处。
　　副驾驶的白发男子还在发邮件，对琴酒刚才突然停车翻后座的行动毫无意义，一副事不关己的模样。
　　琴酒压低声音，“卢西因，你的C计划要执行了。”
　　光熙应声，输入邮箱地址，给叶才三发去指示。
　　这个地方被发信器监测到了，不能停留。琴酒边开车边给那一位发邮件，同时通过通讯频道命令狙击手撤退。
　　“我们这边的目标要变更了，卢西因，你的计划是什么？”
　　“和你们一样。在维恩B的出口布置了狙击手，如果他们失败了，这边会动手。”
　　继续狙击吗……
　　琴酒毁掉了发信器，相当于告知对面，己方知道行动泄露。
　　以对面的思路，计划和行踪都泄露的他们，绝不会再执行这份计划。
　　加上他们即刻转移目标，对面同样会把人力用于追寻他们，尽力保护下一个目标。
　　如果卢西因依照执行之前的计划，算是将计就计。
　　卢西因是看着他找出窃听器和发信器的，也一定明白这个道理。
　　在知晓的前提下还这么安排……就像卢西因从未对他的行动指手画脚一样，琴酒也不会掺和卢西因的计划。
　　而看卢西因不急不缓的样子，似乎是不打算亲自动手。
　　那么他也不用让卢西因和贝尔摩德换位置了——对面知道他们在这里，他们必须尽快撤走，如果卢西因要动手的话，正好把贝尔摩德的载具给他，他再接上贝尔摩德去下一个目标点。
　　如今卢西因没有要离开的意思，那就一起去了。
　　贝尔摩德头盔里的脸是头破血流的毒岛桐子，不适合在车来车往的鸟矢大桥旁摘下头盔。她不在频道里，琴酒没有提前通知，直接把车开到了贝尔摩德的待机地，把人接走。
　　“你之前和基尔出发的时候，有发现什么不对吗？”驾驶座的琴酒问。
　　“没有，”贝尔摩德在后座摘下头盔，撕掉了易容脸，“只是有些似是而非的感觉，从基尔的表现来看，没什么值得注意的疑点。”
　　保时捷从鸟矢大桥的前方拐弯，进入了鸟矢町四丁目。
　　“是吗。”琴酒打开了通讯频道，这个时间差，基安提应该接到科恩了。他压低了声音，“基尔失联。我们的目标变更，是米花町五丁目的——”
　　银长发男人扯出一个冷冽的笑。
　　“——毛利侦探事务所。”
　　如此突然的决定，贝尔摩德没有太掩饰自己的惊异，“怎么回事啊，琴酒？”
　　心下却狠狠一沉！
　　Coolguy，你……
　　琴酒解释道：“昨晚这个侦探在基尔家住了一夜，他是最可疑的对象，如果基尔身上早就有了这些小玩意，她不会注意不到。”
　　这些前情提要，还是那一位刚刚告知他的。
　　“那个侦探？”贝尔摩德合理质疑，“他为什么要这么做？”
　　“不止是那个侦探，基尔在行动前，放任一个侦探住进她家，这点也很可疑。”
　　基尔在早上的电话中只说是有一些琐事，具体已经和那一位说明过了，他就没多问。
　　如果琴酒知道基尔前一天接触了侦探，他绝不可能让基尔就这么去执行任务！
　　只是基尔曾经刚烈反杀老鼠的经历让琴酒对她还算放心，即使基尔存在不对劲之处，他还是偏向狡猾的侦探发现了什么，在基尔鞋底沾了发信器和窃听器。
　　毕竟那一位收到基尔汇报后，也没叫停他的行动。
　　基尔，大概率栽到了那个侦探的手里。
　　保时捷在鸟矢町四丁目的十字路口左转，向着杯户町的方向而去。
　　琴酒的思绪不断转动，可惜他脑内关于毛利小五郎的情报不算多，伏特加又不在身边给他提供毛利小五郎的消息，他一时没把贤桥车站柜子里的小孩、板仓卓、毛利小五郎联系起来。
　　他倒是想到了另一件事。
　　这个窃听器的形状，和雪莉在他车上布置的小玩意很像。
　　同样是口香糖黏连，同样是细小柱体的窃听器。
　　那次发现的口香糖被琴酒带回了实验室化验，得出的结果是，DNA与雪莉不符，窃听器上的指纹也不是雪莉的。
　　关于DNA更详细的信息是，唾液所属者的年龄为4-10岁，性别为男性。
　　雪莉不可能找一个小孩子做合作者，琴酒便猜测，合作者谨慎到连一块包裹的口香糖都是备好的。
　　口香糖上没有地面的灰尘，是刚嚼完就被保存起来的，所以那位合作者专门找小孩嚼了口香糖随身携带……也不一定是提前备好，那日他车旁有一堆小孩的脚印，当成抓个小孩要对方嚼口香糖也是有可能的。
　　琴酒没往恶心那方面想，他只觉得，行动时会细致到这种地步的合作者，水平绝对非同一般！
　　现在，终于有一个嫌疑人进入了他的视野。
　　毛利小五郎。
　　不仅是土门康辉，他还要好好问一问他，关于雪莉的事！
　　……
　　毛利侦探事务所
　　对面楼的天台上，几位黑衣人聚在了栏杆前。
　　光熙扶了扶这顶和她头围不太符的帽子，寻找着固定的角度。
　　两把狙击枪对准了毛利小五郎的身形，贝尔摩德急得不行，可她知道仅凭自己的几句话，是阻止不了琴酒的！
　　在场能拦下琴酒行动的人……
　　银发女明星向后瞥了一眼。
　　……就见卢西因摆弄着呢绒帽，一副置身事外的模样。
　　“卢西因……”她喊着光熙的代号。
　　贝尔摩德是在场人中唯一知道光熙真实身份的人，她知道毛利兰对光熙有多信任，光熙不会不知道……组织要杀的这个侦探，就是毛利兰的父亲！
　　“怎么了。”
　　光熙回望过来，琴酒也用余光注意着贝尔摩德的举动。
　　正当贝尔摩德要再说些什么时，光熙口袋里的手机振了。
　　她取出手机，阅读起了邮件，“DJ做掉了。”
　　贝尔摩德一愣。
　　土门康辉死了。
　　她不怀疑卢西因口中的真实性。
　　贝尔摩德突然一阵恍惚。
　　世界仿佛分成了两个图层，眼前闪过一副副知名大亨和无名人物的死状，从皮斯克到清水丽子到土门康辉，他们不瞑目的生命，全被卢西因带走了。
　　“……”她为什么觉得这样一个刽子手，会去救Angel的父亲？
　　“砰！”
　　“咔啦！”
　　窗户撞击的声音！玻璃碎裂的声音！
　　基安提的眼睛离开了瞄准镜，凤尾蝶随着她眼角的动作展翅而飞，“足球？”
　　毛利小五郎开窗喝斥，楼下的柯南卖萌讨好笑。
　　从那小孩的话来看，毛利小五郎是在听赛马，不是在窃听这边的动静。
　　贝尔摩德稍稍松了一口气。
　　“似乎和他没什么关系呢。”
　　琴酒并不接受这个结果。
　　看见楼下男孩的身形，琴酒脑中立刻将他和贤桥车站的柜子对比起来。
　　他记起来了，特基拉告诉过他，板仓卓被杀害了，而关注着新闻报道的伏特加次日也对他提过，破了板仓卓案子的人是毛利小五郎。
　　那夜他以为柜子里有呼吸炸弹，便提早撤离了。不过他安排的外围人员一直在，外围人员之后也汇报了，柜子里什么都没有，天亮后有一个小孩进去寻了自己的伙伴，两个小孩差不多大。
　　毛利小五郎身边的这个小鬼……
　　口香糖的DNA显示，是4-10岁的男孩。
　　如果是十岁的大孩子，不一定进得去，而这个大小的孩子，足以藏进去！
　　虽然还没有直接的证据，不过这么多巧合下来……琴酒的杀意几乎要实质化，沉声道：“连那个小孩一起解决掉！”
　　得令的基安提重新瞄上了目标。
　　戴好帽子的光熙叼上一只新烟，她没有点火，手插在口袋，懒洋洋地等待着行动结束。
　　贝尔摩德有理有据地规劝道：“贸然狙杀和警察关系很好的侦探，后续会很麻烦的吧。”
　　——她确实慌了，不然也不会说出这份漏洞百出的话来。
　　琴酒这么大动干戈，那一位是允许的。甚至可以说，把基尔昨日与毛利小五郎接触这件事告知琴酒，那一位就是在明确的命令琴酒，下一个目标是毛利小五郎。
　　琴酒抓住了贝尔摩德的破绽，左手伯-莱-塔倏地指向她，眸光阴森，“你最好想清楚再说话，贝尔摩德。”
　　这样维护那一位定下的目标，很难不让人怀疑贝尔摩德的成分！
　　他戴着手套，右手捏着那颗小小的窃听器。
　　口香糖被他放好了，窃听器上又留下了指纹，只要和毛利小五郎周边的人进行一个对比…
　　琴酒猛然被推开了身子，对准贝尔摩德的枪口歪向了空地！
　　“——嗖！”
　　破空声慢了半秒到来，连狙击手基安提和科恩都没意识到，自己居然进入了其他狙击手的瞄准镜！
　　银长发的男人踉跄了一步，很快站稳了身形。
　　为了不让窃听器掉地，那颗窃听器被他匆忙裹入掌心，不知道布料的摩擦会不会拭去指纹，但这不是重点了……
　　白发红瞳的面孔一如既往的淡漠，劲风划起了垂下的刘海，半抿的唇还稳稳含着烟。
　　狙击子弹划过的轨道距离脸前，不过一支烟的长度。
　　极速摩擦生热，金属外壳的子弹焚上了易燃的烟头，冒出丝丝白烟。
　　没什么波澜的眼抬起，射向了狙击手的所在地！
　　光熙明显地呼出一道浅色雾气，随即双指夹下香烟，掐灭了它。
　　

第229章 看来卢西因不擅长狙击。
　　在场的五人有三人都是优秀的狙击手，基安提和科恩立即反应过来，根据弹道反推出了开枪人的位置！
　　约莫七百码的距离，无法用肉眼看清狙击者。
　　琴酒猛地夺过科恩的枪，左眼盯上了瞄准镜。
　　十字准心的镜头里，出现的是人是——
　　这个距离……琴酒心里有了隐约的猜测。
　　——赤井……秀一！
　　他们这边是下方，没有遮蔽物的天台，五个人在狙击手的射程下，就是活靶子！
　　“——！”
　　步枪子弹的速度超过音速！眨眼时间就穿过了700码的距离，凶狠地射向了琴酒的瞄准镜！
　　他眼眸睁大，流露出明显的惊愕。
　　“嘭！”
　　科恩的枪被光熙劈到了地上，逆向穿梭于瞄准镜的子弹也被迫移动了弹道。
　　雷-明-顿700因大力的冲击而散架，在地上碎成了一道道零件。
　　赤井秀一嘴角的笑意撇平。
　　和其他人不同，瞄准镜内白发红瞳的男人淡然地压了压帽子，收回了锁定在他的狙击点的视线，轻松地仿佛只是拂开了一粒灰尘。
　　是卢西因。
　　他确定自己在开枪前，小天台的五人都没有任何防备。
　　赤井秀一通过瞄准镜把全局纳入眼底：卢西因有动作时，子弹的声响还未传入他的耳中！
　　……但卢西因在他按下扳机后，就有了行动。
　　无论赤井秀一再怎么保持心态的平和，做出「开枪」这个动作时，气息一定会有微乎其微的变化。
　　只是卢西因捕捉到了这份微乎其微。
　　反应速度惊人！远超琴酒和……自己！
　　两枪瞄准琴酒的子弹都被卢西因避开，他还失去了潜伏的出其不意之态。赤井秀一不觉得他能留下谁了，有卢西因在，琴酒的性命是拿不下了。
　　他可惜地叹了一口气，继续开枪。
　　就算穿了防弹衣，卢西因也不可能用肉身接子弹，虽然伤不到他们，逼退他们还是可以的。
　　基安提开了枪，他一眼就看穿了子弹的轨迹，打不中。
　　赤井秀一没躲，任由子弹钻进了挡住他身体的墙壁上。
　　不过，他也算得到了一个情报。
　　如果他和琴酒换个位置，他也会做出琴酒的行为——夺取一把狙击枪，自己来用。
　　琴酒擅狙击，他的狙击水平九成九要比那个男狙击手优秀。
　　而卢西因没去夺女狙击手的枪。
　　……卢西因大概率，狙击水平一般，至少达不到七百码。
　　对面的天台上，琴酒说了什么，一众人快速走向了楼梯。
　　“……”他接到朱蒂的电话，提前来这边做了伏击，希望这样……能打消组织对毛利侦探事务所的怀疑吧。
　　琴酒一定看见他在这里了，赤井秀一冷静地拆卸枪支，背上挎包下了楼。
　　直到开车撤离，平缓地心跳才因后知后觉的兴奋而怦怦然。
　　如果卢西因夺了女狙击手的枪和琴酒一起加入射击队伍，那才是糟糕。
　　近战格斗强大，反应速度灵敏，要是狙击再没有短板……危险程度要翻上好几倍了。
　　赤井秀一开出停车点，路上给詹姆斯打了个电话，开向他们的汇合点。
　　……
　　琴酒让科恩收拾了雷-明-顿的残骸，科恩没戴手套，枪上有他的指纹。
　　卢西因又掩护了他们几次，但琴酒一行人还是被逼的远离了栏杆处。
　　赤井秀一露了面，无一不说明此次陷阱和FBI有关。这里还发生了枪战，再不走，不仅是FBI，日本警方也要来了，必须撤！
　　好在窃听器没有被毁，小组也没有人受伤。
　　损毁的只是一把雷-明-顿，DJ也做掉了，从整体来看，称得上皆大欢喜……个屁！
　　驾驶座的琴酒一脸不爽。
　　基尔失联，他们又被FBI摆了一道，要不是卢西因，他们说不定全得栽这里！
　　……愤怒会影响理智，琴酒几次深呼吸，熟练地把情绪放平。
　　FBI怎么会注意到基尔？
　　在做掉DJ之前，基尔没参与什么大行动，就连去做掉原佳明那次，从基尔的叙述来看，卢西因也没让她动手，她只是一个在场的活体摄像头。
　　基尔是日卖电视台的主持人，与电视台的人员打好交道，就能通过这份工作，拿到很多知名人士的行程动向。四年前，基尔被发现了才能，就一直在电视台工作，她也一直做得很好。
　　不会是电视台那边出了破绽。
　　硬要说可疑的地方——
　　鼻尖嗅到了柔和的淡淡烟气，副驾驶的卢西因没抽烟，那就是后面的贝尔摩德。
　　——贝尔摩德。
　　贝尔摩德先前顶替了一个医生的身份，有时他和贝尔摩德的时间对不上，无法当面交流情报，所以……是基尔充当了他和贝尔摩德的桥梁。
　　贝尔摩德身份暴露，那么去那所医院看病、和贝尔摩德交流的访客自然会进入FBI的眼睛。
　　啧。
　　贝尔摩德还不知道自己又被琴酒怀疑上了，她悠然开口：“FBI在那栋大楼提前埋伏了我们，毛利小五郎应该没有问题，他只是被FBI利用了。”
　　琴酒想到了处理老鼠的几个画面。
　　以那群正派人士的好好先生作为，确实不太可能把所谓的同伴置于枪口之下，更别提毛利小五郎那边还有个小孩。
　　他冷着脸：“你好像特别维护那个侦探？”
　　“是吗，我个人不讨厌聪明人，你呢，卢西因？”贝尔摩德说。
　　“我无感。”
　　从早上十点到下午四点半，她已经错过一顿午饭了。晚上回家要多吃点。
　　“这次算他走运。”琴酒揭过了这个话题。
　　这次。
　　保时捷旁的小孩脚印、口香糖的男孩DNA、毛利小五郎、板仓卓、柜门、身边的男孩……
　　这个侦探，并不是完全没有嫌疑。
　　贝尔摩德真心地为Coolguy和毛利小五郎逃过一劫而高兴，她噙着笑，又戴上了毫无破绽的面具。
　　不过还是要问一下琴酒对基尔的态度。
　　毕竟coolguy和FBI混在一起了，落在FBI手里的基尔，那小子肯定会插上一脚。
　　如果琴酒在找基尔的途中又发现了柯南……那么，毛利小五郎绝对会登上组织的死亡名单。
　　“基尔那边，你有什么打算？”
　　琴酒对基尔有两分信任，“基尔的嘴很严，FBI一时半会问不出什么来……”
　　“医院。”副驾驶传来一道平静的气音。
　　声音压得很低，车内保时捷的引擎声都可以盖过这道低分贝的话。
　　琴酒握着方向盘的手紧了紧，“你怎么知道的？”
　　“你口袋里的东西，没问题吗。”
　　这才意识到那枚窃听器还在运作，琴酒毁坏了它，“好了。”
　　光熙念着邮件，“她被FBI夹击，出了车祸，头部受伤，被送往医院救治。”
　　“情报来源是？”
　　“是莱伊。特基拉安排了史考兵狙杀DJ，莱伊在鸟矢大桥那边，目击了一切。”光熙恢复了正常音量。
　　鸟矢大桥最近的医院，是葛西医院、鸟矢综合医院、乃木坂医院、东都大学医学部附属医院，还有数家私人医院。
　　“哪家医院？”信息太少，琴酒一时也推理不出来。
　　“杯户中央医院。”光熙答。
　　后座的贝尔摩德心底冷笑。
　　莱伊…赤井务武找到了基尔的情报，破坏了FBI、赤井秀一他们的计划，哈！
　　“……”如果不是coolguy牵扯了进去，她还挺想看这场好戏的。
　　……
　　来到鸟矢大桥时，赤井务武发现DJ车旁的守卫多得不正常。
　　这阵仗，不像是保护一个议员候选人，都能说是在保护美国总统了。
　　他没有靠得太近，找准时机一脚油门超过了那几辆并行的车。
　　三辆车呈三角形护着DJ，DJ的右边就是对向车道，可以说被守得严严实实。
　　后方车贴得极进，几乎挨到了DJ车的尾巴，而DJ车上的司机怕追尾前车，留下了四五米的间距。
　　左车与DJ车平行，DJ车连超车都做不到。
　　四辆车的速度都不快，前车倒是想再靠近一点，只是他们再减速，DJ车怕不是要停在桥上了。FBI只好维持着四米的空隙继续行驶。
　　超车的赤井务武联系了频道内的小组成员。
　　“三辆守卫的司机都是外国人，日本公安不会招待了这么多外宾吧？”
　　叶才三接了一句：“日本嘛，是有可能的。”这个国家的议员选举有外国人干预什么的，不要太正常。
　　赤井务武笑了笑：“也是。”
　　反正他不是日本政府的，那就说点实话吧。
　　“仸若斯，你那边情况怎么样？”叶才三问。
　　“后车跟得太紧，看不清DJ。”诸伏景光说。
　　清冷女声道：“我这边可以。”
　　“史考兵，DJ的车用了防弹玻璃，7.5*2毫米的子弹，至少需要两枪。”叶才三陈述事实。
　　按照计划，有一枪是要赤井务武来补的。
　　只是没想到他们这么严防死守，把DJ的车藏了个严严实实。
　　架着狙击枪的浦思青兰沉住呼吸，黑色的碎发被冷风吹拂着。十一月的东京已经降下了温度，没有了恼人的暑气。
　　她眼底显出自信，“没问题。”
　　“那就交给你了。”叶才三下达了指令。
　　赤井务武注视着仪表盘的数值，“车速为三十八码。”
　　候鸟衔着长长的箭矢，桥梁的上部结构如一双展开的翅膀，浦思青兰的枪口跟随着DJ的车以毫厘的角度移动，随着狙击范围的到来，瞄准镜上逐渐出现了后座人的皮鞋、小腿、胸腹、头颅！
　　目标出现在了她的射程。
　　冷血动物对天气的探测很敏感，偏东风，八度，能见度优良，距离550码，车辆的移动速度十点五米每秒。
　　“砰——！”
　　浦思青兰扣下了扳机。
　　耳边一阵嗡鸣，浦思青兰姿势不变，步枪几乎纹丝不动，她拉栓换弹，在顷刻之间就射出了第二枪！
　　嚓！
　　两发子弹击于同一位置，分毫不差！车窗前的防弹玻璃延出了蛛网，凿出了一条轨道。
　　“砰——！”
　　在司机猛踩刹车、保镖们欲上前护住土门康辉时，第三发子弹在刹那就穿过了直径7.52毫米的弹洞，正中目标的额头！
　　……DJ的手臂垂下，一动不动。
　　

第350章 为谁准备的，不言而喻。
　　宫野明美拎着食盒，出现在了米花町二丁目22番地、阿笠的家门口。
　　这里就是，卢西因先生告诉她的地点！
　　空手上门非常没礼貌，但……很不妙的是，她没有钱。
　　住的地方是卢西因先生名下的，灰色的英菲迪尼FX也是卢西因先生买的。从车展回去后，她收到了寄来的驾照、健康保险卡、毕业证等一系列证件。
　　钱放置在最玄关的一个小橱柜里，她买生活用品时可以从里面取现金。每次从超市或商店街回来，宫野明美都会把找来的零钱放回去，并用一个本子记下今日的花销。
　　这是用于照顾克莉丝小姐的钱，宫野明美不会用在自身上。
　　今天卢西因先生一大早来家中拜访，之后出门离开。克莉丝小姐则是一大早……或者昨天半夜就出门了，宫野明美起床时就没见到她。
　　宫野明美提着购物袋回来时，克莉丝小姐也没有回来。她没有立场去询问克莉丝小姐的动向，按时做好了午饭。
　　下午一点，克莉丝小姐没有回来，卢西因先生也没有消息，宫野明美默默吃掉了一份饭。
　　下午四点，一封隐藏了地址与备注的邮件发到了她的手机上。
　　【你的任务已结束，可自由行动。】
　　解锁卢西因先生亲自交给她的触屏手机，宫野明美把一行字来来回回读了好几遍。
　　“翁——”
　　手机突然振动一声，邮件自动粉碎，没有了痕迹。
　　“……”宫野明美抿着唇，即刻想到——
　　「等你任务完成后，你可以去找找。」
　　——卢西因先生如此许诺了。
　　宫野明美在家里翻了个遍，没找到一件适合当礼物的东西。
　　克莉丝小姐的房间她不会进去的，厨房间只有一些食材和几个水果，再就是卢西因带来的几盒茶叶了。
　　茶叶确实是很合适的拜访礼，可那是卢西因先生给克莉丝小姐的，她不能自作主张的拿去送人。
　　家里剩下的只有……
　　宫野明美环视一圈，把视线停留在了餐桌。
　　……中午剩下的餐食。
　　“叮咚——”
　　宫野明美按响了阿笠家的门铃。
　　……
　　“门铃响了诶，是有客人吗？”跪坐在电视机前的毛利兰顺着声音的方向望去。
　　毛利兰和毛利小五郎被阿笠博士邀请到了后者的家，试玩一下他的侦探游戏。
　　趁着主人家准备下午茶的功夫，觉得无聊的毛利小五郎先行离开了。毛利兰看看挂钟上的指针，快到吃晚饭的时候了，她本也打算告别回家，却被灰原哀慌张地阻拦。
　　茶褐色头发的小女孩急得快要哭出来了，却支支吾吾地说不出理由。
　　说起来，柯南君经常和小哀聚在一起……把柯南君当作新一的话，过往种种疑点全都清晰地浮出水平。
　　比起小步美、元太君、光彦君他们，柯南明显和小哀的关系更好一些。
　　难道小哀也……
　　“我知道了，我留下来。”毛利兰微笑道。
　　无论如何，阿笠博士和灰原哀是不会伤害她的。
　　门铃打断了几人的思绪，阿笠博士走向了玄关，嘟囔着“这个时间会是谁呢？”，一边把手放在了门把手上。
　　灰原哀大声阻止：“不要开门！博士！”
　　“诶？”阿笠博士一惊，赶忙缩回了手。
　　灰原哀“哒哒哒”地跑向玄关，把阿笠博士往里间推回去，“博士，你带着兰小姐……”
　　话说到一半，灰原哀对上了毛利兰狐疑的目光。
　　“……”她知道自己的反应很奇怪，与普通的小女孩格格不入，但现在明显不是解释的好时机！
　　就像自己和江户川所说的，如果江户川夺回窃听器的行动失败，与毛利小五郎有关联的所有人，都跑不了。
　　门外的人极可能是组织来清算的人！
　　这样的话，让阿笠博士带着毛利兰躲起来，她开门面对、自曝雪莉的身份，用叛徒吸引他们的注意……博士和兰小姐还有活命的机会！
　　阿笠博士停住了脚步，鞋底几乎与地面粘在了一起。
　　“哀君。”他叫着小女孩的名字。
　　“不要犯傻了博士！”
　　以阿笠博士的体重，只要对方不愿意走，灰原哀是推不动他的。
　　毛利兰撇开游戏机，来到了玄关，手撑膝盖身体微弯，清澈的眸中印出了小女孩悲愤的面容，“小哀。”
　　“我们一起开门吧。”
　　我们一起面对吧。
　　她露出鼓励的笑容，“事情发生了，就不要想着以前了，该思考怎么跨越。”
　　……果然小哀，和柯南君一样啊。
　　“只是我没有小哀和柯南君那么聪明，想不出什么好主意。但是呢，逃避一定是解决不了问题的。”
　　灰原哀怔了怔。
　　……这个语气，兰小姐她，是知道了吧。
　　一名老人、一名少女、一名女孩，各有秘密的三人坚定地对视一眼，打开了房门。
　　阿笠博士家有一片院子。
　　他房子的玄关距离外墙的铁栅栏，有五米左右。
　　五米的路铺上了石板，是草坪路径上唯一适合走动的小道。
　　宫野明美等了好久，终于见玄关打开，从里面走出了……
　　一个头罩水桶、手持拖把的老伯，一个做着空手道起手式的少女，和一个戴着遮住半张脸眼镜、手还藏在背后的兜帽小女孩。
　　宫野明美歪了歪头，冒出一个实质性的问号。
　　咦，那个少女，是毛利侦探事务所的……那位毛利侦探的女儿毛利兰小姐。
　　“你是……”毛利兰见宫野明美有些眼熟，只是她跟着爸爸见过不少委托人，加上那时的宫野明美进行了变装，她一时半会也叫不出名字。
　　“我们是不是在哪见过？”
　　“没有吧，”宫野明美握着食盒的手松了松，又重新攥紧袋子，“我们应该没有见过，小姐。”
　　不能承认广田雅美的身份，那是抢劫十亿元的犯罪者，不然这位小姐一定会记起她来的。
　　原本还挡在阿笠博士和毛利兰身前的小女孩骤然僵硬了躯体，感觉周身的血液都凝固了。
　　姐、姐姐……？
　　来者是位友善的女士，哀君又没什么反应，阿笠博士悻悻地放下了手中的拖把，不好意思道：“你好，你找谁？”
　　这个地址是卢西因先生告诉她的，所以她不需要掩饰什么。
　　宫野明美心中紧张与期待交加，自报家门：“你好，我是宫野、宫野明美，来这里是想找……我的妹妹。”
　　阿笠博士心中涌起惊涛骇浪！
　　宫野？那不是哀君的……
　　他眼球下移，只见灰原哀低着个脑袋，左手死死攥着右手的手腕，右手上的麻醉手表已经竖起了准心。
　　阿笠博士不知该如何回话，只能顺着对方的问句道：“你的妹妹是？”
　　“志保，宫野志保。”宫野明美知道毛利兰是与组织无关的外人，所以她没有把妹妹的代号说出来。
　　阿笠博士的脑筋卡壳了，“啊，那个，我想说……”
　　这种局面该怎么应对啊，记得新一说哀君的姐姐已经去世了……啊！新一，你快回来呀！
　　还是毛利兰救了场，“这位宫野小姐，要不我们进来详谈？在门口说话，不方便吧。”
　　“可以吗，博士？”当然，她征求了屋主的意见。
　　“嗯，好的，可以。”阿笠博士试探性地向灰原哀递去一个眼神，没有得到回应。他想不出什么借口拒绝，只得答应下来。
　　阿笠博士简直是把「我有隐藏的秘密」写在了脸上，宫野明美拎着食盒，进入了发明家的住宅。
　　“给，因为实在不知道该送什么，这是我做的一些小心意。”
　　阿笠博士生硬地接过，“谢谢啊，费心了，宫野小姐。”
　　一直沉默的灰原哀终于有了反应，她声音不大，却透露着自主，“能让我和她单独谈谈吗，博士？”
　　“哦……我明白了。”阿笠博士想到了什么，尴尬地笑着，支开毛利兰，“看来是哀君的客人呢，小兰，我们继续看看游戏吧。”
　　毛利兰理解地点头：“……好的。”
　　博士是藏不住的性子，真难为他帮着新一各种打掩护了。
　　……
　　光熙不参加水无怜奈的救援行动，琴酒把她放在了杯户町二丁目，这里离他们上午汇合的停车场很近，她的古斯特就停在那。
　　但水无怜奈也去过那里，不出意外，他们今天路过的所有地方都会被FBI调查一番，光熙不打算去取车。
　　她坐进浦思青兰的欧陆GT，撕了易容脸，把身体里的箭矢收回。
　　未扎起的灰色散落，光熙用手指梳了梳打结的头发，随意地捋到了脑后。
　　“很厉害的技术。”
　　叶才三向她汇报了行动：
　　浦思青兰从正面射击，两发子弹打中了同一个点位，贯穿了防弹玻璃，第三发子弹钉进了目标的脑袋！
　　要在桥上狙杀目标，难度并不小。
　　在桥前桥后埋伏，有效射程太短，一旦汽车离得过远过近，就看不见后座的目标。
　　所以一般都会选择侧边。
　　琴酒给基安提、科恩安排的狙击点就是侧边。
　　“过奖了。”
　　浦思青兰对这次狙击不是很满意，受汽车动能的影响，第三发子弹的点位和她预期的，差了四点五厘米。
　　是从右眼到额头的距离。
　　浦思青兰空出一只手，把左手腕伸了出去，“给。”
　　狙击手的腕部套了一个印着碎发图案的大发圈。
　　蓝白色的碎花点缀在层层布料中，显得俏皮可爱。
　　浦思青兰是短发，没有用得上发圈的地方。
　　为谁准备的，不言而喻。
　　副驾驶的灰发女性没什么犹豫，她从青兰的手腕上取出发圈，扎起了头发。
　　一截低马尾垂在肩后，浦思青兰含笑打量着尽显青春可爱的碎花发圈。
　　“晚上去哪呢？”
　　“回绿小姐家。”
　　光熙闭眼靠在了座椅上。
　　该吃晚饭了。
　　

第351章 是的，我们是情侣。
　　“……存储卡丢了？”
　　光熙知道组织存储卡的重要性。
　　她对于FORR354的汇报方式就是：从康帕利手上拿到最新研究进程说明的存储卡，出了实验室后把信息复制到电脑上，完成复制后打包给那一位，再把电脑上的资料和存储卡销毁。
　　因为FORR354的机密性，实验室内不联网，连信号都没有，只有一个单向的紧急呼救系统。
　　这通电话是琴酒打来的。
　　事情的原委是：
　　组织派出的卧底私藏了载有组织重要信息的存储卡，现在组织要追杀他、夺回存储卡。
　　“……”一个卧底为什么会得到重要信息的存储卡？
　　不管是偷是抢，看守信息处的人员都有责任吧。
　　卧底是情报组在管。
　　而情报组的老大、组织的二把手是——朗姆。
　　……不会这个卧底身上的存储卡信息，也来自朗姆吧？
　　琴酒的声音怒到咬牙切齿了，“这家伙，连老鼠都分辨不出来，还被老鼠在自家钻了洞……”
　　伏特加和基尔的失踪让琴酒很不爽，不管是没了合拍的搭档让工作量剧增，还是组员疑似叛变被别人找茬，都是令琴酒杀气外溢的事情。
　　偏偏朗姆把存储卡被盗这件事曝出的时机很微妙，琴酒组的基尔刚落入FBI手里，朗姆就把自己的失误主动敞开，还让琴酒去扫尾。
　　伏特加的所在地还不能确定——大概率是被本土公安抓了，不过具体关押点琴酒还没查到——但基尔的位置，卢西因给了具体的答案，他不可能一点计划都没有。
　　当晚他就向卢西因借调了特基拉和莱伊。
　　特基拉的能力有目共睹，而莱伊……能在FBI不发觉的情况下跟到基尔所在的医院，还狠心掰断了自己的肩胛骨住进了杯户中央医院，不得不说，卢西因组的成员都不算是废物。
　　……是不是老鼠就不好说了。
　　总之，琴酒很忙，他最好能趁着FBI以为他们还没查到基尔的位置，把基尔抢回来！
　　所以朗姆拜托他的事情……呵，基尔的失踪瞒不过二把手朗姆，朗姆只是走了个形式，体现自己对日本行动组组长的重视。
　　朗姆在知道琴酒没空的前提下，还把夺回存储卡的任务交给琴酒。偏偏夺回存储卡的重要性很高，琴酒必须重视、优先行动。
　　夺回基尔就是在和FBI打时间差，如果琴酒组执行了另一项任务，他们的先机就失去了。
　　如果琴酒做了朗姆的任务，导致行动延后让琴酒组真正失去了基尔的踪迹……可以说，是琴酒动作不够快、办事不利。
　　如果琴酒完美执行了两项任务，那么两全其美。朗姆的失误弥补了，那一位也不会给太大的惩戒，琴酒的地位更稳固了……没了。
　　失败的可能性由琴酒承担，好处是朗姆得的。
　　至于琴酒会把任务转交给卢西因，其实也在朗姆的设想中。
　　不管是谁，只要接下了那个差事，能让朗姆把存储卡的责任推卸给对方，就行了。
　　“要我去？”光熙面色无波无澜，眼底却划过一丝茫然。
　　理由很简单。
　　朗姆在处理波本的烂摊子，客气的把这件又急又惹祸上身的事交给了日本行动组组长琴酒。存储卡的事瞒不住，这时候不能为了面子而嘴硬。
　　不过朗姆应该是试图自己追回过的，毕竟香阪夏美早些时候就把这件事告诉光熙了，只是朗姆失败了，这才匆匆出来找背锅人。
　　不提琴酒这两天会忙于夺回基尔，琴酒组的任务一直是连轴转的，就算琴酒停下来接了这个活，他行动组的任务也是要交给别人的。
　　朗姆是不可能了，所以只能是卢西因。
　　光熙倒是不排斥任务。问题是，她之前答应把叶才三和莱伊借调给琴酒了。
　　仸若斯能行动，可他是公安卧底，没莱伊和叶才三盯着不行。
　　贝尔摩德应该也被琴酒临时征用了。
　　所以能行动的只有自己、青兰、蒂娜。
　　“……”刀人的、狙人的、炸人的，这里面没一个会搜集情报的。
　　向琴酒借下伏特……啊，伏特加也失踪了。
　　波本……降谷零有没有死在那场爆炸里？没死的话也是藏好尾巴躲在警察洞里。
　　似乎察觉她的纠结，琴酒提醒了一句，“朗姆那边废物多，能用的人还是有的，你自己甄别一下。”
　　光熙应下，挂断电话，给朗姆编辑起邮件。
　　朗姆是搞情报的，能问朗姆要个人。
　　光熙打字的手一顿，看着似曾相识的邮件内容：“……”
　　上一个要来的波本，是卧底来着。
　　光熙更改了邮件地址。
　　邮件发送，向那一位要人。
　　那一位很慷慨的给了两个联系方式，还把事情起因经过告诉了她。
　　朗姆发现冈仓政明的小动作的时间其实很早，他之前就派出过部下去追缉这位起了逆反之心的“自己人”。
　　可惜在朗姆部下动手前，冈仓政明就被别人杀害了。
　　不仅如此，犯人还拿走了冈仓政明的存储卡。
　　而关于杀害冈仓政明的犯人，那一位没提供什么情报，看来朗姆也没查到什么。
　　至于疑点……
　　【现场留下了麻将牌，相同的案件一共发生了六起，分别在长野、群马、神奈川、静冈、东京，每位被害人都被取走了一样随身物品，警视厅即展开联合搜查会议。】
　　那么，冈仓政明的存储卡，就放在被取走的随身物品里吗。
　　……
　　警视厅不远处的大厦地下停车场，坐在车里的光熙套着卢西因的易容脸，她调整着收音，听着目暮警部参加的会议讨论。
　　第六个被害者在死前说了“七夕、京”的话语，六名死者的年龄男女都有，从25岁到51岁，他们的交际和共同点……
　　存储卡里是朗姆管辖的卧底名单，不止是朗姆，那一位也是派了人行动的。
　　那一位派出的对象是Irish，爱尔兰威士忌。
　　和光熙要靠窃听器知晓警方内部进度不同，爱尔兰伪装成了搜查一课的松本清长管理官，混入了会议现场，能最快取得警方的第一手情报。
　　只是爱尔兰……不怎么配合。
　　光熙发邮件要求情报共享的时候，爱尔兰表示不需要她的援助。
　　爱尔兰的地址是那一位给的，不是光熙从暗网上查到的，不知道那一位有没有亲自和爱尔兰说过，那一位是默认了他俩合作的。
　　对方不愿意，光熙也没告黑状，她靠自己去查。
　　“听起来，还是没什么头绪，”副驾驶上，一位银发异瞳的女性抬眼，“警方只是把所有的线索整合了一遍。”
　　“嗯。”
　　光熙不怎么着急，那一位自然是想到了，所以也没催促她。
　　犯人做下了六起案件，其中六位被害人，只有冈仓政明与组织有关。因此，犯人的目标大概率与组织无关，且如果是官方机构，是做不出这种ABC杀人案来混淆视听的。
　　只要在警方检查那张存储卡之前进行回收，就可以了。
　　库拉索见光熙只是浅浅应声，没有对她下达命令，便主动问道：“您需要我做什么吗？”
　　光熙一看时间，十二点了。
　　她们总结出了警方的会议内容，不过那精炼的几句话，是从三小时的无用废话里提取出来的。
　　六名被害者的人际关系，他们的相同点在哪里，现场出现麻将牌的原因，牌上刻着的外文和图形暗号……
　　这其中的调查量非常巨大，死者的常住地也不在一个县市，所以警视厅召集了地方警署的警部，联合办案。
　　有了正确的调查方向，警方的效率会比外围成员高上不少。
　　“去吃饭。”
　　蒂娜偏爱西餐、主要是法餐，青兰会迁就她选择中餐，绿小姐会在家中做饭，偶尔和红子、青子去一些拉面店、定食餐厅，而库拉索……
　　光熙把车停在了杯户百货商场。
　　两人下车进入大楼，光熙问，“你想吃什么？”
　　库拉索下车前给水色的右眼戴上了与左眼颜色相近的美瞳，盖住这份不自然。
　　尽管如此，一位高挑的白发男子与一位异国的银发女子结伴，在日本的商场里还是很引人注意的。
　　“您决定就好。”库拉索客气地笑了笑。
　　不是在路上问，而是到了目的地才问。
　　没有选择就近的餐馆，而是来到了杯户町的大厦。
　　很明显，卢西因有自己的倾向选择了。
　　光熙踏入电梯，按下了9F的楼层。
　　九楼……
　　库拉索从记忆里搜寻着杯户百货商场大厦九楼的信息。
　　商场的饭店并不多，因为味道会影响商场的环境。商场一般只有一楼会开食物饭店，出入口还是对准街道的。
　　叮——
　　电梯到了。
　　光熙和库拉索先后出了电梯厢。
　　库拉索不怀疑自己的记忆力，这层没有餐厅。
　　不会是这里有哪个外围成员，给他们备了餐吧。
　　库拉索放飞了一下思绪。
　　“欢迎光临！”
　　跟着光熙走进充斥着甜蜜味道的门店时，库拉索有些呆愣。
　　她看了一眼招牌。
　　七夕月
　　店内满是黄油和牛奶的香气，客人的桌上都是小份的蛋糕和五颜六色的饮品。很明显，这是一家甜品店。
　　店员迎了上来，因两人的高颜值惊喜了一番，笑着问道：“是两位吗？现在七夕活动举办中，情侣是七折噢～”
　　光熙没回复，打开了手机的日历。
　　又要到七夕了。
　　之前和绿小姐来的时候，这个活动就在举办。
　　隔了这么久来，活动还没结束？
　　“……”库拉索思考着卢西因带她来的深意。
　　卢西因喜欢吃甜点？……不对，重点错了。
　　库拉索又不是真的封锁内心、微苦微涩的库拉索群岛利口酒，也没有感情迟钝，她对友情、爱情、亲情的理解与正常人一样，没有什么差别。
　　……她和卢西因没有同事以外的关系。
　　所以——
　　右额垂下一绺刘海，库拉索向前一步，亲近地抱上卢西因的手臂，扬起公式化的微笑，“是的，我们是情侣。”
　　——卢西因是为了七折优惠才带她来的。
　　

第352章 卖弄意味好强啊，蒂娜。
　　在甜品店吃正餐。
　　对正常人来说，可能有些奇怪。
　　不过光熙和库拉索都没有发表反对意见。
　　在点一块蛋糕稍作小憩的顾客中，两人点了正餐的量。
　　蒙布朗、雪茄卷、焦糖松饼、巧克力巴菲、安歌、咖啡冻、蓝莓冰……
　　库拉索不讨厌甜品，不如说，由于记忆力对大脑运转的需求，她的身体很需要糖分。甜品在库拉索的生活中算是常见食物。
　　下午警方去搜查了，他们只需等待。
　　次日，同样在警视厅不远处的停车场，光熙和库拉索窃听着第二场会议。
　　有了调查方向，警方的进度正在缓缓推进。
　　两人就这么听了四天警察开会。
　　前四名被害者都在两年前的七夕去过京都。
　　警方找到了一名嫌疑人，他可能会在米花町出现，目暮警部领了松本清长的命令，前往调查。
　　结果目暮警部被嫌疑人情绪激动的女朋友刺伤，进了医院。
　　而那名嫌疑人也排除了犯案可能。
　　目暮警部送医及时，没有大碍。可惜的是，目暮警部要退出联合搜查了。
　　“……”得不到警方的情报，会有阻力。
　　再联系一下爱尔兰吧。
　　光熙掏出手机，刚要解锁，就听见了旁边库拉索的声音。
　　“关于刻在麻将牌上的暗号，我有一些想法。”
　　从第一起案件到第六起案件，每个现场都留下了一块麻将，麻将的后背刻着不知含义的字母，还有一条直线。
　　这不是突然觉醒的杀人魔，是早已计划的连环犯罪。
　　“是什么。”光熙问。
　　“是关于北斗七星的希腊字母，”库拉索过目不忘，比起组织各项部门的情报、表格的冗杂数据，她的脑中还有许多知识，“还差一个Δ，就连连起来了。”
　　“意思是，还会有一个死者。”
　　“第一个死亡的是，”光熙回忆了好一会，“琴酒的（jinno）……”
　　库拉索接过话头，“阵野（jinno）修平，尸体发现地是群马县安中市松井町碓冰岭铁道文化村展望台。”
　　光熙听着地址，在地图软件上同步输入，往对应的位置做上一个标记。
　　“第二名死者是加贺志津子，神奈川县小田原市厚木道路大矶停车区旁的草地。”
　　“第三名死者冈仓政明，东京都练马区西大泉的休憩森林。”
　　冈仓政明就是组织的目标，他被拿走的随身物品是护身符，需要夺回的存储卡应该就在里面。
　　在库拉索的帮助下，光熙把六个地址都做好了标记。
　　手机上不方便画图操作，光熙从手套箱里拿出一张日本地图和记号笔，对着手机的标记画上六个X。
　　纸质地图上可没有展望台、停车区这么详细的标注。
　　写完最后一个X，光熙把记号笔递给库拉索。
　　库拉索接过，心领神会地照着北斗七星的形状画出了第七个地点。
　　光熙把手机地图放大，和库拉索画出的点位进行对比，“神奈川县绫濑市光陵运动公园。”
　　“距离第六起案件已经过去了六天，现在还没有尸体发现的消息，但我认为，犯人应该已经下手了。”库拉索说。
　　正打算一脚油门去神奈川的光熙：“……已经动手了？”
　　“是的，根据六起案子的间隔天数，犯人动手就在这两天。您现在过去，很可能会扑空，”异瞳的银发女人建议道，“不如埋伏在第八个地点。”
　　案件的被害人分别是东都大学副教授、料理店老板娘、国会议员秘书、派遣社员、摩托车店店主、不动产从业者……从职业就能看出，被害人的人际关系不是一张纸能写完的。
　　光是一起案件，其中的信息就是大量的。六起案件加起来，错综复杂的指向就更多了。警方在接近真相的同时，愈来愈多的干扰信息也堆积成山，把通往真相的道路团团包围。
　　北斗七星和北极星连接，那么地图上的第八个地点就是——
　　库拉索熟练地梳理着脑中的层层信息，道出了答案：
　　“——东都芝公园。”
　　……
　　虽然推出了犯案地点，不过嫌疑人、下一个被害人这些信息，依然没有掌握。
　　而且万一警方在第八起案件发生前把犯人逮捕归案了，他们回收存储卡的难度会上升……一点。
　　爱尔兰还是拒绝合作。
　　光熙把监视芝公园的事交给了库拉索，她回家换了身衣服，等隔壁传来动静时，恰到好处的出门，把接到医院电话的目暮绿送去了绿台警察医院。
　　在医院看到了目暮警部的下属，佐藤美和子和高木涉。
　　佐藤美和子对自身的形象还是很注重的，相反，高木涉的西装衣领有时会有褶皱、袖口挽起，他是不会每天都仔细检查衣物的。
　　光熙和佐藤美和子搭话了几句，没有特意询问案情，只是问了目暮警部的受伤经过，在两位警察老实回答时，光熙把窃听器安在了高木涉的身上。
　　第二天，警方的会议中出现了第七名死者，发现尸体的地点正是库拉索推测的光陵运动公园。
　　“真厉害啊，库拉索。”
　　“您谬赞了。”耳机里传来库拉索的谦虚回复。
　　库拉索在监视芝公园，人走不开。这次的警方联合会议，库拉索是加入了卢西因组的频道听取的。
　　晚上，警方通过毛利小五郎的推理，也锁定了芝公园。
　　光熙给库拉索发了邮件，让她注意警方。
　　而爱尔兰也终于有了消息：
　　【东都铁塔，准备接应我。——Irish】
　　同时，那一位的命令到达：
　　【爱尔兰有背叛倾向，毁掉存储卡后，酌情抹杀。】
　　手机屏幕光印出了的光熙无表情的神色。
　　……
　　“喂，卢西因，这不是卡-50啊。”
　　金发女郎双手抱臂，对着这辆深绿色的武装直升机挑刺。
　　普拉米亚看上去非常不满……如果忽视她眸底的兴奋闪光的话。
　　光熙的目光从直升机底部的座位收回，“因为卡-50只有一个座位。”
　　卡-50是单驾驶布局，驾驶座不仅要操控飞机，还要负责火控系统，这样的负担太大了，不适合今晚的任务。
　　普拉米亚迫不及待地想试试卡-52的手感，连跟在光熙旁边的浦思青兰都被她忽视了，“什么时候行动？”
　　“武装直升机声势浩大，一旦起飞必然会引起军方的注意。没时间让你开着玩，芙琅明。”浦思青兰平静地道出事实。
　　“啧。”这个道理普拉米亚明白，日本防卫队是不可能给他们批申请的。
　　“今晚，具体时间要等通知。”库拉索在芝公园，附近的东都铁塔也在她的视野范围内。
　　卡-52本只有两个座位，但这辆直升机做了改造，毕竟他们又不是在中东墨西哥，要真的武装到牙齿。
　　后下方的火箭炮和对空导弹装填口拆卸，只留下了机-炮和穿甲装填弹，多余的位置和两个驾驶座连在了一起，安上了一排后座。
　　浦思青兰还没这种大家伙接触过，她上前一步打量着武装直升机的构造，普拉米亚见状，低低一笑：“你对这驾机体采用了大量复合材料，油箱是蜂窝结构、被子弹击中会自动关闭，前起落架为双轮的改造卡-52，有哪里不明白的地方吗？”
　　光熙：“……”
　　卖弄意味好强啊，蒂娜。
　　浦思青兰确实不懂这些。
　　前排的两个座位前都有着各种仪表盘和操作按键，是双驾驶的设计。
　　浦思青兰示意驾驶座后方的普通座椅，仿佛没听到普拉米亚的提问，对着光熙道：“我和卢西因都不会开直升机，我们一起坐后面吗？”
　　普拉米亚：“……哈？”
　　她在前面开飞机做任务，你在后方和卢西因郊游呢？
　　直升机可没有后视镜，一旦飞机启动，驾驶员的目光不可以离开前方。这样的话，她就不知道史考兵和卢西因在后面干什么了！
　　金发女郎这次是真的在嘲讽了，“你是真的不懂吗？两个操控位，一个驾驶员，一个射击员，史考兵你不是……算了，以你的水平，万一任务失败就不好了，还是卢西因坐射击员的位置吧。”
　　普拉米亚还记得伦敦训练据点里，卢西因随手一枪正中四百码外的目标，还放大话说是巧合。
　　光熙：“……”
　　两个操作位她都坐不了。
　　浦思青兰弯起了灰色的眼睛，“射击员的位置，还是让我来吧。”
　　“你会吗？”普拉米亚不觉得自己说错了话。
　　浦思青兰虚心求教，“那得让芙琅明教教我了。”
　　“我凭什么要教你，自己不会提前学吗*？”
　　普拉米亚的射击准度很高，也会使用步枪，只是个人喜好原因，她没专门训练过狙击。不过她的天赋在那里，心态也很稳，如果真要她试试……卢西因的四百码她大概率也能做到。
　　加上史考兵曾经暗示过，她是被卢西因从伦敦亲自挖到组织里的……啧，真让人不爽。
　　“芙琅明。”不知何时，光熙的手指里夹上了一支烟，她垂首靠近打火机的热源，啪地一声点燃了它。
　　呼出一口烟气，“你教教她吧。”
　　操控位有两个，比起让自己一点就通学会开飞机、或者射击准度突然指数上升……没可能，驾驶员和射击员她都做不了。
　　“啊……我知道了，好吧。”普拉米亚为难地瞥了眼一身轻松的浦思青兰。
　　“你跟我来。”说完，金发女郎率先往驾驶座走去。
　　浦思青兰跟上。
　　“……”蒂娜和青兰的能力都是极优的。
　　光熙只能在后座窝着，等着库拉索的联系，告诉普拉米亚和浦思青兰何时行动。
　　顺便读读爱尔兰的报告，如果爱尔兰没拿到存储卡，她还得从卡-52跳到东都塔上，去给疑似背叛的组织成员收拾烂摊子。
　　最后……
　　光熙阖上眸子，再睁开，灰色的眼瞳依旧一片平淡。
　　……酌情抹杀他。
　　

第353章 丸子头，看起来很好捏。
　　第一天的联合会议结束后，柯南在走廊听到了熟悉的按键声。
　　那日他刚窃听水无怜奈时，水无怜奈先是按键、发了一封邮件，再按键、打通了琴酒的电话。
　　由于按键声太多，速度又快，柯南只隐约记住了前几个音。
　　本来在出现“琴酒”名字的冲击下，他几乎要忘了那些按键声。
　　结果他居然在警视厅的会议厅，又一次听到了这串旋律！
　　「我已经和那一位汇报过了……」
　　水无怜奈是这样和琴酒说的。
　　「那一位」
　　这样的称呼在组织成员口中意味着什么，不言而喻。
　　所以前面的按键声，代表的是组织BOSS的邮箱！
　　电光火石之间，柯南就追了出去，那是一个面容无特征的男性警员，然而根本来不及，对方上了一辆黄色跑车，扬长而去。
　　“……”联合搜查会议刚刚结束，他就这么走了？
　　柯南找了几个熟识的警官，问他们对一个带着笔记本的男性警员有没有印象。
　　大和敢助半月眼，“小鬼，会议里有几个家伙会不做笔记啊。”
　　说着，他还明确地用下巴指了指正在与松本清长寒暄的毛利小五郎。
　　目暮警部翻着高木涉的警察笔记，还在与白鸟任三郎讨论案情。
　　横沟参悟和横沟重悟聊着什么。
　　山村操在与佐藤美和子交流之前的魔犬案件后续。
　　由于日本手机的按键声，大家在开会时不会用手机做笔记，不约而同选择了纸记，因此柯南要找的人，在各警部眼里着实是透明了点。
　　大家都在做笔记，只有不做笔记的毛利小五郎最显眼了。
　　目暮警部牵头，让毛利小五郎和松本清长打了个招呼，这种等级的会议，光靠警部熟人的身份，毛利小五郎是绝对参加不了的。此次能进入会议大厅，是搜查一课管理官松本清长发出的邀请。
　　仅凭一个号码不能证明什么，FBI正忙着水无怜奈那边，柯南不方便拜托朱蒂老师他们。
　　但柯南不愿放弃任何一条组织的线索！
　　工藤有希子是大明星，她的人生经历家喻户晓，不方便和自己一起出行。柯南和工藤有希子说了一声，就和阿笠博士去前六起受害人的尸体发现地去调查了。
　　在目暮警部捉拿嫌疑人受伤的那天，柯南注意到被挟制人质的不自然，在地下停车场揭穿了贝尔摩德的易容。
　　贝尔摩德看着牵扯进来的小子，既头疼又欣慰。
　　Coolguy不该和FBI在一起护住基尔吗，琴酒都要行动了啊。
　　而这边的爱尔兰和卢西因，同样不是好对付的善茬。
　　让他去哪边呢？
　　……虽然哪边都不怎么安全。
　　望着男孩坚毅又执着的眼神，贝尔摩德妥协了。
　　她透露了一点情报：
　　关于爱尔兰和存储卡。
　　作为基尔夺回行动和存储卡回收任务的两边参与者，她知道的情报比卢西因、爱尔兰、琴酒都要多一些。
　　比如爱尔兰拒绝卢西因的加入，让那一位对他怀疑暴增。
　　爱尔兰和皮斯克的关系有目共睹，而做掉皮斯克的人是……卢西因。
　　这两人要是有了冲突，不管有没有爱尔兰办事不利的前提，那一位肯定是偏向卢西因的。
　　爱尔兰是自己往火坑里跳了。
　　爱尔兰几次遮掩了自己的行踪，那一位让她加强对爱尔兰的监视，连基尔那边的事都往后排了。
　　柯南在知道此次案件与组织有关后，立刻一个电话叫来了朱蒂老师。
　　FBI搜查官们的还在轮流看守水无怜奈，柯南担心影响到他们，就把朱蒂叫出来谈话的。
　　听闻柯南又发现一个组织代号成员，对方混进了警方的队伍，代号又是爱尔兰时，朱蒂一手止住了他的发言。
　　“等等，让我缓缓。”
　　之前她就想说了。
　　筑地码头那次，白发男人突然冒出来打昏了赤井秀一和她，救走了贝尔摩德。这个白发男人从未在FBI的资料里出现过，是条新情报，连代号他们都是从贝尔摩德口中听到的。
　　结果柯南说他早就遇到过卢西因了，还道出了几条对方参与过的行动。
　　接着是水无怜奈和土门康辉。
　　他们监视了水无怜奈近两个月，才终于找到了突破口。柯南只是跟着毛利小五郎去了一次水无怜奈的家，就把水无怜奈的代号和即将进行的任务详情窃听的明明白白。
　　然后就是这次了。
　　他们正守着水无怜奈呢，虽然人在昏迷中，可这是他们捕获（活捉）的最大一条鱼了，等她醒来，他们就能讯问出组织的情报！
　　柯南一个电话把她叫过来，她还以为这酷小子是想和她交流下最新消息，没想到他又得到了一个组织成员的线索！
　　感慨归感慨，事关组织，这条线索是绝不能放过的！
　　朱蒂向詹姆斯布莱克汇报了这件事，老练的上司在听到这个信息后，也诡异的沉默了两秒钟。
　　半晌，他开口：“朱蒂，我们不一定能参与。”
　　美国公民进入日本免签，一次入境能待九十天。
　　时间到了可以出境再入境，或是申请延期出境。
　　但他们没有和当地警方沟通过，他手下的这队FBI成员分批是入境日本的，在日本公关眼里，是来日本旅游的。
　　没有资格越过日本警方查案。
　　水无怜奈事件里，虽然议员竞选人和政府有一定关联，但期间不涉及日本警方，他们的限制不大。
　　柯南君的这条情报——爱尔兰混入了警视厅，那他们FBI难道能去警视厅抓人吗？
　　不仅如此，这支FBI小队的成员并不多。
　　轮流在水无怜奈的病房值班，在一楼住院办理台巡逻，在停车场附近监视……分配了不少人力。
　　所以他们真的是，心有余而力不足。
　　在最初的兴奋后，朱蒂也想通了他们的现状。
　　“不好意思啊，柯南君，我们可能帮不上什么大忙，”朱蒂深感抱歉，小声道，“警视厅这个地点太尴尬了。”
　　干脆点，闯入会议大厅，一个个脸揪过去，总能抓到爱尔兰的。
　　可他们不能这么做。
　　“没关系，朱蒂老师，”柯南能理解，“只要在警视厅外，且确认了对方的假冒身份，就可以行动了吧。”
　　朱蒂：“……”其实也是不太行的，因为他们人手不太够。
　　沐浴着男孩信任与期盼的眼神，朱蒂良心一痛，“我跟秀说一声。”
　　赤井秀一很有耐心，他不会觉得看守的任务无关紧要，让他守城，他能守得很好。
　　只是能力和性格使然，比起蹲守，他更喜欢主动出击。
　　“我很好奇，小朋友，”赤井秀一开着雪佛兰，载上了柯南，“你居然会选择我们。”
　　“诶？我们的敌人不都是那个组织吗。”柯南装傻。
　　“这样啊。”赤井秀一没多问了。
　　眼前的男孩知道警视厅内潜入了组织人员，却依旧选择了他们FBI……记得男孩和日本警方们的关系不错啊。
　　看来男孩也怀疑，警视厅里，除了爱尔兰，在更深处，还有其他组织的人。
　　……
　　柯南深感后悔。
　　如果知道爱尔兰会曝了他的身份，他绝不会……好吧没关系，赤井先生和他是同一战线的，不就是工藤新一的身份被知道了吗，贝尔摩德也知道啊。
　　其他警察都被爱尔兰打晕过去了，真凶本上和树也因麻醉针而昏睡……如果麻醉针打中的是爱尔兰就更好了。
　　爱尔兰也没想到这小子承认地这么干脆。
　　他其实没在黑衣骑士的头盔上提取到指纹，那个头盔干干净净，应该是被话剧社的人清洁过了。
　　他只想诈一下这小子。
　　他隐瞒行踪去调查工藤新一，引得那一位很不满，爱尔兰不甘心什么结果都没有，就笃定地提了一嘴，还假装自己找到了证据。
　　那小子没反驳。
　　工藤新一默认了。
　　“……”
　　赤井秀一躲藏在东都铁塔展望台的暗处，全程听完了两人的对峙。
　　他猜测灰原哀是雪莉变小后的模样，而那小朋友应该和雪莉一样，也是从大人变小的。
　　工藤新一……是高中生啊。
　　那他叫“小朋友”没有问题。
　　爱尔兰没有撕掉易容，用得还是松本清长的脸。
　　在塔内打昏了那么多警察——他没杀他们，浪费子弹不说，还浪费时间。
　　反正他没暴露身份，有真正的松本清长给他顶罪。
　　接下来。
　　爱尔兰拧了拧拳头，笑得狰狞。
　　就让他把琴酒失利的证据带回组织，好好灭一灭他的风头！
　　爱尔兰曾忍着怒意，和琴酒交流过皮斯克的事情。
　　皮斯克任务失败，如今枡山宪三举枪的图片，还能在Mela上查到。
　　证据确凿，但还有不明真相的大众在猜测枡山宪三的动机——日本汽车公司的董事长和这名政治家并无利害关系，他为什么要杀吞口重彦？
　　爱尔兰问琴酒，为什么这个任务会由皮斯克执行？
　　爱尔兰从小在组织长大，皮斯克教会了他很多，他知道行动组的任务流程，怎么看这个任务都不该落在为组织管理表面产业的皮斯克头上。
　　结果那家伙——
　　「哼……皮斯克，谁？不好意思啊，我不记死人的脸和名字。」
　　——他绝对要把琴酒扯下来！让那家伙也尝尝泄露组织信息的后果！
　　……
　　双旋翼转速飞快，连带着空气都在振动。
　　涡轴发动机的轰鸣声，让她们的耳膜只能听见噪音。
　　在舱内戴上内线耳机，普拉米亚调控着直升机，“出发吗，卢西因？”
　　担任射击员的浦思青兰组装着步枪，用身体感受着直升机的颠簸。
　　光熙的一只耳朵里还塞着连接高木涉身上窃听器的耳麦，“再等等。”
　　她翻出爱尔兰的联系方式，给对方打了个电话。
　　根据库拉索的汇报时间，爱尔兰已经进入东都铁塔十三分钟了。
　　解决一群警察和凶手，回收存储卡，这份时间足够了。
　　再拖下去的话……
　　耳麦里传来了高木涉救出真松本清长的情报。
　　……警视厅已经知道松本清长是假的了，他们调动了机动队前往东都铁塔。
　　对付刑事部的警察还好，可面对受过专门训练的一群机动队，爱尔兰不一定打得过。
　　如果爱尔兰在一群警方面前暴露，那她再怎么酌情，也不能留下他的命了。
　　“嘟、嘟、”
　　电话无人接听。
　　光熙又打了一个电话。
　　“库拉索，把东都铁塔的灯关掉。”
　　今晚的云层很厚，天空黑压压的一片，想要直升机达到出其不意的效果，东都铁塔的霓虹灯必须熄灭。
　　得到回复后，光熙瞥了眼操控杆上微颤的手，目光逐渐上移，普拉米亚把前额的发全部向后梳，没有留下任何遮挡视野的碎发。
　　金发扎成了一个丸子头，看起来很好捏。
　　“出发吧，芙琅明。”光熙说。
　　

第235章 卢西因就是个杂鱼。
　　东都瞭望台被玻璃封锁，爱尔兰正在和柯南玩捉迷藏的生死游戏，全神贯注的两人都没有听见来自天空的轰鸣嘈杂。
　　角落的赤井秀一不动声色地换了个躲藏点。
　　爱尔兰没有着急的模样，还有意兜着圈子，放任小朋友这么跑。
　　被爱尔兰打倒的警察是能够参加联合会议的各地警部，职位不低，他们的部下和上司联络不到本人的话，很快就会派来增援。
　　届时，只要堵住东都铁塔的出口，爱尔兰就是瓮中之鳖。
　　赤井秀一放缓自己的心境，只以观察者的平和态度，注视着爱尔兰和柯南。
　　组织的那群家伙一个个都是神经过敏的病患，只要他泄出什么情绪气息，必会引起他们的警觉。
　　存储卡也从犯人身上拿到了，只是一个小朋友……即使他有着高中生的头脑，受限于孩童的身体，小朋友牵扯不了爱尔兰多久。
　　所以爱尔兰迟迟不撤退的原因……
　　白天是阴天，阳光透不过云层，到了晚上，气温降低，加厚的云层正是绝佳的掩护。
　　倏然，东都铁塔的灯光一层层熄灭！外围的霓虹展览灯也失去电力供应，这层瞭望台顿时陷入黑暗之中，只能凭借低处楼层的一点灯光拨开黑幕。
　　爱尔兰了然，接应他的人来了。
　　卡-52适应全天候、全天时作战，由于多了一个驾驶位，它的升限和爬升率相较于卡-50有所下降，但它依旧保持了卡-50的机动性和防护性能。
　　“咔嗒嗒嗒嗒！”
　　普拉米亚打开探照灯，刺目的白光让爱尔兰眯起了眼。
　　卡-52前部安装了夜视仪，瞄准头带有激光测距仪和目标指示器。只是浦思青兰还不习惯直升机的自带仪器，她更相信手里的枪。
　　浦思青兰右眼对准了瞄准镜。
　　光熙摘下连着高木涉身上窃听器的耳机，拨打了之前未接通的电话。
　　这次爱尔兰接了。
　　“爱尔兰。”光熙压低声音。
　　一个身影从遮蔽处走出。
　　液晶屏上显示出一个淡金发的魁梧外国男人，他正站在东都铁塔的外部，红色金属廊桥分布在周围，一直向上延伸。
　　「你是，卢西因？」
　　浦思青兰也看到了他，“那就是爱尔兰？”
　　“是的。”光熙答了一句。
　　“存储卡，拿到了吗？”
　　“啊。”爱尔兰的口头态度不怎么好，不过他还是配合的从口袋里取出了那枚薄薄的存储卡，对着直升机展示道。
　　驾驶座的普拉米亚悬停了直升机，往地面俯了一眼，“卢西因，熊猫来了。”
　　光熙：“……”
　　什么熊猫？
　　“熊猫，panda，我很喜欢这个动物呢。”浦思青兰接了一嘴。
　　日语的巡逻车发音取自英文——patrolcar，片假名的读音像极了pandacar——熊猫车，所以有些地方会把日本警察称作熊猫。
　　警察来了，得快点解决。
　　“爱尔兰，那天晚上，你去了哪里。”
　　不合作就不合作，光熙本来也不适合与别人强行组队，她是无所谓的。
　　光熙这边不声不响，如果任务顺利完成，那一位也能对爱尔兰睁一只眼闭一只眼，但是……爱尔兰脱离了组织的计划，不知道去做了什么。
　　一个代号成员行踪不定，他要是背叛的话，即使一个晚上的时间，泄露出去的情报也是数不胜数！
　　尤其爱尔兰从小在组织长大，应该从皮斯克那里听过不少组织的事，他知悉的信息，可不是一个普通代号成员（比如基尔）能比的。
　　所以验证爱尔兰的忠诚很重要。
　　这是个致命的回答。
　　如果爱尔兰没有给出正当的缘由，并在事后进审讯室接收调查……今天，爱尔兰这个代号，要空出来了。
　　「那天晚上？卢西因，你指的是哪天？」
　　他知道卢西因在说什么，昨天晚上他潜入了帝丹高中，试图提取工藤新一的指纹。
　　可惜，没有结果。
　　而爱尔兰常年在国外，光熙跨世界做任务时也没和他有过交际。
　　爱尔兰不知道卢西因在组织里的地位。之前他几番拒绝了卢西因的要求，也没得到什么惩戒和警告……他认为卢西因的地位在他之下，只是那一位派来接应、辅助他的人员。
　　他做出了错误回答。
　　光熙轻拍了一下浦思青兰的肩，示意做好开枪准备。
　　浦思青兰按下一个键，直升机的射击口打开了。
　　枪口从其中伸出，对准了爱尔兰。
　　彼时的爱尔兰还被强光刺着眼睛，根本看不清直升机的模样，更看不清探出的枪口了。
　　“向前，我对比一下。”
　　听着手机里的男声没多追问，爱尔兰笑了一下，更加认定了自己的猜测。
　　卢西因就是个杂鱼。
　　他配合地把存储卡向前移了一点。
　　浦思青兰苦恼道：“能不能让他举起来一点，这样不能一枪打掉存储卡和右眼。”
　　普拉米亚不懂浦思青兰对右眼的固执，“史考兵，任务优先。”
　　杀人还要挑子弹打进去的位置，真是太任性了。
　　“可以吗，卢西因？”浦思青兰不会听普拉米亚的话。
　　光熙浅浅点了一个头，也不在意狙击的浦思青兰能不能看见她的动作，“抬高一点，对着夜视仪的镜头。”
　　爱尔兰啐了一声，明白验证存储卡的重要性，也没开口抱怨。
　　“怎么样？”光熙问。
　　“能打中。”浦思青兰答。
　　「啊？」爱尔兰发出一声疑惑的询问。
　　“动手。”
　　“砰。”
　　在直升机的螺旋桨的轰鸣下，步枪的声音都变小了。
　　一颗子弹射向了举起胳膊的魁梧男人，在破坏了存储卡后，牢牢贯进了爱尔兰的右眼！东都铁塔的红色金属墙溅出了真正的血色。
　　“！”柯南震惊。
　　手机从爱尔兰的手上飞出，浦思青兰呼吸不变，冷静地拉栓换弹，对准跌落在金属廊的手机又是一枪。
　　光熙低头，给那一位和库拉索编辑邮件。
　　让库拉索撤离，汇报爱尔兰的死亡。
　　“……卢西因，还有人。”普拉米亚从夜视仪上看到了爱尔兰后方的移动影子。
　　浦思青兰的步枪还没收回射击口，闻言，她的右眼重新聚焦于瞄准镜。
　　普拉米亚调转方向，直升机微抬，把夜视仪的镜头对准了瞭望台的内部。
　　“是赤井秀一。”浦思青兰微微蹙眉。
　　普拉米亚对赤井秀一兴趣不大，但她很乐意试试卡-52的机炮！
　　“今天不行，芙琅明。”
　　“诶——？”普拉米亚显然不想放过试武器的机会，拖长的声音暗含埋怨，“结果我只是个司机啊！”
　　“警察要上来了，撤退。”
　　其实重点不是警察，是自卫队的直升机也要来了。
　　还有……
　　这层是东都铁塔的瞭望台，用卡-52的机炮扫射的话，这层观星瞭望台都得重建了，东都铁塔至少关门数个月。
　　库拉索关闭了电源，但这几分钟，也足够警察们爬楼爬上来了，普拉米亚坐在驾驶座，不可能看不见。
　　操纵杆都在手上了，却不能开轰……普拉米亚不甘道：“好吧。”
　　卡-52离去了。
　　赤井秀一观察着直升机的影子，想看看它在哪里降落。
　　出来的匆忙，他没带狙击枪，只有一把手枪。真要打起来的话，他这口径的子弹连武装直升机的防弹玻璃都打不破，更别提蜂窝状的油箱了。
　　如果对面开启了扫荡模式，不止是小朋友和他，下层的那些警察，全得交待在这里。
　　“赤井先生！赤井先生！”小朋友拖着一个魁梧的成年男子，踉踉跄跄地向他奔来。
　　他原来不打算露面的，以他侧面的角度，看到爱尔兰被一枪爆头，小朋友还要去救爱尔兰……要知道，爱尔兰就在直升机的正前方，组织可没有对小孩手下留情的温柔。
　　所以他只能用自己吸引注意力。
　　按照他的计划，他埋伏在暗处，偷袭爱尔兰活捉他。
　　实事求是，左肩受过伤的他，不一定打得过全盛期的爱尔兰。
　　他本想放个冷枪的。
　　没想到日本警方来得如此之快，东都铁塔已经被警车包围了。碍于敏感的身份，他只好藏起武器。
　　作为经验丰富的狙击手，赤井秀一让小朋友认清现实，“爱尔兰他……”
　　“他还有救！子弹是斜穿透了他的右眼，没有钻进头颅，出血不多，没有损伤颅内血管！”
　　就像光熙那次……治疗及时是有救的！
　　“我明白了。”无论如何，活着的组织成员都是一份情报，赤井秀一口袋里有证件，他在想，到底是直接和日本警方合作，还是避开他们……
　　柯南知道赤井秀一的顾虑，如果警视厅里还有他们的人，爱尔兰没死入院的消息传回组织……他们定不会放过爱尔兰！
　　男孩一咬牙，“我拖住那些上来的警方，你能带他走吗，赤井先生？”
　　“好的，交给我吧。”赤井秀一没提醒小朋友的思维误区。
　　爱尔兰顶替了搜查一课的管理官听取联合会议的最新进度，说明组织就算在警视厅有人，也不在刑事部，而现在赶来的，多是刑事部的警察。
　　不过，比起未知位置的敌人，还是自己的同伴更值得信任。
　　FBI紧急行动，安排了爱尔兰的入院。
　　……
　　灰原哀坐在电话机前，悠闲地摇晃着双腿。
　　「志保，今天你家的大人回来了吗？」
　　“嗯，博士已经回来了。”
　　前几天江户川在查什么案子，拉着博士跑出去了好几天，所以姐姐担心她一个人在家里会孤单，每天晚上都带着食盒来给她送饭。
　　为了避人耳目，宫野明美不会上门，而是等在灰原哀放学的必经之路。
　　放学后能吃到姐姐的饭菜，是以前只能存在于想象中的场景。
　　姐姐对组织讳莫如深，从不对她讲组织的事，但……姐姐似乎还算自由，没被限制什么。
　　知道的越多，越不安全。
　　灰原很明白这个道理。
　　所以她不问。
　　只要姐姐还活着……就足够了。
　　挂断了每日问候的电话，灰原哀回头，看到了一脸欲言又止的阿笠博士。
　　“博士，可不要忘记我们的约定。”
　　——「你和江户川总是有事瞒着我，博士。这次我要先瞒着江户川，别误会博士，如果江户川发现不对劲了来问我，我会告诉他的。我是想要他知道，被隐瞒之人的心情……」
　　这是两个孩子的事情，阿笠博士劝不动，答应了下来，“我明白的，哀君。”
　　茶褐色头发的小女孩双手抱臂，唇角微翘，迈着小碎步进了厨房，“对了，博士，晚上吃蔬菜炖汤。”
　　这是姐姐新教她的食谱，不放味增，在出锅时撒一点椒盐，让她试试吧。
　　阿笠博士面如土色：“……”又是蔬菜汤啊！
　　“哀君，冰箱里有牛肉……”
　　“驳回。”
　　

第355章 两个音痴陷入了沉默。
　　FBI只有一支小队，如果爱尔兰入住了其他医院，他们的守卫人员分散，一旦组织成员展开了夺回行动，他们会更加力不从心。
　　所以爱尔兰也进入了杯户中央医院。
　　在FBI要把杯户中央医院当作大本营更加严阵以待时，赤井秀一提出了不同的建议。
　　“过去的这些日子，组织差不多把鸟矢大桥附近的医院排查完了，一无所获的他们会向鸟谷町、奥穗町、米花町的医院继续寻找，找到这里来只是时间问题。”
　　詹姆斯也思考过这个问题，“要转院吗，去更远的医院。”
　　“风险依然很大，据我所知，新宿、目黑区、中央区，不少医院本来就有他们的人。杯户中央医院，算是我们抽到的一张好牌。”赤井秀一说。
　　不然的话，在他们入院的瞬间，组织就会派人……实际也差不多，那个男人确实有这样的本事。
　　在一般民众如此的医院发生争执甚至枪战，是他们不愿见到的。
　　朱蒂见赤井秀一这波澜不惊的模样，就猜到他有了主意，“别卖关子了，你要怎么做？”
　　“分走一半的人数，在其他的医院做假象（fake）。”
　　“一半……”
　　“障眼法？”
　　“水无怜奈的伤势并不重，想必她很快就能醒来，重点是爱尔兰，”赤井秀一读过他的伤情报告，“数月、数年、一辈子，他可能一直昏迷下去。”也可能在下一个明天就死亡。
　　詹姆斯理解了他们王牌的意思，“至少我们现阶段是不会放弃爱尔兰的。”
　　不放弃爱尔兰，那就不能出院、转院，他们只能在杯户中央医院耗着。
　　“对组织来讲，两名代号成员的分量还是很重的。东都铁塔上，我被他们目击到了，加上后续的报道里没有出现身份不明的外国人遗体，组织极可能会怀疑我们接触了爱尔兰。”
　　朱蒂忍不住插话，“在组织的眼里，爱尔兰已经确定死亡了吧。”
　　一枪爆头，谁能活下来？
　　“对付他们，如何谨慎都不为过，朱蒂，你应该很明白，”赤井秀一正视着同伴的蓝眼睛，“没有切实的尸体，是不会让琴酒他们安心的。”
　　当年苏格兰的心脏都被击穿了，组织还要花大功夫把人带走，最后才盖章了他的死亡。
　　明明是追缉击杀叛徒的功臣，他们却连苏格兰的尸体都见不到一面。
　　让他和……波本，没有一丝操作的余地。
　　如果不是楼下警方包围，恐怕直升机上都会下来一个人，把爱尔兰的尸体打包带走。
　　在赤井秀一回想组织的行动模式时，詹姆斯做出了决定，“就按照赤井君所说的，分一半的队员出去。”
　　“一半是不是太多了？”朱蒂问。
　　詹姆斯解释道：“我们不用对某家医院全副武装。一家医院派两个人员在住院部的一楼大厅盯着出入口就行了。”两个外国面孔长时间坐在座椅上，组织的人发现了，一定会大力排查那家医院。
　　赤井秀一补充，“障眼法只做一家医院不够，至少得三四家。”
　　这才能拖延足够的时间。
　　只是，组织已经知道杯户中央医院了。
　　到现在还不来夺回基尔……代入一下琴酒的思维，其实很好理解。
　　FBI刚钓到这么大一条鱼，气势高涨严阵以待，而且基尔还在昏迷中，抢夺一个行动不能自理的人，就算是体重较轻的女人，也是很麻烦的步骤，因此，没必要在早期硬碰硬。
　　不如让FBI虚空对敌一段时间，等他们状态疲软了，再一网打尽。
　　也幸好，这次行动卢西因大概率不会参与。
　　他对卢西因还不够了解，对琴酒的行为模式倒是能有一个预估。
　　接下来……
　　“瓮瓮——”
　　谈话已结束，朱蒂做了个抱歉的手势，拿出手机，面上露出了些许的惊讶，“是柯南君。”
　　詹姆斯不知是感慨还是无奈，“又是那个coolguy啊。”
　　“……”朱蒂浅浅拧眉，疑惑地打量了上司一眼。
　　赤井秀一来了兴致，“不知道小朋友又会给我们带来什么惊喜呢？”
　　确实，柯南君每次来电话都是大事件。
　　朱蒂放下升起的微妙警惕，接了电话，“Hello？”
　　……还真是大事件。
　　朱蒂挂断电话，打开邮件，里面有一张照片。
　　少年一头短发，雌雄莫辨，圆润的猫眼与微扬的眼角，像极了水无怜奈。
　　“柯南君和他的朋友们去了日卖电视台参观假面骑士的拍摄……”朱蒂一句话概括了前提，“遇到了这个少年去日卖电视台找姐姐，据本人所说，他的姐姐是水无怜奈。”
　　“……”詹姆斯想到了赤井秀一那打扮得像个男孩的妹妹。
　　赤井秀一：“会是那个组织的试探吗？”
　　比如贝尔摩德易了容，到电视台寻找水无怜奈的下落。
　　“不会，柯南君说这个孩子很冒失，在楼梯间摔了一跤，把脸摔破流血了。柯南君主动给他处理伤口、上了药，确认过，是真脸。”听到这个论证，朱蒂都有些无语。
　　赤井秀一挑挑眉。
　　詹姆斯沉思：“照这样看……”
　　赤井秀一的求证方式很大胆，他转身就走，“我去验证一下。”
　　“你怎么验证？”
　　赤井秀一没隐瞒，“他的‘姐姐’不就在这里吗？”
　　“……你要直接把那孩子带过来？如果那孩子和组织有关系，不就暴露了吗！”
　　“怎么会啊，朱蒂，我又不是鲁莽的人，”赤井秀一嘴角勾起，“小朋友都把证据搜集起来了。”
　　说完，赤井秀一离去。
　　柯南君搜集了证据？
　　朱蒂的脑袋里冒出一个明晃晃的问号。
　　接电话的是她，传话的也是她，怎么她就没听出证据，难道……！
　　詹姆斯点头道：“没错，那是最有力的证据。”
　　伤口流出的血液，无法造假的DNA。
　　血液鉴定，一天就能出结果。
　　……
　　柯南借口去博士家和孩子们玩，趁着夜色进入了杯户中央医院。
　　赤井先生肯定听到了爱尔兰的话，知道他是工藤新一。
　　为了调查那件连环杀人案，他在学校请了一周的假，小兰的眼神都不对劲了，像在看一个不好好读书的坏孩子，既想开口教训他，又怕打压了孩子……对方每每欲言又止，柯南都替小兰纠结。
　　柯南这两天狂补小学生作业，又乖乖上了几天学，这才让小兰对他的态度好了一点。
　　“我想问问你，小朋友，”四下无人，赤井秀一提着一罐黑咖啡走来，“你怎么发现爱尔兰潜入警视厅的？”
　　以为赤井秀一要问工藤新一的事，柯南悄悄松了一口气。
　　犹豫了一会，他道出实情，“是贝尔摩德告诉我的。”
　　“贝尔摩德？”
　　那个烂苹果……她会这么好心？
　　那晚他们活下来的因素，还有待考证，先把小朋友和贝尔摩德的不自然之处记下。
　　“你怎么遇到贝尔摩德的？”
　　“因为按键声*。”柯南讲起了他窃听水无怜奈时那头的手机按键声。
　　男孩严肃道：“我怀疑那是组织BOSS的邮箱，可惜了，窃听器没有录音功能，不然就能分析出组织老大的邮箱了。”
　　柯南只记住了前四个音，“嘀嗒哔啵。”
　　赤井秀一：“什么？”
　　“叽啦叮哒。”
　　赤井秀一：“……这两声好像都不一样。”
　　不过说到邮箱……赤井秀一在组织里时，和那一位也是有过交流的。
　　只是日本的邮箱的实名制形同虚设，赤井秀一不认为组织的BOSS会用自己的身份注册邮箱，从通讯公司入手调查又是费时费力，这是一条能看见空旷洞穴的无用线索。
　　记忆中的自己拨着的那串数字，发出的按键声是……“唧哆啼唏？”
　　柯南摇头，“不对，是呢咪嘚嘟。”
　　“……”
　　“……”
　　两个音痴陷入了沉默。
　　……
　　“去吹渡山庄做巧克力？”
　　“对呀！情人节不是要来了嘛！我想给阿真做巧克力！”铃木园子兴高采烈，吹渡山庄不仅能做巧克力，还能赏雪景，正好很久没和光熙出去玩了，她一个电话发来了邀请。
　　光熙穿着江古田高校的夏季水手服，又打开日历确认了一遍。
　　“……”五月。
　　马上就是情人节了。
　　“什么时候去。”
　　“我算算日子啊，情人节前的周末……”不能去得太早，不然做好的巧克力要放坏的。晚了更不行，情人节都错过了！
　　自那日的伊豆之行后，铃木园子和京极真交换了联系方式。铃木园子大胆热情，她对这个救下她的人挺有好感，尤其是……阿真直接向她表白了耶！
　　铃木园子美滋滋地沉浸在恋爱中，京极真出国比赛也没有影响她的好心情——反正两人一个帝丹高中，一个杯户高中，平时也见不了几面。
　　她之前给京极真寄过一个手工茶杯，而毛衣……她实在是织得不好看，就没寄了。
　　京极真也给他寄过一些礼物，这次，铃木园子要寄一份大礼！
　　本命巧克力！
　　“喔！前一个周末是二月十日，光熙你那天有空吗？”
　　她那天……光熙先给BOSS发了条邮件，表示自己2月10日有安排。
　　这样的话，琴酒就不会从BOSS那里得到借调自己的许可了。
　　回复还没来，铃木园子又叽叽喳喳地说了下去，“我好想叫小兰啊，不过最近，我在学校提到新一君的时候，小兰的表现很奇怪诶！”
　　手机拿在手里，有邮件不会振动，BOSS批准了她的行动，还加了一句：
　　【玩得开心。】
　　“……”是去做巧克力，不算玩吧。
　　“不过小兰要是要踹了新一君的话，我肯定是支持她的！这么久都不来看看她，连电话都很少，我一周没和阿真说话都受不了诶。
　　对了，最近转校来的男孩子好像很亲近小兰的样子，不过说是男孩子，那家伙长得比女孩子还要可爱！就是太冒失了……”
　　光熙“嗯”了一声。
　　接园子的电话时，不用多说什么，她只要听着就好。
　　日本的情人节，女孩子有送巧克力的习惯。
　　之前在江古田高中过的那次情人节，光熙收了不少巧克力。
　　要不这次她做几份，给她们回礼吧。
　　“不行，我要把小兰拉去！问问她到底什么了，至于理由……就说山里有很多小动物！她超喜欢可爱的东西，我们几个朋友一起去雪天的山庄度假，先不说巧克力的事情！”
　　“就这样光熙，我去给小兰打个电话。”
　　“好的。”
　　挂断了。
　　冬天的山里，能有什么小动物，小兰成绩蛮好的，应该不会上园子的当吧。
　　十分钟后，铃木园子又打来了电话。
　　“我和小兰说山里有毛茸茸的小松鼠，她一下就答应了呢！”铃木园子得意洋洋。
　　“……嗯。”
　　红子、青子、绿小姐……得做好几份回礼。
　　“要自己带材料吗。”光熙问。
　　铃木园子侃侃而谈：“光熙也要做吗？我记得报道说那里的老板娘超会做点心，预约的时候和她说人数，她会备好材料的！光熙你怕失败的话可以报两个、三个，多几次试错的机会。”
　　“十个。”
　　“……”铃木园子倒不会往光熙要送十个人那边想，她委婉道，“其实做巧克力很简单的，不用怕做不好。”
　　“还要给你们做。”光熙没忘记，上次情人节的时候，沙也加和惠子也给自己吃了巧克力。
　　小兰和园子……也是能送巧克力的对象。
　　“！！”
　　听到这个答案，铃木园子拿着电话的手一颤，脸部瞬间爆红：“嗯，也是呢！我也会给光熙做巧克力的！”
　　

第355章 第二个情人节的第一块巧克力。
　　熟悉的车辆，熟悉的人员配置……就是大阪小姑娘变成了铃木家的小姑娘。
　　毛利小五郎握着方向盘，“为什么突然要去那么远的地方啊！”
　　大冷天的，待在被炉里吃橘子看洋子小姐的节目不好吗？
　　“真是的，又没叫叔叔你，”铃木园子斜视他，“我们只是来找小兰的。”
　　毛利小五郎还是一样的理由，“我怎么能放你们三个女生去深山里的可疑山庄呢！”
　　“才不可疑！那里的巧克力能保证感情顺顺利利呢！”
　　“巧克力？”后座的毛利兰疑惑，“不是看深山的小动物吗？”
　　同样在后座的光熙：“……”
　　怎么还是……这么好骗。
　　毛利兰都上车了，铃木园子不怕她逃掉，就把巧克力的事和她说了。
　　情人节前夕、巧克力，这样的关键词让毛利兰不由得想到了——
　　在去了水无怜奈小姐家的第二天，柯南君突然说要和博士去玩，下雨后博士和小哀回来了，他还在“外边玩”，而博士和小哀的态度也很不对。
　　各地警官联合办案的那次，柯南君在学校请了一周的病假，住在博士家。假扮成松本搜查官的可疑人员，最后现身于东都铁塔……
　　——柯南君…新一他，陷入了她不知道的危险中。
　　他不想把她牵扯进去、连累她。
　　这样的话，自己让柯南君承认身份，是不是有些……咄咄逼人了？
　　铃木园子坐在副驾驶，见毛利兰一副出神的模样，自然的转移了话题，“啊嘞，那个小鬼头呢？”
　　毛利兰下意识地答：“他去博士家了。”
　　“诶？是第一次吧，小兰和大叔出远门，那小鬼头不在。”铃木园子做起了柯南模仿，撒娇道：“平时都是，‘小兰姐姐～’，‘我也要去～’，‘我要和小兰姐姐在一起～’的样子啊。”
　　毛利兰艰难地保持神色：“……嗯。”
　　回想起新一那个样子……她都要起鸡皮疙瘩了。
　　驾驶座的毛利小五郎接了一句，“反正一天就回去了，要是出了什么意外回不去，打电话给他，让柯南在博士家住几天就是了。”
　　铃木园子不满，“什么叫‘出了意外回不去’啊，叔叔你不要乱说话。”
　　她可是要带着巧克力按时回去，把它寄到美国去的！
　　“是、是。”毛利小五郎懒得和小女生斗嘴，敷衍地应了两声。
　　毛利兰回了神，拉了拉光熙的袖子，见对方看过来，她凑上去，压低了声音，这个话题可不能让爸爸和园子听到，“光熙，我还没有问柯南……”
　　“你们在说什么悄悄话呢？”铃木园子转过了脑袋。
　　光熙是开着车先接了铃木园子，然后到毛利侦探事务所。
　　毛利小五郎换上了驾驶座的位置，于是光熙坐在了后座，和毛利兰一起。
　　毛利兰一愣，赶忙坐正了身体，欲盖弥彰，“呃……没什么啦！”
　　车上不适合谈这个话题，到了山庄再说吧。
　　毛利兰悄悄对光熙眨了眨眼。
　　光熙回以一个颔首。
　　山庄的老板汤浅千代子接待了四人。
　　在山庄老板向光熙一行人解释着她山庄的巧克力传说时，今日的几名房客说了些关于这座山的怪谈。
　　四年前，山庄的前任老板、也是现任老板汤浅千代子的丈夫去世了，从此之后山中就有鬼魂徘徊，使得客人数量锐减。
　　这座山的山路蜿蜒曲折，常有人遇难。无法解释的是，每年到了这个时节，那些遇难者的尸体旁会摆有巧克力。
　　不知是为了做巧克力跑进山里而死去的女孩们在人间作祟，还是雪女给予活人的的礼物。
　　鬼魂、作祟、雪女……
　　毛利兰顿时没心思想工藤新一的事了，和铃木园子一起苍白了脸色。
　　汤浅千代子要去森林的墓碑前祭拜自己的丈夫，用口哨声叫来了一只名为“三郎”的黄褐色狗狗。
　　毛利兰不由得把三郎和小八做起对比，“和小八真像，也是秋田犬吗？”
　　“小八？”铃木园子冒出了一个问号。
　　“上次小和叶来东京，我们一起去了群马的犬伏家，那家人养了一只叫‘小八’的狗狗。”
　　说着，毛利兰瞥了眼光熙。
　　灰发女性披着过膝盖的藏青呢绒外套，神色淡淡，目光却是实打实地追寻着雪地里的黄褐色狗狗。
　　“不是秋田犬，是四国犬。”光熙说。
　　“是四国犬吗？好厉害。”日本本土的犬种，模样都是有相似的地方，毛利兰一眼根本分辨不出来。
　　果然光熙很喜欢狗狗！
　　不知道山村警部那边，小白什么时候才能结束调查啊。
　　会做点心的店主走了，两位女房客接替了店主的活，来教女生们做巧克力。
　　黑短直的女房客叫甘利亚子，染了黄棕色头发的女房客叫粉川实果。
　　四年前的二月十四日，发生了一场雪崩，汤浅千代子的丈夫就此遇难，还有一位雪崩中的失踪者，就是甘利亚子的哥哥。
　　所以她们每年的情人节，都会来到吹渡山庄。
　　“你们都做一个吗？”甘利亚子熟练地打开了厨房旁边的储物柜，“……咦，婆婆今年备了这么多材料，是有很多客人吗？”
　　粉川实果欣慰，“不错啊，婆婆也能多点收入。”
　　铃木园子尴尬地挠了挠脸颊，“不好意思，我要做六个……先做五个吧。”
　　小兰、光熙，还有家里的长辈，一直都是家里人送她礼物，她也该有所回应吧。比如除了妈妈手中就收不到第二份礼物的爸爸，还有她那个根本看不见对象的次郎吉叔叔。
　　光熙平静脸：“十个。”
　　两位女房客：“……”
　　客人预定过，也付了材料费，她们不方便规劝、拒绝。甘利亚子搬出一大袋可可块，粉川实果从冰箱里拿出了两盒最大容量的奶油。
　　在大家切起可可块时，粉川实果没忍住和最正常的——只要做一块巧克力——毛利兰搭话，“你的那两个朋友，是有…很多好朋友吗？”
　　日本的情人节和外国不太一样，女生会在二月十四日这天给心仪的对象送巧克力，如果对方对女生有好感，便会在一个月后的白色情人节回礼。有时，心意相通之人，无须一句对话，就能走到一起。
　　毛利兰能听懂粉川实果的潜台词，她觉得不是这样，园子和京极先生是男女朋友，光熙身边的男生……白马君？但他们两人都明确否定了恋人关系，只是推理同好。
　　“大概是义理巧克力……吧。”
　　粉川实果有点不懂当今的年轻人。
　　就算是义理巧克力……那也是情人节送出去的巧克力啊！
　　送着送着可能就变成本命巧克力了！
　　只是这个候选……十个，是不是太多了？
　　做巧克力很简单，毛利兰和铃木园子都知道步骤。而好吃的关键，在于调配比例。
　　把可可块切成粉末状，再烧一锅热水，把可可碎倒入液体牛奶或奶油，隔水加热，搅拌融化，趁热倒入模具，待巧克力冷却定型，最后往表面涂上装饰。
　　十年前，一对男女因在吹渡山庄做了巧克力，最后结为了情侣，报纸杂志电视都有报道过，让吹渡山庄名气大增。
　　往后，每年的情人节都有大批女孩子来到这里。
　　为了接待这些怀揣着爱恋之心的女孩子，汤浅夫妇备了许多厨具用品。
　　所有十六块巧克力，都躺在了自己的模具里。
　　甘利亚子在教光熙打奶油，“频率就是这样，不过力道要小一点，奶油要溅出来了……”
　　毛利兰对两位友人的多数巧克力感到好奇，在等待巧克力的冷却时期，她问园子，“你怎么要做这么多巧克力？五块诶，全给京极先生吗？”
　　铃木园子神秘兮兮，“哼哼，不是京极，我的第一块巧克力，是要给我最最最喜欢的人！悄悄告诉你，那家伙陪伴了我超长的时光，仅次于家人吧。”
　　“？”晴天霹雳！
　　毛利兰焦急道：“怎么了，京极先生在美国怎么了吗？”
　　“没怎么啊，就是电话不接邮件晚回……”因为有时差，两人的通话次数不算多，铃木园子又是个随性的人，经常心血来潮一个电话过去，京极真却在训练、比赛，漏接了电话也是很正常的事。
　　“怎么会这样……”这下毛利兰是彻底没空想工藤新一的事了。
　　园子和京极先生！感情大危机！！
　　毛利兰飘到了光熙这边，一脸大受打击的悲伤神情，“不好了光熙，园子和京极先生，可能要分手了！”
　　“她开心就好。”光熙道。
　　“……”
　　毛利兰豆豆眼：“啊，是呢，园子她觉得好就好。”
　　毛利兰纠结又坚定地确认了自己的立场。
　　即使她很崇拜京极先生，京极先生给她的印象也很好，但……她还是会支持园子的选择！
　　在毛利兰做思想斗争的时候，打了浅蓝色奶油的铃木园子蹦向光熙，少女前额的碎发被发箍固定，露出了饱满的额头，“准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　两人开始给第一块巧克力做装饰。
　　毛利兰的巧克力也定型了，她心不在焉地给边缘挤奶油花纹。
　　脑袋被各种思绪挤满，完全没有空当去想，该在巧克力上面写什么。
　　“诶，这是你们的巧克力啊！”粉川实果的声音里是由衷地赞叹，对着同行的好友道，“亚子，我也想做巧克力了，我要是在上面写了‘AKO’，二垣会生气吗？”
　　“……他不会的。”甘利亚子突然叹了一口气。
　　他也没有资格生气。
　　也许，她不该这么冲动。
　　她侧身去看好友，和自己一样，每年都来缅怀哥哥的好友。
　　今天，她本打算去杀了对哥哥见死不救的二垣佳贵，但是……
　　不知甘利亚子复仇心的毛利兰探出一个脑袋，四人把桌面围地严严实实，她只能从光熙和铃木园子的中间插空。
　　“让我看看嘛，做得怎么样……”
　　她顿住了。
　　左边是光熙的巧克力，底部的装饰是花瓣状的，片片飞舞，粉色的奶油集成团，搭成了一个小巧的果子形状，巧克力中间的字母是：
　　MOMORI
　　右边是铃木园子的巧克力，浅蓝色的奶油有细条状、有薄片状，做装饰的人手艺不太好，一朵小兰花歪歪斜斜，却满是真实的情谊。中间的名字是：
　　RAN
　　“哇！光熙，你名字写错了！”铃木园子的提醒惊叫打破了气氛。
　　灰发女性垂眼，“MOMORI不是很好吗。”
　　像桃一样可爱，像兰一样坚强。
　　

第357章 园子大人也是推理界的女王！
　　“呜！”作为两块巧克力的收礼人，毛利兰眨了眨眼，赶忙捂住嘴，还是没忍住那一声感动的抽噎。
　　铃木园子很满意，“怎么样，这朵花漂亮吧！”
　　甘利亚子和粉川实果捧场地鼓着掌，“很漂亮哦。”
　　“园子！光熙！谢谢你们！”毛利兰断断续续说着，水光弥漫在眼中，“我也会，给你们做巧克力的！”
　　铃木园子笑嘻嘻：“好呀好呀。”
　　光熙没参与她们的谈话，做起了下一块巧克力。
　　“小兰！”在客厅看电视的毛利小五郎精准捕捉到了女儿的哭声，他冲进厨房，“怎么了！受伤了吗！”
　　粉川实果赶着人，“没有，兰小姐没事。快出去，男人不能进这里！”
　　毛利小五郎把女儿上上下下打量了一遍，见女儿虽然眼睛微红，但露出的手指没有流血，不像是被刀割破的样子，“啊……哦。嗯？”
　　就在他要后退往厨房门口走时，余光瞥见了光熙在做巧克力。
　　而她做的那块巧克力上面写着：
　　ERI
　　还没完，因为三个字母占不满巧克力的表面，光熙把裱花袋往上挪了挪，又写下一行字母：
　　QUEEN
　　“……”QUEEN与「妃」同义，是英理婚前的姓氏，这小姑娘，是在暗示什么吗！
　　毛利小五郎的额头跳着青筋，脸黑了一半，“喂，你做的这是……”
　　“英理小姐的巧克力。”光熙诚实。
　　毛利兰倒是很为妃英理高兴，“妈妈也有份呢，光熙真贴心啊。”
　　毛利小五郎的脸全黑了：“小兰！”你爸爸还在这里！
　　铃木园子没把QUEEN往姓氏方面联想，她想的是妃英理在律政界的外号——「不败女王」。
　　女王就是QUEEN嘛！
　　还有还有——
　　铃木园子非常自信。
　　“——园子大人也是推理界的女王！光熙，给我的巧克力上也要写「QUEEN」噢！”
　　“嗯。”
　　装饰用的奶油用完了，要再打一些。光熙又拆开一盒奶油，倒入搅拌盆。
　　被忽视的毛利小五郎愈发不爽，“不要以为警部大人偏心你，我就不敢对你……啊好疼！”
　　毛利兰一掌拍向了毛利小五郎的背，“真是的，爸爸，你在干什么啊！亚子小姐和实果小姐都让你出去了！”
　　“可恶啊，小兰……”毛利小五郎抽了抽气，“有人在情人节给你妈妈送巧克力诶，你不管吗？”
　　他出去和美女多说几句小兰就会来搅乱，怎么换成她妈妈，这个女儿一点阻拦的意思都没有！
　　“光熙也给我送了巧克力，还有，”毛利兰见不得爸爸这副嘴硬的样子，“你自己都不给妈妈送巧克力！还不让别人给送，是不是太过分了？”
　　“呃，关于这个啊……”英理也没给他送巧克力啊。
　　毛利小五郎小声嘟囔道。
　　……回去给英理准备一份吧，记得她最喜欢吃的牌子，是基古巴吧。
　　毛利小五郎悻悻地出了厨房。
　　被毛利小五郎一闹，厨房的气氛转向了另一个角度。
　　光熙全然不受影响，问：“园子喜欢什么颜色？”
　　“我吗？”铃木园子指向自己，眼睛向上瞟去，思考着，“我的话，黑色和粉色？”
　　“黑色的话，在巧克力上不显眼吧，”厨房的门被推开，汤浅千代子走了进来，闻到一股浓郁的可可香，“你们动作真快啊。”
　　毛利兰向店主解释道：“是亚子小姐和实果小姐教了我们。”
　　粉川实果笑笑，“比例用的是婆婆的秘方，味道绝对不会差。”
　　汤浅千代子洗了手，系上围裙，走过来，“来吧，想做什么装饰，告诉我。”
　　“园子，你和小兰用一个颜色，可以吗。”光熙向铃木园子回话。
　　“嗯嗯，完全OK！”
　　然后光熙第二次颜色调深了，打出了梅红色的奶油。
　　浅粉色的「MOMORI」放在旁边，盆里的粉色深到发红，奶油已经打发定型，再加液体奶油也没用了。
　　“……”光熙沉默。
　　毛利兰与铃木园子对视一眼，纷纷上前安慰。
　　毛利兰：“这个颜色也很好看的！”
　　铃木园子：“对呀对呀，有点区别才好，不然送人的时候弄混了多不好！”
　　粉川实果：“……巧克力上写着名字，不太容易搞错吧。”
　　甘利亚子：“实果你喜欢什么颜色，我的巧克力也快定型了。”
　　汤浅千代子听着厨房内五个女生的吵闹，微笑着帮忙做起了装饰的微雕，赢得了一片赞叹。
　　所有的巧克力做完，天色也黑了。
　　粉川实果和甘利亚子昨天做过巧克力了，今天算是多用了材料，两人表示会补上那份材料钱。
　　光熙、铃木园子和毛利兰也做了超过报数的巧克力量，厨房的材料几乎都用光了。
　　汤浅千代子摆摆手，“不用了不用了，几块巧克力而已。”
　　粉川实果不肯，婆婆能凭着巧克力声名远扬，她用得材料都是极好的，一点都不便宜。
　　“唉，真要抱歉的话，”汤浅千代子很是动容，“明天能拜托你们载我下山吗，我该去补充点材料了。”
　　“应该的！”粉川实果答应道。
　　甘利亚子却迟迟没有声音。
　　“亚子？”
　　黑短发的女性抿抿唇，“不好意思婆婆，我们可能载不了你……”
　　她是和粉川实果、二垣佳贵一起来的，三人搭的是二垣佳贵的车，虽然她和二垣佳贵的恋人关系，但车是二垣佳贵的……而且，她想好了，要和他分手。
　　光熙不咸不淡道：“我可以载她。”
　　“是呢，我们不急着回去。”亚子小姐的情绪不对劲……铃木园子打着圆场，完全忘记了自己还喊着回去给男友寄巧克力。
　　厨房被收拾干净，一行人开始准备晚饭。
　　毛利兰熟练地把光熙请出了厨房，“接下来就交给我们吧！”
　　光熙：“……我可以帮忙。”
　　“不用啦，老板娘、亚子小姐、实果小姐都在，人手足够了！光熙做了那么多巧克力，很累吧，去休息一下吧！”
　　光熙刚走到门口，一位反戴着棒球帽、脖子上挂了个相机的男人就要冲进厨房，“亚子！怎么回事，让我在雪地里等你，结果你居然不来？我还以为你出事了找了你好久，你知不知道外面下暴雪了，我很担心你啊！”
　　一串长句子把在场的所有人都搞得懵了几秒。
　　“亚子，你约了二垣？”粉川实果不知道这件事。
　　两人下午就在厨房里做巧克力，虽然当婆婆提到载她一程下山时，亚子有些消极，可她总体的表现都很从容不迫、放松，根本看不出和二垣佳贵有约的样子。
　　甘利亚子和厨房的女士们打了声招呼，和二垣佳贵来到了大厅和厨房间的走廊。
　　二垣佳贵被放了几个小时的鸽子，心里自是有些怒意的。
　　不过看到女友平安无事，那点怒意很快转为了小小的郁闷，只要女友再哄哄他，他就原谅女友不小心忘了约定这回事……
　　“二垣，我们分手吧。”
　　甘利亚子身体微颤，声音却斩钉截铁。
　　“诶？”这回愣住的轮到二垣佳贵了。
　　他伸手想去触碰女友，“亚子……”
　　甘利亚子避开了他的手。
　　“为什么？”他不理解。
　　今早明明都好好的……四年前，亚子的哥哥去世，他一直陪在女友身边，每年陪她来到这处甘利夏也失踪的雪山，跟她一起悼念对方……
　　“我看到了录像带。”甘利亚子明白，有些事情要给出完整的理由。
　　二垣佳贵一慌，下意识地装傻，“什么录像带？”
　　“就是你拍着我哥哥受伤，前山庄老板扶着我哥哥在雪地里亦步亦趋，最后被活埋的录像带！”
　　“那是……”他想辩解。
　　比如他担心有雪崩，要是他去了会被一起活埋。
　　比如他距离甘利夏也还有很长一段距离，根本来不及救援。
　　比如打伤甘利夏也的不是他，如果没有那两个猎人，甘利夏也不会死。
　　脱罪的话语涌到嘴边，脱口而出，“我是想调查打伤你哥哥的人……”
　　“咔哒。”
　　是步枪上膛的声音。
　　走廊里进来了两位因寻觅日本狼而来到这里的猎人房客。
　　“真遗憾啊，”酒见佑三掰着枪栓，“看来交涉决裂了。”
　　他的同伴、板仓创肩上也扛着一支猎枪，“没办法了，我去把厨房的人赶到客厅。”
　　众人对事情的发生根本来不及反应。
　　还是好心的劫匪告诉了他们。
　　四年前，让前店主和甘利夏也遭难的雪崩，是他们开枪引发的。
　　而原因是，他们不小心把在雪地里的甘利夏也当作了日本狼，开枪打伤了他。
　　至于他们来到这里的目的……
　　“因为二垣啊！‘日本狼’的妹妹，就是你的男友，他想用摄像勒索我们，”酒见佑三讥笑道，“要不你原谅他吧，就算那时候的他施以援手，你的哥哥也难逃死劫！”
　　劫匪同伙板仓创接话，面露嘲讽：“不过，是要到下面去，才能原谅了哈哈哈！”
　　毛利小五郎把在场的女士护在后面，大声道：“冷静点，你打算做什么？”
　　“废话，知道了真相，你以为我还会让你们活着吗？”
　　光熙一脸平静，她绕过毛利小五郎，往左前方的走了两步，那是靠近山庄大门的位置。
　　“那个灰头发的！停下来！”
　　酒见佑三手里的猎枪指向了光熙。
　　“光熙？”铃木园子担心道，想上前去把她拉回来。
　　毛利兰抬手拦住好友，微微摇头。
　　两个猎人没什么劫持的经验，一见人质有异动，两个人的视线都偏移了。
　　毛利兰和毛利小五郎不约而同地盯向了没抬起枪的板仓创。
　　“你是想跑吗？”酒见佑三见光熙想着大门的方向走了两步，以为对方是想逃跑，“山下被我们引发了雪崩，隧道隔断，你逃不掉的。”
　　“再警告你一次，停下来，回去！”酒见佑三厉声道。
　　对方果然停下，侧过了身子，直面他们。
　　劫匪狞笑：“很好，乖乖的，知道吗？”
　　灰发女性神情淡淡，没有一点被威胁的紧张。忽然！她俯身前冲，锁定住举枪的男人，酒见佑三被光熙的袭击一惊，直接扣动了扳机！
　　早有预料的光熙一个偏头就避开了步枪子弹，灼热的一束空气飞驰而过，射向了大门处！
　　“砰！”
　　步枪需要拉栓换弹，这零点几秒……
　　光熙钳住男人的手腕，在场所有人都听见了这令人牙酸的咔哒声，小腿猛击膝盖，左手用力一推，手部骨折的男人就扑向了自己的同伙，让同伙连开枪的机会都没有！
　　毛利兰瞅准时机，一脚踢向了同伙持枪的手！毛利小五郎立刻上前揪住骨折人的手部，一个过肩摔让男人的背部大力撞地！
　　扑进同伙怀里的酒见佑三根本抵抗不住那惊人的冲力，陡然，一只手揿住的他的后脑，把他的脸狠狠往地面砸去！
　　“咚！”两声与地面接触的声音合在了一起。
　　被毛利兰踢飞的猎枪在空中打了个转，“啪嗒”一声落在地上。
　　

第358章 哪个男人配得到卢西因的巧克力？！
　　毛利小五郎打电话报了警，警方回复说通往山庄道路的隧道发生了雪崩，要等明早才能知道可不可以赶过来。
　　“看来他们说的是真的。”毛利小五郎挂断电话。
　　为了困住他们一行人，居然用枪声发动雪崩，真是用心险恶！
　　酒见佑三和板仓创的手脚被绳子捆绑着，二垣佳贵被毛利小五郎强按在客厅的沙发上。
　　“喂喂！我又不是他们……”二垣佳贵抗议道。
　　作为在场唯一没犯罪的男性，毛利小五郎正色道：“关于你勒索和见死不救的事，由警方定夺。在那之前，请你和我在这里待一晚吧。”
　　要是把这家伙放了，谁知道他会不会对甘利小姐进行报复。
　　汤浅千代子叹了一口气，知道丈夫死因的她，也没有过多迁怒两个猎人，她摸了摸三郎的头，想着明日去丈夫坟前说一声吧。
　　“有两只。”光熙站在这只四国犬的不远处，平静地望着它。
　　莫名的，汤浅千代子知道这个小姑娘是在和她说话，“什么？”
　　“这里，有两只狗的味道。”
　　凑过来听了一耳朵的毛利兰豆豆眼，“两只、两只狗……”
　　铃木园子同样听到了这句话，又是惊讶又是无语，“……的味道？”
　　粉川实果回忆着，“这么一说，三郎的性格是有些差别。”
　　他们经常来这里，今年也住了几天。她记得三郎是挺喜欢玩球的，可昨天二垣拿球逗它，三郎却一点兴趣都没有。
　　她还以为三郎生病了，专门问了婆婆。
　　婆婆说三郎正常进食，陪她去墓碑时也是活蹦乱跳的，不像生病的样子。
　　汤浅千代子明显也想到了什么，只是外边正在下暴风雪，她喃喃道：“……明天去看看吧。”
　　毛利小五郎打算在大厅看守三人，毛利兰有些担心，“没事吗？”
　　她不想把人想得太坏，只是，万一二垣佳贵等爸爸睡着了和两个猎人联手，他们再趁着房客熟睡时……
　　粉川实果也有这个顾虑。她对开枪射中自己男友的猎人颇为憎恶，连带着怨恨上了见死不救的二垣佳贵，愤愤道：“是啊，人的下限是不可低估的。”
　　因为甘利夏也反对二垣佳贵和妹妹交往，就这样眼睁睁地看着他死去……
　　甘利亚子笑笑，“要不大家一起待在大厅，轮流守夜？”
　　铃木园子苦不堪言。
　　啊哈哈，今晚熬夜，明天白天睡一天，明天晚上睡不着，后天课堂在梦乡……
　　她诚心祈祷，“为什么只有一个大叔啊，再来一个靠得住的男人吧！”
　　“咔”
　　光熙打开了山庄的大门。
　　一个戴着针织帽、护目镜，穿着、高领冲锋衣白手套，全身遮挡的严严实实的男子立在门外。
　　“诶？”他也没想到，怎么门就突然开了……
　　超可疑的人！
　　屋内的几位女生哆嗦了一下，汤浅千代子抄起厨房的家伙，势必要保护好自己的吹渡山庄！
　　待京极真看清屋内的动静时，他赶忙举起手，“不、那个，我不是什么奇怪的人。”
　　更可疑了！
　　粉川实果皱起了眉头，甘利亚子悄悄向猎枪的方向移动。
　　铃木园子认出了这个声音，“你是……阿真？”
　　京极真摘下了护目镜，露出了一张硬朗的面孔，脸上有几分和长相非常不搭的羞赧，“我来这里是，那个……”
　　从新的可疑人变成了房客的男朋友，甜蜜的氛围弥漫了整个空间。
　　京极真误会了铃木园子的行动，以为她又织毛衣又做茶杯是为了别的男人，在情人节前夕，她还跑到吹渡山庄来做巧克力，京极真*实在按不住心中的郁闷，回国来到了吹渡山庄，想亲眼看看，那个男人究竟是谁？
　　铃木园子跑进厨房，手忙脚乱地找起了巧克力，“我是来给阿真做巧克力的！啊不对，这个是光熙的…呃，这个是小兰的！唔，这个是次郎吉叔叔的……”
　　下午实在做了太多巧克力，铃木园子找了好半天，才找到了她给男友的巧克力。
　　“你看！”
　　字母是MAKOTO，边缘涂了一圈装饰层，还画了一个小小的创口贴。
　　毛利兰挽着光熙的胳膊，笑得很温柔，“真好呐，原来他们没有吵架。”
　　光熙：“嗯。”
　　毛利小五郎捏着鼻子，待两人腻歪完后，问起了正事，“隧道不是封路了吗，你怎么上来的？”
　　“啊，我让司机把我送到山脚的路旁，然后自己走上来的。”
　　铃木园子赞叹道：“好厉害啊，阿真！”
　　粉川实果感慨道：“运气还真是好。这么大的暴风雪，不少本地人都会迷路在山里。”
　　“大概，这就是爱情的力量吧。”甘利亚子释然地扬起嘴角。
　　毛利小五郎和京极真接下了守夜的工作，翌日，路上的雪清除后，警方开车进来带走了涉嫌故意杀人的两位猎人，和勒索未遂的二垣佳贵。
　　光熙载着汤浅婆婆下山买了一次食材。
　　甘利亚子和粉川实果要待到二月十四日，那天是甘利夏也的忌日。
　　回程的路上有五人，光熙坐在副驾驶。毛利兰、铃木园子、京极真坐在后座。
　　“阿真什么时候走啊？”铃木园子冒着粉红泡泡。
　　“我、我吗？”铃木园子靠在京极真身上，让京极真紧张不已、坐如松柏，头都要碰到车顶，“15号晚上有一场比赛……”
　　“那我们14号去看电影吧！唔，那天要上学，我们可以放学去！”
　　京极真的手指动了动，充满了纠结。
　　“晚上还能一起吃顿饭，阿真，你想吃什么？我现在就预约餐厅。”铃木园子拿出了手机。
　　京极真双手握拳，呼出一口气，下定了决心，“好…”
　　“美国和日本有时差。”前座传来了清冷的女声。
　　铃木园子：“诶？”
　　毛利兰小声解释道：“日本比美国快十几个小时，而且日本坐飞机到美国也要十几个小时。”
　　在高一升高二的春假，她和新一去过一次美国，印象颇为深刻。
　　“对哦，”铃木园子反应过来了，脸上不由得露出了些许的失落，“这样的话，阿真14号就该走了。”
　　“我其实可以…”京极真心中做好了弃赛的准备。
　　“不可以！”铃木园子打断了他，“我不想阿真因为一个情人节放弃了梦想！”
　　“但是……”
　　“竞技台上的阿真才是最帅的阿真！我近期在上学所以没空，下一次……下一次我会在现场给阿真加油的！”
　　“园子小姐！”
　　京极真红了耳朵，一脸动容。
　　毛利兰在旁边围观了全程，捧着自己微烫的脸，心中暗暗为这对恋人打气！
　　前座，毛利小五郎第一次和光熙共通了心理活动。
　　……想抽烟。
　　毛利小五郎把车开到了毛利侦探事务所，毛利父女回家，铃木园子和京极真要去约会，光熙在虹树公寓换了车，开往西多摩市。
　　那一位给她在2月10日放了假，但也只有那么一天。
　　“卢西因？你今天……没易容？”
　　“没来得及。”
　　换辆车的时间都是她超速挤出来的。
　　“这样。”普拉米亚没多问，背着装有炸弹的包就上了车。
　　她坐在副驾，动了动腰，接着，调整了一下座椅靠背。
　　光熙向目的地驶去，普拉米亚拿出一个平板，点开了建筑构图，“这五处是承重柱，至少要炸掉三根。”
　　“发我邮箱。”
　　普拉米亚提醒道：“里面可是宴会会场，人来人往的，你还能有工夫看邮箱……好吧，你有。”
　　神不知鬼不觉地潜入地方，她都见过好多次了。
　　对别人来说困难重重的任务，光熙半个小时就全须全尾的出来了。
　　普拉米亚承担了指挥的工作，光熙的定位器连着大厦的3D建筑图，她能时刻知晓对方的行动和位置。
　　但更具体的事项，比如路上碰到了什么人，前方拐角的宾客情况，她就不知道了。
　　这得靠卢西因自己随机应变。
　　光熙上车，点燃一根烟，降下一点窗户，“遥控的距离有多远。”
　　普拉米亚摇了摇自己的手机，“50KM.”
　　“那回家吧。”
　　安排个外围成员在合适的地方盯着就行，她们不用蹲守到半夜。
　　“……你要来我家？”普拉米亚的声音中透着一丝不可思议。
　　光熙：“……？”
　　她什么时候说要去蒂娜的家了。
　　“我送你回家，”驾驶座的灰发女性含着滤嘴，说话略带含糊，“到了时间你启动炸弹就行。”
　　“哦，我知道了。”金发女郎紧张的身体放松了一些，却还是有些别扭。
　　车内陷入沉默。
　　白色的古斯特行驶在夜间大道，琳琅的街边店铺灯应接不暇，为了庆祝即将到来的节日，不少店铺把货品都摆到了店铺的前方，让整个街道上都散发着浓郁的甜蜜。
　　“你的身上，有那个……味道。”普拉米亚突然道。
　　味道？
　　车内的空气循环系统还在运作，光熙多降了一点车窗，让烟气驱散得更快一点。
　　蒂娜居然闻不惯烟味？
　　以前不是说过喜欢火光和硝烟……嘛，可能喜欢的是爆炸的味道，不是尼古丁的味道。
　　光熙熄了烟。
　　“不是烟。”副驾驶的金发女郎望着窗外，绚丽的城市霓虹在眼底一一闪过。
　　“是巧克力的味道。”
　　法国人的克里斯蒂娜丽莎尔，怎么可能不知道情人节。
　　光熙单手扶着方向盘，另一只手腕抬至鼻翼下，轻轻嗅了嗅。
　　……好像是有点？
　　普拉米亚转过了头，眉毛一挑，“你真去做巧克力了？”
　　她在日本生活了很长一段时间，知道日本人是怎么过情人节的。
　　女孩子在2月14日给心仪对象送巧克力，如果两相情愿，对方会在一个月后的白色情人节予以回礼。
　　像卢西因这样的人，居然会有她想送巧克力的男人？！
　　哪个男人配……！？
　　“蒂娜。”普拉米亚还未发出的质问被光熙打断。
　　驾驶座的灰发女性神情未变，语气和进行任务时的平淡并无差别，“你想要巧克力吗？”
　　“……”
　　普拉米亚的指尖搓了搓指腹，上身前倾，微微靠向了驾驶座的方向，蓝眸涌出了某种志在必得。
　　“我要。”她听见了自己掷地有声的回复。
　　

第392章 卢西因在行动中扮演的角色。
　　那天下午，大家做巧克力都做上头了，汤浅千代子差点装饰不过来。
　　最后分巧克力时，光熙分到了远超于自己报出数量的巧克力。
　　甘利亚子从冷藏库取出巧克力，装进简单的盒子，“当作义理巧克力送给关系好的朋友、长辈，都可以的。”
　　粉川实果对着几位女高中生挤眉弄眼，“不限男女哦！”
　　光熙不知道毛利兰和铃木园子是怎么处理多余的巧克力的。
　　白盒子的包装有些简陋了，光熙在学校里问了中森青子，哪里有卖缎带和包装纸的地方。
　　“包装礼物吗？青子知道一家很有人气的店哦。”
　　放学后，中森青子带光熙去了那家洋溢着粉心、白云、软绵吐司图案的店铺。
　　里面全是穿着校服的年轻女孩子。
　　“这个可爱，这个也好看！真是难以抉择……”中森青子似乎经常光顾，扎进了女生顾客堆里。
　　光熙随意扫了两眼，拿起了墙纸的同款和明信片，结账，付钱，出店门，等人。
　　在店门口等了十五分钟，中森青子抱着两本封面是森林图案的笔记本走出来，“哎嘿嘿，又有漂亮的本子了。”
　　两人一起回家，在路口分别。
　　光熙到家后，把写上名字的巧克力一一包装，贺卡上写了最简单的祝福：
　　情人节快乐
　　四块寄不出的巧克力放进冰箱，光熙带着剩下的巧克力出门。
　　由于拿不准日期，光熙趁早把巧克力都送了。
　　第一站是目暮家，给绿小姐的巧克力放进了门口的信箱，买菜回来的绿小姐能第一时间看到惊喜。
　　接着是交通课的橙子小姐和紫织小姐。
　　不知道学生放学后，英理小姐还在不在事务所，所以光熙提早向毛利兰要来了妃英理的住址，把巧克力放在了她公寓楼下的信箱。
　　至于毛利兰和铃木园子，她们是帝丹高中的学生，平时碰不到面，两人的巧克力在制作完的当天就送到了她们手上。
　　而她们给光熙做的巧克力，也是同一天赠与的。
　　远山和叶住在大阪，光熙不知道她的地址，便把她的巧克力给了毛利兰，毛利兰会连同自己和铃木园子的份——总共三块——一起寄给远山和叶。
　　魔女小姐的上学时间不固定，请假是家常便饭。之前的情人节她在学校大放光彩，不知道这次情人节会不会来学校。
　　天色渐黑，灰发女性站在古堡前，把巧克力放进了与城堡格格不入的现代信箱中。
　　转了一圈回来，光熙停好车，在浦思青兰的房前，投入了最后一块巧克力。
　　除了毛利兰和铃木园子，普拉米亚是最早拿到巧克力的，不过她的巧克力只有一个素色包装盒，没有丝带和贺卡。
　　又一个上学日，光熙把青子、惠子、沙也加的巧克力带到了学校。
　　三人都有些惊讶。
　　“情人节刚过，光熙就给我们回礼了吗？”峰沙也加接过巧克力，郑重道，“这样的话，我在白情会再给光熙备一份礼物的！”
　　桃井惠子和中森青子也有同样的打算。
　　“是巧克力诶，光熙那时候刚转学过来，还不熟悉日本巧克力的风俗吧。”桃井惠子为光熙回礼日的不正常找好了理由。
　　中森青子开始思考回礼，“光熙喜欢什么点心呀，水果糖、曲奇、雪花酥？”
　　“蔓越莓饼干怎么样？”
　　“可可曲奇很好吃！”
　　“都吃过巧克力了，别做可可了吧。”
　　女生们开始了激烈的讨论。
　　明明一天都没有耽搁的光熙：“……”
　　情人节，什么时候过去的？
　　……
　　潜入杯户中央医院的楠田陆道被发现了组织成员的身份，在追击中，自知无法逃脱的楠田陆道选择了自杀。
　　晚间，FBI的值班员在对面大楼发现了可疑的人影，风雨欲来。
　　相较于朱蒂的紧张——如果组织对医院动手，会连累许多无法动弹的病人——赤井秀一倒是有了几分兴奋。
　　柯南从詹姆斯口中听说了赤井秀一以往潜入组织的经历，心情复杂地来到了医院的天台。
　　赤井先生的女朋友宫野明美，就是灰原的姐姐……
　　先前的几次合作行动，让柯南对赤井秀一的信任值很高，他把多余的思绪压下，“赤井先生，你有空吗？”
　　“嗯？”赤井秀一熄了手机，“如果是有关对策的话，我还在想。”
　　“那个的话我已经有点头绪了，完善的部分还是需要赤井先生的帮助。”
　　“说来听听吧，”赤井秀一把手机放回口袋，饶有兴致道，“看看我们的默契如何。”
　　柯南把他的计划一一道来，和赤井秀一的想法谈不上一模一样，但也是重合了八成。
　　“……棘手的是卢西因，我还不了解他的行动模式。”柯南脸色微沉。
　　如果数次直面卢西因的服部在这里的话，他应该能给出更好的建议。
　　“这个你不用担心，小朋友，”赤井秀一从倚靠着墙壁变为直立，“这次卢西因不会出手。”
　　柯南眨了眨眼，“你的情报来源……不会和那个‘本堂’是同一处吧。”
　　这是他们关于水无怜奈身份最主要的猜测之一。
　　四年前的一间废弃仓库，有一个流浪汉目击了水无怜奈和本堂对话的全程。之后赶到的琴酒和伏特加也被他看到了。
　　那个流浪汉是赤井先生找到的，至于他是怎么找到的……赤井先生没有明说。
　　“你就当是吧。”
　　“好吧，我不问了，”柯南把重点放到了水无怜奈和爱尔兰身上，“水无怜奈和本堂瑛佑的结果出来了吧。水无怜奈的立场可以确认，爱尔兰那边……”
　　“出来了，有血缘关系。”赤井秀一低声道。
　　那天送检的样品不止一份。
　　水无怜奈和本堂瑛佑的DNA相似度符合姐弟的区间，而他和杯户中央医院一位肩胛骨骨折的患者，DNA的相似度为99.999%。
　　真相和目标都在意想不到的时候自己冒出来……这不能算一半一半吧。
　　赤井秀一把话题转回爱尔兰，“我们不会转移爱尔兰，他就在杯户中央医院，如果组织要强硬地夺走、杀死他，我们也无计可施。小朋友，要有心理准备。”
　　“我明白了。”柯南沉重地点头，打定主意守在爱尔兰的病房外。
　　水无怜奈的转移，他帮不上忙，只能做些力所能及的事了。
　　说到水无怜奈……
　　赤井秀一也意识到了，无奈笑道：“我们好像还没有取得当事人的同意。”
　　柯南转身走向天台的门，尽量让声音听起来轻松一些，“是呢，去询问一下她的意见吧。”
　　……水无怜奈前一天就醒来了。
　　以CIA和本堂瑛佑的话语诱导，水无怜奈自己睁开了眼睛。
　　得知去电视台寻找她的本堂瑛佑进入了FBI的视线，水无怜奈问道：“那孩子还好吗？”
　　这么光明正大地出现在她曾经工作的地方，万一被组织注意到了怎么办……
　　“现在还挺好的。”柯南答。
　　转学到了小兰的班级，还来过毛利侦探事务所，暗暗打探姐姐的消息，目前来看，行动是自由的。
　　听出了柯南话中的潜台词，水无怜奈苦笑一声：“现在吗……”
　　很快，她就收敛起情绪。
　　四年前，因为她的不谨慎，父亲和联络人都暴露在组织的眼下，失去了生命。
　　一千四百六十个日夜，她从未忘记口腔中父亲血液的味道，搭在扳机上的手指射向了父亲的下巴。废旧的仓库，父亲的尸体，无力的自己……冰冷、窒息、悲恸、麻木。
　　她一刻不曾忘记父亲交给她的使命。
　　——「瑛海……」
　　父亲是CIA潜入组织最深的一条线，水无怜奈在洗清嫌疑后，靠着反杀卧底的狠厉和自身优秀的能力，很快拿到了代号。
　　可是由于潜伏者和联络人一起死亡，水无怜奈的忠诚度在CIA眼中变得非常微妙。
　　如果CIA在组织里有其他卧底并有一定地位的话，是不难打听到基尔的丰功伟绩的。
　　除了水无怜奈的当事人全部死亡，没有真正的目击者。水无怜奈又是个经验不足的新人，没有了父亲的牵线，CIA对她的信任度明显下降，进而怀疑起她的立场是理所当然的事。
　　她始终没有等来新的联络人，所以她连保护弟弟的请求都发不出去。
　　在美国留学生活又加入了CIA的水无怜奈，不会不知道CIA与FBI的矛盾。
　　可眼下，她没得选。
　　她只能答应与FBI合作，借此保护自己的弟弟。
　　而父亲的理想，她也要去实现。
　　所以就算……
　　赤井秀一是组织的叛徒，他和组织一定是敌对状态。有他做担保，水无怜奈能稍稍放一点心。
　　“……你们想我再潜下去吗？”水无怜奈询问起FBI的意向。
　　“没错，我希望你能回去。”
　　水无怜奈明白了他的意思，“再给你们提供情报？”
　　……其实她在琴酒组时，能获得的情报非常有限，很多时候都是任务前不久，才会收到一个集合消息。
　　这是个劣势，她先不说。
　　但如果她真的顺利回到了组织……她电视台主持人的身份肯定是不能用了。
　　在组织眼里，这个身份已经暴露给FBI了。
　　所以她要是还在琴酒组，可能会和伏特加、基安提他们一样，亲手参与更多的任务。
　　说到伏特加……上次的行动，没有看到他。
　　行动前和卢西因见面的那次，伏特加也没在场。
　　真是奇怪，从她进入组织起，琴酒几乎就和伏特加形影不离，两人分开的情况，屈指可数。
　　赤井秀一和水无怜奈由聊了几句，水无怜奈要了一份证人保护计划，赤井秀一答应了。
　　水无怜奈的是琴酒组的，主场在日本，瑛佑留在日本很危险，所以最好隐姓埋名或换个身份，到另一个远离她的国度生活。
　　接着，赤井秀一告知了他们的计划，关于水无怜奈回到组织的撤离路线，和水无怜奈重获组织信任。
　　“两个点，”经历了四年浮沉，水无怜奈的心态稳定了不少，她冷静地提出异议，“第一，如果我动手给押送司机的袭击过重，害得他真的晕厥没有脱身，怎么办？”
　　“第二，你的性命确实足够琴酒消除怀疑，可一切都是你的假设。如果周围被组织的人包围了，如果琴酒执意要给你来第二枪，如果我没有替换空包弹……”
　　饶是水无怜奈，都对赤井秀一的胆大感到心惊，任何一个环节出了错，都是一条命的代价。
　　赤井秀一两手插着口袋，神色自然，没有一点对死亡的畏惧，“那是他和我该承担的责任，一切与你无关。”
　　听到对方轻描淡写的回复，柯南心中微动。
　　这就是赤井先生他们的想法啊。
　　“我知道了，”水无怜奈表情平和，“还有，任何时候我都会以CIA的任务优先，如果当中起了什么冲突，可不要拿我当靶子哦。”
　　赤井秀一也明白两个机构时常爆发冲突，“我知道。放心吧，这是我的决定，不管后果如何，都是我们自己选的，即使是……死亡。”
　　两位美国情报机构的谍报员交流完毕，刚才默默无声的柯南上前两步，走到了水无怜奈的病床前。
　　水无怜奈瞥了一眼男孩，眼中的笑意一闪而过。
　　她还不清楚土门康辉的后续，只知道柯南阻止了她们的两场暗杀行动。
　　“好了，你们有什么想问的？话说在前头，我有表面的工作，很多行动是没有参与的。”水无怜奈委婉地表达了自己情报量不算多的现状。
　　在组织待过的赤井秀一早有预料：“说你知道的就好。关于你之前的行动，卢西因这个人，在其中扮演了什么角色？”
　　

第240章 【本章光熙出场在对话里】
　　赤井秀一知晓组织的任务模式，行动组的构成大致是一下几种：准备人员、指挥人员、动手人员，还有一种是不太常见的接应人员。
　　如果暗杀行动是采用狙击的话，由于动手者离案发地很远，有足够的时间撤离，所以不需要什么接应人员。
　　听小朋友传出的消息，组织暗杀土门康辉的行动，出动了五个人。
　　基尔是准备人员。
　　琴酒是指挥人员。
　　基安提和科恩是动手人员。
　　基尔和贝尔摩德的方案B的动手人员。
　　那么卢西因的定位，是什么？
　　话题来到了卢西因身上，柯南加入群聊，“贝尔摩德那时候说，琴酒叫上卢西因的举动是对他们的不信任，这是为什么？”
　　水无怜奈回忆着几次见到卢西因的景象，“卢西因是和琴酒同一级别的人物，他手下还有好几个代号成员。”
　　和琴酒同一个级别。
　　所以事后杀死土门康辉的那一行人，是卢西因的部下吗？
　　只是……赤井秀一思考起来，“会不会有些小题大做了？”
　　以他的角度来看，一个还未竞选成功的议员，组织实在没必要出动两个行动组。
　　柯南关心的点在另一个方面，他近乎急切地确认道：“你知道有谁吗？特基拉，莱伊，史考兵？”
　　“你知道的真多呢，”这下水无怜奈是真的惊讶了，她打量着病床边的小男孩，“可惜，我和卢西因的组员没什么交流，只是远远的见过一面。”
　　而那次见面，是为了解决一个卧底。
　　除了小弟弟提到的那几个代号外……
　　“仸若斯，”水无怜奈道出了一个代号，“这个人也是卢西因的手下，是个三十岁不到的男性。”
　　仸若斯当时戴着兜帽，只能看到留了薄薄胡茬的下半张脸。
　　值得注意的是……
　　“我和仸若斯见面的时候，琴酒也见到了他，但他对仸若斯的反应很大，最后卢西因搬出了那一位，才浇了琴酒的杀意。”
　　柯南和赤井秀一都是第一次听这个代号。
　　赤井秀一：“琴酒对仸若斯有杀意？那他绝不是初见仸若斯。”
　　卢西因和琴酒同级，如果是卢西因的部下初见琴酒，琴酒没必要对着仸若斯起杀心。
　　柯南突然出声：“水无小姐，你知道原佳明吗？”
　　“嗯，我知道，”水无怜奈继续说了下去，“我和卢西因组的成员见面，就是为了去做掉原佳明。”
　　“那杀死原佳明的是？”
　　打翻的龙舌兰绿植，手中的黑麦面包碎屑，指向的是——
　　水无怜奈被子下的身体浅浅活动着，在那个代号出来的时候，她就想到了这份巧合，“——莱伊。我、卢西因、特基拉都在现场。”
　　柯南刚从詹姆斯那得知赤井秀一的过去，莱伊、黑麦威士忌以前是赤井先生的代号，“那么，这个莱伊，是新人吧。”
　　怪不得他在和灰原对答案的时候，灰原否定了莱伊是组织资深成员的可能。
　　直到两年前，这个代号都是赤井先生的。
　　而且在赤井先生离开了组织后，灰原是不知晓、未听说过谁得到了这个代号的。
　　赤井秀一接收了水无怜奈的想法，默不作声。
　　水无怜奈认可了柯南的观点，“在他出现前，我近两年都没有听过新莱伊的消息。”
　　“那么特基拉呢？”
　　特基拉，贤桥车站和琴酒一起开柜子的谨慎家伙；接走犬伏知晃的危险人员！
　　这次赤井秀一有了回复：“Tequila，在我的印象里，是一位说着关西腔的高大男子。”
　　“不，关西腔的龙舌兰已经死了。现在的特基拉……大概也是新人。”
　　“他的话，我听说过一些。”
　　特基拉在组织的活跃度不低，水无怜奈在贝尔摩德和伏特加口中得知过一点消息。
　　——「……特基拉，不愧是策划师。」
　　那时贝尔摩德还在假扮新出智明，水无怜奈伪装成感冒病人和她单独碰面。
　　“……伏特加对特基拉的评价也很高。”水无怜奈总结道。
　　确实。
　　柯南回想着贤桥车站的情形，特基拉和琴酒的思路一骑绝尘，甚至，特基拉说板仓卓背后人的行为像是……
　　——「警方的布置不会这么粗糙，是年轻的侦探吧。」
　　毛利小五郎出现在了板仓卓的遇害现场，特基拉的矛头要是指向毛利小五郎，没必要加一个「年轻的」前缀。
　　柯南越想越心惊。
　　总不能是，特基拉的年纪大到看毛利小五郎都是小辈吧。
　　而史考兵和仸若斯是狙击手，定位相当于琴酒组的基安提和科恩。关于这两人，水无怜奈只知道这些了。
　　“还有，我听琴酒说过一次，”水无怜奈补充道，“卢西因的组里有一个会做炸药的成员，代号是芙琅明。”
　　赤井秀一把水无怜奈吐出的消息记在心底。
　　零零散散的代号组员情报知道了，接下来，就是本尊！
　　“卢西因和琴酒是竞争关系吗？”
　　一个地区有两支这么齐全的行动组，和组织的方针不符。赤井秀一本以为琴酒的风头是被卢西因压下去了，可从水无怜奈的话语来看，似乎不是这样。
　　“卢西因在组织的权力很高吗？”
　　贝尔摩德是来杀灰原的，筑地码头那次只能算侥幸。柯南迫切的想知道，卢西因能不能真的拦住贝尔摩德，保护好灰原的安全！
　　水无怜奈听见男人和男孩合并在一起的声音，她在零点几秒内分辨出了两个句子。
　　她优先回答了赤井秀一的问题，“我不能肯定的给你回复，不过他和琴酒的关系……我觉得是挺不错的。”
　　行动前，他们在竹林定食交流情报。
　　“虽然地点是选在了居酒屋……可当着琴酒的面喝酒吃菜，琴酒居然一点意见都没有。”
　　现在想来，还是很不可思议。
　　倒是赤井秀一提出了一个可能，“只要不涉及任务失利，琴酒说不定很宽容。”
　　他没和琴酒二人组队过——争取三年好不容易得到的机会，却因为抓捕失败暴露身份、逃离组织——只是听不少与他俩都有过交流的成员说：莱伊和琴酒很像。
　　通过一些多人行动和任务记录，赤井秀一也不得不承认，琴酒的思维模式确实有和他相似的地方。
　　所以有些时候，他会设身处地的把自己的执拗代入琴酒，从另一个角度推测出琴酒的行动。
　　这是好事，也是坏事。
　　因为琴酒也能反过来推测出他的思路。
　　接着，水无怜奈回答起了柯南的问题，“关于卢西因的地位，我觉得他……比琴酒或贝尔摩德都要高。”
　　“比他们都高？！”柯南追问道。
　　“我能察觉到，从初见起，卢西因对我就有那么一丝……若有若无、却真实存在的纵容。”水无怜奈是个成年人，要是在场的只有赤井秀一，她说起感情话题并不会避讳，毕竟赤井秀一就是靠和外围成员恋爱进入组织的。
　　只是毛利家的这个小弟弟在这里，她要不要先含糊一下……
　　柯南脸上没有一点孩童的懵懂，“他喜欢你？那他有追求你的举动吗？”
　　水无怜奈：“……”
　　赤井秀一跟上，程度更加深入，“你有和他亲密接触过吗？”
　　水无怜奈：“……”
　　优秀的CIA谍报员面色不变，“没有，我们没有实质性的关系。他只和我见了两面，就问我，要不要去他的组。”
　　“去卢西因的组？”
　　“你知道组织的隐形规矩，我在琴酒组里待了四年，期间没出过什么差错。”不然，琴酒肯定一枪崩了她。
　　缓缓呼出一口浊气，水无怜奈叙述道：“而琴酒，完全没和我提过这件事，他像是什么都不知道一样。”
　　赤井秀一拓展道：“能越过琴酒直接和你说调组的事，如果不是谎话和玩笑话，说明他的权限确实比琴酒高。”
　　“然后，还是土门康辉事件前的交流会。琴酒、我、卢西因在居家屋谈任务的行动，期间我对卢西因…稍微亲近、暧昧了一点，想看看他的反应。”
　　柯南和赤井秀一非常理解。
　　“交流结束后，卢西因先走了。结果，琴酒突然拿起枪指着我，警告我不要对着卢西因搞小动作。”
　　赤井秀一顺着感情的方面想，“琴酒对你……”
　　水无怜奈第一次打断了对方的发言：“没有。”
　　顿了顿，水无怜奈又说起来，“行动时，狙击失败，要执行下一个方案时，我和贝尔摩德去取摩托车，离开了琴酒、卢西因他们的视野时，那个女人说了一句莫名的话：
　　——「还记得皮斯克的下场吗？卢西因可是个薄情的家伙。」
　　她提到了皮斯克，你们知道他吗？”
　　柯南点头：“啊，我知道。”
　　赤井秀一：“不，不知道。”
　　“……在酒卷导演的追悼会，皮斯克、也就是枡山宪三暗杀吞口重彦，结果被记者拍到了照片，事后他被琴酒灭口了。”
　　柯南结合着当时的经历和爱尔兰的话，简短概括了一遍。
　　水无怜奈愣了愣，否定道：“不，灭口皮斯克的是卢西因。”
　　“诶？”柯南不解，“可是爱尔兰说……”
　　等等，爱尔兰好像没直说琴酒杀了皮斯克，只说他去求证时被琴酒嘲讽了，然后他才想抓住琴酒的失误——也就是他、工藤新一。
　　水无怜奈的语气露出了几分压不住的惊讶：“……爱尔兰？”
　　这个小弟弟嘴里冒出的组织成员数量，怎么她知道的还多啊。
　　眼看话题要偏，赤井秀一插了句话，“贝尔摩德说他是‘薄情’的人，你有什么头绪吗？”
　　他可没忘，筑地码头那次，贝尔摩德看见从天而降的卢西因时，立刻有了主心骨一般威风了起来！
　　而且她对卢西因的态度，也是相当暧昧。
　　水无怜奈接下来的话验证了他的猜想，“他们两人确实很亲密，行动时就有过身体接触。”
　　“有多亲密？”赤井秀一细问。
　　“IntimateDistance（亲密距离）。”水无怜奈说了一个词。
　　人际交往距离可分为四种，分别是公共距离、社交距离、个人距离、亲密距离。
　　能达到个人距离（45cm-120cm）的就是相熟关系，只要不是被空间限制（如车里、店内相邻座位），水无怜奈是不可能进入琴酒的个人距离的。
　　亲密距离（44厘米以下）就更加了。水无怜奈就没见过组织里的谁和谁挨得这么近，哪怕是伏特加和琴酒，在外边站立等候时，相隔也会超过半米。
　　所以卢西因和贝尔摩德，绝对不是纯洁的同事情谊！
　　

第241章 没错，江户川是工藤。
　　赤井秀一提出一个设想，“如果抓住了贝尔摩德，可以钓来卢西因吗？”
　　水无怜奈斟酌了一会，“说实话，我也不知道。不过我要是顺利回到组织的话，之后可能会加入卢西因组……”届时，她才有概率打探到两人的关系和感情。
　　既然提到了卢西因……
　　“这次的行动，卢西因参与的话，你们的压力会很大。”水无怜奈道出事实。
　　一个琴酒组就不好对付了，再来一个卢西因组……
　　柯南静思默想，的确，如水无怜奈所说，卢西因可是一点都不安定的危险因素，到底该怎么对付他？
　　赤井秀一表现得不怎么在意，“关于这个，就是我们面对的事了，你不用担心。”
　　与水无怜奈的谈话结束，双方都取得了满意的结果。
　　“等下，赤井先生……”柯南喊住了赤井秀一*。
　　“赤井先生！作战会议！”门外的值守人员敲了敲门。
　　与组织的交锋迫在眉睫，赤井秀一不能缺席会议，他目光下瞥，“已经很晚了，小朋友，要安排人送你吗？”
　　柯南摇了摇头，“不用了，我自己回去就好。”
　　组织已经注意到了杯户中央医院，不少外围成员盯着这里。除了赤井先生，其他的FBI一看就是外国人，特征非常明显，每个进出的外国人说不定都会被跟踪。
　　至于他想说的史考兵的事……等赤井先生的计划成功，他再和詹姆斯先生、朱蒂老师说吧，正好让他们有个新目标。
　　因为——
　　柯南的良心小小痛了一下。
　　——赤井先生可是主张瞒过他的同事，力求做出最真实的效果来迎接组织的试探。
　　“路上小心。”赤井秀一知道柯南不是真正的小朋友，放心地让他一个人离开了。
　　……
　　一家甜品店里，毛利兰、灰原哀坐在一张四人桌前。
　　两人面对面，距离极近，适合谈话。
　　灰原哀装不出小孩在甜品店的幼稚表现，慢悠悠地翻着菜单。
　　这样太不像小孩子了……
　　“你有什么事吗，兰…姐姐？”灰原哀停止了翻页，主动问道。
　　“没什么事、嗯，事情不急的，小哀你想吃什么吗，都可以点哦。”
　　灰原哀收到邮件时，确实感到了几分意外。
　　她和工藤的幼驯染实在不熟，步美他们都比她和兰小姐走得近。
　　所以，毛利兰来找到她的理由……
　　灰原哀一直不知道，筑地码头那次，毛利兰听见了多少。
　　据柯南所说，由于毛利兰是躲在后备箱的，车辆外壳一定程度上阻挡了声音，而且她出来后就受到枪击惊吓晕过去了。
　　灰原哀不置可否。
　　她没有拒绝毛利兰的好意，点了一块小蛋糕和一杯卡布奇诺。
　　毛利兰确认了一遍，“小哀真的要点咖啡吗，很苦的，不喝饮料吗？”
　　“……”她都点卡布奇诺，没点意式浓缩了。
　　换摩卡吗？可摩卡的咖啡味太淡了，不想喝。
　　望着毛利兰眼中实打实的忧虑，灰原哀从善如流，“那换果汁吧。”
　　天色晚了，兰小姐担心她喝了咖啡睡不着，很正常的事。
　　“橙汁可以吗？”
　　灰原哀点头。
　　毛利兰叫来了服务员，点好单，然后两人在等甜品上来的途中，双双沉默。
　　“……”如果有什么事要和小孩子说，兰小姐不至于这么犹豫、开不了口。果然，是江户川做了什么吧。
　　女人的直觉可是很敏锐的。
　　灰原哀做好了柯南掉马的心理准备。
　　毛利兰观察着灰原哀从容不迫的模样，越看越觉得小哀像小大人！
　　所以，小哀真的和柯南一样，也是变小的……
　　“说吧。”
　　灰原哀放下了橙汁杯，被这么灼灼地看着，她又不是木头，怎么可能一点感觉都没有。
　　毛利兰放在膝盖上的双手卷着裙子，左看右看，见没人注意她们，这才讷讷地询问，“小哀你……不，柯南君他，心智很像大人，你有这么觉得吗？”
　　“……”灰原哀读懂了一切，那是明确掌握了证据的眼神，再欺瞒也毫无意义，她承认道，“没错，江户川是工藤。”
　　毛利兰：“……？！”
　　“诶，为什么小哀……”毛利兰惊讶不已。
　　不过她惊讶的点在于灰原哀看穿了她的想法和没有说出口的问题，而不是柯南是工藤新一这个事实。
　　“很明显，兰小姐。”话说开了，灰原哀更不用装小孩子了，她把“姐姐”的称呼变成了“小姐”。
　　毛利兰收敛住过于夸张的表情，“小哀你也是…”
　　灰原哀做了个嘘声的手势。
　　“好的，我不问。”毛利兰秒懂。
　　新一用着柯南的身份隐瞒了她，还目的不明地住进了她家。小哀就……和爸爸出了许多次侦探委托，毛利兰耳濡目染，明白小哀和她之间……没有直接的利害关系。
　　最难说出口的话摆在了明面上，接下来的交流就简单了。
　　灰原哀把自己的观点说了出来，“至于原因什么的，我不会说，这要看江户川的决定。”
　　想想近期碰到的刺激危险，毛利兰深有体会，“小哀你怎么样？”
　　“什么？”灰原哀一怔。
　　“在博士家还适应吗，一定很辛苦吧。”
　　毛利兰还想不到地下的黑暗、跨国际犯罪组织这一层。可稍稍代入一下，如果自己突然变成了小孩子，还要隐瞒身份、离开原先的交际圈……想想就很痛苦。
　　毛利兰扬起一个微笑，眼眸是如晴天般的明媚，“我也不是非要柯南君给我一个解释啦——好吧，其实是想听的。嗯……不过比起那个，我更想知道，有没有什么我能帮到他的。”
　　“因为，小哀和柯南君，是一定不会伤害我们的，对吧？”
　　“……”茶褐色头发的女孩不知何时放下了杯子，手臂搭在桌面上，垂下眼睫。
　　过了一会，她小声嗫嚅道：“……不辛苦。”
　　她离开了组织，认识了新朋友，姐姐也回来了……和勇于直面组织的江户川比起来，作为只会逃避的兔子，她真的不算辛苦。
　　“对不起，但是兰小姐，江户川他……”
　　那时她孤身一人，没有可去之处。初见时还说出了威胁的话语……
　　其实，她真的很感谢江户川和博士的收留，没有他们的帮助，她都等不到姐姐的归来。
　　桌子对面的少女露出几分不满，毛利兰双臂交叉，比了个X的图案，“小哀不要为柯南君说话。”
　　灰原哀识趣的闭上了嘴。
　　“啊，我不是凶你！对不起，小哀，”毛利兰赶忙道歉，“我是想说，柯南君的隐瞒该由柯南君向我道歉和说明，这种事不该由小哀代劳的。”
　　“……”不，就是她的错。
　　如果她没有做出那种药的话……
　　“所以，我也想让柯南君体会一下……小哀，今天的谈话，可以不告诉柯南君吗？”
　　以防万一，灰原哀探了探毛利兰的口风，“你要做什么吗？”
　　如果被组织注意到了，兰小姐也会陷入危险。
　　“还没想好，”提起这个，毛利兰沮丧地叹了一口气，“柯南君也很难受吧，唉……我这样会不会太过分了？”
　　知道了柯南君的身份，还在一边旁观柯南的表演，不做任何表示……哇，大恶人。
　　“找个人告白怎么样？”
　　“诶？”
　　“或者像铃木家的大小姐一样，找个基德那样的偶像，崇拜喜欢一下。”
　　“那个……”
　　“要不直接在哪个帅哥路人耍酷的时候说：‘真帅呀，比工藤还帅呢～’，这样。”灰原哀棒读出了一个陷入爱河的女高中生的台词。
　　毛利兰脸上爬满了红晕，还要为幼驯染挽尊，“呃，小哀，柯南君…新一如果有什么做得不对的地方，你可以当场和他提出来，报复回去的。”
　　在整蛊新一的时候突然展现了不曾有过的兴致……小哀，积攒了好多怨气啊。
　　灰原哀回家的时候，阿笠博士正好把柯南接回来。
　　“咦，灰原，这么晚了你去了哪里啊？”柯南奇怪道。
　　柯南背后的阿笠博士用手势询问：又是宫野小姐？
　　可惜柯南看不到。
　　灰原哀对博士的不靠谱熟视无睹，“是兰小姐约的我。”
　　“诶，小兰？”事关毛利兰，柯南重视起来，“为什么？小兰居然叫你出去，不对劲，怎么回事？！”
　　还好她们对过口供。
　　灰原哀半月眼：“前段时间，光熙给我们送了她钓的鱼，兰小姐和我讨论了一下，该回什么礼物。”
　　“哦，这样啊。”柯南顿时不再怀疑。
　　灰原哀勾起一抹笑。
　　她和兰小姐确实聊了关于回礼的事。
　　——「马上就是白色情人节了，那时候给光熙送一份手作料理吧。」
　　她还和兰小姐约了时间，一起学做新料理。
　　……不知道能不能让姐姐也加入进来。
　　……
　　光熙不参与基尔夺回行动……本该是这样的。
　　“抱歉啊，卢西因，我有点缺人手。”琴酒坐在古斯特的后座，打开的笔记本电脑摊在一边，他正用手机发着邮件，同时向频道里的组员发布一道道指令。
　　琴酒不打算进医院去抢人，他要把FBI逼出来。
　　他提前算好了杯户中央医院出来的撤离路径，除去那些车道狭窄、道路维修、晚间高峰的路，合适的选择只有三条。
　　三条路，至少需要三个人手。
　　科恩、基安提加贝尔摩德，刚好三个。能调用的人一下就用光了。
　　琴酒不想和向那一位临时借调成员，不熟悉的人需要磨合。朗姆大势已去，而珀特索那边……万一借来个波本（老鼠）呢？
　　思来想去，只有卢西因了。
　　被当作司机的光熙不语，只是点了支烟，开抽。
　　……
　　基尔在数日前就醒了过来，夺回行动很顺利。
　　坐上白车的副驾驶时，她还有余力调侃，“没想到是卢西因来接我呢。”
　　她精神还好，但整个人消瘦了许多，皮肤也没什么血色，这是长时间卧病在床的后遗症。
　　后座的琴酒对基尔的状态视而不见，报了一个诊所的地址。
　　琴酒的疑心是没有那么容易打消的，第一步，就是体检报告。
　　据基尔的说法，她一直都在假装昏迷，没和FBI有过交流，所以她这些日子都是靠输液，肠胃里不该有任何食物残留，这个道理，卢西因也该懂……
　　“手套箱里有巧克力和运动饮料。”驾驶座的卢西因熄了烟，堪称友善地给予了食物。
　　琴酒：“……”
　　基尔：“……”
　　“卢西因。”后座的男人声音低沉。
　　光熙神色不变，“那就喝点水吧，基尔这个状态，怕不是马上就死掉了。”
　　琴酒冷笑一声：“基尔可没这么娇气。”
　　光熙淡淡反驳：“人类可是很脆弱的。”
　　基尔可不想做漩涡中心的暴风眼，她调节着车内的气氛，把话题转移，“卢西因，你居然会在车内放应急食品啊。”
　　副驾驶的女人脸色苍白，一双灵动的眼睛似乎都被医院的消毒水浸泡的黯淡了几分。
　　“情人节。”光熙只说了个关键词。
　　基尔不会让光熙的话落在地上，“这样啊，真是受欢迎啊。”
　　情人节已经过去了，组织的人应该不会给……不，贝尔摩德说不定就会给卢西因送巧克力。
　　只是，如果是那个女人送的话，卢西因不会神经大条到让她吃吧。
　　所以，卢西因和基尔一样，是有着表面身份的。还是能收到巧克力、很受欢迎的人设。
　　“你要喝水吗。”光熙又问了一遍。
　　后排的冷意愈发凝重，到了不可忽视的地步。
　　基尔不显地弯了弯眼，涌出了几分底气，“……谢谢，我不渴。”
　　这项检查她必须做，哪怕只是薄薄一层，她也要洗清嫌疑。要是在琴酒和那一位的心中留下了恃宠而骄的印象，就得不偿失了。
　　只是，卢西因对她的重视，似乎比她想象的还要……多一些。
　　

第242章 卢西因怎么和姐姐在一起？！
　　“赤井秀一死了。”
　　杯户町的虹树公寓，贝尔摩德张开五指，欣赏着新做的美甲，语气颇为痛快。
　　赤井务武波澜不惊的倒茶，没有回应。
　　光熙神色冷漠地盯着手机，啪啪打字。
　　宫野明美面有疑惑，配合地反问，“克莉丝小姐，赤井秀一是谁啊？”
　　贝尔摩德：“……”
　　宫野明美的记忆被消除到什么程度了，都不记得赤井秀一了？
　　她又试探了一下，“就是莱伊。”
　　“不要诅咒人，”赤井务武端起茶杯，“我还活着。”
　　贝尔摩德看向发邮件的光熙，想找个嘴替，“诸星大死了。”
　　假名诸星代（和诸星大同音）的赤井务武，“好的，我死了。”
　　“你闭嘴！”贝尔摩德的额上差点蹦出十字，“卢西因，为什么这家伙在这里？”
　　光熙顿了一下。
　　莱伊来这里的频率确实不正常。
　　仸若斯好像还在监视他，要找到莱伊是卧底的证据？
　　叶才三和他们两个也不对付。
　　这栋公寓的地址是不是被仸若斯和叶才三知道了？
　　该换地方了。
　　“莱伊，你离开。”
　　赤井务武无异议的起身，与唯一会回应他的宫野明美点头告别。
　　“叮——”的一声，电梯门打开，赤井务武踏入，电梯门关闭，下降。
　　“贝尔摩德。”光熙喊了对方的代号。
　　“怎么？”
　　“你的下一个任务，是去英国。”
　　“……嗯？”
　　有段时间了，是该跟进司陶德那边了。
　　银发女明星五指向内蜷起，红与黑的色调碰撞，很是惊艳。
　　“我一个人去吗？很寂寞的。”
　　光熙不予理会，“MI5发现了英国的一处据点，你扮成司陶德，去和那个MI5特工接头。”
　　“哦？”银发女明星不动声色地收起了手，坐直身体，“那个MI5特工是？”
　　“BloodyMary，你还记得吗。”
　　这还是贝尔摩德主动为那位特工取的绰号。
　　“是她啊，”贝尔摩德唇角的笑容逐渐放大，一点都不顾及在场的宫野明美，甚至有些遗憾，怎么就让赤井务武先走了呢，“我会申请用那个杀死她的。”
　　赤井务武和宫野明美杀不了，玛丽她总能杀了吧！
　　用上宫野艾莲娜的药，诱导程序性细胞死亡，再让她的尸体多泡一段时间，杜绝玛丽再苏醒的可能！
　　光熙把仸若斯派给了贝尔摩德。
　　这不是她决定的，这是那一位的命令。
　　贝尔摩德才不管仸若斯还是格拉斯，她心情正好着，把这当作卢西因的援助——她确实需要一个狙击手，不过她不想和对Angel开枪的卡尔瓦多斯合作见面——欣然接收了卢西因组的狙击手。
　　然后在机场看着苏格兰的脸，沉默。
　　怎么又活了一个。
　　卢西因组不会全是僵尸吧。
　　须臾间，她就控制住了表情，做出了初次见面的陌生与警惕，“你就是仸若斯？这次的行动，指挥权在我，你要全程听令。”
　　背着斜挎包的青年男子颔首，兜帽刚刚好遮住了他探究的目光。
　　……
　　赤井务武离开、贝尔摩德离开，虹树公寓只剩下了光熙和宫野明美。
　　“那个，卢西因先生？”
　　“什么事。”
　　“克莉丝小姐刚才说的，大君他……死了，是真的吗？”
　　大君是谁……
　　光熙从脑中翻出来一个名字，“赤井秀一？”
　　宫野明美拢了拢双膝，黑发落在肩上，神情落寞，“我……是第一次听到这个名字。”
　　不止是宫野明美，宫野志保也不知道。
　　莱伊（赤井秀一）的叛逃在组织人尽皆知，不过追缉他是行动组和情报组的事，科研组的雪莉不会加入其中。
　　科研人员在组织其他事项的权限不大，他们能得到的信息非常有限。
　　何况，当年赤井秀一暴露了后，组织加大了对宫野姐妹的监管力度，雪莉就更没有闲暇去关心赤井秀一的事了。
　　光熙回完邮件，在组织的暗网里查询赤井秀一的信息，情报更新了，“来叶崖的无名男尸，因为爆炸浑身焦黑，只剩下了右手还算完好。你要去见见他吗，在警署的停尸间。”
　　宫野明美：“……”
　　这么玩笑一样的话，偏偏她知道，卢西因先生是认真的。
　　如果她点头了，卢西因现在就能带她去警署看那具烧焦的尸体。
　　心中又好气又好笑，奇怪的是，陡然而至的悲伤确实不再压抑，渐渐化作了浮起的淡色云烟。
　　是很难过，可是似乎又没那么难过。
　　宫野明美想笑一笑给光熙捧个场，可无论怎么牵动嘴角，都非常不自然，她只好放弃，“……不，谢谢您的宽容。”
　　“要换住址了，你有什么心仪的地方吗。”
　　“……什么？”
　　“贝尔摩德走了，你不用再照顾她了，你想住哪里。”
　　“我的住处吗……”宫野明美知道，这处房产是卢西因先生安排的，她能住进来纯属是因为她要照顾克莉丝小姐。
　　现在克莉丝小姐伤好了，去做其他任务了，她一个外围成员，是没资格住这种高级公寓的。
　　而她之前租下的公寓，应该到期了，她又杳无音讯，房东大概早就收回房子了。
　　唔，她没有多少存款，东都的房价又不便宜，不出去打工的话，真的租不起房子啊。
　　“卢西因先生，我现在身上是没有任务的，对吗？”
　　“嗯。”
　　“那么，我能去打工吗？”
　　“……打工？”
　　“我不会去正规企业的！”公司会签合同，用到她的身份证件。所以她可以在便利店、居酒屋这些对身份审查不怎么严格的地方打零工，至少把房租钱赚到。
　　然后……“我想住在米花町。”
　　离志保近一点。
　　“你不用打工。”
　　那一位看中的珍贵样品，不至于沦落到当服务员、洗碗工的地步。
　　光熙按照那一位的要求安排道：“我会给你出钱。”
　　不能让宫野明美意识到组织对她的重视，而这份保障的庇护理由，将由组织转化为她。
　　也就是说——
　　卢西因对宫野姐妹的态度，可能会被误会一下。
　　——做一个提款机。
　　那一位她……算了，不予评价。
　　光熙对名声这玩意无所谓。
　　几句话就算完成任务，比亲自去给贝尔摩德、琴酒兜底轻松得多。
　　宫野明美肩膀不自觉的下沉后挺，整个身体都僵硬了起来。
　　组织不需要她做什么，只需要……她活着。
　　她与志保见面后，没有详谈自己的现状，但志保……在自己被琴酒枪击后发生了什么，志保都告诉她了。
　　宫野明美断了消息，宫野志保怎么申请都见不到姐姐，于是以中断研究来抗议，最后被……关进了实验所的毒气室。
　　失去了唯一的亲人，宫野志保一心求死，吃下来藏在白大褂口袋里的APTX4835，结果，那是万分之一的奇迹，她没有死，身体却变成了孩童的模样。
　　变小的手腕脱离了手铐，从垃圾管道爬出，宫野志保找到了与她身处同种情况的伙伴，改名灰原哀。
　　「志保你在那之后，没见到我吗？」
　　在宫野明美的印象中，她是被琴酒的子弹击中的胸口，然后失去了意识……醒来时，她躺在医院，胸口确实有一块伤疤。
　　因此在她的感知里，她只是重伤昏迷了一段时间。
　　茶褐色头发的女孩摇了摇头。
　　她只是听江户川讲，广田雅美把钥匙交给他后，失去了呼吸，最终被救护车拉走……
　　即使没有把话在明面上摊开，两人也都能懂。
　　宫野明美能这么精准的找到灰原哀的所在地，说明组织是知道的——知道灰原哀是宫野志保，甚至连江户川柯南的身份也一并查清了。
　　而宫野明美，在组织的眼里，是一条牵引住雪莉的风筝线。
　　只要宫野明美还在，雪莉就不会丢下她自己逃跑。
　　只要组织有想法，灰原哀随时都得回来成为雪莉。
　　不想这样……
　　宫野明美不想成为妹妹的负担。
　　志保根本不愿意在组织的实验室做什么研究，以妹妹的才能，她该有自己的选择，不该因为自己被组织束缚！
　　可宫野明美什么都做不了。
　　连基本生活都保障不了的自己，只是妹妹的绊脚…
　　“走吧。”
　　宫野明美回神：“诶？”
　　光熙站了起来，库尔克反曲刀贴着腰背，被略宽松的黑色大衣遮盖，她的手机未熄屏，页面停留在一处聊天记录，“我约了中介，去看房吧。”
　　“……是。”宫野明美愣愣地跟着光熙走向电梯间。
　　“叮——”
　　是熟悉的提醒音。
　　两人进入电梯，光熙从口袋掏出磁片，刷卡，来到地下车库。
　　刚进入车库大门，宫野明美就看到一个眼熟的人。
　　黑长直的头发依旧顺滑，女人脸色还是很苍白，似乎身体抱恙。
　　是同公寓的住户，不过两人只在乘电梯时偶尔见过几面，因此她没有停下打招呼，只是礼貌地微微点头，擦肩而过。
　　黑长直女人走动时，服帖盖住半面脸颊的头发微荡。
　　绯红的小痣缀在眼尾。
　　“卢西因先生？”
　　发现光熙停住了脚步，宫野明美发出一声疑问。
　　“你说你想住米花町，”光熙默读着中介发来的一行介绍，“是想离雪莉近一点吗？”
　　宫野明美心一紧，“……是的。”
　　“环境可能不太好。”
　　“没事的，我对环境没什么要求！”
　　米花町二丁目35番地、木马庄
　　穿着工作装的中介老者态度殷勤，偷瞄了一眼客人停在路边的白色古斯特。
　　林和夫准备好了针对这次客人的说辞。
　　先看一套最差的但在地段上是满足顾客要求的，再看一套最好的，观察好顾客是否对好房子满意，满意的话就再带他去一堆差房子。
　　这么一来，客人选择好房子的概率高达百分之九十九！
　　怎么看，这位白发的外国客人都不缺钱吧！
　　林和夫已经预见自己又能成交一笔大单了。
　　“真好呐，柯南君能去英国玩……”
　　“居然连博士也一起去了，真狡猾！”
　　“元太君，柯南君先不论，你要是出去玩一星期的话，绝对不会做作业的！”
　　“小哀，博士和柯南君都走了的话，家里只有你一个人了吧，没事吗？要不还是来我家吧。”
　　因为纪念日和双休连了起来，帝丹小学和帝丹高中能连放四天的假，闲得无聊的孩子们相约出来一起玩。
　　这栋木马庄的小公寓就在阿笠博士家的隔壁街，到达这里后再步行一分钟，就能到阿笠博士的家。
　　抓鬼游戏结束，少年侦探团的孩子们得知灰原哀家里只有一个人，怎么也不放心，坚持要把朋友送回家。
　　灰原哀身份敏感，组织意图不明，于是她早早拒绝了吉田步美的邀请，说隔壁的邻居女士会照顾她。
　　……话是这么说了，但是，灰原哀觉得柯南绝对会忍不住吃掉第二颗解药，而且，工藤优作还从国外回来了。
　　江户川的父亲，敏锐聪明得不像话的男人，说不定他会察觉到自己与姐姐的暗中联系。
　　于是灰原哀又以送药的理由，把工藤夫妇支去了英国。
　　现在博士家只有她一个人了，正是组织重新接触她的好时机。
　　只是她也没有想到，组织会来得这么快、这么突然。
　　这是一个很平常的拐角，也是她每天的上下学路，从这里开始，她闭着眼睛都能到家。
　　“！”茶褐色头发的女孩猛然刹住脚步。
　　灰原哀瞳孔紧缩！
　　那个男人和……姐姐？
　　白发黑衣，神色冷冽，卢西因就这么出现在她的必经之路，不带一丝感情的红瞳微移，居高临下地睨向她，那束目光，也彻底钉住了她！
　　

第243章 她的接近，对妹妹来说不是好事。
　　“灰原同学，你怎么了？”
　　茶褐色头发女孩陡然停下了步伐，让她的同行伙伴有些困惑。
　　虽然灰原哀很快收回了打探的视线，但这条路不仅灰原哀熟，少年侦探团同样熟悉，沿途也没有什么惹人注意的修路设施，所以灰原同学奇怪的原因只能是……
　　三个孩子看向木马庄前的三个陌生人。
　　一个是穿着旧式西装的老人，身材矮胖，头发胡子花白，双手在胸前来回搓动着，显得有些谄媚。
　　一个是漂亮姐姐，黑色的长发，浅黄色外套配紫色的内搭，拎着印有银杏标志的包包，气质温和。
　　最后是一个年轻男人，白色的短发，身材高瘦，穿了一身黑，眸子与眼尾痣同色，面上满是冷漠。
　　和柯南待久了，三个孩子也愈发有侦探范了，光彦下意识地猜测起三人的关系来。
　　“他们是……啊！灰原同学？”
　　以为光彦要去搭话，灰原哀赶忙拉上了他的胳膊，又在元太和步美发出疑问前出声，用着小孩子的语调和警惕道：“老师不是说过的吗？在外面不要和陌生人说话！我们快回家吧！”
　　说着，灰原哀领着光彦快速穿过了三人，步美和元太虽有不解，可细想灰原哀的话又没什么出错的点。两人是真小孩，一时想不通那些弯弯绕绕，于是木木地应声，跟上了茶褐色头发女孩的步伐。
　　三人从马路的侧边越过了三位陌生的成年人。
　　只有灰原哀自己知道，她的神经有多紧绷，心跳有多剧烈。
　　组织的人，卢西因都过来了！
　　……还带着姐姐一起。
　　绝对是威吓！
　　她对自己的处境有了预感，但不能把孩子们牵扯进来。
　　到了博士家后，灰原哀立即找借口让孩子们回家，并强调不能和陌生人说话，不能跟着陌生人离开。
　　灰原哀的违和感，连元太都感觉出来了，“灰原今天好啰嗦啊，比我妈妈的话还多，我们又不是小孩子了。”
　　灰原哀：“……总之，一定、一定，不能向陌生人透露自己的个人信息，有事马上用侦探徽章联络我，明白吗？”
　　细心的光彦隐约有了猜想，他想问问灰原同学，前面遇到的三个陌生人是不是有灰原同学见过的坏人……但话到嘴边，又被光彦咽了下去。
　　“灰原同学也是，有陌生人敲门的话，不能开门噢。”他同样叮嘱道。
　　步美是听话乖巧地答应道：“小哀，到家后我会给你打电话的！”
　　灰原哀不放心的把孩子们送到门口，又让他们走另一条路，尽量减少遇见卢西因的可能。
　　随后，她待在家里，等着组织的人上门。
　　……没有人来。
　　三个真孩子离开了阿笠博士家，即刻穿过了阿笠博士家所在的街道，绕路去了二丁目的35番地。
　　“灰原同学的反应，真的很奇怪呢，”光彦回忆着灰原同学主动拉上他胳膊的那一幕，小脸微红……他赶忙虚咳一声，把不该有的念头摒除，“她的手在抖。”
　　步美担心道：“真的，小哀的脸色一下就变了。”
　　元太不以为意，“在怕什么啊，那三个陌生人吗？”
　　光彦根据现有线索分析，“木马庄，好像是座自家改造的公寓，他们是来租房子的吗？”
　　不过，当他们兜了一圈重新来到木马庄时，三位陌生人都不见了。
　　他们遇见了刚回家的杉浦开人。
　　“啊，你们是那个侦探团？”杉浦开人是帝丹小学一年A班的学生，在少年侦探团的隔壁班。
　　光彦向杉浦开人打听了一些消息。
　　“没错，我家是公寓，住着白色的人和黄色的人，不久前，红色的人也住进来了。”
　　元太奇怪道：“白色的人和黄色的人还好理解，红色的人……”
　　步美不知想到了什么，面上有些害怕，“红色的人是病人吗？”
　　白色的人是白种人，黄色的人是黄种人，那么红色的人……是没有皮肤露出血肉的人吗！
　　杉浦开人解释道：“不是啦，白色的人指的是救护车，黄色的人指的是挖掘机，红色的人指的是消防车。”
　　元太一头雾水，嘟囔着，“……更不明白了。”
　　现住的客人不是重点，光彦问：“开人君，你家还有外租的房间吗？”
　　杉浦开人认识少年侦探团，对他们的信任度很高，“有啊，林先生经常会带人来看房子呢。”
　　“林先生？”
　　“好像是‘中接’？我听爸爸是这么称呼林先生的。”
　　“原来如此，是‘中介’吧。”
　　光彦在小本子上记下了林和夫的信息，他是米花不动产的房屋中介。
　　三人来到了米花不动产，接待人告诉他们，林和夫带客人去看房子了，不在这里。
　　“您知道他带的客人是谁吗？”光彦翻开笔记，准备随时记下新的情报。
　　“这个我就不知道了，对方是直接联系林和夫先生的。”
　　“非常感谢您。”
　　柯南去了英国不在，灰原哀暂时脱队，光彦俨然成为了少年侦探团的主心骨，元太摸摸肚子，“我说，光彦，我们要等他回来吗？”
　　步美看了眼事务所内的钟，“按照时间，我们都该到家了。”
　　她答应了一回家就给小哀打电话报平安的。
　　光彦也明白这个道理，“我们先解散，明天再调查吧。”
　　他刚刚记下了林和夫的号码，回家……拜托姐姐打个电话，看能不能问出点什么。
　　……
　　光熙提地段要求时，只说了离米花町二丁目近一点，没想到第一套房子就在雪莉监护人的隔街第一户。
　　宫野明美知道能住得离妹妹如此近时，看房子的眼睛都戴上了滤镜。又旧又小的外观成了古典怀旧式，里面的一室房不大，整体还算干净。
　　只是有一项缺点实在不能忽视。
　　公寓的主人是一家三口，其他房间分别外租的给了三位男性。
　　看完了房子，她和光熙站在门口听中介林和夫谈论价格事项。
　　这里的价格确实便宜，她努努力打工就能付上。
　　正当宫野明美犹豫时，放学的灰原哀路过了门口。
　　妹妹失了血色的小脸让宫野明美骤然醒悟！
　　她住得近，对妹妹而言，似乎不算是好事。
　　宫野明美不清楚组织的人还有没有在监视她，如果有……和神经大条的她不一样，妹妹最受不了被人暗中盯梢的感觉了。
　　以她前几次和妹妹的接触来看，志保身边……应该是没有太过分的窥视。
　　当灰原哀和她的朋友们走过后，宫野明美第一次向中介坚决地发表了意见。
　　她不喜欢这套房子。
　　林和夫露出了不出所料的完美笑容，带人去了下一间高级公寓。
　　“这里的安保非常好，进出需要刷住户的磁片，或者呼叫住户内线开门，信箱也是转盘式的密码锁。”林和夫用房主留下的备用磁片开了大门，引着二人进入电梯，按下了85的楼层。
　　用钥匙打开8503的房门，林和夫为两位客人介绍起了房子的概况。
　　不过白发的男客人不怎么出声，只有女客人会回应她，询问几个问题。
　　“这里有四室，就算一间改造成书房，还会多出两个卧室，以后有了孩子也不用担心房间问题噢。”林和夫为了活跃气氛，开了个未来玩笑。
　　一看就很有钱的冷淡男*人和一位眼神总是频频向他瞄去的女人，这两人，就算不是交往中的恋人，也是关系不一般的情人！
　　林和夫认为自己的眼光不会出错。
　　光熙：“……”
　　宫野明美：“……”
　　“那个，林先生，”宫野明美艰难地纠正，“我和卢……先生，不是那种关系。”
　　“是吗是吗，是我误会了，对不起啊！”林和夫非常有眼色的道歉。
　　“呃、不，没关系。”
　　宫野明美的笑容牵强了几分。
　　果然，卢西因先生带她这么看房，真的很让人误会啊！
　　林和夫一直都在暗暗注重男人的神情，毕竟他才是真正付钱的客人啊！见对方面色没什么波动，却也没有反驳他的话，林和夫觉得自己的猜测不全是错的。
　　宫野明美对这套公寓的房子挺满意，与林和夫交谈得很顺畅，正当林和夫觉得这套高级公寓能租出去时…
　　“下一个。”
　　出了城堡公寓楼的大门，白发黑衣的男人提出了看下一套房的要求。
　　林和夫经验老道，“您有什么地方不满意吗？有不中意的点请尽管说出来，这样我才能为您提供更好的房子。”
　　“邻居不行。”
　　林和夫：“……”
　　他以前带其他客人来看过这套房子，知道这间公寓隔壁伊丹家的夫妻经常吵架，会有噪音。但是，他们中介控制不了这些啊。
　　宫野明美：“……”
　　刚才房子的邻居……他们一个人都没有碰见啊，卢西因先生真的不是在伺机找茬报复吗？
　　上车后，林和夫加急翻看文件夹的房产资料，终于找到了一处邻居也是他们租客的房子。
　　三室一厅，有一个开放厨房，面积在百来平米。
　　林和夫润色道：“这里是米花町唯一满足您条件的房子了，这边的邻居是一位高尔夫运动员，一个人住，不会打扰您的。”
　　这间房子的面积比城堡公寓小了一些，不过一个人住非常足够，宫野明美同样满意，向中介打听起了车位和垃圾回收日的问题。
　　“您觉得如何？”林和夫向古斯特的车主征求意见。
　　“可以。”
　　林和夫迅速回事务所打印合同。
　　“押金是三个月的房租，礼金是三个月的房租，中介费是两个月的房租，保证会社费是一个月的房租。火灾保险、钥匙交换费、消防器费、合同费、24小时紧急对应服务，这部分是十五万円……”
　　林和夫把收费款项罗列地井井有条，“租赁时间是一年，现支付的金额是一千五百九十万，水电、网络、管理费另行按月支付。”
　　光熙简单换算了一下，这间公寓的价格大概是三亿，买下来的话……算了，还不知道宫野明美适不适应。
　　林和夫时刻关注着，白发男人的面色丝毫未变。
　　成了！
　　这笔生意，他偷偷加进去的一百零五万能进自己口袋了！
　　然后林和夫发现，签字付钱的都是宫野明美。
　　“……”居然不是男人主导吗！？
　　宫野明美上交了之前与克莉丝小姐和诸星先生联络的手机，拿到了新银行卡和新手机。租好了房子，离开事务所后，坐上副驾驶的宫野明美郑重道谢。
　　光熙降下车窗，叼起一根烟，“不用，你回去收拾下行李，什么时候搬家？”
　　问搬家时间，难道卢西因先生还要亲自送她吗？
　　“诶，我自己来就可以了。”有车有驾照，宫野明美不愿再麻烦对方了。
　　光熙没应，想到了另一件事。
　　“宫野。”
　　戴着易-容-脸的光熙揿下打火机，点燃了唇中的香烟，额间的碎发垂下，遮盖住眼睛，她呼吸悠长，肺内融入了灼热的气体。
　　副驾驶的女人点头回应，“是，什么事？”
　　“从今以后，你不要和莱伊联系了。”驾驶座的人呼出一道薄雾，声音低哑微沉。
　　

第244章 只要她不尴尬，尴尬的就是别人！
　　宫野明美回到了日常的生活。
　　从搬出虹树公寓以后，她就没见过克莉丝小姐和诸星先生。
　　公寓是精装修，宫野明美配置了几套家电，购入了一些生活用品，按照自己的喜好布置了卧室和客厅。
　　和左邻右舍上门拜访过，住在公寓的日本年轻人不算热情，但也不会冷冰冰的赶人。
　　她门牌上的姓氏是「宫野」，左边的邻居是高尔夫运动员，有时碰见会叫她“宫野小姐”。
　　宫野明美在银行取了一些钱，每天去一个远一些的固定超市购物，摸清了里面的路线后，她极快的在中古店买了一个发不出按键声的二手手机，并注册了一个冷门公司的邮箱。
　　这个旧手机就是和她和妹妹的联络用具。
　　组织新给她的手机……恐怕也有监察程序。
　　尽管她在虹树公寓时，组织就知道她和妹妹会联系，只是……被人一直监控着，难免有些不舒服。
　　妹妹传来回复，她也注册了新邮箱，以后她们就用那个邮箱联系。
　　“……”可是，这样逃过组织眼线的私下联系，会不会被组织视作背叛？
　　宫野明美不得不承认，在卢西因似有似无的纵容下，她的胆子大了不少。
　　以前被琴酒盯着和妹妹会见的时候，她哪里敢生出这样的心思……
　　总觉得，辜负了卢西因先生的信任。
　　她手机里没有存卢西因的邮箱，那串字母与数字的组合，卢西因先生让她在车里念了几分钟，硬生生背了下来。
　　【我想和妹妹私下联系，可以吗？——宫野明美】
　　【随你。——LX.】
　　……
　　“小新？小新！”
　　工藤有希子探出身子，盯着叉起一块牛排，迟迟不把肉放进嘴里的柯南。
　　案件解决后，柯南与特意赶来的工藤夫妇吃了一顿饭，只是这顿饭，他吃得心不在焉，魂都不知道飞哪去了。
　　工藤优作似乎早就发现了什么，继续切着盘中的英式晚餐。
　　他们本是为了送药而来，没想到碰上了案件……不，也不是没想到。
　　工藤优作从美国回到日本家中，听儿子说了自身的遭遇和组织的情况后，立马联系了自己在各国官方机构的熟人。
　　组织的势力远比他预估的还要庞大上几分，为了更深层的探讨组织的问题，他去了趟ICPO的总部，之后还辗转了欧洲刑警组织与军情六处。
　　在英国时，工藤优作给苏格兰场破解了一个犯罪预告的暗号地点。
　　与他交接此次案件的曼娅警督称赞道：「日本的侦探警察都很优秀啊。」
　　「我只是个会写些东西的路人，比不上你们职业警察，只是按照小说家的思维揣测了一下。」
　　面容严肃的曼娅警督点头，用略有口音的日语回答：「唯才是举。能力强的人在哪里都有所体现。」
　　工藤优作笑道：「曼娅警督的古语引用得很好呢。」
　　唯才是举，出自三国曹操的《求贤令》。
　　曼娅警督一副想认可却略有无奈的表情，「我没读过原籍，只是新来的同事总是这么念叨。」
　　工藤优作破获了第二次医院爆炸的暗号，由于影响重大，各个机构都有人员参与，工藤优作要与他们商谈，便一起前往了医院。
　　结果导致他的面容被犯人看见，又因为苏格兰场流传着“一个日本人破获了暗号”，让犯人哈迪斯直接锁定了他，对他警惕万分。
　　所以，即便他在柯南之前解出了暗号地点在温布尔网球场，也无法轻举妄动。
　　几位警察都在先前的行动中露过脸，ICPO和MI5忙着那个组织的事，一时抽不出人手，没办法，工藤优作只能拜托了苏格兰场的熟人，派几个从没在哈迪斯行动中出现过的陌生警员过来。
　　案件在福尔摩斯弟子的帮助下顺利解决……了吗？
　　工藤有希子怎么也唤不回儿子的神智，只能使用杀手锏，“我好久没见小兰了，回日本的时候也没和小兰聚聚，要不叫她过来一起吃顿饭吧？”
　　“呃……哇啊！”一秒回神的柯南吓得牛排刀都掉了，“别，千万别！”
　　“嗯——？”工藤有希子拖长了音，疑惑道，“你这样‘一个人’跑出来，小兰不担心吗？”
　　“啊哈哈，关于这个……”柯南的脸色一点点暗下去。
　　……
　　他早该注意到了。
　　当天一到达伦敦，他们就去了贝克街。
　　那里是福尔摩斯的住址，不仅还原出了小说里的场景，外面还有一排关于福尔摩斯的纪念品商店。
　　毛利兰很是兴致，挑挑拣拣的。
　　「这个给园子、这个给光熙、这个给小和叶……给瑛佑君也带点什么吧，他好像也很喜欢推理。」
　　柯南在想象中已经把伦敦玩了个遍，贝克街、海德公园、大英博物馆……他要靠自己的脚步踏遍这些景点！
　　激昂的兴奋让他对周遭的注意力指数下降。
　　所以才忽视了——
　　「你悠着点啊，戴安娜女士只包了我们的机票和酒店，没有给我们买礼品的资金。」毛利小五郎见女儿打包的伴手礼越来越多，想想自己未来的钱包瘪成可怜的一片，他没忍不住出声提醒。
　　「诶？但是难得出国，我不该给朋友买点礼物吗？还有爸爸！」毛利兰不赞同，把火力聚焦到了父亲身上，「你不会打算，什么都不给妈妈买吧？」
　　「……我不是给她买了巧克、」
　　「还好意思说！」毛利兰的声音忍不住大了起来，「买来的巧克力忘在了口袋里，扔洗衣机里前也不掏一掏口袋，把滚筒洗衣机里弄得全是巧克力！」
　　「……」
　　毛利小五郎语塞，插兜转移了话题，「这个灰色的纱巾，英理应该会喜欢吧。」
　　「真是的，柯南君，记得把衣服丢进洗衣机前，要把每个口袋都摸一遍哦。」毛利兰最后点了一下柯南。
　　沉浸在福尔摩斯纪念馆的柯南连连应声。
　　他真的没在第一时间发现……
　　——小兰没给工藤新一买任何礼物。
　　星期日的白天，他们就要搭飞机离开了。
　　伦敦比日本早九个小时，飞机直飞都需要十二个小时。
　　明天就要上学了，还有作业没做完，高中生和小学生得靠一个晚上，创造补作业的奇迹。
　　毛利兰起了个大早，独自一人来到了贝克街。
　　时间太早了，221B的福尔摩斯纪念馆还没开门。
　　不过附近的礼品商店零零散散开了几家。
　　毛利兰推门进去，买了一张地址为贝克街221B的明信片。
　　问店家借了笔，毛利兰坐在店外的凳子上，一字一句的写道：
　　【我来到了这里！】
　　收信地址是：
　　【日本东京都米花町二丁目21番地工藤新一收】
　　她把贴好邮票的明信片交给店家，他们负责收集观光客的明信片，待纪念品商店关门后，会把一沓信件投递进邮筒。
　　“小兰…姐姐。”
　　背后传来了柯南的声音。
　　毛利兰惊讶地转身，“诶，柯南君，你怎么来这里了？”
　　“……因为，今天要走了，很不舍得……就想来看，最后一面。”以前活力满满的童音低了下去，脑袋也微垂着，让毛利兰更看不清柯南的表情。
　　“这样啊。”
　　毛利兰没多问。
　　“……”不问他一个小孩子是怎么过来的，也不担心他一个小孩子在路上会遇见什么。
　　细细想来，破绽实在太多了。
　　这次也是，遇见这么凶恶的案子，也没去问问工藤新一怎么回事。
　　而他，竟然一点都没察觉到小兰的不对劲。
　　回忆在脑中制成相册，柯南一页页翻过，一时也找不到源头。
　　小兰到底是什么时候知道的？
　　“小兰，我……”柯南的手颤动着，扶上了眼镜的边框。
　　“柯南君，我在见到你的那晚，就说过了吧。”
　　毛利兰站定，第一次没有为了配合柯南的身高而弯腰下蹲。
　　少女笔挺地站在清晨的贝克街，雾蒙蒙的大气弥漫在初醒的伦敦，让人看不真切远方的建筑和景色。
　　像是在梦里一样。
　　“我有一个喜欢的人。”
　　“……从小就很调皮，对自己又莫名的自信，是个不折不扣的推理狂。”
　　她的声音清脆笃定，却又飘渺遥远。
　　“但在关键的时刻啊，永远都非常可靠，又帅又勇敢，还有最后一句是什么来着——”
　　毛利兰缓缓半蹲了下来，身体前倾，眸中水色泛起，一眨不眨地盯着瞪大眼眸脸上又爬满红晕的工藤新一。
　　“——我最喜欢新一了。”
　　……
　　WELCOME汉堡店内，铃木园子回想起来还是担忧不已。
　　“很险恶对吧，光熙，小兰在伦敦碰到了犯罪预告诶！”
　　光熙双手夹着汉堡，平静地塞入口中，听着铃木园子绘声绘色的讲述。
　　“那个啊，园子……”
　　“哼哼，然后呀，那个暗号——Arollingbellrisesme，这是第一句，光熙知道这是指哪里吗？”铃木园子卖起了关子。
　　毛利兰双手合十，不好意思地对着光熙笑了笑。
　　灰发女性配合地出声：“不知道。”
　　“听我给你分析，重点在于钟声，说到伦敦的钟声，那就必然是大本钟！”铃木园子越说越有兴致，语气慷慨激昂，“——七句话的七个地点可以连做北斗七星！”
　　毛利兰小声提醒：“不是，北斗七星不是这个案子，是网球拍。”
　　“咳咳……”铃木园子虚假地干咳一声，见对面的光熙神色不变，应该是还没把暗号消化完吧，“七个点连起来，赫然是网球拍的形状！”
　　“居然是这样。”光熙淡淡地应声。
　　“怎么回事，光熙你怎么一点都不惊讶？”铃木园子举起一根薯条。
　　毛利兰再度提醒：“因为，这个暗号我早就给光熙发过了呀。”
　　她在伦敦碰到暗号的第一时间就给光熙发过去了，虽然因为时差光熙回复地晚了一点，不过光熙一下子就把七个地点全推理出来了。
　　铃木园子：“……”
　　她啊呜地嚼下薯条，又拿起新品的蒜味三明治，狠狠地咬了一口。
　　只要她不尴尬，尴尬的就是别人！
　　

第245章 一切以您的意愿优先。
　　从伦敦回来后已经过了两周，7月1日是她们学校的纪念日，放了两天假，马上就要下旬了，接着就是暑假。
　　铃木园子掰着手指算日子，“我们再去一次海边吧！”
　　毛利兰细拧着眉，“空手道部要合宿，暑假有比赛啊。”
　　“呃……”经提醒，铃木园子想起来了，“网球部也要集训来着？”
　　铃木园子的网球打得不错——至少比工藤新一好——作为网球部的一员，即使不知道这次是否会成为正选，但该有的特训是少不了的。
　　“光熙有参加什么部团吗？”毛利兰问道。
　　光熙身手很好，运动神经同样出色，这样的优势……目光不显地划过灰发女性的黑色眼罩，毛利兰动着脑筋：“会是运动部吗？”
　　铃木园子加入：“光熙以前是模特吧，人看起来又这么文静，插花部？”
　　光熙：“……没有部团。”
　　“不会吧！”毛利兰比划了一个出拳的动作，“那光熙的招式是哪里学来的啊？”
　　毛利兰小时候父母就分居了，她跟着父亲。而毛利小五郎的侦探事务所一直不怎么景气，一楼的租金交交固定资产税再分配下来，勉强够她和父亲生活。
　　妃英理收入稳定后，会给女儿一些生活费——不给毛利小五郎——不过毛利兰几乎也都用在了家里。
　　毛利兰有记账攒钱的习惯。不像铃木园子可以随便请私人教练，毛利家的收入并不够毛利兰在外面找专业教练学空手道，所以毛利兰的空手道都是在学校的部团里学的。
　　学校部团的指导老师只是一个挂名，不是专业教练，所以毛利兰真的很感谢社团里的学姐，特别是冢本数美，毫不私藏地教了她许多。
　　现在听到光熙没有加入学校部团，毛利兰顿时好奇起了光熙格斗技的学习出处。
　　光熙出手的次数不多，而动手几乎都是一击必杀，她都没好好看过光熙的动作。
　　光熙学得是什么啊？
　　柔道、跆拳道、截拳道？
　　古井的话……
　　灰发女性答：“初中学过剑道。”
　　“诶？剑道！”铃木园子双手虚握住什么，上下来回劈砍，“这个剑道？”
　　“嗯。”
　　铃木园子想到吹渡山庄里大显身手的好友，脑中立刻出现了灰发女性拎着一把刀的帅气模样，“光熙已经这么厉害了，再来把剑，能大杀四方吧！”
　　“嗯。”
　　毛利兰汗颜：“……光熙，这个时候就不要附和园子啦。”
　　……
　　“啊，失策了。”光彦苦恼地耷拉着眼，疲惫地叹了一口气。
　　纪念日的连休，除了第一天和小伙伴们出去玩，之后的三天来了场说走就走的家族旅行。
　　久违地和爸爸妈妈、姐姐一起出门是很开心，但是！
　　柯南君都回来了，他的进度还没有推动。
　　“怎么了，光彦，一脸被人吃了便当的郁闷表情。”假期一过，元太君似乎忘记了当初他们约好的调查。
　　事关灰原同学的情况，而且……他想看看没有柯南君的协助，自己能进行到哪一块。
　　试试吧！
　　放学后，光彦来到了米花不动产，再次向接待人问起了林和夫的去向。
　　得到了一个意想不到的答案！
　　“林先生啊，很遗憾，他昨天去世了。”接待人叹了一口气。
　　去世了？
　　难道是被……！
　　光彦摘笔帽的手都在颤抖，“您知道具体情况吗？”
　　接待人发挥米花市民的良好美德，有问必答：“世事无常啊，他昨天被狸猫砸死了。”
　　光彦记录的手一顿：“诶？”
　　接待人打开了电视，正好在放新闻转播，“你看。”
　　因为恶意抬高房价让租客仇恨上了，林和夫那晚在竹林居酒屋喝酒，醉醺醺地走出店门，就被埋伏的租客用装饰狸猫像砸死。
　　根据居酒屋老板的指认，凶手犯林勉被当场逮捕。
　　凶手戴着一顶印有骷髅图案的针织帽，低垂着脑袋，看不清他的正脸。
　　“仔细一看林和夫的账，唉，好多向他租房的客人，都被坑了呢。”
　　光彦还记得见到那三人的时间是7月1日，他使出浑身解数，终于向接待人要来了林和夫留下的日程表。
　　7月1日，林和夫和三个客人见了面，具体谈了什么，本子上就没写了。
　　光彦记下三个电话号码。
　　来到一个公共电话亭，光彦把嗓子向上提起，轮着打了三个电话。
　　他依靠自己的童音优势，装作是给妈妈打电话的孩子。
　　自己是大孩子了……啊，光彦脸色微红，脑中回放着柯南装小孩的不要脸情形。
　　“妈妈？我是若人，我不小心迷路了，这里是米花海鲜……啊，对不起，我打错电话了！”
　　挂断第一个电话，光彦记着对面的声音特征。
　　一个年轻、温和的男声，年龄和那个白发男人挺符合，二三十岁的感觉，没有外国口音。
　　接着是第二个电话。
　　是一个女声，一开始的“喂”很低沉，显得有点凶。但听出是小孩子的声音后，耐心地等他说完了话才回复，还好心地告诉他可以给警察打电话，不要随便和陌生人搭话。
　　是位善良的女士，不太分辨地出年龄，可能是那天见到的漂亮姐姐。
　　最后的电话。
　　“……”明明接通了，听筒对面却一直没有声音。
　　“妈妈？听不见吗，啊嘞？怎么没有声音，真奇怪呐……”
　　就算是小孩子也该发现不对了。
　　不知为何，仿佛有一片看不见的阴影隔着电话机悄然窥伺着他，光彦背后汗毛竖起，连声带都要被胸腔蔓延上来的潮水没过。
　　光彦稳住心神，嘟囔了两句难道电话坏了吗，随后急切地搁掉话筒！
　　对面一句话、一个音都没说，他没有得到任何信息。
　　……
　　“定位是……米花町的甘野蔬菜店前面。”
　　光熙切换手机的通话页面，打开地图，把反追踪出来的结果导入。
　　古井、KoukiCoin、光熙、赏金猎人仸若斯、卢西因……这么多该由她负责的电话和邮件，真的很麻烦。
　　古井的手机在楼上，KoukiCoin退圈，赏金猎人仸若斯退休，只剩光熙和卢西因两个身份，一个手机两张电话卡是够用的。
　　可卢西因还有个表面身份卢修斯。
　　现在的手机塞不下第三张电话卡。
　　她只能用卢西因的手机号了。
　　要为此换手机号吗，好麻烦，还要一条条邮件编辑过去，告诉和卢西因有联系的组织成员。
　　“不用在意，公共电话亭里的是个小男孩。”与光熙通话的人波澜不惊。
　　光熙不觉得对方没注意到，“那小鬼说的地址是海鲜店。”
　　“可能小孩子不识字，认出了个‘米花’就随便乱读了。”
　　“您真的这样认为？”
　　“只要你没有在用反追踪程序来查我的地址，我一向对你很宽容，卢西因。”
　　“BOSS，”灰发女性摘掉了眼罩，手机荧光照在了右眼框的人造灰，“您最近——”
　　电话对面的人好整以暇，那一位并没有因卢西因对BOSS的信息有打探之意而反感，相反，她还有几分期待，等着她看中的猎物正一步步按照自己的意志走向她营造出的狩猎场。
　　“——很闲吗？”清冷的女声如是问道。
　　那一位：“……”
　　小朗姆在日本盘踞已久，不少组织的产业都成了他的私人所有物。距大朗姆彻底回归需要时间，她不可能把朗姆的东西交给珀特索，不然珀特索真的一家独大了，她和黑樱桃酒最近真的挺忙，连琴酒需要人手时，她都只能派卢西因去。
　　“我可不闲。日本有一个不错的狙击手，”那一位相当自然地发布起了任务，“凯文吉野，具体资料发你邮箱了。”
　　光熙：“……”
　　狙击手，资料。
　　让她吸纳人才。
　　上一次给她资料，让她收入组织的人……是蒂娜。
　　所以这个吉野凯文也要进她的组吗。
　　“我不缺狙击手。”她有青兰了。
　　那一位：“仸若斯会有点变动。”
　　光熙不对仸若斯的事发表意见：“期限是几天。”
　　她不问日期，哪知道这日期会不会是明天。
　　“不用担心，我会提前三天通知你的，”那一位察觉到了什么，卢西因对日期的认知有些问题，不过她没有提出来，“你觉得那个少年的代号，用波本怎么样？”
　　“哪个。”
　　“服部平次。”
　　“…由您决定。”
　　“放他出去混淆下警方的视线吧，工藤新一和雪莉那边也该有个注意点了，”她最近针对小朗姆的行动会比较大，波本…降谷零曾作为朗姆看好之人，可能会察觉到什么，“如果降谷零出现的话，你看着点芙琅明。”
　　能做掉最好，但不要太声势浩大地暴露组织。
　　“是。”
　　“……”
　　“……”
　　“卢西因。”
　　“在。”
　　“你知道工藤新一和雪莉在哪里吗？”
　　“……米花町二丁目21番地和22番地。”
　　……好的，卢西因还不知道。
　　大朗姆怎么做的，这好奇心是不是收敛地太过了。
　　“是江户川柯南和灰原哀。”
　　“……”
　　从光熙未出声的表现中明白了什么，那一位继续道：“是毛利侦探事务所家的小男孩和……”
　　小小姐。
　　光熙心里默念。
　　“……阿笠博士家借住的茶发小女孩。”
　　“要给雪莉开启新项目吗？”
　　如果小小姐是雪莉的话，琴酒监督的项目……她不知道进度。
　　小小姐工作日上学，和朋友露营，偶尔看看电影，还会抽空和宫野明美见面。
　　她之前的项目是成功了吗。
　　康帕利都还没出实验所。
　　耳边貌似传来了极轻的笑音——其实根本算不上笑，只是振动胸腔的一道深呼而已，经过听筒的传播，只剩下的一缕短促的气音。
　　莫名的，光熙觉得那一位心情挺顺畅。
　　“你似乎和她关系不错？”
　　“还好。”光熙没否认，在雪莉与那一位之间……
　　她放缓了语调，声音是罕见的平和轻柔。
　　“一切以您的意愿优先。”
　　

第245章 泛着凉意的银戒被套入手指。
　　接触、吸纳吉野凯文的事交给了莱伊。
　　放服部平次出去遛弯的事交给叶才三。
　　然后……
　　“山村警部说小白那边的审查结束，可以带回去领养了！”毛利兰在电话里兴奋道，“真是太好了呢，光熙！”
　　“嗯，我去接它。”
　　“……”
　　“还有什么事吗。”
　　毛利兰翻着自己的日历笔记，声音放轻了一些，是请求他人时下意识的表现，“光熙，你明天有空吗？”
　　小兰这么问了，明天就不是上学日，那一位的任务都分配出去了……她有空。
　　“嗯。”
　　“明天，能拜托你买束花送给妈妈吗？
　　因为明天是妈妈和爸爸第一次约会的纪念日！我本来想撮合一下他们的，没想到今年的关东大赛比去年提前了几天，集训也早了……
　　不过光熙你不用操心这件事哦，只要把花带到就好了。
　　啊！钱等我集训回来会给你的！”
　　“送什么花。”
　　“约会纪念日的话，玫瑰？应该只能是玫瑰吧……唔，这么一想，光熙你捧着玫瑰去见妈妈，会不会被妈妈说教呀。”
　　毛利兰想象了一下，自己去送花的话……妈妈表面大概会说“谁还记得那种日子”，再对自己嘱咐“下次不要再送花了”，但实则心里会暗暗高兴。
　　能把两人第一次约会的日子、爸爸第一次破案的日子、第一次吵架的日子都记录在相册里，妈妈怎么会忘记呢。
　　毛利兰自己还好，可如果妈妈的冷酷对帮忙送花的光熙发作的话……要不还是算了？
　　“英理小姐人很好。”光熙客观道。
　　「毛利！来训练了！」
　　“啊……就来，”毛利兰加快了语速，“总之不要勉强自己，要是妈妈训斥你了，你就说是我一定要你去送花的，就这样光熙！拜拜！”
　　“再见。”
　　学姐在催她了，但毛利兰还是等听到了光熙的回应后，才揿下挂断键。
　　一分钟后，毛利兰发来了一封邮件，上面是群马县山村操警部的联络方式。
　　光熙与山村操取得联络，约好时间后，上门取狗。
　　“汪呜！”
　　白狗已经成了灰狗，毛色黯淡了一个度，警员们没有饿到它，不过也没空细心照料它。
　　它见到光熙，热情地摇着尾巴，显然是认出了这个曾于它有过短暂相处的人类。
　　山村操外出办案了，接待光熙的是一位实习警员，他领着光熙填了份信息表。
　　办好警方这边的手续后，光熙牵着小白出了群马县警署。
　　回到东京，光熙按照流程去办了领养手续，植入宠物芯片，预约了疫苗，又去宠物洗浴中心给狗狗洗了个澡。
　　天色擦黑。
　　光熙与副驾驶的白狗对视了一眼。
　　狗狗歪头，它看不懂人类的内心。
　　于是它凑上去蹭了蹭光熙的脸颊。
　　“……”
　　光熙回了目暮家，在饭桌上向家中女主人询问：“家里有生骨肉吗。”
　　“生……骨肉？”
　　目暮绿念着这个每一个音节都无比熟悉、合起来却未曾听说过的词。
　　“我养了条狗。”
　　“诶？光熙你养了宠物，是什么狗呀？”
　　“前些日子，被嫌疑人当作了……凶器，”说太多会让绿小姐担心，光熙只说了个大概，“品种的话，像是纪州犬。”具体得验血查基因才能知道。
　　目暮绿同情道：“真可怜啊。”
　　被主人当作伤人的「利器」，又被主人抛弃，如果没有人领养的话……可能会被处理掉吧。
　　“光熙你买了狗狗用品吗？”
　　“还没有。”
　　目暮绿笑了起来，“明天我们一起去给小白买点东西吧。”
　　“好。”
　　清晨，光熙一睁开眼，白狗就立到旁边，呜呜地往光熙身上蹭。
　　它很乖，不叫不闹不拆家，光熙在床上睡觉时，它就在地板上趴着。
　　光熙没限制它的行动范围，家里哪里它都能去。
　　光熙起身换衣服，给小白拴上绳，迎着晨曦去遛狗。
　　一个小时后，气喘吁吁的白狗被光熙抱了回来。
　　一下地，白狗把脸埋进了水盆，猛喝，四条腿都在微抖。
　　光熙冲了个澡换了衣服，去目暮绿家吃了早饭。
　　“我之后来接绿小姐。”
　　“诶，光熙早上有事吗？”目暮绿已经换好了衣服，准备出门。
　　目暮警部还在饭桌吃饭，闻言，抬头看向了妻子。
　　“要去英理小姐那里一趟……”
　　“去看英理啊！我也能去吗？”
　　“嗯。”
　　“太好啦！”
　　目暮绿和光熙一起到玄关换鞋，出门前，目暮绿对着还在餐厅的目暮警部道：“警部大人！我和光熙出去一趟，先走了呀！”
　　“哦，慢走。玩得开心点，小绿！”目暮警部笑道。
　　“咔。”
　　目暮家的大门关上了。
　　光熙先去花店选了花，期间把毛利兰拜托的事项告诉了目暮绿。
　　“英理真浪漫啊，每个日子都记得这么清楚。”
　　“绿小姐也很有心。”
　　目暮家挂在墙壁上的日历，不时会出现绿小姐的专属标记——那是她记下的特别日子。
　　目暮警部下班时间不定，夫妻二人很少去外面吃饭，所以目暮绿会在家中的菜式下功夫。
　　只是由于光熙不清楚日期何时到来——7月2日的明天不一定是7月3日——她又不能指着那个日子问“这是几天后”，眼睛受伤已经让绿小姐够担心的了，要是她再知道自己认不清日期……没必要。
　　所以光熙干脆就当不知道。
　　目暮绿不觉得光熙的参与是打搅了什么，反而很欢迎家里能多这么一个人，目暮警部也不是拈酸吃醋的愣头青了，三人的餐桌一直是很放松的氛围。
　　而当妃英理在事务所收到一大束玫瑰花，好友和女儿的好友还都在场时……
　　“小兰那孩子，怎么什么事情都往外面说！”
　　妃英理抱着一花束，染上绯色的脸和怀中的红玫瑰没什么两样。
　　……幸好栗山出门帮她办事了，现在事务所里没有其他人。
　　目暮绿倒是为好友有个贴心女儿高兴*：“小兰也是关心你嘛。”
　　妃英理戴着一对圆形耳钉，衣着是深色V领与休闲外套，下身是盖住大腿的包臀裙，这副打扮……
　　“很好看，是不一样的风格。”一道平静的嗓音穿进了妃英理和目暮绿的耳中。
　　目暮绿后知后觉。
　　英理她……头发盘在脑后，尽显精英气质，这点和以往一样，而着装则是大有不同！
　　妃英理脸上好不容易消散地红晕又要涌起，“不是，我没有……”
　　开始欲盖弥彰了，英理小姐。
　　一股细小的，来自沙发后探究的眼神……光熙回望过去，和一只猫咪对上了眼。
　　“哼哼，”目暮绿名侦探附体，“英理，来事务所的你都是穿女式西装的！今天的这副打扮，大概是你二十年前……”
　　“让英理小姐看起来像是二十岁。”光熙插了一句。
　　目暮绿顿了一下，当场改词：“今天的少女英理，是为了重温那一天吧！你和毛利先生初次约会的那天！所以这副打扮，是你们初次约会的那套衣服吧！”
　　……反正都被发现了，妃英理干脆钻起了漏洞，“证据呢，你有什么证据能说明这是我初次约会的衣服？我今天只是挑衣服时偶然看到了这件，想换个心情才改变了穿搭。”
　　目暮绿玩性大起，反正是好友面前，不用顾及什么，“不愧是律政女王，准备的就是充分。”
　　场外的光熙：“小兰说英理小姐会收集各种照片，她是看见了英理小姐整理的相册，才知道今天的纪念日。”
　　目暮绿懂了，出示了远在毛利侦探事务所的证据：“证据确凿！英理，不要再狡辩了！”
　　“你们真的是……”妃英理哭笑不得。
　　不败女王，当庭败诉。
　　“喵～”
　　一声猫叫中断了庭审游戏。
　　“啊啦，你怎么了。”
　　被发现穿了初次约会的衣物已经很丢脸了，妃英理实在不好意思在目暮绿和光熙面前喊自家猫咪的名字了。
　　——咕噜的发音是goro（五郎），和她分居的丈夫名字很像。
　　目暮绿是喜欢小动物的，她蹲下来，见猫咪不怕生，伸手挠了挠它的下巴，“真可爱呐，小猫咪，你叫什么名字呀？”
　　光熙拆台：“它叫‘咕噜’。”
　　目暮绿秒懂：“哎呀，那我还是叫‘小猫咪’吧。”
　　妃英理无奈：“光熙……”
　　不用说，又是她的好女儿告诉光熙的。
　　光熙要养狗了，目暮绿便想着请教一些经验，英理这么认真的人，照顾宠物的方式一定很科学，“英理，你平时一直带着小猫吗？”
　　上班时都带着，真的是很宠爱了。
　　听了来龙去脉，妃英理不吝啬经验，“养狗吗……虽然我养的是猫，不过宠物之间都是有共同经验的，对了，是昨天刚领养回来的吗？”
　　“嗯。”
　　“领养手续、芯片植入、社区登记，都做了吗？”
　　“是的。”
　　妃英理满意了，看来光熙这孩子挺上心，“最好为它做一个全面体检，查查有没有寄生虫和潜在病毒之类的。”
　　“好的。”
　　“对了，我等下会和一个宠物医生见面，光熙你和我一起去吧。”
　　“了解。”
　　沉迷撸猫的目暮绿出声：“等等，我呢？”
　　“你就帮我看办公室吧。”妃英理的薄脸皮要被目暮绿调侃完了，她接下来的半小时不太想见这个揭她老底的好友。
　　正在此时，电话打来了，宠物医生到了约定地点。
　　“走吧，光熙。”妃英理准备出门。
　　灰发女性从角落的花瓶旁站起走来，在妃英理几分迷茫的眼神中，牵起对方的手。
　　一个冰凉的银戒被套入手指，速度很快，不过一秒，光熙就后退半步，保持在了礼貌的距离。
　　妃英理愣愣地抬手，无名指上的婚戒反射着淡淡的银光。
　　“英理小姐，你又弄丢戒指了，”光熙神色不变，侧身为妃英理拉开了办公室的门，“请小心点。”
　　旁边的目暮绿左歪歪头，右偏偏脑袋，总觉得哪里不对。
　　

第247章 一群FBI被带到了警局。
　　由于事务繁忙，妃英理的工作时间和宠物医生的上班时间重合了，所以她只好和宠物医生约了私下会诊时间。
　　户部正志每天会在DOGCOFE店解决早餐，妃英理便约了他的早餐时间，向他咨询咕噜最近不对劲的状态。
　　光熙和妃英理赴约就坐，妃英理介绍道：“这是我女儿…”
　　户部正志一张麦色皮肤的脸上涌出了红晕。
　　……诶，是不是太快了点？
　　妃英理在养现在的这只蓝猫前，身边的猫是一只茶褐色的三花，但不久前三花咕噜——两只猫的名字都一样——因病去世了，妃英理消沉了好长一段时间。
　　直到又一只咕噜来到她身边，妃英理才重新打起了精神。
　　也因此，她对蓝猫咕噜的爱护到了非同一般的程度。
　　能让不假辞色的律政女王上下班都带着猫，还为了咕噜尽可能地减少出差时间，体检期期不落，猫咪一有异样就立刻找宠物医生咨询。
　　户部正志就是那位宠物医生。
　　人高马大，留着严密的胡茬，看起来很不好惹，其实他是非常喜欢小动物的。
　　他同样喜欢真正爱惜宠物的客人。
　　没错，他对妃英理有好感。
　　长久的客户关系，两人除了宠物，也会聊到一些近况。户部正志知道妃英理感情不顺、与丈夫分居中，还有一个读高中的女儿。
　　至于女儿叫什么名字……
　　“——的朋友，她叫光熙。”
　　原来如此，叫光熙，全名是毛利光熙啊。
　　户部正志反应过来，“……女儿的朋友？”
　　“是的，因为光熙收养了一只狗，我劝她最好带狗狗做一个体检，就向她推荐了户部医生你。”
　　意识到自己误会了的户部正志脸更红了：“这、这样啊。”
　　他还以为今天毛利女士穿得这么漂亮，是对他发出约会信号……咦？
　　妃英理是吃过早餐的，但进了人家的咖啡店，什么都不点确实不太好，她便要了杯咖啡。
　　聊完咕噜的情况，知道猫咪睡觉时痉挛颤抖的原因只是正常的做梦时，妃英理总算放下了心。
　　平方在膝盖上的手抬到了桌面上，左手无名指婚戒的存在感不可忽视。
　　这下，户部正志是彻底明白自己想多了。
　　把多余的心思收起，他向光熙重新自我介绍了一遍，递出了一张名片。
　　他说明了宠物医院的开业时间，很快为光熙的狗预约好体检日期。
　　妃英理接下来还有工作，两人没有久留，回到了事务所。
　　目暮绿还在逗咕噜，“哎呀，你们真快啊。”
　　出去了一趟，得知爱宠无事，妃英理的郁气和羞赧褪去了大半，“没事你可以走了。”
　　“真把我当成照看宠物的了？”
　　妃英理双手环胸，“我的委托人马上就要来了。”
　　不是让你看着事务所吗……而且绿，你和咕噜玩得这么开心，哪里算得上照料啊！
　　“是、是。”目暮绿依依不舍地起身，她还要去和光熙买小白的东西呢。
　　推开事务所的门，目暮绿悄悄回头，对着坐在办公桌上开始看文件的好友眨了眨左眼，“英理，祝你好运！”
　　特意穿了初次约会的衣服，下班后一定是要和毛利先生约会的吧！
　　又被看穿计划的妃英理：“……绿！”
　　“再见，英理小姐。”光熙平淡道。
　　面对好心给自己送花的小辈，妃英理扬起一丝笑，“再见，光熙。”
　　光熙和目暮绿去了宠物用品商店，买了狗窝狗粮狗玩具等一堆小白的东西。午饭吃了法餐，是普拉米亚带光熙吃过的一家店，口味得到了法国人的肯定。
　　下午在服装店逛了逛，目暮绿想给丈夫添一件薄衣，可惜……
　　“警部大人，该减点肥了啊。”目暮绿报出了丈夫的尺码，接待人员遗憾地表示穿不下。
　　目暮警部经常加班，半夜饿了会吃夜宵，一天四顿，重油重盐，使目暮警部的肚腩日渐突出。
　　“可以适当减少碳水。”光熙说。
　　小小姐对她家博士的食谱很上心，阿笠博士和孩子们一起出去露营，都会单独给博士准备餐食。
　　古井是模特，在如何保持身材的饮食方面，就是专家。
　　目暮绿眼睛一亮，拉着光熙去了超市，买了适合减脂人士的食材，补充了一点家用消耗品，接着去商店街买菜。等到家时，天色都快黑了，目暮绿提着菜袋子就往家赶，让光熙一会儿来吃饭。
　　光熙把车停好，拎着袋子，进屋。
　　“汪呜！”
　　小白受过前主人的训练，不会随便扑人，它尾巴摇得像卡-52直升机的螺旋桨，身体根本支撑不住尾部的动力，也跟着晃来晃去。
　　光熙把目光移到了地板上。
　　有泥土和草屑。
　　没到一步一个泥脚印那么夸张，散落的碎泥不均匀地分布在家中的各个角落。
　　14番地是古井家，西式小别墅；15番地也是古井家，日式自建房，改造成了一座道场。
　　两块地皮之间没有篱笆，庭院连在了一起，只有外部有一圈围墙。
　　光熙没把小白关在外面看家护院的意思，一楼连接外院的门是开着的，食盆和水放在玄关处的内部走廊。
　　所以小白的活动范围，是光熙早就定好的，蘸着泥土的脚跑进家里，也是光熙允许的。
　　她摸了摸小白的脑袋，回应了这份热情。
　　灰发女性没有脱鞋，直接进屋。
　　这么脏的地板，要是换了拖鞋……又要脏一双鞋。
　　光熙不记得自己有没有关卧室门了。
　　不过楼梯上没有泥土，小白没上二楼。
　　走进客厅，把买回来的宠物用品放进橱柜里，添食倒水。
　　小白过来摇着尾巴吃饭。
　　光熙又开了一个罐头。
　　灰发女性蹲在地上，小白没有第一时间去吃罐头，它兴奋地把双爪搭在光熙的膝盖上，支起身子蹭了蹭她的脸，表达谢意。
　　光熙抬眸，沙发、窗帘、厨房都没有泥土的痕迹，小白很乖。
　　至于地上和外廊……
　　请个家政就行。
　　去目暮家吃了晚饭，回来后，光熙牵着小白，出门散步。
　　附近的外国人变多了。
　　借着遛狗的时机，光熙见到那位金发蓝眼的外国女人好几次了。
　　本来是觉得配色像极了蒂娜，她才多看了一眼——江古田这种地方，金发蓝眼的高挑女人还是很少见的。
　　不过，他们的目标不是自己。
　　还隐隐是一种……保护的态度。
　　一星期了，双方甚至习惯了碰面，遇见后还会互相点个头。
　　把小白溜成狗的光熙甩掉了身后的外国人，抱起运动过度的小白，回了家。
　　……
　　“你是说，史考兵？”
　　得知赤井秀一死于来叶崖，朱蒂和她的FBI小队都非常悲伤。
　　靠做掉赤井秀一重获组织信任，水无怜奈找准时机获得了朱蒂的联络方式。
　　并保证有消息一定会传达给他们。
　　见到水无怜奈眉眼间的疲倦与坚决，朱蒂心中的迁怒之意顿时烟消云散。
　　这是赤井秀一的选择，是FBI探员与CIA谍报员的交易，她无法干涉。
　　没过去多久，柯南又传来了新消息：
　　一个名为浦思青兰的古董鉴定家，是组织的狙击手史考兵，极可能是卢西因组的成员！
　　朱蒂对柯南的情报源信任度非常高，以防万一，她还是问了下柯南是如何知道的。
　　“……”是灰原说的。
　　柯南只能打着哈哈，都快要搬出贝尔摩德了——因为爱尔兰的代号和目的就是贝尔摩德告诉他的。
　　最后还是詹姆斯插入了对话，选择了相信柯南，并不对情报来源做过多的追问。
　　朱蒂认识光熙。
　　她单方面的认识。
　　据酷小子提醒，光熙很敏锐，最好不要向她询问什么，会被反过来察觉到不对劲的。
　　但是吧——
　　几乎每次出门都能碰到对方，有时遛狗一次还能碰到好几面，FBI盯梢的队员根本避不开，因为对方随心所欲，每次遛狗的路线都不一样，偏偏速度还快到出奇。
　　一个遛狗的人和狗一起快跑，虽然引人注意，但不算奇怪。
　　而几个在拐弯点、街角的外国人要是突然撒开脚丫子跑……那真的就是把可疑写在脸上了。
　　——这位光熙同学，是已经发现他们了吧。
　　柯南把史考兵的事告诉FBI，也是想让FBI保护一下光熙。
　　赤井先生住进了工藤家，灰原的安全暂时不用担心了。
　　柯南还记得光熙受到的迫害，只是那时的自己势单力薄，做不了什么。现在父亲请来的ICPO和警察厅达成了什么合作，出于对家人的信任，他把犬伏知晃的事告诉了父亲。
　　犬伏城魔犬案件的嫌疑人，和组织有联系。组织似乎以犬伏娑婆为要挟，让犬伏知晃做了什么。
　　犬伏知晃的行为是组织命令的吗，杀死犬伏家的法定继承人对组织有什么好处，组织和犬伏集团有什么关系？
　　一连串的疑问萦绕在心头，却解不开。
　　现在不是拉不下面子的时候，一个人的力量着实有限，只靠他和博士慢吞吞蜗牛查案的话，这条线索都要断掉了！
　　柯南求助了父亲。
　　工藤优作闻言，很快明白了儿子的潜台词。
　　犬伏知晃是本土人，他过往的经历，适合让日本公安去调查。
　　柯南是不方便出面，但工藤优作可以啊。
　　一周后，柯南收到了一个很不好的消息。
　　朱蒂老师语气微妙：“柯南君，你说过史考兵的邻居是光熙同学……”
　　“是这样的，”柯南握着手机的指尖颤了颤，急速反问，“难道光熙她推理出你们的身份了？”
　　每天遛狗都能遇到，有几次她悄无声息的从背后出现，队员们都应激地去摸枪了，不被注意到才奇怪吧。
　　“是的，我们被发现了，而身份……”也藏不住了啊。
　　“那只能……”柯南赶忙想着借口。
　　外国人盯着光熙的理由……嗯，记得光熙以前做过模特，又受伤退圈，那就说是外国粉丝请了私家侦探来探查光熙的近况！
　　“现在不只是光熙同学的问题了，”朱蒂叹了一口气，“光熙的邻居是警察，那位目暮警部……”
　　三家的排序是这样的：
　　史考兵、目暮家、古井家
　　史考兵门前的名牌是「浦思」，说明确实是她表面身份的住所。只是近日史考兵都没有回家，只靠蹲守，是得不到什么有用线索的。因为柯南建议他们不要从光熙那边下手，于是他们对住在目暮家的一位女士展开了问询。
　　然而，从光熙受到枪击后，目暮绿的那根弦一直紧绷着！先前她没发现外国人的监视，就正常地生活着。这会，几个人高马大的外国人围上来问话……可疑！异常可疑！
　　目暮绿不动声色，没把浦思青兰和光熙的任何事透露出去，还东扯西扯地说了不少假话。
　　适当地搬出借口离开、回家、找警部大人、报警（告状）、一气呵成。
　　在目暮警部工作时，目暮绿是不会打搅丈夫的。能让目暮绿主动寻求帮助，说明事态真的很严重。
　　恰巧在目暮家的光熙如实说：那群外国人在这里徘徊好久了，有七八个人轮流盯梢。
　　目暮警部心头一惊，脑中迸出两个大字——报复！
　　他这些年抓住的犯人不比毛利小五郎少，当初妃英理被抓住用以威胁毛利小五郎和警方的场景，目暮警部可谓历历在目。
　　那次事件后，毛利小五郎不再做警察，他也不让目暮绿来警视厅探望送饭了。
　　目暮警部是个老好人，在警视厅人缘不错，事关警方家属，警视厅十分重视。机动队和刑事部的警察都出动了，还混进了几个公安。
　　数量压制，场地受限，一群FBI就这样被带到了警局。
　　听完全部的柯南：“……”
　　

第248章 叫不出口的光熙姐姐。
　　“冲矢先生，优作先生，该怎么办啊！”
　　柯南又一次以去阿笠博士家玩为借口，在毛利小五郎“这小鬼一天到晚只会玩”和毛利兰理解的目光下，离开了侦探事务所，跑向了阿笠博士…旁的工藤宅。
　　赤井先生的假死计划只有他本人和自己知道，所以赤井先生相当于断了FBI那边的消息，期间由他作为两方的情报交接人。
　　这次被抓走的FBI可不像卡迈尔搜查官那样，只是一个路过的犯罪嫌疑人，而是确确实实被逮捕的“现行犯”！
　　FBI权力再怎么大，也是在美国本土境内，真要在日本执法，虽说后果八成不怎么严重——但其中耽搁掉的时间成本非常没必要。
　　詹姆斯率领的这队FBI，原本的目标是美国的克莉丝温亚德，哪想到对方来到了日本，他们毫无准备，只得先千里迢迢地追击过来。
　　现在，目暮警部抓了那么多FBI回去，一旦涉及到外交、治安的问题，那些人轻则被警方关押，重则直接遣送回国！
　　工藤宅，柯南急得团团转，另两个男人却一言不发。
　　屋子里的沉默更让柯南焦虑了，他忍不住喊了声自己依赖的父亲，“爸…优作先生？”
　　“啊，抱歉，”工藤优作似乎才回过神来，他与借住的客人冲矢昴对视一眼，“我还不太习惯这个称呼。”
　　新一叫他“优作先生”什么的……嗯，只能说，没什么必要。
　　有希子在厨房忙东忙西，尝试着新菜系，冲矢昴的身份他们是知道的。以赤井先生的敏锐，加上新一这边透露出去的情报……赤井先生他们已经知道了吧，柯南就是新一的事。
　　冲矢昴语气平和：“想必我能与工藤先生感同身受。”
　　这个身份来得突然，他最初也没适应“冲矢昴”的称呼。
　　柯南：“……”这两个人就没有一点掩饰的吗？
　　或许是柯南的谴责目光过于明显，冲矢昴笑了笑：“放心吧，小朋友。有我在，这里一定是安全的。”
　　窃听器这些东西，是绝对不会出现在工藤宅的。
　　冲矢昴和工藤优作的不急不躁，冲淡了柯南的担忧，“朱蒂老师那边……”
　　工藤优作再次接下重任，“我去说吧。”
　　ICPO已经和日本警方取得了共识，他上次去英国，还和欧洲刑警组织的熟人碰了面。
　　这么一来……工藤优作斟酌着语言，“昴君，你觉得FBI是否该与他们联合一下？”
　　日本警方关押着代号为伏特加的成员，欧洲刑警组织那边也掌握着他们所不知的情报，而FBI这边——水无怜奈成功潜回组织，爱尔兰还在杯户中央医院，部分队员因盯梢史考兵而被日本警方抓获……
　　不提水无怜奈，爱尔兰还在FBI手里，以“将功补过”的姿态，还是很容易把FBI队员们保释出来的。
　　“工藤先生，我信任我的同伴们。”冲矢昴说。
　　小说家工藤优作读懂了潜台词：
　　只信任自己的同伴，而不信任其他机构吗……确实，新一提过，警视厅可能会有组织的人，ICPO和MI5也有可能被组织渗透，所以工藤优作决定人选时，也是经过再三思量与考察，才把事情道出的。
　　冲矢昴又说：“敌人的敌人就是同伴，是有这句话的吧？”
　　“……”工藤优作意识到自己武断了，“是的，所以昴君的意思是？”
　　“这不是该有我决定的事项。小朋友，你可以和他联系的吧？”
　　“啊，谁？”
　　“让他判断吧，毕竟，他才是我的上司。”理工科大学生礼貌地微笑。
　　柯南半月眼：“……我知道了。”
　　可是赤井先生，你和水无怜奈商量好重新潜入组织、自己和水无怜奈演一出假死戏前，都没和詹姆斯先生说啊。
　　工藤优作想得就多了些。
　　自己小队的全然负责的行动任务还能先斩后奏的做做主，牵扯到与其他国家机构合作，就不得不由上司决定的。
　　……
　　“明天就是决赛了……好的，我会努力的！”
　　毛利侦探事务所三楼的房间内，毛利兰坐在书桌前的椅上，笑意盈盈地对手机那边的人说着自己的比赛进度。
　　“那个啊，光熙，”毛利兰想起灰发女性极其利落的身手，“要不要来看我比赛？”
　　这几天通电话，毛利兰都在讲自己的赛事进程。铃木园子成了帝丹高中网球部的正选，全程跟着比赛，毛利兰不想影响好友的状态，就没打电话打搅她。
　　直到昨天，帝丹网球部止步于四强，铃木园子才抽出空来，能在第二天去看毛利兰的决赛。
　　有朋友来加油打气，毛利兰当然是开心的，尤其是决赛，她想把自己最棒的样子展示给好友！
　　“时间？啊，明天上午九点！”毛利兰直起身子，两只手都触碰起了手机，面露期待。
　　“……晚一点没关系的，我九点到场还要热身，主办方也要准备场地，比赛差不多是十点。”
　　“嗯嗯，那我等你哦，光熙！”
　　毛利兰笑着挂断了电话。
　　“叩叩”
　　是敲门的声音。
　　“请进？”这个时间，谁啊？
　　柯南推开毛利兰的房门，面上有些小尴尬，“不好意思，我不是故意偷听的，小兰…你明天要决赛了吗？”
　　毛利家不像工藤家那般大，如果在房间里打电话，不刻意压低音量的话，在客厅是能听到的。
　　“是哦，柯南君要来看吗？”相比于柯南的不适应，毛利兰反而是豁达的那一个。
　　柯南不是不想给回复，可用这小孩子一样的身体……他想打倒组织、恢复自己的身份，堂堂正正以工藤新一的名义把心意告诉小兰！
　　“嗯！”
　　“啊，”毛利兰突然想起了什么，“园子和光熙也会去。”
　　“园子和光熙姐姐她们？”柯南的称呼一时没改回来。
　　不过光熙本来就比他大，他喊一声姐姐……也没毛病。
　　“唔，柯南君，我有件事要告诉你。”最近事情太多了，招待小和叶、北斗七星案、做巧克力、伦敦行、空手道集训，她都忘记和柯南说……
　　毛利兰的脸色带上了几分愧疚，“……我把你是新一的事，告诉光熙了。”
　　不如说，是在光熙的教导下，她才掌握了柯南是新一的绝对证据。
　　那份证据夹在她的笔记本里——不过她没有用到。
　　柯南：“……”
　　他最近冒省略号的次数好像有点多。
　　“你什么时候……光熙什么时候知道的？”柯南听见了自己强装镇定的声音。
　　最近和光熙见面是……群马县的魔犬案，吹渡山庄的情人节。她不会那几次见面就知道自己是工藤新一了吧！
　　那自己装小孩的幼稚模样不是全被光熙看见了嘛！
　　在这方面，柯南能感同身受毛利兰，忽然知晓如此重大的秘密时，找身边人分享拿主意是再正常不过的了。
　　他刚从多罗碧加游乐园变小、跑回家的时候，他迫切地需要一个承认自己、理解自己的人，如果没有博士在身边——当时父母在国外——他肯定会扎进警视厅找目暮警部，大声嚷嚷着自己被可疑人物喂药变小，自投罗网。
　　小兰的倾诉对象……光熙不像是会多说闲话的人，比起园子，柯南反而庆幸毛利兰选择了光熙，要是被铃木园子知道了他是工藤新一，那家伙不得嘲笑死他！
　　柯南比较担心的是光熙和史考兵的问题，何况史考兵还是目暮家的邻居，要不要和目暮警部通个气，让他们搬个家什么的……啊，但是这样的话，被史考兵发现不对怎么办？
　　经过光熙和爱尔兰的遭遇，柯南可不觉得组织会对外人手下留情，贸然行动，难保组织不会怀疑起目暮警部。
　　真是被动。
　　毛利兰如实回答，是在筑地码头后不久。
　　她去探望了医院内的朱蒂老师，知道朱蒂老师是FBI、确定了老师是好人后，她才和光熙约了时间商谈这件事。
　　柯南在一众散开的毛线团中发现了那个结，“光熙知道朱蒂老师是FBI吗！？”
　　这样的话，光熙见到朱蒂老师，岂不是认出了那群人FBI的身份？
　　“诶，我好像是提过，”事情过去了有段时间，毛利兰挠挠脸颊，“不过光熙没和朱蒂老师见过面吧。”
　　柯南：“……可能吧。”
　　细节得问光熙，他也不清楚。
　　但是，站在对方的角度——
　　家附近有疑似FBI的外国人徘徊，之前还中枪受伤，警觉性拉满的光熙把事情通报给警方……
　　——合情合理。
　　……这个原因，暂时不要告诉朱蒂老师了吧。
　　……
　　光熙持着铃木园子手制的名牌，在观众席给参加空手道大赛的毛利兰无声助威。
　　最后一个回旋腾空踢，毛利兰赢下了比赛。
　　铃木园子“唰”一下从看台探出了身子，挥动着写有毛利兰名字的加油横幅，“小兰！你最棒了！”
　　光熙也从座位起身，站在了半个身体游离在空中的铃木园子旁边，以便及时捞一把可能摔下去的二小姐。
　　柯南踮着脚，努力注视着那道赛场上的身影。
　　少女难得扎着马尾，在对手倒下后也没有放松警惕，直到裁判吹哨判决，她才缓缓呼出一口气，站直了身体。
　　双方列队鞠躬，“多谢指教。”
　　“啊啊啊！小兰小兰！赢了赢了！！！小兰最厉害！！”铃木园子的应援声超过了这片看台的所有人，穿透了嘈杂体育馆。
　　毛利兰在密密麻麻的看台上扫了一眼，就对准光熙和铃木园子的方向，朝她们挥了挥手。
　　比赛结束，上台颁奖。铃木园子举着手里的照相机，对穿着空手道服的小兰拍个不停。
　　队伍解散，毛利兰换好衣服，坐上光熙的车离开。
　　她们之前说好，赢了比赛就去吃蛋糕自助。
　　毛利兰合宿集训时很努力，捧回奖杯后打算好好放纵一次！
　　光熙把她们送到了吃自助的酒店，没有去停车的意思。
　　“咦，光熙你不和我们一起吗？”铃木园子问。
　　灰发女性淡淡道：“我下午有事。”
　　毛利兰也知道，所以电话里光熙才详细问了结束时间，并提前说了下午不能陪同。
　　从毛利兰口中知道光熙是知情人之一，柯南连光熙姐姐都叫不出口，今天遇到的时候都是省略了主语的问好。
　　一如既往的没有回应。
　　……没事，忽略他总比嘲笑他来的好！
　　“真遗憾，那我们下次再约吧！”
　　三人与光熙告别，进了杯户酒店。
　　车子启动时，一位拖着行李箱、戴着渔夫帽的少年要从车前经过，对方伸出一只手，做了个阻拦的手势，意思是前方有人。
　　酒店前的少年转过身，扬唇露出一颗小虎牙，接着摘下帽子欠了欠身，非常有礼貌的感谢这辆让路的车。
　　光熙没降下车窗给回应，待少年进入酒店后，她踩下油门，驶离了酒店。
　　

第249章 傻瓜冲矢昴！笨蛋工藤新一！！
　　FBI付出了不少代价，才让被日本警方抓捕的队员们安全“出狱”。
　　杯户中央医院重症室内的爱尔兰被秘密转移到了绿台警察医院——本来日本公安是想全权揽下，可FBI再怎么理亏，也不可能把自己的功绩双手奉上。
　　日本公安说你们FBI（外国人）的监视容易暴露。
　　美国方面说爱尔兰又不是日本人（至少外表不是），有外国亲友照顾不奇怪。
　　日本公安说你们没有执法权是怎么抓到他的？
　　美国方面说关于爱尔兰，我们没有强制行动。
　　日本公安试探，贵方是不信任我们吗？
　　美国不耐烦了，说是的。
　　日本公安无话可说。
　　总之，有工藤优作牵头，FBI小队与本土公安好歹是坐到同一个房间了，詹姆斯和黑田兵卫作为代表进行了几次谈话。
　　在知道ICPO和欧洲情报组织有加入后，FBI转头与他们建了个群，把日本公安排除在外。
　　又得知群里有MI5后，美国方面要求詹姆斯自主退群。
　　詹姆斯按下退群建，和加上好友的ICPO代表私聊：我们是朋友……
　　在多方焦头烂额了几周，对抗组织的各机构联合小队终于敲定了……方针。
　　一场又一场的扯皮会议让朱蒂精疲力竭，连水无怜奈传来的情报都没让她产生几分雀跃。
　　“哟，酷小子。”
　　自从监视浦思青兰却被她邻居的日本警察抓了同伴后，朱蒂和柯南就一直没有联系了。
　　她还不知道自己的上司、死去的同伴、隐瞒身份的小学生三人建了个不带她的群聊。
　　也许还要加上重新潜入组织的水无怜奈。
　　尽管朱蒂在电话里努力扬起语气，但柯南还是听出了她的不自然，“朱蒂老师，你还好吗？”
　　不好，她一点都不好。
　　想起和日本公安的交涉，朱蒂就头疼。
　　情报是想拿的，代价是不想付的，他们FBI的态度强硬一点，对面就口头抱歉然后继续装傻。
　　本来朱蒂还觉得詹姆斯小题大做，日本公安有本土优势，把史考兵的事告诉他们，让他们去查不是更方面吗？
　　结果……对面那打破砂锅问到底的执拗真的很烦人。
　　你们怎么知道这个人是组织成员、代号是史考兵的？你们何时与她有接触？回答不上来吗，那么给出这份情报的人是谁，难道你们在组织有眼线，那名眼线是谁？他的情报真实可信吗，有没有被组织策反成为双面卧底的可能？
　　詹姆斯用赤井秀一的过去试探了一下，表示他们在组织里有人，结果对面阴阳怪气地反驳：您说的是莱伊吗，他两年前不是狼狈地逃离组织了吗？
　　朱蒂额头上的青筋迸了出来。
　　詹姆斯示意下属冷静。
　　对面能这样反问，说明他们在组织里也有人。至少两年前，赤井君还在组织里的时候，公安在组织里是有卧底的。
　　现在，就不好说了。
　　面对言语刁难，朱蒂选择离开谈判桌。
　　她怕自己再坐下去，会朝着对面金发褐肤的公安掀桌。
　　“我接到了水无怜奈的电话。”朱蒂实在无法违心说一切安好，便谈起了正事。
　　这*件事同样紧急。
　　组织的波本出动了，对方的目的是——
　　“你千万要冷静，柯南君。”
　　“——毛利侦探事务所？”柯南大声惊叫起来。
　　哪怕隔着话筒，朱蒂都能轻而易举感受到男孩的慌张。
　　“朱蒂老师等一下！”
　　听筒的声音被盖住了，男孩支支吾吾地朝大人解释着，半分钟后，传出了一道关门声，又是几秒的窸窸窣窣，柯南的声音再次出现：“好了，朱蒂老师。”
　　“是那个窃听器的原因吧，组织对毛利侦探事务所的怀疑仍然没有消失……”
　　朱蒂转述了水无怜奈的话，但有一个非常奇怪的点，“在土门康辉事件前，筑地码头的那晚，没错，就是我们行动追捕贝尔摩德的那一天，波本…前波本的身份暴露，为公安卧底，本名是降谷零。”
　　柯南转着脑子，“那才多久前，这就有人顶上了「波本」的代号？”
　　莱伊、特基拉、波本……组织的“新人率”是不是有点高？
　　难道又是卢西因组的人？
　　“关于这个，她就不知道了。”
　　柯南心想，看来水无怜奈的转组行动不太顺利。
　　“我知道了，有什么关于「波本」的特征吗？”
　　“没有，她完全没和波本接触过，性别、长相、能力，一概不知。如果是前波本的话——”朱蒂语重心长，“如果有可疑人物出现在周边，你一定要联系我们。”
　　“我知道了，谢谢你，朱蒂老师。”柯南挂断了电话。
　　可疑人物啊。
　　那天自称侦探的、名为世良真纯的家伙。
　　作为组织的代号成员太年轻了吧。
　　——擅长情报搜集，很强的观察力和洞察力，探查方面的专家。
　　这个描述，前波本倒是和侦探很像啊。
　　……
　　日本公安在组织有卧底，代号是波本。
　　但那是数月前的事情了，前波本已暴露身份，上了组织的通缉令。
　　朱蒂想到那伙公安高高在上好像是他们求着对方——事实确实是这样，那时候他们小队的伙伴还被警方关押着——还大言不惭的表示自己有门路有情报……
　　有个鬼啊，你们的卧底都被揪出来了！
　　也不一定，难道公安有两个、或者更多的卧底在组织？
　　……这样的话，爱尔兰和基尔的事情，公安怎么一点都没有参与？
　　卧底被派到国外去了？
　　不管如何，知道了这个情报，FBI肯定是要回敬一波的。
　　在这之前，美国先找了他们的“朋友”。
　　然后得到一个惊人的消息。
　　日本公安以一个波本的情报，换取了其他机构派入组织卧底的情报。
　　理由非常冠冕堂皇：以后卧底见卧底，多少能帮个忙。
　　MI5（英国军情六处）给出了司陶德的情报。
　　BND（德联邦情报局）给出了雷司令的情报。
　　CSIS（加拿大情报局）给出了阿夸维特的情报。
　　是的，由于FBI的加入，德联邦和加拿大的对组织部门也派了一支小队来日本。
　　又因为日本向美国告状，说FBI职能不符，于是美国方便派了支CIA小队前来，不知道日本公安有没有把包浆的波本再次置换。
　　朱蒂赶紧联系CIA，经过大半天审批核查她终于拿到CIA小队长的联系方式，对方接电话的口吻非常不客气，毕竟FBI和CIA一向不合，不过此时管不了那么多了，朱蒂立刻询问上面的问题。
　　好消息：CIA还没和水无怜奈搭上线，水无怜奈依旧会把情报传给FBI。
　　坏消息：晚了，换了。
　　“……！！”
　　FBI、ICPO、CIA、MI5、BND、CSIS连夜建群达成共识，要给日本公安一点颜色瞧瞧！
　　他们要一个暴露的波本干什么？！
　　要不是FBI有水无怜奈这条路，他们会被日本公安的假波本信息骗到什么时候！
　　日本并不会觉得自己不地道，只是难以面对以上机构一齐问责，鞠躬道歉非常顺滑，给出了赔罪品。
　　他们活捉到的一位代号成员——伏特加。
　　……
　　“光熙…姐姐，你今天有空吗，能送我去一个地方吗？”
　　灰原哀主动拨出了光熙的电话，道出了请求。
　　正在外出遛狗的光熙脚步不停，呼吸不变，“现在吗。”
　　“不用现在…你什么时候有空都可以……”灰原哀咬了咬牙，声音却如同幼兽的呜咽。
　　工藤大混蛋！都说了那个眯眯眼很危险！很可疑！！他还同意冲矢昴住进工藤家，要不是自己强烈反对，那家伙都要住进博士家了！
　　工藤有希子在家诶！工藤居然敢让冲矢昴住进去？什么“喜欢福尔摩斯的不是坏人”啊，工藤的脑袋是被福尔摩斯的烟斗灰填满了吗！？
　　果然，自冲矢昴入住后，对方时不时的就来阿笠博士家叨扰，还和工藤他妈妈一起来蹭饭，甚至连侦探团的活动都要找理由参与，有时她在家还会感受到监视般的刺骨视线……
　　有这等人物住在隔壁，她哪敢再让宫野明美上门，而且反过来……呵，每次她出门，隔壁的冲矢昴都会恰到好处的出现在门口。
　　借口要么是倒垃圾，要么是去便利店，要么是帮有希子女士跑腿——工藤有希子是大明星，不方便出门——总之，冲矢昴见到灰原哀，都会问一句：
　　「你要去哪里呢？不介意的话，我可以载你一程。」
　　灰原哀心里冷着脸说我介意。
　　面上无表情地说目的地很近，我走过去就好。
　　冲矢昴不进不退：「那我和你走一段吧，小女孩一个人在外面太不安全了。」
　　灰原哀：……
　　工科研究生不该很忙吗？去学校做实验写论文啊！天天窝在家里，哪里都是疑点！
　　傻瓜冲矢昴！笨蛋工藤新一！！
　　一个多月没和姐姐见面了，灰原哀郁闷的不行。
　　找孩子们结伴也没用。
　　单纯的孩子们非常欢迎冲矢昴加入他们的队伍。
　　而工藤……呵，工藤和冲矢昴就是臭味相投，加上姐姐的事要瞒着工藤，灰原哀一开始就没考虑让他陪同。
　　阿笠博士就更不行了。虽然博士答应她不会把宫野明美的事情告诉工藤，可博士实在是个藏不住心事的人，带他多和姐姐见一次，暴露的可能性就大一截。
　　兰小姐是个好人选，只是工藤对兰小姐的关注度非同寻常，一次两次还好，次数多了，工藤绝对会怀疑她和兰小姐一起出门去干什么。
　　以工藤的水准，灰原哀不确定自己能不能次次都发现他。
　　万一被贴个发信器窃听器或是被跟踪……灰原哀在心里又骂了一遍工藤新一。
　　思来想去，她能找到的求助人，只有一个了。
　　也许是情绪上头，又有听筒传递，灰原哀都不知道自己的声音听起来有多委屈。
　　光熙提前结束遛狗，抱着小白跑回了家，和家政米原樱子打了个招呼，连衣服都没换，就上了车。
　　“你吃晚饭了吗。”
　　电话一直没挂，灰原哀不知道光熙短短两分钟就完成了手头的事。
　　女孩声音闷闷的，“……吃过了。”
　　晚饭确实是吃过了，但吃得不多。
　　气到吃不下饭！
　　“要去吃甜品吗。”
　　不管是在七夕月把甜品当正餐吃的库拉索，还是吃一顿甜品自助犒劳自己的园子和小兰……她身边的这些女孩子，都蛮喜欢吃甜食的。
　　想想她们不自觉流露的微笑，光熙陈述事实：“甜食会让心情变好。”
　　半晌，传来了小小姐的回应。
　　“好，我要吃三个蛋糕！”
　　

第250章 服部？！——我不叫哈多利。
　　说是三个，就是三个。
　　蒙布朗、年轮蛋糕、脆底蓝莓派，外加一壶红茶。
　　一小块奶油被女孩抹在了盘子的边缘，沾着些许果酱的叉子将白色的奶油搅成了蓝灰色的水泥，茶褐色头发的女孩低垂着脑袋，一下一下的咀嚼着口腔里的食物，无暇注意盘中的蛋糕。
　　她不是那么冲动的人，在挂掉电话后，灰原哀就冷静了不少。
　　光熙和组织无关，她不该让光熙送她去姐姐那里的。
　　不过灰原哀本就没有牵扯光熙的打算，她给光熙打电话……只是想找到一个突破口。
　　一个可以带她逃离监视的人。
　　隔壁的冲矢昴有时会冒出像组织成员一样的阴沉恐怖气息，在这种人直接或间接的注视下进行药物研究，让灰原哀有一种自己仍在组织实验室的窒息感。
　　她只是想要一个……放松的空间。
　　要是在以往，灰原哀会选择去电影院看电影——有时还会碰到光熙和她的红发友人——在咖啡厅或者图书馆，总有人会看这边只有一个小孩子而来问话，灰原哀无法讨厌这样的关心。
　　而在放映厅，就算是有大人看到了她只有一个人，碍于禁言的场地，他们也不会来打搅她，灰原哀能获得一个难得的私人时间。
　　和姐姐相认后，灰原哀还是会去电影院，昏暗的放映厅是最好的掩护。两姐妹不需要过多的言语交谈，只要能陪伴在彼此身边，她们就心满意足。
　　阿笠博士和柯南知道灰原哀有看电影的习惯，她之前就会十天半个月独自出门一次。
　　哪怕频率提高到了一周一次，柯南一时也不会对灰原哀起疑。
　　可自从冲矢昴搬到了工藤家，警惕性拉满的灰原哀都不敢和宫野明美通电话了。
　　这个家又不是没有被窃听过！现在，她连和姐姐发邮件都要躲起来，把按键声掩盖掉。
　　……跟做贼一样。
　　深入思考，她在阿笠博士家，就是一种寄人篱下。
　　这里不是她的归宿，不是她的家。
　　所以灰原哀没有立场向阿笠博士提出质疑。
　　何况阿笠博士已经很照顾她了，在冲矢昴表示要住进来的时候，阿笠博士把决定权交给了她。
　　只是她的一票否决票既有用又没用，工藤那混蛋……！
　　灰原哀又把柯南翻来覆去骂了一遍。
　　悲愤涌入眼眶，灰原哀抬手抹了抹眼睛，指腹沾到的湿润令她动作一滞。
　　眼睛往上瞟了瞟，见对面的光熙仍盯着手机屏幕，似乎没有注意到这里，灰原哀松了一口气的同时又有些无措。
　　太丢脸了，她又不是小孩子，被一个混蛋气哭什么的……灰原哀埋下脸，把注意力放在了盘中的蛋糕上。
　　原本漂漂亮亮的蛋糕被她搅成了一团狼藉。
　　“……”
　　灰原哀阖上眼，舀了一口塞进嘴里。
　　浪费食物是坏孩子的行为，而且蛋糕嘛，就算变成浆糊，也是甜的浆糊。
　　配着解腻的红茶，灰原哀就这么吃完了三个蛋糕。
　　这下是真吃饱了。
　　……吃饱了就该回去了。
　　灰原哀绷着肩膀，小腿僵硬地竖在空中。
　　…………不想回去。
　　“去我家吗。”一道平淡的女声响起。
　　灰原哀倏然抬头，眼尾还泛着浅浅的红，像是找不到家的迷茫小兔。
　　光熙的目光没在灰原哀的脸上停留，她放下手机，解决起了自己的那一份甜品。
　　还以为小小姐会吃不完……这么看来，没有影响食欲。
　　两只小手放在膝盖上摩梭着，灰原哀轻声道：“不会麻烦你吗？”
　　“不会。”
　　她发消息给家政说过了，让她收拾一个客房出来。
　　光熙请的家政名为米原樱子，是个声音和长相都很可爱的女孩子。工作时间从晚间遛狗起，工作内容是把狗狗白天踩在地板上的泥点子和草屑打扫干净，薪资按照小时计算，月结。
　　光熙的晚间散步会把小白的精力消耗殆尽，晚上的小白没什么力气跑去庭院，只能趴在窝里乖乖休息。
　　等光熙回来后，脚底板洗干净的小白会跟着光熙上二楼，睡在光熙的床边。
　　带着灰原哀去了趟商店，买了些小女孩的留宿物品，两人回了家。
　　米原樱子走时按雇主要求留了灯，一个空宅因为灯光而有了暖意。
　　踩上小拖鞋，灰原哀拘谨地进了屋子。
　　这是她第一次来光熙的家。
　　小白热情地迎接了二人，它对第一次见到的灰原哀丝毫不表陌生，摇着尾巴朝着小女孩转圈圈。
　　灰原哀摸摸小白，面上了表情放松了些许。
　　“房间在二楼。”
　　光熙把灰原哀带到了收拾好的客房——说是客房，这个大小算是主卧了，反而是光熙睡的房间像客房——里面有浴室和卫生间。
　　“光熙姐的家，很大哦。”称呼悄然改变，灰原哀打量着没有居住痕迹的卧室。
　　灰发女性取出超市里买的一次性用品，“你可以常来，这间房给你留着。”
　　“嗯，真好。”
　　灰原哀不是刨根问底的性格——这么大的家只有一个人住，难道工藤一样家里人都在国外？——她不会问光熙的家庭状况。
　　“我在那间房，有事叫我。”光熙交待几句，就退出了房间。
　　没有为七岁小女孩讲解浴室的使用方法、电视和空调的遥控器在哪里、一个人睡会不会怕等一系列……灰原哀不需要的叮嘱。
　　打了个哈欠，灰原哀坐在软软的床上，取出手机。
　　还是给博士报备一声吧。
　　……
　　“什么？灰原被一辆黑车带走了！”接到冲矢昴的电话时，柯南的心刹停了一瞬。
　　电话对面的儒雅男声：“是的，不过我看她……很放松、很期待的模样。”
　　“诶？”能让灰原放松期待的黑车，首先排除琴酒的保时捷。
　　“是兰格洛弗，车牌是……”
　　柯南明了，紧张的身体骤然放松，“没事啦，那是光熙的车。”
　　“光熙？”
　　“呃，就是那个，被史考兵盯上的姐姐……”
　　柯南有些心虚，毕竟可以说是光熙的原因，才让一队FBI进了警视厅。
　　“原来如此，那个很聪明敏锐的女生啊。”
　　怪不得，在他目送黑车远去时，总感觉哪里传来了探究的视线。
　　灰原哀在外过夜——这是她来博士家的第一次单独外出留宿——接到阿笠博士的担忧电话时，加上灰原哀一直在说冲矢昴的危险可疑，柯南大概能猜到灰原哀主动离开的原因。
　　他让博士别担心，转头和冲矢昴说了这件事。
　　这些日子，他和工藤有希子轮流看守，也是非常辛苦了，今夜能好好休息一下了。
　　“光熙那边有史考兵在的吧，万一她出了什么事……”
　　柯南倒是不太担心，目暮警部住在她们中间，而且据朱蒂老师的说法，史考兵已经很久没出现在那栋宅邸了。
　　灰原哀也不是冒失的人，她如果在光熙家感受到了组织气息，肯定会有所行动。
　　翌日，光熙带灰原哀去目暮家吃了早餐，目暮绿对灰原哀表示大欢迎，一点也不问她为什么在光熙家、她爸爸妈妈呢这些问题。
　　灰原哀的心态逐渐放松，说出了自己喜欢吃三明治，蘸花生酱的那种。
　　光熙看了一页报纸，再回神，桌上的话题已经到了关于中老年人减脂方案。
　　“可以适当减少主食。”女孩的声音平静稳重。
　　目暮绿点头赞同，不经意地扫过还剩一半米饭的电饭锅。
　　目暮警部默默咀嚼，感觉以后他早餐吃不了大米饭了。
　　早饭过后，光熙把灰原哀送回了阿笠博士家，今天是周二，要上学。
　　与阿笠博士沉默寒暄，光熙对这位芙莎绘的心上人没什么话说，点了个头就踩油门离开了。
　　这副疏离的模样……阿笠博士不太会和冷淡性格的孩子相处。
　　“光熙君是不是讨厌我啊？”好像她对新一也是爱理不理的……
　　灰原哀淡淡道：“光熙姐今天也要上学，她赶时间。”
　　“啊？哦。”
　　……
　　放学后，柯南独自走在回家的路上，很快就到了毛利侦探事务所的楼下。
　　朱蒂老师说波本出动了，还说波本的目标是毛利叔叔！
　　不管是不是新人，在柯南的角度，他见到的代号成员一个比一个深不可测，所以，绝不能掉以轻心！
　　“叮铃～”
　　一阵风铃声响起，柯南下意识地昂起脑袋，只见波罗咖啡厅的大门打开，里面走出了一个系着深褐色围裙的青年。
　　青年长相温和，眼尾略微上挑，手上托着一盘用透明袋包裹住的三明治。
　　柯南一怔，这个人好像是，波罗新来的服务生？
　　在柯南停下脚步的同时，青年也发现了他，他面上露出几分不确定，“你是，毛利侦探事务所的孩子？”
　　“大哥哥好，我是江户川柯南。”
　　“你好小朋友，我是刚伦宏光，在这里的咖啡厅打工。”
　　诸伏景光飞快地自我介绍，随后带着歉意道：“不好意思，我要去街尾的理发店送个餐，之后再聊吧。”
　　“好～”
　　波罗最初是没有外送服务的，不过近些日子，离得近、不方便过来的住户会直接打电话到店里，点一份适合外带的三明治。
　　原因是……
　　诸伏景光快步离开，柯南留在原地思索。
　　“……三明治超好吃，这个理由找得太烂了吧！”
　　音色耳熟、语调也是耳熟的大阪腔，柯南脖子一卡一卡的，如机器人似的旋转，看清了蹲在身边的人的模样。
　　深色的皮肤，眼熟的面容，连棒球帽反戴的习惯都和他失联的好友一模一样！
　　“你、服部？！”
　　棒球帽下冒出的头发是金色的，听见有人询问，他向柯南投来了视线，表情是初见的陌生，“你叫我？我不叫哈多利。”
　　柯南心跳如鼓，不知为何渗出了几缕慌张，他顺着对方的话问下去，“啊哈哈，我好像认错人了，大哥哥你是？”
　　服部平次咧开一口大白牙：“我是波本。”
　　

第251章 百崎小姐被人袭击了！
　　柯南一手掐上服部平次的脸颊。
　　“啊疼疼，”服部平次后撤一步，把自己的脸拯救出来，“干什么呢小鬼。”
　　是真脸。
　　他不轻不重地拍了下柯南的头，“很痛的喂！”
　　这个性格，就是服部。
　　……不认识他的服部。
　　到底发生了什么？！
　　“你和我的一个朋友很像。”
　　“哦，这样。”
　　服部平次揉了揉脸，不感兴趣地挪开了视线。
　　“拜了小鬼，大哥哥还有正事要做。”
　　深色皮肤的少年转过身，就要去跟踪走出几十米的波罗服务员。
　　“你能和我去见见那个朋友吗？”男孩语气满含期望。
　　服部平次把柯南的话当成了小孩的胡言，背对着他摆手，“不去不去呃！”
　　他动作一滞，不省人事地倒在了大街上。
　　柯南收回了手表麻醉针。
　　……
　　阿笠博士家
　　“服部的样子很奇怪。”
　　在车上时，柯南就把刚才的事告诉了阿笠博士。
　　摘掉了鸭舌帽，染着金发的深肤少年躺在长沙发上，依旧在昏迷。
　　“波本，威士忌的一种。灰原你听过这个代号吗？”
　　茶褐色头发的女孩警觉地望着服部平次，“我又不是知道所有代号成员……好吧，我听说过，以前组织有过波本和莱伊不合的传言。”
　　灰原哀不是多管闲事的人，也不会有意去探索组织成员的消息，只是当时那个成员谈论时，扯上了莱伊、诸星大——姐姐的男友。
　　所以她才分散了几分注意力，听了一耳朵。
　　“但仅限于听说过这个代号，至于波本是什么样的人，长什么样子，我就不知道了。”
　　柯南听到「莱伊」这个词时，第一时间想到的是那位新莱伊，思维运转了几秒，才后知后觉，灰原哀口中的莱伊，指的应该是两年前离开组织的赤井先生。
　　赤井先生会认识波本吗？
　　去问问吧。
　　拍了一张服部平次的照片，柯南就往隔壁走，“博士，服部交给你们了，如果他之后醒过来硬是要走，就再给他补一针麻醉。”
　　阿笠博士摸了摸半秃的脑袋：“啊？哦。”
　　灰原哀叹了一口气，“真是个麻烦。”
　　……
　　工藤宅
　　“诶？平次君他！”
　　听闻服部平次的出场，工藤有希子只觉得不可思议，“太戏剧化了吧！”
　　一直追查地下组织的正义侦探，以恶势力的一员再出场，像是反转的电影剧本！
　　工藤优作思考了一下服部平次的处境，“我先联系一下他的家长吧，新一，你觉得呢？”
　　“嗯，之前和叶…服部的幼驯染，她说她问过服部的父母，对方说服部外出查案了，在一个很偏僻的地方，手机都没有信号，所以才没有回复她的邮件和电话。”
　　因为有自己的前车之鉴，柯南一听就知道是借口。
　　冲矢昴打量着柯南给的照片，“他真的这么说了，说自己是波本？”
　　柯南点头，“他是吗？”
　　按照灰原的说法：波本两年前就在组织里了。
　　而水无怜奈的消息是：筑地码头那晚，前波本暴露了日本公安的身份，现在的波本是新波本。
　　男孩连一句「你认识他吗」都不问，直接向他要答案，这副「笃定自己认识波本」为前提的态度……
　　冲矢昴答非所问，“这位少年是你的友人吧，他以前就是这个样子吗？”
　　“长相没变，就是头发……变成金色的了。”柯南实在想不通这点。
　　为什么要染发？服部不是这种追求潮流的人啊。
　　不止是染色，发质都软了几分，难道是假发？
　　不对啊，阿笠博士把服部弄上车的时候，服部的棒球帽掉下来过，还是他帮忙捡的，那时候服部的头发也没掉啊。
　　难道是用胶水还是什么固定住了？
　　为什么要戴假发？防止被人拔头发去做DNA？没必要啊，人都在这里了，还护着头发干什么？
　　柯南现在就想回去再揪揪的服部平次头发，看看下面有什么机关。
　　冲矢昴当着柯南的面拿出手机，编辑了一条邮件。
　　很快，他收到了回复，“波本是金发。”
　　“嗯？”下意识的发出一个音，柯南问道，“你在和谁发邮件啊？”
　　“向那家伙确认一下，毕竟，我和波本可不熟。”冲矢昴说。
　　柯南想到了一个可能，“服部的形象，是在向波本靠拢？”
　　“组织不露面的人物，有关他们的外貌形体，总有各种各样的传言。”戴眼镜的男子扶了扶自己的右肩膀，伤口恢复良好。
　　“意思是‘波本是金发’也是一种传言吗？不对，赤井先生你不是见过波本吗！”柯南察觉到了什么。
　　“那个波本不一定是现在的波本。”
　　柯南对服部平次有信任基础，但冲矢昴对一个突然冒出来自称波本的少年，怀有猜忌是理所当然的。
　　“比起这个，不如搞清楚那位少年的行动。”
　　现在的波本……水无怜奈的情报是传给朱蒂老师的，赤井先生还不知道前波本的事吧。
　　柯南把波本换人的消息告诉了冲矢昴。
　　冲矢昴：“……这种事请早点告诉我。”
　　“对不起。”他忘记了，赤井先生在FBI那边是死人了，情报不能共享了。
　　工藤优作打完电话回房，他也认同冲矢昴的看法。
　　“平次君在跟踪波罗的新服务生吗？”
　　柯南回忆着：“还说了三明治、好吃这些话，明明他的目标该是毛利大叔啊。”
　　“柯南君，那位小姐的原话是「毛利侦探事务所」吧？”工藤优作问。
　　冲矢昴发现疑点，“没错，如果目标是毛利小五郎，直接说名字就行了，为什么会用地点作为指代。”
　　不管是特工还是组织成员，能称得上他们目标的存在，基本都是以「人」为主体，有时也会是「物」，但很少会以「地点」作为目标称呼。
　　水无怜奈是CIA谍报员，她不会在语句中把毛利小五郎转化成毛利侦探事务所。朱蒂也是优秀的FBI搜查官，不会犯上述错误。
　　所以，第一手情报内容，就是「毛利侦探事务所」！
　　以地点为目的，主体就不一定是地址里的人，还可能是地点附近的人。
　　比如……
　　冲矢昴与工藤优作目光相交又错开，两人的思维明显比柯南快了一圈，“波罗的新服务生。”
　　……
　　诸伏景光来到波罗打工的理由很简单，就是中途转了几手使情况有几分复杂。
　　最近，赤井秀一的出场频率很高。
　　巴士劫持案，筑地码头爆炸时，土门康辉暗杀行动，东都铁塔的观星台……
　　但不管是卢西因的说明、琴酒的请示、贝尔摩德的解释、卡尔瓦多斯的报告，都没有让那一位下达击杀赤井秀一的命令。
　　卢西因给诸伏景光的隐藏任务是：找出莱伊是卧底的证据。
　　而莱伊在一次路过毛利侦探事务所却被跟踪后，就对这个地方起了疑心。
　　诸伏景光发现莱伊总在毛利侦探事务所出没后，他将计就计以米花町为中心，刷了下表面身份刚伦宏光的存在感。
　　具体表现为，到处打零工。
　　还要探查一下自己的四年，是否真的如组织所说，以刚伦宏光的身份活跃在东京。
　　跟贝尔摩德去英国伦敦时，他在苏格兰场见到了一位意想不到的组织成员。
　　……特基拉告诉他的事，绝对会有漏洞！
　　诸伏景光打工的楼上是一个声名远扬的侦探，还疑似揪出了基尔身份、与FBI有合作，未得到专门命令的组织成员在这里露面，根本是把「可疑」二字写在脸上。
　　但叶才三不在意。
　　莱伊和仸若斯过了观察期——那一位给予了他们一些自由——没有任务时，组织不限制私人行动。
　　至于毛利小五郎的不对劲……中岛秀明、板仓卓、水无怜奈、犬伏知晃，他可是没有隐瞒，老老实实的上报了。
　　光熙也不在意。
　　她都不知道仸若斯最近的行动——大致浏览叶才三发来的邮件，再转发给那一位。有BOSS接手，下一秒光熙就忘了叶才三的汇报内容。
　　那一位更不在意。
　　朗姆在日本盘踞已久，换血洗牌实在是麻烦，近期日本交易与外地的供应链都绕回了内部，重要的产业则搬到了欧美和中东，等实验室迁址完毕，差不多就能推房子了。
　　而毛利小五郎、工藤新一、赤井秀一、FBI、日本公安那些人，就是拆房工具。
　　真值得分散些注意力的，就是知道一些欧洲据点情报、却没在东都铁塔发现尸体的爱尔兰。
　　不过他的去向也很好猜。
　　只能是赤井秀一带走了爱尔兰。
　　毕竟，工藤新一现在的小身板，再怎么倒腾腿都不可能越过一堆警察把人藏起来。
　　……
　　【米花东公园！卫生间！！百崎小姐被人袭击了！】
　　很紧急的消息。
　　光熙熄灭屏幕跨出院门，拉开车门踩下油门，连屋内的灯都来不及关，就开出了院子！
　　路上等红绿灯时，雇佣来的保镖发来了最新消息。
　　他伪装成路人吓跑了对百崎橙子动手的口罩男，又开了一波嘲讽让口罩男对他砸了一下，让百崎橙子不得不留下送他去医院。
　　否则百崎橙子一个人去追逃窜的口罩男，被对方阴了怎么办。
　　警官的职责和正义感，有时很容易被利用。
　　光熙的目的地不是医院。
　　她一边开车，一边盲打邮件，收到消息后一瞄就记住了全内容，接着继续发邮件。
　　【上周的交通违法……】
　　【米花町五丁目的路口】
　　【没带驾照且在驾驶途中使用手机】
　　【杯户町三丁目的公寓】
　　【青野健吾】
　　“叩叩”
　　等灯期间，有人敲响了她的车窗。
　　光熙降下车窗，路边是扎着单马尾的便服女交警，她扶着另一位低着头的双马尾女生。
　　“紫织小姐，晚上好。”
　　八木紫织对光熙点了个头，随后指向光熙胸前抬起的手，“开车不要看手机。”
　　光熙把手机扔进中央扶手箱，非常听劝，“好的。”
　　八木紫织满意了，后退一步就要继续走。
　　红灯大概还有三十秒，光熙开口：“我送紫织小姐一程吧。”
　　有酒气，那个双马尾女生喝酒了。醉酒昏睡过去的人是没有自我意识的，不会踩地踏步，重量可不轻。
　　八木紫织摆摆手，“三池的家就在前面了，不麻烦你了。去吧，光熙，绿灯了。”
　　“好的，紫织小姐。”
　　车窗升起，黑车驶去。
　　……
　　凌晨，杯户町三丁目的某条小巷，发现了一具坠楼而亡的男性尸体。
　　据查证，此人为前一天欲袭百崎警官的嫌疑人，身上没有抵抗伤，邻居也没有听到可疑的声响。
　　青野健吾袭击百崎橙子的动机，判定为一周前，因百崎橙子和八木紫织拦下了违法行驶的他，使他没有赶到抑郁女友身边，没来得及救下因上司欺凌而自杀的女友。
　　最终警方以自杀结案。
　　“哗”
　　是纸张翻动的声音。
　　目暮家的厨房雾气袅袅，客厅的光熙翻过这一页新闻报，看向了下一篇报道。
　　【怪盗基德5连胜】
　　

第252章 你最近，有遇到这样的人吗？
　　暑假过后是九月，中森青子的生日就在这个月。
　　中森青子在筹备生日派对。
　　整整一周，她都在完善计划。放学后就去买装饰、订蛋糕、挑食材，势必要把朋友们招待周到！
　　桃井惠子和峰沙也加想主动帮忙，但都被她谢绝了。
　　中森青子举起手臂，给自己做了个打气的手势，“青子马上就是17岁的大人了，要包办全场！”
　　“好好，青子最棒了。”
　　“但是，这么多人，只靠青子一个人，太勉强了吧。”
　　中森青子在班里的人缘很好，没有人不知道她在准备自己的生日会。中森青子把每个同学都邀请了一遍，确定要来的人数已经超过了十几人。
　　即使是准备吃食，都要花上一整天吧，而且那天还是上学日……
　　峰沙也加推测：“青子的爸爸那天休息吗？”
　　中森青子的父亲厨艺优秀，还会给女儿准备便当，虽然工作很忙时常晚回家，不过在中森青子的友人眼中，能早起帮女儿做午饭的爸爸，真的是很棒了。
　　中森青子身体一僵：“……呃、”
　　光熙的视线扫过呼呼大睡的黑羽快斗，落到了额上冒出冷汗的中森青子身上。
　　不知道怪盗基德是不是要刷业绩，他这个月的行动次数格外频繁，根据新闻报道，基德已经寄出了本月的第六封预告函。
　　更可气的是，基德的前五次偷盗行动都成功了—*—虽然他把宝石还了回来——狠狠打了警方的脸！中森银三每天早出晚归，几乎都要住在警视厅了！
　　而中森银三此时的工作量，是中森青子母亲中森碧子的日常工作量，夫妇二人又都是对工作尽心尽责的性格，中森碧子基本会忙到连看新闻的时间都没有。
　　所以中森青子的生日，多是与朋友们一起度过。
　　中森青子不是任性的孩子，她理解父母的辛苦，不会强求他们放下工作来为自己做些什么。
　　但是，只有她一个人的话，生日会的举办……
　　中森青子流下了面条泪，握住两位好友的手，“请帮帮我，惠子，沙也加！”
　　“好哦。”
　　“还有什么要准备的吗？”
　　早有预料的两人应下了中森青子的请求。
　　……
　　给青子准备什么礼物好呢。
　　“嗬……”
　　粗喘着大气的男人倒在河堤，后脑贴着淤泥草地，一动也不敢动。用着卢西因脸的光熙一脚踩在他的前胸，用鞋跟拨开了他的胸前口袋，露出了固定好的小型摄像机。
　　这是一座拱桥的下方，阴风阵阵，泛起了皮肤的凉意。桥面上铺设着电车轨道，远方隐隐透出了两列光束。
　　男人身体承受的力越来越大，直至连呻-吟都发不出，肺部压缩至极限，面部由红变紫，再也吸不进一口气。
　　鞋跟踩碎摄像机，男人彻底没了生息。
　　光熙把手从口袋里伸出，编辑好后续邮件，回到了车上。
　　九月的东京温度高达三十度，车载空调瓮瓮运转，一个黑短发女人坐在驾驶座上。
　　光熙把手机重新放回兜里，撕掉易容脸，后倚在了座位上。
　　“有什么烦恼吗？”
　　闻言，光熙左眼瞳仁微转。
　　浦思青兰小臂交叉，上身前倾，倚在方向盘上，与光熙同色的灰瞳映出了她无表情的脸庞。
　　自己看上去像是有心事的样子吗……
　　“礼物的事。”
　　“礼物？”浦思青兰挑起一边眉毛，做出好奇的表情，让光熙继续往下说。
　　光熙条件反射地想掏烟，按捺了几分，到底没抽出来。
　　快回家了，让绿小姐闻到身上的烟味就不好了。
　　“在想送什么生日礼物合适。”
　　“对方是？”
　　“……”
　　浦思青兰笑了笑，“我不是探究她的身份，只是想知道对方的年龄和职业。你什么都不告诉我，我也给不出什么参考意见啊。”
　　三根手指勾起烟盒，拇指挑开了口子，抖出一支烟，灰发女性含进唇中，但没点火。
　　中森青子和浦思青兰、江古田高中的女学生和组织的右眼杀手史考兵，两者的相交点，在光熙身上。
　　浦思青兰有表面身份，而光熙的表面身份——同时也是真实身份——和浦思青兰是认识的，甚至还放任浦思青兰买下了目暮家隔壁的地皮，与她成了一条街上的邻居。
　　换成任何一个组织成员，光熙都不可能让对方与古井产生联系。
　　首先是那一位要求的身份保密问题。
　　不过在初见面时，光熙用浦思青兰试验出了自己的体质，光熙拿到了结果，浦思青兰查出了光熙的真身，双方都很满意。
　　其次，组织成员要是知道了卢西因的身边人，威胁、恐吓……虽然这种手段对光熙没用，可如果对方先斩后奏对青子下手……
　　中森青子不是守护目标，光熙没派人保护她，女高中生肯定斗不过那些手沾血的恐怖分子。
　　对，青兰也属于恐怖分子的范畴。
　　这个话题不该开启的。
　　……她对青兰已经，无防备到这种地步了？
　　自己是无所谓，把青子和小兰她们扯进来就没必要了。
　　啊，小兰。
　　青兰问了青子的“职业和年龄”。
　　小兰和青子是同龄人，还都是学生。
　　问小兰总没错。
　　……
　　毛利兰认真听取了光熙的问题，她班里的好友正好邀请了她参加生日会，自己最近就在认真挑选礼物。
　　她翻开杂志的一页，内页是关泽祐美（她的同学）的姐姐关泽礼美，她也是一名模特。
　　模特介绍上写着关泽礼美的基本信息，她的生日和妹妹关泽祐美就差一天，所以关泽礼美邀请毛利兰的聚会，其实是她们姐妹俩的生日会。
　　给出了建议后，毛利兰带着单人向写真杂志参加了生日会，成功与关泽礼美见面，并要到了签名。
　　铃木园子凑过来：“说起来，你有光熙的签名吗？”
　　“诶？”毛利兰一下没反应过来。
　　铃木园子却能懂毛利兰的脑回路，“明明初见还挺高冷的，是距离近了的原因吗？感觉光熙没什么名人感。”
　　所以她们一时也想不到问人要签名这种事。
　　毛利兰默默把话吞了回去。
　　她一开始是想要的，不过和光熙熟识后，这个念头不知不觉就消失了。
　　对她来说，光熙不再是遥不可及的明星，而是会和她联系的友人。
　　世良真纯加入了群聊：“你们在聊谁呀？”
　　铃木园子把视线转向了关泽礼美，“不知道礼美小姐认不认识KoukiCoin，之前……也是一位模特。”
　　关泽礼美陷入回忆。
　　太阳、星星、月亮。
　　嗯，有印象了。
　　“我和她有一次合作，感觉……性格很独特呢。”虽然为人迷糊了些，但能在时尚圈混出名堂，关泽礼美不是没有情商。
　　那次拍摄，古井光熙和杂志主编起了冲突，给摄影师也落下了面子……类似的传闻还有很多，只是古井光熙貌似背景不简单，仕途一点没受到影响。
　　关泽祐美因为姐姐身在时尚圈，倒是对圈内模特了解颇多，“没想到，小兰和园子居然认识古井光熙啊。”
　　“嗯嗯！光熙人超好的。”
　　“没错！光熙是我的好朋友！”
　　密码正确，毛利兰和铃木园子开启了夸夸模式。
　　关泽礼美：“……”不听指示一幅冷脸拍什么都面无表情的古井光熙？
　　关泽祐美：“……”传闻中不许化妆师近身不然就耍大牌的古井光熙？
　　两姐妹尴尬的笑笑，没有打断两位女高中生对友人的赞美。
　　“我说，柯南君，”世良真纯蹲下身，用指尖戳了戳因感冒而嗓子哑掉的男小学生，“那个古井光熙，是谁啊？”
　　柯南说不了长句子，简短回答：“小兰姐姐…她们的咳咳，朋友。”
　　世良真纯一点都不心疼柯南：“她们什么时候认识的？”
　　柯南半月眼，掏出手机，啪啪打字。
　　【很早以前】
　　“可是我都没见过她，对了，她多大啊。”
　　【85】
　　“高三？是帝丹高中的吗？”应该不是，不然关泽祐美同学不会没见过她。
　　【隔壁町的高中】
　　“是哪个呢？”
　　世良真纯对这位毛利兰和柯南共同的熟人，表现出了极大的兴趣。
　　【我也不记得了，世良姐姐去问小兰姐姐吧】
　　毛利兰给了回复：“是江古田高中哦。”
　　光熙的就读学校不是秘密，有心人在Mela上一查就能找到，不过光熙似乎没什么私生，至少毛利兰和光熙一起出门的时候，都没有遇见过这类问题。
　　那边的关泽礼美疑惑道：“感觉，好久没听到古井光熙的消息了啊。”
　　她的妹妹解答：“古井光熙几个月前就退圈了，姐姐。”
　　“嗯？退圈！为什么啊？”古井光熙的资源一直很好，关泽礼美自己都接到了几分影视剧的角色，开始多线发展。古井光熙的前景一定更好，没必要放弃退圈吧。
　　关泽祐美耸耸肩：“公告上说是个人原因，具体我们就不知道了。小兰，你知道吗？”
　　“……这个，光熙有光熙的想法吧。”毛利兰扯出一个微笑。
　　一向健谈的铃木园子也不再开口。
　　柯南低垂着脑袋，看不清神情。
　　将众人的表现收入眼底，世良真纯面上划过一道狐疑。
　　小兰和园子明显是知道原因的，而一位模特的退圈原因不方便让另一位模特知道……和绯闻有关？
　　世良真纯的侦探好奇心冒出了嫩芽。
　　……
　　而当世良真纯守在江古田高中门口，见到了与古井光熙写真长相一致的灰发女性时，所有的疑惑都迎刃而解。
　　黑色的眼罩遮住了右眼，对方神色淡淡，准确又轻飘地朝她的方向投来一瞥。
　　光熙受伤的事不是秘密。黑羽快斗代替她住院期间，把她的情况一五一十的说了，班里的人几乎都知情，只是大家都默契的不在光熙面前提起。
　　右眼失明。
　　与此同时，朱蒂收到了水无怜奈的新邮件，里面只有三个字母：
　　RUM
　　柯南来到了工藤宅，向冲矢昴询问那三个字母的线索。
　　“朗姆啊，他可是组织的二把手呢。”
　　除去体形的传闻外，对方最大的特征：
　　“某个眼球的假的。”冲矢昴眯着眼睛，俯视着柯南。
　　“小朋友，你最近，有遇到这样的人吗？”
　　

第253章 一进家门，十几个大汉在做客。
　　“这是我一生的请求！”
　　黑羽快斗双手合十，在光熙面前垂下了因趴着课桌睡觉而炸毛的脑袋。
　　灰发女性没有任何动作，浅浅投来的眼神让黑羽快斗读出了一行字：
　　【说完了没】
　　“啊啊啊！”
　　黑羽快斗拍拍自己的脸，试图让自己清醒过来。
　　最近基德似乎引起了某些人、某些组织的注意，每次行动时总能感觉到阴恻恻的窥伺视线。黑羽快斗当然不会退缩，他勇往直前，疯狂作案，一个月成功偷走了五块大宝石，把搜查二课卷在了办公室过夜！
　　自己则是在白天的课堂上睡成狗。
　　制定计划、日夜颠倒，黑羽快斗这个月过得极其不知所云，也因此，忘记了中森青子的生日。
　　他在今天才知晓中森青子要办生日会。
　　然而，基德已经发出了预告函，目标是印度最大的蓝宝石——「蓝色生日」！
　　动手的日子就在今晚！和青子的生日会撞了！
　　黑羽快斗立刻想到了基德二号面瘫女。
　　“我也要参加青子的生日会。”
　　被毫不留情的拒绝了。
　　黑羽快斗试图拿捏面瘫女：“我帮你……”
　　大拇指与食指并拢，做了个揉搓的动作。
　　代表了金钱。
　　“一万円。”黑羽快斗下了血本。
　　烧掉一万円什么的，好有罪恶感。
　　光熙瞄了眼进度条。
　　金价跌跌涨涨，但黄金别馆体量在那里，那些起伏动摇不了它的价值。
　　黑羽快斗见光熙不为所动，使出究极奥义——涨价，他艰难地竖起两根手指，“两万！”
　　“你给青子准备礼物了吗？”
　　“啊……？呃、”
　　他刚刚才知道青子今天要办生日会，晚上又有基德的行动，哪里来得及准备礼物。
　　黑羽快斗轻咳一声：“我会用魔术秀炒热青子的生日会！”
　　光熙转身就走。
　　“等等，喂！”
　　光熙顿住。
　　黑羽快斗以为对方改变了注意，喜上眉梢，但还没等他开口，清冷的女声从前方传来：“那个宝石，叫「蓝色生日」？”
　　“是个别称啦，”黑羽快斗为其解释，“因为九月的诞生石是蓝宝石啊，这块宝石又是印度最大的蓝宝石，就冠以「BlueBirthday」的外号了。”
　　“这样。”
　　“喂，你不会在思考什么‘把「蓝色生日」送给青子做生日礼物’的可能性吧？”
　　光熙侧身，灰色的眼底排列着四个字：
　　【那又怎样】
　　黑羽快斗：“……”
　　黑羽快斗：“不可以！……我的意思是，求你了，消停一点吧，别太嚣张了。”
　　虽然他干过把宝石寄回中森家、把宝石掉进中森家的鱼嘴里、把宝石塞进中森警部的口袋里……但面瘫女你这样把基德的目标送给青子做礼物！先不说青子会不会收，这项举措在中森警部看来，是明晃晃的挑衅吧！
　　放学，黑羽家。
　　黑羽快斗讲述起了作战计划：“这个月我有五次出场，五次的人设都不一样，所以你干脆用女性身份吧，毕竟你不是青子那个平…”
　　库尔克反曲刀的尖锐抵在了黑羽快斗的喉管。
　　“……”连呼吸都不敢的黑羽快斗举起双手。
　　什么啊！他是觉得你变装男性不方便，专门替你着想喂！
　　额上渗出冷汗，黑羽快斗盯着那抹长刃，斗鸡眼道：“光熙大人，请对那些警方们手下留情，不要搞出人命哦。”
　　见对方不为所动的表情，黑羽快斗加了一句：“那些都是中森警部的同事，青子会伤心的哦。”
　　刀放下了。
　　黑羽快斗劫后余生。
　　基德的预告函时间是晚上九点，而中森青子的生日会八点就开始了，所以两人先一起参加了生日会。
　　八点四十，黑羽快斗开始了魔术表演，全场熄灯，光熙溜出了中森宅。
　　黑羽快斗不仅表演，还和大家积极互动，大半个班级的人都来了，几场小游戏一玩，一个小时的时间眨眼而过。
　　九点半，光熙回来了。
　　还带来了一个小盒子。
　　黑羽快斗脑中的警铃陡然叫嚣！
　　在最后的切蛋糕和送礼物环节，中森青子打开了光熙给的小盒子。
　　一块璀璨的蓝色宝石在灯光下熠熠生辉。
　　中森青子的眼底冒出疑惑和怔然。
　　黑羽快斗赶忙上前使用基德鉴定。
　　坏消息：真货。
　　好消息：不是「蓝色生日」。
　　黑羽快斗松了一口气。
　　然后发现这口气松早了。
　　生日会结束，大家陆续散场，黑羽家就在中森家隔壁，他是第一个到家的。
　　一进玄关一开灯，十几个大汉五花大绑的垒在客厅。
　　黑羽快斗：“……”扑克脸。
　　黑羽家最不缺各种道具，大汉们手脚被绑，眼嘴被蒙，身处不知名的陌生环境，明明是清醒状态，却一动也不敢动。
　　两分钟后，光熙从黑羽家二楼的窗户进来了。
　　零零散散的同学离去，她从黑羽家正门进来，会被人目击到，产生不必要的麻烦。
　　“麻烦？那这些人是怎么回事！”
　　黑羽快斗知道这些人没有失去意识，所以他使用了伪音。
　　光熙不想解释，掏出手机播放录音。
　　【黑羽盗一……八年前，你赔上一条命……】
　　听到关键词的黑羽快斗整个人都懵了。
　　“这两个人是领头的，有什么可以问他们。”光熙压下嗓子回复，是卢西因的低音声线。
　　说着，灰发女性往玄关而去，打算离开。
　　被一只手拦住了。
　　“……你觉得，我该怎么处理他们？”
　　黑羽快斗的扑克脸没有外泄出什么情绪，不过设身处地一下，家中突然来了十几个被绑起来的大汉，怎么看他都是绑架第一嫌疑人啊！
　　这群家伙……能交给警方吗？以什么理由？何况他们知道基德的真实身份，一旦黑羽盗一是基德的事暴露，警方顺着黑羽盗一的方向去查，很容易推断出黑羽快斗就是二代基德！
　　黑羽快斗抬眸，想和他的基德共犯商量一下。
　　面瘫女神色未变，偏偏黑羽快斗能懂：
　　【关我啥事】
　　……光熙绝对是这个意思。
　　黑羽快斗能屈能伸，可以神不知鬼不觉地把十几人运到他家，光熙一定有解决办法！
　　不然……他只能拜托寺井爷爷又向朋友借车，在深夜一个一个的把人搬到台球馆了。
　　灰发女性抽出那把库尔克，刀锋的银光反射出了瑟瑟发抖的一群大汉。
　　“仅此一次。”
　　无波澜的灰眸已经映出了他们的死状。
　　黑羽快斗瞬移到玄关，鞠躬送客：“欢迎下次光临，再见！”
　　感谢我吧，大胡子们，我可是救了你们一命啊！
　　……
　　光熙成了犯罪嫌疑人。
　　“我知道你！你抢走了来美的位置，一直视来美为最大的对手，来美死了，你的前途可真是一片光明呐！”
　　接到目暮警部的电话来到现场，光熙还在状况外。
　　“光熙姐姐才不会这么做！”
　　“就是！你有什么证据？”
　　一群孩子叽叽喳喳的从隔壁跑了出来。
　　案件现场是一间公寓。
　　这栋公寓是中介带她看的房子之一。
　　还被宫野明美选定为了新住处。
　　宫野明美住在案件现场的隔壁，没有出现。
　　孩子们跟在一个戴眼镜的黑发女性身旁，据他们介绍，这位是新来的副班主任，若狭留美。
　　情绪激动的男性名为伴野贞悟，是职业高尔夫球手。死者饭山来美，是他的女友，同时是一名模特。
　　一名曾和光熙在职场上有冲突的模特。
　　在目暮警部的允许下，光熙看了眼死者的尸体。
　　头部被重击，额头凹陷下去，面部略有变形。
　　“我不认识她。”
　　见都没见过。
　　在案发现场，目暮警部没有明显的偏袒，高木涉按流程询问，“古井小姐，晚上六点半左右，你在哪里？”
　　闻言，光熙转向了目暮警部，没在第一时间回答。
　　“古井小姐？”
　　“……在吃饭。”
　　高木涉问得更深层了一些，“在哪里吃饭呢，如果是在外面的话，店长对你有印象，就可以…”构成不在场证明。
　　搜查一课的大部分警察都认识光熙——比起搜查一课，光熙和交通课的女警们关系更好，经常联络问候，节假日还会送礼物——刑警们主观上自然是相信光熙的，偏偏伴野贞悟回忆了许久，在女粉丝之外，清晰地说出了有动机的人名：
　　古井光熙
　　伴野贞悟也是听饭山来美说，海外归来的大牌模特抢了她的拍摄，并从此和对方较上了劲。
　　“在目暮家吃的晚饭。”
　　“有证人吗？”
　　“绿小姐。”
　　“……”高木涉朝上司投去一道询问的目光。
　　上司颔首，就是表情有些微妙。
　　高木涉问了目暮绿的联系方式，规规矩矩打了电话，得到了光熙的不在场证明。
　　在高木涉打电话期间，光熙遵循小小姐拽衣角的力道，蹲下身，“怎么了。”
　　灰原哀绷着脸，一幅严谨的小大人模样：“我相信你。”
　　“唔。”
　　脑袋顶部覆上一只手，茶褐色的头发被揉了两下。
　　另一边，若狭留美在向步美打听光熙的消息。
　　“哦？是江古田高中的学生啊，”若狭留美语气亲切，又裹着些许的小心翼翼，“那个，她的眼睛……”
　　步美脸上流露出悲伤，“光熙姐姐的眼睛受伤了。”
　　“哎呀是什么时候，严不严重呀？”
　　孩子们对若狭留美没什么防备，柯南来不及阻止，他们就把双塔摩天大楼的日子说了出去。
　　可能因为总是要面对小孩子，若狭留美的语速很慢，每个音节都说得很清楚，“这样啊。也就是说，在那之前，古井小姐的眼睛……是看得见的吧。”
　　光彦忽然晃了晃神。
　　他好像在哪里，听过若狭老师的声音？
　　元太是最没心眼的一个，“是啊，光熙姐姐之前是不戴眼罩的。”
　　若狭留美用点头的动作认同孩子们的回复，一一夸奖着他们的记性。
　　心中踊起的暗色情绪被熟练地压下。
　　之前不戴眼罩。
　　……也不代表眼睛看得见吧。
　　

第254章 朗姆嫌疑人荣幸登报。
　　据少年侦探团的证词，曾有一个可疑的高个子女人按了伴野家的门铃，因为没人回应，对方狠狠地砸了一下伴野家的房门。
　　小孩子视角低，柯南观察着光熙站在门口的高度，提出：“那个女人比光熙姐姐还高哦。”
　　步美寻到了猫眼参照物，与记忆中的画面对比着，“好像是要高一点。”
　　“诶？”
　　这份目击证词也是警官们把光熙叫来的原因之一，毕竟高个子女生就是光熙身上的标签。
　　高木涉翻着警察手册，“若狭老师怎么看？”
　　若狭留美的回复拘谨又小心，“呃……我倒是没太注意，但对方确实比我高就是了。”
　　若狭留美肩膀微缩，看起来一米六出头，光熙的身高有一七五，如果按照孩子们的说法……
　　“嫌疑人岂不是有一米八了？！”
　　如此显著的外形走出公寓楼，路人不可能一点印象都没有。
　　“管理员说大厅和电梯口没有监控，无法从监管室知晓她的去向。”调取监控的警员带来了一个不好的消息。
　　光熙：“……”
　　没有监控吗。
　　中介给她介绍这套公寓楼的时候，明明说安全措施很到位的。
　　连个监控都没有，万一宫野明美出了什么事……刚租下的房子，再找一套好麻烦。
　　光熙解锁手机，给那一位说明情况。
　　柯南指了指走廊末端的摄像头，“这里的监控是运作的吧。”
　　宫野明美就住在伴野贞悟的左边，若狭留美住在右边。
　　若狭留美和孩子们是听到了伴野贞悟的大声惊叫才出来的，而宫野明美迟迟不现身的原因……是出去了不在家，还是想避开这些麻烦事？
　　无论如何，让宫野明美的名字和身影给警方留下印象都不太好。
　　光熙无表情：“门上有指纹吗？”
　　警员中的鉴识员一愣，才像个被关键词点醒的NPC，拎着工具箱上前采集指纹。
　　目暮警部：“……”
　　在案发现场还发呆？不叫他干活就不干活？怪不得总是听不到鉴识员的汇报。
　　在外人面前，目暮警部到底没太苛责下属。
　　鉴识员有专业工具和技术，速度一定比小兰快，记得小兰的用时是……
　　“有了，门铃上有很显著的手指指纹，门上有一块掌根的纹路。”
　　……比小兰快了这么多啊。
　　由于沾染了粉底化妆品，皮肤的油脂不甚明显，但粉底在此时成了另一种墨粉，皮肤纹路的形状清晰地印了出来，反而让鉴识员提取指纹的速度比平时快了数倍。他打量着这块高至自己鼻子的掌根纹路，根据经验道：“真是好大的手啊。”
　　“江户川，和我们一起看粉丝来信吧。”灰原哀把门口的眼镜男孩叫到了屋内。
　　光熙出声推进度：“和伴野贞悟的指纹对比一下。”
　　目暮警部：“……”
　　算了，自家孩子。
　　“啊，好。”鉴识员应声，准备好采集指纹的墨粉，来到面色发青的伴野贞悟面前，“请配合一下，伴野先生。”
　　伴野贞悟后退一步，“你在说什么啊？犯人不该是我的狂热粉丝或者那个和来美有仇的模特吗！”
　　“没说你是犯人，只是我觉得你是步美他们看到的那位可疑女性。”
　　身上的味道还很明显，对方八成就是那个擦粉底、变装、喷香水的“女人”，还想嫁祸给一个莫须有的粉丝。
　　“你少血口喷人！”
　　“我只是合理怀疑。”
　　得让警方在查看走廊监控前破案。
　　光熙不想去思考对方脸上的“极端粉丝”留言，其他证据已经足够了，没必要把精力花费在伴野贞悟的无聊抵抗上。
　　破案又不需要警方完美复原犯人的作案过程，只要法庭上的直接证据足够——检察官也没太拉跨的话——大部分时候都能判定有罪。
　　灰原哀和若狭留美也在读信的队伍中。
　　小小姐翻阅的动作很娴熟，速度比三个孩子快了一倍多。
　　光熙收回目光，继续盯向绞尽脑汁试图撇清嫌疑人身份的伴野贞悟。
　　与犯人留下的陷阱较劲……真是有活力啊，工藤新一。
　　光熙抱臂站在门口，给目暮绿发了条邮件，让她别担心——目暮警部在电话里没有说叫她出去的原因，不仅是保密行径，也是为了照顾目暮绿和光熙的心情——现在嫌疑解除，该报平安了。
　　还有那一位的回复。
　　【我知道了。】
　　宫野明美这边不用担心了，那一位会安排。
　　“嘭——”
　　重物落到地面的声音，接着是一阵蹬蹬蹬的踏步声，伴野贞悟的计谋终究是被看穿，无法辩解的他提起脚步，以运动员的矫健越过众人，想要从门口逃离！
　　手机还没收回去，正当光熙打算抬脚绊一下犯人时，一声轻微的闷哼，只见留在玄关的若狭留美压着伴野贞悟肩肘，将人狠狠摔在了地上。
　　虽然她很快收回手做出了一幅意外无辜的模样……
　　“咔嚓”
　　“咔嚓咔嚓”
　　数道快门声响起。
　　闻讯而来的记者们举着话筒，见到了运动报纸上的常客伴野贞悟后，纷纷把话筒举向了跪坐在一旁、看上去老实本分的小学老师。
　　“听说伴野选手卷入了案件，请问您是知情人吗？”
　　“狂热女粉丝的爱意沉重到夺去了生命，是这么一回事吗？”
　　“遇害的是饭山来美小姐吧，她和伴野选手在交往，您能透露一些案件细节吗？”
　　若狭留美局促地微笑着：“……”
　　为什么要问她？
　　记者们虎视眈眈：排除昏迷的伴野贞悟、一脸凶相的警察、未成年的孩子们，这里只有您能够回答问题了啊！
　　咦，那个灰头发的女性……
　　“咔嚓”
　　站在走廊的光熙也被拍了。
　　并在次日荣幸登报。
　　以戴着黑眼罩的冷漠姿态。
　　……
　　警察厅警备企划课
　　黑田兵卫看到了这则报道。
　　“您认识她吗？”
　　结束潜伏的降谷零近些日子一直待在警察厅，做些情报整理和对外谈判的事务。
　　“……还不能确定。”
　　这位女子和他记忆中多年……17年以前的阿曼达保镖很像。
　　但过去了17年，人的长相和外形总是会发生变化的，何况浅香要是活着，一定也有有意做出改变。
　　降谷零把这篇报道记在了心底，整理出最新的进展。
　　“风见去调查那个起爆犯的路线了。”
　　这里的起爆犯，指的是七年前和三年前的11月7日，分别炸死了他两个同期的那位犯人。
　　今年11月7日，在东都铁塔和靖国神社上安装的炸弹，都是普拉米亚设下的陷阱，目的是引出他和景——三年前阻止了她犯案的警察！
　　本以为筑地码头事件后，他们就此断了线索，没想到……
　　七年前殉职的爆-破警察家属，在海外的地底论坛里下了订单。
　　内容是——以一笔金钱悬赏11月7日动手的起爆犯。
　　而家属真的在11月7日后，收到了装有“起爆犯”的包裹！
　　不知道那几位家属做了什么，总之他们最终决定将起爆犯交给警方。
　　降谷零立刻潜入论坛，在其中游荡了好久，总算抓住了一丝线索。
　　接单的是一位挺有名的赏金猎人——FourRoses（仸若斯）。
　　可惜对方近一年销声匿迹，不管给仸若斯发送多少信息，都没有回复。降谷零费了好一番功夫，与曾经向仸若斯下过单的顾客成了网友，才打听到：对方已经不接单了，只是偶尔做做熟人生意。
　　这个赏金猎人，与组织有关！
　　降谷零锲而不舍，降谷零坚持不懈，降谷零死缠烂打，终于……得到了仸若斯某一单的任务详情。
　　……有总比没有好。
　　他安慰自己，打开了线索人发来的压缩包，解开层层程序与密码，看到了简短的一行字。
　　按着键盘的手瞬间僵硬。
　　【鸟取县，络缲岭，武田信一】
　　“……！”降谷零瞳孔地震。
　　这三个词，他熟得不能再熟了，因为这就是他给卢西因查的！
　　「武田信一，给我他的情报。——LX.」
　　这么说，仸若斯是卢西因……还是卢西因的部下？
　　根据服部君的目击证词，卢西因出现在络缲岭是板上钉钉的事，如果仸若斯另有其人——看见赏金猎人代号的第一眼，降谷零就想到了四玫瑰威士忌——那么对方肯定与卢西因的关系非同一般！
　　……
　　“咔哒”
　　戴着口罩的宫野明美打开房门，趁着走廊没人，闪进玄关。
　　呼。
　　伴野贞悟被逮捕的当晚，不少媒体争锋闯进公寓楼，为了报道而不停敲两边邻居的门，好在公寓管理员终于发挥了作用，把外人全都请了出去，恢复了这一层的宁静。
　　即便如此，宫野明美还是小心翼翼。
　　伴野贞悟的另一位邻居都被媒体拍照上了报，如果她登上报纸，惹出这种受人注目的麻烦，不知道组织会……
　　白发黑衣的男人坐在沙发上，亮起的手机屏光映照出他的面容。
　　“！”
　　“……卢西因先生。”宫野明美听见了自己怦怦的心跳声。
　　往鞋柜里一扫，果然，属于卢西因先生的拖鞋不见了。
　　宫野明美轻手轻脚地进了屋，身体僵硬，“那个，卢西因先生，您突然上门，是有什么事吗？”
　　“若狭留美，你对她了解多少？”
　　“若狭小姐？”和她差不多时间搬进来，是帝丹小学的副班主任，其他的她就不知道了。
　　昨天在猫眼里看到自己的妹妹时，宫野明美可是惊出了一身冷汗。
　　她只能装作不在家。如果警方叫来了管理员强行开门，她只能装病卧床，说自己没听见敲门声了。
　　宫野明美把自己知道的信息说了，由于她也曾在帝丹小学就读过，所以宫野明美没怎么和若狭留美拉近距离。
　　两人只是在碰面时会点头打声招呼的邻居。
　　低垂着眼睫，宫野明美的视线飘忽到了来客的脚上。
　　这双拖鞋给卢西因先生有些大了，下次换双小一点的。
　　只是这样来看——
　　宫野明美的脑中出现了根据脚长计算身高的式子。
　　——卢西因先生的身体，真是“矛盾”呢。
　　光熙对宫野明美的思索一无所知，她浅浅点头，提醒了一句，“遇见若狭的时候，留意一点。”
　　“是要我搜集什么情报吗？”
　　以无害的长相去挖掘他人的口风，虽然次数不多，但这些外围成员的任务，宫野明美确实是做过的。
　　“不用。”光熙将手机息屏，起身迈步，往玄关走去。
　　经过宫野明美时，她又叮嘱了一遍，“保护好自己。”
　　……那一位珍重的样品。
　　

第255章 向神明祈祷，向流星许愿。
　　“博士，我觉得灰原不对劲。”
　　阿笠博士胖乎乎的身子一顿，泡咖啡的动作都停下了，“啊……什么？”
　　垂眸思考的柯南没有抬头，也就没看到阿笠博士的异样，“那天我们去若狭老师家，碰到了一起案件……”
　　“喔，是高尔夫球选手杀害自己恋人的案件吧。”
　　“对，伴野选手一边的邻居是若狭老师，而另一边……”柯南一字一句道，“门牌上写着「宫野」。”
　　宫野，是灰原哀原本的姓氏！
　　阿笠博士的冷汗要下来了，“Miyano？这好像是*哀君的……不过米花町总有其他姓宫野的人吧。”
　　“博士，你这么紧张干什么？”
　　为什么他说出了“宫野的门牌”这件事，博士的思路会往“其他姓宫野的人”方面想？明明他们身边和“宫野”最有渊源的，是灰原啊。
　　柯南狐疑道：“重点不是那个宫野，我当然知道别人姓宫野很正常。但奇怪的是灰原，她居然主动接近案发现场，还招呼我一起寻找线索，只是为了让我离开门口。”
　　那个时候，门口有什么不对劲的地方吗？
　　警方和孩子们扎堆在伴野家的客厅，若狭留美在伴野家走廊的位置等他们，光熙让鉴识课警员在门口采集指纹，再往后一点，就是……
　　——大门紧闭的宫野家！
　　“呃，那么新一，你打算怎么做？”阿笠博士试探起柯南的想法。
　　“晚上警方敲过门，想向邻居询问些线索，只是「宫野」的主人似乎不在家，没有人开门。”有光熙的帮助，案件侦破得很快，一位不在场邻居的笔录都显得无关紧要了起来。
　　柯南对博士没什么戒心，“我过几天去看看情况吧。”
　　“……”到底要不要告诉哀君啊。
　　新一好像知道了宫野小姐的住处，还有上门拜访的意思！
　　……
　　假期，远山和叶受邀来了东京，和小兰、光熙一起去了东都铁塔的观星台。
　　登上瞭望台，见远山和叶与毛利兰候在一台望远镜旁、满脸期待，光熙难得产生了一次“做对了”的想法。
　　——那天没把东都铁塔的瞭望台炮轰掉，真是正确的选择。
　　柯南也记得北斗七星案件中，最终来到东都铁塔的凶手，和开着直升机逼近的组织成员！
　　再次踏上这块铁板，柯南蹬了蹬地面，插兜望向铁塔外。
　　耳边响起了直升机引擎的幻听，柯南猛地摇起了头，想把这些阴影甩出脑外。
　　“平次的记忆…”
　　倏地，远山和叶的声音传进了耳道。
　　嗯？谈到了服部，他怎么了？
　　……说起来，服部被家长接走后，他就再没听到过对方的消息了。
　　服部平次还没有回复柯南之前的邮件，对方不主动坦白，柯南也没有过多联系。
　　他和服部还共享着组织的秘密，如果被服部的父亲知道了，又多一个知情者……会给对方带来麻烦的。
　　从远山和叶这里打听一下倒是可以，就是……
　　小兰和光熙都知道了他工藤新一的身份。
　　他再装成小孩子的模样去套取情报，是不是有点……掉形象了？
　　小碎步凑近，柯南决定先听一波。
　　“不知道平次经历了什么，我感觉他变了很多啊。”
　　“服部君他？”
　　“先是发型，他居然剃了个寸头！不过他一直戴着帽子，其实差别也不大啦。”
　　“那变化是指？”
　　绑着青绿色发带的少女沉默了一会，以往活泼的关西腔都有了几分黯然，“……很多以前的事他都不记得了。”
　　毛利兰下意识地往柯南那边看了一眼，才愣愣地反问，“不记得了……是指？”
　　远山和叶却没有多谈了，“伯父伯母带平次去医院看过了，说平次在这次查案时受了伤，现在他正在医院疗养。”
　　各种安慰的词在脑中轮转了一圈，毛利兰道出最从心的想法：“至少他回来了，人平安就好。”
　　“嗯，我也是这么想的，”远山和叶调侃起自己，“最开始看到平次躺在医院，又剃了头，我还以为他得了绝症呢。”
　　望远镜反射出了远方星星的辉芒。
　　她跑遍了神社，向神明祈祷；来到了观星台，向流星许愿。
　　光熙对服部平次的话题不感兴趣，但是……
　　“抱歉啊小光熙，难得来一趟东京，让你听了这么多无聊话。”平次和小兰还算得上是熟人，但和光熙就只是单纯的认识了。
　　可能光熙都对平次没什么印象……
　　“不无聊。”灰发女性与女生们一同抬头望向夜空。
　　话中的中心人物确实可有可无，不过陪远山和叶与毛利兰来观星，倒是和无聊沾不上边。
　　从东都铁塔下来，毛利兰和光熙带和叶去弥补了上次的遗憾。
　　好吃得要死的拉面！
　　……
　　柯南急匆匆来到了阿笠博士家，在阿笠博士焦灼神情的背景下，把在角落里打电话的灰原哀喊了出来。
　　被迫与姐姐结束通话，灰原哀的心情谈不上好，“怎么了？”
　　柯南飞速组织起语言，“组织有没有谁可以干涉其他人的记忆？”比如各种暗示催眠，或是医学手段。
　　“啊？”灰原哀把这句话消化了一下，“是你的那个关西朋友吗？”
　　明明和工藤是同仇敌忾的队友，却忘了工藤的存在，还自称是波本……她只能想到他了。
　　“没错，他的状态……不太好。”
　　灰原哀微微严肃了表情。
　　她想到了一个人。
　　和自己共同赴美留学的组织成员——朱涅利克。
　　一个比自己还小一岁的天才男生。
　　由于两人都修习了生物学，很多实验又是共通的，所以当他们遇到问题时，也是会互相讨论一番的。
　　两人都是组织的代号成员，组织不禁止他们有关科研的交流。
　　记得自己曾把小白鼠缩小的实验数据发给对方过。
　　同理，雪莉的邮箱里也有朱涅利克实验的过程报告。
　　而朱涅利克的研究中心——正是海马体，有关空间讯息的储存与处理。
　　是他的话，研究出能真正影响记忆的科研成果，再正常不过了。
　　灰原哀犹豫了一会，挑拣着，把一些信息告诉了柯南。
　　男孩嘴角下撇，“组织居然能做到这种地步……”
　　“也不一定是朱涅利克，指不定是他摔了头，外界因素导致的记忆紊乱呢？”想起留学时的经历，灰原哀替朱涅利克说了句话。
　　柯南半月眼：“然后刚好以为自己是波本，刚好出现在毛利侦探事务所，刚好染了和前波本一样的金发。”
　　灰原哀：“……”好吧，无法辩解。
　　“如果真的是组织做的，他们到底在想什么？”
　　大大方方地把服部放回来，借服部平次的状况告知他们——
　　工藤宅
　　——“我们能够改变「生者」的记忆。”
　　工藤优作的表情是不同于往日的沉重。
　　“还不止如此，”冲矢昴睁开了眯起的双眼，森绿的眸中闪过犀利，“说不定他们，连「死者」都能操控了。”
　　……
　　“对了灰原，”柯南一眨不眨地盯着对方的脸，“你说，你和朱涅利克会用邮件交流科研资料？”
　　在杯户城市饭店的酒窖里，灰原哀曾经用皮斯克的账号进入了组织的数据库，拷下了一部分APTX4835的资料。
　　还有她曾给姐姐…宫野明美寄回去的相片磁盘中，不小心复制了一部分实验室据。
　　如果灰原能进入雪莉的邮箱，里面的内容是不是能够……！
　　“你是笨蛋吗！？”灰原哀怎么会不明白柯南的那点小心思，她对待组织的事务一向是小心小心再小心，“且不说那个邮箱还在不在，要是我真的登陆了，你信不信组织的人几个小时内就追查出这边的IP地址，琴酒当晚就能来你家！”
　　柯南努努嘴，他推理出老爸找了很强的外援，这会还真想试试“守株待兔”。只要他们做好准备，说不定有来无回的是琴酒呢！
　　茶褐色头发的女孩气得给了柯南一个暴栗，“大蠢货！谁给你的自信？你忘记东都铁塔的武装直升机了？组织可能面都不会露，直接远程一个对地导弹把你家炸了！”
　　柯南捂住脑门：“……好痛。”
　　“听好了，江户川，”灰原哀平复了一下呼吸，尽量让自己的语气不要那么冲，“你知道你们和组织的人比起来，劣势在哪里吗？”
　　“哪里？”
　　“善良。”灰原哀板着脸，面部做不出任何表情，“FBI和其他机构我就不说了，我只说你，江户川，要是组织的人逼急了，劫持了你的熟人，你会不顾熟人的性命而不择手段地抓住组织的人吗？”
　　“我当然…”不会。
　　“就算放跑的那个组织成员会伤害更多的人？”即使灰原哀有所克制，这时的话头还是显出了些许的咄咄逼人。
　　“好吧，先不提你的行为了。那我问你，你能对‘不顾熟人性命也要抓住组织成员’的官方机构袖手旁观吗？”
　　灰原哀很清楚，眼前的名侦探对生命非常重视，这是非常正义的闪光点。
　　但是啊……
　　莱伊在抓捕琴酒行动失败前，从未有人怀疑过他是卧底。
　　就连科研组的她都听说过莱伊足够死刑的履历。
　　这样的人，是FBI的搜查官，是官方机构，是主动披上黑衣的正义使者。
　　或许是姐姐的经历，连带着灰原哀对一众卧底的观感都不太好。
　　包括那位水无怜奈小姐。
　　纯好人和纯恶人，都比好坏混合的人好懂。
　　前者一目了然，后者……她该相信谁？
　　哪怕江户川对他口中的“赤井先生”颇为推崇，灰原哀也认为，这个“赤井先生”八成和她相性不合。
　　……朱蒂老师倒是要好一点。
　　灰原哀的一通发言让柯南熄了声音。
　　这样就好。
　　灰原哀想，她拦不住江户川去探究组织，所以她只能尽可能的，让江户川的警惕性拔高一些、再拔高一些。
　　“灰原，”柯南的镜片反射出疑虑的光，“对你来说，你是为了‘熟人’能活下去，甘愿听从组织命令的人吗？”
　　“什么？”灰原哀的后背泛出了凉意。
　　“明美小姐她……还活着，对吧？”
　　

第255章 怎么是卢西因的错呢。（捉虫
　　“我很确定！”
　　东京都港口，受到枪击倒在血泊中的女子，把保险柜的钥匙交付给他之后，闭上眼睛停止了呼吸……
　　柯南永远不会忘记那一幕，“明美小姐已经死了。”
　　子弹击中的位置是胸膛，明美小姐还有时间和他说几句话，说明击中的不是心脏。宫野明美最后的呼吸都带着血沫，只能是……肺部。
　　之前赤井先生假死的时候，水无怜奈的第一枪就是对着肺叶，放着不管二十分钟就会死亡。来叶崖地处偏远，最近的救护车赶来也要十多分钟，可以说是必死无疑。
　　柯南当时一直愣在宫野明美身边，亲眼看着失去生命体征的她被抬上救护车。
　　再然后，就是灰原哀的到来。
　　两人其实没有细谈宫野明美的情况，因为他们都默认了一个事实——宫野明美的死亡。
　　但这份死亡信息的来源，是不一致的。
　　柯南是亲眼所见，灰原哀是听人转告。
　　灰原哀没有见到宫野明美的死状和尸体，所以对于宫野明美还活着的现实……在经过确认，得知对方就是自己的姐姐后，她只觉得庆幸和感动。
　　何况宫野明美本人也没有发觉不对劲的地方。
　　——人死不能复生。
　　这是无法打破的自然规律。
　　既然重新睁开了眼睛，那么…说明自己只是，重伤昏迷吧……
　　宫野明美如是想到。
　　柯南来到了若狭老师的公寓楼下蹲守——由于伴野贞悟选手的案件，公寓进出检查变得严格了起来——柯南进不去，若狭老师有时又很捉摸不透，不想拜托若狭留美的柯南只能用这个笨办法。
　　因此在看到神似宫野明美的女人时，柯南的第一反应是有人易容。
　　宫野明美足够警惕，外出戴了帽子口罩，要不是不想显得太奇怪，她都想再戴一幅大墨镜，把脸彻底遮住。
　　柯南一瞬间想了很多。
　　能证明宫野明美是本人最有利的证据，就是……
　　本堂瑛佑那次，柯南是借着为他处理伤口的动作，取得了他的血液样本，再交由赤井先生，和水无怜奈做了DNA鉴定。
　　神不知鬼不觉的情况下取得对方的DNA，说实话，对柯南来说，不算难。
　　只要像对待服部一样，射一发麻醉针就好了。
　　但他没有这么做。
　　柯南回到了博士家，以服部平次记忆波动的由头，和灰原哀展开了话题。
　　然后猛地提出疑惑。
　　灰原哀：“……”
　　唉。
　　她知道，以江户川的敏锐，他们是瞒不了多久的。她早就做好被拆穿的准备，就是……
　　极力忽视心中的那抹别扭和愧疚，灰原哀以平静的语气道：“这样不好吗？”
　　“姐姐还活着，对我来说，当然是好事。”
　　柯南也明白这个道理，可重点不是宫野明美活着，而是确认死亡的宫野明美是不可能“活”过来的啊！
　　“那个人不可能是明美小姐。”柯南详细地叙述了那段经历，不顾灰原哀暗沉下去的脸色，把现实摆在她的面前，
　　灰原哀唇色发白，声音坚定，“我很确定，她就是我的姐姐。”
　　她记得她们的一切，她看向自己的眼神满怀关心和爱护，她就是自己在组织里待下去的那份动力……
　　“服部的记忆受到了影响，他认为自己是波本。”
　　灰原哀忽然觉得，这道声音充满了诡谲和异常。
　　“根据你说的朱涅利克的事，他如果能做到这种程度……”把一个人的记忆完全植入给另一个人，“难道无论是谁，都能做你的姐姐了？”
　　“………”
　　“你和明美小姐有做过血缘鉴定吗？”柯南提出设想，“应该没有吧，你的身份不方便，阿笠博士也没什么奇怪的表现，说明他没有帮忙到这种程度。”
　　“我会去做的。”灰原哀的音量低了几分。
　　江户川的怀疑确实很合理，想到APTX4835源文件的最初设想……作为科学家的灰原，不会不明白这代表了什么。
　　而这句回复，也代表了……
　　柯南张了张口，还是说了出来：“……你和明美小姐，有私下的联系。”
　　灰原哀默认。
　　“她知道你在这里？”
　　明美小姐想要以十亿円的交付额脱离组织，而现在居住在那栋公寓里的“宫野小姐”，究竟是什么用意？
　　灰原哀无力地垂下手臂，面无表情，“我可以离开。”
　　她懂得名侦探的顾虑，疑似组织的女人知晓了她的住处，她的存在会威胁到身边人的安全。
　　博士、工藤的父母、那些孩子们……
　　就在灰原哀被负面情绪笼罩时，柯南放大了音量：“啊！听我说啊！”
　　男孩的神色非常纠结——所以说女孩子的心真是难懂啊，总是把责任揽在自己一个人身上——柯南上前一步，与灰原哀对视，“我们是伙伴，伙-伴！我提出了我的怀疑，你有反对意见也可以反驳，我们好好商量啊，不要想东想西擅自冷着脸生闷气但什么都不说啊。”
　　“说谁想东想西冷着脸生闷气呢！”
　　“……”还能是谁啊。
　　柯南语塞，“好好，我刚才情绪上头有些激动了，总之抱歉啊……”
　　放灰原哀单独接触宫野明美太危险了，明美小姐那边的事，果然得和赤井先生商量一下啊。
　　……
　　“死而复生？”
　　“不可能，一定组织用了什么手段……”柯南不相信这种违背自然规律的存在。
　　冲矢昴和工藤优作都在场，两位男人各坐在沙发的一角，思维迅速地转动。工藤有希子端来了托盘，上面是新泡的一壶茶，“可是，在小新你被喂下那种药之前，你也不相信有人会变小吧？”
　　作为出演过不少非科学影视作品的工藤有希子，她不懂那些原理，只能看到结果，“没有亲眼见到，不代表不存在。”
　　“有希子说得没错，”工藤优作赞同了妻子的话，“世界的未知有那么多，我们哪能目睹全部。”
　　所谓的耳听为虚、眼见为实，又有多少真理被他们亲眼看到了呢。
　　话题要歪道不得了的领域，柯南把聊天框拽回来，“昴先生，明美小姐那边怎么办？”
　　以赤井先生和明美小姐的关系……或许把这件事交给他比较好。
　　“先暂时按兵不动吧。”
　　出乎柯南的预料，冲矢昴似乎对宫野明美的出现不怎么意外，面色是一如既往的稳定……都不去确认一下吗？
　　工藤优作：“以我这几日子对那个女孩的观察，她没有和宫野明美接触过，偶尔的几次出门，也是和那位叫古井光熙的女生。”
　　柯南：“……灰原不会把光熙扯进来。”
　　所以她不会让光熙送自己去见宫野明美。
　　冲矢昴：“那个灰头发的女生吗，她很敏锐。”
　　在灰原哀被对方带走时，冲矢昴开着车追上去过，只是很快被发现了痕迹，权衡利弊，他放弃了那次跟踪。
　　“小新，我们不能阻止小哀的行动，她有自己的想法，”工藤有希子很想共情灰原哀，然而失去唯一亲人的痛苦，再著名的演员也无法感同身受。正因为失去过，小哀在此刻才更难做出抉择，“她是最知道那个组织危险的人，即使这样，她也有不愿意松开的绳索。”
　　最后这一句话有些像电影台词，但在场的男士们都能明白工藤有希子的意思。
　　“铃铃——”
　　是柯南手机的铃声。
　　“啊，电话。”
　　下意识地一看天色，黑了个彻底，糟了，难道是小兰催她回家？
　　抵开手机的翻盖，来电显示是「朱蒂老师」
　　不是小兰。
　　……也对，一个小学生半夜不归家是会引得小兰担心，但现在的他不在这个范畴了。
　　“喂，朱蒂老师？”
　　这是波本消息后，朱蒂老师第一次和他联系。
　　唔，他还没把服部的事情告诉朱蒂老师他们。
　　正好，趁现在说一声吧。
　　“朱蒂老师，‘波本’出现了。”
　　“酷小子，爱尔兰醒来了。”
　　“……”
　　“……”
　　“你说什么！？”
　　“这是真的吗？！”
　　……
　　“爱尔兰原本在欧洲活动。”
　　平稳的、中性的、慢条斯理的声音从扬声器中传出。
　　“在皮斯克事件后，珀特索让爱尔兰逐渐脱离了中心圈，他的情报已经滞后，不过他知晓的各地小据点还是很多的，那里有不少外围成员。”
　　灰发女性揽下责任，“这是我的失误。”
　　她确实没想过被一枪爆头的爱尔兰能活下来，当然，很大程度上的出于对青兰的信任。
　　更重要的，是她没有关注后续。
　　但凡潜入警视厅看一眼报告，她就能知道爱尔兰的尸体不在东都铁塔。
　　“这不怪你。”那一位语速缓慢，或许是为了掩饰口音，她的发音精准到如教科书一般，既不像是本国人，又不像是母语非日语的外国人。
　　“爱尔兰为了体现价值，加之向我们报复，他会先给出一个饵。”
　　确实不怪光熙，那一位早就想到这个发展。
　　足够让那些官方机构看重爱尔兰的情报内容……对方至少得有代号，还要是有分量的代号成员。
　　爱尔兰与琴酒不合，对卢西因知之甚少，所以只能把目光放到欧洲那边。
　　而欧洲，既不会太得罪珀特索和自己——要留有反复横跳的余地，又有实在分量的代号成员。
　　——宾加。
　　朗姆的第二心腹，现潜入欧洲刑警组织的科研卧底。
　　如棋盘上的王，每一颗棋子都按照她的想法行动着，那一位编写着棋谱，“当宾加出事后，着急的朗姆必须做出一番实绩，来填补自己的大漏洞。”
　　不然，他是真的永无翻身之日了。
　　小朗姆的心思实在好懂。换句话说，是那一位堵死了他的其他选择，只剩下那么一条路。他不可能自己行动，出马的人选只能是……
　　——库拉索。
　　光熙纠正道：“BOSS，从根本来说，宾加如果暴露，是我这边的责任。”
　　“怎么是你的错呢，卢西因，明明是朗姆做得不好。”那一位轻描淡写。
　　“……”看来这期间，朗姆大概又做了什么蠢事，竟能让那一位对他如此……不耐。
　　连她的错误都摁到朗姆头上了。
　　“只是一个朗姆而已。”光熙淡淡道。
　　如果只是要小朗姆下台让位，命令她去做掉小朗姆就行了。
　　偏偏那一位选择徐徐图之、让FBI、爱尔兰、宾加他们都加入了进来。
　　还一边对小朗姆怀柔，让小朗姆只能眼睁睁地看着自己构建的势力被敌方一点点蚕食，胸腔一毫升一毫升地漫上不甘与绝望。
　　“……确实，只是一个朗姆而已，”话筒那边传来一声轻笑，“至于库拉索，我会酌情留下她的。”
　　酌情。
　　上一次BOSS用这个词，还是让她判断是否留下爱尔兰的性命。
　　这次，是库拉索了啊。
　　

第257章 空空的钓钩，空空的鱼桶。
　　“说实话，我很惊讶。”
　　莱伊压了压帽檐，遮住了晦涩难辨的眼，只露出了半张脸，“你居然会来我单独谈话。”
　　这个约谈地点是诸伏景光定的，他再三确认过此处的安全，身上也没有发信器和窃听器，组织发放的手机留在了打工店的员工更衣室，尽力杜绝所有暴露的可能。
　　诸伏景光的心底同样复杂。他穿着打工店的围裙，情绪不显，笑容温和，像一个兼职的大学生，“同样的话，我也要说给你听。”
　　他跟着贝尔摩德去了伦敦，在对方的安排下进行狙击望风。
　　对面就是军情六处的总部，玛丽不会什么准备都不做，贝尔摩德确实是需要一个望风者的。
　　至于苏格兰是否见过赤井务武，以前和莱伊、波本他们的恩怨……关她什么事？
　　和狡诈的波本、狠厉的莱伊比起来……如果用数值衡量的话，贝尔摩德对苏格兰的好感只有接近个位数（负数）的数值，没到七、八开头的两位数（负数）。
　　苏格兰…不对，该叫他仸若斯了。反正，贝尔摩德不在意仸若斯看见她假扮赤井务武后会有什么举动，毕竟她不会把任务详情告诉对方。
　　在贝尔摩德的认知里，仸若斯和赤井务武确实都是卢西因组的成员，如果仸若斯保留着过去的记忆、与前莱伊（赤井秀一）相熟……管那么多干嘛，卢西因主动提出让仸若斯与她同行，不管是护卫、合作还是其他目的，都有那一位的允许。
　　……她哪有拒绝的权力。
　　而在不知情的望风者眼中：贝尔摩德易容成了莱伊的模样，还在沃克斯豪尔桥上把一个女人……推下了泰晤士河。
　　沃克斯豪尔桥的对面，就是MI5的总部。
　　那位金发女士的身份不好确认，至少贝尔摩德易容的男士，诸伏景光能够接触到！
　　何况与苏格兰场的兄长秘密碰头后，诸伏景光愈发觉得组织是一个交织着飘渺嘘言与沉重强势的结合体。
　　组织发放的手机八成会有监视程序，因此诸伏景光是在一次任务中与莱伊碰面后、装作不经意地把约谈暗号交给他。
　　如果他的猜测没错，莱伊也是属于他们这一边的。
　　至于会不会是陷阱——
　　想起至那之后销声匿迹、极可能凶多吉少的服部平次……
　　——他不能再被动下去了！
　　……
　　尽管诸伏景光在数次复盘时，都会认为有些试探的话语是在浪费时间，但良好的卧底素质又让他不得不谨慎面对。
　　所以他给自己定了个小“闹钟”，如果不能在十分钟内讲完，他就玩完。
　　以此来对抗自己的专业本能。
　　……
　　谈话出乎意料的顺利。
　　最后，莱伊提出了一个危险的要求：
　　血液。
　　用于嫁祸、栽赃、搞事的完美工具品。
　　“别误会啊，”面对诸伏景光瞬间犀利起来的目光，莱伊坦然自若，“怎么说呢，我的感性是想要相信你的，只是我还需要一些证据，让我的理性也能够正大光明地迈过去。”
　　“当然，我们可以互换。”
　　诸伏景光：“……”
　　当诸伏景光把沃克斯豪尔和MI5的一些猜测讲出时，莱伊神色不变，平静地回了一句警察宣言——日本警察的。
　　诸伏景光猜不到自己是哪里出了破绽，他和莱伊的接触时间算不上长，且……他要是真暴露给了莱伊，特基拉和卢西因都不会善罢甘休。
　　因为自己就收到过卢西因「找出莱伊是卧底的证据」这种命令。
　　所以莱伊也很可能会收到「证明仸若斯是卧底」的类似要求。
　　从贝尔摩德的伦敦行径来看——能用莱伊的容貌在MI5总部前面的桥上坑人，莱伊的身份绝对不简单。
　　如果莱伊百分百是组织的人，为什么不让莱伊本人去，而是要贝尔摩德易容成莱伊呢？
　　结合对兄长近况的一些猜测，诸伏景光认为……自己、兄长、莱伊，全都没有触碰到真实。
　　自己的失忆真的是偶然吗？
　　“你，是不是认识我？在那天以前。”诸伏景光清楚记得他和莱伊遇见的日期。
　　在叶才三给出任务报告中显示，他做了一个窃取情报的任务，结果受伤失忆、情报失踪。受到怀疑的他并没有浏览那次任务详细进程的权限。
　　莱伊用一个透明的小证物袋收起了诸伏景光的血液，随即又想到了什么，记得这个拐角出去后一百米有一家便利店，要不买份今日新闻拍照……算了，贝尔摩德会易容又会伪声，使得照片、视频、录音的可信性大打折扣。
　　还是直接证据最实在。
　　莱伊没否定，嘴角扬起，“一半一半。我认识你的时候，你还不是仸若斯；你认识我的时候，我也还不是莱伊。”
　　……
　　柯南得了个跑腿任务。
　　他从冲矢昴那接过证物袋，再把证物袋和话术告诉詹姆斯。
　　“詹姆斯先生完全没问来源呢。”和赤井先生预料的一样。
　　冲矢昴点点头，“他是位很细心的搜查官。”
　　“果然詹姆斯先生知道啊，赤井先生，你莫不是漏了什么破绽？”柯南狐疑道。
　　冲矢昴没有回避，“放心吧，只有他知道。”
　　柯南扯扯嘴角：“……为什么赤井先生不拜托我爸爸呢？”
　　“优作先生与苏格兰没有交集，贸然行动会被怀疑。”
　　传话的内容是：让FBI小队把证物袋交给日本警方，还要说出「告诉波本，这是苏格兰的东西」这句话。
　　柯南是不知道苏格兰，但话语中都出现“波本”了，说明苏格兰是和日本警方有关的。
　　苏格兰…苏格兰威士忌，又是一个酒名。
　　赤井先生说爸爸与苏格兰无关，转而让FBI去和日本公安交涉，所以……苏格兰与FBI、更准确一点，是与赤井先生有什么联系吗？
　　这位苏格兰是什么人啊，能成为架设FBI和日本公安沟通的桥梁吗？
　　24小时后，日本公安主动找上了FBI，要求谈话。
　　中间人柯南又开始跑腿。
　　他把一个文件袋交给冲矢昴，郁闷道：“被好几批人跟踪了，那是公安他们吗？”
　　“应该是吧。”
　　“里面有追踪器，我坐在博士车上的时候拆掉了，但不排除他们发现博士金龟车的可能。”
　　“你已经做得很好了，小朋友。”
　　说完，冲矢昴撕开牛皮袋，阅读起了那份文件。
　　这是一份血缘鉴定报告。
　　鉴定对象没有写名字。
　　波本回归警界，他想调查来叶崖的无名尸体，自然是易如反掌。
　　另一位鉴定者倒是签了大名——楠田伍路。
　　从名字就不难看出，他和楠田陆道有着亲缘关系。
　　啊啊，真是如他所说，不容小觑的男人。
　　工藤优作搭了一句：“看来很顺利？”
　　面对信任的盟友，冲矢昴没太收敛自己的情绪，他皱了皱眉头，“还要再拜托优作先生一下了。”
　　……
　　工藤优作靠着爱尔兰供出的「宾加」情报，和MI5、欧洲刑警组织拉近了联系。
　　并借此询问了玛丽特工的消息。
　　MI5的负责人疑虑重重，不过他的一位友人兼同事拍着胸脯保证了工藤优作的人品，负责人在取得对方的同意后，给了工藤优作一个电话号码。
　　冲矢昴拨出电话，每每在忙音响到五声时挂断，连续数回。
　　在他第五次挂断后，对面立刻回拨了过来。
　　冲矢昴眉眼舒展，一抹深绿绽现，“玛丽？”
　　「……」
　　“跟我说句话吧。”
　　「………」
　　“我不知道自己的处境算不算得上好。”话筒那边是释放着丝丝缕缕电流的压抑声线，冲矢昴按下了脖子上的小开关。
　　变声器停止运作，男人恢复了低沉的、与赤井秀一截然不同的本音。
　　“我需要你的帮助，玛丽。”
　　……
　　神奈川县、防波大堤
　　灰发女性坐在小折叠椅上，静静等待着鱼儿上钩。
　　茶褐色头发的小女孩搬来凳子，把鱼箱轻轻放在了堤面上。
　　光熙侧过头，平淡的目光投射到小小姐身上。
　　“我可以坐这里吗？”灰原哀小声问。
　　“请。”
　　堤坝外的水泥柱上，坐着一个微胖的男人，他叫江尻太志，是少年侦探团以前钓鱼认识的大朋友。
　　阿笠博士被一个电话叫走，便拜托他和光熙照料一下孩子们。
　　孩子们都不是第一次钓鱼，有着一些经验。在堤坝上奔跑、打闹的话，声音会传到水里，把鱼儿吓跑。
　　连平日里最冲动的元太都踮起脚尖，小心翼翼，“我一定要钓到鳗鱼！然后带回去做鳗鱼饭！”
　　孩子们分散开来，抛线下饵等待。
　　“好奇怪……”
　　柯南心不在焉地挥动着鱼竿，脑中不断回想着工藤宅的近况。
　　爸爸、妈妈和赤井先生，好像在计划着什么特别的行动。
　　他知道除了水无怜奈，赤井先生在组织里还有其他线人——目击到四年前基尔与伊森本堂对峙的流浪汉、夺取基尔时卢西因不会出场的情报提供者、那个与苏格兰有关的小证物袋……
　　有爸爸的帮忙，各个机构似乎开始联合了。
　　毕竟CIA和FBI有卧底，ICPO、欧洲刑警组织等其他机构大概也有潜入组织的……
　　“潜下去了！”
　　嗯？
　　柯南位置的二米开外，就是光熙和灰原哀。
　　这是灰原的声音……？
　　她怎么这么激动？
　　柯南一转头，就见到光熙拎着个空空的钓钩，堤坝下的海面，一抹鱼尾甩出漾纹，隐入海中。
　　哦，是鱼儿脱钩跑了啊。
　　然后接下来的整个下午，柯南被“好可惜*…”、“又逃掉了。”、“狡猾的家伙……”、“吃了就跑太可恶了！”等一系列感慨声萦绕。
　　灰原今天好活泼啊。
　　柯南把鱼钩上的海鱼摘下，放进鱼桶。
　　还有，光熙姐姐钓鱼的失败率，是不是有点高了？
　　

第258章 古井小姐，身手真是好啊。
　　“趁着小新去钓鱼，把事情一口气讲完吧！”
　　工藤优作对妻子的乐观不置可否：“希望如此。”
　　“对了，他不出面吗？”工藤有希子问冲矢昴。
　　冲矢昴笑笑：“他说他和那位波本…降谷君有些矛盾，由我出面正好。”
　　这样的话，冲矢昴这个身份还能继续用下去。
　　“今天务武先生心情很好啊，”
　　“嗯，因为玛丽也会来。”
　　“玛丽小姐喝红茶是加牛奶还是柠檬呢？”
　　“她啊，是典型的英国舌头呢……”
　　工藤宅，即将开启一场会议。
　　参与者有ICPO、MI5、FBI、日本公安等各国机构的代表。
　　而宅邸的主人之一、工藤新一没有参与权。
　　甚至没有知情权。
　　……
　　少年侦探团加光熙加江尻太志，七个鱼桶，六桶收获满满，一桶空空如也。
　　孩子们不可置信的目光转向灰发女性。
　　元太心直口快：“光熙姐姐，你一条鱼都没钓到？”
　　步美开口解围：“可能光熙姐姐是第一次钓鱼，不熟练啦。”
　　灰原哀：“……”
　　光熙姐之前给她和博士送过鱼来着……不过那次的鱼都是淡水鱼，光熙姐应该是不熟悉海钓吧。
　　潮汐的流动，洋流的痕迹，海水的温度，各项数值都会影响到渔场的情况。
　　光彦转移着话题，他分辨着各个鱼桶里的种类，“真是大丰收呢，元太君居然连黑鲷都钓到了。”
　　“是很少见的鱼类啊。”
　　“已经算是钓鱼小高手了。”江尻太志笑眯眯道。
　　江尻太志平时耷拉着眉眼，乍一看不好接近，但被少年侦探团的孩子们救过一命后，他对这些小救命恩人就不再木着脸了。
　　“谢谢江尻叔叔的指导！”
　　戴着宽檐帽的江尻太志指着一艘目标明确朝这边开来的游艇，“时间差不多了，是不是来接你们的人啊？”
　　背景的橙红夕阳有些晃眼睛，差不多是他们和阿笠博士约定好的时间，孩子们挥舞着手，高兴地把大丰收的结果通过海风传送给游艇上的人。
　　“……不是博士？”
　　来者是穿着夹克外套、高领线衣的冲矢昴。
　　“是昴先生啊。”光彦率先认出了来者。
　　灰原哀闻言，立刻一脚钻进了光熙的影子里，拉着光熙的衣角，怯生生地露出半个脑袋。
　　……又来了，那个阴魂不散的男人。
　　目睹茶褐色女孩的全程应激行为，柯南半月眼：“喂喂不是吧，你怎么还这么怕他？”
　　灰原哀白了他一眼，压低音量，几乎只有气音：“琴酒做你邻居你会习惯吗？”
　　柯南：“……”
　　听到的光熙：“……”
　　小小姐她，应该是不知道自己的身份的吧。
　　所以小小姐以前就这么不避讳组织的事务吗？她怎么一点都没发现……
　　海拔一米以下的交谈还在继续。
　　柯南设想了一下灰原哀话中的场景，没忍住打了个寒颤：“不可能……不对，我的意思是你为什么面对昴先生会这么慌乱？”
　　“我不是说过了，他身上有那个组织的气息。”
　　“现在也有？”
　　“…不，主要是初见那次。”
　　“那就是错觉吧，木马庄的时候昴先生穿着黑衣服，一定是你想多了。”
　　“……”小小姐能感觉到组织的气息？
　　那她怎么对自己一点反应都没有……
　　说到反应。
　　光熙不由得想起了去人鱼岛的新干线餐车上，那时候的小小姐还是雪莉模样。
　　记得自己是——
　　空气陡然变得沉重！眼前的景象模糊起来，海水上涨，粘腻的底部淤沙随着不规则的地壳运动上延，降落的夕阳铺下了厚实的云层，让人喘不过气来。
　　……怎么回事。
　　灰原哀仿佛看到了自己僵直的身躯，她的意识正逐渐脱离身体……
　　咚、咚、咚！
　　世界失去了声音，血液的奔腾如同海啸的轰鸣，心脏的跳动宛若陨石与地球的相撞。如此末日的情节，在脑海中上演。
　　——光熙收回了杀气。
　　“……”屏住呼吸的时间只有一个眨眼，汗湿的手心仍攥抓着光熙的衣角。
　　孩子们正在叽叽喳喳讨论着博士为什么没来，江户川还在眼前等着她的回复。
　　………这是错觉？
　　缓过神来的灰原哀重重吐出一口浊气。
　　怎么可能是错觉！
　　顾虑着在场的不知情者，灰原哀再次提醒柯南：“我很确定，那个人绝对和组织有关系。江户川，如果你不处理好他的事……”
　　不自觉微颤的小手被包入掌心，灰发女性的目光仍在追随海面上接近的游艇，似乎没有在意两个孩子的闲谈。
　　那只是一个下意识的动作。
　　切切实实维护自己的举动。
　　灰原哀回握过去，敛去眸中多余的情绪，对柯南下达最终通牒：“……我就搬出博士家！”
　　“诶？”
　　……
　　回程的路上，柯南思绪飘飞。
　　灰原对赤井先生这么排斥的吗？连离开博士的家话都说出来了。
　　虽然以他对灰原的了解，那家伙估计是真觉得冲矢昴很危险，怕连累到博士和孩子们……要不干脆和灰原坦白了吧。
　　只是明美小姐那边的情况还不清晰，贸然让灰原知道了赤井先生……她会不会对赤井先生更敌视啊？
　　柯南想与冲矢昴商量一下，只是当下不是好时机，还是等回家后再说吧。
　　返航途中，孩子们看到了一块海面上凸起的岩石，在船长井田岩的介绍下，大家全票赞同去一角岩看看。
　　然后发现了一具女性尸体。
　　皮肤和口腔都很干燥，没有明显的外伤，死因大概率是脱水。
　　神奈川的横沟叁悟警部来到了现场。
　　“死者背着潜水装置……问题是口红，她明明涂着口红，但呼吸管上却没有红色痕迹，说明有人在她死亡后，来到这里替换了这根呼吸管！”
　　“哦！”
　　“喔！”
　　“嚯！”
　　三个真小孩齐刷刷地鼓掌。
　　横沟叁悟搓了搓鼻子，“还好啦，这对警察来说是基本……”
　　“光熙姐姐真厉害！”
　　“这位警官和你说得一模一样诶。”
　　“果然，光熙姐姐的推理能力很强……”
　　横沟叁悟：“……”
　　光熙本是不打算说这些和案件有关的事情的，奈何三个孩子对案件是真的感兴趣，工藤新一不知道在神游什么，居然怠惰了破案。
　　步美和光熙挺亲近，小女孩眼巴巴地过来问疑点、对答案，光熙就简单说了几句。
　　收获了三道单纯的崇拜目光。
　　也许还要加一道。
　　茶褐色头发女孩的注视很隐蔽，不过眸底乍然亮起的荣辱与共，依旧非常耀眼。
　　有警方的帮助，几位嫌疑人也都来到了现场，大家纷纷述说起被害者的情况。
　　光熙顺势破了死亡讯息——
　　サバ（saba）
　　コイ（coy）
　　タイ（tai）
　　ヒラメ（hirame）
　　——四种鱼类，写成汉字的话分别是：
　　鲭鱼
　　鲤鱼
　　鲷鱼
　　比目鱼
　　其中比目鱼又称作鲆鱼。
　　死者用以刻字的道具是手表，手表背后印有“AKAMINEANGLEFISHCLUB”的字样，其中“FISH”四个字母被死者划掉。
　　嫌疑人中就有一个叫“青里周平”的男性。
　　死亡讯息代表着什么，一目了然。
　　冲矢昴的镜片反射着夕阳的光芒，“古井小姐吗，真是优秀的推理能力。”
　　光熙没应声。
　　灰原哀站在光熙面前，昂起脑袋，“光熙姐真厉害。”
　　“我只是对汉字比较熟悉。”
　　日本人在日常生活里，脑中是不会特意去想到汉字的——尤其是用片假名的舶来词。
　　她倒是相反，包括写东西时，语言系统的第一选择一直是汉字，得在脑中完成汉字与假名的转换，才能下笔。
　　被无视的冲矢昴：“……”
　　慢了一步的柯南抬头准备拍拍冲矢昴的……身高不够。男孩放下手臂，挨在盟友的旁边，“别介意，她就是这样的。”
　　“‘这样’是指？”
　　“她对男性的态度都比较……”柯南尽力寻找着一个褒义词，“礼貌。”
　　不像园子那样看到帅哥就热情过头地靠近，没错，是礼貌。
　　冲矢昴：“………”
　　他在古井小姐眼里，貌似还没有那位死者有存在感。
　　接着，在横沟叁悟的强硬下，青里周平承认罪行，讲述了动机。
　　说到激动之时，青里周平掏出刀子，迅速拎起距离最近的弱小女孩，挟持住步美！
　　“！！”
　　青里周平的左手环住步美的腰腹，右手持刀对准她的门面，“全员都不许动！喂警察，你让你的同伴先走，就说有事要问我们，然后……”
　　“咔。”
　　宽柔的海潮声中，发出了一道突兀的声响。
　　大家的注意力都被青里周平的发难吸引了，谁也没看到她是何时行动的，灰发女性就这么简单的上前，轻松地拨开了青里周平的右手，又推了一把他的左肩。
　　双臂失力的青里周平只能眼睁睁地看着女孩人质被那个灰发女人抱走……
　　……可恶！
　　下一秒，恢复力气的青里周平后脚一蹬，甩着刀子就冲了上去。
　　光熙神色平淡，还颇有余裕地调整了一下步美的姿势，把小女孩的脸部转向自己的胸口，不再面对穷凶极恶的犯人。
　　后面两步就是小小姐和其他人，不能后退。
　　光熙轻盈地跃起，左脚踏在了垂直的岩壁上，鞋底仿佛有着强力的黏性，轻飘飘地跨过重力，两步登上了一角岩的上方。
　　青里周平扑空后，根本来不及惊讶和后怕，他即刻把怒视向另一个好拿捏的小女孩，就要再跨出一步……
　　“嘭！”
　　后背传来了不可承受的重力，青里周平只能不甘地倒地，以极别扭的姿势摔在了岩地上。
　　整个过程，不过一秒。
　　光熙的灰发扬起，低马尾分出了几缕，摇曳着落在了胸前，在橙色的夕阳下，竟显出几分金色。
　　——在冲矢昴的眼中，竟与纽约那夜的兜帽身影有些许的重叠。
　　反应过来的横沟叁悟立刻上前压制住青里周平！在他看来，只凭这位女生的体重，成年男性还是非常好挣脱的。
　　在犯人卸了武器、戴上手铐后，光熙抱着步美来到了孩子们的站位，把发箍小女孩放置于地上。
　　“还好吗？”
　　步美呆愣地点头。
　　其实她还没怎么反应过来，毕竟刚被犯人劫持住，光熙姐姐就把她夺了回去，一点惊吓都没有受到。
　　冲矢昴紧紧抓住那抹一闪而过的既视感，对着柯南道：“这位古井小姐，身手真是好啊。”
　　柯南不甚在意，或者说已经习惯了。
　　在他心里，光熙的武力值，是能和京极真划等号的。
　　——因为他都没见过这俩落于下风的模样。
　　

第259章 下雪了，你看见了吗？（捉虫
　　工藤有希子哼着歌收走了一撂茶具，家里好久没来这么多客人了，女演员的社交心得到了满足。
　　“公安能查出那具尸体不是赤井秀一，而是楠田陆道。同样，组织不会有人猜不到。”工藤优作开始了复盘。
　　那位原波本、现公安的降谷零，把矛头对准了来历不明的冲矢昴，正好波罗咖啡厅的外送小哥来送简餐了，他便和降谷零出了客厅，三人在玄关碰头谈话。
　　诸伏景光和降谷零当面对峙，确认彼此身份后都松了一口气，冲矢昴靠着诸伏景光的证明——他的真实长相和赤井秀一并不相同，以MI5特工、新莱伊的身份与降谷零认识了。
　　赤井务武要求降谷零不公开他的莱伊身份，汇报给上司更是不行。
　　降谷零一开始并不愿意，正要钻寻漏洞，赤井务武早有预料，点了点胸口。
　　赤井务武已经知道了诸伏景光是真正的已死之人，他现在能活蹦乱跳，一定是组织做了什么。
　　可无论组织在其中扮演了什么角色，只要诸伏景光活着的消息传出去，等待他的会是什么……降谷零控制不住的往最差的地步去想。
　　金发褐肤的公安熄了火，只得答应赤井务武的条件。
　　红茶会中，冲矢昴是以MI5特工的身份出场的，玛丽虽然到了现场，却没有露面。
　　在工藤优作的有意隐瞒下，知晓APTX4835秘辛的都是他可信任的友人。
　　组织实在是可怕。
　　死而复生、返老还童、记忆纂改。
　　任何一项科研成果拿出来，都会震惊世界！
　　目前这三项的成功率似乎都不太高，他们有了些许的喘息时间。
　　……
　　朗姆比想象中的还着急。
　　如果说波本的暴露，是朗姆焦躁的开端，那么宾加被机构抓获，就是让朗姆彻底乱了阵脚。
　　宾加，五年前以法国工程师的身份潜入国际刑警组织，顺利加入了太平洋浮标的核心团队。
　　距离他盗取目标的系统，只差一步之遥。
　　而这个时间点暴露，很难查清是什么原因。
　　但无疑，宾加是朗姆的人。
　　和偶尔听从那一位、会和贝尔摩德合作的波本不同，宾加是彻彻底底的朗姆派。
　　也是朗姆试探性地往欧洲——珀特索的管辖范围——扎进的一根钉子。
　　好在宾加是以半个科研组的身份行动的，没有对欧洲各据点的归属产生多大的影响，只是老对手把眼线安排到自家地盘，珀特索多少都是有些不爽的。
　　宾加情况不明，珀特索落井下石，大朗姆不为所动，那一位态度不明……
　　急于将功补过的小朗姆，正如同BOSS的推断，派出了库拉索。
　　他们的卧底被机构抓住了，那么反过来，只要他抓住几个机构的卧底，就能暂时抵消那一位的问责。
　　朗姆的大本营是日本，他在警视厅有眼线，在他的安排下，库拉索就着夜色潜入警察厅。
　　坏消息，没找到公安的卧底——除了那个已暴露的波本。
　　好消息，找到了FBI、MI5、CIA、BND、CSIS的卧底名单。
　　MI5是司陶德、CIA是基尔、BND是雷司令、CSIS是阿夸维特。
　　FBI是莱伊（赤井秀一），这个是过去式了。
　　不过正因为莱伊和波本的信息也在名单里，这份资料的可信度被无限放大！
　　朗姆：“……”大丰收啊。
　　急于为自己找回场子的朗姆直接把邮件发给了琴酒——其中不包括基尔，这是唯一一个在日本的成员，还是被琴酒看好的组员。
　　划过基尔的简历，朗姆他要亲自拿下这位CIA的卧底。
　　当晚，光熙接了琴酒组在日本的任务，琴酒组飞向柏林、多伦多、伦敦，把三位卧底干掉。
　　易容成司陶德的贝尔摩德：“……”
　　差点就被自己人一颗子弹送走。
　　朗姆还没来得及拍手庆祝，他就发现库拉索失联了。
　　“……”和珀特索不同，朗姆是个谨慎到极致的二把手。非亲信根本见不了他的面，连和琴酒、卢西因这些组长通话，他都不会用自己的真实声音。
　　作为二把手的他确实可以命令地方组长，只是如果非紧急情况，最好不要耽误组织的进度。
　　琴酒组出国杀卧底去了，剩下的卢西因组……朗姆点开这个组的构成。
　　卢西因、史考兵、普拉米亚、特基拉、莱伊、仸若斯。
　　康帕利是科研组的，最近忙于实验所的搬迁，而且她也出不了外勤。
　　卢西因的组有六个代号成员。
　　比琴酒组现在的人数还多了。
　　朗姆毫无负担地给光熙发了邮件，让她去把库拉索带回来。
　　收到邮件的光熙：“……”
　　现在，她身上有了两项任务。
　　一、琴酒组的日本事务。
　　二、库拉索。
　　把“一”交给叶才三，光熙点开朗姆的邮件附件，浏览着库拉索的行动计划。
　　然后发现朗姆给的计划语句寥寥，根本没什么有用的线索。
　　【三辆汽车闯入霞收费站！】
　　【一辆逆行车辆穿过高速线路……】
　　【首都高速11号线高架桥发生连环车祸。】
　　【数辆汽车掉下高架，在地下仓库发生爆炸，车内并非发现驾驶人员，目前确认的伤亡人数为零，警方的搜查行动还在进行中……】
　　还不如新闻记者。
　　……
　　恢复意识的时候，身下是一片坚硬与粗糙，和冰冷。
　　跳海逃过FBI与日本公安追捕的女人睁开双眼，她的眼底古井无波，晃荡着站起了身。
　　这是哪……？
　　银发异瞳的女人讷讷地抬眸，打量起四周。
　　眼前只有昏暗，只能依靠上方几十米的高架路灯的照明，勉强看清这是一条小巷。
　　她为什么会在这里……？
　　脑中记忆的存储点全是空缺，她想不出来自己来这里的原因、来这里的途径、在这里……发生了什么。
　　甚至连——
　　她是谁？
　　——自己是谁，都无从得知。
　　“咔哒”
　　是易拉罐拉环叩起的声音。
　　在寂静的海边小巷异常显眼。
　　如果是往日的库拉索，她会在零点几秒内反应过来，摆好架势、做好面对来者的准备。
　　但现在站在这里的，是一个精神只剩下了白色的、虚无的异瞳女人。
　　她用着代号成员绝不该有的迟钝，两只脚的低跟鞋踏了地面三步，才堪堪转过了身。
　　不仅身体速度慢，思维的转动也如生锈的齿轮，变缓了不少。
　　来者是……
　　她眯着眼睛，瞳孔渐渐放大——这并不是紧张与惊慌，只是身体为了适应偏黑环境而做出的调整。
　　……深色的长款衣服，浅色的头发，右眼有一块遮盖，面容不甚清晰，从身形来看，是位女性。
　　她没见过这个人。
　　没错，不管以前是不是认识，以现在库拉索记忆里几乎为零的人际关系储备，她看谁都是陌生人。
　　身上未干的海水粘嗒嗒的，几处衣褶夹着玻璃碎渣，就连头发也是一团糟。
　　狼狈、邋遢、窘迫……可怜。
　　偏偏异瞳女人的神色是平静的，似乎不知道这样的处境意味着什么。
　　清空了记忆，丧失了判断力，甚至连自身的情绪——羞耻、戒备、怀疑、警觉——都淡薄了起来。
　　对面人靠近了，她这才发现，对方的小臂处搭了一件黑色的外套，右脸上方的阴影是一块眼罩。
　　来者站定在一米开外、两三步远的距离，抬手，将易拉罐递了过来。
　　异瞳女人举起右臂，白衬衫的长袖包裹住了胳膊，裸-露的手背上却有着密密麻麻的擦伤。
　　不止是这里。
　　西装裙破损了一角，大腿之下和脸部，都有着不同程度的淤青与干涸的血丝。
　　伤痕累累。
　　她毫无所觉，接过了那听被眼罩女打开的易拉罐。
　　顺滑的金属触感，但散发着温热。
　　“喝掉。”
　　来者收回手，一张一合的口中发出了两个音，平静的语气中裹挟着不容拒绝的强硬。
　　异瞳女人照做。
　　没有道出任何问题。
　　没有任何迟疑与疑虑。
　　她连确认易拉罐包装的意思都没有，刚才对眼罩女外表的一番打量，是她思维运转最活泼的时候了。
　　嘴唇贴上开口，脑袋后仰。罐内的液体濡湿了唇瓣，流淌进内腔，滑入食道与胃部。
　　甜的，热的。
　　味道很好。
　　“……”她捧着罐子，无波无澜的异色瞳中涌出了什么，唇角不自觉的扬起，呼吸也放缓放轻——这是真正放松的体现。
　　太好了，不是毒药。心里不合时宜的想道。
　　不过如果这罐热饮真的是生前尝到的最后一口，她也算满意了。
　　“笑什么。”对面的人问。
　　“……”自己笑了？
　　空出的一只手抚上脸颊，一片平滑，没有肌肉牵扯的痕迹。
　　眼罩女倏地靠近，速度很快，带来一阵微风，引得皮肤战栗。而她的本能反应还没有动作就被强行停止，意识慢吞吞地回笼，眼罩女比她高出一点，头发是接近暗色的灰，她不闪不避，踮着脚上身前倾，与眼罩女的额头互碰。
　　她突然抖了抖脑袋。
　　潜藏于发顶的玻璃碎渣顺势掉落在两人脸前，反射出她们的瞳光。
　　“看，”光熙听见库拉索说，“下雪了。”
　　玻璃碎渣掉在了地上，异瞳女人退后一步，抬起脑袋，右眼的黑褐色假瞳片下，是一层浅浅的的苍穹之色，重复道：“天上下雪了，你看见了吗？”
　　光熙顺着库拉索的目光，视线向上。
　　覆盖着薄雾的黑夜，远处的高架灯光是暖黄色的，四周的地面和桥梁都是水泥的颜色，没有一道白色的点缀。
　　她重新看向仍在注视天空的银发女人。
　　笑容早就从库拉索的脸上消失，她的面庞如静谧的夜，没有表露任何情绪。
　　“嗯，我看到了。”光熙说。
　　

第250章 名字排列在一起。
　　“也许是外伤造成的逆行性健忘，”光熙把库拉索换下来的衣服扔进垃圾袋，“她没受什么伤，头部也没有伤口。”
　　手机被光熙夹在肩膀，对面的女声肃然而缓慢：“库拉索的记忆可是很重要的。”
　　“嗯。”
　　“朗姆那边，你先别管了。”
　　“好的。”
　　两声乖顺的答复让那边静默了几秒，那一位：“你把库拉索带到家里了？”
　　“是的。”
　　“哪个家？”
　　“虹树公寓。”
　　“那里不太好，莱伊知道地址。”
　　“不是卢修斯的住处，”光熙都在公寓见过她了，两人之间没必要藏着掖着，卢西因的绯红眼尾痣特征就是根据那一位复刻的，“是您的安全屋。”
　　那一位：“……”
　　“哪一间？”
　　虹树公寓的门禁卡是珀特索交付的，贝尔摩德和宫野明美拿到了备份的门禁卡，而卢西因的门禁卡……能够打开虹树公寓的大部分房间。
　　光熙报了个房间号。
　　那一位：“这不是我的住处。”
　　“是在您的隔壁。”
　　“邻居可见不到面。”
　　虹树公寓电梯入户，即使是相邻的房间，也没有共同的走廊，是做不到串门的。
　　但可以串电梯和地下停车场。
　　“我想，你没有去过那间安全屋，卢西因。”
　　“楼下有信箱。”
　　即使楼层间的保密措施到位，可一楼大厅的信箱上，还是会刻有住者名字的名牌。
　　来到虹树公寓的第一天，光熙就看见了熟悉的名字。
　　灰发女性拾起手机，第一次正式发出这几个音节，“…大人。”
　　对面默认了这个称呼，挑起另一个话题，“库拉索失忆的原因，我大概已经知道了。”
　　“要让她恢复吗。”
　　库拉索的情况不明，能听懂指示——喝掉、上车、洗澡——但不确定她是否真的如表现出来的那般无害。
　　光熙没有放任库拉索一个人在套间，她坐在床上，旁边的浴室半掩着门，里面传来淅淅沥沥的水声。
　　库拉索没有选择泡澡，她在淋浴。
　　“库拉索天生患有脑穹窿罕见损伤，在特定情况下，可以过目不忘。”
　　光熙想起了那次会面，“怎样的特定情况？”
　　话筒对面的女人轻笑了两声，没有回答。
　　这不是她能知道的，光熙了然，“库拉索平日里的记忆就很好。”
　　不然朗姆也不会派她来审讯贝尔摩德，又和自己合作夺回储存卡。
　　“是哦，她一向聪慧，”那一位的语调里混进了说不明的意味，“可不能让她落入别人手里啊，卢西因。”
　　库拉索阴差阳错失忆，要解开她的记忆封层，倒是有办法。只是问题来了，在这次失忆前，朗姆就曾对库拉索进行过洗脑，让她忘却了以往。
　　这份「以往」，正是组织决定处决库拉索的直接原因。
　　没有经过详细的检查，那一位也不能确定，东都水族馆的五色霓虹灯，究竟是再度锁住了库拉索的记忆，还是已经打开了「以往」的钥匙？
　　抑或是……她的记忆根本没有变化。
　　光熙回忆着与库拉索的几次合作。
　　库拉索非常优秀，在一众代号成员中，也是金字塔的上层人员。
　　可这样的成员，那一位依旧弃若敝屣。
　　而现在，自身难保的朗姆已无法庇护库拉索。甚至，此次的鲁莽行动，还把库拉索的外貌暴露给了那些机构。
　　更糟的是，库拉索记忆不明。
　　——酌情。
　　她的性命，就在那位大人的一念之间。
　　……
　　披散着头发，女人从浴室里走了出来。
　　黑褐色的美瞳片摘掉，露出了蓝色与水色的异瞳。
　　看来大部分的常识都还在。
　　“坐过来。”
　　异瞳女人照做，非常近地挨在了光熙身边。
　　身躯的湿意与热气，还有呼吸声和心跳声，源源不断。
　　光熙放下异瞳女人的坏得彻底的手机，例行询问，“你还记得什么。”
　　“……”
　　“东都铁塔的高度。”
　　“336.5米。”
　　“上届世界杯的举办地。”
　　“卡塔尔。”
　　“冠军是…”
　　“阿根廷。”
　　“自动贩卖机里可乐的价格。”
　　“100円。”
　　“彩虹的原理是？”
　　“空中的球状小水滴被阳光照到，造成了色散及反射的现象。”
　　“宇宙第三定律。”
　　“绕以太阳为焦点的椭圆轨道运行的所有行星……”
　　“「公寓」的汉字该怎么写。”
　　异瞳女人的瞳仁流转，没在目之所及处看到纸张，她垂下头，掰开光熙的手，用指尖在光熙的手掌心一笔一划的写下答案。
　　光熙拇指一颤，到底没有收回。
　　“继续，英文的写法。”
　　一撇一捺一横，是大写的A
　　一竖加一个半圆，是小写的p
　　她不是把光熙的手掌当作纸张从头写起，而是每一个字母都占据了掌心的全部皮肤，写得又大又满。
　　单词的首字母会大写啊。
　　光熙继续提问。
　　“你喜欢什么。”
　　指尖停住了。
　　“景色之类的，花、山、海，你喜欢哪一样。”
　　异瞳女人没有说话。
　　她似乎是在思考。
　　数秒后，光熙的掌心再度传来了酥痒感。
　　这次的四个字母，都是一笔写完的。
　　——Snow.
　　雪。
　　“喜欢什么颜色？”
　　——White.
　　白色。
　　“那么，雪（yuki），”床头灯在灰眸中现出白点，光熙一锤定音，“你就叫雪了。”
　　……
　　“你喜欢什么？”
　　隔了一天，同样的时间和地点，异瞳女人把同样的问题抛给了光熙。
　　但光熙没有按照昨日的第一条——景色来回答。
　　“鲭鱼吧。”虽然海鱼的味道大同小异，光熙的舌头几乎尝不出区别。
　　异瞳女人就着这个话题延续了下去，“鲭鱼是什么味道的呢？”
　　“想知道？那明天去吃。”
　　“我可以出门吗？”智商并不会随着失忆而下降，只是缺少了脑中的线索，加上……那晚的她，确实有些迷糊。
　　光熙倒没有监禁她的意思，哪怕是珍贵的宫野明美，光熙也没有刻意限制对方的行动。
　　只是库拉…雪的情况不一样。
　　五光十色的街道，不止何时会显现在天空的彩虹，夜间绽放在河堤的烟火，大型游乐活动的灯光秀……有太多意外会刺激到雪的大脑。
　　不过问题不大。
　　异瞳女人摆弄着大大的墨镜，眼前的世界暗淡了一个度。
　　“这是红绿色盲的模拟眼镜。”
　　组织的科研产品似乎在哪项领域都有涉及。
　　库拉索的记忆钥匙和颜色有关，红、蓝、白、橙、绿、黑，大致是这六种颜色。
　　这副眼镜会把红色和绿色都会转化为土黄色。
　　正好，不用戴美瞳了。
　　库拉索心中跳出一句感慨，又很快消失。
　　光熙带库拉索去了一家寿司店。
　　“味道怎么样。”
　　雪似乎只对鲭鱼寿司感兴趣，旁边的鲷鱼和金枪鱼碰都不碰一下。
　　库拉索思索了一番，“和河鱼比起来，鲭鱼的咸味和鲜味更加浓郁，肉质也很紧实，因为油脂量不高，嚼起来很清爽。”
　　“真厉害，”光熙平静地夸赞道，“雪能当美食点评家。”
　　“我可以当吗？”
　　“啊？”
　　“去各种店铺品尝食物，投稿给美食杂志。”
　　“嗯，可以。”雪的执行力真强，“出门的时候要戴好眼镜。”光熙说。
　　库拉索真的开始做探店了。
　　投稿的笔名一开始是雪（yuki），然后被回信的编辑建议：有些大众化了，可以加上一个姓氏哦。
　　于是变成了：
　　天见雪
　　（AmamiYuki）
　　不是每次的投稿都能登刊，库拉索也不是只投稿美食，箱根的温泉，藤泽的江之岛，镰仓的高德院，她还会撰写景点的游记。
　　一晚，光熙路过伏在书桌的库拉索身边，凑巧她放在桌上的手机响了，光熙低头瞥了一眼，就看见了库拉索写的神奈川之行。
　　“你去过这些地方啊。”
　　“不知道，我不记得了。”
　　“那怎么写出来的。”
　　“这都是热门景点，它们的报道不会少，搜集资料的时候读过几篇，就当我去过了。”
　　“噢。”
　　即使没有经历，也能做到这种地步，不过…还是真正见一见，比较有灵感吧，“你要去吗？”
　　神奈川离东都很近，就在隔壁县。坐新干线几十分钟就到了，自己开车的话……雪好像没有自己的车。
　　“可以去吗？”
　　“可以啊。”她从没约束过库拉索的行动。
　　“那我们一起去吧。”
　　“……啊。”
　　居然问得是「你可以去吗」，她还以为又是征求意见的「我可以去吗」。
　　光熙算了算日子，发现算不出来，“下个周末的前一天，给我发消息。”
　　明天有一场期末考试，不适合请假。
　　“好。”
　　库拉索的新身份证明，用的就是她的笔名。
　　“我可不是名人。”
　　天见雪只会偶尔在杂志刊物的一角出现，和能占满时尚杂志的古井光熙不一样。
　　“我也不是了。”
　　KoukiCoin都退圈好久了。模特的更新迭代是很快的，不像电影明星那般能留下厚重的痕迹。
　　在旅馆登记名字的时候，旅馆老板娘望着两位客人的浅色头发，有些为难，不知道该让哪位客人签字。
　　……看着都不像是会写片假名的本地人。
　　异瞳女人主动接过笔，“我来吧。”
　　她先写了光熙的大名，然后，以最后一个字为*对齐点，写下自己的名字。
　　古井光熙
　　--天见雪
　　有一种……
　　奇怪的错觉。
　　“笑什么。”
　　耳边又传来了这道问句。
　　对她来说，初见的夜晚，就像雪花一般飘渺与虚空，落在地上，化为水滴，沉入沥青。
　　那天到底有没有下雪？
　　对了……别走神，光熙在问她问题。
　　这次，她可以回答了。
　　“看见我们的名字排列在一起，我很高兴。”
　　

第251章 你喜欢女人，对吧？
　　光熙是个很淡薄的人。
　　库拉索得出如上结论。
　　倒不是说她淡薄名利什么……好吧，光熙确实淡薄名利。
　　KoukiCoin的报道在网上并不难找，在年轻貌美、风头正盛的时候选择退圈，她的隐退风波都给她的人气带来了一大把柴火。
　　光熙有问必答，只是有时她的回复，会是一种面包蘸芥末的奇怪搭配。
　　回到现在，她们身处镰仓的小町通。
　　镰仓靠海，本土的昆布和小银鱼都很出名，她们买了两个当地特产——银鱼包子。
　　两厘米长的小银鱼，整条盖在裹着新姜的肉馅上，一口咬下去，能看见包子里数十双溜圆的鱼眼睛。
　　“好吃吗？”库拉索还没吃，她先询问了光熙看法。
　　“像是草莓馅的小笼包。”灰发女性的面色没什么波动，她一一扫过死不瞑目的小银鱼，又咬下了一口。
　　库拉索嗅了嗅，隔着包子皮，闻不出草莓味，她隔着纸袋子撕开一条小口，馅料的海味扑涌到鼻前，非常鲜美，但绝对和水果扯不上关系，“不是草莓的味道。”
　　“你还记得草莓的味道吗。”
　　失忆了，还能回想起曾经吃过的食物味道吗？
　　“不知道，可能是直觉吧。”
　　两人逛进一家蔬果店，灰发女性选了盒千円十个的草莓，付款后递给了库拉索。
　　库拉索接过，撕开包装，捏起一个不大不小、最普通的草莓。
　　红色的果实在嘴里爆汁，酸甜偏冷的果味，和银鱼包子滚烫的海咸味没有任何相似之处。
　　也许草莓和草莓小笼包的味道不一样？
　　“我想吃草莓小笼包。”
　　“……”对方点了头。
　　库拉索发现，灰发女性的动作比平时慢了半秒。
　　“那家店在新宿，回东都的时候去吃吧。”光熙说。
　　面对小银鱼包子和草莓小笼包，光熙的表情别无二致。
　　偏偏库拉索能从那副神色里，读出了一丝……排斥？
　　神奈川之行结束，回东都的第一目的地就是鼎泰丰。
　　动作不慢地吃完了草莓小笼包，连带着芒果小笼包也下了肚。
　　“好吃吗？”库拉索问。
　　她倒是觉得挺好吃的，甜味和果味混杂在一起，就像是热甜品。
　　一向秒回的光熙闭着嘴巴，似乎进行着什么思想斗争。
　　“…好吃的。”
　　草莓、豆沙、面糊，换个方式，材料都能做成面包和蛋糕。
　　只要它不做成小笼包的形状，光熙就能去掉两秒的踌躇，“你觉得呢。”
　　“我挺喜欢的，我们还可以再来吗。”
　　这次沉默的时间短了一些，但间隔依旧存在，“……可以。”
　　……
　　光熙的情绪很……内敛。
　　用数值来形容的话，普通人看到喜爱事物的外放情绪是10，追星狂魔是100，那么光熙——
　　“你喜欢这个主持人吗？”
　　每次来这里，光熙都会看这个台。
　　而光熙不是对搞笑节目感兴趣的样子。
　　染着茶发的女主持人正在说笑话，光熙坐在沙发，直视前方，在观众的一片哈哈声中，面色平静，“还好，算喜欢吧。”
　　——是0.1啊。
　　“除了斋藤以外，你还有喜欢的明星吗？”
　　灰发女性小幅度的抬了抬脸，脑袋大概有两厘米的上升。
　　这两厘米的空间里，冒出了一个问号。
　　库拉索笑了，解惑道：“斋藤明是那位女主持人的名字。”
　　“……不是齐藤吗。”
　　“不是。”
　　明明是喜欢的女明星，连名字都能记错？
　　真是微小的喜欢。
　　……
　　光熙的一切信息都有迹可循。
　　住处、学校、就读的年纪班级，以库拉索的能力，查出来易如反掌。
　　她没打算接近光熙这边的生活，那太侵入了——库拉索懂得循序渐进。
　　戴上假发和假瞳片的库拉索，漫步在虹树公寓附近的商店街，是最普通不过的女白领。
　　库拉索订了很多杂志，也常在Mela上搜索小众饭馆，如果光熙在晚饭前来了虹树公寓，她们就一起出去吃；如果没来，库拉索就吃便利店的简餐。
　　江古田高中的放学时间是下午三点半，从江古田到杯户，以光熙的速度，最多一个小时。
　　五点，光熙还没来。
　　她今天不会来了。
　　光熙来看望库拉索的次数其实不多，一周只有两次左右，她们会去库拉索定好的店里，晚上回来看电视，偶尔光熙会留宿——大公寓有三间套房，除了最开始的两周，光熙就没再进过库拉索的房间。
　　之前周末的神奈川之行是库拉索主动开口邀请的。
　　她这次想试试，远一点的爱知或静冈。
　　提着便利店的袋子，小臂抱着两本三月的美食刊物，库拉索在楼下看到了那道灰发的背影。
　　在光熙的前方，有一抹金色出没。
　　那是位金发女郎，一身干练的半正式西装，灿金的头发梳成一个高马尾，整个人气质突出，和库拉索平凡不起眼的变装比起来，非常惹人注意。
　　……
　　从被告知自己失忆后，库拉索只认识了光熙一个人。
　　光熙明显是认识过去的自己的，可光熙不曾把以往告知库拉索，库拉索就没开口寻求答案。
　　——有点不公平。
　　库拉索的心里冒出了一个气泡。
　　本来光熙来虹树公寓的次数就少，时间也短，她没立场决定光熙的行动，可至少跨入虹树公寓的光熙，是该和自己待在一起的。
　　念头来得突然。宛如进食一般，有时明明不怎么饿，但当第一口食物下肚后，剩下的盘中食物自然而然地跟随第一口进了胃里。
　　库拉索知道这种心态不正常。
　　没关系，计划不会打乱。
　　和提出去静冈一样。
　　可以小小的发挥一下，试探试探光熙对她的底线在哪里。
　　于是她迈步上前，非常失礼地把手抓在了光熙的肩上，就要向后扯去！
　　以库拉索对光熙的观察，她面临陌生人的突然触碰，会……
　　灰发女性没有任何动作，就这么任她搭着。
　　……甚至还顺着库拉索的力道往后退了一步。
　　——无防备状态？
　　偏偏光熙的回望过来的表情一如既往，反而是她对面的金发女郎“嗖”一下把手伸进了外套内部，冷冽的蓝眸刺上库拉索棕褐色的眼睛——她戴了美瞳。
　　光熙似乎对两人紧张的气氛毫无所觉，“怎么了。”
　　她还有闲暇问候库拉索。
　　“她是谁？”
　　“她是谁！”
　　前后两道女声同时传进光熙的耳朵。
　　“……”灰发女性右眼的瞳仁微转，视线在两者之间打了个来回。
　　又在想什么啊。
　　光熙不是会心虚的人……不对，应该是她不觉得自己做过什么心虚事——虽然有板着脸装冷静的嫌疑。
　　只是在库拉索对光熙的了解中，已经把这个定义下好了。
　　所以此刻的犹豫，绝不是因为光熙个人与两者说不清道不明的关系。
　　就算存在那段关系，光熙也不会为此发愁而临时组织语言来解释给她们听。
　　库拉索自我介绍，特意把声音压低，是人类谈判时的压迫性-行为，“我是天见雪。”
　　金发女郎挑起了一边的眉毛，面色有几分阴沉，“克里斯蒂娜丽莎尔。”
　　“蒂娜，你先回去吧。”
　　灰发女性抬起了一边的右手，拿着一块包装精美的长方形。
　　库拉索福至心灵，低头翻开自己刚买杂志的内页。
　　三月的刊号是……
　　原来如此。
　　三月十四日。
　　白色情人节啊。
　　……
　　两人一起乘电梯上楼。
　　电梯间的银色反着白光，能大致映出乘电梯人的影子。
　　光熙的头发无法盖过金属色，淡色的灰瞳也不怎么明显，于是，只剩下左眼的黑色眼罩被映射出。
　　库拉索和那道影子对视，忽然单手捂住自己的左眼，试着只用右眼看待世界。
　　相较于街道，正方形的电梯间非常狭小，但消失的视野依旧明显。
　　光熙能看见什么呢？
　　……
　　看见了巧克力。
　　光熙拿着巧克力，没有随手放桌上、扔冰箱、丢弃掉，而是一直拿着它，坐在了客厅的沙发上。
　　她没有开电视，没有调到库拉索熟悉不已的新闻台，没有看那个搞笑节目的女主持人。
　　怔怔的、奇怪的、仿佛第一次见到这东西似的，盯着手里的巧克力。
　　“怎么了吗？”库拉索把便利店买来的东西放好，默默坐到了灰发女性的身边。
　　“……”
　　光熙的沉默不是不想回答，是她在思考。
　　只是可以的话，库拉索希望光熙把思考的过程也说出来。
　　不给过程只给结果，会让看答案的人完全不明白对方的思路在哪里打了岔。
　　甚至还要在答案都没有的情况下，倒推去猜光熙的想法。
　　“情人节给对方送了巧克力，心仪对象会在白色情人节给予回礼。”库拉索先说了一遍日本的巧克力习俗。
　　“我知道，”光熙回应道，把几分注意力放在了库拉索的记忆上，“你有收到过巧克力吗。”
　　“不知道。”库拉索用着万能模板。
　　光熙眨了眨眼，今天，那只眼中终于看到了她，“明年…下次，我会给你送的。”
　　巧克力的意味，作为日本籍的古井光熙不可能不知道。
　　“你要什么时候送我呢？”
　　“情人节。”
　　“这样啊。”
　　“你不要吗。”
　　“我没说‘不要’，就是……”
　　光熙静静等着对方接下来的话。
　　库拉索倏地凑近，右侧的一绺刘海刮到了灰发女性的脸颊，“光熙，你喜欢女人，对吧？”
　　“是的。”
　　“……”就这么坦然的承认了，词穷的人转换成了库拉索。
　　“你给我送巧克力，是想和我成为恋人吗？”
　　灰发女性眼皮下耷，薄唇张开，认真回答：
　　“巧克力是能融化进感谢、祝福、歉意各种意味的礼物，不一定代表着告白。”
　　“我知道，义理巧克力，”库拉索再清楚不过了，“你给丽莎尔的，是义理巧克力吗？”
　　“我没说。”
　　又来了，光熙看不见过程的答案。
　　这种时候该回答「是」或「不是」啊。
　　前面的问题也是。
　　两个问题，随便有一个回答「是」，就好了呀。
　　一个「是」都不给。
　　……小气。
　　

第252章 山就在这里，雪就在山顶。
　　“这次的投稿，看一下。”
　　库拉索把写好的一沓稿纸递过来。
　　说是“沓”，其实只有三四张。
　　对光熙使用答案为是否的询问，虽然大多数都会被答应，可一旦事情与光熙自身的安排有时间冲突，她会直截了当的拒绝。
　　而如果问出“能帮我检查一下错字吗？”“看看我的新稿子有哪里需要修稿。”这种拐着弯的委婉，光熙七成会想到别的地方去，三成会认真回复“我日语不算好。”
　　能用祈使句就用祈使句。
　　光熙的疑问句和陈述句没什么区别，只有非常偶尔的时候，才会语调上扬，加上一点问号的弧度。
　　“是要我提意见吗。”
　　听，这句话根本没有起伏，偏偏有个“吗”，是问句。
　　“作为读者，发表一下读后感吧。”
　　“我国文成绩一般。”
　　这句话里，日语和国文的语境意思是一样的，就是“我日语不好”的意思吧。
　　灰发女性翻起了稿纸。
　　库拉索注意到，同样的字数，光熙读邮件的速度——光熙不常来虹树公寓，库拉索的一半多稿子是以邮件的形式发给光熙的——远大于读纸质稿的速度。
　　瞳仁的聚焦点在上下微动着，渐渐从右往左……
　　她不习惯这样的排版啊。
　　“绿茶农场、久能山东照宫、三保海岸。”光熙念出一个个地名。
　　“都是静冈县的热门景点，特别是三保海岸，能同时眺望大海和富士山。”
　　“富士山，雪去过吗？”
　　“富士山顶的平均气温是零下六度，雪常年不化。”
　　光熙没有回复，以作为编辑和读者来说都极慢的速度阅读着稿件，直到看完最后一个标点。
　　啊，要来了。
　　“你去过富士山吗。”
　　……就知道。
　　“我可以去吗？”
　　怦、怦、
　　“可以。”
　　毫无新意的回答。
　　但却像吃了草莓小笼包，又酸又甜又暖。
　　“那我们下周一起去？”
　　“下周不行。”
　　草莓小笼包飞走了。库拉索收紧了面部肌肉，这才发现自己刚刚……居然扬起了唇角。
　　库拉索不动声色地放平唇线，“那我们什么时候去。”
　　用了句号，是绝对要去的陈述。
　　“下周也不一定不行。”
　　……钓她？
　　“你有什么安排吗？”
　　“下周，修学旅行。”
　　“诶，去哪里？”
　　“…不记得了。”懒洋洋的、无所谓的语气。
　　“这种事情老师会在课堂上宣布的吧，光熙同学，有没有好好听课啊。”只有话题里出现了学校的部分，库拉索才能意识到眼前的灰发女性是实打实的高中生，是一个年龄比她小的女孩子。
　　比她小？
　　好吧，十八岁确实比她小。
　　只是这个年龄，不知道会不会有误区啊。
　　“我有听课，不过修学旅行……感觉是很久以前的事了。”
　　这么孩子气的说法……库拉索这才有了光熙是高中生的真实感，“有多久？三天、五天、十天？”
　　光熙转了一下脖子，“大概是十年前吧。”
　　……
　　富士山在东京的西南方，位于静冈县和山梨县的交界处。
　　如果是白天来，可以选择先到山底的河口湖，之后乘登山巴士，一路看着风景，悠哉游哉地上升。
　　而库拉索和光熙，是在深夜前来的。
　　【我明天八点要集合，去岛根修学旅行。——光熙】
　　在“约好的下周”、修学旅行的前一天下午，光熙给库拉索发来了告知邮件。
　　是单方面的通知，光熙这周末不能和她去富士山了。
　　库拉索没了出门买简餐的心思，反正肚子也不饿，等半夜饿了再随便吃点什么吧。
　　“叮——”
　　入户的电梯响了。
　　房间内的库拉索把脑袋朝向玄关。
　　虹树公寓安保措施很好，非本层住户是无法让电梯停在这一层的，她们又没有邻居，所以来者只能是——
　　“咔哒。”
　　门开了。
　　——光熙还穿着江古田高中的水手服，她换下鞋子，踏进了屋内。
　　“今天吃豚骨拉面吗？”
　　光熙来时，外出的晚餐地点都由库拉索决定，她有一整列的热门饭店和小众餐馆的清单，每次吃完都会拍照记录，再写好点评投稿给美食杂志。
　　“今天不吃。”
　　光熙招了招手，把库拉索唤进卧室的衣帽间，取出两套秋冬季的绒衣外套，“会来不及。”
　　……
　　“轰——”
　　黑车疾驰在道路上，旅行包里装着匆匆塞进的厚衣服和几瓶电解制水，库拉索坐在副驾驶，捧着一个袋装面包，已经保持了半分钟的呆滞。
　　“……”
　　驾驶座的灰发女性换了一套休闲装，是最常见的灰黑色。优衣库最平价的款式，也是库拉索为自己选择的变装衣服。
　　她游刃有余，一手搭在方向盘，一手夹着根烟，通过后视镜瞥到了库拉索的僵硬，开口，“这么想吃拉面的话，下次带你吃一家好吃的。”
　　“不、”不是拉面的问题啊！
　　穿着校服就过来了……说明是一放学就往这边赶。
　　她们下了楼，在附近的便利店买了简餐，拎着一袋子食物上了车，往西边开去。
　　东京的西边、西南。
　　是富士山的方向。
　　窗外的景色呼啸而过，灯红酒绿的光映入异瞳，库拉索一滞，把视线移到了车内。
　　她没带墨镜，也没带美瞳。
　　很匆忙的出走。
　　库拉索也后知后觉地想到了光熙的思考过程。
　　——明天八点，要和同学去修学旅行。
　　——那就在早上八点前，登上富士山。
　　……
　　天色刚好擦黑，两人从车里走出，徒步进山。
　　库拉索点了点地面，该说幸好自己穿了光熙指的那双运动鞋吗，要是穿了有根的皮鞋、高跟鞋，她最多只能走一半。
　　但是啊。
　　“现在不是登山季。”
　　何况富士山是活火山，没有专业人士的引导深夜爬山，难度系数只会噌噌地涨。
　　光熙把简餐和饮品都塞进了旅行包，单肩背着，语气平静，“去有山的景点，不就是登山吗。”
　　“不是。”
　　大多数旅客都是游湖，在山底小道和花坊转悠，买点纪念品，最后远远拍一张全景。
　　光熙脚步没停，库拉索也就跟着她。
　　一、二、三……走了十二步后，光熙抬起小臂，指向前方。
　　富士山的高处经常飘雪，它上边的轮廓是一条白线，哪怕是昏暗的夜色中，也是抓人眼球的突出。
　　“它在那里。”
　　库拉索用肉-眼估算了一下距离，加快了步频，“先到五合目再说吧。”
　　「合目」是富士山衡量高度的单位，富士山的高度为三千七百米，按照高度分从一合目分至十合目。最低点是一合木，山顶是十合目。
　　五合目，是相关巴士、车辆能开到的最高点，从五合目到十合目只有步行山路。在登山季，会有不少登山爱好者从这里出发。
　　光熙这种从一合目开始走坡，再到五合目爬山路的家伙……算了。
　　从这里开车回去要一个半小时，光熙学校那边要求八点集合，那么明天六点半就该在山脚了。现在的时间是六点四十三，十二个小时，披着夜色登顶再下山——
　　光熙带的食物和水足够她们的消耗，手机没电了也无所谓，库拉索在路上就看过地图，把登山坡道和逃生路线牢牢记在了脑子里。
　　——易如反掌。
　　没有登山棍，没有雪地靴，没有防风衣，没有保暖围巾，两人向零下的富士山顶进发。
　　沿途的景色只有影子，全都是影子，合起来就是一片漆黑，就连光熙和库拉索的浅色头发都沾染了几分暗色。
　　库拉索不合时宜的想起了光熙给她的那副墨镜。
　　红绿色盲墨镜，戴上后会看不见红色和绿色，宛如森林变成了沙漠，果实腐烂出霉菌。
　　现在眼前的灰黑色块，会不会是全色盲人物眼前的世界？
　　是这样的，没有了光照，正常人类呈现出的视觉和色盲没什么不同。
　　……
　　五合目的高度约在两千三百米，这个季节，温度已经降到了个位数。
　　光熙从背包里取出外套，递给库拉索。
　　异瞳女人脚步不停，几秒就穿好了厚衣。
　　“……你不穿吗？”她知道光熙拿了两件。一件是加厚的呢外套，一件是带绒的长风衣。
　　“不冷。”清冷的声音融进刺凉的风中，库拉索探出手，拉起了光熙的手腕。
　　手指上移，捏了捏手心的软肉。
　　确实是温的。
　　怎么有人在呼吸会变成白雾的环境里还保持外皮肤的体温的？
　　库拉索的新目标是光熙面部的皮肤，她手背贴上去，小声的“唔”了一下。
　　光熙停在了原地。
　　“怎么了。”
　　“你身上很热。”
　　“在爬山。”
　　“我也在爬山。”
　　库拉索率先迈出脚步，于是对话暂停，两人心照不宣地向顶部进发。
　　到了最后，人工修好的路断了，她们踩在碎石上，踏在富士山的冰渣上，迎着混杂着沙砾尘埃雪点的山风，沿着四十五度的坡，登上火山口。
　　饶是库拉索，也不可能爬完六小时的登山路都不变呼吸，她调整着吸气的频率，敲着小腿，身体内部已经彻底热起来了。哪怕外露的皮肤还是冷的。
　　库拉索俯瞰着日本岛。
　　雾霭厚重，月光洒不下来，只有路面和大厦的灯光，彰显着城市的夜晚。
　　除此之外，一片漆黑。
　　要不是库拉索记性好，她们绝对会迷路。
　　光熙拉开背包的拉链，把那件长风衣披到了库拉索身上，又去掏里面的补给食品。
　　“这里也不冷？”
　　“嗯。”
　　库拉索勉强吃了一个饭团——不要指望放置于零下室外的食物会有多好吃——顺带拒绝了光熙递过来的水瓶。
　　“别了，都要结冰了。”
　　她不想啃冰块。
　　“这是电解质水，补充盐分的。”
　　库拉索能看到光熙脸前的白气，被热息朦胧住的面庞模糊到不可见。
　　目光转向地面，能在黑夜中显现的颜色，只有白色。
　　皑皑白雪就在她们脚下。
　　她拧开瓶盖，灌进一口冰冷，猛地向前贴近——
　　半睁的灰眸彻底张开，眼睑放大，露出了微小的粉色。
　　库拉索终于看见了光熙为1的情绪波动。
　　睫羽落了白，唇瓣触碰到了雪花的凉意。
　　呼……
　　——山就在这里，雪就在山顶。
　　

第253章 跟我回家吧，雪。
　　因为指出了编辑来信的语病，被编辑抓去当了同行。
　　因为对负责的作者提了些建议，被作者认为超有写作天赋，在作者的推荐下，又和作者成了同事。
　　天见雪——游记投稿人，杂志社编辑，连载刊文作者。
　　稍不留神，就发展出了三种职业。
　　还都是文字相关。
　　“第一卷的三分之一内容会在杂刊上连载，这是预热，会有三四期左右，之后留下最有悬念的一章，再打个出单行本的广告……新人作者大多是这样。”
　　无名气的新人作者直接出书很难大卖，于是编辑部会让一些老牌作者在其书的自述区打个广告，或者在悬疑节目里的某处放上一本书当背景，有些外形较好的作者，还会在一些节目出境。
　　老牌作者就不怎么担心销量了，不管是在文刊里连载全文再出整合本；还是毫无预兆地突然出版一本新书——他们的名字，就是最好的广告。
　　“天见小姐真的很有天赋，这种手段是怎么想出来的呢？”七夕月的甜品店里，新名香保里叉着盘里的提拉米苏，思维不停地转动着。
　　身为《侦探左文字》作者的女儿，新名香保里的文采不逊色于父亲，在父亲去世后，她接过了父亲重新连载的新章，并发表了数篇自己的推理小说。
　　为了学习，新名香保里平日也会阅读不少推理作品，不过她到底是个普通人，父亲去世前的刊文暗号是她最靠近真实案件的一次。日常生活中，她是没什么渠道与案件接触的。
　　友人中也没有什么警察和侦探，以取材为理由麻烦侦探有些不好，有更多需要他们时间的委托人。
　　所以当新名香保里在与新编辑探讨剧情时，被库拉索的灵感深深打动！
　　得到库拉索同意后，新名香保里把她的建议写入了正文。
　　「这是我的本职工作。」戴着眼镜、一身职业装的黑短发女人客套道。
　　新名香保里是从公司职员转变为作家的，年纪尚小。但她的天赋是老牌编辑都赞不绝口的。
　　新名香保里：「天见小姐以前，是对推理小说完全不感兴趣的类型吧。」
　　「硬要说的话，我对文字都有一定程度上的喜爱…」
　　这不是一回事啊！
　　前一个编辑的印象里，新名香保里是位很知性的女性，说话温声细语，从不拖稿，总是保持着礼貌的距离，是个很好交流的人。
　　然而对于这位新编辑，新名香保里迸发了极大的兴趣，务必要打磨这块璞玉。
　　与此同时，她也实在好奇。
　　点子真的会源源不断地从脑中冒出来吗，像是永不枯竭的活泉。
　　新名香保里自认为做不到这样，她只是会用文字把那些并不连贯的想法串联起来，而天见小姐……
　　坐在新名香保里对面的库拉索，面前摆了一份蒙布朗。
　　她回答道：“算是……运气吧。”
　　“好运？”
　　新名香保里当了作家后才明白，作者能写出什么东西，与他们自身的经历和眼界是分不开的，闭门造车很难、很难，所以就算稿酬颇丰，她也不会成为一个只会赶稿的宅人。
　　所以，天见小姐口中的好运……
　　“运气可是很重要的。新名小姐的那本书里也是，如果主人公没有侥幸活下来，就没有后面的发展了吧。”
　　“是这样的，因为把每个逻辑解释通顺实在是太费功夫，因此很多事情都要靠巧合、偶遇和运气。”
　　比如被害者听到了关键话语被灭口，侦探刚好去了被害者遇难的地方，场外支援者阴差阳错给予了提示……
　　所有的发展，都需要“运气”来推动。
　　库拉索没具体说出书名，新名香保里把自己笔下主角的经历都过了一边，才确认库拉索指代的是谁，“是佑实啊。”
　　《来自黄泉的使者》
　　根据一连串案件现场都下的痕迹，警方追查到的某一位嫌疑人，居然在第一起案件的前一天，意外死亡。
　　还不止如此，第二起案件的嫌疑人是第一起案件的死者，第三起案件的嫌疑人是第二起案件的死者，层层圈圈，皆是悖论。
　　佑实警部焦头烂额，直到最后一章，佑实警部看到了自己家里的犯罪计划书……
　　他也成了死者和嫌疑人。
　　新名香保里回到最初的话题，“天见小姐的新书，真的不需要我的推荐吗？”
　　天见雪的第一本作品即将发售，作为同事、友人、伯乐，新名香保里显得比本人还要激动。
　　“不用了，香保里老师，我想试试自己能走多远。”
　　“天见小姐……不，天见老师！我相信你的书一定能大卖的！”
　　库拉索笑容不变，“说起来，我书的内容和佑三的故事还有些像，如果发生了什么鉴别事件，请香保里老师多多包容。”
　　“不会的啦，”新名香保里早就看过原稿了，“手法、动机、悬念、叙述角度，完全不一样！”
　　喜好推理小说的读者，不会连这点判断力都没有的。
　　……
　　清晨六点，汽车启动，空调运作，发动机轰鸣。
　　黑车从富士山朝东边出发，回东都。
　　皮肤的温度在热空调的吹拂下逐渐回升，库拉索脱掉长风衣，理了理头发。
　　即使裸露的皮肤冰冷，颈部和背部这些被严实包裹的内里，还是因为长时间的运动渗出了薄汗。
　　呢外套搭也在了座椅上，库拉索扯着衬衫，给自己扇了扇风。
　　驾驶座的灰发女性调了下空调的温度，维持在一个不冷不热的状态。
　　“我说。”
　　从车内镜窥见了光熙平淡的下半张脸，库拉索瞥开眼，一手撑着窗户，与后视镜里的自己对视。
　　蓝色与水色的瞳仁，非平常的异常。
　　“你就没什么要问吗？”
　　“问？”
　　居然有波动了，是问句……只是仅有一个音。
　　不过这个「问」，确实是光熙的权利。
　　因为有问题的是自己。
　　她的处境很糟糕。
　　例如这次，十二个小时，无装备无经验，登顶富士山又下山，常人不可能有这个能耐和体力——疑点就在生活的各个角落，库拉索不知道光熙是怎么做到…对那些如此蹊跷的行迹视而不见的。
　　靠现状分析出自己的形式，对库拉索来说并不难，记忆只是一条捷径，并非必要。
　　光熙会来虹树公寓，她没怎么隐瞒自己。
　　库拉索既然能挖到古井光熙，那么更深一点的黑色身份，她也能窥探到。
　　就看她愿不愿意撕下那层膜了。
　　路上下了小雨，光熙拨动雨刷器，“我没什么问题。”
　　库拉索堪称挫败的开口，“好吧，那我来问你。”
　　“丽莎尔的巧克力，你吃了吗？”
　　“吃了。”
　　“白情的巧克力收到了几块？”
　　“没特别数。”
　　“多到要数了吗？下一个，你刚才，回应我了吧。”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“…因为习惯？”
　　“……”这个问题你怎么好意思反问的。
　　还有这个回答，算了……
　　库拉索有了捏鼻梁的冲动，感到疲倦的大脑突然冒出来一句，“你对情人怎么样？”
　　“怎么样是指？”
　　挺好的，今天光熙对她说了好几个问句。
　　异瞳女人的五指搭在大腿上，轮流翘起地动作着，“我干掉朗姆，你能从那一位手里保下我吗？”
　　“刺啦——”
　　刹车声响起，黑车停在了路边。
　　良久，车内燃起一抹猩红，光熙给了声音含糊却定义明确的回复：“……只要你想。”
　　……
　　库拉索需要自己。
　　光熙清楚地意识到。
　　库拉索认为双方能互相利用，可她用放大镜找遍了卢西因的全身，最终只想到了如此的策略。
　　对光熙来说，让一朵雪花不要融化，那可太简单了。
　　一个零下的恒温室足矣。
　　她不计较、也不在意库拉索的种种。
　　光熙也不能确定库拉索到底有没有失忆，毕竟……她也没带她去医院检查过——以库拉索的脑子，即使她失忆了，只要带去组织诊所，分分钟被她看透组织的势力。
　　但那份祈求太强烈了。
　　库拉索想活下去。
　　她似乎还没找到生存的意义。
　　库拉索的命就是那位大人一句话的事，她这样和库拉索确定关系，坦白来讲，很有趁人之危的意思。
　　嗯，还是先试试吧。
　　光熙不在意自己在那一位心里的名声。
　　反正那位大人已经在宫野明美的事上掺了一脚了，再多一个真恋人又不会怎样。
　　活下去才会知道，库拉索是否有什么期待。
　　……
　　黑褐色的假瞳片贴在眼球，干涩、发痒。
　　手指靠近鼻梁，贴上温热，镜角擦着耳上、眼边的皮肤划过。
　　“戴了眼镜，就不用戴美瞳了吧。”灰发女性弯着腰，将眼镜从库拉索的脸上取下。
　　“你不问我去了哪吗？”
　　“雪去了哪。”
　　“去见了香保里小姐。”
　　“哦。”
　　“《来自黄泉杀人者》的作者。”
　　“嗯。”
　　嗯什么嗯，你绝对没看过这本书。
　　“我复刻了一下书里的手法。”
　　“啊。”
　　“回复长一点。”
　　“怎样的手法？”
　　“是死者杀人的布置。”
　　“喔。”
　　又来了，这个人机。
　　库拉索掀掉假发，及腰的银发倾泻而下，搭在了光熙的肩膀上，与对方垂肩的灰发交织在一起。
　　“你去哪了？”轮到她的*提问回合了。
　　“今天都在虹树公寓。”
　　“待了这么久？”
　　“嗯。”
　　“这个月你来的频率，高了。”
　　“唔，最近不方便回家。”
　　“你觉得这里不是家啊。”
　　“用不了多久就能解决，是FBI那边的追伏，等那一位尽兴后就能回家了，青兰和绿小姐那边都没问题。”
　　罕见啊，今天说了这么一串长句子。
　　库拉索没打断光熙，不过光熙也没继续说下去了。
　　摘掉的眼镜被随意扔到了矮桌上，两人都陷在软沙发里，肩膀靠着肩膀。光熙伸过来一只手，把库拉索落到她肩膀上的头发拨到耳后，异瞳女人若有所觉，微微侧过了脑袋。
　　阴影覆来，库拉索顺从着张开嘴，迎进了那抹温热。
　　不管是零下的山顶，还是恒温的室内，这人的体温都是这个程度，她已经很熟悉了。
　　西装外套褪至小臂，白衬衫最上面的扣子被解开，被半勒的颈部得以放松。
　　“跟我回家吧，雪。”
　　【库拉索篇完】
　　

第254章 你要参拜神明？
　　出行的方式是新干线。
　　学生在学校集合后，要坐巴士前往车站，二年B班的带队老师是绀野和麻生。
　　她拿起花名册，清点着人数，喊一个名字就有同学应一声“到”，为防止有人冒声顶替——他们班总会出现这种奇怪事件——绀野每次都会朝应声的同学看去。
　　“古井光熙。”
　　“到。”
　　绀野见到了班里寡言的灰发女同学，她点点头，刚要继续喊下一个名字。
　　等等……
　　“古井同学，你的行李呢？”
　　此次的修学旅行持续六天五晚，时间又是秋冬季，天气寒冷，不少同学都带了两个行李箱。
　　一身夏季休闲装的光熙：“到那边再买。”
　　“……”古井之前经常因为模特工作请假，哪怕眼睛出事……古井同学也是不缺钱的吧。
　　在财力足够的情况下，轻装上阵出门旅游，如果钱包可以的话，她也想啊。
　　只是……绀野老师正要开口，活泼的女声就说出了她的心中所想。
　　“光熙，你不冷吗？”
　　修学旅行大多在十月份，江古田高中稍晚一点，十一月份才出发，这时候的岛根县进入冬季，是滑雪泡温泉的好去处。
　　中森青子来得挺早，就和好友一起聊天，光熙到来后没怎么散发存在感，默默站在了人群的边缘，直到绀野老师点名，她才看到光熙。
　　也看到了光熙过于单薄的穿搭。
　　“还好，我不怕冷。”
　　桃井惠子和峰沙也加也围了过来，她们一左一右的捂住光熙的两只手，“诶，居然真的不冷？”
　　中森青子拉开自己的随身包，扯出一条厚围巾，不由分说的给光熙围上，“衣领口这么大，会有冷风灌进去的！”
　　“等会就上车了。”
　　巴士、车站、新干线，到了岛根后，学校也租了巴士，不会让学生步行到酒店和景点的。
　　中森青子点点头，手上动作不停，“那也要注意保暖，修学旅行生了病，是很遗憾的！”
　　黑羽快斗冒出来一句，“是啊，不知道谁和谁要出去玩，结果晚上一不注意，笨蛋青子就生病了。”
　　他说的是中森青子和光熙单独约滑雪的那次。
　　中森青子自从知道修学旅行要滑雪后，一直想把自己的滑雪技术练练，可在与光熙约好了第二天滑雪之行的当晚，就不小心感冒了，只能托黑羽快斗去和光熙说一声。
　　黑羽快斗很好的执行了要求，易容成中森青子的模样赴了约。
　　然后被光熙当面拆穿。
　　——还有这么一段往事。
　　想起来的光熙：“青子的滑雪水平很不错。”
　　中森青子：“诶？”
　　黑羽快斗：“……”
　　他被光熙在大庭广众之下认出了身份，周围还有其他路人在，不方便撕易容，所以他就以中森青子的模样……和光熙去滑雪了。
　　因为中森青子预约了滑雪地，光熙又不会滑雪，两人去这一趟的话，既不浪费中森青子的心意，又能学会滑雪，之后光熙就能教中森青子了。
　　对彼此的身份心知肚明，黑羽快斗滑雪时也没遵循中森青子的人设，反正除了光熙滑雪场没熟人，他当然是放飞自我的各种炫技外加无声嘲笑初学者面瘫女。
　　现在，面瘫女突然提起了那一茬。
　　中森青子给光熙戴好了围巾，显然不明白光熙为什么会说她滑雪滑得好。
　　她是有自知之明的，“青子不太会……”
　　“光熙的意思是她会把青子教得很厉害的！对吧？”
　　黑羽快斗用力给光熙使眼色。
　　“快斗同学，你的脸怎么了？”桃井惠子说。
　　“可能是抽筋了吧。”峰沙也加说。
　　“基德竟然会露出这样的模样，真是丢人。”小泉红子说。
　　“……”黑羽快斗崩溃，拆他基德马甲的又多了一人！不对他才不是基德！
　　那群人落网后，黑羽快斗追寻着蛛丝马迹，隐约察觉到了八年前事故的真相，怪盗基德退休的日子就在不远的将来！
　　而自己也确实近一个月没出场了，“不要胡说！红子你要讲证据！”
　　小泉红子同样一身轻，她没带行李，向对她打招呼的同学一一问好、维持住校园女神的形象后，绯发少女贴近了光熙的右边，语气不满，小声道：“为什么没来我家？”
　　明明发了邮件让古井光熙来接自己的，哪知这个不称职的执事竟然根本没来！害她差点迟到！
　　黑羽快斗向中森青子三人讲述着基德谐音，光熙这边空出了一块位置，只有她和小泉红子两人。
　　为什么要去红子家？
　　光熙这么想了，也这么问了。
　　小泉红子脸上优雅的笑容消失了，“你不知道？”
　　“知道什么。”
　　“你没收到我的邮件？”
　　光熙掏出手机。
　　昨天上学，晚上又去了富士山，她出门时手机就没有满电，虽然没怎么用，但手机的电量还是在路上就告罄了。
　　给目暮绿发了要修学旅行的说明和拜托她照顾小白后，光熙就没看过手机了。
　　“红子，手机借我一下。”
　　“你要做什么？”
　　说着，小泉红子递出了她的手机。
　　光熙登录了邮箱，向目暮绿报了平安，再把手机没电的事告诉她，接下来直到抵达酒店，自己的手机都收不到消息，让绿小姐不要担心。
　　用完后，光熙也没退回主屏幕，就这么把手机还给了小泉红子，一点不担心被她看到什么。
　　小泉红子小幅度地一甩头，暗红色的发尾灵动地跳了两下，“哼，勉强原谅你了。”
　　“但是接下来，你要一直在我身边。”
　　“不出意外的话。”
　　“你这回复……”
　　绀野老师让班里的学生分了小组，光熙和小泉红子自然是在一组。
　　岛根县在本州岛的西部，东临鸟取县，西边是山口县，距离东都八百多千米，等同学们坐新干线到达岛根县，已经是下午了。
　　再放个行李到大厅集合，不少同学饿到前胸贴后背。
　　一些早有预料的同学点了列车便当，一些同学想吃当地美食熬到了目的地。
　　绀野老师建了个群聊，在看到群聊人数达到修学旅行人数后，干脆地把大家轰出了酒店。
　　带队老师不会寸步不离地跟着，学生们以小组为单位游览名胜古迹，一一打卡修学旅行的要求地点。
　　景点与学校事先达成了合作，收费景点会免费招待修学的学生，他们的校服就是通行证。
　　江古田二年B班的某个小组，出现了一个小插曲。
　　“光熙和红子没带行李！校服也没带吗？”
　　中森青子几人很乐意借出自己的备用校服，只是……
　　峰沙也加比了比自己的这套，“不行啊。”
　　她是小组中第二高的女生，可她的校服，给光熙穿仍然短了一截。
　　小泉红子换上了中森青子的校服，抱臂观察着灰发女性的腹部。
　　裙子还算合适，只是本刚好到腰部的上衣，对光熙来说，是会露出一截腰身的。
　　“不可以不可以，岛根太冷了！”
　　桃井惠子打开自己的行李箱，“我有一件厚打底，光熙应该可以穿。”
　　深色贴身的内搭，可以遮住那抹外露的白。
　　几人都很满意，“换洗问题的话，借用下酒店的洗衣房，里面有烘干机，一晚上就能洗干净啦。至于运动服，我们换着穿吧！”
　　修学的学生可以到酒店的自助餐厅用餐，标志是江古田高中的运动服。
　　问题解决，几位女高中生轮流击掌。
　　即便分了小组，大家的兴趣和倾向地点也是不一样的。后两天的行程是雪山温泉，中森青子想先把伴手礼买了，免得之后忘记。
　　桃井惠子和峰沙也加持同样想法。
　　“那光熙和红子先去哪里逛逛吧，要我帮你们买点什么吗？”中森青子主动问询。
　　“不用。”
　　伴手礼还是自己去买比较好。
　　小兰和园子是去了京都……
　　“我也没有需要的东西，谢谢你的心意，中森同学。”
　　“太客气啦，红子！”
　　三位女生结伴离开，光熙看了眼天色，估摸着时间，“红子想去哪里吗？”
　　“你决定就行，要是让我感觉无聊的话，你就好好向我谢罪吧。”
　　“那先去吃东西吧。”
　　红子没有吃列车便当，想到魔女小姐的易饿体质，光熙下意识地想掏出手机查询附近的门店。
　　口袋是空的。
　　……手机放在酒店充电了。
　　光熙表情平静地把手从裙子口袋掏出，向酒店前台要了一份市地图。
　　“红子想吃什么。”
　　“法餐。”
　　地图上不会特意标注岛根的特色法式餐厅，光熙点了个名字带法语的就近餐厅，“吃这家？”
　　“你不能做给我吃吗？”
　　“从现在开始租厨房、买食材、做饭，至少要晚上八九点才能吃上，你可以吗？”
　　光熙对饥饿的耐受度很高，但她也尽量做到了按时吃饭。
　　小泉红子抿了抿唇：“……那就明天。”
　　进咖啡厅点了个现做三明治，就当这顿饭是下午茶了，小泉红子往桌上摊开的地图随意一指，选中了出云大社。
　　听名字就知道，岛根县曾是出云国的根据地。出云大社，以“结良缘”而闻名，重大五吨的最大注连绳挂在神社上方，不少游客抛着硬币祈愿。
　　也有几个江古田高中校服的学生排在游客中，不过他们不是二年B班的，因此没上前搭话。
　　“出云国，神明的国度……”
　　“高天原大神，保佑我！”
　　“这里不是高天原神话啦，搞错了笨蛋！”
　　神社的祈福内容无非那么几项。
　　结缘、学业、平安。
　　学业被天满宫垄断，剩下的神社一般都有结缘和平安的传说。
　　光熙听小兰与和叶讲过参拜事宜，于是她打开钱包，打算找一枚硬币。
　　“你要参拜神明？”进入神社后，小泉红子面上兴致缺缺，直到看到同行灰发女性的动作，才拧起细眉，声音夹杂着暗暗的不爽。
　　这些玩意有什么好执着的，一群高傲自大的东西。
　　连路西法都召之即来呼之及去，对本土的神明，都不是相看两厌，小泉红子是直接看不上眼。
　　她附身向前，“啪”一下，盖住了光熙的两只手，把对方的钱包合上，昂起脖颈，深红的瞳仁隐隐发亮，“你应该来信仰我。”
　　

第255章 她都没吃到巧克力啊。
　　手指绷紧，贴上了学校走廊的刷着白漆的冷墙。
　　面对无法照射光影的墙壁，小泉红子看不见自己的表情。
　　但她能想象到，自己此刻的神色只能盖在兜帽之下，是绝不该在校园女神脸上出现的阴沉。
　　幸运的是，附近没有其他学生。
　　他们看不到她的失态。
　　不幸的是，附近没有其他学生。
　　所以教学楼外围的那场告白，无人打扰。
　　……
　　光熙在情人节做多了巧克力。
　　不止是她，那天吹渡山庄的女生们都做多了。
　　所以光熙拿到了远比报数份量要多得多的巧克力。
　　送完特定的人群后，情人节眨眼而过，错过日子的光熙把一整包巧克力都带来了学校，分给了班里的女生，多出的几个还送了其他班的女生。
　　虽然不是在情人节当天送的，但光熙送给中森青子几人时，明确说了是情人节巧克力。
　　不知传闻有没有添油加醋，总之，在白色情人节时，光熙收到了远比送出份数还多的回礼。
　　有塞进她鞋柜里的，有提前放在班级桌子上的，有来到二年B班当面赠送的。也有写了信，请光熙赴约的。
　　白情的光熙奔波于天台、操场、体育馆、中庭、保健室……
　　这是最后一个了，放学的林间小道。
　　女生的署名是咲罗（sakura），和这片含着花苞的樱花林很搭。
　　“古井同学，你好。”
　　光熙对她不怎么熟悉……根本不能用熟悉这个词，咲罗是连长相都很陌生的那种女生，她们在校园里大概就没对上过眼。
　　咲罗是可爱型的女生，身高一米五，站在灰发女性身前小小一只，在察觉到光熙打量着她的视线后，连忙低下头，只剩下一对羞红的耳朵。
　　又收到了一块白情巧克力——
　　光熙道了谢，收下了手工包装、丝带系得略紧的心形巧克力。
　　——外加告白。
　　女生结巴地诉说着倾慕，树上粉色的花苞即将绽放，三月的春风拂过，吹起了水手服的裙摆。
　　非常少女漫画的情节。
　　只是被告白的另一人——光熙表情淡淡，一点没有羞涩或者自得……这种被告白该有的情绪。
　　咲罗说完，鼓起勇气抬眸，就对上了无波澜的灰瞳。
　　按理说，无表情的光熙还挺唬人的。
　　是校外没人敢搭讪的程度。
　　咲罗却丝毫不惧，眼巴巴地望着她的告白对象。
　　光熙抬起手，凑近了咲罗。
　　“谢谢你的心意。”
　　光熙摸了摸她的头，声音很轻，数米外的人根本听不清，“但我有喜欢的人了。”
　　咲罗倒是没有很失落，小声反问道：“是红子大人吗？”
　　不止男生，一些女生也把小泉红子的名字后加上了「大人」二字。
　　光熙没有再问“你为什么觉得我喜欢红子”这种问题，而是顺着思考了下去。
　　红子的话——
　　光熙垂眸打量着手心，回想起夜晚绽开烟火的山中，两人牵起的双手。
　　——无法否定。
　　“是喜欢的。”
　　不管是1还是100，喜欢就是喜欢。
　　……
　　咲罗鞠了个躬，小跑着离开。
　　光熙待在原地没动，扯开了包装纸。
　　嘶啦嘶啦的声音在小树林中很是清脆，眼看着对方就要把巧克力送入口中，小泉红子理了理衣服因靠墙而出现的褶皱，走了出去。
　　十几米的距离，小泉红子没有掩饰脚步声。她越过灰发女性，正对着她，“你真要吃？”
　　其他女生好歹是感谢、友情、普通的回礼，这次的家伙可是明明白白道出喜欢了啊！
　　怎么一不注意，学校的女生居然对着光熙起了恋心？
　　自己辛辛苦苦经营校园女神形象，拿捏了所有男生的心，没想到，会被女生……
　　“……你？”
　　眼角微红的灰发女性小小的轻咳了一下，右手捂住嘴，左手拿着只吃了一口的巧克力，顿住了动作。
　　第一次在光熙脸上看到其他表情，小泉红子又惊讶又气急。
　　那女生的巧克力有什么魔力，能让这只恶魔为她变了神色？
　　自己情人节的魔法巧克力都没这个效果！
　　小泉红子依旧没意识到，继阴郁后，校园女神的脸上出现了呆滞的神色。
　　在看到光熙继续往嘴里塞巧克力时，回过神来的小泉红子语气急促起来，“你真要吃完？”
　　她彻底卸下了校园女神与魅惑魔女的面具，发泄着最真实的委屈，“你接受了她的告白？”
　　“浪费…不好。”
　　说着，只是短短一句话，光熙竟然中途有了停顿。
　　小泉红子被此人的固执激起了几分恼意，“这种巧克力随便丢掉就好了！”
　　白色情人节，光熙是一直被女生回礼，小泉红子也一直在被男生回礼，但每个男生，她可是都言辞正当的拒绝了！
　　至于收下的巧克力，吃是不可能吃的，谁管她怎么处理？
　　只有古井光熙这个傻瓜，从早吃到晚，今天的血液估计都是巧克力做的了！
　　灰发女性叹了一口气，“糟蹋她们的心意可不好。”
　　“……”叹气了？
　　光熙今天情绪外放的厉害，小泉红子的内心在新奇、生气、委屈之间不停转换。
　　冷静下来。
　　小泉红子把对于光熙神色的在意暂时搁置。
　　那句回复……像是在指责小泉红子辜负了送礼人的感情，无异于挑衅魔女的处世之道。
　　小泉红子上前一步，拽住了光熙的领巾，把人往下方扯了扯，“你今天很让我生气。”
　　吐息喷洒到了对方的脸上，漂亮的红眸隐隐发暗，倏然之间，她倾身偷袭！
　　两片软肉贴紧，这还不够，小泉红子报复性地咬了咬光熙的唇瓣，在敌方大门开启的刹那，勇猛的前锋出击！
　　爆裂的辛辣在舌尖绽裂开来！探路的士兵即刻失去了行动力，生理泪水蔓出了眼眶。
　　鼻头通红，涎水分泌，小泉红子吸了吸鼻子，不知道对方的粘膜是怎么承受住这等滋味的！
　　难怪光熙的眼角会红，难怪光熙会叹着气吃巧克力……！
　　小泉红子想退出，被不知何时被光熙揽住了腰，后移脑袋也躲不过对方的压制，这回，进攻方换人了。
　　残留的可可味几乎不可尝，交缠的舌身，觉醒了每一个味蕾，前端最是敏感，苦涩、麻辣、咸甜……
　　咲罗同学，做巧克力时，你为什么会放辣椒啊？
　　都不知道是味道的影响，还是炽热激吻的原因，小泉红子的皮肤变得滚烫。
　　感官中似乎过去了许久，现实中却只有两秒，分开后，光熙舔吻掉了唇边的水渍，让魔女小姐保持住了最基本的体面。
　　不规则的红飘在脸颊，小泉红子声音低哑，“……你不早说。”
　　早知道这巧克力这么难吃，她就不会…！
　　“你一副很想吃的模样。”
　　“我想吃的巧克力不是咲罗同学的巧克力！”是你做的巧克力啊！
　　“不是给你了吗？”
　　放在了魔女城堡门口的信箱里。
　　小泉红子努力保持优雅，失败。她微微张嘴吸气，给火辣辣的口腔纳凉，“白情的巧克力是不一样的。”
　　“……我没做。”她做的是情人节巧克力。
　　“明天补给我。”
　　“今晚有事。”
　　“古井光熙，”也许是气血上涌，让身体内部变热，使得嘴里更辣了，小泉红子说几个音就要停下来嘶一下，“你给我等着！”
　　家门口的那块巧克力被她用来制作魔法材料了——
　　小泉红子研究了好久，这回有了极大的自信。以光熙赠送的巧克力为媒介，一定会让她对自己神魂颠倒！
　　——所以，她其实没吃到光熙的手作巧克力啊。
　　……
　　岛根县、出云大社
　　光熙把手抽出来，打开钱包的夹层，里面的几枚都不是五円硬币，只好勾出了一枚百円硬币，放到小泉红子的手上。
　　小泉红子：“……？”
　　光熙：“供奉。”
　　小泉红子合拢手掌，甩了甩，“就一枚？”
　　一百円就想打发她？
　　光熙重新打开钱包，把面额展示给她，“你想要多少？”
　　绯发少女挥了挥手，掌心空空如也。
　　那枚硬币不知道被藏到了哪里。
　　“一百円可不够，我们去买衣服吧。”
　　她陪光熙去了一个修学旅行的景点，接下来，是她的场合了。
　　……
　　光熙对衣服不挑剔，反倒是小泉红子，挑选了好久。
　　“这件，你去换上。”
　　这是一条深色的大衣裙，就适合光熙这样高挑的女生。
　　换衣服时，光熙看到裙摆里面贴了个白底爱心的贴纸。
　　“……”
　　在里面，外面也看不出来。
　　光熙无视了异样，褪下校服，套上大衣裙。
　　一打开试衣间的门，就见到了一双靴子。
　　似曾相识。
　　光熙坐在矮沙发，把运动鞋换了。又问店员要了鞋盒，把运动鞋装进去拎好。
　　几分钟后，小泉红子从另一边的试衣间走出。
　　黑红格状的呢衣加一条牛仔裤，她没再穿裙子，略成熟的打扮，淡去了高中生的清纯感。
　　结账后，两人并肩走出商场，准备回酒店吃晚饭。
　　“红子。”
　　光熙隔着衣服摸了摸那块莫名的裙摆，“里面是什么？”
　　绯长发的女子扭开眼，“嚯嚯嚯～你、你指什么？”
　　“……没什么。”
　　自从衣服里面被贴上了个白底爱心，小泉红子的举动就……大胆了起来。
　　没错，不是越轨，只是大胆。
　　如现在，大家坐在一张桌子吃着晚饭，分享着下午的行程。
　　忽地，一抹温热蹭上了光熙的脚踝，随即缓缓上撩。
　　……没打搅她吃饭，完全是可以装作不知道的程度。，
　　热源在小腿上来回摩挲。
　　瞳仁向左瞥，正好对上了在与同学交流的小泉红子，似是感受到了什么，她回望过来，对着直视她的光熙露出一个完美到天真的笑容。
　　光熙和小泉红子是是分别取餐的，光熙过来时，这张位置还没有人坐，而她刚放好餐盘，左右两边就被同班的其他女生占了。
　　大家都是认识的，关系还挺好，自然不会挑剔座位。
　　光熙就顺势坐下，没多久，小泉红子嘴角的笑意收敛，坐在了光熙的两个位置之外。
　　就因为她们没坐在一起吗……
　　

第255章 …有点，想做。
　　小泉红子和光熙对岛根县的景点都有些兴致缺缺。
　　在修学期间，她们跟着中森青子和其他组员，打卡拍照。
　　无表情的灰发水手服女性和端庄微笑的绯发校园女神。
　　在中森青子说出了几个拍照姿势的参考后，光熙慢悠悠地比了个V字。
　　小泉红子：“……”
　　于是也比了个V字。
　　看着洗出来的照片，周围一圈人都在夸好看，男同学们小声又激动地去问中森青子要有没有原件，他们想复印一份收藏。
　　小泉红子的舌尖抵住上颚，废了好大功夫才忍住“啧”的嫌弃。
　　好土。
　　最后的一晚是雪山温泉酒店。
　　住宿是两人一组，与光熙一间的小泉红子每日早早起床，给光熙当天的衣服里贴上爱心符咒。
　　“……”好勤劳。
　　等小泉红子做完这些，光熙才适时从被子里起身，洗漱完毕，两人一起出门。
　　魔女小姐愈发春风得意，按照她的估算，符咒的效果会在温泉日大爆发。
　　这个恶魔一定会成为她的俘虏！
　　全身心的属于自己！
　　……应该是这样才对。
　　“今晚的活动，就是——化装滑雪大赛！”绀野老师宣布了班级活动。
　　“各自寻找同伴，要亲密地滑哦！天呐，在夜幕的滑雪场上擦出两人的青春痕迹……”
　　“老师，女生和女生不行吗？”桃井惠子举手提问。
　　“不行哦，所谓的一对一，就是男女……”
　　男生们满脸期待，红子大人和古井同学都在他们班，以这个活动为由头，不知道谁能这么幸运啊！
　　女生们有人害羞，有人抗拒，绀野老师只能组织二年B班的活动，暗恋对象在别班的女生也是有的，当然，更多女生面露难色是因为对本班男生无感。
　　甚至有排斥和厌恶。
　　平静的灰眸和暗溢不爽的红眸，将目光直勾勾地刻在了带队老师的身上。
　　“……”绀野老师噤了声。
　　另一位负责人、生物老师麻生圭二打着圆场，“哈哈，男女配对不是强制要求，以同学们的意见为主，主题是双人滑雪，让老师们看看大家一天学习滑雪的成果吧。”
　　绀野老师咳嗽一声，继续说着规则，“我会准备一些奖品，至于化装道具，就由你们自己去找！”
　　绀野老师和同学们关系很好，课间打成一片，所以几句玩笑一开，同学们就略过了她刚才的青春发言。
　　光熙和小泉红子都是滑雪的佼佼者。
　　穿着滑雪服的小泉红子收获了一堆男生的崇拜爱慕心心眼。
　　光熙在教中森青子滑雪。
　　“脚底要用力站稳，不要内八，这样会滑不出去。”灰发女性的声音如雪一样清冷。
　　桃井惠子和峰沙也加的滑雪技能很一般，两人只会勉强滑个直线，黑羽快斗更是特意在中森青子的数米前刹车，炫耀自己的技术，“哟，青子，要不要我教你？”
　　“哇要摔了要摔了！”中森青子一头摘进了雪地里。
　　黑羽快斗半月眼：“就算摔跤，初学者也都是屁股着地，你为什么会把脑袋埋进雪场。”
　　“啰嗦，要你管！”中森青子拂了拂滑雪服上的雪块，转头，不予理会。
　　“……喂！”黑羽快斗伸手。
　　“什么？”
　　“晚上的滑雪大会……青子你还没有组队吧？”
　　“……”
　　从中森青子不知所措的神色中读懂了什么，黑羽快斗用大拇指对着自己，“没办法啊，青子，和我一组吧！”
　　中森青子是不折不扣的新手，何况……二年B班的同学，都知道黑羽快斗喜欢中森青子。
　　这种双人组队的机会，他们就不来添乱了。
　　所以桃井惠子和峰沙也加就自己组队了，没来邀请中森青子。
　　小泉红子轻巧地滑到了光熙和中森青子之间，“既然这样，中森同学就交给黑羽君了。”
　　魔女小姐掀开护目镜，露出魅惑的容颜，“光熙我就带走了。”
　　她挽上灰发女性的胳膊，以训练夜间的比赛为由，牵着对方离开了这片区域。
　　魔法生效的时间点越来越近，得把人看好了。
　　“……红子。”
　　两人滑到了雪场的出入口，光熙一一卸下装备，在更衣室询问，“那到底是什么？”
　　小泉红子眨眨眼，把换下的滑雪服搭到了光熙递出来的小臂上，“唔，你有什么感觉？”
　　本人亲手制作的情人节巧克力，是爱情意味最强的锚点。
　　这次可不会发生魔法施错人的失误了！
　　身体泛起热意，光熙对这种冲动不陌生，她背靠在储物柜上，隔着一层衣服去汲取金属制品的冰冷。
　　然而根本消耗不掉符咒源源不断传达的灼烧。
　　吐出一口白雾，光熙脊背微屈，眸光垂向地面，“…有点，想做。”
　　小泉红子：“……”
　　魔女小姐瞬间红了脸：“……哈？”
　　……
　　“你的爱和…那个感觉是一起产生的吗！”
　　小泉红子又不是什么纯情小学生，她自然知道光熙话里的意思。
　　这里的酒店、滑雪场、温泉是一家经营，因此更衣室互通，她们换好衣服能去泡汤池。
　　白天的大家都在滑雪场游玩，时间还早，所以温泉很空。
　　浴场有三个，女汤、男汤、混汤。
　　混汤的池子是最大的。
　　两人目不斜视，路过了混汤的帘子入口。
　　围好浴巾，走近女汤，身体浸入弥漫着热气的浴池中。
　　白雾弥漫开来，女汤里也只有她们二人，光熙进入温泉后就闭眼小憩，小泉红子也没有什么动作，显得四周格外安静。
　　肩膀之下泡入汤池，奶色泉水如白丝被，盖住了两人水下的躯体，只剩下顶着毛巾的脑袋和细长的脖颈。
　　泡了三分钟左右，右边——小泉红子的方向——传来了水声。声音很小，不是起身的声音，大概是红子在用手掌搅着水玩。
　　五分钟，声音大了一些，从搅弄池水变成了泼水，还有几滴溅到了光熙的脸上。
　　八分钟，出现了“咚咚”的沉闷入水声，像是挥起拳头砸进池子。
　　十分钟，“哗啦”一声，小泉红子起身，两步走到光熙旁边，停住。
　　光熙睁开眼，氤氲的热气与魔女小姐的身躯粘连，披下的长发落在胸前，几颗水珠顺从重力滑下，在白净的皮肤上蜿蜒出细细水痕。
　　灰发女性不为所动，她小小地侧了一下脑袋，用歪头表达自己的疑惑，“你泡好了吗。”
　　给自己做了好久心理建设的小泉红子：“……”
　　她按捺住内心的羞涩，装出无畏的模样，可惜语气完全暴露了，“不是你说…有点想……”
　　光熙总算听出了魔女小姐话里的意思，“红子想在这里？”
　　“……我没有！”谁会破廉耻到在露天汤池里啊！
　　还不是你说了那种令人误会的话，她以为你很急，所以才……
　　光熙估摸着时间，“差不多了，那我们回去吧。”
　　人类温泉泡太久会头晕，不知道红子会不会受到影响……还是早点出去吧。
　　两人进了冲洗室，洗干净身体披上浴袍，回到了酒店的房间。
　　换下的衣服也带了回来，小泉红子瞄了眼光熙那套贴着符咒的滑雪服。
　　吹干的头发还停留着暖风的温度，绯发少女坐在床边，看着光熙忙里忙完。
　　灰发女性把衣服叠好，又备好明天要穿的衣服，正要出门把脏衣服送去洗衣服……
　　“古井光熙。”
　　小泉红子喊了她全名。
　　“先别去了。”
　　她做了一个过来的动作。
　　“先把你的……解决了吧。”
　　……
　　小泉红子知道自己的魔法效果。
　　一旦中招，爱意不会轻易消失，只要她不解除魔法，古井光熙就是她永远的俘虏，对方的欲求皆是因她而起。
　　她因自己掌控了恶魔的爱慕而满足。
　　耳廓被湿热包裹，吐息钻进内里，细密的舔吻落在脖颈。
　　小泉红子的左手抵在光熙的锁骨处，看似拒绝的动作，却丝毫没有用上力气。
　　她的右手被光熙拉着，向下探去。
　　指尖的触感滑过腰线，经过不曾触摸过的肌肤。
　　“你……”小泉红子喃喃着，眼睛不由自主地追随着手指的所在。
　　灰发女性偏头，吻上的嘴角，盖住她的视线。
　　光熙一只手箍着魔女小姐的腰，另一只手领着她浏览表面。
　　动作明明是慢吞吞的，却一下一下，都点在了相应的位置。
　　指尖刮擦、紧蹭、按揉、轻捏、挑逗、贴进、滑入……
　　“唔！”
　　止不住的闷吟碎裂在房间，小泉红子收回了抵着身上人的手，捂住自己的嘴。
　　绯发少女的动了动身子，发现腰部挣脱不开那只圈住她的手臂。
　　“古井光、熙……”
　　一个名字，都被突兀感裂成了两半，不连*结的叫出。
　　只有头颈是自由的，光熙向上瞥去，见魔女小姐都转过了脑袋，便掰过小泉红子的头，俯下身吻住了她。
　　似乎是泡温泉的后遗症，身体烫得厉害，感官却愈发灵敏，加之自己憋住了嘴，小泉红子都能听见自己鼻子发出的急促呼吸。
　　“红子。”
　　是从未听过的低沉声线，喑哑的、干涩的，像很久没喝过水的沙漠旅人。
　　光熙左眼的灰色如铅石般凝滞，她却在里面看见了水滴石穿的炽热。
　　小泉红子愣愣地抬手，插-入了光熙左眼的黑色眼罩。
　　纤细的手指侵-入了深色布料的领域，稍一用力，就扯掉了恶魔拙劣的伪装。
　　身体还在攀登，小泉红子尽力稳住气息，宣布道：“哪怕掉进地狱，你也得乖乖回来。”
　　光熙倏地将人托起，绯发少女一时不察，坐在了光熙的大腿上。
　　“你那次是不是没有听见。”
　　“啊……什么？”
　　两人额头相抵，呼吸喷洒在对方的脸面上。
　　这下不止是头发，小泉红子全身都染上了浅色的玫红，大脑晕乎乎的，思维都停止转动了。
　　是樱花树下的那句叙述——
　　光熙半阖着眼，低头吻在她的肩颈。
　　“——我是喜欢你的，红子。”
　　所以没必要用这种魔法。
　　

第285章 我早知道了啊。
　　“红子大人，身体没事吗？”
　　“是昨天着凉了吗，红子同学……”
　　“要注意休息哦。”
　　第二天返程的巴士上，不少同学都来慰问戴着口罩的小泉红子。
　　因为身体不适而错过了晚上的滑雪大赛，连带着和红子大人一组的古井同学也没有出场，让不少男生捶胸顿足。
　　小泉红子把自己捂得严严实实，围巾缠了一圈又一圈，彻底遮住脖颈的皮肤，她的声音有些沉闷和沙哑，“谢谢大家的关心。”
　　班干部的几位女生驱赶了那些聚过来的男生，“好了好了，别过来了！让红子同学好好休息！”
　　最开始，转校生小泉红子是不怎么令女同学们喜欢的——女同学们的暗恋对象全都心属于她，小泉红子本人也是非常高傲，不屑于与女同学们打好关系。
　　是什么时候开始呢？
　　「中森同学，早上好。」
　　「峰同学，桃井同学也是。」
　　「这是你的作业本，安藤同学，国里君。」
　　「一些小事，不用谢。」
　　「今天值日的是我，我自己来就好，福宫君。」
　　小泉红子融入了女生们的圈子，大家的恶感和嫉妒也悄然消散。
　　修学旅行结束后，秋季正式到来，江古田高中的校园文化祭也即将到来。
　　绀野老师站在讲台，“我们班做什么？”
　　一位男生把手放在脑后，懒散道：“鬼屋、咖啡厅、话剧、玉子市场……就这几样呗。”
　　绀野老师用教案敲了下桌子，“这句话该我来说吧！”
　　他们老师才是看这些东西看厌的人吧，你们的高中生活只有三年，只有三次高中学园祭的机会。
　　加上每年都会分班，有些学生高中三年所在的班级都选了一样的活动，学生根本不能把以上这些选项都展示一遍。
　　“好了，大家有什么想法吗？”
　　二年B班的E含量很高。
　　黑羽快斗第一个报名：“老师，可以搞魔术舞台秀！”
　　离真相愈发接近，基德的出场渐渐减少，黑羽快斗的魔术无处发挥，手痒得很，便主动要求表演。
　　小泉红子心中暗想：可以布置一个占卜屋，由她来大显神…魔女威。
　　球类运动部的几位同学：“投球游戏？关卡的话……球筐越来越小，或者以篮球、足球、网球、乒乓球、弹珠球，按照球的直径增加难度。”
　　峰沙也加不着痕迹的瞥了眼光熙，也提出了建议，“剑道擂台怎么样？大家来打擂，班费就用来准备奖品。当然，也可以其他班合作，要些鬼屋门票和咖啡厅满减券。”
　　有烹饪部的女生出声：“我们部团要开设甜品店，我可以和部长沟通，让她给些优惠券。”
　　“懂剑道的游客不会多，用竹剑还容易受伤，不如来相扑吧！”
　　“相扑也会受伤的！”
　　“说到球的话，躲避球游戏怎么样？球从篮球到弹珠球，比赛奖品按照沙也加同学的主意来。”
　　“教室太小了吧。”
　　“那我们就别在教室里搞了，搬桌椅很麻烦，申请一块校园用地就行。”
　　最终定下的二年B班的项目为《户外躲避球闯关》。
　　要不是场地和时间不允许，同学们都想布置一个《JKDK、勇往直前》了。
　　黑羽快斗没听到一个人帮他说话，弱弱地再次发声：“所以魔术表演……”
　　大家不是觉得黑羽快斗的魔术秀不精彩，在中森青子家的生日会时，大家都非常高兴地欣赏了一番。
　　“那是快斗的个人秀吧，其他同学会没有参与感哦。”中森青子回了一句。
　　文化祭不止是班级有活动，各个社团也会有特色节目。
　　在与班内同学的商量过后，一些得空的同学去了社团那边。
　　二年B班的躲避球闯关只有前期需要些布置——海报、奖品、场地、道具——总体还是很简单的，文化祭开始时，只要留下几人维持秩序就好。
　　他们也没有什么要赢得销售额冠军的野心，没搞那些乱七八糟的宣传活动，大家玩得开心就好！
　　光熙和小泉红子是一个轮班的招待。
　　既然项目简单，二年B班就在迎宾上花了点功夫——类似于Cosplay.
　　光熙穿着小泉红子挑选哥特洛丽，面无表情地为来客介绍规则。
　　小泉红子是性感的魔女装扮，不过用魔法袍盖住了大部分的皮肤，只露出了那张绝色容颜。
　　此时她正坐在类似于王座的高椅上，摸着手上的水晶球——以奖品的姿态。
　　同学们没有惯着黑羽快斗，但会迁就小泉红子。
　　优胜者，能得到小泉红子的一次占卜机会。
　　躲避球场上的战斗一触即发。球光球影。两队人马杀气腾腾。横尸遍野。
　　每个人都对优胜充满了渴望。
　　至于参与者是为了占卜还是与校园女神接触的机会……
　　光熙又卖出了数张参赛券，动作娴熟地找钱。
　　他们二年B班的销售额，正噌噌噌地往上涨。
　　招待人员是会轮换的，小泉红子和光熙一同换班，由于两人的衣服是自带的，她们就没换回校服，继续在学校里逛着。
　　学园祭大多都是对外开放的，为了方便别校交流，同地区的学校会轮流在9月、10月、11月举办，尽量不重叠日期。
　　光熙本来是想邀请毛利兰的——毛利兰在帝丹文化祭就邀请了光熙和中森青子她们，只是光熙因事务耽搁了没有去——在发邮件前，被魔女小姐叫住了：
　　「那个女生倒是没事，只是光之……我劝你不要做多余的事，如果你还想文化祭顺利落幕的话。」
　　飞镖摊位前，光熙甩出一道银光，细长的尖针稳稳扎进了最中间的红心！
　　“喔！”
　　“厉害啊。”
　　“十连中了啊……”
　　这是弓道社的项目。
　　理由和峰沙也加的剑道提议一样，弓道并不普及，于是他们采用了扎飞镖这种与射击相关的小游戏。
　　“恭喜你获得一等奖，这一排奖品你可以任意挑选一个哦。”
　　平静的目光划过那些玩偶、零食礼包、电子产品优惠券、其他项目的免费门牌，光熙最终看向了身边绯发少女。
　　“红子想要什么？”
　　“就那个玩偶吧。”
　　没说什么“我没有想要的，”、“这些东西就想打发我吗？”的煞风景台词，小泉红子选了个娃娃。
　　她不认得这是哪个角色为原型的玩偶，只是圆团子的那头灰发和平平的唇线，像极了她此刻的身边人。
　　弓道部的一位女生取出了奖品，“XX趴趴就归你了，红子同学。”
　　小泉红子没探求这个陌生人是怎么知道她名字的，作为校园的人气女神，大家认识她一点都不奇怪。
　　“古井同学的准头真好，手很稳啊，有兴趣加入弓道部吗？”女生笑着对光熙道。
　　弓、箭。
　　右眼似乎……
　　“不了。”相当利落地拒绝了社团邀请。
　　这条摊位街不长，两人很快就走到了头，光熙微微侧目，见小泉红子一直盯着手中的娃娃，不由问道：“很喜欢？”
　　“哼哼，等我回去改一改。”
　　之前的巫蛊娃娃不太好看，她要给娃娃换一个造型。
　　……
　　“触觉共享……”
　　光熙抬手，在自己的额头前挥了挥。
　　明明现实中根本没有东西碰她，皮肤却真的传来了感受，“真神奇啊。”
　　回归魔女城堡，小泉红子脱下披风，露出了大片的白皙皮肤。
　　她的枕边正放着一个迷你的灰发小娃娃，“你不是早知道了吗？”
　　“…是吗。”灰发女性眨了一下眼睛。
　　小泉红子：“……”一幅忘记了的模样。
　　魔女小姐陡然大力捏上娃娃的脸颊，她这次没留情，比起上一次算得上温柔的触碰，光熙这次确确实实感受到了疼痛。
　　灰发女性的指腹覆上脸颊，面色无波无澜，“有点疼。”
　　小泉红子下意识松了手。
　　“……？”
　　反应过来的小泉红子更加用力地夹起了娃娃脸上的肉。
　　魔女小姐放平了唇角，却发出了“嚯嚯嚯”的阴恻恻笑声，“少装可怜。”
　　脸颊肉遭到攻击，光熙没乱动，左眼的灰瞳往上方微移了一点。
　　灰发女人安静地任她揉搓。
　　“你这个，”魔女搜刮着脑中的贬义词，“狡猾的恶魔！”
　　或者是面部遭到攻击，光熙的声音些含糊，带着几分拉丝般的粘稠。
　　“我不是恶魔。”
　　这是第一次，她对「恶魔」这个词有了回应、有了解释的意思。
　　朦胧的破败灰色被取下，黑窟的地狱之门向魔女开启。
　　“……！”
　　光熙忽然强势地拢住小泉红子的右手，虎口圈着她的手指，引领她向前、探进自己的眼窝。
　　小泉红子不自觉地颤了一下。
　　身体部位传送到了另一个空间，深渊的冷意从皮肤侵入血肉和骨骼，手指绷紧，皮肤上的纹路都被冻得立起，沾上血，能直接盖下契约的痕迹。
　　“我是和恶魔契约的…人类。”
　　小泉红子尽力忽视指尖的异样，“这不算人类了吧。”
　　“大部分的生理，还是符合人类范畴的。”
　　“哦。”没事，魔女在生物学上也被划分为人类。
　　一毫米一毫米的继续深入，指尖触及到了实质的尖锐与冰冷。
　　隐藏在头骨中的秘辛，正是箭矢恶魔的「开关」。
　　……
　　光熙被小泉红子送回了家。
　　窗外，魔女小姐侧坐在扫帚上，她正摆弄着被夜风吹外的帽子。月光倾泻，给暗色装扮的绯色少女的轮廓上洒了一层银辉。
　　光熙靠在窗边，见小泉红子调整好帽子又理起了裙摆，拍拍扫帚又重新绑起了披风。
　　很忙的样子。
　　“呐，光熙……”
　　灰发女人抬头。
　　一个吻落到了她的右眼。
　　长长的绯色垂下。隔着眼罩，不曾外露的眼帘微动。
　　魔女的发丝落在她的胸前。
　　“我早知道了啊——”
　　风中传来魔女的呢喃。
　　——你来自另一个地狱的事。
　　【红子篇完】
　　

第258章 传达出去了，这边的挑衅。
　　古井家的信箱里，有东西。
　　刚放学回来的光熙正要推门回家，脑子里忽然出现了这么一个意识。
　　……她为什么会这么觉得？
　　灰发女性花两秒时间观察了一遍信箱。
　　好像没有变化。
　　今天没出太阳，温度略低，光熙拎着包，打开了信箱。
　　里面空空……不，有东西。
　　光熙掏出了一个非常小的精致包装——只有一厘米左右。
　　她没急着进屋，站在原地把包装拆了。
　　铝箔纸下，是一颗做工精致的……子弹。
　　长度，目测是7.52毫米。
　　和青兰射进她眼眶的子弹一样。
　　蜷起包装废纸，光熙捏着子弹巧克力转了两圈，把它塞入口中，囫囵吞下。
　　里面还藏了惊喜，这股杏仁的发酵味，是坚果酒精吗。
　　真是心灵手巧，这么小的巧克力还能包馅料。
　　她做的巧克力都是纯可可内容物，只在巧克力的正面做了点装饰。
　　不过，这个想法确实不错。下次的情人节，她可以试试做一层内馅。
　　……
　　你见过神明吗？
　　浦思青兰双手交握，与她的委托人在礼拜堂祷告。
　　她的表面身份是古董宝物鉴定家，这次她的客人是一位东正教信仰者，浦思青兰对该教了解颇深——俄罗斯皇室就信奉该教——她对教条的尊重与理解赢得了委托人的好感，并获得了参观委托人收藏品的机会。
　　神情肃穆地从教堂走出，一身典雅装扮的浦思青兰迎合委托人的话语，不多时，她就被委托人请进了家中的收藏间。
　　噢，有收获。
　　这副画像，是罗曼诺夫王朝的东西。
　　正当浦思青兰与委托人相谈甚欢时，狙击手的小臂感受到了手提包内的细微震动。
　　是手机。
　　她在工作时会把那个号码开启免打扰模式，所以不是来找古董鉴定的收藏家们。
　　“不好意思，我有一个电话。”
　　黑短发的女性，“请容我失礼一下。”
　　由于是在委托人不远处，浦思青兰的音调仍保持着淡淡的柔和。
　　“好的，我明白了。”
　　对面人听出了浦思青兰语气的不自然。
　　「你在忙啊，那没事了，你继续……」
　　“不，我可以。”速度加快了些，浦思青兰打断了电话那头的声音。
　　她转头面向委托人，电话还在持续，她露出了抱歉的微笑，开始为请辞做铺垫。
　　“我在鸟矢町，很快就能到，请等着我。”
　　浦思青兰挂断电话，弯了弯眉眼，“真是对不起，我有一件急事要去处理。”
　　委托人试图挽留，“那，你什么回来，浦思小姐？”
　　“不好说啊，等我空闲下来，会联络你的。”
　　委托人见浦思青兰已经转动了鞋尖的方向，也不强留，“好吧好吧，我们下次再约吧。”
　　浦思青兰迅速出了门，开着车走了。
　　委托人瞬间卸下了满面笑容，他一边掏出手机拨号，一遍在屋内查询着。浦思青兰进屋后触碰的地方不多，他很快就确认了没有窃听器。
　　“是我，史考兵逃掉了。”
　　“车牌号还是之前的那串，跟进。”
　　……
　　在浦思青兰的住处埋伏未果，FBI与各国机构达成协作，共享了一部分信息。
　　有着表面身份、使用真实面容的浦思青兰成为了他们的第一目标。
　　同时，“Scorpion”这个代号，也进入了国际刑警组织的相关人员眼中。
　　他们彻查一番，发现有一位同名的右眼杀手，就在他们的通缉名单里。
　　几乎是电光火石之间，杀手的身份就得到了确认。
　　ICPO的情报库外加组织流露出的情报，他们很快设计好了一个饵。
　　史考兵对罗曼诺夫的文物和财宝很执着，他们便决定引蝎出洞。
　　哪知天罗地网已布好，蝎子竟然在最后一步退出了圈套！
　　“是她察觉到了什么？”
　　“不确定，”委托人回忆着自己今日的行动，应该没什么破绽才对，“看史考兵的态度，给她打电话的人地位很高。”
　　高到一个代号成员都要立刻放下手中进行时的事务赶过去。
　　而且，总有一种……
　　史考兵非常主动的感觉。
　　以ICPO为史考兵的侧写，这只蝎子最在意的就是罗曼诺夫的宝物。
　　能让她毫不留恋地抛下伊凡五世的画像而离去的原因，会是什么？
　　……
　　欧洲刑警组织盯了史考兵许久，在目前只有这一条鱼的情况下，他们尤为小心谨慎。各机构分阶段跟踪，一段路派一辆车，即使浦思青兰敏锐地有所感觉，也找不出到底是哪辆车追着她。
　　直到一辆灰车突然蹿出，就要往浦思青兰的蓝车撞过来！
　　车祸，是把人留下的最方便的办法。
　　就在浦思青兰猛转方向盘突入对向车道时，一辆红色的福特野马陡然刹车侧停，横在了她的面前！
　　“咚！！”
　　两车相撞，巨大的惯性让浦思青兰控制不住地往前俯冲，幸好安全带护住了上身，这才没让她的头撞到挡风玻璃上。
　　浦思青兰眯了眯眼，右手已经掏出了手枪，优秀的狙击手看清了对车的司机模样。
　　赤井秀一！
　　怎么会是他，他不是被基尔杀了吗？
　　难道……基尔有问题！？
　　那和基尔在一起的光熙她……不对，还不一定。
　　眼前的人可能是易容，无法百分百确定是赤井秀一。
　　来不及降下车窗，浦思青兰顶着前方的挡风玻璃，朝福特野马的驾驶座开了枪！
　　两辆车的玻璃都不是改装过的防弹版，7.52毫米的子弹成功穿透了两片玻璃，最终钉在了座椅靠背上。
　　可恶，赤井秀一趴下去了！
　　不过……
　　借着右手开枪的错位，浦思青兰左小臂挂入倒档，趁疑似赤井秀一的男人没有露面，紧踩油门后退！
　　“呲啦——”
　　轮胎与柏油路的摩擦声传入周围人的耳朵，不知何时，这条大道已被清空，只有寥寥几辆车停在路边。
　　就是这屈指可数的车内，坐着的都是为了对付组织而连结起来的各国特工。
　　一辆车内，有几名外国人疑惑道。
　　“怎么突然这么偏激？”
　　居然在大马路上逼停对方。
　　他之前从未听说过这个作战，从其他人的反应来看，真的是一时兴起……本土公安那边同意了吗？
　　回答的是BND（德国机构）的人，“我们在组织的人暴露了。”
　　“什么？”
　　“嗯，已经确认死亡了。”
　　噩耗并非难以接受，只是同伴死亡的原因，实在让他们不甘！
　　“没用的日本，居然把这么重要的信息泄露出去……”
　　用一个暴露的波本换来了四个卧底信息，结果警察厅被组织入侵，其他机构的卧底人员被组织知晓，所有的卧底在一夜之间全部失联！
　　被如此拖后腿，好不容易谈成的连结关系自然是出现了裂缝，偏偏日本方毫无悔过表现——他们要的根本不是道歉，只是这个国家除了道歉什么都不会。
　　这些机构不想和日本方面合作了。
　　之前还按捺着等待本土批准各种计划，现在……执法权？
　　呵，先给自己执个法吧。
　　单方面踢掉了日本，他们迫切地抓住了仅剩的组织尾巴——史考兵。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　数道枪声在街上响彻，欧陆GT的轮胎就此罢工，蝎子彻底失去了逃脱手段。
　　没有人放松警惕，包围圈一层层的缩小，浦思青兰猛地从车窗跃出，瞄向众人的右眼迅速开火！
　　冷意的表情沾染了硝烟的狠辣，显出了几分阴鸷。
　　然而双枪难打八方敌，浦思青兰无暇顾及的福特野马驾驶座上，一条手臂稳稳地探出。
　　“砰。”
　　赤井秀一装了消音器，尽管如此，声响依旧惹人注意。
　　咔哒。
　　子弹擦过手背，浦思青兰咬着唇，握不住的手枪从掌心掉下。
　　“！”
　　早有准备的高大特工从背后接近，几个关节技锁住了她的身躯，又有其他人立即向前，围堵、搜身、塞嘴——防止她咬舌——把浦思青兰按倒在了地面。
　　蝎子最终被围困在了角落。
　　还没等众人松了一口气，他们听到了一道熟悉的震动。
　　“瓮瓮——”
　　做了简单变装的赤井秀一上前，捡起了刚才打斗时掉在地上的手机。
　　【未知来电】
　　没有显示电话号码，确定了，是组织的人。
　　极可能是史考兵后面的……
　　赤井秀一平静地俯视着满脸愤恨的黑短发女人。
　　“你觉得会是谁，史考兵？”
　　浦思青兰没有失去冷静，她还在判断，眼前这个男人到底是不是赤井秀一。
　　她倏地想起，对自己愈发不防备的光熙，在打电话时谈论组织的事务时，有时都不会使用伪音了。
　　她没有回复。
　　以光熙的能耐，基尔算计不到她，只要她不要来这里……
　　就在浦思青兰以为赤井秀一会放任电话自动挂断时，男人指腹一点，按下了接听键。
　　浦思青兰瞳孔一缩，立即用鼻音哼-吟起来。
　　不要过来卢西因！！
　　嘴里的布团几乎堵到咽喉，做不出发声口型，她只能无助地发出闷闷的呜咽。
　　浦思青兰知道FBI监视过她江古田的家。
　　他们八成与光熙有过交流。
　　她不确定在场有没有听过光熙本音的人，如果有，而光熙又毫无所觉的说出了声……
　　即使她和光熙的表面身份认识，光熙也绝对会上这些机构的怀疑名单。
　　赤井秀一没有说话，他打了个手势。
　　卡迈尔捂住浦思青兰的嘴，就要把被束缚的人往车上拖去。
　　这里不能久留。
　　在大部队准备撤离时，沉寂了十几秒的电话听筒传出了一道平静的低音。
　　“你在哪里。”
　　没有波澜，听不出喜怒。
　　音色被电流的磁感稀释，显得空沉遥远。
　　但赤井秀一顷刻就认了出来。
　　脑中瞬间掠过了集装箱上白发黑衣的厚重人影！
　　卢西因！
　　心脏扑通扑通加快了频率，所有的情绪一同降临，分不清是兴奋还是畏惧。
　　赤井秀一尽力维持住理智，掐断了电话。
　　传达出去了，这边的挑衅。
　　

第355章 啊……要醒来了。
　　“卢西因行动了。按照预先的计划，三人一组，不要分散，暗号十分钟一变，及时汇报。”
　　专项小组发布了指令。
　　他们得到了卢西因可能出现的地点列表。
　　“以这个地方为狙击点的话。”赤井秀一凝视着地图上的高层，小巷、空楼、码头……
　　针织帽男人指了一个位置。
　　“在这里。”
　　永福町的须间工厂！
　　“练马区吗，那一片的工厂很多。”另一位ICPO的国际刑警说着日语，眉眼间也有亚洲人的痕迹，话语中对日本很是了解。
　　水泥厂、机械厂、食品加工厂，都放在东都郊区。
　　“有两个班在附近，让他们去做一下准备。”
　　“鲁莽！这不是羊进虎口……”国际刑警正要开口喝斥这位小年轻，却蓦得被那双闪着不正常光辉的绿眸刺了一下，止住了话头。
　　“卢西因要三十分钟后才到，”赤井秀一缓缓道，针织帽下的单向耳机正为他提供着最新的情报。尽管如此，他们也不知道须间工厂里面到底安插到了多少组织成员，“我知道，这是一场赌博。”
　　最坏的可能，就是一踏入工厂就被埋伏在里面的组织方做掉。
　　“那两组人员是FBI，我会把实情告诉他们的。”
　　说着，赤井秀一利索地转身，他已经以狙击手的眼界提供了情报，没有再待在后方的义务了。
　　围剿卢西因这件事，他不可能不参与。
　　……
　　古思特里的光熙最后检查了一遍易容，库尔克反曲刀别在后腰，两把匕首藏在冲锋衣的外置隐形袋，拉链头几乎顶着下颌，反射出一道冷光。
　　「卢西因，松开一点。」耳麦传来不急不缓的女声。
　　光熙拢好冲锋衣，又把安置了隐藏摄像头的拉链往下拉了一点。
　　准备就绪，后视镜照出了一张冷漠的白发面孔。
　　「你真的不带把枪吗？」
　　插入钥匙，按下圆钮，车辆启动。
　　“不需要。”
　　「安心，史考兵会没事的。」那一位从容地叙述着此次的行动。
　　这次卢西因组的指挥者是那一位，她以卢西因的名义，将各人的安排发给光熙的组员。
　　末了，她感慨一句，「不过我真的没想到，赤井秀一会放着宫野明美不管，转而对史考兵下手。」
　　莱伊确实看到了宫野明美的状态，赤井秀一和工藤新一也知晓宫野明美的死讯，甚至后者都是现场目击者。
　　雪莉又住在工藤新一家隔壁，验证宫野明美是否为本人的方法都被那一位明晃晃的糊在了那些人脸上。
　　比起拥有代号的组织成员，怎么看都是宫野明美更好下手吧。
　　是太明显了吗？
　　“您真的没想到吗。”
　　光熙驶出地下停车库，往练马区方向开去。
　　「那我换个说法，是觉得可能性很低。」
　　那一位轻笑一声，「好了，不要闹别扭了，你的公主可等着你去拯救。」
　　“我没有闹别扭，”戴着假瞳片的暗红色眼眸看不出情绪的起伏，光熙平淡道，“只是觉得自己有些大意了。”
　　明明清楚FBI知晓了青兰的表面身份，还让青兰继续活动……
　　因为浦思青兰对那项爱好——收集罗曼诺夫王朝藏品——无比狂热，光熙不想轻易打断她。
　　「你当史考兵是小孩子吗？」只看词句表达的话，那一位像是在安抚，又宛如在嘲讽，只是柔声慢悠的语调，让听者实在品不出其中的真实意味。
　　她们都知道史考兵暴露的原因。
　　无非就是西多摩市的那场游戏。
　　一年前，史考兵在俄罗斯狙掉了光熙完好的右眼；一年后，又把卢西因造价昂贵的假眼给破坏了。
　　哦，还有雪莉。
　　雪莉是见过史考兵的。
　　雪莉对光熙莫名的亲近，以雪莉的视角，在知晓史考兵对光熙造成不可逆转的伤害后，她只敢以惊弓之鸟的姿态小心翼翼。
　　她不会把组织的事务告诉毫不知情的光熙，只能和工藤新一说，得知此情报的工藤新一彼时势单力薄，自会告知FBI那边。
　　一辆白色的奔驰停在隔壁的左转车道，与古思特并排。
　　“……”
　　脖子下方的拉链视角忽地转换。
　　「怎么了？」
　　“…看到了。”
　　「嗯？」
　　那一位进行了什么操作，数秒后，竟发出了不符合其形象的感慨，「哇噢。」
　　“……”
　　绿灯了，倒计时三十秒，光熙刮下了左转向灯。
　　看见仪表盘上的转向灯亮起，那一位立刻懂了光熙的想法，「这样啊……也不是不行。」
　　前车开走，有了空隙，光熙并入奔驰的左转车道。
　　「车子要换了，你喜欢什么类型的」
　　耳麦里传来那一位的询问。
　　“什么都行。”
　　调开导航扫了一眼，光熙踩着油门冲了上去！
　　……
　　组织里没有哪条规定有说，只许国家机构在大道上围捕代号成员，不许组织成员在十字路口绑架FBI探员。
　　卡迈尔开着詹姆斯的奔驰车，正赶往练马区的路上。
　　车上坐着他的上司詹姆斯与同事朱蒂。
　　他虽有所警惕，盯防是否有车跟踪，却也绝对想不到，会有疯子在八条车道的十字路口贴上来！
　　“嘭！！”
　　右后方！
　　这个力度……他才刚起步啊，后面的车也都是静止的，哪会这么狠的撞上来？！
　　两位年轻的FBI顿感不妙，可他们刚摸到枪，就听见了一声玻璃破碎的声音。
　　“喀拉！”
　　一只反握着刀柄的手伸进车窗，嗖的一下挑下车锁，打开车门！
　　不好！
　　“詹姆斯！”朱蒂拔出了枪，可她的位置是副驾驶，一时难以瞄准右后方，只能凭着车座与车壳直接的间隙，瞥到来者的身形。
　　短短一秒，白发黑衣的男人已经拽着詹姆斯的手腕，把人拖了出去。
　　至于詹姆斯为何一直没有声音……朱蒂的视觉这才传来信息——他闭上眼睛，没了意识。
　　和自己在筑地码头时，被卢西因一揿手腕就昏迷的情况一模一样！
　　倏的，那抹暗红钉向了自己，朱蒂刹那间毛骨悚然，喉咙仿佛生出了刀片，不讲道理、锐利地刺破了她的声带！
　　她紧咬嘴唇，用疼痛逼迫自己清醒：“是卢西因，小心……”
　　提醒的话都来不及说完，驾驶座的卡迈尔急忙打开车门，一个跳跃越过车顶，就要去救被带走的上司。
　　朱蒂看见，卢西因的眼瞳轻飘飘的上移，完全没把车顶上的卡迈尔放在眼里。
　　她连解开安全带的功夫都没有，颤着手瞄向了筑地码头的噩梦。
　　……不行、不行，会打到詹姆斯的。
　　卢西因打开古思特的车门，把詹姆斯丢了进去，而下一个瞬间冲上去的卡迈尔，也被卢西因一剂膝踢放倒。
　　始作俑者一个垫步，就挨到了奔驰的副驾窗前，噩梦怼在FBI探员的面部，瞳孔是血腥的颜色，“告诉赤井秀一，把她带过来。”
　　低哑的音色如不可见的阴暗，一丝一毫的缠上身躯，仿佛皮肉、内脏、骨骼都被巨蟒碾碎，甚至连呼吸的权力都被剥夺。
　　……无法反抗。
　　“轰隆……”
　　“芜呼——”
　　古思特重新启动，非常遵守交通规则的顺着左转车道的指示而离开，朱蒂僵硬地转回脑袋，跳动的“85、17…”映入她的眼底。
　　三十秒的绿灯时间。
　　仅仅十几秒，就被夺走了两个伙伴……
　　……
　　“古井…光熙……”
　　须间工厂。
　　又一次被踩在脚下，赤井秀一掐着踏胸口的脚踝，沾着灰白粉末的手臂绷起，竭尽全力开启生命的道路。
　　肺部被压缩的越来越小，他的声音也低不可闻。
　　白发的卢西因神色依旧，这个名字没有引起丝毫的波澜。
　　“一年前……你在纽……”
　　即使如此，赤井秀一也要道出他的推理。
　　古井光熙在美国纽约的那几日，正好与贝尔摩德假扮道路杀人狂的日期重合。
　　他没有证据，只有那灵光一现的怪异直感。
　　查不到更多了，他便试图向“当事人”询问。在这生死攸关的时刻，他仍在追求真相。
　　光熙对此不感兴趣，“史考兵呢？”
　　满身尘埃的FBI向不省人事的两位同伴投去一个目光，“……”
　　不过光熙没在问他。
　　「你确定…没事的吧？」
　　那一位没有回答光熙的提问。
　　“嗯。”
　　FORR354都到那种程度了，真有事也不算有事。
　　那一位顿了几秒：「她在帝岗大楼的顶部，距离这里六百码，和ICPO的狙击手在一起。」
　　是替罪羊呢。
　　空气中漂泊着淡白色的粉尘，卢西因的黑衣沾上了数不清的细微白点。
　　密闭的空间，可燃粉末与空气混合，只要出现一点火星，粉尘空气混合物就会BOOM～一下，把里面的所有人都炸上天。
　　光熙不知道是谁布置的，也许是半死不活的FBI，也许是那一位。
　　但这*都不重要。
　　「既然他察觉到了，就让提前结束吧。」那一位轻叹道。
　　能发现卢西因的真身，哪怕是怀疑，也足够那一位谨慎对待了。
　　“我可以脱离。”
　　古井光熙的身份，随时都可以舍弃。
　　要说留恋……有的，但不多。
　　她一直很清醒。
　　「不用，」那一位平静地拒绝了光熙，「你还要照顾雪莉一段时间呢。」
　　朗姆是无所谓，卢西因可不行。
　　“……”照顾小小姐？
　　正当光熙低垂着脑袋，还在思考小小姐怎么突然出现在那一位的话语中时，一道破窗声和燃起的爆裂，同时袭向了光熙的耳膜！
　　狙击手扣动了扳机，特制子弹的火光霎时引爆了须间工厂这颗炸弹！
　　……
　　……
　　帝岗大楼，一身硝烟灰发女性蹲下，抱起了与狙击枪摆在一起的黑短发女人。
　　被强行注射了麻醉剂，浦思青兰昏迷得很彻底。  ：
　　褪了壳的蝎子，被卸去武装，只剩柔软。
　　偏偏眉头紧蹙，精神不得安生。
　　光熙还没见过浦思青兰这般无防备的模样。
　　“是做噩梦了吗……？”
　　……
　　浦思青兰知道自己在做梦。
　　圣彼得堡的低温令她感到舒适，雾蒙蒙的天空是她的背景色，凛冽的寒风与漫天的冰雪是她司空见惯的日常。
　　她出生在这片土地，路过不冻港摩尔曼斯克，越过首都莫斯科，最终停在涅瓦河口、圣彼得堡。
　　是夜，她看见熟悉的背影提着一具和自己身形差不多的身体，在涅瓦河的堤畔上缓慢行走。
　　那是……体感很久以前，细算不过一年前的景象。
　　这不是自己掌控身体的清醒梦。
　　浦思青兰感知不到自己的身体，她似乎融化在了空气中，隔着一段距离，跟随着前方的两人，连转动视野都做不到。
　　或者说，在看清了眼前的对象后，她就没有试过转动视野。
　　是自己和光熙的初遇。
　　即使没看到先前的步骤，浦思青兰的脑中也清晰地记得。
　　吃下掺杂了氰-化-钾蛋糕和毒酒。
　　连开四枪。
　　一枪肺叶、一枪腹部、一枪胸口。
　　最后一枪——
　　毫无反应的尸体头部满是红痕，淅淅沥沥的血点黏在了堤坝上。
　　——是右眼。
　　除了枪击，光熙的太阳穴也受到了枪托的重击。
　　浦思青兰回忆着自己的力道。
　　她可没留情。
　　光熙的右眼确实是从那以后戴上了眼罩，但她的颅骨处一点伤痕都没有。
　　“扑通——”
　　光熙的身体被丢进涅瓦河。
　　然后下一秒。
　　她也被牵扯住脚踝，一同跌入了刺骨的河流中。
　　……
　　这个视角看不清水下的场面。
　　是因为当时的自己很快昏迷了，所以失去意识后的景象被截掉了吗？
　　“——！”
　　忽然，如快速拖拽的进度条，眼前的景象飞速移动，仿佛涅瓦河被鼠标平移了，下一个瞬间，浦思青兰的视野集中到了原先所在地后方数百米的一座跨河桥上。
　　桥梁上有两个湿淋淋的女人。
　　她没看见光熙是怎么上来的，正当她想去寻找桥柱上有什么支点时，一声“哧”的摩擦音吸引了她的注意。
　　和堤畔的情况完全相反，失去意识的变成了自己，事件的掌控者变成了光熙。偏偏她对这位满心杀意的女侍者并无兴趣，比起做掉她，还是点根烟更优先。
　　黑色的烟嘴被叼在唇上，几缕散开的湿灰发粘在脸颊，她吸入一口烟，慢半拍地瞥向毫无反应的女人。
　　“……”她忽然放下烟，俯身贴了过去。
　　浦思青兰也是这时才看见、才意识到、才回想起来——
　　一只手扼住女侍者的喉咙，手腕发力与下颌接触，向上猛抬！
　　脖颈被强行掼成一条直线。
　　灰发女性右眼空洞，左眼灰蒙，积薄着厚重的雾霭。
　　明明靠得很近，她的皮肤却感受不到身下人的呼吸。
　　扼住喉咙的手知道，有东西聚在了里面。
　　涅瓦河的水，堵住了女侍者的生命。
　　唇瓣相贴，输送气体，灰白的烟雾从两人的嘴角溢出。
　　浦思青兰一滞。
　　景象还在继续，女侍者的手指微动，跨河桥也不规则的开始了摇晃。
　　啊……要醒来了。
　　浦思青兰慢吞吞地推着卡住的思维齿轮。
　　——原来那日苏醒时的呛咳，不止是因为窒息啊。
　　

第270章 抬步跟上，并肩前行。
　　浦思青兰睁开了眼。
　　入目是一支夹着黑烟嘴的手。
　　“……？”
　　难得的，浦思青兰冒出了一个问号。
　　她还没醒？
　　“啊，你醒了…”
　　灰发女性坐在单人沙发的扶手上，左脚架在右腿，右脚尖点地，手里是一支未点燃的香烟，“…青兰。”
　　“……是。”
　　浦思青兰从床上起身，发出一个音。
　　这个室内陈设，是酒店吗。
　　“嗯，在酒店。”
　　光熙以烟为指，示意着小冰箱的位置，“那里有水。”
　　刚醒来的浦思青兰声音沙哑，嗓子里像含了一口烟雾，又干又涩。听见光熙的说明，她乖顺地走到长桌下——放冰箱的位置——取出一瓶运动饮料。
　　腹内的饥饿感很明显，她至少昏迷了一天。
　　啜了一小口润喉，让音色恢复，浦思青兰道出了第一个长句：“我看到了…赤井秀一，卢西因你之前和基尔在一起……”
　　如果赤井秀一真的还活着，基尔的问题可就大了。
　　“这里只有我们两个人。”
　　光熙四跟手指轮转，把那支烟翻在手里把玩，“基尔是琴酒组的人。”
　　只有我们两个人——没有外人，没有窃听，可以不用叫代号。
　　基尔是琴酒组的——基尔是否为卧底与她无关，牵连不到她。
　　浦思青兰了然，笑容重新出现在脸上，“基尔是哪边的，光熙？”
　　“不清楚。”
　　之前贝尔摩德好像怀疑过基尔……算了，那一位既然交给了琴酒，自己就不用多操心了。
　　光熙简略地讲了一下浦思青兰昏迷时发生的事，“……那边很想把你找出来，家是不能回了。”
　　浦思青兰对江古田町的那套住宅倒没有什么依恋的情绪，只是那套房子离光熙家特别近，找人是真的方便。
　　住处是不用担心的，她本人置办过好几套安全屋，有多个落脚点。
　　“先安生一段时间吧。”光熙说。
　　浦思青兰知道对方指的是“宝物鉴定家”这个身份——再联想不到雇主有问题，她多年的杀手就白做了。
　　只是……对方究竟是从哪入手、查出她的身份的？
　　浦思青兰认为自己还算是挺小心的，且史考兵（国际杀手）的出动频率也在渐渐降低……总不会是玩连连看一样，就这么把国际杀手和右眼杀手连在一起？
　　总之先道歉，浦思青兰说：“这是我的疏忽。”
　　组织的规矩也不少，尽管浦思青兰加入时间不长，可她的组长深入核心，连带着她也比普通代号成员的地位要高一截。
　　至少基安提是没有权限拒绝任务的。
　　但她就能大大方方的表示任务和自己私事撞时间了，说出任务延后、换人这些推脱之词。
　　除了双塔摩天大楼的游戏，让BOSS亲自把她调往海外做了一段时间冷处理……其余时候，浦思青兰在组织里都待的挺自在的。
　　这次她能完整地在酒店醒来，还有光熙在她身边，可见她的处罚不会太严重。
　　——否则BOSS根本不会让她见光熙。
　　闻言，灰发女性一惯淡漠的脸上，露出了类似于——她的眼皮耷下几分，嘴角下撇了几毫米——躲避、心虚的表现？
　　“和你没关系，青兰，”光熙平铺直叙，“是我这边的原因…让你暴露的。”
　　“能问问吗？”
　　光熙停下了转烟的动作，左腿放下、触地，语速缓慢，“小小姐……灰原是雪莉。”
　　“嗯？”
　　雪莉是，那个人鱼岛之行遇到过的研究员。
　　灰原是……
　　光熙在回忆的碎片里挑挑拣拣，提取出关键词，“雪莉她变成小孩子了，见到你后，自然就认出你了。”
　　浦思青兰总算想起了灰原是谁，那个在胖乎乎博士身边的小姑娘，不解道：“她为什么要把我的身份说出去？”
　　雪莉不是组织的人吗？
　　这样把组织的情报泄露，是会受到严惩的吧。
　　“……她有她的理由吧。”
　　那一位对雪莉一幅尽在掌握之中的姿态，没说过要怎么教训雪莉，光熙也不会去告状。
　　想不通就不想了。
　　浦思青兰的语气有些飘忽：“这样啊。”
　　欸……就这么轻飘飘的揭过了？
　　还有——小小姐。
　　雪莉的地位挺高的啊，能被那一位和卢西因同时偏爱。
　　“想吃什么。”还没等浦思青兰想出个所以然，光熙的下一个问题就来了。
　　一整天粒米未进，是该先补充一点能量。不管有没有前面这个理由，浦思青兰对光熙的这个问题只有一种回答：“中餐。”
　　光熙张口吐息——明明没有在吸烟——所以，她是叹气？
　　灰发女性食指与中指勾起，把那支未点燃的香烟塞回盒子中，“都说了不用顾及我的。”
　　浦思青兰并不觉得这是特意的照顾，“我本人挺喜欢中餐的。”
　　不是本土化的中华料理，而是地地道道的中餐。
　　光熙想了想，“你想吃俄餐吗？”
　　浦思青兰摇头。
　　“Уверен”
　　【俄语：真的吗？】
　　俄语有一种奇怪的魅力，即使说话人的语气再平淡，也会被句子多样的音节带出浪涛的起伏。灰发女性被卷舌连结的三个音，漾出了涅瓦河的波纹。
　　“……”浦思青兰还记得，初见光熙时，她是个连俄语都听不明白的“外国人”。
　　这样的外国人敢扮成贵族后裔的夫人，还大摇大摆地参加了拍卖会。
　　偏偏她有着一双与亚历山德拉夫人极像的灰眸。
　　光熙的外语……英语和俄语，都是浦思青兰教会的。
　　浦思青兰追到了英国、加入组织。两人在无事之时，会学习语言。和教科书般规整的读写不同，浦思青兰先传授了口语的用法。
　　和语言学校比起来，这当然不算是正式的教学。两人只是以外语在对话，遇到光熙不懂的语句，她会单方面结束话题——因为听不懂，所以给不出回复。
　　假装听懂了随便说几句敷衍……这不是光熙会做的事。
　　然而回到日本后，光熙说俄语的次数屈指可数。
　　俄罗斯是拥有最大的国土面积，但全世界的主流语言并不是俄语。
　　这是一阵流沙——光熙为什么要学俄语——她得找出正确的道路，才能跨过这处巨大的凹陷。
　　方法嘛……
　　“Эоправда。”
　　【俄语：真的。】
　　浦思青兰先回复了光熙的话。随即，她唇角翘起、微笑着，拿出了最好的状态，侧身与其对视。
　　相似的灰眸中映出了各自的身影，浦思青兰诚实道出了自己的疑惑，“光熙你为什么要学俄语呢？”
　　很明显，光熙没预料到她会问这个问题——不然她会捧着早就准备好答案，在话音落下时就给出。
　　“…因为你和我说了中文。”
　　光熙的思考时间并不长。
　　这是一个有答案、只是浦思青兰没问、所以这句话便一直待在光熙脑海的角落里，直至今日，它才被主人捡起，当作回复说出。
　　昏迷时拧起的眉头彻底舒展，浦思青兰弯了眼睛，“真是荣幸。”
　　已经透露的够多了。
　　中文对光熙来说，和俄语对浦思青兰……有着相同的意义。
　　……
　　休息了几天，光熙带着浦思青兰去奉还。
　　浦思青兰的表面身份是彻底暴露了，那天她开的车、光熙开的车，都报废了。
　　用金钱来衡量的话，光是欧陆GT和古思特两辆车，就过亿了。
　　地下杀手史考兵对着资料上的脸喃喃道：“不知道他们会不会被黑-市悬赏……”
　　比起自己的受挫，青兰似乎更在意那辆蓝色的车。
　　“再提一辆就是了。”光熙吸入一口烟。
　　有珀特索在，就算是限量版，也能从生产商薅来辆一模一样的。
　　“不了，那也太明显了。”浦思青兰不至于连这点眼色都没有。
　　组织里像琴酒那样沉迷同一型号、常年不换车的到底是少数。
　　舌头舔过咬合点，在虎牙的尖锐处摩挲，浦思青兰将目光从光熙嘴中的香烟收回，聊起了刚才的行动。
　　“和线人交易的那位，是逃掉了吗？”
　　瞄准镜的视野有限，在狙击手紧盯目标的情况下，很容易忽略周遭的情况。
　　所以衍生出了观察员这个位置。
　　光熙的大衣口袋里揣了一个小型望远镜，不过浦思青兰注意力集中，不知道光熙有没有使用它。
　　至少从口头的汇报来听，光熙也是一直在观察那处的。
　　想起暗处那抹金发男人的背影，灰发女性垂眸：“不用在意他。”
　　那是蒂娜的猎物。
　　……
　　在瞄准镜里的又一个目标倒下后，光熙理了理额前的发，“其实那天，我清得差不多了。”
　　赤井秀一疑似挖出了她的身份，还不知道消息到底扩散到了什么地步，所以，那一位干脆地手起刀落，打算把和坏死细胞沾边的样品全部切除。
　　哪怕其中有他们珍贵的成功品。
　　浦思青兰因赤井秀一的讯息起了浓浓的不甘，不止是自己栽在了他手里……她现在知道狙击模拟场的最高纪录是谁打出来了，没彻底战胜他前，那家伙居然就这么逃向了黄泉。
　　“……真是遗憾。”
　　“你是这样想的啊。”
　　光熙叼着烟，舌尖抵在滤嘴的底部，“早知道，我就把他留下来了。”
　　浦思青兰一时失笑，“留下来干什么，做我的狙击靶子吗？”
　　“不是挺方便的吗，基安提总嫌无聊，琴酒也会狙击，你们闲来无事可以去比比。”
　　“多谢厚爱。”黑短发的女人。
　　……怎么说得像是去商场抓娃娃一样啊。
　　FBI就这么没面子吗？
　　肺中沁着烟雾，光熙解锁手机，荧光映入瞳仁，“走了，青兰，下一个。”
　　“是。”
　　与前者同色的眼眸闪了闪，黑短发女人抬步跟上，与光熙并肩前行。
　　

第250章 摩天轮到达了最高点。
　　“光熙你，不回去吗？”
　　浦思青兰知道自己是暴露了、回不了江古田町，但光熙的身份还好好的。
　　光熙生活规律，每日几乎雷打不动的要去目暮家。现在，光熙在工作日还跟着自己来安全屋，是为了……
　　光熙坐在这栋三楼小公寓小房间的小榻榻米上，她低着脑袋，灰发如帘，遮住了脸部。
　　手机被她随意搁置在一旁，从页面来看，那是一条打开的邮件。
　　她吐出了三个字：“很麻烦。”
　　那些机构一定共享了部分情报，他们不再在暗地里盯着着浦思青兰的住宅，而是光明正大的开始了蹲守。
　　日本公安介入，目暮十三当然会配合，连带着目暮绿也会协助警方的工作。
　　光熙如果再照常待在家里，怕是当晚就有便衣以友人的名义住进她家对邻居（青兰家）实行监视和保护（光熙）。
　　同一个屋檐下，光熙实在没有瞒天过海的自信。
　　如果真被揪出了点什么，抑或是被试探……好麻烦的，不想思考，不想知道。
　　浦思青兰拉开壁橱，在两叠被子的中间，是一个黑色的大工具箱。
　　里面是她的备用枪支。
　　“学校那边没问题吗？”她捧出一床棉被，铺了起来。
　　这间安全屋很小，一看就是独居人的住处。
　　两床被子，一床是垫被，一床是盖被……所以，只有一个被窝。
　　枕头也只有一个。
　　浦思青兰准备这间安全屋时，就没有想过哪天会招待别人来这里……虽然光熙不算“别人”就是了。
　　“请假了。”
　　“这样他们不会更怀疑吗？”
　　以前好歹还能用模特工作当理由，现在光熙可找不出什么原因请长假了。
　　“就说有些收尾工作。”
　　古井光熙有些合约是签了数月、数年的，现在她退出时尚圈，这些合约自然是要解除的。
　　而且这算是她违约，她还得付违约金。
　　组织的工资应该够付吧。
　　不够的话她就向那一位借了。
　　好在那一位保证过，这次是最后的大行动。
　　……组织貌似要转型了。
　　光熙及时抽离思绪，又想抽烟了。
　　真是一团乱的家伙们，快点搞定吧。
　　……
　　便利店买了一次性洗漱用品和果腹简餐，光熙和浦思青兰在简陋的出租屋里解决了食物，两人轮流进浴室。
　　浦思青兰出来的时候，光熙正合着今天穿的黑大衣，躺在榻榻米的一侧。
　　她擦头发的动作一顿，“光熙？睡到被子上去啊。”
　　地上的灰蘑菇懒洋洋地转了个身，面朝浦思青兰，平静道：“不用，你睡就好。”
　　浦思青兰挑挑眉，没再说什么。
　　她吹完头发、洗好衣服，重新回到了铺着垫背的榻榻米处。
　　灰蘑菇仍然种在原地。
　　“我关灯了？”
　　“嗯。”
　　啪嗒。
　　暗色笼罩，视觉顿时陷入黑屏。
　　因为是自己熟悉的房间，浦思青兰还算适应。
　　一身清爽的她精准地躺进了被窝。
　　随后，她朝着光熙的方向掀开被子，轻声轻语：“进来吗？”
　　屋内没有第二个人，光熙知道青兰是在和自己说话。
　　她没动，只是睁开了闭合的眼，目光刺向那抹身影，“你的巧克力，我吃掉了。”
　　在FBI针对浦思青兰的行动实施前，对方就放进她门口信箱的礼物。
　　那天还不是白色情人节。
　　“日期什么的无所谓，就当是普通的礼物吧。”
　　光熙送她巧克力时，也没到情人节啊。
　　“…巧克力很好吃。”
　　“是吗，我不常做这些东西，看来我还挺天赋的。”
　　“嗯。”
　　十几秒的沉默后，浦思青兰回到了最初的话题，“我手都举酸了，被子一直开着，也好冷。”
　　“……”
　　咕沙咕沙。
　　是衣物与榻榻米摩擦的声音。
　　另一个人的热源缓缓靠近了。
　　灰蘑菇滚了两圈，身体压到了垫被上。
　　浦思青兰顺势放下被子，将两人裹起来。
　　只有一个枕头，她们的脑袋几乎挨在了一起。
　　“Спокойнойночи。”
　　【俄语：晚安。】
　　被子里传来窸窸窣窣的声音，半晌，另一人回应道：“Сладкиснов。”
　　【俄语：好梦。】
　　……
　　目暮家的公安撤走了。
　　倒不是排除了这边的危险性，主要是各处受到的打击太大了，他们应接不暇。
　　临走前，公安向大部分时间都在家的目暮绿交代道：如果隔壁的浦思小姐回来，一定一定要通知他们。
　　为避免民众恐慌，公安自然不会叙述实情，就连目暮十三了解的都不算全面——他只知道浦思青兰疑似与某位重大案件的嫌疑人有牵连——目暮绿就更不知道了。
　　由于夫妇俩先入为主的把浦思青兰放在了好人的位置，目暮十三先不论，目暮绿是真的把浦思青兰当作了不幸卷入严重案件的无辜人。
　　而光熙，就没在公安的怀疑名单上。
　　或许该感谢一下赤井秀一的性格，这种什么疑虑都要自己验证、不外传的独狼作风，和他父亲一模一样。
　　也因此，父子俩面对组织，都得到了相同的后果。
　　恢复日常的光熙重返家中，溜了溜多日不见的小白，又去目暮家吃了饭，听着目暮绿各种担忧与叮嘱，淡淡点了点头。
　　她的生活回到了以往——
　　光熙提着包出门，在第一个转弯口，望向了写有「浦思」名牌的大门。
　　——青兰却回不到此处了。
　　……
　　“我不叫浦思青兰。”
　　在浦思青兰加入组织后，组织就给史考兵的表面身份做了更充足的伪装——来自白俄罗斯的米兰留学生，为人内向、很少与外人交流。无论是同学还是邻居，对她的印象都是总低着头的黑发女生。
　　女生数年前死于一场意外，组织接管了她的身份，最终将她的身份套在了浦思青兰身上。
　　就算FBI顺着浦思青兰的护照往下查，也只能查到这位无辜的白俄罗斯女生而已。
　　而「浦思青兰」的名字，是光熙与其见面后，她报出的称呼。
　　取自先祖「拉斯普-京」，将几个读音拆散混杂后重新排列，出现的一个新名字、假名字。
　　“嗯…名字只是个称呼。”
　　光熙刚才在征求浦思青兰的意见——要换身份了，青兰有什么中意的地方吗。名字、职业、国籍之类的。
　　对于浦思青兰没头没尾的这句话，光熙的反应依旧很淡，“你知道我是在叫你，就足够了。”
　　光熙来到这个世界，她的称呼不是一般的多。
　　模特的艺名、陌生的日语姓氏、发音不标准的“guangxi”、组织里的代号……
　　如果再加上昵称、网名之类的，她的称呼是一只手都数不完的多。
　　“叫我GuangXi的，只有你一个，青兰，”光熙语气不变，那双被涅瓦河冲刷过的眼回望过去，如堤畔边圆润的鹅软石，“你想我叫你的…真名吗？”
　　光熙态度坦然，明明是堪称柔和的视线，却让狙击手忽地攥紧了自己的手指。
　　……
　　东都、多罗碧加游乐园
　　光熙在晚间赴了浦思青兰的约。
　　“你不冷吗。”
　　经常被别人这么问候，光熙说出这句话似乎还是第一次。
　　又到了个位数温度的季节，晚上的夜风能吹进皮肉，让人引起阵阵战栗。
　　单件衬衫的浦思青兰示意着挂了吉祥物的游乐园商店，“那我们去，买件衣服？”
　　“……好。”
　　今天光熙只穿了件高领针织衫，没披大衣，所以没有多余的衣物可以分给同行者。
　　手上被塞了一件纯白色的珊瑚绒外套，帽子上还有两只竖起的长耳朵。
　　很明显，是兔子。
　　…兔子啊。
　　光熙没什么抗拒的疑似，试穿外衣并不需要进试衣间，她站在商店的长镜处，套上这间外衣。
　　一只手从脑后穿过，帮她戴起了帽子。
　　柔软毛毛的触感贴上脸颊。
　　镜子里的女性被白茸茸包裹，冷淡神色下的疏离气场都褪去了不少。
　　“真神奇。”浦思青兰感慨道。
　　“……”给不出什么回应。
　　黑短发女人轻拍着光熙的肩膀，把几缕浮毛撇掉，惊奇道：“咦，后面还有尾巴。”
　　光熙侧过身子，确实从镜子里看到了一个毛团。
　　白毛团被缝在外套的后下方，正好是尾椎骨的地方。
　　浦思青兰两手把玩着，眼底是浓厚的兴趣与喜爱，俨然忘了时间。
　　想了想两人的目的地，再晚的话，摩天轮可能又要排不上了。
　　“别碰我的尾巴了，”光熙的语气快了半分，带着点催促的意味道，“青兰也选这件吗，选好了就走吧。”
　　“……”
　　浦思青兰用手捂住下半张脸，忽然转过头去，耳朵发红，身子颤了一下又一下。
　　“……？”
　　……
　　两人不是怕冷的体质，换上新衣服后，她们摘下了帽子，排上了摩天轮的队伍。
　　穿一样衣服的情侣与同性友人不算少，她们只是其中的一份子。
　　在工作人员的指引下，两人踏上摩天轮。
　　她们坐在彼此的对面，相同的眸色、相同的衣物、相同的……
　　摩天轮渐渐升高，视野也越来越丰富，东都夜景就在侧目之间，浦思青兰的目光却一直未从对面人的脸上挪开。
　　两人一时都没有说话，只有大型机器运作的吱呀声在摩天轮的座舱里回响。
　　良久，浦思青兰缓缓开口，用着她家乡的语言：“我的名字，是……”
　　光熙挺直了背，学着浦思青兰的口型，第一次念出这个陌生的单词。
　　“不对哦，是这样——”她的真名很长，即使光熙的俄语口语已经很不错了，依旧没能成功念对。
　　光熙在心底试读了几遍，再次开口。舌尖擦过上颚，沉静的声音通过咽部发出，翘起的舌在口腔内卷做一团，宛成连结的眷音。
　　“恭喜你，念对了。”
　　浦思青兰起身，顶着微摇的座舱，半蹲在光熙的面前，她不闪不避，像一个心无杂念的好好老师，“再来一遍吧。”
　　光熙认真地张嘴。
　　缱绻的音冒出来一半，就被突然顶了回去。
　　器械的运转声中混进了交缠的湿润。
　　脑中罗列着各种语言的含义，主动者最终用中文说出了这句话，她又舔又弄，如侵略的毒，强势的要把声音灌进对方的喉部：
　　“接下来请多指教，我的爱人。”
　　——吱呀。
　　摩天轮到达了最高点。
　　【青兰篇完结】
　　

第272章 我要你…
　　警察厅警备企划课
　　黑田兵卫立在一张办公桌前，俯视着单手撑在额角的疲倦下属。
　　见桌上投出了影子，降谷零才从连轴转的工作中脱出心神，他强打起精神，打算起身问好。
　　“不用了，你坐着就好。”
　　黑田兵卫不是眼瞎，下属的黑眼圈都比褐色皮肤还深了。
　　他把一份鉴定报告放置到桌上，场景与前几次没什么不用，“这次，那具尸体，是本人了。”
　　“……”降谷零一言不发地翻阅起来。
　　他对DNA鉴定的格式熟得不能再熟。
　　近些日子就看过好几份了。
　　诸伏景光与诸伏高明的，楠田陆道与楠田伍路的，还有手上这份——
　　白底黑字的行行日文出现了重影——因为他的手控制不住地在抖动。
　　——赤井秀一和赤井务武。
　　FBI搜查官与MI5特工。
　　“……那群狡猾的外国人，真会这么大度？”
　　赤井秀一已经在基尔的掩护下干过一次了，这回有两个机构为他打掩护，八成又是一次假死！
　　“往下看。”黑田兵卫说。
　　降谷零熬了好几天的夜，高度紧绷的精神竟然让他忽略了……手上这沓报告比前两次看到的鉴定结果厚了一倍。
　　金发褐肤的公安懵懵地照做。
　　下一份是……赤井秀一与赤井玛丽。
　　见下属一幅思维停止的模样，黑田兵卫开口：“能让MI5特工牺牲他们的孩子，只为给赤井秀一再做一次假死，怎么想都不合理。”
　　“谁知道那群人怎么想的……”
　　擅自在日本的国土乱来，他们是快活了。
　　但被组织反击卷入的大多都是他们的国民啊，那群麻烦的外国人！
　　“降谷，你休息一会吧。”
　　黑田兵卫知道，降谷零承受了最多的压力。
　　上面擅自决定用波本的身份去与其他国家机构交易，又在组织把钉子拔出后，让波本出面与对面的负责人商谈。
　　这种情况下把降谷零——对面知道他是波本——推出去，桌子那边的人都恨不得活剥了降谷的皮！
　　他们刚把卧底信息交给警察厅，没几天日本方面说警察厅的数据库被入侵了，卧底信息暴露，惨死在大庭广众——大概率是被组织做掉的。
　　一个深潜组织获得代号的资源卧底，就因为这么个操作没了，哪个机构不是憋着一团火？
　　在FBI的牵头下成立了反击联盟，逼停浦思青兰，这是唯一能安慰到他们的收获了……结果不到两天，联盟的参与者大多死于非命。
　　右眼被狙、心脏被刺穿、脖颈被掐窒息，残忍、狠辣、一招致命。
　　前者是史考兵，后两者是卢西因。
　　都不是无痕无味的毒药与陷阱，是堂堂正正的对抗。
　　可他们连卢西因的影子都没瞧见。
　　仿佛一个幽灵。
　　……越是这样，他们越发惶恐。
　　正好爱尔兰又说出了些许欧洲的消息，各国机构逃似的陆续离开日本，只剩下零星FBI、MI5还在日本。
　　降谷零不知道那两个和赤井秀一有干系的机构还在搞什么小动作。
　　他都是在他们抓捕史考兵又被反杀后才知道他们的私自行动的。
　　由于降谷零的敏感身份，这段时间他就住在警察厅，在黑田兵卫的有意控制下，这位下属得到的情报会有些滞后——降谷零先前溜出警视厅，单独前往其他国家特工的聚集处，这是非常危险的举动！
　　“不，我们没时间了。”降谷零也是知道史考兵的人——不过比起精准寻找到「浦思青兰」的那伙联合，他掌握的情报淡了不少。稍不留神，就被对方抢先了。
　　黑田兵卫没再多劝，“你自己注意身体。”
　　是因为太累了吗，他以为降谷还会多质疑一会这份报告呢。
　　能听见心脏怦怦的跳动，降谷零知道自己的身体是在超负荷工作。
　　那份报告的意义不大。
　　黑田兵卫是他的上司，即使他身处警察厅，他对苏格兰…对诸伏景光的殉职也是知晓的。
　　两人都心照不宣地略过了他的结局。
　　当年，景的心脏被子弹洞穿，现在却……出现在了他的面前。
　　以失去进入组织后记忆的状态。
　　组织到底，对景做了什么？！
　　他要竭尽全力，才能压下怒火。
　　降谷零不会再相信任何冷冰冰的文字了。除非，他真正见到赤井秀一本人的尸体。
　　而他此刻争分夺秒的对象，是他手中握住的唯一线索。
　　国际连环爆炸犯、隶属组织的杀手——普拉米亚！
　　……
　　“真是大忙人啊。”普拉米亚搅拌着倒入奶精的咖啡，瓷勺与杯壁、杯底碰撞，发出“哐啷咔哒”的清脆声响。
　　光熙没否认“忙”这个形容，她在普拉米亚的对面拉开椅子，“这边有些……不安定。”
　　“感觉到了。”
　　普拉米亚扔下勺子，没再管那杯黑色液体。她靠在椅背上，“我的任务都变多了。”
　　普拉米亚精通爆炸药物的调-配，组织特意给她在西多摩市分配了一个实验室，琴酒也经常问她要炸药，东都最近的爆破案剧增，必有普拉米亚的七分功劳。
　　“所以，有什么事。”
　　普拉米亚选的还是法式餐厅，地处偏僻、环境幽静，是个适合谈话和享受美食的好地方。
　　只是光熙近日没时间享受这种悠闲，还没完全坐下，就在思考走后的事情了。
　　以至于语气听起来……有几分不耐。
　　普拉米亚当然察觉到了。
　　她也不憋着，回敬过去，“没事不能见面吗？”
　　史考兵就能住在你隔壁，轮到她了就是“不要来我家”，普拉米亚早就想把这些不爽发泄出来了。
　　现在，她有了结果——换个说法，*她手上有了卢西因一直想要的东西。
　　根据卢西因的说法，她们初见是在琅勃拉邦火车站，在一个小国。
　　彼时她还裹着黑衣戴着鸟嘴面具，与看不清身形的同行隔着火海较量了一番。
　　光熙也只是个简单的赏金猎人，还没加入组织。
　　普拉米亚没看到卢西因的脸，所以在第二次见面时，她当然认不出这个路过的女人是让自己栽了一个跟头的主犯。
　　光熙当时已加入组织，普拉米亚是那一位为她物色的第一个组员。
　　光熙脚程很快，把普拉米亚从俄罗斯带到了英国。
　　普拉米亚绝不会屈服于他者。国际上出名这么久，不少黑-手-党和地下组织都向她发来邀请函。
　　金发女郎撇撇嘴角，将其撕得粉碎。
　　她只遵从自己的内心。
　　哪怕在一些高级成员眼里，芙琅明是被组织的强大与压迫驯服的野生杀手……嘛，这种说法也不算错。
　　她确实在卢西因身上感受到了强大与压迫感。
　　但当这个人与她站在一起，外露的锋芒对向了一致的敌人后——
　　最开始是那颗子弹。
　　由于是枪伤，她去不了正规医院。
　　可能是错过了最加治疗时间吧，等找到可治疗的地下医院，医生得出结论：那颗刁钻地横在了大臂底部肌腱的子弹，锁死了抬起左臂的轴轮。
　　一旦手术失败、轴轮损坏，她的左手会彻底废掉。
　　她辗转好几家医院，都是一样的结果。
　　普拉米亚当然心有不甘，可现实就是这样，她必须接受。
　　比起赌那微小的治愈可能，她选择了当下——至少手臂还能动，只是抬不起来……罢了。
　　数十年的习惯不是说改就改的，好几次下意识地运作着左肩膀，直到手臂毫无反应。
　　卢西因展示的组织势力，不止在武器源和人际上，还有无数不可估量的社会资源。
　　精准操刀的名医，在组织里不过一个普通的效力人员。
　　这是卢西因带来的。
　　被卢西因放弃，来到珀特索麾下的她，才摸清了那份属于自己的优待。
　　——竟该死的安心。
　　啧，她是来回击的，意识跑偏了啊。
　　刚才聊到哪里来着？
　　“是这样吗，”光熙对咖啡不感兴趣，把面前的杯子挪到了一边，“蒂娜你不是没事找事的人吧。”
　　哦，是说自己没事不能来见卢西因的话题。
　　普拉米亚蓝眸中隐隐跃动着暗色的火焰，不依不饶，“你怎么不觉得我是在‘没事找事’？”
　　……可恶，要么老实交代自己找人来的原因，要么承认自己是在没事找事。
　　普拉米亚在两份答案中挑挑拣拣，选择了后者。
　　“那你是吗。”光熙很平常的反问。
　　“……不是。”
　　这张嘴可恨的诚实，在家里想的各种为难——让她给自己再开个实验室、上涨经费、在江古田搞个安全屋——没有一项说出来。
　　“算了，”普拉米亚示意侍者上菜，她根本瞒不住，“吃完就告诉你。”
　　一道道精致的法餐被端上桌，两人无言地吃完了每一份。
　　除了侍者偶尔上菜的报菜名话语、刀叉与盘碟的交碰、几乎不闻的咀嚼吞咽，可谓是安静无声。
　　灰发女人低敛着眉，盯着面前只有几口份量的盘中物。
　　普拉米亚又开始郁闷了。
　　什么话都不说，一点目光都不分给她，连注意力都不分给她……
　　有什么拉回卢西因专注的办法吗？
　　有。
　　心脏处绞了一根灰色的头发丝，又涩又痒又闷又痛，普拉米亚一秒都不想隐忍。
　　熬不到吃完了。
　　“卢西因。”普拉米亚开了口。
　　金发蓝眼的女郎放下刀叉，双手交握，挑起的眼尾高高在上，“我做出来了。”
　　“熔解黄金的炸-药。”
　　是你亲口指定，你需要的东西。
　　捏准了卢西因的软肋，普拉米亚痛快地出声：“我不知道你有什么用，但……我不会免费送给你的。”
　　“你想要什么？”
　　血液流速加快，顽劣在心中狂涨。
　　普拉米亚咧开嘴角，一字一句，如那日索要巧克力般理所当然。
　　“我要你…”
　　

第273章 卢西因该死的恋人是谁啊。
　　“要我？”光熙重复了一遍，神色未有波澜。为防止理解过度，她直接道：“我有恋人了。”
　　蒂娜这句“我要你”没头没尾，她一时也判断不了是哪种程度的“要她”。
　　是BOSS那种对她的体质有需要，还是针对她个人的需要……
　　这么把话摆在明面上，说话人却没有一点害羞的意思。
　　要不是普拉米亚忍耐力高，她真的就一巴掌拍到桌子上去了。
　　她有恋人了？那还给自己送巧克力……不对！
　　卢西因这混蛋，想哪里去了？
　　她怎么会觉得自己对她有那方面的意思？自我意识过剩了吧！还是说她最近遇到了对她有爱慕之心的人？
　　……明明之前完全没听说过恋人的事，所以卢西因是刚谈的吧。
　　可恶，卢西因和谁谈恋爱了啊！这女人是会谈恋爱的样子吗？肯定是被卢西因无害的外表可骗了。啧，一群看脸的家伙。
　　那抹恶意破土而出，普拉米亚眯着眼道：“我要你跟那家伙分手。”
　　“换一个。”
　　嘁！
　　心里狠狠啐了一声，普拉米亚面色不变，像是早有被拒绝的预料，不紧不慢地提出了第二个要求，“那，我要你和我也成为恋人。”
　　赶在光熙回复前，普拉米亚先把退路掐了，“不然我就把配方烧掉。”
　　烧掉也没什么，实验了成千上万次终于成功的数据，就在她的脑子里。
　　对面的人还没有表态，普拉米亚噙着笑，劝导道：“放心，对方不会知道的，我不会把我们的事说出去的。”
　　Merde！【法语脏话】
　　该死的恋人是谁啊，能让卢西因这么犹豫？
　　偏偏她还要引人入网，语气放缓了不少，“我又不知道你的恋人是谁，没事的，这段关系只有你我知道。”
　　呵，她就不信一点蛛丝马迹都没有，能让卢西因百般维护的家伙……那蠢货是不是能去卢西因的家？
　　果然还是想“认识”一下对方啊，当然，是友好向的。
　　“蒂娜。”
　　光熙听完普拉米亚的一连串输出——再不打断蒂娜还有说下去的架势——她按照顺序一个一个回答，“我个人是很喜欢你的，成为恋人没有问题。再就是要不要她知道这件事，决定权在……蒂娜？”
　　桌对面的金发女郎倏地把脑袋磕到了桌上，脸埋在了交叠的手臂里。
　　露出的耳廓如爆炸火光般艳红滚烫。
　　怎么回事啊卢西因，就这么答应了？这混蛋连问一下恋人的意思都没有……哦，这地下关系确实不适合被恋人知道。Salop！【法语脏话】卢西因轻而易举地答应自己，说明她对那个恋人其实也没多少认真成分吧。
　　这么一想，普拉米亚淤堵的内心舒爽了不少。
　　脸上的温度差不多降下去了，金发脑袋轻轻出声：“那我现在，能去你家了吗？”
　　“现在吗，不行。”
　　“……”普拉米亚抬眸，搁在手臂上的半张脸阴云密闭，“为什么？”
　　“家里那边被公安监视了，少露面为好。”
　　公安。
　　金发女郎立刻直起背，几分轻佻与复杂从面上敛去，转而换上了纯正的厌恶，“诶，你不会暴露了吧，卢西因？”
　　“还是说，那只蝎子……史考兵出事了？”
　　“没有，她很好。”
　　普拉米亚略感失望，“真遗憾。”
　　感慨了一声，话题直指公安，“所以，是怎么回事？”
　　“……”来龙去脉的说明很麻烦，马上就顺利解决了，没什么解释的必要。
　　而且史考兵被FBI活捉，算得上是青兰在组织的一个污点，贸然告诉蒂娜……她们似乎两个不太合，光熙自然不会把这件事到处宣扬。
　　于是光熙选择转移话题，“组织最近在对那几个联合起来的机构进行反击，我遇到过你的目标。”
　　“嗯？”果不其然，普拉米亚的注意力被吸引了，她挨近了桌子，身体前倾，那个名字几乎是被她咬着牙碾出：“降谷零！”
　　“他还敢出来？”普拉米亚的杀意被彻底激起。
　　11月7日的事件复盘，普拉米亚看得明明白白。
　　降谷零是波本，是卢西因派出去查降谷零的情报人员！他把卢西因摆了一道，把人钓来了筑地码头，幸好自己有所准备，没让降谷零把她们一网打尽。
　　差点就被降谷耍得团团转了。
　　还有，他也是命大。
　　靖国神社挨了一枪，筑地码头挨了一枪，这都没死！？
　　普拉米亚食指微屈，忆起扣动扳机的触感。
　　神社时子弹是击中了降谷零的左肩膀——和她之前被诸伏击中的位置很相近。
　　码头……掉进海里的时候，视线被海水模糊，她却不确定降谷零的中弹位置是哪里。但海水飘忽的鲜红血腥不是错觉，她确实打中了对方。
　　也好。
　　人活着，说明她能开第三枪。
　　只是自那次后，降谷零宛若石沉大海。不止是自己，组织也是搜寻这位叛徒的行踪。由于组织的情报网迟迟未更新，普拉米亚一度以为降谷零死在了码头。
　　“他很谨慎，只露面了那一次。”光熙客观道，“我不知道他下次露面是什么时候。”
　　普拉米亚指尖点点桌面，“降谷上次是以自己为诱饵，卢西因，你说我如果用同样的方法，可行吗？”
　　“不知道。”
　　“那我可以试试吗？”
　　“唔…”灰发女性发出一个语义不明的音节。
　　这是一个回应，只是她还没有组织好语言，便用含糊的声音拖延着时间，“你想的话，可以把他邀请到鸟取。”
　　“鸟取？”
　　“嗯，那里有一处布置陷阱的地方，用黄-金炸药。”
　　……
　　接到这个任务时，普拉米亚简直莫名其妙。
　　黄金的熔点在千度以上，炸药的爆温倒是可以达到，问题是持续性。
　　最高温度发生在爆炸启动的瞬间，火焰的温度很难保持黄金熔点。
　　何况，这么大一栋黄金……
　　没用错形容词。是栋。
　　话说，要把这么多的黄金熔断，卢西因…组织是要转移黄金吗？
　　黄金宅邸和普通住宅不一样，不适用爆破拆迁啊。
　　先不说卢西因要求的熔断黄金的温度，如果按照设计图，这栋别馆是由黄金建成的，那么光是爆炸时不小心飞出去的黄金碎块，都是笔不小的价值啊。
　　普拉米亚敲了敲墙壁，内部的回响确实与她所知的任何建筑都不一样。
　　这里面是黄金啊。
　　配方已搞定，剩下的工作就是炸药调-配。
　　按照卢西因的意思，这栋别馆全都要烧掉，包括现价值不菲的古家具与收藏品。
　　真是搞不懂那女人的脑回路。
　　普拉米亚早早来到了鸟取黄昏别馆，对着图纸研究了好久，把精准计算好的炸药一一放置好。
　　确保万无一失后，普拉米亚掏出手机，给卢西因发了邮件。
　　然后一整天没有回复。
　　“……”在干什么呢。
　　无论组织事务还是个人消息，卢西因从未这么久不给回应。
　　能让她一天都不看手机……
　　普拉米亚的闭合牙关，隐隐用力。
　　……不会和恋人在一起吧？
　　哈！收了她的巧克力，还让她在这里给尽心尽力，好几天住在这个血迹都没打扫干净的破物资，卢西因倒好，在温柔乡里和对方你侬我侬的。
　　到底是谁啊，那个被卢西因如此优待的恋人？
　　是那天看到的女人吗？
　　“瓮瓮——”
　　【我知道了。——光熙】
　　普拉米亚眉头紧锁，啪啪打字。
　　【为什么这么久不回？——Tina】
　　【忘带手机了。——光熙】
　　【一天没看手机？】
　　质问的速度很快，连署名都没打。
　　【嗯，手机一天都在酒店里。】
　　光熙也不打署名了。
　　“……”在酒店里？
　　卢西因不在东京吗。
　　不对，她之前说不方面回家……所以她干脆住外边了？
　　【你在哪？】
　　【岛根。】
　　岛根县——
　　普拉米亚在日本生活了很久，对日本地理还算了解。
　　——不就是鸟取的隔壁县吗？！
　　【什么时候过来？】
　　这次的回复慢了一点。
　　就在普拉米亚切换到拨号键，想着要不要打电话时，邮件终于来了。
　　【明天后。】
　　翌日，夜晚。普拉米亚蹲守在别馆外的一处隐蔽观察点。
　　黄昏别馆由一座吊桥相连在深处的山头，只要炸掉桥梁，
　　她呼吸轻微，屏住恶意，注视着唯一的入口。
　　撒饵这件事不是普拉米亚做的。
　　也不是光熙做的。
　　她外包给了那一位。
　　想把降谷零引到某个地方，对那一位来说并不难。
　　尤其这个地方还是鸟取。
　　普拉米亚的本意是以自己为饵，光熙的意思是降谷零人来了就行，那一位权衡思索，选择了卢西因。
　　毕竟公安记录里，卢西因在鸟取有着目击记录。
　　是卢西因借组织情报网——接任务的人是波本——做掉武田信一那次。
　　那次卢西因、伏特加一起被服部平次看到了。
　　加上卢西因的座驾古思特。
　　正好，因为史考兵的夺还行动，卢西因的车牌号彻底暴露了。
　　于是那一位在鸟取接近黄昏别馆的最后一个拐角摄像头，伪造了卢西因白车行驶过的记录。
　　她控制着时间，让警方内部的情报按预定进度转手，等降谷零看到这份过去的情报，久无线索的他八成会咬上鱼饵。
　　和进行中的爆炸反击比起来，卢西因数月前的到达地点，似乎没那么高的危险性。
　　获得了上级的许可后，降谷零和他的同僚前往了黄昏别馆。
　　……
　　待普拉米亚看清了那人憎恶的身形，她忍不住嗤笑出声。
　　这次，卢西因只要求了熔点，也没要求颜色。
　　戴好隔音耳塞，金发女郎的指尖抚上起爆键。
　　整座山林异样安静，视觉、触觉和味觉无限放大。
　　她见到了别馆窗口的黢黢黑影，他们正在搜查别馆的角角落落。
　　起-爆-器的表面已被她炽热的体温覆盖，不复冰冷。
　　呼吸间是枯叶与树汁、腐烂与新鲜的交错味道，普拉米亚舔上唇瓣，化学工业的油膏刺激着味蕾，精心抹上的口红被舐出了红痕。
　　还没来啊，卢西因。
　　那她先上了。
　　“BOOM——！！”
　　爆炸点亮了整座山头，气浪拍段了十米高的树木，别馆在瞬间倒塌，金灿灿的内部被紫色火光吞噬！
　　山头震动着，爆风咆哮着，尽管普拉米亚提前估算了距离，退到了足够远的地方，可她还是被热浪糊了一脸，梳理整齐的头发全被吹散。
　　高热的空气被吹入内部，引起了肺部的灼痛。
　　普拉米亚却只觉得畅快。
　　“哈哈哈哈……”
　　面部猖狂到扭曲，偏偏因为气短，笑得很轻。
　　“恭喜如愿以偿。”
　　身后，传来了一道淡淡的女声。
　　蓦地回头。
　　来者的灰眸倒影着紫色火焰，对她说：“辛苦了，蒂娜。”
　　

第274章 忠心耿耿的护主玩意。
　　普拉米亚兴致高涨，内心的澎湃无法轻易平息，她就这么拥了上去，搂住灰发女人的身躯，贴上她的柔软。
　　炽热的吐息喷洒在她的颈部，普拉米亚能听见自己“咚咚”的心跳。
　　“怎么样？是不是超美！”
　　背后是熊熊火光，灿金色的头发被照亮，成了昏暗中唯一的亮色。
　　怀中人回抱过来。
　　一手拍着她的肩背，一手抚上她的脑袋。
　　挨近的身体能感受到对方起伏的胸膛，接着，上方传来平静的嗓音。
　　“嗯，很美。”
　　……
　　“叮铃～”
　　深红的木门被推开，雪夜的冷冽灌进屋内。风铃的摆动声与呼啸的冬日寒风，将酒吧内人的视线都吸引了过来。
　　日本的组织成员有多少，光熙不知道。
　　但此刻的酒吧，出现了很多眼熟的人。
　　划过琴酒、叶才三、波本同配色的亚米利等一众代号成员，光熙的目光落到了里侧的金发女人身上。
　　能将这么多的代号成员聚集过来，只能是……那一位了。
　　组织要有大行动了。
　　被那一位发邮件通知的，都是组织板上钉钉的高级成员。
　　据光熙所知，浦思青兰和康帕利就没受到邮件。
　　从能力来说，浦思青兰的狙击不如琴酒稳定，个人痕迹又重——她喜欢狙右眼——哪怕加入了卢西因组，以组织的名义出任务，她也没改掉这份习惯。
　　而康帕利，她是研究人员，让她参与行动组的任务……还是别为难她了。
　　至于自须间工厂爆炸后就失踪一般的莱伊和仸若斯……那次行动是那一位主导的，哪怕是她直属的小组成员，那一位也能随意调动。
　　不过莱伊和仸若斯的去向，光熙并不关心。
　　莱伊能做的事，她和叶才三都能做。而那个用了她猎人代号的仸若斯，看起来沉默寡言，算是听话的部下，但据叶才三的评价，他和莱伊一样，都不是简单的家伙，远远比不上青兰省心。
　　光熙不清楚自己来得算早算晚，酒吧的各个方位都坐了人——组织成员都不是挨在一起的黏糊，大家更习惯单枪匹马的行动。
　　普拉米亚与光熙投射来的视线交汇，在昏黄灯光下暗淡的蓝眸骤然亮起，面上也流露出期许与放松。
　　纵使知晓身边的不熟人士都算同事，但与同类型的杀手身处一室，还是令普拉米亚身心紧绷。
　　不止是她，其他人估计也一样。
　　现在终于来了个熟……勉强可信任的家伙。
　　能猜测到，边缘的金发女郎一直注意着挂上风铃的酒吧深红木门，每当风铃声想起，就侧目扫向门口，想看到脑海中描绘的身影。
　　眉眼正在逐步展开，还带有些许的警惕，然而下一秒，余裕的放松动作戛然而止，普拉米亚重新皱起了眉头！
　　一只手搭在了卢西因的肩膀，披散着银发的女明星戴着墨镜走进木门。
　　“大家都在啊。”她心情颇好地朝里座挥了挥手。
　　是贝尔摩德！
　　衣料的摩挲声，椅子的挪动声，酒杯与桌面的相触声。
　　普拉米亚感觉到，酒吧的气氛被那个女人带动了。
　　卡尔瓦多斯是放下酒杯的人。
　　在双腿被赤井秀一打断休养后，他是第一次重新见到贝尔摩德！
　　与他一座之隔的亚米利简直没眼看。
　　他之前与贝尔摩德有过一次间接合作，才知晓卡尔瓦多斯的心上人居然是组织的千面魔女。
　　要他来说，如果卡尔瓦多斯喜欢的是荧幕女星克莉丝温亚德，他还可能与其约会一次；可好莱坞女星一旦变成千面魔女，对方可以说是一点机会都没有了。
　　还是古井光熙好啊，退圈安心学习，以后会上大学吧。
　　贝尔摩德率先来到了吧台处，拉开一张圆凳，“坐这里吧……”
　　普拉米亚起身，从角落来到了暖黄壁灯的照射下，念出光熙的代号，“卢西因。”
　　她们的关系得到了卢西因的认可，而卢西因又不是那种遮遮掩掩的人。
　　所以在贝尔摩德面前，她不会再像一年前那么被动了！
　　“和坐我一起吧。”严峻的面色被柔情覆盖，蓝眸清澈明亮。
　　金发女郎挽着卢西因的手臂，拉向了自己，“好吗？”
　　酒吧里的视线，不约而同的聚焦到了吧台中心的三人身上。
　　“诶，是芙琅明啊。”贝尔摩德似笑非笑。
　　普拉米亚承认自己有故意的成分，毕竟在伦敦时，卢西因对贝尔摩德可是偏心到没边了。
　　自那日交谈后，普拉米亚也能细微地感受到卢西因对待她的不同。
　　原来这个人真的不是一视同仁的性格啊。
　　看到卢西因和贝尔摩德一同出现时，普拉米亚心里确实闪过了一丝郁结，不过当她重新打量起两人的气场时，那抹闷堵感立刻不翼而飞。
　　卢西因和贝尔摩德没有多余的关系。
　　全程都是贝尔摩德暧昧地撩拨，卢西因完全没有回应她。
　　易容后的卢西因身高会高出十厘米左右，就连普拉米亚站在她旁边，都显得娇小了起来。
　　她毫不掩饰自己和卢西因的亲密，相挽的手臂贴合，展示主权一般，“你看起来没什么变化啊，贝尔摩德。”
　　也不知是夸赞还是贬低，普拉米亚这样回复了贝尔摩德。
　　同时胳膊用力，把卢西因拉了过来，两人在她先前占据的位置上坐好。
　　贝尔摩德被留下了也不显失落，她的微笑没有一丝一毫的变化，只是眼眸含情，狡黠地弯起。
　　卡尔瓦多斯看得眼睛都直了。
　　可惜，光熙没有回头。
　　小插曲结束，先出声的琴酒。
　　“嗤。”
　　不算是出声，只是一道嘲讽的笑音。
　　尽管分贝不大，但在安静的酒吧里依旧极为明显。
　　“大、大哥……”
　　一句弱弱的劝阻声响起，却意外吸引了所有人的关注，甚至超过了卢西因、贝尔摩德、芙琅明的三人对峙。
　　伏特加？
　　服饰是一身黑西装，方形的脸没什么变化，身材倒是瘦削了不少。
　　见自己这桌成了中心，琴酒冒着杀气，回瞪着，声音低沉：“看什么。”
　　卡尔瓦多斯、亚米利几人收回了眼。
　　贝尔摩德是不会被琴酒的冷意吓退的，她指尖蜷着一缕发，“伏特加，好久不见了啊。”
　　“啊……嗯。”伏特加讷讷地答。
　　“你什么时候回来的？”
　　“……就最近。”他没报出详细的日期，不过大家心里都有数。
　　联合机构受到重创的事，他们或多或少都有所耳闻。
　　FBI、MI5、ICPO、日本公安……有一个算一个，都没讨得好下场。
　　其中的始作俑者……
　　光熙不甚在意地倚着身子，解锁手机查看时间。
　　距那一位说的时间，很近了。
　　……
　　那一位没有露面，与众人的对话用的是酒吧的投屏。
　　黑黢黢的景象，只能勉强看清下方有一个轮廓。
　　声音是一道中气十足的喑沉音色，比光熙平时听到的要再低两个度，与男性音接近。
　　她没说什么长篇大论，甚至说话的内容也不算重要，重点是在于宣扬。
　　将“组织BOSS是存在的”这一事实，印刻到在场成员的心里。
　　酒吧内的组长是琴酒和光熙。
　　琴酒明显猜到了那一位的用意，而光熙……要做什么那一位会告诉她的，自己不用费脑子去揣测那一位的心思。
　　万一猜错了，你以为的“心照不宣”成了“有意抗旨”……会很麻烦。
　　肩背微弯，手肘撑在桌台上，另一只手前递，越过旁边的倒锥酒杯，摊在普拉米亚的面前。
　　金发女郎对那一位没表现太多的尊敬，讲话什么的用耳朵听就可以了，没必要把注意力时刻放在连人影都看不清的荧幕上。
　　她正在把玩光熙的手。
　　五根手指都比她略长，手指很纤细，轻捏就能碰到指骨。指节和虎口没什么茧子，几乎看不出没有使用武器的倾向。
　　普拉米亚把掌根贴向光熙的手，一人的右手与一人的左手合并。
　　然后发现不止是手指，连掌心都比她宽了半厘米。
　　卢西因的骨架……有那么大吗？
　　普拉米亚回忆着那次的拥抱。
　　滚烫、柔软、平淡、静谧……是因为那天的卢西因顺从着让她抱了，所以她才产生了自己能把卢西因拢进怀里的错觉？
　　那一位的发言结束，荧幕关闭。
　　率先有所动作的是琴酒，他无视了一众虎视眈眈的目光——那一位的台词里有着琴酒会调离日本的意思，而日本组的组长，将会在他们之中重新产生。
　　银长发黑风衣的男人并不在意杂鱼对组长之位的觊觎，他神色不变地起身离开，伏特加紧随其后。
　　留下的成员面面相觑，最终也陆续出了酒吧。
　　最后只剩下了三人。
　　角落的光熙、普拉米亚，和吧台的贝尔摩德。
　　普拉米亚再次蠢蠢欲动，屈指插-入了光熙手掌的指缝，扣住这个总是一脸平静的女人，故意用着模糊不清的词句，“去你那边还是我这边？”
　　“都行。”
　　“！”普拉米亚挺直了腰杆，语气有几分迫不及待，“能去你家了？”
　　“那边”又不是“家”，光熙的意思是普拉米亚能去自己的安全屋，“我没说。”
　　吧台处似乎传来一抹轻笑。
　　普拉米亚略有不甘，“难道说，你家养了什么见不得人的东西？”
　　因为克里斯蒂娜和古井光熙没有相识，所以她不能去卢西因的家……很久以前她就被警告过了。
　　哪怕知道卢西因有正牌恋人，普拉米亚仍想扒拉出一点没尝过的特权。
　　至于卢西因会不会翻车被分手什么的……关她什么事？明明是卢西因亲口答应了她们的维系交往。
　　“家里养了狗。”
　　小白不算见不得人。
　　“恶犬啊，”普拉米亚狭长的蓝眸半眯着，感慨道，“是忠心耿耿的护主玩意呢。”
　　“不是恶犬。”
　　“是、是。”
　　普拉米亚攥着光熙的手紧了紧。
　　狗……动物能进卢西因的家啊。
　　金发女郎肩膀下榻，矮了光熙一头。
　　这种高低差能让主导者感受到强者的统治感。她垂下眼帘，以一种示弱的姿态，开口道：“喵？”
　　

第275章 我要睡床。【解锁】
　　被摸了。
　　光熙另一只自由的手轻抚着普拉米亚的脑袋，梳理整齐的金发从指缝冒出，很晃眼。
　　普拉米亚往前耸了耸，把脑袋蹭上光熙的掌心。
　　“手感怎么样？”
　　“…摸头发的感觉。”
　　普拉米亚笑了一下，与身处爆炸现场咧开嘴角的狂气笑容不同，这副只勾唇不弯眼的神情，是很典型的坏笑。
　　她借着顶脑袋的动作站起，大腿跨上桌子，脚底一个蹬劲，身子就划过桌面，跌到了对面人的怀中。
　　整套动作行云流水，待光熙下意识接住金发女人，才有了这只猫落在她怀里的实感。
　　普拉米亚今日的打扮是英伦风，贴身的马甲将腰线裹出性感的弧度，高腰的西裤也勒出了圆润的臀部与大腿曲线。
　　普拉米亚一直有在锻炼身体，她的身材与纤细、扁平、幼态这些形容词无关，手臂、背部、腰臀、腿部，都是结实紧致的肌肉。
　　金发女郎双腿岔开，膝盖抵在长凳上作为支撑点，刚在还故意示弱的蓝眸俯视着光熙，眼底闪着挑衅又恶劣的光。
　　她抬手探向光熙的脖颈，温热相贴，一厘米一厘米地摸索着易-容-面-具的缝隙。
　　平心而论，卢西因的易容脸很好看，好看到妖异的程度。洁白的发丝垂落在额角，暗红色的眼瞳，鲜艳的眼尾痣，苍白俊美的容颜……哪怕普拉米亚先前有过再多的偏见，她也没给这张脸打过低分。
　　当然，以上这件事，她是不会说出来的。
　　何况……
　　卢西因无表情的易容脸凝视着她，眼睛被假瞳片遮盖，让普拉米亚读不懂她的情绪。
　　但一定不是排斥。
　　不然卢西因肯定上手阻止她了。
　　……这不是卢西因的真实长相。
　　小小的“呲啦”声在酒吧响起，普拉米亚找对了位置，抬手就撕掉了光熙的面具。
　　假脸被搁置在倒锥酒杯旁——这是普拉米亚点的鸡尾酒，具体混了哪些酒，当前在场的人中，只有她一个人知道了。
　　纯色染上了阴影，昏暗侵蚀了白净，散开的灰发披在肩头，普拉米亚曲起手指要去勾，却忽地察觉，光熙正盯着她。
　　她若有所感的回视过去。
　　两只同颜色的假瞳片戴在她的眼球上，特别是右眼，本就是义眼，现在覆盖了暗沉的血色，显得更没有人情味了。
　　普拉米亚顽皮地舔舔唇，改变了手的行径方向，“我帮你摘了，你不要动哦。”
　　光熙没动。
　　哪怕普拉米亚的指尖与眼球只隔了一层薄薄的美瞳，她也没有反应。
　　卸下了假瞳片，光熙的灰眸重见天日。
　　普拉米亚把易容道具放在一起，她都能想到光熙的表情……阴沉沉的颜色，但起码是活人的眸子。
　　宣誓主权到这里就差不多了吧，贝尔摩德一直没动静，是走了吗？
　　如是想着，普拉米亚腰腹发力，整个人挺高，就要从光熙怀中下来……
　　“蒂娜。”
　　“怎么——”
　　在金发女郎左膝离开长凳触面的那一刻，一只手猛地捏住她的下颌，大力将她的脑袋扯了下来！
　　唇瓣感受到了她人的触感。
　　光熙没留情面，刚一接触，她就张开嘴舔吻进去，普拉米亚条件反射地开了口，可光熙不给她说话的机会，舌尖钻进唇缝，熟练地将门扉大开。
　　一向以冷静与平淡的光熙陡然爆发出了如此强硬的攻击性！普拉米亚呆呆地愣住了数秒，等她反应过来，她的双手已经靠在了光熙的肩膀，下身也跌回原位，结束的出口悄然关闭。
　　和清新的亲吻不同，光熙根本没给普拉米亚拒绝的机会，她扣着金发女郎的腰，舌尖划过对方的牙齿与上颚，似乎把她的口腔当成了新家，角角落落都要照顾到。
　　光熙的体温偏冷，哪怕是内里的舌头也是如此。普拉米亚还尝到了尼古丁的味道，看来卢西因在来酒吧前是抽了烟的。
　　普拉米亚不怎么抽烟，不知道是不是因为尼古丁不耐受，她觉得自己的脑子晕乎乎的。
　　对了，她喝过一口芙琅明（火焰鸡尾酒），卢西因会不会闻到烈性酒的气息？
　　灰发女性微凉的体温与其交缠在一起，尼古丁与酒精在口腔中爆发，两者的化学反应令普拉米亚的身体开始逐渐发热。
　　“！”
　　金发女郎的脊背卸了力，从俯视着光熙变成胸口挨在光熙的锁骨处，光熙从抬头亲吻唇角变成了低头**舌尖，她还没放过普拉米亚，平放的双腿顶起，将左腿架在了右腿。
　　升高一个腿位的普拉米亚终于能和光熙平视的，按理说高度势均力敌，不该这么快有胜负。
　　光熙的左膝触碰着她，金发女郎红了眼睛，手掌推着光熙的肩膀，倔强地把声音压在喉中。
　　灰发女人不如她所愿，两人松开的左手按在了金发女郎的后脑勺，普拉米亚根本无处可退，被唾液淋湿的唇瓣也无法闭合，她做不出任何反击，只能狼狈地不停吞*咽，偏偏因为嘴是张开的，内壁不断分泌着水润，漏出的晶亮沿着皮肤下滴，滑过了脖颈的软骨，积在凸起的锁骨。
　　普拉米亚的嘴唇是软的，胸脯是软的，整个上身都化作了一滩泥。
　　偏偏她小腿绷紧、收腰吸腹，竭尽全力抵抗着光熙膝盖的摆动。
　　“你别……”
　　漏出的两个音节不知被谁吞了回去，普拉米亚的唇瓣被吮吸到发烫发红，却仍旧不满地与光熙纠缠着，艳红的舌探出又收回，像是朝着光熙嘴里讨水的小猫。
　　肺部即将到达极限，这比她在筑地码头落水后的生死搏斗还要磨人，明明思维都停滞了，她也依旧能感受到自己的上颚被袭击舔舐。
　　光熙每滑过一次，普拉米亚的腰际就一阵无力，坠向对方触碰着她柔软的膝盖。待被刺激到止不住颤抖，她强行撑起上身、挺立，却又把自己的唇送进了光熙的嘴里。
　　恶循环。
　　……恶趣味。
　　普拉米亚认识光熙的时间不算久，她见识过此人在无数犯案现场的冷淡模样，她自认为对卢西因还是有一定了解的。
　　她们见面是以完成任务居多，说起来，她貌似没怎么见过卢西因……平日的样子。
　　日常、恋人、真实……她都没见过卢西因的这些，不知道有关「光熙」的模样。
　　略尖的犬齿覆上她的舌，细细摩挲，被拿捏着弱点，普拉米亚也没想着收回，她反而趁着这个机会，大口大开地喘了几次气。
　　根本顾不得被卢西因闻到酒味，再不呼吸她要憋死了。
　　氧气的进入，让恍惚的大脑恢复了些许的清明。
　　……哈，所以卢西因根本不是那副性-冷-淡的漠然样子啊！
　　至少在亲密的时候不是。
　　酒吧彻底清了场，只剩几杯半满、空底的酒杯散落在各桌与吧台。
　　本就发热的身躯被兴致点燃，普拉米亚的蓝眸亮地惊人，她正为发现了卢西因不曾被他人所知的那一面狂热着。
　　一个吻怎么够？
　　这次她不再抵着光熙的肩膀，而是环住了灰色的脑袋，她也不在意光熙算不算得上恶趣味的挑拨了，金发女郎忠于内心，彻底放开，上身压在了光熙的胸膛，双手捧着光熙的脸，把微微发肿的唇印了上去。
　　光熙主动张开嘴，予取予求。这回，湿痕是滴落在光熙的皮肤上了。
　　普拉米亚的膝盖向里，夹住光熙的腰，整个人都扑在了光熙的身上。作为法国人，普拉米亚其实不太会接吻，在光熙不再发动攻势任她进退的情况下，她只好又亲又舔，从内里到唇瓣，从鼻头到下巴，最后吮吸着，啃咬着，留下了切实的痕迹。
　　光熙搭在普拉米亚腰间的手也改扣为搂，她不再限制普拉米亚的发挥，大有一种看家里的小猫会玩闹到什么地步的余裕。
　　直到普拉米亚解开了拉链，要往下进发的时候，才被光熙抓住了手腕。
　　两人衣物凌乱，金发女郎微微气喘，“怎么了，不给？”
　　光熙神色依旧，只是细看之下，眸底也正酝酿着热意，“在这里吗。”
　　普拉米亚环顾一周。
　　这里是组织的据点，以卢西因的组长地位，她在这里做些什么，应该不会被问责吧。
　　她扯了扯自己的衣领，“不行吗？”
　　“我是无所谓，”光熙语气平静，瞄向了酒柜的边缘，“那里有摄像头。”
　　“……”普拉米亚停下了脱马甲的动作。
　　随即，她冒了几句法语脏话，披着不整齐的衬衫从光熙身上起来。
　　“要去我家吗。”光熙问。
　　面上氲着红，眼底燃着火焰，普拉米亚喑哑的声音道：“我开了车来。”
　　……
　　黑色的GT-R，是普拉米亚在欧洲就相中的车。
　　副驾驶的座椅被放倒，满是褶皱的衣物放置在驾驶座，
　　金发女郎的后背贴在座椅的皮革上，正闭眼喘息。光熙从座椅下方起身，松开紧攥小腿的手，擦了擦唇边的晶莹，抚上普拉米亚的脸：“再来一次？”
　　“……”普拉米亚睁开眼，浮起几丝愠怒，可惜时机实在不恰当，这抹瞪视被当作了其他意味。
　　她被抱了起来，心脏怦然跳动，猜到光熙还要继续的普拉米亚甩了甩腿，自己撑起身子，“我要在上面。”
　　位置转换的光熙停了动作，至下而上地仰视她，堪称乖驯。
　　金发随着主人的行径跳动着，她强调道：“不许忘记，你邀请我回家了。”
　　“没有忘记。”
　　普拉米亚弓着背，影子被远处的车灯照出，如一只柔韧的猫。
　　“你会让狗睡床吗？”
　　“不会。”
　　“那我要睡床。”
　　她曲起指节，搭在了身下人的脖颈处！
　　灰发女性没有开口，但肯定的答复还是传进了普拉米亚的耳朵。
　　“嗯。”
　　【蒂娜篇完】
　　

第275章 哇，JK！
　　“呐～为什么说冈本大小姐是他杀的呢～”
　　扎着高马尾、身材娇小的少女一手撑在了时津润哉的桌前，毫无距离感地怼了上去，“为什么？你看到了？你是凶手？尸体说话了？”
　　“干什么…你是谁啊！”在家庭餐馆享受美食的时津润哉挥着手，做驱赶状。
　　“答不出来吗？明明是你信誓旦旦地说是他杀，结果说不出理由还大肆宣扬，真奇怪啊，居然有你这种的人啊！”
　　一连串的句子钻入耳中，时津润哉提取出关键词，勉强想到了怪女人嘴里的事情。
　　少女连珠炮里的重点是：冈本大小姐、自杀、他杀。
　　“原来如此，是薰衣草别墅案啊。”
　　四国岛的一位千金小姐在房内上吊死亡，由于房间是密室，警方便以自杀结了案。
　　案发地点在是一座种满了薰衣草的别墅，因此别名薰衣草密室案。
　　“你没看报道吗？”时津润哉心中不耐，却还是做出一幅绅士的模样，为少女解惑，“理由很简单，因为房间不是密室。”
　　“诶，但是我去的时候，房间就是密室哦，”黑发少女的大拇指和食指圈成一个圆，覆到了眼睛上，“我‘看’得很清楚！”
　　什么密室啊，连他的推理都不看的无知路人……
　　时津润哉用着非本地的方言道：“小生和媒体说过：那个窗户被动过手脚了。螺丝钉被拧下剪断一半，剩下的一半根本没有钻进墙里。整扇窗户是被粘合剂贴在墙上的，并不是完全的密室……”
　　“听不懂人话吗？比我的日语还不好，你真的是日本人吗！”
　　时津润哉出生于东京，长大在北海道，他的方言有些不伦不类。但随着旅行到哪就解决哪里的案子，他高中生侦探的头衔逐渐响亮，不管是警方还是案件当事人，对他都是缓和的态度，从未有人挑刺过他的口音。
　　三番两次被撂了面子，时津润哉有些装不下去了，他面色扭曲了一瞬，“你是谁？”
　　“诶，问我名字吗……”
　　黑发少女的高马尾几乎扎到头顶，尽管如此也改变不了她身材矮小的事实，时津润哉深吸一口气，勉强淡定道：“是的，你知道小生的名字，小生却对你一无所知，我们要先互相了解，才能知道问题出在哪里，嗯？”
　　“不要，好恶心，”马尾少女甩了甩手，毫无形象地吐出了舌头，“离我远一点。”
　　“？！”
　　时津润哉这回是真憋不住了，他嘴角下撇，“不知名的路人小姐，小生只是一个侦探，是没有权利决定警方的调查结果的！如果你对警方的调查结果有异议，你该去找警察，而不是在这里没礼貌的歇斯底里！”
　　“哇，推卸责任，”少女面露嫌弃，“你真的很挫啊。”
　　……
　　少女名为屏翠，不知为何没在地狱恢复意识，醒来发现自己竟是人类，还是一名在校高中生。
　　一套水手服挂在房间的衣架上。
　　“什么什么，这是我的吗？”屏翠毫不见外地取下水手服，站在镜子前，拿起校服对着自己的比划道，“好合适，好漂亮！”
　　换上试试吧。
　　“哇，JK！”
　　转了个圈圈，欣赏着飘起的裙摆，屏翠从书桌里翻出了学生证和课本。
　　“诶？真的是高中生，要上学啊。”
　　屏翠甩着学生证，脑子里的点子一个接一个的涌现。
　　课本上的「教育」二字映入眼中……
　　“去看看学校的样子吧。”
　　……好无聊。
　　环境倒是很新鲜，同学也很友好，可老师总在讲听不懂的词语，作业也完全看不懂，一点都不好玩。
　　“屏翠同学，这道题是判断对错，不是写ABCD……”
　　“人家看不懂日文啦～”
　　看不懂，外国人？
　　说起来屏翠同学的名字组成似乎不像她们国家的平常姓氏或名字呢，样貌倒是亚洲面孔，是哪个国家的呢……
　　“原来是这样吗，不好意思屏翠同学。”越水七摫对这位领座的转校生很有好感，尽力帮助她熟悉校园。
　　“没事没事～”
　　越水七摫担心道：“屏翠同学已经高三了，这个时候转校，是为什么呢？”
　　理由无非是那几个，比如父母工作调动；家中出事移居本国；这里有熟识的老师什么的……
　　屏翠摊开手，高高扎起的马尾也卷成了问号的形状，“不知道，一觉起来啊不对，死了活过来发现自己就在这个世界了！”
　　“……”越水七摫汗颜，“哈哈，屏翠同学真会玩笑。”
　　延毕了。
　　这个成绩，学校根本不会发毕业证书。
　　证件年龄19岁的屏翠在越水七摫打工的店蹭吃蹭喝，“七酱，我要一份亲子盖饭～”
　　“好好。”
　　记下点单的越水七摫要进后厨报单，回来后见店内客人不多，便坐到了屏翠位置的对面。
　　越水七摫是当地……当校小有名气的高中生侦探——不过现在她毕业了，不算高中生了——她没有走上职业侦探的道路，毕业后也没有读大学，而是留在老家工作。
　　空闲时会接一些街坊的小案件，偶尔遇到杀人案，也会提出独到的见解，大家都知道这个女孩子的机智聪慧。
　　但在越水七摫看来，她高三学年转进班里的同学，才是能真正看到真相的敏锐之人。
　　她掏出一个小册子，上面是记载的一些案件详情，“屏翠，我有个朋友在冈本家做女仆，她与冈本家的小姐关系一直很好，但是……”
　　话还没说完，屏翠就摆了摆手，“不行啦，我不擅长推理的。”
　　“是是，只是能稍微‘窥探到真实’的屏翠小姐。”
　　“哼哼～”屏翠对这个外号很满意。
　　后厨传来了铃声，屏翠点的亲子盖饭好了。
　　日式的亲子盖饭，就是鸡蛋鸡肉盖饭。
　　“不对呢，这颗鸡蛋真的是这只鸡的亲生孩子吗？”
　　屏翠撒了一层胡椒盐，“就像我和七酱的父母，不能说是亲子关系吧？充其量只是生物学上都是人类罢了，哎呀我居然是人类了……不可思议！所以，如果是陌生的鸡蛋顶替了亲生的鸡蛋，它们算不算是没死在一起啊，这样也能被称作「亲子盖饭」吗？”
　　越水七摫正在回顾好友遇到的案子，乍一听到屏翠对于亲子盖饭的理解，大脑宕机了数秒。
　　还没等她想出回答的句子，屏翠就自顾自地有了解答。她的手指圈成圆，搭在右眼，观察着，“哇，居然是真的是爸爸和孩子，名副其实的亲子盖饭！”
　　说完，她大快朵颐了起来，面上露出幸福的笑，“真好吃呀。”
　　“……你喜欢就好。”
　　作为请吃亲子盖饭的谢礼，屏翠和越水七摫一起去了后者好友工作的地方，也就是冈本家的薰衣草别墅。
　　越水七摫的好友、薰衣草别墅的女仆水口香奈，因与大小姐关系密切，在发现大小姐上吊身亡后，成了最大嫌疑人。
　　由于没有证据，警方并不能逮捕水口香奈，只能时不时地重返案发场地、一遍又一遍地询问。
　　在听越水七摫解释完来龙去脉后，屏翠把屋内看了个遍，最后扫了眼一直寡言的管家甲谷廉三。
　　“没事，是自杀哦，”屏翠得出了结论，“七酱的朋友是无辜的。”
　　……
　　“在我去薰衣草别墅的时候，窗户可是一点问题都没有。”没有任何马脚会逃过她的窥伺。
　　时津润哉语气傲慢，“那是你没有发现可疑点，我都说了，窗户被动了手脚！”
　　屏翠很不喜欢这种自视甚高的男人，“但凡你长点脑子、再细致一点，就能从螺丝生锈的程度反推出窗户被动手脚的时间，窗户和大小姐死亡的案件，没有任何关系。”
　　少女的马尾随着她的动作一跳一跳的，“还以为你有什么新的见解，没想到只是个小丑……”
　　“诶，真无聊，我腻了。”叹出一口气，屏翠耷下眉毛，准备离开。
　　“等等——”
　　“啪！”
　　屏翠一把拍掉了时津润哉的手。
　　“感谢我吧，你的寿命本来只有一年……这么一想我救了你一命啊，呕，好恶心。”娇小的少女毫无表情管理，捏着鼻子远离了时津润哉。
　　“……”所以这女人到底来干嘛的？指出他的推理错误，哈！
　　不多时，时津润哉大失败的新闻在九州登报。
　　这是反噬。
　　谁让他先前为了扩散自己有多厉害，请了媒体大肆宣扬自己的名字。
　　把盖棺定论的案件推翻，耗费大量警力与社会资源，最后得了个案件结论与初步定论时相同的结局。让时津润哉在某个时间段，成了没事找事的代名词。
　　不过这一切都与屏翠无关。
　　又一年延毕，她依旧赖在越水七摫打工的店里，有时会帮帮忙，有时会跑到不为人知的地方一通玩乐。
　　越水七摫起过帮屏翠补习的心思，但这份信心在她帮忙补习了一周后，当场枯竭。
　　教不了一点。
　　屏翠的知识面是很广阔的，她对一些真理的了解，甚至远超越水七摫。
　　只是在考试上……这不是题目的问题，因为屏翠连题目都看不懂啊！
　　“我又不是日本人，学什么日语～”
　　在屏翠看来，自己会说会交流，已经很棒棒了，光熙大人知道自己这么厉害，一定会夸她的！
　　因为不会读写，屏翠对书籍一向敬谢不敏。
　　直到有一天，越水七摫看到屏翠在翻阅一本杂志。
　　总是笑着、悠闲的脸庞，露出了非常认真、专注的神色。
　　在看书？
　　“在看什么呢，屏翠？”
　　越水七摫凑过去。
　　“我说，七酱。”
　　她看清了，封面是一个灰发模特，这本书是老板收藏的旧时尚杂志，一直放在供客人阅读的书架角落。
　　黑色马尾的发梢弹跳，肩膀止不住的颤抖，连声音都是破碎的，越水七摫第一次听到屏翠用着如此祈求的语气：
　　“能读给我听吗？我想知道…这个人的一切……！”
　　【屏翠篇完】
　　

第277章 Halloween！
　　走廊的灯光陡然闪了闪，一黑一明、一亮一暗。
　　电路连通不畅。
　　这盏灯坏了好久了，起初，谁也没有在意。
　　“嚓。”
　　很轻微的灯管爆裂声。
　　其中一盏灯的防护罩猛地炸开，碎玻璃溅射的满地都是！
　　“啊——！！！”
　　一道尖锐的嘶吼响彻整座精神病院，如落入油锅的水滴，剧烈地跳动着，瞬息之间，各种嘈杂的声音都在密闭的蒸锅里出现、回荡，整个楼层因为一个坏掉的照明灯陷入了一团狼藉。
　　等护士和护工安顿好各自的病人，已经是一个小时后的事情了。
　　在歇斯底里的病人中，也不乏安静的家伙。
　　少女顶着一头乱糟糟的发，一动不动地呆坐在床上。
　　久保田名惠打开病房门，拉着医疗推车来到了少女的病床前。
　　病房里的味道并不好闻。宇天安由子被诊断为反应性精神病，一天中的大部分时间都是木僵状态——没有言语、反应迟钝，动作缓慢、意识薄弱。
　　严重时随意运动完全消失，甚至连眨眼的动作都消失了，生理泪水哗哗地冲刷眼球，主人却仍不会阖上眼皮湿润眼睛。
　　吞咽反应也没有，塞进嘴里的食物根本进不了胃袋，长时间的吊水让宇天安由子身材瘦削、肋骨突出。不进食，肠胃功能会受到严重损害，护士们只能插食管给她喂流质食品。
　　“安由子，到吃药的时间咯。”
　　久保田名惠是这家医院的护士，严格来说，给病人喂食并不是她的义务。
　　宇天安由子，这位少女的名字——登记的名字是这个，但不管是谁叫她，她都对这个名字没有反应。
　　少女转院过来已经半年了，期间换了不下十个护工。
　　经过检查，病人的身体机能一切正常，只是病人对外界没有什么反应——谈不上会对护工配合，可至少不会无端抵抗。按理说，只要做好监督和照顾，这份工作不会太难。
　　比一些病入膏肓的绝症患者，抗拒外界的痴呆老人，无法沟通的精神病人都要容易。
　　宇天安由子的家境不错，不然也不会住在单独病房。
　　只是除了入院那天，久保田名惠就没见过她的家人。
　　至于护工更换频繁的问题……
　　照看宇天安由子的护工，没有一个能坚持一个月。
　　短的话几天，长的话两到三周，护工们皆前言不搭后语的提出了辞职。
　　“哈喽？听我说，宇天安由子连晚上睡觉都不闭眼睛……我那晚起夜，想去查看一下宇天的情况，结果她睁着满是血丝的眼睛，就这么看着我！哈喽！”
　　“谁说她没有反应的！她明明会突然念着听不懂的话，叽里咕噜的……虽然听不懂什么意思，但应该是重复的单词，有点像英语……呃，夏威夷？”
　　“反应性精神病是精神创伤吧，我在上一家医院照顾过病人的时候见过安由子，记得医生说很快就康复了，没多久她就不见了，我以为安由子出院了，哪想到……”
　　“诶？碎碎念，好像是有吧，我不是因为安由子才不干的，是来了这里后总是做噩梦。内容啊，我都院校毕业了，结果梦里的我还在天天看书，学各种知识，实在受不了啊，脑子都要炸了！”
　　“没错，反应性精神病的治疗方法是有的，且不会复发——通常来说。”
　　“可是家属什么都不说，病史上也没有关于病人创伤的记录，而且宇天小姐的反应，更像是紧张型精神分裂？”
　　“好啦，我们又不是专业医生，不要听医生讲过几句话，就觉得自己可以诊断病人了。”
　　护工们纷纷辞职，宇天家却并不在乎，他们会在月底支付医院的账单，还把找护工的事交给了医院——不少医院与护理公司有合作，他们有这个渠道。
　　只是不知为何，一向合作愉快的护理公司，这次拒接了医院方的邀请。
　　几个护士商量着，她们轮流给宇天安由子当护工，按照时间瓜分工资。
　　久保田名惠就是其中的一员。
　　她对少女有同情、有不忍，却也有着……好奇。
　　宇天安由子到底得了什么病，以前究竟遭受了什么，她口中念念不停的词句，是什么意思？
　　……
　　科斯莫上手推开——她没有碰到铜色的门扉，只是做出了「推」这个动作——紧闭的大门，没有生锈螺轴的“吱呀”声，也没有扑面而来的旧纸张味，更没有灰尘漂浮在馆内。
　　这是一个静止的、不该存在于此世的空间。
　　书籍是文字的载体，文字是知识的表达形式。入目是看不清顶的高度，无数满满当当的书架排列于此。
　　这扇门里记录着的东西，不足宇宙知识的万兆分之一。
　　科斯莫晃了晃脑袋，踢踏着脚步，越过一个又一个书架。
　　她的动作很快，目标明确，扫一眼书架，就知道这里没有她想找的东西。
　　她的速度缓慢，因为在她排除掉一排书架的时间内，馆内又新增了无数的书架。
　　书籍……知识察觉到了她的焦急与烦躁。
　　科斯莫的影子被吞噬，她不管不顾，继续前行。
　　《偷影子的人》说：“嘿，你在找你的影子吗？”
　　“不是。”
　　科斯莫爬上迈上楼梯，来到第二层。在她没有转头的身后，台阶重新排列组合，变出了一座新的形态。
　　《怪谈收集录》说：“来数数我有几层？和你第一次经过时的台阶数相同吗？”
　　“相同。”
　　科斯莫头也不回，忽然取下一本书，这是一本画册，上面记载了人类复兴时代的艺术作品。
　　《达芬奇的秘密厨房》掀开自己的一页，“不要找密码了，来看看我吧？”
　　科斯莫把画册塞进《达芬奇的秘密厨房》，“你可以用它来烹饪一道新料理。”
　　“哦不，这不是食材！”
　　书架不止是装书的载具，它在这里是知识的存放点，是人类历史产物的集中地，只不过是以「书」的形式被保存的。
　　新拿起的书如狸猫变身，烟雾散尽后成了一卷磁带，科斯莫找着磁带上的标签，”
　　EternalSunshine……”
　　“oftheSpotlessMind！”
　　暖暖内含光：“她忘记了？她忘记了！”
　　它是一部电影，女主角忘记了相爱多年的男友，男友无法接受不认识自己的女友，尽管他尝试了各种办法，想让女友记起自己，可皆是失败告终。
　　“我才不会忘记。”
　　《死亡课》：“你知道自己的状态。”
　　在人类的知识中，死亡是不可抹去的生命终点，同时，死亡带来的负面情绪，也不会被人体机制弑去。
　　《生命最后的读书会》：“所以要不要在死前来一本？”
　　《最好的告别》：“你说了‘再见’吗？”
　　科斯莫：“我们不会死亡，没有告别，只是暂时的分离。”
　　如同记忆的宫殿，人类存放在海马体的记忆是靠身体本能找出来的，那在些许时间内浮现出来的回忆，是细胞们翻阅了无数的储存点，才找出来的受体。
　　科斯莫不知道自己走了多久，找了多久——这里没有时间的概念，抑或是属于宇宙知识的时间，无法对此地产生影响——她也没有意识地去数自己的心跳。
　　毕竟人类的心脏只能跳三十亿次，这里的书籍都不止三十亿本。
　　好在科斯莫经常抽出目标回味，这种程度的寻找，对她来说是司空见惯的日常。
　　一本置放在柜顶上的书掉了下来，砸中科斯莫的大脑，“哦，你又被我吃掉了～”
　　“我不在乎。”
　　少女缺失了影子、被剥夺了死亡、啃咬了颅骨，却仍执拗地前进。
　　《人脑之书》呼喊着：“你不和我聊聊吗，gril？”
　　“下次吧。”
　　毫无疑问，科斯莫是女孩子，不过她并不在意自己的容貌。
　　骨瘦嶙峋、脑干外露、眼珠掉落，她有着与怪谈里最契合的恶魔形象。
　　《追寻记忆的痕迹》主动冒头：“嘿，我记得那张东西就在我这一块。”
　　“我也记得。”
　　近了，就快了。
　　会还在这里吗？
　　真好，还在。
　　它夹在《Love》和《Inferno》之间。
　　“啊，找到了。”
　　抽出单薄的刹那，整座图书馆剧烈地震动了起来。
　　《发现黑洞》的纸张被不存在的风吹过，亚空间突兀地出现，就要吞噬科斯莫手中的相片。
　　相片，从摄影得出的图像，由感光相纸……反正是光学原理和材料制造有关，是人类的知识产物。
　　是属于图书馆的东西。
　　「那是……宇宙的知识，放回原位。」
　　科斯莫充耳不闻，她将照片翻转过来。
　　戴着眼罩的灰发女性拎着一把长刀，神色淡漠地瞥向镜头。
　　照片没有褪色，一如曾经。
　　图书馆没有镜子，她看不见自己的模样，也记不清自己的外貌。
　　但没关系。
　　她能看见光熙大人，会永远记得光熙大人。
　　黑黢黢的洞口宛若一条蛇，毫无犹豫地将科斯莫吞下，宫殿的书籍旋转乱舞，散落地到处都是。
　　须臾之间，它们又回归书架，形成了一种新的秩序。
　　一切打乱，从头再来。
　　踏地的木板垫在了科斯莫的脚下，她抬头，面前是一条长廊，周边印着数不清的铜门。
　　科斯莫突然嬉笑两声，少女清脆的喜悦回荡在死寂的廊内。
　　又能和光熙大人玩捉迷藏了。
　　她迈步抬手，推向第一扇门。
　　……
　　“Hello？不对，后面还有个ing……是动词吗？”久保田名惠听见了宇天安由子的呢喃，对英语知之甚少的她抱着借来的英文词典，笨拙地查询着单词。
　　“Halle…lujah，哈勒路…怎么读啊。”
　　“哈鲁哇，有点短了，不是Helluva呢。”
　　“Hallowmean？最后是mean吗，要不今天再听——”
　　病床上的少女骤然出声：“Halloween！”
　　“！”
　　宛若重新铸就灵魂的人偶，少女的眼底迸发出自我的色彩，科斯莫找到了久保田名惠的眼睛，目光锁定住她，咧开嘴角，“万圣节！”
　　啪嗒。
　　久保田名惠的词典掉到了地上。
　　【科斯莫篇完】
　　

第278章 血！
　　静冈县、热浜海水浴场
　　深红色头发的女孩蹲在海水与沙子的交界处，捧着一个纸质盒，面向海面发着呆。
　　“你在干什么呢？”
　　另一个女孩的声音从身后传来。
　　龙没有反应，她依旧直勾勾地盯着手里的圆桶盒。
　　哗啦。
　　胸前别着一朵小花、抱着游泳圈的女孩踏入浅水层，来到了龙的身边。
　　“呀，这个！……”
　　龙捧着的是一桶泡面，不知发生了什么，桶里的泡面裹满了沙粒，一看就不能吃了。
　　“和人碰到。”
　　龙似乎才回过神来，她竖起的瞳孔缓缓下挪，“捡起来后。就这样了。”
　　毛利兰在心里暗暗比较了一下两人的体型，由于龙是蹲着的，毛利兰也改站位蹲。
　　眼前的女孩比她高一点，那她应该是比自己大一些的姐姐。
　　“姐姐你是被人撞到了，所以手里的泡面洒了吗？”
　　“洒了。”
　　毛利兰惋惜地望着浸了海水的泡面，“好过分。”
　　光熙大人说要认真对待问题——原话不是这样的——这句“好过分”不是问题，所以不用回答了。
　　龙不知道自己为什么在这里，也不记得自己是怎么来到这样的，记忆好像被挖缺了一块，眼前的景象和脑中最后的画面连不上。
　　但是她还能回想起光熙大人，所以没关系。
　　说起来，沙子是可以吃的吗？
　　「……东西要嚼碎了再咽下去。」
　　沙子是东西，只要咀嚼充分，就能吃。
　　“啊哇哇！不能吃啊！”
　　见龙伸手捏起面条就要往嘴里灌，毛利兰赶紧阻止，“和沙子混在一起了，不能吃。”
　　“能吃。是东西。”
　　“不能吃！沙子是不能吃的东西！”
　　“……”唔，难道她记错了？
　　自己的记性不算好，各种知识和守则实在是让龙晕乎，这些东西光熙大人和屏翠会记住，自己做得不对了光熙大人会提醒她的……
　　唔，光熙大人不在。
　　发顶上空空如也，龙暗红色的兽瞳缩紧。
　　光熙大人不在这里，也不在地狱。
　　——Ta是这么说的。
　　那她该干什么？
　　大型猛兽凶悍异常，但在娇小体型的动物眼中，却是意外的笨重。
　　——先活下去吧，活下去才有知晓答案的机会。
　　为了活下去，她需要的是……血。
　　于是龙在人来人往地沙滩捡了几个硬币，在海之家买了红汤泡面。
　　光熙说不能乱咬人，她做到了。
　　身体其实没有饿，可看着露天餐馆的一批批客人，龙意识到了，现在是饭点，是进食的时间。
　　而现在，她被告知，她精挑细选的食物，是不能吃的东西？
　　到底是哪个过程出了错？
　　久违的动着脑子，龙对外界的感知不免下降，等再次回神时，套着泳圈的小女孩已经牵着她的手来到了海之家旁边的垃圾桶。
　　“水倒在那里，面和沙子倒在这里。”
　　“这是饭。”龙有些不舍。
　　“这个不能吃啦！”
　　一个大大的影子盖住了两个小朋友，随之而来的，还有一阵湿润的花香。
　　是防晒霜。是不能吃的东西。
　　“咦，兰酱，你新交的朋友？”
　　浪潮拂过，工藤有希子看到了浑身湿淋淋的深红发女孩。
　　毛利兰没有察觉到，工藤有希子可不会忽视。
　　深红发女孩身上穿着的衣物，分明不是泳装！
　　这样的孩子在海水浴场……她身边的大人呢？
　　“新一妈妈！”
　　毛利兰认出了来人。
　　“都说了可以不用叫我‘新一妈妈’的，‘姐姐’或是‘有希子小姐’都OK的啦！”
　　“但是妈妈说……这样叫人不礼貌。”
　　工藤有希子让自家女儿叫她姐姐……反正妃英理是做不出让工藤新一喊她姐姐这种事的，因此她好好嘱咐过女儿，不能妥协！
　　“英理真是的……对了，这个小朋友是？”
　　龙还舍不得手中的泡面，倾斜的盒子只倒出了一点海水汤汁，剩下的面条半倒不倒的。
　　“新一妈妈，龙要吃沙子，我跟她说沙子是不能吃的。”
　　龙懵懵地歪头。
　　她怎么知道自己的名字？
　　是走神的时候下意识回答的吗？
　　这样算把名字告诉了陌生人吗，光熙大人会不会说她没有安全意识……唔，光熙大人不会说她，屏翠估计会说。
　　“对对，沙子是不能吃的，”工藤有希子用1＋1=2的从容语气，在说完后才提取到关键词，“沙子？！”
　　她低头，见深红发的女孩，捧着一碗沙子拌面。
　　感受到了工藤有希子的疑问，毛利兰解释道：“有人撞到了龙，龙的泡面洒了，于是她把泡面捡起来……”
　　“哎呀，不把垃圾留在沙滩上，龙是好孩子。”工藤有希子收回暗自观察四周的视线。
　　没有人注意这边。
　　这么小的孩子在海水浴场到处走，大人居然毫不在意吗？
　　龙是和家人走丢了吗？
　　这些问题，工藤有希子暂时咽进了肚里。
　　她弯起嘴角，女明星的温和笑颜仿佛冲淡了垃圾桶边的阴影和异味，“龙要和我们一起去吃饭吗？”
　　“*吃饭。”龙复读。
　　“对对，在那边的海之家，龙想吃炒面吗？”
　　“想吃。”
　　“那我们走吧，姐姐请你吃饭。”
　　“……不行。”
　　屏翠说过，不能随便和陌生人走。
　　“我叫小兰！”毛利兰福至心灵，明白了龙的顾虑，“我们交换了名字，是朋友了！”
　　其实自己之前报过名字了，只是拉着龙过来的时候，她好像没听见……那就再说一次！
　　工藤有希子也懂了，“我是有希子，龙可以叫我有希子姐姐哦。”
　　认识的人，就不算陌生人了。
　　龙点头，乖巧地喊了两人的名字。
　　工藤有希子领着人进了海之家的餐馆，指着写有菜品的小黑板问，“龙想吃什么？”
　　龙的目光越过小黑板，去看别人餐桌上的菜品。
　　“面。”
　　工藤有希子给两位小女孩点好菜，让两人在座位上坐好，“我去叫新酱和他爸爸，兰酱和龙酱等我们一会哦。”
　　“嗯！”
　　龙又开始发呆，工藤有希子与毛利兰说着悄悄话，“要看好龙酱哦，拜托你了，小大人兰酱！”
　　“交给我吧！”
　　工藤优作要赶稿，提前回了酒店，工藤有希子带着儿子返回了海之家。
　　把工藤新一赶去了毛利兰和龙的座位，同样吩咐工藤新一照顾好两个女孩，工藤有希子去旁边的商店给龙买了套新衣服。
　　幸好现在艳阳高照，感冒的可能性不大。
　　等工藤有希子回来时，工藤新一已经要把龙的身份推理出来了！
　　“你的口语不好，对文字也不熟悉，连平假名都看不懂，加上这头深红的头发和偏白的皮肤，你是……苏格兰人或爱尔兰人吧！”
　　“咋一看是在海水浴场和大人走散了……但你穿着湿透的裙子，没有换泳衣，广播又没有寻人启事，说明你是——”
　　“新酱！！”工藤有希子顾不得会被旁人关注，大声打断了他。
　　在周遭人传来好奇、讶异、惊艳的目光后，工藤有希子咳了咳，快步走到桌前坐下，“推理不是用来探究他人隐私的。”
　　在一个小女孩面前说她是被家人抛弃的什么的……新酱你的情商是被海水冲走了吗！
　　“可是……”
　　工藤有希子举起拳头，微笑，“嗯？”
　　工藤新一噤了声。
　　爸爸说，在人情世故方面，妈妈是家里最聪明的，关于与人交往这块，他该多听妈妈的。
　　因为直观了解过的爸爸厉害程度，工藤新一愿意相信爸爸，所以爸爸说妈妈聪明，说明妈妈一定在某些方面超过了爸爸。
　　接着，他的注意力被三位想吃霸王餐的成年男子夺走，点出了三人是故意在快吃完的炒面里放了苍蝇。
　　又在海滩上遇到了多国巡演、手背有拉手风琴痕迹、左眼有小丑眼泪妆的男人。
　　坠入海水的汽车、死亡的男子、不见人影的副驾驶乘客、手表店的抢劫案……一次又一次的转折，令他应接不暇的同时又兴奋不已。
　　发生了这样的紧急情况，男人的尸体横在沙滩上，游客如潮水般散去，只剩下了经世良秀吉辨认出的三位嫌疑人。
　　工藤有希子给龙换了衣服，她对自己的眼光很满意，“红头发配浅蓝色的裙子，果然很好看呢。”
　　“谢谢你。”龙昂起脑袋，语气格外认真。
　　“不用谢啦，”工藤有希子摆摆手，比起那边的案件，她现在更担心龙的情况，“龙酱，你是怎么来海水浴场的呀？”
　　“不知道。”
　　“那你的…家里人呢？”
　　家里的人……？
　　“不见了。”龙的情绪低落起来。
　　光熙大人她们…自己是走丢了吗……
　　“这样，那龙记得自己的家在哪吗？”
　　记得的。
　　那处住址龙铭记于心。
　　…可是不对。
　　就算说出了这个地址，找到了对应地方……那处房屋也不是她的家。
　　没有光熙大人。
　　毛利兰害怕尸体，她陪在龙的身边，听到了龙的全部回复。
　　“没关系，”女孩站直身子，动了动鼻子，忽然朝向一个方向，语气坚定，“龙会找到家的。”
　　在众人被结案的响动吸引住视线时，龙跑走了。
　　……
　　“你看，新…柯南君。”
　　在与世良真纯、铃木园子一起逛街的途中，毛利兰喊住了戴眼镜的男孩。
　　之前经过世良真纯的泳装提醒，毛利兰也回想起了她们在海水浴场的初遇。
　　只是比起那一家子陌生人，毛利兰印象深刻的对象是——
　　深红发的少女提着一个手提包，与帝丹高中的校服不同，少女深蓝色的水手服裙摆低到膝盖，加上长款的黑色丝袜，整条腿没有露出丝毫皮肤。
　　她停住脚步，精准地侧过头来。
　　与头发同色的竖瞳，如猎食者般锁定了她们。
　　只须臾，她就撤回了观察，断定她们没有威胁。
　　毛利兰认得深红发少女的那套校服。
　　和光熙一样的款式，是江古田高中。
　　——“那是不是…龙酱？”
　　【龙篇完】
　　

第279章 是光。
　　实验所的室内总是明亮的，大片的白炽灯和不锈钢的反射，将光带到了每个角落，没有阴影能够逃离。
　　来往的白大褂身上弥漫着防腐剂味和培养皿的腥味。
　　墨绿色头发的实验体在钢铁床上醒来。
　　张开眼睛，瞳仁却并未对刺眼的亮灯做出反应。
　　——她喜欢光，习惯光。
　　“你醒来了？”一道发酵酒般，令人晕眩的声音在不远处响起。
　　实验体坐起身，她的目光没有焦距，只是根据本能，缓缓朝着出声点“看”去。
　　女人不是这里的研究员，她没有穿白大褂，一身外来衣物，见到实验体的堪称狰狞的面容时，她的表情也没有丝毫变化。
　　“感觉怎么样？”她也不在意有没有回复，银发女人本是半坐在桌台上的。见实验体有了动作，她沉下身子，踩着高跟鞋走来，鞋跟与地面发出踢踏声。
　　人类的细胞是有限的。
　　生长、增值、分裂、分化、衰老、死亡。
　　到了一定限度，身体会发出死亡信号。
　　人类的生老病死，在千万年历史中，从未被打破。
　　直到……那位大人野心达成的瞬间。
　　实验体的呼吸频率正常，胸腔平稳地起伏着。
　　“你还好吗？”
　　第三个了。
　　这是贝尔摩德问出的第三个问题。
　　实验体对声音有反应，却没有给她一句回应。
　　是不能理解？……无法出声？还是不想回答？抑或是脑子还没完全清醒？
　　贝尔摩德的脑中罗列出了数种可能性，水蓝色的眼睛扫过平静的实验体。
　　身躯没有不规则的颤抖，说明肉-体上并没有难以承受的痛苦……真幸运啊。视线算不上强烈，可脑袋确实是朝着她的方向的，视力可能有问题，不过最基础的视觉是拥有的。
　　说起来，实验体不一定是这个国家的人。
　　贝尔摩德变换着语言，不放过实验体脸上的任何细节。
　　忽的，实验体舔了舔干涩的唇瓣。
　　银发女人笑容温和，“要喝水吗？”
　　实验体异于常人的黑色巩膜挪动，把中间的金色瞳仁挤到了上方。
　　实验体依旧没有出声。
　　但目的性明确地点了一个头。
　　银发女人给她接来了一杯水，看着她一口口喝下。
　　吞咽能力没问题，知道“渴”这种生理感受。
　　贝尔摩德以答案为“是”或“否”的前提，继续挑着话题，“我有几个问题想问你，可以吗？可以的话就点点头。”
　　实验体点了头。
　　“很好，乖孩子。”
　　可怖的缝线痕迹以キ形贯穿了实验体的面部，下方的疤状甚至蔓延在了她的嘴唇。
　　毫无疑问，这个女生被活生生地封住过嘴。
　　不是为了治疗伤口的缝针，是为了造出“缝线状伤痕”，而对女生进行的惨无人道的虐待。
　　哪怕是贝尔摩德，在初见实验体的样貌时，心中也是激起了波澜。
　　作为奥斯卡女星、揣摩顶替者性格感情的千面魔女，在心理方面，贝尔摩德造诣颇深。
　　这个外表缝缝补补、破破烂烂的实验体，是组织继她之后，第二个可以对外展示的…成功品——呵，这副模样，也能被称作成功？
　　万一自己当时没有那番幸运，她是不是，也是这般模样？
　　被那一位派来评估实验体的贝尔摩德，没有外露一丝情绪。
　　后来，爱尔兰吐露的欧洲情报，让组织的这座旧址暴露。以司陶德、MI5特工身份活跃在英国的贝尔摩德，对着那抹钻进丛林的灵巧身影，收回了目光。
　　拥有着“不老”体质、外形恐怖的少女，组织的实验所和人类真正的社会……究竟哪个场合适合她呢？
　　好像，哪个都不适合。
　　贝尔摩德也说不清自己有意放走实验体是为了什么——
　　组织成功制造出了能够轰动世界的SilverBullet，这个墨绿头发的实验体，对组织来说，已经算不上重要。
　　——或许是为了二十年前无法反抗的自己，于是贝尔摩德在躁动的二十年后，伸出手推了她一把。
　　贝尔摩德也不知道，这一举动，究竟是把那个少女推进地狱，还是……人间。
　　……
　　诸伏高明是苏格兰场的空降警督。
　　一个日裔，站在他们的头上，伦敦警察局的警察们对此很不满。
　　办公室内满是香烟和烟雾的味道，特雷文警长听着同事们抱怨和排挤的话语，最先从窗台角看到了一闪而过的西装笔挺身影。
　　——在这个办公室，只有那位空降上司还没有警服、会穿西装上班。
　　“嘿伙计们，消消气，我们讨论下昨天的案件……”
　　可惜众人正说到气头上，哪怕有人对特雷文的提醒做出反应及时收了声，还是有两个不过脑的家伙语气挟恨，“……那黄人小子就是个软脚虾！”
　　咔哒。
　　办公室的门被打开。
　　诸伏高明路过了正对着大门口说他坏话的同事，脚步快速地走到玻璃窗前，打开窗户。
　　办公室的烟气顺着气流向外涌动，诸伏高明这才缓缓呼吸起来。
　　然后，他接上了特雷文的话题，“尸检结果出来了，你们看看。爱丽娜夫人那边也提供了新消息，她说她在夜间遛狗时，见到了抛尸现场走出的可疑人物背影，经她辨认，是隔壁街的帕特里克……”
　　昨日发现的被害者是一位可怜的少女，她被人无比残忍地对待后，在绝望中死去。在诸伏高明调来的半个月前，有一起犯案手法无比相似的悬案，警署初步判定，此为极为恶性的连环杀人。
　　米歇尔——被害者——的死亡推定时间是四天至五天前，从身上的痕迹推断，犯人是先绑架了她，囚禁了她二十天左右，在米歇尔死亡后，才弃尸在外面。
　　从被害者的死亡时间推断，犯人是无间隙地折磨着女孩子，一个死了立刻就绑架另一个。
　　在米歇尔尸体被发现的如今，很可能已经有另一个女生落入了犯人的手中。
　　刚才还在抽烟、打嘴炮、悠闲的众人立刻变了脸色。
　　特雷文扫过诸伏高明，对方就像一堆炸鱼薯条里的清汤荞麦面，格格不入。
　　特雷文戴上警帽，叫了几个名字，其中就包括了当场说被人坏话的约翰。
　　虽然嘴上没门，可约翰高大威猛的身躯，是震慑嫌犯最好的道具。
　　诸伏高明面色如常，“我可以一起去吗？”
　　特雷文警司，“当然，诸伏……警督。”他还是不太习惯新上司的名字发音。
　　……
　　见一群警察冲破帕特里克家门时，慢了一步的诸伏高明不禁挑起了一边的眉毛。
　　太粗暴了，比敢助君还要鲁莽。
　　但在地下室见到强壮的欧洲警察压制住现行犯，救下了身体受伤、却仍有生命特征的少女时，诸伏高明决定重新评估一下苏格兰场的……破案流程。
　　约翰义愤填膺，嘴里脏话不断，“老子打死你个只软脚虾！”
　　明明是正义公平的警察，却在用小腿猛踢嫌疑人。
　　特雷文警司视而不见，另几个同事还暗搓搓地挡住了诸伏高明这个上司的视线。
　　诸伏高明默默收回最初对约翰的评价。
　　嫌疑人被拷着手铐压上警车，诸伏高明和特雷文查看起新受害者女孩的模样。
　　“……那个该死的畜生！”
　　皮肤上被缝满了线头，落在地上的针管里残留着不明的黑色物质，眼角的泪水是偏灰的，因为巩膜被强行染了色……
　　哪怕是办案时一直不动如山的诸伏高明，这次也按捺不住内心的怒火。
　　墨绿色头发的女生被送往了医院。
　　帕特里克享受到了非同一般的客气讯问。
　　“他说那是女孩自己干的？说她自残？”特雷文都要被犯人的无耻气笑了。
　　旁观审问的诸伏高明念叨了一句他听不懂的话，紧皱着眉，“我要去看看那个女孩。”
　　据医院的消息，女孩受了大刺激，一直不愿意开口说话，由于……面目全非，警察无法将女孩的容貌和失踪人口对不上，而拿毁容女孩的照片刊登至报纸，对女孩来说也不是好事。
　　诸伏高明去医院的原因，一方面是出自个人的关心，另一方面……要将帕特里克定罪，需要女孩的证词。
　　他对结果早有预料。
　　墨绿色短发的少女躺在病床上，见他来了，也没有起身打招呼的意思，她继续仰着身体，一言不发地盯着天花板的白炽灯——这是照在她身上，属于她的光。
　　没有发狂是好事，可病人的沉默实在是让人担心。
　　医院请来为她做心理评估的医生，因无法与少女交流，一时也无法诊断出确切的精神疾病。
　　诸伏高明问候了几句，少女没有反应。
　　当诸伏高明感慨般地念了一句古语时，他突然发现，少女的眼瞳向他移动了几分。
　　她在看他。
　　因为古语？
　　还是说，因为他说了日语？
　　英国这地方，会说日语的人绝对算不上多，那么，少女之所以对其他人的问话没反应，是因为……她听不懂？
　　诸伏高明试验了起来。
　　“……”确定了，少女能理解他话语的大部分意思。
　　但是无法…不愿说话，只能用简单的点头摇头来回复。
　　诸伏高明没有询问案件详情，他怕让少女想起不好的回忆，因此他说的都是些琐事。
　　“今天天气很好，对吧。”
　　……点头。
　　“对伦敦来说，倒是久违的太阳了。”
　　…迟疑，没有动作。
　　“太阳，你知道太阳的意思吗？”
　　点头。
　　“那是不知道伦敦吗？伦敦是英国的首都，”诸伏高明举了几个例子，声音轻缓温柔，“你一定知道故乡的首都吧。”
　　点头。
　　少女不是本国人，这么久也没有家人找上门来，长时间留在医院肯定是不现实的，英国的住院费可不便宜，再不缴纳的话，她可能会被赶出去……
　　诸伏高明忽的想起，他银行账户上来历不明的巨额转账。
　　……要用吗？
　　…………
　　在于弟弟相认的一年后，以苏格兰代号游离在组织与日本公安之间的诸伏高明，在某天下班的路上，看到了街对面的熟悉身影。
　　是他垫付了半个月住院费后、从病床上消失的缝线疤痕少女。
　　对方明显还认识他，她指了指自己，又拉了拉身旁人的衣袖，朝着那位陌生的白发黑衣人耳边探去。
　　……耳边。
　　她会说话了吗？
　　还没等他走过去，白发黑衣人血色的瞳仁钉了过来，霎时把诸伏高明定在了原地！
　　等等、这个外貌特征，他是！
　　景光说过的那个组长——卢西因？！
　　惊愕从胸腔涌上气管，诸伏高明尽力下压诧异，不让情绪外露，他焦急地寻找起墨绿短发的少女……她怎么会和卢西因待在一起？
　　没有，没有。没有！
　　诸伏景光第一次觉得伦敦街头的路人和游客是如此居多，让他前行的道路充满阻碍。
　　等他跑到少女和卢西因所在的位置时，两人早已不知所踪……
　　【魔人篇完】
　　

第250章 那些东西，无所谓。【正文完】
　　下午五点，银行拉上卷帘门。五点半，青岛全代换下工作制服，套着自己的休闲装和平底鞋走出米花银行。
　　哎呀呀，年轻时还会穿高跟鞋，年龄过了三十岁……不对，三十岁也没有不年轻吧！
　　今天有个来开户的大学生居然叫她“阿姨”……青岛全代叹了口气，步行回到了自己的家。
　　“欢迎回来，姐姐。”
　　青岛美菜、她的妹妹，探出脑袋举着锅铲，对她打起了招呼。
　　“美菜，你今天怎么过来了？”青岛全代脱鞋进屋，对妹妹的到来有些惊讶。
　　自从青岛美菜换了工作后，她们就分开住了，见面次数也减少了许多，不过青岛美菜还是会隔一周两周就过来一趟，和姐姐联络下感情。
　　青岛美菜解释：“姐姐忘记了吗？我上个月说的，多惠要和她男朋友结婚了，我过两天要去参加婚礼，这周末就不来了。”
　　好像是有这么一回事……
　　在银行工作，每天要遇到太多糟心的人了，偏偏她们必须态度和善、笑脸相迎，一天下来，青岛全代觉得自己的脸都要僵掉了。
　　“抱歉，我忘记了。”
　　青岛全代抚了抚额头，想起今日的不礼貌顾客，她又要头疼。
　　每个月发退休金的日子，一群老人涌进银行，把钱取出当场数一遍，再抬头，「金额没错，帮我存进去吧。」
　　不管怎么劝，那些老人都不放心，一定要把账户里的钱取出再手里过一遍，才觉得这钱是属于自己的了。
　　青岛全代已经懒得吐槽了。
　　青岛美菜见姐姐脸色不好，规劝道：“很累的话换一份工作吧。”
　　“嗯，我会物色看看的……”
　　说得轻松，可工作哪是那么好找的，唉。
　　人啊，只要活下去，就已经拼尽全力啦。
　　青岛美菜端上两人定食，为姐姐拉开椅子，“辛苦啦，来吃饭吧。”
　　是煎鱼的香味。
　　青岛全代坐到了椅子上，端起饭碗。突兀地想起了一年前交往过的、一点家务都不做的前男友。
　　自己下班后还要给男友做饭，晚上给男友洗衣服，更要早起准备早餐，男友居然还要求女友便当……
　　被爱情蒙蔽的青岛全代当了一段时间的好好女友，在男友甜言蜜语求婚时，幡然醒悟！
　　他找的是妻子吗？是家政啊！
　　从恋爱游戏中清醒过来的青岛全代踹了男友，和青岛美菜大吐苦水。
　　妹妹包容地安慰着姐姐，丝毫看不出两人曾经的狼狈。
　　青岛全代在脑中唾弃了一下前男友，又狠狠捶打了一下自己。
　　口中是软糯的米饭，味噌汤的氤氲白雾将屋子的冰冷驱散。
　　呜，还是妹妹好。
　　等美菜参加婚礼回来，再一起去新宿逛街吧。
　　记得她上次对着杂志的新款口红看了很久……
　　……
　　“紫织，你看这个企划了吗？”百崎橙子转发了一条推文，私发给了好友的账号。
　　“啊？”
　　听见消息的叮咚提示音，八木紫织点开链接，标题的「第二人生」映入眼帘。
　　交通课女警想到了地狱笑话，“是死了后在冥府的人生吗？”
　　宫本由美……不，和羽田名人结婚后，宫本警官已经成了羽田警官——不过大部分同僚都叫她由美，有不少警官还不知道宫本由美改姓的事情。
　　哪像搜查一课的高木美和子警部，由于美和子和高木涉是同课室，喊“高木”会混淆，于是同课的男警官还是会朝着美和子叫“佐藤小姐”，而美和子显然也对“佐藤”更有归属感。
　　「这是取自我父亲佐藤正义的姓氏，作为警察，我为这个姓氏而骄傲。」
　　高木涉为这样的佐藤警官深深着迷。
　　美和子小姐，真是他的榜样！
　　“高木警官又在盯着佐藤警官了，”升上初一的吉田步美见证了两人爱情的全程，“唉，真是一点都没变啊，高木警官。”
　　“步美，你说话的语气好怪啊，像我妈妈一样。”初中生的小岛元太块头硕大，小岛妈妈经常对着儿子怀念他可爱的小时候。
　　三人中只有圆谷光彦记着正事，“我们是来做目击笔录的，不是来看高木警官看佐藤警官的。”初中的男生迎来了叛逆期，雀斑少年的话比起小时候，都要毒舌了不少。
　　高木涉不好意思地转过了脑袋。
　　他转移着话题，“说起来，自那以后，就没见过柯南君了呢。”
　　吉田步美面露哀伤，“是哦，据博士说，柯南君回到双亲身边，现在好像都出国了。”
　　“连联络方式都不给一个，哪天遇到他，我一定要揍他一顿！”小岛元太握起拳头。
　　圆谷光彦没有参与话题，他抬手摩挲着下颌，若有所思。
　　“小哀倒是还在东京，转学后回到了家人身边，只有假期时能见上几面。”
　　“什么时候大家要再聚在一起，让少年侦探团彻底复活！”小岛元太说。
　　做完笔录后，三个孩子一起回家，到了分岔口时，三人互道再见。
　　圆谷光彦还在思考。
　　小兰姐姐大学选了法律专业，虽然没有和妃律师一样考上哈佛，但也选择了自己的心仪学校，最终到英国留学了。
　　新一哥哥选了社会学和心理学，是双学位毕业，接着去美国攻读犯罪学——没错，美国有这个专业。
　　两人对将来的规划都非常清晰。
　　但是，总觉得哪里有点既视感……特别是新一哥哥在场的时候，他总会像柯南一样给他们布置只有小孩能完成的任务。
　　路过了一栋熟悉的公寓楼——可能是哪个案件的发生地吧——圆谷光彦也没太在意它的名字，直到他走到公寓楼的拐角时，见到了眼熟的茶发少女。
　　她和一个黑长发的女性走在一起，脸上是非常轻松的笑意，手上抱着不知名的书籍，紧贴怀中，很珍重的模样。
　　……灰原同学？
　　在他愣神的这段时间，灰原哀和黑发女性走进了公寓。
　　“……”圆谷光彦只能遗憾的叹口气，想着下次见到一定要快点打招呼。
　　和姐姐从书店回来的灰原哀心情非常好，姐姐给她买了兽医学和动物医学的教科书，在下周无聊的高中生活里，总算有了些打发时间的东西。
　　灰原哀没有恢复身体，而是接着用小学一年级生的身份生活了下去。
　　只是她没有再住在博士家了。
　　当然，也不是完全断了联系，节假日时她还是会去看望博士的。
　　对于这位在她淋雨时撑起伞的老者，她十分感激尊敬。
　　APTX4835的完全解药她也交给工藤了，后续会如何……无论是她和姐姐再被组织抓回去，抑或是自己被工藤他们出卖被官方机构抓走，都是她的选择。
　　暂别了收留她的光熙姐，灰原哀牵上姐姐的手，决定一起面对接下来的风暴。
　　……然后什么都没发生。
　　就像是，在木马庄门口偶遇卢西因，她担惊受怕地在博士家等着组织的质问与责罚时，结果只等到了一团空气……的迷茫感。
　　灰原哀就这样晕乎乎的继续学业。
　　宫野志保的她学业成就满满，宫野明美也有南洋大学的大学文凭，可作为灰原哀，她是实打实的小学一年级生。
　　未来要就业的话，她怎么也得重新读出个高学位。
　　就算跳级成为了高中生，她也还得再读上几年的书。
　　算了，这次选个自己感兴趣的专业吧……想到流浪收容站的可怜小动物，灰原哀有点想做兽医。
　　医学的话，得读个修士（研）吧，算下来，至少还要上六七年的学。
　　唉。
　　这么一想，有点羡慕光熙姐啊。
　　因为做模特赚够了生活费，现在正和朋友在各国旅游……啧。
　　灰原哀眼底浮现出一抹焦虑。
　　光熙姐的…朋友中，包含了组织的杀手、史考兵！
　　灰原哀住在光熙家时，曾暗搓搓地提醒过对方，要注意浦思青兰——从目暮警部和绿小姐的态度来看，他们对这户邻居也是有所防备的，浦思青兰肯定漏出过什么马脚！
　　只是光熙不怎么明白史考兵的危险性，虽然尽力避开了她，但私下依旧会和史考兵联系！
　　要不是她亲眼看见光熙从史考兵的车里下来……说不定她真的以为光熙已经远离史考兵了！
　　宫野明美见妹妹干着急的模样，熟练地把真相咽下。
　　卢西因先生…光熙小姐都不在志保面前伪装了，志保怎么还没发现啊？
　　回到家中，灰原哀把书籍放好，宫野明美打开电视，进入厨房准备晚饭。
　　“要帮忙吗，姐姐？”
　　“不用啦，志保你在客厅坐会吧，我来就好。”
　　“好。”
　　灰原哀拿起遥控器，正要把新闻台换掉。
　　她对这些政治没兴趣，还不如看看休闲频道的新料理分享和动物纪录片……
　　【第二人生】
　　明明按下了切台键，电视上的画面却没有改变。
　　嗯？是有什么国家级的大事要发表吗？
　　……
　　聚光灯照射在会场前台的西装老者身上，巨大的投影文字在泽部藏之助上方展开，无数摄像机聚焦于他，等着台上人即将轰动全世界的宣言。
　　泽部藏之助先是点了许多企业家的名字，硕大的投影附上适时的照片，每张照片的旁边，都着重标了年份。
　　有心的记者注意到了年份的排列。
　　照片从半世纪前、泽部藏之助85岁的大学入门照开始，比起人脉的炫耀，更像是……泽部藏之助的个人自传？
　　虽说和他们比起来，泽部老先生的人生称得上一句传奇和精彩，可也不至于以「轰动全世界」为噱头，几乎把国内外的知名新闻社都邀请来了现场吧。
　　在经过二十分钟的开场白，泽部藏之助把自己的一生介绍完了，现年50岁的他，所有经历都有资料可查。
　　“女士们，先生们，想必大家还记得，在我31岁时，投资了白鸠制药公司。”一张照片随着老者的介绍，在他身后的屏幕放大。
　　“四十年过去，白鸠制药公司把他们的结果带给了我。”
　　胡子花白的老者突然举起右手，向上指着一直漂浮在空中的3D文字。
　　——第二人生——
　　“这件成果用文字解释太苍白了，影像和论文也有造假的可能，所以各位新闻工作者们，请你们将摄像头，对准接下来的奇迹——”
　　数十台、不同角度的五十帧摄影机，一秒能拍摄到五十个画面，没有魔术师能在这样的聚焦下完成大变活人。
　　泽部藏之助取出了一颗红白胶囊，当着暴雨般密集的镜头，吞咽了下去……
　　……
　　“喂！昨天的【第二人生】发布会，看了吗？”
　　“我看的重播，吓死我了！我还找了好几个外国新闻社，结果他们的镜头里也是……”
　　“真不是恶搞吗？”
　　“又不是愚人节。”
　　“国家也发通知了，应该是真的……吧？”
　　“废话，都用退休金限制了条件，国家肯定有参与啊。”
　　“年龄要求六十五岁以上，缴纳了三十年退休金……”想到日本愈发严重的老龄化问题，中学生反派漫画入脑，“这会不会是，杀死老龄化的‘合法手段’？”
　　那些报名的老人，该不是被政府直接处理了吧。
　　一击手刀劈到了他脑袋上，“比起光明正大地搞这一出，不如直接给没有生产力的老人投毒，这样还能找个替罪羊。国家没那么傻。”
　　“……你的想法也很阴暗啊。”
　　对于还在上学的中学生来说，这场轰动全世界的记者会，这项由国家支持的实验，对他们……还是有些遥远的。
　　……
　　英国、MI5
　　“白鸠……”赤井玛丽呢喃着这个好久未见的公司名字。
　　赤井务武也有印象，“这是你劝阻妹妹、让她不要加入的那家制药所？”
　　“不是。”赤井玛丽沉声道。
　　这是艾莲娜先前在的制药公司，由于倒闭，艾莲娜和她的丈夫一同失业，创办了一家小诊所，数年后，另一家制药公司对宫野夫妇递来了橄榄枝。
　　她针对的是另一家。
　　没想到，白鸠居然也……
　　“日本妥协了。”
　　泽部藏之助展示的人生照片中，有好几位被机构标红的组织成员，加上他特意展示给镜头的那颗药物——和她被贝尔摩德喂下的毒药外观一模一样！
　　巧合吗？不可能！
　　赤井玛丽脑海中浮现出大儿子决然的身影，“政府已与他们同流合污。”
　　她冷眼看着公开发文支持【第二人生】实验的官方账号和各路官员。
　　赤井务武敛去眼底的情绪，“他如愿以偿。”
　　“和你一个德行。”
　　在这件事上，赤井务武不敢反驳妻子。
　　当年他们并非一无所获。
　　秀一把明美的存在告诉了他们，秀一向他信任的父母袒露了私情：希望机构不要去打搅她了。
　　赤井秀一和江户川柯南心照不宣，都没有把宫野姐妹的事情告诉更多的人。
　　于是在赴约前，赤井秀一给父母留了言，他不是转交线索，是希望……如果公安打搅了她们，父母能够帮帮那对姐妹。
　　只是……宫野明美的死而复生能够隐瞒，雪莉（宫野志保）的返老还童，母亲绝对会一眼侦破。
　　赤井秀一是信任FBI和自己的队友们的，可一旦自己真的离去……没有保证的诺言，能够持续多久？
　　至于美国方面……他相信的是自己的同僚，不是那群管理层的无能人士。
　　等赤井秀一离开后，赤井玛丽狠狠叹了一口气。
　　赤井秀一来去匆忙，她根本没有答应。
　　英国MI5的特工本来就不会给儿子留多少情面。
　　……但那是她妹妹的女儿。
　　是艾莲娜的两个女儿！
　　赤井玛丽思索再三，又远远地看了一眼和缩小后的自己极为相似的茶褐色头发女孩。
　　她什么都没说，和丈夫踏上了归国的航班。
　　……
　　【第二人生】项目启动，正在招募第一批实验者。
　　以下是实验者的条件：
　　年龄：六十五岁以上
　　性别：不限
　　……
　　……
　　成功率：93.22%
　　一旦失败，实验者位领取的退休金将会一次性付给法定继承人。
　　成功后，政府会发放【第二人生】的专门证件，年龄为85岁，出生*日期为接受实验当日。
　　实验者可选择分期领取退休金，享受年轻的“养老”生活；也可领取所有退休金，以其作为初始资金，开启第二人生。
　　消息传播地极快，由于发布会本就有外国媒体，很快，不止日本，全球都沸腾了起来。
　　Mela上，支持者与反对者的数量不相上下。
　　“这是个机会……”浑浑噩噩、碌碌无为一辈子的老人，渴望得到新的人生。
　　“九成以上的几率，值得豪赌一把！”
　　“就算失败了，也是做了贡献的吧，我不想老死在病床上……”枯瘦的手划开屏幕，点进了报名入口的信息填写页面。
　　高校毕业、到处寻找招聘信息的毕业生嘁了一声。
　　什么第二人生，就是退休人士再就业啊！
　　本来好工作就难找，这下那群老职员能在工位上继续干下去，哪里还有新位置让给他们？
　　他又不能承担创业失败的后果，只能一份份地投着简历。
　　啪！
　　一个三十来岁的啃老人在自家房间里砸着枕头——父母就在楼下，不能发出太大的动静。
　　“……可恶，本来老头快入土了，这套一户建和埼玉的公寓都该归于我的名下。”
　　日本的尼特族占比相当高，明明拥有着高学历，却不出去工作，一直窝在房间内，像未成年人的孩子一样，吃穿用度全靠父母。
　　父母是靠不了一辈子的，这个道理尼特族很早就明白。
　　家里财产的多少，他清清楚楚。
　　现在，父母如果加入了那个企划，他们重返85岁——比自己还年轻了——这套房子岂不是永远不会属于自己了？
　　诶等等，换个角度，爸妈年轻后再工作赚钱，岂不是说明他们能永远的赚钱养自己？
　　他突然咧出一个瘆人的笑。
　　…这不是超棒的吗？！
　　……
　　“要不要我给你报名试试？”矶贝渚点燃香烟，对着副驾驶的精英男子道。
　　叶才三降下车窗，目不斜视，“少抽点。”
　　“你是在命令我吗？”女人的口红蘸到了滤嘴，留下一圈绯色，“前特基拉大人。”
　　父亲性格的另一面并不适合组织，数月前，矶贝渚夺下了父亲的代号。现在，叶才三是她的组员了。
　　得听她的。
　　对于这个女儿，叶才三一如既往的感到头疼，“我哪里符合条件了。”
　　年龄、退休金缴纳年限……没一样符合的。
　　矶贝渚吐出一口烟雾，“哎呀，你不会不知道吧，这个白鸠制药的背后，到底是谁……”
　　成为代号成员后，获得的信息可比外围成员多多了，“说起来，你变得这么年轻，爸爸，你不会是这个药物的第一批实验者吧？”
　　“不是。”叶才三否定。
　　“那就好，”矶贝渚掸了掸烟灰，压下眼底的担忧，“93.22%，对参加实验的人来说，只有1和0两种结果啊。”
　　……
　　“问题还是很多。”黑发女人浏览着网上的留言，荧幕的反射光照出了她绯红的眼尾痣。
　　“有些人的关注点，是我先前没有注意到的。”BOSS承认了自己的不全面。
　　还以为特意放出的非百分百数据，已经足够他们攻击了。
　　光熙没有易容，她就坐在沙发上。电视里重播着泽部藏之助当场返老还童的奇迹，短短数日，这场发布会成了各大新闻频道、综艺节目、街边采访的最热门话题。
　　听见BOSS的自贬，光熙想了想，试图安慰，“燕雀安知……”
　　“卢西因，你别说话。”
　　光熙闭了嘴，把目光集中到了电视节目的采访上。
　　不知道有没有剧本，采访的对象大体可分为两类：
　　年龄达到、即将达到参加实验条件的老者；二十到三十岁的新生代年轻人。
　　“支持者多是老人，反对者多是社会人。”
　　BOSS又开始感慨了。
　　借着视线的死角，光熙解锁手机，看了眼邮件。
　　【呜呜QAQ光熙大人，我不想上学！！——屏翠】
　　“……”高中三年，屏翠能读八年。
　　【如果高中不能适应，就去读小学。】
　　【不要～我才不要和一群小孩子待在一起呢！再说了，我这个年龄去念小学，很奇怪啊！——屏翠】
　　这个时间……还在上课中啊。
　　要不要把屏翠的手机设置使用时限呢。
　　【你变成小孩子，就不会奇怪了。】
　　没有雪莉，历经数年，接手雪莉实验组的天才依旧顺利研发出了原项目预期的成果。
　　屏翠觉得自己的形象不适合上小学，那么变成小孩子就行了。
　　就像小小姐那样。
　　“！”
　　在课堂上玩手机的屏翠，看到这几行字，高马尾瞬间炸毛般的竖了起来。
　　【∑（口||不要！！！——屏翠】
　　光熙又回了一句，这次屏翠的邮件迟迟不来。
　　“……”所以是愿意好好听课了？
　　关于上学。
　　科斯莫是最认真的，她做的卷子几乎次次都是满分，已经从高中毕业，在东京大学就读。
　　龙的成绩中规中矩，勉勉强强读完了义务教育。
　　最后一位小姐，由光熙手把手亲自教学。
　　“……中世纪的医生惨遭迫害，那些被瘟疫、鼠害缠身的病人，不愿相信他们，转头去相信上帝，认为虔诚的信仰能治愈身体，排除身体的血液就是在驱散病气。”
　　BOSS还在发表长篇大论。
　　这些话，光熙没认真听。
　　只是数年后，它以另一种形式钻进了她的脑子。
　　屏翠终究没躲过义务教育的命运。
　　又一次考试不及格，科斯莫把那颗药塞进了屏翠的嘴里。
　　人是龙和另一位小姐按住的。
　　等光熙回家时，屏翠已经变成了货真价实的小学生。
　　虽然光熙是可以要到解药……
　　咔嚓。
　　无表情的光熙手速飞快，给小屏翠拍了张照片。
　　本来还想生气的小屏翠顿时哑了火，“哼…”
　　小屏翠进入小学，从假名开始学起。
　　这种针对小孩子的教育方法，对屏翠来讲刚刚好。
　　某天，学校布置了一个朗诵作业。
　　朗读的文章是，被誉为本世纪最伟大的医药公司——白鸠制药负责人的讲话。
　　各色脑袋的主人坐在了大沙发上，让小屏翠觉得自己是舞台上的聚焦点。
　　她清了清嗓子。
　　听到第一句话时，光熙的左眼飘忽了一瞬。
　　啊，似乎是那一位讲过的话。
　　当然，在媒体面前发表观点的负责人，不是那一位本人。
　　如林中的乌鸦，就算人们仰起头，也只能听见它的啼鸣、瞥见它落下的黑羽……永远无法追寻到它的巢穴。
　　“衰老和死亡是一种病……在返老还童的医学成果问世前，所有人都认为我是异想天开。我为此进行的努力，被认为是反人类反社会的恶行。”
　　“但当我拿出了结果，所有人类都是受益者时，我们身后的枪声，终于停止了……吗？不，并没有。”
　　“……即使他们亲手给我们加冕。顺便一提，如果我们不够强大，这份皇冠，他们会戴到自己的头上。”
　　在说些什么啊……
　　光熙听见了屏翠念出的每一个音节、每一个词句，可延申至深处的思考，却卡在了光熙的听觉神经里，一动不动。
　　这是正确的吗，这是对的吗，这是值得欢颂的吗。
　　……不想知道啊，她不想知道。
　　“光熙，你怎么了？”
　　身边传来了慰问。
　　灰发女性倚靠着沙发的软背，半阖上眼睛。
　　“没事。”
　　那些东西，无所谓。
　　她很好，她的小姐们也很好。
　　……就足够了。
　　【正文完】
