


　　题名：柯南之以她为名
　　作者：尔来四万八千岁
　　简介：
　　郁西是一名合格的黑衣组织成员。为了完成工作，每天不是在上班，就是在上班的路上。
　　琴酒:tokaji，雪莉的情报。
　　郁西奉上雪莉已死的情报。顺手嫖走了组织的房产。
　　朗姆:tokaji，波本是卧底吗？
　　郁西写了了八百字感泣天地的澄清证明，然后从波本那里拿走了他三份工资的一半。
　　……
　　——
　　最后，boss看着郁西的入职问卷陷入沉思。
　　问:请问你加入组织的目的。
　　答:攒钱养老婆。
　　…
　　你怎么不说你娶的是贝尔摩德啊喂！
　　#不好意思，我们是双职工#
　　贝姐x原创主角
　　1v1 he
　　基于原著但私设较多，ooc，不喜勿入。

　　内容标签： 强强，年下，天作之合，柯南同人，主攻
　　搜索关键字：主角：郁西（托卡伊）克丽丝·温亚德（贝尔摩德） ┃ 配角：柯南，杰西卡，灰原众… ┃ 其它：
　　一句话简介：妻妻搞事业谈恋爱的日常。
　　立意：拼搏奋斗，努力生活。


第一章 
　　深夜，日本东京国际机场。
　　一辆黑色的保时捷融入在寂静的停车场，穿着黑色风衣的银发男子靠在车边，一支烟被他掐灭在手里。
　　男人转头，声音冰冷：“Vodka，给Tokaji打个电话，再不来，就让她自己走。”
　　“好的，大哥—”
　　“Gin，好久不见。”一道女声紧跟着伏特加的声音，语气带着笑意：“你还是这么没有耐心。”
　　“呵…”琴酒转身回到车里，“Tokaji，我们不需要这种东西。”
　　郁西听见了琴酒的话，无奈的耸了耸肩，
　　将行李独自搬到后备箱。郁西上了车，摘下自己的眼镜轻轻擦拭，调侃道：“Gin,那么没有耐心，也不帮女生搬行李。你这是要单身一辈子啊。”
　　又转头望着伏特加，担忧道：“Vodka，跟着这样的上司没前途，你要不跟着我？”
　　郁西声音轻快，满满的幸灾乐祸，完全没有担心的情绪。
　　伏特加：……
　　他真的佩服托卡伊，敢开大哥的玩笑。组织里除了她，也就贝尔摩德敢了…
　　琴酒望着后视镜和她对视，对方眼里还是一如既往的漫不经心。托卡伊这些年一直没变，换上一副斯文的眼镜也挡不住骨子里的不正经。
　　琴酒眯了眯眼，他想到刚刚，托卡伊靠近车时，他完全没有察觉。
　　朗姆告诉他，Tokaji这次回来的目的是4869，尽管托卡伊对组织并不在意。但只要人有想要的，就能把控。
　　靠药物把控托卡伊吗？
　　他自己还是得防着这个女人…
　　琴酒知道朗姆的计划，以托卡伊对4869的在意程度，调查波本的同时肯定会趁机查雪莉的事。一举两得…
　　琴酒勾唇:“Tokaji，朗姆让你回来，不是叫你来教我做事。”
　　“当然，我才没你这样的学生。Gin，退步太严重，雪莉在眼皮子底下都能放走。”郁西悠悠的说。
　　琴酒：……
　　他突然不是很想和托卡伊交流。
　　虽然确实因为他的失误造成现在的局面…
　　郁西想起朗姆叫自己回来调查波本。接着道：“Gin，朗姆的意思是…组织里有老鼠。”
　　琴酒眼神一暗：“是。”
　　“波本的情报里雪莉已经死了，但那天我见到了雪莉。”
　　郁西坐直了身子，严肃起来：“放心，我会监视波本的行动。”
　　至于雪莉…
　　“Gin，雪莉那只小猫，真的是跑了吗？”
　　琴酒没有说话。
　　郁西忽视他难看的表情，头伸到前座。露出一个狐狸一样的笑。
　　“如果你能答应帮我买套房，我也不介意分享一份雪莉的情报给你。”毕竟住酒店太麻烦了，但顺便薅一把琴酒的羊毛也不错。
　　“可以。”琴酒同意了，托卡伊直接挑明了她会查雪莉，就不用他再问了。他也知道托卡伊收集情报的能力。
　　“波本在米花，你也去那里，顺便帮我调查雪莉。”还有一个…
　　“贝尔摩德那个女人，最近也在米花。”
　　郁西神色一顿。
　　“我也不知道这个神秘主义在搞什么，总之，也没什么好事。”
　　接着，琴酒冷笑一声：“如果波本真的和雪莉有联系，那他肯定知道4869真正的研究情况。”
　　郁西压住自己的思绪，平静下来，打断了琴酒：“Gin，朗姆已经交给我了。”你不用插手这件事。
　　“今晚就带我去米花。”
　　琴酒早料到涉及药物时郁西的反应，也没说话。
　　但雪莉的事，他自己还是会查，托卡伊还管不了他。
　　“Vodka，去米花。”
　　“Tokaji，我很期待，你的结果。”
　　——————————————
　　第二天。
　　郁西交接了国外的工作。搭车去超市采购生活用品。
　　琴酒给她找的住处还是不错的，听说是boss名下的房产，东西也很齐全。
　　上了车，郁西看离自己的目的地还挺远。就靠在了车窗上，压下帽檐睡觉。
　　“大姐姐，大姐姐？”
　　被一道稚嫩的嗓音叫醒，郁西拉起帽子，睁开眼“:小朋友，有什么事吗？”
　　一个带着眼镜，小学生模样的孩子正经的说:“大姐姐，车上睡觉不安全，而且会过站的。”
　　“你在搭讪哦~”又有三个小学生走过来，对柯南怒目而视。看见和小兰姐姐一样大的，就开始搭讪了！
　　喂喂喂！不是啊！是灰原那家伙叫我来的！她说看着熟悉…
　　柯南半月眼。
　　郁西笑了笑，摸了摸柯南的头：“谢谢你哦，小朋友。”
　　“你叫什么名字？”
　　“柯南，我叫江户川柯南，是个侦探。这是我的朋友，圆谷光彦，小岛元太和吉田步美。姐姐呢？”
　　“郁西，是来日本旅游的游客。”
　　郁西帮柯南理整衣服上的红领结，被柯南避开，她毫不在意的说:“侦探！柯南好厉害。我就非常喜欢推理小说呢！”郁西一脸兴奋:“柯南，侦探是不是经常看到案发现场啊！.和小说里一样吗？”
　　“啊…诶…”柯南一时没有反应过来。
　　毕竟相比起其他人，郁西好像很轻易接受了他是小学生侦探。
　　“不只哦，柯南是我们少年侦探队的，我们联手破了很多案子呢！”叫吉田步美的小朋友说道。
　　“我们还有一位成员！叫灰原哀，哀酱！”
　　郁西顺着步美的视线往下看去，愣住。
　　灰原也看见了她，眼神瞬间变了，一会才对几个小孩说道：“你们，不要打扰郁…咳…快回来。”
　　呵呵…那一头标志性卷毛，怎么就没看出来！
　　郁泰迪居然来日本，她来干什么…
　　郁西呆呆的看着茶发小女孩，犹豫了很久，才道：“你是，志…”
　　灰原哀一个眼刀飞了过去。
　　“咳咳，灰原小朋友。”郁西内心欣慰无比，宫野明美走了，她担心志保的安危。因此昨天一直在试探琴酒组织和宫野志保的事。现在，这个叫灰原哀的小孩眼神太熟悉了，是宫野那家伙没跑了。
　　这趟公交车坐的挺值，一下碰到两个熟人。
　　还有就是，志保现在的状态…
　　不是年轻了，准确来说是返老还童。
　　这是新药的效果？
　　公交停靠站。
　　“新出医生！"
　　“朱蒂老师也在啊！"
　　三个小朋友兴奋的朝着刚并肩上来的男女挥手。
　　“朱蒂老师是和新出老师一起约会吗？"
　　“不是不是，我们只是刚好在停靠站碰到的。”叫新出的男人温柔的摆摆手，否认道。
　　“你怎么能让女孩子这样丢脸呢？"朱蒂略微不满。
　　这一口蹩脚的发音…
　　郁西抽了抽嘴角，想问问某人到底是怎么教日语的。
　　FBI隐瞒身份来日本，是来调查组织的吗…
　　这时又上来一位戴着口罩黑色毡帽的男子。
　　在他出现的一瞬间，郁西就捏紧了车座把手。
　　男人径直走向了后排。
　　郁西收回了视线，压低帽檐，闭上眼睛。
　　满脑子都是女人喘着粗气，额头细密冷汗，以及血流不止的伤口…
　　淋雨后感染，好几天的感冒发烧…
　　理智告诉她不应该这样，可总是忍不住会去迁怒。
　　郁西揉了揉太阳穴，理智回拢，才克制住自己想要追究的欲望。
　　赤井秀一吗…
　　克丽丝这次在米花的行动是为了志保，而FBI显然也盯上志保了…
　　“通通给我安静！谁再吵！”已经套上滑雪衣的一位乘客突然掏出一把木仓，对准了后面的人…
　　车里气氛瞬间凝结…
　　持木仓歹徒威胁司机开车在市区里绕路。并打电话告诉警察放人。
　　“现在把你们的通讯工具都交出来。”
　　“喂！你这家伙，快拿出来啊！”
　　“咳…不好意思，我没有行动电话”赤井秀一道。
　　“切，原来是个穷小子~你呢！把帽子摘下来！”歹徒的木仓口对准了郁西。
　　郁西手抖着摘下帽子：“好…别…别杀我！”
　　只有托加列夫木仓吗…
　　这些歹徒的行李呢？郁西眯了眯眼，仔细看了看，拉开的缝隙隐约透出红光。
　　这是…郁西眯了眯眼。
　　有点棘手了。
　　但两个FBI，朱蒂和赤井。还有志保…
　　对付，绰绰有余…
　　对了！志保！
　　郁西趁歹徒离开，回头一看，发现志保蜷缩成一团，身体发抖…
　　不对！志保这种反应，不会是因为歹徒…
　　那这车上…还有别的组织成员！
　　郁西几乎一秒就想到克丽丝。
　　不会是朱蒂，赤井，后面的三位乘客…郁西刚刚听见了她们的声音，没有修饰的痕迹。
　　那就是…
　　郁西的目光看在新出身上，了然。
　　怪不得朱蒂会…
　　“喂！小鬼…你是不是活的不耐烦！”歹徒将木仓对准了叫柯南的小男孩。
　　一瞬间，新出挡在了柯南身前，情绪激动：“你们够了吧！我们有一个人受伤，都会影响你们的计划！"
　　郁西看着挡在柯南身前的人，听见他的声音，确定了自己的猜想。
　　心里一转，郁西手已经挡住了枪口，声音颤抖道：“他说的对，你们…应该也不想闹出人命…”
　　“滚开！你们两个小白脸！"歹徒一思索，果真放下了枪。
　　“好好~"郁西赔笑，一手将柯南推在朱蒂身边。一手拽着新出医生：“那个先生…我害怕，你能陪着我嘛？"绝对不能让这个女人坐在朱蒂旁边！
　　朱蒂接住柯南：“……”
　　歹徒：“……”瞬间不知道该说什么。
　　另一名歹徒:“不行！你们两个小白脸，到前面来！”
　　“乖乖听话对你们有好处~”
　　郁西松了一口气，勾起嘴角。
　　现在，就等着看小侦探的能力了…
　　……
　　经过一段隧道，柯南突然举起滑雪袋，告知了众人炸弹的存在和歹徒的计划…
　　郁西站在前面，趁着歹徒没有注意这里，回头挤进了驾驶座，猛的逼停了公交车。
　　柯南见歹徒踉跄摔倒的一瞬间，跑了过去，向着一名歹徒射出麻醉针，大喊：“新出老师！快抓住那个女人的手！她手上是□□！”
　　“居然敢不把我们放在眼里！”又一名歹徒准备攻击柯南，却被早以准备好的朱蒂踹在地上。
　　还被嘲讽着拆掉了木仓…
　　郁西：…原来是她错怪杰西卡了，这一口流利的日语…
　　在听见“a secret makes a woman woman”郁西下意识的看向旁边抓住歹徒同伙的新出医生，眸光微动。
　　等一下！这个同伙—
　　郁西神色一变。
　　“大家快下车！这个女人的□□已经启动了！还有一分钟，大家快下车—”
　　瞬间，所有人都陆续跑下了车…警察也赶来，处理歹徒和车辆。
　　郁西握住新出的手，带她下了车到安全的地方，俯身在她耳边，轻轻说了一句话。
　　……
　　于此同时，在车内。
　　对，就是最好的办法，只有消失，才能结束。组织，才不会伤害他们。世界上，本就没有我的容身之所。
　　是吧，姐姐…灰原露出一抹释然的笑。
　　“傻瓜！”
　　灰原突然听到了熟悉的声音，惊讶的抬眼。
　　郁西情绪激动，一把将人搂住就跑，一边说道：“你这人真是，死了让我怎么和明美交代！大学时候斗地主输了二十顿饭还没做呢！你死了想抵赖？！！”
　　两人刚出车，爆炸如期而至。
　　郁西死死的抓住灰原，两人被爆炸带来的冲击力震远…
　　贝尔摩德刚给柯南看完伤口就看到这一幕，走了过来，对警察道:“你好，我是医生，能让我看看吗？”警察依言站在旁边。
　　缓慢地拨开郁西染血的卷发，手掌轻轻捂住了郁西的耳朵。
　　引着她走到偏僻无人的安静角落。缓着耳朵。
　　在爆炸一瞬间，郁西痛苦的闭上眼，耳膜像是被巨大的石块碾压一般，伴随着难言痛处和刺耳的声音。
　　直到温热的手掌附上自己的双耳，郁西才慢慢冷静下来，放松自己。
　　忍不住眨巴眨巴眼，眼泪就已经滚了下来。
　　无视贝尔摩德的表情，郁西用力搂住女人的腰，一头卷毛埋在女人的胸口:“克丽丝呜呜…老婆…好痛…”
　　--------------------
　　托卡伊，匈牙利贵腐
　　这款酒真的不错。
　　个人爱好嘿嘿。


第二章 
　　贝尔摩德面无表情的将卷毛从胸口抓起来，看了看对方的脸，玩味道:“喜欢逞强，救雪莉？”
　　“朗姆的任务，是叫你干嘛？忘了？嗯？”
　　“呃…姐姐，你知道的，朗姆只叫我调查波本嘛，又没叫遇见雪莉要杀…”
　　“哦，那如果是我要你杀呢~”贝尔摩德调笑，手指拭过小孩带血的嘴角。
　　……
　　两人之间又陷入难言的沉默，贝尔摩德心沉了下去，郁西躲闪的模样让她非常不爽。心情也烦躁起来。
　　那一晚失控的吵架又浮现在眼前。
　　良久，被压在墙角的郁西眸光一转：“姐姐，你不是真的生气吧。”
　　虽然知道小卷毛是在转移话题，贝尔摩德还是发出一个询问音。
　　郁西露齿一笑，笑的脸皮被扯疼，又收回笑，声音却依旧高调：“姐姐，你生气会揪我脸，这次你没有揪我。”
　　“或者，你舍不得现在揪我。”郁西补充道。还扬了扬自己被擦伤的脸。
　　贝尔摩德斜睨了她一眼：“这么久没见，以为你会有点长进，却没想到长进的是脸皮。”
　　贝尔摩德看着她有些红的耳朵，眼神眯了眯。
　　郁西的耳朵在那次受伤之后就变得特别敏感，普通的声音会在她那里放大，这种程度的爆炸声对于她来说已经不只是难熬了。
　　还好这次，歇息的快，没有那么严重。
　　但太不乖，还是得警告一下。
　　于是声音突然变了调，责问却又不像，带着暧昧：“baby，保护好自己的耳朵呢，不然以后，我怎么…”后面的声音像风一样抚过，几乎消声。
　　但郁西却听的很清楚，也措手不及。
　　贝尔摩德说的时候，唇贴在她的耳朵边。郁西被温热的气息刺激的耳尖发红，控制不住的抖了抖。
　　看见了小孩一如往常的反应，贝尔摩德笑了：“阿拉~还是控制不住吗？”
　　演员的本能让她在说时由本来的妩媚加了一分磁性，郁西赶在自己耳朵发抖之前，立马捂住。
　　贝尔摩德大笑，十分满意自己的成果。
　　郁西忍了忍，严肃道:“姐姐，你能不能摘了这张脸说话。”
　　太违和了！
　　贝尔摩德:……
　　“走吧，救护车来了，你去医院处理，我还要做笔录。”
　　郁西这才觉得自己浑身上下都有些疼了，于是听话走了过去，犹豫的问道：“今天，你为什么要护着那个柯南啊？”
　　据她了解，克丽丝很少会冲动的护住一个毫不相干的人。
　　贝尔摩德悠悠道：“新出医生善良，而且和柯南他们关系很不错。戏要演全套，我当然会那样做。”
　　回头一看郁西的眼神，贝尔摩德挑眉:“你不相信？”
　　当然不信。
　　郁西搂住了女人的胳膊，立马否认：“怎么会呢？我当然相信姐姐。”
　　“好了，过去。”贝尔摩德拍了拍郁西的手，指着医护人员那里。
　　郁西依言松开，走远了才轻轻叹了一口气。
　　心绪难言的复杂。
　　刚刚差一点就…
　　每次都是这样，明明心里藏着事，多想了解她，却又不想打破这样暂时的气氛。
　　纽约那一次撕开两人之间的屏障，就让克丽丝和自己分隔两地。
　　郁西不想再体会这种感觉。
　　————————
　　傍晚，阿笠宅。
　　灰原因为被郁西及时护在身前，并没有受到多大的伤害。
　　她坐在沙发上，手里握着一杯咖啡，银勺轻轻的搅动，荡起波澜。
　　阿笠博士时不时望向窗外，像是在找人。
　　灰原无奈：“博士，你坐一会儿。”
　　阿笠博士看了看手机里的简讯，也坐在沙发上。
　　外面已经下起了小雨，雨声还在不断增大。
　　在这时，一阵敲门声响起。阿笠博士看了看，连忙走过去开了门。
　　入目是双被雨水打湿的短靴，以及浅灰色的风衣。
　　郁西进门，微微躬身道:“阿笠老师。”
　　阿笠博士看见她脸上的包扎，问道:“小郁啊，你的伤…”
　　郁西笑着摆了摆手：“没事，擦伤而已。已经不疼了 ，没几天就好了。”
　　阿笠博士呵呵笑道：“那就好那就好，真的是你啊，在车上我就觉得你眼熟，以为自己年纪大眼花了，没想到你真的来了日本。”知道郁西发来了消息，他才确认是她。
　　难得看见自己曾经的学生，现在长这么大，阿笠博士颇有一种家女长成的感觉。
　　郁西脱下被雨打湿的衣服，走向沙发，看着一脸不解的灰原，笑着说：“阿笠老师是我在研究所实习时遇到的导师，指导我们设计一些追踪器，发信器之类的…”
　　“对了老师，柯南的领结和手表都是你给他做的吧。”她当时一看那些就很有老师的风格，但那小子警惕心挺强，想仔细观察就没来的及。
　　“哈哈！是我做的，现在我准备再给他做一个勋章联络器。”阿笠博士说着，却打了个哈欠。
　　灰原一见，劝着他去休息。郁西告诉他自己会在日本多待几天，有的是时间聚。阿笠博士被说服，叫两人好好玩儿，去了房间。
　　灰原哀看阿笠博士离开，转头对郁西说道:“今天的事，谢谢你。”
　　“没关系，你以后别这样就行，要不然早晚被你吓死。”郁西顿了顿，按住灰原的肩膀“志保，你要对自己负责，即使为了你姐姐，你也要活下去。”
　　没等灰原回答，郁西神色微正，进入正题：“4869研究的怎么样了？”
　　“就像你看见的，现在的我。”灰原接过她的话。
　　“我现在正在研究解药，还没有达到预期。”
　　即使知道药物是这个效果，在从灰原口中听见，郁西还是觉得不可置信。
　　她是从来不相信人能够长生不老的，对组织的做法也嗤之以鼻。更是痛恨无比。
　　但目前志保已经研究到这个地步，说不惊讶是假的。
　　灰原看着郁西探究的表情，将桌上的另一杯咖啡递给郁西：“当时逃出来后，我想过联系你。但是…”灰原没有继续说。
　　“嗯，我明白。我以为会找你很久，但没想到第一天就碰上。”郁西抿了一口咖啡，还是决定暂时不告诉志保宫野明美的事，如果志保知道了，她就会立马猜到自己的情况。
　　“你突然失联，我叫杰西卡帮我查了你所有的联络方式，基本上都被组织给封锁了。”
　　“这才是他们。”灰原丝毫不惊讶。
　　“但组织不会知道，他们口中能致人死亡的APTX4869.只是一种让人返老还童的药物罢了。而4869所有的研究成果…”
　　灰原微微一笑，两根手指并拢，点了点自己的脑袋。
　　“都在这里。”
　　郁西看着她的动作，神色微愣。脑海瞬间被回忆填满。
　　曾经在美国读书时的宫野志保，也是这样。从不张扬却无人不知，神色总是淡漠但偶尔显露的自信骄傲更是让人着迷。
　　郁西当时就觉得，宫野小姐是一朵只可远观的高岭之花，和自己完全不是一路人。
　　直到某一次她和杰西卡拉着宫野志保来了几局斗地主。
　　从此一发不可收拾。
　　郁西收住回忆，点了点头：“我相信你。”
　　“对了，那个柯南，应该也和你一样吧。”
　　“是。”灰原想了想，还是决定告诉郁西。
　　“他的真实身份，是高中生侦探，工藤新一。”
　　“他为什么会吃了这种药？”郁西不认识他，她更在意柯南变小的原因。
　　“根据他说的话，是目睹了黑衣组织的交易现场，被发现喂下的。侦探嘛，就是好奇心太重，特别是他那样的。”灰原摇了摇头，然后看向郁西。
　　“工藤现在也在追查那个组织，你们可以合作。”
　　柯南今天在公交车上的反应她是全程目睹了的，郁西挑眉：“你很信任他的能力。”
　　灰原不置可否：“之前我也不想让普通人去面对组织，但不去面对，我们还是会被追杀。”
　　之前自己也想逃避，但她现在决定去面对。
　　她要去面对这一切，要给姐姐报仇，然后好好活下去。
　　郁西沉默了一会儿，说道：“我会考虑。”
　　抬手看了看时间，郁西拿出纸笔，写下一串数字，递给灰原：“有需要联系我，还有下面的是杰西卡的邮箱，我不在的话就找她，她最近也会来日本。”
　　接着起身，抖了抖还带雨水的衣服，搂在怀里：“那我先走了。灰原—”
　　灰原抬头，这是郁西第一次叫她的这个名字。
　　“用这个身份好好生活。”
　　灰原哀笑了笑：“嗯。”
　　“还有就是…你欠我的二十顿饭，就从明天的早饭开始吧。”郁西想了想，还是得给灰原找些事做，别总是想组织的事。
　　反正绝对不是她压榨小学生。
　　灰原抽了抽嘴角，点头算作同意。
　　郁西笑了笑，离开了博士家。
　　——————
　　第二天。
　　郁西顶着一头炸着的卷毛来到阿笠博士家蹭饭。
　　还睡眼朦胧的，灰原哀庆幸郁泰迪还记得换身衣服，没有直接穿着睡衣来吃饭。
　　灰原哀递给她一份三明治，配合她的口味还有一份小米粥。
　　郁西谢过，笑着说：“上一次吃你做的饭，还是两年前学校节假日，你做了日本料理，杰西卡都惊讶了好久，一点也不认为你这样恨不得全天泡在实验室的人会做饭。”
　　阿笠博士好奇：“杰西卡是…”灰原只告诉了他自己和郁西曾经在一个学校，并没有讲到杰西卡。
　　“也是我们的同学，一个学计算机的宅女。”郁西回答道。
　　“人嘛，和郁泰迪差不多，特别擅长忽悠人，博士，你有什么发明之类的，到时候交给杰西卡，让她帮你卖，保管你发财。”灰原哀补充道。
　　“你说谁泰迪呢！！”郁西突然炸毛，昨晚到刚刚前一秒她还以为志保转性了，结果还是和以前一样，毒舌属性还有所增强！
　　灰原淡定的指了指角落的镜子，郁西一看，抓了两下自己卷发，反驳：“这是路上被风吹的。”
　　郁西的卷发其实也没有泰迪那么夸张，但配上那一般咖啡色，就有那么几分像了。
　　博士也在旁边笑，多亏了小郁，灰原之前总是透着老成，现在多少沾染了些活泼，开心多了。
　　……
　　外面传来了叽叽喳喳的说话声，由远及近。
　　“看来，是柯南他们来了。”博士说道。
　　“我们来啦！灰原！博士！”
　　郁西起身，理了理自己的头，给博士示意自己去开门。
　　工藤新一…
　　她昨晚看见一些很有趣的事，准备找这位假小学生确认一下。
　　--------------------
　　


第三章 
　　一开门，四个小朋友就挤了进来。
　　柯南看见郁西，疑惑道：“你是那天公交车上的。”
　　他昨晚还在想这个人，今天就遇见了。
　　郁西微笑：“是我，重新认识一下，我是灰原的朋友，郁西。”
　　柯南神色一变，灰原以前是没有朋友的，能称的上朋友的只能是宫野志保那个时候。
　　那这个人，会是组织…
　　柯南反应式的想问灰原，但看灰原没有什么反应，他准备直接试探郁西。
　　假如柯南多注意一会儿，就会看见灰原露出同情的眼神…
　　柯南拉了拉郁西的衣袖，兴致勃勃的说：“郁姐姐，昨天你好厉害啊！所有人都没有看出来还有炸弹，你就已经发现了！对了，郁姐姐是做什么的啊？”
　　郁西低头，微笑说道：“也没什么，和灰原一样，搞搞研究什么的。”接着望向柯南：“柯南也很厉害呢，那么快就发现了那个女人有问题。”眼神审视意味十足，还带着危险的气息。
　　……
　　郁西是和琴酒学的，现在用了之后才知道琴酒为什么那么擅长审讯，这要杀人的眼神没人会说假话。
　　没一会儿柯南就被看的差点冒冷汗，还得对郁西的问题打哈哈。
　　他不清楚灰原是否将自己的身份告知郁西，所以不会直接承认。
　　直到郁西接了一通电话，仿佛是找到比柯南有趣的事一般，快步走远。
　　柯南看向刚过来的灰原：“她知道我的身份。”
　　“是。”灰原继续说道。
　　“她好像很关心一年前我在纽约遇到的银发杀人魔。”柯南皱了皱眉：“那个杀人魔，我和兰还救过他，结果第二天警方报道就自杀了。”
　　灰原一脸不在意：“她之前住在纽约，那种程度的杀人魔，谁都会知道一些吧。”
　　“放心，她不会做什么，只是我的普通朋友。”
　　柯南：…
　　普通朋友有那种反应力，也是挺厉害。。
　　灰原转身递给小朋友点心，遮掩住自己的神色。
　　工藤遇见的银发杀人魔，是那个恨不得至她于死地的女人。
　　郁西关心的那个人…
　　灰原闭眼，她记得自己第一次想远离郁西，是在那一天…
　　幽暗的墙边，路灯后角。长金发与卷发交缠，交颈着紧贴的身体，细腻亲密的喘息…
　　灰原捏紧了手指。
　　郁西…你到底，在干什么？
　　———————
　　波本约郁西在一家酒吧见面。
　　两人都是情报组的，只不过郁西负责美国的活动，安室透主要在日本。
　　“我真没想到，朗姆会让你过来。”安室透审视的目光落在郁西身上。
　　这是安室透第一次看见组织传闻里侦查力可怕的托卡伊。
　　和他收集到的情报一样，年轻女人，容貌一等，看起来知性又优雅。
　　郁西没有回避安室透的视线，笑道：“可能是吧。安室先生跟了他那么久，应该知道知道朗姆性格谨慎。要的情报必须细节到位，还得全面完整。”郁西说着，露出无奈的神色。
　　安室透动作一顿。
　　这意思是他的情报不够细致全面，所以朗姆才叫你回来。
　　而且你还不太愿意？！
　　假如你没有两个月前和朗姆申请回日本，我也许还会相信。
　　安室透选择忽略郁西的话，开门见山的说：“我知道你回来是为什么。”
　　朗姆不是质疑他的能力，是开始怀疑自己了。
　　安室透脸色一暗。
　　郁西抬眼看了看他，语气带着欣赏：“不愧是波本，这么快就察觉了。”
　　“所以你今天找我是来做什么？难道你想要我替你说情…或者…”郁西放低了声音。
　　“隐瞒。”
　　安室透猛的抬头看向她，女人眼里满满的恶趣味。
　　不能确认是真的知道，还是在试探自己。
　　但理智告诉他这么短的时间，托卡伊根本不可能查到自己的真实身份。只是一个试探罢了。
　　安室透一笑：“托卡伊，你在开玩笑吗？即使朗姆怀疑我，叫你查我的底细，也只是那样。”
　　郁西拿了一瓶黑麦威士忌，熟练的倒上，然后笑咪咪的说:“当然，安室先生怎么可能是卧底，开个玩笑罢了，安室先生不要在意。”
　　说完，举起手里的酒杯，语气真诚：“就算是，我给安室先生的赔罪。”
　　波本看着另一杯酒，神色难辨，但和着郁西的动作，一饮而尽。
　　“话说…黑麦这人，会是FBI的搜查官，我是真的没有想到。他和Gin当时关系挺好，还总是一起出任务，谁知道现在成了敌人。”郁西说道。
　　手中的酒在灯光的照耀下有着浅金的琥珀色，散发着浓郁绵长的香气。
　　“是啊。”
　　“想要抓住Gin.最后却因为同伴愚蠢的同情心被朗姆发觉，暴露了身份。”安室透语气里透露着不加掩饰的嘲讽。
　　“对了，上次坐公交车，我就看见FBI那群人了，好像黑麦也从美国回来了。”
　　“是吗？应该是他那旧情人死了，来见最后一面。”
　　FBI一直有在日本活动，只不过最近似乎多了些。即使郁西不说，安室透也知道。
　　他只是没有想到，赤井秀一也会来日本。
　　安室透给自己倒了一杯黑麦，同样直接见底。
　　他来的真是时候。
　　正好，自己还有账没有和他算完。
　　郁西察觉到自己提到赤井秀一时安室透突然激动的情绪，似乎两人还有什么恩怨。
　　如果是怨的话就更好了。
　　自己不会去和那些FBI的搜查官扯上关系，也答应过不会主动找赤井秀一报仇。
　　但波本给在日本的赤井秀一找麻烦，她还是很乐意看见的。
　　———————
　　等晚上郁西回了公寓，已经接近十一点了。
　　刚打开家门，郁西就听见了水声从浴室里传出。
　　有人…
　　郁西疑惑，看看了看手中的钥匙，是自己打开不是撬开的。
　　又倒回去确认了一遍门牌号。
　　心里突然有一个猜想，郁西关上门，走了过去。
　　浴室的灯光打在对面的窗帘上，一个女人身影在里面走动。
　　从影子都看出来的身姿窈窕。
　　克丽丝…
　　郁西眨了眨眼，心里开始计算。
　　好了，距离上次和女朋友共处一室，已经过了一百三十五天。
　　时隔一百三十五天，她终于可以抱着女朋友睡觉了！
　　克丽丝早就听见了门外的动静，料到小孩已经到家。
　　她轻轻勾起嘴角，手拿了一件浴衣披在身上，背过身假装埋头整理。
　　不出所料听见脚步声…
　　带着湿意的浅金色长发披在肩头，单薄的浴巾勾勒出姣好的身材曲线，郁西踏进浴室看到的就是这幅画面。
　　一瞬间就被人拉着转过身。后腰被隔着一只手抵在了洗漱台，左手也被扣在台上，动弹不得。
　　贝尔摩德看着小孩近在咫尺的脸，纤细修长的手指轻轻的抚过对方的下巴,声音温柔至极:“baby.想我了吗？”
　　接着低头，目光落在了对方贴在自己腰上的手，语气戏谑：“手放在这怎么不动啊小孩？”
　　“怎么，不想帮我脱下来吗？”
　　郁西彻底忍不住，低头想贴上了女人的唇。
　　贝尔摩德却突然拉开卷毛：“你要亲我做什么？”
　　郁西:……
　　虽然是自己主动，但刚刚折磨自己的人的不是你吗？
　　“克丽丝，你是故意的。”郁西轻轻蹭了蹭女人的鼻尖，语气不满。
　　贝尔摩德推开郁西，说道:“我只是问你，要不要帮我脱衣服，又没叫你亲我。”
　　“那我能帮你脱衣服吗？”郁西跟着女人走出去，转到房间。
　　“过时不候，现在不行了。”贝尔摩德指了指床铺。
　　“今晚我睡这里。”
　　“好，那我铺个地铺。”郁西十分自觉，知道女人还没消气，是不可能和自己一起睡。
　　但比起睡沙发，自己宁愿睡地铺，至少还能待在一个房间。
　　说不定还会被叫上床，这都是郁西的经验。
　　贝尔摩德没说话，郁西抬眼，却看见女人正在换衣服。
　　白色不透明浴衣被换成了红色的睡裙。
　　很薄带着纱质的布料让贝尔摩德的肌肤若隐若现。
　　郁西屏住呼吸…
　　却突然抓起自己的睡衣走出房门，落下一句：“我先去洗漱了！”
　　再待在那里，还有谁能做好人！
　　贝尔摩德笑出了声；“阿拉，走慢一点，小心摔~”
　　郁西听见女人的声音，又是一个踉跄。
　　心里咬牙切齿。
　　克丽丝！！！
　　等郁西回到房间，贝尔摩德已经躺在了床上，郁西心思一转，上床从背后搂住了贝尔摩德的腰。
　　“克丽丝。”郁西找了一个话题。
　　“我今天又见到了柯南。”
　　女人没有反应，郁西还是继续说道：“我知道他是工藤新一，工藤有希子的儿子，他也是被组织的人喂了药物变小了。”
　　虽然女人在变装成新出医生的这些日子应该也调查的差不多了。但她说出来，只是为了给贝尔摩德看她的态度。
　　“你应该也知道吧，以新出医生的身份和他们接触就不难查出。但我不能确定你这次费尽心思，是为了雪莉，还是和工藤新一有关。”郁西顿了顿，继续说道。
　　“如果有一天，你有什么需要，一定要告诉我。”
　　“不管是什么样的事，我都希望我能参与。”
　　“ 因为我会永远站在你这边。”
　　郁西轻声说完，就关了床头的灯，睡在了已经被铺好的地铺。
　　她知道女人肯定没有睡，听见了自己的话，也不会告诉自己关于她的事。
　　但即使可能性渺茫，她也要说出来。
　　眼睛望向漆黑的头顶，变得暗沉。
　　自己什么时候，才值得她信任呢。
　　--------------------
　　卷毛想得到贝姐的心，还任重道远 。
　　现在就是给足贝姐安全感，卷毛所有的小马甲贝姐都一清二楚哈哈哈。
　　赶在今天的末尾~
　　久等啦！
　　感谢在2022-10-24 12:53:33~2022-10-25 23:32:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：权谨 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四章 
　　第二天，郁西醒来，女人果不其然已经离开。
　　自己的枕边放着一张粉色的小纸条。
　　“Good morning.  my baby.
　　作为女演员健身是必须的，可是我看了你所有的房间都没有健身房。真可惜，我只能回自己家去了。”
　　郁西秒懂。
　　她走到到客卧，一面墙的落地窗，空间够大，正合适。
　　果断掏出手机给朗姆打电话。
　　好的姐姐！马上安排！
　　——————
　　“所以说，他们那一群人可能已经盯上你了。”服部平次说道。
　　“没错，她们拿了我的资料又还了回去，说明已经对工藤新一的身死亡产生怀疑了。”柯南托着下巴。
　　“那次我就很奇怪，皮斯可是怎么在那件案子录口供的时候，拿着那条本来不属于他的宴会手帕。”
　　除非他有同伙，而那个同伙就在接受审讯的其他六个人之中。。
　　“而那次事故之后，六个人，从此退出大众视线，隐退销声匿迹的只有一位。美国知名女演员—克丽丝·温亚德。”
　　柯南早就让博士帮自己调查这个女人，由于自己的身份已经被怀疑，暂时还不能轻举妄动。
　　服部平次拍了拍柯南的肩膀：“而现在，你身边的外国女人，有条件调查你的。不是正好只有一位吗？”
　　柯南望向面前这栋高楼公寓：“对，就是帝丹高中的朱蒂老师。”
　　“啊，那我们今天见到她之后，谈什么事？”服部平次问道。
　　“你还没想好吗？说要来的不是你吗！！！”柯南震惊脸。
　　“拜托，第一次见面，有什么理由啊？”
　　“唉，那就算了吧，以免打草惊蛇。”柯南转身准备离开。
　　“怎么可以呢！说好了…”服部平次一激动，手拍在了门铃上。
　　柯南：……
　　他就说不该带这人来的！！
　　两人突然紧张，但等了半晌，却没有人应声。
　　“怎么回事？朱蒂老师不在家？”
　　————
　　此时在朱蒂房间。
　　“你就准备这样去开门！！？？”
　　“不行！绝对不行！”
　　床上说话的女人半敞着衣服，酒红色长发落在胸前。一只手从被子里伸出，扯住金发女人的衣服。恶狠狠的说：“你要是穿这身出去，我明天就把你给绿了。”
　　“哦？我们好像并没有谈恋爱。你怎么给我戴绿帽子？”金发女人撩了撩自己的短发。
　　还是勉强选了一件外套穿在身上。朱蒂回头，看着扶腰下床的某人，微微一笑：“哦！杰西卡，你要是觉得不舒服，可以再多休息一会儿。”
　　“谁不舒服？你给我等着！”杰西卡利落下床，在散落着衣服的地毯上找自己的裤子…
　　拿起来却一言难尽，不想穿…
　　行李箱还在楼下放着…
　　杰西卡扶额，自己看到朱蒂之后，就只记得想狠狠报复自己在纽约的耻辱经历。
　　结果不仅还是下面那个，正事也给忘了。
　　杰西卡从裤包里掏出手机，给郁西打发了一条消息。
　　然后拉开朱蒂的衣柜，终于露出一个笑。
　　————————
　　服部和柯南以为朱蒂老师出去了，正准备离开时，门却突然开了。
　　“哦！cool kid！”朱蒂眼神惊喜。
　　“sorry，我刚刚在洗澡。让你们久等了。”朱蒂转头，望向旁边的服部平次。
　　“噢！你是不是cool kid的朋友！”
　　“come in！进来坐坐吧！”朱蒂招呼两人进来。
　　柯南一进门，就和服部平次找理由进了厕所…
　　朱蒂正靠在厕所门边，听里面的动静。
　　“我以前怎么不知道我是这么教你说日语的？”
　　朱蒂一回头，就看见杰西卡已经穿戴好了，一脸笑眯眯的看着自己。
　　穿的衣服…还是自己最喜欢的那一套。
　　朱蒂：……
　　杰西卡突然凑近：“我就说某人一声不响的离开美国，肯定不是因为在美国给FBI做事还没有在日本当英语老师工资高吧。”
　　没等朱蒂回答，柯南和服部平次就从厕所里走了出来，看见了扎着马尾，穿着和朱蒂同样衣服的杰西卡。
　　“朱蒂老师，你还有客人吗？这位是…”
　　“哦！她是我在美国的好友，杰西卡！这次特意到日本来看我。”朱蒂一把搂住杰西卡的胳膊，捏了一把对方手臂的软肉。示意她不要乱说。
　　杰西卡面上带笑：“啊对对！我和你们朱蒂老师在美国就是很好的朋友！这次是回来找她玩儿。”
　　郁西告诉自己在日本见到了朱蒂，她因为任务昨天才看见消息。之后一问詹姆斯才知道朱蒂和赤井秀一的新任务，还可能会长居日本。
　　然后凭借绝佳的口才，杰西卡成功把自己一起加了进去。
　　杰西卡狡黠的望向朱蒂：看样子，詹姆斯还没告诉她这件事…
　　——————
　　“怎么，这么快就回了日本？到底是来帮我和灰原还是去谈恋爱？”郁西调侃道。
　　“害，一半一半，你不也是？就别说我了。”杰西卡手里切着水果，手机放在桌子上。
　　“现在还在朱蒂那里？”
　　“别说了，一出门就遇见人从楼上摔下来。”郁西看见屋外警察和那两个自称侦探的小年轻正在讨论案子。
　　朱蒂也兴致的站在一旁，时不时来两句山寨日语…
　　杰西卡怀疑一直这么说会不会潜移默化的变成正常发音。
　　那她就真的白教了。
　　杰西卡削完两个苹果，拿了一个走在窗边靠着。
　　“只不过，那个叫柯南的小孩子挺有意思。”总是巧合的说出一些案子关键的点。
　　柯南？他才不是小孩子。郁西没想到杰西卡遇见了柯南。
　　“柯南？确实很有意思。”郁西笑道。
　　“你可以去查一查他，或许会有一些有趣的发现。”
　　“是吗？”杰西卡咬了一口苹果，看见朱蒂走了过来，“有机会查，我先挂了，西。”
　　杰西卡将另一个苹果递给朱蒂：“吃吗”
　　朱蒂接过，和杰西卡一起靠在窗边：“你不去瞧瞧这个案子？”
　　“算了，我又不擅长推理。”杰西卡拿出手机。
　　“喂，你到底收不收留我啊？不挽留我，我就去订酒店了。”杰西卡作势要打预订电话。
　　“等一下！”朱蒂突然想到了什么。
　　手机，阳台，一通电话…
　　朱蒂看了看房间，勾起嘴角，原来是这样…
　　接着转身，又顿了顿：“今天住着吧，就当感谢你给我的灵感。我知道凶手是谁了。”
　　“啊，谁啊？说说。”
　　“你忘记我现在只是个高中英语老师？”
　　杰西卡了然，也和朱蒂一起走了出去，她得去楼下拿行李。
　　……
　　等杰西卡悠哉悠哉的上楼，柯南正在破解犯人的手法。
　　一切尘埃落定。
　　朱蒂和两人道别，目送他们离开。杰西卡才问道：“那个服部平次，在电话里到底和你说了什么？”
　　“很有趣的话。”
　　“服部平次，大阪警局局长服部平藏的儿子。”杰西卡念着自己查到的资料。
　　“嗯，此外…和工藤新一一样，是个私家侦探。”朱蒂意味深长。
　　——————
　　郁西真的想不通，自己为什么会答应琴酒见面。
　　连波本约她，都知道选一家高档的酒吧，两个人至少能坐着。
　　郁西看着面前的破旧仓库，百思不得其解。
　　轻笑一声：“Gin.组织是没给你发工资？在这个的地方见面，不像你的风格。”
　　“你以为谁都和你一样，用练体能的借口让朗姆给你装了一间健身房？”琴酒冷着脸开口。
　　显得理由还挺正当，挑不出毛病。
　　郁西面不改色：“Gin，你自己不说，总要有人带个头啊。我也是怕到时候出任务，拖你们的后腿。”
　　琴酒：“……托卡伊，4869的资料，当时虽然被雪莉销毁了一些，但组织里还有一部分。”琴酒不和她废话。
　　“伏特加。”伏特加出去了一会儿，回来时候，手里拿着一袋文件，还有一个收纳箱。
　　“我觉得你会很感兴趣。”
　　郁西看了眼文件袋，盯着琴酒：“我可不信是白来的买卖。”
　　“当然不是。”琴酒接着说：“波本告诉我，他发现了赤井秀一的活动踪迹。”
　　波本…
　　自己昨天才告诉他，今天赤井秀一的事就已经汇报给琴酒了…
　　“所以，让我去帮忙？“
　　琴酒没有说话。
　　”Gin.有用吗，即使你们知道赤井秀一在那里，你们又怎么让他乖乖的出来？除非你…”郁西停住，目光落在了男人身上。
　　琴酒满意的看着郁西的表情，冷笑一声。
　　“他不是想抓我吗？那我就给他这次机会。”
　　“朗姆说，你的狙击在基安蒂和科恩之上，甚至可以和赤井秀一比较。”琴酒将东西递给郁西。
　　郁西：……
　　她本来在想琴酒找她是让她收集什么人的情报，直到琴酒拿出狙击手专用的收纳箱。
　　她从来没有对组织说过自己会狙击，克丽丝除外。
　　朗姆也查了她？
　　郁西接过枪和资料，笑着说：“Gin.万一朗姆的消息有误，你就不怕我的技术不行，坏了你的事？”
　　“朗姆的话不会出错。”琴酒的语气笃定。
　　果然是查了她吗？
　　“既然这样，Gin.我等你的消息。”
　　琴酒看着郁西走远，拨通了一个电话。
　　“你说的东西已经给她了。”
　　“呵…我才不会拿自己当诱饵，去解决那个叛徒。”
　　……
　　————
　　郁西直接开车去了阿笠博士家。
　　时间刚好，郁西听到灰原在研究室，也走了下去。
　　灰原原本坐在椅子上，直到看见郁西手里拿的文件袋。
　　是组织里用的那种…
　　“你看看这个。”郁西递给了她。
　　灰原翻看了几页资料，面色凝重：“郁西，你从哪里来的。”
　　看来是有用的。
　　郁西不在意的笑了笑：“灰原，我有我自己的渠道。”
　　这几份资料是非组织内部成员，绝不可能那拿到的东西。
　　看志保的脸越来越黑，郁西只好说：　“放心，我不会去做危险的事。”
　　两人僵持良久，最后，灰原叹了一口气。
　　“那能告诉我，你拿到这份资料的条件吗？”
　　--------------------
　　终于把杰西卡拉出来了~
　　自己都好想快些走进度条哈哈哈感谢在2022-10-25 23:32:24~2022-10-26 20:46:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：肉酱豁稀泥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五章 
　　“这个，我有一个朋友—”
　　灰原一脸你看我信吗的表情。
　　郁西严肃拍桌：“真的！我那个朋友是组织的高层，他想叫我帮忙，我肯定要提条件啊！就让他把这个给我。”
　　反正她不说这个所谓的“朋友”是琴酒就是了！
　　她不知道，灰原想的是贝尔摩德。
　　见她死也不会说实话的模样，灰原作罢道：“既然这样，你就先走吧。”
　　“啊…”郁西还没说完，她以为灰原会再质疑她，说辞都想好了，结果那么轻易就放过了？
　　“等你愿意和我说实话的时候，再说也不迟。”
　　“好了，现在我要研究这些资料，你要看嘛？”灰原心平气和。
　　郁西从善如流：“那你看了早点休息，我先走了 。”
　　等郁西离开，灰原拿起了文件，眉头紧锁。
　　————————
　　“对了博士，我有一件事想拜托你。”小兰说道。
　　“什么事啊？”
　　“这封邀请函，既然会寄给我爸。我想主办单位，或许也会寄同样的邀请函给他吧。”
　　“啊，你是说寄给新一是吧？”博士望向正在看着信的柯南。
　　“所以我希望请你帮我注意一下邮桶，如果收到这种信没有告诉他的话，他以后恐怕又有的说我了。”
　　柯南做了一个噤声的手势，博士会意。
　　说道：“嗯…要是收到的话我会立刻告诉他。不过我想应该不会才对吧。”
　　“还有，这种事请不要告诉柯南好吗？他每次总是动不动就往这种地方钻，再加上…”小兰陷回想起那天…
　　“再加上什么啊？”博士打断了小兰的回忆。
　　“再加上马上就要开学了，还是待在家里不要乱跑。”
　　“嗯好，我会告诉他的。”
　　“麻烦你了博士，那再见了。”小兰挂断了电话。
　　接完电话，博士松了一口气。
　　灰原看向柯南，问道：“怎么，你也是想去那艘幽灵船吗？”
　　“没错，我是有点担心那个寄件人的名字。”
　　“你知道有可能是谁吗？”
　　“我想应该问问灰原，她应该比我清楚才对。”
　　“因为，芙莫丝是某种酒的名字。”
　　“不，我没有听过这个名字，更何况，我对酒也不是很了解。”灰原声音虚弱。
　　“它是在意大利生产的酒，芙莫丝是它的英文念法。”
　　“在日本的话，应该叫它，贝尔摩德。”柯南看向灰原。
　　灰原身体突然颤抖，接着将自己缩成一团。
　　柯南了然：“我就知道，看样子你还对这个名字有印象，想必贝尔摩德也是那群人的同伙了。她已经不想在等下去了。”
　　“不可以。”灰原抬起头冷静道。
　　“嗯？”
　　灰原压下害怕的情绪：“这是她们的陷阱，你去，会被杀的。”
　　“我会自己去和她们做个了断。”
　　灰原想到郁西给她的资料里分散夹着实验报告数据…
　　“我有办法—”
　　还没等灰原说完，柯南就麻醉了她。
　　“我很抱歉，灰原。”
　　“总是这样，我们永远也不会查出他们。”
　　“可是…你把小哀留下来，自己离开不太好吧？”博士犹豫道。
　　“博士，你看就知道了。”柯南将信递给了博士。
　　博士一看，神色一变道：“这…”
　　信封和邀请函上写的收件人都是工藤新一，但在信纸上，写的却是“江户川柯南”。
　　“我变小的事，已经被她们知道了。”
　　“包括灰原的身份。”柯南望向已经睡着了的灰原。
　　“至于她知道我们的身份，却不直接将我们抓走的原因…我想我也知道一些了。”
　　柯南看了看收到的简讯，勾起嘴角，接着又想到什么…
　　“博士，帮我一件事。”
　　“你到时候把灰原的消息，告诉…”柯南凑到博士耳边低语几句。
　　阿笠博士微愣，还是点了点头。
　　在远处，一个女人手里拿着一支烟，旁边的设备里不断传出对话的声音。
　　cool guy…
　　这次，你会怎么做呢？
　　——————
　　“你说，这个万圣节派对？”郁西拿着一封和柯南一样的邀请函。
　　“没错，明天晚上七点。”
　　“怎么，你们还对这种派对感兴趣？”
　　“因为贝尔摩德也在那里，上面让你去查一查内情。”
　　“我现在也反感那个女人爱搞神秘的作风，她要是有什么古怪的举动…即使她再讨那人的喜欢，我也不会留情。”琴酒面色阴沉。
　　“这次伏特加和你一起去。”
　　“波本那里，我会帮你盯着。”
　　郁西漠然：““他最近追着赤井秀一不放，也不会做什么。”
　　“Gin.你真的不去看看吗？”郁西问。
　　接着露出一个意味不明的笑。
　　“我总觉得他，说不定会在我们那边出现呢。”
　　——————
　　“看起来，今天的满月，会真的很圆啊！”毛利小五郎看着天边，说道。
　　“是啊，这种感觉才适合万圣节的的血腥派对嘛！”铃木园子快走了几步，两人已经快要到了登船口。
　　“这让我兴致高了起来，啊，我开始激动了！”
　　“拜托大叔，你可是吸血鬼哎。看见满月会亢奋的，应该是狼人才…”
　　一个“狼人”正好经过，转头过来，主动打招呼：“咦？你们是在说我吗？”
　　“ 是哎！你扮演的狼人好逼真啊！”园子笑着说。
　　整个手臂上都带着那种特质的毛，面具十足的霸气凶狠。
　　“嘿嘿，那我没猜错的的话，这位小姐应该扮演的是魔女吧。”
　　“看起来也很不错！”
　　“对，是魔女！你是第一个认出来的人！”园子性格直接，于是就伸出自己的手。
　　“你好，我叫铃木园子！这是我好朋友的爸爸，毛利小五郎！”
　　郁西一只手拉开自己的头套，另一只手握住园子的，笑道：“你好，我是来日本旅游的游客郁西，听说这里有万圣节活动就来了。”
　　接着看向旁边的毛利小五郎，惊讶的说：“这就是毛利小五郎先生？久仰大名，我在国外，也听说过沉睡的小五郎先生的事。”
　　“哈哈哈！没想到我毛利的大名居然传到国外去了吗？哪里哪里哈哈哈！”
　　“当然哦。”郁西接着说：“我有几个朋友，在日本留学，毛利叔叔破案正好遇见，就告诉了我们，大家都很崇拜沉睡破案这种技能呢！”
　　在前面听见的绷带人服部平次…
　　郁西眼里都是真诚，谁都以为真是这么回事。
　　但在服部平次那里却不这么想了。
　　这个郁西…都是在吹牛吧！
　　毛利大叔怎么会…
　　服部平次叹气，工藤那家伙让自己看这个人有没有行动，结果还真被他说中，这个叫郁西的真的来了…
　　而且似乎还对毛利小五郎很了解。
　　郁西和园子聊的正欢快。
　　远处，独身一人的伏特加：…
　　怎么办？他该不该去叫一下托卡伊先完成正事？对方看起来怎么真的像一个来玩儿的？
　　她是不是忘了还有任务？自己是不是应该去提醒一下？
　　伏特加犹豫了很久，忍住给大哥打电话问的冲动，走了过去。
　　“那个…小姐。我们先上去吧。”伏特加换了个称呼。
　　正在说话的两人看着面前的独眼怪人，郁西笑了声：“好，园子，那我先走了。船上见。”
　　“好啊！待会儿见！西酱！”园子挥手。
　　“托卡伊，我们还有任务。”两人走上船后，伏特加小声提醒。
　　“你不要到处走了，再这样，我告诉大哥。”
　　郁西：……
　　想不到伏特加还有打小报告的技能。
　　“伏特加，我没忘。”郁西摇了摇自己的狼人头套。凉风将自己手上的毛吹的缭乱。
　　郁西看着自己手上的假皮毛，又摸了摸，无奈道；“知道Gin是叫你来监督我的，我刚刚就是聊聊天，你也没必要这样吧。”
　　接着摘下自己的头套。
　　“来，帮我拿着，我去趟厕所。”
　　将头套扔给伏特加，郁西去了厕所。
　　回来后，两人来到活动开始的地方。
　　船舱内蜡烛突然点燃，众人一声惊呼。
　　“派对就要开始啦！”园子四处望了望。
　　“西酱！这里！”园子开心的招了招手。
　　郁西应声过去，旁边跟着独眼绿皮的怪人。
　　“是啊！”郁西声音兴奋。“我还没有在日本参加过万圣节活动呢！”
　　满月挂在天边，船只慢慢航行，肆意将水里的月光搅乱。
　　高挂着的骷髅敲响三声锣鼓。
　　“今晚的好戏才刚刚开始！各位妖魔鬼怪们！”
　　--------------------
　　满月篇会比较长…


第六章 
　　“抱歉，是小哀吗？这么晚打扰了，我是新出医生，现在你有时间吗？”
　　“上次你说这次感冒一直没有好，我想了想还是得带你去好一些的医院去检查一下比较好。你有空吗，我现在来接你。”新出医生温柔道。
　　“我倒是觉得无所谓，虽然你是自作主张，但一个人在家，还不如和你一起去看看。”
　　“那就好，我应该一个小时之后到你那边，到时候我们直接去。”
　　“知道了。”灰原咳嗽一声，答应下来。
　　————————
　　黑夜里，一个穿着服务员模样的银发男走到角落，脱下了醒目的红色背心，然后随意的将衣服扔下。
　　再次走向码头，眼神望向水面，半会儿才看到正在移动的黑影。
　　“怎么回事？现在才过来。”男人嘀咕道，但还是靠了过去：“西。”
　　“多谢了，鲍伦斯。”郁西跳上岸，对着男人笑道。
　　“你怎么搞那么久？”叫鲍伦斯的男人上下打量了她一眼。
　　“这些待会再说。”郁西径直上了车，脱下外套。简单处理了一下血迹。又换了一件黑色冲锋衣穿上。
　　鲍伦斯递给她一个平板，然后启动车子。
　　“来，现在朱蒂的车正在行驶。”
　　平板上是一张地图，红色的点正在缓慢移动着。
　　好像也是在这附近…
　　过了一会儿，看到朱蒂的车似乎已经停下，郁西望了望外面的环境。
　　“鲍伦斯，去这里。”郁西说道，同时对着鲍伦斯拿起平板：“她们应该是停在这了，距离正好。”
　　“明白。”
　　“话说，你刚刚怎么搞的？”鲍伦斯问道。
　　“突发情况，你知道伏特加在我离开的时候又往后面走了。”郁西一边听着朱蒂那边的动静，一边说道。
　　“看见了，不知道Gin怎么带的手下，头套直接放在那里不管，跑过去不知道干什么，这不是给人机会掉包吗？”
　　搞的他连出场机会都没有。
　　“不对啊，所以你是怎么搞那么久的。”
　　郁西不好意思的摸了摸鼻子：“我看伏特加在听人墙角，没忍住好奇，就…也去听了一下。”
　　鲍伦斯；…所以这是职业病么？
　　也不算没有收获，听见了一个熟悉的名字。郁西想到，笑了一声。
　　伏特加那么关心，看来工藤新一变小的事多半是琴酒做的。
　　“那个女人一个人在那里，真的没关系？”
　　“我看过了，伏特加没有怀疑。应该没问题。”郁西确定的说。眯了眯眼。
　　是怀疑她和FBI的关系还是和贝尔摩德…
　　拿给她的狙击枪里藏着追踪器，还派伏特加监视自己。
　　但琴酒和朗姆想抓住自己的尾巴…
　　下次再说吧。
　　“西，我们到了。”
　　郁西闻言，分了一只耳机给鲍伦斯；“你注意一下杰西卡那边的情况。
　　接着出车，拿出了后背箱里的的东西。
　　修长的手指拂过它冰冷的金属外壳，郁西终于感受到久违的兴奋感。
　　你的使命…
　　郁西拿起它。
　　“走吧，我们过去。”
　　————————
　　安静的河边，两个人对质着。
　　一男一女，男的斯文温雅，女的是一个身材高挑的外国女人。
　　正是朱蒂老师和新出医生。
　　”新出医生，你还要装傻吗？”
　　朱蒂一只手指放在唇边：“ A secret makes a woman woman.”
　　“为了不忘记，我一直记到了现在，甚至还将它也当成了我的口头禅。”
　　“你就是杀我父亲的凶手，克丽丝·温亚德。”
　　“不对，我应该叫你—”
　　新出医生低下头，镜片透光，嘴角勾起一抹凉薄的笑意。
　　手摸到了侧脸处，撕下了新出医生的面具，露出原本性感精致的脸，浅金色长发散落在肩上。
　　“贝尔摩德。”
　　“…你杀害了我的父亲，然后在我家放了一把火，将我爸爸在暗中搜集的关于你们组织的情报全部都烧了个不剩。”
　　贝尔摩德扔下面具，终于看向她：“所以，你就是当时的那个小女孩？我还找了你好久，难怪我们只在那里找到了你父母的遗骸。”
　　“多亏有我爸爸的朋友保护我，他们利用证人保护制度，成功隐藏了我的身份。”
　　贝尔摩德的手摸向脖颈处的开关，衣服里的气体散开，现出了原本凹凸有致的身材：“啊，你是说那种用来保护有性命危险的证人，让他们改名换姓的蠢制度啊…”
　　小孩当时，也差点加入了这个制度…
　　朱蒂觉得贝尔摩德的语气透露一股捉摸不透的意味。
　　“远离自己的家乡，还得改名换姓，一定很辛苦吧？”贝尔摩德轻笑，理了理自己的长发：“所以为了报仇，你很坚强的继承了父亲的遗志，开始调查我了。”
　　“FBI的朱蒂·史泰琳调查员。”贝尔摩德也说出了对方的身份。
　　“不愧是所有人口中的千面魔女，有这种易容手段，想要调查什么都是手到擒来。”
　　“阿拉，那我易容成新出医生，还是能被你发现…”
　　“那是因为，你一个大明星克丽丝，整天素脸的往一家小诊所看病，我难道不该怀疑吗？”
　　“只要他死，你就可以冒充他的身份，继续你的调查，就轻而易举了。”
　　“至于你要调查什么…”
　　“你在医院的房间里，有一张被你用飞镖钉在墙上，二十岁左右的年轻女人。”
　　朱蒂转头看向车内那个几乎和照片上一模一样的小女孩。虽然不知道为什么会变成这样，这么匪夷所思…
　　“我想，应该就是这个小女孩，对吧？”等她完成任务，一定要调查清楚这件事。
　　返老还童…
　　究竟是怎么做到的？
　　“既然你想知道…”
　　贝尔摩德突然拔出枪，朱蒂瞬间拉回思绪，开枪射击，但却被贝尔摩德躲过，只打落了她的枪。
　　“阿拉…你带这么危险的东西，经过日本警方同意了吗？”
　　“等将你逮捕，我自己会申请处分。在这之前，我必须要弄清楚一件事…”
　　朱蒂面色凌厉：“你为什么，不会变老，你…”
　　朱蒂还没说完，一声枪响，自己的手木仓也被击落在地。
　　郁西松了一口气，辛亏自己及时打断了朱蒂的话…
　　绝对不能让其他人知道这件事。
　　贝尔摩德和朱蒂同时望向木仓响的地方，朱蒂面色凝重。
　　狙击手吗？这下自己就处于劣势了。
　　贝尔摩德看了看这个距离，勾唇一笑。
　　baby，还是赶过来了吗？
　　“好了，现在，局势似乎逆转了呢！”贝尔摩德蹲下身。
　　“我亲爱的，搜查官小姐。”
　　“你暗中监视我，知晓我的身份，也不过是多给我一个杀了你的理由，你的同伴们早在之前就离开了，我易容成你的样子，对他们说…”
　　郁西正在听着女人说话，旁边突然传来一道声音。
　　“哎，不对啊。”鲍伦斯疑惑道。
　　“那个人说他不是工藤新一！他是…”鲍伦斯突然激动。
　　“服部平次，对吧？”郁西淡淡的说道。
　　“哎，你怎么知道？”鲍伦斯看郁西眼神危险，抬头一看。
　　贝尔摩德的手木仓掉在了地上。车窗玻璃已经碎了，“灰原”从里面走了出来 。
　　郁西确实没想到，本来应该被邀请去幽灵船的工藤新一居然会在这。
　　更让她心绪复杂的是，克丽丝面对柯南居然没有一点防备。
　　但即使这个灰原是工藤新一假扮…
　　以灰原的性格，是绝对不会让伙伴独自犯险，而自己逃开的。
　　郁西看了看时间。
　　“真正的那个人，也应该快到了。”
　　柯南将麻醉针对准了贝尔摩德，制止了她的行动。
　　“贝尔摩德，我看，你还是和我们一起去警察局…”
　　这时候，车辆的声音吸引了所有人的注意。
　　“灰原！”柯南眼里都是震惊。
　　原来，她早就把眼眼镜藏起来了，她早就做好了来的准备。
　　贝尔摩德趁柯南被灰原吸引，将麻醉针倒过来对准柯南，让他昏睡了过去。
　　朱蒂正准备去护着灰原，但她刚移动一步，一颗子弹就打在了她的脚下。
　　明显的警告意味，朱蒂被迫留在原地。
　　灰原哀闭了闭眼，忍住颤抖。手指握紧：“我是来了结这一切的。这些都是因为我们才开始。”
　　贝尔摩德将木仓对准了她：“哦？你准备接受死亡了吗？雪莉。”
　　“不是。”灰原道，抬起头，看向对方。
　　“我知道你需要什么，我可以试试。”灰原笃定。
　　“但在这之前，我希望你能放了他们。可以吗？”
　　“我需要什么？我现在想想，还不如杀了你更让我痛快。”贝尔摩德握紧了木仓。
　　一次一次的忍受，一年胜过一年的痛处。
　　比起生不如死的活下去，承受这种滋味。
　　“雪莉，你要恨，就恨你那个父母，为什么要从事这么愚蠢的研究吧。”
　　……
　　--------------------
　　郁西(暗中翘尾巴)：今天女朋友又叫我宝贝了。
　　PS.本文灰原无cp.因为我觉得哀适合独美哈哈哈，除此之外哀就是姐控。
　　感谢在2022-10-27 22:26:35~2022-10-28 20:56:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：令羽 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七章 
　　江边的风携着凉意，远处轮船的鸣笛一阵阵传来。
　　郁西脸色微沉，这是她最不想看到的结果了…
　　怎么办不会打乱那个女人的计划，又能保下灰原。
　　郁西几欲下去，让鲍伦斯一个人待在这里，然后亲自解释。
　　这时，朱蒂车的后备箱突然被打开…
　　朱蒂微惊：是那个女孩子！她难道是看到了那些照片…
　　毛利兰从车上滑下，径直跑向了已经愣在原地的灰原。
　　“等一下，卡尔巴多斯！”贝尔摩德神色一变。
　　“我叫你住手！”贝尔摩德朝着卡尔巴多斯射击的地方开了几木仓。
　　兰紧紧的将灰原护在身下…
　　“Move it. angel ！”
　　angel…
　　郁西听着耳麦里女人少有的惊慌声，眸光微动。
　　“就像你说的，我也好想找到了属于自己的天使呢。”
　　天使…
　　原来是这个意思吗？
　　这时，一道上膛声响起，朱蒂顿时紧张起来。
　　但出来的人却是…
　　“你说那家伙叫卡尔巴多斯啊？我还以为是什么违法军火商，身上带了来福，散弹木仓，还有手木仓。”一个高大的身影从黑暗中走出。
　　“只不过，他已经被我打断了腿，也没法做什么了。”
　　“我想卡尔巴多斯和你这种腐烂的苹果酒，更适合凑一对——”
　　一声枪响，还来不及躲，一颗子弹就从赤井秀一的帽子上飞了过去。
　　鲍伦斯看着郁西面无表情的再次上膛，再次瞄准，又一颗子弹打在了对方的身前。
　　……
　　啧，果然和杰西卡说的一样。
　　“呵…你的第二个狙击手，好像还不错嘛。”赤井秀一后退了一步。
　　接着看向子弹来的方向，能够狙击的唯一建筑物。这个距离…
　　赤井秀一的目光变的深邃。
　　对方这种水平，明明可以直接击杀…
　　是挑衅吗？
　　他朝着那个方向举起木仓，但却没有看到对方的身影。
　　贝尔摩德趁他移开视线，立马飞奔到柯南靠着的车。
　　赤井秀一察觉，立马转身朝着她开了一木仓。
　　顾不了瞬间的疼痛，贝尔摩德抱起柯南，上了车。
　　“可恶，那个小鬼真碍事！”赤井秀一无法阻止她离开。
　　鲍伦斯看见郁西的脸色，生怕她做出什么冲动的事来。
　　FBI是他们暂时不能得罪的，何况是FBI的王牌狙击手。
　　目镜已经对准了赤井秀一的头部，可以一击致命的地方。
　　你有多少自信，觉得我不会杀你？
　　郁西勾起嘴角，手指扣动扳机。
　　最后一发射击结束，郁西起身，擦了擦额头上的汗，将枪支拿给鲍伦斯。
　　“她开的是朱蒂的车，我先过去看看。”
　　“你记得去问一下杰西卡那边的情况。”
　　“对了，FBI那边…”郁西想了想，从口袋里拿出一个小塑料袋，里面装着一张sd存储卡。
　　本来想先给杰西卡，但直接给FBI算赔个不是，也没差。
　　郁西又想到什么，问道：“你带纸笔了吗？”
　　“带了。”鲍伦斯把纸笔给她，是幽灵船现场拿的，随手装进了裤兜里。
　　郁西写了一段话，连着sd卡一起递给鲍伦斯：“这两个待会儿你扔着，看着别让别人拿走了。”
　　管他认不认得出来字迹，反正自己得添把火。这么重要的东西也不能白给他们。
　　鲍伦斯看着纸条，挑了挑眉看向郁西：“真有你的。”做了个OK的手势。
　　然后将车钥匙递给郁西，想起什么，忍不住赞叹道：“你的那个女人，被散弹枪打中了，居然还能开车从后视镜射击油箱。”
　　郁西笑了笑，摘下手套，转身离开。
　　鲍伦斯刚刚看的清清楚楚。
　　拥有这种射击技术不是天赋异禀，就是长期训练的结果。
　　这个组织虽然罪大恶极，但活着出来的都是具有魔鬼一样的才能…
　　鲍伦斯又望向郁西离开的背影。
　　十几岁时候的西，到底是怎么过的…
　　————————
　　“秀一，你没事吧？”朱蒂担忧的看着赤井秀一。
　　“没事。”赤井秀一言简意赅，捂了捂伤口。自己也被打伤了肋骨的位置，赤井秀一神色微妙。
　　“我已经通知了我们的人，待会儿他们回来收拾，你先去看看那个狙击手的位置。”
　　朱蒂应了一声离开。
　　没一会儿，FBI的人就赶到了。
　　“赤井先生是受伤了吗？那个女人…”随行的人员神色惊讶。
　　他知道赤井秀一这次的目标，才并没有放在心上，交手多次秀一都没有吃过亏。
　　“不是她。”赤井秀一神色平静。
　　“应该是，组织里新的狙击手。”
　　但他在组织的时候，并没有发现这样的人。
　　…
　　这边朱蒂已经找到了郁西狙击的地方，这里是一个很高的楼层平台，朱蒂发现除了掉落的弹壳之外，在台檐下面也有一个似乎是对方故意留在这的东西。
　　朱蒂拍了一张照，小心翼翼的拿起纸条和塑料袋，打电话给赤井秀一。
　　“秀一，我找到这里了。距离刚才的位置确实很远。”
　　“对方留下了一个纸条和记忆卡。纸条上面写的是…”朱蒂顿了顿声音。
　　“很高兴再次遇见你，Rye.”
　　“落款是——Bourbon”
　　————————
　　贝尔摩德这边。
　　“好吧，我承认我输了。”贝尔摩德按下手机的按钮。
　　一股气体冒出，贝尔摩德笑了笑；“这只是催眠瓦斯而已。”
　　“拜托，你用这种东西，连你自己也会…”柯南逐渐脑袋昏沉…
　　“对，我就是想赌赌看，我们谁先醒来。”
　　“如果你先醒来，就可以报警把我抓起来…如果是我，你觉得会怎样呢？”
　　柯南已经睡倒，贝尔摩德松了一口气，拿出□□对准了大腿…
　　这时一只手伸进车窗抓住了她，贝尔摩德抬眼，有些惊讶但丝毫不意外。
　　“克丽丝，真是的，还不够疼吗？”郁西抱怨道。
　　“baby.你是怎么从船上下来的？”贝尔摩德忍着睡意…
　　“伤口怎么样？”郁西转移话题，望向车内，看见柯南胸口的仪器，瞬间反应过来。
　　“这个柯南，我都有点欣赏他了，居然还在这里留了一手。”
　　郁西看克丽丝药效已经开始发作，手轻轻的盖住她的眼睛，无奈的说：“你先睡会儿吧，这里交给我。”
　　郁西转过去打开柯南的车门，简单粗暴的破坏了仪器。
　　等完成后过来，女人已经睡的很熟了。
　　郁西拨开女人额头被汗湿的发，望见她眼底的青黑，叹了一口气，
　　多睡一会儿吧，休息一下也好…
　　————————
　　“工藤新一？呵…我向来记不住已经被我宰掉的人。”琴酒点了一支烟。
　　“你是说那个死小子，现在又变成冤魂出现了？”
　　“是啊，大哥。只不过还是有点奇怪…”伏特加低声道。
　　“这个待会儿再说，托卡伊呢？”琴酒问道。
　　“托卡伊她…没有异常。”伏特加想了想，对方今晚啥也没干，除了和一个魔女小姐聊的挺欢…
　　“她人呢？”
　　“刚刚已经回去了。”
　　琴酒冷哼一声，灭掉了烟。
　　他这边也显示，狙击枪好好的，并没有移动的痕迹。
　　“罢了，我会找人问清楚。”琴酒挂断了电话。
　　————————
　　第二天，贝尔摩德早早醒了过来。
　　她看了看四周，确定是小孩的房间，而自己身上原来的衣服被换下，伤口也被处理好了。
　　她刚下床洗漱完，开门声响起，郁西走了进来：“哎，你醒啦？要不再多睡一会儿？”
　　“嗯~不用了。”因为刚醒，女人的声音带着沙哑，郁西适时递过去一杯热水。
　　稍微润了润嗓子，贝尔摩德悠悠的说：“你昨晚，是怎么过来的？”
　　郁西：……
　　果然该来的总会来。
　　“那个…你弄得是万圣节派对，假扮一个人掉包一下还是很容易的。”郁西忽略掉细节。
　　又说：“而且，我早就说过了嘛，不管怎么样，我总是站在女朋友这边的！”
　　贝尔摩德单手撑着下巴，看向她水绿色的眸如世界上最璀璨的宝石，良久突然笑道：“阿拉~这么乖啊。那女朋友，想要什么奖励呢？”
　　郁西刚要说，贝尔摩德就勾了勾手指。她眼睛一亮，顺着她的动作蹲下。
　　贝尔摩德的手轻轻抚过她的卷发，顺毛一样摸了摸，郁西舒服的将脸半埋在了女人的膝间，像一只温顺可爱的大型幼犬，愣愣的，偶尔睁开的眸如水波荡漾。
　　"发什么呆啊…"克丽丝慵懒魅惑的声音在郁西耳边响起，像是一股电流直窜全身，郁西更搂紧了女人的小腿。
　　“阿拉，baby.”
　　“Do you remember we first kiss？”
　　贝尔摩德手指抬起了郁西的下巴，居高临下的看着郁西已经开始发红抖动的耳朵，感受到明显的热意。
　　“yes，I remember.”郁西声音很轻。
　　贝尔摩德笑了一声，捏了捏对方的红通通耳朵，嘴唇沿着她的下颌线贴过去吻了吻。
　　郁西的耳朵抖动更厉害了。
　　在调情上她仿佛是天生的高手，根本不用特意的手段，郁西觉得，她本身就是魅力的代名词。
　　即使她什么也不做，只是坐在那里，露出一个笑。也会有无数人甘愿为她赴汤蹈火。
　　郁西仰起头，明显的喉头滚动。
　　“great.”
　　“Now，Let's try it again~”
　　贝尔摩德顺势俯下身，手指贴在了对方毛茸茸的后脑勺。
　　唇舌纠缠，贝尔摩德像第一次亲吻时一样，轻揉着她的耳朵。细腻又缠绵吻她。
　　她们一点一点探寻着许久未造访的角落。
　　良久。
　　--------------------
　　写什么剧情！我只想写感情线！


第八章 
　　两人的唇分开，额头相抵。
　　郁西的头仰的有些疼，但她却并不想直起身。
　　突然问了一句：“伤还疼吗？”
　　“还好。”她当时正在移动，再好的枪法伤害也有限。
　　郁西一笑，单手撑在床边，另一只手握住了女人细腻雪白的后颈，阻止了贝尔摩德离开的动作。
　　“奖励，不够。”
　　自己掌握主动权，仰头细细的啄吻，从唇珠到唇角，一寸一寸的吻她。
　　贝尔摩德默许了对方的举动，呼吸逐渐加重，在对方后脑勺的手移到了腰处。
　　……
　　一阵电话铃声响起。
　　郁西：…
　　贝尔摩德睁开眼，拿起床头的手机，微笑着向郁西展示的摇了摇。
　　郁西看清上面的来电人名，神色冷静下来，从女人身上退下。
　　乖的不行，贝尔摩德弥补的吻了吻小卷毛的唇角，然后接起了电话 。
　　“贝尔摩德，你昨晚在哪，怎么没有接电话？”琴酒冷冷的声音传来。
　　“不好意思，Gin.昨晚那个FBI的探员发现了我，就被他用散弹枪打伤了。”贝尔摩德弱着声音。
　　“哦？他应该就是你在纽约扮成抢匪，却没有杀死的探员，赤井秀一吧？”
　　“是，如果当时只是普通的抢匪，他也许会放松戒心吧，早知道会有今天，当时我就应该把他给解决掉。”
　　郁西在一旁看着，女人的演技向来逼真，她一时也不清楚克丽丝说的是真话还是假话。
　　“呵…我早就说过，组织的叛徒本来就应该死。”
　　“另外，还有一件事，你养好了过来一趟，我们当面再说。”
　　说完琴酒就挂了电话。
　　没过多久，郁西也收到了短信，同样是通知去组织一趟。
　　两人都神色难辨，各自想着事。
　　“他们很谨慎，疑心病也很重。已经开始怀疑我了。”郁西突然开口。
　　只能说，真不愧是日本总部的人。
　　“他们应该是认为我和FBI有什么，毕竟在美国和他们确实接触的时间比较多。”
　　“Gin那天，要求拿了一张邀请函给你，然后将你困在幽灵船上。”贝尔摩德看向郁西。
　　当时是同意配合Gin，因为她心里并不想要郁西参与进来。
　　即使她已经…
　　“但是你们还是没拦住我~”郁西挑了挑眉。
　　“Gin应该是从美国那边知道我会狙击，但不能确定。因为我在美国做的是情报收集，伪装成一个FBI狙击手的身份并不奇怪。”
　　所以才把狙击木仓给郁西，然后观察她。但琴酒将木仓拿给她的时候，并没有看见郁西所谓紧张惊慌的情绪。
　　而且这么多天，她也没有动过那把狙击枪。
　　“至于他们怀疑的，和FBI的关系…”郁西看向贝尔摩德，笑而不语。
　　她确实下了船，但并不是因为支援FBI而下船。.
　　————————
　　“你说，那个女孩子，她拒绝了你？”詹姆斯问道。
　　“对，没错。”朱蒂道。
　　“本来以FBI探员的身份，我是不支持她这么做的…”
　　但是朱蒂想到了她自己，也曾经历过那种失去亲人，被人追杀的日子。
　　比起一味地逃避，去面对才是更好的选择吧…
　　开门声响起，杰西卡走了进来。
　　“记忆卡的资料锁已经全部破解了。”杰西卡将打印出来的资料递给朱蒂和詹姆斯。
　　她看完资料，瞬间就明白了。
　　打伤赤井秀一，为了给FBI一个交代，就把组织在FBI其中一个部门的卧底名单直接交给她们。
　　确实是郁西的风格，简单果断。
　　詹姆斯看了资料，皱了皱眉：“这个是资料给我们，是什么意思…”
　　这个人到底是谁？
　　组织的人应该不会这么好心吧？
　　“总不会是因为打伤秀一所以用来道歉的。”朱蒂说道。
　　“开什么玩笑，朱蒂…”詹姆斯说。
　　看着两人犹疑的表情，
　　杰西卡：…
　　她就是这么简单粗暴呀，交给你们就是为了给打伤你们FBI的宝贝赔罪哒！
　　杰西卡头脑风暴，然后面无表情：“朱蒂那天不是捡到对方写的纸条，也被送去检测了，没有指纹。”
　　“上面写的是波本。”
　　“不会是他。”赤井秀一的声音突然响起。
　　他又轻笑了声，波本从来不会故意留下这种挑衅的纸条。他很了解。
　　“现在能确认的是，对方知道我的代号，一定是组织的人，而且狙击能力很强。”
　　赤井秀一皱了皱眉：“对方留下的记忆卡里的资料，你们再查一查，也许是假的。”
　　真的！真的！你相信我！本来是说好应该先给我的！
　　杰西卡内心无奈。
　　“朱蒂，秀一。现如今也只能你们继续留在这里。”詹姆斯说道。
　　“留在日本，查查这个人，还有那个已经被盯上的小女孩，也许是找到组织巢穴的突破口。”
　　“我会回美国看看资料上的这些人。”
　　詹姆斯转头，看向杰西卡：“虽然你只是我们特邀技术顾问，但还是麻烦你了。”这是让她也留在这里的意思。
　　杰西卡从小和FBI关系密切，虽然一直没有申请加入，但也跟着出过很多任务。
　　“小事。”杰西卡摆摆手。
　　“日本就靠你们了。我会告诉日本的成员，尽力协助你们。”
　　————————
　　“所以真是因为这样，你就把那个留在了那里？”杰西卡乐呵。
　　“不然呢？如果赤井秀一出事，FBI找我算账怎么办？”
　　“你不知道你这次可把她们给弄得云里雾里的，都不知道该不该信，哈哈哈哈…”
　　“还有，你这么做万一被组织的人发现名单泄露的话…”杰西卡问道
　　“你不是说了吗？以赤井秀一他们的警惕心，是不可能轻易信的。”郁西调整了一下耳机，然后往盘子里多夹了几块葡萄。
　　“他们确实没信。”
　　“还有，杰西卡，这次还真的要谢谢你。”郁西笑道。
　　“嘿，你别说，辛亏那叫伏特加的话不多，我都特怕他问我些什么。”
　　杰西卡顿了顿，疑惑道：“你在哪里啊？你那边怎么那么吵？”
　　郁西笑：“在约会。”
　　“啧，你女朋友敢在日本街上逛，不怕被人认出来？”
　　“不会啊。”
　　克丽丝来了之后一直待在包间，郁西是一个人过来选的。
　　“好了，我要进去了。”郁西准备挂断电话。
　　“等一下！”杰西卡不好意思的说：“就是，我那天给那个你也聊过的魔女小姐姐说了些话，如果你再遇见她，她问到你注意一下。”
　　“什么话？”郁西准备问问，杰西卡已经挂了。
　　…
　　郁西摇了摇头，走进包间。
　　“克丽丝，吃水果吗？”郁西将果盘放在桌上。
　　“我们上一次出来吃饭，是在纽约的Daniel西餐厅.那家的法式料理可是很不错。”郁西说完就拿起了切的很整齐的苹果，咬下一口。
　　“baby，你觉得是那家餐厅不错，还是…”
　　“陪你去的人呢？”
　　克丽丝今天穿着纯黑色的修身蕾丝边衬衫，下身一条中长裤，长发拢在身后。风姿依然。
　　郁西一愣，抬起头笑道：“当然是陪我的人更胜。”
　　听见卷毛的话，贝尔摩德红唇微扬，话题一转：“所以，你有信心能应付的了Gin…”
　　还没说完，郁西就俯身往她嘴里塞了一个冰冰凉凉的东西。
　　贝尔摩德一瞬间惊讶，看着对面笑嘻嘻的人。挑了挑眉。
　　胆子肥了，小兔崽子！
　　“克丽丝，出来玩儿，我们就不谈这些了，嗯？”郁西讨好的笑了笑。
　　遮掩在桌子下的手指揉搓，刚刚一瞬间的触感仿佛还停留在指尖。
　　好软…好暖…
　　好想再试一次…
　　贝尔摩德吃下葡萄：“阿拉，很甜呢。”
　　说完，贝尔摩德拿起旁边的一瓶酒。
　　tokaji…
　　郁西眸光一颤。
　　“听说这款酒，也很甜。”贝尔摩德给自己倒了一杯，一饮而尽。
　　“确实很甜。”
　　贝尔摩德走到郁西身前，跨坐在对方腿上。
　　卷毛今天穿的是一条布料很薄运动裤，浅绿色。
　　本来贝尔摩德是准备直接吻她。看见卷毛桌下的腿，就直接坐了上去。
　　郁西反应很快的抱住女人的腰，还好和桌子的缝隙够宽，够两个人。
　　贝尔摩德双手捧住了卷毛的脸：“要尝一尝tokaji吗？”
　　说完，就吻了下去。
　　果味和甜味在口中弥散，只有浅浅的酒精都能让郁西沉醉一般，耳朵又开始发红，伴着微微的颤抖。
　　贝尔摩德压下对方的肩膀，脸上挂着妩媚的笑：“baby.甜吗？”
　　“甜…”
　　郁西突然猛的睁开眼睛，握住女人的手。
　　“等一下！”
　　“克…克丽丝，你干嘛…”郁西结结巴巴，眼睛瞪得大大的。
　　贝尔摩德的手不知道什么时候解开了她的运动裤绳…还将绳缠绕在手指上…
　　贝尔摩德看见小卷毛通红的脸：“不想在这里，嗯？”
　　郁西头摇的像拨浪鼓。
　　贝尔摩德笑出声，将卷毛的运动裤绳系好，起身。
　　“你还吃吗？”贝尔摩德拿起那瓶托卡伊酒。递给郁西。
　　“拿着。”
　　郁西接过，贝尔摩德戴上墨镜，两人走出餐馆。
　　“克丽丝，我们现在去哪？”郁西问道。
　　“去买一点东西。”
　　过了两三个小时…
　　虽然心里早有预料，郁西还是忍不住吐槽。
　　你确定这是买了一点？！！
　　--------------------
　　今天也是克丽丝的恋爱名词郁西西！
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第九章 
　　“啊啊啊！博士！你是不是让着灰原啊！”
　　郁西一来到阿笠博士家，就听见杰西卡的咆哮声。
　　然后就看见三个人都盘腿坐在地上，中间摊着扑克。
　　郁西：…
　　她还以为这次会给灰原有些打击，特地来看一看，结果灰原居然在和杰西卡斗地主！
　　而且连阿笠博士都参与进来了！
　　……
　　“小郁啊？过来坐！”阿笠博士招手。
　　郁西脑袋凑了过去，一看三人的牌。
　　“杰西卡，你怎么回事啊？之前和鲍伦斯打都能赢。”
　　灰原离开美国之后，郁西就拉着杰西卡和鲍伦斯凑桌，按道理不应该牌手这么差劲啊！
　　居然还没灰原打的好…
　　“手气不好，哎对了，鲍伦斯那家伙呢？”杰西卡甩出一张牌。一边问道。
　　“回美国了，那边需要他盯着。”
　　“对了，博士。”郁西递出手里的包裹。
　　“这是我叫鲍伦斯从那边拿回来的一些材料，你不是说要改进你的追踪器吗？这些应该用的上。”
　　“你送来的正是时候。”灰原突然开口。
　　“就在昨天，博士还在说材料不够呢。”
　　郁西望了过去：“啊，灰原，听杰西卡说你那天差点被绑架，没事吧？”郁西觉得自己还是得问一问。
　　还是有点心虚的，那天要是没有那个扑倒灰原的女孩子，她还真的有点难办。
　　“没事。”灰原声音一转。
　　“绑架我的人，你也认识呢。”
　　郁西：“…呵呵…谁，谁啊？”表情颇为僵硬。
　　杰西卡默默为郁西祈祷，然后果断转身避开对方求助的小眼神，和阿笠博士一起研究郁西带来的材料。
　　郁西的事，她早感觉灰原已经察觉了一些。两人打破砂锅是早晚的事。
　　''知名美国女演员，克丽丝·温亚德。”
　　“是她啊，确实认识，她在美国挺出名的。”
　　而且还很熟。
　　“她也是黑衣组织的人。代号是贝尔摩德。”灰原哀望了过去，眼神带着探究。
　　她知道郁西每次越紧张，表面上看就越镇定。
　　郁西现在脑海里正在权衡，到底应不应该对灰原哀坦诚，如果说得话到底应该坦诚什么？
　　刚刚她以为，灰原哀怀疑的是她和克丽丝的关系；但后一句话，明显又指向组织的事.....
　　但明显后者被她知道了更严重。
　　上次也是，问她和组织的关系...
　　郁西叹了一口气：“志保，我确实和组织有来往，而克丽丝，在美国和我做交易的就是她。”
　　灰原哀听见勾起嘴角，立刻问道：“什么交易？你给她什么？让她愿意和你做交易？”
　　郁西：“啊....”
　　根本没什么交易啊！这怎么说？自己能被克丽丝看上....
　　灰原哀看着一脸为难的郁西，觉得有那么难说吗？
　　却突然想起自己曾经撞见的画面....
　　反应过来，确实挺难以启齿的....
　　灰原哀眼神温和下来：“算了。你不用说，我懂了。”
　　郁西惊讶的抬头，看见灰原哀温柔的眼神。
　　眼神中还带着一分同情....
　　喂！你又脑补了些什么啊？！
　　灰原哀欲言又止。不能揭开别人的伤疤，郁西已经够为难伤心了...
　　郁西实在是做了太多,居然献出自己的..
　　自己也应该行动起来，不能总是在别人身后。
　　郁西看着对方一脸深思的沉重表情，总觉得自己应该说些什么，但最后还是放弃了。
　　管她脑补的什么，就让灰原这样想吧。
　　反正自己也不知道怎么解释这件事给她。
　　郁西眼神突然一暗。
　　不止这件事，还有她瞒着的.....另一件事。
　　——————
　　"阿拉，你们都来了呀？"贝尔摩德身姿款款的坐下。
　　“贝尔摩德，你又来迟了。”琴酒脸色严肃。
　　"gin.你又不是不知道，我受伤了嘛，要多收拾一下。"贝尔摩德说的真诚。
　　旁边坐着的郁西：......
　　要不是今天她走的时候，女人都还在床上，她就信了。
　　"哼，活该！要不是你自己去招惹FBI那群人，能变成这样，还算你命大！"基安蒂嘲讽道。
　　接着指着贝尔摩德，气愤的看向琴酒，说道：“Gin.因为这个人，卡尔巴多斯才会死!她利用卡尔巴多斯喜欢她，叫卡尔巴多斯去帮她做事—”
　　“好了，基安蒂，今天我们是来说正事。”
　　琴酒打断了基安蒂的话。
　　组织又失去一名狙击手，要不是boss护着这个女人，他早就.....
　　琴酒收回思绪，声音很冷：“这里有一个任务需要我们配合，刺杀准备参选众议院选举的——土门康辉。”
　　"这次任务，基尔，你先行动，主持人的身份更好接近目标。"
　　琴酒接着说:“基安蒂和科恩狙击，托卡伊和贝尔摩德跟着我，防止突发情况。’
　　“Gin,那我呢？”波本问道。
　　“你继续观察FBI.最近日本的FBI活跃的很，你那边一有情况马上汇报，不能让他们阻碍我们这次的行动。”琴酒说到这里，看了一眼郁西。
　　郁西：瞪我干嘛？我真和FBI没关系！
　　然后趁Gin移开视线，很快翻了个白眼。
　　Gin：.....
　　几人商量完细节，陆续离开。
　　琴酒却叫住了贝尔摩德,道:"上次我就想问你了。"
　　“哦？”
　　“有个叫工藤新一的小鬼。”琴酒微顿，看向贝尔摩德：“你认识吗？”
　　贝尔摩德神色一愣，转而笑道：“工藤新一？”
　　“很抱歉，我不知道。”
　　“Gin，他怎么了吗？”
　　“没事。”琴酒没有细说。
　　贝尔摩德转身，嘴角带着笑意。
　　cool guy…
　　阳光正好照在她的脸上，贝尔摩德眯了眯眼。
　　他能给我这么大的震撼，也许有机会成为…
　　我期待已久的——银色子弹吧。
　　————————
　　Gin在所有人走后，才走到刚刚托卡伊说的房间。
　　郁西手里握着一瓶雪莉酒，对着琴酒举起:"Gin,来一杯？"
　　琴酒看见郁西手里的酒....眸光变深。
　　Sherry.....
　　然后抬眼拒绝：“不用了。”
　　"Tokaji.你叫我来，不是单纯来喝酒的吧。"
　　“琴酒，你真是...”郁西拿起了酒故意塞在他手里。
　　然后从口袋里掏出一个u盘，笑着说：“这就是你叫我收集的，关于雪莉的情报。”
　　琴酒拿过u盘：“所以说，她死了吗？”
　　“死了吧，最重要的亲人离开，以她的性格，不会一个人苟活。”托卡伊冷笑：“即使逃出组织，她又能躲在哪？”
　　郁西扶了扶眼镜，话头突然一转：“Gin，我费心费力帮你调查雪莉，你居然还怀疑我。”
　　琴酒知道，以托卡伊的敏锐，不可能没有看出来。
　　他点上一只烟：“朗姆的意思。”
　　“他说你刚从美国回来，又经常和FBI接触，组织最近老鼠很多，多点戒备不正常？”
　　郁西反问他：“那克丽丝呢？你们怎么不怀疑她？”
　　语气颇有些怒意，仿佛是在抱怨琴酒的差别对待。
　　琴酒：“她比较特殊，不一样。”
　　“哦？怎么就不一样了？”
　　“她在美国，是有别的事，总之就是这样。”琴酒不想回答。
　　“好吧，那东西我也给你了，你看我可是先帮你调查才去完成朗姆的任务，琴酒.你欠我一个人情。”郁西说。
　　“…我不是刚给你一套房么？”
　　“那是组织的，不是你的。”郁西摇了摇头。
　　琴酒：…是有那么一瞬间想给她一枪。
　　郁西转身离开，神色却晦暗不明。
　　差一点点，自己就能知道克丽丝的目的了…
　　“想什么这么出神？”
　　一转眼，郁西就被贝尔摩德压在了墙角，动弹不得。
　　“克丽丝…你没走啊？”郁西眨了眨眼。
　　郁西还戴着符合托卡伊身份的眼镜，头发也是黑直发，配上呆呆的表情特别好笑。
　　这可以说是贝尔摩德第一次看人这幅装扮。
　　“是啊，等某个小鬼。”贝尔摩德摘下她的眼镜，贴近她：“你和琴酒说了些什么？”
　　“他前段时间拜托我调查雪莉失踪的事，今天我把结果交给他。”
　　雪莉…
　　贝尔摩德想到了什么，笑了笑：“你是怎么说的？”
　　郁西钻进女人怀里，战术性埋胸。
　　“姐姐，你知道的，还问我。”
　　贝尔摩德摸了摸她的脑袋：“阿拉~待会儿琴酒出来了，看见你这样…”
　　郁西：…
　　连忙起身，理了理自己的衣服，戴上眼镜。
　　“哎，着急什么？搞得像偷情一样~”贝尔摩德看见了她的动作。
　　郁西：“…还不是你在说。”
　　“待会儿一起回去吗？”
　　“不了，我还有一个约会。”
　　“约会？？？”
　　“别那么惊讶，baby.在日本的老朋友而已”贝尔摩德笑道。
　　“乖乖回去等我。”贝尔摩德拍了拍郁西的脸，走开了。
　　郁西想了想，没听说过克丽丝还在日本有什么朋友呀！实在要说就是就是有希子他们了…
　　但有希子在美国…
　　郁西觉得不对，正准备跟过去，一摸口袋。
　　郁西：…我车钥匙呢？
　　————————
　　一家偏僻的咖啡馆。
　　贝尔摩德停好车，走到一张桌前。
　　声音带着笑意：“要不是我确认了好几遍这条邀约邮件，我都不相信，你居然会约我。”
　　贝尔摩德抬头，对上女孩沉静的眸。
　　“Sherry.”
　　--------------------
　　灰原：郁泰迪好惨。
　　卷毛：不，我好快乐。
　　————
　　今天是妻妻被开会留堂的一天bushi


第十章 
　　“我说过，我要和你做个了结。”灰原努力让自己看起来镇定一些。
　　贝尔摩德轻笑一声：“了结...”
　　水绿色的眸罕见带着锐利：“雪莉，你知道什么叫了结吗？”
　　“我现在....”贝尔摩德蹲下身，将早已准备好的手木仓拿出，当着灰原的面上膛，抵在对方的脑袋。
　　“用这把木仓杀了你，才叫了结呢。”
　　两人现在在咖啡馆隐蔽的隔间，类似于一个封闭空间了，压根没有人会想到这里会有这种事。
　　灰原感受到冰冷的木仓口，隔着皮肤，一点一点的凝结着自己的血液。
　　时间一分一秒的过去，贝尔摩德始终没有开木仓。
　　灰原闭了闭眼，重新睁开：“你并不想杀我。”
　　她在赌，贝尔摩德不会开木仓。
　　"No，我亲爱的雪莉。"贝尔摩德做了一个否认的手势。
　　"你怎么知道，我不是在等你的遗言呢?"
　　这句话又让灰原心里一紧。
　　过了好一会儿，她仰起头，眼神坚定：“我看见了，那份实验报告，有关于你的。”
　　“哦？所以呢?”贝尔摩德手指在扳机上点动着。
　　“那个拿给我这份报告的人，是肯定不能接触到传言中很久以前就已经被销毁的APTX4869第一代药的实验数据。”
　　“而我在这份数据中，发现有参与实验人的名单，大多已经死亡。而唯一一个活下来，且能够神不知鬼不觉的拷印一份数据的人，只有你。”
　　灰原哀舒了一口气：“贝尔摩德。”
　　“你将这份重要资料借她的手给我，应该不是想杀我吧。”
　　半晌，贝尔摩德终于放下木仓。
　　"你推测的不错，雪莉。"贝尔摩德收起木仓，坐在了灰原对面。
　　当时知道琴酒要将雪莉研究的4869资料给郁西作为“筹码”时，她就趁机将自己保留的一代资料混了进去。
　　她知道郁西拿到的第一时间肯定会去交给雪莉。
　　这个宫野艾莲娜的女儿，继承她研究衣钵的女人。
　　“但我那天确实想杀了你。至于现在…”
　　那天看着雪莉那副和堕天使一样的神色，仿佛没有什么生命能波动她们的情绪。
　　她的恶劣和恨意从心起。
　　她向着灰原举起木仓的那一刻，如愿以偿的看见对方控制不住的抖了抖。
　　原来，你们这种人也会害怕啊…
　　她改变了主意。
　　杀了她，更能解恨。
　　……
　　可是人就是有私心，总觉得自己还有希望，还能活下去。
　　所以她现在又将仇人的女儿当做最后的稻草。
　　不仅将自己的资料给她，还来赴了约。
　　贝尔摩德自嘲的笑了笑。
　　见她愿意交流，神色也变了，灰原哀道：“你将资料给我，应该是想让我从中发现些什么吧。”
　　贝尔摩德的那份资料…她已经看过了。
　　数据真的很奇怪…
　　她需要现在再检查一次她的身体。
　　才能确认一些事。
　　贝尔摩德了然对方的想法，神色捉摸不透。
　　“等那一天，雪莉。”
　　“那一天到了，我会告诉你。”
　　贝尔摩德起身准备离开，一句话也不想多说。
　　“等一下。”灰原哀突然叫住了她。
　　贝尔摩德回头。
　　“你和…她，就是那个人…是什么关系？”
　　她问的是郁西。
　　贝尔摩德笑了笑，留下清晰的几个字。
　　“情人。”
　　“她只是我的情人。”
　　————————
　　等郁西找到自己的车，往前一看，就发现
　　是一家咖啡馆。
　　她若有所思的看向咖啡馆旁边的酒吧…
　　进去之后的光线十分朦胧，地板都不太能看的清楚，只有吧台的光淡淡的笼着大厅。
　　郁西径直上了二楼。
　　透过楼梯口的玻璃，能看见正在欢笑的人群—
　　一阵破风声，郁西猛的低头，避开迎面的拳。
　　光线太昏暗了，她看不清楚攻击她的人影。
　　对方的攻势很强，下一秒左臂就抡了过来。
　　郁西不擅长近战，而对方明显是练过的。
　　不一会儿就被按在地上揍，郁西手摸到了自己带的麻醉剂。
　　对方坐在她的腰间，这时，她的长发落在她的脸上。
　　虽然这张脸不一样，但这种香味…她只在一个人身上闻到过。
　　郁西的手顿住，眼眸诧异又欣喜。先前的警惕小心全然不在。放弃了抵抗。
　　就这么相信自己不会伤她……
　　贝尔摩德内心复杂。
　　停下动作，贝尔摩德扯下自己的面具，捏住郁西的脸：“阿拉~baby.反应过来了？”
　　“克丽丝…你干嘛揍我？！”郁西控诉。
　　因为今天心情不太美妙…
　　但贝尔摩德是绝对不可能这么说的，她揪着对方的脸：“考验一下你。”
　　“baby.你的格斗还有待提高啊。我受着伤你都打不过，嗯？”
　　“谁知道是你打我，我本来就打不过你！”在纽约的时候，每次当克丽丝的陪打，自己都只有被挨着打的份。
　　郁西双手撑在地上，看着她的表情，突然靠近坐在她腰腹的女人：“你是不是不太开心？”
　　“见什么朋友啊，能惹你生气。”
　　“阿拉~确实是一个很让人讨厌的家伙。”
　　“可是…”
　　贝尔摩德顿了顿，没有继续说。
　　她转移话题：“你是知道我在这的？”
　　“啊？”
　　郁西挠了挠头，笑一笑：“我在车里放了追踪器。”
　　知道她在转移话题，郁西知趣不再问。
　　“车上为什么要放那种东西？”
　　“以防万一嘛，你看今天不是就用上了。”
　　郁西刚说完，心道一句糟糕。
　　“你不提我都忘了，你今天跟踪我…”
　　“还不是你说话只说一半，什么约会嘛！又不告诉我是谁…”郁西灵机一动，眼神委屈的看向女人，避开跟踪这两个字。
　　贝尔摩德还是笑着的，只是眼神让郁西看不明，她本能还是觉得对方不高兴，却又不太敢问。
　　她不会告诉她。
　　自己根本就不懂她。
　　郁西想到这个事实，心突然凉了一下。
　　再试一次…
　　她仿佛鼓起平生最后的勇气。慢慢执起了女人垂在身旁的双手，放在唇边轻轻的吻：“什么事让你这样，真的不能告诉我吗？”
　　她以为自己已经足够了解她，但最后却只是比其他人多了冰山一角而已。
　　关于药…关于她…
　　贝尔摩德的理智将她拉回，她最后俯身，吻了吻郁西的唇。
　　郁西知道了她的答案，说不失望是不可能的。
　　她反客为主，更加主动的去汲取对方。
　　将自己的情绪，全都发泄在这个吻里。
　　————————
　　…………
　　“来了呀？”杰西卡看见郁西，惊讶了一瞬。
　　她以为有朱蒂和柯南他们在，郁西不会这样过来。
　　真是胆大比天高…
　　“郁姐姐！”柯南主动将郁西拉过来。
　　“听说你和朱蒂老师一样，是超级特工嘛？！你们好厉害啊！”柯南的声音难掩饰兴奋。
　　特…特工…
　　“啊？是啊！”郁西抽了抽嘴角。
　　目光望向旁边的杰西卡，避开柯南和朱蒂，小声问道：“柯南这是被朱蒂怀疑了？突然变成这个样子？”
　　杰西卡比了一个OK的手势。
　　那天朱蒂看见了灰原，应该已经把返老还童的事知道的差不多了，怀疑柯南只是时间早晚的问题。
　　“你好，这位是…”朱蒂的目光从柯南身上移开，看向郁西。
　　“噢噢，我介绍一下。”
　　“郁西，我的大学同学兼好闺蜜。”杰西卡的一只手搭在郁西的肩膀。
　　“这次来日本度假的。”
　　郁西露出一个笑：“我叫郁西，叫我小郁就好。”
　　“我记得你，你就是上次公交车上的那个很聪明的女孩子。”朱蒂觉得郁西身上有一种熟悉感，但说不上来是因为什么。“我是杰西卡的同事，朱蒂·史泰琳。”
　　两人认识完，杰西卡将郁西拉到一边。
　　“我还没问你呢！你今天过来干什么？”
　　一个组织的人来这里乱窜，不就是进了狼窝嘛！
　　“别急，我今天来想认识一个人。”郁西说道，眼神望向远处正在打电话的女孩。
　　杰西卡顺着她的视线看去。
　　毛利兰…
　　郁西走了过去，等兰打完电话，主动伸出手。
　　“你好，小姐，我叫郁西，能认识一下吗？”
　　她口中的angel…
　　小兰握住对方的手，笑道：“你好，我是毛利兰。”
　　等柯南应付完朱蒂，走过来时。就看见小兰被那个熟悉的卷毛逗的哈哈大笑，两人看起来相谈甚欢。
　　柯南：…
　　临走时两人还留了联系方式。
　　“兰小姐很可爱，性格也很好。和你聊天很开心。”郁西眉眼都带着喜悦。
　　难怪…克丽丝会把她称为天使.
　　不枉今天特地过来见她一面。
　　对于她们来说，见过太多的黑暗，能遇到一个这样真诚又善良的人，怎么不能说是天使呢？
　　让人不忍心伤害，还想拼命守护下去。
　　“哪里，郁姐姐也是一个很好的人！”小兰笑着说。
　　“还有就是…”
　　“多谢你了。”郁西说完最后一句话。
　　“唉？……”小兰疑惑，她和郁西才第一天认识，为什么会感谢她啊？
　　“小兰姐姐？”柯南拉了拉小兰的衣摆。
　　“怎么了，柯南？”小兰回过神，问道。
　　“那个姐姐怎么了吗？”
　　“没有，那是我今天刚交的朋友。”小兰摸了摸柯南的头，看了看手表。
　　“ 好了，柯南，我们也该回去啦。走吧！”
　　--------------------
　　终于和小兰认识啦！
　　——————
　　后面会逐渐偏离原作，开始无脑，
　　【入坑谨慎】感谢在2022-10-31 13:34:43~2022-11-01 22:08:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：肉酱豁稀泥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十一章 
　　“所以说，你觉得叫柯南的小学生，和那个高中生工藤新一有关系？”杰西卡故作惊讶。
　　“对。”朱蒂一边开车，眼神看着前方。
　　“你不是也说那个小男孩聪明的过分了些？”
　　她并没有将返老还童的事告诉詹姆斯和赤井秀一他们，直觉告诉她，这件事还和贝尔摩德不会变老有关....
　　朱蒂又想到那天自己没有问出口的话，皱紧了眉。
　　那名狙击手打断她的时间太巧了，让她不得不猜测，是故意不让她说出口。
　　还不想杀她,并且留下了资料卡和字条....
　　字条...
　　对了！
　　朱蒂拿出了那张郁西写的字条，递给杰西卡。
　　“你帮我查一查，这种字条在哪里有卖的。”不管是什么方法，她一定要弄清楚那个人是谁。
　　杰西卡接过。
　　现在朱蒂将实物给她，虽然只有撕下来的一角，但也能查出来。
　　杰西卡莫名觉得纸有些眼熟，应声道：“好的，我去查一查。”
　　门清这是郁西留下的，但还是得装模作样的找找。
　　.......
　　————————
　　“怎么样？基尔那边，有什么情况吗？”郁西打开保时捷的车门，坐了进去。
　　“暂时没有，马上前往任务目标地，基安蒂和科恩狙击。”琴酒冷着声音。
　　伏特加见人已经到齐，启动了车子。
　　“希望你们，能不给我们出场的机会哦。”贝尔摩德的手自然的搭上了郁西的肩膀。
　　“托卡伊，今天我们两个，就当来看一场表演好了。”
　　另一辆车里的基安蒂恨恨的拍了拍方向盘，冷哼一声：“放心，我们会很快解决他，轮不到你。”说完就踩油门加速离开。
　　郁西冲着她眨了眨眼，趁琴酒不注意，轻轻的挠了挠对方的手指。
　　贝尔摩德看向对方，嘴角微微勾起。
　　都敢在琴酒面前搞小动作了…
　　————————
　　伏特加将车停在了角落，方便琴酒指挥这次行动。
　　郁西看见贝尔摩德的神色微变，顺着她的视线朝车窗外看了一眼。
　　是朱蒂和柯南…
　　她瞬间觉得今天的任务有意思多了。
　　了然贝尔摩德变化的原因。郁西看着对方略显紧张的神色，还无奈的叹了一口气。
　　……
　　郁西转头看向琴酒：“Gin，我和贝尔摩德先下车去基尔那边看看。”
　　琴酒摇了摇手让她们离开。
　　土门康辉作为日本知名人物，来看这次采访的人很多，托卡伊和贝尔摩德去看着避免出什么意外。
　　两人做了简单的伪装，下车离开。
　　郁西和贝尔摩德走到不远处，观察基尔那边的状况。
　　郁西突然轻笑一声：“克丽丝，你说这次任务能成功吗？”
　　“我倒觉得不太会，有那个叫柯南的小男孩在，总是会出现一些意想不到的事。”
　　“是啊，他确实是一个能给人带来惊喜的，酷小子。”　贝尔摩德看见基尔正在采访着任务目标。
　　而柯南现在已经发现了基尔和科恩的狙击地点。
　　冲动热血，又很聪明。
　　贝尔摩德眸光微动，突然看向眼前的人…
　　……
　　海风的声音又来到耳边，当时还傲气的小孩手臂抱胸，靠在栏杆上。
　　看起来漫不经心却又有点掩饰不住的在意藏在表情里，说道：“你就说你有什么愿望吧。”
　　“或者你有什么想要的。”
　　贝尔摩德撩开额前的发，笑容妩媚的贴近年幼的郁西，修长的手指从对方的侧脸划到下巴，逗这小孩儿：“阿拉，我要你，你也给吗？”
　　手指激起的酥麻意和女人本就性感的嗓音让年少的小孩很快红了脸，她不自在的别开眼，看向自己的鞋面。
　　过了好一会儿，才抬起头，肯定的说：“你真的想要的话，当然可以。”
　　真是一样的冲动性格啊。
　　……
　　“不愧是你看中的人，让朱蒂打破消防栓，模拟下雨，现在所有人都举起了伞，基安蒂和科恩就没办法狙击目标了。”
　　“即使狙击，命中率会下降，以琴酒的谨慎，是绝对不可能冒这个风险的。”
　　郁西轻笑着说，打断了贝尔摩德的思绪。
　　“连老天爷都在帮cool guy呢。”贝尔摩德伸出手，感受到手心的一抹湿意。
　　郁西抬头，天空果然下起了淅淅沥沥的小雨。
　　她低头摘下眼镜，擦了擦。接着看向贝尔摩德：“我们走吧，去和Gin汇合。”
　　“等一下。”贝尔摩德突然抓住郁西的手臂。眼神看向一个地方，神色意味深长。
　　郁西顺着方向看过去松开，柯南已经和基尔对上，基尔摸着柯南的下巴。
　　这个动作…
　　两人对视了一眼，都明白了对方在想什么。
　　基尔她…
　　贝尔摩德松开郁西的手臂。
　　“走吧，我们也得去写下一幕的剧本了。”
　　与此同时，博士车内。
　　灰原看见一起上了琴酒保时捷的两个人，
　　一个可以判断出，是贝尔摩德...
　　而另一个....灰原想到一种可能。
　　是吗？
　　————————
　　“那你们要怎么杀他？难道你们会直接拦住他的车说自己要搭便车?那个男人那么谨慎，会让你们进车里？”基安蒂激动道，
　　“而且托卡伊不是说，看见了FBI的人也在那里，你们准备怎么做避开他们？”
　　“基安蒂，你猜的很对哦。”贝尔摩德骑着摩托停下。
　　“我会骑摩托车在她面前摔车，用这张脸。”贝尔摩德拉起头盔。
　　“泥参会的毒岛桐子，不愧是贝尔摩德，这样那个男人一定会下车的。”伏特加说道。
　　“然后我就可以从后面接近，解决他。”基尔肯定道。
　　“至于FBI的那几个小猫，就交给我吧。”郁西从黑暗中走了出来，换了一身不太明显的黑衣。
　　“在美国那边就一起玩儿了太久，再次见面，我还很期待呢。”
　　“那就看你们三位了。”琴酒低着声音。
　　基尔转身准备去骑车，贝尔摩德突然叫住了她。
　　“喂，基尔。”
　　“你该不会....”
　　贝尔摩德敲了两下摩托车盖。
　　“是这个样子吧。”
　　knock....
　　noc....
　　非官方卧底。
　　郁西抬眼，观察基尔的表情。
　　虽然基尔是不是卧底也和自己没有关系，这都是琴酒的工作。
　　但她还蛮好奇的基尔真实身份的。
　　基尔神色一愣，很快反应过来，笑道：“怎么会呢?” 随即转身离开。
　　郁西看着她的背影眯了眯眼，回头拐到贝尔摩德的车后座，相当自然的跨坐到贝尔摩德的车后座。
　　琴酒：......组织是没给你派车？还是车不够？
　　感觉到后座一沉的贝尔摩德：.....
　　“贝尔摩德，我没有带车，他们待会儿都很忙，我们顺路，就麻烦你捎我一程了。”
　　"就把我放在附近就行。"郁西语气真挚诚恳。
　　"好啊，那托卡伊，你抓紧哦。"
　　说完一个油门漂移，就离开了。
　　........
　　"克丽丝！你至少要等我带好头盔再说啊！"郁西一手抓了抓自己已经被吹乱的刘海，戴上头盔道。
　　“baby.我看你最近是胆子大了些啊，在琴酒面前都敢动手动脚的。”贝尔摩德声音顺着迎面吹来的风，听不出语气。
　　“郁西一把搂紧了贝尔摩德的腰：“我都是很小心的啊克丽丝。没有被琴酒发现的。”
　　“而且我们多久没有一起开车兜风了，你又不是不知道....我很想嘛。”这句话带了明显撒娇的意味。
　　贝尔摩德：“…反正你自己知道，如果被组织发现我们的关系的后果。”
　　贝尔摩德自己都没有察觉自己的回答语气轻了很多。
　　仿佛一瞬间默认了对方今天危险的举动，和牵强的理由。
　　“但是你再动一下，我不保证不把你甩下去。”她又悠悠补充了一句。
　　郁西停下在女人腰间抚摸的手，翘起嘴角，乖乖的搂住女人的腰，一动不动。
　　“待会儿，你准备怎么做？”贝尔摩德问道。
　　“今天来的那个和柯南一起FBI搜查官不就是那天的朱蒂吗？”
　　“我已经想好把她引过来的理由了。”
　　朱蒂只需要将她引过来，不妨碍这次刺杀计划就行。
　　“我倒是很想知道，那个柯南，知道这个消息会怎么做。”
　　对方应该是通过什么手段知道了组织的计划，郁西觉得可能和基尔有关。然后就毫不犹豫的来阻止这次组织的这次刺杀行动。
　　“我也很好奇呢，不知道cool guy 掌握了多少情报。”
　　我亲爱的...银色子弹小弟。
　　-————--——
　　"朱蒂，你真的要去吗?"詹姆斯问道。
　　“是。”朱蒂看了看外面，对照了手中的短信，然后收起手机。
　　"那你要注意安全。要不要我叫人..."
　　"不用了詹姆斯，以免打草惊蛇。"人太多，只要真的是那个人，不可能察觉不到。
　　“好了，就在这里，我先去了。”朱蒂拉开车门。
　　她知道对方在组织刺杀的这个时间点约她的目的，但是她还是想要来看一看，对方究竟是什么人。
　　至于土门康辉那边，她相信cool kid和詹姆斯能处理好。
　　朱蒂拿出枪，走进了这间昏暗的仓库。
　　在走到仓库深处，她就听见了一阵脚步声。
　　“朱蒂搜查官，你不太真诚啊，就是见个面而已，带枪做什么。”
　　微弱的光照在对方脸上，朱蒂听见熟悉的声音就已经有了猜测。
　　看见面貌就确定了对方的身份。
　　“你是..郁西？约我出来见面的人是你？！”朱蒂神色一凝。
　　信息上约她的人写的是托卡伊...
　　难道郁西就是....
　　"当然，约你出来的人是我。"
　　“托卡伊。”
　　郁西看着朱蒂对过来的枪口。
　　“也许这个名字，你会熟悉一点。”
　　--------------------
　　小时候贝姐眼里的卷毛：有点傲娇有点拽但很好欺负
　　现在贝姐眼里的卷毛：又娇又乖但还是很好欺负
　　——————
　　是真的一起打工，一起摸鱼(bushi)


第十二章 
　　“说吧，你约我出来，是什么目的？”朱蒂心里有一种被人戏耍的感觉。
　　“我不是都在纸条里说了吗？”郁西举起双手，做出投降的姿势。
　　“那天的事，你真的不好奇？组织的人为什么会给你们FBI一份组织的卧底名单？还有那份名单，到底是不是真的？”
　　郁西接着笑道：“朱蒂，把木仓放下。”这句话带了一些强硬的意味。
　　“这里没有任何人，这些事我们都可以慢慢谈。"
　　朱蒂环视了周围一圈，放下木仓：“杰西卡知道你是组织的人吗?”
　　"这样才对嘛。”郁西将手放下。
　　“当然知道，杰西卡在美国就知道我的身份了。"
　　“现在，你有什么想问的，就问吧。你想知道的事，我都可以告诉你。”郁西看着朱蒂。
　　朱蒂已经叫杰西卡找到了纸条的线索，从鲍伦斯查到她是早晚的事。
　　趁这个机会，也该告诉她些什么了。
　　......
　　等朱蒂理清思绪，回过神。郁西已经离开了。
　　“我说的都是真的，你可以选择不相信，但我还是希望，你能再去了解。”
　　“毕竟你和杰西卡都是我的朋友，我并不想和你成为敌人。”
　　对方离开前的话犹在耳边。
　　这个故事荒谬又离谱，正常人都不会相信。
　　但是....
　　朱蒂拿出手机，打电话给杰西卡。
　　——————
　　"什么？变更目标？毛利侦探事务所。"郁西皱了皱眉。
　　“琴酒，基尔呢？她的任务失败了？”
　　“是，我在基尔的鞋底发现了窃听器，最近和基尔接触的人，只有他了。”
　　“何况他还是一名侦探。”
　　“托卡伊，我们快要到了，你也直接过来吧，不用管FBI那些人。”
　　“知道了，Gin.”郁西挂断电话，拦下计程车直接去了事务所。
　　和自己猜的一样，难怪柯南那小子会知道组织的行动，确实和基尔有关，是因为基尔鞋子上装的窃听器。
　　所以之前跑过去捡起基尔鞋子的原因是想收回窃听装置吧。
　　郁西想到这里，摇了摇头。
　　.....
　　"怎么样了？琴酒。"郁西走了过去，倚在天台的栏杆上。
　　剧烈的破碎声响起，郁西往下一看，是柯南用足球踢碎了侦探事务所的玻璃。
　　“足...足球?”基安蒂被迫停下狙击。
　　“抱歉，我好像踢得太用力了，小五郎叔叔。”柯南张开双臂，活泼道。
　　“叔叔，你在听比赛吗？赛马比赛怎么样啊？”
　　“你这小子！都是你害得我把耳机拿下来了？”毛利小五郎探出脑袋看了看。对着柯南说。
　　"琴酒，看来和他没什么关系，只是在听比赛罢了。"贝尔摩德轻笑。
　　“呵...动手基安蒂，连着那个踢球的小鬼，也一起收拾了吧。”
　　只要是有嫌疑的人，他一个也不会放过。
　　“等一下，又没有证据，贸然杀了和警方关系很好的人…”
　　琴酒突然拿枪指着贝尔摩德：“你很烦，贝尔摩德。你和那个侦探有什么是吗?”
　　“不过现在不杀他也没关系，我会查这上面的指纹，然后再杀了他也不迟—”琴酒拿出窃听器。
　　"琴酒，不是他。”郁西打断了琴酒的话。
　　“怎么，托卡伊，你也想违抗命令吗？”琴酒顿了顿，眼神危险：“你说不是毛利，那是谁？”
　　这时，琴酒就手中的窃听被击落。
　　“琴酒，我好像不用听你命令。”
　　“而且，人…这不就来了吗。”郁西看了看，确定了子弹来的位置，露出一个笑。
　　“基安蒂，八点钟方向。”
　　“怎么可能!这可是有七百码！”伏特加听见郁西的话，惊讶的望向那栋大楼。
　　琴酒不耐，夺过狙击木仓，瞄准。
　　“赤井秀一...原来是他。”
　　“我亲爱的，宿敌。”
　　“我和FBI见面的时候，就没有看见他的人，果不其然跟在你们这边呢。”郁西嘴角牵起一抹笑意，挪动脚步退到贝尔摩德一边。
　　琴酒脸都黑了，正准备开木仓。但赤井秀一动作更快，击碎了琴酒狙击的目镜，打伤了对方。
　　琴酒后退了几步，抹了抹嘴边的血迹。
　　“走吧，我们先撤退。"
　　——————
　　“所以说你的意思是，郁西都告诉你了？”杰西卡问道。
　　她调查之后，知道那张纸条就是当天幽灵船上的。她特地去问了郁西怎么回复朱蒂，当时郁西告诉自己回找时间解决，她就没再管了。
　　谁知道，郁西居然直接把事情告诉了朱蒂。
　　“嗯。”朱蒂凉嗖嗖的看着杰西卡。“我还不知道，某人藏了这么大个秘密，都不告诉我们。”
　　杰西卡：……
　　还不是郁西叫自己先不要说，结果说了也不和自己商量！
　　“哈…那她还说了些什么？”
　　“返老还童是真的，组织正在研究一种能够长生不老的药物。”朱蒂嘲讽的笑了笑，真的是异想天开。
　　“还有，这个叫郁西的人，貌似知道关于黑衣组织的不少信息。”朱蒂露出一个狡黠的笑。
　　“你和她的关系那么好，没事多去关心一下应该没问题吧？”
　　“这…这还是算了吧。”
　　去郁西那里套情报，除非她疯了。
　　“唉，现在这个消息只有我知道呢，要是詹姆斯和秀一那边的人知道某人知情不报…”朱蒂停顿了一下。
　　“你不是说过不告诉他们嘛！”
　　果然这个女人根本不讲信用！
　　“算了算了，你赢了，下次她有什么行动我会告诉你的。但是她那人嘴更严，可不好打听。”杰西卡突然反应过来。
　　问道：“她...没有告诉你其他什么吗？就是，关于贝尔摩德那个女人。”杰西卡小心翼翼的询问。一边看着朱蒂的表情。
　　她知道这个女人是朱蒂的雷区。
　　但是以郁西的性格，就算没有说她和贝尔摩德的关系，也应该明里暗里提到一些。
　　朱蒂听到这个名字显得十分平静：“说过了。”
　　“她叫我先不要动她。”
　　“她很重要。”
　　对谁重要？对我们来说很重要吗？朱蒂反问郁西。
　　“你就当是吧。”对方回答的模棱两可。
　　当然是对她自己来说很重要了，杰西卡看着朱蒂又露出思考的神情，觉得郁西这人真的不太道德。
　　杰西卡一个电话拨了过去，准备找对方算算今天的帐。
　　.....
　　"喂？杰西卡，大晚上给我打电话，你没有夜生活？"
　　杰西卡本能觉得对方语气有点怪，但被她自动忽略掉，对着电话吼道：“姓郁的！你不是说不会把组织的事告诉FBI吗！那你今天告诉朱蒂做什么！你真不怕...”
　　“告诉什么？”
　　“你还好意思问我？！药物的事，还有贝尔摩德，你叫朱蒂别动她，她对你们很重要，对我们重要什么啊？还不是你自己...”
　　"诶...等一下！你的声音...你是...."杰西卡猛然反应过来。
　　正好郁西进了房间，看见贝尔摩德正拿着自己的电话：“克丽丝?有人找我吗？”
　　“哦，是杰西卡，我问她这么晚打电话是不是没有夜生活，她骂了几句就挂了。”贝尔摩德给郁西看已经挂断的电话。
　　“克丽丝，你可够直接的...杰西卡肯定气的不行。”郁西无奈，拿起一旁的毛巾擦了擦自己脖子上的水。
　　贝尔摩德趴在床边，手指绕着自己的长发把玩：“阿拉，那你说这个时候还有心思给别人打电话，不是没有夜生活是什么?”
　　又突然叫了一声:"郁西。"
　　“嗯?”郁西回过头，贝尔摩德很少叫她的全名。
　　我对你有多重要？
　　郁西看见贝尔摩德眼神里复杂的情绪。
　　“怎么了？”郁西走过去坐到床边，握住她的手。
　　“杰西卡还给你说了什么？”
　　这方面baby一直都敏锐的过分....
　　贝尔摩德翻身倒在床上，但是没有放开郁西的手。
　　“baby.还记得我们在纽约最后一次见面吗？”
　　“那天你来找我，我刚知道你几年前去日本不是为了留学，而是去成了朗姆在日本的情报人。”
　　“嗯，你不知道我在日本有多想你，所以才让朗姆把我调回纽约。”郁西忍不住插嘴。
　　“别打岔。”贝尔摩德将头移到对方腿上枕着，闻言拍了拍郁西的大腿。
　　“哦..”
　　"所以我才会责问你。"
　　郁西心思微动，杰西卡今晚一定说了些什么。
　　克丽丝是一个话很少的人，奉行少说多做，更别说讲道理了。
　　今天还破天荒的解释...
　　郁西慢下声音:“我知道啊，后来一想，就知道你是在担心我。而且我也不应该责问你那些问题。”
　　她现在知道了克丽丝不把自己的秘密告诉她的顾虑，也知道要让一个人懂得分担，你也要证明自己值得。
　　信任本就不是一腔热情，它还需要更多的东西去调和。
　　她有信心，总有一天会让克丽丝把所有的事都告诉她。
　　贝尔摩德抬手摸对方的脸，脸上又挂上了熟悉的微笑。
　　“baby.你很开心啊。”
　　就告诉了她自己一点的心里话，就掩不住的高兴成这样。
　　“确实很愉快。”
　　郁西俯下身，轻轻地吻了女人的唇。
　　“所以，你想再拥有一个愉快的夜晚吗？”贝尔摩德扬唇，勾住了对方的脖颈。
　　郁西听懂了女人的潜台词，觉得血液直冲脑门，脖子已经开始向上泛红。她还是准备扳回一城，忍住羞意的开口。
　　“我今晚，能拥有夜生活吗？”
　　郁西贴近她：“姐姐？”
　　--------------------
　　在最后一秒证明自己是攻的卷毛


第十三章 
　　贝尔摩德用行动回答了这句话，她拉起郁西，将对方压在床上。
　　郁西侧头轻轻的吻她的脸，手从背脊慢慢的滑到了衣裙下摆。
　　贝尔摩德搂住她的腰，轻轻的附在卷毛的耳边呼吸，看见耳朵已经红透。
　　感受到本就敏感的耳垂被人咬着，郁西动作更加激烈…
　　贝尔摩德握住了郁西的手，带着明显动情的嗓音，吻了吻郁西的手指。
　　脸上的笑让郁西渴望永远沉溺下去。
　　“baby~好好爱我。”
　　脑补ing…………
　　郁西搂住了贝尔摩德，将对方抱进了浴室。
　　在冰凉大理石洗漱台上垫了一块毛巾，才将贝尔摩德抱坐上去。
　　感受到温热的毛巾擦拭着自己的身体，贝尔摩德放松下来，脑袋搭在郁西的肩膀。一开口声音沙哑又带着温柔。
　　“几点了？”
　　“两点多，克丽丝，要不要喝点水？”郁西一边说，给对方擦拭的毛巾也逐渐往下。
　　“两点啊？居然才两点就...”贝尔摩德的话含着深意。
　　“克丽丝....”郁西的喉头滚动，手已经将毛巾放在一边。
　　仰起头亲吻对方的唇，贝尔摩德揉乱了对方的卷发。
　　“这里做不舒服，要不我们回房间...”郁西说的迷迷糊糊。
　　“就在这里,这里很方便你帮我....”
　　郁西一听，眸光渐深，顺从的将自己的卷发拢到耳后，俯下身....
　　——————
　　第二天，两人是被一阵电话声吵醒的。
　　贝尔摩德一看不是自己的手机，将被子拉倒一旁，手扒开埋在自己胸口睡的不省人事的人，将手机扔在对方脸上，然后利落的转了个身。
　　郁西睁开眼，半梦半醒的拿起手机，看见号码才清醒了几分，起身清了清嗓子，接起电话。
　　“喂，灰原啊？有什么事吗？”郁西打了个哈欠，
　　“你不会还在睡觉吧？”灰原无语，顿了顿接着道：“我们这边出了点事。”
　　“小兰的父亲接到一份委托，委托人给我们都带上了无阻碍的vip手表，但江户川告诉我，手表里有炸|弹，只要离开游乐场就会发生爆|炸。”
　　“你能过来一趟吗？”灰原迅速给郁西理完事情的经过。
　　郁西：“炸|弹啊?你们找警察啊，找我干什么。”
　　“我也戴了手表，不能报警。”
　　"好吧，我待会过来。"郁西放下电话，准备换衣服，
　　“雪莉的电话？”
　　“嗯。”郁西应了一声，
　　“你再睡一会儿吧。”郁西瞥见对方脖颈到胸|口以下的红痕，迅速别开眼。
　　“事情解决了我就回来。”
　　贝尔摩德见对方害羞的模样，直起身露出一大片雪白的肌肤，还有更多的痕迹。
　　“阿拉，帮我拿下衣服。”
　　郁西麻利的找出衣服，目不斜视的递给她：“克丽丝，你要和我一起去吗?”
　　还是可以的，游乐园可是约会圣地....
　　"嗯，去看看。"贝尔摩德不接衣服.
　　"baby,昨晚谁脱的，现在不应该帮我穿上吗？"
　　.....
　　一番差点擦枪走火的穿衣挑战后，两人终于来到了灰原所说的游乐场。
　　“这里还是不错的嘛，待会事情解决之后，我们可以多待一会。”
　　“快去找人再说。”贝尔摩德已经听郁西说了事情的经过。
　　angel和cool guy绝对不能有事。
　　“唉，你也别太担心，这不是有我吗？而且那小子那么聪明，肯定会没事的。”郁西笑着说。
　　“西酱！？”
　　郁西听见熟悉的声音，回头就看见了熟悉的铃木园子和毛利兰。还有一个和她们一般大的女孩。
　　“唉，灰原说你们一起在这玩儿，我正要去找你们呢！”郁西道，眼神已经看向对方的手腕。
　　“这是来自大阪的远山和叶。”园子介绍完，话题一转。
　　“咦？这位难道就是西酱你说的，很难追的女朋友？现在在一起啦？”园子看向她身边的女人，揶揄的说。
　　“我什么时候说过...”郁西突然福至心灵。
　　杰西卡.....她咬了咬牙。
　　易容成杰西卡的贝尔摩德挑了挑眉，伸出手：“不是哦，我只是郁西的朋友，你可以叫我杰西卡。”说完自然地问道：“西酱有喜欢的人了吗?怎么都没告诉我？”
　　郁西看着兴致勃勃分享八卦的园子，还有装作很感兴趣的贝尔摩德....
　　....你接着演，开心就好。
　　她转向毛利兰，指了指对方的手腕:"兰小姐，能给我看一下这个吗？"
　　“当然可以啊。”小兰举起手，方便郁西查看。
　　腕表设计，已经扣紧了不能摘下，似乎还有计时的装置....
　　这种炸|弹在游乐园爆|炸，伤的可不只是一个人了，这个人是要置人于死地....
　　“来自米花町的毛利兰小姐，以及同行的远山和叶，如果听到广播，请来医务室一趟。”
　　毛利兰疑惑的抬起头，郁西放下她的手：“既然这样，我们就先去医务室吧。”
　　过去途中，贝尔摩德靠了过来："那个炸|弹能处理吗？"
　　“没问题。”郁西皱了皱眉。
　　"但是要先找到总控制室，也就是那个委托人所在的地方，这里监控太多，拆掉会被他发觉。"
　　郁西看向贝尔摩德：“我要去找找，你是留在这里还是...”
　　"和你一起。"待会儿一到医务室，杰西卡这个身份和雪莉认识，如果被雪莉看出身份，又得多出些事来，而且...少见一面都挺好。
　　贝尔摩德说完走上前，笑着问道：“对了小兰，你们这个vip手表是哪里来的啊？我和郁西也想去拿一个呢！”一边说一边拽住了郁西的胳膊。
　　“是啊，我和杰西卡也想玩儿。”郁西附和。
　　“哦，就是那边那栋饭店大楼里，是爸爸的委托人给我们的，你们也可以去问一下。需要待会儿我带你们去吗？我要先去看看小哀。”
　　“不用了，我和郁西去就行，你们先去照顾她吧。”
　　“对，小兰，你先去看看小孩她们。我们先过去了，待会见。”郁西和贝尔摩德一起转身走了。
　　郁西离开就埋头发了条短信，看完对方的回复，才收起手机。
　　又看向女人，眨了眨眼：“走吧，去看看那人究竟是谁。”
　　灰原发送完消息，抬起头望向窗外，正是刚刚郁西和杰西卡离开的位置。
　　杰西卡怎么敢那样拉着郁西的胳膊呢？
　　那个杰西卡，是贝尔摩德。
　　——————
　　“那不是怪盗基德吗？他怎么在这里？”郁西问道。
　　贝尔摩德转过去看了一眼，确实是。
　　"不用管他，他可是能很容易逃脱的。我们现在是找那个委托人。"
　　“抓个人来问问就好了。”郁西给贝尔摩德指了一个方向。
　　贝尔摩德点头，两个人迅速跟了上去。
　　——————
　　“怎么样，可以吗？”郁西一边盯着那个戴眼镜的西装男人，问贝尔摩德。
　　“可以。”贝尔摩德回答的很快，手指灵活的敲击键盘，找到了委托人在游乐园设下的监控系统。
　　郁西看着她目不转睛的认真模样，一时难以移开自己的目光。
　　自己第一眼对她心动，除了绝美的容貌，更多的就是看见对方运筹帷幄，能够把控一切，强大又迷人的模样...
　　郁西埋头轻笑。
　　旁边的高田：“.....”你能不能尊重一下我的感受。
　　"笑什么呢？"贝尔摩德已经走到她身边.
　　"唉？搞定了？"郁西看见已经黑了的屏幕。
　　“不愧是克丽丝！黑客技术堪比米特尼克。”郁西竖起大拇指。
　　“得了，别卖乖。”贝尔摩德被她逗笑，摸了摸对方的卷毛。“把这个人解决了。”
　　郁西闻言点头，走了过去，手中摸出一把匕首。
　　“高田先生就是那位的秘书吧？”
　　“我听说，刚刚游乐园电路出现未知故障，导致监控无法运行，你说是不是真的啊？”
　　贝尔摩德挑眉，没想到卷毛还挺能唬人的。
　　“你是毛利侦探他们的人吗？”
　　“还是我老板的敌人？”
　　郁西将刀刃贴在他的脖颈，拍了拍，没有回答他的话：“我觉得监控故障你现在应该去和你老板沟通一下，不是吗？”
　　高明感受到刀尖的触感和对方越来越明显的杀意，咽了咽口水，颤抖的说：“对....对我要去和老板说一下。”
　　郁西这才收回刀。
　　高田在两人的压迫下拨通了委托人的电话，告知了监控电路故障，正在抢修的事。
　　郁西乐于对方识相，和贝尔摩德离开，再次前往游乐园。
　　“好了，找到委托人将对方绳之以法就是那个酷小子的事了，等我回去拆了炸弹，我们就可以去约会了!”郁西兴奋道。
　　游乐园约会唉！
　　郁西想想都高兴的不行。
　　“阿拉，这么有信心？”贝尔摩德笑道。
　　"当然，造炸|弹的人怎么可能不会拆炸|弹嘛！"郁西一只手搭在贝尔摩德的肩膀。
　　“克丽丝，我们就在游乐园约会吧！我们还从来没在游乐园约会过！”
　　贝尔摩德有些哭笑不得，她总觉得小孩总是人前正经的不行，人后就像变了个人。
　　但郁西这种变化....
　　贝尔摩德心中柔软了一瞬。
　　她拉开对方放在自己肩膀上的手，帮郁西理了理的有些乱的卷毛。
　　“好，等你搞定了，我们就去约会。”
　　--------------------
　　郁西只有在贝姐面前才会像一个真正的二十岁少女啊…
　　但其实两人都只有在对方面前才会有不一样的一面。
　　只是贝姐还没有察觉自己啊…感谢在2022-11-04 22:47:32~2022-11-05 21:29:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：国产小祖宗 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十四章 
　　“你说，那个叫杰西卡的女人，就是郁西姐姐暗恋的人？”小兰瞪大双眼。
　　“对啊，我猜的嘛，西酱上次说她喜欢的人是个很漂亮外国女人，她追了好久好久的啊！你看她们今天的小动作是不是特别多，我看西酱已经离追到手不远了！”园子兴奋道。
　　一旁喝水的灰原哀：......
　　郁西怎么可能喜欢杰西卡....
　　杰西卡应该想不到，自己那天口嗨的话，已经反噬到她自己身上了。
　　等郁西来到了灰原所说的餐厅位置，基本上所有的人都被留在这里了，门外还有几个人站着，虽然都在做其他事情，但视线都时不时的看向这边。
　　应该不是什么普通的游玩的群众....
　　和贝尔摩德刚进去，阿笠博士就发现了她们，神色欣喜，他连忙走过来：“小郁，你来了！”
　　小哀已经告诉他郁西会来处理炸|弹
　　“嗯。”
　　“门口的那几位应该不是什么普通人吧，麻烦阿笠老师帮我去交涉一下，我先处理炸|弹。”
　　“好的，孩子们就拜托你了。”
　　郁西拿出工具袋，看向小兰，突然反应过来一件事。
　　她望向贝尔摩德。
　　“兰酱，刚刚你们不是说这个手表不是会有红色的光吗？我们刚刚过去问了问工作人员，他们说可能是发放错了，现在需要拆除拿过去检查一下。”贝尔摩德说道。
　　“对，没错！我刚好是学这个的，就自告奋勇来试试。”郁西顺着“杰西卡”的话。
　　“啊...这样我们是不是就不能玩儿那些游戏了？”步美有些伤心。
　　贝尔摩德蹲下摸了摸小女孩的头：“不会哦，工作人员已经给了你们郁姐姐特权，到时候要玩儿什么去就行，郁西会处理的。”
　　郁西看着克丽丝温柔的模样，眸光微动.
　　虽然知道对方是在演戏，但...
　　不对..等一下！
　　她什么时候有特权了啊！
　　到时候全都挂在她名下去玩儿，呵...那个价格。
　　郁西看着贝尔摩德投过来的眼神，心痛一瞬：“对...想玩儿什么去就行了，都...都交给我。”
　　三个小朋友再次开心起来，兴奋的讨论待会儿要去玩儿的项目。
　　灰原看见郁西的表情就知道根本没有什么特权这种东西，贝尔摩德真的好狠...
　　但认识郁西就没见对方这么吃瘪过，从来都只有她对着干的家伙吃亏，现在看见这一幕心里居然有些...幸灾乐祸？
　　.....
　　等郁西成功拆下所有人的手表，毁坏掉里面的倒计时和区域定位装置后，阿笠博士就将手表交给警方进行最后爆破处理。
　　灰原哀给柯南发完炸|弹已经处理的消息，正准备找郁西和...贝尔摩德谈谈，但两人仿佛是早有预料，事情做完就已经走的没影了。
　　“博士，郁西和杰西卡呢？”
　　“她们啊？刚刚还在这里的，等让小郁回来一趟，警方还需要做她的笔录呢——”
　　“什么什么？已经拆掉了？”服部平次冲了进来，抓起和叶的手一看。放心的摊在地上。
　　柯南看见小兰光洁的手臂，也露出了微笑，
　　犯人已经逮捕，炸|弹也被拆了，这次危机终于结束了。
　　但是...居然是那个郁西拆的炸|弹？
　　会拆炸|弹，又不是警方和FBI的人...柯南看向灰原哀.
　　得找灰原问清楚了，他可没有忘记，那天在组织成员那里安装的窃听器，还记录下了一个他莫名熟悉的声音.虽然那个人有刻意在压低声，但柯南还是察觉到了熟悉感。
　　那瓶酒的名字，是托卡伊。
　　直觉告诉他，托卡伊和郁西，就是同一个人。郁西和灰原一样，是组织的成员。
　　可是，为什么灰原对郁西的态度那么奇怪呢？
　　——————
　　最后一发射中，气球爆炸，郁西放下木仓，冲贝尔摩德挑了挑眉。
　　“十发全中，怎么样？”郁西接过老板递过来的玩具奖品，递给贝尔摩德。
　　“你要是一发都没中，我就得怀疑这些天你是不是退步了呢，baby.”贝尔摩德接过郁西递过来的毛绒玩具，看了看，大是大，就是这头熊有点...丑。
　　贝尔摩德又塞回去，郁西笑嘻嘻的接过，问道：“你想玩儿什么啊？克丽丝？”
　　贝尔摩德平时很少出门，自己和她在纽约的时候也是一整天待在家里，除非拍戏和出任务，平时也就偶尔看看电影，喝酒。
　　如果要出门的话，有百分之九十的概率是因为...买东西.
　　果不其然，贝尔摩德望了一圈：“baby，这里面，好像还没有什么我感兴趣的。”
　　“我倒是更想做，我们早上没做完的事。”贝尔摩德顶着杰西卡的脸靠了过来，声音也变得暧昧。
　　郁西想到早晨，喉咙不自觉滚动几下:"克丽丝，现在，不太方便吧？"
　　她可不想在外面...
　　“哦？那就告诉我刚刚园子小姐说的话，baby追了谁追了那么久啊？那么难追啊？”
　　郁西反应很快后退几步：“克丽丝，你明知故问。”虽然话是杰西卡说的，但事实不就是这样吗？
　　贝尔摩德掐住郁西的腰，把对方拉了回来，两人之间几乎没有缝隙的贴在一起:"说话就说话，你退后做什么？"
　　“这张脸...我”郁西在心里痛哭，虽然知道是克丽丝，但这张脸她真的接受无能啊！
　　“哇！”
　　两人听见一声尖叫，回过头。
　　....
　　叫的人是铃木园子，正拉着小兰的手臂一脸八卦的看向这里，还有一脸懵逼的柯南和淡定的灰原哀。
　　柯南是准备来找郁西商量事的，也没想到看到这种情况，上次还看见朱蒂老师和这个叫杰西卡的女人一起，这次怎么这个FBI居然和疑似酒厂员工搞在一起了？？
　　他理了理思路，认为这个FBI正在借机试探郁西的身份，只不过方式...牺牲有一点大....
　　就是有点心疼朱蒂老师，女朋友为了工作居然和组织的人搞在一起...
　　柯南叹了一口气，看见两人已经分开，继续自己的计划，他走过去拉住郁西的衣袖：“郁西姐姐，我有事想找你问一下，你可以跟我走吗？”声音要多甜有多甜。
　　郁西看了看贝尔摩德示意，应下柯南：“当然可以，我们就去那边的亭子里说吧！”
　　“那杰西卡姐姐就和我们一起去玩儿吧!”小兰邀请道。
　　“好啊。”贝尔摩德笑着说。
　　“小哀要一起吗？”
　　“不了，我去博士那再休息一会儿。”灰原哀看着“杰西卡”与她们谈笑的身影，也跟着小兰离开了。
　　——————
　　郁西和柯南刚到亭边，柯南突然开口。
　　“托卡伊。”
　　郁西猛地眼，勾起唇角。看向柯南。
　　“这个代号，就是你的吧，郁西姐姐。”小侦探露出笃定的笑。
　　柯南其实并不确定郁西的身份，贸然的试探对于别人来说肯定有一定的风险。
　　但郁西不一样，她真的是组织成员的话，灰原却对对方毫无防备心和恐惧感，甚至关系还挺不错，说明她也不是完全忠于组织。
　　还有，他那天窃听也听见了琴酒和托卡伊的对话，托卡伊威胁了琴酒，琴酒还没多大反应，对方在组织里的地位也许比自己想象的高。
　　所以如果他的判断成立，托卡伊真的是郁西的话，他不就能...
　　郁西这时手机响了，她看了眼短信，迅速打完字又收回手机。正了正神色。
　　"柯南，你很聪明。"郁西声音有些冷，比在她用托卡伊这个身份的时候还冷的多。
　　“你这么直接的和我说，是想知道些什么关于组织的情报?”郁西看向柯南。
　　“还是你觉得，我是个好人？"
　　"工藤新一，你怎么不知道我留着雪莉是因为她还有用？组织的药物还等着她研究呢，你难道没有发现，组织最近对雪莉的追查变少了？万一.."郁西顿了顿，眸光深不见底。
　　“是派我来监视她做完4869的研究？”
　　“所以，我还得保证雪莉一直是安全的，所以我还得保护她，让她在一个快乐、舒适的环境下完成，不是更好吗？”
　　如愿以偿看见柯南的脸色变化，郁西摇了摇头：“侦探还是不要太过莽撞了，是敌是友，还是不要太早下结论。”
　　"那我能知道你的目的吗？你接近我们的目的。"柯南换了一种方式说。
　　郁西：...克丽丝，你的cool guy也太直接了吧！自己都有些招架不住。
　　这孩子真是笃定了自己不会杀他....
　　“组织让我留在米花町，和你们认识也是偶然吧。”郁西算说了实话。
　　柯南目光一转，组织的目标是让托卡伊留在这里，那郁西肯定还有自己的目的...
　　但对方目前看来是不可能告诉自己的。
　　“那我能和你做交易吗？”柯南仰头问道。
　　“哦？”郁西这才来了些兴致。
　　“你说说看，怎么交易？”
　　“灰原和博士他们应该还不知道你的身份吧？看样子你也不想自己的身份被别人发现，我可以帮你瞒着他们。我的条件只有一个，我希望必要的时候，你可以帮助我们。”
　　郁西挑了挑眉，虽然对自己来说有些不划算，但瞒着灰原确实有必要的，毕竟对方现在也对自己和组织的关系察觉到了些什么。
　　就凭贝尔摩德关系户能拿到那些情报也很牵强...
　　“可以，但是你得先告诉我，你准备怎么帮我瞒住？”
　　--------------------
　　杰西卡：一觉醒来风评被害。
　　——
　　卷毛(委屈)：克丽丝，你干儿子欺负我。
　　柯南：…被恐吓的明明是我！


第十五章 
　　阿笠博士家。
　　“所以说你的意思是，那个贝尔摩德上周扮成了我的样子，和姓郁的一起去过游乐园约会！？”杰西卡一脸惊恐的看向灰原。
　　“不是约会，是去帮个忙，然后顺便约会。”郁西纠正道。
　　毕竟是灰原让她过去一趟，又不是自己想去那里。
　　“有什么区别吗！！！”
　　“也没多大关系，她上周装扮成你，就只和郁西在一起，后面和小兰玩儿了几个项目，我都跟着，也没做什么其他事。”灰原淡淡的说。
　　杰西卡突然按住灰原的肩膀，仔细端详对方的表情，嘀嘀咕咕的说道：“不对啊，你怎么不怕她了，那个女人想杀了你唉，你那天居然这么淡定的和她一起？”
　　灰原别过头，摸了摸鼻子。
　　她和贝尔摩德也算是达成短暂的和解，上次见面后，两人像是默认了一份协议，所以贝尔摩德那天一个眼神都没有给她的。也算好事了。
　　虽然自己蛮想问问她自己父母的事…但想一想还是算了…
　　她可不会去踩雷。
　　而且那天看见郁泰迪和对方的相处状态，贝尔摩德貌似还挺“喜欢”郁西这个，咳…情人的。
　　贝尔摩德可以的话她的身边本来是不缺的人，所以她其实还蛮想知道，郁卷毛是怎么让这个女人刮目相看，以至于留在身边，还会和她分享组织的情报…
　　“我只是觉得郁泰迪和她的相处的不错，为了和她在一起还专门跟过来，不可能是想杀我而已。”灰原毫不留情的甩锅。
　　杰西卡露出一个不怀好意的笑：“是啊，是啊，看来我们郁小姐色|诱的还挺成功。”
　　“所以，你是怎么得到那位千面魔女的青睐的啊？”
　　她一说完，灰原也目光炯炯的看向自己。
　　好奇的不加掩饰。
　　郁西：……有一刻觉得杰西卡真的话多。
　　我说她那天是因为柯南和兰小姐来的你们信吗？才不是因为我。
　　郁西目光略过二人，上前坐在沙发上，洋洋得意的说：“当然是因为我人格魅力无限，长得好看又会说话，谁不喜欢？”
　　灰原哀：……
　　“切，自恋。”杰西卡接了一句，这时阿笠博士来了，几个人又把话题聊到其他地方。
　　…………
　　晚上杰西卡和郁西待到差不多时间，给博士道了别，两人就一起离开。
　　杰西卡用脚踢开路上的石子，状似不经意道了一句：“虽然你应该明白，但是我还是要说。”
　　郁西看着石子滚远，没有抬头。
　　杰西卡接着说道：“灰原是以为你们是相互利用，各取所需的关系。”
　　“但我可清楚，某人应该还是动了心的，是吧？”杰西卡笑嘻嘻的说。
　　“就说你看你这些天干了什么，把纽约的事丢给鲍伦斯，追到日本；那天冒着被组织发现的风险，也要下船去救她；告诉朱蒂她很重要…郁西，是对你很重要吧？”
　　郁西了然杰西卡肯定已经猜的差不多了，挑眉：“是，我确实喜欢她。”
　　杰西卡一脸我就知道的神情，
　　“但是你喜欢她，你觉得她喜欢你吗？”
　　“我就是不清楚当初你们为什么会在一起呀？哎，你说年轻漂亮的小姑娘多的是…她一个大明星怎么就看上你了嘛？难道…”
　　杰西卡眼神突然变得奇怪，郁西预料到是什么不好的事。
　　“你想说什么？”语气警告意味明显，给杰西卡一种你敢说出来我就给你好看的感觉。
　　“是不是，因为你…”最后几个字趋于无声。
　　郁西却听的清清楚楚，额头青筋猛跳。
　　她今晚不把这人打一顿她就不姓郁！
　　杰西卡反应很快，在郁西打过来的前一秒跑的远远的，迅速溜进一辆车内。
　　车灯晃动，杰西卡从车窗露出头，大喊：“朱蒂过来了！我要先走了！”
　　郁西笑的和蔼：“下次见。到时候我们慢慢来聊。”
　　杰西卡在车经过郁西旁边时，又说了最后一句。
　　郁西目送车辆走远。
　　“借你吉言。”
　　“你刚刚和郁小姐说了什么？”朱蒂问道。
　　杰西卡扬起笑：“没什么，用她的家乡话道个别，更亲切嘛。”
　　她刚刚说的是中文，所以朱蒂没有听懂。
　　“我看，你还是少和组织的人接触，指不定下一次见，就是敌人了。”朱蒂的语气说不上好。
　　“看来这些天任务不太顺利啊？”杰西卡注意到她的表情。
　　“回家吧，和我讲讲，你们任务的情况。”杰西卡肃了神色。
　　————————
　　“所以说，你们将基尔救出来后，觉得有问题，然后让她去杀了赤井秀一？还成功了？”郁西盖上电脑。
　　“琴酒，你把这个给我，不会只是让我来看一场赤井秀一的死亡表演录像吧？”郁西嘴角勾起一抹笑。
　　开玩笑，赤井秀一会死？
　　先不说基尔的身份在她和贝尔摩德这里是存疑的，会不会给赤井秀一逃脱的机会不清楚，但单就FBI的人，也不会轻易让他就这么死了。
　　疑点太多，自己还得去查一查…
　　怪不得柯南那边说自己和组织又交手了，现在正好奇组织的下一步行动，还给郁西发了邮件询问。
　　但郁西并不准备回复，她可从来没有告诉柯南，自己会什么忙都帮。
　　而琴酒他这次确实来让托卡伊看看赤井秀一死亡的，无论多少遍都让他很愉悦的录像，当然要和这位分享。
　　“那天，我看你也不太喜欢那个FBI吧？”
　　“哪有，别乱说啊琴酒，那么优秀的狙击手，还能上了你的眼，那水平，我欣赏还来不及呢。怎么会不喜欢？”
　　忽略掉对方阴阳怪气的话，琴酒说道：“反正这个男人即使没死，一段时间也不会站在明面上，只要他一出现，基尔和他。总要了结一个。”
　　“托卡伊，你这次叫我来，有什么事？”琴酒解决了宿敌，连眉眼都舒展了不少。
　　“琴酒，我听说，爱尔兰有个任务？”郁西看向琴酒。
　　“我挺感兴趣的，正好最近闲得慌，我能参与吗？”
　　“朗姆让你调查波本，你说你闲的慌？”琴酒笑了一声。
　　郁西这次想进这个任务的原因，就是和这件事有关。波本的身份她已经有了些眉目，查到那里都让她有些惊讶了，真的不知道是该说组织已经成了卧底窝，还是说朗姆一踩一个准。
　　当她正想怎么去确认一下，就听说了爱尔兰这次的任务能和警方接触，需要在专案组里的警察中卧底。
　　对于郁西来说，这就是一个最好的调查机会，用组织的能力来协调身份的事，能减少她自己伪装耗费的时间。
　　“你来，也不是不可以。”琴酒算是答应。“那卧底名单回收的事，就交给你吧。”
　　那东西要是泄露出去，对组织在日本的布局可就不利了，让托卡伊去跟着也好。
　　“可以。”郁西答应下来。
　　——————
　　“这是什么东西啊？买这么多？”郁西好奇的问道。
　　“易容用的材料。”贝尔摩德一边说一边拆开一个黑色的袋子。
　　“听琴酒说，你也会参与爱尔兰那个任务？”
　　“嗯，但主要还是你和爱尔兰负责，我只是为了混一个警方的身份而已，组织统一安排就不用我自己去了。”郁西交腿坐在地毯上，帮贝尔摩德拆袋子。
　　“哦？什么事需要警方的身份？”
　　郁西一想，告诉贝尔摩德也没什么。就老老实实说了：“我查到了波本一些很有趣的东西。”
　　“他可能，和日本警方有点关系。”
　　贝尔摩德有些意外却不惊讶，组织的势力在日本最盘庚错节 ，不引起日本警方的注意才不正常，但如果说这个警方的卧底真的是波本，那就有点好玩儿了。
　　“波本？那可也是个神秘主义者呢，baby，你是怎么查的？”贝尔摩德笑的意味深长。
　　“波本不是就和赤井秀一有莫名其妙的恩怨吗？我就从他们的恩怨开始查，最后的结果就落在了曾经一位组织的卧底成员，苏格兰威士忌身上。”
　　“苏格兰威士忌？那个被赤井秀一枪杀的男人？”
　　“嗯，最后顺着苏格兰威士忌一查，就查到了波本的一些事，但只是怀疑，还不能确认，我需要最后再去调查一下。”郁西说完，转头撑着下巴看克丽丝的侧脸。
　　在落日的衬托下，立体标致的五官在这一沉静的时刻一样美的惊心动魄。浅浅的光晕落在女人的肌肤上，像铺上一层淡淡的金色绸缎，带着淡淡的朦胧感，让人看不真切。
　　“克丽丝，我觉得比起波本，你才算是真正的神秘主义吧。”郁西忍不住道。
　　因为看不清真实的她，所以更想让人想要靠近。郁西觉得自己就是一个探知的赌徒。
　　她靠近贝尔摩德，和往常不一样的气息亲了亲对方的脸颊。
　　“我一直觉得我能和你在一起，太不真实。”
　　“最真实的时候，就是吻你的时候，还有你...在床上的时候。”
　　那个时候的贝尔摩德，在郁西看来褪去了所有的伪装与神秘，将自己最真实的反应和姿态展现在她面前，美的惊心动魄，让郁西觉得自己终于触摸到了真实的对方。
　　让自己欲罢不能。
　　“克丽丝，我真的好想了解你。”郁西轻声说。
　　一点点的真实就让她沉迷，如果是贪心的得到所有呢？
　　“baby，a secret makes a woman woman.”贝尔摩德的手指抵住了对方的唇。
　　“魅力来自神秘，如果这就是你喜欢我的理由。”
　　“阿拉，你怎么能确定，当你了解了所有的我，还会喜欢我呢？”
　　--------------------
　　看了看自己的大纲，发现be和he两种走向都可以…这…


第十六章 
　　“你不告诉我，怎么知道我会不会喜欢你呢？”郁西接的很快。
　　贝尔摩德单手摸在对方的脖颈，不轻不重的按着郁西的喉咙。
　　"baby,想这样套我的话？"贝尔摩德笑着说。“激将法，对我不管用呢。”
　　“那怎么办呢？”郁西脑子一抽。“那色|诱你可以吗？”
　　一说完，郁西自己都愣了一瞬，反应过来后恨不得把自己埋起来。
　　她也的确这么做了，平摊在地上，捞起贝尔摩德的衣服一角将自己的头半埋在对方怀里。
　　都怪杰西卡和志保！
　　贝尔摩德哼笑一声，不在意自己被人撑起鼓鼓的衣摆。故意问道：“那你说说，你要怎么色|诱我啊？”
　　“克丽丝，你别为难我了。”郁西的声音因为衣服隔着，听起来有些软，还带着求饶的意味。
　　贝尔摩德这才放过她，说起正事：“你准备到时候伪装成谁?有决定了吗？”
　　郁西将自己的头露出来，认真的说：“随便一个小警察就行，不显眼的。”
　　她又不是主要角色，重要的事情留给爱尔兰就行了。
　　“阿拉，一上来就有点难办啊。”贝尔摩德扫过手中的资料，递给郁西一份。
　　“你看，这个人行不行？”
　　郁西拿过资料，挑了挑眉。
　　“再合适不过了。”
　　毛利小五郎的师弟，现任在东京警视厅....
　　“过些天他们不就是要开这次凶杀案的调查会议了吗？到时候就爱尔兰把这个人调过去吧。”
　　“明天我就去见他一面。”郁西翻阅着手中人的资料。
　　“既然你过去，我就不去了，那种会议都很无聊的。”贝尔摩德宁愿去关押人，也不愿意去开这种破会议。
　　“可以啊，到时候有什么消息我告诉你就行了。”
　　但郁西是必须要去的，毕竟通过这个案件进一次档案室，是机不可失的事。
　　——————
　　“哎，这不是毛利先生吗？毛利先生怎么来了？”
　　“这件事，居然要求助侦探吗？”横沟警官不屑的说。
　　“别这样说啊，毛利先生还是松本警视长以特别顾问的身份邀请毛利先生来参加的。”一名清瘦男人拍了拍横沟的肩膀。
　　“哎...你是..."毛利小五郎觉得眼熟。
　　“不好意思，忘了自我介绍了，我是上野树里，之前和毛利先生您一起工作过的！”
　　“我就说看着熟悉嘛！原来是树里你啊！”毛利小五郎看了看对方胸口的名牌。
　　“你小子，混的还不错啊，现在都被调到警视厅了！”
　　“哈哈，还是比不上毛利先生，现在整个日本谁还不知道毛利侦探的大名呢！”上野树里笑着说。
　　“这次的案子，松本管理官非常的重视，就要拜托毛利侦探了。”
　　“哪里哪里。”
　　在外面偷听的柯南：...这个上野树里，也太夸张了吧.
　　等会议开始，郁西终于知道为什么克丽丝不想来这里了。
　　因为就连她本人也听不下去了。
　　但是，只是一个警官的他，还必须要做会议记录！
　　“上野，上野！你没事吧?是不是....不太舒服？”佐藤美和子看见对方的神色，问道。
　　一旁的毛利小五郎觉得佐藤警官可真是很善解人意了，这人分明和之前一样！开会的时候打瞌睡！
　　郁西听见喊声，一秒清醒。将电脑上一大串乱码的文字删除，看向佐藤美和子：“没事，谢谢美和子小姐。只是这几天因为案子的事有点累而已。”
　　说完，拿起了案件的资料，继续记录。
　　麻将啊...
　　会议一结束，郁西就出了门，正好在拐角的地方看见了一脸沉思的柯南。
　　毛利小五郎冲他挥手：“树里啊！下次案子完了，我们聚一聚啊！”
　　“好的，毛利先生。”上野树里笑着答应。
　　柯南看着对方，察觉到了什么：“叔叔，你穿这么高领的衣服，不热吗？”
　　“唉，你这小子，问题真多哎！”毛利小五郎将柯南拉了回来。
　　“上野那家伙，本来就很怕冷嘛!”
　　"是的哦，柯南。"上野树里蹲下和柯南说完。直起身道：“那我就先走了，毛利先生，下次见。”
　　上野树里和毛利小五郎道过别，走到了地下停车场的地方，松本管理官正在那里等他。
　　“怎么样，消息给琴酒那家伙说了吗？”
　　爱尔兰语气里对琴酒的不喜欢郁西听得清楚。
　　她状似没有发觉对方的厌恶，扯了扯衣领口，恢复了自己原本的声音笑着说：“爱尔兰，琴酒不喜欢别人没事就给他打电话。”
　　爱尔兰：....琴酒是这个意思吗？所以这就是你不汇报给他的理由？
　　爱尔兰勉强控制表情：“托卡伊，我还蛮惊讶，你会主动来参与这次任务的。”这是他第一次和托卡伊一起执行任务，之前对方一直在美国。
　　他想起贝尔摩德给他说的话，深深的看了郁西一眼。
　　“正好有时间罢了。”郁西回答,和爱尔兰互换了位置，启动车子。
　　“你准备去哪？”爱尔兰问道。
　　“警视厅啊，我可得回去工作。”郁西一脸莫名其妙。“怎么警视长？你是准备翘班吗？”
　　“我听说，松本清水可是一位工作勤奋的人。”
　　爱尔兰一听对方的语气，就知道托卡伊这次来看热闹的成分居多，找到卧底记忆卡还是得自己多上心。
　　正好，他也不太希望别人干涉自己的行动，何况还是和琴酒关系很好的人。
　　而那个人已经死了，现在的他一个人做任务才是最好的选择。
　　两人回到警视厅后不久，郁西就出发前往档案室。
　　“你好，进门请先出示工作证。”　两名值班人员拦住准备进档案室的上野树里。
　　上野树里拿出工作牌：“不好意思，松本管理官想要找一些人事的资料，叫我来帮忙拿的。”
　　值班的警察确认了对方的身份，放行了他。
　　郁西一层一层的对照着拿完资料，余光观察着值班的情况。
　　看见正在运行的设备，勾了勾唇角。
　　然后坐在电脑面前，神色不变，浏览警务人员名单。
　　良久，一直滑动的鼠标光点终于停留在了一行字。
　　“降谷零。”
　　————
　　“阿拉，所以说，波本真的是公安的人啊?”贝尔摩德笑着道。
　　“嗯。”郁西下了车。“苏格兰威士忌的本名叫诸伏景光，曾经和波本是警校的同学，两个人的关系还挺不错的。”
　　“怪不得，波本才会因为苏格兰威士忌的死，对赤井秀一十分不满。”
　　“对了，你今晚回来吗？”
　　“不会，任务完成之前，我还得守着这两个人。”贝尔摩德看向身后已经昏迷的人。
　　郁西正准备找些借口让女人回来。
　　一抬头却看见了一个熟悉的身影，
　　郁西顿了顿，当做没看到一样，移开眼神，又和贝尔摩德东拉西扯几句。
　　最后，她对着电话轻声说：“好的，我会去的。你早点休息,宝贝。”说完就挂了电话，看向面前的人。
　　宝贝...
　　贝尔摩德放下手机，回忆刚刚的聊天。直觉告诉她，郁西那边，出了什么事。
　　——————
　　“波本，好久不见，你有什么事吗？”郁西靠在楼梯边。
　　“但是你这么晚来我家，还在门口这么守着，不太好吧。有什么事不能明天说？”
　　波本:......
　　天知道他今天经历了什么！风见下午突然告诉他有人潜入档案室调看了他的资料，他敏锐的察觉了不对，赶过去和风见汇合，两个人最后就查到了一个叫上野树里的警员身上。
　　看了监控，对方的行动简直有恃无恐，这正大光明的模样自己几乎一瞬间就知道了是托卡伊！
　　虽然明了对方是不会轻易将自己的身份告诉其他人，但想了想还是来见见托卡伊，顺便警告一下。
　　结果不仅让他等了那么久，而且托卡伊还当着他的面把自己的事告诉了别人！
　　……
　　波本恢复神色:"不用，今晚就可以。"
　　“托卡伊，你刚刚在和谁打电话?”
　　知道自己的行动对于就在公安那里的安室透来说想要知道易如反掌，所以她就直接“告诉”对方自己在调查他，但没想到安室透今晚就过来了。
　　郁西：“哦，刚刚啊，贝尔摩德。”
　　波本抽了抽嘴角。
　　问贝尔摩德晚饭吃什么？今天做了些什么事？有没有想自己？还有最后一声...宝贝。
　　根本不相信郁西的话，真的有人敢这么跟那个女人聊天，就是嫌命太长。
　　但…即使是贝尔摩德，自己也有把握，让她不会说出去。
　　“我不管你告诉了谁，但是我还是得提醒你一句。托卡伊，你在美国和FBI的关系不错的事。”
　　“哦，你不说我都忘了，你说和FBI啊，你不是已经告诉朗姆了吗？但如果....”郁西抬头看向安室透。
　　“你觉得降谷零，和我和FBI的关系，谁对组织更有吸引力呢？”郁西继续道。
　　安室透的手已经捏紧，但神色并没有多大改变。
　　“我知道你这次来不就是让我不要把你的身份，告诉组织他们吗？”郁西直说。
　　“你的条件。”安室透道。
　　郁西欣慰对方的知趣，说道：“你看现在我背着你的秘密，还不能把真正的情报告诉朗姆，到时候对方发现我说谎怎么办？被直接杀了是小事，但半死不活，我又不像安室先生一个人有三条退路，我的工作就这一条，到时候…”
　　郁西叹气摇头。
　　安室透：“…可以。”
　　“我同意这个条件。
　　给钱就给钱，他就不信这人还有脸狮子大开口！
　　--------------------
　　郁西:我说实话波本怎么都不相信。
　　————
　　宝子们统一回复一下，正文会写he的！至于be如果有空的话也许会作为番外写写。而且写的话到时候会有标注的。大家可以选择看不看。
　　谢谢啦～


第十七章 
　　看着安室透原本就不那么白的脸更黑了一分，郁西微笑着对他挥手：“安室先生慢走，注意安全，记得下次再来玩儿啊！”
　　安室透：…
　　得了吧，下次他再来这，不对，下次他再见到托卡伊，绝对不会和对方多说一句话！
　　郁西进了屋，整理好自己后，打开了桌子的灯，拿起刀和笔。
　　正好今天贝尔摩德不在家，自己得趁今晚把事情做完才行。
　　……
　　————————
　　“真的是，怎么你也一起跟过来了？”大和警官看向东张西望的山村操。
　　山村操兴奋的不行：“我一直想在首都的高速公路狂飙一次哎！你有吗？”
　　“上野，抓紧时间，我们再快一点。时间太久的话，深濑稔和她的女朋友会离开，再找到两人就难了。”大和敢助不接山村的话。转而和前面开车的上野树里说话。
　　上野树里望向后视镜，答应道：“明白。”
　　“那两位警官麻烦抓紧了。”上野树里重新挂挡，然后一脚油门开始真正的飙车。
　　“啊啊啊！”山村操嚎叫。“上野警官你慢一点啊！”
　　“哈哈，抱歉。”
　　到达商场，日暮警官指挥众人分开监。
　　郁西和佐藤警官以及高木一组。站在嫌疑人女朋友的背后。
　　看了看商场的地形，又看见了柯南蹲在自己对面的高一层楼。
　　郁西:....这孩子跟的那么紧，到时候工藤新一的身份真的被爱尔兰发现的话，她可没办法啊。
　　这时，被监视的女人高兴的冲楼下挥了挥手。
　　警察们立刻戒备起来。各自待命。
　　当深濑完全走上楼后，众人才开始行动，结果是山村第一个跑了过去。
　　......
　　看着接下来的走向，郁西停下脚步。
　　这个人的姿势，他明显不是凶手，和资料上不符。
　　还有，兄弟，你挟持的这个人我怎么觉得有点熟悉来着？
　　…
　　克丽丝怎么跑这来了？
　　“你们不要乱动，不然我马上刺下去。”深濑威胁道，一边抓着女人往后撤离，准备下了电梯。
　　所有人都紧张的不行，郁西完全却放心下来，毕竟现在不应该担心人质了，更应该担心的是这位歹徒。
　　挟持到电梯间时，一个足球突然飞了过来，击中了嫌疑犯的的脑袋。
　　郁西抬头看向柯南，和对方交换视线又立刻错开…
　　柯南愣住，他怎么觉得，这个上野警官的表情里带着的不止是惊讶，还有那么一丝丝....欣慰？？？
　　什么鬼?这个人到底是谁啊？！
　　柯南想了想，还是准备先去找那位“人质”。毕竟已经确认了对方的身份是贝尔摩德。
　　至于这个叫上野树里的古怪警察，还是等下次再观察观察。
　　......
　　郁西当时心想你小子还有点良心，克丽丝没白照顾你。
　　回头注意这边的情况，一看，深濑的那位女朋友情绪很不稳定，她已经拿起了刚刚的那把刀，口中胡言乱语的像是在说让警察放人。
　　但还没来得及制止，对方就刺了过来。
　　郁西一把拉住了身边准备过去救人的目暮警官，左手抵住刺来的刀，顺着刀边捏住女人的手腕一甩。对方手一松，刀成功从手中脱落。
　　"嘶..."郁西没有预料到这个人还真敢冲着警察举起刀，反应慢了一拍，虽然只有手心被划了一道口子，但疼却是真的。
　　还好这个女人毫无经验，几乎在握住对方手腕的一刻，对方的手就已经软了。
　　“树里，你没关系吧？”目暮警官看着他的手正在流血。
　　“没关系，目暮警官下一次，可别用身体去面对危险啊。”上野树里望着对方笑了笑。
　　“我没想那么多嘛，树里，你不也是吗？”目暮警官道。“你要不先去看看伤，这里还有我们。”
　　“那就麻烦你帮我和管理官说一下，这个不是我自己想旷班的。”上野树里开了玩笑。
　　“没问题。你赶紧去。”目暮警官答应了她。
　　……
　　郁西转身下楼，在避开众人视线后，拿出手机，拍了一张照片，发了过去。
　　......
　　“所以，你在这里就表示...”柯南瞪大了双眼。
　　“办案的警方里有组织的卧底。不对..是你的某个同伙假扮成办案的警官了吧？”柯南瞬间就想到了上野树里。
　　“那这个人是谁？他假扮的警官还活着吗？”柯南抬起头，问道。
　　“或者，这个人是托卡伊吗?”柯南终于问出了这个题。
　　郁西这些天都没有回复他的消息，柯南觉得对方肯定最近在执行任务。
　　贝尔摩德想了想，baby说柯南已经知道了她的身份，看cool guy的样子像是对这个警方的人选已经有了猜测。
　　提前知道剧情的话，这出戏可就不好演了....
　　“我只知道，这次组织派出的人是-爱尔兰。”
　　“爱尔兰...”会是上野树里吗？
　　"没错，少了杂味而口感醇味的威士忌。"
　　“我只能透露这么多了...”贝尔摩德看了看手机，眉眼皱了一瞬，回复消息。
　　又转而笑道：“其他的只有你自己调查。小侦探。”
　　柯南正在低头思考着。
　　贝尔摩德突然招了招手：“那个警卫先生，这个孩子好像迷路了。”
　　“啊？小朋友迷路了？”
　　“我没…”
　　等柯南回过头，发现贝尔摩德已经上了车。
　　“那就祝你好运了，good luck.”
　　——————
　　“商场对面。”　对方回的非常简单。
　　郁西乖乖的站在商场对面的街角，幸好还不忘给手做了个包扎。
　　一辆黄色的兰博基尼停在了面前，郁西飞快的进了车。
　　迎面就扔过来一个袋子，郁西接住，眼睛亮亮的：“还是有女朋友好。”
　　贝尔摩德扔给她的是一袋医药用品。
　　“我倒是第一次看到，有人演着演着还真把自己当警察的。”贝尔摩德再次启动车子，语气很淡。
　　“上次是为了救雪莉，这次是因为警察。下次呢?”
　　察觉到克丽丝声音冷冷的，郁西一边涂药一边笑眯眯的看向她：“你吃醋啦？”
　　“都是迫不得已嘛，你知道，我不喜欢看见别人在我面前受伤。”
　　贝尔摩德当然知道，不然之前也不会因为那件事，伤了自己的耳朵。
　　baby从来都是只要自己有能力阻止，就不会让别人去面对危险。
　　“baby，我只是提醒你啊～莫非你真想早死，然后让我继承你的遗产？”贝尔摩德勾起嘴角。
　　谈到钱郁西就来劲了：“是啊是啊，反正现在我又有了一笔稳定的收入来源，波本现在应该已经把钱打过来了吧。”
　　贝尔摩德已经有了猜测，但还是问了一句“哦？那…波本为什么会给你钱？”
　　.....
　　听完了昨晚发生的事，倒是不怎么在意自家小孩又坑走了波本的工资。
　　她想起了昨晚，问的那些奇怪的问题。
　　“阿拉，所以说你昨晚给我说的那些话，是故意对着波本说的？”
　　“嗯，也算吧。波本听见了就肯定不会想到我是在和你说这件事啊。而且还是那种谈恋爱的语气，他怎么可能会觉得你会谈恋爱嘛？连我都不觉得。”
　　毕竟在波本眼里，要是别人黏黏糊糊的和组织的人说话，还叫对方宝贝，简直不太敢想象这样的场面。违和感拉的满满。
　　其实就连郁西之前也很少对她说这种唠家常的话。
　　但昨晚贝尔摩德除了最后有些质疑自己是不是脑袋别装了之外，前面有几个还是回答了的。
　　贝尔摩德眼神突然变的危险：“阿拉，觉得我不会谈恋爱？”
　　“也不是说不会....”你不会谈恋爱那我是什么！波本才不懂呢！
　　“那我们现在得去好好谈谈。”贝尔摩德的语气突然变得暧昧。
　　“好啊，我们现在去哪？我们可以...”郁西已经在心里想着下午应该怎么约会。
　　“不，我们回家。”
　　“回家？也可以，那下午我们我们就看看电影...”郁西滔滔不绝。
　　贝尔摩德看向对方的手,意味不明的笑了笑。
　　嗯....最重要的右手还能用....
　　——————
　　晚上八点，郁西躺在床上，抬起自己缠着绷带的左手和有些酸痛的右手，两边看了看，怀疑人生。
　　这就是自己想的约会？
　　贝尔摩德进门就看见她发愣的模样，今天下午的“约会”让自己特别满意，感觉神清气爽了不少。
　　上床拍了拍对方的脸：“baby，怎么不动的躺在这里发愣？”
　　“克丽丝，我...”郁西委委屈屈。
　　看着自己左手刚受伤，不太动的了。克丽丝非常贴心的表示自己不用动，然后直接抓起自己的右手...
　　郁西摇了摇头，试图忘记刚刚的画面。
　　“怎么？不满意这次约会？”
　　“当然满意了，谁不满意?"虽然自己有点惨，但是其实还挺喜欢...咳，这种感觉。
　　贝尔摩德揉开对方的卷毛，将眼睛和额头露了出来。
　　从开始就是一副乖乖等着她的动作，还愿打愿挨的样子，可爱的不行。
　　而郁西的视角就有些微妙了，正上方是女人修长的脖颈，往下就是....
　　视觉冲击力不可谓大。
　　郁西忍不住直起头，吻了吻对方脖颈下方的一道红痕。
　　然后飞快的往旁边移动，下了床。
　　这段时间可不能再被诱惑了！脑子可以想，右手可经不起再试！
　　贝尔摩德看着对方逃走的背影,摸了摸刚刚被人吻过的部位，轻笑了一声。
　　真是…胆子变大了呀。
　　--------------------
　　卷毛：还是我太天真了。
　　——————
　　讲个冷笑话:郁西是抖m


第十八章 
　　郁西伤好些之后，被爱尔兰催促着重新回到了这次案件的专案组。
　　在调查完波本，郁西就已经进入了完全浑水摸鱼的状态，答应琴酒和爱尔兰的调查记忆卡的事，已经被她完全抛在脑后。
　　组织除了药物对她来说算件事，其他的就不在她感兴趣的范畴，而且…组织被发现了对她没有一点影响。
　　“上野警官，松本管理官找你去办公室一趟。”小警员拍了拍郁西的肩膀，面色颇为凝重，放低了声音：“管理官的表情不太好，可能是因为案子完全没有头绪，你待会儿去小心了。”
　　郁西心里大概知道怎么回事，嘴上回道：“嗯，多谢提醒。我明白。”
　　进到松本的办公室，刀疤脸的高大男人气势十足的坐在桌后。埋头看着资料。
　　郁西一进门就感受到一股莫名熟悉的压迫感。她已经很久没有这种被人笼罩着低气压的感觉，让她很不舒服。
　　爱尔兰抬头，看见是上野树里，周身的气势松了些，语气冷淡：“托卡伊，休息够了？”来了之后居然不来自己办公室交流，真的是…
　　“你不会真把自己当成上野树里那个小警官了吧？”
　　“执行任务，我当然要再伪装下去。”郁西答道，第一次认真的看爱尔兰。
　　第一次见面就审视的看着自己，和一路上都带着深意的眼神。
　　当时觉得是因为刚见面，爱尔兰警惕心很强，所以才会那样观察自己。
　　现在来看，对方很有可能认识自己。
　　“托卡伊，你看这个。”爱尔兰将手中的资料递给对方。
　　郁西拿起看了一眼，挑了挑眉。
　　柯南的身份果然被爱尔兰发现了。
　　“这个叫柯南的小鬼，和这个叫工藤新一的高中生侦探指纹一样，他们是同一个人。”爱尔兰勾起嘴角，观察托卡伊的表情。
　　“据我所知，处理了工藤新一的人是琴酒吧？”爱尔兰靠在了椅背，十分放松。
　　“爱尔兰，返老还童，这个说出来你自己信吗？”郁西将资料扔在桌上，一脸不相信。
　　“我怎么不信？组织研究第一代药的效果，我可是真的见过。”爱尔兰再次看向郁西。
　　如果她真的是那个孩子，不会不知道这件事，贝尔摩德的话，他也并不全信。
　　但郁西并没有多大的反应，还看起来更不相信自己的话了：“爱尔兰，你说第一代药？”
　　“有什么效果吗？组织里谁不知道，第一代药当时所有的实验品都已经因为这种药物死亡。”
　　两人僵持良久，直到爱尔兰收回目光，拿回工藤新一的资料：“这件事，我会再查的。”爱尔兰想了想，还是说了一句“今晚我会行动。”
　　“嗯，知道。那现在我就先走了？”
　　“你晚上搞不定的话，记得找我哦。”郁西打了个哈欠。
　　“走吧，托卡伊。有消息我会通知你。”爱尔兰让她离开了办公室，自己现在更喜欢单独行动，今晚根本就轮不到托卡伊。
　　一出门，郁西表情就沉重起来。
　　爱尔兰那么明显的试探，任谁都会察觉不对。
　　郁西很快走到停车场，上了自己的车，给贝尔摩德打了电话。
　　“克丽丝，爱尔兰是不是之前见过我,他...认识我吗？”手指轻轻的敲在方向盘。
　　贝尔摩德知道，这个之前不是指一周前，而是指几年前。
　　“阿拉，他已经问你了吗？”
　　“他确实向我打听过你是不是当年那个孩子。”
　　“他应该是在那个时候见过我，现在怀疑我的身份不知道是从哪里知道的消息。”
　　“之前在那个地方，你看见过他吗？”郁西问道。
　　“没有，也许他是偶然来过一次，看见你了呢。当时Ann这个人,太容易被人注意了。''贝尔摩德的声音带着笑意，
　　"也是。"郁西揉了揉眉心，重新睁开眼。手指轻轻的敲在方向盘。
　　“要是他真的知道些什么，就只能...”郁西声音已经冷下来，虽然自己并不在意组织知道自己的这个身份，但对贝尔摩德来说...
　　郁西左手摸到了自己的右肩膀，上面还有着清晰的凹凸感。
　　“看你的，你自己决定。”贝尔摩德毫不在意。“但还是等爱尔兰完成这次任务吧，组织还需要那份记忆卡呢。”
　　“知道了。”郁西答应道，补充了一句“那个酷男孩的身份，也被爱尔兰察觉了。”
　　“是吗？”贝尔摩德想到对方与琴酒的恩怨，了然爱尔兰现在未采取任何行动的原因了。
　　看来爱尔兰是想靠这次机会，狠狠的扳倒琴酒。
　　“爱尔兰短时间是不会杀他的，但baby，你还是得看着cool guy 。别让他太显眼了。”贝尔摩德笑道。
　　“我会的。”毕竟让琴酒他们知道工藤新一还没死的真相，那贝尔摩德瞒着返老还童的事，也会被组织怀疑。
　　两个人结束通讯，贝尔摩德放下手机，看向窗外，眯了眯眼。
　　这是郁西第一次用托卡伊的语气和自己说话…
　　虽然知道是因为事情比较重要，但真的有些让人不习惯。
　　爱尔兰知道这件事的真相....
　　贝尔摩德笑了笑，离开了这里。
　　——————
　　夜晚，东都塔。
　　柯南正躲在角落看着前方的男人，对方正拿着酒杯，瞭望远处。
　　柯南见时机正好，准备上前和对方谈判。
　　“唔！...”被人一把捂住了嘴，柯南慌乱中举起手表。
　　看清来人瞪大双眼。
　　是上野树里！
　　上野树里小声道：“别动，是我。”
　　柯南听出了是郁西的声音，放下自己的手表。
　　郁西见对方已经冷静下来，才松开了自己的手。
　　“郁西姐你真是，我还以为是琴酒呢！”柯南心有余悸。
　　“怎么？琴酒你不是和他交手很多次了吗，还这么怕他？”郁西问道。
　　“前几次他还不知道我的身份嘛...”柯南低下头，“我的手工作业被人动过，而且前些天我梦见...”柯南没有继续说下去，握紧了自己的拳头。
　　梦里琴酒的动作和郁西刚刚的动作一模一样！组织的人都喜欢这样随随便便捂别人嘴吗！
　　“哦？你还梦到过琴酒？那你还是小心一点，琴酒今晚说不定也会来。”
　　柯南应声，看见对方手上缠住的绷带，疑惑道：“你的手怎么了？”
　　接着又说“对了，你是上野树里，说明爱尔兰另有其人，他是谁？”
　　看来贝尔摩德和柯南说了不少。
　　郁西看了看自己的左手：“没事，还能用。至于爱尔兰嘛...”
　　"到时候你就知道了。"
　　郁西低头笑着摸了摸柯南的头：“现在，小侦探，去完成你的事吧。”
　　“注意安全。”
　　柯南应下：“你不过去吗？”
　　“我还有别的事。”说完，人就不见了。
　　.......
　　"千叶警官,你不要紧吧？”小兰探了探对方的脖颈。松了一口气：“没关系，他只是昏过去而已。”
　　这是楼上传来声响，小兰听见是柯南的声音，连忙跑了上去。
　　“柯南，柯南。”小兰一上楼，就看见柯南被推在了柱子边上，有些虚弱。
　　“你们没事吧？”松本警官跑了过来。
　　“小兰...不要，快离开，他....”小兰一回头，就发现刚刚和自己一起上来的工作人员，已经被打晕在地。
　　“其实，你并不是松本警官吧。”小兰心里一紧。
　　爱尔兰拿枪指着毛利兰：“怎么？你认为你可以躲开□□子弹？”
　　“那就试试吧。”爱尔兰声音不屑。
　　虽然□□子弹不行，但如果是□□的话...
　　在爱尔兰开枪的那一刻，小兰迅速侧头，子弹仅仅擦过她的头发。
　　趁这个时候反击，将爱尔兰的枪支踢远。
　　“我都忘了，你是一个空手道高手。”
　　爱尔兰撕下已经破了的面具，转了转手腕。一步一步逼近向毛利兰。
　　……
　　——————
　　“爱尔兰，我们的任务，好像不是他们两个吧？”一个声音打断了爱尔兰的动作。
　　郁西完成自己的事，一上楼，就看见这样的场面。
　　四周望了望，郁西皱紧眉头。小兰已经晕了过去，而柯南受伤倒在一边。
　　“怎么？这个男孩就是工藤新一本人，你难道还要放过他吗？托卡伊？”
　　“爱尔兰，琴酒已经快来了。你的记忆卡准备好了？”郁西淡淡的看了柯南一眼。
　　柯南看懂了郁西的眼色，朝小兰那方移动。
　　“当然。”
　　爱尔兰余光看见柯南的动作，没有在意，现在他有更想知道的事。
　　爱尔兰突然举起枪对着郁西：“那么，托卡伊，我还没见过你的样子，现在你可以摘下这个警察的面具了吧？”
　　郁西早有预料，摘下上野树里的脸。
　　然后理了理自己的头发：“确实戴久了也不舒服。爱尔兰，这么希望我摘下面具，是为什么？”
　　爱尔兰看见对方的脸，确认后沉默了半晌，放下枪。
　　像是闲聊一般开口：“你以前在T375.”
　　“是。”郁西和他对视，点了点头。
　　“真的是不敢相信。”爱尔兰拿起一旁的酒杯。“当时那个女人拿着匕首，在你的背上狠狠落下一刀。让你掉进了水里。所有人那个时候都以为她死了。”
　　爱尔兰露出回忆的神色，自己当时还是刚进组织，那是他的第一个任务—杀了在T375的所有人。
　　当时他离开了其他人，独自拿枪跑向船尾，就看见了这一幅画面。
　　一个十多岁的孩子在逃开的时候，被女人追上毫不留情的刺下一刀，掉下去时回头看过来的眼神他到现在都还记得。
　　“你当时在想什么？”爱尔兰递给郁西一杯酒，这是他曾经想的问题，现在终于见到本人。
　　“还有，你本来已经离开，为什么还要回来？”
　　--------------------
　　所以卷毛真的是抖m，不是冷笑话(狗头)
　　——————
　　早起改了一下昨天的文，今天还有一更。
　　啊啊啊发现本来计划写贝姐给卷毛易容的情节我给忘了！只能下次。


第十九章 
　　“在我回答之前。”郁西接过爱尔兰递过来的酒，抿了一口。“你能先告诉我，你是怎么知道这件事的？”
　　“T375那个时候是组织最隐蔽的一个兼训练与研究实验的基地，在那里面的人，不是向死而生的杀手，就是被抓来的实验体。”爱尔兰顿了顿，继续说道：“我就是偶然进来的实验体。”
　　“但是匹斯克，那个男人，给她...说了，我就被带了出去，成为匹斯克手下的组织成员。当时我们的第一个任务，具体原因...我也不清楚，叫我们解决掉T375基地的所有人。”
　　“表面上，是叫他们上岸，其实，是在船上了结他们。”爱尔兰说到这里，看向郁西。
　　“我就是当时看见你的，那才是我第一次见你，你其实和小时候并不像，但你给的感觉，很熟悉。”
　　郁西低下头，摇晃着手里的酒杯，沉默不语。
　　"托卡伊，我们都是T375侥幸生存的人，我们是一样的，只是你是第一种人。那既然已经出去，为什么要回来呢？"
　　良久，郁西望向窗外霓虹的灯光，像是在回答，又不像：“在我掉下海里的时候，我似乎是看见了一个男人的身影，那个人是你吧？”
　　“爱尔兰，你错了，我们不一样。从我有意识的那一刻，我就已经在那个地方，你并不是。”
　　“我计划过很多次，自己要逃出去。但我逃不开。”
　　“她在我第一次逃走时把我抓了回去，亲自看管我。”
　　“在我最后一次逃走时给了我一刀，亲手让我记住她。”
　　“她成功了，我确实永远记住了她。”
　　郁西自嘲的笑了笑，将杯中酒一饮而尽，眼底也弥漫上了酒血红的颜色。眼神锐利的看向爱尔兰。
　　“你应该知道了她是谁了。”
　　“组织的成员，当时T375的训练官，我的老师。”
　　“贝尔摩德。”
　　爱尔兰愣住，托卡伊现在的模样…是想回来找贝尔摩德复仇的？
　　而贝尔摩德已经知道了对方的身份，应该会对托卡伊下手，为什么会让自己...
　　这两个人到底是什么关系！？
　　等一下！托卡伊现在的眼神，却像要先杀了自己？
　　“所以你告诉我这些之后，也想杀了我？灭口？”
　　郁西脸色平静：“是，要是这件事被你泄露出去，我回来不就功亏一篑了？”
　　爱尔兰:....
　　不愧是那个地方出来的人,要杀人都不拐个弯的。
　　还以为能利用对方和贝尔摩德的关系做些什么，结果现在看来两人的关系并没有自己想的那么简单...
　　也是，傻子都不会喜欢上要杀自己的人吧？
　　……
　　这时，头顶突然传来直升机的声响。
　　郁西抬头：“是琴酒来了。”郁西连忙走到塔层深处，寻找柯南和小兰。
　　直升机降低，强光直照到了塔内。
　　爱尔兰手机也接着响起。
　　“喂？是我。”
　　“怎么样，拿到记忆卡了没有？”琴酒问道。
　　爱尔兰上前，举起记忆卡。
　　“对，再伸出来一点，再上前一点...”琴酒嘴角扬起。
　　看见爱尔兰已经到了差不多的位置，琴酒斜眼看向基安蒂。
　　“动手。”
　　一颗子弹精准的刺穿了爱尔兰的身体，爱尔兰倒在了地上。
　　这边刚找到人的郁西听见枪响，安置好柯南两人后，立马起身：“工藤新一，和小兰待在这里，等着警察，不要过来。”
　　“好，那你…”柯南问道。
　　柯南还没说完郁西走了出去，拉过爱尔兰，将对方靠在铁板上。
　　直升机里的琴酒神色一变。
　　贝尔摩德不是说对方已经离开了吗？
　　"大哥，是托卡伊，我们现在..."伏特加操纵着直升机，问道。
　　"我当然知道是她.."琴酒捏紧了手指。
　　“你不要紧吧，他应该并没有打中你的要害。”郁西低头观察爱尔兰的伤口。
　　“怎么..琴酒杀了我，不就不用你自己动手了吗？你为什么又…”爱尔兰声音已经开始虚弱。
　　“但你现在，还不能死。”郁西面不改色，声音冷静。
　　爱尔兰看着她的模样，轻笑了一声：“难怪...贝尔摩德舍不得杀你，琴酒看不惯，却也欣赏你...”
　　平时看起来懒散，做任务也不积极，但总是在这种时候给人一种可靠的信任感。
　　“你先别说话了。到时候贝尔摩德的事，我还没找你问清楚。”
　　郁西正准备简单的帮爱尔兰处理一下伤口。一枚子弹却又打在了对方身上。
　　郁西瞳孔一缩，直身望向刺眼的灯光，接下了一直响着的电话。
　　“琴酒，你是什么意思？”郁西望着直升机里的人影，声音有些冷。
　　“托卡伊，爱尔兰他已经走不了了，你看下面。”
　　全是警车的红灯，那些警察已经找到了松本管理官，现在全都来找冒充他的人。
　　“所以呢？现在你看见我也在这里，是不是准备也杀了我？”郁西笑了一声。
　　琴酒沉默，隔着直升机的窗户，他仿佛看到了托卡伊的眼神，深不见底。
　　基安蒂举着枪，有些犹豫：“我们真的要杀了托卡伊？”
　　半晌，琴酒收回视线，说道：“托卡伊，你还不想死吧？”
　　“爱尔兰的事，不是你该管的。”
　　郁西嘲讽的笑了，早就知道，以琴酒的性格，怎么会弱下自己的气势呢？
　　这种人不管在什么时候，都永远只要让他人服软。
　　郁西垂眸看向已经没有气息的爱尔兰，最后说道：“琴酒，我自己有办法。”
　　“你可以走了，那群警察，动作可是很快的。你们被发现了，我可不管。”
　　琴酒放下电话，看见对方离开的身影，对伏特加说：“走吧。”
　　接着冷笑一声：“真是愚蠢。”
　　————————
　　“喂？噢！柯南啊？”
　　“啊，没事小伤，以我的恢复能力…嘶！痛痛痛…”郁西发出一声惨叫。求饶似的看着按着自己的女人。
　　贝尔摩德这才松开，凉嗖嗖的看了对方一眼。
　　“郁姐姐，你怎么了？没事吧？”柯南听见郁西的声音，紧张的问道。
　　自从上次和柯南的“死里逃生”后，柯南明显说话都变甜了，是真正意义上的顺耳，以前绝对是不会用这样的语气和郁西谈话的。
　　“啊…没事，东西掉在地上砸到脚了。”郁西瞎扯道。
　　“你小心啊，对了郁西姐姐，我们什么时候见一面吧？”柯南问道，他还有一些事还得找郁西问明白。
　　“行啊，你说什么时候？”
　　“要不就后天？”后天是周末，他有时间。
　　“可以，那到时候阿笠博士家见吧。”郁西说。
　　“啊…可以。”柯南本以为郁西会让两人单独见面。结果居然直接约在阿笠家。
　　那灰原…
　　郁西挂了电话，脑袋一歪靠在贝尔摩德的腿上。
　　“好疼。”
　　“哦？刚刚不是说不疼吗？所以我给你试一下。”贝尔摩德手上揉着对方的卷发。
　　“克丽丝，你好坏。”
　　“baby，是谁总是不长记性？”贝尔摩德低头问她。
　　“我…我也是没办法嘛，如果不这样做，那些警察肯定会怀疑到我身上的。这样我现在才能回来的。”
　　郁西发现了爱尔兰的计划，所以在柯南和爱尔兰对质时，就和贝尔摩德把昏迷的上野树里从森林里带了出来，放在了那一堆警察里面。自己再回去看爱尔兰那边的情况。
　　在琴酒离开后，叫柯南配合自己伪装成受伤晕过去的普通群众就行了。最大的代价是…为了不被发现自己左手的伤，郁西只能再将伤口撕裂，看起来正常一些。
　　这次算是有惊无险，除了...爱尔兰的死亡，是郁西没有预料到的。
　　“爱尔兰死了，现在知道T375发生的事的人，应该只有你和我了。”郁西看向贝尔摩德。
　　爱尔兰最后的表情，已经告诉她是谁将自己身份的事说出去的。
　　“克丽丝，你为什么要把我是Ann的消息告诉爱尔兰啊？”郁西一边捏了捏贝尔摩德的手，问道。
　　贝尔摩德揉着对方卷发的手一顿，又不经意的说：“怎么突然想到问这个？”
　　“要我自己猜一猜吗？”郁西一只手将贝尔摩德的衣领往下拉。
　　"是因为，你不想让爱尔兰自己发现端倪，然后告诉组织的人，或者直接杀了我。"
　　“如果是你告诉他的话，对方就会有顾忌，不会轻易做出什么。”
　　贝尔摩德眸光一动，一边拉开自己和对方的距离，一边说道：“baby.逻辑很清楚嘛，但是万一我只是想让他知道这件事，然后借刀杀人，让他解决了你呢？”
　　“毕竟你知道，我从来不喜欢自己动手。”
　　“怎么会，我毕竟还是你女朋友，你不忍心的。”郁西笑着单手搂住了对方的腰身。
　　郁西知道女人的意思。
　　但人似乎总是这样，认为自己如何对别人，就会想别人也会这样对自己。
　　就因为始终是自己的想象而已，心里想的总是比现实有差距，差距就在双方付出很难对等。
　　而郁西相信这次自己想的没有错。
　　她自己当时对爱尔兰知晓自己身份的紧张，全都来自于如果组织的人知道了自己的身份，那贝尔摩德当初向上面汇报T375的所有人都已经死的消息，就会被那群人怀疑...
　　爱尔兰临死前说贝尔摩德不想杀自己，说明克丽丝是对爱尔兰有警告的告诉对方这件事。
　　她们都在替对方的安危着想。
　　郁西琢磨着都觉得仿佛柳暗花明，一步一步，离自己的目标更近。
　　克丽丝啊...就是嘴硬心软。
　　--------------------
　　卷毛：谢邀，我就是那个傻子。


第二十章 
　　“笑什么这么灿烂？”贝尔摩德指尖刮了一下对方的鼻梁。“中午想吃什么？”
　　“我就随便吃点清淡的吧...也不是特别饿。”正好自己受伤，也吃不了其他的什么东西。
　　郁西突然反应过来，脱口而出：“你要自己做吗？!”
　　"当然不是。"贝尔摩德已经拿出手机准备预订餐厅，直接出去吃。到时候给自家小孩加份粥就可以了，但看见郁西的表情后，她意识到什么…眯了眯眼。
　　"baby，你不想吃我做的？"
　　“怎么会呢？”郁西收回表情，立马恭维。“我只是太惊讶了，毕竟很少看见你做饭嘛。我可太想了....”
　　接着略带遗憾的话风一转：“但是你这些天也很累，我们还是去外面吃大餐吧...”
　　绝对!绝对不能让克丽丝亲自下厨，前些天倒了好几包厨余垃圾的郁西心里坚定摇头。
　　"不用。"贝尔摩德摸了摸郁西一瞬间凝固着表情的脸。
　　“既然你这么想的话，我不介意亲自做。”贝尔摩德放下手机，转身走进厨房。
　　“baby，待会一定要好好享用哦。”贝尔摩德回头勾起嘴角。
　　“啊...当然。”郁西扬起一抹笑。
　　不就是一顿饭吗？还是女朋友做的，有什么理由拒绝呢？
　　不一会儿，正在吃饭的郁西收到了杰西卡的友情问候。
　　【在干嘛？】
　　郁西看了对面的人一眼，回道【吃午饭啊。】
　　【克丽丝做的】郁西洋洋得意的又打了一句。
　　【！千面魔女做饭，啧啧啧，郁泰迪你好福气啊，味道咋样？】
　　郁西眉眼带笑，直接发了一张图片过去。继续吃饭。
　　问道：“克丽丝，你是专门去学过做饭嘛？”
　　不管是在之前的纽约，还是在日本这些天，克丽丝做饭的次数都是屈指可数，通常都是在餐厅里解决。
　　"这需要去学吗？看菜谱就会了。"贝尔摩德回答道。
　　看菜谱...
　　郁西了然，立刻领悟了前段时间多出来的食材的用途。
　　嘴上却依旧夸奖：“克丽丝就是厉害，什么都一学就会。”
　　......
　　两个人吃完收拾好后，郁西见贝尔摩德换了一身衣服。
　　问道：“诶，克丽丝，你下午还要出去吗？”
　　“这次的任务，琴酒要开个会。”贝尔摩德兴致缺缺。
　　“这样啊。”郁西昨天也接到了琴酒的电话，但果断的以身体不适的缘由给拒绝了，但还没说完理由，就被挂断了电话。
　　“那baby，我先走了。”贝尔摩德正准备转身。
　　“啊，等一下。”郁西走过去，亲了亲女人的唇。
　　“早点回来。”
　　郁西说完才发现，自己真的很像在家里等丈夫下班的妻子。她还有些不适应，于是又一溜回到沙发，不好意思的望着对方。
　　水绿色的眸含着揶揄的意味，唇角笑意渐深，但贝尔摩德并没有开口调侃郁西。
　　她走到沙发前，按住郁西的肩膀，在对方的额头留下一个吻。  鲜红的唇印在肌肤上宛若标记物，贝尔摩德十分满意。
　　“那记得乖乖等我回来。”
　　郁西在贝尔摩德走后，很久才回过神拉着角落里的箱子走到阳台，开始准备东西。
　　——————
　　琴酒的会议确实很无聊，贝尔摩德见会议到尾声，走到琴酒身边：“gin.下次这么无聊的事就不要找我了，我的戏份那么少，太无趣。”
　　琴酒看见对方的动作："....你还要去哪里？现在你可以回去了。”
　　贝尔摩德带着妩媚的笑容：“gin.那么好奇我去干什么啊?那你要不要一起过来看看？”
　　琴酒别开头：“我对你的事不感兴趣。”
　　“阿拉，你们男人就是这样，好奇心重又嘴硬啊。”
　　琴酒冷哼一声，不再理会对方，带着伏特加就离开了这里。
　　贝尔摩德见琴酒已经离开，继续走到了别墅的里屋，穿过黑漆漆的走廊，打开一个房间门。
　　里面是布置的非常精致办公室，但价格不菲的办公桌上没有任何办公用品。
　　只有一个孤零的花瓶，上面插着娇艳欲滴的新鲜玫瑰。两边还有已经盛好红酒的酒杯，和玫瑰的颜色映衬。
　　桌子后站着一个穿西装的男人，见人已经到了，彬彬有礼的站起来躬身行礼：“Vermouth小姐，好久不见。”
　　贝尔摩德拉开座椅坐下，表情不耐：“McAllen,你知道我是来干什么，我难道上次没有警告过你?”
　　贝尔摩德看着对方的脸：“你该不会，真想自己这里变成废墟吧？”
　　"哦，别生气，我亲爱的。"麦卡伦毫不在意的坐在对方对面。
　　“你要知道，这样布置，只是因为我每次都很重视我们的见面，毕竟我们三个月才能见一次面。”麦卡伦拿下一朵玫瑰，摆在贝尔摩德面前。
　　然后举起面前的红酒，饮了一口。随即向着对方举杯。
　　“你看这些都是我特意为你准备的，怎么样，喜欢吗？”
　　贝尔摩德推开玫瑰，冷冷的看着这人。
　　麦卡伦早有预料，做出若有所思的表情：“看来，下次得再换一种了。”
　　他手一扬，桌子上的玫瑰花瓶倒地，摔成碎片。
　　在他手挥下去的那一刻，旁边的门就打开了，穿着统一的人熟练的收拾好地上的碎片，又迅速转身离开。
　　“好了，麦卡伦，你的表演该结束了。”
　　“我的东西呢?”
　　"哦！你不说我都忘了。"麦卡伦神色恍然大悟，手拉开抽屉，拿出一个药盒，递了过去，眼神也从上往下端详着女人。
　　转而又露出遗憾的神色：“Vermouth小姐，你觉得这样不辛苦吗？在余生忍受着有规律的痛苦，每次在痛苦到来之前，那种感觉是不是难以忍受？让人疯魔？”
　　说着语气又变得兴奋：“Vermouth，我知道你很痛苦，我是最了解你的人，你跟着我怎么样？我总有一天会研制出解药给你。”
　　贝尔摩德接过盒子，眼神变得玩味：“哦？这样的话，跟着你就行，难道没有什么要求吗？”
　　麦卡伦看着她的眼神带着炙热，喉结滚动：“有，小要求，对你来说太容易了。”
　　贝尔摩德绕过办公桌，来到男人身前，阻止了对方起身的动作，裙摆微扬露出姣好的曲线，膝盖抵住男人的腿，礼貌询问道：“哦？McAllen,什么要求呢？”
　　“太简单了，和我共度…”两人靠的很近，贝尔摩德身上的香水味十分好闻。
　　麦卡伦这才意识道，怪不得卡尔巴多斯会为她倾心，琴酒那个性冷淡也掉入这个女人的牢笼...
　　贝尔摩德真是个是尤物。
　　“琴酒有什么好,冷冰冰的，他肯定不能—”麦卡伦的话语一顿，脸色也变了。
　　“阿拉，你还想说什么？”贝尔摩德的手里的木仓靠近对方。
　　麦卡伦瞪大了眼，感受到冰冷的木仓挨着自己，他惊恐的望着女人：“你不敢杀我的，vermouth，杀了我，就没有人给你药了！”
　　"而且那位先生，也会怪罪你。"
　　毕竟现在组织的实验室，有能力的就只有他们几个，贝尔摩德还不敢忤逆他们。
　　“也是啊，我都忘了，雪莉死后，就你们几个人还在研究，那个人现在把你们当宝贝供着，我还真不敢在他眼皮子低下杀了你啊...”
　　贝尔摩德的枪移到了对方小腹，人也从麦卡伦身上站起来。
　　麦卡伦松了一口气，听见雪莉的名字，语气嘲讽：“雪莉那个女人真的蠢，为了自己的姐姐居然想逃出去，不还是被弄死了。”
　　贝尔摩德看见对方眼里的憎恶，笑了笑:"可是，雪莉在时，至少能够研究出置人于死地的毒药。杀人于无声..."她顿了顿，轻蔑的看了对方一眼。
　　“你呢？”
　　……
　　麦卡伦压抑着自己的怒火，迫于自己敌不过贝尔摩德，说不出一句话。
　　雪莉，那个组织里传说的天才。
　　她在时，自己就被压着风头，现在死了，还有人在自己面前夸她。
　　贝尔摩德看了看手表，东西已经拿到，她不想在这里多待。
　　贝尔摩德用木仓口拂过麦卡伦的脖颈。
　　“McAllen，下一次再这样，可就没那么幸运了。”
　　“bye.”扔下最后一句话，贝尔摩德离开了这里。
　　麦卡伦看着女人窈窕的背影，眼底昏暗，嘴角却勾起一抹凉薄的笑意。
　　不管怎样，现在雪莉已经死了，自己就是能力最强的人，任何人都威胁不了他的地位。
　　至于贝尔摩德，也早晚会因为解药求自己，没有那个男人护着她，她什么也不是。
　　……
　　贝尔摩德离开那里后，仰头呼吸着新鲜的空气。
　　察觉到自己身上残留着麦卡伦那个男人骚包的气味，贝尔摩德厌恶的皱了皱眉，准备先去酒店一趟。
　　......
　　将自己全身上下都清理了一遍，贝尔摩德才舒服了些，将头搭在浴缸边上，轻轻闭上眼。
　　真的是...再也不想去那个地方。
　　看着时间差不多，贝尔摩德回了家。
　　一开门，屋里暗暗的，并没有开灯，贝尔摩德以为小孩已经休息。便放慢脚步的往里走。
　　真是说好了等自己...还是先睡了，贝尔摩德摇了摇头。
　　却被猝不及防的被拥在一个怀抱，一只手臂温柔有力的搂在自己腰间。紧接着是对方轻软的声音。
　　“晚上好，克丽丝。”
　　阳台上突然亮起了一点点灯光，照在随风飘着的彩色纸笺上。
　　“还有，七夕节快乐。”
　　--------------------
　　今天是贝姐主场(计划十多章写的结果二十章才写到这里不愧是我)
　　卷毛这些天一边工作还得一边做手工(doge)
　　——
　　麦卡伦，一款威士忌。刚开始设定麦卡伦的时候还没有这么讨厌，但想了想还是再讨厌一点好哈哈哈。
　　—
　　知道内情后的卷毛是先吃醋还是先拿意大利炮？
　　审核好几次，我人已经改没了…
　　感谢在2022-11-11 22:42:32~2022-11-12 16:40:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：神椿单推人 33瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十一章 
　　郁西牵着贝尔摩德走到阳台，走近才发现，不止有长条的诗笺，还有各种颜色的纸鹤和流苏条。
　　“这是你做的？”贝尔摩德摸着其中一个千纸鹤，看了看对方受伤的左手。
　　“当然是我做的，前些天就做好了。想给你一个惊喜。”郁西扬起笑，从前面的桌子上拿起两个明显与众不同的笺纸，递给贝尔摩德。
　　“日本的七夕节，会将自己的愿望写在笺纸上，与饰品一起挂在树上，听说说不定会实现哦。”郁西眨了眨眼。
　　贝尔摩德这些天看见了很多地方都挂着这样的彩纸，虽然形状相似，但自家小孩做的确实要精致些。
　　“baby，你的同事要是知道，你的这双手现在拿来做手工，肯定会觉得暴殄天物。”贝尔摩德接过，思考道：“嗯...我该写什么呢？”
　　“怎么会，这比搞那些设计划算多了。”郁西已经写好了自己的愿望。看着贝尔摩德还未动笔。
　　“什么都可以写的，实在不行..你就写—”郁西突然抬头闭眼，做着祈祷的姿势，诗朗诵一样的念道：
　　“克丽丝·温亚德和郁西永远在一起。”
　　贝尔摩德被她滑稽的模样逗笑:"幼稚。"
　　今天被麦卡伦破坏的好心情在现在一点一点的回升。
　　她侧眼看了看对方的愿望，只有简单的几个字，但暗示意味明显，弄得贝尔摩德哭笑不得。
　　“温亚德夫人。”
　　但还是给了她一点灵感，贝尔摩德埋头开始写自己的。
　　本来不应该对这种事感兴趣，但现在却莫名被小卷毛的热情感染。
　　郁西见女人终于高兴了些，心里的石头终于放下。
　　一个下午的时间，回家就心事重重的模样，是因为琴酒还是...
　　“写好了？”郁西见贝尔摩德已经放下笔，凑过脑袋去看。
　　看见小卷毛一瞬间愣住的样子，贝尔摩德哈哈大笑。
　　"有什么问题吗，嗯？"
　　郁西不可置信，拿起纸笺，指着上面的字：“克丽丝，你的意思是，我...不行？”一脸你居然质疑我的神色。
　　上面写的是拥有满意的性|生活.
　　"阿拉，某个人的技术和体力，真的满足不了我啊，所以我这个愿望很合理啊。"贝尔摩德摊手。
　　郁西：.......
　　要不是她现在手受伤了，她现在一定会让克丽丝好好体验！
　　“你这个愿望，我可以帮你实现。”郁西放软声音：“克丽丝，换一个愿望。好不好？”
　　把这张挂在那里，她不要面子的嘛！
　　体力可以锻炼，技术可以恶补理论知识，以及...实践经验。
　　总有一天，她会让贝尔摩德满意！
　　“就这个吧，我觉得挺好。”贝尔摩德显然不准备吃这套。拍了拍小卷毛。
　　“挂上吧，什么时候满意了，才可以摘下来哦。”
　　郁西只好将两张纸笺挂的高高的。
　　算了，只要没人来阳台也发现不了。
　　郁西挂好纸笺，看向贝尔摩德：“那克丽丝，我的愿望...”
　　一副小媳妇的样子。
　　贝尔摩德眉眼带笑：“哦？这么想我娶你吗，baby.”
　　说完双手搂住了对方的脖颈，郁西没有料到，顺势倒在了椅子上。但又迅速颠倒两人的位置。
　　贝尔摩德仰头就看见郁西眸中的狡黠，对方挑眉一笑：“克丽丝，你娶我很划算的，毕竟我是唯一能给你□□的人。”
　　“哦？那我现在，先验验货。”贝尔摩德直身靠近她，吻住郁西的唇。
　　......
　　贝尔摩德明显觉得，这个动作明显让小卷毛兴奋了不少，孜孜不倦。
　　到了最后...
　　郁西拨开对方额前的碎发：“克丽丝，你哭了。”
　　贝尔摩德听见，用最后的力气一脚把郁西踹下沙发。
　　这只是正常现象而已！
　　这人真的是...也没说让她现场证明自己的体力…
　　“滚。”贝尔摩德声音沙哑的不行，说完就睡了过去。
　　郁西揉了揉自己有些酸的右手，又亲了一下女人被汗湿的脸颊。
　　晚安。
　　————
　　“波本？”郁西点了点头。“听说过他。”
　　柯南刚刚从FBI那里得到基尔传来的消息，组织出动了新的成员，代号“波本”。正在向郁西询问这个人的情况。
　　“那他是谁？是个什么样的人啊？”柯南继续问道。
　　“组织里又一位神秘主义者，和贝尔摩德有的一拼，擅长搜集情报，侦查力和推理能力都很强。”
　　“至于是谁，我都告诉你，波本会找我麻烦的。”郁西笑而不语。
　　“对了。”郁西转头看向一边的杰西卡。
　　“我听说赤井秀一死了？”
　　柯南竖起耳朵。听着两人的对话。
　　“嗯，指纹检验结果早就已经出来了，那天被击杀的人，确实是赤井秀一。”
　　郁西沉默的看向窗外。
　　杰西卡的神色不似说谎，不是装的，要么就是真的不知道内情。
　　反正她是不相信赤井秀一死亡的消息。
　　“你们在想什么？”灰原哀刚从地下室出来，就看见几个人隔得远远的，各自想各自的事。
　　“没什么，今天来就是想找你。”郁西脸上挂起了笑。
　　柯南：…果然来和我谈事只是顺带的吗？
　　“正好我也有事要告诉你们，走吧一起过来。”
　　几人来到地下室，郁西开门见山：“是关于APTX的研究？”
　　“现在我已经能将药物致死的概率下降到7.6％.如果是一个身体健康的成年人服用药物，有很大的几率只会变小，像我和江户川一样。”
　　“至于解药，我只能保证24小时的身体恢复时间。”
　　“意思是说，我有机会变成工藤新一了！？”柯南激动的说道。
　　灰原勾起一抹笑：“当然。”
　　“但解药我是不会随便给别人的。”
　　杰西卡幸灾乐祸的拍了拍江户川柯南的肩膀：“小侦探，做小学生不好吗？保持这种状态，你还可以正大光明的陪在小兰身边...”
　　灰原看着杰西卡忽悠人的样子，摇摇头。从桌上单独找了一份资料递给郁西。
　　“上次你给我的资料虽然有用，但是有一个之前的实验体数据残缺，只停留在了几年前。”
　　“我需要最近的资料。”
　　郁西看了看灰原递过来的东西，皱了皱眉：“这是实验体？”灰原研究的药物时间根本没有这么早。上面的时间明显更久远。
　　除非…
　　郁西想到一种可能。
　　杰西卡看两人之间的氛围不太对劲，抓着柯南就一起离开地下室。
　　……
　　将所有的线索理顺，郁西闭着的眼睁开。
　　“这是第一代药实验体的。”郁西说道。
　　灰原看着对方明显才知道的模样，有些惊讶：“那个女人，没有告诉你吗？”
　　原来她是瞒着郁西将资料拿给自己的…
　　“第一代药的实验体基本上全都死亡了，如今唯一活在这个世界上，并且吃过药的人…”
　　灰原想要的数据，是克丽丝的数据。
　　可是克丽丝对灰原恨之入骨。却又将实验数据交给她原因...
　　除了这个药物对她的影响远远没有她口中的那么轻描淡写，郁西想不到别的原因。
　　“能告诉我，在这一年。”郁西指了指资料上最后一个记录的时间点。
　　“她的身体数据怎么样吗？”郁西努力让自己看起来镇定。
　　“各项数据的波动都很明显，第一代药，开发是不完善的，这种药物应该有什么副作用残留在身体里。”
　　“而且你也看见，她检测身体的周期是三个月一次。郁西—”灰原看向已经不知道在想什么的人。
　　“那个，你能叫她，来看看吗？”虽然知道，两个人只是在相互利用，但为了了结自己和那个女人的恩怨，她还是想试试。
　　郁西良久才开口：“我会帮你试试。
　　——————
　　和杰西卡走出阿笠博士家，郁西才平复了自己的心绪。
　　自己还有很多事情没有完成。她觉得这件事还是不能直接问克丽丝，她避开自己直接告诉灰原，应该也是不想自己太早发现的意思。今晚回去，还是先把波本的调查报告写了，发给朗姆。
　　其他的，还是得...
　　"诶，不好意思。你没事吧？"郁西没留神，和一个男人撞上
　　“没关系。”男人扶了扶自己的眼镜，说道。
　　郁西眯了眯眼，对方有一头浅褐色头发，看着文质彬彬的。
　　“冒昧了先生，我们有...在哪里见过吗？”郁西莫名觉得对方有一种很熟悉的感觉，而且...
　　这个男人是从工藤新一家里出来的。
　　“我好像没有见过你，小姐。”
　　“我叫冲矢昴，东都大学的工科研究生。”
　　“你好，郁西。”郁西笑容含着深意。“我也是学工科的，既然昴先生住在这里，我们以后可以多多交流。”
　　“当然。”
　　后面出来的柯南：这个女人...真的太敏锐了吧!
　　......
　　等看到男人走远，郁西才收回视线.
　　"怎么，那个男人有什么不对劲的吗？"
　　奇怪...他为什么住在柯南家里.."杰西卡疑惑。
　　“没有啊。”郁西回答道。
　　“真的有的话，问问工藤新一不就好了。”郁西笑了笑。
　　_________
　　晚上，郁西刚刚将调查报告发给波本和朗姆。波本就打来了电话。
　　“托卡伊，我有一件事想当面问你。”
　　“波本，是关于调查报告吗，我觉得我写的非常明白了。”郁西声音带着笑意。
　　“不是这个，是另外的事。”
　　托卡伊的人品他还是信的过的，而且对方还拿走了他的积蓄，不会没有良心不干人事。
　　波本想一想都觉得心痛。
　　“其他的事，可以啊。”郁西同意波本的邀约。
　　“那明天下午，波洛咖啡馆，不见不散。”
　　--------------------
　　小卷毛真的很1
　　————
　　以她为名是真的！


第二十二章 
　　“你好，小姐，这里是波洛咖啡馆，请问您需要些什么吗？”
　　郁西刚进门，一个娃娃脸服务员热情的看着她。
　　郁西扫视了一圈，没有看见安室透的身影。于是她回头看向榎木梓：“给我一杯美式就好。”
　　“好的，请您稍等！”
　　“其实我是来找人的，安室先生约我在这里见面，请问您认识吗？”郁西倚在台上，笑着询问道。
　　“您是说安室透先生？”小梓看了看对方，眼睛一亮。
　　郁西有些奇怪她突然兴奋的眼神，但还是点了点头。
　　“他是我的同事，他刚出去采购，可能要麻烦您等一会儿了。”小梓更加热情的邀请郁西坐下。
　　“好的，多谢你了，我等等就好。”郁西随便找了个位置坐下。
　　郁西从坐着就一直感受到小梓那探究打量的眼神，有些莫名其妙，但每当她回望过去，对方又一脸正经的做着自己的事。
　　郁西：…算了，也没打扰自己什么。
　　而此时的小梓内心激动：这个小姐姐不会是安室先生的女朋友吧！从来没有见过有这样的女孩子来找安室先生呢，还是安室先生主动约的，看起来和安室先生很搭啊…
　　郁西等了好一会儿，没有等到波本，倒是看到了貌似刚放学的高中生…
　　“我告诉你啊！世良！这家店的东西可是很好吃的！而且店员是个帅哥哦！”铃木园子中气十足的声音传到郁西这里。
　　铃木园子开门看了一圈，没有找到安室透，但看见坐在一角的郁西。
　　“西酱！你也在这里！”这时小兰也闻声回过头，给郁西打招呼。
　　“对，我也是来找安室先生的。”郁西招了招手，但看见一个陌生的男…女生？
　　“这位是你们的同学？”
　　“哦，她是我们班新来的女同学，世良真纯。”园子拍拍叫世良女孩的肩膀。
　　“我是世良真纯，一个私家侦探。”世良扬起笑。
　　郁西挑眉，又来一个高中生侦探吗，而这个女生的眉眼…
　　“你好，我是郁西，来自美国的游客。”
　　“诶，郁姐姐来日本这么久，那你在美国的工作…”小兰突然问道。
　　郁西摸了摸头：“其实，我正准备在日本定居呢。”
　　上次和杰西卡商量了一下，现在的日本情况让自己一时半会儿也不能回去，干脆在日本找份工作，先安定下来，一直顶着游客的身份难免引人注目。
　　“所以，你准备去哪里工作？”杰西卡问她。
　　园子也问了同一个问题。
　　“东都大学。”郁西勾起唇。
　　“我答应去哪里做一阵子的实习助教，之后如果不合适的话，再说吧。”
　　“肯定可以的。”园子特别相信郁西。“西酱一定没问题！”说完一把搂住郁西的脖子。
　　......
　　到安室透回来时，就看到盯着托卡伊的榎木梓，还有正和几个高中生聊的欢快的托卡伊。
　　安室透：…
　　“诶，安室先生！”小梓拉过安室透。小声说道：“安室先生，那个女生找你，她和你是什么关系啊？”小梓的眼珠在两人身上来回转动。
　　安室透瞬间明白了小梓刚刚一脸八卦什么了，他抽了抽嘴角：“她只是我的同…”
　　还是不能叫同事，同伴也不太好。
　　“朋友，朋友而已。”
　　“你误会啦。”
　　小梓一脸遗憾的将材料拿回后面：“好吧，那你先去找那个女生，她等了你好久的，这些就交给我吧！”
　　安室透看见小梓鼓励的神情…
　　放心 ，托卡伊那个女人，没人情味还狡猾，他为了自己那一半工资，都不会和她有其它交集！
　　接着面上带笑走到郁西桌前：“我们可以走了。”
　　园子看见安室，问道：“原来安室先生和西酱认识吗？！”
　　安室透点头，然后抱歉的看着毛利兰他们，不好意思的说道：“嗯，那个今天你们好好玩儿，我和托…郁小姐还有些事情商量。”
　　郁西同时起身，向小兰他们告别：“那就下次再见了！我们还有些事。”
　　铃木园子看着郁西和安室透的背影，突然说了一句：“你们说他们是不是在交往啊...”
　　“园子，不要乱说啊，他们说不定只是普通朋友而已。”
　　“哎呀，我瞎猜的嘛！只是看脸而已！”园子笑道。
　　“不，我也觉得很搭。”
　　小梓不知道什么时候来到三人身后，幽幽的说了一句。
　　园子和她对视，两人在都喜欢怪盗基德之后，又这件事上达成共识。
　　——————
　　“波本，下次就不要约在波洛咖啡馆了。”郁西说道。
　　那一段认识的人太多，这次遇到的辛亏是小兰和园子，下次如果遇到柯南之类的，都不好脱身。
　　“怎么？托卡伊，我见你不是和他们聊的挺好，看起来你和毛利她们的关系还不错啊。”
　　“你不也是，特地在毛利先生的楼下工作，关系应该也很好吧？”
　　两人都审视的看着对方，然后又同时错开视线。
　　自己和波本都因为调查过雪莉的事，所以对毛利他们的关系比较了解。
　　至于谁清楚的更多的话...
　　“好了波本，说正事。”
　　“你这次叫我来，有什么事吗？”
　　“托卡伊，你应该也不相信，赤井秀一那个男人，已经死了吧？我需要你能得到的，琴酒那里的情报。”
　　波本知道赤井秀一被杀这件事，是琴酒这一组处理的，以托卡伊和琴酒的关系，拿到情报是很容易的事。
　　郁西轻笑一声，她明白了安室透叫自己过来的原因。
　　真是念念不忘啊…
　　“我确实不相信，所以呢？如果调查结果对方没有死，你要做些什么吗？”
　　“而且赤井秀一可是FBI，以你日本公安的身份，即使抓住了他，你要杀了他吗？不然...你要和他合作？”
　　知道她是想套出自己调查的原因，安室透不打算和她争辩，他只在意结果。
　　安室透微微一笑：“托卡伊，我听说你对药物研究很感兴趣，对吧？”
　　组织里但凡调查过托卡伊的人，都知道她对药物感兴趣到什么程度，如果琴酒是对组织忠诚度最高，那托卡伊...如果没有APTX这种药物的话，可能根本不可能加入组织。
　　但最让安室透疑惑的是，如果托卡伊真的是为了药物的原因才加入组织。但她真的想借此长生不老吗？还是单纯的仅仅是感兴趣...
　　郁西笑道："这不是人尽皆知的事吗？"
　　“你在美国，应该没多少机会接触到在日本的核心研究吧？”
　　“我在组织里，倒是熟悉几个研究的人。如果你需要的话，我不介意介绍给你。”
　　组织高层的研究人员，能够结识他们，不是在组织里有足够的情报网，就是像朗姆那种地位的人才能接触了。
　　但安室透相信，这么短的时间，托卡伊不可能在日本建立起足够那个地位的情报网。
　　而且他只负责提供一个渠道就好，至于能从里面得到些什么，就是托卡伊自己的事情。
　　“我答应你。”波本这次确实猜对了，郁西在日本确实没有在美国有足够的条件接触这些。
　　郁西这次来到日本的主要目的，本来也是....
　　“赤井秀一的事，我回头可以告诉你。”接着又说：“波本，其实你可以亲自去问琴酒的，能解决自己的宿敌，他巴不得和人炫耀。”
　　安室透知道她在开玩笑，琴酒虽然确实和赤井秀一不对付，但他这个人风口也很紧，而且根本不会做出泄露情报这样的事。
　　于是他转移话题：“托卡伊，其实我一直好奇一件事。”波本顿了顿，“你那么想要A药，不是因为自己吧？”
　　“我想，或许是因为你自己亲近的某个人，服用了那种药物，又或者他因为那种药物死—”
　　"波本，够了。"郁西面上带笑，笑意却不达眼底。“一个公安警察，好奇心那么重，真的好吗？”
　　见托卡伊并不想谈，波本知趣：“托卡伊，我只是问问而已。”
　　又拿出纸笔，写下了一个人名和联系方式。
　　“这是我的诚意。”
　　郁西接过纸条:"岛津忠义？"
　　“没错，身份是东都大学的医学专业教授。其他的就需要你自己查了。”
　　“东都大学吗...”郁西捏着纸条，勾起唇角。
　　——————
　　和波本分开后，郁西准备打电话叫杰西卡查查岛津忠义这个人，却被人一把拉回一个街角暗巷。
　　郁西警惕了一瞬，感受到熟悉又放松下来:"克丽丝？"
　　“baby，和波本聊什么？你们从咖啡馆到现在，这么晚才说完？”贝尔摩德勾住郁西衣帽绳。
　　“克丽丝，你跟着我吗？”郁西惊讶，因为她根本没有察觉有人跟踪。
　　“我今天来对面的大楼谈事，看见你和波本两个人进去之后就一直到现在才出来，你们有什么不可告人的秘密？嗯？”
　　郁西：…那你怎么知道我去过咖啡馆？
　　郁西感觉到贝尔摩德的手轻轻捏在自己的脖子，并不疼，但酥麻感却很明显，郁西仰了仰头。
　　“没什么，就是赤井秀一的事而已。他想和我确认赤井秀一的死亡。”
　　“是这样吗？我还以为某人昨晚之后就穿衣服不认人，今天就和...”贝尔摩德说到一半，突然停下，还皱了皱眉。
　　郁西有些奇怪她怎么没有说完，但还是立刻否认："不可能，我才不是这种人呢！"
　　贝尔摩德注意到她手上拿的纸条，拿过仔细一看，神色微变："岛津忠义？"
　　“诶，这个人...”
　　“你要调查他？”贝尔摩德捏紧手里的纸条。
　　郁西敏锐的察觉了些什么，看向女人水绿色的眸。是她罕见的一种复杂的情绪。
　　“是。”很轻的一声落地，但郁西却感觉了沉重的气氛骤然压下，让自己动弹不得。
　　--------------------
　　贝姐(微笑)：我怎么会跟踪呢？偶然看见而已。
　　卷毛(抱头哭)：原来未来睡得沙发都是从今天开始的


第二十三章 
　　郁西看克丽丝的表情，对方完美精致脸上并没有显出一丝怒意，只有冷漠。
　　郁西第一次看见她这样，是在纽约时得知自己瞒着她加入组织，还有挑明了莎朗的事。
　　这个人又和克丽丝有什么关系。
　　难道药的事和他有关？
　　就这么...不想让她知道吗？
　　纽约那次打破天窗之后，自己为了给她时间，就尽力避开了克丽丝和组织的事，只专注于调查A药。
　　想只要自己在里面看着，出什么问题至少能知道。
　　直到她从志保那里得知APTX真正的效果，偶尔一次副作用，其实是三个月左右就有一次，比克丽丝当初轻描淡写说的严重的多。
　　所以现在对于她来说，调查组织内部是早晚的事。波本这次送消息来正和她的意。
　　自己当初果然是错的，所以现在，她改变主意了。
　　郁西双手握住了对方纤细的手腕，反身将贝尔摩德压在了墙上。
　　动作很快，贝尔摩德躲闪不及，就已经被她牢牢的禁锢在怀里。
　　左手的绷带因为太过用力，伤口再次被撕裂。
　　“这一次说什么，我不会听你的。”郁西的声音贴着她的耳边。白色绷带上的红也染在贝尔摩德的手上。
　　“我本来就不听话，你之前经常说的。”
　　“教练。”
　　贝尔摩德一愣，看见了手心的血迹，抹了抹，看着郁西轻笑了一声：“真的和之前一样呢，一激动就流血。”
　　郁西也突然愣住，低头不语。
　　......
　　“你们这些小鬼！走快一点，去那边站好。”举着枪的红发男人吼道。
　　“磨磨蹭蹭的干什么？说的就是你们几个，跑快一点！”
　　门突然打开，他们所有人都朝着那边望过去，一个身材高挑的女人走了进来，带着的墨镜遮住半张脸，黑色的大衣包裹住身体也掩饰不住的风情万种。
　　对方拉下墨镜，水绿色的眸扫了一眼，笑着问道：“柯瑞尔，就是这些人？”
　　“是啊，是啊。”柯瑞尔看见是她，脸上立马带上殷切的笑容。
　　“Vermouth小姐要不要看看他们的能力。认识一下。”
　　“不用，我刚到。”叫Vermouth的人冲对方眨了眨眼，“想先休息一天呢，下次再来，柯瑞尔教官，可以吗？”
　　柯瑞尔哈哈大笑：“没事没事，Vermouth小姐想做什么都可以。”
　　Vermouth再次经过前排学生面前，走另一条进入的通道离开。
　　郁西刚好身上疼着，压低声音咳嗽了一声。
　　见那个漂亮女人转头过来，郁西看了她一眼，不经意的将威胁带在眼里，意识到不对又收回视线。
　　所幸对方没有说什么。
　　“看到了吗？那是你们的另一位教练，以后碰到了都注意一点...”柯瑞尔的声音从背后传来，贝尔摩德也离开了房间。
　　郁西没听，却看着对方离开的背影，低下头，不知道在想些什么。
　　自己早就暗中知道，新一批人即将来到岛上，同时肯定会运来新的物资，她准备充分，在训练结束后，避开所有巡查的人，来到货运口。
　　郁西趁柯瑞尔不注意，动作利落的跑了出去，避开了正在值班巡逻的人员。逃到森林里见四周没人，找出了之前草丛里准备的绳索和布条，挂在船的隐蔽角落，准备这样爬上去，逃离这里。
　　一切顺利，等人终于躲在了货架箱内，郁西轻轻的松了一口气：这一次，自己终于成功了吗？”
　　喉咙却突然被一个冰冷锋利的匕首抵住。
　　“阿拉，这里有一个小逃犯，被我抓住了呢。”女人的声音带着笑意。
　　郁西一瞬间就听出了对方的声音，太印象深刻了，是那天那个叫Vermouth的女人。
　　她突然绷紧了身子，因为女人的手正在自己身上摸索着，好一会儿，对方没有摸到什么东西，手才放下。
　　郁西决定先下手为强，她回头看向对方，刀尖在脖子上抹出了血痕，她忍住痛觉。
　　“你准备把我交给他们吗？”眼神定定的看着对方。
　　叫Vermouth的漂亮女人笑道：“小孩，我不就是你的教练吗？为什么还要把你交给他们？”
　　“但你是怎么逃出来的？告诉我，说不定我这次就放了你哦。”
　　郁西看着她，并不相信：“你说真的吗？”
　　“baby.不能说“你”，你应该叫我教练。”
　　郁西：…
　　“教练。”她妥协的喊了一声。
　　“这才对嘛  ，我当然说的都是真话。”女人眼眸弯弯的看着她，温温柔柔的声音声音慵懒又迷人。
　　郁西避开她的视线，犹豫了一瞬，说道：“我们训练的时候在北门，离这里最远而且有封口，一般情况是来不了这里的，除非像今天一样，有货运。”
　　“我白天代替他们送饭的时候，就出来记住了摄像头的位置。摸清了北门到岸边的路线。而且柯瑞尔教官上课时总是只关注一批人，在训练室不引起他的注意....”
　　“至于那群巡逻的人”郁西顿了顿，年少的心性显现，扬了扬下巴,眼神挑衅：“我经常看到他们巡逻的就那几个地方，只要找着规律，就行了。”
　　……
　　“真聪明啊，小孩。”如果今天不是因为遇见自己，就真的被她得逞了。
　　贝尔摩德眯了眯眼。
　　现在对方的神情傲气又凌厉，和刚刚在训练室里遇见的人畏缩在一边的人截然不同。
　　不是因为郁西最后收不住暗沉警告的眼神，暴露了自己。贝尔摩德还真不会跟上来查看究竟。
　　这样锋芒的人，真想让人打碎啊...
　　贝尔摩德升起一股恶意的心思。
　　看着对方扬起的脖颈，手指抹了抹那条刚被划出血迹的地方，指间染上血色。
　　“但是，你说我该不该惩罚你呢？”
　　她不等郁西回答，唇贴上了对方脖颈上的伤口。
　　又迅速离开，看着小孩带着震惊和慌乱的眼神，全然没有刚刚的骄傲。露出满意的微笑。
　　“小孩子太不听话了。”
　　“这就是，惩罚。”
　　——————
　　郁西收起回忆，拉着贝尔摩德回到车内。
　　拆掉绷带换了一个新的，郁西拉过对方的手，帮她擦干手上的血迹。
　　"baby,你当时恨我吗？"贝尔摩德突然问道，
　　听见这句话，郁西了然克丽丝刚刚也想到了当初这件事。
　　郁西顿了顿，摇了摇头：“只是觉得你...很恶劣，居然对我...做那种事。”
　　然后明白过来对方的想法：“我如果恨你，后来又回来找你干什么？”郁西看向贝尔摩德。
　　直说道：“克丽丝，我知道你不相信我，现在还不愿意告诉我所有的事，我可以接受这些，但你不能阻止我自己去查。”语气难得强硬。
　　“你相信柯南，相信赤井秀一，难道还不相信我吗？”
　　良久，贝尔摩德无奈的叹了一口气。
　　“真要不乖啊。”
　　克丽丝没有刚刚那么生气了，郁西轻松了些，扬起嘴角。
　　她是不会直接去组织里调查克丽丝的，比起自己查出所有来，她更希望有一天对方能亲自告诉自己，这比自己拿到冷冰冰的调查更有说服力，更让她...开心.
　　"我可以不阻止你去调查岛津忠义，但如果查到了什么，你不能告诉雪莉。"贝尔摩德眯了眯眼。
　　看来，这个人确实和A药有很大的关系了...
　　郁西先答应：“可以。”
　　一提到雪莉，郁西就想到那天灰原交代自己的事，不想在刚埋下的雷点上蹦跶却又很担心：“那天去雪莉那里，其实她说，希望你能去...”
　　贝尔摩德凉飕飕的看了郁西一眼，对方立马住嘴。
　　“其实我觉得也不用去。”
　　还是等下次克丽丝心情好的时候再说吧。
　　能同意自己调查已经非常意外了，毕竟这个人看起来和克丽丝交集不浅。
　　而且在之前，对方是绝对不可能这么轻易的放任自己去查的。
　　……
　　贝尔摩德望向车窗外，神色晦暗不清。
　　看来，得和某些人再约一面谈谈了。
　　--————
　　"岛津忠义，男，今年34岁。东都大学最年轻的生物医学讲师好几年被学生评为最受喜欢的老师..."杰西卡看着电脑上的资料，冲郁西指了指“你看，长得还挺帅的嘛。真的是组织的人吗？”
　　“八九不离十。”郁西回答道。
　　自己在波本那里确认过，还有贝尔摩德的反应，都证明了对方身份与众不同，地位很高。
　　“我过些天就去学校，柯南和灰原这边的事就拜托你了。”
　　杰西卡点了点头，正好朱蒂这些天正缠着自己问返老还童的消息，她就是知道，但她怎么可能拿出去说嘛！
　　自己就先去阿笠博士那里避避也好。
　　“这些上面的都只能知道一些表面罢了，这个人怎么样，还是得去亲自看看才知道。”
　　能查到的范围内，岛津忠义这个人的生活简单，大多数时间都在实验室里，没有多大异常。
　　但这也更证明对方奇怪，毕竟没有人的行踪轨迹和一张白纸一样，像被人特的...清理过。
　　“对了，这个人的事，就先不要告诉志保。”
　　“啊?为什么？”
　　她认为对方和志保似乎是同一个方面的专家，所以问问灰原说不定事半功倍。
　　“有机会我会自己告诉她。”
　　郁西盯着对方的图片，手指在键盘上轻轻的点着。
　　她之前认为，如果不能将人带出去深渊，就自己去陪着她。
　　但她现在想不管怎样，都要把人从深渊里拉出来。
　　--------------------
　　长大后的卷毛：这种惩罚多来几次。
　　————
　　两个人的过往会时不时的慢慢写，应该不会一次性写完。


第二十四章 
　　“没见过你工作这么积极，难道是...缺钱了？”灰原哀饶有兴致，看着郁西的装扮。“想不到泰迪套了一身正式的衣服，还挺像模像样的。”
　　“都说了我不是泰迪！”郁西无语。“我也不能一直在日本玩儿啊！所以就找了份工作。”
　　当然最重要的的原因是，组织那边没什么动静，托卡伊不忙，留给自己的时间就多了些，但还是得快些完成。
　　但这些话是不可能对志保说的。
　　郁西吃完最后一口，起身看见灰原正在收拾东西，疑惑道：“你们要出去吗？”郁西记得今天好像帝丹小学已经放假来着...
　　“不是。”灰原摇了摇头。“铃木小姐邀请我们去她家修建的铃木塔观游。”
　　“那座高达365米的高塔？”郁西想起来，铃木园子上次也问过她来不来，但自己说要去工作就回绝了。
　　“那你们好好玩儿。我就先走了。”郁西拎起包准备离开。
　　“对了，灰原。”郁西想想还是得和志保说一下，虽然目前自己只知道波本和贝尔摩德调查过她，后者应该不会做什么，前者是日本公安，也比较安全。但如果朗姆和琴酒也不信任自己，再派人过来的话...
　　"你告诉柯南，你们最近还是小心一点。"避免太引人注目。
　　灰原瞬间明白：“我也总觉得之前有人在调查我和江户川，我会提醒他的。”
　　郁西挑了挑眉，觉得应该是朱蒂，杰西卡说她正在查返老还童的事，最好的切入点确实是灰原和柯南。
　　“这些天好多了我们好多了，还有...你也要小心。”灰原说道。
　　她可没有忘记郁西现在是在组织最危险的人身边收集情报。
　　“我会的。”郁西点了点头。
　　——————
　　空旷明亮的训练室内，摆放着整齐的黑白狙击靶杆。
　　一声木仓响，其中一个把杆中心被击中，对方又开了好几木仓，皆无虚发。
　　旁边传来鼓掌声，紧接着是对方的夸赞：“不愧是Vermouth，这枪法，组织里多少人都得被比下去。”
　　“是吗？”贝尔摩德将木仓对准对方，射出最后的一发子|弹。
　　正好擦过对方的裤脚边，麦卡伦的动作愣住。
　　“看来，也不是那么好啊。这一发，就没打中呢。”贝尔摩德放下枪，摘下护目镜。对着麦卡伦笑道。
　　麦卡伦重新扬起笑：“Vermouth好兴致啊，看来我新的药效果不错？你的状态看起来不错嘛。”
　　护目镜放在桌面发出重重的声响。贝尔摩德撩了撩自己的头发，看向对方：“当然了，效果显著。”
　　半夜突然被惊醒，在黑暗中摸索了好一会才找到了药盒。拿出注射针管在手臂上注射之后，才缓解了一些。
　　一次比一次突然，如果发病时间再这样不定的话，肯定会被小孩注意到的...
　　“我知道你现在还不能信任我。”
　　“但我想如果有一天，你有什么需要，一定要告诉我。”
　　“不管是什么样的事，我都希望我能参与。”
　　......
　　贝尔摩德垂眸，手指捏紧。
　　麦卡伦看见对方的动作，料想到对方肯定没有说的那么好过，笑容又深了些：“那我们先说正事吧，Vermouth小姐今天约我到这里来，是有什么重要的事吗？”
　　……
　　“我想和你做个交易。”贝尔摩德看向对方。
　　“哦，你和我谈交易，太难得了。”麦卡伦双腿交叠重新靠在椅背上。
　　“说说看。”
　　......
　　——————
　　“郁西小姐？”冲矢昴拿着书本站在楼道，看见了一个意料之外的人。
　　“昴先生？”郁西向他打招呼。
　　"哦对了，我差点忘记昴先生也是工科的学生。"
　　“郁小姐，是来这里..学习，还是工作？”冲矢昴问道。
　　“都有，毕竟我只是机械设计的助教。”郁西笑了笑。
　　“助教？”冲矢昴微微惊讶。“郁小姐看起来很年轻，就已经当老师了吗？
　　“怎么会呢？”郁西不好意思的挠头一笑。小声在冲矢昴旁边说：“我是靠关系进来的。”
　　冲矢昴看着对方的笑容，抽了抽嘴角：...也不必如此的诚实。
　　郁西正准备再和对方“聊聊天”，但前面突然来了三个男生，其中两个人扶着一个看上去受伤的男生。
　　郁西绕过冲矢昴，看向那三个同学。
　　“我是新来的助教老师，你们现在需要帮助吗？”
　　“老师！”其中一个男同学说。“这是我同学，他刚刚打球不小心刮破了小腿，受了伤，我们想带他去医务室，但是我们两个还有课....”男同学为难的看着郁西。另外一位也点头认同他的话。
　　“那就交给我们吧。”郁西做了个OK的手势。“他就交给我和昴先生就好了。”说完就把男生推到了冲矢昴怀里。
　　冲矢昴：....我同意了吗？
　　郁西这才反应过来：“昴先生待会儿没有课吧？”
　　“没有...”
　　“那正好。”郁西回头看向那两个男生。“你们就先去上课，别耽误了。”
　　“拜托老师了！”两个男生松了一口气，一溜烟就不见了。
　　“那就麻烦老师了。”受伤的男生说。
　　“没关系，我们现在带你去医务室。”郁西正准备扶起对方另一只手。
　　冲矢昴却阻止了她：“我一个人就可以。”
　　“那就辛苦昴先生了，对了...现在这个时间，医务室不知道有没有医生。”郁西看了看手表。
　　“我先过去看看，没有医生的话我们去外面的医院好了。”郁西说完就先快步向医务室的方向。
　　背对着冲矢昴，算了算时间，郁西嘴角带笑。
　　真是....来的刚刚好。
　　......
　　“诶？岛津老师？”男生惊讶道。
　　“是，我看见医务室没有人，出门刚好碰见学校里很出名岛津老师，就拜托他来帮忙看看。”郁西说到这里，看向正在查看男生伤口的岛津忠义。“多谢岛津老师。”
　　“没关系，能帮到忙就行。”岛津忠义熟练的开始处理伤口。
　　“岛津老师的技术我当然相信了。在来之前，我就听说岛津老师在学校里的名声！现在一看，真的是一个很热心善良的人呢！”郁西兴奋的说。“学校最受欢迎的老师第一名也是岛津老师呢！”
　　“哈哈，都是学生们自己弄得玩笑，当不得真。”
　　“学校里优秀的老师还有很多。”
　　“哪有？我现在看，岛津老师真是一个很热心善良的人！”
　　“在学术也很厉害！”
　　“过奖过奖，这位小姐，你也是学生？”岛津忠义问道。他以为对方是和其他女同学一样。
　　“不是，都忘记自我介绍了，我是新来的助教，郁西。”
　　“助教？”
　　“郁小姐也是年轻有为。”
　　“哈哈，没有没有。”郁西谦虚道。
　　冲矢昴：…你刚刚不是这么说的。
　　......
　　“好了，记得不要随便碰水。”岛津忠义起身。“我也该去上课了。那就先再见了。”
　　“等一下，岛津老师，我能加你的联系方式吗？”
　　岛津忠义看向对方，微笑着拿出手机：“当然可以。”
　　“郁小姐这么热情，看来对岛津老师很感兴趣？”冲矢昴含着深意问道。
　　郁西收起刚拿到的联系方式，笑道：“岛津老师人很好，不是吗？”
　　两个人面对面站着，看向对方。
　　手机同时传来信息。冲矢昴看了对方一眼，背身走开。
　　郁西是柯南发来的图片，是一颗骰子和弹壳。
　　MK11...郁西放大子弹壳，眯了眯眼。
　　——————
　　贝尔摩德拿着两杯咖啡，一杯递给正在床边画图的人：“你是说，酷小伙认为今天遇到的狙击手，是组织的人？”
　　“嗯，柯南问我是不是组织的那个狙击手出动了。”郁西说道。
　　柯南应该是通过FBI知道了自己上次在狙击地留了纸条的事，然后就联想到这次的骰子。
　　“哦？哪个狙击手？”贝尔摩德本来放在床上的脚搭在了郁西的腿上。
　　“克丽丝，你明知故问。”郁西放下笔，手摸了一下对方脚踝。然后握住整个脚腕，撩开自己的衣服盖住了脚。“这几天很冷的。”
　　“你还没有告诉cool guy，那天狙击的人就是你？”贝尔摩德动腿换了一个舒服的姿势。
　　郁西嗯了一声，拿起桌子上的咖啡杯：“没有必要。”她会狙击这件事，越少人知道越好。
　　郁西喝了一口咖啡，面色瞬间变得扭曲。
　　贝尔摩德哈哈大笑，手拿开对方的咖啡放回坐上，搂住郁西的脖子借力跨坐在对方的腿上。
　　“很苦吗，baby？”
　　郁西看着女人近在咫尺的脸，浅金色的长发落在了自己身上，带着浅浅的发香，水绿色的眸倒影着小小的光晕，每一寸都像被上帝精心雕刻过，台灯下带着金色的光晕，才给郁西增添了一些真实感。
　　“克丽丝...”郁西觉得自己好喜欢她笑，发自内心的。
　　“怎么了？今天一回家就在画，现在...还要画吗？”贝尔摩德看见对方眼神里沉迷，勾了勾嘴角。
　　“不画了，你能不能...”郁西突然紧搂住她的腰，头埋在对方的胸口。
　　“给我多抱一下。”
　　贝尔摩德：.....
　　低头看着毛茸茸的脑袋，恨铁不成钢的搓了两下，但感受到对方的情绪，于是任她安静的抱着。
　　台灯幽暗的灯光照着拥抱着的两人，贝尔摩德看着镜子里两人依靠在一起的身影，别扭又...温馨。
　　脑海里突然闪过一个念头，是她在之前的岁月里从未出现过的想法，让她心里猛地一跳。
　　比上次轻很多的摸了摸对方的卷发，悄悄的叹息一声。
　　自己好像...真的快忍不住了。
　　--------------------
　　贝姐忍不住什么呢？


第二十五章 
　　“蒂莫西·亨特？”郁西看了一眼正在开车的人，对方摇了摇头，郁西了然，对电话那头的柯南说道：“我在组织里可没有听说过这个人呢。”
　　“毕竟是前海军特种部队海豹突击队的狙击手，再怎么样也不会加入我们吧？”
　　“说的也是。”
　　那个人的狙击水平很强，根据FBI的情报似乎是因为恩怨才杀了那些人。”柯南正在和世良真纯研究着骰子的含义。
　　“郁西姐，我把对方留下的线索发给你了，你也可以看看。”柯南没有忘记郁西毕竟是组织里收集情报的好手，观察力可见一斑，让对方看看说不定能发现些什么。
　　“好啊，我下午回去看。”郁西正准备瘫在车座上，却被人一个急刹差点送飞。
　　“你上午有要执行的任务吗？”柯南立刻停下了手下查阅资料的动作。
　　“不是，别的事，你放心。”郁西一边说，一边瞪眼看着驾驶座上眼神里带着笑意的人。
　　“好了，柯南你先自己调查着，有什么再通知我。”郁西毫不犹豫挂了电话。
　　“克丽丝，我差点就撞到了！”即使系着安全带，也不能这么搞啊！
　　“就是提醒你一下，到站了而已。”贝尔摩德摸了摸对方的脸。
　　“走吧，你可以下车了。”
　　“好吧。”郁西准备开门离开，却又突然回头在对方的唇上亲了一口。
　　“谢谢女朋友今天送我。”接着准备溜下车。
　　贝尔摩德眉梢一挑，很快的抓住对方的衣摆:"baby，我觉得还不够呢。"
　　“克丽丝...这里是学校。”郁西紧张的望了望四周。
　　贝尔摩德也看见了一群学生走过来的身影。
　　但手指却依旧灵活的拨开对方宽松的衣领，一个吻落在对方的脖颈下侧。
　　郁西抬头盯着她，眼神微暗。
　　贝尔摩德看着她的模样，笑容扩大了几分：“baby，回家再说哦。”
　　郁西看了看肩上浅浅的红色唇印，将衣服理了理遮住那抹艳丽的红。
　　触感仍然残留在皮肤上，郁西一边走一边捂了捂自己的脸，冷静下来，叹了一口气。
　　自己怎么也...这样啊。
　　—————
　　“郁小姐？”
　　郁西抬头一看，居然是岛津忠义。
　　自己还没有去找对方，他就自己送上门来了。
　　“岛津老师有什么事吗？”郁西看着对方，放下手里的工作。
　　“现在不是快到中午了吗,不知道我有没有这个荣幸，请郁小姐出去吃顿饭呢？”岛津忠义笑容温柔，任谁看了都不忍心拒绝。
　　“这是我的荣幸才对。”郁西起身和对方离开。
　　......
　　岛津忠义人还是很大方的，直接带郁西来了一家日本著名的私人餐馆，所有的都是分开的套间。
　　“岛津老师今天邀请我过来，不只是因为想和我吃这一顿饭吧？”郁西漫不经心的说道。
　　“当然。”岛津忠义一进房间，周身温和优雅的气质就发生了变化，语气散漫无比，衣扣解开露出锁骨。与传闻中的形象判若两人。
　　“第一次看见郁小姐，我就觉得很奇怪，想不到这样的人居然会调查到我身上。”
　　“本来我是准备再多陪你玩儿玩儿这个猫捉老鼠的游戏，但我现在有一个更好的主意。”
　　“托卡伊。”
　　郁西手指一顿，然后继续开手中的酒。
　　麦卡伦威士忌....
　　岛津忠义看了看对方拿起的酒，眼神带着狡黠：“既然我们都清楚对方的底细，我就不和你打什么哑谜了。”
　　“哦？所以你约我过来，是要我做些什么吗？”既然已经说开，郁西也不再像之前一样和对方演戏，抿了一口酒。完全没有被发现身份的紧张。
　　“怎么能这样说呢，我认为我们应该是互相帮助，互利共赢而已。”
　　“你需要A药的研究资料，我可以给你，但同样你要帮我得到贝尔摩德手里的那份资料。”
　　郁西看向对方：“就这样？”
　　“当然不，那我可不就太不划算了。”麦卡伦想到了那天的场景，手指揉搓，嘴角带起一抹恶意的笑。
　　“我还要她的人。”
　　贝尔摩德让自己帮忙瞒着托卡伊，自己就瞒着，到时候还不是讨不到什么好处，和贝尔摩德做交易固然好，但根本得不到自己真正想要的东西。
　　虽然组织里的人都说托卡伊心思深沉险恶，和她做事很容易吃亏，但麦卡伦并不在意这件事，都说托卡伊最在意A药的研究，就冲这一点，对方就不会对自己怎样。
　　如果托卡伊这样的人，帮自己做事，借她的手灭了那个女人高傲不可一世的锐气，就再好不过了。
　　贝尔摩德不是不希望托卡伊查出她的身份吗，他偏要让托卡伊知道这件事。
　　“麦卡伦，你在开玩笑吗？”郁西看着对方，眼神罕见带着犹豫："这个女人的身份不一般，即使是我也不敢轻易动她啊。"声音带着无可奈何。
　　“不用担心，她也不过只是...”麦卡伦语气轻蔑，却又突然顿住。
　　“总之只要不弄死就行。”
　　“听起来，你好像很讨厌她啊？”郁西笑道，“她惹你这么生气，你还要她的人？”
　　麦卡伦呵呵笑了两声，声音带着回味：“你又不是不知道，这个女人就是个极品，不是那么骄傲，高高在上看不起人的么？等我将这些给她打碎，让她一无所有，只能靠我...”
　　“确实是个很不错的想法呢，看着这样的人跌落下来。”郁西眯了眯眼。
　　“托卡伊，只要这次你能够帮我，A药的研究资料，我都可以给你。”对于麦卡伦来说，那些资料都用的是组织内部的研究手法，托卡伊即使拿到，也没办法找到能看懂的人，根本就是徒劳。
　　所以自己这笔买卖只赚不亏。
　　“既然你这么有诚意。”
　　“我答应你。”
　　麦卡伦眉开眼笑，重新盛满了两人的酒杯，轻轻一碰。
　　“那就祝我们。合作愉快。”
　　——————
　　“资料已经全部传送，接下来全靠你的了。”
　　冲矢昴打开詹姆斯发过来的资料，在地图上比对着勾勒出这些个狙击地点。
　　接着回到车内，准备去这些地点确认自己的猜想。
　　杰西卡百无聊赖的握着手机，望向窗外。
　　“你在想什么？”朱蒂问道。
　　“没什么啊。”杰西卡答得含含糊糊。
　　本来以为可以度过一个愉快的小假期，结果被詹姆斯一个电话召回来当吉祥物。
　　“我在想，如果赤井秀一在的话，我是不是就不用过来了。”
　　杰西卡在犹豫要不要给郁西发消息问问，毕竟对方也挺了解这方面的，说不定还能来帮个忙。
　　但郁泰迪这些天一直神隐，人都见不到，问了还不知道有没有时间...
　　朱蒂点了点头：“我也在想，只不过我想的的事如果赤井他在的话，这件案子一定很容易破吧。”
　　朱蒂很快摈开思绪，接着说道：“我准备再回塔那里看看，我总觉得有一些很重要东西被我们忽略了。”
　　“这么晚...”杰西卡打了个哈欠，正准备吐槽，看到朱蒂的眼神立马住了嘴。
　　"我也觉得可以去看看，说不定还有别的发现。"
　　"那我们走吧。"朱蒂顺势掉了头，前往铃木塔。
　　......
　　————
　　夜晚。
　　郁西一手拿着地图，一手拿着马克笔在白板上很快的写画着，勾勒出高楼浅浅的轮廓。
　　画完后，放下笔：“你觉得他为什么会选择在这些地方狙击呢？克丽丝.”
　　“也许这几个地方，对他来说，有特殊意义吧。”
　　不然也不可能留下特地提示的骰子和弹壳。
　　“阿拉，今天和麦卡伦的见面。还愉快吗？”
　　郁西顿了顿，垂下了眼，好半晌才说道：“还好，收获挺多的。”郁西避开这个话题，继续看着柯南给的资料。
　　“特殊的意义...”郁西眉头皱了皱，手指顿在某一行的文字上。
　　贝尔摩德看着对方的反应，了然今天那个人肯定说了些不该说的事。
　　但却丝毫不意外，在她和对方谈条件时，就已经料到会这样。
　　郁西突然拿起旁边的笔，按着手里的地图画出较立体的狙击建筑物。然后标上序号。
　　“蒂莫西·杭特一生最意难平的应该就是这个东西了吧。”郁西从标号一的建筑物上拉出一条笔直的线，依次将接下来的连上。
　　“银星勋章。”郁西露出一个笑容，看向贝尔摩德。
　　“和这个五边形是不是很像？”
　　贝尔摩德看了看："确实呢。"接着又笑了笑：“如果真的是这样，只有这个地方是最好的狙击地点了。”贝尔摩德手指在某一个建筑物上。
　　"我得过去一趟。"郁西看着点了点头。
　　“等一下。”贝尔摩德走进屋子里，提着一个东西。
　　郁西打开，神色了然。
　　“已经送过来了？”
　　“嗯”贝尔摩德道。
　　“说是美国新拿回来的。他们先给了你试试手。”
　　郁西确实关上盒子，笑着看向贝尔摩德。
　　“那我今天，就去试试...它的威力。”
　　--------------------
　　是谁在卷毛那里疯狂踩雷哈哈哈


第二十六章 
　　“不可能，这个世界上能在这个距离狙击的人..."凯文·吉野难以置信的捂住头。
　　“那个在FBI被称为银色子弹的狙击手，已经失踪很久，基本上可以判定为死亡。”他想起了蒂莫西·亨特的话。
　　“难道是，这个家伙又回来了吗？是他现身了吗...”凯文·吉野瞪大双眼。看向那个方向。
　　“原来是昴先生。”柯南用眼镜看到了冲矢昴的身影。看来昴先生也解开骰子之谜了。
　　这时，柯南的电话响起。
　　朱蒂和杰西卡也赶到了bell tree塔，杰西卡和工作人员正在交涉。
　　“喂，柯南，我已经到达了bell tree 塔。”
　　“太好了，茱蒂老师，你们快到观景台上去。凯文吉野就在那里，你们去把他抓住！”小兰她们也在那里，如果被他发现，就糟糕了。柯南捏紧拳头。
　　小兰...
　　"果然吉野就是真正的凶手吗？"朱蒂回头，杰西卡冲她比了一个OK的手势。
　　“我们马上上去。”朱蒂挂了电话。
　　朱蒂看杰西卡表情不太好，步伐很快。问道：“怎么了？”
　　“我刚刚问了那个工作人员，今天包下这座塔的人是铃木园子和毛利兰她们。我说是他们的朋友，才允许我上了楼。”杰西卡摸出木仓，这才正色起来。
　　“我们得趁他发现之前，找到她们。”朱蒂蹙眉。
　　“嗯。”
　　而现在的观景台，凯文·吉野已经抓住了步美作为人质。打伤了园子，小朋友乱成一团。
　　"小鬼头给我闪一边去！"
　　朱蒂和杰西卡见有人质被抓住，心情一紧。
　　“可恶！”杰西卡低骂了一声。
　　还是来晚了一步！
　　“现在不能轻举妄动，你看看他。”朱蒂指了指对方的手。
　　杰西卡瞳孔一缩，有一点像某种遥控装置。
　　难道是...
　　杰西卡深呼了一口气，收起枪，对朱蒂比了一个手势。
　　朱蒂点了点头。
　　但杰西卡正准备出去和对方谈判，就听见了熟悉的声音。
　　“凯文·吉野先生。”
　　“你要报仇的人，应该已经解决的差不多了，对吗?”
　　"我想亨特也没有教你像这样做吧。"
　　郁西左手微动，杰西卡看懂对方的意思，停下了脚步。退到朱蒂身边。
　　“托卡伊她不是组织的...怎么会在这里？”
　　“交给她就可以，你放心，她人品还行。”杰西卡道。“我们先去救兰小姐她们。”
　　郁西看见凯文吉野对自己举起木仓，抬起头笑道：“你还要再在自己身上，多添几条人命么？”
　　接着一步步走到对方身前。
　　“你是谁？警方的人？”凯文·吉野退后脚步。威胁道：“你再过来，信不信我要了这个小女孩的命。”
　　郁西顺从的停下脚步，举起双手做投降状。然后不经意的用右手压了压耳朵上的卷发。
　　“我想，蒂莫西先生和你的关系一定很好吧，不然你也不会为了帮他报仇，杀了这些人。”
　　郁西低头叹息一声：“甚至...让你杀了他自己。”
　　凯文·吉野捏紧了木仓:"你懂什么？！那些人都该死！是他们自找的！"
　　“他们罪有应得！亨特根本没有做错什么，就因为他的光芒盖过了那些人的功勋！就被他们害的身败名裂！”凯文·吉野语气激动。
　　“我并不了解你们之前恩怨，但我想如果我是亨特的话，让自己最好的兄弟为自己背负上人命，一定会很难受。”
　　这样真的可以吗？虽然说这句话可能为时已晚，但我很后悔把你牵扯进来...
　　"而且，我也不愿意他为了我再搭上无辜的人。"
　　吉野咬紧牙，手里的枪警惕的对准郁西：“华尔兹，我还要解决了华尔兹。”
　　“哦？你说那个有点矮的金发男人？”郁西道:"你可能还不知道吧。”
　　“他已经死了。"郁西话语刚落，后面传来一声很大响动。
　　凯文应声回头看的瞬间，郁西立马上前，夺走了对方的枪。
　　“步美，快跑！”
　　“你...不可能你..."凯文吉野语气震惊，一时忘记了动作。
　　“啊..应该快来了吧。”像是在自言自语，郁西喃喃道，接着看向凯文·吉野：“你从部队出来之后，不会只长进了狙击技术吧？”
　　“你说什么？什么来了—”凯文·吉野彻底被激怒，重新拿出遥控装置。
　　“你猜。”郁西冲他露出一个笑，然后踹了凯文吉野最后一脚，对方的身影彻底暴露在灯光下。
　　接着，随着剧烈的爆炸声响起，一声尖叫也传来，是凯文·吉野被击中倒了下去。
　　不错嘛...
　　郁西放下心，回头就看见杰西卡走了过来，嘴唇张合说着什么，神色十分着急模样。
　　郁西现在听不太清，只能撑着力气摇头示意自己没事，让杰西卡先去看看小兰他们。
　　脑袋被嗡鸣声弄得吵得生疼，郁西将自己靠在柱子上，低头捂住了自己的耳朵....
　　__________
　　再次醒来，郁西发现自己躺在医院的病床上，杰西卡和一个护士站在病房的窗边，背过身正在商量着什么事。
　　郁西没有在意，准备继续闭眼休息。
　　“醒了吗？”杰西卡的声音传来。
　　郁西嗯了一声。
　　杰西卡喜极而泣：“太好了，你终于醒了！”然后又说：“你要不要先起来坐一下？”又殷勤的帮郁西调整好床靠和枕头。
　　郁泰迪醒了！天知道她刚刚那一个小时是怎么过的！
　　郁西疑惑的望了望对方，正准备问问，小腿就突然被人一拍，打断了她要问的话。
　　郁西转头，发现是刚刚一直没有开口的“女护士”。
　　“腿缩一下。”
　　这个声音...
　　郁西了然，难怪杰西卡一副见了鬼的样子，原来这个人是易了容的的贝尔摩德。
　　郁西依言缩腿，贝尔摩德坐在了床上。
　　“那你们...先聊哈！我就先出去，不打扰你们了。”
　　两人点了点头，杰西卡如蒙大赦，跑了出去，正撞到要进去的灰原和柯南，还有朱蒂也来了。
　　“诶？你们这么早就来了？”杰西卡拦住三人。
　　“给郁泰迪带早餐。”灰原哀抬起手里的餐盒。
　　“待会儿吧，她也刚醒，那个...医生正在给她检查身体，现在不方便。”杰西卡笑道，看向朱蒂。
　　“你们又来干什么？”杰西卡疑惑，柯南她理解，但她也没见郁泰迪和朱蒂关系好呀？
　　“昨晚她...帮了我们很大的忙，我来看看。”朱蒂说道。
　　“没关系，郁西这个人，不在意这些。而且我已经给她说过了。”杰西卡说道。
　　“那是你！我也得去看看。”朱蒂态度坚决。
　　昨晚的凯文·吉野是被狙击手给射杀的，她晚上回家后仔细看了一番，确定了对方的狙击地点是浅草兰天阁。
　　但这个距离，她所知道除了托卡伊，也就是郁西之外，也就只有那个人能够办到了。
　　但郁西昨天一直和她们在一起，所以答案呼之欲出。
　　还有另一种可能是她不知道的狙击手，如果是的话，那必然和托卡伊有关。
　　她今天就是来问清楚的。
　　看来不只是看望那么简单的事，杰西卡无奈：“那我和你们一起等等。”
　　废话！现在贝尔摩德在里面，门外有两个女人都和她有血海深仇，她不要命了才让她们现在进去！
　　“没事，那我们再等一等吧。”柯南仰头笑了笑，和灰原朱蒂坐在一旁的休息椅上等待。
　　-——————
　　杰西卡一离开，郁西就握住了贝尔摩德的手，讨好的笑着。
　　贝尔摩德看着她：“身上还疼吗？有没有伤？”
　　“没有没有，我好好的。”郁西疯狂摇头。
　　“真的？”贝尔摩德一只手摸上她的脸。
　　“当然是真的！”郁西乖巧点头。
　　贝尔摩德闻言勾了勾唇角，突然摘下面具，按住对方的肩膀就吻了上去。
　　郁西仰头任对方动作，医院这种地方让她心里增添了莫名的兴奋感。
　　听见小孩明显呼吸加重的声音，贝尔摩德贴在她的耳边：“你看...我知道你不喜欢看别人的脸，特地摘下面具和你接吻呢。”
　　“要是待会...”贝尔摩德捧着对方的脸，吻从耳边落到唇角。“突然有人进来怎么办呢？baby.”
　　"那我们藏起来吧。"郁西喉头滚动，突然仰起身，吻准确的落在了对方的唇上，一只手也迅雷不及掩耳之势搂住贝尔摩德的腰，将对方带上了床，被子一掀，盖住两人的身体。
　　隐蔽的空间给郁西足够的发挥和动作，克丽丝压在自己的身上，她能感受到对方所有的一切。
　　天知道她有多想。
　　郁西任对方抓着自己的卷发，按住自己的头。
　　......
　　好一会儿，两人脸都很红，深知再这样下去准会出事，郁西可不想在在医院...停下然后手搂紧了对方的腰。
　　“克丽丝...”声音又轻又软。
　　“你什么时候过来的啊？”郁西往下蹭了蹭。
　　“看到那个人离开，我就回去休息了，早上来的。”贝尔摩德睁开眸，一手撑着床，笑道：“baby，你猜的不错，那个男人确实是那个狙击手呢。”
　　她一直看着对方提着类似狙击枪的东西下楼，上了一辆车离开。
　　“而且反侦察能力也很强，我都差一点被对方发现。这个男人可不是个普通的研究生吧？”
　　郁西躺下，侧着脸看向对方：“我也这么觉得。”
　　两个人心里都有了一份猜测。
　　贝尔摩德笑了声，下床理了理自己的衣服。
　　“既然他有可能还活着，有些事又要重新安排了。”
　　“baby，我先走了，晚上回家见。”贝尔摩德微笑着拍了拍郁西的脸，换了张面具，离开病房。
　　贝尔摩德前脚刚走，杰西卡后脚走了进来。
　　表情一愣。
　　凌乱的床单，脸色有些红的某人，松松垮垮的衣服...
　　喂！我就离开一会儿，你们这么短的时间干了些什么啊？！
　　--------------------
　　杰西卡（震惊）：你们做了什么？！
　　卷毛（正经）：就亲了一下，没做什么。
　　杰西卡（笑容逐渐变态）：没事，我都懂。
　　卷毛：？？？


第二十七章 
　　想了想还是给自家好友留点面子。于是砰的一声，杰西卡一把甩上了门。
　　门外的三人：.....
　　郁西已经反应过来，她飞速系好衣扣，理了理自己的床铺。
　　杰西卡眼神略含深意：“你们...在里面玩儿的挺好啊。”
　　郁西:...她感觉自己解释不清了。
　　等郁西整理好自己，杰西卡重新开了门。
　　“郁西姐，你没事吧？”柯南趴在床头问道。
　　“没事，医生说我下午就可以出院了，没什么大碍。”
　　灰原哀将餐盒放在床头：“没事就行。”灰原哀顿了顿。“我刚想问，你昨天怎么会在bell tree塔？”
　　郁西看了眼柯南，对方摇了摇头，看来是没有把事情告诉灰原和朱蒂老师的。
　　“哦，是这样的，昨天晚上柯南拜托我去帮他一个忙。”郁西笑道。
　　“没错，我听朱蒂老师说凯文·吉野在bell tree塔，就拜托郁西姐赶过去，通过通讯耳机，我告诉她凯文·吉野和蒂莫西·亨特的往事，这才会和他谈判，拖延时间。”柯南笑的勉强。
　　虽然确实是自己叫她过去的，但...郁西姐居然把所有的事情都推给自己一个小孩子！
　　郁西点头，看柯南的表情，差点忍不住笑出声。
　　——————
　　昨晚郁西和贝尔摩德正准备前往浅草蓝天阁狙击，结果中途就接到了柯南的电话。
　　“你说什么？叫我去bell tree塔？”郁西笑了声。
　　“我现在掉头，很麻烦的唉。”
　　“郁西姐，凯文·吉野正在bell tree塔，小兰和园子他们也在！如果不过去的话，我担心他们会有危险！”
　　不管怎么样，现在最好不让郁西姐知道那位...还活着的事，必须阻止她去浅草蓝天阁！
　　柯南只有这个一个想法。
　　“你说什么？”郁西肃了神色，刹下车子。
　　“我明白了，待会儿电话联系。”郁西掐了耳机通讯，看向贝尔摩德。
　　“看来今晚，我不能用它了呀。”郁西还是有些遗憾，看向后座的东西。
　　“换地方了？”贝尔摩德摘下墨镜。
　　“你的cool guy叫我去帮忙。”
　　贝尔摩德挑了挑眉:"所以你就去了？"什么时候自家小孩也对cool guy这么上心了？
　　“当然，毕竟是你“儿子”找我帮忙，我是你女朋友，他也算我半个“儿子”了。怎么能不答应呢？”郁西洋洋得意。
　　虽然不知道克丽丝和工藤新一毛利兰具体有什么纠葛，但她还是看的出来克丽丝把这两人当亲生的崽护着。而且现在能让她在意的人不多，自己去帮帮忙未尝不可。
　　还可以拉拉好感，郁西觉得稳赚不赔。
　　贝尔摩德真不知道这人一天到晚在想些什么，贝尔摩德伸出手捏了捏郁西的脸。
　　“baby，你刚刚说什么，嗯？”
　　“没什么。那我现在就过去了。”郁西看了看时间，应该还来得及。又握住了女人在自己脸上动作的手。
　　“姐姐，你去浅草蓝天阁，帮我看一件事。”郁西将脸在对方有些凉的掌心贴了贴，另一只手将手机递给女人。
　　“可以，但为什么呢？”贝尔摩德拿住手机的一瞬间，在对方脸上的手指蜷曲，又捏了一把。
　　“嘶—”这一次郁西疼的倒吸一口凉气，但还是回答她的问题“我总觉得柯南在阻止我去那里，所以想让你去帮我看看。”
　　“克丽丝！你揪我干什么？！”
　　贝尔摩德面无表情的举起手机，随便划了几张给对方看。
　　郁西瞄了一眼，反应过来：“哦哦，搞错了，应该是下面那个图集。”
　　贝尔摩德手指飞快动作，一脸嫌弃的划走了金发黑皮的男人，漫不经心的问：“你存这么多波本的照片干什么？”
　　她可没忘记...那天在咖啡馆...
　　贝尔摩德眯了眯眼。
　　郁西真怕自己的手机被贝尔摩德给戳失灵，连忙说道：“当时调查波本嘛，总会拍一些照片..”
　　“哦，那现在应该不需要了。”贝尔摩德流畅的点了删除键。
　　郁西看见女人的动作，突然福至心灵：“克丽丝，你吃醋了？”
　　“没有，只是觉得这些图片就这样存在手机里，很容易被人发现，这个道理还需要我教你？”贝尔摩德看见郁西说的那个人，记住对方的脸，继续操作。
　　“没事，杰西卡给我的手机做了封锁加密，除了我自己别人是看不到的。”郁西一副你不用担心的语气。
　　贝尔摩德删的动作顿住，手再次碰上了对方的脸，面上带着和善的笑容：“那你的意思是不用我删了？baby？”
　　......
　　“删！当然要删！ ”郁西语气坚定不移，还敲了两下方向盘表示强烈的赞同。
　　.....
　　等将贝尔摩德送到浅草蓝天阁瞎扯，郁西这才看了自己的手机，抽了抽嘴角。
　　好家伙，除了一些文件资料的图片，一个其他人的影子都没有。
　　角落还新建了另外一个图集，郁西好奇的点开一看，全是...
　　默默的将图集多加了层私密，郁西这才放下手机，前往和柯南约定好的bell tree塔。
　　......
　　——————
　　“原来是这样，难怪你会出现在这里。”朱蒂笑着摸了摸柯南的头：“cool kid真的很聪明呢！”
　　真不愧是日本著名的高中生名侦探...工藤新一。
　　郁西一边吃早餐一边赞同的火上浇油：“没错没错，柯南真是个聪明的小侦探！”
　　柯南毫不客气的“回敬”道：“郁西姐姐也很厉害呢，看着凯文·吉野的枪一点都不紧张哦！”
　　哼！叫你把责任推给我！
　　杰西卡：.....这两人阴阳怪气的是打什么哑谜吗？
　　......
　　朱蒂率先打断了两人的‘对峙’，不好意思道：“昨天的事，我还有一些需要向郁小姐了解一下，各位方便回避一下吗？”
　　杰西卡接到对方的意思，一手拉住灰原一手拉住柯南往门外退：“没问题！当然方便，我们回避就好。”
　　正准备放监听的柯南：......
　　人已经离开，郁西放松身子往后靠：“茱蒂老师是有什么想问的嘛？”
　　“那我就直说了，托卡伊，昨天那名狙击凯文·吉野的狙击手，和你们有关系吗？”朱蒂特意用了托卡伊这个代号。
　　“你认为那个人是组织的人？”郁西摇了摇头道：“我并没有派组织的人去狙击。”
　　“而且那个距离...组织里现在可没多少人做的到。我还想问，是不是你们那边的人。”郁西说完，看着朱蒂的眼睛。
　　“比如...FBI的王牌狙击手，也能做到，不是吗？”
　　朱蒂捏紧拳头，低下头：“不可能，赤井秀一...已经...”
　　"我也就猜猜而已，你别放在心上。"郁西移开视线。“万一是凯文·吉野的仇人也说不定。”
　　赤井秀一的死亡真相，连FBI自己人也不知情吗？
　　冲矢昴...
　　看来...自己得找工藤新一问问清楚了。
　　—————
　　“你是说，有人已经开始怀疑你了？”詹姆斯道。
　　“没错，昨天我完成任务之后，似乎是有人正在跟踪我。”冲矢昴一手举着手机，另一只手插兜站在窗边远望。
　　“看见对方是谁了吗？”
　　“没有，我刚察觉对方的行动，人就已经不见了。”　冲矢昴蹙眉。
　　这种行事作风，太像组织的那群人....
　　"会是你说的，那个来你身边的助教—"
　　“不是她。”冲矢昴否认道，“她就是昨晚那个踹凯文·吉野....”冲矢昴一顿，揉了揉眉心。
　　“弄到我的狙击视角里的人。”
　　其他人可能没看清楚，但他却看到了那人是怎么一脚又狠又利落的把一个健壮的男性给踹趴在观景台围栏上，因此他才能将人一击命中。
　　这身手和反应，绝不是个普通人。
　　“詹姆斯，你帮我查查这个叫郁西的助教，我总觉得对方有些熟悉。”
　　“好的，那她...会是组织的人么？”
　　“不清楚，但可能性很大。”冲矢昴听见吵闹声，往下一看就看见柯南他们，正到了阿笠博士家。
　　“詹姆斯，事情就拜托你了，我会继续在日本用这个身份行动，有任务联系我。”
　　“行，你自己也小心...秀一。”
　　冲矢昴嘴角勾起一抹笑，回答道:"明白。"
　　——————
　　“为什么啊？既然已经确定了基尔是个卧底，而且有90％的可能性是CIA的人，为什么不远离她,还要给她情报？”郁西俯下身，看见女人写的邮件，有些疑惑。
　　贝尔摩德将邮件发送出去，合上电脑，冲着郁西勾了勾手指。
　　郁西了然，靠过去用一个舒服的姿势将对方搂在怀里。
　　“CIA，比FBI更厉害的情报局。而且在美国呢。”
　　郁西低头想了想，不一会儿就猛地抬头看向女人。
　　贝尔摩德见她的表情，修长的手指划了一下对方的下巴，笑道：“懂了？”
　　郁西点了点头，赞同道：“这样的话，即使那边发生了什么，他们也不会想到我们头上。”
　　“基尔即使知道是你，也不敢说什么...不愧是我女朋友！”
　　贝尔摩德轻笑了一声：“他不是不想我接触那些东西吗？”
　　“我偏要让他自己把这些，亲手交给我。”
　　--------------------
　　贝姐在卷毛手机里存的是什么呢doge


第二十八章 
　　“Gin.”郁西刚结束学校的工作，就被琴酒叫了过来。
　　关上车门，郁西靠在车座，闭上眼：“这个时候叫我来，是有什么事吗？”
　　琴酒点了一支烟，看向郁西，嗤笑道:"托卡伊，几天不见，你现在居然跑去学校工作。"
　　“组织真没你事做了？”
　　“Gin,话不能这样说，我又不像你，能力大责任大。”郁西感叹道，“没钱只能出来找副业，老师多好，轻松又安全。”
　　“哦？那我希望你就是真的闲。”
　　郁西回视琴酒，对方眼神如鹰隼，锐利又冷漠，像看着猎物一般。
　　言下之意，威胁她别搞什么的小动作。
　　郁西坦然回复：“当然。”重新别过头。
　　岛津忠义又不是行动组的，不归琴酒管，她可以放心搞其他组的小动作。
　　琴酒把玩着手里的打火机：“前些天，我们的人在米花银行发现了黑麦的身影。”
　　“真的?”郁西来了兴致，按道理来说，如果赤井秀一活着被发现的话，那基尔不就...
　　"结果，是波本那个家伙假扮的."琴酒合上翻盖：“但我总觉得，好像漏了些什么。”
　　“那个幽魂说不定还在这个世界上，某个角落飘荡着呢。”琴酒语气变了，“波本正在调查那家伙，我听说，也叫了你帮忙吧。”
　　郁西点了点头，她昨晚刚刚把自己的线索告诉波本。
　　虽然并没有告诉波本赤井秀一就是冲矢昴的事，但她觉得以波本的能力，早晚都会发觉到两人的关系。
　　“但是，我收到的线索，都是指向赤井秀一已经死了呢。”郁西双手靠在脑后，说道。
　　琴酒笑了一声，很久没有说话。
　　郁西觉得对方应该是信赤井秀一已经死亡的消息，但琴酒的警惕心不比朗姆轻，心中应该还是存着疑虑。
　　然而自己只负责协助波本调查，到时候赤井秀一隐瞒身份的事情败露，第一个遭殃的是基尔，第二个就是波本，与她无关。
　　而且，虽然波本和赤井秀一的关系有些复杂，但郁西还是觉得，波本即使知道了，也没办法向组织揭发赤井秀一的身份。
　　不是不会，是没有办法...
　　毕竟FBI和日本公安怎么说，本质都是一个站线的。
　　波本不是一个不顾大局的人，赤井秀一也不是傻子，任波本作为。
　　所以基尔也不会有危险，克丽丝的计划也能顺利进行。
　　“这次来，朗姆说还有另一件事。”琴酒扔掉烟。
　　“知道，朗姆已经给我说了，拿到公安在组织的卧底名单。”
　　她本来想要不要再拜托一次克丽丝，将自己扮装成日本的公安警察，再进去一次。
　　但这个方案太过麻烦，波本这个人肯定已经加强了内部的防范，想去还是没那么容易，自己还是得想其他的办法。
　　“是，但现在朗姆告诉我，这个盗取的任务交给库拉索，你只负责到时候和我一起筛查就好。”
　　琴酒突然看向郁西，幽幽道：“朗姆说，库拉索行动更利落，也不会找奇奇怪怪的理由，而且从来不拖延任务。这份情报急需，库拉索更适合。”
　　托卡伊虽然在组织里收集情报的精确程度是公认的，但速度也是公认的，还经常美名其曰“慢工出细活”。
　　所以琴酒这次特意想过来借朗姆的话嘲讽一下对方。
　　郁西：......
　　她觉得自己被内涵到了。
　　难怪朗姆不亲自和她说，要拜托琴酒来。
　　不过也正好，郁西这些天忙着和岛津忠义周旋，对方十足的野心狡猾，而这样的人也往往容易贪婪到丧失自我，痴迷于追求研究药物，提升地位。
　　但对人心的研究却欠缺。
　　而这个世界，偏偏只有掌握了人心才能掌握到权力....
　　郁西收回思绪：“好，到时候通知我。”
　　——————
　　“赤井先生，你的意思是，组织最近会有行动？”柯南皱了皱眉，看向冲矢昴。
　　“没错，是基尔那边的消息，但她也是猜测。”冲矢昴道。
　　“这次过来我是想问你，你和那个...叫郁西的人，很熟悉吗？”
　　柯南愣了愣：“赤井先生问这个做什么？她只是...我一个朋友而已。”
　　“没什么，只是那天在bell tree塔看见她，还有更远的公交车爆炸那一次，她两次都救了你的朋友，而且身手反应都很好，听朱蒂说你和她关系不错。想问问你这件事。”
　　冲矢昴继续说道：“她应该...不是一个普通的老师吧？”
　　“老师！？”柯南震惊的瞪大了眼。
　　“是啊。”冲矢昴看见柯南的神色，眼底闪过一抹诧异：“她没有告诉你吗？她现在在我们学校当助教。”
　　柯南:....自己也不知道啊！难道托卡伊已经猜到了冲矢昴先生的真实身份，特地去东都大学调查对方？不知道灰原知不知道这件事...
　　冲矢昴见柯南的表情愈发凝重，静静的等待对方的答复，但内心对自己的猜测又肯定一分。
　　“她可能只是想稳定下来吧，毕竟郁西姐是来旅游的人，可能就想在日本定居也说不定。”柯南说道。
　　他还是准备先不告诉冲矢昴，郁西就是组织的人，而且极有可能已经知晓了他的真实身份。
　　至于后面怎么办，还是等问问郁西姐再说。
　　冲矢昴对柯南的话早有预料，顺畅的接下去：“也许是吧，毕竟日本这个地方确实不错。”
　　“是啊，对了...昴先生经常在学校里看见郁西姐吗？”柯南还是忍不住问道。
　　冲矢昴思考了一会儿，笑着回答道：“也没有，就是之前碰到过而已，有些好奇。”
　　“是吗...”柯南心放下了一些。
　　“但她对一个叫岛津忠义的老师，更上心一些呢。”冲矢昴不经意的说。
　　岛津忠义...
　　能让组织上心的人，只有两种。
　　一种是他们的目标，另一种...
　　.....
　　柯南突然抬头望了望窗外，看向冲矢昴：“天色不早了，我也该回去了。”
　　说完步伐加快的往楼下离开：“昴先生有什么事记得联系我！”
　　冲矢昴冲对方挥了挥手，见柯南的身影不见，才回头坐在电脑边，戴上耳机，嘴角微微勾起。
　　——————
　　“喂？郁西姐，你现在在哪？”柯南声音有些激动。
　　郁西一手撑着沙发，准备站起身接电话，却又被人搂住脖子拉了下去。
　　郁西只好继续撑着上身，抿了抿唇，调整好呼吸。回答道：“我在家里，柯南，有什么事吗？”
　　她觉得柯南的声音有些不对劲。
　　“郁西姐，你在东都大学...是做什么？”柯南问道。
　　不怎么想周旋，柯南觉得没有必要，他只想知道郁西了解了多少。
　　“当然是组织的任务，调查赤井秀一。”郁西答得十分随意，她一说完，嘴唇就被人用指节轻轻碰了碰。
　　郁西低头去看贝尔摩德，看见对方的表情，郁西还是摇了摇头。
　　“那你已经知道，昴先生...”柯南确定了这件事，脚步也慢下来。
　　“对。”
　　“柯南，你刚刚去了哪里？冲矢昴那里吗？”
　　“是，我刚从他那里出来。”
　　郁西了然。
　　柯南这个热血的急性子。唉，被人拿捏的死死的。
　　柯南继续问道：“那组织还有人在东都大学吗？或者你们的目标...”
　　"在我回答之前，柯南，你先检查一下自己的身上吧。"郁西突然说道。
　　“我自己身上？”柯南闻言，本能的听从了郁西的话。
　　郁西等了一会儿，果不其然听见了对面惊讶的声音。
　　“找到了？”郁西笑道。
　　“那其他的事，明天我们约时间再说吧。”郁西挂断了电话，任自己侧身倒下。
　　贝尔摩德拨开对方脸上自己的长发，手指戳了戳郁西的唇，笑道：“baby,你说谎啊。”
　　组织根本没有在东都大学的任务。
　　“柯南被人装了窃听器，那个人想知道，我就告诉他了。”郁西拉住女人的手腕。
　　“是吗？那你准备告诉他自己的身份了？”贝尔摩德看郁西的反应，瞬间猜到了窃听柯南的人。
　　郁西坐起身，理了理自己的衣领，摆放好落在地毯上的沙发垫，回道：“嗯，但这个还要看他自己。”
　　其实郁西也不能保证赤井秀一对她的态度，但概率还是很大的，郁西愿意赌一把。
　　贝尔摩德看见她收拾的动作，若有所思道：“家里需要一个大一点的沙发。”
　　不然又会滚到地毯上去。
　　郁西笑:“克丽丝，其实我觉得..我们可以直接去卧室..."
　　“卧室不爽。”贝尔摩德蹙眉。“明天就去买一套沙发。”
　　郁西：？？？
　　贝尔摩德看着对方懵懵的模样，走过去顺了顺刚刚被自己揉乱的卷发：“baby，成年人不能太局限，要勇于挑战自己啊，嗯？”
　　“我们还有什么没有做过，嗯？”贝尔摩德笑了声。
　　“我知道了，买吧...克丽丝。”郁西脸色有些红。
　　水绿色的眸带着揶揄，郁西不甘自己又落了下风，眼眸一转，露出笑容：“克丽丝，上次你...”
　　贝尔摩德一愣，但还是看出来郁西在强撑，于是唇贴近对方的耳畔，道：“怎么，不满意吗？”
　　“我不是这个意思...”郁西摇头。
　　“但其实...我自己挺不满意的。”贝尔摩德突然说。
　　“baby，你会画画对吗？”贝尔摩德拖长了声音，语气变的暧昧。
　　“但我...已经很久没有画过人—”郁西猜到对方的想法，头更深的埋在她胸口，支支吾吾道。
　　“我不在意。”
　　贝尔摩德手指点在对方心口：“用这里给我画，好吗？”
　　话语字字落在郁西的心尖，带着难以言喻的诱惑。
　　“画出，你爱我。”
　　--------------------
　　越写越爱贝姐了谁懂
　　(^O^)
　　——————
　　这段当假的看，写后面时突然的脑洞：
　　贝尔摩德一直觉得自家女朋友脸皮太薄，不够主动。于是为了锻炼对方，自己网购了一箱cosplay的专用道具。
　　后来也不知道发生了什么，只是第二天，楼下垃圾箱里突然多了一个袋子，里面全是一些被撕破的奇装异服。


第二十九章 
　　郁西抬头看向贝尔摩德，眸光定定的说道：“怎么才是爱你，你教我好不好？克丽丝。”
　　贝尔摩德看着她，知道她和自己的完全不同，对方的话语中明显带着深意。
　　沉默了很久，贝尔摩德才出了声。
　　但却是一个突兀的提问：“baby，我从来没有问过你，你被我弄得差点丧命又活下来之后，为什么还会来找我？”
　　郁西眼神微暗，一时间没有说话。
　　最后一次见面，克丽丝在她肩上划下的一刀 ，很久之后，即使痕迹消散，那种感觉却依旧深入骨髓。
　　从此，每夜梦里，都是女人那一刻的身影。伴随着一同积蓄的，是说不清道不明感情...
　　“应该有来找我报仇的原因吧。”
　　“因此那一天你过来，撕下了我的面具...”贝尔摩德说到这里，停下，轻笑了一声。
　　那一晚郁西扣住女人的脖颈，不同现在的温柔，是真正的死死扣着，嘴唇贴着她的耳边轻笑着说话。
　　“会那样做，你那时应该还是恨过我的。”毕竟自己在刚刚取得对方依恋后，又不顾情的给了她一刀。
　　贝尔摩德说完，手指落在自己身上，单薄的衣料一点一点的落在地上。
　　郁西一瞬间就屏住了呼吸，幽暗灯光下，女人姣好的身体曲线带着朦胧感，肌肤被染上光点，神秘而又迷人。
　　“baby,后来你又爱上我，是因为这样让你喜欢的吗？”贝尔摩德的声音在这种幽静下加剧了人心底的恶念。
　　“是吗？”水绿色的眸直视着对方，逼的人无处遁形。
　　郁西回视着她，但依旧没有回答。
　　“郁西。”克丽丝叫了自己的全名。
　　一如当时在纽约那一晚。
　　贝尔摩德重新拉起布料，声音听不出情绪：“世界上没有那么多爱，我在伤害你之后再给你一颗糖，远比直接给你甜头更让你能记住我。”
　　“你的意思是，我们只是这样的而已。”郁西手指轻轻敲着桌面。
　　“那你为什么会和我在一起呢？”郁西反问她。
　　说了这一些话，猜到了自己当时大部分的想法，就是为了证明自己的喜欢只是执念和贪恋欢愉。
　　而她所有的行为都是蓄谋已久。
　　“baby，答应交往，可是你先提出来的。”贝尔摩德笑着提醒她，声音温和。
　　“ 我曾经说过的。从来没有变过。”
　　“Vermouth，给我一个机会爱你吧，让我能够爱你就好。”
　　......
　　“那后来，我又是你的什么？”郁西低下眸。
　　“雪莉没有告诉你吗？”
　　“你是我的，情人。”
　　贝尔摩德说完手臂又勾着郁西的脖颈，和郁西鼻尖相抵，轻轻说道：“你年轻好看，听话可爱。还对我念念不忘。”
　　“是个人遇上，都不忍心和别人分享，和你在一起，甚至是其他的，未尝不可...”
　　“毕竟更深一层的关系才能把人自己牢牢拽在手里拿着呢，你说对吗？”
　　好一会儿，郁西突然握住她的手臂，脸上挂着释然的微笑：“克丽丝，那你就拿紧了，别放好不好？”
　　“可以啊。”贝尔摩德笑着答应。
　　“那你也要答应我，爱只需要你表现在行动上。”贝尔摩德若有若无吻着郁西。“像这样做。”
　　郁西上前几步直接将她的腰抵在桌边，狠狠地咬着女人的唇 ，没有技巧的，谈不上缠绵。
　　很快两人就尝到了血腥味，郁西动作顿了顿，轻轻舔了一下。
　　却感受到对方有些激动的情绪，仿佛在鼓励她。
　　郁西几乎彻底恼了：“是吗？“然后不顾她的回答，又继续刚才那样。
　　……
　　贝尔摩德却突然感受到一抹湿意落在了自己的脸上，十分清晰的触感。
　　心里默默叹息了一声。
　　哭了吗？
　　明明已经比上一次在纽约，好太多了。
　　把所有刚才的气愤就这样表示多好。
　　贝尔摩德闭上眼，心里有些嘲讽。
　　自己明明早就懂得爱情，分外知晓其中惹人上瘾的因素。
　　才不可能再事情更加不可控。脱离本意。
　　所以止步于欢愉，才是最好的选择。
　　————————
　　过了些天，郁西趁着节假日，和柯南见了面。
　　“冲矢昴是赤井秀一，知道也没那么早啦，去东都大学教书只是...碰巧，碰巧而已！”郁西解释道。
　　柯南一脸不相信的看着对方：“我挺杰西卡姐姐说了！你当时听说冲矢昴是东都大学的研究生后，第二天才过去的！”
　　“那只是因为我恰好想找高中了，觉得东都大学还挺适合我的，所以才会过去嘛。”郁西一脸无辜。
　　“而且我也是上次他狙击凯文·吉野的时候，才确定了他的身份。”
　　柯南知道对方不可能说实话，于是话口一转：“那你们组织，还有人在东都大学吗？”
　　“这个就不清楚了。”郁西想了想。“我毕竟是个人的私事，也不可能事先去找组织了解情况 。”
　　柯南看了看郁西的表情，勉强相信了对方的话。
　　然后有些抱歉的说道：“那现在昴先生应该已经知道了你组织的身份了，你准备怎么办？”
　　在他印象里，还是潜意识的去掉了郁西故意把自己身份透露出去的可能。
　　郁西笑眯眯的摸了摸柯南的头，放低声音，略有些神秘的说道：“当然不能让FBI白知道这件事了。”
　　“总要让他们给一点消息报酬，你说是不是？”
　　柯南:......怎么觉得赤井先生会被坑的很惨？
　　还有...亏自己还想为被窃听的事道歉来着，结果现在觉得，对方根本就是故意告诉赤井先生这件事的！
　　郁西手机铃声突然响起，她看了看来电人，嘴角笑容勾起。
　　然后接了电话，语气轻飘飘的：“喂，昴先生现在给我打电话，有什么事吗？
　　“今天学校放假，郁小姐有空吗？”
　　“我想约你来我家见一面。”冲矢昴说道。
　　“可以啊！我刚好在阿笠博士家，马上就过来。”
　　“好，那我就在家里恭候郁小姐的到来了。
　　郁西应了一声挂断电话。动作很快的收拾东西，然后告别柯南，前往对面的那栋别墅。
　　——————
　　“赤井先生这次找我来，想问些什么呢？”郁西一边看着对方娴熟的动作，一边问道。
　　她直接叫了对方的真名，毕竟互相已经对对方的身份知晓的清清楚楚，再拐弯抹角的话，就显得有些多余了。
　　“托卡伊。”冲矢昴睁开了眼看对方，然后将开好的酒递给郁西。
　　“就是你吧。”
　　郁西点头算作承认，拿起酒杯摇晃了一下，接着说道：“赤井先生真的很不道德啊，把坏主意打到小孩身上，。”
　　“这也是迫不得已。”赤井秀一抿了一口酒。
　　现在得知郁西就是托卡伊，他也就放下了心，对方看起来并不会将自己的身份告诉组织。所以他这一步试对了。
　　“但郁小姐看起来似乎，也很想让我知道，不是吗？”
　　“确实。”郁西看向赤井秀一。“我有一份合作，想和你谈谈。”
　　“当然可以。郁小姐先说说看。我待会儿再问。”
　　郁西扬起一抹微笑，说道：“我这里有一份情报，不知道赤井先生...敢不敢兴趣呢。”
　　……
　　两人商量完，赤井秀一和对方一起下了楼。
　　“那后面，就拜托赤井先生了。”郁西笑道。
　　“当然没问题，郁小姐很有诚意，我当然答应。”
　　“但是...我还想问郁小姐一个问题。”赤井秀一眼神眯了眯。
　　对方给他的熟悉感太强了，他不会感受错。
　　“在美国，我们见过面吗？”
　　郁西看向他，像是在回忆：“我没有看见过赤井先生，但...也许时间太久，就记不清了。”
　　“万一..只是赤井先生见过我也说不定。”
　　“嗯，也许吧。”赤井秀一舒展了眉，笑道。“那郁小姐我们下次再见。”
　　郁西也笑着点了点头，步履很轻的离开。
　　不愧是赤井秀一，观察力真的很敏锐，这么快就被他察觉到了啊...
　　那也离知道真相不远了。
　　但自己神色却轻松起来。一切都在自己预料之内。
　　现在..就等FBI的结果了。
　　--------------------
　　卷毛心急了。
　　———
　　今天刚看了万圣节的新娘
　　但我更期待m26
　　嘿嘿


第三十章 
　　“啊，你说什么？”郁西歪着脖子接电话，笑了一声。
　　“你找到了赤井秀一死里逃生的方法？”
　　“没错。”波本嘴角扬起，“多亏了你给我琴酒那里的情报。”
　　所以他才发现了赤井秀一死前遗言的蹊跷，紧接着查出了组织外围成员楠田陆道死亡时间与赤井秀一刚好吻合。
　　“等我找到楠田陆道的死因，这出戏也就该结束了。”
　　郁西听出他语气里的势在必得，笑了一声：“你计划筹备了那么久，结果还真让人期待呢。”
　　“所以，你准备怎么调查楠田陆道的死因？”郁西漫不经心的问道。
　　听见脚步声，郁西抬头，银发异瞳的女人面无表情的将一个连接线递给她。
　　郁西伸手笑着接过，几乎不可闻的说了声谢谢。
　　“这件事，最清楚的不过是FBI了。”安室透停下车。望向车窗外，女人施施然走了过来，安室透开了车门。
　　“我已经找到同伴给我打听这件事。”
　　“托卡伊，你现在就等着看我的结果吧。”安室透说完挂了电话，
　　“波本，在和谁打电话吗？”贝尔摩德笑道。
　　“和托卡伊聊了聊。”波本冲她笑了笑，然后正了神色。
　　“贝尔摩德，我叫你帮我调查的事，怎么样了？”
　　“那个叫楠田陆道的男人....”贝尔摩德摘下面具：“如你所料，是自己在车里开枪自杀的。”
　　“是吗？”波本转了方向，“那我的最后一步，也完整了呢。”
　　“你已经有计划了？”贝尔摩德看向他，“你刚刚是告诉了托卡伊这件事？”
　　“对。”
　　“怎么，你打算找她帮忙吗？”贝尔摩德一只手撑在车窗檐，看似漫不经心的问道。“我都在这里了，你还要找她？”
　　“你这让我觉得，你怀疑我的能力呢。”
　　波本这样的人，如果不是利益相关，怎么会平白无故的主动找人呢？
　　贝尔摩德眯了眯眼。
　　“当然不是。她已经帮过我了。”
　　“哦？那需要我帮忙吗？”贝尔摩德问道，心里却松了一口气。
　　不管是因为什么原因，她都不想郁西和波本过多接触。
　　“这件事，我一个人就够了。”安室透眨了眨眼。
　　毕竟，找到那个男人，可不是因为组织的原因。
　　那是他，自己的恩怨。
　　这一边，郁西也放下手机，将最后一根连接线插上后，摇了摇递给了库拉索。
　　“弄好了。”郁西抬头笑道。
　　库拉索试了试郁西做的电子检测器，一切正常，于是她将东西放在兜里，声音淡淡：“组织里从来没有过，情报组的托卡伊干技术组活的传言。”
　　郁西听出对方语气里的深意，毫不在意：“人嘛，总要多学一些东西来傍身的。”
　　库拉索只听从朗姆的调遣，对其他的事并根本没那么在意，她才没有闲心将这件事告诉朗姆。
　　库拉索看了她一眼，没有说话。
　　托卡伊其实和传闻中差不了多少，看起来斯文其实笑里藏刀，话语轻佻，但能力确实不在话下。
　　她找了两个组织里的技术人员，都没有给她改进好，结果被托卡伊给弄好了。
　　"你应该已经去警视厅踩过点了吧？"郁西起身，看见桌子上的一幅位置标记图。
　　标记非常完整，和库拉索谨慎细致的性格一般，就连细节的位置也很清楚。
　　郁西唇角勾起，看来这一次，FBI和公安也难办了...
　　“是。”库拉索回答道。
　　“到时候我就把名单发给你们和朗姆，你们注意快些解决掉他们。”库拉索顿了顿，看向郁西。
　　“如果时间太长，就会给他们溜走的机会了。”
　　“我明白，交给我和琴酒就好。”郁西点头表示同意。
　　“你准备什么时候行动？”郁西问道。
　　“两天后，晚上。”
　　——————
　　第二天一大早，郁西在学校里和岛津忠义碰了面。
　　对方神色难以掩饰的兴奋，很快一页一页的翻着资料，最后手掌盖住将它压下：“我真想不到，你居然真的把这个给弄到手了。”
　　“只是能拿到一小部分而已。”郁西微抿了一口咖啡。
　　郁西正拿着手机编辑消息。
　　然后声音有些淡：“所有的还是在她手上，我拿不到。”
　　岛津忠义摆了摆手，笑道：“没关系，那个女人一页还不肯给我。你能拿到这些已经很可以了。”
　　“果然这种事情，还是得专业的人来做。”
　　他就觉得，自己和托卡伊合作是明智的。
　　想完，岛津忠义从自己包里拿出一沓资料，递给郁西：“这是我们的一些APTX4869的研究成果。
　　郁西发送完放下手机，打开资料一看，大部分都是一些数据图表...
　　但她浅看了一眼就盖上了资料，眼睛闭了一瞬，又微笑着扬起头：“和岛津先生合作是我的荣幸。”
　　手指却不自觉的在桌子下捏紧。
　　这一份，到时候还是交给志保研究研究好了。
　　“当然。我也很喜欢和你这样的聪明人合作。”岛津忠义双腿交叠在沙发上，一种很放松的姿态。
　　接着他拿起桌子上的酒杯。递给郁西，笑容不怀好意：“当然，我也希望另一件事，你也能尽快帮我完成。”
　　郁西接下杯子，抿了一口酒。
　　郁西问道：“其实我一直很好奇，你为什么对贝尔摩德那么执着呢？”
　　“她总是那么的精致完美，我只是想要撕破她的面具罢了。”岛津忠义将酒一饮而尽。
　　郁西看了看他，对方的样子不像作假。
　　回过头眸光变冷，看来是她高估对方了，还以为有其他理由。
　　那她的计划，也不会有什么影响了。
　　......
　　和岛津忠义谈完完，郁西回到车内，重新打开了岛津忠义给她的那份资料。
　　上面全是一些症状记录以及治疗的方案，但最终都是以药物失效告终。
　　本能的记住了一些。
　　冰冷的文字与数据仿佛面对的不是一个生命。
　　......
　　郁西仰头闭上了眼，良久，才放下资料。
　　岛津忠义...麦卡伦...
　　这个研究，也应该有个结束了。
　　至于这一份，到时候还是交给志保研究研究好了。
　　————————
　　等晚上贝尔摩德回到家里，就看见书房的门虚掩着，微弱的灯光透了出来。只隐隐约约能看清楚里面。
　　她开了门，郁西正站在一个画架前，左手里拿着调色盘，右手笔尖正在画纸上移动。
　　郁西回头，侧身挑了挑眉；“克丽丝。”
　　贝尔摩德这才看清楚画纸上的人—赫然是她自己。
　　画中的自己背过身，只留下半边可见的侧脸回头。一只手轻轻搭在肩膀上，触到了肩头的蝴蝶；脖颈纤细修长，延伸到背部，纹理已经勾勒的差不多了。
　　蓝黑色的色调背景搭上亮白的肌肤，那一刻的美感冲击，任何人都不能觉得心情平静。
　　“baby.你真的画了啊...”
　　手指轻轻触碰着画的边缘，贝尔摩德的心情有些复杂，她是知道郁西会画画的，虽然现在更多在做设计。
　　但也没想到对方真的会为自己一句话就真的拾起笔。
　　郁西察觉她的视线，问道：“好看吗？我试了好几次。这是最满意的一个效果。”
　　贝尔摩德笑道，手摸了摸对方的脸：“这一副作品，已经完成了吗？”
　　“那今天某人短信说，十万火急，要我来帮忙，是什么事呀？”
　　“不，还没有完。”郁西看向她，眸光变深邃。
　　“还有...我的缪斯。”郁西道。
　　接着声音轻缓，看着画说道：“只有我的缪斯在这里，画才是完整的，所以我不会轻易让她忘掉。然后离开我。”
　　接着视线看向贝尔摩德。
　　贝尔摩德水绿色的眸带着笑意：“阿拉，我就是你的缪斯吗？嗯？”
　　“是缪斯。”郁西放下调色盘。“不只是因为画。”
　　“在所有的事上，你都是。”郁西一边说，一边握住对方的手，放在唇边亲吻。“我不能没有，我的缪斯。”
　　贝尔摩德拉着她的衣领：“这么笃定吗？”相信自己会是她的。
　　郁西顺从的任自己被克丽丝按在怀里“当然。我不怕输。”，然后手指摸上了对方的长发。眼角弯弯。
　　她有信心能够打动对方做自己的缪斯，永远留在这里。
　　但如果她真的只是情人，昙花一现。她也会让自己是她最深刻的一个情人，再也忘不掉。
　　--------------------
　　提问：如何追到大明星？
　　卷毛：越挫越勇


第三十一章 
　　反正，别的人连贝尔摩德的人都接近不，自己至少还差最后一步而已，赢面还是很大的。
　　“在想什么？”贝尔摩德笑着抬起她的下巴，问道。
　　还窝在自己身上笑的一脸开心。
　　“没，没什么。”郁西松开了对方。然后又转身指着那副画。
　　“怎么样？你还没告诉我你满不满意呢!”郁西表情满满的期待。
　　贝尔摩德上前仔细看了看，接着语气意味深长：“嗯...确实还差了一点东西。”
　　“差了什么？”
　　贝尔摩德手指轻轻点了点画板边，看向郁西。
　　“这个嘛...等我换一身衣服再来告诉你。”
　　说完贝尔摩德转身走了出去。
　　虽然不知道对方到底说的是什么，但郁西还是听了克丽丝的话，坐在一边等着对方。
　　......
　　过了很久，郁西脑袋昏昏沉沉，在正要睡着之际。闻到了一股好闻的香味，不是香水的气味，却让她一秒就清醒来。
　　“克丽丝，你来啦？”郁西一睁眼，就看见女人仅仅穿着一层单薄的红色睡裙，下半身道膝盖部分几乎全是蕾丝的设计。红衣映衬着雪白的肌肤，在幽暗若隐若现的房间里，给本就风情万种的女人增添了更多的诱惑。
　　“克丽丝,你...洗澡了啊？”郁西眼神飘忽躲闪。
　　贝尔摩德看对方忍不住朝这边看又克制住的模样，笑出了声，放下手里的东西，双手捧起对方的脸，让郁西看着自己：“baby.我这样穿好看吗？你都不看我啊，看来不喜欢？”接着又作失望的模样。
　　“看来，我只能给其他人欣赏了。”
　　郁西听见前面的话本想否认，但后一句又让她瞬间变了脸色，握住贝尔摩德想要离开的手：“你想穿给谁看。”
　　又发觉自己语气不对，郁西闭了闭眼，放低了声音：“这个...我的意思是，衣服好看的，但只在家里穿...就行。”
　　看来还是少和麦卡伦见面的好，怎么刚刚就忍不住带入当时的情绪。
　　“阿拉，那就好。”贝尔摩德像是没听见她前一句话一般。将刚刚自己拿进门的酒递给郁西。
　　“陪我喝酒吗？baby.”
　　郁西欣然接受，她知道偶尔克丽丝睡不着的时候，总会喝酒助眠。
　　两人靠在沙发边，望向落地窗外看着闪耀的霓虹灯光。
　　郁西在酒精上头的时候才想起来正事："克丽丝啊，你说这幅画还差些什么呀？告诉我，我改..."
　　贝尔摩德侧头看她。
　　郁西脸颊已经带上红润，眼神懵懂。
　　摇了摇酒杯，贝尔摩德勾唇。
　　这么快，就醉了吗？
　　贝尔摩德起身贴近对方的脸，两个人的气息都带着一模一样的酒味，温热又暧昧。
　　“差的就是，你爱我。”
　　“当时叫你画出来，忘了吗？baby？”
　　连尾音都在勾人，独属于克丽丝成熟性感的声音萦绕在耳畔，郁西的耳朵红透，立刻就敏感抖了抖。
　　“这个怎么画啊？”郁西的表情为难。
　　“需要你自己想啊。记得画给我，好吗？”贝尔摩德说道，声音带着诱哄。
　　郁西觉得耳朵酥酥麻麻如坠云端，于是乖巧的哼了一声。
　　.....
　　过一会儿，贝尔摩德侧过身，看向郁西，然后拿走了对方手里的酒杯。
　　郁西倒在地毯上，不省人事。
　　贝尔摩德无奈的摇了摇头，静静的看了一会儿睡着郁西，眸光又望向窗外。
　　装醉吗，想听我说什么？
　　我开口都不是你想听的话，你还会听吗？
　　贝尔摩德又倒了一杯酒。
　　郁西在背后看着克丽丝，眼神清明，毫无醉意。
　　她早已经注意到了对方整晚神色里藏着的情绪。
　　心疼的同时又带着一份希冀。
　　……
　　要快一点啊，我的缪斯。
　　——————
　　第二天一早，郁西准时出现在冲矢昂家里。
　　朱蒂，柯南也在这，还有一些FBI的人。看起来已经到了一段时间。
　　那赤井秀一应该已经把事情说清楚了。
　　“现在人都来了。”
　　朱蒂看着郁西，一脸不解：“秀一，为什么要叫她来？”
　　她以为赤井秀一等的是别的什么人，结果没想到是郁西。
　　“郁小姐这次帮了我很大忙。告诉了我波本近期会有动作。”赤井秀一笑道。“以及...波本的身份，是郁小姐告诉我的。”
　　说到这里，柯南紧接着控诉：“郁姐姐知道安室先生的真实身份，居然都不告诉我！”得亏他通过“零”这个昵称知道的安室透降谷零的身份，不然还不知道要紧张多久！
　　“你看，你不是最后也猜到了嘛？”郁西摊了摊手，面色无辜。
　　“那波本的事，组织...”詹姆斯开口。
　　“我都看着，组织里没有注意他的行踪。”除了...克丽丝知道。
　　“而且波本自己就很谨慎，这个不用担心。”
　　"那就行。"詹姆斯说道。“我听赤井说，你有事要告诉我们？”
　　“对。”郁西拿出U盘，连接电脑，点进一个文件夹。
　　里面是岛津忠义的图片。
　　郁西正了神色，看了看众人：“虽然我和你们FBI不是一路人，但我觉得这件事对你们是是好处大于风险。”
　　“这个人，赤井先生应该很熟悉吧？”郁西笑道。
　　“岛津忠义，现任东都大学的教授。”赤井秀一说道。“他是组织的人？”
　　“是。”郁西点了点头。
　　然后接着道：“他是组织重要的研究人员。我们这些人所做的一切，都是为了他们的实验能够正常进行。”
　　“我希望FBI能够帮我监视他的具体行踪，也就是...他研究地的位置。”郁西语气平淡。
　　自己亲自来很容易引起怀疑，她也没办法每天去跟踪，FBI目前来说，对自己是一个最好的选择。
　　“我想问，郁姐姐是组织的人，为什么会去针对这一个组织的人呢？”柯南问道，他刚刚就察觉出了郁西对这个人的杀意。
　　“这就是我个人的私事了。”郁西看着柯南笑着回答，但闭口不说其他的。
　　如果杰西卡此时在这里，肯定会翻白眼。
　　“但郁小姐，查这个人的话，我们FBI耗费的人力物力可不少啊，如果我们在日本的布局暴露的话...”詹姆斯更为老道，对于他来说确实不亏，但能拿到更多的利益才是至上。
　　郁西听出他的言外之意，挑了挑眉：“当然，除了这个岛津忠义的相关资料我会给你们，组织日后的行动，我也可以告知一二。”
　　“毕竟，情报组知道的东西，可比行动组知道的多一些吧？”
　　郁西想了想，还是说道：“组织出动了一个新成员，代号库拉索。最近可能会有行动。”
　　库拉索...
　　柯南低下头，眉头微锁。
　　“这是我的见面礼。”
　　“那就这样，我们同意你的条件。”朱蒂率先答应下来，她可以接这个任务。
　　如果对方真是研究组的成员，那种返老还童的药物，和这个人脱不了关系，她自己的调查需要一个新的突破口。
　　詹姆斯和其他人对视了一眼，也点了点头。
　　“既然这样决定了，这个资料就给你们，到时候有消息直接联系我。”郁西扬起一个笑。
　　“对了，至于这个岛津忠义本人...”
　　“不要轻易伤了他，他现在在boss眼里可是香饽饽。”
　　“我们知道了。”朱蒂叫住了她。“现在我能再问你一个问题吗？”
　　“哦？”
　　“你是做什么的？我们以前...是不是见过？”朱蒂问过杰西卡，但对方除了透露郁西是她的大学同学之外，其他什么也不知道。
　　也不知道真不知道，还是帮忙隐瞒。
　　郁西心想杰西卡这次嘴挺严，还是笑着说：“我不就是一个组织的人，也许再加一个大学助教？至于第二个问题...”
　　"应该没有过吧。我不记得了。"
　　......
　　"托卡伊吗..."詹姆斯缓缓道，语气听不出态度。
　　赤井秀一问道：“之前我说过，她在美国的事，调查的怎么样了？”
　　“只查到了读书和实习的经历，都没有什么异常。”詹姆斯又道。“但我准备再去查查这个人。”
　　这是他第一次和一个组织的人这样平和的见面，对方虽然年轻，游刃有余却没有故作不严肃，还常常带着笑容。言语有力令人信服。
　　还有对方的狙击能力，根据赤井的意思，对方能和自己平手，还有可能远超自己...
　　能有这种实力，詹姆斯终于知道赤井要求自己调查对方的原因了。
　　詹姆斯揉了揉眉心：“赤井，就先调查她说的库拉索吧。”
　　“嗯。”
　　对方说最近，应该也不远了。
　　“你们说...郁姐姐和组织的这个人有仇，在知道对方是boss重要的人情况下，都要去解决他。我们是不是可以...”
　　柯南没有说完，但所有人都猜到了他想说什么。
　　赤井秀一摸了摸柯南的头：“柯南，谁都想敌人变成朋友，但和敌人保持疏远和正常的距离才能更好的交流。”
　　赤井秀一眸光却变的幽深。
　　他还没有忘记，那一晚，托卡伊对那个女人...的在意和袒护。
　　--------------------
　　年下的热情表现出来后永远是带着压力的。
　　——————
　　更啦！


第三十二章 
　　“tokaji，库拉索失联，找到她。”
　　“Do it quickly。”
　　凌晨，天际刚亮起。郁西就收到了朗姆发来的短信，语气看起来很着急。
　　“明白。”
　　回复完消息，将手机扔到一边，郁西打开电脑查看情况。
　　当时她给库拉索修理信号检测器时，在里面放了一个微型的追踪仪。
　　现在显示的位置是在...东都水族馆？
　　郁西的眉头皱紧，如果是赤井秀一他们成功阻止了库拉索的行动，对方现在的定位绝对不可能在水族馆这种地方。
　　看来就是出了其他的状况...
　　郁西收拾好东西，准备先去水族馆查看一番。却先接到了琴酒打来的电话，
　　“托卡伊，你在哪？”琴酒的声音一如往常。
　　“我准备去东都水族馆。”郁西回道，“有什么事吗？琴酒。”
　　“司陶特,阿夸维特，威士莲，还有波本和基尔...”琴酒笑了一声。“库拉索已经查明，都是卧底。”
　　“托卡伊，当初说波本不是卧底的人，有你啊。”
　　郁西瞬间了然，看来库拉索是在把卧底名单发给朗姆之后失联的。
　　朗姆让自己去找库拉索，应该是想看自己到底会怎么做。
　　怀疑自己会不会杀了对方灭口？
　　但他还是想的太简单了，波本和她只有合作又不是同伴，她没有理由去因为偏袒对方，而杀了库拉索。
　　郁西勾起唇角，声音懒洋洋的：“琴酒，你怀疑我啊？”
　　“你们要是抓到了波本，就先解决了他吧，要不要我来？”
　　“毕竟，我现在的情报还从来没有出过错的记录呢。他死了，我的记录就可以保持了。”
　　“这些老鼠我自己会派基安蒂和科恩去解决。”琴酒岔开话题“...托卡伊，我现在不管你想做什么。”
　　“我会让你看见他的真面目，一定很让人惊喜。”
　　“好啊，我很期待。”郁西笑道，“琴酒，你别一激动把人给弄没了，记得给我留着。”
　　琴酒冷哼一声，冷着脸掐断了电话。
　　郁西正好到达东都水族馆，想了想还是先给赤井秀一打了一个电话。
　　知道了昨晚发生的事情经过。郁西问道：“所以你和安室透昨晚将库拉索击伤，不知道对方有没有活下来？”
　　“对，现在安室透很有可能被他们盯上了，正在派公安那边的人调查。”
　　日本公安也会参与吗...
　　郁西正走着，抬头看见了什么，放缓脚步：“那赤井，就先到这里吧。有情况我会再通知你。”
　　“好，我们FBI这边已经收到了各地卧底死亡的消息，等我处理好就过来”
　　“有需要找我。”
　　正巧，柯南转过头来，就看到了站在不远处的郁西。
　　柯南眼睛一亮：“郁西姐姐！”
　　接着走向对方，看了看四周，小声问道：“那个姐姐，是库拉索吗？”
　　“她好像失忆了，不记得自己。我怀疑...”
　　失忆了？
　　郁西看着柯南，点头说道:"是库拉索。我是来接她回去的。"
　　"这个可以给我看看吗？"郁西看见柯南手里的手机。
　　见柯南神色犹豫，郁西笑着说：“放心，我只是想到一个办法，给某人先来点开胃菜尝尝。”
　　柯南见对方不怀好意的笑容，将手机递了过去。
　　“多谢。”郁西观察已经摔的破碎的手机，给杰西卡发了个消息。又还给柯南。
　　"杰西卡，你见过的，待会儿将这个手机给她。然后告诉她..."郁西说完悄声说完，看见柯南点了点头，放下心来。
　　柯南看了眼郁西离开的背影，又扫了扫手里的手机。抽了抽嘴角。
　　真的是，以公谋私到极致啊。
　　......
　　长椅上的库拉索神色不同以往的干练冷漠。反倒带了些懵懂。
　　郁西惊讶，快步走了过去，握住对方的手，“你居然在这里？终于找到你了！”
　　库拉索觉得对方有些熟悉，但自己却想不起来，神色疑惑道：“不好意思，请问你是...”
　　“郁姐姐？！”
　　这时候灰原哀和小朋友走了过来，看见郁西拉着这个陌生人的手，灰原哀眼神微眯。
　　郁西和组织的人...
　　远处的柯南见灰原神色不对，也跑了过来。
　　“郁西姐姐和这个漂亮女生认识吗？”步美问道。
　　“是啊，她是我在日本的朋友。”郁西笑着说道。
　　柯南立刻补充：“嗯，我有一次看见郁姐姐和这位小姐在一起，刚刚才想起来，就叫郁姐姐先过来了！”
　　"是啊，你昨晚失踪，害得你的亲人朋友都很着急，要不是今天柯南给我打电话，不然吓死我们了。"
　　“是不是遇到了些什么事？居然连我都不记得了，我带你去医院看看吧...诶...等一下我先通知你的父母...”
　　郁西煞有介事的拿出手机准备打电话。
　　少年们信了七八分：“好的，那这个姐姐就交给郁西姐姐啦，要照顾好她哦！”
　　郁西眨了眨眼，做了个OK的手势：“放心吧！我会照顾好她的！”
　　库拉索笑着对他们挥挥手：“那就下次再见哦！小朋友们。”
　　见郁西和库拉索离开，柯南回头，就看见灰原哀疑虑的神色，解释道：“我通知郁西姐来的，这个组织的人，她会帮忙交给FBI。”
　　“是吗？”灰原看了一会，双手抱胸离开，
　　“那你就先陪孩子们玩儿吧。”
　　“我去找博士。”
　　——————
　　“嗯，姐姐，波本身份暴露了，所以...”
　　"我想到一个办法，你帮帮我好不好？"
　　郁西接完电话，就看到库拉索一言难尽的表情。
　　“请问，你要带我去哪？”库拉索正了神色，轻声问道。
　　“这应该不是去医院的路。”
　　郁西轻笑：“看来，你只忘了人事而已，常识到是记得很清楚嘛。”
　　“昨晚你和那个男人，在这里飙车吧？”郁西猛打方向盘，车子转向另一条道。
　　库拉索瞪大了眼。
　　郁西加快车速：“然后，另一个男人狙击了你的车轮，车冲下桥，你也被迫掉了下去，身受重伤，意外来到了东京水族馆。”
　　郁西在车快要冲下桥的那一刻，稳稳的停在边缘。
　　抬起头，突然又感叹了一句：“这里看水族馆的视角，真是不错呢。夜晚的灯光一定更漂亮。”
　　库拉索痛苦的捂住头，痛苦的挣扎着。
　　郁西静静的看着对方，单手搭着方向盘。
　　她在赌。
　　对色彩敏感的库拉索，面对这样的场景再现会怎么样呢？
　　她不信对方没有一点反应。
　　库拉索渐渐平静下来，手从头上放下，眼神带着以往的凌厉。
　　“清醒了？”郁西拿过后座的医药箱。“你先自己处理一下吧。”
　　“多谢。”库拉索接过箱子，默默的开始处理伤口。“朗姆居然派你来接应我。”
　　“他那边应该收到消息了，人解决了吗？”
　　“已经差不多了。”郁西回道。“但朗姆这次，不是让我来接你的。”郁西突然拿出一把木仓，指着库拉索的头。
　　“他让我解决了你。”
　　库拉索神色一凝：“托卡伊，你在骗我。你不会杀我，朗姆现在也不可能杀...”说到一半，库拉索脸色微变。
　　“现在信了吗？”郁西收起手机里的信息。
　　确实是朗姆特有自己也熟悉的邮箱和代号消息，库拉索低下头，继续处理伤：“他为什么突然这样做？”
　　“谁知道呢？”郁西回答道。“我们只需要执行命令。”
　　库拉索眸又暗了一分。
　　自己一开始，本来就不该...活到现在的。
　　现在托卡伊如果说出理由，她还会怀疑，但对方什么也不说，反倒是朗姆的作风。
　　“但是你也说对了一件事。”郁西收起枪。“朗姆想杀你，不代表我想杀你。”
　　“库拉索，你应该也不想这么轻易就被他们一句轻飘飘的话给杀掉，想活下来吧？”
　　托卡伊本人要是真的想杀她，早就在她失忆的时候动手了，根本不会给她药箱。
　　库拉索有了预料：“你需要我做什么？”
　　“很简单。你只需要...”
　　郁西趁对方对自己放松了警惕，突然一个手刀让库拉索晕了过去。
　　“这样就好了”
　　拉着人放在后座，郁西看见了杰西卡成功搞定的短信。
　　郁西勾了勾唇角。
　　那就进行下一步了。
　　——————
　　“这一次找不到人就算了，下一次别找我帮忙。”贝尔摩德下手极重。
　　“嗯，好好，下次下次。”郁西讨好的笑了笑。
　　贝尔摩德这次没有回话，眼神专注认真的靠近对方，完善着面部的细节。
　　这个距离每次都让人忍不住心猿意马，郁西调整了一下坐姿。
　　“别动。”贝尔摩德蹙眉，捧住对方的脸掰正。
　　郁西立马一动不动，任人动作。
　　像以前一样乖得可爱，贝尔摩德正准备如往常般俯身亲吻对方。但想到什么又突然放下，转身去洗手。
　　郁西遗憾的起身，看了看镜子里自己现在的模样。
　　“好了，先去办正事吧。”贝尔摩德在她身后道。
　　“琴酒已经准备行动了。”
　　“嗯。”郁西调整神色，戴上变声，轻轻的用纱布盖住。
　　这么千载难逢的机会，她一定会把握住，好好利用的。
　　--------------------
　　更啦～


第三十三章 
　　东都水族馆。
　　“看来，你有好好的逃出来啊。”赤井秀一侧过脸，安室透的帽子被风吹起，刚好蹭过他的脸颊边。
　　“原来如此。”安室透嘴角勾起，自己当时能够顺利在黑暗中逃脱，是这个家伙搞得鬼。
　　“你来这里干什么，那群家伙要是过来了，你会被他们再带回去。”
　　“呵...”安室透稳住自己的身体，“库拉索这件事，是我们公安在负责，你们FBI...就别参与了吧。”
　　他刚刚逃出来之后就得到了风见的消息，库拉索已经被风见控制住，对方似乎还处于失忆状态，风见会将人带回摩天轮，刺激对方的记忆恢复。
　　“这件事也和我们息息相关，我可以接受合作..”赤井秀一轻笑了一声。
　　“而不是退出。”
　　“既然这样的话...我只好直接帮你做一个决定了。”安室透说完，动作很快的移到赤井秀一身边。一拳挥了过去，两人很快就在摩天轮上缠斗起来。
　　于此同时，柯南观察到库拉索又和警方的人一起回到了东京水族馆，似乎是冲着上摩天轮来的。
　　毫不犹豫，柯南也紧跟了过去。
　　“还是打不通。”柯南放下电话，郁西姐到底在哪里？
　　可恶，库拉索怎么会再次出现在这里，又让她回来了吗。
　　她难道已经恢复记忆了？
　　还是组织那边，又出了什么变故...
　　柯南一边思考对策，一边绕过进口来到了设备操作室的紧急通道。
　　如果我是他们的话...我一定有一个底牌保证自己的计划绝对不会出错。
　　消防栓...这是什么？
　　柯南打开箱门,瞪大双眼。
　　这是...□□吗？！
　　摩天轮内有炸弹！
　　原来如此，他们想直接炸毁这里。
　　......
　　“我觉得你应该先听我说一句话，波本。”赤井秀一一边抵挡住对方的攻击，一边说道。
　　“我来的原因是我的...线人告诉我，这个摩天轮里被装上了炸|弹。”赤井秀一抹了抹带血的嘴角。
　　“我现在不想和你对上，我们应该先解决最紧急的事。”赤井秀一神色严肃。
　　“炸|弹？”安室透动作一顿，后退几步。
　　这种杀人灭口，毁尸灭迹，确实是组织行事的风格。
　　“安室先生！赤井先生！”柯南的声音从下面传来，两人低下头。
　　“这个摩天轮的内部被装了炸弹。”柯南说道。“你们快过来。”
　　赤井秀一和安室透对视一眼，连忙赶下去查看。
　　“啊，C4炸|弹。”安室透蹲下身，动作熟练，轻轻地拿出。
　　“交给我吧。”
　　“诶？安室先生会拆炸|弹吗？”柯南问道。
　　“当初一起在警校的朋友教过我的。”安室透神色怀念，又瞬间收回。
　　“柯南，你们先去那边看看情况，这里就交给我。”
　　——————
　　“琴酒，你听我解释。”麦卡伦挡在两个男人身前，眼神对着琴酒的木仓口。
　　“巴贝拉和维达斯跟了我这么久！他们不可能是卧底！”麦卡伦声音激动。
　　“呵...你是在质疑我的话，还是朗姆的判断。”琴酒逐渐不耐烦。
　　“滚开，麦卡伦。不然你们三个就一起死，怎么样？”
　　“你们都相信那个库拉索女人的一面之词吗！？”麦卡伦丝毫不动。
　　巴贝拉和维达斯是自己的左膀右臂，是他唯二信任的人，他们一死，自己的实验进程就会停滞。
　　两个人在他身后从刚开始的坚决否认到已经被逼问的奄奄一息。被迫担下自己的身份。
　　麦卡伦咬牙，他们只是普通的研究人员，面对琴酒这种审问方式，冷面无情，怎么可能承受的住？！
　　“好了，麦卡伦。”琴酒掐灭了烟，随意的扔在地上。“你怎么不想一想，最近怎么总是有FBI的家伙在你们实验室周围走动。还有很早之前有人就开始调查药物的事...”
　　“这两个人，也许真的对你很忠心，但对组织...就说不定了呢。”琴酒突然顿了顿，眼神带着审视的看着麦卡伦。
　　"有这么多忠心的狗，不知道的人...还以为你才是boss。对吧？"
　　麦卡伦神色一变，后退了几步。
　　琴酒的意思...难道是boss怀疑他，拿自己身边的人开刀...
　　虽然他确实暗中培养自己在组织的势力，也做了一些瞒着boss的事。但一直都很隐蔽，难道被发现了？
　　不对...他不可能知道!
　　"不是！你胡说什么？我..."麦卡伦还没说完，两声木仓响。
　　猛地回头，维达斯和巴贝拉已经倒在了血泊里，伏特加收起木仓，放在了自己的西装内衬。
　　无视麦卡伦怨恨的神色，琴酒笑了一声：“伏特加，干得漂亮。”接着看了看时间。“走吧，我们得去东都水族馆，接库拉索回家了。”
　　“希望库拉索那家伙，已经把公安的人解决了吧。”
　　“库拉索是朗姆带出来的人，以他们眦睚必报的性格，是不会让阻碍自己的人活下来的。”伏特加说道。
　　所以用那些麻烦的警察试探库拉索，是最好的方式。
　　“那群警察，肯定已经不知道库拉索已经恢复记忆了吧。”
　　“这样，现在我们还能去看看好戏。”
　　这时电话铃声响起。琴酒接起：“贝尔摩德？”
　　“Gin,解决了吗？”贝尔摩德靠在餐厅的软沙发上，看着库拉索被警察拷在摩天轮座椅的铁把手上，对方手里还拿起了木仓，正在恐吓对方。
　　“等你恢复记忆，你就会把你们组织所有的事都告诉我，你们的布局...”
　　贝尔摩德心里冷笑。
　　“已经解决了，我和伏特加马上过来。”
　　“托卡伊和库拉索怎么样了？”
　　“库拉索正在进行她的计划，托卡伊去找波本了，就因为你的误判，波本现在还不见踪迹呢。”贝尔摩德悠悠道。
　　“谁知道那家伙会害怕的逃走，最后不也没有杀他。”琴酒看着距离越来越近，突然笑道：“这次没有准备什么礼物，就给那些不知好歹的警察，一场烟花盛宴吧。”
　　“那我就等着看你们的表演了。”贝尔摩德看见库拉索已经站了起来，挂断了电话。
　　静静的听着两人的对话，嘴角微扬。
　　真是...打的一手好算盘，baby。
　　——————
　　将炸弹交给赤井秀一和安室透。柯南赶往了库拉索所在的摩天轮车厢，到了之后里面却空无一人。
　　怎么回事？警方呢？
　　还没等他转身离开，就感受到了冰冷的木仓口指在自己的后脑。
　　柯南心里一紧。
　　“小朋友，这里可不是你该来的地方。”对方的声音从上方传来。
　　是库拉索！
　　“你恢复记忆了吗？”柯南说道。“那个警察呢？”
　　“啊，你说他啊，已经被我处理掉了。”
　　“对了，我还要多谢你和你的同伴救了我呢。”
　　“你是怎么从郁...托卡伊那里过来的。”
　　“我能来，当然是组织的任务，解决掉阻止我计划的警察。”
　　说完，库拉索看了看表。
　　“时间应该差不多了，你本来不必来这里的。
　　“那就再见了，小侦探。”
　　柯南闭上了眼，手里拳头握紧，思考着逃离这里的可能性。
　　但空间实在太小了。
　　“时间应该差不多了，琴酒应该快来了。”
　　诶...
　　这个声音...
　　柯南反应过来自己居然被郁西耍了一道。
　　原来是时间差不多是这个吗！自己还真以为是死期到了！
　　“怎么对我翻白眼?还有...手上东西放下，我被麻醉了这些几天的辛苦就泡汤了。”郁西说着，从背后拖出一个狙击枪袋。
　　“好像是你先要杀我的吧？”柯南无奈道。“既然你在这，真正的库拉索呢？”
　　“不知道，被她逃了。”郁西答得敷衍，忙活着手里的组装。
　　那你还在这里伪装成她！待会儿人正主来了怎么办？
　　柯南又一个半月眼。
　　“给赤井秀一说的炸|弹，他们解决的怎么样了？”郁西问道。
　　杰西卡说那些灰原和那些孩子已经下了摩天轮，现在唯一的变数，就是那些炸|弹了。
　　郁西叹了一口气，琴酒这个喜欢随机掉落炸|弹的行为真的很不好！
　　“安室先生正在处理它们。”柯南道。
　　“安室透？”看来波本又来了啊...
　　两人头顶突然传来直升机的轰鸣，郁西一手按住了柯南的头，将对方隐藏在厢内死角。
　　一个电话响起，是琴酒的来电。
　　“库拉索，都解决了？”
　　“嗯，那些警察的警惕心不行，我还以为要大费周章。”
　　“琴酒，这次就多谢你了。”
　　“我和伏特加马上过来，你自己先准备好。”
　　郁西一只手勾住了木仓一点：“当然。你们下来吧。”
　　琴酒挂断了电话。
　　......
　　伏特加正在操作直升机的运作下降，直升机却突然颠簸，像是碰到了什么。
　　郁西看着上方眯了眯眼，居然有人比自己快一步。
　　一回头看，是赤井秀一那个家伙，看来炸弹已经处理的差不多了吗？
　　“怎么回事？”伏特加慌忙稳住机身。
　　琴酒敏锐的察觉了什么，动作迅速的点开探测器放大。
　　只见库拉索刚好对着自己的镜头，举着狙击木仓，笑着冲自己挥手。
　　伏特加心中大骇：“库拉索不是朗姆的...她怎么会...”
　　还没说完，另一发子弹如期而至，击碎了窗户。
　　“现在不要提朗姆了。”琴酒压抑着自己的怒火。
　　“任务改变，杀掉叛徒库拉索。”
　　--------------------
　　琴酒：终究是我错付了


第三十四章 
　　后座的基安蒂和科恩同时探出木仓支，狙击下方的库拉索。
　　郁西借车厢体隐蔽身体：“柯南，这里太危险，我和赤井秀一引开他们的视线，你找机会下去。和波本汇合。”
　　说完不等柯南回答，郁西和远处的赤井秀一交换了一个眼神，自己绕出厢，一直到了对面的方向。
　　已经让琴酒看到这一幕，现在还剩最后一幕，好戏就该落场了。
　　但赤井秀一见库拉索离开，他勾起唇角。直接琴酒瞄准了主螺旋桨和机身的连接处。
　　又一个颠簸，直升机已经开始下坠。
　　伏特加尽力控制，说道：“不对，这个方向，除了库拉索，还有另一个狙击手！”
　　“现在先把库拉索解决了。”琴酒夺过基安蒂的狙击枪，对上了下方奔走的人影。
　　“伏特加，我们准备的烟花表演，也可以开始了。”
　　“是。”
　　在直升机被赤井秀一击落的一瞬间，琴酒扣动扳机。
　　白色的人影同时倒下，落在了火花之中。
　　......
　　爆炸后的火光久久不歇，照亮了整个摩天轮。
　　警方的人开始有序的疏散群众，救护车一辆接着一辆抬出被波及的伤员。
　　良久，贝尔摩德收回视线，坐回了椅子上。
　　“喂，Gin.”
　　"Vermouth."琴酒的声音有些小，但是语气依旧。
　　“你们那里情况怎样？”
　　琴酒道：“直升机落在了水里，我们受了伤，没有大碍。。”
　　“你和托卡伊，去看看那家伙死没。”琴酒声音冰冷至极。
　　朗姆...库拉索...
　　这个女人居然会和警方勾结...
　　听着琴酒语气里掩饰不住的杀意，贝尔摩德笑道：“Gin，想不到我们都低估了那个女人啊。”
　　琴酒：…我们任务失败，你语气里幸灾乐祸还有点感叹是怎么回事？
　　“但放心，我们的炸|弹成功引爆，库拉索估计连尸体都找不到了。”贝尔摩德接着说。
　　“以防万一，你和托卡伊再去看看。确认她的死亡。”琴酒说道。
　　算了，贝尔摩德本来就不正经，和托卡伊一样，都是组织里事不关己就幸灾乐祸的人。
　　少和她们说话，自己心情都会好些。
　　......
　　这一边，柯南和赤井秀一已经找到了郁西。对方的易容已经被毁掉了一半，但幸亏没有受多重伤。
　　杰西卡看了一眼，啧了一声：“真是命大。”
　　郁西挑眉：“那当然。”然后暗示意味明显。“我去换身衣服吧，还有那边有些事...”
　　“快去快去."杰西卡摆手。“背上那么大一摊血迹，不觉得难受吗？”
　　“那我就先走了。”郁西快步离开。“这里就拜托你们处理了。”
　　看着对方飞快的脚步，杰西卡摇了摇头。
　　真是见色忘友...
　　“杰西卡姐姐，小哀他们呢？”柯南问道。
　　“我已经叫他们回去了，没有让他们看见。”当时灰原他们正准备去坐摩天轮，就被杰西卡拦住回了家。
　　接着，杰西卡解释了一下刚刚的事
　　“所以当时，你和郁小姐利用高处的视觉差，让琴酒以为已经杀了库拉索？”赤井秀一看两人的状态，想通了他们的手法。
　　他真的有些看不懂托卡伊的打算了，费尽心思在琴酒面前制造库拉索的死亡...
　　但也好，这次琴酒他们元气大伤，也能消停一段时间了。
　　——————
　　“克丽丝。”郁西来到贝尔摩德说的房间，接过对方递过来的衣袋开始清理自己。
　　贝尔摩德看见对方衣服上的红，蹙眉道:“你有没有...”
　　说到一半却又突然顿住，说道：“琴酒那边不太好，我们该回去了”
　　......
　　郁西等了很久，没听到下一句。低下眼笑：“只是不太好吗？”
　　“我刚刚突然觉得便宜他了。”
　　“好了。”贝尔摩德如未闻对方语气里的深意。“你这次，除掉了麦卡伦的助手，重创了琴酒，还让琴酒和朗姆生了间隙...”
　　"还不够吗？"
　　“诶，我可没有算到那一步.”郁西作无奈状。
　　却突然问道：“克丽丝，我要是杀了琴酒，会怎样？”
　　“为什么这么问？”贝尔摩德收起了电脑，漂亮的眸抬眼看对方，郁西神色认真，像是很在意这个答案。
　　看来是知道了什么啊...
　　贝尔摩德回过头，笑了声：“baby，我不在意他。”
　　郁西得到满意的答案，靠近对方，刚刚放下来的卷发有些乱，贝尔摩德习惯性的将对方额前的头发拨弄好，就被人一把握住胳膊。
　　郁西俯身轻吻一下对方的鼻尖：“不用回去，今天晚上没有其他事。”
　　“我们可以在这里多待一会。”
　　贝尔摩德嘴角微勾：“光是这样，我可不喜欢了呢。”
　　郁西笑了声，然后顺从很快搂住了她的腰，低头沿着脖颈到下颌的亲吻往上。
　　贝尔摩德抱住对方，声音都带着蛊惑人心的意味，刺激着郁西的耳膜。
　　感受到对方的手从衣下摆游走，抚摸脊背线条摸到了自己的肩带扣，熟练无比的解开。
　　贝尔摩德拉开两人的距离，扬起红唇：“baby，去床上。”
　　郁西顺意，撩开被子将人放到柔软的床铺，看着克丽丝的表情。眼角都带着笑意：“克丽丝，你今天很激动。”
　　贝尔摩德眼眸水润潋滟，伸手将人按下：“因为你才这样。喜欢吗？”
　　接着红唇贴上了郁西的：“baby.今晚我们...”
　　郁西瞳孔微震，还来不及拒绝，就被按趴下来。
　　郁西:...她觉得这样自己会命不久矣。
　　很久很久，郁西发出一声喟叹，接着手一脱力，就晕了过去。
　　————
　　第二天一早。
　　贝尔摩德穿好了衣服，望见后面一脸扭曲的某人:"阿拉，不都是我在下面，你怎么看起来很累啊?"
　　郁西正在按摩着自己被勒红的手腕，上面还带着深深浅浅的牙印。
　　闻言眼神都透着幽幽的怨：“全程都是我在出力，我当然...”
　　但看见贝尔摩德望过来的眼神，词到嘴边改了口：“当然不累了。”
　　...快累死她了，她觉得自己的手早晚会儿会被克丽丝玩儿坏。
　　她下次再也不会同意昨晚那样！
　　贝尔摩德点了点头:"那我们下次再这样。"
　　郁西笑的勉强："那个其实，我右手还是挺累的..."
　　"不是还有左手吗？"贝尔摩德看着对方又开始挣扎的表情，笑道：“我看...你虽然累，但不也更兴奋了吗？而且你昨晚...”
　　贝尔摩德说着脑海里浮现画面，眸色微暗，特别是最后小孩蜷缩着手不想动作，却还是一边哭红了着眼睛回应自己送出手，可爱的不行，好几次之后晕了过去，自己都想再将对方拉起来....
　　贝尔摩德摈开脑海里的想法，笑道：“我也更喜欢那样呢，说不定多试几次就习惯了.baby.”
　　郁西：“我...”
　　这时，贝尔摩德的电话响了起来，她接起听完对方的话，说道：“那你们先占时控制住她，不管怎样，不要让她跑出去。”
　　郁西猜到了什么：“库拉索出事了？”
　　“对，现在想强行出来，但被我的人拦住了。”贝尔摩德起身。
　　郁西道：“那我和你一起去看看。这件事我会和她解释清楚。”
　　——————
　　一处地下室，库拉索安静的靠在沙发上。几个穿着黑衣的人手里拿着武器，却没有靠近一步。
　　库拉索听见动静，看了一眼来人：“Vermouth？”
　　她本以为应该是托卡伊...
　　然后就看到贝尔摩德身后冒出一个毛绒绒的脑袋，一脸笑眯眯的冲自己招手。
　　发型不是那个发型，脸却是托卡伊的脸。
　　库拉索：...
　　贝尔摩德看到库拉索盯着自己的后面，回头一看。将人从身后扯出来。
　　库拉索调整好表情：“我怎么从来没听说过，组织里的千面魔女和托卡伊的关系挺好。”
　　"组织里你不知道的事还多呢。"贝尔摩德笑着坐在她的对面。其他黑衣人退了出去。
　　“我不在意那些事，我只想知道，你们现在能放我出去吗？”库拉索双手抱胸。
　　“不可以，你其实已经死了。”郁西搭腔。
　　库拉索：？？？
　　“你在别人的眼中已经死了。现在没有人知道你还活着。”
　　库拉索神色一凝：“你们做了什么？”接着又道：“那我现在回到组织，不就能够澄清这一点了吗？”
　　“你现在已经回不了组织了。”贝尔摩德笑道。“也许你现在回去，死的更快呢。”
　　库拉索突然起身，双手撑着桌面：“你们觉得我现在还会相信你们的话？费尽心思将我留在这里，上次也骗我组织想杀了我...”
　　"我现在只想知道，你们怎么样才能放我出去？"
　　郁西按住库拉索的肩膀坐下：“别激动，也没那么糟糕，只是出了些意外，现在组织可能真的会追杀你，你和我们一起反而最安全。”
　　库拉索一眼就注意到了托卡伊手上的红痕，太不寻常了，像是被什么勒过。
　　难道是任务留下的？
　　“没错，如果不把你留在这，你自己死多少次都不知道呢。”贝尔摩德看向库拉索。
　　“答应我们的条件，说不定还有一条活路呢。”
　　库拉索坐下：“说吧，你们想让我干什么。”
　　“当时我刚要杀了你被朗姆阻止，将你收到他旗下。”贝尔摩德胳膊轻搭在桌面，“可惜啊，其实我不准备杀你的，你的能力对于谁来说，都很具有很大的吸引力呢。”
　　“但现在一想，我现在见到的是最完美的库拉索，还要感谢朗姆从我手里抢走你。”
　　“所以呢？你现在想让我帮你做事？”
　　“贝尔摩德，帮你做事和帮朗姆，有什么区别吗？”
　　“当然有，克丽丝是个好老板，比朗姆有钱比朗姆好看。”郁西的语气有些骄傲得意。
　　“对了，还不会压榨员工。”郁西又补充一句。
　　克丽丝...这么亲密的称呼。
　　库拉索的眸光微动，她刚刚就觉得，这两个人的关系不太一般。
　　贝尔摩德忍了忍，笑着看向郁西：“tokaji.帮我出去拿瓶酒好吗？”
　　郁西有些心虚，立马应声：“当然可以，克丽...Vermouth你要喝什么？”
　　“要不然就Gin吧，好久没喝过了。”
　　郁西看了看库拉索，笑道：“那你们先聊，我先出去拿酒。”
　　库拉索看了看贝尔摩德，又看了看讨好笑着的托卡伊。
　　又回忆起对方的手...
　　这件事...朗姆知道吗？
　　--------------------
　　一个唱红脸一个唱白脸
　　第一个吃到瓜的居然是库拉索doge
　　——————
　　卷毛：关于第一次和女朋友准备拉拢的同事见面我总忍不住想炫耀一下那件事。


第三十五章 
　　等郁西拿好酒回到房间，贝尔摩德和库拉索已经谈好了。
　　郁西把倒好的一杯给贝尔摩德递了过去，才将剩下的Gin酒交给库拉索。
　　明显的差别对待，库拉索看着两个人，还是忍不住问了一句：“你们是什么关系？”
　　想了想又接着道：“当时朗姆将托卡伊放在美国的时候，你们不会就认识了吧？”
　　郁西这次不说话了，看了一眼克丽丝，她也想知道她会怎么说。
　　库拉索观察到托卡伊那询问的眼神，都忍不住谤诽，说她们两个人没什么，自己都不相信。
　　“我们确实是在纽约认识的。”贝尔摩德嘴角带笑。“托卡伊啊，是我的忠实影迷呢。”
　　郁西一愣，她没想到克丽丝会这样说她们的关系。
　　贝尔摩德看着小孩发呆的模样，忍不住当着库拉索的面摸了摸对方的头。又接着说下半句:“然后我看着顺眼，就养在身边了。”
　　郁西瞪圆了眼：“啊...是差不多这样。”
　　库拉索抽了抽嘴角，两人的相处模式来说还是信了七八分的，但托卡伊居然是贝尔摩德的...给她的冲击力还蛮大的。
　　更不可置信的，是两个人看起来似乎是一个愿打一个愿挨..
　　“托卡伊，我能拜托你一件事吗？”
　　安排好库拉索去美国的事宜，郁西和克丽丝就准备离开，却突然被叫住。
　　“那天我在你车上，那几个孩子给我的饰品...”
　　郁西立刻想到了那个白色的小海豚：“东西在我那里，我过来改天给你吧。”
　　库拉索点头，脸上难得带了真心的笑意。
　　——————
　　“克丽丝，你为什么会说我是你的...影迷？”
　　"阿拉...当时我们重逢第一次在美国见面，你确实说是我的影迷啊，baby."贝尔摩德做思考状。“难道你现在不喜欢了吗？”
　　郁西愣住，终于想起来。
　　“这...克丽丝，你还记得啊?”
　　那时她和鲍伦斯的团队刚刚起步。鲍伦斯很为难，告诉她一个客户特意点名希望她去宴会，不好在这个关口推掉邀请。郁西只好答应跟着鲍伦斯前往。
　　鲍伦斯见她终于点头，感天谢地，承诺完了之后一定给她补办生日party，把郁西弄得哭笑不得。
　　转眼到了那天。
　　“西，我给你介绍一下，这个是著名的奥斯卡女明星，克丽丝·温亚德。”
　　郁西抬眸，身着黑色露背晚礼服的女人轻挽着旁边一个高大男人的手臂，脸上挂着笑，气质高贵又耀眼。
　　脱离镜头，比几年之前面色少了些颓。如果不是一如以往勾着人心的模样，现在的姿态还真有些温婉。
　　“你好，我叫郁西。”郁西起身，主动向着女人伸手。看着鲍伦斯露出惊讶的眼神，郁西笑着解释：“其实我是温亚德小姐的影迷，很高兴能在这里见到你。”
　　“叫我Chris就好。”女人如对待陌生人一般正常的问候。“我很荣幸，郁小姐。”
　　......
　　宴会结束，鲍伦斯站在停车场入口，看见自己的车被开了出来，悠哉的给对方付了一大笔小费。
　　"怎么，你不回去过生日啊？"鲍伦斯上了车，见郁西迟迟没有动作。
　　郁西点了点头：“嗯，你先走吧，我再等等。”
　　“那你就只能明天才能看到我们的惊喜了。”鲍伦斯吹了声口哨，启动车子。
　　“明天见。”
　　......
　　地下停车场光线很不好，男人搂住腿上的女人，宽大的手掌摸索着。
　　贝尔摩德心里有些烦躁，已经没有了什么耐心，准备细细品味的修长香烟现在被她随意的戳在昂贵的真皮车椅上。
　　男人见了动作一顿，正准备质问。却突然被人捏住下巴，夹杂着烟味和女人香靠近自己。他瞬间忘记了一切。
　　“Chris....”
　　贝尔摩德却在他动作的时候，又抵住了对方的胸口。
　　看着男人疑惑的眼神，手指轻点在对方的唇上：“今天就到这里。不用了。”接着不顾男人的表情，利落的下了车。
　　这样级别的酒店停车场是配有卫生间的，贝尔摩德走了进去，悠闲的打理着自己的妆容。
　　后颈突然被人掐住，小腹抵在了洗漱台，贝尔摩德及时将手撑在台上，才不至于被压下去。
　　这么狠啊，看来真是恨极了。
　　贝尔摩德心想，并不在意被这样对待。
　　不像刚刚问候时的温柔，对方的声音又沉又哑：“我们又见面了。”
　　“Vermouth.我还是更喜欢这样叫你。”郁西看着对方平静的模样。
　　轻笑了一声：“介绍一下，我是你的影迷。还有你的...学生，还记得吗？”
　　“当然，你还活着啊...”贝尔摩德转过身，看着现在已经如她一般高的小孩。
　　活着，为什么还要回来呢？
　　“是啊，我没有死。”郁西的手指在对方背上轻轻划着，感受出是一条长长的痕迹，贝尔摩德知晓了对方的意思。
　　“Vermouth，你给我最后的礼物...是这样的，它消失了，但我记了很久。”郁西望进对方水绿色的眸。
　　“阿拉。”贝尔摩德放下手里的东西，忽略掉酥麻的触感。“但这样的礼物，你要还给我吗，小孩。"
　　郁西眯了眯眼：“我不喜欢这样。”
　　“但今天是我生日，你送我另一份礼物好不好？”
　　说完不顾对方回答，郁西一手擒住了她的脖颈，像贝尔摩德当初对自己一样，轻咬了一口。
　　然后又仰头吻上了对方的唇。
　　终于看到对方罕见惊讶的神色，郁西这才满意起来。
　　这才是，自己真正想要的礼物。
　　——————
　　“当然记得，某人重逢后居然不是想找我报仇，而是图谋不轨，不怀好意。”贝尔摩德轻靠在车座,
　　郁西摸了摸鼻子，有些不好意思。
　　“那都多久了，也不能...”郁西想到什么，突然侧身靠近贝尔摩德。
　　“克丽丝，那我是你的影迷，你现在算不算在睡...”
　　贝尔摩德放下手里的补妆镜，红唇贴上了郁西的耳朵：“baby，难道不应该是你以下犯上，对自己的偶像—”
　　“克丽丝，到了。”郁西打断了对方即将说出口的话，故作淡定。
　　“我还得再出去一趟，晚上回来。”
　　贝尔摩德手撑在车窗口,语气戏谑：“baby，那我们就晚一点探讨一下，到底是谁居心，不良。”
　　然后意味深长的看了眼对方手腕处留下咬痕的地方。这才转身离开。
　　郁西握着方向盘的手本能的开始发软。
　　果然不能随便调侃，在这方面，自己永远都玩儿不过克丽丝...
　　——————
　　郁西去的是麦卡伦的居处。
　　本准备和对方约时间出来见面，却被麦卡伦回绝，直接让郁西来自己的家里。
　　男人的手旁扔着好几瓶酒，剩下的酒余量参差不齐，麦卡伦倒在房中间，听见动静缓缓的睁开眼，神色却很清明：“托卡伊，是你啊。”
　　“看来他们对你来说很重要。”郁西走过去，捡起地上没有开封的酒，给自己倒上。
　　“你要再来一杯吗？”
　　麦卡伦轻哼一声：“难得，你居然没有冷嘲热讽。”然后直接拿起了剩下的酒，放在手里摇着。
　　“琴酒那家伙，我看根本就不是因为库拉索的原因杀了巴贝拉和维达斯，这只是他的借口罢了。”
　　“他那种杀人不眨眼的家伙，自私自利。做什么事，都是为了他自己!”
　　在麦卡伦心中，如果不是琴酒的意思，库拉索即使上报，也不会被理睬。
　　郁西抿了一口酒:"我也没想到，你们部门也会被牵扯进来。"
　　组织里搞科研的其实是最难接触到外界了，有叛徒的概率远比行动组和情报组小的多。
　　“听说琴酒那家伙，这次损失也不小。”麦卡伦的恨意不加掩饰。“真是不自量力。”
　　“琴酒确实受了伤，因为库拉索突然叛变，被摆了一道。”郁西抿了一口酒。
　　“库拉索？”麦卡伦大笑。“这就是报应，没死都便宜他了。”
　　“托卡伊...你和琴酒的关系不错，对吧？”麦卡伦突然看向郁西。
　　“我可没说过这件事，你们怎么都这么认为。”郁西神色无辜。
　　“那我听说，你经常帮琴酒做事。”
　　郁西闻言，有些忍俊不禁：“那都是因为琴酒给了我足够的好处。我们都是互利而已。”
　　“只要有足够的利益，我没理由拒绝他。”
　　“那我现在需要你帮我查一件事，应该也可以，对吧？这对于你来说很容易。”
　　“当然。”郁西挑了挑眉，“但我这次，想指定...我需要的东西。”
　　“你说说看。”
　　郁西放下酒杯，起身望向窗外：“我需要...你们近些年实验体的研究记录。完整的。”
　　麦卡伦沉默下来，低头不语。
　　这份资料组织来说，算是机密了。
　　郁西回头看着麦卡伦沉思的模样，笑道：“看来对你来说很难。”
　　……
　　麦卡伦咬了咬牙：“我同意你的条件，但这些东西，你不能透露是我给你的。”
　　“这个可以。”郁西点头同意。
　　“那就拜托你了，托卡伊。”麦卡伦将酒一饮而尽，眼神狠厉。
　　不管怎样，即使人死了，自己的计划也不能受到任何阻碍。
　　--------------------
　　卷毛初吻装的像一个老司机doge


第三十六章 
　　阿笠博士家。
　　杰西卡可怜兮兮的窝在沙发一角，怀里紧紧的搂着一个抱枕。
　　“所以说你和杰西卡，还有郁西当初是大学的同学，关系还不错。后来你回了日本...”朱蒂若有所思。
　　“是不是嘛，都说我没有骗你！”杰西卡放下抱枕。“我们三个就是同学而已。”
　　她只能帮郁西到这了，这么费尽心思给对方隐瞒，回头不让郁泰迪请吃饭都对不起她！
　　杰西卡默默的想道，已经给郁西计划好了请吃饭的餐厅和要点的菜单。
　　灰原看见杰西卡劫后余生的表情，莞尔又补充了一句：“但是，我走的比较早，还是杰西卡和郁西相处的时间要多一点，我对郁西具体的事也不了解。”
　　看着朱蒂又探究的看向自己，杰西卡讪讪一笑：“其实我们也没那么熟..."
　　“她不是说今天会过来的嘛？待会儿直接问她不就好了？也快到...”杰西卡看表之际,门铃声正好响了起来。
　　“我去开！”杰西卡跑了几步，抢先去开门。
　　来人轻靠在门边上，穿着一身风衣和高领的淡色毛衣，手臂弯夹着一个文件袋。
　　杰西卡开了门，看见对方眼下遮不住的青黑:"你昨晚干什么去了？"
　　郁西避开对方打量的眼神，侧身走了进来：“工作，熬夜了。”
　　“学校的工作？得了吧，我给你介绍的工作没那么忙。”她当初特地找了一个这个职位给对方，就是冲着好协调时间。
　　“还有，今天你穿的这身...我怎么没见过。”杰西卡连起来一想，挑了挑眉。
　　“...刚买的。”
　　“啊，这样啊？那还没那么冷，你穿这么高领的毛衣—”杰西卡话音刚落，上前拉毛衣。
　　郁西猝不及防，死死拉住：“主要是我怕冷而已...”
　　她知道会被人察觉不对劲的，现在的天还没到穿高领的程度...但是真的没办法啊！
　　昨晚，克丽丝低下头，亲了亲自己，水绿色的眸带着水一样，郁西当时就被迷了眼。
　　“baby,干嘛这样看着我？”贝尔摩德摸着对方脖颈上青色血管，在幽暗的灯光下，格外显眼。
　　郁西面红耳热,脖子不自觉的扬起。
　　“明天要出去吗？”贝尔摩德突然问。
　　“有的，脖子...不可以。”郁西意识到对方要做什么，摇了摇头。
　　“下面一点，行不行？”贝尔摩德声音带着蛊惑，听见对方轻哼了一声，勾了勾唇，撩起郁西颈边的卷发...
　　第二天一早，郁西醒来一照就看见了自己脖子处的咬痕...一看就是用了狠劲的，不然不可能这么深的颜色。
　　奇怪...为什么自己没有感觉到疼。
　　贝尔摩德走过来就看到她愣住思索的模样，心里莫名的感觉被她压下，手伸出摸了摸那个痕迹：“很明显啊...。”
　　郁西眼睛一转：“我没有可以遮的...”
　　接着马上拉开贝尔摩德的衣柜，挑出一件高领的衣服套上，看向贝尔摩德："克丽丝，这个可以。”
　　“这么想穿我的？”贝尔摩德笑着，双手搂住郁西的脖子，嘴唇贴着对方的耳朵，吻了吻：“baby，脱下来，我帮你选。”
　　......
　　郁西摸了摸毛衣下摆，将下巴埋在领口闻了闻，若有若无她的气息带来极大的满足和充实感。
　　郁西抬头，挡住杰西卡的动作，面无表情的望向屋内:"你确定我们不先进去吗？"
　　杰西卡顺着郁西的视线一看，朱蒂站在窗边正对上自己的视线，表情不明。
　　杰西卡手一放，乖乖往屋内走。
　　穿着高领完全看不出来，但如果露在外面，谁都知道这是什么。
　　郁西松了一口气，理了理自己的衣，走进屋内。
　　“喏，人不就来了吗？”杰西卡指了指身后的人。
　　郁西坐下，闻言看向屋内的人，笑道：“怎么？你们刚刚是在聊我吗？”
　　朱蒂将桌上的热茶移到郁西面前：“是啊，本来怀念说着在美国生活的日子，杰西卡就讲了讲你们的事。”
　　“是啊！杰西卡姐姐讲了你们在学校时候的事，对了...听说郁姐姐也不是一直在美国啊。”柯南抬头看向郁西。
　　“是这样吗？”郁西也露出回忆的神色。“在美国的生活确实挺难忘的。”
　　柯南：...你的关注点不应该是后半句话？
　　朱蒂继续问道：“郁小姐父母应该是华国人吧。”
　　“不然，郁小姐不会取一个中文名。”朱蒂的视线从郁西带的资料上一扫而过，微微一笑。“为什么会来到美国呢？”
　　郁西望着桌子上的茶水，端起喝了一口。
　　“不是哦，我的名字是我自己取得。”郁西抬眸轻笑。
　　"来到美国，只是因为读书罢了。"
　　......
　　"怎么了？"杰西卡看着朱蒂眉头紧锁。
　　“说了相当于没说。”朱蒂淡淡道。
　　在之后，自己和酷小子问了好些个问题，都被郁西四两拨千斤的糊弄过去了。
　　关键是回答合情又合理，因此自己完全没从对方嘴里撬出什么有价值的信息。
　　但她不相信郁西的经历就这么简单。
　　还有对方一直明里暗里护着的文件袋，里面到底是什么东西，也没有问出来。
　　“你真的不知道其他的了？”朱蒂看向杰西卡，似笑非笑。
　　“我真不知道啊！”杰西卡一脸正色。
　　“她这个人，嘴紧的很，你刚刚不是已经见识过了吗？”
　　朱蒂这里倒是认同的点了点头。
　　自己这里没有收获，但愿在本土的詹姆斯能调查出来些什么。
　　“对了，秀一那一边的行动，怎么样了？”
　　杰西卡见朱蒂终于放弃了询问，压力骤然一松。自己最不擅长隐瞒了，如果朱蒂再问下去，露破绽是早晚的事。
　　况且这是郁西自己的秘密，告不告诉FBI取决于她本人。
　　“他们的人已经观察好几天了，岛津忠义这个人，挺规律的，每周都会按时过去。”杰西卡扬唇。“但这些天去的频率变高了。每次都会待到深夜。”
　　“叫他们注意不要被人发现了。”朱蒂说道。"最近有空我和你去看看。"
　　杰西卡点了点头:"我会叫秀一吩咐他们的。"
　　等人都离开，郁西将手里的资料递给灰原哀。
　　“这个是新的资料，你看一看。”“不要...拿出去了，有什么事记得告诉我就行。”
　　“你刚刚让朱蒂老师和柯南看到这个，我可不保证他们不好奇。”灰原抽出几张资料，看了看，面色越来越严肃。
　　“这些也是那个女人给你的？”灰原看着郁西的眼睛。
　　“她怎么会告诉我这些？”郁西眨了眨眼。
　　“那你从哪里拿到的？”灰原哀了然，贝尔摩德怎么会将这么重要的东西交给郁西呢？
　　她最担心的是另一种可能性。
　　“她自己不给我，不代表我不可以从她那里套出来。”郁西笑着说，神色得意。
　　接着低身摸了摸灰原哀的头，左手食指搭在嘴唇上:"但窃取机密的过程我就得保密了。"
　　灰原哀拿开郁西的手，她已经料到是什么：“但愿她能一直...”灰原顿了顿，琢磨着用词。
　　“宠幸你。”
　　郁西抽了抽嘴角，干笑了一声：“...为了你的研究，我尽力。”
　　灰原哀收好资料袋，回头看着郁西有些僵硬的神色，蹙眉:"郁泰迪，我其实希望你能好好考虑一下之后，你这样做始终很有风险。"
　　“她毕竟是组织的人，你不要和她接触的太深。”
　　郁西手撑着沙发边，笑道：“我明白，不会让自己吃亏的。”
　　“而且别担心，不是还有FBI他们吗？”
　　灰原哀这才放下心：“有什么都尽量交给FBI，多一个帮手还是要好一些的。”
　　“而且他们比你专业。”
　　郁西：...
　　看着对方吃瘪的模样，灰原哀勾唇：“你可以再坐一坐，我先走了，今天不提供午饭。”
　　郁西摆手："你忙去吧，别辜负本人的一片苦心。我休息一会儿，到点我自己走。"
　　说完就躺在了沙发垫上，闭眼秒睡。
　　灰原哀摇了摇头，转身前往地下室。
　　——————
　　实验室墙壁透着冰冷的白，一些实验器材有规律的运作着，整个实验室都是沉重的气氛。
　　身下的金属制床板与身体贴在一起，凉凉的触感渗透进每一寸肌肤。
　　贝尔摩德睁眼，望向天花板，对于之前来说刺眼的白光现在她已经完全适应了。
　　门被从外面打开，麦卡伦走了过来，看向电脑里记载的数据，满意的点了点头：“Vermouth，看来我这次药物的效果不错啊...”
　　“好了吗?现在可以给我解开了吧。”贝尔摩德偏头看向男人,神色微冷。
　　麦卡伦起身一个一个的拿开对方身上的仪器："Vermouth,对你做这些都是那位先生的意思，我们也只能听从命令罢了。"
　　贝尔摩德轻笑一声："确实呢，也不怪你。"接着拿起一旁的衣服，捏在手里。
　　“听说你的两个得力手下，被琴酒给杀了？”
　　麦卡伦握着鼠标的手紧了一瞬，接着又姿态轻松的将身子转过来：“怎么？Vermouth，你有什么想说的吗？”
　　“还是说，你想念巴贝拉和维达斯研究你...身体的感觉？”麦卡伦故意拖长声音。
　　“怎么，我亲自来，还不如他们吗？”
　　贝尔摩德套上衣服，腰腹缩紧，身体线条延伸，雪白的肌肤在黑色上衣的对比下，显出让人无法忽视的美感。
　　“当然，我深表遗憾呢。”贝尔摩德叹了一口气。
　　“我想，要是他们一走，你的东西就研究不下去了，该怎么办呢？”
　　麦卡伦一听，猛的站起身，脸色难看至极，死死的盯着女人。
　　感受对方控制不住的紧张和杀意，贝尔摩德勾起嘴角。
　　看来...自己猜对了啊。
　　--------------------
　　卷毛：已经陷进去了
　　久等～
　　——————


正文虐轻，因为贝姐本人已经够虐了，不忍心啊。
　　感谢在2022-11-28 23:01:11~2022-11-30 23:12:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：肉酱豁稀泥、痴情～书生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十七章 
　　麦卡伦进入组织之后，贝尔摩德就很快了解清楚这个男人的本性。从来都只在乎他的利益。在紧急关头，也只会保全他自己。
　　最明显的就是他对自己的觊觎。
　　知道贝尔摩德在那个人心里的地位不一般，所以只要她不表现出主动的姿态，麦卡伦绝对不敢和她硬来，他惜命的很，孰轻孰重分的很清楚。
　　对于巴贝拉和维达斯的感情，顶多也就是当呼之即来的手下罢了。因为他们的死而伤心根本不可能。
　　至于为什么会因为他们的死而生恨，以至于痛苦，除了是因为巴贝拉和维达斯的死对麦卡伦的行动造成了阻碍，贝尔摩德想不到第二种可能。
　　而麦卡伦最重要的计划和任务，除了那个人交给他的研究，还有其他可以让麦卡伦变成这样的吗？
　　贝尔摩德在心里冷笑，这么多年，看人水平还是不怎么高呢...
　　“阿拉，我只是开个玩笑罢了，别放在心上。”贝尔摩德笑着按下对方抬起的手臂。
　　“McAllen.我当然相信你了。毕竟...如果没有你的话，我也不会活到现在，对不对？”
　　也不会...生不如死。
　　麦卡伦看着女人主动示好的模样，打消了些许疑虑，手指摸在对方的脸上，笑容带着快意：“Vermouth,你自己知道就好。”
　　“不管你是想摆脱他，还是活下去，都得靠我，你明白吗？”
　　贝尔摩德忍住将人手剁了的冲动，笑眯眯的拨开对方的手臂：“当然，我可从来不会拿自己的性命...开玩笑。”
　　————————
　　琴酒看着桌子一头交头接耳的贝尔摩德和托卡伊，冷声道：“好了，现在开始。”
　　贝尔摩德凉嗖嗖的看了他一眼，又转过头看向伏特加，露出自己刚做的美甲。
　　“Vodka.好看吗？”
　　伏特加默默的看了眼自家大哥糟糕的脸色，权衡利弊后，小声说道：“好..好看。”
　　然后一脸无辜的想，得罪了大哥自己知道怎么应付，得罪贝尔摩德他可没有经验知道怎么做啊！
　　基安蒂听见伏特加狗腿的话，抱胸翻了个白眼。
　　好看什么，花里胡哨的，丑死了！
　　“是吗？我也觉得。”贝尔摩德手臂撑在桌面，眉眼微扬看着自己的手：“Vodka的品味真不错呢，比某个每天马着脸的白发男人好多了。”
　　琴酒：......
　　还没等他开口，就听见了一声轻笑。
　　托卡伊...
　　郁西看见琴酒带着杀气的眼神，咳了一声，肃色道：“琴酒，你说。”
　　生生咽下这口气，琴酒别开眼，手臂撑着桌面，冷声道：“最近，组织在美国的产业接连被CIA，FBI的人查封。”
　　“虽然不涉及组织的核心，但是这些产业是我们的...资产来源。”琴酒说道这里，扫视了一圈在场的人。
　　郁西正好对上琴酒看过来的眼神，笑了一声：“我懂，就是活动经费嘛，所以呢？需要我们做些什么？”
　　安室透抽了抽嘴角，经费...倒也不用这么直接。
　　“所以，我们需要人去美国盯着，你们谁想去？”
　　“托卡伊，你刚从美国回来，对那边也熟悉，不然你过去？”
　　郁西扶了扶鼻梁上的眼镜，疑惑道：“贝尔摩德之前不也是一直在美国，你们怎么不叫她过去？”
　　“那位的命令。”琴酒声音淡淡。“贝尔摩德留在日本。”
　　郁西挑了挑眉，明知顾问：“朗姆呢？他不是也在美国，要他去比我有用多了。”
　　琴酒闻言冷哼一声：“他回来了，这几天到日本。我就是代他转达一下这件事。他需要有人替他的班。”
　　郁西眼神扫过基尔和波本。两人的神色都不太在意的模样。
　　也是，他们的身份都不方便，何况安室透还是公安。
　　郁西仰头一笑：“行，我考虑一下。”
　　“毕竟刚在日本做上老师，突然离职，还有点不习惯呢。”
　　琴酒：“...你自己早点决定。”  接着转头看向另一边：“波本和基尔，你们去监视这个人。”
　　郁西看了眼琴酒递过去的照片，唇角微勾。
　　“岛津忠义，组织代号麦卡伦。他身边似乎有FBI的人，留意一下他们是怎么来的。”
　　“Gin.他是叛徒吗？”波本捏着照片，很快的抬眸看了眼托卡伊，发现对方还是一副事不关己的模样。
　　但不用想都和托卡伊有关系，前几日他才得到消息，说琴酒杀了巴贝拉和维达斯。
　　托卡伊...就这么看不惯麦卡伦吗？
　　“你们调查就是了。”琴酒没有回答。“如果他有什么异常的举动话...基安蒂。”
　　琴酒的意思不言而喻，基安蒂和科恩点了点头。
　　“那我呢？Gin.”贝尔摩德故作无趣状，“把我叫来，都没有什么我的戏份吗？”
　　琴酒抬眼对上女人戏谑的神色，又移开眼：“你不要做别做不该做的事。”
　　众人：...
　　不知道的以为琴酒还带着偏心，毕竟对方和贝尔摩德那些事都在组织里传烂了。
　　贝尔摩德微笑，手指敲打桌面：“好啊。”
　　......
　　等人都离开了，贝尔摩德才慢悠悠的准备起身。
　　却突然传来开门落锁的声音，还没来得及转身，后腰就被人搂住，毛绒绒的脑袋蹭着自己的后颈窝。
　　“baby.这里可是会议室啊...”贝尔摩德语气里带着笑意。“琴酒他们刚刚还在这里呢。”
　　郁西搂在对方腰上的手突然更紧的搂了一下：“克丽丝，要回去吗？”
　　话题转移的很生硬，贝尔摩德联想到刚刚对方的表情，了然的弯了弯唇。
　　baby，真是个小心眼啊...
　　“等一会儿吧。”贝尔摩德转身正对着郁西，摘下对方的眼镜，拉进两人的距离。
　　“麦卡伦那里，你查到什么地方了？”
　　从琴酒的话来看，FBI早就已经开始对麦卡伦行动了，再加上库拉索，也就是郁西的假情报推波助澜，助手也死了。
　　麦卡伦现阶段基本孤立无援，组织里和他交好的人根本不会蹚浑水，所以以她对baby的了解，下一步一定会及时伸出“援手”与麦卡伦合作。
　　一步一步层层递进，而郁西想要的，所获得的，不过是麦卡伦那里关于自己的信息...
　　贝尔摩德眸色微暗。
　　听不出语气的询问，郁西看着对方的眼睛，想到灰原给自己发过来的一部分破译的资料，捏紧了手心：“不多，有一些...关于你的。”
　　贝尔摩德看着毫不在意的模样：“所以，你现在对我...”
　　郁西认真的观察贝尔摩德的表情，但对方仿佛做好了准备，似郁西说什么都波澜不惊，她早有预料。
　　郁西握住对方手放在唇边亲吻：“克丽丝，我只要了麦卡伦那里...身体实验的报告。”郁西顿了顿。
　　“克丽丝，我只要了麦卡伦那里...身体实验的报告。”
　　“我说过，你不喜欢我做这样的事，所以我是不会去查的。”
　　实验报告...
　　贝尔摩德的手移到对方的脖颈，缓缓移动。
　　“很乖啊。”这么听话，答应自己就真的这样...
　　“baby，你难道不好奇吗？”
　　“当然好奇。”郁西点了点头。“但比起我自己去查，我更希望有一天你...”
　　“自己告诉我所有。”
　　“那如果我…”贝尔摩德停下，没有继续说下去，皱了皱眉。
　　郁西知道适当逼一下对方也没问题，以免贝尔摩德到时候装失忆，自己总得给对方点抹不掉的印象，让她忘不了自己。
　　如今却不能急，速度太猛了对方会逃，而且根本打不开心扉。所以只能慢慢来。
　　“克丽丝，我如果真的去美国帮朗姆收拾烂摊子，你怎么办？”郁西看见对方欲言又止，又熟练的岔开话题。
　　“不应该是你吗？”贝尔摩德轻笑了一声。“美国那边的可没像琴酒这样合作团体，要不每次执行任务都是一样的队，更多的是个人行动，很排外，你不是很清楚吗？”
　　“贸然过去，他们很难听你的话。”
　　郁西挑眉。
　　美国那边组织的人相对松散，很难让他们一起。因此团队力完全不够。自己去说不定两天就下去了。
　　但是...
　　郁西眼睛亮亮的抬头，亲在对方的嘴角。
　　“那你帮我，好不好，克丽丝？”
　　趁这个机会，她也正好可以去看看鲍伦斯那边的情况...
　　顺便，也是时候该催一催了。
　　--------------------
　　更啦～
　　“如果你发现我真的是个怪物(长生不老)你会不会像现在一样？”
　　但贝姐老骄傲的，她的性格绝对不可能这么说doge
　　感谢在2022-11-30 23:12:51~2022-12-02 00:21:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：狗狗 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十八章 
　　“你想怎么做？”贝尔摩德挑眉笑道，她确实有办法让那些人听话，但得先听听自家小鬼的计划。
　　郁西闻言凑了过去，贴着对方的耳朵。
　　......
　　贝尔摩德眸光微动。
　　郁西说完，对上对方的眼神：“你觉得怎么样？”
　　“朗姆刚回来，你就这样做，不怕他到时候找你麻烦吗？”贝尔摩德笑道。
　　这些事对郁西没有一点好处，如果真的要讲受益的话，还都是...对自己更有利的事.
　　贝尔摩德的思绪被分成两半。
　　不知道从多久开始，已经习惯了单枪匹马的面对所有的事，即使和谁建立起关系，她也不会将自己完全放松下来，因为她知道只有自己才最可靠，而之前的事实证明，的确是这样。
　　但像郁西这样，毫无保留的，完全为了自己的，热烈而又坚定的。
　　她一边觉得对方好傻，一边又贪恋着对方一直这样....
　　“不是还有克丽丝你吗？我女朋友一定会站在我这边。”郁西笑眯眯的说。
　　“哦？万一这次我站在组织这边呢？”贝尔摩德笑谑道，手指把玩着对方的卷发。
　　郁西故作失望的耷拉下脑袋：“那我就只能被朗姆欺负了。”
　　"别演。”贝尔摩德捏了捏对方。
　　她知道自己即使不过去，朗姆至少也很难让郁西吃亏。
　　但莫名的想逗一下对方，贝尔摩德仰头，正好吻在了对方的唇，舔舐着：“也不是不行，让我满意，我就帮你好不好？"
　　郁西被压在了桌上，在贝尔摩德已经开始揉按着自己的手指才猛然反应过来，低头将自己的脑袋抵在对方的胸口，说道：“克丽丝，不能在这里，我...”
　　早已料到她的反应，贝尔摩德故意又往前压了一下，语气满是调侃。
　　“啊，我说刚刚某人吃醋了都敢在这里和我亲密，会不介意这些呢。”
　　克丽丝的气息笼罩着自己，郁西呼吸加重，面色又红了一份，耳朵微微抖动着：“不...不要在这里。”
　　贝尔摩德将对方的脸抬了起来，引诱道：“好啊，baby，但我真的很想做一件事...”
　　这件事还在可接受范围内，郁西抿了抿唇，伸手调转位置，将人抱坐在了腿上。
　　......
　　——————
　　“啊，然后呢？你们又干了什么？”柯南一脸无语。
　　“我当然是怼回去了啊！你妈妈我什么时候啊输过？”有希子的声音中气十足。
　　“嗯嗯，对。”柯南看见周围人疑惑的眼神，一脸无奈的做了个嘴型，转身继续听电话。
　　“新酱，你是不是在敷衍我？怎么总是嗯嗯这几个字!”
　　"没有，怎么可能呢？"柯南半月眼。
　　“新酱！你是我亲生的，要站在我这边知不知道...”
　　杰西卡看着柯南的模样，饶有兴致的小声问道：“柯南在和有希子打电话吗？为什么是这个表情？”
　　“应该是优作夫妻两吵架了吧，有希子和优作闹矛盾都会和新一打电话。”阿笠博士笑道，接着看了看时间。
　　“我先去看看吃的怎么样了。”
　　看来都是不痛不痒的小吵，柯南早就习惯了，所以才会一脸的无奈。
　　杰西卡在心里翻了个白眼，不像是朱蒂，每次和她吵架都会演变为打架，她虽然可以在嘴上占优势，但论动手她一个技术人员完全打不过嘛。
　　“想赢了朱蒂老师，你不如少吃些零食，多去健身房走两次。”灰原哀夺过对方手里的零食袋，看了看包装，点了点头。
　　“嗯，吃了它，你的翻盘率会再下降五个百分点。”
　　杰西卡一脸震惊：“你怎么知道我在想什么？！”
　　灰原哀嘴角微扬：“很简单啊，一看你憋着气的表情，就知道了。”
　　“除了朱蒂老师，我还没见过谁让你这样。”
　　杰西卡：“...你的东西做好了？”
　　灰原哀放下手里的东西：“完成了，郁泰迪提供的数据很方便，药物有作用反应。”说完又拧了眉。
　　她其实更希望见一见对方，这样能够更精确的得到结果，作用也会更好。
　　但自己的邀请...都如石沉大海，毫无音讯。
　　“怎么了？”杰西卡看着她。“是有什么问题吗？”
　　灰原哀回过神，恢复面无表情：“没什么，过些天我会叫郁西过来，拿成品回去给...试试。”
　　杰西卡想到什么，叹了一口气："...灰原，你也不要有太大压力，这些也不怪你，不管是弥补还是了结，而且,那个女人也不是没有错..."
　　“总之，你要先保护好你自己。”
　　她只听郁西说过宫野一家和贝尔摩德的恩怨，但郁西似乎也知道的不多，她听完就问了郁西，如果灰原和贝尔摩德两个人真的发生了矛盾，她会怎么做？
　　对方回答的毫不犹豫。
　　自己当时嬉笑着骂她：“你以为你是谁啊？说什么我都听你的?这可不是你想就行。”
　　“不试试怎么知道？”郁西笑的随意，语气却不容拒绝。“如果到时候真的不可控的话，你就这样做。”
　　真不知道贝尔摩德和灰原知道了郁西的打算会露出什么表情。杰西卡耸了耸肩。
　　“其他的就交给郁泰迪和我们就行。”杰西卡又摸走了桌子上的零食。
　　“相信我们就好。”
　　灰原哀看着对方吃个不停地模样，摇了摇头：“你这样...我还真不太相信。”
　　“怎么？志保啊,我告诉你，我.....”杰西卡还没说完，就被一阵电话铃声打断。
　　“什么？”杰西卡猛地站起身，神色严肃起来。“没什么事吧？”
　　接着就像松了一口气：“好的，我马上过去。”
　　“发生了什么？”柯南已经结束了和有希子的聊天，走过来就看见杰西卡表情不对。
　　“我们的人被发现了...而且还交了手。”杰西卡拿起旁边的衣服：“我得先过去一趟。”
　　按郁西的话来说，不应该这么快啊,不应该今天才...
　　“杰西卡姐姐，我跟你一起。”柯南立马道。
　　杰西卡正准备回绝，却又突然改了口："行，你和我一起。"
　　“灰原，那我们先走了，你和博士说一声抱歉哈!”杰西卡的声音逐渐变小，两人的身影已经跑远。
　　——————
　　“FBI和组织对上了？”郁西惊讶了一瞬。“是在调查岛津忠义的时候？”
　　“没错，岛津忠义的实验室很隐蔽，他们在前往的路上被人发现了。”柯南一边和杰西卡核对信息，一边询问着郁西。
　　“组织的计划变动了？动手的人不是琴酒他们吗？”
　　“是。”郁西转了方向，“我大概猜到怎么回事，柯南，保护好岛津忠义。”
　　“我待会就过去。”
　　郁西一挂，旁边一道慵懒的女声响起：“发生了什么事?”
　　"朗姆也许开始行动了。"虽然说的也许，郁西语气却很笃定。"组织和FBI对上，应该是他的手笔。"
　　“下马威罢了。”贝尔摩德毫不在意的评价，然后看向旁边的人，嘴角勾起：“baby，朗姆和琴酒现在，都是你干的好事啊...”
　　因为库拉索的事，琴酒对朗姆有意见，同一件事，两个人都是分头行动。明显各干各的。
　　“我怎么知道...他们不早就是不服对方的主，何况以朗姆的急性子，怎么可能会等？”  v  郁西突然意识到什么，笑了声：“也是,怪不得琴酒今天提到朗姆的表情那么奇怪，多半也是被瞒着了。”
　　“真想看看...琴酒知道朗姆先他一步动手的表情，想想都很精彩。”贝尔摩德的声音带着笑意。
　　“我要去那边看看，你要去吗？克丽丝？”郁西问道。
　　“我就不过去了”贝尔摩德拿过后座的包，“我还有事。”
　　......
　　“郁西说了什么？”
　　“她说她知道怎么回事，然后让FBI保护好岛津忠义。”柯南回答道，皱了皱眉。
　　保护好岛津忠义...
　　柯南和杰西卡想到什么，对视一眼，杰西卡马上拿出手机通知了朱蒂。
　　然后忍不住道：“要是到时候他们的人真的对麦卡伦起杀心... 那就有些难了。”
　　“所以郁姐姐会叫我们保护好岛津忠义。而且赤井先生不也在那里吗？”柯南看着距离越来越近，都有些迫不及待。
　　杰西卡扫到柯南兴奋的模样，终于明白郁西为什么会说这个小侦探激动莽撞，一遇到这种事，聪明是聪明。也确实让人担心啊...
　　——————
　　等郁西过去，几人直接汇合到了FBI所在的医院。
　　“朱蒂老师，结果怎么样了？”柯南两三步跑了过去。
　　“我们受伤的还蛮多的，至于杰西卡说的...”朱蒂看了眼郁西。“岛津忠义，现在活的好好的，可能还不知道发生了什么。”
　　郁西挑了挑眉：“多谢，这次是我的失误，人回来没有告诉你们了。”
　　“我觉得合作还是要坦诚的。”
　　几人回头，就看见赤井秀一走了过来，面上带着笑。
　　“托卡伊，那现在能告诉我们，怎么回事吗？”
　　--------------------
　　更啦！
　　————
　　会发糖，但该虐的还是要虐，毕竟小虐怡情doge


第三十九章 
　　面对他明显带着深意的问话，郁西嘴角弧度不减，偏头看向赤井秀一：“赤井先生这是在怀疑我提供的情报？”
　　一个男人突然拦在赤井秀一身前,手抓住郁西的衣领，大声质问道：“是你这家伙的话吧？你知道我们好几个搜查官，被你们的人杀了！你不应该解释一下？”
　　“而且，你居然还叫我们保护好那个男人？！”
　　“凯尔特。”赤井秀一皱眉。
　　叫凯尔特的男人看了一眼郁西，冷哼一声，转头退到赤井秀一后面。
　　“是吗？我非常抱歉。”郁西神色带着歉意，说完低头整理自己的衣服。
　　朗姆回来的干的第一件大事，是和FBI对峙。
　　虽然对方性格急躁，但这么直接的站在明处打击对手还是第一次，和他之前喜欢神不知鬼不觉的暗杀完全不符。
　　郁西却很快就想明白了对方的目的。
　　“组织里不止有一个人和你们FBI有仇吧？而且琴酒那里本来就没有行动。”郁西慢悠悠的说。
　　“你的意思是，这次是组织的另一伙人攻击的我们？”赤井秀一面色更加冷凝。
　　“那伙人是谁？”
　　郁西摇了摇头:"比起我，建议你去问波本好了，他更了解那个人。"
　　柯南抽了抽嘴角。
　　赤井先生本来就和安室先生有些气场不和，郁西姐姐还叫去问他，这不是故意的是什么？
　　对面一脸无语的表情，郁西似后知后觉：“哦，说不定基尔也知道，你们也可以问她。”
　　杰西卡看对方一脸无所谓的模样，特怕这人被屋子里其他暴脾气的FBI给对上，连忙拉了对方一把，对詹姆斯他们说道：“她的意思是，她和那个人不太熟，那我们就想其他办法吧。”
　　接着用只郁西能听见的声音：“你快省省，没看见他们脸已经黑了么？你真得罪了我护不了你。”
　　“得罪他们我担得起。”郁西冷笑。“我当初可没有逼着他们和我合作，现在这样出了事就推卸责任，真有号称国际顶尖的风采。”
　　“行了行了，你看在这次损失惨重的份上，别计较。”杰西卡见对方低头不语，继续问道：“你真和他不熟？”
　　“熟，在美国就是他带的我。”
　　杰西卡明白了。
　　...果然还是记仇啊。
　　郁西将杰西卡推在朱蒂怀里，接着看向他们，脸上带着和煦的笑容：“我知道我的身份让你们不信任，既然已经这样，之后查不查是你们的事，我不干涉。”
　　然后向着詹姆斯的方向微微低头，突兀道：“很抱歉。”
　　“以及，多谢你们。”
　　接着看了眼杰西卡，走出了房间。
　　柯南想了想，也跟了上去。
　　杰西卡接到对方的眼神，瞬间愣住，明白了她的意思。
　　郁西的这声谢谢，不是对他们这些天的事。
　　是对...多年之前的感谢。
　　......
　　"长官，这个人太嚣张了。"凯尔特捶了下桌面。“她还是没有说为什么要我们护着那个组织的人。”
　　“不关她的事。”赤井秀一手里拿着烟。“还想去招惹？如果刚刚不拦住你，你都待不到现在。”
　　当时凯尔特动作的时候，托卡伊看似神色漠然，左右手在下面却是明显准备反击的姿态...
　　赤井秀一看不懂对方。
　　比起其他组织的人，例如琴酒，托卡伊少了那份杀戾和冲动，多了几分冷静和温和，甚至能算得上...有礼。
　　但在一些事上，似乎又有天然不可犯的原则，整个人冷冽又刻薄。
　　真的是比波本还让人难以看透。
　　赤井秀一眯了眯眼，还有她的目的和立场...也是个迷。
　　“不能保证。”杰西卡在一旁和朱蒂詹姆斯谈。“郁西...我也不一定能确认对方的立场。”
　　“但可以知道，下一次见面，我们不是敌人。”赤井秀一摁灭了烟，补充道。
　　他一直都认为托卡伊和FBI有说不清的关系。
　　对方最后一句感谢的话，更倾向于有深意。
　　想着，赤井秀一看向杰西卡。
　　“这倒是。”杰西卡点了点头，眼神望天。
　　我什么也不知道,别看我。
　　詹姆斯微笑，也看着杰西卡：“我其实蛮希望，郁小姐能站在我们这一边。”
　　杰西卡了然对方的意思。
　　你们高估我了，我还没有能力策反她。
　　也有办法，把贝尔摩德拉进FBI，郁泰迪肯定叫都不用叫，自己就过来了。
　　毕竟当初郁西执意去组织，不就是因为这个女人嘛。
　　杰西卡想着思绪不自觉飘远。
　　和郁西在大学重逢后，对方给人的感觉和志保一看就很高冷的不同，有礼又温和。
　　但有时总觉得她心里藏着事，即使她们再合拍，都感觉很疏远。
　　直到某一天她和郁西一起吃饭，那个美艳妖娆的女人走过来对她说了什么话。杰西卡才第一次看到自己这位好友...真情实感是什么样的。
　　但那天得到八卦的同时也很不爽，因为见识到了某些人重色轻友的程度。
　　杰西卡在想到那天倒霉的事之前收回思绪。
　　这个方法也只能做梦了，把贝尔摩德拉过来...还不如郁西呢。
　　都难搞，所以两个人都没戏。
　　————————
　　“郁西姐，你不是真的生气吧？”柯南笑着问道，他看见了对方自从房间出舒展的表情，觉得没有那么简单。
　　郁西弯唇：“怎么不生气，只是出来后心情好了而已。”
　　比较惊讶柯南为什么会跟出来，郁西来到目的地后轻轻靠在车上，并没有着急上车。
　　“小侦探，你不回家？”
　　“ 现在FBI肯定有的忙，郁姐姐有时间捎我一程吗？”柯南回头看了一眼，又望向郁西。
　　郁西挑了挑眉：“行啊。”
　　“所以，你叫FBI的人护着岛津忠义，有别的目的对不对？”柯南不等郁西回复，继续自己的推理。
　　“这次袭击FBI的人，既然和琴酒不是一伙，组织又不会派两组人执行同一个任务，除非这两个人...互不信任，而且权力相当。”柯南观察郁西的神色。
　　“而让FBI保护岛津忠义...是为了让这伙人觉得岛津忠义这个人和FBI有联系。”
　　“至于岛津忠义，会误认为是琴酒的行动。”
　　“哦，然后呢？”
　　“然后，你可以借组织的手除掉岛津忠义，加深琴酒和那个人的矛盾。”
　　柯南扬起一个笑：“郁姐姐，如果我不上车，你应该现在就会去找岛津忠义，暗示他今天是琴酒的行动吧？”
　　郁西低头笑了一声，伸出一只手摸了摸柯南的头：“推理的很清楚嘛，不愧是名侦探。”
　　“八九不离十。”
　　“那郁姐姐，你能告诉我，今天那个想暗杀组织的人，是谁吗？”
　　“朗姆。”
　　“朗姆酒?”柯南低头思考。
　　“对，他可比琴酒危险多了。”郁西眯了眯眼，又恢复神色，
　　见柯南看着自己一脸疑问的模样，摇了摇头。
　　“其他的你想知道，可以问问灰原，她应该清楚。”郁西停了车子，微笑道：“小侦探，你该回去了。”
　　知道对方不会说，柯南急匆匆的跑下来，走的是阿笠博士家的方向。
　　郁西突然叫住了他。
　　“但你要是说是我告诉你的...”郁西低着声音，故作威胁。
　　“...知道。”柯南做了个没问题的手势，自己已经想到了怎么解释。
　　“去吧。”
　　郁西看着柯南走远，才收回视线，启动车子离开。
　　——————
　　“不愧是银色子弹呢。”贝尔摩德内里蕾丝红裙外搭了一件薄西服，双腿交叠坐在沙发上。
　　“你的打算，被他猜的差不多了。”
　　“确实，辛亏没有被工藤新一全部推理出来，要不然真的挺没成就感。”郁西眨了眨眼。
　　“真是小孩子心性。”贝尔摩德揉了揉对方的卷发。
　　“当然，你看中的人不差 ，猜到很正常。”郁西的语气带着笑意。
　　贝尔摩德轻笑了一声，问道：“baby，你真的准备去纽约？”
　　纽约现在的形式很乱，组织和CIA，FBI的人暗地里不知道交手了多少次了。
　　在两方陷入僵局之际，朗姆却又突然扔下这烂摊子，回到日本...
　　虽然她相信郁西可以应对，但本能的觉得会发生些什么。
　　贝尔摩德看着郁西的眼神逐渐变深。
　　如果能将对方...
　　郁西点了点头，握住女人的手：“我要先安排好这边，还会等几天。”
　　“也不会太久。”
　　美国这个地方有多重要，从boss派过去领导的人是贝尔摩德和朗姆这种级别的就可以看出来，自己肯定也是暂任而已。
　　郁西叹了一口气，拿起桌上的酒，喝了一口。又将另一杯递给女人，认真的说道：“我现在担心我会太想你。”
　　不想分开，上次分开自己就已经...
　　如果让对方...
　　郁西低下眸，又喝了一口酒。
　　贝尔摩德接过酒杯，眼神潋滟，手指搭在对方的肩膀：“baby，今天嘴怎么这么甜？”
　　“难道不是每天都很甜？”郁西仰头笑着，看向对方。
　　“是吗？我之前可没听见过呢...”贝尔摩德说着，轻抿了一口酒。
　　郁西一只手撑着沙发，俯下身，另一只手拿起酒杯靠近对方的：“之前都在心里。“
　　在酒杯相碰的发出清脆响声的一瞬，轻吻了女人的唇。
　　“你想听，我都会告诉你。”
　　--------------------
　　借杰西卡的口浅说了一下郁西的立场
　　卷毛不是纯粹的好人，对柯南是爱屋及乌，她做每件事都有自己的目的(应该比较明显了哈哈哈)
　　————
　　贝姐和卷毛啊，两个人想留住对方的方法都一样，把对方***(你们懂)
　　小情侣就应该默契十足！


第四十章 
　　“你说你要回美国？”
　　灰原微微蹙眉，杰西卡的则更要激动一些。
　　“你不当老师了吗？你不知道那个专业老师前些天还和我说，多谢我把你拉到这个学校呢！你这就要走了？”
　　郁西：.....
　　她料到杰西卡会质问她，但确实没有意料到对方会这样问。
　　“我去不了几天，很快会回来。”郁西解释道。
　　“是关于纽约的工作吗？”灰原道。
　　郁西点了点头：“鲍伦斯一个人忙不过来，我得去帮他看看。”
　　“我还以为你要去多久呢。”杰西卡闻言放下心来，重新坐了回去。“鲍伦斯那家伙，可真是会使唤人。”
　　郁西微微一笑，并没有说话。
　　她暂时还不想告诉杰西卡她回美国是因为任务，以杰西卡的性格，肯定会反对。
　　多一事不如少一事。
　　“你们在说什么？”阿笠博士拿着一个半成的仪器走了过来。
　　“郁泰迪要回去了。”灰原帮博士拿着东西放在桌子上。
　　“小郁要走了啊？”阿笠博士摸了摸脑袋，笑道，神色有些遗憾：“我都不知道你这么快就要走了。灰原说你要在东都大学当老师我还以为你要留下来了。”
　　“美国那边的工作，得回去处理一下。”郁西笑着说。
　　“这样啊...小郁什么时候的飞机啊？好不容易来一次，我给你带些东西一起过去。”
　　“不用的阿笠老师，我很快还会回日本。”郁西笑道。
　　灰原转身走进房间，拿出一个东西。放在郁西手里。
　　“这个，你可以拿回去试试。”灰原脸上带着自信，认真道：“效果已经试验了很多次，我有把握。”
　　郁西心里一动，打开确定了自己的猜想：“志保，多谢。”
　　在确定回到美国时，郁西只好将自己的计划提前，担心会不会太快，但灰原及时完成了研发。
　　郁西扬唇，现在就没有什么可以疑虑的了...
　　“这是我应该做的。”
　　那个人的药，更多是给自己父母姐姐一个交代，也是给自己...一个交代。
　　“如果有任何情况，来找我。”灰原又补充了一句。
　　“我明白。”郁西盖上盒子。
　　.....
　　郁西离开阿笠博士家，拿出手机就看见了某人确定的回复，扬了扬唇。
　　一个电话正好打了过来，郁西接起。
　　“嘿，确定了？”男人轻佻的声音响起。
　　“嗯，明天回来。”郁西嘴角微扬。“鲍伦斯，记得来接我。”
　　鲍伦斯轻哼一声：“那就好，到时候不见不散。”
　　“他们可都等着你啊...这次可说好了。”
　　“放心，今晚肯定把事情解决了。”郁西轻笑，自己还剩最后一步，而现在时机正好。
　　鲍伦斯突然小声，问道：“那个...你的女朋友，就是克丽丝，会一起过去嘛？”
　　郁西：“...不会。”
　　“啊！”鲍伦斯连忙捂住了旁边人的嘴。
　　“是谁？”郁西隐约听见了熟悉的声音，面上挂起笑容。
　　鲍伦斯望着身旁人失落的眼神，做了个噤声的手势：“没什么，你听错了。”
　　等两人通完电话，金发的小孩眼神亮晶晶的：“郁西西有提到我吗？”
　　鲍伦斯摇了摇头。
　　“她是不是忘了我啊。”小孩失落的低下眸。“她都很久没给我打电话了。”
　　“别担心。”鲍伦斯揉了揉小女孩的头。
　　“等她过来，我们就可以找她算账了。”
　　小女孩点了点头，又兴奋道：“那郁西西的女朋友是不是也要和我们一起啊？”
　　，
　　鲍伦斯眼睛转了转，眨了眨眼：“说不定哦，你先不要让她知道，明天我们就给她一个惊喜！”
　　.....
　　接好最后一条插线，郁西抹了抹额头上的汗，收拾起余下的零件，关上配电箱。
　　手指突然摸到灰原给的药盒，郁西默了很久，才将东西继续收好到包里。
　　接着拿出一把匕首，看着铁架上的瓶罐，挑选着打破瓶身。
　　然后轻轻关上了实验室的门，掩住所有的痕迹。
　　她永远不会放任威胁留在身边。
　　——————
　　夜色渐深，郁西准时开车来到了岛津忠义的居所。
　　长而宽大的夜行冲锋衣隐住了她的身形，几乎完全看不出来她原本的模样。
　　“我就知道你会过来。”岛津忠义笑了声，退一步让开门。
　　郁西自然的走了进去，挑眉道：“听说琴酒派人监视了你的研究，你肯定不会去实验室了，所以过来看看。”
　　“啊，你不说我都忘了，你从国外回来，就一直跟着琴酒行动。”麦卡伦似自言自语，又转身拿出一瓶酒，正好是...托卡伊。
　　“要喝吗？”
　　“当然。”郁西笑道：“想不到你喜欢喝这种甜葡萄酒。”
　　麦卡伦直接给对方一瓶，自己继续喝着。
　　又干了一杯，麦卡伦直接衣袖擦去滴下的酒渍，眼神带着狠意：“甜啊，确实甜，容易上瘾，容易被...迷惑。”
　　“哦，为什么这么说？”郁西疑惑道。
　　“你问我吗？托卡伊？”麦卡伦突然站起身，动作幅度一大，桌子上的酒瓶落在了地上。
　　玻璃碎片和酒液交杂，郁西低头看了一眼，放下手里没有动过的酒。
　　“你告诉我，朗姆的做的事，你是知情的吧？”麦卡伦强忍着怒意。
　　“我说呢，抛下琴酒和我合作，那么有恃无恐，不怕被报复。”
　　“现在呢？终于拿走了我的实验数据，你和朗姆就满意了？你没有想过。如果我告诉琴酒...”
　　“麦卡伦，那些什么时候成了你的实验数据了？"郁西打断了对方的话，声音清晰，但对麦卡伦来说犹如晴天霹雳。
　　“那不是属于巴贝拉和维达斯的东西吗？”
　　...不对！托卡伊，朗姆为什么知道这件事？
　　“现在他们两个死了，我难道不应该收回属于组织的东西？”郁西继续说道。
　　麦卡伦神色一凝，手不知道什么时候举起一把木仓，对着郁西：“你说，是贝尔摩德告诉你们的，对不对？”
　　克丽丝也知道这件事吗？
　　麦卡伦见对方不说话，笃定了自己的猜想：“哈哈，你和朗姆，贝尔摩德都在美国，当时你们就很熟了对吧？”
　　“对了，恰好那个女人就是药的实验体。你为了完成任务，拿着那些资料和她交换情报？”
　　麦卡伦不屑的冷笑：“那个女人以为自己能研究解药，脱离组织掌控...”
　　“够了。”郁西站起身，看着对方的枪口：“你还想活，就最好闭上你那张嘴。”
　　“怎么?你们想杀了我？”麦卡伦仰头大笑。“那就看看是你的动作快，还是我的木仓快。”
　　郁西眉头微挑，举起了自己的手。逼近了对方:"好啊，你可以试一试。"
　　枪口对上郁西的眉心，可以一击致命的程度。
　　麦卡伦喉头微动，按在扳机上的手指摩挲着。
　　杀了托卡伊....
　　“朗姆和琴酒都盯上了你，现在你孤立无援，实验也被毁了...”郁西看着对方犹豫的眼神，决定再添一把火。
　　“实话告诉你吧，库拉索还没有死，被朗姆好好地送在国外。”
　　麦卡伦神色大变，木仓被他捏的发抖：“所以你们一开始就计划好了，要这样做！你和朗姆,你们...”
　　“还不算太笨。”郁西好整以暇的看着对方，　"但在这之前，你能先告诉我，你是怎么知道昨天的事是朗姆做的？"
　　和之前柯南猜测的一般，按照她的计划，是打算诱导对方认为那是琴酒的行动。
　　但麦卡伦今天的行为，改变了她打算吊着对方的想法。
　　“我为什么要告诉你？”麦卡伦说道。“现在可是我占优势呢。”
　　“真的不说啊...那我也没办法。”郁西喃喃道，突然望向窗外，眉头微皱。
　　现在所有人，不应该都在实验室那里吗？
　　郁西失神一瞬，又转头像无事一般，看了看表：“你的实验室，好像除了点状况，你要不要看看？”
　　麦卡伦瞳孔微缩：“你说什么？”那是他的心血！不可能！
　　“你应该也在家里有监控着实验室吧？”郁西指了指他的电脑。“你可以去确定一下，我有没有骗你。”
　　见对方认真的神色，麦卡伦顾不上其他的，跑过去打开了检测录像。全是黑漆漆的一片，最后彻底断开了信号。
　　麦卡伦正准备回头，膝盖弯就被人踢了一脚，他小腿一软，跪在了地上。
　　这一下痛的人几乎起不了身。
　　“你现在要杀了我吗？”麦卡伦咬牙切齿。“就朗姆也不敢直接杀了我。”
　　“但我不一样，我又不是朗姆。”郁西捡起对方落在地上的枪，用木仓敲了敲对方的脸，最后指着麦卡伦的心口。
　　“其实你也不能怪我，你如果不去鬼迷心窍，做这个愚蠢的研究，招惹不该动的人，我也不会这么做。”
　　“你就不担心—啊—”
　　麦卡伦跌坐在地板上，惊恐的望着郁西。
　　“担心什么？”郁西轻笑，看了看对方的腿。
　　“现在应该跑不了了。”郁西蹲下身，捏住麦卡伦的下巴，低声道：“我不会用这把枪杀了你。”
　　“你经常看着实验台上别人挣扎...绝望的甚至于痛快的死都决定不了。”
　　“要不要我帮你感受一下。”
　　麦卡伦看着对方起身，这下神色才真的变得慌乱无比。
　　“不...托卡伊，你想要什么我都可以给你！！！什么都可以告诉你！！！只要你放了我...”
　　“是贝尔摩德！贝尔摩德告诉我是朗姆的行动—”
　　"可惜我现在不感兴趣。"郁西声音更加冷冽了几分，起身拿出一个手机放在他的面前，手指轻轻点了一下。
　　屏幕亮起，醒目的黑白倒计时。
　　“这是什么东西，不用我说了吧？”郁西看见对方苍白的脸色，满意点头。
　　“在三分钟内，你可以在这个屋子里随意找。”
　　“找到了，就能活下来。”
　　“找不到的话...”
　　对方用最平静的话语宣告自己的死期，麦卡伦眼里布满血丝，这是他第一次体会到托卡伊身上，比之琴酒更渗人的凶戾。
　　“时间留给你，麦卡伦。”
　　望见人拖着腿移动着身子往门外去，红色的液体在地板上连成一条线。
　　郁西残忍的笑道:"你觉得你能在这个时间爬出去吗?"
　　见对方执迷着往门外。
　　郁西闭了闭眼，转身拾起包，搭在肩上：“好好体会这种感觉。McAllen.”
　　说完，郁西两三步离开了房间，从阳台处翻了下去。
　　真是...有够麻烦的。
　　郁西拍了拍衣服上的灰尘，听见脚步声，抬起头一看。
　　“克丽丝。”郁西站直了身子，看见了对方手里的...木仓。
　　"你是来抓我回去的吗？"郁西看了看时间。“待会儿吧，马上就要爆|炸了。”
　　郁西说完，就被人拉着上一辆车。
　　“你把他杀了。”贝尔摩德淡淡的问道。
　　回答她的是巨大的爆炸声，火花都飞溅到二人的周围。
　　深夜里，郁西看不清她的神色，却觉得对方语气有些冷，弯了弯嘴角：“是啊。”
　　“实验室也爆炸了，波本和基尔以为...麦卡伦在那里。”贝尔摩德笑道。
　　“你的计划，天衣无缝呢。baby.”
　　连自己也被骗了过去，信了对方留下的陷阱，贝尔摩德眼神微眯。
　　郁西手握紧，又松开。看向被毁掉的别墅：“现在，他已经尸骨无存了吧。”
　　“你知不知道，如果他死的话，你...”贝尔摩德顿住，没有继续说下去。
　　“你现在跟我走。”
　　“你对麦卡伦说，是朗姆的行动。”郁西自顾自的说，她觉得自己有一个念头止都止不住，从知道克丽丝过来阻止她开始。
　　郁西脸上带着凄凉的笑:“克丽丝，我看不懂你。”
　　“我在麦卡伦的家和实验室三次，三次，你的人都跟着我。我知道你不信任我，所以才让你一直看着我行动。我在想，如果你知道我是来杀了麦卡伦，会是什么表情。你会做些什么。”
　　“我现在是不是应该感谢你没有阻止我的计划？”
　　“我不知道你对组织是什么感情，因此最开始我不敢轻易地动作。我一直...在等你。但岛津忠义...”郁西眉眼微冷：“我必须杀了他。”
　　不能让他留在世界上，赶在自己离开之前都必须解决了对方。
　　贝尔摩德靠近她，指腹划过对方被刮伤的脸：“baby，明天就要走了，你确定要给我谈这个话题？”
　　郁西看着她，无奈一笑：“...你还是什么都不告诉我。”郁西低下头。
　　猝不及防被抬起下巴。
　　在漆黑的角落，外面警笛声不断响起，狭窄的车内，贝尔摩德拉下郁西的身子，吻住她的唇。
　　“现在你应该这样做。”
　　……
　　今天比任何一次都放肆，和之前的温柔完全不同，贝尔摩德最后实在受不了，咬了一下。
　　郁西摸了摸自己的脖子，果然出了血。
　　她不在意的笑了笑，手臂伸直揽住她的腰，将对方抱着。
　　贝尔摩德动了动身体，找了个舒服的姿势靠着：“baby，你今天退步了。”
　　郁西沉默，拿起宽大的冲锋衣裹住贝尔摩德，扯起一只衣袖，遮好对方。
　　对方轻笑了一声，衣服又被拿了下来。
　　郁西望着她，眸色渐深，重新吻了上去。
　　感受到冰冷的物体靠近了自己的手，她弯了弯唇。
　　每次都用这个方法...
　　但她并不在意，就像克丽丝说的，明天她就要走了。
　　郁西起身，抵着对方的额头,继续亲吻。
　　然后意料之中的后颈一疼，失去知觉。
　　......
　　第二天，贝尔摩德醒来，就看见手铐和木仓被扔在一边，身上盖着冲锋衣。
　　人还是走了.
　　也不知道是怎么挣脱的。
　　车中间放了一个铁质的盒子，贝尔摩德看见上面贴的纸条，伸手拿起来，上面是小鬼的字。
　　水绿色的眸微动，贝尔摩德打开药盒看了一眼，又收了起来。
　　捡起地上的衣服，发现烟也被人拿走了。
　　贝尔摩德：....
　　想把人现在拖回来。
　　——————
　　郁西推着行李到的时候，已经是凌晨。
　　鲍伦斯老远就在冲自己招手，郁西笑着走了过去，看到了鲍伦斯身边小小的身影。
　　对方原本迷迷糊糊的眼睛突然一亮，飞奔过来，郁西张开手臂，还是往后踉跄了几步，接住了对方。
　　郁西抽了抽嘴角...
　　小家伙弹跳力惊人。
　　金发小女孩在她怀里扭了扭屁股，搂紧了郁西的脖子：“郁西西！你终于回来了！呜呜呜...”
　　“我好想你啊！你去日本都不给我打电话。你不想我！你把我拉黑了！”
　　“嗯嗯，娜瑞尔，我早就不喜欢你了，我们现在没有关系，所以你，给我，松开点！”郁西敷衍道，扒拉着对方搂的紧紧的胳膊。
　　“啊！郁西西你是不是不爱我了，说好的一生一世爱我的呢！你不守承诺，你渣女...”
　　娜瑞尔的手臂不经意松了下，却不小心拉下郁西的衣领一角...
　　这下声音更大，扭得也更欢了。
　　“郁西西你脖子居然被人咬了！好几口！你是不是在外面被人欺负了？你告诉我啊！”
　　对方一通疯狂的输出，郁西看着周围望过来奇怪的眼神，想把这小屁孩扔下去。
　　--------------------
　　追妻是物理与化学双重意义上的追
　　——
　　两人真正的主场开始啦！
　　欢迎娜·未来顶级助攻·贝姐的吃醋对象·瑞尔
　　——
　　嘿嘿五千字拉拉进度


第四十一章 
　　看着郁某人要杀人的眼神，鲍伦斯收起幸灾乐祸的笑容，轻咳了两声：“娜瑞尔，别玩儿了，我们该走了。”
　　接着无视郁西将人递给自己的动作，拖着对方的行李，头也不回的离开。
　　郁西只好拍了拍身上人的头，笑着威胁：“趴着别动，不然直接把你扔下去。”
　　娜瑞尔闻言，果真停下来，只是还是忍不住手，摸了摸郁西的耳朵：“郁西西，日本好玩儿吗？”
　　接着想到什么，声音带着隐隐的兴奋：“郁西西，你的女朋友呢？我还没见过呢？她没来吗？”
　　郁西颠了颠对方的屁股，别开对方作乱的手：“...没有。”看着对方期待的神情，冷酷道。
　　“再说话把你扔给鲍伦斯。”
　　见人终于安静下来，郁西放下心。
　　结果没走几步，娜瑞尔又开始问话：“郁西西啊...”
　　还没问，就被人一边抛起。
　　郁西将人扔进车后座，微笑着挥挥手，然后利落的关上车门。
　　娜瑞尔一脸茫然，反应过来后指着郁西大声控诉：“郁西西！我费劲千辛万苦来接你！你居然这样对我！”
　　“没人告诉你对女生要温柔嘛？你居然摔我!”害自己的屁股都疼死了！
　　郁西坐上副驾驶，看着后视镜一脸悲愤的人，挑眉笑道：“现在应该是上课时间吧？来接我真的不是因为其他原因？”
　　娜瑞尔轻哼了一声，心虚的别开头，嘴上却不饶人：“当然，人家想你嘛，才逃课来接你。”
　　“哎，大小姐们，要去哪？”鲍伦斯看着两人，拉回郁西的注意力。
　　“去Fate！”娜瑞尔蓝眸一转。
　　鲍伦斯看向郁西，见对方点了点头，有些担忧，犹豫道：“刚过来，要不要先休息一下？”
　　郁西揉了揉眉心，确实有一些疲倦。但...
　　"明天还有很多事。实在不行就在办公室休息也可以。"
　　留给自己的时间就今天了，之后要去见一见纽约组织的成员。
　　鲍伦斯启动车子：“行，反正他们应该都想见见你。”
　　娜瑞尔好奇道：“郁西西，你去日本这么久，都还没有把女朋友追到啊？”
　　“去日本追女朋友？”
　　“对啊，鲍伦斯告诉我说你把女朋友弄丢了，才去日本追别人。”
　　“是吗？”郁西目光幽幽的看向开车的人，鲍伦斯握方向盘的手一紧，尴尬的冲对方一笑。
　　自己当时工作的时候被娜瑞尔逼问，嘴一快，随便说的而已！
　　“郁西西，她比我好看还是比我性格好，让你为了她抛下我不管...”然后故作心痛的摸着自己心脏的位置。
　　“女人，你伤透了我。”
　　......
　　郁西沉默，半晌才说：“鲍伦斯，以后十八岁以上的读物不许给娜瑞尔买。”
　　娜瑞尔：！！！
　　鲍伦斯毫不在意，哈哈大笑：“哎呀，别那么担心，这小家伙喜欢你才演着呢，平时看见我们都不会这样。”
　　娜瑞尔看着郁西，疯狂点头：“对对，我对这些狗男人不敢兴趣，我只爱你。”
　　“郁西西，你是我的唯一。”
　　鲍伦斯笑的更欢了，郁西扶了扶额：“娜瑞尔，我有女朋友...”
　　娜瑞尔蓝眸一眨一眨的，心里蠢蠢欲动:"那你带回来给我看看，我看我哪里比不上她。"
　　知道对方的醉翁之意，郁西故意道：“比你成熟，还比你能干漂亮。比你...”
　　娜瑞尔一点头：“知道了，她比我老。”
　　郁西抽了抽嘴角，心里暗道克丽丝不在这里。
　　一到站，娜瑞尔拉过对方的手：“你给我看看嘛，就看一看。”
　　郁西笑的狡黠：“期末考试考好一点，不旷课，认真完成作业，我就带你去见她。”
　　娜瑞尔瞬间不吭声。
　　郁西上前几步，说道：“她恢复的很好，你们干的不错。”
　　鲍伦斯低声道：“其实本来也没多大问题，小孩子嘛，很快就忘了的。”
　　“不要太紧张，我觉得她都没有必要看医生了。”
　　郁西摇了摇头，笑而不语。
　　鲍伦斯明白了对方的意思，叹了口气："我有时候觉得你对她太纵容了,现在她尾巴都要翘到天上，怎么会琢磨其他的。"
　　郁西看着鲍伦斯：“难道不是你?什么都说，不该买的也买...”
　　鲍伦斯无辜的摊了摊手：“不怪我啊，你不知道工作室那些人...”
　　话音刚落，郁西就听见一声高亢的尖叫。
　　三人熟练的堵住耳朵。
　　踩着十几厘米恨天高的女人脚步带风，手一挥就将准备开溜的郁西像小鸡仔一样搂在怀里，亲了几口。
　　“啊！亲爱的！你回来了！”
　　郁西被搂的喘不过气，挣扎着露出脑袋：“万妮达，好久不见..咳咳...松一点。”
　　“哦，sorry，我的宝贝，我太激动了。”万妮达松开郁西后腰的手，转而揉了揉对方的卷发：“西，你的卷发多久没被打理过了？”
　　走时给对方染得头发，色都掉的差不多了...
　　郁西感受到对方的手在自己头上的力度，龇了龇牙：“哈...太忙了，没时间嘛！”
　　“那正好！”万妮达拍了一下对方的后脑勺，“我刚新买了一套工具，你要不要体验一下?西？”
　　娜瑞尔立马举手，抓起自己的卷发：“对啊，郁西西，你染一个和我一样的发色—”
　　“哎呦！”
　　万妮达手提包一扬落在娜瑞尔的头上：“别以为我不知道你这个小家伙在想些什么，这件事我来定！”
　　娜瑞尔撅了噘嘴，摸着脑袋不说话。
　　万妮达这个女人暴躁的很。娜瑞尔一直都吵不过对方。
　　“走吧，我们先进去。”鲍伦斯微笑，按下电梯层。
　　万妮达这才想起来什么，蹙眉问道：“鲍伦斯说你去追人了，怎么样，追到没？”
　　郁西:“...。”
　　下次她打死也不会告诉鲍伦斯这个家伙！
　　万妮达满脑问号，慢了几步和鲍伦斯并上：“怎么，西这是没有追到的意思？”
　　鲍伦斯：“追...追到了吧。”
　　万妮达一看就明白了：“对方到底是谁？我们家西都看不上。”
　　感觉看着郁西的背影都透着杀气，鲍伦斯现在根本不敢再说什么。
　　直到郁西转身进了一间她以前常用的工作室，鲍伦斯舒了一口气，才小声道。
　　“你到时候问她不就知道了...反正你尽量别提。”鲍伦斯心有余悸。
　　“要不是她不说，我会问你?”万妮达翻了个白眼，反正现在她也不在意这些，她觉得郁西追人肯定轻而易举。
　　接着右手理了理自己的裙摆，然后一把抓住又想乱跑的小孩..
　　“走，我们去给西买礼物。”
　　娜瑞尔又跳了起来，欢呼一声抱住万妮达的腿，跟着对方出了门。
　　——————
　　屋内，郁西没过多久就接到了琴酒的电话。
　　“托卡伊。”琴酒的声音有些冷，“你到美国了？”
　　“嗯。”郁西一边看着桌上鲍伦斯准备的文件，一边回答道。
　　“你走的可真够及时的。”琴酒笑了一声。
　　“没办法啊。”郁西忧叹。“最便宜的班机就那么一趟，我只好赶着过来。”
　　“其他的太贵了。”
　　假装没有听懂对方报销路费的意思，琴酒说道：“你知道吗？麦卡伦死了。”
　　郁西扬眉：“啊？什么时候？”
　　“昨天晚上，在他自己的公寓。”琴酒继续道：“对方似乎计划了很久。”
　　“啊...既然这样，波本和基尔没有注意到吗？”郁西翻了一页，问道。
　　“我们都被引开了，没有人在麦卡伦的公寓。”琴酒说道，手指捏紧。
　　他还从来没有被人这样戏弄过...
　　琴酒心里难得有些烦躁。
　　郁西轻笑：“琴酒，看来你和朗姆都没有占到先机啊...”
　　"不过，现在波本和基尔在你身边，找到对方是早晚的事吧？"
　　波本...
　　朗姆一回日本，就将波本带了过去执行任务，对麦卡伦的死一点也不在意，甚至连凶手都漠不关心。
　　但这不代表自己不查...
　　而且托卡伊调侃的语气让自己的莫名不爽。
　　“你就等着看吧，什么时候能有人能逃出我的手掌心。”
　　“这个人，我早晚会把他揪出来。”
　　说完，琴酒就挂了电话。
　　郁西放下手机，，拿起了一直笔。
　　琴酒想查到自己的行动...
　　郁西弯了弯唇,她有这个信心。
　　只要...
　　郁西回过神，放下笔，纸上已经勾勒出一个浅浅的轮廓
　　......
　　于此同时，日本。
　　贝尔摩德目光停留在画上，水绿色的眸里带着笑意：“阿拉，那就多谢你了。”
　　“没关系，这对于我来说很容易呢。”
　　“我能问一下，这个girl是谁吗？”对方的声音带着戏谑。
　　“我还没见过你这样...玩儿弄一个人。”
　　“一个不听话的小鬼。”贝尔摩德眼神移到窗外，嘴角微勾。
　　baby，我很期待，你收到礼物后的表情呢...
　　--------------------
　　猜猜贝姐的惊喜doge感谢在2022-12-05 20:02:12~2022-12-06 23:45:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喂喂喂 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十二章 
　　“郁西西，我们回来啦！”娜瑞尔兴奋的探头进门，却被鲍伦斯制止，立马噤了声，往里面望了望，放低了声音。
　　“郁西西休息了嘛？”
　　鲍伦斯摸了摸她的头：“没有，她在工作。”
　　“不要去打扰她。”
　　娜瑞尔点了点头，然后拉住鲍伦斯的衣袖：“哥哥，我觉得郁西西这次并不开心...”
　　“我也觉得，不像是追到人了，倒像是被甩了。”万妮达的声音从后面传来。
　　自己在听完娜瑞尔一番分析后，觉得问题确实有些严重，虽然知道娜瑞尔肯定有添油加醋，但....自家的崽受了委屈还是得护着！
　　这个世界上还没有她们出马都搞不定的人！
　　鲍伦斯挠了挠头：“我也觉得，郁西西像失恋了，”
　　她将礼盒放在沙发上，点了点头：“既然你也这样认为那我们...”
　　和娜瑞尔对视一眼，两人已经在谁去打探消息上达成一致。
　　毕竟以郁西那嘴硬到底的性格，寄希望于本人亲自说出来，那是绝对不可能的。
　　鲍伦斯后退几步，眼神警惕的在两人之前徘徊：“你们想让我干什么？”
　　万妮达“轻轻”搂过对方的肩膀：“鲍伦斯先生，你觉得我们这里除了你，还有谁能胜任这份任务呢？”
　　“现在这些天Fate有多忙你不是不知道，唉...”
　　鲍伦斯的·视线往下，看着娜瑞尔。
　　小女孩梗着脖子：“我要上学！”
　　上什么学？！你叫我伪造了多少份请假条需要我帮你数数吗？！
　　都是借口！
　　“鲍伦斯，不要和小孩子计较，她懂什么，让她去合适么？”万妮达轻咳了一声。
　　怎么不合适了？她什么都懂！
　　“好了，就你去，我们这里，你和郁西认识的最久。”万妮达眨了眨眼。“boy，I believe you。”
　　等郁西忙完出来，就看见三个人围在一起叽叽咕咕着什么。
　　郁西坏心思的放慢脚步，靠近几人的瞬间拍了拍他们的背。
　　娜瑞尔差点跳起来，看清来人又扑在对方怀里：“郁西西！你忙完了？!”
　　郁西摘下眼镜，点了点头：“嗯，我已经看完了。”
　　鲍伦斯连忙问道：“怎么样？”
　　万妮达也一脸期待的看向对方。
　　“都还不错，有些需要修改的设计我已经标明。其他都可以投入制作。”郁西想到什么，声音有些冷：“那边的订单不用接了，以后都拒绝。”
　　鲍伦斯放下心，没什么大错就好:"行，我明天就去通知。"
　　万妮达将两袋花花绿绿的礼物递了过去：“好啦好啦，给，这可是我们娜瑞尔精心挑选的。”
　　郁西接过，娜瑞尔按住对方的手：“郁西西，你回家再拆！”
　　......
　　郁西一手拿着一个礼物，进了鲍伦斯的车。
　　“还是去之前的地方？”
　　郁西轻嗯了一声，仰头揉了揉眉心。
　　鲍伦斯想到刚刚对方特意嘱咐，轻笑一声：“不接那边的单子，是准备断绝和他们的关系了？”
　　“没有，就是突然觉得卖给他们真的是浪费fate的心血。”郁西说的轻快，言语中无所谓的意思。
　　鲍伦斯挑了挑眉：“没问题，这些你决定就行了。”虽然是损失了一笔大的订单，但他们根本不缺这一个。
　　鲍伦斯犹豫了一会儿，最终还是八卦心上了一筹：“那个，西啊，你和那位现在...”
　　郁西看着对方，面无表情：“你今天造谣我...”
　　她这次绝对不会把自己的事告诉鲍伦斯！
　　鲍伦斯尴尬的接过自己的话：“...好，我知道。肯定还好好谈着嘛。”
　　娜瑞尔不懂，自己还不懂吗?哪有闹翻了还...
　　鲍伦斯义正严词：“不就是异地恋么，不对...异国恋么？有什么大不了！你要是想，我们就去把她带过来，有什么不行的？”
　　郁西：.....我觉得你们不行。
　　不一会儿，郁西到了公寓。
　　走了几步，郁西有些无奈，想了想还是转身，对鲍伦斯说道：“你帮我拿一些材料吧？”
　　罢了，她认。
　　“你准备做？”鲍伦斯的语气有些激动，“设计好了吗?”
　　“有了一些想法...”郁西看着他的模样，挑了挑眉：“想什么？私人定制，不商用。”
　　鲍伦斯蔫了下来，还以为能大赚一笔呢！
　　“行，明天就给你送过来。”
　　“早点休息。”
　　郁西点了点头，目送对方离开。
　　——————
　　“托卡伊,你别仗着朗姆让你一分，就以为我们就能容你在这里和我们谈条件！”
　　郁西抬眼，为首说话的男人身量瘦弱，但气势一点也不低。
　　“阿尔瓦，别激动。”另一个矮矮的男人拦住对方，笑容和蔼：“托卡伊，我明白这件事很有必要，但我们也这样这么多年了...而且现在的局势你也知道，FBI和CIA已经查到了我们的头上，再集中在一起—”
　　男人神色为难。
　　郁西莞尔：“我当然明白诸位的苦衷,谁也不想到这一步，但...”
　　“我也只是奉命办事，诸位今天不给我面子，那我就只好...”郁西手指敲在冰凉的实木桌面，声音也裹挟了一分冷意。
　　“一个一个的去亲自查了。”
　　众人神色一变，郁西笑着收回手：“我期待你们商量的结果。”
　　有些瘦的男人望向低头思考的人，语气有些着急:"弗里，我们应该怎么办？"
　　他可是听说过托卡伊的手段，对方当时因为朗姆的命令留在美国是带了一对人的，听说那些人似乎是惹怒了托卡伊，后面就再也没有消息，朗姆也对此不曾过问和追究。
　　叫弗里的男人眉头紧皱，微眯着眼：“现在还不能确定对方的态度...我们先准备好，能拖一段时间就一段时间。”
　　“这些天，你们再找人调查一下托卡伊。”
　　男人不屑一顾的笑了一声：“看看她的能力是不是和嘴一样不饶人。”
　　阿尔瓦点头，转身找到人，吩咐下去。
　　“我倒觉得，没什么不好。”红发男人把玩着手里的打火机，语气悠悠然：“至少长得漂亮，比朗姆好看多了。”
　　“迈克，你要是觉得不错可以自己去，不用告诉我们。”弗里冷眼看着对方。
　　他们的人和迈克一直不对付，对方经常用一些极端的手段来达到自己的目的，甚至针对自己的团队出手。
　　弗里觉得自己疯了才会和对方一路。
　　迈克点了一只烟，神色遗憾：“是吗、其实我还是希望你能听听我的意见，对吗？”
　　说完，迈克的手机响起，他看了一眼，露出一个笑。
　　接着理了理自己的红毛，不顾弗里嫌恶的眼神，转身下了楼。
　　——————
　　郁西离开没多久，就感觉自己被跟踪了。
　　现在唯一有这个闲心的，就只有自己刚刚见过的那群人...
　　这么快就按捺不住了？
　　郁西压下帽檐，低头加快脚步，绕过了好几个人。
　　但对方来的很多，郁西被迫和她们周旋着。
　　直到一股熟悉的香水味袭入鼻腔，郁西抬头眼神一晃，只看到一抹浅金色。
　　“baby.”
　　郁西立刻清醒过来，这个声音，这人根本不是...
　　但一愣神。郁西就已经被人捂晕在地。
　　女人摘下面具，拍了拍对方的脸，手里编辑信息：“人找到了。”
　　对方回复的很快。
　　“干的不错呢。”
　　“记得要让她，好好体验一下。”
　　女人啧了一声，将人拖到车里，眼神不自觉的观察对方。
　　真是想不通。
　　莎朗...是怎么和托卡伊搞在一起的？
　　--------------------
　　更啦～


第四十三章 
　　“现在的小朋友，皮肤怎么都这么好，唉，居然都不好好打理。”
　　一道声音在自己的耳边响起，郁西觉得自己的脸被人揉搓着，还带着黏黏糊糊的触感...
　　男人看见自己妻子堪称肆意的动作，现在手已经“意外”摘下了对方的假发套，然后摸上了对方的卷发。
　　嘴里还惊呼了一声，眼睛一亮：“哇，莎朗的小孩这样好可爱！”
　　哪里有新酱说的那么凶神恶煞嘛，明明就是个睡着就乖乖不动的小孩，莎朗居然喜欢这种类型的！
　　男人有些吃味，轻咳了一声：“再动的话，她说不定会醒的。”
　　女人闻言，手上力道又加大了一分，眉眼弯弯的转头看向男人：“怎么会嘛，听莎朗说她特别调皮不好对付，我还特地加大了迷药的剂量。”
　　然后想到什么，语气带着威胁的意味：“说好了哦，我让你过来，待会儿你问的时候可不能吓她！”
　　“是...”男人叹了一口气，无奈笑着点了点头“待会儿她醒了叫我。”接着转身离开房间。
　　女人得到满意答复，正准备继续自己“观察”，但转头就对上一双瞪大的眸。
　　郁西睁眼就看见棕色长卷发的女人手搁在自己的脸上，眼睛发光的望向自己。
　　两人对视，郁西缓缓的在记忆里将人和脸对上号。
　　虽然几乎没有碰过面，但已经在资料里看过很多次的信息,她揉了揉自己的脑袋。
　　“有希子?”
　　工藤有希子本来还沉浸在自己的迷药是不是没买对的思路里，但听见对方的话，本能反驳道：“你叫我什么？”
　　郁西眨了眨眼。
　　她什么意思？不是工藤有希子？
　　有希子见对方一脸茫然的表情，恨铁不成钢：“我...你怎么能这样叫我？”
　　郁西思考的一会儿，想了想，克丽丝和有希子是好朋友，那自己应该叫对方...
　　郁西看着对方不满的神情，试探的叫了一声。
　　"有希子...阿姨—"
　　“唉—等等等我知道。”郁西看着对方表情一变，突然福至心灵，疯狂摆手：“有希子姐姐。”
　　“姐姐！对，姐姐。”
　　有希子动作一收，眉开眼笑的将手放在郁西的头摸着：“我们的小郁真的很乖啊....”
　　郁西这才见识到什么叫做变脸就在一瞬间。
　　当演员的女人就在生活中都这样吗？她内心深感震撼。
　　郁西觉得脑袋还有些晕，但现在明显不能睡觉。
　　她准备撑起上身做起来，却被有希子一把按了下去：“别起来!”
　　"怎么了？"郁西疑惑，掀开自己身上的毯子。
　　!  !  !
　　“我 ***”
　　这是哪里来的衣服！怎么到她身上的？
　　还有身侧硌的有些疼的东西，郁西手轻轻往下一按。
　　这***是...尾巴？
　　郁西闭眼，不想面对。
　　有希子嘀咕的撩开被子把人头给露出来，一脸无辜：“怎么嘛，莎朗说你最喜欢这样的，我才买了。你不喜欢吗？”
　　莎朗说对方反应会特别激烈...
　　有希子努力按捺住，憋着笑。
　　从看见对方一脸懵，到带着疏离的神色崩裂，彻底没了表情管理，最后一副死人样，把头往被窝里埋，放弃挣扎。
　　这反应真的不是一般的激烈啊...
　　“莎朗？”郁西只向外露出一双眼眨巴眨巴。
　　确实，有希子不知道自己最怕什么，但克丽丝却对自己的黑历史一清二楚。
　　“是啊是啊。”有希子点了点头，俏皮道。
　　“我还担心万一你和新酱说的冷冷淡淡怎么办，莎朗说，只要送你这个礼物，你就...”有希子换了个说法，“不会高冷....”
　　接着一脸兴奋：“我一开始还不信，原来是真的啊！”
　　“阿拉，小鬼在外的包袱很重，这份礼物会让她....奶呼呼的小猫一样亲近人。”女人似乎回忆着什么，声音不自觉的带着些宠溺。
　　"莎朗，你很了解这个girl。你们是什么关系？真的不能说嘛？"有希子撒娇。
　　现在看见被窝里人的神色，有希子觉得自己已经对答案明了。
　　莎朗就是嘴硬嘛！！！
　　“所以，有希子姐姐，你们抓...不对，你们让我过来，就是帮克丽丝送礼物吗？”
　　郁西在毯子下蹬腿，想将这个连体衣服退下来。
　　“当然不是。”有希子觉得刚见面也不能给对方太大的冲击，默默收好化妆品。“你先换下来吧。我们待会儿再见哦！”
　　郁西松了一口气，看着对方离开。
　　“对了。”
　　郁西猛地抬头，遮住自己的衣服。
　　“哎呀，不要害羞嘛，我已经看过了。”有希子看着对方的愣愣的表情和炸毛的卷发，适配度还挺高的。
　　真的可爱...
　　接着笑道：“记得把衣服拿回去哦，衣柜还有的一起吧！”
　　郁西:！！！这还不止一件的意思？
　　......
　　——————
　　“人跟丢了？”迈克上前，神色冰冷。
　　“发消息说叫我等着就行...结果等了这么久，人影都没见着！”亏他还以为托卡伊不过如此，自己的手下就能应付。
　　现在...让对方逃了去,万一被那个女人知道了他们做的事。
　　“一群废物。”
　　“没关系的，迈克。”
　　一个女人慢悠悠的走了过来，神色比迈克冷静不少。
　　“你也不要拿他们出气，托卡伊....哪有那么容易被抓到？”
　　“他们把事情搞成这样，你确定没问题？”迈克看向女人。
　　“担心什么，反正我们又没有成功，即使做的再过分一些，也没关系，而且贝尔摩德现在还在日本...我们怎么说，事情就是怎样的。”女人说完，狐狸眼一扫下面的人。
　　“还不滚？”
　　低下的人落魄走远。
　　“说的也是，莱拉。”迈克撩了撩自己的红发，神色稍稍冷静下来。
　　他都忘了，听说那位先生早就已经让人断了贝尔摩德在美国的关系网，一时半会对方也查不到。
　　“但还是得继续，我只想知道，托卡伊是不是和组织传闻中那样...”
　　"那样什么？"一道带着笑意的嗓音自后方传来。
　　叫莱拉的女人神色一变，手拿出木仓：“什么—”
　　但她还没来得及抬手，就被人夺了去，对方手腕一转，木仓口转而抵住女人的脑袋：“啧...没见过自己把自己往木仓口送的人。”
　　接着迈克在自己的身前倒下，他身后的女人扔掉针管，还嫌恶的擦了擦手：“把这个女人带走，鲍伦斯。不要废话。”
　　鲍伦斯看着万妮达远走的背影，耸了耸肩，也押着莱拉跟了上去。
　　.....
　　莱拉冷声：“...你们是什么人？”
　　鲍伦斯没理对方的话，轻笑一声：“小姐，你看我们对你多温柔。你要不要先回答我的问题？”
　　“你和那个男人是组织的人吧？”鲍伦斯顿了顿，露出一个笑：“那个人你们想带她去哪，做什么？”
　　“不和我们先分享一下吗？”
　　——————
　　“所以，我应该多谢你们救了我。”郁西已经褪下那套连体衣，换上自己之前的衣服，神色也认真下来。
　　哼，果然还是之前穿着那套衣服的郁西可爱....
　　有希子想的出神，琢磨着要不要对方再换一另一套试试。
　　郁西看见有希子越发灼热冒光的眼神，躲闪着看向工藤优作。
　　“不用，其实我们也没想到这么巧。”
　　“只是那群人，似乎是你们的同伴，我能知道为什么他们会抓...自己人？”工藤优作目光深邃。
　　小新那里说组织的二把手在日本，但最近FBI和CIA在美国行动不断，现在美国需要人的时候，深受朗姆器重的托卡伊正好来了美国...
　　"和你们想的一样。"郁西点头，她笃定工藤一家已经知道了一些事，不然不会直接问她。
　　然后笑道：“一群自以为是的地头蛇...明争暗斗，才不会满意有空降者的存在。”
　　“所以，郁小姐之后怎么应对？”
　　两张极具夫妻相的脸笑眯眯的看向自己，良久，郁西不好意思的摸了摸鼻子。
　　真装不下去了，自己本来准备的是冷漠人设的。
　　怪不得克丽丝会...
　　自己也不忍心对真诚的人放冷话和撒谎啊。
　　告诉他们自己的打算，应该没关系吧？
　　郁西放低了声音:“只有她还在纽约时，那些人就安安静静的，没有像现在这样张扬。”
　　有希子抬眼：“你是说...莎朗。”
　　然后一脸已经看透的表情：“想不到西酱居然是这样的人。”
　　郁西：？？?
　　“郁小姐的意思是...用一样的手段。”工藤优作拉回自己八卦脸的妻子。
　　“嗯。”郁西唇角扬起。“除此之外，还可以再加一点猛料。”
　　如果鲍伦斯和万妮达顺利的话，那些人现在应该已经服帖了。
　　工藤优作笑容温和：“如果郁小姐不介意的话，我们还可以采取另一种方式。或许更好。”
　　郁西眸光一动，看向对方。
　　......
　　“你说，西酱会站在我们这一边吗？”有希子问道。
　　工藤优作扶了扶眼镜，握住妻子的手：“放心，不管怎样，她这次会和我们一起。”
　　这件事对托卡伊来说两全其美，没有理由拒绝。
　　有希子看着男人的微笑，一只手轻捶对方的肩膀：“你又套路别人，对不对？”
　　工藤优作笑容加深，刚刚自己的好几个提议都被对方加了条件，两个人达到利益平衡的状态，托卡伊才点头同意。
　　都没有占到便宜，也没吃亏。这可说不上套路。
　　“我好像知道，你的那位好朋友为什么会看上他了。”工藤优作笑道。
　　有希子轻哼一声：“我也知道。”刚开始优作推测告诉自己莎朗和郁西是情侣关系自己还不太信，毕竟从来没有看见莎朗谈恋爱的模样...现在自己才确认下来。
　　工藤优作看见人突然一拍脑门冲进房间,笑着摇了摇头。
　　......
　　有希子看着已经没有了踪迹的衣服，挑了挑眉。
　　西酱也是个口是心非的人啊。
　　自己一定要好好问问莎朗她们的事。有希子心里蠢蠢欲动，拿起了自己的手机，直接拨了过去。
　　不一会儿眉头微皱。
　　唉？
　　莎朗....关机了吗？
　　——————
　　郁西也第一时间给人拨了电话，一样的没有接通。
　　郁西看了眼身旁的袋子，想到里面别有天地。默默的挪了挪身体远离，望向窗外。
　　鲍伦斯看向后座，好奇道：“西，里面是什么啊？”
　　“没什么，毛绒玩具。”
　　娜瑞尔一听，果断放下手中的游戏，一把抱住袋子，摸了摸，发现里面软软的：“郁西西，想不到你也喜欢玩具啊？”
　　郁西警惕的拨开对方的手指：“谁说的，我才不玩儿这些东西。”
　　娜瑞尔眼睛一亮：“那你不玩儿，就给我吧！”
　　“不行！”郁西立马拒绝。
　　“真小气。人家的旧了嘛。”娜瑞尔嘟嘴，手还是放在袋子上，已经碰到了拉链。
　　“郁西西在外面有别的小孩了，给别人都不给我。”
　　郁西一把将人拉倒一旁，杜绝了对方接近口袋的可能性。
　　“过些天给你买新的。”
　　娜瑞尔达成目的，吧唧一口亲在人脸上，搂住郁西的脖子。
　　“我知道郁西西对我最好啦！”
　　郁西下了车，拿下东西，这才对鲍伦斯说：“那个人你们先看着，看能不能问出什么。”
　　“好，万妮达说她现在还嘴硬着...反正等等也不迟。”鲍伦斯笑着说。
　　郁西挑眉：“我明天去看看。”
　　第一天就给自己一个惊喜，纽约的组织成员果然是张扬了太久。
　　鲍伦斯点头，载着娜瑞尔回家。
　　“郁西西，记得我的玩具！”
　　娜瑞尔中气十足的声音传来，郁西冲她挥了挥手，算是回应。
　　......
　　楼道安静的出奇，郁西开门刚就去，还没来的及关，突然察觉什么，回过头。
　　看见来人，郁西一愣，同时松了一口气：“克丽丝...”
　　还没说完，就被人拉着领口抵在墙面。
　　手上的袋子一抖，落在了地上。
　　贝尔摩德看了一眼地上的东西，声音带着笑意，：“baby，礼物,喜不喜欢？”
　　接着拖长了声音，手滑到了对方的衣扣，解开。
　　带着凉意的手指让郁西忍不住一抖。
　　“baby，有多可爱，再穿一次给我看看好不好？”
　　
　　--------------------
　　下章要不要谈谈卷毛的黑历史？
　　卷毛(威胁)：未经允许，泄露他人隐私...
　　那为什么贝尔摩德可以！
　　卷毛(微笑)：她不一样。
　　久等～
　　感谢在2022-12-07 22:57:23~2022-12-09 18:36:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：猪不会取名 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十四章 
　　郁西握住逐渐往下的手，疯狂摇头，用行动回答这个问题。
　　在熟悉的地方，习惯性的将人拦腰搂在门边的柜子上，柜身随着动作晃了一瞬，就被稳住。
　　郁西躬下身，手撑在对方两侧，抬眼正好撞上贝尔摩德揶揄的笑容，
　　歪了歪头，搭在自己肩膀上的金发散落下来，也带走了让人朝思暮想的香。
　　“克丽丝，你为什么会来纽约？”
　　这是她最关心的问题。
　　那人将她派回日本就是不让人再回来的意思，不可能这么快就改变，将人放回来。
　　唯一的可能就是贝尔摩德自己的主意，没有经过任何人。
　　但是为什么呢？
　　郁西心里有一个答案，但却隐秘的不敢肖想。
　　贝尔摩德看着对方不回答就不放手的表情，红唇扬起，修长的手指在郁西的手背上勾着圈，带起一阵酥麻。
　　郁西指尖微动，将对方的手反扣在桌面上。
　　屋内没有开灯，只有窗外霓虹的灯光，让两人能够看清对方的神色。
　　熟悉的香味袭来，贝尔摩德贴近郁西的脸。
　　一个很轻的吻落在人的脸侧，一触即离。
　　如果时间再长一点，郁西就会反应过来，这个吻少了□□，更多的是怜惜和宽慰。
　　“来哄人。”贝尔摩德声音带着笑意，“哄哄某个闹脾气的小孩。”
　　郁西想到两人分别那一天，别开脸：“我又没有生气。”
　　“嘴硬什么，脸都红了。”
　　“那是因为刚刚你亲我。”郁西解释道。
　　“哦？亲一下就脸红了？”贝尔摩德眼神带着深意。“那之前我们那么多次...”
　　贝尔摩德停下，恍然大悟状：“我差点忘了，你都是哭...”
　　郁西在没有说完之前捂住了对方的嘴。
　　水绿色的眸染上笑意，贝尔摩德握住郁西的手腕，鞋尖碰了碰对方的小腿。
　　郁西会意，蹲下身。
　　贝尔摩德看着对方熟练的动作，眼神扫到一旁的袋子，神色遗憾：“baby，真的不准备穿给我看看吗？”
　　“那一次可是某个小鬼主动要求要买呢，现在网络上应该还有...”
　　郁西动作一顿，瞬间有了炸毛的趋势。
　　但贝尔摩德动作更快,已经打开了—
　　美艳逼人的女明星坐在长椅上，本应是夺目的存在，但当时更引人注目的，是她身前的身影。
　　对方看动作都有些手忙脚乱，十分滑稽，一只手抬着连体衣上部的头往身上套。另一只手握着毛茸茸的长尾巴摇。
　　视频是有些模糊的，但抵不住有人闲的慌。
　　鲍伦斯找到杰西卡，两个人一番推测，初步断定人就是平时一本正经的某人。
　　于是欠揍的本性暴露，鲍伦斯在郁西耳边开始念着新闻标题，试图让人自己承认。
　　“影后的特殊癖好，上半身价值不菲联名衬衣，下半身萌宠套装，疑似华尔街高管被包养。西，想不到啊。”
　　郁西不知道自己消失好，还是让记者消失，后面还有呢为什么偏偏放这最尴尬的一段！
　　但幸运的是自己平时伪装的太好，鲍伦斯也只能调侃，本质不相信这人做到这个地步，事情最后不了了之。
　　但之后很多年....郁西打死也没有碰过那种衣服。
　　......
　　郁西拿着对方的手机关视频，一条消息就冒了出来。
　　“莎朗，西酱真的好可爱啊！嘤嘤嘤，就是没有看见化妆后的样子！对了，我多帮你买了几套情|趣款式，你也要让她试试!记得分享图片哦！”
　　郁西：...什么东西，还分款式的？！
　　贝尔摩德瞄了一眼信息,眸色渐深。
　　这个...
　　“baby，有希子看过了，我都没有见过呢。”
　　郁西满脸抗拒：“我能不能不...”
　　"最后一次,好不好，你和它适配度那么高,我觉得...就是为你量身定制的呢。"贝尔摩德语气带着诱哄。
　　“如果你穿的话...”贝尔摩德轻声说了几个字。
　　郁西眼睛一亮：“真的？”又低头想了想，兴致勃勃：“再加三次。”
　　“不要得寸进尺啊...不然一次都没有。”贝尔摩德捏住对方的脸。
　　郁西咬牙：“行！”
　　两次就两次！她不亏！
　　.......
　　“你确定是在这里？”娜瑞尔问道，她怎么觉得和上次不大像啊。
　　鲍伦斯手里提着材料箱，神色悠悠的确定着门牌号：“当然是这里。我怎么会错？”
　　走的太急，自己给郁西准备好的材料还没有交给对方。本来准备明天送过去，但娜瑞尔偏要过来看看，鲍伦斯只好掉头回来。
　　“啊，看来西也刚到，门都还没关。”鲍伦斯正准备上前，却突然被娜瑞尔抓住。
　　“我们吓一吓郁西西！”娜瑞尔的神色带着兴奋。
　　鲍伦斯拒绝，开郁西的玩笑？他可不想被郁西拉进黑名单。
　　于径直走过去敲了敲虚掩着的门，眼神望向娜瑞尔：“你想怎样别拉上我啊—哎，西，你昨天要的材料....”
　　鲍伦斯看见掏出手机一脸兴奋的娜瑞尔，转头看向门内。
　　然后就对上一双眼睛，
　　风情万种的女人抬抬眼惊讶了一瞬，又转头望向面前的人。
　　面前的人正往上拉着袖子，卷发盖着半张脸，头上还带着毛茸茸的耳朵，嘴里一边嘀咕：“这个猫的掌心做的一点都不好看，我都比他做的好....”
　　听见拉门声猛地抬头，看见来人，迅速将脸用掌心盖上。
　　......
　　等鲍伦斯从画面中反应过来，面前的门已经被关上。
　　他轻舒了一口气，低头看见抱着手机姨母笑的娜瑞尔：“你居然真的拍下来了？！”
　　“对啊，想不到郁西西背着我居然是这样的，旁边这个阿姨是她的女朋友吗？还挺好看。嘿我马上发给—哎哎哎！你干嘛抢我的手机！！！”
　　鲍伦斯越看越觉得不对劲。
　　这场面，怎么觉得有点眼熟呢....
　　.......
　　“干嘛关门啊？"贝尔摩德伸手勾住对方的尾巴，将人头从胸口抬起。自动忽略郁西生无可恋的表情。
　　"多可爱，你要多让别人....知道你与众不同的另一面呢。"
　　别以为我没有听见你语气里的幸灾乐祸！
　　要是鲍伦斯想起来上次的事...不就暴露了吗！
　　郁西果断褪下衣服，带着气的，还踩了几脚。
　　“baby，坏了啊，下次再买。”贝尔摩德抱胸站在一旁，看见对方的动作，施施然。
　　郁西脚一顿，接着毫不犹豫连包一起扔进了卧室。
　　——————
　　娜瑞尔十分亢奋，正在给万妮达添油加醋的说明细节。
　　鲍伦斯在一旁站着，默默备份。
　　他知道，这件事说出去，西不会打小孩，但自己...不好说，
　　八卦和命相比较，理性使然，鲍伦斯闭上了嘴。
　　但还是给杰西卡发了一条消息，收获了对方三个感叹号。
　　娜瑞尔手舞足蹈：“对啊对啊，郁西西的女朋友很漂亮的！啊...克丽丝·温亚德？那个女明星？你说她们在玩儿什么...play？什么play？”
　　娜瑞尔还没听清，手机再次被抢走,一抬头，就看见了温和笑着的郁西。
　　“在和谁聊天？这么开心？”郁西看着对方手机里的图，抽了抽嘴角。
　　居然拍了这么多...
　　怎么把自己拍的傻傻的。
　　“和...”娜瑞尔说到一半，眼睛一转，突然抱住郁西的腿，撒娇道：“郁西西，克丽丝·温亚德是你女朋友吗？你们...”
　　郁西清空了图片，将手机递了回去，然后抓住想溜进去人的后衣领，拍了拍人的后脑袋。
　　“娜瑞尔，别不乖啊。”
　　鲍伦斯站的笔直，一脸我什么都不知道也没看见的模样，将东西递了过去：“这是你要的材料。忘给你了，就送过来。”
　　郁西接过，脸上带笑：“下次有空给我就好了，也没有这么急。”
　　“多谢。”
　　鲍伦斯听见对方加重音的最后两字，郁西是不会这样感谢的语气，除非....
　　鲍伦斯坚定道："当然，下次一定！"
　　他一定守口如瓶！
　　郁西蹲下身，看着好奇往里面张望的小孩，轻声道：“下次带你见她，好不好？”
　　现在...还不是时候。
　　娜瑞尔眼睛一亮：“真的吗？”
　　郁西点了点头，揉了揉娜瑞尔的脑袋：“和鲍伦斯早些回去，嗯？”
　　————
　　两人一离开，郁西关上门，还推了推，才放心的离开。
　　结果还没来得及转身，就被人用什么东西挡住视线。
　　“克丽丝，不是说我来...”
　　贝尔摩德顺着光滑的丝带，手臂绕在对方耳后。
　　亲吻的同时，郁西感受到自己的后脑一紧，就已经被蒙住了双眼。
　　“我要先试试效果。”贝尔摩德隔着丝带摸了摸对方抖动着的耳朵，感受到愈发明显的热意，扬了扬唇。
　　“baby，和他们说了些什么？”
　　“那个小女孩，我怎么觉得有些眼熟啊...”
　　郁西摸索着将东西放在墙边，听见对方带着深意的问话，握住了揉捏在自己耳垂的手。
　　“当然，因为她和我很像。”
　　想到什么，贝尔摩德轻笑：“阿拉，你小时候可没这么...不正经。”
　　小时候的郁西确实老成，但还是单纯更多些，不然也不会...傻成这样。
　　郁西闻言也笑了，声音带着羞意：“那今天就不正经试试吧。”
　　“而且...也应该是我先看效果。”
　　然后隔这一层遮挡，准确找到对方的唇，轻吻了上去。
　　--------------------
　　偶像包袱太重。
　　卷毛(严肃)：原则问题，我就是这样的人。
　　贝姐(笑)：真的吗？那...
　　卷毛(眨眼)：不不不，只要你想我是什么都可以！
　　如何轻松拿捏√
　　--
　　贝姐千里迢迢来哄人这个理由...
　　我觉得是真的doge
　　久等~
　　感谢在2022-12-09 18:36:12~2022-12-10 23:24:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南柯Da梦 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十五章 
　　“啊，这也不能怪我啊！”鲍伦斯大声反驳。
　　“明明就是娜瑞尔更过分一些，怎么怪我嘛！我什么也没干！”
　　万妮达看着电梯的方向，放下咖啡:"娜瑞尔不懂事就算了，你要和她一样吗？"
　　“那你不也...”鲍伦斯反应过来，看向万妮达：“我今天早上看见娜瑞尔眼下都是黑眼圈，问了说是和你聊天到凌晨，你自己不也是好奇心重？！”
　　万妮达面不改色，她是绝对不会承认自己昨天和娜瑞尔脑补到半夜的事：“反正今天西要是没有来，说不定我们就只能再耗一天。”
　　“你自己看着办。”
　　鲍伦斯闻言也皱了皱眉，那家伙必须要尽快解决，不能拖太久。
　　来回踱步，鲍伦斯又看了看楼下，依旧没什么人影。
　　手机上的消息也没有回....
　　"这样，你再去试试，我去找人。"
　　万妮达挑眉：“怎么？不怕吃闭门羹？”
　　鲍伦斯掏出车钥匙，翻了个白眼：“你不就等着我这句话吗？你去看着，小心，这人也别给弄死了。”
　　“我有分寸。”万妮达笑着说，直到鲍伦斯离开，才转身走进旁边的电梯，按了负楼层。
　　进入地下室，万妮达打开灯，看着坐在椅子上的身影。递过去一杯水在对方嘴边。
　　女人低垂的头抬起，顺从的喝着水。
　　万妮达看着人有些急的模样，笑道：“你不如告诉我们为什么，说不定就没有现在那么多事了，多好。”
　　莱拉抬头，还是昨日一样阴沉警惕，但嘴角却挂着笑。
　　“难道不应该先告诉我，你们的目的吗？”
　　——————
　　郁西看了一眼手机，又放下盖在桌面，眼神转向面前的男人。
　　对方依旧笑着，颇有几分儒雅绅士的意味，无尽包容对方一切行为。
　　但这个人...
　　“弗里，我当然理解你们。知道有些东西，一拿久了，就以为是自己的。”
　　“但也得知道，这些东西早晚都会被人想起来，收回去。”
　　这句话就有些直接，相当于是明目张胆的提醒对方，不是自己的东西就别动。
　　弗里面色僵了一瞬，转而又正了神色：“当然。”
　　托卡伊和朗姆的行事风格完全不一样。
　　朗姆都知道循序渐进的道理，托卡伊却一口气让他们把这些年吃进去的全部吐回来。
　　还让自己感受...忌惮。
　　他又回想起，当初他们也被那个女人压的喘不过气，对方残忍的手段让整个纽约的成员都在她的掌握之中。
　　但...他绝对不会再让那种情况发生。
　　“托卡伊，你也是替人办事，多无趣，我觉得我们可以试试...合作。”弗里使了一个眼神，旁边站着的人端上来一瓶红酒，上面被盖着鲜艳的红布。
　　郁西看了一眼，没有接，但饶有兴致的看向弗里：“哦？怎么合作？”
　　“你应该知道贝尔摩德吧？”
　　郁西嗯了一声，眼神不经意看向四周。
　　“朗姆之前，就是她在纽约。”弗里压着声音。“听说，这个女人虽然现在被调回日本，但她还有一部分势力留在美国。”
　　“她手里可是有不少资源和人脉，如果能将这些找出来...到时候，就给你怎么样？”
　　“我怎么不知道这件事。不是说...她早就和组织在美国的产业断的一干二净了吗？”郁西疑惑道。
　　“呵...这只是传言，那个女人拥有的，可比我们都多。”弗里诱惑道。“我们可以一起找到，之后只交给你。”
　　“这么多东西，都给我？”郁西看向身旁。“但我...”
　　拿着酒的男人突然动手，郁西躲开，按住对方的手臂，借力直起身，绕到对方身后...
　　红酒上的布被两人打斗的动作掀开，带着酒水洒在地板。郁西勾唇,迅速拿出里面的东西，在男人身侧开了一木仓。
　　对方躲闪不及，子|弹擦过腰侧。
　　看来是真木仓，郁西满意的点头，将木仓对上弗里的脑袋，一只手按在对方的肩膀。
　　弗里完全起不了身，周围的手下也不敢动作。
　　他看着托卡伊的视线往二楼扫了一圈，神色一变。
　　难道她已经猜到了？什么时候？
　　对方下一句话就证实了自己的猜想。
　　“但我很担心啊。”郁西俯身在人耳边，说的话让现场所有人心里一紧，“楼上三个狙击手，楼下一群手里带木仓的人。”
　　郁西摇头叹息：“弗里，你这样谈合作，太不真诚了。”
　　弗里尴尬笑了两声：“那些人不用在意，以你的能力，他们怎么敢伤了你。”
　　“我当然是诚心和你合作。”
　　说完，他抬手让人都退了下去，彰显自己的诚意。
　　“是吗？”郁西看向他。对方已经恢复先前面不改色的模样，仿佛什么都没有发生过。
　　“希望是真的诚意，我身体不好，可经不起先生这样试探。”郁西拿开在对方肩膀上的手。
　　“那是自然。”弗里见对方放下木仓，松了一口气，脸上挂了笑意。“那我们的合作...”
　　"真是遗憾。"郁西微笑着看向对方，带着歉意:"我今天没有什么心情，商量这件事..."
　　弗里哈哈大笑：“没事没事，托卡伊，你什么时候想好了，再告诉我们也行...”
　　"那就下次见再说吧。"郁西说完，就拿起了搭在沙发上的衣服。
　　.......
　　男人走到弗里身边，低声问道：“先生，我们需要继续追吗?”
　　弗里手背在身后，轻哼了一声，上下看了对方一眼：“我当时可听说这里面，最能打的就是你吧？”
　　男人头更低了一些。
　　“也罢，托卡伊今天还能出现在这里，多半那两个人也没有好到那里去。”
　　男人低声说道：“迈克的行动也失败了，那个叫莱拉的女人...至今没有消息，迈克一直在找她。"
　　“不用查托卡伊了。”弗里看向楼下人离开的背影，眸光渐深。
　　他们全都在打草惊蛇，他们查到的全都是托卡伊让他们看的。
　　“托卡伊，也是个秘密不少的人。”弗里带着罕见的冷意。
　　和那个女人一样，让人讨厌。
　　——————
　　迈克一手撑着把手，另一只手握着手机。
　　身体现在都还残留着早上收到信息时，那一瞬间渗人的感觉。
　　到现在他都不相信，对方来了日本。
　　犹豫很久，迈克咬牙拉开门。
　　反正她应该也不知道，也不全是自己的主意，应该没关系。
　　“阿拉，我还以为，你不会过来了呢。”女人轻轻擦拭着手里的酒杯说话，人却没有看过来。
　　迈克喉头滚动，恢复声音：“怎么会。”
　　“只是没有想到，您...会回纽约，有些惊讶而已。”
　　贝尔摩德转头看着对方站的笔直，失笑：“阿拉，站着做什么？还那副表情。”
　　“迈克，你跟了我有一段时间了，别那么拘束。”
　　“不用。”迈克捏紧了拳头，后退了几步。
　　贝尔摩德见对方不听，也没有在意：“就是闲了..回来看看，你们都过得怎么样。”贝尔摩德顿了顿，“我都忘了呢。我不是还约了莱拉，她人呢？”
　　......
　　“她...她被托卡伊的人带走了。”迈克感受到屋内一瞬间的低气压，低下头：“她说的，要先试试托卡伊这个人，不能让对方那么轻易...”
　　"啊—"
　　碰撞声响起，迈克声音发抖，跪倒在地上：“我没有违抗您！全是莱拉的主意，我...”
　　贝尔摩德放下酒杯，缓缓地用手指抬起对方的下巴：“真的吗？”
　　“可是怎么有人告诉我，还有一个红发男人。”
　　看着对方惊恐的脸色，贝尔摩德冷笑。
　　“看来我不在纽约，你们过得很肆意啊，迈克。”
　　"连我的话，也被当成耳旁风了"
　　迈克撑住已经开始僵的腿，疼痛让他的声音变得有些哑：“我们只是一起...试试她的能力，不准备伤她。”
　　接着抬头看向女人：“我们只是想知道，她有没有资格...”
　　“看来，你们是在替我着想呢。”贝尔摩德看向对方，手指捏住了对方的脖子：“但我之前，是怎么告诉你们的？”
　　“配合她！！配合托卡伊！”迈克喘着粗气。“咳...还有提防着弗里的小动作，及时汇报...他们的行动...”
　　贝尔摩德松开手，迈克倒在了地上，大口的呼吸着。
　　“看来还是知道的,不用我再说一遍。”
　　贝尔摩德拿开迈克腿边的匕首，上面染着对方的血迹。
　　“莱拉那边你不用管，我会让人处理。”贝尔摩德将匕首搭在对方的脖颈上，血迹被轻抹了上去。
　　“迈克，一定要记住哦。”贝尔摩德笑盈盈的用匕首尖侧抹掉对方脖子上的血迹。
　　这时，又有一个男人走了进来，低声在贝尔摩德耳边说了几句。
　　贝尔摩德起身扔掉匕首，看向迈克，留下最后一句话。
　　“你知道，我可不是每一次都有这么好的耐心。”
　　“不要再有下次。”
　　——————
　　郁西走到了自己提的位置，敲了敲车窗，鲍伦斯见人来立刻打开了车门。
　　郁西侧身进去，摘下眼镜：“去fate吧。”
　　鲍伦斯点头，看了一眼对方：“去见了组织的人？”
　　“难怪，我还以为昨天之后，你就...”
　　郁西眯眼笑：“你确定还要说？”
　　鲍伦斯闭上嘴，转而问道：“对了，你女朋友不应该在日本吗？你不是说她有什么原因不能来纽约，怎么现在回来了？”
　　“那也是我的猜测。到底是不是这样我也不清楚。”郁西说着，揉了揉小腿。
　　克丽丝的性格，真想来也没人拦得住她。
　　鲍伦斯笑道：“我倒是觉得，说不定就是来看你的。”接着余光注意到对方的动作。
　　“你的腿怎么了？”
　　“被人踢的，没什么大碍。”但还是有些酸疼。
　　早知道那一木仓该对着腿上打，郁西心想。
　　“那你待会儿过去就先...”
　　鲍伦斯还没说完，郁西的手机就响了起来。
　　瞄到对方的表情，猜到是谁，鲍伦斯竖起耳朵。
　　“baby，你在哪？”贝尔摩德的声音听不出语气。
　　“我去工作室...”
　　郁西看向旁边的鲍伦斯，琢磨了一番，做了个手势。
　　鲍伦斯瘪了瘪嘴，但还是从善如流，立刻将车靠边走下了去。
　　郁西等人离开，清了清嗓子。
　　“克丽丝...我被弗里的人弄伤了。”声音突然就软了，还带着点若有若无的委屈。
　　“而且他们派了狙击手，人多势众我对付不了。”
　　“现在我一个人，都没有人帮我...”
　　--------------------
　　卷毛(一秒娇弱)：呜呜老婆老婆帮帮我！
　　--
　　事情是有希子告诉贝姐的，至于贝姐这么做的原因嘛...
　　卷毛(得意)：帮我出气。
　　我说不是呢
　　卷毛：！？必须是！
　　久等~
　　感谢在2022-12-10 23:24:51~2022-12-11 23:08:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦！
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦见大大日万的催更君 7瓶；顾茂源 5瓶；
　　感谢在2022-12-10 23:24:51~2022-12-11 23:08:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦见大大日万的催更君 7瓶；顾茂源 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十六章 
　　“要喝吗？”
　　“这可是我们这里咖啡泡的最好的人特意准备的。”
　　莱拉回头接过，轻抿了一口，看向笑的人畜无害的托卡伊。
　　“味道不错。”
　　刚刚还被关在阴暗潮湿的地下室，现在却将自己带往楼上，姿态都温和无比。
　　完全摸不清楚对方想干什么...
　　“莱拉，是什么时候加入组织的？”郁西说着，眼神望向窗外。
　　莱拉轻笑，没有回答：“我还以为，你会问我的问题是...为什么会抓你。”
　　“结果是想了解我啊。”
　　满满的调戏意味，郁西蹙眉，果断否认道：“我对你的过去可不感兴趣。”
　　接着语气一转：“但我听说，贝尔摩德当时在纽约，非常看重你。”
　　“那天和他们见面的时候，我都很遗憾，你没有过来。”
　　郁西莞尔：“但多好，你自己送上门了，省了我不少时间。”
　　莱拉：....怎么觉得对方在骂她蠢。
　　“我当然会过去，毕竟...我对你也是非常好奇呢。”莱拉笑着，走到郁西的身边。
　　“我的荣幸。”郁西侧开身，正好将杯子放下。
　　“对了，有人说过吗，你...和她很像。”郁西抬头，
　　莱拉的形象和一举一动，还有说话的方式，都有克丽丝的影子。
　　是刻意的模仿，还是贝尔摩德...
　　想到第二种可能，郁西本能的感觉有些不爽。
　　莱拉语调上扬：“确实有人这么说过。”表情并没有被识破的窘态，甚至还带着浅浅的得意。
　　“看来你和她在日本接触不少啊，这么快就能看出来。那么你觉得我和她....”
　　“确实经常遇见。”郁西打断了她的话，笑了声，眼神直视对方。“你真的要问我这个问题？其实我可以直接告诉你。”
　　“你的模仿太过表面，她可不是对任何人都一样。”
　　莱拉想说的话都被堵住。
　　再怎么也没想到托卡伊这么不解人意，没有一往的圆滑，直接的点破。
　　关键语气里还有昭然若揭的熟稔。
　　莱拉眼神带着深意：“看来你很了解她啊。”
　　“确实，因为我们也...有过一些交流。”郁西轻笑了一声，像是在开玩笑，却隐蔽摩挲了一下自己的手指。
　　“既然你想着模仿她，应该对她也比较了解吧？”郁西做了一个邀请的手势。　"那就讲一讲你们之前的事，怎么样？"
　　脑海中有了一些模糊的想法，莱拉挑眉：“那不知道，你想从哪里开始听呢？”
　　郁西低头微笑：“你不是应该猜到了？我最想知道的。”
　　“放心，今天谈的，我都会保密。”
　　“你觉得呢？”
　　询问的语气又带着其他的意味。虽然不喜欢被威胁的感觉，但对方这样对自己来说也有好处。
　　“那就再好不过了。”莱拉放松姿态，顺意坐在了沙发上。
　　.....
　　“你说你们刚刚看见了一个长得很像明星的女人？”鲍伦斯凑了过去。“拍照了吗？给我看看。”
　　“哎呀，都来不及，她就离开了。”小女生回答道，声音有些惋惜。
　　鲍伦斯还是觉得有些不对:"那你还记得她...."
　　“这么漂亮，当然记住了！”员工小妹抬头回忆：“她带着一个很大的遮阳帽，大大的墨镜遮住脸..浅金色的头发..”
　　“我不是问穿着...”鲍伦斯扶额。
　　“哎呀哎呀，反正之后她问我郁老师在不在，摘了墨镜...”女生一拍大腿。“总之真的很像息影的克丽丝·温亚德！”
　　鲍伦斯心里一跳。
　　不是像，百分之百就是对方。
　　鲍伦斯想了想，还是拿出手机给郁西发了条信息。
　　——————
　　郁西沉默良久，在莱拉离开后好一会才回过神，从对方的话中拉回了思绪。
　　看到了鲍伦斯的短信，哑然失笑。
　　“没关系。”
　　然后收回手机，立刻侧坐在办公室的沙发上，一条腿伸直。
　　郁西看着自己小腿处的伤，皱了皱眉。
　　怎么消的那么快...
　　贝尔摩德一进去，就看见人一手握着药膏，眼神疑惑。
　　嘴里还在嘀咕：“这药效这么好...万妮达那里来的？”
　　听着还不太满意好太快的意思。
　　郁西抬眼，两人四目相对。
　　贝尔摩德好整以暇的看着对方：“阿拉...看来也没有说的那么严重嘛。”
　　郁西将药扔到沙发角落，手按在自己的腿，神色委屈：“还是挺疼的，那个男人居然...穿皮鞋和我打，鞋尖踢我，很疼。”
　　看出对方是故意的，贝尔摩德扬眉，脸上带着妩媚的笑，将人的肩膀也按在了沙发，跨坐在对方的身上，手往后：“那就让我看看...”
　　而手指刚碰到对方的小腿，就被人一把压下上半身。郁西用手将对方的腰扣住，下巴放在贝尔摩德的肩膀轻蹭。
　　“其实抱一会儿，我就不疼了。”软软撒娇的语气。
　　放肆的摸了摸女人浅金色的发，闻到对方身上的香味郁西满足的闭上眼，享受着这样的充实感。
　　......
　　这样的拥抱两个人之间很少，太过纯情,太过温柔...贝尔摩德感受到对方剧烈的心跳声,连着炙热的体温一起传递到自己身上。
　　她狠狠地咬了下身下人的脖子，又怜惜般的吻在了浅色的痕迹上。
　　郁西果然受不住，松开了对方，却又握住贝尔摩德的手，贴在脸边：“克丽丝...”
　　眼神又软又乖，情绪很不对劲。
　　“baby,你怎么了？”
　　难道...
　　“我一直是这样。”郁西亲了亲对方的手指。“楼下有一个电梯直接可以上楼到我的工作室，如果你不想看到其他人，这个电梯你可以用。”
　　郁西从口袋里摸出一张卡。
　　“这个是隔间的钥匙，设计的一些追踪器，窃听的...还有木仓...”郁西挠了挠自己的卷发：“里面还有设计稿，如果你需要的话，我的工作室你随时可以直接过来。”
　　贝尔摩德笑了一声，捏了捏对方的脸：“怎么啊...突然要把整个工作室都交给我一样。”
　　“你要想的话，都可以给你。”郁西眼睛转了转。“但我也是有条件的。”
　　“条件嘛...以后再告诉你。”
　　贝尔摩德挑了挑眉，接过对方递过来的卡：“如果太过分，我可不会答应的。”
　　这时，门外传来一阵脚步声。
　　郁西唇角微勾。
　　“我现在就带你去看看怎么样？”
　　.......
　　“郁西西郁西西，我们回家吃饭吧!我要吃你做的牛排！”　娜瑞尔推开门门，发现空无一人，只是灯开着而已。
　　“哥哥，你不是说郁西西在工作吗？”娜瑞尔有些失落，回头问道。
　　鲍伦斯摸了摸对方的头，心里了然郁西去了那里：“西应该是回家了。”
　　“我们下次来找她好不好。”
　　“那我们要去找她吗？”娜瑞尔眼神期待的看向鲍伦斯。
　　鲍伦斯摇了摇头：“今晚先回去，你还得回去写作业。”
　　开玩笑，他怎么可能再去打扰小两口谈恋爱！
　　“可是我真的很想吃...”
　　鲍伦斯：……
　　“那走吧，带你去餐厅。”  鲍伦斯见对方委屈巴巴的表情，无可奈何。
　　如果今晚不顺着，不知道会吵多久。鲍伦斯果断选择花钱消灾。
　　————
　　这个电梯确实很方便，而且还非常隐蔽，不容易被看到。
　　“baby，你在这里修一个电梯，很难不让人怀疑用意啊...”贝尔摩德幽幽道。
　　一出来，就是大厦南边的走廊通道，直接出去，是纽约最大的购物中心。
　　“为什么这么说？”郁西探头进车窗，拿出水杯。
　　贝尔摩德转身看向前方依旧灯火通明的商场，一边说道：“很多人都会在自己的办公室里增加像你那样的秘密通道，幽会情人。”
　　“咳…咳。”郁西被呛。“那个地方是鲍伦斯的父亲看着修的，知道的人很多。”
　　只是很多时候都是她一个人用，鲍伦斯和万妮达基本不走这个地方。
　　“而且要说也是见女朋友，怎么能说幽会?”郁西否认，然后牵住贝尔摩德的手。“如果大明星不想被他们发现，可以从哪里找我。”
　　“任何时候都可以。”
　　贝尔摩德刮了刮对方的鼻子：“今天这么乖，想干什么？”
　　从见面开始就这么甜，来到纽约像解开了某种封印。
　　郁西眉开眼笑：“想和女朋友约会。”
　　“阿拉，你不应该去做正事，朗姆的任务...”
　　“你都过来了，总要给自己一点时间。陪我的...”郁西说完，就转头拉着对方上前。
　　最后两个字虽然很小声，贝尔摩德还是听见了，扬了扬唇。
　　真是...
　　郁西看向前方的灯光，温和又耀眼。
　　不自觉握紧了对方的手。
　　她们不可能一辈子都被困在那些事里。
　　她一开始，不就是为了这样的未来吗？
　　.......
　　“baby，你选的不错啊...”贝尔摩德轻轻在对方耳边说。
　　郁西脸都黑了。
　　挑了克丽丝的一部爱情片，结果整部片子有不可描述就算了，感情还来的没头没脑。
　　这个女人说了三部片子，悬疑科幻爱情，自己肯定选爱情啊！
　　说这三部就是故意的吧！
　　“这个吻戏拍的挺好的。”贝尔摩德点头，认可自己的演技。
　　“我觉得这个编剧的水平不怎么高。”郁西声音冷冷淡淡。
　　用这种戏来烘托感情，她单方面觉得不太行。
　　“这部片子是重映，还这么多人来看。”贝尔摩德笑道。“也没有你说的那么差。”
　　“那是因为你！”郁西愤愤。
　　她早就看见了前排男人在克丽丝饰演的角色脱下长裙，裸露背部后那一瞬间拍了好几下扶手。
　　还有现场此起彼伏的倒抽气声。
　　虽然画面确实很美，但...
　　总之编剧真的很不行。
　　“但是你这样，我倒是反应过来一件事呢...”
　　“某人居然没有看过我的电影。”
　　郁西反应很快，搂住了对方的手臂：“真人就在身边，我为什么还要看屏幕里的？”
　　真人可比电影好看多了...
　　电影荧幕的光忽明忽暗，照在贝尔摩德的脸上，对方眉眼弯弯。
　　“克丽丝，我们出去好不好？”郁西心里涌上一股冲动。
　　“怎么，吃醋了啊？” 吻戏刚完就想走，贝尔摩德的语气带着笑意。
　　“你就当是这样。”
　　于是在所有人都不知道的角落，郁西拉着这部电影的主角，走出了影厅。
　　拉开对方的口罩，郁西捧住对方的脸，近乎急切的吻了上去。
　　贝尔摩德被亲的往后退了一步，后背抵在墙面。
　　郁西脑海里闪过很多画面，克丽丝，她的角色，还有贝尔摩德。
　　那么多人喜欢你，但却只有自己可以这样。
　　不管是因为什么原因。
　　“托卡伊，那个女人过去,你也知道吗？”
　　“一直在叫我们查FBI的消息...”
　　郁西脸色通红，抵在克丽丝的肩膀喘息。
　　贝尔摩德手指摸了摸对方唇上的口红，拉开自己的包：“怎么搞得像我强吻你一样？小孩。”
　　郁西按住对方拿东西的动作：“等一下。”
　　说完，郁西再次搂住对方腰，彻底忍不住内心的情感，她发现自己居然有些想哭。
　　最后，一个很轻的吻落在对方唇角。嘴里的话含糊又清晰。
　　“我是真的爱你。”
　　——————
　　“你说什么？”鲍伦斯惊呼出了声。
　　郁西又说了一遍，鲍伦斯确定自己没有听错。
　　“你确定吗？真的不用了？”鲍伦斯意识到什么，“你也不能因为那个女人的话，就把...”
　　"她自己都不清楚，怎么骗我？"郁西语气肯定。
　　“那我们和组织的交易？”鲍伦斯冷静下来。
　　“她是她，组织是组织，还是拒绝就好。”郁西想了想又道：“那个红发男人和莱拉是她的人，你们注意盯着就行。”
　　贝尔摩德在这里，这两个人也不敢搞什么幺蛾子。至于对朗姆那里的理由....
　　郁西想了想，拨了一个电话。
　　但是弗里那群老狐狸...
　　郁西眯了眯眼。
　　还是得自己解决了好。
　　--------------------
　　终于写到我最喜欢的地方了嘿嘿
　　不会犹豫，卷毛会在恋爱脑的道路上一去不复返哈哈哈
　　因为没人可以拒绝直球！
　　久等！
　　感谢在2022-12-11 23:08:56~2022-12-13 22:00:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：孤城暮雨 31瓶；喂喂喂、墨羽溪 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十七章 
　　郁西抬头，就看见鲍伦斯绷着一张脸走进来。
　　“哎哎哎，怎么了？”郁西被拉到一旁。“我的接收器...”
　　鲍伦斯这才松开手，郁西将包扔在身后，摘掉眼镜：“什么事？”
　　“你昨天不是和他们见面了。”鲍伦斯笑了声：“谈的怎么样？”
　　知道对方已经得到了消息，郁西说道：“还行。”
　　“现在，他们应该还在商量吧。”
　　鲍伦斯感叹：“我还以为你说的只是fate，结果你是把人往绝路上逼！”
　　不仅自己不要他们的订单，还准备把组织拉进所有合作商的黑名单。
　　而黑衣组织大部分的器|械装备都是美国分部来的。现在全纽约他们找不到供应的人，接下来...
　　“还不知道结果呢，我只是给他们提供了建议，至于具体怎么做，那是fate总部的决定。”
　　总部！总部的老头子对那个组织的态度谁还不知道！当初郁西决定和他们合作的时候就很不爽了，能同意都是看在价高的面子上，现在郁西主动提出来将人拉进黑名单，那老头子不得高兴死！
　　鲍伦斯突然低下声：“如果那群狗急了，能做出什么事来，你考虑过后果吗？”
　　“鲍伦斯，我可没说要断他们的路啊。”郁西眨了眨眼。“到时候在给他们其他的路不就行了？”
　　那群人一直能趾高气扬和日本那边对峙，引以为傲的不就是这些渠道吗？要是没有了这些渠道和资源，他们还能坚持到什么时候？
　　如果这时候有人能给他们送上救命稻草，任谁都会同意。
　　鲍伦斯神色微变：“你准备自己...”又沉默下来，好一会儿才开了口。
　　“你这样做很危险。”
　　“我知道，会保护好自己的。”郁西笑眯眯的看过来。“不是还有你们吗？”
　　“知道就好，有什么事，也别自己撑。”鲍伦斯别开脸，冷哼一声。
　　“别有什么过意不去，我们都是自愿—”
　　“嗨，你们两个，聊些什么？”万妮达一把搂住郁西和鲍伦斯的脑袋，鲍伦斯被压弯了腰。
　　郁西在对方手臂扬起的一瞬间，低身躲开：“没什么，鲍伦斯和我说了关于Fate的新计划。”暗暗给鲍伦斯一个眼神。
　　“对对，新计划，之后告诉你们！”鲍伦斯明白郁西的意思。
　　万妮达挑眉：“圣诞节计划吗？打算给我们节日福利？”
　　郁西看着微笑：“万妮达，你也是Fate的老板，这种的事对于我们这种技术人员来说，不是更应该...."
　　郁西停下话头，所有的人转头看向鲍伦斯。
　　十几个人目光炯炯看向自己，还眨巴眨巴的。
　　鲍伦斯冷眼一扫，声音凶巴巴的："...认真工作！别老想着其他事。不然到时候我没有，你们想的再多也没用!”
　　众人立马回头，一副认真工作的模样。
　　鲍伦斯满意点头，回头看向郁西：“对了，娜瑞尔这些天一直在找你，吵着闹着要和你约饭，你不去看看?”
　　郁西瞪眼：“她要好好上课，找我吃饭干什么？”
　　“说是想吃你做的饭。”鲍伦斯看了看时间，揽住郁西的肩膀往外走，回头嚷道：“万妮达，我们去接那个小鬼！”
　　“行。”万妮达敷衍的挥了挥手，她正在看别人递过来的方案。
　　“喂喂...我什么时候说过要和你一起去接她？”
　　“拜托了，你即使去和她吃一顿也行，这位大小姐最近吵得我耳朵疼！”
　　关键是现在自己做的她都不吃了，现在每天都是去餐厅，鲍伦斯虽然也不是说缺钱，但想一想价格也肉痛。
　　郁西笑：“我去日本的时候，你不也扛过来了吗？”
　　“你还好意思提！那段时间人都要翻天了...”鲍伦斯按了电梯。
　　“那你还惯着她。”
　　“你不也是？”鲍伦斯又突然低了声音：“小孩子嘛，就应该那样，调皮一点也好。”
　　“后来又...生病。送进去几天才好了些。也不忍心把她怎么样。”鲍伦斯叹了一声，看向郁西。
　　“总之，你今天必须去!你知道她在我们这些人里最喜欢你了，第一个遇见的也是你人都有些雏鸟情结，你就陪陪她。”
　　......
　　郁西沉默，又低头笑了笑，走出电梯。
　　“走吧，今天就接我们的大小姐去吃一顿。”
　　——————
　　“我说莎朗，你什么时候回的纽约，居然不告诉我！”有希子故作生气，却又止不住扬起嘴角。
　　“我今天不就是来找你的吗？”贝尔摩德笑道，切好一块牛排，递了过去。
　　“你之前最喜欢这里的牛排了，尝尝。”
　　......
　　有希子不知道怎么，突然红了眼眶：“莎朗...”
　　自己刚刚进圈的时候，因为是亚裔又是一个懵懵懂懂的新人，总是被人针对，是莎朗护着自己，指导自己演戏，两个人就是最好的朋友，一起旅行，一起约饭...纽约所有好吃的餐厅莎朗都带自己去过。
　　而其中这一家的牛排是自己最喜欢吃的，莎朗记得很清楚，现在也像以前一样，帮自己准备好...
　　自己的好友虽然已经是一个孩子的母亲，但性格没有改变。
　　贝尔摩德语气温和：“有希子，之前不和你联系，是因为我不知道你会...”
　　"我知道。"有希子擦了擦眼泪,笑道：“只是...我接到你的电话，找我帮忙的时候，我真的很开心...”
　　“而且这次你能来纽约见我，人家太高兴了嘛！才会忍不住的！”
　　有希子一秒调整好情绪：“你还会回日本吗？”
　　“还有...莎朗也不是真的来纽约找我叙旧吧？”有希子笑眯了眼。
　　虽然答应不问关于那些事的问题，但不代表自己问问八卦啊！
　　贝尔摩德笑而不语。
　　“是来谈恋爱的？”有希子的身子靠前。“所以那天那个我们捉弄的，叫郁西的小孩...”
　　贝尔摩德唇角微勾：“她啊...只是我一个情人。”
　　“情....情人？”有希子愣了愣。“不是女朋友吗？你们没有谈恋爱？”
　　“是女朋友，但我们更像是情人的关系。”贝尔摩德顿了顿。“我们没有谈恋爱。”
　　虽然最近baby的走向越来越不对，经常约自己出去吃饭，看电影，逛街购物。
　　还有每天一份的小礼物，周末还会亲自下厨...她都不知道对方怎么挤出来的时间做这些事。
　　自己也只能...不情不愿的接受。
　　以及两个人之间默认那三个字的禁词，最近也被她经常挂在嘴边。
　　“那小郁应该是喜欢你的吧？”有希子接着说。“她那天的反应，可不像装的。”
　　贝尔摩德拿起一杯酒，轻轻摇晃：“应该是吧。”
　　“那你不喜欢她？小郁真的很可爱！”有希子眨眼。“莎朗将她留在身边，也是有好感的，对吗？”
　　“你都说了，只是觉得很乖很顺眼而已。”贝尔摩德微抿一口红酒。
　　“那就是有好感！”有希子抢答，心里虽然对贝尔摩德的话有些失落，但她还是坚持自己的想法。
　　新酱他们都说郁西那么厉害，追个人应该不在话下，这一次她支持小郁一定可以拿下莎朗!
　　有希子抬头看向贝尔摩德。
　　最重要的是...自己从认识莎朗开始,她就一直是一个人，身上总是透着一种孤独的感觉。直到现在自己才知道莎朗背负着什么。
　　所以她希望莎朗身边有一个人陪着她，也能够幸福一些。
　　......
　　“郁西西，我要吃这个！”
　　女孩中气十足的声音传来，就在她们的门边上。
　　郁西西...不会是小郁吧？
　　有希子看向贝尔摩德，对方似乎也不知道这件事。
　　贝尔摩德撩开隔帘一角，看向包间外，眼神微眯。
　　“好好，今天大小姐吃什么都可以。”郁西摸了摸小女孩的头。
　　娜瑞尔被郁西一边走一边抱在身上，闻言搂着对方的脖子亲了一口。
　　“我知道郁西西对我最好了！”
　　娜瑞尔开心的继续计划：“我今天下午放假，我们去看电影好不好？最近有一部迪士尼的动画片听说很不错，我还没看呢！然后上次你说过的要给我买毛绒玩偶,不许反悔！我们待会儿就去商店！还有还有！游乐园的冰淇淋...”
　　郁西无奈笑：“...这么冷要吃冰淇淋？嗯?”
　　娜瑞尔嘴唇蹭了蹭郁西的脸，撒娇道：“要嘛要嘛,就一口...你最爱我了”
　　"你真是..."郁西捏住对方的脸。
　　"好。”
　　郁西那里话音刚落，贝尔摩德突然就站了起来，将杯子里的酒一饮而尽。
　　有希子看着对方瞬间凌厉的眼神：“莎朗...”
　　贝尔摩德笑眯眯的回头看向好友：“有希子，我突然想起来有件事，得先出去处理一下。”
　　有希子小鸡啄米般点头：“没事没事！我们下次再一起约！没关系，你快去！”
　　贝尔摩德笑了笑，戴上帽子，转身离开房间。
　　......
　　有希子戳了戳盘子里的牛排，语气里带着笑意。
　　“看来...也不只是情人嘛，莎朗。”
　　--------------------
　　卷毛：不情不愿？
　　有希子：只是情人？
　　贝姐的占有欲哈哈哈
　　doge
　　感谢在2022-12-13 22:00:14~2022-12-14 23:05:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。 11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十八章 
　　“郁西西，你怎么想到来这家店啊？”娜瑞尔往嘴里着塞东西。“嗯嗯嗯!真的好好吃！我下次我下次还要来！”
　　“好吃就行。”郁西单手撑在桌上给自己倒酒，看着娜瑞尔狼吞虎咽的模样，神色无奈。
　　“你慢一点，不要噎着。”
　　说完郁西就找人拿了一杯果汁，结果一转头，娜瑞尔的手已经碰到了自己的酒杯。
　　“想干什么？”郁西将饮料递给对方，移开了自己的红酒杯。“你不是最喜欢喝这款果汁吗？”
　　“小孩子不许喝酒。”
　　娜瑞尔轻哼了一声，接过果汁：“自己就可以喝酒...偏心的女人。”
　　“我是成年人，喝酒有什么问题？”郁西故意干了一杯。
　　“什么嘛！鲍伦斯说你没成年的时候就...”意识到什么，娜瑞尔捂住了自己的嘴。
　　“就什么?”郁西毫不在意的继续吃东西，似乎只是随口一问。
　　看来也没有鲍伦斯说的那么严重嘛！郁西西并没有炸毛。娜瑞尔放下警惕。
　　“就是说，你和我差不多大的时候，不知道什么原因喝了不少酒，当天晚上一直哭着喊教官，嗯...还有姐姐。”
　　“是吗？就这件事？”
　　“对啊，也没有别的，鲍伦斯说还有你那天痛哭流涕的视频，就是不知道为什么不给我看。”娜瑞尔说道这里，神色颇为遗憾。
　　郁西的刀叉不自觉下手重了些。
　　不是说已经删除了吗？还有，居然告诉娜瑞尔。
　　摆脱大小姐的鲍伦斯正在酒吧享受时光，连打了好几个喷嚏，一脸疑惑。
　　感冒了？
　　“对了，郁西西，你说的那个教官是谁啊？”娜瑞尔隐隐约约觉得这个人肯定不同寻常。
　　“她和你说的姐姐是一个人吗？”
　　"她又是谁啊？"
　　郁西：......
　　“娜瑞尔，再不吃完我们可没有时间，那待会儿的...”郁西面带微笑的看向对方。
　　娜瑞尔明白过来，做了一个拉拉链的手势，埋头继续吃饭。
　　郁西起身：“乖乖吃饭，这些都是你的，我去一趟卫生间。”
　　娜瑞尔比了一个OK的动作，头都没有抬。
　　郁西看着对方的模样，扬唇走了出去。
　　却接到了有希子的电话，对方语气里带着莫名的兴奋：“西酱，你现在在干嘛？！”
　　“我在餐厅，怎么了有希子？”
　　“说了要叫有希子姐姐！哎呀，我不是说这个！你...”
　　郁西还没听清，就被人拉进了走廊边的一个房间。
　　及时挂了电话，手机就从手中滑落在地上，她却无暇顾及。
　　房间的光似乎被什么挡住，时不时照在两人的上半身。五官精致的女人眉眼潋滟。消毒水和熟悉的香水味混杂在一起，吸引着人靠近。
　　贝尔摩德手臂勾住对方的脖子，猛地一拉，郁西低下头。
　　“克丽丝,你说的有约，也是在这家餐厅吗...”郁西扶着对方的身体，想到刚刚的电话。“和有希子？”
　　“是呢。”红唇有意无意的轻蹭着，话却让郁西心里一跳。“这家餐厅是我第一次带小孩来的，对吗？可我看见，现在小孩又带着别的小朋友过来...”
　　baby前些天和自己一起约会的事，现在全都和那个小孩再做一次.虽然对方也就是个小屁孩。
　　贝尔摩德眼神微眯。
　　但baby和自己也是...
　　"娜瑞尔只是个小朋友,我们..."郁西听出了对方的意思。
　　“我第一次撩你的时候，你也是小朋友呢。”
　　郁西：“......我不一样！我不是这种人！”声音十分笃定。
　　"哦，那谁和我说过自己和她很像？"
　　郁西握住女人的手：“克丽丝，我怎么可能喜欢小孩子嘛...”
　　“那你喜欢什么？”贝尔摩德刚说完，在郁西要开口时，用力按下对方的头。
　　但还是让郁西泄了声。
　　“我喜欢—”
　　郁西顺着对方的动作躬下身子，一头卷毛埋在女人身上，但还不到两秒就被扯了起来。
　　“喜欢我啊。”
　　纤细的手指划过下颌到脖颈，接着往下,握住对方的手指。绕在自己身后。
　　贝尔摩德抬头，看着郁西抖动的耳朵，笑了声，手指往下滑。
　　“那现在，帮我。”
　　郁西看了看四周：“这...这里吗？”
　　看着对方有些抗拒的神色，贝尔摩德吻了吻她的耳尖，继续煽动：“baby，没有人会进来...”
　　郁西说话声音都变得有些哑：“克丽丝，我们回家...做，好不好？”
　　“这么紧张啊,但你还是得证明一下...”贝尔摩德看着对方红透的脸，笑道。
　　这个还是可以接受的。
　　郁西喉咙微动，蹲下身子。
　　......
　　贝尔摩德松开自己抓在对方卷发上的手，水绿色的眸带着媚意和水光，脸颊微红，靠在椅背上平复呼吸。
　　郁西抹了抹嘴，起身抱住贝尔摩德的身体放在腿上，左手抽出口袋里的纸，低头帮对方轻轻地擦拭，再拉好衣服。
　　接着亲了亲对方额头，脸上带着愉悦的笑。
　　“克丽丝，你...”
　　贝尔摩德咬住对方的唇，声音威胁：“再说一句话，今天就在这里做!”
　　郁西立马闭嘴，安静地理了理自己被抓乱的卷发。
　　地上的手机响起，郁西伸手捡了起来，看了看是娜瑞尔。
　　“郁西西！你去哪里了？怎么还没回来？”娜瑞尔问道。
　　“那个...我刚刚有点事，我马上...”
　　"马上什么？"
　　郁西看着按在自己腰间轻抚的手，深吸一口气：“不好意思啊，娜瑞尔。那个...我临时有一个很紧急的工作，可能得立刻过去一趟,你等等，我马上叫鲍伦斯来接你。”
　　......
　　“郁西西！你又抛下我！”娜瑞尔的声音突然带着哭腔。
　　“工作重要还是我重要? ! ! 你根本就不爱我！你明明答应了我的呜呜呜...”
　　“说！你又出去和其他女人鬼混了...背叛我。给我要买的是不是又...”
　　一边听着对方的控诉，郁西看着自己身上的人，抽了抽嘴角。
　　这次的戏还挺贴切。
　　然后面无表情的说道：“自己想去买什么就买。”
　　接着退出界面，熟练转钱。
　　“啊啊啊，郁西西我爱你!”
　　“分手费我就先收了！如果你想我们随时可以...”
　　郁西挂了电话。
　　贝尔摩德笑了一声：“baby，这个小女孩，你很宠她嘛...”
　　姐姐都不叫，直接叫名字，还有两人的对话方式...
　　"她那是有自我妄想症，戏还很多。"郁西解释。“鲍伦斯不知道怎么带的，娜瑞尔就是看的东西太多了...”
　　“但你不是默认了？”贝尔摩德将腿搭在了对方身上。
　　“也就这几年了，长大还是得让她改过来。”
　　不然她的面子往那搁？
　　“而且小孩子嘛，总有一天，自己就懂了自己当时有多幼稚。自然而然就改了。”
　　语气里都是纵容的意味。
　　贝尔摩德轻笑：“但是我听了，不怎么高兴呢...”
　　郁西握住对方的手，讨好的笑：“改！明天就叫鲍伦斯教她！鲍伦斯不行我亲自来！”
　　贝尔摩德这才松手，郁西松了一口气，系好自己的裤绳。
　　然后跟了上去：“克丽丝，我们现在去哪？回家吗？”
　　“不。”
　　贝尔摩德打开门，走了出去。
　　“先去商店买玩偶，再去游乐园 。”
　　郁西：？
　　——————
　　第二天。
　　郁西握着笔正在绘图，虽然现在用电脑设计更方便，但郁西更喜欢直接在纸上做，还可以多留一些款式预备着。不担心浪费时间。
　　“你说真的吗？”郁西挑眉。
　　“当然！我好不容易出去玩儿一次，你把我叫回来就算了，还让我教她？！”
　　“还有没有天理了！”
　　“哦...那我们正好说说，娜瑞尔说我喝醉的..”
　　郁西还没说完，鲍伦斯就挂了电话。
　　好一会儿，郁西才收到了对方表示一切好商量的消息。
　　实在不行就找万妮达帮忙 。
　　郁西回复完，就继续拿起自己的笔。
　　要不要再把这里加一个...
　　电脑响起邮箱提示音，郁西转身一看，勾起唇角。
　　“好，明天见，弗里。”
　　郁西看向手臂边的箱子。
　　这份精心准备的礼物，也该送给他们了。
　　--------------------
　　只有鲍伦斯受伤的世界达成了doge
　　久等！
　　感谢在2022-12-14 23:05:28~2022-12-16 00:39:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：暗 100瓶；叶书白 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十九章 
　　“寄货的？”郁西疑惑，“是不是搞错了？我没有买东西。”
　　“但是说的是你的名字啊！你不来看一下？”万妮达捂着手机。“好多人都在围观呢！”
　　听出对方语气里幸灾乐祸，郁西觉得不妙，立马放下手里的笔。
　　一下楼，就看到一辆上面印着洋娃娃品牌logo的车.十分显眼。
　　金发司机站在零散的人群里，一边挥舞着手里的单子一边叫自己的名字。
　　莫名觉得有些眼熟，郁西忍住想跑的冲动，走过去问道：“你好，这个是...”
　　外国小哥盯着她：“请问，你就是 Yu 吗?”
　　“是。”
　　“噢！那就好。那位女士说不用你的电话，直接找你就行。”小哥开心的递给郁西一份订单,接着指了指地上的包裹：“你前些天在我们那里订的玩偶,嗯，就这些，请您确认一下。”
　　扫了眼订单，虽然只有三个，但...这个体积。
　　郁西抽了抽嘴角：“行，能麻烦你帮我搬到我车里吗？多谢。”郁西看着三个巨大的玩偶，终于反应过来logo哪里眼熟了。
　　她前些天不就和克丽丝逛得这家店！自己还另外买了东西送给了娜瑞尔，而克丽丝当时只是看了看，看起来没有多感兴趣的样子。
　　谁知道背着自己还定制了!
　　瓦妮达靠了过来，看着单据：“不错啊，给娜瑞尔买的？还挺舍得...”
　　郁西叠好：“不是，我自己买的。”
　　看着对方一瞬间意味深长的眼神，郁西咳了一声：“怎么！只允许小孩子玩儿？我...喜欢这个，不行？”
　　金发小哥闻言笑道：“啊，这年头郁小姐一般大，喜欢我们这东西的确实不多了。很少碰到成年人买来玩儿的，都是小孩子。”
　　"呵呵，是吗...."
　　“那你们没有遇见过她这样的买家吧？”万妮达笑着问道。
　　"对啊对啊。"小哥眉开眼笑：“而且我们平时可都不提供送货服务的，郁小姐当时特别要求我们直接送到她公司。”
　　万妮达胳膊抵了抵郁西的身子：“原来是特地送过来的，想让我们饱饱眼福，还是羡慕羡慕你？”
　　“所以说你羡慕了吗？”郁西挑眉。
　　想了想，反正四舍五入都是贝尔摩德买给自己的东西，这个也算是女朋友的礼物了，虽然有点低...不对，有点过分可爱了，但郁西不挑。
　　“切，我怎么会羡慕？”万妮达轻哼。“小孩子玩儿的东西罢了。”
　　小哥将玩偶放置在郁西的后备箱，拍了拍手里的灰尘。
　　“多谢。”郁西锁上车厢，正准备往回走，却突然被叫住。
　　"郁小姐，那个你的东西,还没有付费..."
　　郁西：？
　　她立马掏出了单据。
　　备注的是□□...
　　小哥看着对方愣住的表情，善解人意道：“我们包配送费很低的，你是没有带笔吗？我这里有。”
　　小哥递上了笔，郁西接过，声音带着歉意：“请问一下，你们这个...可以包退吗？”
　　她根本不喜欢这些东西啊!花这些冤枉钱干什么？!
　　才和克丽丝买了化妆品和好几套纪梵希新款，还莫名其妙的去游乐园玩儿了一趟，郁西觉得自己不太行了。
　　金发小哥摇了摇头，礼貌微笑：“不好意思啊，您这些都是定制款，没有办法退货，如果是有什么质量问题或者不满意，联系我们就行！”
　　“多谢，那真是麻烦你们了。”郁西签下名字，心在滴血。
　　.......
　　“收到了呀？"贝尔摩德双腿交叠，靠在沙发上。“喜欢吗？baby？”
　　“克丽丝，那个...你当时不是不感兴趣吗？为什么又多买了一些...”
　　贝尔摩德唇角带笑：“我后来想了想，看你也挺喜欢，就给你买了。”
　　那个叫买吗？那叫预订！全是我付的钱！
　　郁西欲哭无泪:"克丽丝，我那全是给娜瑞尔买的，玩偶这么幼稚的东西，我怎么可能..."
　　"嗯?"贝尔摩德拖长了声音，“那你的意思是，更喜欢有希子的连体套装？”
　　郁西：！
　　“当然不是！！我非常喜欢玩偶，我每天都要看着他们才能睡着！”
　　“嗯，那就好，我还说，要不要再给你买一些呢。”
　　“不用不用，我很喜欢！”
　　贝尔摩德看见人来了，笑着说：“那就记得今晚好好的带回家里，baby....”
　　......
　　郁西看着已经挂断的电话，松了一口气。
　　玩偶就玩偶吧！不用穿在身上就行！
　　——————
　　“现在我们的枪械以及设备供应商，大多都拒绝了我们的要求，还有的态度不明，有一家抛出橄榄枝但开了很高的价格。弗里和阿尔瓦那边正在联系，但似乎聊得不是很愉快。"莱拉顿了顿，继续说道：“主要因为fate的带头，所以其他的...都在观望。”
　　“有知道弗里后面的计划吗？”贝尔摩德看向窗外，手里握着细长的香烟。
　　“似乎会和欧洲那边联系，具体的不清楚，我们正在查。”莱拉回答道。
　　“哦？去找那边的人求助?”贝尔摩德轻笑了一声。
　　那里的人这几年可被弗里他们给压久了，现在送上门来，不让他剥掉一层皮，都算轻的。
　　那些人，如果没有得到足够的利益，压根就不会看弗里一眼。
　　“说不定等不到那边的回复，因为日本总部已经在催了。”莱拉沉声道。
　　......
　　“你们继续和弗里合作，顺便看看托卡伊的计划。”贝尔摩德收回视线，转过身来，水绿色的眸带着探究的意味，语气却很悠闲，似乎只是随口一问。
　　“我都忘了呢，莱拉。”
　　“你上次被托卡伊抓过去，对方又把你放回来了...你们聊了些什么？”
　　莱拉表情不变：“她威胁了我，叫我不要再有下次。”
　　“还有就是...”莱拉有些犹豫。
　　“是吗？还有什么？”贝尔摩德眯了眯眼。
　　“托卡伊...不知道怎么知道我在这里很久，问了一些您的喜好。”
　　.......
　　“这样吗？”贝尔摩德摁灭了烟。“下一次，就不要说太多。”
　　“是。”
　　“好了，现在就看弗里会怎么办。”贝尔摩德看着莱拉。
　　“不要再出去犯傻—莱拉，而且我这里没有第二次。”
　　莱拉从屋子里出来，才松开了握紧的手。
　　贝尔摩德和托卡伊的关系，确实不一般。当自己说出打听她的喜好时，以贝尔摩德以往神秘的作风，肯定不会有什么好脸色，这次自己说完，对方的态度却...缓和了？
　　莱拉确定，不管两个人是什么关系，她和迈克已经不必试探对方。托卡伊到目前，还是她们不能招惹的人。
　　——————
　　高大奢华的写字楼。
　　“我说了，我会解决这件事！还轮不到你来指手画脚!”阿尔瓦气急，将电话一把扔了出去，周围的人都不敢动作。
　　弗里走了过来：“阿尔瓦，怎么了，这么生气？”
　　阿尔瓦拳头捶在桌面：“日本的人又来催了!弗里，现在我们应该怎么办？”
　　“如果再找不到合适的卖家...”他们怎么向日本总部交代？
　　"不用担心。"弗里眯了眯眼。“有人告诉我，她有办法...解决我们的问题。”
　　“哦？是谁？”
　　“等一等吧，她应该到了。”弗里转动着手里的戒指。
　　......
　　郁西一进门，就发现不止弗里一个人在，阿尔瓦等人也在周围。
　　看来，这件事对他们来说，比自己想的还要重要一些。
　　"托卡伊，你来了。"弗里伸手，做了个邀请的手势。“坐。”
　　郁西看着他们都有意无意的看着自己手里的箱子，不在意的放在地上，接着坐在了弗里示意的位置。
　　“今天这么多人来啊...”郁西看到了熟悉的面孔，错开眼。
　　“弗里，这比我们第一次见面都还正式，我还不太习惯呢。”
　　明目张胆的讽刺，阿尔瓦瞬间有些冒火，正要发作，却被弗里按住。
　　“第一次是我们招待不周。”弗里神色温和。“多有得罪。”
　　阿尔瓦忍了忍：“托卡伊，你不要废话。”
　　“你说有办法给我们找到合作商，你说的办法是什么？”
　　弗里也看向郁西。
　　“不要着急嘛，阿尔瓦。”郁西微笑，递了一份合同给弗里。
　　“也得先说说，我的条件。”
　　--------------------
　　玩偶应该是个糖？(来自遥遥无期的贝姐心路历程，有点犹豫哈哈哈)
　　——
　　久等！
　　感谢在2022-12-16 00:39:56~2022-12-16 23:59:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：刈乫鹤 5瓶；DJ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十章 
　　弗里翻看完郁西准备的合同，面色沉静：“托卡伊，这些东西我都可以给你，但你能告诉我，你这样做的目的—真的只是为了完成朗姆的任务？”
　　毕竟对方是公认的唯利是图，听说与日本有一个代号是琴酒的男人勤勤恳恳的工作态度形成鲜明对比，弗里不相信对方能那么忠心。
　　"托卡伊，朗姆应该也许诺了你其他东西吧？"
　　郁西挑眉：“不错，不然我也不会费尽心思帮你们。”
　　接着又故作思索模样，“后来我一想，这么辛苦的得到这个渠道，朗姆是朗姆，你们是你们，所以从你们这里拿一些东西，也不过分吧？”
　　从来没见人把贪心说的这么理直气壮...
　　"不过分...所以你说的渠道，能给我们看看吗？"弗里看向对方腿边的安全箱。
　　“那当然。”郁西说完，旁边的人就将安全箱提到了桌子上，轻轻打开。
　　是一把手木仓，冷银色枪身，枪管到扳机处又隐约泛着金色的线条，握把有精致的防滑设计，最吸引人视线的，是枪管的侧下方熟悉又醒目的标识—Fate.
　　弗里瞬间意识到什么，一瞬间所有的事在他脑海里串联在一起。
　　美国是世界高端工业的中心，Fate则是这一行业当之无愧的领头羊，不仅是军事侦查设备，通讯设备的研发，Fate更是美国最大的武器合作制造商。
　　其中Fate的木仓械就是世界顶尖。从设计风格起就是业内独树一帜，在暗沉色的木仓是主流的时代，Fate的设计师却在武器上设计金银线饰，显得大胆精美，但又不累赘，同时也并没有因为设计使武器的性能降低。
　　因为这样高性能，且具有鲜明风格的特色，Fate深得组织内部的青睐，从贝尔摩德掌控纽约的组织开始，美国的组织分部就一直和Fate保持着暗地的贸易合作，成为组织内与之沟通贸易的唯一渠道，这些年从未间断。
　　掌握着几乎整个组织的武器供应，除了日本总部，这些年势力最庞大的，就是美国的分部。
　　但就在最近，Fate突然拒绝了他们的需求，连带着美国的整个行业，对他们提出合作的态度都模棱两可。
　　弗里深知这件事的重要性，所以才会不怠寻找下家，就在郁西提出来后，他果断答应了对方见一面。
　　但让他没有意料到的是，托卡伊给他们提供的渠道，还是Fate.
　　对方一回到美国，Fate就开始拒绝他们的合作...到现在又拿出了Fate的手木仓。
　　托卡伊...居然和Fate有关系吗？
　　在场的人都陷入沉默，眼里有震惊，有不可置信，有愤怒，却在一时都哑了口。
　　弗里强做镇定：“托卡伊，你不解释一下吗？”
　　“需要我解释什么？”郁西笑着拿出箱子里的木仓，安装好弹夹，随意把玩着。
　　“Fate最新款的设计，内部有效散热，绝对消音，射击均准度和射程测试似乎是上层....”郁西解释着，突然将木仓对准房间十米开外斜侧方的时钟。
　　一木仓击穿了钟摆的轴心，弗里回过头，眼神更加深邃。
　　“抱歉。”郁西满意的点头，收起木仓放在桌上。“鉴定过了，确实不错—很适合组织，还有什么需要我解释？”
　　“托卡伊，我们想知道的，是你哪里来的这个东西？”弗里作为这群人里话语权最大的人，首先开了口。
　　“我当时也在纽约这么久了，有一些门路也不奇怪吧?”郁西笑了声。“所以我的诚意已经拿出来了，继不继续通过这个渠道和Fate合作，选择权在你们。”
　　“如果你们能给组织找到其他满意的供应商，我也无话可说。”郁西感叹。“对了，这么危险的事，换成别的公司，也不太敢做吧？”
　　众人：......
　　“我们愿意答应你的合作。”弗里拿起桌子上的合同，眯了眯眼。
　　“但我希望，我这周就能看见货。”
　　日本那边不能再拖了。
　　“那肯定没问题，我能保证。”郁西笑道。“弗里，我需要的是收回组织在美国的资源，你需要的是货物，我们现在是各取所需。”郁西起身撑着桌面，语气带着笑意。
　　“毫不相干的事和人，不需要太多的好奇心，那样不利于我们的合作。”
　　“你觉得呢？”
　　“确实。”弗里伸出手，和对方交握。
　　“那就希望我们，合作愉快。”
　　......
　　郁西离开写字楼，上了车开到一处空荡的街角，这才停下。掏出一把小刀，割开了自己上衣的一角。
　　将东西拿了出来，是一个黑色长条形的录音器,郁西抽掉里面的卡片，装在了卡套里。
　　扔掉了录音器，郁西手指摸着塑料卡套，看着里面的东西，凝神许久。
　　电话铃声响起，郁西回过神。
　　“喂？西啊，你在哪？”鲍伦斯那不知道在什么地方，声音有些吵。
　　“鲍伦斯，有什么事吗？”郁西没有回答，反问道。
　　“咳...这里有一个宴会，你有空吗？要不要去...”鲍伦斯的语气带着心虚。“我这里有点忙。”
　　“哦？忙什么？”郁西笑道。
　　“也不是忙...就和老头子见个面。”鲍伦斯简单回答，继续说道：“...就是一个小型.商务性质的，听说挺轻松。认认脸，去看看也好。”
　　“那你把这个机会让给我？”郁西笑道。“这样的宴会不是你最喜欢的？”
　　“不是看你要多多社交吗？”鲍伦斯挣扎。“你就去一次，下次我去！”
　　“不是还有万妮达？你怎么不叫她?”
　　鲍伦斯：“她去陪娜瑞尔了。”
　　他才不会叫万妮达去呢！万妮达总说那些人装腔作势，她最不喜欢那样的名利场，鲍伦斯怕她去一个劲的翻白眼，不知道得得罪多少人。
　　“既然这样。”郁西勾起唇角。“但先说好了，我得早一点回去。”
　　“那行！这个没关系，随便你。”鲍伦斯松了一口气。“反正别不去就行，我把时间位置发给你。”
　　——————
　　当晚
　　郁西来了之后就有些后悔了。
　　为什么商务聚会全是年轻人？！还有跳舞的...玩儿游戏的，真的不是party？
　　“你确定这个聚会是商务性质的？不是娱乐性质的?”郁西给鲍伦斯发了一条短信，对方没有回复。
　　“Hi，你好！”
　　郁西抬眸，穿着银色亮片的女人站在自己身前，五官立体，头发是典型的黑长直，应该是混血。
　　对方看见郁西的脸，惊喜道：“我没有认错，是郁西啊！”
　　看着郁西一脸回忆的模样，女人笑了笑，介绍自己。
　　“我和你是一个学校的，你应该没有见过我，我是杰西卡的同学，你可以叫我Anson.”
　　“但我知道你，杰西卡的好朋友，郁西。”
　　郁西这才想起来，杰西卡确实和自己提过，她有一个很厉害的同学，就叫Anson。
　　“你好，不好意思，我不太记得...”
　　"没事。"对方摆了摆手，毫不在意的模样，眼神打量着郁西。
　　“没想到能在这里遇见你，我还以为你回国了。”
　　郁西察觉到对方探究的眼神，有些不自在，干笑了一声：“这倒是没有，基本上都待在纽约。”
　　“工作怎么样？家里是做什么的？工薪多少？有几套房？”Anson突然问道。
　　“嗯...工作还行，工薪...”郁西反应过来，一脸奇怪的看向Anson.
　　Anson一脸期待的看着她，很在意自己回答的模样。
　　“那个...小姐，我有女朋友。”
　　Anson神秘兮兮的凑了过来，语气有些激动:"我知道我知道。是克丽丝·温亚德，对吗？"
　　!  !  !
　　郁西震惊：“你是怎么知道的？”
　　她们根本不认识啊！难道是杰西卡说的？
　　Anson眨了眨眼：“当然是因为看到啦，那天你被克丽丝摁在墙上亲的时候，我就在那。”
　　--------------------
　　卷毛害羞的性格，现在应该已经羞愤欲死了doge
　　卷毛(庆幸)：还好还好，应该只有一个人看到了吧，问题不大。
　　灰原(微笑)：我也看到了.
　　卷毛：......
　　久等！


第五十一章 
　　Anson手肘怼了怼郁西的胳膊：“不是我想去偷看，完全是你自己控制不住，干柴烈火..."
　　"我只是保持了一个人正常的好奇心而已！"
　　郁西忍着自己想要逃走的欲望，打开一旁的玻璃门，将Anson拽到阳台。
　　“哎哎哎？”Anson看着对方的脸。“你...害羞了？”
　　郁西转头，避开对方的眼神：“没有。”
　　“她可是公众人物，被人听见了怎么办？”
　　不可能害羞，她绝对不会承认！
　　“哦...”Anson看着对方平静的神色，有些失望。
　　总觉得有什么不对，但又似乎挺正常。
　　她走了过去，和郁西一样靠在阳台：“看样子，你们还在恋爱啊？”
　　“可真够长的，好几年了。”
　　“就是只能做背后的女人，唉...这么久都没有公开。”
　　郁西避开对方的激将法：“你那天晚上，没看到其他人？”
　　“这倒是没有。就只看见...”
　　“看见什么？”郁西心里一紧。
　　Anson瞟了一眼对方，神色突然带着向往：“就看见你们两个人了，那亲的，难舍难分，克丽丝很会吻吧？不然你也不会那么享受，当时她察觉到,还看了我一眼，那眼神，真的...”
　　“停...”阻止对方跑偏，郁西扶了扶额。
　　杰西卡的朋友怎么都和她一个样子...不正经。
　　“哎呀，你就别得了便宜还卖乖了，多少人的女神啊，为了你现在都息影了，现在不会做家庭主妇...”Anson一手拍了拍郁西的肩膀，眯眼看向对方。
　　家庭主妇...
　　郁西一脸惊恐，是说克丽丝？那画面绝对年度惊悚片...
　　“那当然不会。”郁西移到一边，笑容真诚。“我怎么敢呢？”
　　摸清楚了Anson的身份，大概是个粉丝，还是个有点八卦的粉丝。
　　“那就好。”Anson别开眼。“当时克丽丝息影的时候，你不知道，我第一个就想到你这臭小子是不是把人给我拐跑了。”
　　当时都想打电话问问杰西卡这件事，但终究还是放弃了这个想法，毕竟杰西卡知不知道自己的好友和著名女演员谈恋爱都还不清楚，万一不小心透露了偶像恋情的秘密怎么办？
　　她保证，这次来找郁西对峙只是为了询问自己的偶像过得好不好，绝对不是想八卦内幕！嗯！
　　“我有时候就纳闷啊...”Anson上下扫了对方，嘀咕：“为什么克丽丝会看上你？”
　　“也没看出来有什么人格魅力啊？”
　　全程都是按部就班的回答自己的问题，有时候还莫名的欠揍。
　　郁西笑而不语。
　　Anson见套话再一次失败，直接问道：“那你至少告诉我怎么追的呀？”
　　"原来你就想问这个啊？"郁西侧头在对方耳旁说了几句。"就这样..."
　　“你...”Anson头一偏，震惊的张大嘴。
　　“好不要脸。”她琢磨良久，终于找到一个合适的形容词。
　　郁西看着对方的表情，莞尔：“这是你叫我说的。”
　　Anson：“...”她也不知道对方这么不要脸啊！
　　她甚至觉得郁西在诓自己。
　　“你不相信？这样吧，我问你，克丽丝是不是女王类型的？”郁西严肃。
　　“嗯...”
　　郁西认真的反问：“所以啊，你觉得不应该死皮赖脸？”
　　Anson看着对方一副理所当然的模样，将自己骂人的话硬咽下去。
　　郁西看完时间，抬头望见对方一脸复杂的表情，叹气拍了拍对方的肩：“我应该做的。”
　　某种情况来说，事实确实是这样，她也是说了实话的。
　　“没什么事我就先走了。下次见。”
　　郁西离开好一会儿，Anson这才反应过来。
　　不对啊，自己怎么什么也没问出来？
　　——————
　　"遇见了我的粉丝？"贝尔摩德走过来，双腿交叠坐在床上。“你们说了些什么？”
　　“就挺八卦的粉丝，说是杰西卡的同学，不知道怎么回事，就是想打听我们谈恋爱的细节。”郁西扔掉手里的玩偶，转身躺在对方身侧。
　　“还很好奇我是怎么追你的。”
　　“所以你是怎么说的呢？”
　　“说的实话，什么细节都清清楚楚。”郁西夸张：“最后告诉她，总之一切都以女朋友为主！”
　　如果Anson在这里，大概已经破口大骂了。
　　“baby，你这样都告诉她，不怕再有人照着这样追我？”贝尔摩德语气带着狡黠。
　　郁西摇了摇头，手臂搭在对方的腰：“这样做也没用，毕竟再也没有人像我一样，既可以在工作的时候看见，还可以在家的时候一起，一整天都离不开视线的近水楼台先得月，以及...”郁西跪坐在床上，看着对方的眸。
　　没有人比我更了解你。
　　"总之，你即使再找别人，也忘不掉我。"郁西笑道。
　　“阿拉，这么自信啊？”贝尔摩德红唇微扬，握住对方环在自己腰间的手腕。
　　“可是，我可不喜欢某人有事瞒着我，因为这个，说不定我就...”
　　郁西心里拉起警报。
　　她指尖微动，但仍然面不改色的眨了眨眼卖乖：“当然不会，我做的每一件事，克丽丝，你都知道的。”
　　两人对视。
　　对方的表情没有破绽，贝尔摩德这才放开自己的手。
　　“知道就好，外面等着和我谈恋爱的男人女人多的是，床|伴用不好可以换人。”
　　什么时候情人又降成床伴了？
　　郁西炸毛：“我和他们不一样，我是有名分的。”
　　“我可是你...”
　　贝尔摩德反身，手指轻勾着对方的下巴：“我知道，女朋友，对吧？”
　　郁西坚定点头：“当然。”
　　“那女朋友不行，你说该不该换？”
　　“我什么不...”郁西反应过来，住了嘴。想了想又说道：“我当然行。”
　　"明白了啊..."贝尔摩德满意点头。“那你现在...准备怎么做呢？很行的小孩？”
　　郁西笑的讪讪：“那个...克丽丝，我不是不行，我是怕你吃不消...不不不”郁西立马改口：“只是觉得除了身体交流之外，我们更需要精神的交流...”
　　至少在事情结束之前，也得让她知道一些事嘛。
　　“哦？”贝尔摩德俯身亲了亲对方的唇角。"可是我不喜欢这样的，那只是其中一种方式而已。"
　　“我更喜欢...身体带给我最真实的感受，你觉得呢？”
　　即将亲吻的瞬间，郁西突然想到什么：“克丽丝。”
　　“Anson说，你当时看见她了？”
　　郁西知道自己是喝了些酒的，不然是不会在随时都会有人来的地方和克丽丝接吻。
　　至于注意到有人靠近，喝的迷迷糊糊，也是没可能的事。
　　贝尔摩德轻笑：“对啊。”
　　其实不止Anson一个人，不知道baby知道后的表情怎么样，贝尔摩德眼神变得玩味。
　　郁西闻言搂着对方，和这些天很多次一样的拥抱：“你看见都不告诉我...”
　　贝尔摩德已经习惯了这个姿势，将自己身体放在对方怀里：“告诉你了,可是某个醉鬼不听我的话呢，还想反压着着我，说什么...再说话就堵我的嘴...”
　　“我...我真这么说的？”郁西睁大了双眼。
　　不会吧？不说当时她们还没确定关系，即使是现在，自己也不敢说这种话...
　　“然后呢？”郁西摸了摸脸，突然想起来自己第二天醒来，上面的红痕...
　　贝尔摩德点了点对方鼻尖：“没大没小，你说应该怎么做？”
　　“当然是拍了拍对方的脸，让她乖乖的站好。”
　　都按出红印了那是拍了拍吗？
　　“这么愣着干什么？”贝尔摩德手指下滑，“你可是第一个这么和我说话，还在我身边留到现在的。”
　　其实，主要是当时小孩喝醉了，带着点奶声的威胁自己‘再说话就堵住自己的嘴。’还挺好玩儿，真的很好欺负...
　　“看来我还是不一样的。”郁西得意。
　　“别得意。”贝尔摩德笑眯眯。“如果还是不行，被换掉也是有可能的事。”
　　“baby，我可不是你，整天活的跟禁欲了一样。”贝尔摩德说着，手指已经解开了对方衣服。
　　“和你在一起之后我就没禁过啊...”郁西小声反驳。
　　"那就不要说话。"贝尔摩德学着对方当初的语气，咬住对方的耳朵...
　　郁西摸了摸对方的脸，抿了抿唇，将人带到身下。
　　这时，敲门声如约而至。
　　贝尔摩德：......
　　郁西：......
　　郁西正准备翻身下床，就又被拉住:"不要出声，你不在家。"
　　“哦。”郁西顺意，回到床上继续亲吻，两个人搂抱在一起。
　　对方又打来了电话。
　　一接通，是万妮达：“郁西。你在家吗？有东西要给你。对方是匿名送来的。”
　　万妮达的语气....
　　郁西只好起身，小心翼翼的避开克丽丝杀人的眼神，迅速逃离，关上卧房门。
　　.....
　　娜瑞尔正准备继续敲，门突然一开，她踉跄着摔进屋内。
　　“郁西西，我就知道你还没休息！”娜瑞尔说完，打量屋内。
　　“看什么，嗯？”郁西挡住对方的视线。
　　“是这个。”万妮达将东西递给郁西。“寄到了Fate。”
　　郁西低身接过,确实是自己的署名。
　　日本除了杰西卡应该没有人知道自己在Fate才对....
　　组织那边的人吗？
　　郁西掩住心绪，抬头看见万妮达担忧的表情，微笑道：“应该没什么，不然也不会通过邮寄。”
　　“希望是这样。”万妮达叹气。“我已经查过了，寄件处是假地址。”
　　“没关系，我会处理。
　　贝尔摩德还在这里，最好也不要让对方知道。
　　“你自己小心。对了。”万妮达拿出一个药盒。“这个是杰西卡寄过来的，那个做的人说，你需要。”
　　“嗯，她告诉我了，多谢你。”
　　娜瑞尔坐在沙发上摇腿，没看到人，但四处都是两个人生活的痕迹。
　　她还是按捺不住：“郁西西，你女朋友呢？”
　　郁西无奈：“你问这个做什么？她不...”
　　开门声响起。
　　郁西和娜瑞尔同时回头，一模一样的震惊表情。
　　贝尔摩德走近，她已经换好了衣服，甚至还补了妆。
　　“太快了吧...”郁西吐槽。
　　"太美了吧...."娜瑞尔感叹。
　　上次光顾着看郁西西出丑的傻样，都忘记多拍拍旁边的美人。
　　娜瑞尔主动溜下沙发，走到贝尔摩德身前：“你好！上次没有自我介绍，我叫娜瑞尔，郁西西的监护人。”
　　郁西差点把脚给崴了：“娜瑞尔你给我说清楚！谁是谁的监护人？”
　　万妮达被惊艳了一把，但更淡定，默默打量对方：“你好，郁西的同事，万妮达。”
　　和鲍伦斯说的一样，气质高傲又迷人。
　　“克丽丝·温亚德。”
　　娜瑞尔沉迷美色置若罔闻：“想不到鲍伦斯说的是真的，郁西西真的找了一个大明星女朋友。”
　　贝尔摩德瞄了她身后的某人一眼，微笑着低头看娜瑞尔：“小朋友，你知道的很多嘛。”
　　“我还知道，我还知道其他的呢。”娜瑞尔声音激动，卖力推销。“我们家郁西西啊，那是真的喜欢你很久了，我可不是在骗人！都是听鲍伦斯说的，他还有视频呢！。我家郁西西还小的时候，房间里全是你的海报，就连做梦都在还你的名字...”
　　娜瑞尔想到什么，眼睛一亮：“姐姐，你之前是不是当过老师啊？郁西西喝醉了都.....唔唔唔。”
　　“乱不乱说？”郁西捂住对方的嘴，"信不信马上叫万妮达送你回去?”
　　这家伙一开了口，就没个停的。
　　那是你能随便搭讪的人吗？
　　还有你说的那些...一听就是假的好不好！自己怎么可能追星？
　　“再说一次，不许叫我名字！”
　　“万妮达都在笑呢！怎么送我回去？”娜瑞尔抗议。“你这个人就是脸薄！”
　　娜瑞尔挣脱对方的手，看向贝尔摩德：“你看，我家郁西西害羞。”
　　贝尔摩德看向郁西红透了的耳尖，眉头微扬：“确实害羞。”
　　郁西瞪眼，看向万妮达。
　　万妮达一秒收回笑容，轻咳了两声："娜瑞尔，送完东西，我们该回去了。"
　　“我...”娜瑞尔看见万妮达的眼神，把话咽了下去。
　　“那我们就先走了。”万妮达看向全程没多少话但依旧引人注目的女人。
　　“打扰你们了。”
　　“姐姐下次见！”
　　这声姐姐明显就是对着克丽丝喊的，郁西眼睛瞪的更大了。
　　“下次见。”贝尔摩德轻笑了一声，优雅挥手。“下次，我还想继续听你的故事呢...”
　　娜瑞尔头都抬高了两个度：“一定一定。”
　　......
　　郁西抱住对方的腰，蹭着对方的脖颈：“克丽丝，我小时候你都没对我这么温柔...”
　　"我当时是你的老师，当然要严格。”贝尔摩德扬唇。“她知道你很多事呢。小女孩挺有意思的..."
　　"啊？"郁西抬眸。“你不是说她没大没小吗？”
　　"我什么时候说过？"
　　郁西见对方煞有介事的表情，只好放弃追问。
　　“我们有什么事...”
　　"我们现在的事...”贝尔摩德眸光一转，“喝酒吗？"
　　"嗯？"郁西听见一愣，点了点头。“我去拿。”
　　辛亏自己在聚会上没有喝太多。
　　贝尔摩德看着对方的背影，勾起嘴角。
　　可别再喝醉啊，baby。
　　——————
　　几天后。
　　一副黑框眼镜，穿着黑色西装的高大男人静坐在靠窗边，手腕边上是两杯温热的咖啡。
　　郁西被人引了进来，她放下手里的袋子，坐在男人的对面。
　　“詹姆斯，好久不见。”郁西自然接过对方递过来的咖啡。
　　即使知道自己总有一天会被FBI发现，但她也没想到是现在。
　　“好久不见。”詹姆斯笑容和煦，双手交握在桌上。眼神带着莫名的温和。
　　“但我说的，并不是几个月前，而是好几年前。”
　　“好久不见，Ann.”
　　--------------------
　　论两人被打断了几次？doge
　　————
　　久久等！


第五十二章 
　　我已经很久没有听见，别人叫我这个名字了。”郁西感叹。
　　“是吗？”詹姆斯看着对方，即使到现在 ，他都不敢相信，郁西和几年前的那名少女是同一个人。
　　当初他第一次看见Ann的时候，对方已经奄奄一息，后背的刀伤被海水浸泡的浮肿，单薄的衣服上全是血迹。但即使这样，自己和队友救下她时，对方仍然警惕的护着自己的身体，不让他们靠近。
　　他终于知道为什么朱蒂和自己第一眼见到郁西时，都有一种似曾相识的感觉。
　　“你和小时候很不一样。”詹姆斯声音温和。“小时候的你，总带着一副生人勿进的表情，冷淡的不像一个孩子。”
　　而现在的郁西明显有生气，活泼了很多，整个人的气质都不同，所以他才没能第一时间将两个人联系起来。
　　“人长大，总要有一些改变。”郁西微笑，“我总不可能一直那样。”
　　“我其实很感谢你们。”郁西一字一顿。
　　她当时真的以为自己会死，谁知道居然被FBI的人看到，留下了一条命。
　　“不用，那是我们的责任。”詹姆斯不在意。“当时我们都以为那场意外火灾带走了你的生命，我都很遗憾，本来心想，如果你实在不同意加入证人保护计划，我会去求一求高层，让你加入我的小组。”
　　刚从组织绝密基地存活的杀手，这个身份太过危险，FBI高层当时强烈要求Ann加入证人保护计划，没有商量的余地。
　　但偏偏郁西不松口，坚定的拒绝了他们的建议，两边僵持不下，最后以Ann疑似在火灾中丧生中结束。
　　“我当时就不相信，你会在那样的火灾中丧生。但我们也找了你很久，依旧没有你的踪迹。”
　　Ann就像在这个世界上消失了一样。
　　再次遇见，对方又回到了那里，成了组织里的托卡伊。
　　“Fate把你保护的很好。”詹姆斯道。“看来，你拒绝证人保护计划的选择是正确的。”
　　“但是你能告诉我....”詹姆斯抬眼。“为什么一定要回到那个组织？如果是为了复仇...”
　　"詹姆斯。"郁西放下咖啡，手掌轻搭在桌面。“我回去不是为了复仇。”
　　“那是为什么又回到那里？”詹姆斯语气带了些激动。“无论是其他的组织，还是FBI.”
　　“你甚至可以像朱蒂一样。”
　　"我和朱蒂不一样，她知道自己的来处，但我不是。"
　　虽然对方只是在陈述，但却让人无端伤感。詹姆斯没有开口说话。
　　“我从有意识开始，就在T375.我不知道我的父母是谁，我不知道我到底来自哪里，我每天都看见很多人被送进来，人数却一直减少。”
　　她亲眼看着失败的实验体被枪决，看着一起的伙伴被鞭打致伤残死亡，不管怎样，都有人找理由害你。
　　刚开始，她都会躲着，后来，她学会伪装自己。
　　训练成绩一直稳稳被她保持在中游，避免了成绩太差被拉去做实验，也不会因为成绩被人注意到，让那些黑衣人记住自己。
　　她拿着树枝，在训练室后的泥地比划。
　　她的念想，第一行首要是活下去，第二行是要逃出去，其他的都不重要。
　　她写完，为了不被人发现，又抹掉。
　　只要在训练空闲或结束时，她都会过来写一遍，然后擦掉。就像提醒自己，不要忘记。
　　后来她的第一个计划，成功了。
　　第二个计划，却失败了。
　　她被一个女人发现了，对方阻止了她，难得的逃走机会就这样葬送。她恨那个新来的女人。
　　但那个女人却注意到了自己，像一天到晚就只盯着她一个人似的。训练的功夫，总抓着自己做事。她不喜欢学奇奇怪怪的情报理论，却被对方按着听。还说什么，不听这节课，一辈子都逃不出去。
　　除此之外，还总是小孩小孩的喊，声音妩媚至极，婉转的像是在调|情。
　　“Ann，你不行啊。”女人带着笑意的声音在耳边响起，她认为，对方又是来看自己热闹的。
　　谁知Vermouth直接压着自己的手腕，手指轻按在自己的前方，身体几乎搂着她，嘴唇就在自己的耳边吐息。郁西下意识屏住了呼吸，身体一紧。
　　“看好了，应该是这样。”
　　一木仓十环。
　　“懂了吗？”女人站起身，用木仓敲了敲她的脑袋。
　　郁西抬头看着女人的眼睛，摘下有些破的帽子，重新举起木仓。
　　十木仓，正中靶心，全无虚发。
　　郁西扬眉看向女人，挑衅似的抬了抬下巴。
　　“Ann,刚刚你打的？”射击的教练走过来，问道。
　　郁西冷静：“不是我，是Vermouth教练。”
　　女人笑着，但并没有否认。
　　“那就别在这里，跟上队伍。”对方神色失望，和Vermouth点头示意后，就一同离开。
　　郁西听见后面传来一声轻笑。
　　她想，有什么好笑的.
　　到这个时候，郁西觉得,自己应该还是讨厌她。
　　某次，她误入了对方的房间。
　　平时高贵优雅，面不改色的人，脸上也总挂着得体的笑。而现在却用手臂艰难的撑在床头，脸色白的吓人，眉眼都紧皱在一起，漂亮的手指捂着心口，桌上满是注射剂和白色的药物。
　　郁西愣住，对方闻声，水绿色的眸抬起，眼中光芒暗淡，常有轻佻的笑意也没了。虚弱但依旧清晰吐出几个字：“小孩，滚啊。”
　　郁西转身落荒而逃。
　　海边的风吹凉了她的心。
　　她蹙眉，歪着头想，Vermouth对我也挺好的。
　　她会教我很多东西，她是个很称职的老师。
　　总是首先察觉自己受伤，给自己拿药。
　　知道自己喜欢画画，不知道从哪里拿过来一副画具，扔给自己。
　　虽然都是带着恶趣味，喜欢逗自己，她很烦，但不可否认，她心里也有隐蔽的高兴。
　　郁西摇了摇头，不是这样，都不是理由。
　　她只是觉得，那样的女人，就应该像天边最闪耀的明星，永远耀眼，永远夺目，只能高傲，供人瞻仰，供人远观，任何人都不可侵犯。
　　她不能是那样虚弱的模样。
　　郁西捏紧了拳头。
　　她回到了Vermouth居住的地方，在门外守着。
　　对方没有现身的几天晚上，她都会这样，几乎未眠。
　　她也不知道为什么。
　　偶尔进去送东西，女人脸上的虚弱散了些，又开始调侃她:"小孩，又去海边，那么好玩儿吗？"
　　郁西沉默不语，很好的按捺住心里的喜意，放下水杯又回到门外。
　　后来，Vermouth彻底好了，恢复了一开始见面时的模样。
　　郁西又开心起来。
　　她扬唇，对方就应该是这样的。
　　永远像艺术品一样完美。
　　......
　　某天夜晚。
　　“Ann?”
　　听见对方难得有些软的语气，郁西心跳加快了些。
　　“海边，很好玩儿，很好看。”她单腿挂在窗户，抬眼看向对方。
　　“你要去吗？”
　　......
　　等待很久都没有回音，郁西垂眸，准备离开。
　　“好啊。”女人红唇微扬。
　　夜色正浓，郁西拉着对方的手去海边，本来贝尔摩德是可以正大光明的走出去，却被自己带着一路躲避巡逻的人，小心翼翼的绕过树林，到海边一处天然露台。
　　这一片土地也是难得干燥，看的出来经常有人来，台面罕见被磨的很平坦，没有多余的杂花杂草，确实适合看风景。
　　郁西很会找地方。
　　“小孩，你做这种事很熟练嘛。”女人手指抚过对方的耳廓。“经常半夜过来？”
　　郁西抬头，不回答对方的话。
　　“你看。”
　　女人闻言也仰起头，夜空一望无际，繁星点点，神秘又梦幻。
　　“确实很美。”
　　“我很喜欢呢，小孩。”
　　远处的光照了过来，美人红唇扬着，笑容动人又真切，水绿色的眸中也染上了细碎的斑点，手臂抱在胸前，及膝的裙摆被海风吹得微扬，发出沙沙的声音。
　　郁西觉得，她才是今晚唯一的尤物。
　　海浪声很缓很轻，有人心里却不平静，夜色挡住她发红的耳尖。
　　一高一矮并站在那里，郁西别过头，踢开脚侧的石子。
　　“我也很喜欢。”
　　因为今晚是她看过最好看的一晚星空，头脑一热，她突然想和她分享，不管不顾的去找她，现在看起来，很值得。
　　第二天，她拿着树枝，照例又写了一遍。
　　她又加了几个字在上面，想了想，又用脚蹭掉，重新写。
　　她在“活下去”的前面加了一行，前面打上序号1，那是真正的第一行，她要首先完成的。
　　“守护她。”
　　让她永远快乐，永远高傲，永远光芒万丈。
　　这是她现在以至未来，最重要的念想。
　　所有的字和往常一样，最后都被她擦掉了。但又依旧在她心里，平淡而深刻。
　　贝尔摩德永远不知道，自己以为的招惹，是郁西整个过去唯一一抹亮色。
　　所以，还有什么原因呢？
　　因为这个念想，早已摆脱黑暗的人，愿意再次潜入深渊，坚定的拥抱她。
　　——————
　　......
　　"詹姆斯，我再次回到组织的原因..."郁西低下眼。"我可以说，但你们要答应我一件事。"
　　面对自己的救命恩人，她不会太过强硬。
　　“你说。”
　　......
　　"你的意思是..."詹姆斯心下惊讶。"她可是组织的核心高层。"
　　"我知道，但我不也一样吗？如果按常理来看，你们到时候，也要抓我。"
　　如果真要算的话，她也不是个好人。
　　“这只是个赌约，如果我失败的话，那么之后就看你们自己的了。”
　　郁西有把握，这样对于她来说，已经足够了。
　　詹姆斯见对方又是一个坚持的模样，叹了一口气，最后释然笑了：“也罢。这件事我可以考虑。”
　　“但是郁西，我猜，你现在也不是诚心为他们做事吧？”
　　“FBI和你的目的是一样的，如果你有需要的话，我们随时可以提供帮助。毕竟，抓住那些家伙，对于我们来说也有好处。”
　　“我们都不吃亏。”
　　“我明白。”
　　詹姆斯起身，拿出自己名片：“这是我的个人联系方式，如果想明白的话，打给我。”
　　“郁西，我不希望我们有一天站在对立面。”
　　“詹姆斯。”郁西递过去一个纸条。
　　“嗯？”
　　“这是我的地址。”
　　“下次寄东西不用寄到Fate了。”郁西觉得太过引人注目，家里安全些。“你也是，好好考虑。”
　　詹姆斯接过，笑了声，转头离开。
　　—————
　　“去你家？”郁西正在开车，语气惊讶。
　　“为什么啊？”
　　“那还不是因为，某人家里很小就算了。还总是有人过来...打搅别人。”贝尔摩德幽幽道。
　　郁西明白了对方的意思，这是说娜瑞尔她们啊...
　　"我不也是没办法嘛."郁西摸了摸鼻子。
　　"克丽丝，我..."
　　"哦？不想过来？"贝尔摩德轻笑。“还是不喜欢我家？”
　　“这个，我不是第一次嘛。”
　　郁西去过一次贝尔摩德家，对方豪气十足，直接在纽约的黄金地段租了个大平层，整层都是落地窗。视角广阔，可以俯瞰整个纽约城的那种，一览无余。
　　不得不感叹自己和女朋友的贫富差距。
　　然而之后，两人经常在郁西家过夜。
　　“阿拉,我可不再去你那里，要不然，你重新换一套房子？我到是可以考虑考虑。”
　　“我的邀请已经发到了，baby，今晚过不过来，都看你。”
　　说完，对方就挂了电话。
　　这有什么需要选择的嘛？有史以来第一次被邀请去对方家过夜哎！
　　当然要去！
　　郁西停车上楼，正好看见鲍伦斯，对方似乎正在等着她。
　　“怎么样？是谁？”鲍伦斯问道，和郁西一起上楼。
　　他今早听见万妮达说郁西要和寄东西给她的人见面，就赶紧过来了。
　　“FBI的人，放心。”郁西神色正常，眉梢还带着一丝愉悦。
　　应该不是在骗自己，要是的话，吃亏的多半也是对方，不然也不会开心成这样。
　　“什么时候又和FBI的人扯上关系了？”鲍伦斯说道，神色突然一变。
　　“他们知道你是...”鲍伦斯做了个嘴型。
　　“嗯。”
　　“那你怎么说的？”
　　“还能怎么办，别人都把证据寄到我手里了，我总不可能继续否认吧？”
　　郁西拍了拍对方的手臂:"别想了，他只是问了我什么会再次加入组织，其他的到是没有问。"
　　郁西心下了然，这就是詹姆斯的精明之处了，这个问题虽然看似普通正常，其实已经包含了好几个意思。
　　既可以搞清楚自己回去的目的，还可以引出自己在组织在意的人或事...
　　“那就好。”
　　鲍伦斯最近总有些不好的预感，特别是他爸找他谈话之后。他现在总觉得问题出在郁西身上。
　　没有和组织见面，是和FBI，他只能暂时放下心。
　　“对了，我上次交给你的...”
　　"已经叫他们拿去检测了，没有参数问题，可以做出来。"鲍伦斯转头看她。“你亲自做？”
　　他看了，真的绝。要是拿出去买的话...
　　又损失一笔，鲍伦斯心痛。
　　“当然。”郁西道。“赶在情人节之前，应该可以。”
　　“情人节礼物啊？”鲍伦斯捂脸，他酸的牙疼。“你们真别致。”
　　“是哦，我也这样觉得。”郁西笑道。
　　这应该是，最投其所好的一个情人节礼物。
　　--------------------
　　长大成年后的卷毛（追悔莫及）：原来这就是爱啊...
　　还是太天真了。
　　卷毛的心动历程，算是写完了？doge


第五十三章 
　　鲍伦斯突然眼睛一亮，盯着郁西。
　　"....那，我能采访一下你，你对象啊，咳..."鲍伦斯搓了搓手。“她这种级别的人物，送的你什么礼物啊?”
　　克丽丝送自己的礼物？
　　郁西第一秒就想到了那好几套宠物玩偶服，身子抖了抖，立刻将东西摇出脑海。
　　郁西淡定的带上手套，挑选着箱子里的铁钳：“我收到的礼物，为什么要告诉你？”
　　鲍伦斯眼睛一转转："贝尔摩德不会...从来没有送过你什么礼物吧？"
　　郁西深深的看了眼对方，低头手里拿起一个钳子。
　　鲍伦斯一拍大腿，哈哈大笑。
　　“西，你也太惨了哈哈哈，你们怎么说在一起也有个两三年了吧？她居然什么都没送你过？”
　　“也不是没有。”郁西觉得也得替克丽丝正名一下。“送过很多东西。”
　　什么红酒啊..衣服啊...高级画材之类的。
　　其中特别是衣服，郁西很多衣服都是对方选的。
　　关键就是克丽丝送的很随意，不挑时间也不挑地点，以致于自己能想到对方送过最正式的礼物，就是宠物装，不仅特地包装，还挑了节日送给自己。
　　这居然成了她印象最深刻的礼物了，郁西摇头笑了笑。
　　“说话就说话，笑的一脸荡漾做什么？”鲍伦斯敲着桌面。“你平时又不告诉我们，今天就说一下呗，大明星送过你什么？”
　　“行，下次她送我东西了，我拿到工作室给你炫耀。”郁西头也不抬，拨开对方伸到工具箱的手。"闲着的话，去外面帮我叫万妮达，拿一卷螺丝线。"
　　鲍伦斯：......
　　“哼。”他收回手，转身出门。“我一个老板怎么整天被你们使唤来使唤去的...”
　　他一出门，刚好就遇到了万妮达："诶，你来的正好，郁西她..."
　　万妮达拉过对方的手臂，神色焦急：“郁西在里面？”
　　“对啊。”
　　万妮达揉了揉眉心：“她在里面呆多久了？”
　　“来了就一直都在里面啊。”鲍伦斯看对方表情不对。“出什么事了？”
　　“她就没出来过？”万妮达凑到对方耳边，放低了声音。“她女朋友在她工作室呢。”
　　“她女朋友？克丽丝？”鲍伦斯一脸震惊掏出手机看。"什么时候的事？怎么没人说？"
　　“我也不知道。我今天正准备进去给郁西看资料，对方就坐在沙发上，很淡的瞥了我一眼，然后优雅微笑。”万妮达摊手。
　　鲍伦斯冷静下来：“西说上次把电梯告诉她了，贝尔摩德应该是从那里过来的，能进去也正常。”
　　不然早就群里早就轰动了。
　　"咦？也不对啊。"鲍伦斯回头指了指门。“贝尔摩德过来了，西还能这么淡定的在那里修设备？”
　　不科学，以郁西谈恋爱的这些天来看，对方现在应该立刻去楼上才对。
　　“确实啊..."万妮达点头认同。“有可能，贝尔摩德没有告诉她。”
　　“那我现在去和西说。”鲍伦斯准备开门进去。
　　“你回来！”万妮达拉住鲍伦斯，敲了敲对方的脑袋。“我说你真的是直男！不解风情！”
　　“怎么了嘛？”鲍伦斯捂头。
　　“万一是她们小情侣的情趣呢？”万妮达恨铁不成钢。"万一是对方的惊喜，那不就被你给搅合了？"
　　“哦...”
　　"总之，我们就不要管了，这是她们自己的事。"做了个封口的动作。"就当不知道就行，好了，走吧。"
　　“还有事...西叫你给找一卷螺丝线。”
　　“好，我待会儿给她送过来。”万妮达看了看手机。“应该没有会去郁西的办公室，你不用担心。”
　　怎么说？他担心的可不是对方被发现。
　　才刚结束了合作，现在总有一种把敌人送进我方大本营的感觉。
　　但...郁西的工作室，应该也没什么关系吧。
　　......
　　等郁西从操作间上来，天已经快黑了。
　　鲍伦斯一直如坐针毡，终于看见人，简直泪流满面。
　　得知贝尔摩德坐在离自己不远的工作室，他根本冷静不下去，好几次他都想去把对方叫上来，却都被万妮达拦住。
　　就连万妮达都松了一口气：“搞定了？”
　　“对。”郁西换下衣服。“我都检查过了，使用都没有问题,现在太晚，你明天去收吧。”
　　"你怎么...都一副劫后余生的表情？"郁西又看向鲍伦斯，疑惑的问道。
　　“呵...没什么。”鲍伦斯给瓦妮达使眼色。
　　“确实没事。”万妮达笑道。
　　就是自己靠胡思乱想被你女朋友散发的气场恐吓了三个小时。
　　“那你要不要...先进去休息休息。”鲍伦斯真诚的建议。“我们就不打扰了。”
　　“好。”郁西点头。“对了，我桌子上还有娜瑞尔上次留下的书，你给她带回去吧。”
　　“啊？”鲍伦斯一跳。
　　娜瑞尔昨晚才叫自己给她拿回去，但现在贝尔摩德在，自己去打扰也不好。
　　“好吧好吧。”鲍伦斯怕了大小姐今晚找他理论，和郁西一起进了办公室。
　　“这屋子怎么这么黑？”自己拉了窗帘?
　　郁西踏进一步，突然腰被掐住，意识到什么，一把按住门。
　　鲍伦斯：？？？
　　屋子里还是黑的。
　　吻毕，郁西将头放在对方的肩膀：“克丽丝，你怎么过来了？”
　　她总算知道，鲍伦斯为什么那副表情了。
　　“当然是怕你找不到路，过来接你。”贝尔摩德摸了摸对方的头。
　　“...这个，我还是记得。”郁西调整好呼吸。“开灯吗？”
　　“开吧。”贝尔摩德唇角微扬。
　　本来应该再过分一些，但一想对方的性子，还是不为难她了。
　　......
　　“其实，也是顺便来探一探你的班呢。”贝尔摩德靠坐在沙发上，看着摸进来收拾书的鲍伦斯，两人点头示意。
　　“探班？”郁西笑了笑。“当然可以，你还是第一次这样来找我探班。”
　　当时克丽丝还在拍戏的时候，自己也去看过对方。
　　"对了，你什么时候到的？"
　　“刚刚来没多久，半小时。”
　　“半小时！！？？”鲍伦斯满头问号。
　　半个小时吗？！明明差不多一个下午，都好几个小时了。
　　“怎么了?”郁西看着他。
　　贝尔摩德微笑："鲍伦斯先生是觉得有什么不对吗？"
　　鲍伦斯看在沙发上投过来和善的眼神，咽下自己的话。
　　“没什么没什么，我的意思是，就是半个小时。”正好收好书，鲍伦斯将东西抱在胸前。“那你们先聊，我就不打扰了。”
　　郁西蹲在沙发边，撑着头平视对方：“不早了，那我们也回去？”
　　“走吧。”贝尔摩德起身，神色遗憾：“可惜，都没有好好的看过你这里。”
　　正在出门的鲍伦斯脚步又是一僵。
　　一个下午，别说看了，三百六十度无死角的安装窃听和监控都够了吧？
　　鲍伦斯摇头叹息。
　　——————
　　"这不是你自己说的吗？"郁西笑了声，“现在才打电话过来问我。”
　　“我怎么知道她会在那里？”杰西卡抓头发。“现在我看见灰原的眼神就怵的慌，贼怕她下一秒问我些什么。”
　　郁西一听，就知道灰原是在一步步打破杰西卡的心里防线，越是不说越是增加了对方的心里压力，忍不住的话自己都会说出来。
　　而杰西卡肯定坚持不了多久，但还是能拖一天是一天的好...
　　“既然她已经知道了，就只能你靠你帮我打消她的疑虑，毕竟我现在不在日本，心有余而力不足啊。”郁西手指轻点在方向盘。
　　“我已经瞒的够久了，郁泰迪，你得给我出出主意，反正横竖都是你的事，后面我怎么说？”
　　“你现在直接问我，我也想不出来啊。”郁西笑道。"但是，我相信你，肯定有办法。"
　　虽然说着相信，却一大股忽悠人的意味。
　　杰西卡叹了一口气:"行吧，你现在身处远水还真是爽。"她话语一转。“对了，贝尔摩德已经追到纽约去和你见面了，你现在不会是在温柔乡里出不来了吧？”
　　“我是那种人吗？”郁西心虚的摸了摸鼻子。“我现在每天都在忙正事。”
　　“呵...但愿你说的是真话。”杰西卡翻白眼。
　　“那是当然，我什么时候骗过你？”
　　郁西余光看见女人转向自己。“那就这么说好了，事成了，等我回日本请你吃饭。”
　　“谁的电话？打了那么久？”
　　“杰西卡的。”
　　“她说她闯祸了，在和詹姆斯说明情况的时候，提到了我现在在组织的身份。似乎被灰原...不对，雪莉给知道了。”
　　郁西突然想到了什么，细细观察女人的神色，没有改变。
　　“詹姆斯，FBI的人？”
　　“对，今天刚约了我见面，之前他们能想到我的过去，应该就是靠杰西卡那里打听的消息吧。”
　　“他们现在知道，你就是Ann了？”贝尔摩德手指微紧，又很快放松下来。
　　郁西点了点头：“嗯。”接着耸了耸肩。“其实也无所谓，以他们追根到底的作风，早晚都会被他们给猜到。”
　　FBI知道自己就是Ann，总比组织知道T375还有人活着好，那个时候，自己才应该担心。
　　只不过，要想查到当初的事，要么从纽约入手，而现在以弗里为代表的纽约组织成员除了应付日本总部的人，就是和Fate打交道。完全没有心思再去查这些无关紧要的事。
　　要么就是...
　　郁西看向贝尔摩德。
　　贝尔摩德神色不变:"那个FBI还对你说了些什么？"
　　"没...没什么啊。"
　　...
　　贝尔摩德凑近郁西，嘴角带笑：“看来...还是必须要像那天晚上一样喝酒，你才肯说呢...”
　　郁西一惊：“那天晚上你不是说我没说什么嘛!?”
　　那晚喝醉后第二天一醒，她就问了贝尔摩德，对方当时可不是这样说的！
　　"我忘了。"贝尔摩德笑眯眯的看向对方。“也是说了一些事的。”
　　“还有，你不是说你没喝醉吗？”
　　那只是开始时候！后面还是醉了...
　　“不能酒驾...”
　　“我又没有说现在给你喝。”
　　.....
　　郁西无奈：“...其实吧，也没什么，就是问我为什么要回到组织，不接受证人保护计划。”
　　“那baby，你是怎么说的？”
　　"当然是说了实话。"郁西开始扯。“我就说，我的女朋友，未来老婆就在里面，我得去...哎哎哎！”
　　“嗯...”郁西委屈的揉了揉自己的脸。"虽然不是这样说的，但意思都差不多。"
　　“就是说，我爱慕你。”
　　当她坦白时，明显看见詹姆斯一瞬间愣住的模样，但到底是经验丰富的‘老人’，什么大风大浪没有见过？很快就恢复了正常，面色稳如老狗。
　　但眼神里仍然有散不开的疑惑与问号，虽然对方一直没有问，但郁西也猜得到对方什么意思。
　　“baby，你这样做，真的是...”贝尔摩德忍不住说。
　　"你说什么?”郁西又问了一遍，嘴角微勾。
　　“没什么。就是觉得，baby，你怎么那么像在把我们的关系，公之于众啊？”
　　“这怎么算是？”
　　她当时的想法是，给FBI透个底，以免到时候出什么意外。
　　“只不过，这也是早晚的事。”郁西开玩笑的说。“我可不准备当一辈子‘背后的女人’。”
　　“阿拉，看来你想的很远呢...”贝尔摩德看着对方的眼睛。
　　窗外车流略过，路灯间歇照在两人的脸，又被车顶遮挡。
　　“这么相信，我们会一直在一起？”
　　“当然。”
　　“你能一直选择我。”
　　郁西轻笑。
　　即使克丽丝不选择也没关系。
　　因为这个问题，本来也不会存在其他的选项。
　　一个人也不行。
　　“这么有信心？”贝尔摩德撑着下巴，语气带笑。“如果我反悔了呢？”
　　“你不会反悔啊。”郁西眨了眨眼。
　　“你不是早就已经...”
　　“...闭嘴。”
　　“先开好你的车。”
　　贝尔摩德撇了一眼对方有些忘乎所以的模样，心情复杂。
　　“哦...”
　　郁西讨好的笑了笑：“遵命。”
　　--------------------
　　这一章，莫名老夫老妻的既视感（某种意义上，也算？）
　　doge
　　久等！
　　感谢在2022-12-24 18:17:36~2022-12-27 00:26:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊吧啊吧啊吧 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十四章 
　　“虽然你之前发过来的，都很有说服力。”琴酒故意说道。“但这件事，风险也太大了。”
　　虽然弗里的作风自己也很不喜欢，但对方掌握了组织在纽约的大部分话语权，就是朗姆要动他也需要做足了准备。
　　而托卡伊找自己的目的明显是让他站队，即使他认可对方的做法...在这个时机，也不会和弗里他们当面叫板。
　　“托卡伊，这是你的任务，我们也不好插手吧？”
　　“说的也是。”郁西嘴角微扬，她等的就是这句话。“看来确实不应该找你们。”
　　“琴酒，但我可是都说了，你自己决定。”郁西拿起着一支铅笔，在纸上留下墨色的线条。“我在这里这么多天，查到有趣的东西可不少。”
　　“哦？现在看来，你已经拿到了？”琴酒问。
　　“嗯，也许是？”郁西回答的模棱两可。
　　现在，就等朗姆的一句话，自己就可以正式收网。
　　毕竟以朗姆的性格，上次他接管纽约时，就是弗里带头以利益相逼，阻碍了他的计划和行动。
　　如果现在得知弗里失去了这么重要的支柱，还怎么可能坐的住呢？
　　“我很想知道，你准备什么时候给他们一个痛快？”琴酒听见她的回答，以他托卡伊的了解，这就是已经准备差不多的意思。
　　“这个不急。”郁西看向窗外，手上却没有停。
　　“他们应该要在这周会面。”笔身灵活的在她指尖转动，
　　“这会是他们很难忘的时候。”琴酒冷笑。“任务结束，你就回日本吧。”
　　“对了，我听说贝尔摩德去了纽约。”
　　“是吗？”郁西放下笔。“我怎么不知道？”
　　“现在知道了。”琴酒眉眼微冷。“朗姆疑心病重，担心她会阻碍你完成任务。”
　　琴酒只知道贝尔摩德是纽约组织的上一个掌权的人，只是不知道什么原因被boss收回了，交给现在的那群人。
　　按朗姆的意思，贝尔摩德那个女人...也会贪恋这些东西吗？
　　“她真的阻碍你的行动了？”琴酒语气带着嘲意。“我记得当初谁告诉我，这个任务要不了多久呢。”
　　要不就是托卡伊改不掉拖延的本性。
　　“那当然不是，计划始终赶不上变化。”郁西脸不红心不跳。
　　从另一方面来看，琴酒确实猜对了真相。
　　贝尔摩德某种程度确实改变了她...完成任务的速度。
　　郁西来纽约之前的计划本来是只有两项，一个是组织的事，另一个就是Fate的工作。
　　谁知道贝尔摩德到了纽约，所以她当然要腾出时间。
　　后来自己又知道了关于对方的一些事，原本的布置又得重新展开。
　　郁西想了想，又补了一句：“贝尔摩德那里，我会派人调查她的动向。”
　　接着就听见对方不屑的笑声，郁西果断放下了电话。
　　本质上问题不大。
　　克丽丝在纽约远比自己久，即使结果变了不也合情合理？
　　郁西听见来信声，看着电脑上的邮件提醒，眯了眯眼。
　　“明白。”
　　接着，她俯下身子，打开照明手电光线探到书柜内侧。
　　一个很小的方形设备被夹在那里...
　　真是有些难找的东西。
　　郁西低下眸，关掉手电转身离开，一副无事发生的模样，走了出去。
　　“鲍伦斯，我们走吧。”
　　鲍伦斯从椅子上站了起来，放下资料：“去哪？”
　　“你不是说娜瑞尔今天回来了吗？”
　　“你该不会是要和我去接她？”鲍伦斯反应过来。
　　“嗯，你怎么这...”郁西拿起了对方桌子上的车钥匙，抛在鲍伦斯手里。
　　鲍伦斯一把接住，扯着对方就往外走：“那可以啊，走我们现在就去。耽误了那大小姐又得闹一阵。”
　　特别怕人反悔的模样，鲍伦斯抓起椅子上的外套，都还没来得及换就出了门。
　　“你别急。”郁西轻笑。"我又不会反悔。"
　　“那可说不准，上次你不就中途就走了？”
　　“...那是临时出了意外。”两人下楼坐进车内，郁西一边系着安全带，一边道。“这次不会，你放心。”
　　“那就好。”鲍伦斯看了一眼对方。"就是觉得你自己提出来，哎，也太难得了。”
　　“减轻你的负担，还不乐意？”郁西笑着道。
　　“但愿是这样。”鲍伦斯反驳。“这个当然是多多益善才好。”
　　.....
　　于此同时，贝尔摩德闭眼，一只耳朵上还带着耳机。
　　莱拉和迈克站在一边，眼神偶尔交汇。
　　看不懂，实在是看不懂。
　　你说两个人是关系好吧，但她们又好像互相不信任，一个监听，一个要调查对方。
　　说关系不好吧，一个一边听脸上还挂着抹笑意，一个又帮着隐瞒动向。
　　她们到底是什么关系？
　　“你们...”贝尔摩德见对面没了声音，放下耳机。“想问什么吗？”
　　莱拉和迈克肃了表情：“没有。”
　　“你们已经暗地里和Fate开始交易了？”
　　“对，我们和她已经完成了几轮交易。”迈克低头回答。"弗里说还可以继续下去，他们现在还有没找到合适的供应商，托卡伊是目前最好的一个选择。"
　　“你们这周要和对方见面？”
　　听小孩的语气，都要结束了呢...
　　"对。弗里通知了我们。"莱拉问道。“我们...需要去吗？”
　　她私心是不想去的，托卡伊的语气，明显是要给弗里一个教训。不管最后是谁赢谁输，虽然自己很好奇，但不去最好。
　　“迈克去吧，有什么情况随时告诉我。”贝尔摩德眉眼舒展，“莱拉，你去Fate。”
　　看样子，弗里已经没有退路了，baby的打算里，就没有让对方活着的意思。
　　但...
　　对方不可能未经允许调用fate的装备和武器，肯定是提前安排了的。
　　加上自己那天看到的文件。但现在已经一一应验了,上面所有的事都井井有条，唯一没有提到的只有..
　　虽然不能确保真实性，但她从不会让这件事变得不可控。
　　还有今天约自己见面的人...
　　贝尔摩德掩下眸里的情绪：“查一下，托卡伊的东西是哪里来的。”
　　——————
　　夜晚。
　　郁西悄咪咪的打开门，整个屋子都有些暗。
　　就连窗帘都被拉的严严实实。
　　确实有些晚了，但...克丽丝今天睡这么早？
　　郁西绕到卧室，隔着一层玻璃，郁西看见对方坐在床头，手里拿着一个东西...
　　是...自己的画册？
　　怎么会在贝尔摩德手里？自己不应该是交给了...
　　“回来了？”贝尔摩德抬眸看对方，面无表情：“去洗澡，身上一大股味道。”
　　郁西一愣，闻了闻自己的衣服，没有味道啊？
　　不对，离这么远...
　　"我身上没有..."郁西看着女人神色淡淡的模样，明白过来：“好嘞，我马上去洗干净。”
　　说完，扔下包就进了厕所。
　　等她出来，对方的姿势依旧没有变，手里还翻阅着自己的东西。
　　郁西上床，熟练的抱住对方的小腿。
　　听上去是自顾自的解释：“上次我中途推了娜瑞尔的约，她已经嘀咕很多次了，刚好大小姐今天下午没课，我就去陪她逛了一圈...”
　　说完又双指并拢放在额头：“但我发誓。一结束就回家了，没有其他地方，而且...”郁西想到什么，突然走下床，打开自己的包，掏出一个纸盒，递给对方。
　　“我可没有忘记我的女朋友。”
　　.....
　　贝尔摩德放下手里的画册，将人拉了过来，对方手里的礼物被放在一边：“你在想什么？认为我生气了？”
　　“我只是今天有些累，不想说话而已。”
　　“这样啊..."郁西上前笑着搂住贝尔摩德的手臂，
　　心里舒了一口气，默默庆幸。
　　“你要送礼物啊？”
　　“这个简单，郁西西，要不你也做一个吧？”娜瑞尔兴奋地指了指那些模型，“做一个回去，送给我的克丽丝姐姐！”
　　郁西头撑在下巴，瞄了一眼：“这么幼稚，她不会喜欢。”
　　“你要自己要玩儿别拉上我啊，大小姐。”
　　“我说你！”娜瑞尔捶了捶对方的肩膀，接着痛心般捂住了自己心口。“郁西西，我知道你爱我，但这么多年了，却都不追我。”
　　郁西一瞬间没反应过来，本能道：''....你在胡说什么？”
　　她已经放弃纠正娜瑞尔叫自己的名字了。
　　“现在移情别恋，好不容易告别单身，有女朋友。还学会了给女朋友送礼物，搞浪漫。”
　　娜瑞尔故作悲痛的表情一过，口风立转，继续说道：“因为你现在可是和别的女人—你的前女友出门，是个人都会不舒服。你有搞个礼物回去的觉悟，我作为前女友很欣慰...”
　　娜瑞尔展示自己手里DIY的积木模型：“电视剧里都是这么演的，乐高积木，最好的礼物，最有格调，表忠心嘛...还有你不是挺喜欢艺术的吗？看!这个多艺术！”
　　“你还不是女人，什么前女友...”郁西嘴上毫不留情的戳穿对方，接着转过身心里琢磨。
　　今天自己是来补偿娜瑞尔的，但不代表她会听对方胡扯和夹带私货的话。
　　娜瑞尔挑了一个最大的积木砸到郁西脚边,声音气急："郁西西！你居然说我不是女人！”
　　"女人才不会买这个，小女孩才会。”
　　“好好玩儿，待会儿浪费了我可不给你再买。"郁西站起来，看了眼时间，揉了揉娜瑞尔的头。“我出去买了东西，等一下过来。有事给我打电话。”
　　......
　　虽然不知道具体的效果，但克丽丝的表情明显好了不少。
　　果然是个明智的选择。
　　“baby，我发现你很宠那个叫娜瑞尔的姑娘呢。”贝尔摩德手指了指画册上的图。
　　“这个是她？”
　　郁西看了看，娜瑞尔吃冰淇淋的速写，旁边还站着的鲍伦斯和uncle他们正在笑。
　　“这幅是她那天吃到嘴巴外一周了，模样特别好笑，我才画下来。”郁西盯着画。“最后她说太丑，就叫我把她的表情单独改了。”
　　“克丽丝，你这个画册...是谁给你的？”郁西忍不住问。
　　她心里已经猜测到了一部分。
　　...应该是aunt，自己当时放东西的位置只有对方知道。
　　“我还看见，某人...偷画了很多我呢。”贝尔摩德不回答，连着翻动了好几页，都是她。
　　郁西当时在每一页都标注了日期，而那些日子...
　　她含笑看着对方：“这些时候，我们都还没有见面，你怎么画出来的？”
　　“当时没有什么别的爱好嘛...”郁西回忆。
　　“不像鲍伦斯喜欢玩儿游戏，也对其他娱乐活动不感兴趣，我就去看你的电影。”郁西小心翼翼看了女人一眼。“但就是...一看就想睡觉—但现在好多了。”
　　主要是当时感觉，电影里的克丽丝，始终没有真实感，她不喜欢。
　　“然后我就开始画画，不知道为什么，总是想画你。”
　　“虽然我也算是恨过....但现在我才知道。”郁西握住对方的手，吻了吻。“更多的是，我是在想你。”
　　有谁会总是想念差一点杀害自己的人？还为她开脱，是不是有其他不得不那样做的理由。
　　太奇怪了，对方应该是我的仇人才对，她努力这样告诉自己。
　　但情绪不受控制，毫无作用。
　　直到那晚在聚会上相遇。
　　将对方抵在洗漱台上亲吻的那一刻，她才确定了自己一直以来不愿意承认的事。
　　那晚回家，她打开画册，描出了今天的画面。
　　在画的角落，写了几个字。
　　“我真的喜欢她。”
　　即使她再怎么骗自己，她所有的想念的滋生，都和恨没有关系。
　　是由喜欢而生的，无时无刻的想念。
　　而直到现在，她终于知道，没有人是单独的。
　　“所以我真的很开心，后来...”
　　贝尔摩德的手突然撩开对方的卷发，俯身亲吻她。
　　郁西惊讶了一瞬，顺从的扬起头。
　　一次就一次吧，有就行，自己不嫌少。
　　......
　　贝尔摩德看着郁西的眼睛：“baby，后面的任务...”
　　意识到对方要说什么。郁西立刻回答道：“我出马，至少八成把握。”
　　贝尔摩德弯唇：“要是顺利的话，有奖励哦...”
　　“那就应该是十成。”郁西改口。“奖励加成很大的。”
　　贝尔摩德挑眉：“阿拉，那我就等你的好消息。”
　　—————
　　到那一天，贝尔摩德又被男人约在了上次的老地方。
　　总觉得有什么不可控的事情会发生。
　　迈克也没有消息...
　　直到最后，对方在桌子下找着文件，贝尔摩德接到了迈克的电话。
　　“情况不太好。”迈克声音激动，止不住的咳嗽。“弗里和托卡伊一起进了刚刚的爆炸点，两人都受了伤。”
　　“弗里出来了，已经被FBI控制。”
　　“郁西呢？”
　　“托卡伊她...”
　　爆炸声再次响起。
　　迈克看过去，他知道那里的空间有多狭窄，而现在整个建筑物都变成了火场。
　　“哈哈哈哈。”弗里的笑声传来,对方身形狼狈，却笑的痴狂，宛若失智。
　　“托卡伊...逃不出来了....哈哈..”
　　“她...没有出来。”迈克蹲在地上，他没有看见对方。
　　喉咙哑的几乎无声。
　　贝尔摩德第一次感受到荒谬这种情绪，手机被她捏紧，她克制住自己的声音：“找。”
　　与此同时，对面的人递过来两份文件。
　　“这是她给你的。”年迈的男人看见对方发白的手指和凌厉的眸光，神色不变。“考虑好后，可以....”
　　他还没说完，面前的女人已经离开，不见踪影。
　　......
　　"Fate有你的心血，不应该因为别的事，让它沾染上那些东西。"
　　“我会负责到底。”
　　男人收回视线，轻叹一声。
　　“小西的选择，也不全是错的...”
　　--------------------
　　其实之前说的写be，就在这个地方doge
　　——
　　纽约终于要完啦！后面可以好好摆烂（划掉）谈恋爱了。
　　感谢在2022-12-27 00:26:10~2022-12-29 00:05:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：灵琴玖！ 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十五章 
　　“放开，你们别拦着我。”鲍伦斯一边挣扎着动作，一边朝里面喊。“我就想知道！西发生了什么？你告诉我！你们是不是说了什么?你们做了什么交易？”
　　“好了，放开他。”男人走了出来。"你要是有她一半成熟，现在就不会在这里。"
　　周围的人依言走开，鲍伦斯上前，握住对方的一只手臂。
　　“怎么会呢？”鲍伦斯眼眶微红。“爸，你们有什么计划对不对？不然为什么？西刚刚出事，Fate就发布说她泄露内部数据？”
　　他现在全都明白了。
　　为什么这些天，西会主动帮万妮达设计和修理，还渐渐的将Fate的事交给他，以及主动带娜瑞尔出去玩。
　　说什么补上遗憾，不过是最后一次的道别。
　　西...离开Fate了。
　　“她回来后，第一次给我发的消息，是希望我不要再和组织合作。”男人缓缓道，看着自己的儿子。“这个你应该是知道的。”
　　“后来她约我见面，告诉我不仅需要拒绝和组织的合作，还要我们将她除名。”
　　“让我以私下不正当交易的名义，把她从Fate赶出去。”
　　他还记得当初自己和她的对话。
　　“这都是我自己的决定，我还没有到把所有的错都推给一个后辈的地步。”
　　对方似乎料到自己会这样说，笑道。
　　“uncle，我离开只是名义上的告诉他们，而你们代表的是Fate，不能出事。”
　　“我想，我父母也不希望Fate背上这样的罪名。”
　　对方的神色像极了自己当年的好友，如出一彻的执着，不容置疑。
　　他愣住，没有再说一句话。
　　“Fate需要干干净净的存在于这个世界上。”
　　“但郁西不用。”
　　“uncle,谢谢你。”
　　“将纽约的组织拉进自己的局里，假意和他们合作，其实是为了留下他们参与交易的证据....”鲍伦斯快速回想郁西最近做的事。
　　先把组织和Fate绑在一起，找住时机，又将Fate和他们交易武器的事透露出来，彻底曝光。
　　这样，不管组织的势力在美国渗透的多深，相关部门明面功夫也得去调查，而那些组织里幸存的人，需要找一个名正言顺的替死鬼。
　　弗里和他的势力，就是他们最好的选择。
　　但如果这样做，Fate也会被调查。
　　所以现在，铺天盖地的消息说的都是某位高层私自泄露，仿佛和Fate无关一般。
　　以Fate做局，又将Fate摘出来。
　　当初还让她有什么事情记得找自己帮忙，结果几乎瞒了自己所有的事。
　　鲍伦斯揉乱了自己的头发，轻笑一声。
　　“没良心的。”
　　————
　　贝尔摩德从未有过这种感觉。
　　所有的情绪混杂在一起，堵在心口，几乎让她喘不过气。
　　她不喜欢事情变得不可控，所以很多时候只要是她在意的事，她都会亲自调查，亲自解决。
　　她不是习惯依靠别人的。
　　这在她漫长的人生当中，几乎从未改变过。
　　包括被那人收回了自己在纽约的权利之后，她表面上只顾拍戏，在娱乐圈纸醉金迷，暗地里却一直利用莱拉和迈克掌握组织在纽约的动向。
　　直到当初那个说要保护自己的人，又来到了她身边。
　　对方一点一点的兑现自己的承诺，她依旧觉得，那小孩也太不自量力。
　　“你说你喜欢我，要保护我。”贝尔摩德手指从对方的脸侧拂过。“我这里，可不会给你什么呢。”
　　“你给我一个爱你的机会就好。”对方这样说。
　　于是向来坦然接受别人示好的人，却第一次答应了对方提出的要求，作为偿还。
　　渐渐地，贝尔摩德开始喜欢这种感觉，仿佛不管自己是一个怎样的人，都会有人一直爱她。
　　热烈又纯粹的爱她。
　　一直坚持的，止步于欢愉，不会深入，有了例外。
　　因为世界上最不能被主导的，就是情感。
　　连她自己也在未察觉的时候，开始在意。
　　那天晚上被对方拥抱在怀里，脑海里突然蹦出来一个念头。
　　“这样过下去也挺好的。”
　　这个想法在脑海中出现，她才真正意识到，自己已经开始将对方的存在变成习惯。
　　理智上她应该立刻脱身，而对方杀了麦卡伦之后的眼神，和对方独自前往纽约的那些天，她才发现自己的私心远远更重。
　　她不允许郁西离开自己的视线。
　　纽约那些人，唯利是图，狡猾多了。那是什么地方，她最清楚。
　　就像郁西当初不顾一切来日本找她一样，贝尔摩德放任自己去了纽约。
　　......
　　但现在结果并不是她想看到的。
　　就不应该放任，她应该早在得知对方实际打算那一刻，就阻止她。
　　就不会像现在一样，一点消息也没有。
　　在纽约，自己的眼皮子底下，却找不到她的人...
　　等贝尔摩德到现场，库房已经被炸毁，FBI的人正在清理现场，搬运旁边用来交易的武器和炸药。
　　她眸光微颤，转身压下帽檐，沿着外侧绕路进去。
　　“找到了吗？”
　　“没有。”迈克身形狼狈，红发都染了灰尘。“莱拉在FBI那里盯着，如果...找到人的话，会告诉我们。”
　　贝尔摩德抬头，看向库房里面：“她刚刚是进了那个房间？”
　　“对。”弗里点头。“但刚刚爆炸了，所以我才会说...”
　　“爆炸了几次？”
　　“两次。但是还...”
　　贝尔摩德得到自己要的答案，径直走向库房深处。
　　铁皮被炸开，灰尘飘散在空气，还有些地方仍然燃着火，偶尔有着爆炸的声响传来，踢开已经歪斜的铁门，屋内被炸歪了的铁架挡住她的视线，贝尔摩德蹙眉，移开了遮挡的物体。
　　她不相信郁西会死。
　　.....
　　室内越往里走，视线越昏暗，贝尔摩德看了眼手机。
　　迈克和莱拉也没有消息。
　　心一点一点的沉下去。
　　正当她准备踢开起地上的铁皮盒继续上前，腰身突然被人搂住，黑色的衣角一闪而过，来人拉着她，手上的枪利落打掉门锁，两人走了出去。
　　“克丽丝，你不是在uncle那里？你知不知道现在这里...”
　　还没来的及说完，郁西就被人压住，手上的枪也落到一边。
　　"当然知道，我看了你的计划。"贝尔摩德手指轻轻摸着熟悉的眉眼。
　　她第一次体会到这样失而复得的感觉，仿佛从窒息的世界里重新活了过来，迎接新生。
　　“耳朵受伤了？”贝尔摩德沾到对方耳边的血迹，“因为爆炸吗？”
　　“克丽丝...”郁西握住对方的手，她感受到贝尔摩德外泄的情绪。
　　她作轻松道：“没关系，已经缓过来了。”接着又眨了眨眼。“说了十成把握。”
　　“看，这不就结束了。”
　　贝尔摩德笑了。
　　一看对方的模样，就没有之前计划的顺利,报喜不报忧。
　　“baby，顺利的话，那我要给你奖励呢。”
　　“什么奖励？”
　　“就...永远留在我身边。”贝尔摩德抬头，手捧住对方的脸，轻柔吻落在对方额头，珍重无比。
　　“这就是，我的奖励。”
　　单纯的占有欲也好，喜欢也好，爱也好。
　　迈克告诉自己没有对方的人时的那种感觉，她永远不想再体会第二次。
　　她要将人永远留在身边。
　　“啊...”郁西没有反应过来。
　　克丽丝...今天是什么意思？
　　这么突然？
　　“你不愿意？”贝尔摩德眯眼。
　　“我当然愿意！”郁西低头亲她。“我怎么舍得离开你。”
　　好不容易拥有的，她才不会轻易放下。
　　“这么抖干什么？”贝尔摩德水绿色的眸也漾着水一般。
　　“我开心嘛...”郁西收住自己微颤的动作。
　　小心翼翼的抖着亲自己真是...
　　“这么纯情？”
　　贝尔摩德笑了声，揪住这人的衣领，手臂压住对方衣领后的脖颈，纵情般地，热烈地，仰身吻住了她的人。
　　--------------------
　　这一节本来是准备明天凑够四千字一起发哈哈,想了想还是发了，解释一下卷毛的做法。
　　刚开始也想给这段多埋伏笔，然后又放弃，准备后面一起解释。
　　现在看还是写的太少，所以就显得比较突然...很久很久之后看有没有空修个文，不能保证（捂脸）
　　感谢在2022-12-29 00:05:56~2022-12-29 23:57:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十六章 
　　“如果你没有预料到呢？”贝尔摩德动作很轻的帮对方上药。“就这么有信心？”
　　郁西乖巧的侧着头，方便动作。“那是当然。”
　　“弗里确实做了准备，他很早就安排了人守在那里。"
　　“但他一直没有出现。”贝尔摩德道。
　　“这个嘛....”郁西摸了摸鼻子。
　　即使早就知道弗里对她的身份起疑心，郁西也没有想到对方直接躲在暗处不出现，派其他人与自己周旋。
　　所以后来引出弗里，确实她费了不少力气。
　　“莱拉说，弗里现在被FBI的人带走了。”
　　“你准备怎么办？”
　　“会有人替我们动手的。”郁西蹭了蹭身后人的手臂。“为了不让他暴露更多的情报。”
　　弗里可是组织在纽约的核心人物，现在却失了势，对于那些人来说，没有比现在更好的机会了。
　　“别动。”贝尔摩德蹙眉。“耳朵还想不想要了？”
　　现在对方右耳伤的很严重，连续三次的大爆|炸，难怪当时流了那么多血。
　　“好～”
　　“对了。”郁西转头看着贝尔摩德。“克丽丝，我叫uncle给你的东西....你真的不需要吗？”
　　她和弗里交易时，对方给的资源都被她转移到了Fate旗下 ，涉及组织的业务全被抹除，分离的干干净净。
　　这是她拜托uncle帮自己的最后一件事，处理好后，将这些都交给贝尔摩德就好。
　　“迈克和莱拉已经暗地里收揽了很多。”贝尔摩德拨开对方耳后的卷发，擦拭脖子上沾染的消毒药水。“baby，你自己不留一点？”
　　郁西后面是必须回日本的，Fate交给鲍伦斯一家她也能放下心，那些东西也没什么用。
　　于是郁西脱口而出：“我也不...”
　　"阿拉，据我所知，这可是一大笔资产 ..."处理完伤口，贝尔摩德放下东西，笑眯眯的揉了揉对方的卷发：“baby，你不要的话，这样就更方便履行我们的约定。”
　　“不用这样，我也不会违约。”郁西眉眼弯弯。
　　“我保证。”
　　贝尔摩德唇角微扬，转移话题：“弗里可以解决，那你呢？”
　　日本那边可没有这么好应对。
　　“交易失败，两方的人产生争执。”郁西扬了扬自己的伤口划痕。
　　“就连我也被他们牵连，受了很重的伤。当时就昏迷了，具体情况也不很清楚。”
　　贝尔摩德到的时候，郁西还在那里待着的原因就是为了观察有没有其他人会来。
　　毕竟当天发生的事，不能让任何人知道。
　　托卡伊的身份，只能是中间人，而不是Fate的“设计师”。
　　“这样的理由，朗姆不会相信你。”贝尔摩德坐在对方腿上。“baby，你还有其他准备。”
　　“确实做了一些。”郁西搂住对方的腰笑。“你都知道啊...”
　　如果没有充足的准备，自己也不会提早做出计划。
　　这样做朗姆即使怀疑自己故意失败，也只能停下调查。毕竟没有人希望给自己增添麻烦。
　　“等过些天我们和鲍伦斯道别，就可以回日本交任务了。”郁西说完想了想，改口道：“不对，我现在伤势严重，还是先回日本休息...”
　　克丽丝最近这么温柔，她不好好享受一次，都对不起自己的伤。
　　“回日本？”
　　“嗯。”郁西忍不住吻在身上人的脖颈。“答应了杰西卡的工作，我还得继续回去报道。”
　　还要去见见柯南，履行自己和工藤夫妇的承诺。
　　“乱亲什么？”贝尔摩德按住对方的动作。“不是伤势严重吗？”
　　“这只是对外说的嘛...”郁西搂紧贝尔摩德的腰。
　　“但我会当真呢。”贝尔摩德俯身吻了吻对方的唇，止住对方接下来的动作。“受伤了就好好养着。”
　　“哦...”
　　——————
　　“现在互联网上可都是你身亡的新闻。”工藤优作放下手里的资料，笑道。“我的妻子当时也很担心你遭遇不测。”
　　“网上的新闻全是Fate一名高管暗中泄露机密。”
　　郁西本来对Fate的公关能力有十分把握，绝对没有人会知道这个人的身份是她。
　　而工藤优作能够确定这个人就是自己，人脉和能力可见一斑。
　　不过也难怪，能够和FBI的人熟悉，了解自己的情况也正常。
　　工藤优作听出了对方的质疑，毫不在意：“之前接到他们的委托，帮朋友做了案件的顾问。”
　　“不过是还我一个人情。”
　　对方不暴露底牌很正常，郁西顺势看向桌子上的资料。
　　“我这些天能够得到的消息就是这样。”
　　“如果没错的话，黑衣组织如果放在集团里，只是一个负责最核心计划的部门而已—当然，核心计划就是工藤新一服用的药物。”
　　“这个组织能够到今天，和背后雄厚的财力地位分不开。他们有这个底气，就是因为他。”
　　“乌丸集团...”工藤优作看着资料，回忆到了什么。
　　“是。”郁西道。“即使明面上，这个集团似乎并不存在，但就像弗里，阿尔瓦...他们这类在政商界顶尖的人物，也都是集团下的一份子。能让组织在美国站稳脚跟，任意活动。”
　　“但现在，组织在美国的势力，已经将近瓦解了。”工藤优作目光深邃的看着对方。
　　谁都想知道那天究竟发生了什么，一夜之间，组织在美国元气大伤。
　　而造成一切的，就是眼前这个人。
　　郁西平静的关上资料：“后面的，优作先生可以慢慢看。”
　　“郁小姐现在对组织是什么态度？”工藤优作突然问道。
　　“我的计划，一是Fate和组织撇清关系，二是让组织在美国的布局混乱一段时间。”郁西回答。
　　那群剩下的保守派现在无法分神去想着贝尔摩德手里的东西，只在意这种时候能够独善其身。
　　唯一遗憾的，就是他们给自己的资源本来是准备交给贝尔摩德，但对方现在似乎并不需要，只能作罢。
　　但这样来看，自己需要做的事已经完成了。
　　对组织，自己也不是做侦探的工作，可没有打算去解开存在了半个世纪的谜团。
　　......
　　工藤优作明白了对方的意思，若有所思：“那如果有一天，那群人对她...”
　　郁西声音冷冽：“我不会让他们有这个机会。”
　　药物的事是第一次，但那是克丽丝不愿提起的，郁西便不会追查对方的过去，因为她更在意未来。
　　而这不代表自己会让这样的事再次发生。
　　同时...这也是她始终没有放弃托卡伊这个身份的原因。
　　工藤优作笑了一声：“那我就放心了。”
　　只要郁西关心的只有贝尔摩德一个人，她就注定不会和组织一道。
　　“新一那边...”
　　“柯南？”
　　“再过些天我就回日本，会看着他。”
　　即使不是因为自己的承诺，就贝尔摩德对这个小侦探的在意程度，她也会护着对方。
　　而且就是她，也好奇银色子弹会怎么应对朗姆呢...
　　“那就拜托你了。”工藤优作道谢。
　　——————
　　鲍伦斯家。
　　“你就这样将Fate交给我们。”鲍伦斯看着对方，笑容带着些苦涩。
　　虽然知道了对方的目地，鲍伦斯仍然很在意这件事。
　　“只是想，如果某一天连累了Fate，我到时候才真的...”郁西停下话，拍了拍对方的肩膀。“何况，我不是还留了东西在这里，说不定到时候有一天我什么都没有了，还会回来。”
　　“我会一直给你留着。”鲍伦斯别开眼。“你可别食言。”
　　"对了。"鲍伦斯说道。“你真的不和娜瑞尔告别吗？万一她...”
　　“你知道，要是和她说，我就走不了了。”郁西笑的无奈。“等到到了日本之后我再...”
　　"郁西西！！！"
　　郁西闻声猛地回头，就看见娜瑞尔张开手跑了过来，往自己身上跳。
　　熟练的接住，娜瑞尔把头埋在对方的肩膀，反常的没有哭闹：“郁西西,我很乖的。”
　　“我能和你一起去日本吗？”
　　看见鲍伦斯走远接了个电话，郁西只好自己先抱着娜瑞尔。
　　拍了拍对方的背，说了实话：“娜瑞尔，日本比美国危险。那里可能会有认识你的人，我不放心。”
　　当时冒着被发现的风险将娜瑞尔带回美国，就不是想对方成为下一个宫野志保，亦或是自己...
　　“乖的话，就在这里和鲍伦斯在一起，好不好？”
　　娜瑞尔带着哭腔:“那你要记得想我。”
　　“好。”
　　“那你要记得给我打电话。”
　　“行。”
　　“那你要记得爱我，你永远是我家的…”
　　“嗯...嗯？”郁西猝不及防。“别乱说，你以后不可以....”
　　娜瑞尔一边将她的头扭到一个方向，”语气狡黠：“但是，情况已经有些糟糕了。”
　　贝尔摩德靠在门边，手上握着什么东西，露出一个有深意的微笑。一旁还站着万妮达，挑眉看向这里。
　　嘭—
　　一声响亮的重物落地声。
　　娜瑞尔爬起来 ，拍了拍自己有些疼的屁股，正准备抬头控诉，结果郁西已经没了人影。
　　一转头就看见郁西扔人的鲍伦斯：……
　　娜瑞尔转头一看，郁西已经走到了克丽丝的身边，笑的一脸灿烂。
　　瞬间恨铁不成钢。
　　真的太不争气了！
　　至少要将她带到地上啊！怎么能直接放手呢！
　　娜瑞尔气愤的走了过去，鲍伦斯怕她又做什么事，连忙跟在对方后面。
　　“郁西西，你见色忘友…”娜瑞尔还没说完，就被郁西打断。
　　“她先占我便宜的。”郁西手臂伸直往下指着娜瑞尔，一脸委屈的给贝尔摩德解释。“我现在肯定要是你家的人。”
　　说完还暗暗挑衅的对娜瑞尔眨了眨眼。
　　娜瑞尔：？？？你学我？
　　鲍伦斯看郁西一副小媳妇的模样，揉眼，又拍了拍耳朵，怀疑自己听错了。
　　西这是在...撒娇？
　　还有这句话...是什么意思？
　　又看见贝尔摩德手上的袋子。
　　和万妮达对视，对方点了点头，还竖了个大拇指。
　　鲍伦斯瞪大了眼，语气震惊：“所以你今天回来，是因为你们要结婚了？！”
　　瞒着自己离开Fate就算了，这么大的事也瞒着他？
　　--------------------
　　热知识：某人真的很受。
　　某人：？？？我不是！
　　————
　　久久等啦，假期也结束了～
　　新一年要开心啊大家！
　　感谢在2022-12-29 23:57:40~2023-01-03 00:10:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喂喂喂 30瓶；风铃 20瓶；蓝山 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十七章 
　　“你别瞎说！没有准备结婚好吧。”郁西声音激动，小心翼翼的看了贝尔摩德一眼。
　　“是啊。”贝尔摩德笑容不变。“都还没有求婚，怎么能订婚呢？你说是吧？baby.”
　　郁西眼睛一亮。
　　“其实你们订下来也挺好。”万妮达语气调侃，眼神看向郁西。
　　“毕竟，某些人...似乎迫不及待的想将自己嫁出去。”
　　“没错没错。”娜瑞尔嘟嘴。
　　“好了好了。”郁西按耐住心里的小九九，咳嗽一声。“你们怎么一起在这里？”
　　“有点事，回去叫你女朋友告诉你吧。”万妮达按住又想扒去郁西身边的娜瑞尔。
　　“对了。”万妮达突然说。“去日本了，就好好的，要做什么事，不能像这次一样不计后果。”
　　郁西比万妮达小一些的，但两人一直都是朋友相处，这还是万妮达第一次以长辈的语气和自己说话。
　　瞬间意识到对方是替人嘱咐，郁西颔首：“我知道。”
　　“没错没错。”鲍伦斯从旁边拉过来一个箱子，听见万妮达的话，应声附和。
　　“西这次真的太不仗义了,辛亏没出事还好，要是有什么事，我怎么给爸妈交代...”
　　“所以啊，在日本有什么，找我帮忙，一句话的事。知道吧？”鲍伦斯抽了一张单子递过去。
　　“这些东西，你确认一下够不够，待会儿我就叫人给你寄到日本，省得麻烦。”
　　郁西接过，扫了一眼上面的材料：“没问题。”
　　"那就多谢了。"
　　“谢他做什么？”万妮达扬眉，“都是我亲自挑的，Fate内部最好的材料。”
　　鲍伦斯轻哼一声：“我才是功臣不谢我谢谁？你挑那也是我告诉你的，要不是我说这个是郁西准备...唔唔—”
　　鲍伦斯还没说完，就被万妮达捂住了嘴。
　　他终于反应过来，眨了眨眼示意，万妮达才放开手。
　　她觉得自己总有一天会被这个没有浪漫细胞而且嘴还不把门的人气死!
　　“你准备做什么？”贝尔摩德还是听见了鲍伦斯的话。
　　郁西松了一口气，暗暗给万妮达点了个赞，笑道：“不做什么，就是阿笠老师做实验需要这些东西，就给他准备点小礼物...”
　　“是吗？”贝尔摩德唇角微扬。“那也记得给cool guy带一份吧，还有angel.”
　　“啊？”郁西瞪眼。
　　她可没准备啊喂！
　　“毕竟是有希子的儿子和...未来的女儿。”贝尔摩德偏头看见对方的表情。
　　“阿拉，不行吗？”
　　“当然...没问题。”郁西强言微笑，“都交给我。”
　　......
　　“再帮我多弄一份材料，上次给阿笠老师送过的就行。”
　　鲍伦斯想着刚刚郁西离开时看着自己的表情，身体抖了抖，立马做了个肯定的答复。
　　收回手机，还是忍不住担忧：“西是不是太妻管严了啊。克丽丝那个女人，看起来就是强势类型的。她会不会吃亏啊？”
　　对方一个眼神，都不会反驳拒绝的，似乎看起来还有些怕？
　　万妮达神色淡定：“你懂什么？”
　　“我倒是觉得她们很配。”
　　几年前，郁西是她见过最老成的一个人，很有主见，性格沉稳。
　　但最近几次相处下来，她发现对方只要在克丽丝·温亚德的面前，就会格外的“温顺”，甚至温顺的有些带着傻气。
　　不过脑的说话撒娇，和娜瑞尔斗嘴，还心甘情愿的在对方手下吃亏...
　　行为像一个真正的年轻人一样活泼。
　　关键是，现在总算有人能管的住她，难怪鲍伦斯父母见过克丽丝之后，会放心再让人跟着去日本。
　　“这就是她们的相处模式而已。我觉得挺好。”万妮达拿起遥控器换台。
　　娜瑞尔手上正搭着积木：“对啊，一个愿打一个愿挨嘛。”
　　“虽然克丽丝姐姐和我比还是差了那么一丢丢，但和郁西西在一起还是绰绰有余的！”
　　娜瑞尔抬头，看见鲍伦斯一脸思索的表情，轻啧了一声。
　　“哥，这么简单的事，你居然不懂？”娜瑞尔积木一放，在桌面上发出声音：“你觉得，郁西西是会吃亏的人？”
　　鲍伦斯摇头，郁西只会让别人吃亏。
　　“你觉得，郁西谈恋爱，像是被欺负，不开心的样子？”万妮达也问。
　　鲍伦斯摇头，一看郁西现在就快乐的不行。
　　“所以啊，这就是她们的日常，郁西心甘情愿。”万妮达看着电视。“实在不懂你就别操心，多担心担心自己的事。”
　　“对啊，哥。”娜瑞尔语重心长的补刀。“别郁西西结婚了，你还是单身。”
　　紧接着又摇头感叹：“其实，郁西西真的很会找对象，第一个是我，第二个是克丽丝，眼光真不错！”
　　鲍伦斯：......
　　他施施然道：“娜瑞尔，手机没收，以后不准看电视剧和小说。”
　　“！！！”
　　“不—”
　　——————
　　“克丽丝。aunt找你来，聊了些什么啊？”郁西问道。
　　万妮达说的那些话，说明克丽丝不仅见了她，还去见了aunt。
　　这应该是aunt第二次约克丽丝见面，第一次就给了她自己的画册，这一次不知道她们又谈了些什么...
　　"聊了....关于你的一些事。"贝尔摩德轻靠在车椅上。“他们其实都很关心你。”
　　郁西闻言点了点头。
　　"嗯，鲍伦斯他们一家，对我很好。"
　　虽然自己只是旧友的孩子，和他们没有血缘关系，但她们一直都很照顾自己。
　　“baby，你有没有想过，如果你现在的选择，会让他们很失望呢？”
　　“他们不会。”郁西语气肯定，靠边停住车，眼神定定的看着贝尔摩德。
　　“我当时被uncle收养后，他们就告诉我，无论我之后是想找组织报仇，还是过普通人的生活，亦或是其他，她们都不会反对。”郁西顿了顿，说道：“他们让我自己决定。”
　　鲍伦斯和郁西，是按两种生活过的。
　　鲍伦斯当时迷上了机械，经常去搜罗自己公司的材料，毕业后更是狂言要做出比Fate更好的产品，后来还拉着郁西一起创立工作室。
　　虽然最后这份雄心壮志在uncle的要求和自己的劝说下，以工作室在Fate挂名结束—鲍伦斯也只能继承了家业。
　　相反郁西就自由很多。
　　“当时，我自己决定帮助鲍伦斯创业，参加工作...他们都没有干涉。”
　　他们很尊重自己。
　　“包括后来知道我又加入组织，uncle也只对我说了一句话。"
　　"只要你觉得真正有意义的事，就是在下一秒就会死亡，也不后悔自己的决定。”
　　“那就去做。”
　　“当然，我当时心里想的有意义的事，并不是重新加入组织。”郁西笑道。“更值得，更有意义的，当然是和你在一起。”
　　虽然不可否认，即使最后鲍伦斯父母反对自己，郁西也会去组织。但uncle的支持确实让她更坚定了自己的想法。
　　有把握能够做到的事，为什么不去尝试？
　　“baby，那是因为他们相信你。”
　　贝尔摩德唇角微勾：“还有，我是不是应该怀疑...你是在给之前的事找理由？”
　　说到这件事...当她得知郁西回到组织，还瞒着自己的时候，两个人就吵了一场。
　　现在一想，自己虽然阻止对方，潜意识里不仅希望对方回来。也确定，对方一定会回来。
　　那时候怎么就这样相信这个小鬼？
　　“...那我不说了。”郁西暗暗看了对方一眼，忍着对方可能继续翻旧账的风险。嘀咕了一句：“都说了是因为想和你一起嘛，才会回去的...”
　　贝尔摩德似乎在想着什么，没有反应。
　　郁西心道，其实克丽丝应该是挺喜欢听这些的，每次自己说一些肉麻的话，对方表面上没什么特别的，但那种微妙的满足和享受还是能感受的到。
　　等一下。
　　郁西却突然意识到什么....
　　不对啊！
　　交往多久了，克丽丝居然从来没有对自己说过情话！！！
　　——————
　　几天后，日本。
　　柯南本以为，这是一个愉快且正常的周末。
　　没有三个小学生，大叔出门聚餐，小兰正在厨房做饭，一切都是如此和谐又美好。
　　直到...
　　"柯南！"
　　“怎么啦?小兰姐？”柯南立刻收起手里的资料。
　　小兰探出一个头：“好像有人在敲门，我现在不方便，你去看看是不是爸爸，真是的，现在才回来。”
　　柯南现在听见了门铃声，刚刚看的太专注，没注意。
　　“知道啦，小兰姐。”柯南翻下沙发去开门。“我记得毛利叔叔拿了钥匙的，难道是又喝醉了？”
　　柯南打开门，就和人对上眼，对方眼里都是笑意。刻意压低了声音道。
　　“好久不见啊，工藤新一。”
　　柯南本能一颤。
　　“你你你！”
　　“你学琴酒的声音干什么？！”
　　“还穿黑色的衣服？！”
　　要不是对方留着熟悉的卷发，自己心都快跳出来了。
　　郁西啧了一声：“听说我走了之后，你和组织交手好几次，听见Gin的声音，怎么还是这个反应？”
　　“不应该免疫了吗？小侦探？”
　　“你别这么叫啊...小兰还在。”柯南放松下来，忽略对方的话：“你什么时候回来的？”
　　“昨天，刚回来不久，就来找你了。”
　　“对了，小兰在做什么？”郁西朝里面看，扬了扬手里的东西。
　　“给你们带了礼物。”
　　柯南将人叫了过来。
　　"郁西姐！"小兰脸上带着笑容，“你回来啦？”
　　“对啊，总算忙完了,现在终于可以好好休息几天。”郁西将东西递过去。
　　“这是我...给你带的礼物。”
　　贝尔摩德特意选的，只是自己付款而已。
　　郁西抽了抽嘴角。
　　“谢谢郁西姐啦！！!我很喜欢。”小兰礼貌接过。“我正在做饭，郁西姐...”
　　"不客气，我正想说这个..."郁西摸了摸头。“我把柯南的礼物忘在阿笠博士家了，我准备带他过去取一趟，只能下次尝尝兰小姐的厨艺了。”
　　柯南看懂了郁西的眼神，抓着小兰的衣袖撒娇：“小兰姐姐，我就去一会儿，马上就回来。”
　　“你啊！”小兰戳了戳柯南的头，声音无奈。“行吧，记得早点回来。”
　　“知道啦。”
　　柯南说完，就跟着郁西快步离开。
　　“你这样叫我出来，有什么事？”柯南问道，一边跟着对方上车。
　　难道是关于组织的消息，是朗姆？还是最近会有什么行动？
　　柯南脑海里已经过了无数种可能性，眼神盯着郁西。
　　“是关于组织的吗？”
　　--------------------
　　贝姐：我说过。
　　卷毛：？
　　贝姐：你不是都感动哭了吗？
　　卷毛：那句不算！
　　————
　　万妮达看透了一切，
　　卷毛撒娇确实限定，只对贝姐嘿嘿
　　正确的恋爱副本get√
　　久等啦！
　　感谢在2023-01-03 00:10:49~2023-01-06 00:40:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ξ 18瓶；蓝山 15瓶；刈乫鹤 6瓶；灵琴玖！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十八章 
　　郁西摘下脖子上的变声器，放在一边：“待会儿就知道了。”
　　“我们先去一个地方。”
　　“你不是说去阿笠老师家吗？！”柯南将头伸到前面，观察对方放下的变声器。
　　看起来，和自己的有些不一样....
　　“对啊,我先顺路接个人。”郁西笑道。“待会儿就去。”
　　杰西卡站在路边，搓了搓自己的手。
　　郁泰迪怎么还不过来...
　　她正准备再打一个电话过去，面前就来了一辆车。
　　车窗摇下，露出对方的脸。
　　“好久不见。”
　　“我天。”杰西卡哆嗦着声音，迅速溜到副驾的位置。“今天外面怎么有点冷啊。”
　　“我都准备给你打电话了，还以为你不来了...”
　　“说好了当然会来接你。”
　　郁西看着对方伸出手搂衣服的动作，笑道：“现在天气还算好了，你怎么冷成这样？”
　　“你说的....”杰西卡刚想开口反驳，看见对方动作，吓了一跳。
　　“你...”
　　郁西突然按住坐垫，侧身开门往外面看了一眼。
　　“你怎么了？看什么？”杰西卡循着她的视线抬头：“有什么不对吗？”
　　“没什么啊。”接着又打开车门坐了进去：“把门关了，好冷。”
　　“嗯...”郁西摇了摇头，收回自己的视线，关上车门。
　　怎么回事...
　　杰西卡感觉身体回暖，喟叹一声。想起自己关键的目的和正事。
　　“对了。”她眼神看向正在开车的人，带着审问语气：“你不该我解释一下，你在纽约...”
　　后座传来响动，杰西卡转头一看。
　　“柯南？”
　　柯南只好笑着探出头，挥手打招呼：“杰西卡姐姐。”
　　“你怎么在这？”
　　“郁西姐叫我过来的，说是去阿笠博士家。”
　　可恶啊，差一点就能听见杰西卡姐姐说出来了!
　　杰西卡也反应了过来，盯着郁西。
　　郁泰迪早就计算好了...因为柯南在这里，自己也不方便问她什么，所以特意去接对方过来！
　　出去一趟还是心机不改！
　　杰西卡愤愤的靠在椅背，闭眼。
　　反正自己总有一天会知道，也不一定今天问。
　　郁西看着同时安静下来的两个人，满意的扬起唇。
　　她确实知道杰西卡不会轻易在别人面前说纽约发生的事，为了避免被对方死缠烂打，只好委屈委屈柯南了。
　　“柯南。”郁西主动开口道。“杰西卡说，你们这几个月和组织交手，能和我讲一讲吗？”
　　杰西卡睁眼瞪着对方。
　　我什么时候说过！
　　柯南双手搭在椅背：“可以啊。”
　　“但在这之前，郁西姐能告诉我一件事吗？”
　　“什么？”郁西问道。
　　“组织里的托卡伊...”柯南抬眼，看见了对方一脸平静的神色。
　　“见过朗姆吗？”
　　——————
　　刚刚杰西卡所在的大楼高层。
　　水晶吊灯的光洒下，让浅色的地毯散着舒适的光，桌面上的鲜花映衬的更加娇艳。
　　“你在看什么？”安室透坐在桌边，看向窗边站着的女人。
　　“没什么。”贝尔摩德收回视线，唇角带着笑意。
　　这样都能被察觉了吗？
　　“我还以为，是你认识的朋友。”安室透笑道。“倒是很想...认识一下。”
　　“阿拉，波本。”贝尔摩德坐回餐桌前，执起桌子上的酒杯。
　　“你的好奇心太重了些，不是吗？”
　　“我才刚刚回来，你找我是什么事吗？”
　　安室透双手交叠靠在下巴：“请你吃饭，巩固一下我们友谊的约定。”
　　“你觉得这个理由怎么样？”
　　贝尔摩德抿了一口酒:"你也知道，我不会相信。"
　　安室透早有预料的一笑：“好吧，确实不会因为这个。”
　　“第一，当然是想恭喜一下你。”
　　“然后...”安室透移开眼神，转而说道：“朗姆现在都在往纽约抽调人手，力图分一杯羹。”
　　“托卡伊这次，在纽约的动作...也不小啊。难怪当初你会不听琴酒的劝告，回到纽约。”
　　贝尔摩德神色不变，自己在郁西执行任务时也突然去了纽约，很难不让对方认为，自己这次事情中早有预料，现在才会渔翁得利。
　　只是没想到，第一个来找自己打听的，会是波本。
　　“波本,我们虽然潜行在黑暗里，但也不能代表能追求的只有这些。”贝尔摩德鲜红的美甲
　　“整天像Gin一样，做一个没有□□的杀手，那多无趣。”
　　“我去纽约，为什么就只能是做这些事呢？”
　　安室透皱眉。
　　贝尔摩德手指点在桌面：“波本，你不也一样，组织任务和...日本警察的工作之外。也在咖啡馆工作，当做生活的调剂品，不是吗？”
　　“调剂品...确实。”安室透笑道。“那Vermouth小姐是怎么享受生活的？”
　　“你说我...”贝尔摩德想到了什么，微微一笑。“养了一个可爱的小孩。”
　　“小孩子？”安室透半秒怔愣。
　　收养小孩，怎么觉得画面有点难以想象..
　　“确实挺像小孩子，特别乖，就是太好欺负了。”贝尔摩德嘴角带着一抹笑意。
　　“还很喜欢我。”
　　安室透：...怎么觉得今天的贝尔摩德不太对劲？
　　总感觉对方说话含着深意，还有自己是日本警方的事对方也知道了。
　　组织里应该只有托卡伊知道的才对。
　　两个人去纽约的时间...
　　安室透在脑海里将所有事串联在一起。
　　他抬眸，直截了当的问道:“你和托卡伊合作了吗？”
　　“a secret makes a woman woman.”贝尔摩德微笑。
　　“你逾局了，波本。”
　　“抱歉。”安室透恢复笑容。“那我们现在算是扯平了？”
　　自己知道对方和boss的关系，而贝尔摩德也知晓自己的真实身份。
　　“算是吧。”贝尔摩德话语一转。“但是我们的约定，还是不能作废。”
　　“无论出现什么情况，都要保护好那两个人，对吧？”
　　本来作为日本公安，这就是他的职责所在。
　　安室透举杯：“那也希望，你以后能够协助我。”
　　“那就得看你的忙，值不值得。”贝尔摩德没有搭理对方的动作，兀自喝酒。
　　“当然。”安室透收回手，被拒绝也笑容不减。
　　“我相信你会很感兴趣。”
　　——————
　　“朗姆这个人，灰原告诉你的应该是传言中的形象。”
　　“没错。”柯南回答道：“像女人一样的男人，身材魁梧的壮汉，以及一个老人...”
　　"是这样。"郁西声音认真。“但我没有见过他，听说的也只是传闻中的这些。”
　　郁西眼睛一转：“那位安室先生，是朗姆旗下的人，问问他说不定会知道些什么。”
　　郁西看了眼后视镜。
　　柯南低着头,不知道在想什么。
　　她确实没有见过朗姆，她只听见过对方的说话声。不像平时一听就带着修饰的语音，是对方原本的声音。
　　她到现在都记得很清楚。
　　但这件事，还是不告诉这个小侦探的好。以免对方想的太多。
　　“好了现在你该给我讲讲，你们这些天都发生了些什么？”
　　......
　　“这么说的话，辛苦你了。”郁西一边说，一边扔过去了一个东西。
　　“这个就当是慰劳你的。”
　　柯南动作很快的接住，看见上面的黑字，神色激动，其他的想法瞬间被抛到脑后。
　　“这是...签名球衣？！”
　　“嗯，没错。”
　　阿笠博士也将头凑了过来，看见上面的名字：“这不是新一喜欢的那个球星吗？”
　　“郁西姐，你是怎么拿到的？”柯南凑了过去。
　　“我去的这段时间，他最近就在纽约训练，我朋友正好碰上了。”郁西淡定的说。
　　知道柯南喜欢侦探，本来想给他买一套夏洛克福尔摩斯的纪念特典，但对方刚好售完。时间来不及，郁西只好选其他东西。
　　鲍伦斯又是个铁杆球迷，这个衣服其实是他的私藏，对方收集了很多球衣球鞋，有签名的不少。
　　郁西提出来想选一件礼物，对方非常随意的让她自己挑。
　　“一件球衣嘛，多大的事，你就说十件都没问题。”
　　鲍伦斯非常爽快，郁西也没有客气。
　　打电话给有希子她们问了柯南喜欢的球星，就拿走了鲍伦斯最珍藏的这一件。
　　......
　　后来为了避免被对方“追杀”到日本，郁西只好拿钱消灾，还外加了几份设计图。
　　杰西卡看见对方的表情就知道事情不简单，而且她记得自己好像在鲍伦斯的珍藏里见过这件。
　　鲍伦斯好惨...
　　“多谢郁西姐!”
　　灰原哀正好从实验室走了出来，嘴角带着淡淡的笑意：“你回来了？”
　　“嗯。”郁西笑道。“应该会呆一段时间。”
　　灰原哀点头，看见江户川兴奋的模样，双手抱胸：“幼稚。”
　　柯南动作一顿，呆住。
　　喂喂喂.....这怎么就幼稚了？
　　这和福尔摩斯一样，是信仰好不好!
　　“灰原，这是郁西给你的。”杰西卡看见人来了，就将包递了过去。
　　灰原一看包装，努力克制自己黏上去的视线，但还是脱口而出：“华伦天奴限定款玫瑰手包！”
　　旁边的柯南：....我幼稚，你真成熟。
　　"对啊，郁泰迪这次给你们买礼物，是下了血本了。"杰西卡看着灰原。“她说这包为了感...."
　　“这包是因为我感...叹你搞研究太辛苦，都没时间逛街。”郁西冲杰西卡使了个眼色。
　　“啊...对对对，劳逸结合嘛。”杰西卡应声。
　　“制作解药也没那么辛苦。”灰原哀端摩着包颔首：“但偶尔看看这些休息一下也不错。”
　　“那就多谢你了。”
　　郁西表情一僵，干笑两声：“没关系，喜欢就好。”
　　杰西卡默默的捂住脸。
　　郁西像突然想起来，望着杰西卡：“对了，我忘了你的礼物。”
　　“不用不用！”杰西卡揽住对方的脖子。“反正以后我总要回去，买这些东西时间多的是!”
　　郁泰迪买礼物本来就不是对自己，虽然她也不知道为什么对方会这样...费心思。
　　而且自己差点又把她的事说漏了嘴，怎么再敢要礼物！
　　但志保应该...也猜的差不多了吧。
　　杰西卡又捂住脸。
　　她就是一个单纯的技术宅，为什么要被两个腹黑给压迫！！！
　　“对了。”郁西看向阿笠博士和柯南。“那个—”
　　郁西缓了缓声音，这才说道“昴先生还住在你家吗？”
　　说完，郁西挪了个离杰西卡远了一点位置。
　　“昴先生还在那里。”柯南心都提到嗓子眼，紧张对方习惯性叫成赤井秀一。
　　幸亏没有....
　　柯南松了一口气：“郁姐姐找昴先生有什么事吗？”
　　"只是想找对方了解一下学校工科院的情况。我现在得回去工作了。"
　　“啊...你真要回去啊？”柯南神色一愣。
　　“至少要混到实习期结束嘛。”郁西悠悠道。
　　“找一份稳定的工作，不错。”灰原接话。“不然在这里就是闲着。”
　　杰西卡的手抬起就没放下过。
　　最后小声的来了一句：“放心，我去帮你安排。”
　　“嗯。”郁西望见对方的模样，哭笑不得。
　　她看了眼时间：“现在也差不多了，柯南，待会儿你早些回去。”
　　“你不送我吗！”柯南瞪眼。
　　当时可是对方叫自己出来的!
　　郁西起身提起箱子：“还有些急事，来不及，要不你叫杰西卡送你？”
　　“明天见。”
　　“那小郁注意安全。”阿笠博士向对方挥手道别。
　　柯南看着对方的背影，疑惑道：“什么事这么急？”
　　杰西卡灌完一大杯水，无力的摊在沙发上。
　　这一脸荡漾的模样，一看就是去见女朋友，还能有谁？
　　又默默的咽下这个消息。
　　她今天是绝对不会再说的！
　　——————
　　贝尔摩德回到家时，郁西正盘腿坐在沙发上，手里搞鼓着什么。电视正在放一部电影。
　　对方闻声抬头，看见自己眉眼一亮。
　　“回来啦？”
　　心情骤然一松，贝尔摩德走了过去。
　　自然拨开对方有些挡脸的卷发，搭在耳后。“阿拉，这个是做什么？”
　　木质方框形状的东西，郁西正在测尺寸。
　　“准备做一个相框。”她放下手里的工具，手臂张开环住对方的腰。
　　“做相框？”贝尔摩德低头捏了捏对方的脸。“baby，这么有仪式感。”
　　“那必须的。我做的一定比商店里好。”郁西抬了抬下巴。
　　“确实。”　贝尔摩德笑了声。“我记得，某人小时候自己都捡一些木头，还拿着训练的刀削木头，做出来的...似乎还不少。”
　　“最后似乎都是本人亲自销毁了？”
　　那时的成品确实算不上好....
　　“当时的活肯定比不上现在。”郁西瘪了瘪嘴。“我这次肯定做的比之前好。”
　　贝尔摩德挑眉：“那我就拭目以待了。”
　　郁西看着对方，不忍耐于拥抱了，她手臂用力，将人带到腿上。
　　贝尔摩德手搭在对方的肩膀，听见旁边传来的声音，红唇扬起：“你看的这部电影，是我演的啊...”
　　“嗯。”
　　郁西唇角时不时蹭到对方浅金色的发，郁西吻了吻：“克丽丝，里面有一句台词我很喜欢。”
　　说完，她抬眸看着对方，念了出来。
　　贝尔摩德眸光微动，手指点在小孩微红的耳尖，语气带着蛊惑。
　　“那你要被我套牢吗？baby.”
　　郁西握住她的手指，笑道：“当然可以。”
　　“还要比你的电影里男主角关的时间，更长一些才对。”
　　--------------------
　　—琴酒今天翻账单了吗？
　　—翻了。
　　————
　　卷毛：这还用纠结？当然是为了我。
　　求波本知道真相后的震惊程度哈哈哈哈
　　————
　　卷毛属于进去就不准备出来还顺带给自己上锁的人bushi
　　套牢是之前看一部电影里的台词，但我忘了电影名呜呜呜
　　————
　　久等！
　　周末快乐！周末结束了~doge
　　感谢在2023-01-06 00:40:30~2023-01-08 01:22:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：厌恃 4瓶；肉酱豁稀泥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十九章 
　　“怎么一大早就这个表情？”杰西卡好奇。
　　也不像纵欲过度的模样啊...
　　“没什么。”郁西正色道。
　　就是说完台词，被迫角色扮演了一把，还被克丽丝无情嘲笑了演技。
　　但她本来就不是演员嘛！
　　“你昨晚深更半夜叫我我，有什么事？”
　　杰西卡双手搭在膝盖，一副讨伐的架势：“你还问我？难道不应该你自己交代？”
　　"现在不是没事吗？"郁西道。
　　“没事你....”杰西卡被哽住。“没事你也得给我好好的说一说，你去纽约，除了Fate的工作，还干了什么好事？”
　　“我当初帮你从FBI离开，可不是让你去送死。”
　　“杰西卡，你知道Fate对我父母，和鲍伦斯父母的重要性。”郁西声音缓缓。
　　杰西卡沉默。
　　“即使我现在不这么做，总有一天我也会将Fate摘出来。”
　　黑衣组织已经被很多人盯上了，FBI,CIA，日本警察，以及欧洲...
　　郁西觉得，它不可能一直安然的隐匿在黑暗。
　　如果Fate一直是组织的利益绑定体，总有一天也会被牵连。
　　所以现在脱身是最合适的时候。
　　“鲍伦斯应该告诉你了吧。”郁西笑道。“具体的...说出来又会被你们骂一顿，我已经交代的差不多了。”
　　“你还知道会被骂！”杰西卡轻哼一声。
　　“那你这样做，组织这边怎么办？”
　　“他们不会追查到我这里。当时去处理的人是FBI.”
　　“詹姆斯答应我的，都是他信得过的人，这个可以放心。”
　　"詹姆斯...居然把我瞒的死死的。"杰西卡咬牙。
　　郁西端起杯子，唇角扬起。
　　比起鲍伦斯，杰西卡就是个直爽的性格，不喜欢弯弯绕绕。
　　所以和她解释起来，倒是比鲍伦斯和uncle那边容易一些。
　　“对了，你和朱蒂相处的怎样？”郁西转移话题。
　　“就那样呗。”杰西卡靠在沙发上。“现在她沉迷英语老师的工作，天天都在外面，我们也就晚上能见面。”
　　这到是，杰西卡一般都不怎么出门。
　　杰西卡看了郁西一眼：“还有...她对你女朋友的关注，似乎淡了不少。”
　　“是吗？”郁西颔首。“应该是忙着调查其他的事吧...”
　　"....你说出来自己相信吗？我—"
　　"郁小姐，杰西卡。"一道问候的男声打断了杰西卡的话。
　　“昴先生，你怎么在这里？”
　　“听见了杰西卡的声音，进来打个招呼。”冲矢昴扶了扶眼镜。“冒昧了。”
　　“没关系，也没有说什么重要的事情。”
　　郁西突然道：“哦，对了。”
　　“我今天要先去学校一趟，时间差不多了。我回家拿东西。”
　　杰西卡：...得，反正今天赤井秀一在这里，自己又不能问了。
　　“行吧，那你先走。”
　　郁西歉意起身：“那你们慢慢聊，我先走了。”
　　“下次再见。”
　　杰西卡看着对方的背影：“秀一哥，你别在意，这人就是在找理由逃，不想听我说话！”
　　“没关系。”赤井秀一笑道。“我倒是觉得，郁小姐确实有很重要的事。”
　　自己进来前观察了好一会儿，郁西在这之前，至少看了三次时间。
　　“算了，不聊她。”杰西卡摆手。
　　“詹姆斯在美国那边的善后，做的怎么样了？”
　　——————
　　赤井秀一猜对了，郁西确实有事，虽然和学校没有关系。
　　等对方神色悠悠的出现，琴酒笑了声，扔掉手里的烟。
　　“看来去一趟美国，伤的挺重啊。”
　　“休息了这些日子，希望你脑子也养好了。”
　　郁西面不改色的接受完众人的注目礼，才在贝尔摩德旁边坐下。
　　“托你的福。”郁西右手指了指自己的脑门笑道:“这假期不错，脑袋坏了都给我养好了。”
　　“呵...”琴酒审视的看着对方，“那我就期待...你还能干什么大事出来。”
　　“纽约的事，还不够？”贝尔摩德说道。
　　琴酒：......
　　基安蒂和科恩在一旁打理着自己的狙击枪，两个人已经司空见惯，都没有抬头。
　　郁西到是多看了几眼他们。
　　PSG1.
　　欧洲品牌...
　　贝尔摩德双腿交叠，忽略琴酒要杀人的表情:"所以Gin，你叫我们过来有什么事吗？"
　　“等一会儿你就知道了。”琴酒也不说话了，闭眼不看这两个人。
　　总觉得自己总有一天会被这两个女人气死。
　　没一会儿就传来脚步声，伏特加跑了过来，却突然顿住脚步。
　　“做什么？”琴酒蹙眉，催促道：“快把东西拿过来。”
　　“是...大哥。”伏特加扶了扶自己的墨镜，别开头。同手同脚的走了过去。
　　救命！他怎么觉得刚刚...贝尔摩德和托卡伊，在桌子下面牵手？
　　这两个人一起去一趟纽约，还成好友了！！
　　这件事要不要告诉大哥啊...
　　“Vodka.”
　　伏特加回头，是托卡伊叫的自己，对方一脸好奇：“你的脸色不太好，难道是琴酒这个上司...压迫你了？”
　　“没..没有吧。”伏特加回答。
　　他又看向贝尔摩德，对方面无表情，也是什么都没发生的模样。
　　也许真的是眼花了？
　　“我早就说过了，这么无趣的上司，你还不如来跟着我。”郁西笑道。
　　“他想跟着谁不用你管。”琴酒冷声。
　　“这个是纽约那边的消息，你们倒是得好好看看。”
　　......
　　拜琴酒这个模范员工所赐，几人待了很久才脱身。
　　一结束，贝尔摩德就叫住郁西：“托卡伊，纽约那边的资料，我那里还有几份,需要给你看看。”
　　“是吗？我正好感兴趣。”郁西笑道。“那我就却之不恭了。”
　　琴酒蹙眉看着她们离开的背影，这两个女人装客气，又在搞什么鬼？
　　他看了眼表情明显不对劲的下属：“你怎么了？”
　　伏特加：“咳，没有。”
　　这...应该也没什么大不了的吧？
　　自己都得罪不起，还是装作不知道好了。
　　————
　　一进去，贝尔摩德将人按在门后，摘下对方的眼镜：“这么慌张，刚刚不是挺淡定的？”
　　还在别人的眼下勾自己的手...胆子大了不少呢。
　　“当然没有。”
　　郁西一秒滑跪否认，她那只是不自觉的肢体反应啊！就....一把就握住了。
　　“baby，背着他们，是不是有一种不一样的感觉？”贝尔摩德故意勾着对方的心绪，吻了吻郁西的耳尖，继续煽动：“这是我的地方，他们不经过我,也不敢过来。”
　　“要不要再试试？”
　　看着人有些意动，贝尔摩德扬唇，将人按在自己身上。
　　“！”
　　头不知道往哪里看，郁西抿了抿唇，理智回笼。
　　这个地方...
　　她摇了摇头，立刻就听见了对方的一声轻哼。
　　郁西双手放在对方身后稳住身体，说话声音变得有些哑，撒娇示弱：“克丽丝，我错了。我不该...”
　　“不该啊？”贝尔摩德勾起唇角。
　　“我还以为你悄悄的在桌子下面抓我，胆子终于大了些，现在怎么又不好意思了，嗯？”
　　接着又挑了挑眉：“而且...baby，我是叫你亲我，你在想什么？”
　　郁西往下看，示意两人现在的动作。
　　你确定这样只是亲一下？！
　　就亲到最后，自己也不能保证能忍得住不干些什么。
　　贝尔摩德声音玩味：“还是，你想要我在上...”
　　还没说完，两人姿势就被翻转。
　　衣服都格外宽松，郁西轻轻一拉，圆润的肩头就露了出来。
　　她低头咬在对方的锁骨：“我只是觉得，在这里不太方便。”
　　不敢？开玩笑，自己怎么会不敢？
　　还有...她这辈子都绝对不会在下面！
　　密密麻麻的吻落下，贝尔摩德用力搂在对方脖子,闭眼：“是吗？看来你最喜欢的，还是激将法...”
　　听着对方越来越动情的声音，郁西动作一顿，将自己从美色中拉出来。
　　这个地方隔音不太好。
　　这件事...还不能让别人知道。
　　郁西看着贝尔摩德现在的模样，忍住心底上升的念头，轻轻地将对方的身体拥在怀里。
　　眨了眨眼，停下动作。
　　“就是说...亲一亲就好了？”
　　郁西用了克丽丝刚刚的话。
　　看着人一副结束了的模样。贝尔摩德微红的脸逐渐转黑，眯眼看向对方：“你确定吗？”
　　“不确定...吧。”
　　郁西不敢看对方的表情，然后小心翼翼伸手帮对方把衣服扣的紧紧的。
　　用行动表示自己不会再做什么。
　　贝尔摩德脸更黑了。
　　她笑了一声，起身往门边走。
　　怎么感觉玩儿大了。
　　不好...
　　郁西心里一跳，连忙跟了上去。
　　“克丽丝，我错...”
　　贝尔摩德拿起外套，回头面上又挂上了笑容。
　　但郁西本能的抖了抖。
　　这个表情...比生气了还要恐怖。
　　贝尔摩德拍了拍对方僵硬的脸:“baby.”
　　“一周，不许上我的床。你自己准备好沙发，还是地铺？”
　　.....不行，这绝对不行！
　　“姐姐，我错了！”郁西抱住对方的手臂轻蹭。“我以后什么都听你的！”
　　一般在组织的地盘，她有些都带着托卡伊端着的模样，现在...还管这些做什么！
　　“就你这么会急刹，晚上就在车上睡，我也不介意。”
　　“哈哈...没有没有。怎么会呢？”郁西讨好的笑。“那我们...”
　　“晚了，我现在也没什么兴致。”贝尔摩德声音恹恹的。
　　“那你想做什么？我都可以...”
　　郁西说完，看见对方的表情，心里突然有种不好的猜测...
　　“确实有一件事...”贝尔摩德唇角微扬，勾住对方的衣领。“baby，上次有希子帮我买的衣服...”
　　知道自己小孩脸皮薄，在餐厅的那次已经是对方的极限了，根本不可能在公共场合再进一步。
　　所以她早就想好了对策，总之...
　　总之横竖吃亏的都是我，郁西这才反应过来。
　　故意的吧？绝对是故意的吧！
　　这个女人绝对一开始就想的是这件事！
　　“如果你要是不愿意，那就算了。”贝尔摩德作就要出门的样子。“开车回去吧。你这么会急刹，晚上就在车上睡，我也不介意。”
　　郁西嘴角一抽，动作比脑子快。
　　“当然可以了，随便你想看哪套。”她按住了贝尔摩德的手。“我们一起回去。”
　　她毫不怀疑对方会真的让自己睡车上。
　　所以，比起睡车上和睡沙发，变个装而已，没什么大不了的！
　　又不是没有穿过，在家里也不会被看见!
　　"嗯..."贝尔摩德闻言，抬手摸了摸对方的头。
　　“你的发型，也该换一换了...”
　　“对对，我早就想换一个发型了。”郁西亲了亲对方的脸。“你帮我弄好了。”
　　“那就走吧。”贝尔摩德眸光带着揶揄。
　　“你这么期待...那我们现在就去。”
　　“啊...”
　　--------------------
　　卷毛：在谈恋爱，望理解，勿扰。
　　伏特加：？？？
　　久等！！！
　　感谢在2023-01-08 01:22:08~2023-01-10 20:47:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无忧雨汐 10瓶；蓝山、我所希望的 5瓶；kkk-le、灵琴玖！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十章 
　　周一。
　　郁西一大早就来了阿笠博士家里。
　　“小郁啊，快来坐。”阿笠博士看见郁西，神色惊讶。
　　“小郁...什么时候换发色了？”
　　郁西闻言，理了理自己的卷发：“对啊，感觉怎么样？”
　　克丽丝是准备给自己换一个发型的，最后在郁西的据理力争（死皮赖脸的撒娇）下，贝尔摩德只给她重新做了一个金棕色的卷发。
　　“挺好的。”柯南瞄了一眼。
　　“确实挺不错的，以后就叫你金毛了。”灰原哀点头认同。
　　？
　　郁西指着自己的一缕头发：“你告诉我，金毛是这个颜色吗！”
　　明明就比金毛的颜色深一些好不好！
　　灰原哀不理会对方，将盘子推在郁西面前：“最后一块三明治。”
　　“确实是最后一个了。”阿笠博士笑道。“小郁尝尝看，今天的早餐可是昴先生做的，味道很不错。”
　　“昴先生？你是说冲矢昴？”郁西语气玩味，不等他们回答，转身就奔向了厨房。
　　赤井秀一居然会做饭！这场面她真没见过。
　　柯南：......
　　冲矢昴正在切水果，察觉到什么，回头就看见了托卡伊靠在门框边，眼神带着调侃。
　　“昴先生，真是个很贤惠的人。”
　　赤井秀一嘴角一抽。
　　这个形容一定是故意的吧？
　　"各方面都顶尖了，居然还会下厨，真是不给我们普通人留活路啊。"郁西感叹。
　　“郁小姐也不错。”听出对方的言外之意，赤井秀一毫不客气的回复：“做的事，连我都没有意料到。”
　　“你没有预料到的还有很多。”郁西打了个哈欠。“既然这样，我就却之不恭，去尝尝昴先生的厨艺。”
　　冲矢昴看着对方迅速离开的背影，摇了摇头，端起切好的水果，也往外走去。
　　过来后很自然的先递给了灰原哀一块。
　　志保道谢接过。
　　郁西看到这一幕，眯了眯眼。
　　“昴先生和郁姐姐，是在一个地方工作吧？”柯南突然道。“你们待会儿可以一起去学校。”
　　“不，我开了车。”
　　“好。”
　　郁西一脸震惊的看着对方。
　　冲矢昴笑了笑：“前些天郁小姐走的太急了，我正好有一些事想和你交流一下。”
　　郁西愣了一秒，接着面带微笑：“好啊，既然有事的话，当然没问题。”
　　“嗯嗯。”柯南眨了眨眼。“郁姐姐，正好小兰姐姐说今天要请你去吃寿司，晚上我们在博士家汇合，你的车就先放在这里好了。”
　　“反正这里距离东都大学也不是很远。”
　　“小兰请我吃东西？”
　　“对啊，小郁一起去吧。”阿笠博士笑道。
　　柯南点点头：“她说的要感谢你回来送的礼物。约在我们楼下的米花伊吕波寿司店，那里的寿司味道不错，我们都去过好几次呢。”
　　“好啊。”郁西看了看时间，“但我还是开车去。晚上来接你们好了。”
　　郁西想到自己车里放的东西，扶额：“昴先生如果不介意的话，我送你去学校，待会儿在车上，我们再聊吧。”
　　冲矢昴和柯南对视了一眼。柯南竖起大拇指。
　　计划通。
　　郁西看见两人的小动作，突然有些后悔。
　　但已经来不及了，冲矢昴回过头，同意道：“可以。”
　　——————
　　“赤井先生想问我些什么？”上车后，郁西开门见山。“关于组织的事？”
　　“当然不。”赤井秀一说道。“我只是觉得，早在知道你的木仓法的那一刻，我就应该想起Ann和你应该有联系。”
　　当他还在FBI总部任职时，是见过Ann的，对方就在FBI的特训狙击场，出色堪比成年人的木仓法就让他记住了这个人。
　　但后来他去日本卧底回来后，就听詹姆斯说Ann离开了。
　　“是吗？”郁西笑道。“我当时可没有见过赤井先生。”
　　当时她在FBI见过最多的人，就是朱蒂和杰西卡。
　　朱蒂当时因为自己和她境遇几乎相同，对自己多了关照，对于杰西卡，因为两个人同龄，平时都待在一起。
　　她当时可没有见过赤井秀一，一直到后来克丽丝在纽约被人打伤，她才去调查了对方的底细。
　　想到这里，郁西眼神微暗。
　　真想给这人找点麻烦啊....
　　“这一点不重要。”赤井秀一声音放松。“我只是想知道，你再次回到组织，没有别的目的？”
　　“什么目的？”郁西嗤笑一声。“你的意思是报仇？”
　　“我没有那么大的能力。”
　　“可是你在纽约的做法，和现在说的不太一样。”赤井秀一语气真诚。
　　郁西没有说话。
　　见对方一副不愿多提的模样，赤井秀一继续说：“詹姆斯告诉过我，你叫我们暂时不要对贝尔摩德那个女人动手。”
　　“你对朱蒂也说过同样的话。”
　　听见贝尔摩德的名字，郁西猛地停下车，侧身看着对方，声音冷冽。
　　“你想说什么？”
　　“我只是想问问，你为什么会那么...在意她？”赤井秀一琢磨着用词。
　　“她说不定是在利用你...”
　　“是利用又怎样？”郁西低头笑了声。
　　见状赤井秀一也不准备和对方绕弯，直说道：“郁小姐，贝尔摩德这样的女人，太过凶狠险恶，一不小心会让自己遍体鳞伤，要付出多大代价才能喜欢，她不是你能承受的住的人。”
　　郁西瞥了他一眼，忽的笑了，声音漫不经心:“赤井先生这是什么意思？我的事似乎与你无关。或者是...你还有别的企图？”
　　赤井秀一：……
　　果然这人就是骨子里的不正经！
　　自己能有什么别的企图？
　　赤井秀一想说的话被堵住，过了一会儿，他意为深长：“郁小姐，你自己看着办，只希望你能考虑我的建议…”
　　“那我换一个说法吧。”郁西的眼神透着冷意。“赤井秀一先生，我和你不一样。”
　　“我心里没有你的那份大义。”
　　“因此我做不到—”郁西语气顿了顿，眼神定定的看着赤井秀一。“做不到因为立场，放弃我的恋人。”
　　不管是黑是白，又有什么关系？
　　她喜欢的只是一个人，又不是毫不真实的，一尘不染的神明。
　　赤井秀一心里一震。
　　是恋人吗？
　　难怪...
　　两个人都沉默下来。
　　郁西闭眼靠在座椅上，良久，她开口：“抱歉。”
　　“是我失言了。”
　　志保在美国念书时，她也见过宫野明美。是一个热情善良的人。性格和组织的作风格格不入。
　　后来从琴酒那里得知宫野姐妹叛逃后，她向杰西卡打听，才知道赤井秀一和宫野姐妹的纠葛。
　　“没有。”赤井秀一沉声回答。
　　自己确实对不起明美。
　　郁西笑了一声：“那我就再说一句题外话了。”郁西拉回自己的正题。
　　她想到今天赤井秀一做早餐和志保交流的画面。
　　明美也是对他有意义的人，不然一个FBI王牌探员怎么会在这里生活？
　　“赤井先生，我想明美小姐应该拜托了你一些事吧。”郁西眯了眯眼。
　　“我希望你守好自己的约定。”
　　“如果我离开组织，你会和我在一起吗？”
　　“大君，如果我走了的话，拜托你...保护好我的妹妹。”
　　.....
　　“当然。”赤井秀一郑重。“我会保护好灰原小姐。”
　　说完，他就下了车，走到一半却突然转过身：“托卡伊。美国的事，多谢你。”
　　“另外..."赤井秀一顿了顿"希望你的选择是对的。”
　　郁西扬唇，没有回复，启动车子开往停车场。
　　黑麦会是琴酒最讨厌和最欣赏的人榜首也不是没有道理。
　　自己现在也一样。
　　一边因为对方之前做的事，想给他找点不痛快。另一面又只能放弃。
　　不能杀也不能动，只能局限于见面怼一怼对方。
　　唉...
　　郁西啧了一声。
　　怎么觉得还是憋了一口气。
　　——————
　　工作结束后，郁西就先顺道去了一趟小兰家。
　　“真的郁西姐，这家寿司特别好吃。”小兰笑着给对方带路，“而且这里有一位厨师，人真的很好呢。”
　　“厨师？”
　　“嗯！”小兰有些不好意思道：“他也很喜欢推理，还拜我爸爸为师了。所以我们比较熟悉。”
　　“拜毛利叔叔为师？”郁西愣了一秒。
　　这不是波本的操作吗？
　　真有意思。
　　将手里的大衣放在后座，郁西起身微笑：“你这样说，我还真挺好奇他的。”
　　“但说好了，还是我请客，小兰。”郁西眉眼带笑。“虽然我也不算什么老师...但怎么说也不能让学生出钱吧。”
　　“时间差不多了，兰，我去接他们，你就先...”
　　"兰小姐！"
　　郁西神色一变，她握住了毛利兰的手腕，不动声色的将对方带到身后，这才回头。
　　毛利兰惊讶，但感受到郁西按住自己的力道，并没有挣脱。
　　一个容貌平平的中年男人快步走了过来，头上戴着厨师帽，身上还穿着白色的厨师服。
　　左眼带着眼罩，似乎受了伤...
　　“你就是胁田先生？”郁西先一步给对方打招呼。“你好，我是兰小姐的朋友，郁西。”
　　“小姐你好。”胁田兼则笑容憨厚。“我是这家寿司店的厨师。”
　　对方上下打量了一眼自己。
　　“郁小姐，我们是不是...在哪里见过？”
　　郁西指尖微紧，脸上仍然挂着笑：“也许吧。”
　　“既然如此，郁小姐是要来用餐？”胁田兼则往她身后看。
　　“兰小姐，请问小五郎师父今天来了吗？我有点问题想请教他。”
　　“爸爸他...”
　　"是这样的。"郁西眼神带着歉意。“小五郎叔叔他今天临时有事，刚刚通知我们。”
　　“所以我们也准备下次一起吃。”
　　“这样啊...”胁田兼则有些遗憾，但仍然朗声笑道：“那下次过来，郁小姐一定要找我。”
　　郁西颔首：“当然。”
　　胁田兼则道别，回到了店里。
　　看着对方走远，郁西松开毛利兰的手腕，拿出手机发了一条短信，一边问道：“小兰，这个叫胁田的厨师，眼睛受伤了吗？”
　　“好像是吧，因为左眼受伤，他只能负责接待客人，几乎没有进过厨房。”小兰蹙着眉。“看来似乎伤的很严重，胁田先生的眼睛一直没有好。”
　　“郁西姐...是出什么事了吗？”毛利兰看见对方的脸色，小声问道。
　　意识到自己的表情太过严肃，郁西立刻调整好，笑道：“没什么，就是有一件急事。”
　　“小兰，今天就先这样吧,下次再来。”郁西打了一个电话，坐进车里。“我有事先去处理一下。”
　　“你早点回家。”
　　“哎—”小兰疑惑。“怎么都这样啊....”
　　.....
　　“喂，柯南？”郁西问道。“你说的那家寿司店，灰原去过吗？”
　　“没有。”柯南回忆完，有些奇怪。“郁姐姐问这个做什么？”
　　“没什么。”郁西松了一口气，想了想还是说道。“那家店不太好吃，还发生过杀人案。你们...没事也少去。”
　　“啊,那今天...”
　　"改天了。"郁西说完就挂了电话。
　　她能说警告的也只有这么多。
　　柯南看着已经中断的通讯，低头沉思。
　　寿司店,有什么不对吗....
　　郁西揉了揉眉心。
　　幸亏自己先过来了一趟，要是灰原来了的话就真的不能保证后果了。
　　她有百分之八十的把握，胁田兼则就是朗姆。
　　但朗姆会恰好在一个对他威胁最大的人楼下工作？还和他们关系很好？
　　而且以柯南的性子...
　　她现在不能把握朗姆是在调查，还是察觉到了什么。
　　手机铃一响。
　　郁西早有预料，打开了短信。
　　“Tokaji.”
　　“welcome.”
　　————
　　“你见到了朗姆酒？”　贝尔摩德手指一拉，浴袍滑落在地板上。“你怎么知道是他本人？”
　　“baby，衣服递给我一下。”
　　按道理来说，朗姆这样的人，不会轻易透露自己的身份。
　　“就是和小兰去寿司店的时候，那个男人从眼睛到声音,都符合朗姆的特征。后来又给我发了消息直接坦白，我就确认了。”
　　“也不知道工藤新一那个小侦探到底去过几次...”
　　次数一多，难免不会被怀疑。
　　郁西表情相当自然的将衣服递了上去：“克丽丝，你怎么一点都不紧张？”
　　你的银色子弹可能会有危险！
　　“我还想问你这个问题。”贝尔摩德靠近她，右手刚好拿住郁西手里的衣服，左手捏在对方的下巴。“baby，倒是你，为什么会紧张这件事？”
　　“那不是因为，有希子姐姐拜托的嘛...”郁西差点没被雪白闪花了眼，眼神立刻望向天花板。“还有，你既然护着柯南他们，那我肯定得帮你啊。”
　　“如果不是你，我才不会搭理那个小侦探。”郁西卖乖。
　　这是实话，贝尔摩德知道郁西的性子。
　　对人好是真的好，但你也不知道她是不是真心的。
　　贝尔摩德笑眯眯的放过对方：“阿拉，我紧张什么，不是有你吗？我相信你。”
　　“也不用担心，朗姆的性格又不是琴酒，一个也不放过。我想...他应该还在调查这件事，angel她们没有暂时危险。”
　　郁西耸了耸肩：“我已经给柯南父母提过这件事了，就看他们怎么决定了。”
　　贝尔摩德嘴角勾起。
　　自己主动说到朗姆居然一点反应也没有，看来是真不在意。
　　以往只要自己谈到组织的事，对方都会很关心，有时候嘴上没说什么，但一看就知道这人还是想知道的不行。
　　如果在之前自己提起朗姆，郁西肯定会借口询问自己他们之间的事。
　　但是从什么时候开始，对方不在意自己的过往了?
　　贝尔摩德想到回纽约后她们去第一次看电影，应该是从那个时候。
　　对了，那天对方还...
　　贝尔摩德看着环着抱枕,盘腿在床上的幼稚鬼，有些恨铁不成钢。
　　“柯南的性格太莽撞了些，不知道他有没有让朗姆注意到。”郁西说完，注意到对方衣服已经穿好了，正在思索着什么，
　　她的眼睛顺着对方的脸往下。
　　红色的吊带裙...
　　郁西收回视线，捏了捏手里的抱枕，在脑海里差点描出一幅画。
　　第二次抬头，正好和一双水绿色的眸对视上。
　　抓个正着。
　　“好看吗？”贝尔摩德握住对方的手腕，语气带着笑意。“baby，你的眼神，就像背着我...做什么坏事一样。”
　　“那当然没有。”郁西否认。
　　“在嘴硬什么？”贝尔摩德轻咬了一下对方的耳垂。“脸都红了，耳朵也是烫的。”
　　“我欣赏自己女朋友怎么能算坏事呢！”感受到颈侧温热的气息，郁西投降。
　　“知道我是你女朋友,为什么要偷偷看？”贝尔摩德轻笑。“为什么我每次都觉得...你不太敢对我做一些事。”
　　郁西有些为难。
　　还是逃不过...
　　她知道是自己因为少年时候的经历和两人的相处模式，对贝尔摩德的感情一直带着顺意。偶尔强硬起来，都是情绪实在控制不住的宣泄，其他时候都任对方施为。
　　虽然对于自己来说也没什么，因为她本来也乐在其中。
　　郁西还没想好措辞，手却突然被人握住，触在细腻光滑的肌肤上。
　　郁西一愣，她抬起头，眸光微动。
　　那一天在纽约...自己抵在对方肩膀上，贝尔摩德也是一样的动作。
　　同时被回忆起的，是那个有些冲动又欲罢不能的强吻。
　　“想起来了？”贝尔摩德看见对方的神色，声音带着诱引。“我喜欢你那样做，很喜欢。”
　　两个喜欢。
　　郁西被夸的目眩神迷。
　　“baby，要不要和我...”
　　郁西手臂突然揽上对方的腰，将人怀抱在被褥间.俯下身将剩余的话隐没在唇齿。
　　好一会儿，房间里剩下两个人的喘|息，然后是郁西含糊的一句话。
　　“克丽丝。”
　　“你不该穿吊带的..."
　　--------------------
　　卷毛是妥妥的贝唯主义doge
　　————
　　我都忘了两个人上一次是什么时候了哈哈哈，还是给卷毛一点甜头。
　　————
　　#论贝姐如何将弱攻调教成猛1#
　　久久等！！
　　感谢在2023-01-10 20:47:38~2023-01-14 22:05:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：倾风以墨 59瓶；蓝山 40瓶；狠人大帝 2瓶；Z、灵琴玖！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十一章 
　　几天后。
　　“我也不会做别的事，如果可以的话，能给我恢复身体的药吗？”柯南凑在灰原身边，小声问道。
　　“绝对不行！”灰原果断拒绝。
　　“那我...”
　　“我说过了，不—行—”灰原哀双手背在身后，转身离开。
　　“发生了什么事？”郁西将手里的包放在沙发上，就瞥见两个伪小学生进行着友善的和谈。
　　就是其中一个脸色有些黑，看来并不顺利。
　　杰西卡目不斜视，还不停的往嘴里塞零食：“柯南想变成工藤新一，参加高中学校的修学旅行，正在求志保给一颗恢复的药呢。”
　　郁西：...果然，自己的担心不是没有道理。
　　这个时候柯南恢复工藤新一的身份离开米花，危险系数直接拔高，组织的人如果真的注意到他....
　　再加上，朗姆就像是埋在身边一颗定时炸弹，因为他，郁西最近联系柯南的时间都增加了不少。
　　她没说话，先和阿笠博士到了桌台一边。
　　阿笠博士拿起桌上的窃听设备：“主要就是这个，我希望能把它的窃听设计有什么需要改进的吗？”
　　她今天主要是被阿笠博士叫过来帮忙测试的。
　　郁西接过，拿起工具小心翼翼的拆开防护盖，试了几次效果。
　　“可以减少材料，缩小一部分。”郁西说道。“鲍伦斯送过来的东西应该还有一些，我改天做一个新的，最理想的话，就袖口大小。”郁西画了大概的形状。
　　“电流声还可以减小，还是给柯南用吗？”
　　“是。”
　　郁西点头，示意自己了解。
　　“多谢小郁了。”阿笠博士笑道。“你不在这我都不知道找谁。”
　　郁西摆了摆手：“没关系。”
　　反正自己工作也清闲。
　　看见刚刚的两人都走了过来。她不经意的问柯南：“修学旅行？你们去哪里？”
　　柯南看的入迷，随口回答：“大阪的清水寺。”
　　“大阪？”
　　“这些天确实适合出去旅行。”郁西手上动作不停，一边说道：“要不然就去吧。”
　　灰原神色难掩惊讶：“你认真的？”
　　就连杰西卡也望了过来。
　　这人不是让自己闲着没事的话多来盯着柯南，以免对方冲动行事吗？
　　怎么现在突然改变注意了，居然还让他恢复原身去旅行？
　　“倒不是说让他和同学去。”郁西悠悠道。“实在想去旅行，改天我带你们去大阪看。”
　　朗姆的事不能直接告诉柯南，郁西只能这样说。
　　果不其然，柯南拒绝：“那还是算了吧。”
　　他本来的打算是和小兰一起啊！用柯南的身份有什么意义！
　　“不过也挺可惜的。”阿笠博士拍了拍柯南的肩膀做安慰。“之前我去过一趟，秋天的清水寺很美，是个赏枫的好地方呢！”
　　“听说那里祈求姻缘和爱情很灵的，不少情侣都会去...”
　　“风景真的不错哎。”杰西卡听见阿笠博士的话，已经开始搜索景点的图片。
　　“有机会不如我们真的一起去玩儿一趟！”她兴奋的搓了搓手，一脸期待的看向郁西。
　　“赏枫...”郁西喃喃自语。
　　柯南眼睛一亮：“要不然我先去帮你们看看，鉴定一下真假？”
　　两个人齐声反对：“不行!”
　　柯南：...知道啦知道啦！
　　“你要去的话就找朱蒂一起去吧，我可没时间。”郁西清咳了两声,回答杰西卡。
　　“切。”杰西卡兴致缺缺。
　　灰原从地下实验室出来，将药盒递给了对方：“这一副主要是减轻副作用的，然后最好，还是她自己过来...”
　　她看向郁西：“你觉得呢？”
　　和对方含着深意的眼神对上，郁西心里叹了一口气：“我尽力。”
　　志保应该已经猜的差不多了，但什么时候和对方坦白...也不应该是现在。
　　她将东西放进包里，摸了摸柯南的脑袋：“记住你现在的任务，就是好好的做个小学生。”
　　柯南：“...明白啦。”
　　看来只能放弃这次修学旅行了。
　　——————
　　离开阿笠博士家，郁西就出发将车停到对方说的的位置。
　　等了一会儿，贝尔摩德就坐了进来，接过对方递过来的大衣盖在身上。
　　“怎么想着给我带衣服？”贝尔摩德靠在椅背，姿态放松。
　　“你今天出门穿了多少我当然知道了。”郁西启动车子，一只手摸了摸对方的。“今天怎么这么冷。”
　　贝尔摩德推开对方的手指，声音带着戏谑。“我们回去运动一会儿，就暖和了。”
　　郁西耳尖立刻染上一抹绯色。
　　自从上次冲动毁掉了对方的睡裙，对方反倒是...开始沉迷于让自己主导。
　　例如...昨晚。
　　女人水绿色的眸迷离水润，修长的手指缓缓刮蹭自己的颈后，然后是耳边一句娇媚温和的轻语。
　　“现在可是老师...在你手里呢，你哭什么？”
　　郁西大脑成功待机，直到贝尔摩德狠狠的揪了一把她的耳朵，才回过神。
　　太丢人了...
　　“那个...”郁西收回脑海里的画面。“你今天过去..波本那边怎么说？”
　　“我试探过他了。”贝尔摩德说道。“掌握的情报可能还没有FBI那些家伙多。”
　　“虽然不排除有隐瞒的可能，但能确定的，对于那种药物，他并不了解。”
　　“这么说的话，朗姆还没有让他调查工藤新一。”郁西忍不住感叹。“小侦探运气不错，至少现在，朗姆没有对他的身份起疑。”
　　那灰原现在也还安全。
　　“那如果是Gin呢？”贝尔摩德手臂搭在车窗边，眉眼一挑。
　　cool guy 变成那副模样，琴酒可脱不了干系。
　　要是对方知道了郁西隐瞒了这么多事...
　　郁西面不改色：“没关系，琴酒那还有一套房子在我那，他要做些什么，我这辈子都不把房子还给他！”
　　贝尔摩德：.....
　　看见女人的表情，郁西立马正经：“没事，我有办法。”
　　“哦？”贝尔摩德尾音上扬。“什么办法？”
　　“这个嘛...”郁西突然刹车。
　　“你先从这里上楼，我去一趟停车场。”她准备先溜。“回来再说。”
　　“先别动。”贝尔摩德阻止对方下车的动作。。
　　郁西只好乖乖的坐回位置上。
　　贝尔摩德笑盈盈的看着她，一只手调整座椅，侧身跨坐在对方腿上。
　　“baby，告诉我。”
　　“克丽丝。”
　　郁西手够到后面，将包里的相框递给对方。“我的相框做好了。”
　　知道对方在岔开话题，贝尔摩德还是握在手里看了看。
　　做的确实很漂亮，虽然整体是方形，但边缘却做成月弯的半圆状，还雕刻了波浪形的条纹。再用偏冷的黑白调染色。
　　复杂又不累赘。
　　“小木匠，进步很多呢。”贝尔摩德笑道。“确实比小时候的技术好了不少。”
　　见对方的注意力被相框吸引，郁西眉眼舒展，她想起今天自己的计划。
　　“但是，我发现没有合适的照片可以放进去...”郁西握住对方的手腕。
　　“所以我觉得，要不然我们去拍个合照。”
　　“哦？怎么拍？”
　　“听说最近大阪的清水寺，风景挺好的。”郁西疯狂暗示。“很适合旅行。”
　　知道对方绕了一大圈的打算，贝尔摩德忍俊不禁。
　　“baby，你知不知道我的身份出去，也许会被拍到。”
　　“也许到时候的标题就是....‘克丽丝与恋人日本亲密旅行’。”
　　"这个..."郁西锲而不舍。“实在不行的话可以易容的嘛。”
　　“那你的意思是，将易容后拍的照片放进去？”贝尔摩德似笑非笑。“想把和别的女人合照放在我们家里？”
　　！！！
　　这口锅她不背！
　　“当然不是！”郁西一口否认。“我不会把这样的合照放进去。”
　　“但这个女人不也是你嘛...”郁西声音弱弱。
　　“那我问你。”贝尔摩德轻抚着对方的下巴。“我用那样的脸和你接吻，上床。你会愿意吗？”
　　郁西蹙眉，摇了摇头。
　　“不会，但是..."
　　"但是什么？"贝尔摩德眼神危险。
　　“但是，如果是...换成衣服的话，我可以。”郁西观察对方的表情。
　　她早就在想，贝尔摩德如果穿上有希子买的那些衣服会是什么样子了！
　　郁西喉头微动。
　　贝尔摩德手指移到对方的脸侧，冷笑一声：“想的挺美的。”
　　“这么幼稚的事，我才不会做。”
　　那你为什么让我穿! ! !
　　郁西眼神控诉。
　　她蹭着对方的手心，问对方正事：“克丽丝，你要和我去大阪吗？”
　　半晌没有回应，正当郁西认为贝尔摩德不同意时...
　　“去吧。”贝尔摩德对方从腿上起身，将长发撩到身后。“就算是...犒劳你特地演了这么一出戏。”
　　相册就是个幌子，郁西确实只想和贝尔摩德出去玩儿一趟。
　　但拍照本来就是不能少的。
　　郁西亲了亲女人的唇，眼神亮亮的：“那我回去就准备！”
　　“你还没有回答我的问题。”
　　贝尔摩德眼神带着审视：“你准备怎么对付琴酒？“
　　“我就说...”郁西一本正经。“我有靠山，他惹不起。”
　　“我是你的，他怎么敢找我的麻烦？”
　　为了表示自己的硬气，她还抬了抬下巴。
　　“什么是我的？”贝尔摩德继续追问她，语气是让人无法抗拒的媚意。
　　郁西心里一阵酥麻。
　　“所有的..都是你的。”她说了出来，忍住捂脸的冲动。
　　“还说不幼稚？”虽然不是自己真正想要的答案，但贝尔摩德心情颇好。
　　以baby的个性，早晚会自己说出来真相，不急一时。
　　“那..我先去后面拿东西了，你先等一等。”郁西‘被迫’袒露心意，脸都是红的。她快速溜下了车，绕到后座。
　　正在她弯腰拿出东西后，一转身，就被人突然抱进怀里。
　　一个结结实实的拥抱。
　　郁西手里的东西掉在地上。
　　冷风吹散脸上的热意，却慢慢的在心里升腾。
　　“克丽丝...”郁西声音都有些轻。
　　“这就哭了？”贝尔摩德语气带着揶揄。“我就想试试，比起其他的....这样纯情是不是更能让你害羞。”
　　她哪里幼稚？哪里纯情了？！
　　郁西心里堆砌的感动立刻坍塌。
　　果然这个女人温柔光辉是限定的！恶趣味才是主要基调！
　　“我不幼稚！”
　　贝尔摩德松开手，她没有揭穿对方的话：“好了，刚刚表现不错，一个小礼物。”
　　郁西瘪了瘪嘴，看着人走远后才反应过来。
　　等一等...
　　为什么...有礼物啊？
　　--------------------
　　礼物当然是因为你的话满足了姐姐的占有欲啊！
　　PS.卷毛最喜欢抱抱，贝姐把人拿捏的死死的。
　　———
　　新年更一章！大家新年快乐新年快乐！新年会断更但不会坑doge 感谢支持！
　　——
　　久久等！
　　感谢在2023-01-14 22:05:22~2023-01-21 21:13:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无忧雨汐 20瓶；蓝山 17瓶；狠人大帝 2瓶；李、肉酱豁稀泥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十二章 
　　“这么说，柯南和你在一起？”郁西撩起自己的卷发，将相机挂在脖子上，因为过来旅行，她只穿了一件低领的套衫，和淡色的牛仔裤，单手撑着石阶，惬意的不行。“他现在在做什么？”
　　“他啊....他....”杰西卡转头看了一圈，没有发现小侦探的身影，她看向灰原，对方指了指门。
　　杰西卡心里一跳，快步走到窗户边。
　　已经恢复原身的工藤新一若有所感的抬头，看见人，笑嘻嘻的冲杰西卡挥了挥手，接着一溜烟就跑没影了。
　　杰西卡扶额，但依旧语气正常：“他在旁边打游戏，一脸不开心的。”
　　“是吗？”郁西歪头笑了笑。“那就麻烦你多陪陪他了。”
　　“你自己怎么不来？！”杰西卡嘀咕。
　　"我们杰西卡小姐，人美心又好，能力还强，交给她我才放心嘛。"郁西拖长了声音，坐在台阶上等人。
　　“知道就好！”杰西卡嘴角翘了翘。
　　虽然知道郁西是故意这么说，但听到她这么夸人还是第一次。
　　但满意之余还有些疑惑。
　　“你是遇上什么好事了？”杰西卡饶有兴致，手臂搭在窗户边。“怎么感觉你挺高兴？”
　　郁西摆弄自己胸前的相机，找角度构图拍照，闻言不动声色：“有什么好事？”
　　“不过是—”
　　“我...”
　　镜头扫过人影，郁西动作一顿，相机重新掉挂在脖子上。
　　"你怎么了？"杰西卡听见了郁西的叫声。
　　“没什么。”
　　郁西低头看着正在“检查”自己相机的女人：“那个...，那你们好好玩儿，我就不打扰你们了。”
　　说完她一把将手机揣进兜里，脑袋凑了过去：“克丽丝，你在看什么啊？”
　　“当然是看你拍的照片。”贝尔摩德抬头，墨镜都挡不住对方明眸中的笑意。“拍的不错嘛...”
　　郁西低头一看，原来刚刚镜头对着克丽丝的时候，下意识的按了快门，正是对方入镜的画面，堪堪到大腿的包臀裙展露了女人的身材，外搭了一件短款针织外套到腰。
　　即使戴了墨镜和帽子遮住脸，但这样明艳傲人的气质，怎么都是引人注目的存在。
　　光是站在这里，郁西都感受到源源不断的目光看向她。
　　“当然，女朋友怎么拍都好看！”
　　郁西视线看向对方的腰。
　　在车上的时候没注意，现在对方站在自己的身边，视觉的冲击力更大了些。
　　郁西喉头微动，她摸了摸鼻子，淡定的移开目光：“应该没多久了，这里一直是上坡路，我们一直走，应该就能到寺里。”
　　贝尔摩德轻笑，双手抱在胸前：“那我们走吧。baby。”
　　—————
　　杰西卡看着挂断的电话，收回手机：“莫名其妙。”
　　她拿起茶桌上的杯子，微抿了一口：“柯南这个，有事会给我们打电话吧。”
　　“那你想好了，郁西要是知道这件事，你怎么解释？”灰原哀冷静开口。
　　“放心，郁西肯定在米花呢，她怎么知道我们过来了？”杰西卡清了清嗓子，看向阿笠博士和灰原哀：“要不我们...先出去逛逛？”
　　没错，杰西卡带着柯南他们也来了大阪的清水寺。在杰西卡的保证和柯南的软磨硬泡下，灰原还是将解药给了柯南一份。
　　但条件是...她必须跟着一起去。
　　虽然惊讶灰原为什么会答应，还帮助自己和柯南瞒着郁西，但杰西卡也无所谓了，只要能出去玩儿一趟，不在意这么多。
　　灰原抱起自己的电脑，起身回房间：“不用了，我就待在酒店，你和博士去玩儿吧。”
　　“如果江户川有什么事的话，才叫我。”
　　因为这个原因，三人特地订了工藤学校所在的酒店。
　　“没问题，那我们走吧！”杰西卡干劲十足的开始拿东西。“博士一起！我们去吃好吃的！”
　　“对了。”灰原看向阿笠博士。“博士要少吃一些高热量的食物...”
　　“知道啦知道啦！”杰西卡摆摆手，“我会安排的，你放心。”
　　“对对,我保证。”阿笠博士笑道。“小哀啊，那我们就先去逛一逛。”
　　灰原哀摇了摇头，进了房间。
　　也只能希望，这一次不会出别的意外了。
　　————
　　“对啊。”贝尔摩德声音慵懒，“也不知道为什么，还没说完他就挂了电话。”
　　“琴酒在出任务叫你去帮忙，然后你回答没空，还说自己去旅行了？”郁西嘴角一抽。
　　“对啊，他说需要一个女成员更好。”贝尔摩德看着郁西。“我没同意，说不定待会儿还要找你去呢。”
　　贝尔摩德心里了然，为什么会特地要求一个女性。
　　任务对象多半是一个好|色的男人，面对这样的人，一个女人显然具有天然的优势。
　　就连她自己，曾经也在这种任务中把握时机。趁那些男人对自己意乱情迷，警惕性最低时，直接下杀手。
　　郁西也看着对方，没有说话。
　　贝尔摩德嘴角的笑容消失：“琴酒已经找过你了？”
　　郁西点了点头：“我让他用组织从欧洲购置的武器资料做交换，我才去任务。”
　　昨晚是伏特加通知了自己这次任务，郁西没有直接拒绝，和对方绕了一大圈，最后在琴酒越来越不耐烦的声音里，才提了自己的条件。
　　然后...就没有然后了。
　　“我打听了一些。”郁西说道。“就是行动组这次的任务涉及收集情报。”
　　她耸了耸肩：“没有朗姆的命令，我也不可能白帮琴酒做事啊。要点东西怎么了？”
　　白白免费验货的渠道摆在这里，郁西怎么可能会自己购置回来研究？
　　但琴酒只被拒绝了两次吗？
　　郁西觉得不止。
　　琴酒一定是没有找到合适的人，最后才会找上贝尔摩德，毕竟在他这种模范员工眼里，克丽丝的划水行为是相当刺眼的存在。
　　据郁西多年观察，不到万不得已，琴酒都不会找到她那。
　　“也没事。他手下不是还有基尔吗？”贝尔摩德毫不在意。“实在不行的话，情报组的波本....男扮女装也不是不行。”
　　郁西：...这画面太美。
　　“你觉得不行吗？”贝尔摩德歪头看她。
　　“当然可以！”郁西竖起大拇指。“我觉得完全没问题！”
　　贝尔摩德轻笑。
　　接着拉过郁西的衣领，笑眯眯道：“baby，以后这样的事，Gin再找你，要先告诉我，要么直接拒绝。”
　　“朗姆也是。”
　　“但...”
　　"没有但是。"贝尔摩德嗤笑了一声。“记得照着我说的就行。”
　　什么乱七八糟的任务都敢叫上她的人。
　　怎么不自己去好了。
　　郁西乖巧点头，跟上对方的脚步：“好。”
　　她暗暗勾起嘴角。
　　虽然自己也不习惯靠别人，但克丽丝亲自提出来，她肯定是答应的。
　　毕竟是被喜欢的人护着。
　　但具体怎么做...视情况而定。
　　走过祗园的花见路，不一会儿就到了清水寺。小道上散落着越来越多的红枫叶，火红的夕阳透过树枝缝与地面上的枫叶亲切道别。
　　“好多求签的。”郁西望进去看了一眼，一个男人刚好抽到了“凶”签。
　　男人不在意的笑了笑：“没关系，我们明天再来试一次！一定是大吉!哈哈哈！”
　　“baby，你想玩儿吗？”贝尔摩德看着郁西。
　　“不。”郁西突然想到什么，拉着女人走了出来，冲她眨了眨眼。“我带你去一个地方。”
　　现在寺里的人已经有些少，穿着整齐校服的学生也散了。
　　“刚刚好多学生...”郁西带人绕到清净的小道。“好像小兰的学校正在这边修学旅行呢。”
　　“所以说你才会带我来这里。”人少了些，贝尔摩德摘下自己的墨镜。
　　郁西正蹲下身寻找，闻言莞尔笑道：“算是吧。”
　　不一会儿她拾起一片枫叶，在指尖转动，“求签不好玩儿，不如我们用这个。”
　　“听说枫叶因为形状似心形，是永恒的诺言和情深的象征...”
　　"所以呢？"贝尔摩德停下脚步，看着对方的动作。
　　“所以这也是叫诺言..."郁西望进对方水绿色的眸。“在这里说的话，永远都不会改变的。”
　　“我虽然不相信求签能够改变命运，因为这更像人们对美好生活的祝愿。”
　　“但我觉得用枫叶承诺....”
　　郁西深呼吸了几次，郑重开口。
　　“克丽丝，我...”郁西闭上眼。“我会永远想你。”
　　“我会永远想你。”
　　郁西猛地睁开眼，女人的话就像一股轻柔的风拂过耳后，带起身体阵阵酥麻。
　　她惊讶的忘了说后面的话。
　　贝尔摩德偏头笑了一声：“后面的话，说不出来？”
　　“我帮你说。也许是—”
　　贝尔摩德声音缓缓：“我爱你。”
　　空气突然静谧下来。两人在窄窄的小道上对视。
　　郁西从巨大的惊喜中回神，两三步走了过去，一把将人抱住。
　　被扑了个满怀。
　　“克丽丝，我是在自己许诺....”
　　"你的意思是不希望我说？"女人挑了挑眉。
　　看着郁西满面春风的模样，贝尔摩德双手捏住她的脸揉弄：“配合你一把，这次占到便宜了？”
　　郁西低头蹭了蹭对方的颈窝。
　　“你不是总说我幼稚吗？怎么跟我一起说？”
　　贝尔摩德笑而不语。
　　对方的这次说的骄傲又倔强，自己也临时起意，一起说了出来。
　　她不相信求签，也不相信神明。
　　但是现在...
　　贝尔摩德轻轻揉了揉对方的卷发。
　　她相信这个人。
　　曾经是因为对方像守护神明一样的爱自己。
　　现在更因为她喜欢。
　　她拿开落在对方肩膀上的枫叶，眼神无比柔和。
　　看久了就忍不住接吻。
　　女人正好扬了扬下巴，红唇带着诱人的弧度。
　　郁西搂紧贝尔摩德的身体，左手扶着对方脸，侧身吻了过去，温柔又缠绵。
　　想要松开时，她按住她的肩膀,又欲又哑：“克丽丝，再亲一会儿...”
　　“baby，这里不担心被人发现吗....”
　　“唔....”
　　结果又被人亲上，伴着一声声模模糊糊的“我爱你。”
　　......
　　贝尔摩德靠着镜子正在补妆。
　　“克丽丝，好了吗？”郁西从门边探了个头。
　　女人斜睨了对方一眼：“还不是事怪你。”
　　弄得她唇妆都花的差不多了。
　　“再等一会儿。”
　　在贝尔摩德出来后，天色也暗了一些。
　　“这个,给你。”郁西递了一只枫叶扎的玫瑰花給对方。
　　贝尔摩德接过，问道：“你不是捡了好几片来做，怎么只剩一个了？”
　　刚刚在枫树林，对方心血来潮想做枫叶插花，还正经的挑了好几片。
　　说什么这里的枫叶不错，不容易碎，还扬言做一个枫叶制的玫瑰插花。
　　“有的送给几个小朋友了。”郁西语气狡黠。“这个我们刚刚用的那片，我才不送人呢。”
　　“对了，克丽丝。"郁西搓了搓自己的手。“刚刚，算是...表白吗？”
　　“如果你想的话。”贝尔摩德看着对方亮晶晶的眼神，将戏谑的话收回。
　　“baby，我也许对其他人说过这三个字。”
　　“但这次不一样。”
　　虽然过程就是一次简单的承诺，算不上正式的告白，甚至比不上其他时候的浪漫盛大。
　　但人不一样，始终不一样。
　　郁西听明白对方的意思，感觉自己整个人都飘乎乎的。
　　直到贝尔摩德拍了拍自己后背。
　　“走了，我们回酒店。”
　　“嗯。”郁西握住女人的手。“听说这里的茶比较出名，待会儿回去我买一些给你泡来试试。”
　　“你还会泡茶？”
　　“嗯！知道一些，待会回去试试...”
　　—————
　　男人坐在车里，“目送”两人亲密走远的身影。
　　一个电话打了过来，他下车接起。
　　“赤井，你那边怎么样了？”詹姆斯沉厚的声音传来。
　　赤井秀一沉默了一瞬。
　　当他听说杰西卡要带着柯南离开米花，同时托卡伊也在学校请假要求去外地后，他反应式的警惕起来。
　　这种感觉在之前看见贝尔摩德和郁西同时出现在清水寺的时候尤为强烈。
　　本来以为是组织可能有什么大动作...
　　结果到现在，他才发现这两个人真的只是来约会的！
　　现在詹姆斯问到...
　　“没什么，现在她们没有行动。”赤井秀一官方道。
　　“那就好。”詹姆斯说道。“最近组织盯上了我们的人，你....”
　　赤井秀一迅速侧了身子，耳边一道冷冽的拳风拂过。
　　赤井秀一看着来人：“詹姆斯，我有点事处理，待会儿联系。”
　　金发男人收回拳头，笑容带着歉意：“打个招呼，昴先生...反应很快啊。”
　　“不待在米花，是来旅行的？”
　　“没关系。”
　　“听说这里的景色不错。”赤井秀一反问对方。“安室先生呢？”
　　安室透是跟着工藤新一的线索过来的。
　　昨天园子和小兰在咖啡馆提到工藤新一也会参加这次修学旅行，出于对对方身份的好奇，安室透也决定过来见一见这个人。
　　“和你一样。”安室透抱臂看着他。
　　两人心知肚明，都没有答实话。
　　远处摇晃着走来一个身影，对方看见他们顿住了脚步，确认身份后又跑了过来。
　　杰西卡气喘吁吁的靠近，瞪圆了眼：“昴先生，还有安室先生？”
　　她琢磨着说道：“你们...是来旅行的？”
　　两个男人应了一声，眼神却同时看着她身后。
　　杰西卡疑惑回头，手里的热咖啡都抖了一把，溅了出来。
　　卧槽！郁西怎么也过来了！
　　早知道她就不来清水寺了！怎么这么多人！
　　郁西靠在墙角，眼神在三个人间徘徊，淡淡开口。
　　“看来....清水寺这个地方挺出名的。”
　　--------------------
　　这章应该...很甜？
　　————
　　后面就是这本的收尾了
　　清水寺主要是暴露柯南的身份再聚一聚修罗场。
　　———
　　谁知道！本来大纲设想的是贝姐和卷毛蜜月旅行途中（bushi）樱花树下表表白！粉红粉红的樱花落下！多浪漫！多有情调！
　　然后查了查rb修学旅行的时间，只能忍痛改了呜呜呜
　　——
　　久久等！感谢！
　　感谢在2023-01-21 21:13:27~2023-01-27 23:16:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：路人乙 13瓶；望舒 3瓶；狠人大帝 2瓶；肉酱豁稀泥、Z 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十三章 
　　两人走到岔口，郁西停下了脚步。
　　看见对方回头，贝尔摩德唇角勾起：“要回去看看？”
　　贝尔摩德太清楚这个人了，再动情也能控制自己，所以两人真正在公共场合亲热的次数屈指可数。
　　但刚刚却拉着自己在随时会来人的枫树林里亲了十多分钟，只有唯一一种可能性—是特意做给人看的。
　　她意识到这一点后，留心了一会儿，也察觉到了有人在跟着自己。
　　郁西眉头微蹙，颔首道：“对方应该不是组织的人，但还是回去看看比较好。”
　　自己和贝尔摩德逛清水寺的途中，郁西就察觉了一道视线观察着她们。因为没有感受到恶意，出于不破坏兴致的想法，并没有在当时就把人找出来。
　　况且对方看见自己和贝尔摩德拥吻后，就离开了。
　　“知道是谁吗？”贝尔摩德接着问道。
　　郁西摇了摇头：“你补妆的的时候我出去找了一会儿，他那时应该已经离开清水寺。”
　　但是对于这个人的身份，郁西已经有了猜想。
　　“那就现在去看看，也不迟。”
　　“嗯。”郁西想了想。“克丽丝，你先回酒店，我待会儿过来。”
　　贝尔摩德闻言，突然拉住对方的胳膊：“baby，我看...不如我陪你一起去好了？”
　　“可以，但还是得先确认那个人的身份。”郁西低头想了想。
　　她推测对方应该是FBI之类的人，但具体也不知道是谁。
　　但一定对自己和克丽丝的身份有一定了解。
　　“不然这样吧。”郁西小声说道。“待会儿我先去见他，你先...”
　　贝尔摩德眉梢轻挑：“听起来不错。”接着她轻拍了一下对方的后颈。
　　郁西有些疑惑，但仍然顺着对方低头。
　　贝尔摩德拿下对方脖子上的相机：“去吧。”
　　——————
　　现在看来，跟踪自己的只有一个人，但回来一看居然有三个。
　　杰西卡看着郁西审视的眼神就瘆得慌，熟练的打哈哈：“是啊是啊。”
　　“上次不是说风景不错嘛，就来看看。”说完她就从冲矢昴和安室透那方移开，走到了郁西旁边。
　　别看我你别看我！他们两个来干什么与我无关!我真的是来旅游的！！
　　罕见的，郁西轻哼了一声：“我不也是？你悄悄来了居然不叫我！我只好自己过来。”
　　杰西卡看着自己的好友怔住。
　　什么意思？
　　郁泰迪这是转性了？居然没有拆自己的台？
　　“不对啊，我当时不是叫过你吗？你自己说不去—”
　　“那么，安室先生和昴先生应该是一起来的了？”郁西一只手捂住杰西卡的嘴，看着另外两人笑眯了眼。“你们关系真不错啊!”
　　赤井秀一：.....
　　安室透：.....
　　郁西忽略两人无语的表情，看向赤井秀一的车：“这里距离我订的酒店还比较远，赤井先生介意送我们一程吗？”
　　“当然可以。”赤井秀一拉开车门。“就当是感谢郁小姐上次送我去学校。”
　　虽然不知道托卡伊葫芦里卖的什么药，但组织里三个人都在这个地方，对于自己来说是一次不可多得的机会。
　　对了...
　　赤井秀一笑着问道：“郁小姐是自己一个人来的吗？”
　　“当然不是。”郁西正在看消息，咧嘴一笑。“我是和女朋友来约会的。”
　　她往前排靠了靠：“昴先生难道没有看到吗？”
　　本来以赤井秀一和安室透两个人的能力，自己在其中问出是谁跟踪自己还有些难度，结果赤井秀一自己说了出来。
　　“约会！？”杰西卡瞪着对方。
　　当时我约你你不去！原来是准备和贝尔摩德那个女人去约会！还说是我不答应？
　　见色忘友！重色轻义....
　　“郁小姐...什么时候谈恋爱了？”安室透语气好奇。
　　本来以为这次得到一些关于工藤新一的情报，还找到了托卡伊和疑似FBI探员私交甚好的证据.虽然目前看来两个人更像是刀光剑影，暗地交锋—但有交集是洗不清了。
　　结果又让自己吃到一口大瓜—托卡伊居然谈恋爱了！
　　这感受堪比上次得知千面魔女收养了一个小孩！
　　“其实也挺久的了。”郁西撑着下巴回忆，仿佛情不自禁的带上笑容。“我这次就是特地来清水寺表白的。”
　　“结果怎么样？”杰西卡八卦之火熊熊燃起，盖过了对郁西重色轻友的不满。“成功了吗？”
　　郁西做了个OK的手势。
　　而且不仅自己表白了呢！
　　杰西卡摇了摇郁西的肩膀:"哈哈哈！不愧是我姐妹！连她都能搞定！"
　　"真长脸！"杰西卡掏出手机。"等我马上告诉鲍伦斯，让他们也高兴高兴！"
　　郁西任杰西卡动作，自己用手机发消息。头也不抬：“所以有时候，还是要真诚一点。”
　　“哦？”赤井秀一扶了扶自己的眼镜。“郁小姐的女朋友，不是很神秘吗？”
　　杰西卡也看向郁西。
　　贝尔摩德和真诚那里沾边了？
　　郁西看了眼赤井秀一，真诚的摇了摇头：“不是。”
　　众人：....那你说这么多有什么用！
　　“我的意思是，有时候不需要骄傲，要多谈谈。”郁西笑了笑，终于收起手机。“就像我和昴先生一样，刚开始不也有很多矛盾，后面也解决了？”
　　安室透蹙眉，别开头看向窗外。
　　这相当于明示了。
　　所以自己的怀疑是没错的。
　　自己除了那个男人，还和谁有特别的矛盾？
　　但...托卡伊为什么要告诉自己这件事？
　　“酒店差不多快到了。”郁西看着前面的标识，一脸不怀好意。“你们好好交流交流，那我和杰西卡就先...”
　　"不用。"赤井秀一打断对方的话。“我们也订的这家。”
　　坑人谁不会。
　　郁西：？？？
　　“我也是。”杰西卡慢慢开口。
　　救命，怎么突然有些后悔？
　　自己没事干嘛掺和他们两的事？万一波本再问自己...
　　果然今天有些太高兴了，不适合说话，很容易刹不住车。
　　正在郁西想着怎么脱身时，杰西卡正好接到了一个电话。
　　“喂？柯南...”
　　“你说什么？”杰西卡脸色微变。
　　“发生了什么？”等杰西卡通完电话，郁西才问道。
　　“酒店发生了杀人案。”杰西卡一边给灰原发消息，一边说道。
　　“似乎有点麻烦，和什么...天狗传说有关。”
　　“我去看看。”安室透神色一肃。
　　赤井秀一默不作声，但默默加快了车速，赶往酒店。
　　“那就拜托你们。”杰西卡眼神示意赤井秀一。
　　“对啊。”郁西舒服的靠在后座，一副事不关己的模样，眼神看向安室透：“波...安室先生，一定要找出凶手呢...”
　　安室透和对方对视一眼，不露声色：“当然，交给我。”
　　.....
　　赤井秀一停好车，就和安室透跑向案发现场。
　　郁西一边看女人的消息，然后打开车门开溜：“那我对推理什么的不...”
　　“站住。”杰西卡拉住对方，扒着她的耳朵说道：“工藤新一本来准备解决这个案子的。但是他的身体那什么有...限制。你知道的。”
　　“现在他变成柯南，不方便露面。”
　　郁西听完对方的话，毫不惊讶：“所以你准备怎么办？”
　　“他现在在学校订的房间里休息，我们得想想办法。”
　　“我知道。”郁西一直看着手机。“那我和你一起去吧。”
　　“诶，你同意了？”杰西卡收回自己劝对方的话，给人带着一起走。
　　她一边走然后问道：“那个...你刚刚在车上说的是什么意思？”
　　“你不是说他们的事自己解决，怎么突然当起和事佬了？”
　　郁西悠悠地说：“对于你们来说，FBI在日本得到当地警方的助力，展开工作，不是事半功倍？”
　　看着杰西卡一脸“我不相信你这么好心”的眼神，郁西只好换了个理由。
　　“主要是今天高兴。”高兴过头然后就说多了。
　　“但他们怎么做，确实和我无关。”
　　“原来的是被恋爱冲昏了头脑。”杰西卡满分理解。“原来你也会这样。”
　　怪不得知道自己把柯南他们带到清水寺后，都没有多生气。
　　真是个恋爱脑啊....
　　杰西卡偷笑。
　　郁西：...算了，这样想也没什么差别。
　　杰西卡看着对方迅速按下电梯：“等一等，你不会是要直接去吧？”
　　“不然呢？”郁西冷静反问。“现在不去把他带出来，要等什么时候？”
　　“那你准备怎么办？”
　　郁西眼神意味深长，上下扫了一眼杰西卡。
　　杰西卡捂住自己的身体退后：“你看什么？又打我什么主意？”
　　郁西微笑着拍了拍对方的肩膀：“虽然只是个技术顾问，像FBI这样的机构，应该都会发证件。”
　　“有什么支开人的方法比警方需要你配合调查更合理的呢？”
　　“我那最多在美国有点用！而且还不一定！”杰西卡戳了戳郁西的脑袋，“在日本？管用吗？”
　　管用应该是有点管用，但这也太大张旗鼓了！
　　“行了，没指望你。”电梯门一开，郁西就走了出去。
　　杰西卡就看见一个身姿窈窕的女人站在那里等着，手里提了一个包。
　　是郁西的。
　　“贝尔摩德？！”
　　......
　　于此同时，负责的警方也到达了案发现场。
　　“绫小路警官。”一个穿着警服的男人叫道。
　　“调查的怎么样了？”他西装口袋里的花栗鼠跳了出来，沿着手臂绕到左肩。
　　“死者叫做西木太郎，职业是一名编剧,...”
　　绫小路文麿注意到里面对站着观察尸体的两个男人，还有一个高中生模样的短发学生，问道：“他们是谁？为什么放进去了？”
　　“已经确认证件了，对方是警视厅总部的人，正好在这里办事，听见有案子就过来了。”男人解释。
　　“这样吗？”绫小路看着两人已经走向窗户边向下观察，顾不上疑虑，也跟了上去。
　　“警官，要不我们...”
　　“不用了。”绫小路文麿阻止了这个警察。“我想我应该认识他们。”
　　“你们疏散一下群众，现场取证还需要一段时间，我先过去。”
　　——————
　　郁西接过自己的包，拉开翻了一会儿，找出一个证件。
　　“果然还在这里。”
　　杰西卡手指着金属勋章的证件：“你什么时候□□还是偷东西了！？”
　　“这个人叫...上野树里？”
　　郁西揉了揉鼻子：“之前用过一次，挺方便的，就没扔。”
　　“但这个警察，他是个男人啊！”杰西卡看着做工精致的警官证，是郁西的风格。“你真准备冒充警察？”
　　“所以怎么把柯南带出来？”
　　郁西看向贝尔摩德，对方笑了声：“baby，上一幕没有成功，这一幕，可要圆满啊。”
　　——————
　　“别害羞啊，工藤。”中道看着在床上裹成一团的工藤新一。
　　“你就告诉我们呗。”
　　其他同学也附和：“对啊对啊。”
　　见对方没有动静，中道站起身，靠近床铺：“工藤，再不回答我就把你被子掀开喽。”
　　已经变成柯南的工藤新一心里一紧，正当他准备回答...
　　敲门声突然响起，中道只好停下脚步，走到门边开门。
　　“请问你是...”
　　男人从胸口袋掏出警官证：“警察。”
　　"不好意思打扰了，请问工藤新一先生是住在这里吗？"
　　“工藤先生上次协助我们侦查的案子有了重大进展，需要他去确认一下，只需要耽误一点时间。”
　　“哦...是在这里。”中道冲着门后喊了声。“工藤，找你的啊！”
　　“对了。”上野树里笑了笑。“刚刚楼下有女同学也在找工藤...”
　　"找工藤的同学？"一个戴眼镜的男生问道，和中道的脑袋凑在一起。“会是毛利她们吗？”
　　“还有她似乎叫了几个人的名字...”上野树里接着道。
　　“那应该是我们了！”中道捶了捶戴眼镜男生的肩膀。“工藤啊！那我们先去看看，你就先去好好帮警察叔叔办案吧！”
　　说完，几个男生就跑向楼下。
　　上野树里唇角一勾，关门走了进去。
　　柯南将被子掀开，倒在床上生无可恋。
　　上野树里，也就是郁西，蹲下身看着对方,眉眼带笑：“小侦探。”
　　“趁他们还没有意识到被骗，就...跟警官走一趟吧。”
　　“怎么入戏啦？”柯南跳下床：“郁西姐是你啊，我还以为会是杰西卡姐姐呢...”
　　"你怎么来了？"
　　“毕竟答应了你父母的事，要护着你。”郁西看了看门外的情况，走了出去。“好好博士的房间休息一趟，案子和其他的事，明天再说。”
　　“所以郁西姐为什么会来？”
　　柯南眸光微动，是为了自己特地跑来这里的吗？对方已经告诉自己很多次不要暴露身份，他是不是给郁西姐添麻烦了...
　　“我是打扰你...”
　　"你别多想。"郁西冷漠打断了对方的脑补。“我是来约会的。”
　　她接着认可了对方另一句话：“但你确实打扰了我谈恋爱。”
　　按照她的打算，现在还和女朋友在茶楼里品茶呢！
　　柯南收回自己的感动：.....这个人怎么这样！
　　回到阿笠博士房间，柯南很听话的进屋休息。
　　郁西看着对方的背影，眯了眯眼。
　　她冲杰西卡和灰原招了招手，三人走出房间。
　　“我们今天遇到了安室透。”
　　郁西走到洗漱间，小心翼翼的取下头套，放在口袋里。
　　杰西卡看了一眼灰原：“嗯。”
　　其实她也想知道，波本怎么过来了，本来认为和秀一有关，现在看来...似乎又不太像。
　　郁西手指划动着水池里的水，波纹荡起：“我想了很久，波本为什么会来清水寺。”
　　郁西没有叫安室透了，而是说的波本。
　　波本...
　　杰西卡注意到灰原的表情，敏锐反应过来：“你的意思是波本这次过来...和组织有关？”
　　“没错。”
　　旅游什么根本不可能。
　　与自己无关，与赤井秀一也无关，只可能是为了志保，或者...工藤新一。
　　但现在明显工藤新一的可能性大一点，毕竟郁西想不到对方怎么知道灰原也会来这里。
　　郁西看着两个人，缓缓开口。
　　“朗姆酒。”
　　--------------------
　　开始最后的事业线啦～
　　————
　　一个专业伪装，另一个专业手工
　　手很巧的妻妻，了不起（doge）
　　———
　　久等！感谢！
　　感谢在2023-01-27 23:16:00~2023-01-29 21:19:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：早生华发 2瓶；Z 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十四章 
　　这件事怎么想，也觉得朗姆对安室透提到过工藤新一这个人，对方这才会在这个时机出现在清水寺。
　　郁西手里握着“上野树里”的警官证，手指摩挲着上面的金属勋章。
　　因为安室透真正的身份是日本公安警察降谷零，并不用担心对方会向朗姆汇报一些对他们自己不利的。
　　所以现在最关键的，是朗姆已经开始注意到工藤新一这个人，上次看见对方在柯南家楼下的寿司店工作...果然不是偶然吗？
　　看来自己在纽约弄得“烂摊子”，对方已经处理的差不多了啊...
　　郁西想到这里，将警官证放进西装口袋。
　　“如果波本真的是朗姆派来调查的，现在波本最多知晓的情报就是工藤新一还活着。”郁西顿了顿，看着灰原：“如果波本可以信任的话，能够将APTX4869的事透露给他吗？”
　　她让灰原一起出来，就是这个目的。
　　如果托卡伊是朗姆在纽约最倚重的人，那波本，就是对方在日本最信任的人。
　　安室透真正的身份既然没有问题，如果和对方共享情报，后面处理关于工藤新一的事，会方便很多。
　　郁西低下眸。
　　至于自己隐瞒的...
　　事到如今，也顾不上这么多了。
　　杰西卡闻言也皱了皱眉：“你确定？”
　　“也不是立刻告诉他。”郁西说道。“波本虽然在组织的重心不是药物，但一定也知道一些关于这种药物的传闻。”
　　毕竟郁西自己拿到关于药物的资料，可是得多谢他提供麦卡伦的情报。
　　“也就告诉他，这种药物不仅可以致死，特殊情况下，也可以让人变小。”
　　足够了。
　　以对方的洞察力，一定会推理出柯南的真实身份。
　　相比之前提到组织谨慎惊慌的神色，少女已经恢复了平时高冷范。
　　果不其然，灰原哀深深的看了一眼对方：“郁西，在这之前，我还有其他事想要问你。”
　　杰西卡瞬间明白对方要问些什么，轻咳了一声，背过身望向外面的走廊。
　　“两年前，我看见你们在墙角...”灰原语气微顿，斟酌了一下措辞。“在一起。”
　　贝尔摩德和郁泰迪在墙角激吻这一句她确实说不出来。
　　杰西卡暗暗竖起耳朵，闻言却蹙了蹙眉。
　　和谁？在墙角一起干什么？什么意思？
　　连郁西也被灰原这个开场话给搞懵了。
　　两年前怎么了？
　　她眨了眨眼，看向小科学家的眼神满是询问。
　　灰原露出一个一言难尽的神色。
　　郁西：“？”
　　见这人还是没反应过来，灰原深呼了一口气，口中冷冷的吐出几个字：“热吻。”
　　郁西脑袋一炸。
　　两年前...那应该是和Anson一样吧，那个时候...
　　难怪自己那次问克丽丝这件事，对方一脸深意！原来还有其他人！
　　但...这个人是灰原吗？！
　　郁西瞪大双眼：“你也看到了？！”
　　见对方反应过来，灰原哀嘴角带着笑意：“你知道，我不喜欢那种聚会，就出来散步...”
　　郁西确认对方话不做假，恢复刚刚的动作，手抵着头努力回忆。
　　也忘记当时是什么样了，如果按Anson和克丽丝说的话...
　　"你们当时真的干柴遇上烈火,噼里啪啦，难舍难分..."
　　"可是某个醉鬼不听我的话呢，还想反压着着我，说什么...再说话就堵我的嘴...”
　　这么想一想，志保用词真的很委婉。
　　旁边传来一阵笑声。
　　郁西回头瞪了眼一脸吃瓜笑的杰西卡。
　　看什么看？还不是你办的聚会，还灌我那么多酒，不然怎么会喝醉！？
　　杰西卡迅速回头接着面壁，但嘴角高高翘起。
　　郁泰迪居然吃瘪了，但自己怎么不知道这件事,有空得找志保打听打听细节。
　　郁西捂了一把脸。
　　怎么就被两个人看到了？
　　再也不喝酒了！下辈子也不喝酒!喝酒真误事...
　　杰西卡语重心长：“哎，不就是接个吻吗？年轻人不要这么害羞...”
　　确实不是什么大事，但灰原性冷淡的脸说出这几个字和郁泰迪羞愤欲死的尴尬表情，好笑程度直接翻倍。
　　还没说完，杰西卡又噗嗤笑了一声。
　　郁西:.....
　　看见两人的表情，杰西卡清了清嗓子，抬起右手做了个给嘴贴封条的姿势：“okok，你们继续。”
　　郁西视线从她身上移开，正了正神色：“其实...我现在想说的,你应该也猜的差不多了。”
　　.....
　　大概讲述完自己的经历，郁西睁开眼，看着努力保持冷静但依旧难掩震惊的少女：“组织的成员，代号托卡伊。”
　　“事实就是这样。”
　　————
　　“所以事情就是这样。”
　　安室透手臂撑在酒店天台的栏杆，渐渐入夜。从这里都可以隐隐约约望见清水寺醒目的枫树林。
　　“主要是对这个高中生侦探感到好奇而已，我来这里并没有别的目的。”
　　“到是Vermouth也是来这里度假的吗？”
　　安室透突然想到赤井秀一和托卡伊的对话
　　贝尔摩德将被风吹乱的散发别在耳后，嘴角笑意嫣然：“度假...也没错。”
　　“波本，做了那么久的同伴，既然在这个地方遇到了，你说...我不应该约你见一面？”
　　安室透抱臂看着对方：“那自然是应该的。只是...”安室唇角微勾。
　　"只是刚刚盘问的语气，我还以为你更担心我伤害那两个孩子。"
　　“那也不假。”贝尔摩德直言，水绿色的眸有些锐利。“朗姆酒对你说了些什么，应该也是真的吧？”
　　安室透移开目光。
　　在对方眼里，工藤新一和毛利小姐果然是非比寻常的重要啊...
　　自己正在和赤井秀一整理案情，就被贝尔摩德一个电话叫上天台，而且他到现在都还有些惊讶，对方已经知道了自己到清水寺的目的。
　　安室透耸了耸肩：“但这是朗姆的吩咐，我也没办法。”
　　“你只需要守好我们的约定。其余的你们警察想怎么做，我不管。”贝尔摩德的话听不出语气。
　　“至于朗姆怎么做...”
　　贝尔摩德施施然微笑，想到郁西和莱拉的消息。
　　“以前的纽约可是他的保护伞，现在...可是不一定呢。”
　　在郁西除掉弗里之后，组织在美国的局势更加复杂，大多数的势力只能重新洗牌。
　　而自己当年答应boss，把纽约组织掌控权交给朗姆那些人，在这一次后，也都回到了自己手上。
　　贝尔摩德嘴角带着讽刺的笑。
　　“如果不是知道你和boss的关系，我还真认为，你和他们是仇人。”安室透笑道。“是吗？”
　　“想知道啊...”贝尔摩德尾音上扬。
　　“可惜我今天心情不错，并不想见血。”
　　“只是开个玩笑。”安室透笑意不减。
　　这个女人说着心情好，但杀意却锋芒毕露。
　　本来想再试探对方和托卡伊的关系....
　　看了只有下次了。
　　即使两个人真的有什么事，安室透觉得，托卡伊...似乎更好说话一些。
　　想到这，他摆了摆手：“既然这样，我就先走了。”
　　“正好发生了案子，等着处理。”
　　深知这个女人的傲慢，安室透说完就兀自离开。
　　贝尔摩德压下帽檐，等了一会儿后，也离开了天台。
　　虽然不太愉快，但这次的目地也达到了。
　　和baby猜测的一样。
　　波本的行动...确实和朗姆有关。
　　—————
　　几天后。
　　郁西看着手机的短信，确认之后，神色凝重的走到指定的地方。
　　连杰西卡也查不到寄件人的IP，到底是谁？
　　郁西抬眼看了看，这里是机场的D1出口，这本来就是日本最偏僻的机场，D1的出口点更是看不到多少人影。
　　也难怪对方会约自己在这个地方。
　　也不知道约自己见面的人是谁，但过来看一看总没错。
　　郁西正在盯着出口透明的玻璃窗，突然瞄到角落反射出一个熟悉的身影...
　　她眼睛转了转，脚步一顿，迅速转身绕到门后的死角。
　　正准备追过来吓人的柯南：？？？
　　人呢？
　　怎么不见了？
　　他神色恹恹的转身，一只手就搭在自己的肩膀上：“我说是谁给我发的消息，原来是你的恶作剧。”
　　“什么恶作剧？”柯南反应过来，掏出自己的手机。“你也收到了短信？”
　　落尾还用的工藤新一，他还以为是清水寺之后组织的人发现他的身份，自己都犹豫了好一会儿要不要过来。
　　来了之后他以为是郁西姐的玩笑，正准备“吓一吓”对方。
　　结果郁西姐也是被骗过来的。
　　“不是你？”郁西看见对方和自己一样的发信人，也意识到不对。“那是谁？”
　　“我想...我大概知道了。”柯南抽了抽嘴角，干笑两声。
　　这操作怎么这么熟悉...
　　居然没想到...
　　他看了眼郁西。
　　“是谁？”郁西虽然不知道，但看懂了柯南眼神中的怜悯，疑虑更深。
　　“你知—”
　　突然一个巨大的拥抱让郁西身体一激灵。
　　她睁眼一看。
　　“有希子？！”
　　看着旁边拉着脱缰的行李，表情生无可恋的柯南。
　　好了,这下真相大白。
　　“西酱！新酱！”有希子笑的眉眼弯弯。
　　“surprise！”
　　--------------------
　　卷毛（羞愤）：这件事怎么就过不去了！
　　————
　　柯南:这操作我熟啊。
　　———
　　久等！
　　感谢在2023-01-29 21:19:21~2023-01-31 20:11:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：逐風、Z 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十五章 
　　工藤优作跟上自家妻子的脚步，来就看到对方一脸兴奋的捏着郁西的脸。问对方是不是瘦了。
　　他上前摸了摸柯南的头，看向郁西说道：“抱歉郁小姐，我的妻子说这样做给你们一个惊喜...”
　　"本来就是惊喜嘛！"有希子笑眯眯的搂着郁西的胳膊：“西酱才不会介意呢！对不对？”
　　“当然。只是看到短信的时候还有些担心，现在....”郁西笑道。“知道你们回来到是放心了。”
　　因为是阿笠博士送柯南到的机场，柯南准备直接跟着对方回去，和郁西在家里汇合。
　　优作和有希子则是上了郁西的车，夫妻两像说好了似的，一路上嘻嘻哈哈，上车却不约而同沉默了一些。
　　“这次回来是解决柯南的事？”最后郁西先开了口。
　　虽然意外信息是有希子发的，但对她们回日本还是在预料之中。
　　因为在清水寺遇见波本后，郁西就告诉了他们朗姆在收集工藤新一情报的消息。
　　“这个组织的中心始终在日本，美国那边能得到的消息到底是少了一些。”工藤优作说道。
　　“朗姆这个人,郁小姐了解吗？或者你觉得他会怎么做？”
　　自己虽然能推理出朗姆接下来可能会有的动作，但不能确定对方选哪一种，因为他不了解朗姆这个人。
　　“按照他之前的作风，应该会找机会派人调查工藤家。”郁西看见工藤优作点了点头，对方显然也想过这里。“只要他还不知道柯南和工藤新一的关系，应该不会有事。”
　　“在日本，如果想多了解朗姆的话，最好问问安室透。”
　　毕竟朗姆性格阴晴不定，郁西也不清楚对方的处事比之在美国，变了多少。
　　对方不是琴酒，如果是琴酒那样的性格得知工藤新一还活着，一定会直接下杀手，而朗姆的性格，将人抓去做实验也说不定。
　　郁西想了想，又补充了一句：“如果知道朗姆对柯南他们动手，我会告诉你们。”
　　“那组织的其他事呢？”工藤优作眼神带着一抹探究。“郁小姐会怎么做？”
　　有希子用胳膊肘怼了怼工藤优作，冲郁西俏皮的眨了眨眼：“这个肯定不用问啊！”
　　“西酱不管怎样，一定是站在我们这边！对吧？”
　　郁西回答的听不出语气：“其他事的话，优作先生的朋友-比如FBI那些专业部门，应该比我更擅长。”
　　很官方的推拒说辞。
　　“在之前我也和FBI的人商量过这个问题。”即使被回绝，工藤优作脸上依旧带着笑容。“他告诉我们你更了解一些。”
　　工藤优作见对方没有反应，继续道：“如果郁小姐也不知道的话，那我相信一个人一定知道的更清楚，她不止知道关于朗姆，还有那位传说中更神秘的老板。”
　　“郁小姐和她很熟悉。”
　　郁西捏在方向盘的指尖泛白。
　　有希子看见她有些冷意的表情，想到什么，语气软了软：“西酱，你现在不敢决定，就是因为莎朗吧？”
　　她说的是不敢，而不是“不做”。
　　......
　　郁西停下车，工藤优作看见妻子的眼神，下车和柯南他们收拾行李回家，车上只剩下有希子和郁西两个人。
　　“优作和我的意思是，西酱也不希望莎朗一直待在那种地方，对吗？”有希子看着自己好友的爱人。
　　郁西低下眸，声音沉静：“我知道，你们作为朋友不希望她继续那样生活，我曾经也是这样想的。”
　　想将对方从深渊里拉出来。
　　所以那时的她一直想知道贝尔摩德的过去，以为自己只是想了解她，更好的帮助她脱离那样的世界。
　　后来才发现，不管对方在哪里，过去是什么样，对自己来说都不重要。
　　她想起那天莱拉告诉自己的事。
　　“回到美国之后，她的第一件事就是叫我们收集关于FBI的消息。”说道这里，莱拉语气微顿，似乎在思考该不该说。
　　莱拉还是继续道：“具体是想调查那年FBI证人保护计划的人员名单。但这个怎么能查的出来呢？”
　　郁西当时就知道对方说的是实话。
　　根据爱尔兰的消息和自己来到组织后听到的传闻，组织策划的具体应该就是借出海了结T375基地的所有人，炸船只毁尸灭迹。
　　当时调查这起事故的人是FBI，而自己也是被FBI救出去的，按照联邦调查局的惯例，这样的幸存者自然会加入证人保护计划。
　　因此贝尔摩德在船上对自己动手，是真的希望自己死的话，根本不可能再费心思去调查那些。
　　她那样做不是要杀我，是希望我活下去。
　　活下去，然后加入证人保护计划，离开这里，在其他的地方生活。
　　莱拉走后，郁西望着窗外璀璨繁华的纽约市，思绪就像那些盏盏闪耀的霓虹灯光，虽然繁多，但却清晰无比。
　　她不想我死，说明她舍不得，我还有机会。
　　她想我离开，但我没有走。
　　而且自己一直以来的就是想和克丽丝好好谈恋爱。既然她不希望自己参与那些事，那她就做一个合格的女朋友就好。
　　单纯的追求，单纯的恋爱。
　　“于是从那个时候开始，我就不再纠结她和组织的事了。”
　　而是做自己最希望的事。
　　有希子听完对方的话，突然挑眉问道：“西酱，你知道莎朗是什么时候喜欢你的吗？”
　　“什么时候喜欢我...”郁西被问住，皱眉思考。
　　解决弗里的那天？
　　那是她第一次切切实实看见克丽丝眼里的爱意。
　　“我觉得...你可以回去问问她哦！”有希子伸手揉了揉郁西的卷发。“或者可以想想那个时候，莎朗到底希不希望你回来。”
　　看着对方皱眉思索的模样，有希子看着她的卷发，嘴角漾起了一抹笑意。
　　如果按郁西说的话，两个人应该很早就认识。
　　看那个时间，肯定没错了。
　　她记得某一次去探班莎朗的电影，当时剧组里有一个年轻的小演员，活泼张扬。
　　就连公认高冷不苟言笑的莎朗，看见这个小演员时脸上也带着淡淡的笑容，还叫助理给对方一些零食。
　　她当时也感到惊讶，问道：“莎朗，你很喜欢这个小孩？”
　　“不是。”莎朗收回笑容。“她很像我认识的另一个小朋友。”
　　“但是那个小孩...倒是没有她活泼，还总是对我冷脸。”
　　虽然语气里有些抱怨的意味，但更多的却是难以察觉的纵容与宠溺。
　　有希子更惊奇了，抱住莎朗的胳膊：“这个孩子是谁啊？我怎么不知道？”
　　“偶然认识的，很久之前她已经离开了。”
　　“那莎朗希望她回来吗？”
　　“她现在可能不太喜欢我。”莎朗拿起一旁的剧本。“也许不会回来了。”
　　后来无论有希子怎么问，对方也没有再提过这个小孩。
　　在看见郁西之后，因为对方开朗的个性倒是没有怎么将她和莎朗说的小孩联系在一起。
　　现在想起来，那个小演员还有着和西酱相似的卷发。
　　莎朗当时说“不会回来”的时候，有希子其实知道，她是希望对方回来的。
　　所以莎朗什么时候这样对一个人啊？
　　“西酱，莎朗很爱你。”有希子突然感叹了一句。“你一定要去问问，她是怎么想的。”
　　————————
　　“有希子回来了？”刚泡完澡，贝尔摩德扎了一个丸子头，身上搂着一件单薄的浴袍，
　　她一眼注意到郁西又开始捏抱枕的动作。
　　对方很纠结的时候，都会这么做。
　　“嗯，我去接的机。”郁西作不经意的提起。“有希子知道我和你表白了。她还问我，你..你是什么时候喜欢我的。”
　　贝尔摩德散开自己的长发，搭在雪白的肌肤上：“哦？那你怎么说的？”
　　“就是前几个月，你和我去纽约的时候，我那几天...”
　　郁西也不知道为什么有希子突然让自己问这个问题，最后都还要求自己一定要问。
　　“你一直是这么认为的？”贝尔摩德动作都停了下来。
　　“不...不是吗？”
　　贝尔摩德重新扬起微笑：“你那些天做了什么？”
　　“和你看了很多电影，约会，做饭，然后每天都说我爱...啊啊啊—”
　　贝尔摩德揪住对方的脸往外扯：“baby，这些事很多人都给我做过，你觉得你就用几个月的时间做，我就会喜欢你？”
　　郁西：....
　　不是吗？自己这几个月脑子里全是这些恋爱追人的技巧啊？克丽丝的意思是一个也没有管用吗！？
　　郁西捂住自己的半边脸：“好吧...不是就不是。”
　　反正现在喜欢自己就行，什么时候对于她来说并不重要。
　　贝尔摩德笑眯眯的收回手。
　　不知道有希子对这人说了什么，以郁西面的性格，一般不会想问这种问题。
　　但对方的答案真的让人忍不了...
　　“克丽丝，我还有一件事想问。”郁西走了过去，搂住女人的腰。
　　“这件事我想知道真话。”郁西神色认真。“因为对我来说...很重要。”
　　如果按她的了解，贝尔摩德不希望自己再次出现在她面前，但按有希子的说法，似乎没有那么简单。
　　郁西脑海里一闪而过两人在纽约初见时，水绿色的眸里除了常见的戏谑，还有一抹掩饰不住的复杂。
　　“克丽丝，那个时候，你希望我回来吗？”
　　--------------------
　　莱拉告诉卷毛是在四十七，就是郁西突然转变态度的那一章。
　　———
　　设定里贝姐动心没有有希子想的早，也没有某人想的晚。应该提过，但具体我也忘记哪一章了（捂脸）但一定是双向奔赴的。
　　年后开工了（搓手）久等！
　　感谢在2023-01-31 20:11:35~2023-02-02 23:10:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喂喂喂 25瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十六章 
　　贝尔摩德握住对方搂在自己腰间的手：“为什么这么问？”
　　“是有希子告诉你的？”
　　“嗯。”郁西看着女人平静的神色，继续说道：“我知道有希子姐姐给我说这些，是希望我真的和她们站在一条线上。”
　　“但我很清楚，我更想和你在一起。”郁西握着对方的手，
　　对方的话幼稚又认真。
　　贝尔摩德笑了声。
　　"baby..."
　　贝尔摩德勾着郁西的下巴，侧头吻她的唇。
　　然后缓缓开口：“除了现在，我难忘的的，就是在T375的日子。”
　　那段时间她刚刚服用药物，名义上是来T375当教练，实际上是给自己的身体一段适应时间。
　　本来是副作用最强的时候，因为能够抑制疼痛的都是试验药品，起不了多少效果。
　　但那还是贝尔摩德印象最深刻的日子，是她生命里难得的时光。
　　特别是遇到Ann这个嘴硬傲娇，行动上却很老实的小孩，更是引起自己的兴趣，每天逗逗这个小屁孩就像是习惯一般。
　　最后感性使然，不管是因为怜惜还是什么原因，她不希望Ann留在组织，所以当任务下达后，她亲手将对方送下了海。
　　确实危险，但比起待在组织，那才是真正的一线生机。
　　得知FBI将人救出去后，她松了一口气，小孩的命真大。
　　她心想，对方应该是恨极了自己。
　　但没关系，人还活着，之后可以加入FBI的证人保护计划，手艺和画画都很好，将来说不定可以做一个出色的艺术家。那双手多巧，不应该只用来握木仓。
　　就应该远离这样的生活。
　　意识到自己的思绪飘的这么远，贝尔摩德嘴角勾起一抹嘲讽的笑意。
　　这些都与自己无关。
　　她很能克制自己，把T375的事当成一场梦，那个小孩也是，和很多人一样，只是过客。
　　因为这个世界上不会有人特意为你停留，也不会有人一直对你有毫无保留的关心。
　　她很快从那段时间抽离出去，将自己投入生活的名利场。
　　她享受着萍水相遇的激情，也深陷进尔虞我诈的黑暗。
　　她看着指尖的香烟一点一点燃尽，白雾随风逝去，消失不见。
　　整个过程朦胧又短暂。
　　但她的生命却迷茫又漫长。
　　.....
　　这句话虽然没首没尾，但郁西还是领略到了一些意思。
　　怀念那个时候嘛，就是忘不掉。忘不掉，肯定是喜欢上了才会忘不掉！
　　郁西自我说服完毕，握着贝尔摩德的手，感动道：“原来你也是那个时候就喜欢我...”
　　贝尔摩德瞪了对方一眼：“想什么呢？”
　　“姐姐可没有恋|童的癖好。”
　　郁西撅了撅嘴。
　　看着她不服气的样子，贝尔摩德抬手揉弄对方的脸，语气带着笑意：“好了，也得感谢某人出现在那段时间。我才会那么...喜欢那个时候。”
　　如果不是有郁西，那段时间也不会那么难忘。
　　郁西眸光微动，声音很轻：“克丽丝。”
　　“嗯？”
　　“他们...那些，对于你来说。”郁西语气顿了顿，还是问出了那句话。
　　“你在意吗？”
　　郁西知道贝尔摩德大多数时候都在美国，所以毁掉弗里，让组织在纽约的势力重新洗牌。最后大量减少了组织在美国可掌控的范围，贝尔摩德手下的也脱离了总部掌控。
　　而日本总部这里，像有希子说的，给FBI一些帮助也没什么，但如果贝尔摩德...
　　“那你先告诉我。”贝尔摩德看着郁西。“你答应我的，都会做到吗？”
　　“看着我说。”
　　答应她的...
　　郁西望着女人好看的眉眼，低头亲吻她的指节：“都会做到。”
　　“不管发生什么事，我都会永远陪着你。”
　　无论是动作还是语气，都郑重又珍视。
　　贝尔摩德却松开自己的手，在郁西看来，像是下了很大的决心。
　　"有，很在意。"
　　郁西看着她。
　　罕见的，女人神色有些落寞，眉间像是夹杂着一抹化不开的愁绪，水绿色的眸微微低垂。
　　好一会儿，女人闭上眼睛。
　　“我有一个很在意的人在里面，他对于我来说...”贝尔摩德的声音都有些哑，她睁开眼，眸中似乎还有淡淡的水光。
　　“很重要。”
　　“谁？”郁西的声音沉静，脑海里却有了一个猜测。
　　就是...那个人吗？
　　她捏紧对方的衣角，已经重新思考起对策。
　　两人的气氛瞬间僵硬下来。
　　贝尔摩德看着对方一副凝重的模样，暗暗勾起唇角。
　　她拍了拍对方的脸。
　　郁西疑惑抬头。
　　“你啊～”
　　“虽然有一些回忆..”贝尔摩德想起那些事，停顿下来。
　　但很快她又重新望向郁西干净的眉眼，摈弃脑海中不愉快的记忆。
　　“但现在，那些都不重要。”
　　贝尔摩德捧着对方的脸，声音温和无比：“阿拉，不管是在组织，还是这里，我现在最重要的人不是你吗？”
　　她接着道：“baby.你都说了，我要你一直在我身边。”
　　“这么可爱的人，还怎么能让她再离开我？”
　　虽然之前组织里各种各样的谣言满天飞，但郁西都没放在心上，刚刚女人这么一出，她瞬间就联想到了那个人物。
　　我被女朋友的演技骗了？
　　她松了一口气，听见后面的话，她握住贝尔摩德的手腕，一把将对方拥进怀里，嘴角勾起淡淡的笑意。
　　她知道，克丽丝看似只开了个玩笑，但用最轻松诙谐的方式打破了她一直以来的疑虑。
　　心里就像被阵阵暖流填满。
　　贝尔摩德确实有千面，这样神秘不可琢磨的人，某一天突然改变，亦或是突然消失，都是有可能的。
　　因为早就预料到了所有结果，所以她很清楚的知道，她们在一起的时间，可能很短，就是短短几年，或者几个月；可能很长，就是永远。
　　而且一切都取决于对方。
　　但没关系。
　　郁西将头埋在对方的脖颈满足的喟叹了一声，然后吻了吻女人颈侧散落的长发。
　　谁都会选择最佳的方案，比起将两个人剩下的时间都浪费在相互试探与猜测上，郁西很幸运，她选择把握这一切的时间，来告诉对方。
　　和我在一起是什么感觉。
　　我爱你。
　　情感上的羁绊往往比外在的要挟更加深入骨髓。
　　而现在，很明显的结果。
　　她赢了。
　　——————
　　几天后。
　　“我就知道，今天西酱会过来的!”有希子搂住郁西的胳膊，凑到对方的耳边。
　　一抬眼，工藤家就坐了三个FBI，都正襟危坐的模样，看来是早有准备。
　　“西酱，...你和莎朗聊得怎么样？”有希子笑的一脸揶揄。
　　“还好吧。”郁西低头抹了抹鼻子。
　　“西酱脸红了啊！”有希子戳了戳郁西的脸颊。“看来聊得很好嘛。”
　　按郁西的性格，如果莎朗不愿意，自己再怎么邀请郁西是绝对不可能来赴约。
　　“所以...莎朗是什么态度？”
　　和他们点头示意，郁西才回答有希子的问题。
　　“她没有说。”郁西摇了摇头。“但她大概不会参与。”
　　这已经是最好的结果了，有希子心里虽然有些遗憾，但也只能扬起一抹微笑释然。
　　郁西走过去坐下，看着FBI的几个人：“你们准备怎么做？”
　　“根据基尔的情报，组织最近可能会有一次较大的行动。主要是琴酒负责，而且会离开日本。赤井秀一首先说道。
　　“我们分析过了，这是一个很好的机会。”
　　如果琴酒离开日本，这边就会少一个很大的助力，他们计划成功的概率也会增加。
　　“你知道这件事吗？”
　　“知道。”
　　毕竟能让组织里的顶尖杀手离开日本的行动，肯定不一般，即使郁西不是行动组的人，也知道一些。
　　“去清水寺的那些天，死了好几个日本知名企业的创始人。”
　　赤井秀一知道这件事，毕竟都是日本有头有脸的人物突然身亡，媒体官方报道为自杀，但谁也不清楚具体原因，亦或是真相是什么。
　　朱蒂眉头微蹙，说道：“难道是因为...”
　　“没错。”郁西的话听不出语气。“他们知道自己招惹到了谁，但也只能吃亏说是自杀。”
　　“Gin这次国外的行动，应该是找出了那些人在国外的内应，准备一起解决。”
　　赤井秀一点了点头。
　　斩草除根确实是组织的风格。
　　郁西从包里拿出三份资料，递给在场的FBI。
　　柯南眼睛一亮，刚想拿走郁西手里剩下的一份，就被郁西制止了。
　　郁西摸了摸小侦探的头，语气带着歉意：“暂时只有这么几份。”
　　她将东西拿给了旁边的工藤优作。
　　柯南瘪了瘪嘴，无奈，他只能走到工藤优作的身后，看对方手里的资料。
　　杰西卡翻了几页，将资料按在桌面上：“你一直都知道？”
　　上面涵盖了组织内部成员的资料，人员架构，以及组织的所有的常用据点。
　　甚至涵盖了...琴酒这次行动的具体路线。
　　“嗯。”
　　负责情报工作的人，首先了解的就是这些情况。
　　“当然，我只有这些东西，具体怎么做还是你们的决定。”郁西想了想。
　　"如果决定好了，把你们的行动时间发给我。”
　　看见赤井秀一点头同意，郁西笑了笑：“这些就是我的诚意了。”
　　“祝你们成功。”
　　郁西说完，就准备离开。
　　她还有更重要的事。
　　“那郁小姐之后，准备怎么做？”赤井秀一叫住了对方。
　　郁西回头，表情像是对这个问题感到莫名其妙，随后义正严词：“当然是赶紧提交离职申请，做个假身份跑路啊！”
　　众人：.....
　　杰西卡优雅地翻了个白眼：.....骗鬼呢？
　　当着三个FBI的面说跑路，真有你的。
　　赤井秀一都没忍住自己的表情，眉梢一跳。
　　“总之...”郁西眼神定定的看着柯南，感叹了一声。
　　“你们可不要让我白费力气啊。”
　　都是自己心上人看好的银色子弹....
　　郁西低了低眸，回身继续往外走。
　　这个天气确实有些冷，郁西在门边停了停，双手搂了搂自己的外套。
　　有希子走在她身边。
　　“西酱。”
　　“你要好好回来。”
　　郁西愣了愣，随即莞尔。
　　“放心吧。”她想了想，悄咪咪的靠近对方耳边。
　　“我的东西都设计好了，当然会回来用。”郁西伸出自己左手，动了其中一根指节。“还希望你帮我选一选。”
　　有希子猜到什么，一把握住对方的手臂，这劲道让郁西都倒吸了一口凉气。
　　有希子声音难掩激动：“你的意思是...”
　　“嗯，有好几种...到时候做出来，还要拜托有希子姐姐帮我把把关。”郁西挠了挠自己的头。
　　虽然早就让鲍伦斯给自己准备好了材料，但一想到要做...还是莫名的紧张。
　　她将食指放在唇边：“不要告诉她。”
　　有希子眨眼。
　　“没问题，我等你。”
　　——————
　　郁西刚刚来到约好的房间，一道修长的身影已经在那里等着了。
　　金发男人回头，看见人笑了一声：“托卡伊，自己约我..怎么迟到了？”
　　这里前面是日本比较奢华的山间别墅区，曾经是旅游规划地，因为太偏远被废弃了。最后被几个富商买下。
　　因为建在郊外，并不是特别著名，人都很少。
　　波本看着前方：“你为什么约我来这个地方？”
　　“抱歉，临时处理了一些事。”郁西走了过去。
　　“约在这里，空气清新，环境优雅，有利于身体健康，不是吗？”
　　安室透：....
　　郁西递给对方一张纸条：“其他的赤井秀一应该和你商量过了吧。”
　　“这是...”安室透看向远处，眯了眯眼。
　　“就是前面的别墅区。”郁西直言正色，也看了过去。“这几天我都会在这里。到你们行动的时间，我们应该调查清楚组织的人和居住的普通群众。”
　　安室透皱眉看向她：“你什么意思？”
　　郁西笑而不语。
　　之所以叫波本，一是因为对方的能力。二是对方和自己都是组织的人，即使被察觉，也可以找借口搪塞过去，危险系数相对低一些。
　　至于第三...
　　"这里看来也没有多少人住。”
　　“日本警察对于暗中撤离普通群众，应该没什么问题吧？"
　　安室透了然：“哦？那我为什么要帮你？”
　　“这是贝尔摩德给我的。”郁西闭上眼。“你觉得那里会有什么？”
　　这件事她没有告诉其他人。
　　克丽丝前些天在房间里留下了暗号。她花了将近一上午的时间才解开。
　　是一个地址。
　　当时看着上面的‘Good luck’.久久没有回过神。
　　她明白了女人的用意。
　　“一天时间就可以结束。”
　　安室透声音冷冽，神色笃定地将纸条递给她。
　　“我和你一起去。但后面可能还是需要人手...”
　　只有他们两个虽然不容易被察觉，但人少始终处于劣势。
　　郁西接过：“可以。”
　　她没有告诉FBI的原因，就是怕打草惊蛇。但行动开始后，肯定需要专业的人来解决。
　　“到时候我安排吧。”安室透点头。
　　“那就拜托你了。”郁西笑了声，没有拒绝。
　　郊区空旷，四周还是山区，携着这里的冬风更加刺骨了些。
　　郁西望着窗外，将手心的纸条缓缓握紧。
　　她只想去见见那个人。
　　不是为了了解贝尔摩德的过去。
　　而是为了给她的过去，画上一个圆满的句号。
　　--------------------
　　卷毛很幸运，在重逢后坚定不移一腔热血死皮赖脸地追求，不然以贝姐的性格，后面肯定没故事doge
　　而且贝姐应该也是缺少安全感的人吧，郁西一直没有动摇的选择她，才是追到人的关键因素。
　　———
　　久久等！
　　感谢在2023-02-02 23:10:37~2023-02-08 15:21:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清昶 5瓶；灵琴玖！ 2瓶；Z、肉酱豁稀泥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十七章 
　　夜晚。
　　安室透绕到基地后方，撑着手臂望向内部。
　　确认窗户的位置，他掏出腰上的木仓对准着高层的玻璃窗，直接射击。
　　成功听见警报系统和纷至沓来的脚步的声。他手一松，稳稳的双脚落地，转身就往身后的丛林中跑去。
　　“托卡伊。”路上他按下左侧衣领通讯器。“你直接这样进去，知道怎么走吗？”
　　“没问题，你看好基地那边就行。”郁西也听见了那头凌乱的惊呼声，她想到什么，继续说道。“波本，控制室也许不在中央，你带人朝基地左侧走，那边叫来的人应该也到了，他们交给你，这里我来就行。”
　　“明白。”虽然心中疑惑满满，但安室透也知道现在不是询问的时候，他应下，挂断了讯号，脚步已经到达了自己人埋伏的位置，是一处四周都是树林的环腹地。
　　风见裕看见自己长官凝重的神色，快步走过去。
　　“降谷先生，已经准备好了，我们现在要直接进去吗？”
　　“走吧。”安室透声音严肃。“你们跟着我。至于托卡伊安排的那些人...”
　　安室透扫视一圈，抽了抽嘴角。
　　自己眼熟的身影就两个，杰西卡和朱蒂，其余的他都不认识。
　　而赤井秀一已经带了FBI的人去围剿琴酒。
　　但托卡伊叫来的这些都是什么人?
　　安室透莫名有些头大。
　　组织的人遍布于世界各地，当时因为不能保证没有卧底泄密，所以计划是暗中进行，连自己也只带了警方里信得过的人。
　　也没想到两方信任的人实在太少，托卡伊说人不够，又不知道为什么坚决拒绝了他们提议的联合其他国际组织的想法。
　　最后，不知道从哪里找来了这些帮手。
　　还语气笃定保证没问题，让他放心用就行......
　　“愣着干什么？”杰西卡察觉到安室透回来了，摘掉自己的监听耳机，扔给对方。“别墅那边怎么样?”
　　安室透一把接住，戴在脑袋上，眼睛盯着监控屏幕。
　　“托卡伊已经进别墅了。”
　　“埋伏在别墅周围的警方准备好了，就等着那些人出来。”
　　杰西卡点了点头：“基地这边一切正常，我们的监视没有引起他们的注意。”
　　“我待会儿就带人进去。”安室透放下鼠标。
　　杰西卡看了一整天的监视器，她伸了个懒腰，对着安室透做了个“ok”的手势，然后面无表情的走到一颗树旁，拍了拍地面上的一团树叶。
　　“树叶”动了动，居然站了起来，铺在身上厚厚的枯草叶子顺势落下，狙击枪撑在地面，一个身材高大的男人出现在他们的视线里。
　　风见裕和朱蒂瞪大了眼，他们刚刚都没有察觉这里还有人在。
　　男人发出一道沉厚的嗓音，用的英文：“准备开始了？”
　　“嗯。”杰西卡说道，指了指身后的安室透。“叫上你们的人，掩护他进去。”
　　男人眯了眯眼，确认过安室透的相貌后，转身叫人。
　　“他是谁？”外国男人一离开，安室透转头看向杰西卡。
　　“Fate的人。”杰西卡摊了摊手。“像公安，FBI，CIA等专门调查组织的相关国际部门难免没有一两只老鼠，最稳妥的办法就是找自己人。”
　　“你也知道Fate主要是研发军|事装备的，设备什么的又都不缺，为了扩展市场，培养人也是他们现在重点的项目，训练一些...啊，不对。”杰西卡看了眼这个正义感十足的公安警察，换了一个说法。
　　“简单来说，就是木仓械的忠实爱好者或者退役军|人，Fate再浅浅培训一下，绝对一个顶十，耐用的私家保镖—顶尖水平。”
　　“那就行。”
　　安室透回身离开，深知有人帮忙总比没有好，现在的情况只能忽略杰西卡漏洞百出的话。
　　就拿刚刚那个男人来说，动作严谨慎密，就连自己一开始都没有察觉对方潜伏在自己周围，而且男人身上装备十分齐全，看对方的作风，过半的可能性接受过专业训练，没有杰西卡说的培训那么简单。
　　而能接受这些方面训练的人只有几种。
　　警察，军|人。
　　以及组织这样，从小培养的杀手...
　　安室透意识到的这层，朱蒂也想到了，她直接问道：“Ann后来究竟是干什么的？她和Fate是什么关系？”
　　自从在詹姆斯那里知道了郁西真正的身份，朱蒂才了然为什么一直以来对这个人有莫名的熟悉感。
　　而明明更加了解了一些，但对这个人态度反而又多了一分复杂和好奇。
　　杰西卡快步走回原来的位置，认真地敷衍：“具体我也不太清楚，你可以去问问她。”
　　朱蒂抱臂看着她，笑而不语。
　　杰西卡抬起手臂作投降状：“我只知道是她从fate那里借的人，听说还花了不少钱，”
　　自己人郁西才信得过，为了保证这次任务，又去找鲍伦斯签了个卖身契，还破了大财。
　　鲍伦斯送来日本的，都是Fate培养的最精英的人，对付组织，就杰西卡也觉得大材小用了。
　　杰西卡看见安室透已经准备完毕，蹲下拿起一旁的箱子，另一个递给了朱蒂。
　　“他们要出发了。”
　　朱蒂闻言也只能暂时抛开了自己的疑虑，侧身盯着杰西卡面前的屏幕。
　　“基地门外的守卫开始交班了。”杰西卡左手握着自己的监听耳机。
　　“降谷先生。”
　　这是一个好机会。
　　安室透回过头压低帽檐，手势示意。
　　“交给我们。”
　　——————
　　郁西从正门进入刚刚混乱的别墅。
　　本来以为贝尔摩德给自己的地址只是boss的私人住所，结果在和波本绕山探路时居然发现了总部的基地也在这里。
　　一不做二不休，所以她才会和波本兵分两路，对方带着大部分人去基地，而自己...来到所谓的别墅。
　　这栋别墅的院子很大，夜晚，郁西也只能看清周围雅致的种了一些花花草草，但来不及辨别品种，她加快脚步走了过去。
　　“站住！”
　　她正准备往里走，就被人喝住，对方还在她的腿边开了一木仓。
　　郁西缓缓的转过身，手电的灯光让视线有些虚晃，她眯了眯眼，来了好几个人，都穿着整齐的黑色西服，几把木仓对着她。
　　为首的是一个墨镜男，他打量了一下这个女人，直觉有些眼熟：“你是谁？”
　　郁西淡淡回答：“托卡伊。”
　　“托卡伊？”为首的墨镜男仔细辨认了一会儿，对方神色自然坦荡，没有丝毫被他们抓到的窘迫或者恐惧。
　　鉴于别墅刚刚遭到不明狙击，男人依旧警惕：“是朗姆的手下？你来干什么？”
　　“朗姆的命令。”郁西面不改色，若有其事道：“他吩咐我过来一趟。”
　　“朗姆酒....”墨镜男眉头紧皱。
　　他确实听说过这些天有人被派回来,但这个人，是托卡伊?
　　而且最近他们的二把手和FBI交锋后失踪的消息在组织里传的风言风语，据说纽约的事件暴露了行踪，但没人知道具体是什么情况。
　　但这件事是没多少人信的，毕竟以朗姆的能力，很多人都认为他只是和以往一样，不见踪影只是在暗地里筹备着什么行动，过段时间又会回来。
　　“伊藤先生。”
　　旁边一个蓄着胡渣的男人上前，似乎在叫伊藤的人耳旁低语了几句，墨镜男视线重新看向郁西，面色好了些。
　　“刚刚别墅发生了一些事。”伊藤仓介笑道，语气却带着一丝威胁的意味。“托卡伊...应该不介意我们检查一番吧？”
　　“可以。”
　　“虽然我这个人有洁癖，不喜欢别人碰我—”
　　郁西展颜一笑，抬起自己的手臂，黑色的皮质公文包落在草地上。
　　“但一切以组织的利益为先。”
　　伊藤仓介在心里低骂了一声，这人看似十分愿意配合的姿态，但这话是明摆着让自己不要太过了，她没有那么好的耐心。
　　组织里有奇怪癖好的人不少，而且个个手里都是染血的，他也听说托卡伊这个人恶劣不好应付，而他顶多只是个守别墅的，要是真的把这种人惹到...受累的还不是自己。
　　但刚刚话都说到那里，也不能让对方直接走，搜身必须搜，不然他的面子往哪放...
　　伊藤仓介想明白之后，脸上立刻挂着笑容，放下手里的枪别在腰带，诚意十足道:"刚刚别墅被人袭击了，所以我们现在看到人也会警惕一些，托卡伊不要介意，很快就好。"
　　他看了眼胡渣男：“奥利弗，你去。”
　　叫奥利弗的男人走到郁西身边，绕着她走了一圈，手上毫无动作。
　　而郁西察觉对方靠近自己时，呼吸重了不少。
　　她嘴角暗暗勾起了一抹弧度。
　　可惜了，并不是自己做的啊，真正做这件事的人...他们也抓不到。
　　最后，奥利弗拉起她的衣服一角观察了一会，就冲她微微躬身就离开了。
　　奥利弗向伊藤仓介摇了摇头，走到一边站着。
　　伊藤仓介站在旁边歉意一笑，双手将对方的手提包递了过去：“看来是我误会了，耽误您的时间，不好意思。”
　　“没关系。”郁西接过包，问道：“我可以进去了吗？”
　　“当然，当然。”伊藤仓介哈哈笑了声，手一挥，他的手下迅速让开一条通道。
　　“请。”
　　看着对方离开的背影，伊藤仓介收回了自己的笑容：“别墅周围，都搜查过了？”
　　“嗯。”一个人应道。“我们的人已经扩大了搜寻范围。目前没有看到可疑的人。”
　　男人疑惑道：“伊藤先生，那为什么不抓托卡伊？”
　　在他们听见枪响的同时，托卡伊就来到了别墅。
　　这样的时机太过凑巧，也明摆着对方最有嫌疑。
　　“你觉得你抓得住吗？”伊藤仓介冷漠的瞥了对方一眼。“或者抓住了，能问出什么？”
　　男人低头退下，不说话了。
　　伊藤仓介眯了眯眼。
　　奥利弗的观察力在他们这群人里首屈一指，他已经检查过没问题，说明并不是托卡伊开的枪。
　　一个人不可能在这么快的时间范围内处理掉自己身上残留的射击痕迹。
　　要么真的是另一波人袭击的别墅，要么托卡伊还有同伙。
　　但如果让他做选择的话，肯定不会在来之前就狙击别墅，打草惊蛇。
　　“你们觉得是她做的，都拿出真本事搜山，到时候说不定能找出她的同伙。”伊藤仓介不屑一顾，冷笑道。“她可是朗姆的人，真找到关于她的证据，可是大功一件呢。”
　　“都去给我仔细的搜，里外都不要放过。”
　　“还有，不要惊扰那位先生的清净。”
　　众人闻言点头，整齐了队伍四散跑去，不一会儿就纷纷不见了踪影。
　　伊藤仓介又往郁西离开的地方看了一眼，对方还在慢悠慢悠的走，在自己眼里，就是一副事不关己的姿态。
　　伊藤仓介冷哼了一声，转身离开。
　　不管怎么说，他都要把那个人找出来。
　　--------------------
　　来啦来啦。
　　————
　　久久等！
　　倒计时...
　　感谢在2023-02-08 15:21:22~2023-03-07 20:23:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝山 10瓶；珺玥 8瓶；肉酱豁稀泥、长安好南、李 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十八章 
　　身后骇人的视线远离，郁西回头看了一眼，转身继续往前走。
　　别墅里的精锐应该都去追查安室透了，现在能继续在别墅里巡逻的人不足为虑。
　　不枉自己欠波本一笔人情，叫对方帮忙射击，引开注意力。刚才伊藤仓介叫人检查自己身上硝烟反应。却什么都没有发现，大概他们现在的视线都会集中在追查那名狙击别墅的人身上...
　　但出了别墅，外面的惊喜更多一些。
　　也许是刚刚已经和伊藤仓介见了面，郁西一路上畅通无阻。而途中要过的路，两侧有一方是花木园地，用浅浅的栅栏护着，
　　她的目光落在前方右侧的出口，眸光微动，包被她换在左侧提着，手指微微摩挲。
　　到了位置，她停了下来，脚步一转，没有直接进去，而先闪身绕到了别墅右侧。
　　.....
　　夜风吹拂，后院的灯光浅浅的照在别墅后门。
　　良久，这道门被“吱嘎”一声打开，走出一道修长的人影。
　　她望了望四周，刚刚还凌厉着的眉眼一瞬间懒散起来，郁西跨出门，一边走一边慢悠悠摘下手套，将手心的汗擦了擦，手套从栏杆扔出去，这才缓缓地走向别墅的正门。
　　真麻烦...
　　放这么多东西，到底是自我安慰，还是打算...
　　“来了啊。”
　　郁西翻过坐阶，刚到原来的门，一道妩媚的人声响起，唤回她的思绪，她抬起头看着面前走过来的两个人。
　　贝尔摩德和朗姆。
　　谁能想到，最近传闻失踪的人，一直就在组织的老巢呢？
　　因为心里早有准备，郁西面上稳如老狗。
　　就是往常看见女朋友亮亮的眼睛此刻异常淡漠。
　　“我亲爱的...Tokaji。”朗姆换下厨师服，西装让他整个人杀戮气息都重了不少，他走近托卡伊，带着笑意伸手。
　　“特意下来迎接你，不高兴？”
　　“当然不是，只是有些惊讶，觉得自己还没有资格—”郁西一边回复，手上自然准备回握，旁边却又突然伸出另一只手，一把握住了她的。
　　郁西眉头一跳，话都没了后半句 。她正准备收手，又被人温柔握紧。
　　郁西：……
　　无法拒绝。
　　贝尔摩德看着朗姆，不在意的笑了一声：“rum，tokaji是你的手下 ，都那么熟悉了，握手作什么？”
　　朗姆深吸了一口气。
　　这个女人行为本来就让人捉摸不透，说实话，自己现在不太想和对方打交道。
　　其中的主要原因，就是他之前努力了这么久，后来仔细一想，纽约的事结束，受益最多的反倒是贝尔摩德？
　　朗姆也是当时才惊觉，自己对Vermouth的了解不过冰山一角。
　　这让他非常不爽，却也无可奈何...
　　所以在没有查清楚这个女人的底细之前，只要不触及利益，他还不想和她掰扯。
　　朗姆呼了一口气，什么东西被他收回揣在兜里：“这位是Vermouth,待会儿送你上去，你们应该见过，不用我介绍了吧？”
　　贝尔摩德这才看向郁西：“Tokaji，又见面了。”
　　郁西客套一笑：“那就拜托了。”
　　她报复一般的，趁贝尔摩德放手，小幅度捏了捏女人的手心。
　　两人手掌分开。
　　朗姆未发现她们之间的暗潮涌动。
　　郁西像突然想起来似的，问道：“对了，这里的信号是不是不太好？”
　　见她主动提及，朗姆也不绕弯：“毕竟是在山里，信号不好很正常。”
　　“但今天也奇怪了，通讯格外不好。”
　　郁西笑眯眯的附和：“是吗？大概是因为晚上天气不好吧。”
　　朗姆目光深邃的看着托卡伊，手指敲着木质扶手，很弱的脆响。
　　对这个人，他说又爱又恨也不为过。
　　喜爱对方的才能，也憎恶她的不安分和随意。
　　郁西沉静的和他对视，不躲不避。
　　朗姆先移开视线，再次开口的语气像是在感叹：“托卡伊，我确实...挺欣赏你的。”
　　他说完这句没头没尾的话，贝尔摩德手臂突然搭在郁西的肩膀：“那是当然。”
　　“长得不错又能干的跟班，我也欣赏。”
　　郁西做了一个受宠若惊的表情。
　　.....
　　朗姆莫名有种两个人在他面前一唱一和的感觉。
　　但又很怪。
　　而且贝尔摩德为什么会帮托卡伊打圆场?这两个人应该还没熟到这种地步。还有刚刚Vermouth抢先自己放东西...
　　莫非她也在调查托卡伊？
　　还有更重要的事，朗姆暂时收回自己的疑心。
　　“本来也想和你好好叙叙旧，但你应该更想见那位...”朗姆转移话题，若有所指的看了眼楼上，然后动了动嘴角：“对吧？”
　　太殷切了，郁西隐约猜到些什么。
　　她莞尔道别，面上依旧不显，迈步就跟着贝尔摩德走了上去。
　　不管是谁，都一样。
　　朗姆拿出自己口袋里没放进去的窃听器，双指捏了捏，若有所思。
　　别墅通讯故障的事和托卡伊没关系才有鬼了，但他倒是想看看，自己这位部下还想干什么。
　　——————
　　进门是一个宽而长的走廊，廊顶鹅黄的灯光洒下，刚好能看清两侧的装饰。
　　左侧是镶嵌在墙壁内的玻璃展柜，每一层都摆放着各式各样价格不菲的展览品。右侧挂着的是各式各样的油画，精致的画框镶边，大多是都是郁西耳熟能详的名家之作，而且大多都是风景油画。
　　每一样拿出来，都可以在博物馆投展的程度。
　　走廊无声透露出一股古老而神秘的气息，庄严又让人沉静。
　　主厅是深褐色，深蓝白边的窗帘拉开，窗外的夜色一览无余。
　　客厅里还有一个突兀的壁炉柜，与众不同的，是它的两侧摆放的鸟类木刻雕塑。
　　郁西留心看了一眼。
　　乌鸦吗...
　　还有整个欧式的设计，更准确一点，似乎偏英伦风格。
　　两人一前一后走着，几乎没有交流。
　　贝尔摩德疑惑自家小鬼今天这么安静，回头一看，对方目光暗暗地四处打量。
　　就连路过一个鱼缸，都能被她看出花来。
　　见对方确实是在观察，贝尔摩德便也没有说话，却下意识地慢下了脚步。
　　而郁西此刻满脑子都在猜测这会不会是克丽丝也生活过的地方。
　　她思路一直飘的很远，前面的人停下转向都不知道，差一点就撞上墙。
　　但还是磕到头。
　　郁西揉了揉脑袋，一抬头，女朋友正似笑非笑的看着她。
　　郁西正想装委屈哭诉，想到场合，一秒变脸，恢复托卡伊的人设。
　　“记住了吗?”贝尔摩德突兀的来了一句。
　　郁西像没听见一样，毫无反应。
　　门外等候的男人恍若未闻，头一直低着，看见贝尔摩德甚至背都勾的更低了些，躬着身子转动门把手。
　　郁西转身走了进去的一瞬，又突然回头，冲女人眨了眨眼。
　　这是她的回复。
　　贝尔摩德看着她，唇角勾了勾。
　　她想到在这之前两人最后一次见面的对话。
　　“我必须去，我也答应你说的事，好好回来。”郁西笑着开口。“但你也要答应—”
　　“相信我，交给我。”
　　.....
　　送完人，贝尔摩德往身后的隐蔽处走，刚刚门外等候的男人关上门后，默默地跟在她身后。
　　走到楼层尽头，她才停下脚步：“基地那边怎么样了？”
　　这个男人是她安排的。
　　男人回道：“朗姆不知道去了哪里，波本的人已经进入基地内部，应该快找到中央控制室了。”
　　贝尔摩德不在意朗姆去做什么，她叫男人继续守在门外。她转身进了尽头的房间，径直在桌子上拿起一对耳机...
　　电流的声音过后，是郁西那边的动静。
　　贝尔摩德目光看向窗外。
　　拦着朗姆，不代表她不需要。
　　但还好，郁西“愿意”配合。
　　贝尔摩德想到对方当时的表情，满意扬起唇角，闭上眼听她们的对话。
　　——————
　　一进门，郁西的目光就凝在一个身影上，男人背对着她，穿着一身墨色的西装，手里拄着一根拐杖。
　　身形消瘦单薄，却带着一股上位者的庄严气质。
　　他面前是一个巨幅油画，画中是一位看起来更加年迈的老人，老人的肩头立着一只乌鸦。
　　男人似乎听见了动向，回过身，是一张和画像相似的脸庞。
　　“托卡伊？”这位老人的声音苍老又沉重。
　　郁西的心里闪过无数疑问和念头。
　　拐杖被他双手交握撑着，立在腿前，看着这个年轻人立在自己面前。
　　“不要这么拘束，Ann，坐吧，这里没有别人。”
　　“毕竟是熟人的女儿，就当来聊聊天，我给你讲讲你父母的事。”老人笑容和蔼。
　　郁西耳尖动了动，眉头微蹙。
　　“你早就知道我是谁？”
　　“也不算早。”老人呵笑了一声。“手下查的太慢了，我都嫌迟。”
　　“但现在看你的表情，我又觉得不算太晚。”
　　郁西看着对方的眼睛，已经带着浑浊的眼球闪过精明。
　　“所以呢？”郁西淡淡开口。
　　如果熟悉的人在这里，都能察觉这是她鲜少开口就带着不耐。
　　老人望向身后的画作，自顾自的叙述：“他是我的父亲，乌丸莲耶，我们很像，对吗？”
　　听到这里，郁西才正了神色。
　　......
　　在对方的描述中，乌丸莲耶是他的父亲，组织的创立者，也是第一任首领。
　　而他，是乌丸莲耶的儿子，也就是现任组织的头目—乌丸延年。
　　“我的父亲，一生都在追求永生，但到他死的那一刻，也毫无进展。”
　　“但我不一样。”乌丸延年的眼里突然闪过炙热的光芒，一直平淡的声线有了起伏。“宫野家的夫妇和她们的小女儿，你知道吧？”
　　“他们研究成功了，可以让人延长寿命的药物。”他说到这里，盯着郁西，眼底带着笑意。“而这一切，都要多亏你的父亲，那个组织的机械天才。”
　　“如果不是他将宫野夫妇介绍给了我。我真的要多谢他。”
　　“你说是不是？”
　　乌丸延年望着郁西的眉眼，似乎在勾勒故人的容貌一般：“但可惜了，你的父亲，最后要带着你的母亲强行离开组织，回到Fate。”
　　“这怎么可能呢？他怎么离开的了？这样的人才，怎么能有这么容易，就让他走...”
　　乌丸延年情绪突然激动，说完之后，他扶着桌角咳嗽不止。
　　“你的身体已经不行了。”郁西观察着对方的脸色，和抹在唇角带血的手帕。
　　果然不太对...
　　她顺着对方的思路：“如果你再服用那些成分复杂的药物，早晚会死。”
　　“你不懂！”乌丸延年在这件事上仿佛接受不了人反驳自己的做法，他手掌发抖。“只要再试试!我就可以像Vermouth一样，永生！你知道吗？永生！”
　　“Vermouth，你知道吧？”乌丸延年说道这里，突然松开了自己手杖。“我所有的实验品里，最完美的一个！她已经永生了。”
　　对方语气已经带着难以掩饰的痴狂和向往，手杖撞碎了旁边昂贵的花瓶，碎片落了一地。
　　郁西觉得自己话说的轻了。
　　这个人神志就像在强弩之末。
　　“你是疯子。”郁西平静的拿起玻璃碎片里的拐杖。“也很无聊。”
　　“这怎么能算疯子呢？”乌丸延年毫不在意对方的抗拒，忽略她的后一句话，语气又温和下来，他突然坐回自己的椅子上。
　　“长生不老的药...这件事不管放在任何科学界，都是一项重大突破,它是人类历史上的一项重大突破。”
　　他重复：“这可是在为社会做贡献呢...”
　　分明就是为了自己的利益，却找了这些冠冕堂皇的借口。
　　说这句话的同时，外面的警报系统突然响起。
　　“你的人，到基地了？”乌丸延年眯眼。
　　紧接着他叹息一声。
　　“托卡伊，你知道我为这个国家创造了多少财富吗？你知道我养活了这个地方多少人？”
　　对方这才显露了自己狠辣的一面，温柔的语气说着最狠毒的话：“那些人类中的败类能活在这个世界上，而我这样的人，为什么不能延长自己的寿命，多活一段时间。”
　　郁西不想和他废话，她冷冷地看着对方的个人秀。
　　现在唯一能让他自己承认的，就是他最在意事。
　　“但是，boss。”郁西轻靠在椅背，突然察觉到了身后细微的脚步声。
　　"这个世界上，根本没有长生不老。"
　　乌丸延年拍桌而起，大声吼道：“当然有...”
　　外面射击交战的声音突然拉近，从基地那里传来，甚至还有爆|炸，犹在耳边。
　　郁西心想时间已经差不多了，到这个时候也不必周旋。
　　"好玩儿吗？"郁西看着对方沉下来的眼神。“现在能不能告诉我—”
　　这个人是朗姆下的套，她确定。
　　因为就在她最后几个字说出来的同一时间，冰冷的刀刃就抵在了她的脖颈。
　　"你是谁？"
　　--------------------
　　是个冒牌的笨蛋美人。
　　真boss不会这样说，但也许会那样想。
　　————
　　好喜欢那种人都不知道她们的关系，然后她俩当面秀的剧情...（狗头. JPG）
　　久等！
　　感谢在2023-03-07 20:23:13~2023-03-10 22:47:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喂喂喂 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十九章 
　　“乌丸延年”见身份暴露，他挺直背脊，不再似一个垂暮老人的身形。
　　郁西见他缓缓地撕下自己的面具，露出一张美貌的脸，女人摘下衣领上的变声器，看样子似乎和自己差不多年纪。
　　“托卡伊，你已经放弃了？”女人理了理自己的卷发，饶有兴致的看着对方的状态。
　　而托卡伊只是被刀刃逼得微抬下巴，默不作声，而且毫无反应。
　　女人继续道：“你看我对你多好，都没有用木仓威胁你。”
　　“所以，你能告诉我一件事吗？”郁西打断对方的话，她手指碰了碰衣袖里的东西，抬眼看她。
　　“你是谁？”
　　“很了解你的人。”女人微笑着靠近她，笑意却不及眼底，指尖碰在对方的下巴：“不然也不会知道...你那么多秘密，对不对？”
　　“我听说，那位先生有一个贴身助手，代号Cinzano.辛萨诺。”郁西回忆自己调查的资料。
　　女人摘戒指的动作一顿，轻哼一声：“你知道的不少。”
　　郁西眉眼带笑：“彼此彼此。”
　　她确实是猜的，有勇气假扮，说明这个人对boss有足够的了解，所以最好的方法就是从他身边人中猜测。
　　对方还是个女性，目标范围就更小。
　　辛萨诺眼睛一转，她将郁西脖子边上的匕首拉远了些，问道："你是怎么看出来，我不是boss？"
　　她这些年除了照顾boss的起居，另外就致力于学习之前那人的一举一动和生活习惯。
　　所以当朗姆拜托她过来演戏时，欣然接受。
　　郁西轻笑了一声。
　　先不说辛萨诺一说话的声音在她这里就出了破绽，还有一点，对方太致力于输出自己的表演，反倒让人怀疑，常年身居高位的人，真的会这样吗？
　　“因为太拙劣了。”郁西伸手按了按旁边的座椅。“我第一次看见比千面魔女一分都不及的易容手段。”
　　辛萨诺：......
　　她只模仿一个人，又不是贝尔摩德那种专业的，当然不一样了。
　　郁西手掌握紧椅子扶手，直接问出自己的疑惑：“你和朗姆联手了？抓我干什么？”
　　辛萨诺回答的模棱两可，她不想再被对方套话：“你逃出去，我就告诉你。”
　　朗姆的计划，辛萨诺只负责扮演boss将郁西引到别墅困住，拖延时间。
　　到此，她的任务已经结束了。
　　郁西笑了笑。
　　“真的啊...”
　　辛萨诺看着郁西有些捉摸不透的笑容，突然觉得不对。
　　对方陷入被动局面，反倒更从容了些...
　　“你—”
　　辛萨诺话还没说完，下一秒，郁西突然起身，将座椅往后用劲一甩，椅背击中她身后人的左腹，对方被撞的往右偏，后退一步稳住身体准备反击。
　　郁西却早已握住他的右手手腕一掰，男人的胳膊撞在右边的玻璃柜，他反应式的缩手，但手腕已经被人捏住，这一缩，匕首自然脱落。
　　辛萨诺心道不妙，拿出木仓，却正好给了对方可乘之机。
　　郁西很快握住将要落在地上的匕首刀，单手撑着桌面绕到辛萨诺身后，手里的枪也被她夺了下来,扔在一旁。
　　她反手勒住辛萨诺的脖子，刀身在指尖一转，一模一样的动作，顷刻，刀锋贴在对方的脖颈。
　　光这样还不满足，郁西右脚稳稳踢在对方的膝弯，辛萨诺双腿一软，跪在了地上。
　　做完这一切，匕首刀依旧紧贴着原来的部位，甚至未移动分毫。
　　郁西满意点头，果然还是打架来的快，何必浪费口舌。
　　“你说，他们会开木仓吗？”郁西扬眉看着突然冲进来的人，问辛萨诺。
　　这个女人在别墅能调动的人不少。
　　现在埋伏于侧门的人已经蜂拥而出，宽大的房间瞬间显得小了些，他们贴着墙壁，个个举起木仓，但没有一个人敢有动作。
　　“都知道我叫Ann了，为什么其他的不知道。”郁西叹息一声，低头突然感受到有些疼痛的脖子。
　　答应克丽丝这次一定不会弄伤自己的...
　　郁西莫名有些心虚。
　　她继续道：“哦，我都忘了，Ann在杀手训练营成绩很平庸—”
　　“但也学了些东西。”
　　“你看，都没有意外划伤你。”
　　辛萨诺语气已经有些不一样：“托卡伊，你不会真的认为，自己一个人，能够从别墅里出去？”
　　“中央控制室在基地东侧，连接着别墅的监控和通讯设备。”郁西一说完，辛萨诺表情微变。
　　郁西笑了笑，继续道：“现在别墅里除了你们自制的木仓械，大概还有炸|弹什么的...”
　　郁西从袖口摘下什么东西，放在桌子上：“你和朗姆做交易，但你也不知道，他早就留好了后手，这是他放在我身上的窃听器，如果他在监听里知道你失败了，你觉得他会来救你？”
　　郁西贴在她耳边，声音危险又蛊惑：“还是把我和你一起灭口？”
　　知道自己的处境，辛萨诺冷静下来。
　　托卡伊不会对她怎样。
　　但朗姆有别的计划瞒着她，这是事实。
　　还有...
　　“你还有底牌对不对？”郁西看着对方一瞬间瞪大双眼，就确定了自己的想法。
　　辛萨诺这样的人看似什么都不放在心上，但如果一旦被人看穿，紧张根本藏不住。
　　辛萨诺另外有人保她。
　　这个人...
　　郁西看着这个女人，突然沉默下来，一种难言的滋味蔓延。
　　之前在纽约和弗里交手九死一生后，鲍伦斯和uncle都告诉自己，有什么事不要自己一个人扛。她其实很听劝的，所以这次也带了不少人。
　　但...
　　郁西闭了闭眼，放下手里的匕首。
　　——————
　　杰西卡看着刚刚离队的两个人又走了回来。
　　男人手里还押着一个人，双手绑在身后，落魄不已。
　　这个人分明就是伊藤仓介。
　　女人眼神一扫，毫无停留，最后落在杰西卡身上。
　　“别墅外围的炸|弹已经拆了，那些和外界联系的通讯器和出来搜人的...”女人翻了个白眼。
　　还以为老板说的外勤有多难呢，还专门派上他们这种技术人员去协助。
　　男人看着似乎要疼昏迷的伊藤仓介，掏出胸口的手木仓，目光看着杰西卡，偏头做了个询问的动作。
　　被看的人扶额，知道他们的老毛病犯了，只好挥了挥手。
　　辛亏朱蒂不在这里。
　　下一秒木仓声响起，伊藤仓介倒在了地上，再也醒不过来。
　　男人将手木仓放回腰间别着，冲女人嘀咕了一声：“劳伊，我早说了，就该在这人非要阻止我们的时候给他一个痛快，你非要她同意才动手。”
　　女人耸了耸肩，回头问杰西卡：“现在我们做什么？”
　　杰西卡看了一眼周围神色震惊,还没在两人当场杀人中缓过来的警察.
　　“不要让人注意到，你们去找西吧。”杰西卡觉得他们还是不一起行动比较好。“看能不能进别墅。”
　　——————
　　郁西将辛萨诺绑在书柜边，指尖一根细细的铁丝，撬开柜子的锁。
　　“托卡伊，你和你父亲很像。”辛萨诺突然释然的笑了，紧接着询问道。
　　“你想了解他吗？我可以告诉你。”
　　“不想。”郁西打开柜门就是一股墨香，看起来有的资料是刚放进去不久。
　　“那你在意什么？”辛萨诺身体靠了过去，语气狡黠。“贝尔摩德？”
　　郁西拿资料的手一顿，这才正眼看向辛萨诺。
　　辛萨诺在她这找到存在感，嘴皮子立马开始噼里啪啦：“你想知道，这个女人和boss是什么关系吗？”
　　“我给你说啊，她和之前的boss...”
　　“如果是那个人告诉你这么做的话。”郁西声音有些冷。“现在不用了。”
　　辛萨诺原本吊儿郎当的模样正了下来，安静不少，她靠在柜子边。忽地无奈一笑：“奉命行事。”
　　她还是又问了一遍：“难道你真的不好奇？”
　　郁西彻底不理会对方，她关上柜门，起身将挑选出的资料扣在腰间。
　　辛萨诺耸了耸肩：“你不想听就算了。”
　　反正朗姆的任务她也应付完了，让她透露的消息也说的差不多。
　　郁西看了看时间，蹲下身子看向辛萨诺："时间快到了，就谢谢你给我带路，我会放了你。你想回去找那个人，还是报信，我都不会阻止。"
　　郁西笑了一下，然后一字一顿。
　　“但我不想再看见你们。”
　　“也不喜欢为人类做贡献的实验。”
　　郁西信守承诺，整理好就离开了，确实没有再为难她。
　　辛萨诺转了转有些麻木的手腕，轻啧一声。
　　原来自己早就被察觉了...
　　真的那么明显吗？
　　旁边的门突然被打开，辛萨诺立刻起身，笔直站着，低下自己的头。
　　在室内幽暗的光线中，她只能隐约看见男人沉稳的脚步走到她身边。
　　“Cinzano.”男人的目光望向辛萨诺的脸，最后停留在她的卷发。
　　他的声音沉厚而温雅：“做完了？”
　　“嗯。”辛萨诺回答，动了动唇，最终没有开口。
　　boss只问她做了没有，并没有问她做的怎样。
　　过了半晌，男人收回自己的视线，语气依旧温和：“我们也离开吧。”
　　跟着一起出来的手下立刻推开了刚刚郁西翻动的柜子，打开掩在柜子后面的木门。
　　......
　　房间又变得安静，只听见墙边挂着时钟的滴答声，像是在倒计时一般。
　　然后这种宁静的氛围，渐渐蔓延至整个别墅。
　　一道爆炸声打破平静，地板塌陷，火星点燃了房间内散落的资料，可能还有楼下精致的风景画和艺术品，别墅内部已经变得烟雾缭绕。
　　最后，只剩下一堆灰烬了。
　　这里，终于再次归于沉寂，安静下来。
　　--------------------
　　晚安。
　　——
　　要完啦!


第七十章 
　　组织的基地被毁掉后，根基覆灭。后面的任务异常的顺利，就像有人主动将情报送入他们手里一样。预估的时间短了很多，包括收集组织的成员名单，整合资产，以及成员的犯罪证据。
　　而郁西在行动结束后就突然不见了踪影，据杰西卡说是去了美国。
　　柯南再次看见对方，是在警视厅提供的大厦，郁西是和fate人一起出现，当时正是FBI和日本警方对组织成员处理方案的协商现场。
　　郁西仿佛也没想到在这里会遇见柯南，她愣了愣，随即向对方露出一个笑容。
　　虽然郁西姐看起来没什么变化，但柯南总觉得，对方整个人似乎都多了分沉稳。
　　只不过大多数人都是这样，包括柯南本人。从最开始遇到组织的害怕，到反击，协作部署计划，到焦急的等待，采取行动。
　　现在，每个人或多或少的都有改变了。
　　“柯南？”郁西摸了摸对方的头。
　　“你怎么在这里？”
　　“他们是重要的证人。”降谷零穿着警服，带着一众警员，拉开椅子坐在旁边。
　　“没错。”赤井秀一是FBI派来谈判的主要搜查官，他将手里的判决合同分发下去，最后看了一眼郁西。目光复杂。“按照你的要求，她不在判决的范围内。”
　　fate在最后只提了一个要求，就是...贝尔摩德。
　　郁西翻开看了一眼，大部分眼熟的组织成员都以国际罪犯的名义已经被逮捕。
　　没有琴酒的名字，郁西听说那一天赤井秀一去追击琴酒的过程中，对方自知不敌，挥枪自杀。
　　也没有贝尔摩德的名字，甚至一句话也没有提。
　　降谷零自然注意到了这一点，他看了一眼郁西，顿时明白为什么对方强硬的拒绝了让别的国际部门参与这次行动，反而是让fate的人插手。
　　如果让其他部门的人参与，众口难调，贝尔摩德这个女人一定会被指认出来，出现在处理结果上。
　　但如果只有FBI和日本警方，再加上这次在行动中占据功劳的fate.
　　fate的话语权明显大了很多。
　　还有一点，其实他利用自己的关系网查过贝尔摩德的资料，却发现这些早已经被人销毁的一干二净，查无可查。
　　想来赤井秀一也一样，他们现在也只能睁一只眼闭一只眼，吃下这个哑巴亏。
　　降谷零摇了摇头，现在知道事情是谁做的了。
　　判决方案签订后，郁西被赤井秀一和降谷零叫下，单独留了一会儿。
　　赤井秀一开门见山，语气也没有刚刚的官方：“zero和我都已经将这次行动报告上交，之前也发给郁小姐也看过。”
　　降谷零点了点头，说出他们的目的；“虽然你并不在调查部门的管理范围内，但我们还是想知道，你进入别墅之后的经历。”
　　郁西确实看过降谷零和赤井秀一的行动报告。
　　两人叙述的都很细致，整个行动过程符合逻辑，没有任何问题。
　　所以只有自己，进入别墅后发生了什么，对于他们，全都是个迷。
　　郁西笑道：“你也说了，我不在你们的管辖范围，所以没有必要告诉你们这件事。”
　　“现在的结果是你们所期望的，不就好了？”
　　“那郁小姐为什么在事情结束的第二天就回到美国？”降谷零先否定了对方的借口。“当时fate的人还有在我这里的，郁小姐应该不是那么急，回去还人吧？”
　　看着两个男人探究的目光，似乎今天自己不拿出一个合理的解释就不放自己走一样。
　　郁西只好道：“我原本的计划你们应该知道，屏蔽别墅对外界的通讯信号，途中还拆掉炸|弹。安装上另外的炸毁别墅，这些我都完成了。”
　　“最后是试探能不能见到那位先生。”郁西说到这里停顿了一下。
　　降谷零立刻问她：“然后呢？”
　　郁西点头：“我见了他。”
　　“和他交流了一会儿...应该是长期服用药物的原因，他似乎精神状态不太好。最后被我挟持—也是这样我才出去了。”
　　郁西全程隐去了和辛萨诺见面的部分。
　　赤井秀一和降谷零听到这里，不约而同的皱起眉头。
　　这是boss？
　　郁西看见两人难以置信的神色：“你们已经逮捕了朗姆，这次的计划都是朗姆的主意，包括引诱boss和我见面然后困住我。让我们两败俱伤。”
　　“所以后面boss是死是活，我也不清楚。但现在这个情况，他也翻不起什么风浪了。”
　　这句话包括两个信息，一个是boss势弱，二是朗姆有反心。
　　但他们至今没有从朗姆口中得知任何情报，所以无法判断郁西所言是否是真的。
　　“之后我可以把和boss的谈话内容发给你们。”郁西又退了一步，妥协道。
　　“那就多谢了。”赤井秀一和降谷零对视一眼。
　　目前也只能暂时相信对方的一面之词。然后顺着这个思路查找boss的下落。
　　郁西垂下眼眸，端起桌上的茶杯，抿了一口。
　　这次来日本她还有目地就是和朗姆见一面，了解一些事。
　　但现在各方一定都想从朗姆口中得到什么消息...
　　朗姆最后是没有料到波本是卧底，加上有人推波助澜，才暴露了身份被抓住。所以能确定他在日本警方的手上。
　　但也不好直接询问降谷零朗姆被关在哪里，毕竟按理说，后面的事都与自己无关，如果她再去问，以降谷零的警惕心，说不定又查回自己身上。
　　还是单独去调查好了。
　　“那我就先走了，有什么需要的话再通知我。”郁西打开门就走了出去，fate的人一见，跟在郁西身后离开。
　　下楼到达停车场，郁西一眼就看见自己车前的两个小学生。
　　郁西扬起一个早有预料的笑，回头望向身后的人：“Kira，你们先走，不用送我。”
　　“对了，给我留一辆车。”
　　“是。”男人看了一眼前面的小孩，有些好奇，但还是默声带着其他人上别的车，离开这里。
　　“说吧。”郁西看着两个小孩，拉开车门。“找我有什么事。”
　　“郁西姐。”柯南也毫不客气，拉着灰原进了车里。“boss真的...”
　　他听见了郁西刚刚和赤井秀一他们的对话。
　　“柯南，现在可不需要装窃听器了，以后也都不用。”郁西唇角微勾，还是回答道：“大概率是死了，但我保证，如果他们还活在这个世界上—”
　　郁西看见志保立马抬起了头。
　　“即使还活在这个世界上，他也不会再伤害你们。”郁西语气肯定。“至于APTX4869的解药研究，我已经将拿出来的药物资料发给了美国的专业化学机构，志保，如果你感兴趣的话，可以和他们一起研发。”
　　灰原知道，郁西也给过了自己一份资料，她唇角微勾：“那郁小姐会负责我去美国的消费吗？”
　　这就是要去的意思了，郁西回头眨了下眼：“交给我安排。”
　　当然，最后灰原去美国的事，还是被郁西交给了鲍伦斯...
　　“太好了！”
　　柯南舒服的瘫坐在后面，等将来解药研制出来后，自己的小学生生活就要结束了，不用每天心惊胆战，他终于能以高中生侦探工藤新一的身份，侦破案件！
　　还有，他终于可以和小兰...
　　灰原哀看见柯南一脸春光的模样，问他：“大侦探是想到什么事了?笑容这么灿烂？”
　　郁西接着灰原的话，揶揄道：“该不会...是在想自己的女朋友吧？”
　　“想做什么就加把劲啊，小侦探。”
　　“才没有呢！！！”柯南摸了摸自己微红的脸，梗着脖子道。
　　好一会儿，又如细蚊的声音开口：“知道啦...”
　　他都已经表过白了，亲...也算是亲过，已经很快了！
　　郁西和宫野志保不约而同笑出了声。
　　“喂！有什么好笑的啊？！”
　　——————
　　将柯南和灰原哀送往阿笠博士家，郁西就被自家女朋友一个电话叫去商场。
　　一到，就看见商场前面的小广场两道熟悉的身影，一个是自己的女朋友，另一个...
　　有希子先扑了过来：“西酱！好久不见！”
　　“有希子姐姐。”郁西被她的动作吓到，雪天路滑，她扶了把对方的身体，防止有希子摔倒，然后立刻走到贝尔摩德身边：“你们...是来逛街？”
　　不对啊。
　　贝尔摩德一个人的战斗力她是体会过的，加上有希子，这战斗力不得直接翻倍？
　　但两个人双手空空。
　　太不合理了。
　　贝尔摩德挽过自家小孩的手：“好不容易回一趟日本，约有希子聚会。”
　　“刚刚小新爸爸已经来过了，把我的东西都搬回了车上。”有希子笑吟吟的说出郁西的疑惑。“莎朗的东西...还在商场的储物柜里。”
　　“交给西酱啦。”
　　郁西：....果然如此。
　　没聊几句，有希子的手机突然响起，她看了一眼，是工藤优作打来的:"他应该把东西搬完了，催我回去呢！"
　　有希子给了二人一个大大的拥抱：“既然已经见到西酱，我就先回去啦，莎朗，我们下次再约！”
　　两人目送有希子走远，贝尔摩德手指插进郁西的指缝：“baby，我们先去逛逛吧。”
　　“行！”郁西将女人手指揣进自己的大衣口袋里捂着，两人并肩走下广场。
　　.....
　　“所以，现在是都处理好了？”女人水绿色的眸在夜晚更加迷人。
　　她们和普通情侣一样，静静地走在小道上散步。
　　“嗯，都结束了，代表fate的处理协议我也签了。”
　　“baby，现在还会不开心吗？”贝尔摩德的手指抚摸在对方的脸。
　　她陪着对方回纽约的那些天，郁西刚得知那件事，难以接受低落了很久。甚至到贝尔摩德都觉得自己不该瞒着他。
　　辛亏对方自己就缓了过来，开始处理正事。
　　郁西闻言眸光闪动，心里的郁结其实早已在这些天消散。
　　她语气带着释怀：“我确实不太能理解，但后来一想，他可能也有难言之隐，就像我当初一样。”
　　uncle说他不是那样的人，郁西相信。
　　但他确实改变了，这是事实。也是郁西不愿接受他的原因。
　　对方身边已经有辛萨诺，身在组织里辛萨诺算的上难得的天真烂漫，谁都看得出，她被保护的很好。
　　他们都是成年人，不需要更多的羁绊。
　　郁西脑袋枕在贝尔摩德的肩膀，拨弄对方的手：“有一个能一直陪着我的女朋友，就足够了，你说是不是？”
　　她不需要太多的爱，只要克丽丝一个人的就好。
　　“阿拉。”
　　贝尔摩德粲然一笑，抬起她的脑袋，然后双手捏住对方的脸，语气玩味：“你怎么确定我会一直陪着你？”
　　郁西笑着拥住女人的腰身，因为只看的见对方的眼睛，她手一痒，拉下大明星掩在唇边的围巾：“那就换我一直陪着你，反正都一样。”
　　贝尔摩德蹙眉，按住对方的手：“冷。”
　　“好美啊...”
　　现在是东京的雪夜，女人本就白皙的脸被冻得有些微红，红唇就像点缀其中的红宝石，诱人采掇。
　　贝尔摩德挑眉，眸中带笑：“你说什么？”
　　郁西眼神一飘，望见女人身后的美景，故意道：“我是说，你后面的樱花，雪落在上面，很美，美的让我都想...画下来。”
　　“真的？”
　　说不出来，郁西凝视着对方的脸，无声被诱引，她靠了过去，试图吻她。
　　贝尔摩德早有所料，按住郁西的肩膀。她摸了摸对方针织帽下露出的少许卷发。
　　未得偿所愿的郁西惊讶的瞪大眼，睫毛上还挂着几粒雪花，鼻尖红红的，配合着神色有那么几分委屈。
　　很偶然的这一刻，贝尔摩德脑海里突然冒出一个念头。
　　从得知那人计划的时候她就知道会有这么一天，但真在那一刻，身上的枷锁彻底落下，她才明白，重新开始后的生活是怎样的。
　　但就像这个人刚刚说的一样，不管是怎样的，她都会陪着自己。
　　这是独属于自己的人，她会一直站在自己身边，像这样一直握住自己的手。
　　她一定让会我的生活离开苦痛，拾起期盼。
　　自从现在的白雪红樱，车水马龙，万家灯火。
　　再到未来。
　　自己再也不会孤独了。
　　——end——
　　--------------------
　　完结啦，为了凑满七十章（doge）
　　——
　　番外先填正文的坑，然后补上be结局。还有一个让我想想写求婚还是情人节..纠结.jpg


第七十一章 【慎入】番外一
　　我叫辛萨诺。
　　这是我的代号，其实我是有名字的，但从我有记忆开始，身边认识的人都叫我辛萨诺，只有一个人叫过我的名字。
　　我身边最亲近的也只有两个人，一位是个垂暮老人，另一位就是叫过我名字的人。
　　其余和我见面的人，屈指可数。
　　在我还小的时候，就从老人口中得知，我父母不幸被人杀害，他看我可怜，于是收养了我。
　　有一天他眼眸悲切又真挚，声音沙哑的告诉我，他认识的一位叔叔很有才华，但由于失去了女儿，他现在很痛苦，丧失了对生活的希望与信心。
　　他说，我和那位叔叔的女儿长得很像，同样的卷发，同样的年纪。
　　因此他希望我假扮那位叔叔的女儿，只需要每个礼拜和对方见一面，说一说话也好。让那位叔叔重新有一份希望，继续工作。
　　我同意了。
　　于是在约定好的某天，我牵着老爷爷的手，见到了那位叔叔。
　　叔叔穿着病号服，身形消瘦，像是受到很大的折磨，
　　但他站在那里，却依旧身材高挑，气质出众。
　　我一瞬间也移不开眼，这位叔叔是我迄今为止见过最好看的人。
　　他眉眼深邃，鼻梁高挺，唯一不足的就是第一眼太过严厉，还有整张脸病态的白。
　　我依着老爷爷教我的，叫他“父亲”。
　　叔叔笑了，他一笑，脸上的厉色春风化雨。
　　他眼眸变得温柔，宽大的手掌牵起我的手，然后将我拥进他的怀抱。
　　......
　　这位叔叔对我很好,甚至比那位老爷爷对我都要好，他告诉我他姓郁，是华国人，他也时常会给我讲所谓母亲的事。
　　我问他，那我的妈妈呢？
　　他说妈妈去了一个神秘的海岛，等他造出大船就带我去找她。
　　他告诉我，这些所有的事，一定不能说出去。
　　我点头，和他拉钩。
　　当然，我清楚‘妈妈’已经不在了，他们也不是我父母，但不知道为什么，我总是愿意听下去。
　　一边听一边想，他的女儿如果活着的话，会过得怎样呢？会不会很惨...或者真的已经死了？
　　......
　　对了，他就是唯一一个叫过我名字的人，这个名字也是他给我取的。
　　名字是，郁桅。
　　这样的生活，持续了十几年，我每个礼拜都会去找郁叔叔。
　　我逐渐发现，他对其他人是没有好脸色。
　　除了我。
　　某一天我又像往常一样去找郁叔叔，但却被老爷爷贴身管家拦住。他告诉我，郁叔叔和老爷爷吵架了。因为郁叔叔做了什么事被老爷爷发现，老爷爷很生气，不允许我去见他。
　　我听见老爷爷的手下讨论，郁叔叔之前试图逃离这里，但又被抓回来囚禁。后来老爷爷希望郁叔叔继续帮他做事，才放了他。
　　那些手下说郁叔叔是个“满脑子只有机械的怪物。”掀不起什么风浪。
　　我默默离开，但还是忍不住，悄悄去找了郁叔叔，却发现老爷爷也在那里。
　　透过缝隙，我看见了窗帘后面的情景。
　　老爷爷手掌死死的捂在心口，呼吸急促，郁叔叔冷漠的站在一旁。
　　我只看见他的手表闪着银光，和老爷爷慢慢倒在地上的黑影。
　　郁叔叔拉开窗帘，对上了我的眼睛。
　　“Cinzano。”
　　这是他第一次这样叫我。
　　他接着道：“你长大了。”
　　从此，郁叔叔取代了老爷爷的位置，他强硬的除掉了和老爷爷一脉的亲人，就像一个无情的刽子手。
　　但没有一个人敢反对他。
　　我才反应过来，原来郁叔叔早就察觉了我的真实身份，他也知道杀害他家人的正是老爷爷。
　　而他这些年留在这里只是计划，为慢慢地了除掉老爷爷。
　　组织权势一夜更迭。
　　郁叔叔身边的人都告诉我，这个男人能够为一件事忍辱负重将近二十载，深不可测，心机深重。
　　我不认同他们的话，毕竟是那位老人有错在先。
　　郁叔叔不坏，他有苦衷。
　　他只是在报仇。
　　……
　　渐渐地，郁叔叔越来越神秘，鲜少和人见面。
　　但我每天都可以和他一起，甚至照顾他。
　　奇怪的是，他再也没叫过我小桅。
　　在外人面前，我也开始叫他‘boss’
　　......
　　没过多久，组织朗姆找到我，他对我说，我这些年只是郁叔叔的女儿—那个死人的替代品，
　　是郁叔叔仅存的，可笑的自我安慰。
　　朗姆让我帮他，说有一个重要的计划，需要我的配合。事成之后，他给我自由。
　　我答应了朗姆,然后告诉了郁叔叔，他没有反对，甚至让我多多和朗姆接触。
　　后来，朗姆拜托贝尔摩德，让她教我易容，易容成老爷爷的模样...
　　时间过去大概两个月，郁叔叔告诉我，朗姆的计划可能要实施了，他说你记得答应朗姆，帮他完成计划。
　　我疑惑不已，因为我发现朗姆做的并不是什么对郁叔叔有利的事。
　　我将自己的想法告诉了他。
　　郁叔叔说他知道，叫我配合朗姆就行，全程以朗姆手下的身份来行动。
　　他犹豫了似乎很久，又交代我一件事：如果遇见一个代号“托卡伊”的人，不要伤她，但记得告诉她一些事。
　　听完他交代的话，我懵懂地应了下来。
　　在朗姆行动的前一天，郁叔叔他单独见了贝尔摩德，这个教我易容的女人。
　　他们聊了很久，到了深夜。
　　我去看了一眼。只隐约听见几句话，也是我第一次听见郁叔叔在别人面前带着请求的语气。
　　他说的是：“Vermouth,不要告诉别人。”
　　“我会结束这一切，以后就拜托你了。”
　　我没放在心上，只道贝尔摩德也有什么机密任务。
　　后来，按照朗姆的计划，我见到了托卡伊，我的任务对象。
　　她还有另一个名字，郁西。
　　第一眼见到她，我就知道她和郁叔叔的关系,以及郁叔叔教我那样说的原因。
　　我按部就班进行自己的行动，并且细致的观察对方，我发现郁西不过如此，而且脾气不太好，甚至有些暴躁。
　　这是传言中的托卡伊吗？
　　这样的人，能做成什么？
　　但我对她还是充满探知欲，毕竟我占有了对方几十年的亲情，我想知道她过得怎样？以及她想不想知道自己的父母是谁？或者她对自己的身世知道多少？
　　按照命令完成朗姆交代的任务，我准备满足私心，问对方一些事。
　　然后我没想到，郁西很聪明，和郁叔叔一样聪明，也像郁叔叔一样，做事起来冷静又沉稳。
　　原来她早就猜到了我的身份，似乎也知道我不敢伤她。
　　她挟持了我。
　　下一秒的话更让我震惊，她猜到我不是在为朗姆做事，而是另有其人。
　　说完，她看着我的眼神里是我不明白的悲悯。
　　她在可怜我吗？
　　她松开了匕首，声音缓缓：“我和你商量一件事。”
　　让我带她去组织的资料库。
　　去的途中我也发现，她和她和郁叔叔一样，对机械了如指掌，毁坏资料库的机关一个打一个准，甚至当场拆了我们新运来的枪，抽掉弹簧开锁。
　　就是对我的态度一直很不耐烦，却又不像讨厌我。
　　我琢磨...又和郁叔叔一样，在外人面前就高傲的人。
　　她动作也很快，看起来似乎只想早些结束离开。
　　但我还想了解她。
　　于是我提到了她的父母。
　　这个世界上怎么会有人不在乎亲情呢？
　　但郁西依旧没有任何反应，似乎并不在意自己的亲人。
　　我正准备继续说，试图打动对方，但托卡伊立刻警告了我，不许再提。
　　我只好放弃。
　　这个人比郁叔叔还冷漠，至少郁叔叔大多数时候都会回答我。
　　但辛亏，我的任务也都完成了。
　　就是有些遗憾。
　　也许这是我和托卡伊第一次，也是最后一次见面。
　　托卡伊一离开，郁叔叔也走了出来，他应该听见了对方的话。
　　我们刚走出别墅的暗道，就听见爆炸声。
　　我震惊的回过头。
　　我生活了很久的地方居然被炸了？
　　组织的炸弹不是被破坏了吗？又是谁装的？
　　我看向郁叔叔，他的脸在爆炸的火光中若隐若现。
　　然后嘴角扬起一个笑，带着满意和欣慰的笑。
　　还有释然。
　　远处又跑来三两人，他们说，朗姆已经被引到了警方的位置。
　　我松了一口气，朗姆一直对郁叔叔不满意，想要利用FBI和警方的这次行动打击郁叔叔。
　　还好，郁叔叔有准备，将了朗姆一军。
　　而郁叔叔一动不动的盯着火光，就像没听见这句话。
　　“Cinzano.”
　　我嗯了一声。
　　“在。”
　　“你想去哪？”
　　我立刻开始幻想，一直生活的地方被炸，现在不用被困在别墅。可以去曾经只在书纸上见过的地方，是去下雨的巴黎，还是繁华的纽约，亦或者是....华国？
　　脸上突然感受到一抹凉意，我伸出手，放在虚空。
　　下雪了？
　　今年日本的雪下的很早，也很大。
　　郁叔叔突然道：“那就走到哪，是哪吧。”
　　我说。
　　好。
　　郁叔叔这么着急走，也许...郁叔叔也不喜欢组织？
　　可能组织也困住了他吧。
　　--------------------
　　这章补一下前面的坑，口吻改了好几次，想了想辛设定是笨蛋美人，语气还是天真一点。
　　———
　　...这章是和be版结局一起写的，然后没收住，现在把自己写emo了
　　后悔了啊啊卷毛好虐我下本一定要写主角炫酷拽的甜文呜呜


第七十二章 【慎入】番外二
　　东京，秋。
　　杰西卡坐在客厅的沙发，一边尝着朱蒂做的水果沙拉，一边看詹姆斯送来的文件。
　　却在这个时间接到了郁西打来的电话。
　　“嗯？泰迪，这个时候找我什么事啊？怎么—”
　　杰西卡悠哉悠哉地继续滑动鼠标看文件，郁泰迪无事不登三宝殿，这次打电话多半是有什么任务。
　　她正准备调侃，就被对方下一句话堵住。
　　“杰西卡，你听我说。”
　　“fate那边的工作在交鲍伦斯；弗里手里的人在这里的，给你们当证；fate与这次的事情无关；现在纽约的局面，是FBI的好机会.....”
　　对方说了很多，语速很快，到后面甚至有些语无伦次。杰西卡本能的觉得不对劲，郁西说的话太奇怪了。
　　“你可以找克丽丝...”
　　杰西卡敏锐的捕捉到重物落地的声音，和对面更重的喘息声。
　　心里不安的感觉让她放下手里的文件：“郁西你在干什么？你怎么了？”
　　“去任务，被弗里摆了一..”郁西捂住自己的身体。"受了点伤。"
　　“这不重要，你听着。”
　　“不重要？不重要你搁这给我交代什么后事的呢？！”
　　对方那没了声音，杰西卡快急疯了，她抓着自己的头：“你是在美国对吧？！在哪里你告诉我？我叫詹姆斯派人...”
　　"他们....快来了...但我..."郁西按住自己的手臂，手机掉在地上。
　　“对....不起。”
　　杰西卡脑子一片空白，如遭雷击。
　　郁西什么时候用这么脆弱的声音和自己说话？
　　“泰迪？”
　　“郁泰迪....你继续说啊...”
　　“你还没交代完呢....”
　　窗外枯黄的叶被风吹散，又无声的落在了地面。
　　房间里很安静，安静的让人感到恐慌，杰西卡迫切的想听见一些声音，什么都行。
　　她又叫了好几声，却始终没有听见。
　　杰西卡鼻子发酸，喉咙沙哑。
　　她闭上眼。
　　“郁西....”
　　这一次终于有声音从对面传来，却不是郁西的声音。
　　对方的声音颤抖："是我。"
　　杰西卡跌回沙发上，她捂住脸，眼泪夺眶而出：“贝尔摩德？”
　　.....
　　纽约  冬
　　夜酒吧。
　　“就是这样，最后你回答了我。”杰西卡笑了一声。“那一天是下午吧，她突然给我打电话，听见声音我就觉得不对劲，郁泰迪说话从来没有那么颠三倒四过。”
　　“弗里的手下也交代了，他们在交易的仓库事先准备了炸|弹，那对郁西来说是没什么难度的，但西在最后只断了弗里的腿，弗里自己从楼上下来，看见郁西在拆炸|弹，就给了郁西...两枪。”
　　弗里射击了对方的右臂，让郁西不能动手。
　　所以除了胸口，右手臂还有一枪。
　　医生说，疼痛到极致，对方想把重要的事情说完，但思考只会让身体负荷更重，说话变得紊乱，或者是语言不和逻辑，都很正常。
　　“幸亏最后她放弃审问弗里，一刀抹了他的脖子。”
　　杰西卡猛捶了一把桌面：“你说，这人怎么能这么没良心呢？”
　　“一点声音都没有的，告别都没有....偏偏我还不能怪她，她必须这么做。”杰西卡说到这里，声音哽咽。
　　他们这样的职业，什么时候没有姓名都很正常，但这个人，怎么会是郁西呢？
　　杰西卡看了面前的女人一眼，对方姿态雍容，脸上的表情她却看不出情绪。
　　“喂？好不容易在这里遇见了，不赏个脸？”杰西卡举起另外的酒杯，递给她。
　　这是郁西离开后他们第一次见面。
　　贝尔摩德接过，却又重新放回了吧台。
　　杰西卡没有强求，看着她突然道：“我还从来没有问过，你告诉我，你喜欢郁西吗？”
　　很冒昧的一句话，但杰西卡很想知道答案。
　　“她当时真的很爱你。”
　　......
　　“Well you only need the light when it's burning low，Only miss the sun when it starts to snow.Only know you love her when you let her go....."
　　酒吧舞台的歌手抱着吉他，表情投入的弹唱情歌。吧台英俊的调酒师熟练地调制花花绿绿的酒。
　　摇晃着的昏暗灯光终于照在贝尔摩德的脸上，却只有一刹那。
　　“她爱我，我就必须要喜欢她吗？”灯光离开，女人语气带着浅浅的惊讶，似乎对杰西卡的这个问题感到不可思议。
　　杰西卡倒酒的动作愣住，酒杯被她“咚”的一下放在桌上。
　　“你...什么意思？！”
　　杰西卡不可置信。
　　贝尔摩德的声音柔媚又慵懒：“托卡伊对于我来说，也就是一个死去的前任。”
　　“人，始终是要朝前看的,你说对吗？”
　　“你—”杰西卡咬牙。
　　“不要激动啊，亲爱的FBI小姐，法律可没有规定，我必须要为一个死人留恋一辈子。”
　　她话音刚落，就朝着旁边帅气的银发酒保挥手，手臂搭在了对方的肩膀。
　　杰西卡放下手臂，五指死死地掐在自己的手心，她看着两人在自己面前调情，突然觉得有些可笑。
　　不止是对自己，还有郁西。
　　这可是组织里的千面魔女，现实中的顶级演员，她见过的人有多少？和她谈情说爱的人又有多少?
　　她最擅长的就是把握人心的手段，自己的好友初出茅庐就遇上的是这样的女人，哪能不一败涂地？
　　郁西刚走的那天，特别是她在电话铃里听见贝尔摩德带着哭腔的声音，还觉得好友这些年没有白忙活，贝尔摩德至少对她有情。
　　但到现在，郁西才离开多久？
　　说不定都只是她...一厢情愿。
　　杰西卡紧握的指尖放松，看着下一秒就要拥吻的一男一女，声音平静：“嗯。”
　　“你说的对。”
　　“我现在知道，郁西做的一切，都不值得。”
　　她转身就走，再也没有回头。
　　贝尔摩德嘴角勾起一抹讽刺的笑，在杰西卡彻底走远后松开了男人的脖子。
　　自己...不应该再和她的朋友有交集。
　　沉浸在刚刚火热氛围里的酒保手掌还留恋在对方腰间，却突然感受女人带着寒意和疏离的神色。
　　他讪讪地收回手。
　　贝尔摩德走出酒吧，歌手的歌声吵得她有些意乱。迎面的寒风吹了过来，驱散了身上残留的气息，让她舒适了不少。
　　这是郁西离开后她第一次来这的酒吧，但她有空就会在这条路上散步。
　　她不喜欢散步，可是Fate的大厦在这里，郁西当初的公寓也在这里。
　　今天回去的路上她突然想喝托卡伊，现在她只喝这一种酒，家里虽然藏有很多。但她等不到回家才喝，于是就走进这家酒吧。
　　天气有些冷，她搂紧了郁西常给她披在身上的那件大衣。
　　但不知道为什么，往常刚披上就暖和的衣服 ，今天始终暖和不了。
　　郁西走后，她恢复到了做莎朗时的状态，除了boss停了她的任务，她的生活没有多大的变化。
　　只是白天过得很慢，夜晚也过得很慢，总是望不到尽头。
　　.....
　　到了家，贝尔摩德打开门，像往常一样环顾四周。
　　今天还是没有人等她。
　　她脱下身上的黑色羊绒大衣，搭在沙发上，清洗完毕后，她裹着单薄的睡衣，拿起桌子上的一本画册，一页一页的翻，虽然已经翻过很多遍。
　　有希子来了电话，贝尔摩德接下，目光又回到了画册。
　　“莎朗！”好友的声音依旧充满着活力，贝尔摩德也露出一个笑容。
　　“是我。”
　　“莎朗，听说你要复出了？”有希子的语气惊喜，“是真的吗？”
　　可能自己也被对方的情绪感染，贝尔摩德的语气软了软：“嗯，我联系了之前的经纪人，应该是后半年会复出。”
　　对面安静了一会儿。
　　良久，有希子声音犹豫：“莎朗，你已经...好了吗？西酱...”
　　贝尔摩德翻动画册的动作微顿。她知道有希子为什么会这么问。
　　很久没有声音，有希子微不可查的叹了一口气。
　　莎朗还没放下。
　　她还记得出事之后她第一次和莎朗见面。
　　“你知道吗？我刚跑进去，就看见她倒在了地上，地上都是血，她穿的黑色衣服，伤口那一片都是湿透的，全是血，我叫她的名字，她不说话；我吻她，她还是不说话；好冷....我手都是麻木的...我第一次这么害怕血，我告诉她,你再不醒，我就和你分手...”
　　贝尔摩德低着头，身体战栗不已，因为那是她一辈子的梦魇。
　　从郁西离开之后，自己一直都很平静，不仅处理了弗里留在纽约的残局，向鲍伦斯一家人说明情况，给组织汇报任务的结果。
　　她很满意自己的状态。
　　因为贝尔摩德就应该是这样。
　　可事情忙完后，没有任何事情可以做的她，心也急速下坠，空落。
　　在别人面前，她还能够保持稳重。她单独和有希子见面，面对自己最好的朋友，在对方询问的第一刻，她就忍不住了。
　　有希子眼眶通红，她起身抱住了对方，开口都是哭腔：“莎朗，西酱...”
　　贝尔摩德努力扬起一抹笑："我不会怪她，我怎么会怪她呢。如果不是我，她不会回到组织，她也许会一直在fate工作，或者去开一家画廊，她很会画画的....她的手很巧，特别是右手。"
　　但弗里却打伤了她的右手，于是贝尔摩德进去就抹了弗里的脖子。
　　但她开始后悔在T375的时候去招惹对方。
　　贝尔摩德抱着有希子的头，缓了一口气：“你别担心，我就是觉得，她说喜欢我，爱我。为什么最后一个电话都舍不得给我打，最后一句话都舍不得对我说...”
　　“有希子，你不要告诉别人，这些事...”
　　有希子收回思绪，因为她听见了对面人的回答。
　　“当然，我已经好了。”
　　.....
　　贝尔摩德放下手机，继续翻看画册。
　　对有希子，那也许是她这辈子第一次情绪外泄，也是最后一次。
　　她展开画册里夹着的一封信。
　　这封信是鲍伦斯的父亲交给她的，连带着郁西在fate留下的所有财产。
　　她只要了信，这封信一直被她夹在了画册里。
　　“我最亲爱的老婆：
　　展信悦。
　　虽然还没有结婚，但是就让我占这一次便宜吧，我相信，你不会介意的，克丽丝最好了！
　　写这封信的时候，你去工作了，而我在家里，现在外面的天气很好，暖洋洋的，刚好照在书桌上。这样的阳光，总是让我想起在T375学理论课，枕着书趴在桌子上睡觉，被你发现抓出去罚站的时候。
　　其实我好喜欢那个时候啊，特别想去一次，之前也试过去寻找T375的那座岛屿，但始终没找到..
　　咳咳！说了这么多废话，现在说一说正事。
　　我不确定会不会有你看见这封信的那天，如果真的有那一天的话，非常抱歉。但这件事我不得不做，fate是uncle和我父母的心血，我很感谢uncle,所以我不能因为自己当初的一个决定，犯下错误。
　　当我有意识的那一天，就在T375，那时我就很懵懂，我不知道自己是做什么的，也不知道整天训练是为了什么，直到我遇见你（其实我没告诉过你，每一次你和我开玩笑，或者逗弄我，我都很开心）我才知道自己还可以做很多事，我之前一直没有想过的事，有时候我都觉得，在这个世界上，本来是没有我，但因为你，我才存在，我才有了存在的意义。
　　想说的话其实很多，但我觉得没有必要，因为这次计划肯定会成功的！到时候我一定当面告诉你。最后，你一定要幸福，不管以什么身份，我只希望你能开心。
　　（还有，我最亲爱的大明星，告诉你一个小秘密，我开始看你的电影啦！这次一定不会看到一半睡着了！）
　　我爱你。
　　幸福，快乐。
　　正在等你回家的：郁西。”
　　贝尔摩德将信折好 。
　　傻子，骗人 。
　　但她再也遇不到这样傻的人了。
　　窗外刮起一股凉风，贝尔摩德轻轻地将信纸放回画册，走过去拉起窗帘，又从柜子里拿出一瓶酒倒在杯子里。
　　她抿了一口。
　　托卡伊味甜，酒味淡了些，喝醉不了，但能让思绪放空一会儿。
　　她想到到今天和杰西卡说的话。
　　也许在之前，她也觉得自己不会留恋过去、留恋一个人。
　　但在郁西离开后，她才意识到这种情绪原来早就已经生根发芽，甚至在心里肆意生长。
　　如果她知道会有这么一天，她一定会告诉她。
　　我喜欢你，我爱你。
　　她将杯子里的酒一饮而尽。
　　现在她没有了说这句话的机会。到最后，这些话她都没能说出口。
　　为什么在她离开之后她才明白对方对自己有多重要呢？为什么，不能早一点？
　　耳边仿佛又响起了酒吧歌手的歌声，清晰又悠长。
　　“ Only know you love her when you let her go，
　　And you let her go....”
　　--------------------
　　接的是弗里那一段。终于改好了，删除一堆（瘫倒. jpg）现在不是特别虐。
　　以卷毛的性格，除了生离死别，也没有什么能把他们分开。
　　——
　　歌名cr let her go
　　最后两句是“只有在让她走之后才始知那是真爱，你却让她走了。”
　　（全书完）



