


　　我靠毒奶拯救女主（快穿）
　　作者：苏梦期

　　文案：
　　穿越来的如此突然，绑定的系统告诉谢欢想活命就得做任务和男主正面刚，拯救被摧毁了人生的女主。
　　自认为是一条咸鱼的她，对完成任务并没有多少信心。
　　当她进入校园文的世界，她是这样对系统说的，“虽然他这个人蛮横霸道，以自我为中心，但能够成为一个世界的男主，肯定有独一无二的闪光点，我们不能轻视。”
　　眼睁睁看着从头到尾路人，且迅速出局的男主，系统，“……”
　　当她进入灵异文世界，她是这样对系统说的，“这个男主是一届鬼王，性格恶劣，以玩弄他人人生为乐，实力更是深不可测，我们一定要小心应对。”
　　无比忧虑却在决战时看到男主被暴打的系统，“……”
　　男主们：你不要过来啊！（抱团惊恐）
　　——————
　　第一个世界，温柔大小姐叶冰×清冷少女唐晓梨
　　第二个世界，开朗网红女主播苏墨×沉稳坚定通灵者林书白
　　第三个世界，深有苦衷魔教圣女谭星落×武功尽失正道女侠池晚月
　　第四个世界，骄纵假千金陆明珠×淡漠真千金顾翡
　　第五个世界，反派未婚妻沈千湖×小厨娘颜舟
　　第六个世界，白月光琉潇×替身风璃
　　————————
　　【重点说明】
　　被拯救的女主是同一个人。
　　主角在感情上占主动，处于不败之地，虽然严格意义上是两个人互宠。
　　感情剧情都会有小波折，但是不虐。

　　内容标签： 女配 系统 爽文 主攻
　　搜索关键字：主角：谢欢 ┃ 配角：需要拯救的女主，系统 ┃ 其它：
　　一句话简介：没有对手能逃得过我的毒奶。
　　立意：积极向上，人生没有跨不过去的绝境。


第1章 校园文（1）
　　谢欢睁开眼睛，纤长睫毛微微颤抖，掩去眼底泛起的阵阵涟漪。
　　她很惊讶，因为在阖眼的时候，没想到还能再睁开。
　　她是被跳楼自杀的人连累砸死的，失去意识的时候，她就觉得自己八成是活不了了。
　　难道预估有误？老天爷眷顾她这个无辜被连累的人。
　　不过当下最重要的是这里是哪？
　　谢欢抬眸，周遭是一片白色的雾气，她被笼罩其中既看不到来路，亦看不到归途。
　　一个声音毫无预兆的响了起来，“宿主，想必你也很清楚自己已经死了。”
　　谢欢怔了怔，目光四下扫过并没有看到第二个人，她露出完美无缺的笑容，似乎是感到十分有趣。
　　“是啊，所以你是地府来勾魂的鬼差吗？”
　　那个声音说，“不，我是带你来穿越的系统。”
　　系统。
　　谢欢在生前也看过快穿或者无限流小说，当然知道系统是什么。
　　“所以现在我要为生存付出代价了。”谢欢微微一笑，眸底依旧是不变从容与平静。
　　“是的。”系统说，“因为你在原来的世界已经死亡，想要生存下去就得为时空联盟工作。”
　　它十分耐心的解说，“时空联盟选中的人，基本上都是在原本的世界已经死亡，无牵无挂的。
　　同时最主要的任务就是维护各个时空的平衡，工作项目有很多。
　　我们这个区的系统负责的项目都是拯救小说位面的女主，避免因为她们的死亡加重位面崩塌的风险机率，作为被选中的宿主也要做同样的工作。”
　　谢欢认真的想了想，诚恳的说，“能活着就是好事，我不挑剔。唯一的问题是我以前只是个平平无奇的普通人，什么也不会，万一把任务搞砸了，那不是害人害己？”
　　系统说，“宿主不用担心，我会全程协助宿主做任务。
　　我们也不是什么随便抓人来当壮丁的黑心工厂，能在无数位面的亡者中被选中证明你必有过人之处。你们人类有句话说的也很好，叫天生我才必有用，所以宿主不必妄自菲薄。”
　　谢欢认为系统的态度称得上十分善解人意了，她的性格原本就比较随遇而安，想了想就点头答应了。
　　“你们作为东家肯定比我们这些员工更慎重，既然你们都觉得没问题，那我也没有意见。”
　　系统说，“既然宿主觉得没问题了，那接下来就由我来为您筛选任务，新手的任务非常简单，一般都是校园文。”
　　它说着顿了一下，“已经匹配到了合适的任务世界，宿主是选择在空间里接收原剧情线，还是到达那个小位面以后再接收剧情，又或者想挑战高难度不接收剧情。”
　　谢欢翘起唇角，“艺不高人也不敢胆大，还是现在就接剧情好了。”
　　系统说，“好的，已经接收到了宿主的命令，马上传给您传送原本的剧情线。”
　　谢欢安静的等了一会儿，眼前的白雾散去了，附近变成了一座有小桥流水，风景非常美丽的园林。
　　接着她感觉手中一沉，掌心里就多了一本书。
　　系统说，“宿主，这就是原本的剧情了。你打开看看，只要看一遍就能过目不忘。”
　　谢欢有些惊讶，笑着调侃，“我还以为你们是直接将记忆灌到我们的脑子里。”
　　系统说，“那是视频传输方式，是高级任务者和系统才能有的权限，目前无论是我还是宿主都不具备这样的权限。”
　　“原来是这样。”谢欢也不纠结，葱白修长的手指打开了书。
　　果然是一个校园文的世界，而且还是一本有古早风味的校园文，标准的灰姑娘与王子的故事。
　　讲述女主唐晓梨家境贫寒，但因为优异的成绩考上了一所贵族学校，开学当天得罪了男主，两个人发生了争执。
　　男主是谁？家境出身都是顶级，作为一本校园文的男主颜值也非常过硬，所以在学校里十分受追捧。
　　加上他性格本来就有点霸道，和女主发生了争执后就开始变着花样的欺负女主。
　　不仅他欺凌女主，他身边的朋友还有他的追随者们，都想方设法的压迫女主。
　　女主性格又十分的孤傲倔强不肯低头，一来二去男主欺负着欺负着就心动了。
　　两个人最后也犹如灰姑娘与王子一样在一起了，只不过他们并没有过上幸福的生活。
　　他们毕业以后很快就因为性格不合分了手，而且因为昔日校园暴力给女主留下的心理伤害很深，她成年以后都没有摆脱心理疾病的折磨，直接影响了她的后半生。
　　男主要说对女主没感情吧，也不至于，但是他的性格在成年之后更加的唯我独尊，既无法和女主互相迁就，又放不开她。
　　所以后期对女主纠缠不清，男主身边的人又一直在劝和，说男主是多么的不容易，为女主牺牲了多少。
　　两个人就这样分分合合了十年，一直到女主快三十岁的时候，她的心理疾病越发的严重，最后潦草自杀结束了自己短暂的一生。
　　谢欢看完剧情忍不住摇了摇头，“现实中童话还真是少啊，女主挺可怜的。”
　　女主的亲人去世的都很早，身边的朋友师长或者同事都与男主的交际圈重合。
　　他们看不到两个无法迁就的灵魂是在相互折磨，也看不到女主的孤立无援，他们只会觉得一对金童玉女就这样分开了，实在是太可惜了。
　　他们的劝说其实也是一种压力，在不断的将女主推向无法挣脱的沼泽。
　　系统说，“是啊，所以这时候就需要宿主去帮助女主了。”
　　谢欢有点苦恼的笑了笑，白皙脸颊上是如沐春风的温柔，也是对自身能力不足的歉然，“虽然我对自己的实力没有太多的信心，不过我会尽力而为的。”
　　系统贴心鼓励，“宿主，相信自己，你能行的。
　　如果你准备好了，我们马上就开启传送到那个小世界，就是传送的时间段是随机的，不过一般情况下不会在剧情结束后，越简单的任务世界传送时间点就越往前。”
　　谢欢眸光盈盈，“还有一个问题，我到那个小世界后会有个什么样的身份？”
　　系统说，“这是一个很关键的问题，这种小说位面主角还有重要的配角是小位面的重要支柱，他们当中的任何一个出现意外就会少一份支撑，这个小位面就会出现漏洞，也会大大的增加毁灭的机率。
　　当然不是说主角死去世界就一定会毁灭，但是这样的危险性很大。所以这也是小位面的天道和我们做交易的原因，必须得有人补上这份空缺，但也不是随便什么人都行。”
　　谢欢静静聆听。
　　系统继续说，“我们任务者前往的这些小世界，一般情况下都是有重要角色或者主角死亡的世界。宿主你去了以后就会顶替这个角色的身份，在这个角色亲朋的眼里你就是她。”
　　谢欢眸光微垂，似是黯然似是轻叹，“这样不就完全抹消了一个人存在过的痕迹吗？”
　　系统说，“有些事情有些牺牲是无法避免的。”
　　谢欢默然。
　　系统又说，“总之我们接下来要去的世界都是以女主为中心的小说位面，所以女主是重中之重，男主都要退居二线。女主的幸福是第一要务，她好那个世界才能好，所以宿主无论被安排了什么身份都要牢记这一点。”
　　谢欢慎重点头，“我明白了，原来我不仅背负着拯救一个孤独灵魂的任务，还背负着无数人的生命，真是一份沉重的责任，我会尽力而为的。”
　　系统，“……是的。”
　　虽然但是宿主你这么理解也没错，可为什么你这么一说热血漫里的宿命感和中二画风就扑面而来了呢。
　　话不多说，谢欢同意后系统开启了传送。
　　谢欢并没有觉得多少不适，眼前炸开一阵白光，没过多久整个世界就变得清晰了起来。
　　远处传来了喧闹的说笑声，她抬头就看到不少穿着学院风精致校服的学生们在眼前走过。
　　她低头看了看，果然自己的身上果然也换上了同款校服。
　　系统的声音在谢欢的脑海里传来，“宿主，你这次的身份是女配叶冰。”
　　谢欢走到了不远处的人工湖前，低头看着平静湖面里自己的影子，虽然有些模糊，但能看清确实是自己原来的容貌，只是年龄明显小了几岁，气质也发生了略微的变化。
　　她对着湖面轻轻一笑，湖面上的人笑容温柔而娴静，这种优雅的气质谢欢自问是学不来的，这大概是原主的性格设定，现在系统调到了她身上。
　　哎。
　　听系统这样说，她忍不住问，“就是那个从小认识男主并且喜欢男主，最后为爱黑化一直陷害女主，被清除出局，去了国外的恶毒女配？”
　　系统深沉作答，“是的。”
　　谢欢眸光里漾着的平静湖水泛起涟漪，“这样的身份有点麻烦啊。”
　　系统说，“现在剧情开始没多久，宿主你这个身份只是刚刚针对过女主，还没有做出什么过分的事情，而且之前作为家风良好的优雅大小姐，她看不惯别人欺负女主，还维护过女主两次，所以女主对女配是有好感的。”
　　谢欢在继承了这个身份以后，脑海中也浮现出了关于女配过往的记忆。
　　她扶着湖边的围栏整理了一下记忆和思绪，飞快地制定一个拯救女主的计划。
　　现在确实如系统所说，一切都还来得及。
　　想要女主幸福，首先需要她去和女主交好，关心女主。
　　其次保护女主不受外界的骚‘扰，毕竟女主和男主无论在一起前还是在一起后都饱受语言暴力的侵’害。
　　还有一定要让女主好好的读书，只有自身强大了才是幸福的基本保证。
　　最后一步就是阻止男主和女主在一起，男主的大小毛病暂且不去论，他对女主绝对不是良人。他俩的性格一直有不可迁就的地方，原剧情线里的结果就是最好的证明。
　　不过当下她要迈出的第一步，就是找个合理的理由接近女主。


第2章 校园文（2）
　　放学的钟声悠悠响起，岁月在这一刻被无限延长。
　　谢欢站在还没有染上绯红的枫树下等着阻拦女主，她计划的第一步就是找理由接近女主。
　　系统看她的动作忍不住问，“宿主，你最近刚刚针对过女主，现在想要接近她必须得想出一个合理的借口。”
　　谢欢目光落在远方，“我已经想到了。”
　　系统说，“你要和女主道歉？”
　　谢欢说，“当然，不过还不够。”
　　系统当然也知道还不够，不过原主和女主之间并没有交情，除了道歉宿主还能找出什么理由来？
　　“没有理由的时候，就需要制造理由了。”谢欢浅浅一笑，温柔的笑容比远处被微风吹拂的湖水还让人觉得静谧舒服。
　　系统还想再问就检测到女主出现的信号，赶紧报信，“宿主，女主来了。”
　　谢欢随着系统的提醒，目光也落在了不远处人群尾端的女主身上。
　　人的气质是一种非常玄妙的东西，更多的时候它是飘渺的抓不住的，但你能明明确切的感受到它的存在。
　　谢欢几乎一眼就锁定了人群中的女主，与她有原主的记忆没有太多关联，是因为女主确实是气质很独特的那种人，如冰似雪，隔得很远也能感受到对方身上那种拒人于千里之外的孤寒。
　　她的五官无不精致，衣衫整洁，一丝不苟，可惜她美的太有锋芒感，就像一把被精心锻造出来的宝剑，人们在第一时间注意到她美貌的同时，也会认为她非常危险。
　　“这还是少年时啊，真不知道长大了的女主会美的多么惊心动魄。”谢欢感叹，她弯了弯唇角，挂着符合人设的笑容迎了上去。
　　本来打算宿主演技不过关就帮忙开外挂迷惑周遭人感官的系统，看到这一幕感觉自己已经没了用武之地。
　　唐晓梨在被人拦下的第一时间不悦的轻蹙眉头，好看的人即使是皱眉也十分赏心悦目，就是她身上的冰寒之气也重了几分，让人下意识的想退缩。
　　谢欢笑容是不变的和煦，她坦然凝视着唐晓梨。
　　“有事吗？”
　　唐晓梨表面不动声色，但看到来人的时候内心却有一丝波动极快晃过，她直视着谢欢含笑的眼神，失望被压了下去，嘲讽涌了上来。
　　她曾经很欣赏这位举止无不透着优雅的大小姐，因为对方并没有像班上的其他人那样为难她，甚至在背后唐晓梨还听对方劝过那个过于自以为是的混球，让他不要过分为难一个女孩。
　　尽管没有用，却让唐晓梨不可避免地对她有了几分好感，只是这丝好感在对方最近若有若无的针对中消散的一干二净。
　　谢欢感觉到她的警惕，脸上的笑容依旧温雅，“这里说话不方便，我们去前面的枫树林聊一聊好吗？”
　　已经有没有走远的同班同学对他们投来好奇的目光。
　　唐晓梨原本想拒绝，但是看谢欢的神色，如果拒绝了，她恐怕也不会轻易放弃。
　　还是干脆利落地将事情解决了，哪怕是个陷阱跳也就跳了。
　　于是她点了点头。
　　谢欢看得十分有趣，现在的女主就像个竖刺的小刺猬，又警觉又可爱，让人有想逗弄的心思，但又得防着不被扎到手。
　　两个人一前一后走进了学校的枫树林，说是枫树林，其实也就是几颗枫树稀疏的种在一起形成了个圆，不过秋天的时候很美，平时也有人喜欢到这来散步。
　　谢欢走到枫树前停住了步伐，她转过身来看着唐晓梨，脸上那种虽然温柔但是漫不经心的笑容消失，她很认真的说，“晓梨同学，我单独邀请你出来是想要为之前的事跟你道歉。”
　　这个发展唐晓梨没有预料到，她一时有些怔然，脸上的冰霜也消退了几分。
　　“我知道轻飘飘的道歉无法弥补以前给你带来的伤害，以后我一定会想办法补偿你的。”谢欢语气诚恳。
　　唐晓梨反应了过来，“不用，只要以后你不来打扰我就可以了。”
　　她回过神后对谢欢的突然道歉有些警觉，从前也不是没有别人借着道歉的理由欺骗她，为的就是等她完全放下心防后继续愚弄她。
　　谢欢不在意她的冷淡，略微顿了一下，“除了道歉，我还有一件事想要和你说。”
　　唐晓梨想果然如此，语气淡淡，“放心，我不会缠着慕容风。”
　　谢欢喜欢慕容风的事班上没有人不知道，唐晓梨当然也明白最近的针对是因为什么，无非是莫名的嫉妒心认为她和慕容风有什么，大概只有天知道她多么厌烦慕容风。
　　谁知谢欢摇摇头，她素玉般白皙的脸上流露出不符合年纪的忧虑，“我找你并不是因为他。这件事说出来你可能不信，但是……”
　　谢欢转过身去面对落叶纷纷的枫树，在风扬起她柔顺的长发时，她才侧过身来看着唐晓梨。
　　“这些日子我对你做的事其实并不是发自我的本心，我感觉到有一股力量在操控我，或者说蛊惑我，推动我，让我做我最不想做的事情。”她这样说着，抬起一只手按住另一只手臂，像是在为自己说的事感到战栗。
　　唐晓梨觉得惊讶，这种惊讶太过浓烈，明显的在她如坚冰一般毫无破绽的神色中流露了出来。
　　谢欢星辰般美丽的眸子里闪过苦涩，“我知道你肯定不相信，这件事如果发生在别人身上，我也不相信。可……我原本只是隐约的感觉，但现在这种影响越来越强烈了，它已经开始催使我做出一些过激的行为了。”
　　唐晓梨纤长的睫毛如蝶翼般轻颤着，她垂眸沉默了瞬间才重新直视谢欢，“为什么要告诉我？”
　　如果是为了道歉的话恰恰没有必要说这些话，她的原不原谅无关紧要不具备价值。
　　谢欢望着她，眸子里也是复杂情绪，“那种影响在促使我伤害你，但是当我靠近你的时候，我又格外清醒。这些话我其实想和别人说，可除你之外一旦我遇到其他人就会把这些念头丢得一干二净，独处的时候又会回来。”
　　唐晓梨沉默，从她的神色当中很难看出她到底相信了没有，她的漠然就是最完美的面具。
　　“而且我觉得被影响的不止我，其他同学的精神状态也十分的过激，他们仿佛……把全部的恶意都倾注在了你的身上。”
　　谢欢轻声说着，柔和的语气转变成了叹息。“对不起。”
　　唐晓梨静静的看了她一会儿，语调没有任何起伏，“无所谓，还是直接说你需要我做什么。”
　　她其实很怀疑这是对自己的又一次捉弄，尤其是这件事听起来格外的离奇，但想到谢欢以前的帮忙她还是心软了。
　　理智警告她不自力量的愚蠢，情感说她愿意再交付一次信任。
　　谢欢脸上露出明显开心的笑，立刻温暖了凄凄晚风，“谢谢你，晓梨同学。”
　　她想去拉唐晓梨的手，马上又察觉到了自己的失态，在唐晓梨本能向后躲之前已经放下了手。
　　“接下来几天就要麻烦你经常和我在一起了，我是指上学的时候，私下里我不会耽误你的时间。”
　　她说着又极快的补充，“我会尽快去找大师帮忙的，不会连累你。”
　　显然她这些想法已经在心里计划过不止一次，就等着唐晓梨答应立刻实施。
　　唐晓梨倒没有觉得不悦，反而觉得如果事情是真的，这位叶家大小姐是个理智聪慧的人。
　　一般人遇到这样诡异的事情，恐怕早就慌了神儿不知道该怎么处理，而她却还能这样冷静的想应对策略。
　　两个人将事情定下来就并肩向校门外走去，只不过中间隔着不近不远的距离，看起来绝对不亲密。
　　唐晓梨看着谢欢娇柔清丽的侧脸上还残留忧郁，知道就算自己答应陪伴她，她心里恐怕也很不安，这么一想倒是有点自己也没觉察出的心软。
　　“世上的事情，办法肯定会比问题多。”她斟酌了半天，丢下这么一句话算是安慰，不过她自己都觉得这安慰十分的不合格。
　　这时两个人已经一起走到了校门口，谢欢露出温柔的笑容，“谢谢你，晓梨同学。我只是在想我找你帮忙是对是错，如果解决不了问题反而连累到你，那我……”
　　唐晓梨极快的截断她的话，脸上的神色虽然冷淡，语气却和缓了几分，“不用想那么多，如果之后的事在没有发生之前，多想都是没有意义的，徒增烦恼。”
　　谢欢微笑点头，“我明白，谢谢你。”
　　唐晓梨一路上听她道了无数次谢，心里有些不自在，点了点头走向了前面的公交车站。
　　家境问题，她上学不是坐公交就是骑自行车，不过自从一个星期被扎了三次车带后她也就很少骑自行车了。
　　谢欢这样想着目送唐晓梨上了公交，才转身走向不远处来接她的车子。
　　系统全程围观，因为怕打扰到宿主的发挥硬是一句话都没敢插，这时才说，“宿主，我现在深刻的理解到了你那句没有理由制造理由也要上了。”
　　谢欢笑了，眸子里映着和暖的光，“有的时候为了达成目的，必须使些无伤大雅的小手段。我和女主的立场敌对，如果慢慢来的话根本没有理由去维护她，那样的话她会吃更多的苦，也更难敞开心门。”
　　系统无法反驳，臣服感叹。
　　谢欢悠悠一笑，“不过理由虽然编好了，后续也得把场圆上。”
　　系统知道她说的是有关于后续找大师的事情，感觉自己的用武之地来了，十分积极的说，“宿主，我知道你是想借助原主的家世财力找一位大师来帮你演戏，但那样也存在风险，不如我来吧。保证不会有任何问题。”
　　谢欢轻轻揉了揉为了符合人设一直微笑都有些发酸的脸，“好啊。”
　　作者有话要说：　　谢欢只要和系统交流的时候，都不会有人听到他们说话。


第3章 校园文（3）
　　班上的同学发现谢欢和唐晓梨之间的关系突然就变亲密起来，几乎下课就在一起，不是一起做题就是课间出去散步，而且还是谢欢主动邀约。
　　“不是说这两人是情敌吗？怎么突然就走到一块去了。”
　　“对啊，前两天我看叶冰还找唐晓梨的麻烦了。”
　　“管那么多干什么？你跟她们又不熟。”
　　不管班上的同学怎么看，背后怎么议论，也不可能有人去问两个当事人，而一大部分人针对唐晓梨的行为，顾忌谢欢在也不得不收敛。
　　唐晓梨当然也察觉到了这一点，她想就算这群人脑子不清楚，还是知道什么人该得罪，什么人不该得罪。
　　这样想着她转头看到谢欢娇柔的侧脸，唇角勾勒的嘲讽弧度又慢慢淡了下去。
　　日子就这样平静的过去了几天，这天唐晓梨从卫生间里推门想要出来，一下子没推动，心立刻就沉了沉。
　　和谢欢在一起的日子□□逸太舒适，让她失去了警惕心，找麻烦的人又来了。
　　唐晓梨权衡了一下，如果将门砸坏的话，又会给自己财产上增加负重。
　　她眸光冰冷，仿佛能够透过门板看到外面站着的那些人此刻得意的神色。
　　就在这时，嘈杂的嬉笑声中有一盆冷水从门板上方浇了下来，尽管唐晓梨及时侧开身体，但半个肩膀还是中招了。
　　她面无表情的捏紧了拳头，寒星似的的眸子闪烁着格外锐利的光。
　　与此同时。
　　谢欢坐在学校的食堂里，心中暗自赞叹不已，不愧是贵族学校的食堂，修建的就像高级餐厅一样。
　　不过她的思绪马上就转到了唐晓梨身上，这几天她一直以保持清醒为理由，只要有时间就黏在女主身边，但每次她邀请女主一起吃午饭都被拒绝了。
　　这里的消费很高，女主的家境不好不来食堂吃饭是正常的，不过这也断绝了自己请她吃饭的机会。
　　谢欢目光在周遭三三两两的学生身上转了一圈，看着他们意气风发的模样，还有家庭富足所带来的自信甚至是傲气，不由托着腮想，女主与这所学校确实格格不入。
　　虽说任何背景下都不可避免有贫富差距，但是如果能去一所普通背景的学校，她现在的生活大概要自在很多。
　　可惜剧情就是一个巨大的牢笼，将她的人生一步一步困入其中。
　　系统突然出声提醒打断了谢欢的思绪，“宿主，女主有麻烦了。”
　　谢欢秀气的眉微拧，不过她没有急着站起来离开食堂，是有麻烦而不是有危险，说明情况不是特别紧急。
　　“出什么事了？”
　　系统说，“女主现在被几个嫉妒她美貌，而且暗恋男主的炮灰女生们堵在了卫生间里。她们在向里面泼水，没人阻拦。”
　　谢欢明朗笑意如暖阳，只是暖阳的光芒在变得刺目，“我以为我的身份亲近她可以帮她挡去麻烦，看起来还是美色的诱惑更大啊。”
　　系统说，“炮灰女生们的家境虽然不如宿主你的，但一般人也不会觉得你会为女主出头，宿主现在是个好机会，既能英雄救美，又能教训这群可恶的人。”
　　谢欢居然从系统的语气里听出了点兴奋的意思，忍不住弯了弯温雅的眉眼，不过她动作一点也不慢的走出了食堂。
　　几个聚在卫生间门口的女生发出了得意的嬉笑，她们早就看唐晓梨很不顺眼了，除了因为对慕容风那点青春萌动的小心思，更多的还是嫉妒她那灼人的美貌。
　　哪怕整天面无表情，冷冰冰的谁也不搭理，几个女生也不得不承认她的外貌实在太出色，就连她们都在嫉妒的同时忍不住多看。
　　“唐晓梨，被水泼的滋味儿怎么样啊？”
　　眉眼倨傲的女生示意同伴一会儿再继续向里面泼水，抱着胳膊，语气里难掩得意。
　　“你要是现在低头求饶跟我们说你害怕了，我们就放你出来。”
　　里面一片死寂，仿佛根本没有人在似的。
　　另一个女生说，“求饶哪够啊！不如学狗叫吧，学狗叫学三声我就放你出来。”
　　旁边的人立刻发出了恶意的赞同和笑声。
　　卫生间里面依旧死寂，入口却有一个声音悠悠缓缓的传了过来，“真是令人刮目相看的恶毒啊！”
　　几个人一惊，连忙扭头向门口看去，她们在门口留了人放哨，怎么可能有人进的来，而且也不会有人替唐晓梨出头。
　　但是看到来人是谢欢时，几个人的脸色立刻就变得格外不自然，因为作为同班，她们这些天也将谢欢和唐晓梨逐渐亲近的关系看在眼里。
　　叫苏晴晴的女生是几个人当中为首的，她说，“叶冰，你别多管闲事，你知道她是慕容风最讨厌的人。”
　　谢欢笑容平和没有一丝一毫的动摇，“晓梨同学是谁最讨厌的人我不在乎，但是你马上就要成为我最讨厌的人了。”
　　她说着从洗手台上拿起不知是谁丢在上面的半瓶矿泉水，毫不迟疑的将它倒在了苏晴晴的头顶。
　　几个女生根本都没反应过来她会突然发难，尤其是苏晴晴整个人都傻住了。
　　“你疯了！”好一会儿苏晴晴才反应过来，难以置信的大吼。
　　谢欢语气不紧不慢甚至还带了点疑惑，“为什么这么激动？我看你们对着晓梨同学泼了好几盆水，我这才浇下去半瓶你就受不了了。”
　　“你……”苏晴晴被她无辜的语气噎的说不出话，旁边的女生赶紧帮腔，“叶冰，你有什么必要这么维护她，她和我们根本就不是一个阶层的人，你为了她要得罪我们所有人。”
　　谢欢看着她一时之间没说话，女生被她看的有些发毛，“你看着我干什么？”
　　谢欢说，“我看一个懂得利益权衡的人，脑子应该没有问题才对，怎么做出来的事儿都没在正常人的道德水平上。”
　　她微笑，“还有，你这是威胁我？”
　　“我……”女生看着谢欢温柔笑脸，却觉得像是被什么可怕的东西盯上了一样，气势不由弱了下去，毕竟她们当中只有苏晴晴的家境能够和叶家争锋，她这会儿出头恐怕要被对方盯上了。
　　谢欢看着嘴上不敢说什么但脸上明显非常不服的几人，继续说，“喜欢一个人没有错，但伤害别人就是错了。有时间不服，不如动脑子反思一下自己，等过几年就会为自己当下的恶毒和幼稚感到惭愧。”
　　她笑了笑，“当然，如果以后还不懂反思的话，那就是可悲了。现在……”
　　她语气无比温柔的说，“滚。”
　　苏晴晴的性格并不属于牙尖嘴利的类型，一跟人吵架大脑就会被愤怒统治，语言系统就更不发达了，所以等到对手都发挥完了，她才终于憋出一句，“你等着瞧。”
　　说完怒气冲冲的带着身边的几个女生走了。
　　她这句等着瞧，虽然是在对谢欢说的，但实际上她不可能将谢欢怎么样，只能以后再找机会加倍回报到唐晓梨身上。
　　谢欢有些无奈的轻叹了一声，打开了卫生间外面的门锁，“晓梨同学，你还好吗？门我已经打开了，你可以出来了。”
　　她没有将门拉开是顾及到对方的自尊心，被这样刁难了一番，又被另一个人解救下来，心里恐怕很不好受，尤其是女主的性格极为的孤傲。
　　门里没有动静，谢欢静静站着没动，心里却在询问系统，“她是不是哭了？这群人实在是太过分了。”
　　系统表示赞同。
　　唐晓梨没有哭，只是面色复杂的握着门把手，没有第一时间走出去。
　　她也不知道为什么犹豫，可能心底还是感到惊讶吧，很少有谁会这样维护她，哪怕她知道现在是谢欢有求于她，可也不免觉得动容。
　　如果谢欢刚才没有来，她是打算损失一笔财产将门踹开，给这几个女生一点教训。
　　她的家庭出身并不好，事事都要靠自己，无论是性格还是身体都并不柔弱，真打起架来甚至有的男生都不如她。
　　只是过去她一直隐忍，是因为想要好好读书，因为她知道在残酷的背景差距下，她根本没有反抗的资格。
　　但是刚刚她的忍耐到达了底线，她想不顾一切的回击，她已经做好了最坏的打算，唯独没有料到谢欢会来救她。
　　唐晓梨打开门，她的上衣已经湿透了，下面的裙子也被溅上了大片的水迹，凌乱发丝有些潮湿的贴在脸颊上。
　　明明这样狼狈，可看起来不仅没有影响她的美感，反而多了一丝让人心怜的脆弱。
　　只不过对上她那双如冰似雪的眸子时，谢欢就知道脆弱只是假象，眼前的少女更像是冰川上不化的积雪，清冷美丽只能远望无法靠近。
　　唐晓梨眸光微垂，她心中的愤怒消散的一干二净，或者说对那些人的愤怒现在根本占据不了她的心，她在想另外一件事。
　　刚才那个女生有一句话说的很对，她和谢欢根本不是一个阶层的人。
　　她们之间的背景差距犹如天堑，一旦事情解决了，谢欢还会这么维护自己吗？
　　她不能否认谢欢的温柔让人沉醉，她已经将对方当做了朋友，她不想失去朋友。
　　但谢欢会把她当做朋友吗？也许一切又只是她的一厢情愿。
　　唐晓梨心中怀疑和挣扎无人可知，她的脸上看不出任何情绪，只是身上的冰冷气息越发浓重。
　　谢欢脱下外套披在她的身上，“晓梨同学？”
　　唐晓梨终于从自己的思绪中惊醒了过来，“我没事。”
　　谢欢撩开她脸上被水沾湿的乱发，“不要为她们伤害感到难过，她们不值得。”
　　唐晓梨有些怔然的看着她，又觉得依照谢欢的品格不会做出利用完了就扔的事。
　　谢欢看她走神以为她的心理里并不如脸上表现的这么不在意，又想到原剧情线里校园暴力给她造成的影响，柔声安抚，“你有权利为受到的伤害愤怒甚至是仇恨，但不要让这些负面情绪控制你。”
　　唐晓梨幽深的眸子凝视着她，知道她是在为自己担心，极快的掠过一丝情绪，语气却很平淡，“没关系，我已经习惯了。”
　　习惯了承受来自生活和命运的共同恶意，习惯了在不能报复之前的隐忍。
　　谢欢轻轻按了按唐晓梨的肩，语气认真的像是在许下一个承诺说，“我会尽力保护你不再遭遇这样的事情，所以不要习惯也不要麻木，你的心应该是为了迎接幸福而生的。”
　　唐晓梨怔怔过后，就是轻笑，只是这笑容不是冰雪消融，而是冬日寒霜，她像是在质疑，“我这样的人会有幸福吗？”
　　“会的。”


第4章 校园文（4）
　　谢欢和唐晓梨走出卫生间，长廊上远处围观的人还没散，他们看到谢欢进去，又看到她带着唐晓梨出来，脸上表情各异。
　　谢欢没有在意旁人的目光，唐晓梨就更是面若寒冰不理会任何人。
　　学校里虽然规定不让拿手机但实际上如同虚设，这里的学生个个家世不凡，老师们对他们的某些行为都是睁一只眼闭一只眼。
　　谢欢用手机给管家打了个电话，让他帮忙送两套衣服来。
　　唐晓梨知道她是为了自己，低声说，“不用麻烦，现在天气热，我到楼顶站一会儿就好了。”
　　谢欢轻声说，“可穿着湿衣服也很难受啊。”
　　唐晓梨知道电话都已经打完了，自己再推辞也没有意义，就又说，“谢谢。”
　　谢欢微微一笑，瞳眸如宝石星辉闪闪发亮，“不用客气，我们是朋友。”
　　管家的动作很快，没一会儿的功夫他就把衣服送来了。
　　唐晓梨发现衣服都是最新采购的，上面的商标都没有拆。
　　谢欢带着她去了更衣室换衣服，又拿出了管家同时送来的便当。
　　“折腾到现在你还没吃饭吧？先凑合吃两口，下午还有课要上。”
　　她说着将便当放到了唐晓梨的手心。
　　唐晓梨也没有推辞，寒冰似的眸子里沉下幽冷的光，“那你呢？”
　　谢欢笑意浅浅，“我刚才已经在食堂吃过了，你先吃吧，我还有点事情要处理。”
　　唐晓梨没有多问，只是黑沉沉的眼睛一直注视着她离开，才慢慢垂下头。
　　系统问，“宿主你是要回食堂继续吃饭吗？刚才怎么不让管家也给你备一份，两个人一起吃饭是多好的增加感情的机会。”
　　谢欢保持着平静温柔的笑容，“不，有比吃饭更重要的事情，我要去和我们的老师谈一谈关于校园暴力的事，还有也要和我的同学们宣告一下主权。”
　　系统明白了，“但这个学校的背景注定了老师也不敢管太多。”
　　谢欢精致柔顺的侧脸上依旧是不变的笑意，她语气有些漫不经心，“他们只要尽一点该尽的义务就行了，其他的风险有我担着。”
　　对于教师办公室以及班级上发生的谈话，唐晓梨都不知情，她只觉得下午回到班级以后，班上同学对她投来的目光又多了几分难以言喻的复杂。
　　唐晓梨只当他们知道了在卫生间发生的事，没有理会他们的目光，径直在椅子前坐下。
　　坐在她左侧的女生小声的说，“你和叶冰的关系真好啊！”
　　她的语气中带了点羡慕和感叹，甚至还有一丝为唐晓梨感到的庆幸，“有她罩着你，以后肯定就没人敢欺负你了。”
　　这个女生叫林柚橘，算是之前唯一称得上和唐晓梨关系不错的人，她的性格比较软也没有欺负人的心思，之前组成学习小组的时候唐晓梨给她讲过几次题，她发现对方没有表面上那么难以接近，就主动维持了能说几句话的交情。
　　唐晓梨心头一动，立刻询问，“发生了什么？”
　　林柚橘有点惊讶，不过一想当时她没在场就解释道，“就是中午在上课前叶冰突然回了教室，她只说了一句话，唐晓梨是我的人，以后你们做事情之前要先想明白，得罪她就是得罪我。”
　　她语气里充满了惊叹，“我看她以前说话柔声细气的，没想到强势起来这么帅气！要是我也能有一个替我出头的朋友就好了。”
　　她后面说了什么唐晓梨根本没有留意，她只是将目光投向了前排坐着的谢欢。
　　谢欢的姿势很板正很优雅，即使是在人群之中也格外的引人注目，唐晓梨凝视着她瓷白如玉的侧脸，幽深眸子里的旋涡在翻卷，似乎有什么情绪要破笼而出。
　　下午放学，谢欢主动走到唐晓梨书桌前，她未语先带了三分暖暖笑意，“晓梨同学，今天坐我的车一起回去吧，路上我们还能聊聊天。”
　　唐晓梨抬头望着她，许久后轻轻点了点头。
　　谢欢笑得更加温柔，“走吧。”
　　虽然已经认识唐晓梨有一段时间了，但每次贴近了，还是会为她的容貌惊艳。
　　她的面容太过精致好看，又因为隐隐藏着锋芒格外独特。
　　美貌这种东西果然是无法看腻或者习惯的，只要它永远保持在巅峰。这也难怪人们都爱追求美的东西，谢欢想。
　　谢欢家的车子并不如何豪奢，处于他们这个阶层一般的水平，显得十分低调，当然也只是对比他们这个阶层。
　　唐晓梨扫了车子一眼，她不确定如果她将来找到一份得体的工作，能否在十年内买下这样一辆车。
　　这个念头就如同水面掠过的飞鸟，一闪而过。
　　两个人上了车，司机格外沉默寡言，又或者是遵循主人的性格保持沉默，一车内只有淡淡的音乐声，但也不显得尴尬。
　　谢欢是个性格很好的人，和她在一起的时候你很难觉得不舒服，除非她要故意为难你。
　　唐晓梨享受着这静谧的一刻，直到下了车才又对谢欢说，“今天的事，谢谢你。”
　　谢欢随意将有些天然卷的长发拨到肩后，“怎么又说谢谢，这么客气啊。我觉得我们已经是朋友了，朋友之间不用说太多谢谢的。”
　　唐晓梨漆黑瞳仁深深凝视着她，片刻后说，“我上楼了。”
　　谢欢微微一笑，“上去吧，我也该走了。”
　　她心中却在对系统说，“我还以为她会邀请我上去坐坐呢。”
　　系统说，“估计再过一段时间就会了，性格冰山的人有时候也缺乏主动。”
　　谢欢深以为然。
　　唐晓梨转身走向自家的旧单元楼，她心中确实想过邀请谢欢上楼坐一坐，但一想到楼里脏乱的环境，这个念头就又完全熄了下去。
　　另一头，男主慕容风和几个玩得好的同学聚在一起，他们也在讨论唐晓梨和谢欢。
　　“慕容，你今天没在教室，没看到你那个小青梅是怎么维护唐晓梨的，那表情简直就像我们被别人抢了马子一样。”
　　慕容风举着可乐瓶的手一顿，漫不经心的问，“她们的关系什么时候这么好了？”
　　“不知道啊，按理说你这么讨厌唐晓梨，你的小青梅爱屋及乌应该也很讨厌她才对。”有一个人语气十分疑惑。
　　另一个嬉笑着挤了挤眼睛，“说不准是叶大小姐故意这样做，想要吸引慕容的注意力呢！”
　　慕容风想了想觉得这个理由确实很符合谢欢的性格，毕竟谢欢对他的心思从小到大没有人不知道。
　　不过他却并不怎么喜欢自己的这位青梅竹马，从小就娇娇弱弱的，让自己带着她，照顾她，耗尽了慕容风的耐心余额，哪怕长大了以后，对方温柔又体贴他还是喜欢不起来。
　　这些念头一闪而过，他很快又抛之脑后，无论是唐晓梨还是谢欢都是他讨厌的人，不值得他多费心思。
　　*
　　周末。
　　谢欢对着自己雪白的北欧式风格大书桌陷入了沉思，系统关心询问，“宿主，你在为什么事苦恼吗？”
　　谢欢用一种深思熟虑的口吻说，“我在制定一个对付男主以及增强自身的计划。”
　　系统扫描了一下谢欢堆在书桌上的草稿纸，不由也陷入了沉思，“宿主，你会不会太夸张了。”
　　看看上面写的东西，最低限量减少男女主角之间的互动接触也就算了。
　　如果男主继承家业打算强取豪夺，该怎样阻止。
　　如何壮大家业，从实力上和男主争锋等等。
　　“这只是一个校园文啊，没有商战情节的，而且现在刚高一你们才十六岁，就算要谈恋爱也不过审的，还得再等两年。”系统苦口婆心的说。
　　谢欢认真的说，“能被选做当男主，慕容风一定是上天的宠儿，绝对有异于常人的闪光点，不能掉以轻心。你也说了，现在我们的年龄不适合谈恋爱，所以这是提前防备的最好时机。”
　　系统总觉得哪里不对劲儿但没法反驳，只能跟着谢欢一起制定计划。
　　眼睁睁看着她从防备男主三十六计到怎么争夺家业，壮大家业，怎么保护女主等等。
　　系统生怕宿主再搞魔怔了，就建议循序渐进的来，“宿主，当务之急是和女主搞好关系，这样有什么事她才会第一时间想到你，依靠你。
　　如果你和她的关系只停留在普通朋友的阶段上，不是最重要的那个，你就无法对她的决定做出一些劝解和影响，如果将来遇到什么和她意见相悖的事，说不定她还会觉得你不怀好心。”
　　谢欢拍拍自己光洁的额头，“对，我确实本末倒置了，和她培养最深的感情才是最重要的。”
　　她将垂落肩侧的微卷发扎好，下定决心般说道，“我一定要成为她最重要最亲近的人才行。”
　　系统赞同，但又隐隐觉得哪里有不太对。
　　此时唐晓梨坐在客厅的圆桌旁做习题，这张桌子既是她吃饭用的，也是她平时学习用的。
　　听到电话铃声的时候，唐晓梨下意识的扫了一眼，精致的眉舒展开，脸上露出了些许轻松的神色。
　　“晓梨，我们一起出门去吃冰淇淋吧。”听筒里传来了谢欢清悦的声音。
　　唐晓梨本能想拒绝，和朋友出门去玩这种事情对她来说太遥远了，遥远的她都有些不适应，但一想到谢欢精神状态受影响的事，顿了几秒还是答应了。
　　谢欢笑眯眯的挂断了电话，她想着唐晓梨不喜欢去吵闹的地方，干脆就让人接她来家里好了，自己在家里做冰淇淋招待她。


第5章 校园文（5）
　　唐晓梨见到了熟悉的司机，他一如既往的周道但是寡言。
　　车子开的很稳，大约过了一个半小时才到了谢欢家，有半个小时是从谢欢家的门口到她家的别墅区。
　　唐晓梨忍不住观察着四周的景色，再一次深刻的感受到了自己和谢欢的家境差距，她克制住内心的复杂思绪，跟着彬彬有礼的管家进了别墅。
　　最初的震撼过去后，唐晓梨发现这一路走来，她并没有看到除了女仆和管家以外的人。
　　谢欢正站在别墅的门口等着她，可能是在家比较放松的原因，她的穿着也不如平日那么正式。
　　一件浅蓝色的长裙，配上雪白的泡泡袖衫衬得她的肌肤细腻如白瓷，看起来优雅可亲。
　　谢欢见到她立刻露出明丽动人的笑容，“你来了，我知道你不喜欢太吵闹的地方，今天我们就待在我家吧，这里也有很多好玩的地方。”
　　唐晓梨紧绷的双肩略微放松了一点，她轻轻点头。
　　谢欢看着她如骄阳映照冰锋夺目又极其冰冷的容颜，不由感叹，“真的有人能打动她的心吗？我觉得她比万年冰川上的雪莲还要珍贵，也还要难以接近。”
　　系统说，“石头都有捂热的时候，冰当然也有化开的时候，为了这朵雪莲花不被男主摧残，宿主，你要加油啊。”
　　谢欢微微一笑，如春日柳絮般温柔，“我会的。”
　　她带唐晓梨进了别墅，让人坐下才轻声说，“你不用紧张，家里一直都是我一个人住，如果你有什么要求可以和管家他们提。”
　　她说着又露出了一个甜美的笑容，“不过今天也用不到他们，我会一直在你身边，有什么你直接跟我说就可以了。”
　　唐晓梨除了点头，似乎也不知道还能回应什么，谢欢也不介意她状似冷淡的态度，一边将已经准备好的材料调整好，一边和她聊天。
　　唐晓梨目光落在头顶璀璨吊灯上层层叠叠垂下的水晶流苏，又落回到谢欢纤细的背影上，看着她扎起的微微卷曲的长发就像一只松鼠的尾巴在晃动，心头莫名有些发痒。
　　“你不和父母住在一起？”她问。
　　谢欢手中动作停了停，侧过身明眸专注凝视她，“他们和哥哥都在国外，平时工作也很忙，我一个人住着还挺自在的。”
　　唐晓梨默默垂眸，她虽然没从谢欢的神色上看出任何的伤感和痛苦，但还是不想继续这个话题了，“没想到你还会做冰淇淋。”
　　谢欢转过身去，重新开始工作，“以前兴趣来了，研究过，现在心不静就更想找点事情做。”
　　唐晓梨来的路上就一直想问她，现在终于等到了合适的时机，“事情有什么头绪吗？”
　　谢欢当然知道她说的事情是指哪件事情，“我已经派人去请一位很有名气的大师了，不过要过两天才能到，希望到时候能有解决的办法。”
　　她长而浓密的眼捷垂下，像是要掩去无尽的担忧。
　　唐晓梨不由自主的站了起来，走到了她的身边，“肯定能解决。”
　　谢欢立刻回过神来，展颜一笑，“是啊，一定会的。”
　　唐晓梨晃了晃神，又很快移开了目光，“那你……现在你的状况怎么样？”
　　谢欢说，“多亏了你，我经常和你待在一起，那种感觉对我的影响比以前小了很多。”
　　唐晓梨心中松了一口气，表面依旧不动声色的说，“那就好。”
　　“不聊这些烦心事了。”谢欢将冰淇淋冻进冰箱，随意的拍了拍手，“一个小时以后才能回来吃，我们去外面玩一会吧。”
　　时间还早，不到上日头的时候，两个人就算出门也不会觉得热，唐晓梨点点头，她们一起走了出去。
　　谢欢带着唐晓梨在叶家的花园里逛了逛，各种奇花异草盛放着，而且被专业的园丁摆放在最合适的位置，看起来并不凌乱，反而有一种百花齐放的盛大美感。
　　唐晓梨看着这些美丽的花，心情慢慢的放松了下来，她和谢欢有一搭没一搭的聊着天，彼此也不觉得尴尬。
　　过了一会儿，谢欢抬头看了看即将升上正空的太阳，“一会儿就该热了，我们可以到前面的湖上泛泛舟或者我带你去我家的藏书室看一看。现在我们去玩一会儿秋千怎么样？”
　　唐晓梨性格虽然冰冷，但是一些无关原则的细节小事她都很好说话，基本上都是听谢欢的。
　　谢欢按着她的肩膀，让她在缠着花藤的秋千椅上坐下，“来，你坐，我推你。”
　　唐晓梨侧头看她被人用点力就能折断的纤弱素白手腕，到底还是没把那句你能推动我吗说出来。她虽然性格不善与人打交道，但也不至于没情商到这种地步。
　　一会儿就下来换自己推她，这么想着唐晓梨脊背挺直的坐下了。
　　谢欢手又放在了她的双肩上，“放松一点，坐秋千又不是让你站军姿。”
　　唐晓梨试探性向后靠了靠，谢欢推着秋千椅背，一下一下又一下。
　　唐晓梨在轻微的晃动中迎着吹拂而过的微风心情很好，她已经很久没觉得这么轻松了，有那么一瞬间希望时光能够定格。
　　两人回去以后果然吃到了谢欢做的冰淇淋，香香甜甜很好吃，唐晓梨的神色更柔和了，不过在不了解她的人眼里和往常还是没有太大区别。
　　下午她们又去湖上泛舟，到藏书室翻看藏书，整整一天两人都过得十分愉快。
　　傍晚的时候谢欢将唐晓梨送走，她其实很想邀请对方晚上在家她家留宿，不过又担心操之过急会把人吓跑了，到底没把邀请说出口。
　　默默注视送唐晓梨的车开远，谢欢才重新走回自己的别墅，她发现系统沉默了快一天了，不由有些奇怪，“统子，你怎么不说话？”
　　系统叹息了一声，“事到如今我还能说什么呢？只能叹服一声影后啊！”
　　宿主将女配的性格还圆的十分到位，处处温柔体贴，其实有它和天道的影响在，只要宿主不做出太崩坏性格的事，不会有人怀疑。
　　谢欢被逗笑了，“我这点水平连娱乐圈的大门都摸不到，太过奖了。”
　　她望着远处的斜阳，“也不全是演戏，她这朵高岭之花美丽动人，哪怕只是看脸，我也很想和她做朋友。”
　　系统，“这个颜控的万恶世界啊。”
　　这次的邀请过后，谢欢感到她和唐晓梨的关系更亲密了一点，心想果然经常互动才能增加感情，盘算着再找合适的时机约她一起出来玩。
　　几天以后谢欢觉得时机差不多了，就带着玄学大师到了学校。
　　其实这个大师是系统提供的技术支持，它的商城里有专门供它这种高智能存在实体买卖租借功能，而且买卖审核非常严格，价格高昂，所以系统选择的是临时租借。
　　它特意选了一个中年偏老年的男人，形象看起来就十分的沉稳可靠，高深莫测。
　　唐晓梨一进校门就看到谢欢和一个穿着白色唐装的男人站在一起，明明应该是很扎眼的事情，但是周围路过的学生或者是安保人员都仿佛没有看到他们一样。
　　谢欢在第一时间注意到了她，清丽的脸上流露出纯粹开心的笑容，“晓梨，快过来。”
　　唐晓梨立刻加快步伐走到了她的身边，就听谢欢说，“这位是我特意派人请来的无问大师，他在这个行业非常的有名气。大师，这就是我的朋友唐晓梨，也是她帮我摆脱影响的。”
　　唐晓梨看着这位大师目光沉稳澄澈，气质亲和，心中担忧和怀疑他是个骗子的可能一下子去了大半。
　　她十分礼貌的点了点头，“大师。”
　　无问大师其实也就是系统，回应之后就故作深沉的思量了一会儿，才慢慢开口，说出了他们提前编好的台词。
　　“原来如此，我明白了。”
　　他着重看了唐晓梨一眼，又徐徐道来，“你们学校的风水有问题。原本这里的设计是非常好的，四方之力引福气环绕，但是近两年内你们学校又翻修新的教学楼，动了风水，还做了一些改变，就引来了四个方位的煞气。
　　现在煞气肆意冲撞，你们班的位置又在煞气中心，这也就造成了一个很严重的后果。”
　　唐晓梨听他说的非常有条理，不由信了几分，更加专注的看着他。
　　无问大师说，“后果就是煞气催发人心中的恶意和戾气，处在其中的人会格外的暴躁冷酷，甚至会做出许多常人不能理解的恶行。小姑娘你体质特殊，受影响最小。”
　　唐晓梨蹙眉，谢欢连忙问，“不知道大师有没有解决的办法？”
　　无问大师说， “解决叶小姐你个人身上的问题其实并不难，你之前的情绪是受学校的煞气影响也与你自身命格有关，原本放任下去很容易迷失自我。
　　不过你意志坚定又被身边这位小姑娘护佑，尚且能够自持。想要彻底不受影响，只要带上我特制的护身符就可以了。”
　　他顿了一下又说，“可如果想要解决你们整个班的问题，最好的办法就是将这个教室空出来不用或者直接将楼拆掉。”
　　这两个办法都不容易，就算叶家颇有财势，就算他们对这所学校有投资，想要动一所教学楼，也不是谢欢能说了算的，至少得她的父亲出面。
　　唐晓梨心里明白，谢欢更是早就考虑到了，她没有露出太为难或者惊讶的神色，只是点点头，像是下定决心一般说道，“时间不早了，晓梨你先去上课吧，我和大师去找校长谈谈。”
　　唐晓梨心中认为谈话情况不容乐观，有些忧虑，不过她并没有将这种忧虑表现出来，只是略微犹豫了一下，将手放在谢欢的肩头算是安慰和鼓励。
　　谢欢看她黑沉沉的眸子专注地凝视着自己，不由得露出微笑，“去吧。”
　　谢欢整个早自习都没有出现，唐晓梨心不在焉的翻着书怎么也看不下去了，她暗中觉得自己心思不够沉稳，但无法克制。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-04 19:47:55~2020-09-05 20:45:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：destiny7281、子爻 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 校园文（6）


第一节 课上课之前谢欢回来了，她的脸上挂着的笑容乍一看与往日无二，可唐晓梨能察觉出其中带了几分勉强和失落。
　　唐晓梨知道结果肯定不如人意，主动走到谢欢面前。
　　谢欢叹息了一声，却说，“没事。”
　　马上就要上课了确实不适合细聊，唐晓梨按捺下心头思绪，又拍了拍谢欢的手臂以作安抚。
　　等到


第一节 课下课的时候，谢欢和唐晓梨对望了彼此一眼，走出了教室。
　　她们走到教学楼的花坛前，见四周没人才开始交谈。
　　“事情不顺利？”唐晓梨虽然已经知道了答案，但还是询问。
　　谢欢点点头，手轻轻点了点柔软花瓣，才说，“无论是空出教室还是拆掉教学楼，校长都不接受这个建议。去的时候我已经有心理准备了，他老人家没因为我搞封建迷信记个大过，我都已经很感激了。”
　　她笑了一下，目光落在很遥远的地方，似乎隐隐含着忧色。
　　唐晓梨语气认真，“你已经尽力了。”
　　说实话，她并不关心班上的大多数人，就当她冷酷无情也好，记仇也好，无论因为什么，这些人在伤害践踏她的尊严时，没有人想过她会有多痛苦。
　　她不想去理解他们，就像他们也从来不会设身处地的想一想她有多难堪一样，更何况只是影响他们的精神状态，大师也说了没有生命危险。
　　但她不会把这种想法表露出来，她可以不在意任何人的看法，却无法不在意谢欢的。
　　谢欢转过身来面对着她，清透眼底漾着温柔，“我知道，谢谢你。”
　　她晃了晃手里的东西，“这是大师给的平安符，不仅能够保护我们不受邪气的侵扰，还能清心 ，我觉得说不准会让我们被学习折磨的头脑也能清醒一点。”
　　她说着含笑递给唐晓梨，唐晓梨原本想接但谢欢似乎又改变了主意，眉眼弯弯的说，“我来给你戴上。”
　　唐晓梨动作顿了一下，以沉默做了应答。
　　谢欢靠了过去，将系着红绳的平安符戴在唐晓梨的脖子上，纤长手指似是无意地在她白皙的脖子上划过。
　　唐晓梨只觉得她周身气息十分好闻，是一种很淡很淡的香水味，含着草木的香气让人感觉很舒服，她不知道自己为什么感觉心里发烫，目光掠过谢欢完美的面容极快垂下眼帘。
　　谢欢没觉察出什么异常，很快退后一步，又说，“不过大师离开前给我留了些建议，让我在有空的时候挪动和增添教室里的一些小物件，说会让情况稍微缓解。”
　　唐晓梨看她虽然这样说，但仿佛还在忧虑着什么，终于出言安慰，“换班了就好了。大师不是说影响不是绝对的，和体质还有人心中的恶念多少有关，不会影响寿命。”
　　谢欢点点头，幽幽一叹，“但是他们针对你，原本只有一分的恶念现在可能也增加到了五分，恶念越强，他们做的就越过分。”
　　她直视着唐晓梨，“我不想你这么委屈，你什么也没做错。”
　　唐晓梨心中被什么狠狠撞了一下，震动中余响依然不止，她怔了好几秒才说，“没关系，我也不是任人揉捏的面团。”
　　谢欢说，“我知道你的隐忍是为了什么，无论如何我都会和你站在一起。”
　　唐晓梨听她这样说，一颗心终于沉沉放好。
　　现在有了大师的办法谢欢就不需要她了，对方依然愿意站在她身边就说明对这份友情她并不是一厢情愿。
　　她的眉目间有了浅淡的笑意，像是初冬枝头的雪终于落下了，清寒无比却也如此美丽。
　　卫生间围堵事件过后，班上的人又被谢欢话里话外警告过，有些权衡利益认为没有必要和她刚，原本就没有参与欺负唐晓梨的人更是无所谓的态度。
　　倒是有些人还是不死心，尤其是苏晴晴，她的家世比谢欢差了一点，但谁还不是被娇宠的小公主，丢了这么大的面子，她当然是不甘心，想把场子找回来。
　　还有一些人就是男主身边的人了，他们想要和男主打好关系，说的难听一点就是讨好他，所以要帮他修理他讨厌或者看不顺眼的人。
　　但是这些人不得不暂时收敛自己的行为，因为谢欢和唐晓梨两个人一下课就形影不离，一起吃饭，一起上下学。
　　谢欢对唐晓梨简直称得上是宠爱了，虽然他们也知道这个词用的有点不对劲儿，但是——总之谢欢还专门买了辆自行车来骑，有的时候是和唐晓梨一人骑一辆 ，有的时候会让唐晓梨带着她，当然也没有人敢扎她们的车带。
　　这段日子过得很平静。
　　星期五下午放学，唐晓梨照例骑着车载着谢欢。
　　“你累不累？要不我骑一段你骑一段。”谢欢在后面关心的询问，她手里还拎着刚刚打包好的奶茶。
　　唐晓梨语气随意，“你只要不乱动就是帮了最大的忙了。”
　　在她眼中谢欢看起来十分的柔弱，如果骑不了多远她就累了的话，那多丢面子。
　　这倒不是偏见，而是女配给人的印象就是端庄优雅的大小姐，但是身体非常不好，谢欢来了以后当然也就把这个固有印象一块继承过去了。
　　谢欢伸出一只手非常自然的揽着唐晓梨的腰，“那好吧，累了就换我。”
　　这样的对话她们几乎每天都要进行一次，但是唐晓梨从来没有让她载过。
　　唐晓梨应了一声，又像想到了什么似的询问，“你现在感觉怎么样了？大师给你的平安符好用吗？”
　　谢欢轻松的说，“挺好的，现在我的头脑再也没有出现过那种混沌的感觉。”
　　唐晓梨应了一声，谢欢感觉到她的情绪似乎有些犹豫，像是还有什么话想说。
　　“怎么了？”
　　唐晓梨想的事很简单，她认为自己和谢欢已经是朋友了，有来有往才行，不能什么事都要靠谢欢主动，否则她们的友情一定维持不了太久，唐晓梨很珍惜这份友情，希望它能更久一点。
　　“我想问你周末有没有空？”
　　谢欢一听就知道这绝对是有事邀请自己，立刻说，“没有，你有其他安排。”
　　唐晓梨语气有些不自然，“我听说最近电影院新上映的电影很好看，所以想约你一起去。”
　　这个听说八成就是听林柚橘了，这个女孩在原剧情线里是一个戏份很重要的配角，也是女主唯一的朋友，从始至终一直站在她身边的人。
　　只不过同样是一个苦命人，谢欢若有所思，也许她能够改变和拯救的不止是唐晓梨一个人的命运。
　　“好啊！那明天咱们就去吧。”
　　唐晓梨听见她这么痛快的答应了，心头立刻松了松，幽深眸子里有点点光亮，如同深林里萤火降临。
　　“你喜欢看什么类型的电影？”
　　谢欢想了想说，“我喜欢看冒险类型的，你呢？”
　　唐晓梨有些意外，看她文文弱弱的，原来喜欢冒险类型，她暗自记在心里，“我什么样的都可以。”
　　她很少看电影，应该说从来没有去过电影院，想看什么电影了，都是从网上搜一搜，而且也没有特别的偏好。
　　谢欢点点头，两个人就这样约好周六去看新上映的冒险片。
　　出门赴约的当天，两个人遇到了不大不小的问题——没有合适的衣服。
　　被谢欢拉着参考的系统看着她那几个衣柜排的整整齐齐的衣服，感觉难以理解，“这里至少有上百套衣服，宿主，难道就没有一件让你觉得合心意吗？”
　　谢欢拿着衣服在身上比划，“你不懂，女孩子出门衣柜里永远少一件衣服，我到底要穿哪一件才能显得又可爱又漂亮又能让晓梨喜欢。”
　　系统感觉宿主也太敬业了，连出门去玩挑件衣服都在考虑让女主喜欢。
　　另一边，唐晓梨看着衣柜里洗的发白的牛仔裤白T恤，陷入了同样的烦恼，她是真的缺衣服。
　　无论穿哪件站在谢欢身边似乎都显得格格不入，唐晓梨以前从来没有为自己的身世伤怀或者自卑过，人在世间行走，活的不就是一个坦坦荡荡吗？她自认为并不比别人差到哪，现在却难得生出了负面的情绪，暗嘲自己过去的天真。
　　无论何时谢欢似乎都是最亮眼的明光，一无所有的自己又有什么资格站在她身边？
　　唐晓梨看着衣柜里的衣服发了一会儿呆，接着努力甩脱了这种心态。与其自怨自艾不如让自己变得更加优秀，谢欢都没有嫌弃你，你自己先在这里颓丧了算怎么回事。
　　唐晓梨摆脱了刚才负面的状态，挑了一件比较舒适便于行动的衣服，利落的换好，再不给自己纠结的机会。
　　就在这时谢欢打来了电话，“晓梨，你准备好了吗？一会儿我骑车来接你，到时候让你也享受一下专车接送的感觉。”
　　唐晓梨脸上露出浅笑，“你家离我家太远了，你还是让司机送你一趟吧。”
　　她家楼下还有一辆和谢欢一模一样自行车，是谢欢送给她的，当时谢欢强烈要求两个人骑同款车子，而且那个时候正好是她的生日，算是送给她的生日礼物。
　　唐晓梨虽然不愿意接受太贵重的礼物——可能她眼里的贵重，在谢欢眼里就是毛毛雨，但是自行车的价格不贵，而且朋友之间互赠生日礼物，她如果再拒绝就显得有些矫情了。
　　谢欢在家里烦恼了半天，想着再迟疑下去，今天就不用出门了，穿了套休闲装披肩长发扎了起来，随后就去找唐晓梨了
　　唐晓梨已经在楼下等她了，她的旁边是那辆少女粉的自行车。
　　谢欢笑吟吟的说，“都已经在这儿准备好等我了，说好了，今天我带你去电影院。”
　　唐晓梨怕累到她，“你没问题吗？自行车行骑的时间太长，腿也会疼的。”
　　谢欢笑了，“在你心里我就这么娇弱？”
　　原主的身体确实不太好，不过那也是小时候的事了，长大以后身体素质保持在一般人的水平，哪怕她现在用的是原主的身体，也不会连辆自行车都骑不动，更何况不是。
　　唐晓梨心中觉得谢欢是最明艳的花朵，而自己是野生的杂草，比生命力当然还是杂草更旺盛，她也更想呵护这朵娇花。
　　不过她最终还是没有执拗过谢欢，被安排到了自行车后座上。
　　以往被谢欢搂着腰，除了最开始的莫名悸动，后来都已经习惯了，但现在她去搂谢欢的腰心中又是另一种感受。
　　谢欢说，“坐稳了。”
　　唐晓梨应了一声，“嗯。”
　　谢欢骑的并不慢，但是很稳，唐晓梨不自觉将头靠在她的后背上，心中泛起丝丝甜意和踏实。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-05 20:45:45~2020-09-06 19:03:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：アキラ、destiny7281 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Indira 150瓶；JL_の_YX 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 校园文（7）
　　到了电影院她们发现冒险片要下午才上映，谢欢说，“那我们先出去吃点东西吧。”
　　唐晓梨同意了。
　　两个人去附近的小店吃甜品，唐晓梨发现谢欢虽然看起来纤弱苗条，但胃口恐怕再来一个她都比不上，而且她自认为自己的食量也不小。
　　偏偏谢欢还在说，“你怎么吃的这么少啊？你看你都这么瘦了，应该多吃一点。”
　　唐晓梨看着自己眼前已经空了的一摞盘子，沉默着没有去质疑谢欢的眼神。
　　谢欢又像是想到了什么似的，将口中的食物咽下去后才说，“对了，恐怖片也很好看，要不我们去……你怕不怕？”
　　她笑的时候眸中像是聚集了万千星光，让人不舍得移开视线。
　　唐晓梨晃了晃神，才说，“没问题。”
　　谢欢就又笑了，像是撒娇的小动物一样凑近了几分，“真的吗？”
　　唐晓梨黑曜石一样的眼睛专注的凝视了她几秒，“当然。”
　　两个人就像挑战似的真的去看恐怖片了，不过这部片子节奏有些慢，谢欢等的昏昏欲睡。
　　唐晓梨看得也不专心，偷偷观察她的侧脸，她不知道自己为什么要这样做，只是视线根本不受控制，还好谢欢仿佛并没有察觉。
　　实际上谢欢在问系统，“为什么我觉得晓梨一直在看着我？”
　　作为一个工作经验丰富的系统，它已经隐约察觉到了什么，语气非常复杂的说，“大概是被你的美貌所吸引吧。”
　　谢欢，“……”
　　“统子你变了，你再也不是我们初见时那个沉稳可靠的系统。”
　　系统，“……”
　　系统悲伤的想，宿主说出来你可能不信，但我说的确实是实话。
　　唐晓梨用三分的精力在关注电影，她恰好在这时留意到主角被人尾随跟踪的细节，不由联想到了自身的经历，目光有些暗沉。
　　谢欢的手在这时附上她的手背，“松开爆米花的桶吧，它要被你捏碎了。”
　　唐晓梨感受那掌心传来的温度轻轻颤抖了一下，连忙放开了爆米花桶。
　　谢欢柔声问，“你是不是害怕了，别怕，恐怖片里的鬼都是假的。”
　　她说着向唐晓梨靠近，伸手揽住她的肩侧，清悦的声音里含了几分愧疚，“你一个人住，我不该拉你看恐怖片的。”
　　唐晓梨其实并不怕，只是想到某个偷’窥狂邻居觉得有些苦恼，那个人有色心没贼胆，经常窥视楼里的年轻女孩，被她用菜刀吓唬过几次，消停一段时间就又卷土重来。
　　唐晓梨也报过警，但是那个人做的十分狡猾，所以她很苦恼，担心哪一天自己的容忍底线爆发，会做出什么违背法律的事情。
　　不过她没有挣脱谢欢的手，反而放任自己靠了过去。
　　谢欢身上那种淡淡的草木清香，让她觉得十分安心舒适，外面的烦恼那么多，她允许自己在黑暗中在谢欢的身边放松一会儿。
　　两个人在外面吃了午饭，又看完了下午的冒险片，这才将愉快的一天结束。
　　谢欢送唐晓梨回去，将车支上时，唐晓梨略微犹豫了一下，邀请她上楼坐坐。
　　谢欢心里美滋滋，能被邀请到家里做客，看来自己已经是唐晓梨承认的朋友了。
　　只是这种好心情并没有维持太久，谢欢看到一个矮个子的男人在一户人家门口鬼鬼祟祟的，像是在看着什么。
　　是小偷？
　　她刚要拉住身边的唐晓梨，就见唐晓梨周身气场沉了下去，豪不犹豫的抄起楼道里住户纸箱上堆放的一块老旧搓衣板，直接就向男人砸了过去。
　　男人一个反应不及时被砸到了胳膊，这一下砸的可不轻，他忍不住哎呦了一声，张嘴刚要开骂，就听到唐晓梨冷如死神的声音，“滚！”
　　矮个子男人其实有点怵唐晓梨，他发现这个小姑娘跟其他被他偷窥的人不太一样，其他人会选择忍让或者是躲闪，更加的防备他，但是这个小姑娘下手是真的狠。
　　他一方面有点怕唐晓梨发起狠来，真的会拿菜刀砍了他，一方面他又觉得唐晓梨只是个少女力气肯定不如他，恐惧又总带侥幸。
　　“吃火’药了，我什么都没干，就是在你家门口站了几秒，你家是铺了金子了，还不允许别人路过了？”
　　“你走不走！”唐晓梨面无表情，她黑沉沉的眼睛盯着男人，眸子里没有一丝光亮，幽暗如最深的地狱。
　　她见到男人的那一刻是愤怒的，指尖都在发凉，她没想到会这么巧让谢欢撞上这一幕。
　　生活里的肮脏和不堪她都不害怕，但她不想谢欢看到，尤其是不想让她看到自己也是在其中挣扎的一员。
　　男人被她的眼神吓到了，可能说出来很多人都不信，但他就是从这个眼神当中确定眼前的冷酷少女是真的对他动了杀心，只是还有理智的绳索在牵制着她没有跨过最后一条线。
　　“哼，你等着！”他觉得在另一个漂亮的女孩面前就这样灰溜溜的逃跑很丢人，但又害怕唐晓梨的眼神，一边放着狠话一边向自己家门口跑去。
　　谢欢在从唐晓梨的反应中察觉到了什么，她一询问系统就知道了这个男人做了什么。
　　“等一等。”
　　谢欢出声在两个人的意料之外，男人步伐顿了顿，嬉笑，“叫我干什么呀？漂亮的小妹妹。”
　　唐晓梨眼里的刀光简直要将这个男人劈成两半。
　　谢欢无喜无怒，随意撩开耳边碎发，“不管以前你对我的朋友对其他人做过什么，从今天开始你再敢越过一条线，我就打断你的腿。”
　　矮个子的男人没想到这又来了个更凶的，他一向是觉得输人不输阵，动手不如动嘴，脏话还没出口就被谢欢似笑非笑的神色给噎了回去。
　　他以前偷偷盯着唐晓梨的时候，看到过这个漂亮女生从一辆他叫不上名字的豪车上下来，接唐晓梨走。
　　现在在看她的穿着打扮，明显家世不一般，要是真的找人来打自己一顿那都没地儿说理去。
　　他眼珠转了转，用比老鼠还快的速度蹿回了自己家。
　　谢欢轻轻拍了拍唐晓梨的手臂，“别生气了，我们进屋再谈。”
　　唐晓梨收回望着男人的漠然目光，心情有些复杂。
　　进了唐晓梨家，她家的布局和普通人家没太大区别，只是房子有些旧家具摆设很少，收拾的十分整洁，地板擦的好像一面镜子。
　　谢欢随意的观赏了一下，就拉住给她倒水的唐晓梨，让她和自己一起坐下。
　　“刚才那个男人明显不是好人，他是不是对你做了什么？”谢欢语气温柔但是十分认真。
　　唐晓梨并不想让谢欢知道这些，但眼见推拒不过去，只能说，“是一个很喜欢偷窥的人，被抓住好几次，也被人打过好几次，就是不改。”
　　谢欢神色变得有些担忧，像是在思考着什么。
　　唐晓梨声音轻缓了几分，“别担心，他不敢做太过分的事。”
　　谢欢站起身，走到了窗边望着楼下，“可能他不敢做奸犯科，越过最后的底线，但是经常被一个人这样盯着，又怎么会觉得不恶心呢？晓梨，你不用觉得将这样的事告诉我，是在麻烦我。你是我最好的朋友，无论你遇到什么困难，我都会帮你。”
　　唐晓梨忍不住将视线投向她，深渊寒潭似的的眼睛有柔顺的水波一层层漾开，其中藏的是非常深刻的情绪。
　　“我明白。”
　　谢欢逆着斜阳的光晕，眼睛里是灼灼光彩，让人无法不被吸引。
　　“我会让手下的人处理了这个男人，你不用担心。”
　　唐晓梨听她一个豪门大小姐竟然说出了仿佛是混黑‘道般冷酷的话语，有些失笑，更多的是担心。
　　“处理了他，你想怎么做？不要做越过底线的事。”
　　谢欢却是被唐晓梨这转瞬即逝的笑意所吸引，每次对方一笑都是千年冰封雪融后难得一见的惊心动魄。
　　“你想到哪儿去了，难道以为我会把他杀掉吗？”
　　谢欢倒是很想这么做，但是为了这种人违规确实不值得，“我会让手下人用道理说服他，劝他搬家，并且不再做违背道德和法律的事。”
　　唐晓梨想了想，“那就先谢谢你了，你又帮了我一次。”
　　谢欢笑了，“干什么，难道还想找个账本记下来？”
　　她陪唐晓梨坐了一会儿，主要是达成了被对方邀请到家里坐坐的这个成就，心中很满意，在天黑的时候才告辞离开了。
　　“我回去了，你不要送了。”
　　谢欢对执意送她下楼的唐晓梨说，“上下楼的功夫我还能出事啊！而且我家的司机就在楼下等着呢。”
　　唐晓梨不为所动，坚持送她到了楼下，确定来接她的车已经到了才算放心。
　　谢欢想着刚才走过的黑漆漆楼道，又说，“我让司机送你上去。”
　　唐晓梨摇摇头，“你送我，我送你没完了，在我家门口能有什么事。”
　　谢欢撇撇嘴，“你送我下楼的时候可不是这么说的。”
　　她说着又绽开一个笑颜，“今天我过得很开心，谢谢你。”
　　唐晓梨唇角微弯，“走吧，周一见。”
　　谢欢挥挥手，“你上去吧，到了楼上记得站到窗口让我看一眼。”
　　唐晓梨拿她没办法，只好同意了，“知道了。”
　　她转身向自家的单元楼走去时却忍不住回望，谢欢始终笑盈盈的站在原地看着她。
　　唐晓梨看到她的笑容，只觉得心中阴霾尽散。


第8章 校园文（8）
　　慕容风最近总感觉心里不太舒服，前些日子有人告诉他谢欢和唐晓梨现在走得很近他没放在心上，这两个人都是他最讨厌的人，他没事关注她们干什么，添堵吗？
　　人的心理有的时候是很奇怪的，从前不在意的东西不在意的人现在突然远离了自己，还有点不习惯。
　　谢欢喜欢他的事明眼人几乎都看得出来，不说有多么的黏人，但是时不时就要给他打电话，知道他胃不好，还会给他带自己亲手做的早餐。
　　慕容风心情好的时候就让她陪自己一起吃，心情不好的时候就直接将早餐丢进垃圾桶。
　　这些天专属的早餐不知不觉中就没有了，他在外面吃东西总觉得差了点什么味道。
　　等他注意到的时候，就已经本能的去留意谢欢在做什么了，结果看到她与唐晓梨亲亲密密，从前只属于自己的早餐变成了那个女人的，而且还不止早餐。
　　她脑子里到底在想什么？一个豪门大小姐随随便便就给别人做饭吃，真当自己是厨娘了。
　　而且还是做给自己最讨厌的那个人，她难道不知道，还是说在耍新的花招欲擒故纵，故意和唐晓梨交好吸引自己的注意。
　　慕容风越是这么想，心里就越厌烦，看唐晓梨也就更不顺眼。
　　唐晓梨完全不知道原本和她有命定红线的这个男生现在脑子里都是对她的厌烦，事实上就算她知道也不在意，何况她已经快将慕容风忘在脑后了。
　　直到她作为课代表去交作业从老师的办公室走出来，被人拦住了去路。
　　“有事？”在第三次被人挡在面前的时候，唐晓梨知道这个人是故意的，她的语气冰冷毫无起伏。
　　慕容风最讨厌的就是她这样的神色，明明有这一张即使让他厌烦也不得不被吸引目光的脸，可却板的像棺材一样，尤其是慕容风看到她对谢欢笑过。
　　“没什么，只是当初得你罪了我，自从进了校门就没少吃苦头吧？现在知道什么人该招惹什么人不该招惹了吧。”慕容风漫不经心的说。
　　唐晓梨简直要被这个自以为是的人气笑了，但她觉得慕容风不值得她浪费一丝一毫的情绪，只是冷哼了一声，转身就走。
　　却在下一刻被慕容风的话所激怒，“所以你离叶冰远一点，就算她是看你可怜想要帮你，你也应该有点自知之明，别留在她身边招惹麻烦。像条狗一样摇尾乞怜，难道你连自尊都没有吗？”
　　唐晓梨原本有些愤怒的神色在转身的刹那重新归于了冷酷冰寒，只有一双幽沉的眸子在灼烧着截然相反的火焰。
　　她轻轻点了点头，慕容风有些惊讶她居然这么轻易的就低下了头，难道真的是吃了苦头，懂得服软了？
　　刚要再挖苦两句，纾解最近一段时间内心的郁闷，脸上就重重挨了一个耳光。
　　这一声响把走廊上的人都镇住了，慕容风也愣了好几秒才反应过来，他居然被打了。
　　唐晓梨语气里是能够将人心肺冻结的肃杀与冰冷，“不会说话就把嘴闭上，学校教了你这么多年，让你张嘴闭嘴只会骂别人是狗，真是可悲。”
　　慕容风在最初的呆愣过后，就是滔天的愤怒，“你找死！”
　　唐晓梨捏住他的手腕，阻止了他落下来的拳头，又给了他一巴掌。
　　“叶冰也不是你的所有物，她喜欢我和我交朋友跟你没关系。如果你是在嫉妒她现在对我好，我只能说你是个自以为是的蠢货。因为她对你好的时候你不珍惜，现在知道拿不回来了，就只会找我撒气。”
　　慕容风一连被人打了两巴掌，整个人觉得脸火辣辣的疼，他长这么大从来没有被这么羞辱过，一时间脑子都是木的。
　　旁边走廊的人也吓呆了，生怕他们打起来，连忙有人围过来劝架。
　　慕容风终于回过神来，一把甩开唐晓梨的手，“你居然敢打我，你知不知道我如果不想让你站在这儿，明天你就得收拾东西滚。”
　　唐晓梨毫不动摇，“你可以试试。”
　　一直以来她的忍耐已经到达了极限，这所学校的师资力量是很好，是她喜欢的学校，但是这里的人很多都让她喜欢不起来，她在动手之前已经做好了转学的准备。
　　“你！”慕容风气急，忍无可忍的挥了一下拳头，从小到大别说在家里，就是在外面他跟人打架也没吃过这么大的亏。
　　但是这一次他的手腕又被人捏住了，对方使的力气很大他一时之间挣脱不开，只能愤恨的回头，结果发现居然是谢欢。
　　谢欢脸色也不太好看的样子，“你这么做就过分了，为一件小事计较这么久，现在还来找晓梨的麻烦，能不能有点肚量？”
　　慕容风从来没有被她这么恶劣的态度对待过，心里莫名生出几分自己不愿意承认的委屈。
　　“她刚才打了我，你还向着她说话，我才是从小和你一起长大的那个！”
　　谢欢心里感觉有些古怪，男主这是在和她诉苦吗？
　　其实她刚才也看到了唐晓梨动手的那一幕，说实话她真的有点被吓到了，没有想到在她心里隐忍坚强的小姑娘动起手来真是毫不留情。
　　但这一切的前提都是她没有听到男主说的那句话，好端端的被人羞辱成是狗，还有之前的恩怨，唐晓梨忍到现在才动手，真的是压抑太久了。
　　“我真的难以想象，他这样的人是怎么成为男主的，更难想象晓梨上辈子居然和他在一起了。”
　　谢欢忍不住对系统这么说了一句，然后松开了慕容风，站到了唐晓梨身边，“你自己做了什么，心里难道还不清楚吗？从她入校，你就推动身边的人对她实行校园暴力，将她的作业还有书本撕毁，扎她的车带让人把她围堵在卫生间里，日常更是挖苦讽刺。”
　　事实上原剧情线里，男主做的更过分，撕毁书本是撕得的粉碎的那种，而且还不止一次。
　　还在唐晓梨的衣柜里放胶水，鞋子里放碎玻璃。至于门口的面粉，还有浇下来的凉水都是家常便饭。
　　当然这些都不是男主亲手做的，但他默许身边的人这样做从不阻止。
　　“刚才你还用言语羞辱她，现在被人打了，觉得委屈了？难道就不懂一句，己所不欲勿施于人。”
　　这些慕容风全都听不进去，他只觉得唐晓梨得罪过他，所以就该被教训。
　　他觉得唐晓梨出身不好，不配和自己的青梅做朋友，所以就当她是别有用心，想要警告她。
　　他做这些的时候根本不觉得自己有什么错，现在见谢欢不仅不领情，反而数落自己，心中更加愤怒，“她给你灌了什么迷魂汤，你这么维护她？”
　　谢欢看他的表情就知道他完全不会反思自己，感觉也没什么话可说了，“你从来就不懂得反省自己的错误，我也没什么好说的了，只是以后不要再打扰我们了。”
　　慕容风表情变得十分冷酷，“你以为你能护着她一辈子，我今天就能让她退学你信不信？”
　　谢欢眉头微蹙，“你究竟想要什么？”
　　她总觉得男主这句话是在特意对着她说的，毕竟按照这个人唯我独尊的性格，既然想对唐晓梨动手，绝对已经去做了，而不是说出来和她在这里进行无谓的争吵。
　　果然慕容风眉宇间的暴躁沉了下去，他眼睛里的恶意从唐晓梨身上转移给了谢欢。
　　“我现在就给你一个机会，你赢了我，我就放过她，再也不会找她的麻烦。否则哪怕是退学到了别的学校，我也有的是办法收拾她。”
　　在他心里对唐晓梨的厌恶已经升级到了仇恨，但是他现在最想教训的却是谢欢。
　　他们从小一起长大谢欢却维护另外一个人，丝毫也不把他放在眼里，以前口口声声的喜欢和关心都是做戏吗？所以他一定要让谢欢也受到惩罚。
　　唐晓梨一开始的怒火已经熄了下去，她觉得自己刚才有些冲动，但并不后悔。
　　一直保持理智是难得的事，但是在决定付出代价的同时随心所欲谁又能说是错的呢。
　　可眼看谢欢被威胁，她熄灭的怒火又重新燃得更加旺盛，绝丽的面容却尽是冷酷，“我见过很多自以为是的人，但是没有哪个能超越你，你以为你自己是神么？我活得堂堂正正，用不着你放过。”
　　谢欢却像是在沉吟着什么，她按住唐晓梨的手臂，“那就说出你的条件吧。”
　　慕容风有些恶意的目光在谢欢身上停留了几秒，“我们进行一场比赛，如果你赢了，我就放过她。”
　　谢欢笑了一下，像是无所畏惧，“什么比赛。”
　　“跑一万米。”慕容风语气淡淡，不管谢欢答不答应，这都是条死路。
　　不答应丢脸的是她，答应了她又能坚持多久，到时候还是要认输求饶。
　　谢欢愣了一下，“可以。”
　　唐晓梨语气极快的喊出她的名字，“叶冰！”
　　慕容风身边的人也连忙劝他，“别呀，平时没跑过的人，一下子跑一万米会出事儿的！”
　　“就是有什么事是不能到老师办公室解决的。”
　　慕容风充耳不闻，只是直视着谢欢的眼睛，想要从她身上看到恐惧和退缩。
　　但谢欢非常镇定，甚至还有点高兴。
　　“希望你说话算话。”
　　慕容风没有等到想要的反应，冷哼了一声。
　　他还不了解叶冰的身体吗？从小到大就没好过，班上的运动会基本都没参加过，这个时候为了面子硬挺，到时候吃苦丢人的可是她。
　　叶冰，这是你自找的。
　　慕容风毫不心软的想，丢下一句比赛下周五放学开始，转身走了。


第9章 校园文（9）
　　谢欢是真的很高兴，她没想到男主会提这么简单的要求，原本按她的预想会是打篮球或者赛车，如果真的是后面这两样，她可能就要系统给她来个魔鬼训练了。
　　但是只是跑一万米，她对自己的运动素养还是很有信心的。
　　系统说，“收收你狂野的思想，宿主。未成年飙什么车。而且跑一万米也不是件容易的事，你真的没问题吗？”
　　谢欢自信的说，“你还不相信我吗？我既然敢答应，肯定没问题。”
　　如果她用的是女配的身体可能还有点顾虑，但是她自己的身体就完全没问题了。
　　她觉得没问题，唐晓梨却觉得问题很大，一言不发拉着她的胳膊穿过了围观的人群，走到了一处僻静的地方才开口，“你……”
　　她深吸了一口气，甚至闭了闭眼睛，才把那句你太胡闹了咽了回去。
　　“为什么要答应他，他根本就是在故意为难你。”
　　谢欢微微一笑如皎皎明月，带着抚慰人心的力量，“别担心，大庭广众之下，他说出这种要求就不会反悔。”
　　唐晓梨眸光如冰，语气里却难得有了几分急切，“你的重点就是这个？我根本不在意他讲不讲信用，关键的问题在于你真的要去跑一万米吗？”
　　再没常识的人也知道平时没有特意锻炼的人，突然去跑一万米，不说一定会出事，但滋味肯定不会好受。
　　谢欢依旧是那种轻松的笑吟吟的神色，“你要相信我，我不会做没有把握的事情。”
　　唐晓梨根本不信，她还要再说什么，脸颊却被一只温热的手贴上，不由愣住。
　　谢欢看着她的目光有些怜惜，“以前的事太委屈你了，你放心，从今以后我绝对不会再让别人欺负你。”
　　唐晓梨怔愣了几秒才回过神来，她感觉自己的脸颊有些发烫，却不知道是为什么。
　　她定了定神，知道自己无法劝说谢欢改变主意，那比赛当天就由她代替谢欢去跑好了。
　　慕容风那么讨厌她，让她有吃苦头的机会肯定不会放过。
　　这样想着，唐晓梨的心终于安定了几分。
　　我也会保护你的。
　　她想。
　　*
　　事情很快就在班级中传开了，班上的同学反应各异。
　　有的抱着看热闹的心态，想着事情闹的越大越好，有的则是完全难以置信谢欢居然会这么维护唐晓梨，像这种根本没有利益价值的朋友，这么维护她能带来什么好处。
　　他们这个阶层的人，很多在年少时就已经学会用利益去衡量一切了。
　　只有很少一部分人很担心，比如唐晓梨的朋友林柚橘，她小声抱怨，“慕容风也太欺负人了，跑一万米啊！他根本就是故意的。”
　　唐晓梨心里也是这么想，不过她根本不想在背后议论这个男生，除了性格使然外，更多的是对他感到由衷的厌烦，连提都不想提。
　　林柚橘担忧的说，“晓梨，你怎么想的？”
　　根据她对唐晓梨的了解，她宁愿退学，恐怕也不会让叶冰去跑这一万米。
　　唐晓梨淡淡的说，“比赛那天我去跑。”
　　林柚橘立刻苦着脸说，“一万米啊！我觉得我就是爬也爬不到。”
　　她这么说着却没有更好的办法，谁让她在自己家都人微言轻，根本帮不了朋友太多。
　　“不过，晓梨，你真的打了慕容风两巴掌？”
　　唐晓梨依旧表情平淡点点头。
　　林柚橘忍不住竖起大拇指，“厉害！”
　　慕容风长相确实帅气没错，她曾经也对这个出色的男生有过憧憬，像她们这个年纪的女孩子，又有谁没对优秀的少年有过向往呢。
　　可真正了解慕容风做过什么后，加上对方每次看她的眼神又像是在看一个废物那种不加掩藏的鄙夷，林柚橘就直接把自己心里那只小鹿给掐死了。
　　自己的朋友性格虽然冰冷，但绝对不会毫无道理的就动手打人，八成是慕容风又说出了他那一套侮辱人的用词。
　　林柚橘很清楚的记得隔壁班有一个女孩暗恋慕容风，并且鼓足勇气对他表白，慕容风拒绝倒不是错，但是他当着女孩的面把情书给撕了，还说了一句不自量力。
　　女孩当时就大哭了一场，林柚橘现在都记得那个场面，都替那个女孩感到难堪和难过。
　　所以现在知道慕容风吃了这么大的亏，她挺高兴的。
　　*
　　时间就这样在众人各异的心情中流逝，周五的下午，慕容风和他身边的人已经站在操场上等谢欢了。
　　看到唐晓梨陪着谢欢过来，他脸上的神色越发的阴沉，这些天他一直想找机会教训唐晓梨，但是谢欢显然很了解他知道他会做什么，一直与对方形影不离，让他根本没有下手的机会。
　　“还真是条形影不离的好狗。”慕容风说。
　　唐晓梨面无表情抬眸，谢欢皱眉，她的语气第一次如此冰冷，“会说人话就把嘴张开，不会说就闭上。”
　　慕容风冰冷的目光转向了谢欢，谢欢毫不相让，两个人的目光交汇间简直犹如利刃碰撞，下一刻就会有火花迸发。
　　原本还挂着随意笑容议论纷纷的众人，这时连大气都不敢喘。
　　这到底是怎么回事儿？这俩人看起来不像青梅竹马，简直像有深仇大恨的冤家。
　　唐晓梨轻轻拉住谢欢的手臂，转头对慕容风说，“一直以来你看不顺眼的人都是我，今天的比赛我替叶冰跑。”
　　慕容风心中阴郁的怒火灼烧着，闻言不由冷笑一声，“你替她跑？这里什么时候有你说话的份儿了。”
　　唐晓梨不为所动，“你不答应也没关系，今天的比赛我们弃权。我就算再换多少所学校也没关系，凭我的本事，我照样可以考上大学。不像有些人，只能靠自己家里的权势欺压别人，就连读书这么简单的事都得家里人出力帮忙。”
　　她说着勾唇冷笑了一声，清凌凌的眸子里覆了一重又一重的雪。
　　“毫无自制力的废物。”
　　男主慕容风的学习成绩确实很差，按照原本的剧情线他对女主动心后，就找借口要求女主为他补习，两个人的感情在这个过程中逐渐加深。
　　不过现在看，这条线大概永远也不会发生了。
　　慕容风原本不在意自己的成绩，他这个年龄段正好和家庭产生矛盾，很叛逆的年纪，故意将成绩弄得很糟糕。
　　没想到今天会成为唐晓梨攻击他的点，他立刻暴怒，“你以为离开这里就平安无事了，只要我想你这辈子都别想再踏进任何一所学校的校门。”
　　唐晓梨连眼睛都没有多眨一下，嘲弄的笑容越来越明显，“是吗？”
　　谢欢暗想，从前唐晓梨对她可真是温柔，虽然不怎么爱说话，但是真发威了两个字就能把人活活气死。
　　为了避免慕容风被气个半死，直接冲上来打人，谢欢必须要开口了，“这个比赛既然定下来就没有反悔的道理，如果反悔了就说明你认输了。”
　　慕容风冷冷的哼了一声，“行，你自己非要护着她，吃了苦头可别哭。”
　　“原话奉还。”谢欢微微一笑，拉着唐晓梨转身走开了。
　　唐晓梨任她拉着，直到走出了一段距离她才主动开口，“叶冰……”
　　谢欢难得打断了她的话，“晓梨，我不会做让你难受的事情。如果我真出了什么事情，你不是要愧疚一辈子吗？做这件事情之前我已经考虑过后果了，你要相信我。”
　　唐晓梨只恨自己还是不够伶牙俐齿，怼人的时候还凑合，真要讲道理说服别人的时候就不够用了。
　　谢欢拍了拍她的手，对她笑了笑，“今天这场比赛不仅仅是为了你，也是我和他的一个了断，我要给他一个教训。”
　　她说着将披肩长发扎好，走向赛道。
　　慕容风冷眼看着她走过来，“真不知道那个女人给你灌了什么迷魂汤，让你为她这么拼命。”
　　谢欢淡然一笑，十分自然的做着热身运动，“慕容风，你现在就像一个幼稚的小孩，只不过你比小孩更恶毒。”
　　她现在已经看出慕容风的心理，就像是失去了玩具的小孩，这个玩具他可能不喜欢，但是也不允许别人拿走。
　　小孩子可以有这种心理，因为那个玩具是属于他的。
　　但谢欢不是玩具，更加不属于他。
　　慕容风眼睛里又有怒火在灼烧，“你……”
　　谢欢把自己的马尾向后一拨，“好了，慕容少爷，今天的比赛如果我赢了，我会和晓梨转班的，希望你能够信守承诺，不再来打扰她。”
　　慕容风冷哼一声，“等你真的赢了再说吧。”
　　两个人做完了热身运动，站到了跑道前。
　　被强拉来做裁判的同学是他们两家的世交，这个时候他也是一脸的复杂表情。
　　“你们想好了，一会儿我吹口哨就开始了。”
　　他看着谢欢和慕容风毫无动摇的神色，忍不住叹了一口气，然后吹响了哨子。
　　比赛一开始慕容风就领先了谢欢，不过他也没有傻头傻脑的保持最快的冲刺，在与谢欢拉开一段距离后就保持匀速奔跑。
　　谢欢也不急着去追，一边跑一边和系统说，“看起来这个男主还是有点运动经验的。”
　　系统说，“作为男主别的不行，体力必须得很好，不然英雄救美的时候被人踹个四脚朝天，那场面就太美了。”
　　谢欢听到它这个回答差点没笑出声来，“统子，你不要逗我笑，一会我真的笑出来，他们还不知道怎么想呢。”
　　系统语气十分复杂，“送你来做任务的那天，宿主，我是做梦也想不到事情会发展成现在这个样子。”
　　虽然系统不会做梦。
　　谢欢忍着笑意，“哪里超出你的预料了，我想要保护女主，迟早是要跟男主对上的。”
　　系统说，“话是这么说没错，但实际上男主跟你比赛的目的，难道不是因为他嫉妒女主跟你关系好吗？”
　　男女主因为恶毒女配掐起来，这也是人间奇闻了吧。系统想。
　　谢欢唇角挂着温柔的笑容，语气却薄凉如冰，“他不是为了我，他是为了他那自以为是的占有欲。”
　　系统想了想，发现这话确实没法反驳，又沉默了下去。
　　唐晓梨握紧拳头，一直紧紧盯着场中的人，她的心也随着谢欢一圈一圈在她身边路过起起伏伏。


第10章 校园文（10）
　　大概五千米的时候慕容风感到双腿渐渐变得沉重，他不由放慢了速度。
　　说实话，最出乎他预料的是谢欢居然还不远不近的坠在他的身后，按他的想法谢欢连三千米都坚持不了。
　　谢欢现在感觉很辛苦，她在用全部的演技装出自己跑得很累的样子。
　　“统子，我觉得我装出跑得很累，比跑步本身累多了。”六千米的时候，她终于憋不住对系统吐槽了。
　　系统的语气是非常的一言难尽，“宿主，你对得起女主的担心吗？我看她急的都快哭了。”
　　谢欢连忙侧头去看唐晓梨，事实证明是系统的用词比较夸张，唐晓梨只是眼圈有些发红，她的神色依旧是不变的冰冷，是孤山是冬雪是寒梅飘落的绯红。
　　“相信我。”谢欢做了个口型，决定还是不装的那么吃力了，反正其他人顶多也只会觉得惊讶，不会怀疑她是个冒牌货。
　　八千米的时候慕容风觉得双腿沉重的都有些迈不动，呼吸急促就仿佛喉咙里有把刀在来回拉锯。
　　他现在觉得这个惩罚有没有让谢欢受罪是两回事，他自己倒是也吃够了苦头。
　　感受着谢欢和他的距离越来越近，他只能继续艰难的向前跑，心中也觉得奇怪，她不觉得累吗？
　　校方的人知道了这个消息，连忙过来阻止。
　　慕容风真的有点坚持不下去了，但就这么放弃他也不甘心，他不理会站在跑道上的老师，转头看着和他有几百米远的谢欢。
　　谢欢勾了下唇角，虽然脸色发白，但是眼睛却亮的惊人。
　　“你要认输吗？”
　　慕容风冷笑，“你也没赢。”
　　谢欢说，“那就继续。”
　　她绕过旁边的老师，继续执着的向前跑。
　　慕容风刚才不停下来还好，一停下来重新迈开腿，只觉得全身都像被坠了巨石。
　　这次的换他跟在谢欢身后了，眼看着对方一点点和他拉开距离，他心里升起一种无力的愤恨。
　　就差一点了，只要再快一点……
　　他勉强自己用最后的力气向前跑，眼前却是突然黑了一下，他身体一晃重重摔在了地上，伸出的手，到底没有抓住那个越来越远的背影。
　　唐晓梨已经站在终点等谢欢了，谢欢气喘吁吁的停在她面前，露出自信的笑容，“你看，我说了吧，我会赢的。”
　　唐晓梨静静看着她，沉默片刻一把将人抱住。
　　谢欢有些怔然，随后摸了摸唐晓梨的后背，少女的脊背还略显单薄但却从来没有为任何人弯过，她收紧力道将人抱在怀里安抚。
　　“好了，没事的，我赢了。”
　　系统幽幽叹息，冰山顶上常年不化的积雪到底还是化了。
　　谢欢装作很累的样子，靠着唐晓梨休息了一会儿，才对同样被人搀扶的慕容风说，“你输了。”
　　慕容风目光复杂，他有心想说什么挽回气势，但又觉得输赢已经成为定局，再说什么也没用了。
　　谢欢只当他是默认了，倒也没有非逼着他认输，“你记得要遵守承诺。”
　　说着让唐晓梨搀扶她离开了。
　　谢欢看唐晓梨不说话，以为她不开心，眨了眨温润暖玉般的眼睛，“还生气呢？我这不是赢了吗？”
　　唐晓梨抿了抿唇，低头说，“你……还能不能走？要不休息一会儿我背你。”
　　如果不是担心引起怀疑，谢欢其实都不想让唐晓梨搀扶她，虽然少女的身体柔软温热，身上的气息也十分好闻，但是天气很热，两个人这么靠在一起热度就又上升了一个阶段。
　　“那我们到前面的长椅上坐一会儿吧。”谢欢说，等休息一会儿她就可以装作不累了，直接自己走。
　　唐晓梨点点头搀扶着她坐下了，谢欢看她俏脸紧绷，神色简直又像覆上了一层冰霜，不由安慰，“这不都结束了吗？你放心就这么几步路，累不到我。”
　　她说着忍不住把唐晓梨的长发拨到肩后，和她天然卷不同，唐晓梨的头发是标准黑长直，尤其是不笑不说话的时候，简直就像不可侵犯的冰雪女神。
　　唐晓梨握住她的手，谢欢动作不由一顿，两个人眸光交错。谢欢感觉唐晓梨黑漆漆的眸子里像是在灼烧火焰，她仿佛从这双眼睛里捕捉到了什么，但这种感觉只是一瞬。
　　唐晓梨缓缓站直身体，却没有放开谢欢的手，她说，“你没有必要为我做到这一步。”
　　谢欢徐徐展开笑颜，“你是我的朋友，我当然会保护你。再说今天的事我也是想挫一挫慕容风的锐气，他很了解以前的我，但那也只是以前的我。”
　　唐晓梨握住她手的力道突然紧了几分，谢欢有些诧异，“晓梨？”
　　唐晓梨垂下眸子，“你和他……”
　　谢欢只觉得她周身的气息突然变得晦暗，“我和他？”
　　她试探性的说，“我和他幼年的时候一起长大，以前的我对他确实有几分迷恋，但是……现在怎么说呢？道不同不相为谋，我们的性格还有思想差异太大，不可能是同路人。”
　　唐晓梨在介意她以前和慕容风关系好的事吗？
　　谢欢想了想又补充，“很多朋友都只能陪伴我们一段路程，慕容风对我，我对慕容风都是这样。其实他从来都不喜欢我，现在我也无法接受他的做派，即使没有你的事情，我们迟早有一天也会形同陌路。”
　　唐晓梨轻轻吐出一口气，谢欢或许以为她在愧疚或者失落他们过去的情义，但是唐晓梨知道自己在嫉妒慕容风，同样也在为他们的决裂感到高兴，她知道谢欢不会再喜欢慕容风了。
　　但这是一个正常朋友该有的情绪吗？自己为什么要嫉妒谢欢曾经喜欢过慕容风呢？
　　这个问题聪慧敏锐如她突然不敢深想下去了。
　　两个人在长椅上坐了一会儿，谢欢坚持不让唐晓梨背她，唐晓梨也坚持要骑车送她回去，因为今天谢欢也是骑车来上学的，而且看她的样子并不打算给家里的司机打电话让人来接她。
　　谢欢实在是拗不过唐晓梨，又一想干脆顺水推舟让唐晓梨送自己回家，晚上就让她留宿在自己家，这样又是一个增进感情的好机会。
　　这么一盘算好，谢欢就老老实实坐在后座等着唐晓梨带。
　　唐晓梨看她根本没有把校服外套穿上的意思，只能自己拿过那件小西装披在谢欢肩上。
　　“你出了很多汗，风吹过来会感冒的。”
　　谢欢不满的鼓了一下脸颊，“晓梨，在你心里我这朵娇花的印象是改变不了了。”
　　唐晓梨心头一软，叶冰这是在对她撒娇吗？但她不能动摇只是默默注视她。
　　在唐晓梨的视线下坚持自我是件很困难的事，谢欢叹了口气无奈把衣服穿上了，然后她搂紧唐晓梨的腰。
　　“反正明天不上课了，晓梨你带我去吃鲍师傅家的灌汤包好不好，还有炒年糕，还有我要大杯奶茶……”
　　唐晓梨有些无奈但是低缓又温柔的声音飘在风中，“不要总像家里平时饿到了你一样，这些东西晚上吃容易发胖。”
　　谢欢不满的抱怨，“现在刚下午，哪里算的上是晚上了，听我的，冲呀！”
　　唐晓梨翘起唇角，顺着人流冲向了她指的方向。
　　等到两个人在外面吃过饭，谢欢给家里的司机打了电话，让对方来接自己。
　　主要是她家住的地方实在是太远，骑自行车的话能把人的两条腿累断。
　　在等车的功夫，谢欢拉着唐晓梨的胳膊 ，“天已经黑了，晓梨，要不然你跟我一起回去吧。”
　　她拉长语调，声音里多了几分绵软，像是在撒娇。
　　唐晓梨难得见到她这样，又确实不太放心她，担心她因为运动过量，等到晚上腿会疼，脸上难得出现了迟疑的神色。
　　谢欢立刻再接再厉，“来吧，我家里没有别人。”
　　唐晓梨有些无奈，“随你。”
　　谢欢满意的笑了，她专注看着唐晓梨，奶茶店摇曳温柔的灯影下，为唐晓梨冰冷绝丽的容颜也覆上了一层暖色。
　　“统子，她可真美。”谢欢心底对系统感叹，“等长大了一定是个风华绝代的大美人。”
　　系统，“……宿主，我觉得你危险了。”
　　谢欢有点茫然，“嗯？”
　　系统却没再说话，它要把这事点破了，宿主本来就没走直的路，会不会弯的更彻底。
　　还是顺其自然吧。
　　以前也不是没有任务者在小世界长久停留的先例。
　　司机将谢欢和唐晓梨接回了别墅，可靠的管家已经为唐晓梨准备好了房间和全新的换洗衣物。
　　谢欢却觉得好姐妹怎么能不睡一间屋，而且她卧室里的床就算再放下两个人也绰绰有余。
　　唐晓梨也没有拒绝她想要夜晚说悄悄话的邀请，两个人在客厅看了一会儿电视，就去洗漱休息了。
　　不过说是休息，谢欢也没有立刻上‘床睡觉的意思。
　　她散了头发，捧着一本书在窗外阳台放的摇椅上坐下了，神色在暖橘色的灯影下温暖了夜色。
　　唐晓梨从浴室里走出来，看到的就是这一幕，“晚上看书对眼睛不好，你不累吗？”
　　谢欢听话的合上了书，不过依然没有要休息的意思，只是懒懒的冲唐晓梨挥了挥手，示意她过来。
　　她雪白的手臂就像是上好的瓷器，看起来温暖细腻。
　　唐晓梨视线被她纤长的手指吸引，又很快回过神走到了她面前。
　　谢欢直接身，勾起唐晓梨柔顺的长发，“晓梨，你散下头发也很美。”
　　整个人一下子就从天山寒雪转化成了清皎明月，虽然都有冰冷之感，但总是明月更温柔。
　　唐晓梨垂下眼帘，长长的睫毛下寒潭冻结的眸子早就已经化开了冰。
　　“休息吧。”
　　但在我心里，你最美。


第11章 校园文（11）
　　谢欢顺从的搭上唐晓梨的手臂，“好，休息。”
　　两个人都已经换好了冰丝睡衣，直接躺到谢欢的大床上，任柔软的发丝在床上铺成开来。
　　谢欢心痒难耐，又伸手把玩唐晓梨如墨一般的长发，“我的头发要是能像你这样又黑又长又直就好了。”
　　唐晓梨任她把玩着头发，难得柔和的神色掩藏在关了灯的夜色里，“梨花卷也好看，很配你。”
　　谢欢微微一笑，“真乖，我就喜欢你夸我。”
　　唐晓梨只觉得她温柔的声音像是羽毛一样落在她的心尖，心动同时脸颊也有些发烫。
　　“快睡吧。”
　　谢欢嗯了一声，闭上了眼睛。
　　唐晓梨目光描绘着她在黑夜里也掩藏不了的秀丽轮廓，感觉心脏被一点点填满。
　　也不知道过了多久，她也觉得困了，便缓缓闭上眼睛。
　　这一夜她睡得无比踏实，不会再因为思念已经去世的父母而无法入眠，也不会因为担心有人会闯到她的房子里而感到不安。
　　所有的噩梦在这一刻都远离了她。
　　第二天一早，晨光透过窗口照射进来时，唐晓梨在迷蒙中感到身边的人有了动作，她原本就很浅眠立刻清醒了，不过因为是熟悉的气息她并没有因为本能而觉得不安。
　　“你醒了？”谢欢已经坐起身，侧过来看她，“是不是我把你吵醒了。”
　　她说话的时候，动作无比自然温柔的撩开唐晓梨有些凌乱的发丝。
　　唐晓梨看着金色阳光为她镀上的一层明亮颜色，听着她温柔的声音内心突然浮现出一个想法，如果能够一直和叶冰在一起就好了。
　　*
　　第一个学期就这么平安的过去，慕容风果然遵守了承诺，再也没有骚‘扰过唐晓梨，他不再找唐晓梨的麻烦，他身边的那些人见风使舵也不会了，就更别说其他人更不会没事因为唐晓梨得罪谢欢。
　　校园生活终于归于平静。
　　谢欢见自己的计划第一阶段已经取得成功，成功和唐晓梨交好又暂时掐断了她和慕容风的爱情萌芽，决定进入第二阶段。
　　校园生活虽然占女主人生很重要的一部分，但是成年以后男主对她的纠缠也不少，到时候继承了家业的男主更有权势，性格也更以自我为中心。
　　如果他从一个校园文男主进化成都市文男主——霸道总裁，那也不是什么不可能的事情。
　　谢欢认为她也要完完全全的掌管家业，权力握在自己手中的时候，它才能发挥最大的力量，保护自己想保护的人。
　　她已经开始学习接手公司的事务，只是这样她的业余时间就大大减少了，她和唐晓梨私下里相处的时间也少了。
　　这也就让谢欢留意到了另一个问题，原剧情线里唐晓梨唯一的朋友是林柚橘，这个性格有点软包子的少女因为唐晓梨曾经帮过她，一直很感激，成年后也对唐晓梨多次施以援手。
　　但现在两个人的交情因为自己这只蝴蝶翅膀一扇，好像没有原著里那么亲密了。
　　这样可不行，万一哪天自己走了，唐晓梨身边一个朋友都没有，岂不是太孤单了。
　　所以谢欢决定也要制造些机会让唐晓梨和林柚橘增进感情，正好班级成立了学习互助小组，三个人很顺理成章的就组成了一个学习小组。
　　对于自己宿主的这一系列安排，系统只想说，你高兴就好。
　　它觉得男主已经没有威胁力了，就从他走廊上堵住女主讽刺人家是狗，但凡有一点点自尊心的女孩都不可能和他在一起了，就更别说女主这种性格冰冷孤傲的人了，绝对是在她的雷区疯狂踩雷。
　　谢欢计划进行的很顺利，她和林柚橘相处的也不错，那个女孩除了性格太软了以外，别的地方都挺好。
　　说起来她的身世也挺可怜的，她的母亲肚子里怀着第二胎的时候，小三闹上了门，这位母亲一个没想开直接跳楼了。
　　留下林柚橘，父亲没过多久就另娶了，虽然不是闹事的小三，但也够让人憋气的了。
　　尤其是她后来的这位继母也不是个善茬，又生下一个孩子后可着劲儿的欺负她。
　　让人对她恨铁不成钢。
　　话题扯远了，事情是哪哪都顺利，就是谢欢感觉唐晓梨最近对她冷淡了很多。
　　谢欢立刻就有一种辛辛苦苦一万年一招打回解放前的委屈感，她对系统抱怨，“小女孩的心就像海底针，有了新朋友，这么快就把我抛弃了。”
　　系统感觉非常的难以形容，“真论新旧，宿主你才是新朋友。”
　　“这不是重点。”谢欢苦恼的托着腮，“我还是很喜欢她的，居然这么快就不要我了，真是狠心。”
　　系统，“……”
　　谢欢开了会儿玩笑，很快回归正题，“好了，统子我开玩笑的，不要不说话。是不是因为我最近工作太忙冷落了晓梨，所以……果然没有互动的话，感情就会立刻变淡。”
　　系统，“有这方面的原因。”
　　谢欢舒了口气，“哎，果然是这样，虽然平时性格冷冰冰的，但到底还是个小女孩需要人哄。”
　　她这样说着，却露出了宠溺的笑容。
　　她在现实的年龄要比唐晓梨大几岁，哪怕是到了这个世界年龄调小了，心态上也觉得应该多照顾小妹妹。
　　系统十分忧愁的想，我该怎么告诉宿主，女主最近不搭理她，不仅仅是因为她的冷落，还有吃醋啊。
　　谢欢计划着忙完手头的事情就和唐晓梨聊一聊，殊不知唐晓梨真正在意的原因根本不是因为她的繁忙造成的两个人交集减少。
　　自从谢欢和慕容风操场上赛跑的事结束后，唐晓梨就已经察觉到了自己心态的偏移，她越是思考就越觉得自己对待谢欢已经不单单是对一个要好的朋友那么简单了。
　　她陷入了纠结和矛盾中，别说谢欢的家世摆在那里，哪怕她只是一个普通的女孩，家庭和世俗就能容忍她们这段感情吗？何况现在还是她一厢情愿的倾慕。
　　如果谢欢知道了她的心思会怎么想？
　　唐晓梨陷入了一种患得患失中的痛苦中，可还没等她理清楚内心的思绪，谢欢就开始疏远她了。
　　她和林柚橘走的也很近，自己不再是那个对她独一无二的人。
　　想到谢欢对林柚橘露出同样温柔的笑颜，想到林柚橘在谢欢面前可以完全放开的轻松状态，唐晓梨不由握紧了拳头。
　　她知道自己内心的想法其实很不讲道理，林柚橘根本与这件事情无关，但她却无法不去嫉妒自己的朋友。
　　就算林柚橘在家庭中并不受宠爱，但她的家世也摆在那里，她和谢欢才是一条路上的人。
　　又想到最近谢欢对她欲言又止的神色，林柚橘看她时的小心翼翼，唐晓梨的喉咙里就像被人硬塞了无数块冰，咽不下去吐不出来，化掉时冻结全身的血液。
　　她对自己说。
　　唐晓梨，你真是个卑劣的家伙，你对你最好的朋友起了不该有的心思，你又在迁怒你的另外一个朋友。
　　再不悬崖勒马，迟早有一天你会彻底的失去她们，到那时你将一无所有。
　　寒意彻骨，唐晓梨忍不住闭了闭眼睛。
　　只是……她到底该怎么做？
　　有人讥讽的声音打断了唐晓梨的思绪，“哟，这是谁呀？”
　　唐晓梨立刻睁开眼睛，眸光冰冷犹如寒光劈面，她特意找了僻静的地方想要独自呆一会儿，还有人过来，明显是故意来找茬的。
　　来者正是神色骄横的苏晴晴，她因为卫生间那次被谢欢泼水，一直对她们两个怀恨在心。
　　只是她不敢得罪谢欢，又很难抓到唐晓梨落单的机会，这次看到唐晓梨一个人躲在僻静楚，立刻跟了过来。
　　“怎么就你一个人？”苏晴晴缓缓沿着楼梯走了下来，“平时你和叶冰不是形影不离吗。”
　　唐晓梨心情很不好根本不想和她说话，更何况对方恐怕也说不出什么好话来，她转身就想沿着楼梯向下走，直接甩开苏晴晴。
　　苏晴晴难得抓住这么好的机会，当然不肯放过，“怎么不说话呀！是不是狗主人不要你了。”
　　她看着唐晓梨突然顿住步伐，背影僵硬的站在原地，笑嘻嘻的凑上前，“你以为你对叶冰来说是什么，你跟她养的宠物狗也没什么区别，喜欢的时候就百般呵护，不喜欢的时候就一脚踹到旁边。”
　　她见唐晓梨没反应，不由想看看对方的正脸是不是已经被她气哭了。
　　但她没想到的是会被一股大力掀翻，她的后背重重的撞在了楼梯的栏杆上，脖子被人死死的掐住。
　　苏晴晴吓坏了，根本没有反应过来，她直愣愣的看着唐晓梨此刻的神色，内心又惊又怕，“你想干什么？”
　　唐晓梨脸色冰冷到了极致，黑沉沉的眸子里灼烧着火焰，但是却看不到温度也看不到愤怒，她只看到了一种杀意。
　　原来杀意这种东西真的不是虚无缥缈的，当她真的出现在一个人的身上，你立刻就能察觉到。
　　苏晴晴从来没有在一个人身上感受到这么强烈的杀意，即使是在很多有权有势的成年人身上也没有感受过这种可怕的气势。
　　她一点都不怀疑，唐晓梨是真的想杀了她。
　　她到底招惹了一个什么样的疯子？谢欢出手帮她之前，唐晓梨的屈服和沉默都是她的幻觉吗？
　　苏晴晴在这一刻无比后悔，“别……我错了！放过我吧！”


第12章 校园文（12）
　　唐晓梨在这一刻确实真正的动了杀心，她时常觉得身边的人都极为的不真实，有一种恍如梦境的错觉。
　　没有人来压迫她的底线时，她永远是最沉默的旁观者。
　　可一旦有人踩到了她的底线，她就会真真切切的生出将这个人彻底毁灭的心思。
　　她的理智和所接触的知识告诉她这样的想法是错误的，可能她的心理状态异于正常人。
　　天知道她有多么辛苦的控制着自己内心的猛兽，直到叶冰出现后抚慰了这种荒凉杀意，她觉得她可以好好的生活下去了。
　　可是，美好的东西永远不能长久的属于她。
　　唐晓梨面无表情的凝视着手底下的苏晴晴，对方在战栗在害怕，多么脆弱呀，就像一只小小的蚂蚁，只要她稍微用上一点力，她的脖子就会断。
　　苏晴晴随着她的沉默越来越害怕，神经病杀人可不会偿命，退一万步说就算唐晓梨能给她偿命，到时候她都凉了还有什么意思。
　　“别，唐晓梨我错了，我以后再也不招惹你了……你放过我吧。”
　　苏晴晴声音里都有了哭腔。
　　唐晓梨默然，就这么放过她吗？放过这个敢于挑衅，提醒你，叶冰不属于你的家伙。
　　要不要给她一个彻底的教训呢。
　　心底有一个冰冷的声音在蛊惑。
　　唐晓梨手指轻轻动了动，力道在一点点收紧。
　　苏晴晴脸都吓白了，“别，别……”
　　“晓梨，你们在干什么？”身后有声音突然传来，唐晓梨一个激灵清醒了过来，立刻松开了苏晴晴。
　　苏晴晴手脚瘫软的滑倒在楼梯上，她惊魂未定的捂住自己的脖子，一时之间都没说出话来。
　　唐晓梨转过身望着来人，林柚橘怯怯不安的站在安全门旁边。
　　她原本是觉得唐晓梨最近很不开心，心里已经隐约知道了原因，正想找机会和她聊聊又留意到了苏晴晴也在兴奋的四处找人。
　　林柚橘原本是又担心又害怕，知道吵架的时候自己会最先被气哭反而拖后腿，纠纠结结跟过来的时候根本没想到会看到这种场面。
　　苏晴晴缓了一会儿，几乎是连滚带爬的从地上站了起来，她恶狠狠的骂了一句你这个疯子，却再也不敢在楼梯间里停留，撞开林柚橘就跑了。
　　林柚橘扶着安全门站稳，脸上的表情有些不安和纠结，“晓梨……”
　　她倒是没觉得唐晓梨会想杀了苏晴晴，只是觉得刚才那一幕好吓人。
　　唐晓梨也知道自己刚才的状态不对，深吸了一口气，“有事？”
　　林柚橘原本是担心她被欺负，现在看……
　　“晓梨，我确实有事情想和你说。”她不安的将手指交叉，鼓足了勇气才说出这句话。
　　唐晓梨虽然觉得心烦意乱，但并不想迁怒朋友，尤其是她现在对林柚橘有一种微妙的愧疚，所以很耐心的站在原地听着。
　　林柚橘轻轻呼出一口气，“我想和你说叶冰的事情。”
　　唐晓梨面上毫无波澜，扣在楼梯扶手上的手却慢慢紧了力道。
　　林柚橘看她的样子，低声说，“我知道你最近不开心，是因为我和叶冰。”
　　她低着头，“叶冰是一个性格很好的人，没有人会不喜欢她。但对我来说，你才是我最重要的朋友。”
　　唐晓梨有些意外，又感到了些许的困惑，同时又不得不为林柚橘的敏锐感到惊讶。
　　“人们都说友情里也是不容许第三者出现的，我觉得这句话很有道理。”林柚橘抬起头，“所以我知道我和叶冰走得很近的话，你也会很失落，但实际上我们两个能有往来都是因为你，在叶冰那里你也是她最重要的朋友，这一点我看得出来。”
　　她笑了笑，“但是你没有看出来，所以你很失落。我失去过很多东西，知道有的时候把话说开了更好。总之，就是这样了。”
　　唐晓梨在这一刻真切的感到了羞愧，为自己之前的嫉妒，同时也辜负了林柚橘的心，在这份友情里总是看似怯弱的林柚橘再主动，付出的最多。
　　“我……”唐晓梨顿了顿，沿着楼梯走了下来，“你是我唯一的朋友。”
　　林柚橘怔住了，她没想到唐晓梨会这么说，“那你和叶冰……”
　　唐晓梨说，“她和你不一样，我根本不想和她做朋友，我要和她建立独一无二的没有办法被人取代的关系。”
　　林柚橘懵了，她并不笨，只是唐晓梨这句话的信息量给她的冲击太大了。
　　“天啊！晓梨，难道你……”
　　唐晓梨迎着她难以置信的眼神并没有躲闪或者退缩，或者说正因为和林柚橘进行了这一场谈话，她前所未有的清醒，知道自己想要什么了。
　　“就是你想的那样。”
　　她之前矛盾挣扎痛苦，但是这些情绪毫无意义。
　　她想要什么，只在心里去设想得到的过程有多么痛苦，多么艰难，是没有用的。
　　她要去争取，这才是她该做的事情。
　　林柚橘眼看着唐晓梨和她擦身而过，终于回过神来了，“晓梨，你知道你要面对什么吗？”
　　唐晓梨步伐顿了顿，却没有回头，“我知道。”
　　林柚橘眼睁睁的看着她的背影消失，劝说的话到了嘴边怎么也说不出口。
　　这也是她和唐晓梨成为朋友的原因之一，越是缺少什么，就越是渴望得到什么。
　　就因为她自己性格绵软又顾虑太多，所以才欣赏唐晓梨的强势与一往无前。
　　哎，明明是来开导朋友的，怎么就顺手帮朋友把柜门都拉开了呢？
　　林柚橘无比惆怅的叹了口气。
　　*
　　苏晴晴似乎是被唐晓梨吓得够呛，即使从楼梯间逃了出去，也没有再来找她的麻烦。
　　唐晓梨也没有把她放在心上，她在下午放学收拾课本的时候，看到谢欢急匆匆跑出教室的背影，就知道今天放学她又该一个人走了。
　　虽然心情有些失落，但也轻松，在朋友面前出柜出的很干脆利落，但是后面具体怎么办，她还没有想清楚。
　　外界的阻碍确实是很大的困难，但最难的是怎么才能让叶冰也喜欢她。
　　这个问题一直困扰到唐晓梨进了家门，她也没有理清丝毫的头绪。
　　算了，这一步确实是最关键的一步，但也不是一时半会儿就能琢磨出来的，至少在那之前自己要把自己的条件提高，成为能够配得上叶冰的人。
　　唐晓梨这么想着深吸了一口气，将已经做过一遍的习题册子摞好，将没有做过的打开。
　　她没有有察觉到的是，有人正站在她家楼下看着她没有熄灭的灯，露出了一个狰狞的笑。
　　另一边，谢欢终于将手头的事处理完了。
　　“总算把时间空出来了，一会儿打个电话约晓梨明天一起逛街，再不找她，她就要把我忘了。”
　　系统，“……没有，女主现在正在沉迷学习，不可自拔。”
　　谢欢随意的一笑，“开个玩笑。”
　　她正准备和系统聊一聊接下来的事儿，就听它突然发出警告。
　　“宿主，检测到女主附近有人恶意过高。”
　　谢欢不由蹙眉，“怎么回事？”
　　她说这句话时又把脱下的外套重新穿上。
　　系统说，“宿主，你还记得女主对门那个喜欢偷窥的邻居吗？”
　　谢欢提到这个人眼神就冷淡了下来，“当然记得，我派人给他重新搬了一次家，又盯了他一个学期，确定他已经改了这个习惯才把人都叫了回来。”
　　系统说，“有些恶是刻在骨子里的，压抑的越久反弹的就越大，我检测到他现在就在女主家的楼下。”
　　谢欢皱眉，她立刻走出房间带人赶往唐晓梨的家，“我的计划还是不够谨慎，应该早点把这个安全隐患解决了。”
　　系统听她的声音依旧柔和，但是带着一种掩藏不住的杀意，这还是它在宿主身上第一次感受到这么危险的气息，连忙安慰，“宿主，不要担心，必要的时候我可以直接插手阻止伤害女主的危险因素。”
　　谢欢轻轻应了一声，摩挲着手机拨了唐晓梨的电话号码。
　　*
　　唐晓梨刷题刷的一时忘了时间，等她回过神来抬头看时间的时候，发现距离她平时休息的时间晚了大半个小时。
　　她站起身捶了捶有些酸痛的肩膀，这个时候周围的邻居也早都休息了，一切都显得无比寂静。
　　唐晓梨走了两步，突然听到了非常细微的声音，这声音好像是从她家门口传来的。
　　门口的防盗门和她家的房子一样，也有些年头了，非常的老旧。
　　唐晓梨听到这个声音心头一紧，难道有人在外面撬门，她全神贯注地留意着门口的动静，没有发觉自己静音的手机亮了。
　　那细微的响动只持续了一会儿就消失了，唐晓梨沉思了几秒，慢慢走到了门口。
　　是她听错了？这个念头刚刚升起，门口就传来了拍门声。
　　“唐晓梨，臭丫头，你有本事从房子里滚出来啊！”
　　听到这个并不陌生的声音，唐晓梨有些厌烦的皱起了眉头，这是她那个已经一个学期都没有骚‘扰过她的前邻居。
　　刚才撬门的是他？
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-11 20:09:17~2020-09-12 09:11:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：destiny7281 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 校园文（13）
　　谢欢打了好几个电话唐晓梨都没有接，尽管系统一再保证她是安全的，谢欢心里还是如同烈火灼烧，煎熬且不安。
　　只是怎么也没有想到，到了唐晓梨家门口会看到这样的场面。
　　唐晓梨面无表情的拽着偷‘窥男的一条腿，就像是在拖一条死狗一样把他往门里拖，哪怕是这么凶残这么违和的场面，好看的人做起来依然有种赏心悦目的美感。
　　唐晓梨也没有料到谢欢会突然出现，黑宝石一样纯粹的眼睛里闪过讶然，她动作顿了顿丢开了偷窥男的腿。
　　偷窥男看起来已经完全的失去了意识，额头上还有一个巨大的包，这会儿含含糊糊的喊着疼。
　　谢欢身边的黑衣保镖走了上来将他拖到了一边，留给自家小姐和她的朋友说话的空间。
　　谢欢淡淡说了一句报警，任保镖们将偷‘窥男拖到了楼下。
　　唐晓梨看起来难得有一点无措，如冰似雪的面庞上掠过迟疑，“如果你想知道事情的始末，我可以给你解释。”
　　“这个可以一会儿再说。”谢欢走到了唐晓梨面前，直视着她的眼睛，顿了几秒后伸出手臂将她揽进怀里。
　　“没受伤吧？”
　　唐晓梨身体僵硬了一下，又很快放松下来，她伸手搂住谢欢的腰，可以闻到她身上属于夜风的潮湿与淡淡体香。
　　“没事。”
　　两个人这样拥抱了一会儿，唐晓梨感到谢欢抱着她的手松了松，她有些不舍得抬起头，站直了身体，装作若无其事的说，“进来坐。”
　　谢欢和她在屋里的沙发上坐下，“刚刚我的人报告给我，说那个男人突然失去了踪迹，我就猜想他可能会来找你的麻烦。”
　　唐晓梨点点头，她拿起自己的手机看了看，果然看到很多来自谢欢的未接电话。
　　“我的手机静音了，我没有听到。”
　　谢欢轻轻握住她的手腕，唐晓梨不由抬眸望她，尽力掩藏着眼底翻涌的复杂情绪。
　　“为什么不打电话报警？”谢欢问，她秀气的眉微微蹙着，看起来难得有了不悦。
　　“我以前把他送去过警局很多次。”唐晓梨低头看着谢欢握住她手腕的手，克制着反握回去的冲动，她现在留恋和对方的每一个肢体接触，因为等到真相揭穿的那一天她们很有可能再也不会这样亲密的相处了。
　　“我已经厌烦了不痛不痒的惩罚，所以我要给他一个难忘的教训。”
　　谢欢说，“这太危险了。”
　　她的声音里满满都是担忧，没有除此以外的情绪。
　　危险？唐晓梨漆黑眸子里有暗潮在涌动，她想说，最危险的那个人其实是我。
　　谢欢看着她紧绷的双肩，数落的话怎么也说不出口了，只能又将手放在她的肩头，“以后不要再做这么危险的事了，我会担心的。”
　　她顿了顿又说，“而且也不会有以后了，这一次我绝对不会再让任何人伤害你。”
　　唐晓梨抬起头，“我知道。”
　　谢欢并没有就这样松开她，而是沉吟了一下继续说，“最近这些日子我一直在学习怎样处理公司的事，所以很忙，已经很久都没有和你出去玩儿了。要不这两天我们约个时间出去放松一下。”
　　唐晓梨说，“没关系，你不用特意迁就我。”
　　谢欢想要收获的并不是这样的反应，“晓梨，你是不是生气了？”
　　唐晓梨语气不太自然，“没有，我知道你有很多事要处理。”
　　系统叹息，它有的时候真不能理解自家宿主是情商太低，还是太高。
　　这么简单的问题已经明明白白的摆在眼前了，她怎么不懂呢。分析别人的心理问题时，她可是头头是道。
　　系统忍不住提醒，“我的宿主，你难道还不明白吗？女主之前是吃醋了。”
　　它这句话说的一语双关，谢欢果然理解成了友情里的三人行，唐晓梨吃她和林柚橘的醋了。
　　她露出恍然的神色，试探性的说，“晓梨，你是不是因为我和林同学的事才不开心？”
　　唐晓梨几乎本能的想要站起身逃跑，她不觉得自己是个情绪外露的人，但无论是林柚橘还是谢欢似乎都察觉到了这一点，虽然她们理解的都和自己心中的想法有偏差。
　　“我知道林同学是个好女孩，你和她之间的交情也不错，所以我才想让你们继续增进感情。”谢欢认真的说。
　　唐晓梨有些迷茫，她重复了一句，“让我们增进感情？”
　　难道不是因为谢欢欣赏林柚橘，林柚橘也喜欢她的温柔吗？
　　“对。”谢欢站起身，有些昏黄的灯光下，她衣服上挂着的流苏闪耀着夺目的光芒。
　　“你只有我一个朋友的话，如果我不在了，你会孤独的。”
　　她笑了笑，用无比诚挚的语气说，“我比任何人都希望你这一生平安顺遂，我希望你幸福。”
　　唐晓梨不明白她为什么会有这样的忧虑，但她内心真实的想法已经压抑不住的脱口而出，“你能一直陪着我，就是我最大的幸福。”
　　说完她又有点后悔，她怕谢欢听懂了她这句话的真正含义，又怕她听不懂。
　　谢欢有些恍然，有的时候解决一个谜题差的就是其中一环线索，一条能够将所有事件串联起来的线索。
　　她原本头脑中是迷雾重重的，之前也并没有细思过自己对唐晓梨的关心和爱护究竟出于什么样的心态。
　　唐晓梨偶尔看她的炽热与依赖的眼神，又是因为什么？
　　还有系统那么多次隐晦的吐槽和提醒。
　　原来她已经陷得这么深了。
　　谢欢这样想着却露出了一个饱含纯粹温柔与开心的笑，她走到面无表情捏着衣角的唐晓梨面前，俯下身在她额头上轻贴了一个吻。
　　“会的，我会一直陪着你。”
　　*
　　几年后。
　　谢欢和唐晓梨考上了同一所大学，彼时她们已经到了可以合法谈恋爱的年纪，更加无所顾忌的给身边的人塞狗粮。
　　唐晓梨的性格虽然依旧冰冷，但有谢欢的陪伴已经不像过去那么孤僻了。
　　她是c大非常有名气的大学霸，即使不喜欢交际，人际关系也不像高中时那么糟糕。
　　谢欢也已经在几年的时间内彻底掌握了自家公司，整个人比起少年时更多了几分优雅干练。
　　就如同她自己说的那样，将权势都握在手中才能够有话语权，才能够保护自己想要保护的人。
　　她的实力为她的爱情扫去了很多障碍，叶家父母原本是很想干涉女儿的恋爱，但是当他们发现很多手段使出来都起不到作用，也没法使——比如其他家庭常用的招数停卡断资金之类的。
　　偏偏他们也不是死板到非要以死相逼干涉女儿婚姻的那种性格，意思意思的折腾了两下，也就随女儿去了。
　　这一天，城市里罕见的下了大雪。
　　谢欢开车来接唐晓梨回家，上大学以后她们就开始同居了。
　　“难得见到这么大的雪。”谢欢一边轻声感叹着，一边拿出纸巾给唐晓梨擦了擦头顶落下的雪。
　　唐晓梨漆黑眸子里映着期待，“这样的天气正好适合吃火锅。”
　　谢欢微微一笑，“那正好在外面吃，柚子说有课今天没有到我那儿去，你问问她现在有没有空？要是有空的话，咱们一起吃顿火锅吧。”
　　唐晓梨应了一声，拿出手机正要给林柚橘打个电话，却感觉谢欢的视线一直专注的在她的脸上流连，她的动作不由顿了一下，询问似的抬起头看着谢欢。
　　谢欢笑容优雅甜美，像是被撒下白糖的云朵，“我在看你的盛世美颜啊。”
　　说着还用手轻轻摸了摸唐晓梨有些冰冷的脸颊。
　　唐晓梨眼底流露出无奈的情绪，自从她和谢欢在一起后，对方就像解了封印似的，更爱嬉闹了，也经常拿她的脸来打趣。
　　“我说的是真的。”谢欢微微笑着，手在她白玉一样无暇的脸颊上留恋，“美人暮雪白头，风华无双。”
　　她微微倾身，温热的唇在唐晓梨微凉的唇瓣印下，两个人呼吸交缠着，又在片刻后眸光奕奕对视，视线缠绵。
　　车窗外的雪似乎更大了一点，天地之间都被银白覆盖。
　　几分钟后，唐晓梨整理了一下凌乱的领口和发丝，调整着呼吸，她没什么情绪的看了谢欢一眼，但谢欢能够感受到那其中隐藏着的幽怨。
　　她笑眯眯的说，“晓梨，你觉得哪里不满意吗？要不我们再重来一遍。”
　　唐晓梨哼了一声，移开了目光，耳朵却隐隐有些发红，她立刻拨通了林柚橘的电话。
　　“柚橘。”
　　“晓梨呀，终于想起给我打电话了，有什么事儿吗？”
　　林柚橘当年考上的是另外一所学校，不过也是在这座城市内。
　　她这些年的性格也发生了一些改变，主要是她现在给谢欢做事，这个过程中很好的磨练了她的性格。
　　“晚上吃火锅，你来吗？”
　　林柚橘在电话那头哈哈一笑，“我还有课，而且大雪天的也不想动弹了，最重要的是和你们俩在一起，火锅可能喂不饱我，但是狗粮可以。”
　　唐晓梨，“……”
　　自己当初那个单纯绵软的朋友也学坏了。
　　想到这，她不由看了旁边的罪魁祸首一眼。
　　谢欢立刻露出无辜的笑脸，唐晓梨嗯了一声，说了句下次再聚就挂断了电话。
　　“她说她现在不想吃狗粮。”
　　谢欢乐悠悠的发动车子，“既然柚子不来，那我们就回家吃吧，我叫管家准备好材料，我们一边吃，还可以一边赏雪。”
　　唐晓梨看着她兴致勃勃的样子，唇角微勾，一笑便又是晴空映雪纯粹无暇。
　　“好。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-12 09:11:58~2020-09-13 18:56:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：destiny7281、化财付通推荐很广泛 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 灵异文（1）
　　几十年后。
　　谢欢和唐晓梨一起相伴到老，唐晓梨每次回忆起往事时都觉得谢欢是她人生中最美丽的梦，她的人生因为谢欢的出现而向更好的方向行驶。
　　等到两个人垂垂老矣并排躺在轮椅上时，唐晓梨看着远处枫树上飘落的火红叶子，唇角轻轻上挑，“我记得我们的开始，就是你在枫树底下拦住了我。”
　　谢欢微微一笑，“是啊。”
　　唐晓梨轻声呢喃，“那个时候枫叶还没有红……是个开始，现在枫叶红了……谢谢你啊，叶冰，这一辈子我很满足也很幸福。”
　　谢欢只是微笑，她任握在掌心里温热的手掌垂落了下去，又在风起时重新将那只手握住。
　　“我们走吧。”
　　自从她决定留在这个世界陪伴唐晓梨度过一生后，系统就很少再出声说话了。
　　倒也不是反对她的决定，而是不想打扰她平静的生活，让她可以更好的沉浸在这场美梦当中。
　　但是谢欢知道，它一直都在。
　　系统熟悉的声音果然再度响起，“任务完成，传送倒计时，十，九，八，七……”
　　谢欢轻轻闭上眼睛，等她再睁开眼睛时果然看到了空间内风景秀丽的小桥流水，她就站在石桥上，向下望去流水里的影子青春依旧，仿佛她从未离开过。
　　系统说，“欢迎回来，我的宿主，任务你做的很成功。”
　　谢欢微笑，“谢谢你，统子，你在任务世界里帮了我不少忙，也很照顾我。”
　　系统说，“客气了宿主，我们是搭档嘛。不过……”
　　它忍不住吐槽， “不过宿主你虽然准备了很多计划，尤其是针对男主，你简直把他当成哥斯拉大怪兽防备，但是男主给你们造成的阻碍几乎没有，你是在和空气斗智斗勇。”
　　提到男主慕容风，谢欢对他的记忆都已经有些模糊了，两家虽然是世交，但到了他们这一代就没有多少交情了。
　　谢欢只记得慕容家后来和苏家联姻了，但是慕容风性格霸道，苏晴晴骄纵，这两个人商业联姻后过得也并不太幸福。
　　只能说都是个人的选择，在确定慕容风这个人不会给唐晓梨再带来任何的伤害和影响后，谢欢就再也没有关注过他。
　　脑海中闪过这个人模糊的信息，谢欢随意微笑，“有万全的准备总比措手不及要好。”
　　系统也是拿她没办法的语气，“行吧，宿主，你开心就好。”
　　它说着又顿了一下，“宿主，作为任务者，你们都是有假期的，这次任务完成你可以休息一个星期到一个月不等。需要我为你申请休假吗？”
　　谢欢脸上的笑容淡了下去，她点点头，“那就休息三天吧。”
　　系统经常觉得自己无法真正的揣摩宿主的心思，忍不住问，“宿主，你有没有爱过女主呢？”
　　虽然在任务世界里所有事情看似都是宿主在主动，但感情上女主才是主动的那一个。
　　系统觉得，自家宿主仿佛永远站在一个不败的位置上。
　　谢欢抬起头，微微笑了，她无比认真的说，“我喜欢她。”
　　真心实意的喜欢她。
　　……
　　谢欢用三天调整心态，她在外界走了很多地方，但系统依然不能了解她究竟在想什么？
　　它作为系统见过不少任务者，冷心冷情的有，情深不寿的也有，但是自己这位宿主好像在两者中间保持了一个平衡。
　　谢欢并不知道系统所想，她在休假结束后就和系统回到了任务空间。
　　系统给她搜寻任务，很快就匹配到了合适的任务。
　　“宿主，这次的任务世界是一个灵异世界，你要接收剧情吗？”
　　谢欢点点头，“接收。”
　　和第一次接收任务剧情的时候一样，她的手里多了一本书，谢欢立刻打开了这本书。
　　这个故事正如系统所说包含灵异元素。
　　讲的是作为灵异小说家的女主，为了新书找灵感独身前往一个荒村的时候，遇到了作为探灵主播的女配和男二。
　　荒村自然已经荒废了很久，因为位置有些偏僻，曾经居住的村民早已搬迁离开，后来这个荒村就冒出了种种闹鬼的传说，引来了不少人前往探灵，很多人都说在夜晚看到过穿着老旧的村民。
　　女主作为一个拥有灵感体质的通灵者，她在到达荒村的第一时间就感觉到村子的气氛很不对，于是委婉的劝说前来直播的女配和男二离开。
　　不过按照套路也知道女配和男二是不可能离开的，三人在村中经历了一些诡异的事情，这下都确认村子不简单。
　　可就在他们想离开的时候，却发现怎么也找不到离开村子的路了，接着就是恐怖片里令人激动人心的晚上，三人看到了一些穿着老旧的村民，而这些村民显然是鬼。
　　男主许渊就是被封印在荒村里的鬼王，荒村里死去村民的鬼魂早都被他蛊惑控制成为了鬼仆。
　　而村中的其他村民早就察觉到了村子的不对，他们认为村子里闹鬼加上村子确实太偏了生活不方便，赶紧搬离的村子。
　　男主早些年被封印，力量衰弱，没办法困住全部的村民，这一次女主他们的前来正好赶上了他彻底清醒的时间。
　　还在封印里的男主起了愚弄人的心思，让自己操控的鬼村民各种吓唬女主他们。
　　他见女主意志坚强，处事冷静，尤其是在死鸭子嘴硬，不相信世界上有鬼，但遇到情况叫的比谁都大声的女配的对比下，对她有了兴趣，就故意放水让她和男二逃离了。
　　事实上男主是想也像杀死女配那样将男配杀死，但男配还有一个隐藏身份，他其实是一个初出茅庐的菜鸟天师，凭借着自己的几分本事和女主一起逃离了荒村。
　　女主在回到自己居住的城市后，原本以为自己已经远离了噩梦，但她没想到深渊依旧在凝视着她。
　　她在回到自己的城市后，经常会做噩梦梦到荒村里的事情，而且很多次遇到了恶鬼的袭击。
　　她不知道的是她做噩梦也好，还是被恶鬼袭击也好，都是男主做的安排。
　　因为男主想看到她承受的极限，想看到她到底什么时候才能崩溃。
　　不过这毕竟是一篇爱情小说，男主很多次故意放恶鬼伤害女主后又伪装成人类救她，女主逐渐对他产生了好感。
　　好景不长的是，女主在发现自己动心时，也发现自己所有的噩梦都来自于男主。
　　她矛盾挣扎却没有拒绝的权利。
　　男主将她带回了幽冥界，让她舍弃了阳光与过去的生活，永远沉沦在黑暗中。
　　而人鬼殊途，男主作为鬼王身上的煞气，普通人根本承受不了，所以就算他想尽办法也无法挽留女主的生命。
　　女主在跟他一起回幽冥界的时候抱的就是献祭心理，知道自己死亡已经成为定局，倒也没有多么的难过，只是在死前恳求男主不要滥杀无辜。
　　女主死后，男主十几年再未踏入人间，直到有一天，又有一群人踏进了荒村内的封印禁地，又有一个坚强的少女，不屈不挠的和同伴一起求生出逃。
　　结局是开放式的，但看起来又像是一个轮回，少女八成会走上和女主同样的道路。
　　谢欢从剧情中回过神来，忍不住对系统说，“这真的是一个爱情故事吗？”
　　系统说，“嗯……大概吧，至少是有爱情元素的。”
　　谢欢说，“统，你刚刚是不是战术沉默了。”
　　系统非常人性化的咳了一声，“宿主，这不是重点，重点是这个世界比上一个世界要危险很多，你要接这个任务吗？不行的话咱们损失点积分，换个别的吧。”
　　谢欢笑了，“一开始你不就告诉过我，任务的难度随着次数逐渐增加。再换一个说不定会更危险，就这个吧。”
　　她站起身，“而且我觉得这个世界的女主很可怜，命运从始至终都不由她掌握。即使这个男主爱她，又有什么意义？人尚且不能长情，更何况鬼。”
　　与其说是爱，倒不如说她只是让男主感到新鲜有趣的玩具，只是玩具陪伴的久了，有了那么一点点怜惜的感情罢了。
　　但这点感情实在薄凉的可笑。
　　系统表示赞同，“有了宿主你，女主就可以脱离苦海了。”
　　谢欢垂下眼帘，掩去眼底复杂的情绪，“我也只能说尽力而为吧。”
　　系统猜她现在在想上一个世界的女主，果然没那么容易放下啊。
　　“那宿主你准备好了吗？传送要开启了。”
　　谢欢笑了笑，“来吧。”
　　眼前浮现出了熟悉的白光，谢欢下意识的闭上了眼睛，等她再睁开时最先看到的是荒凉老旧的破屋。
　　有人重重摔在前方的声音传来，谢欢连忙顺着声音的方向看去，发现就在自己旁边的门槛处跌坐着一个二十岁左右的女生，自己的手正朝她的方向伸着。
　　多么熟悉的一幕啊！简直是开局火葬场，字面意义上可以火化的那种。
　　这么想的时候，耳边传来了系统的感叹声，“虽然说任务的难度是逐步增加的，但我不得不说宿主你的运气也没谁了。”
　　谢欢除了苦笑，也是无言。
　　她这次的身份又是女配，而且比校园文里的那个要恶毒更多。
　　这个女配的名字叫苏墨，属于表面温柔大方，但实际上自私至极的，她在原本的剧情里除了害人拖后腿，基本上没有任何作用。
　　现在谢欢到达的剧情点正好是他们躲在一间看起来还算结实的老屋里，有鬼村民在附近游荡寻找他们。
　　她原本就有些嫉妒男配对女主的欣赏——没错，女配对男配有点意思，但是男配对她没什么意思。
　　总之在惊恐和嫉妒的作祟下，她生出了恶毒的念头，想着把女主从门口推出去，然后他们从后门逃走。
　　结果弄巧成拙，老屋里有一只吊死鬼，她最先盯上的就是有灵感体质的女主，但是被女配这么一推女主暂时避过了风险，女配被吊死鬼挂上了房梁。
　　最后还是女主和男配一起联手把她从吊死鬼手里救了下来，但是她没有一点反思和感激的意思，一路上成功为女主和男配的逃生之路增添了无数障碍，最后被男主操纵的鬼村民抓住分‘食惨死。
　　原主面临这样的结果是罪有应得，问题是她现在要顶着原主的身份拯救女主啊。
　　开局就是这样的场面，别说拯救女主了，就是让女主相信她都是一件很困难的事了。


第15章 灵异文（2）
　　电光火石之间谢欢想到，不，现在还不是绝境，她的人设还没有崩塌，事情还有转机。
　　光线很暗，她现在也看不清女主和男配究竟是什么表情，不过也不影响她发挥就是了，她有些歉意的说，“不好意思，没控制好力道，你没有摔伤吧？”
　　她说这话时语气无比真诚，仿佛充满了真心实意的关怀，同时一把抓住了垂下来的上吊绳。
　　“实在是救人要紧，不过当下我还有一个问题要问你们。”
　　她深吸了一口气，语气无比复杂的说，“这个世界上真的有鬼吗？”
　　女主林书白支撑起身体，她的半个身体浸在被屋檐遮挡落下的阴影里，看不清容颜与表情，唯有一双眼睛仿佛润上了丝丝缕缕的月光，明亮的让人难以忽视。
　　谢欢隔空与她对视一眼，心中微动，但来不及细思。
　　男配江无却被她突如其来的举动给吓了一跳，怀疑和厌烦的小火苗还没有生出来，就看到她身侧垂下来的上吊绳，以及上面正在流口水的长发女鬼。
　　刚刚林书白就是站在那个位置的，如果不是苏墨突然将她推开，恐怕现在她已经被绳子套住了脖颈。
　　江无心里有些差点误会了苏墨的愧疚，但更多的是崩溃，“姐啊！算我求你了，咱们做灵异主播的，真的不要有那么坚定的唯物主义信念好吗？这个世界上真的有鬼，你快跑啊！”
　　谢欢歪了下头，像是终于放下了什么或者接受了什么，她举起弹幕乱飞的手机。
　　“朋友们，这个世界上真的有鬼。”
　　直播间里的观众看他们一路的经历，内心也是很崩溃的，这时候对于谢欢的反应同样无语。
　　【啊啊啊啊啊】
　　【主播，你们快告诉我，这是你们请来的托好吗？】
　　【这都啥时候啦，主播你们快跑吧】
　　【报警，快报警！】
　　【天啊，天啊，为什么我以前没有发现墨墨居然这么死脑筋，你终于相信这世界上有鬼了】
　　没错，虽然现在他们被困在了这个荒村里，但是直播的信号还很通畅。
　　谢欢在观察这段剧情的时候，认为这可能是作者为了原主这个恶毒女配受尽唾骂而死的剧情比较爽，所以特意留存了直播。
　　等到女主他们逃出去以后，所有的人都被不知名的力量扭曲了记忆，遗忘了这次惊心动魄的探灵直播。
　　但在没有离开这个荒村之前，女配是在观众面前也好，在搭档面前也好，崩塌了人设，尽情的展现了自己的恶毒自私以及愚蠢。
　　现在谢欢也要崩人设了，不过是另一种崩法。
　　“原来世界上真的有鬼，看来我是不能继续保持人设了。”她用无比沉痛的语气说，“对不起了大家，我以后可能再也不是你们心中那个娇弱的小仙女了。”
　　说完这句话，她不理会屏幕前一脸懵逼的观众，屏幕外非常懵逼的搭档，放下了自己挂在胸前的手机，非常敏捷的躲开失去耐心朝她扑过来的女鬼，同时将背包上放着的折叠手杖抽了出来。
　　这根手杖是原主留下的防身的工具，她的这个职业就注定了经常要往荒郊野外跑，虽然有搭档和摄影师在身边，但自己也备了防身用的工具。现在谢欢过来顶替了她的身份，这些工具也给她留下来了。
　　谢欢最满意的就是女配这一点谨慎，不然赤手空拳的她还真不知道该怎么动手。
　　她将手杖抽出，感受着手里不轻的份量，满意地露出了微笑，用力对着再次扑上来的女鬼挥了出去。
　　只听砰的一声，一个圆圆的东西飞了出去，女鬼的身体也重重砸在了地上。
　　系统说，“宿主，你居然打掉了一只鬼的脑袋？”
　　谢欢对它的惊讶也十分意外，“怎么了？上个世界你不是已经见识过我的体力了，而且在那个世界我一天也没有放松锻炼和补充自己。”
　　系统，“……”
　　虽然但是，可看到你物理驱鬼的这一幕，还是很让我怀疑统生啊！
　　不止系统在怀疑生活，江无也几乎要怀疑自己的眼睛，自己那个手无缚鸡之力拧瓶盖儿都拧不开的搭档苏墨，居然一手杖把一只厉鬼的头给打掉了。
　　这到底是什么魔幻的人生啊？
　　直播间里的观众通过江无挂在脖子上的手机也清清楚楚的看到了这一幕，他们终于明白苏墨那句再也做不了你们心里娇弱的小仙女是什么意思了。
　　【这一定是你们公司安排的新节目，对不对】
　　【天啊天啊，我看到了什么？墨墨打爆了鬼头】
　　【啊啊啊啊就算是演的也好帅呀】
　　【我觉得这特么的好像是真事儿，刚才我想拉朋友进直播间，他们告诉我根本进不来】
　　【我也是】
　　观众们飞快的分析和讨论这事情的真假，虽然不少人发弹幕说要报警，但是很快又会被一股不知名的力量影响遗忘这件事，这大概就是为什么恐怖片里仿佛永远没有警察的原因吧。
　　直播间里一片沸腾，但直播间外却是诡异的沉默。
　　一直沉默不言的林书白已经从地上站起，她开口说，“这里不安全，我们先从这里逃出去再说。”
　　她在谢欢打掉鬼头时，也已经用自己的能力暂时控制了门口的鬼村民。
　　江无也回过神来，发现明明自己才是正牌天师，结果还没两个女孩子有用武之地。
　　*
　　三人离开了老屋，也不敢再随便进屋子，干脆就在一处倒塌的房屋后掩藏住了身形。
　　江无在警惕的观察四周后确定没有鬼追上来，才眼神复杂的看着身边的两个女孩。
　　林书白在经历这么多变故后依然是波澜不惊的样子，她的眼睛沉寂如星辰，看起来总是有种游离之外的孤独。
　　“林小姐，刚才那是通灵术，你是拥有灵感体质的人？”
　　林书白看了他一眼，语气淡然客气，“江先生看起来很懂行，也不是普通人吧？”
　　刚才苏墨和那个上吊的女鬼对峙时，对方可能没注意到，但被推倒在一旁的她看到江无手里扣着一道符，只是没来得及出手
　　江无苦笑，“我只是个学了点皮毛的菜鸟天师，根本没有多少实战经验，事实上我做了探灵主播两年了，还是第一次遇到这么凶险的场面。”
　　两个人说着话，目光同时看向捧着手机的谢欢。
　　谢欢这个时候正尽职尽责的为自己的人设圆场，她专心的和直播间里的观众互动着。
　　“没想到世界上居然真的有鬼？说老实话，虽然我做探灵主播这么久，但实际上是不相信有鬼的，这次行动真的是太涨见识了。”
　　【主播，这好像不是事情的重点吧】
　　【墨墨，为什么你看起来一点都不慌】
　　【明明以前拍视频的时候有个什么风吹草动，叫的最大声的都是你，为什么你现在却能面不改色的给鬼爆头，就一个星期的时间，你到底经历了什么？】
　　【墨墨，如果你被绑架了，就眨一眨眼睛】
　　原主以前是经常和团队一起出来拍视频，可以提前安排工作人员制造一些异动，她这个人的人设就是胆子不大，但是坚信科学，总之就是为了节目效果，哪怕不害怕也要叫的很大声。
　　谢欢苦恼的摸了摸脸，“以前都是为了拍摄的效果，想让大家能够更加身临其境，现在我的人设全崩了，我再也不是能让大家怜爱的那个柔弱女孩了。唉，你千万不要放弃爱我，否则我会失业的。”
　　观众们又是一阵吐槽。
　　【大姐，你能不能长点心，闹鬼了呀，闹鬼了！】
　　【墨墨，原来你居然是这样的墨墨吗？我觉得我好像更爱你了】
　　【虽然关注了主播很久，但我之前一直觉得她是个矫揉造作的女子，现在看她沙雕的样子，我居然真的粉上她了】
　　【这完全不是事情的重点，大家，主播他们有危险啊，很有可能会丧命的】
　　【对啊，你们快逃，还直播啥呀】
　　【看个直播我都快愁秃了】
　　系统刚刚怕影响宿主的发挥，一直没敢说话，这时候忍不住说，“宿主，我觉得你不仅要把直播间的观众给愁秃了，女主和男配也很无语呢。”
　　谢欢抬头果然看到了对面两人复杂的眼神。
　　这个时候正是午夜，荒村里的月光很亮，他们站在外面，谢欢终于能够看清他们的容貌了。
　　江无作为男配又是能做主播的人，长相自然是不错的。
　　女主就更是令人惊艳，眸似秋水，面若美玉，身形就像是寒雪中的青松，挺立笔直，让人望过去一眼就深深记在心底。
　　“刚才多谢你了，苏小姐。”
　　美人红唇微启，语气虽然平淡，但并不让人觉得敷衍，反而更衬着她的性格沉稳。
　　“没……不用客气。”
　　谢欢看着这张美丽的面孔，感受似曾相识的气质，心中有一瞬的恍然。
　　她在看林书白，林书白也在看她，原本林书白觉得谢欢对她存在若有似无的敌意，可现在那种敌意消失的一干二净，仿佛之前只是她的错觉。
　　林书白目光幽深淡然带了点疑惑似的探究，谢欢意识到自己的失神，极快地转开目光。
　　“统子，这次的女主又是一个冰美人类型。”
　　系统说，“或许是宿主你就吸引这个类型的美人吧。”
　　谢欢说，“你都会开我玩笑了，你学坏了，统子。”
　　江无没有察觉气氛微妙，只是无比忧虑的说，“事到如今，苏墨，我们都已经透底了，你能不能告诉我们你是什么人？”
　　谢欢回过神，一脸迷茫，“我，我没有隐藏身份啊！”
　　她挠头想了想又说，“要是硬说我有什么特异功能的话，那就是力气比常人大一点。”
　　江无悲苦的说，“那你为什么每次都要我给你拧瓶盖。”
　　谢欢无辜的说，“因为我要保持人设，时刻牢记自己是个娇弱的小仙女的事实，这样在工作的时候才不会露馅儿。而且我妈也和我说过，作为一个优雅的淑女，绝对不能暴露自己力大如牛的事实。”
　　江无，“……”
　　说实话，他都快不认识娇弱这个词了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-14 15:50:29~2020-09-15 20:21:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：伍三五 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 灵异文（3）
　　【哈哈哈哈尽管时机不对，但是我好想笑啊】
　　【噗，你说你再也无法做我们心中娇弱的小仙女了，所以要做我们心中的沙雕了吗？】
　　【哈哈哈哈感觉墨墨和江哥还有路人大美女都不在一个频道】
　　【居然这么敬业么哈哈哈哈】
　　【笑死了】
　　直播间的观众笑作了一团。
　　林书白脸上有一瞬露出浅浅笑意，但在谢欢看过来时，她的表情依旧是严肃认真的。
　　“其他事可以出去以后再说，当下最重要的是我们怎么从这里逃出去？”
　　江无心累的抹了把脸，“这个村子我们逃不出去并不单纯是因为鬼打墙，而是有强大的阴气编织出的结界将我们困在了这里。”
　　林书白看向他，“你有办法破除结界吗？”
　　江无摇头苦笑，“我真的是第一次遇到这么凶险的情况，结界的力量非常强大，光靠我一个人恐怕……”
　　他摇摇头，林书白听他这样说倒也没有多少失望，表情依旧沉静，两个人的谈话暂时告一段落，像是各自陷入了沉思。
　　仿佛不在状况内的谢欢这个时候也在和系统商量出去的办法。
　　“在原著里，女主和男配逃出去一半是因为他们的本事，一半是因为男主放水了。”系统说，“现在加上宿主你，我认为男主不太可能再好心的放水，或者说他只会对女主留情。”
　　谢欢沉吟，“可惜我现在身上什么都没有，统子你有什么办法吗？”
　　系统说，“有，就是你们必须得支撑过后半夜。
　　等天亮了，这个村子鬼气编织出的结界就会变弱，到时候我再帮你们打开一个缺口，你就抓紧时间带着女主他们冲出去。”
　　谢欢应了一声，“看来今晚会是个漫长的夜晚。”
　　她说着又忍不住问，“统子，男主现在还在封印里，他是什么实力水平，如果我……”
　　系统已经听明白了她的潜台词，“宿主收收你那危险的想法，男主就算现在还在封印中，力量也是非常强大的。在原剧情线里，男配的师父都不是他的对手。”
　　谢欢说，“你想到哪儿去了，我是那么不谨慎的人吗？我只是问问。”
　　她说着语气又有一些惆怅，“在上个世界我要是多做一些准备就好了，现在也不会这么被动。”
　　系统知道她指的是在上个世界她空闲的时候专门的研究过玄学资料，当时她就说，虽然这是我编出来接近晓梨的借口，但是万一以后要是真的遇到了这方面的事情，有准备总比没有准备要强。
　　系统当时只觉得宿主真是考虑的过于全面且超级谨慎，谁能想到真的就一语成谶了。
　　“宿主，你准备的已经很充分了，是世事太多变，计划赶不上变化。”
　　谢欢和系统这么说着话，在外人看来就是神游天外。
　　江无目前能想到的最好应对方式就是走一步看一步，他看谢欢也是真的一点都不慌，心中诧异。
　　“苏墨，你现在一点都不担心吗？”
　　谢欢语气轻松，“人的命天注定，胡思乱想没有用。”
　　江无，“……”
　　谢欢看他的样子就又笑了起来，“开个玩笑，事情总会有解决办法的。探灵主播做了这么久，这方面的知识我也了解过一些，我想天亮以后事情说不定会有转机。”
　　林书白听她这样说也对她投来了关注的视线，两个人的目光对了个正着，谢欢看她清冷眼神心中滋味有些复杂。
　　她知道自己短时间内很难从唐晓梨的事情里走出来，也在决定和对方在一起时就做好了心理准备，不过沉眠在记忆里的女孩给她的影响比她预想的要深。
　　现在只是看到了一个性格相近的人，就仿佛看到了她的影子。
　　这样是不对的。
　　谢欢警告自己，调整了心态，若无其事的转开了目光，“我这样说不对吗？很多鬼都忌惮阳光，说不准到天亮的时候，他们的力量也会减弱。”
　　林书白觉得谢欢的态度十分微妙，但又说不上哪里异常，按下心里的疑问，表示赞同，“你说的不错，天亮确实是我们的机会。”
　　江无叹了口气，“就怕这一晚上并不容易过去。”
　　林书白仰望头顶苍白的明月，心中有了一个想法，如果能够控制这里其中一只鬼，询问一下情况，得到线索，或许能够缓解他们眼前的困境。
　　三人也没有在废弃的屋子后面躲多久，村子里的鬼村民就像在他们身上装了雷达一样，只要他们在一个位置停留太久，这些鬼就会追上来。
　　又避过了两只鬼，他们过了村子里已经塌了一半的石桥，躲在了树木密集的地方。
　　这一片房子很少，树很多，月光透进来的稀稀疏疏，就更衬得附近阴森诡秘。
　　江无忍不住将外套的拉链拉开，这一个晚上疲于奔命，他身上的衣服都被汗打湿了，气喘吁吁的时候，留意到平时跑两步就喊累的苏墨这时正面不改色的观察周围的环境，实在忍不住说，“苏墨，你平时也太深藏不露了吧。”
　　谢欢哈哈一笑，语气十分轻松，“还好，我就上学的时候有长跑的爱好。不是我说江无，你现在的身体素质有点差了，作为主播我们经常出门拍视频，更需要一个强大的体魄。”
　　江无服了，他都没有心情反驳了。
　　林书白眸光微凝，突然转头朝一个方向看了过去，“有东西在向我们靠近。”
　　她拥有灵感体质在遇鬼事情上比其他二人更敏锐，两个人听她这样说立刻都警惕了起来。
　　果然下一秒，他们身侧不远处的树下，毫无征兆的出现了一个白惨惨的人影。
　　这个白惨惨的人影当然也是鬼，他穿着单薄的寿衣，年纪看起来很大了，就像是已经病入膏肓的老人，模样十分虚弱无力。
　　但江无能够清晰的感受到对方身上强大的阴气，他的手里扣着一张符，一路奔逃下来，这已经是他手中最后一张底牌了。
　　“糟糕，这只鬼比我们刚才遇到的都要强大，不能硬拼。”
　　江无现在手心里都是冷汗，如果不是顾及着身边的两个人，他现在转身就想跑。
　　“我用符拖住他，你们两个先跑，我马上就来。”
　　谢欢举着做工精细结实的手杖，豪气冲天的说，“咱们是搭档，我不能这么没义气，而且就你这细胳膊细腿的，一个人也挡不住。”
　　江无，“……”
　　如果你不说后半句话，我真的会感动的哭出来。
　　林书白心中也在叫嚣着不祥的预感，她沉声说，“江先生，你一个人确实对付不了他，你先削弱他的力量，我尝试控制他，如果能够成功将他制服，我们今晚的安全就有保证了。”
　　江无看着远处一动不动的鬼影，心中伴随着疑惑，闻言又忍不住皱眉，“林小姐，你想控制他，太危险了。”
　　林书白语气淡淡，“我们别无选择。”
　　她说着挥了一下手，空气肉眼可见的显现出涟漪，那只不知道什么时候已经距离他们只有一步远的鬼影被空气中的无形波动震的后退了几步。
　　江无额头渗出了冷汗，他这才发现就在他们说话的功夫那只鬼影已经到了眼前。对方的速度实在是太快了，如果不是林书白及时反应，估计他们三个现在已经躺下了。
　　他现在发现危机开始时，他预想的会拖后腿的两个人都表现的十分出人意料，自己反而才是最不济的那个。
　　江无下定决心不再迟疑，他掷甩出手中最后一道符，配合着练的最熟悉也是威力最大的一道咒语，刹那间青白的电光映亮了周遭的树木，夺取了冷月的光辉。
　　沉默的鬼影发出一声惨叫，他的身上有黑气在涌动，就像是人们流失的血液，使他变得虚弱。
　　林书白抓住了眼前的机会，飒飒冷风掀起她因为一路奔跑而有些凌乱的刘海，露出那双无比漆黑的眼睛。
　　她的眼睛就像深不见底的黑色海水，藏着无数危险的暗礁，鬼影身形变得虚幻浅淡，接着像薄纱一样罩在她的身上。
　　两者合二为一后，林书白再次睁开眼睛，整个人的气质发生了非常大的变化，那种如天边寒月般的清冷变成了鬼气森森的阴冷。
　　谢欢对上这样的林书白，心中也有一瞬间的战栗，眸光不由微凝。
　　江无有些紧张的咽了咽口水，“林小姐，你还好吗？”
　　林书白之前的表情就很少，现在几乎是没有任何感情波动，她漠然点了点头。
　　“我已经读取了这只鬼的记忆，现在也拥有他的力量，不过我控制不了他太长时间，现在我们边走边说。”
　　她的语气充满了决断性，说完转身就朝村口的方向走去。
　　谢欢和江无连忙跟上。
　　谢欢暗自询问系统，“女主这样的能力很危险，她不会被反噬吧？”
　　系统说，“一般情况下不会，女主的意志非常的顽强，不过这样的能力非常损耗精力和身体。”
　　谢欢抬眸看着林书白的背影，眸中暗色徐徐覆盖。
　　江无问，“林小姐，这个村子到底是什么情况？”
　　林书白步伐飞快，“他的记忆里显示这个村子曾经发生过一场非常激烈的战斗，有一位高人将一只厉害的鬼封印在了这个村子里。村子平安无事的过去了千百年，一代人又一代人走到了现在。
　　现在村子里那只非常厉害的鬼，应该是苏醒了，他们从来没有见过他真正的模样，但是知道他非常强大和可怕。村子方圆十几里内所有的鬼，都受他的控制，尊他为鬼王。”
　　她的声音有些暗哑，如同午夜寒鸦盘旋，令人心头发寒。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-15 20:21:15~2020-09-16 21:00:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：destiny7281、栀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：正反 60瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 灵异文（4）
　　江无苦笑，“咱们这是掉进鬼窝了？”
　　眼前所知道线索虽然解了一些困惑，但并不能解决他们的困局。
　　说话间，林书白他们已经到了村口。
　　村口被一层薄雾笼罩着，刚才已经穿过了无数次，但每一次走着走着就又会绕回村中。
　　林书白侧过头来，半张脸隐匿在黑暗中，整个人原本冰寒的气质被衬的多了几分渊深莫测。
　　“一会儿我会借助我身上这只鬼的力量将结界打开一个缺口，江先生你配合我，苏小姐你抓住机会先冲出去。”
　　江无点头。
　　谢欢也没有犹豫，“好。”
　　系统担忧的说，“我也会帮忙打开缺口，就怕事情没有这么顺利，男主这个时候是清醒的，他一直没有出手，不是什么好事啊。”
　　谢欢被它这么一提醒，心中也有些紧张，不过她的脸上并没有表露出任何不安。
　　林书白抬起双手对准了薄雾氤氲的村口，她原本无形的力量现在变成了黑色的光芒，双掌中散发的光芒如利刃切割开了薄雾。
　　江无在旁边念咒配合，掌心也对准虚空。
　　薄雾散开的地方，清晰的显现出了通往村外的路。
　　林书白喝道，“就是现在！”
　　谢欢步子刚刚迈开，惊变就在眼前发生了，她只觉得强烈的劲风扑面吹来，有非常强大的力量在她的面颊擦过，她被这样强大的力量压迫着感到了窒息。
　　系统高声喊道，“糟糕，是男主，他果然出手了。”
　　它的话音刚落就见林书白还有江无仿佛被什么重击了一般，两个人同时飞了出去，重重摔在了不远处的地面上。
　　按照人设，谢欢这时候最应该去关心的是自己的搭档江无，可她的本能反应却是朝林书白跑了过去。
　　“林小姐，你怎么样了？”
　　谢欢伸手搀扶林书白时，就感觉自己手臂被她反握住，怔愣中就看到她弯身吐出一口血，唇边瞬间染了嫣红。
　　谢欢心头一紧，下意识接住林书白瘫软的身体。
　　林书白因为虚弱声音格外轻，“我压制不住身上的那只厉鬼了，你快走……咳咳……”
　　谢欢揽住她因为痛苦轻颤的单薄脊背，抬头镇定的向远处看去，果然就看到村口薄雾重新弥漫，那只白惨惨的鬼影也站在那里。
　　系统说，“男主加固了村中的结界，我们必须得等天亮才能冲出去。”
　　谢欢沉下眼眸，“嗯，我会带着他们支撑到那个时候的。”
　　她低头又去看脸色惨白的林书白，“林小姐，一会儿我背你。”
　　她说着轻轻按了林书白的肩头一下，似乎是安慰。
　　林书白看她的表情，不由抓住她的手臂，“苏小姐，越厉害的鬼，物理伤害对他们来说作用就越小……”
　　她有些气喘，“你……还有机会，快逃吧。”
　　谢欢垂目看她，如画般精致的眉目里藏着认真，“我还有机会那你们呢？”
　　她不等林书白回答，又说，“你是个好人。”
　　林书白轻轻摇头，“我只是在用实际价值衡量问题。”
　　谢欢站了起来，转头看了一眼江无。
　　江无脸色极为难看，他痛苦的捂着胸口，一时半会儿也站不起来。
　　“苏墨，我赞同林小姐的意见。”
　　谢欢笑了笑，目光明朗如骄阳，“我不同意，这场游戏还没到认输的时候。”
　　她举起手杖，“物理伤害不可能没有用，如果没用的话，那只能证明伤害还不够高。”
　　系统看着她的动作都有些紧张，“宿主，千万别冲动，要不我放个幻境先帮你拖住这只鬼，你带着女主他们快跑，苟过今晚。”
　　“好。”谢欢痛快的说，“等一会儿先让我试试，不行的话你再给我兜底。”
　　系统无言半晌，“敢情宿主你也没有底，我以为你表现的这么自信，肯定能再给鬼来一次碎西瓜。”
　　谢欢叹气，“怎么可能，我以前又没捉过鬼，只是个平平凡凡的普通人，之所以表现的那么自信，一方面是为了维持我乐观无敌的人设，另一方面也是我不可能丢下女主他们逃跑，所以还不如说的帅气一点。”
　　系统表示它又服了。
　　一人一系统的交流也只是在分秒之间，在林书白和江无眼里只看到谢欢挥了挥手杖，仿佛随时都准备冲出去给厉鬼来上一击，脱离了那个探灵主播的人设后，她始终无畏无惧，好似这世上根本没有任何事值得她慌乱和恐惧。
　　白惨惨的鬼影脸上露出了诡异的微笑，他像是收到了什么指令一般，下一秒没有任何预兆的朝谢欢扑了过来。
　　谢欢心中暗自感叹，果然是可怕的速度，手杖用力对着鬼影的头颅击打了下去。
　　林书白呼吸一窒，薄唇紧抿。
　　在她的视角里，她看到鬼影几乎是呼吸之间就已经到了谢欢面前，他那双苍老的手只差一寸的距离就要穿透谢欢的胸膛。
　　谢欢的手杖依旧停留在鬼影的头颅上，一人一鬼维持着这样僵持的姿势。
　　足足一分钟后，谢欢站直了身体将手杖在地上轻轻一立，接着对面的鬼影像是火焰燃烧后的余烬，身体化作了飞灰。
　　片刻的寂静过后，谢欢转过头来露出明丽笑容，“你看我就说没问题吧。”
　　她的容貌原本就非常出色，笑起来有春花烂漫之感，让人不由自主就被她感染。
　　江无心悦诚服，“我服了。”
　　他决定以后再也不和同事们背后议论苏墨是个花瓶了，人家只是个过于敬业的好同志。
　　林书白怔怔看到谢欢的笑容，她笑得这样真诚开心，完全没有了初遇的时候那种面具似的虚假感，让她觉得有些似曾相识。
　　她纤长的睫毛如蝶翼般轻颤着，不知道为什么，她看谢欢与江无的互动，心里突然觉得有点不舒服，总觉得谢欢这个笑容应该只属于自己。
　　林书白遏制住心头的异样，冷静的说，“我们不能在这里停留太久。”
　　谢欢望了过来，看她眸色漆黑如寒潭深水，始终是不变的冷静，心中也有些恍然。
　　她很快甩脱了这种恍惚感，蹲在了林书白面前，“你说得对，我们得快点走，不然一会儿说不定又蹦出什么妖魔鬼怪来。林小姐，我背你。”
　　林书白手支撑着地面，想要站起来，“不用，我……”
　　她一动就觉得胸口痛的有些喘不过气，眼前一阵阵泛黑。
　　谢欢及时转过来扶着她的手臂，“这时候别逞强了，你都吐血了，说不准伤到了内脏，出去以后要赶紧到医院看看。”
　　她说完顺势又转了过去，“快上来，一会儿再蹦出一只鬼来，我又得在你的面前表演碎西瓜。”
　　林书白很少和别人这么贴近，面上表现的沉稳如水，心底感觉很不自然。
　　她有些僵硬的将手搭在谢欢白皙的脖颈上，闻到对方衣服上属于洗衣皂的温暖香气，一时之间竟觉得无比安心。
　　谢欢拍了拍林书白的手臂，只觉得背上的人僵硬的像块木雕，心中倒有些失笑，看不出来她这么沉稳的人，居然这么害羞。
　　“搂紧我的脖子。”这样说了一句，谢欢让林书白帮自己拿着手杖，至于背包她干脆丢在了一旁，反正里面的东西出去了可以再买，现在背着也是累赘。
　　眼看两个女生在那里友好亲切的交流完，就打算走了，江无非常幽怨的出声，“两位女士，你们是不是忘了什么东西。”
　　谢欢撇了他一眼，“你还在那儿坐着干什么，还不赶紧起来跟上。”
　　江无说，“姐啊！我和林小姐一样受了伤，你不来扶我也就算了，为什么连句关心都没有，还有没有同事爱了。”
　　谢欢理所当然的说，“你个大小伙子摔一下怎么了，你能和林小姐这种大美人比吗？”
　　江无，“……”
　　自从苏墨不保持人设了，自己的待遇是直线下降啊，那么多年的拧瓶盖的情谊终究是错付了。
　　他悲伤的从地上站了起来，也把身上背着的派不上用场的东西扔了，吃力的跟在谢欢身后。
　　谢欢倒也不至于真的不管他，会时不时的回头确定他有没有掉队。
　　后半夜的时间过得依旧很辛苦，随着阴气的增长鬼村民如附骨之蛆如影随形。
　　不过还好有林书白敏锐的灵感体质，她能够快一步在鬼村民包围过来之前提前预警。
　　更何况还有系统的提前报信，以及它出手阻隔扰乱了男主的准确定位，让他无法锁定他们的位置，加上他现在也不可能本体出现亲自来找他们，一行人总算度过了这个漫长的夜晚。
　　晨光熹微，鬼村民发出不甘的怒吼，白天他们的力量大减，速度也就慢了下来，实力不那么强的更是只能缩回到暗处。
　　江无捂着胸口，只觉得一阵阵闷痛传来，要不是意志力支撑他早就瘫在地上，同时心中也纳闷为什么谢欢背了个大活人跑了一晚上，还是神采奕奕的。
　　林书白趴在谢欢的背上，她如此贴近对方，能够比江无感受的更清晰，这大半个晚上谢欢根本都没怎么出过汗，就仿佛根本没背她一样。
　　拥有这样实力的人，真的会是一个普通人吗？
　　谢欢根本没有留意其他人在想什么，她听着系统指示正在朝村口跑。
　　系统说，“前面的结界我已经帮你们打开了，你们必须以最快的速度过去。错过了这次机会就要等正午了。一旦正午也过了，你们就又要被困一个晚上。”
　　到时候就算谢欢能支撑得住她身边这两个人也支撑不住了。他们的伤势随着这大半个晚上的奔波更加严重了，谢欢都有点佩服他们没有晕过去，而是跟着她东躲西藏了半宿。
　　江无麻木的跟着跑了一会儿，回过神来发现他们又跑到了村口，“这是……结界居然打开了，难道是因为天亮？”
　　谢欢说，“那太好了，我们加油冲出去。”
　　说着她又伸手拉了江无一把，“快点，坚持住。”
　　江无咬着牙，跟着她冲出了村口，三个人又跑出了几百米远，他实在支撑不住了，扑通一声趴在了地上。
　　谢欢赶紧停下，担心的哎呀了一声，“江无？糟糕，他不会是累到猝死了吧？”
　　林书白默然片刻，“可能是昏倒了。”
　　江无颤颤巍巍挣扎伸出一只手，“我还有气儿……”
　　谢欢松了一口气，将背上的林书白也放了下来，其实她现在也很累了，不过状态相比他们要好很多，“我们应该逃出来了吧？你感觉怎么样？”
　　林书白的额发已经被汗打湿了，脸上毫无血色，一双黑沉沉的眼睛警觉的望着村口处，闻言回过神看了她一眼，“还好，谢谢你。”
　　谢欢的头发因为奔跑有些凌乱气息也难得急促，但迎着朝阳的风看起来依旧从容与潇洒。
　　“不客气。”她笑起来的时候，比朝阳还明媚。
　　林书白心中终于轻松了一点，她想。
　　万事万物，她在中央，无比耀目。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-16 21:00:29~2020-09-17 17:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：甜心兔娘 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 灵异文（5）
　　谢欢拿起手机，直播间不知什么时候已经关闭了。
　　工具人观众们唯一的作用就是在她这个女配拖后腿的时候，谩骂脱粉衬托恶有恶报的爽感。现在她来了剧情就有完全不一样的走向，不过世界意识应该依然会影响观众们的记忆，让他们遗忘昨晚在直播看到的一切。
　　现在手机也有一些信号了，之前怎么都拨不出去的电话现在也能拨通了，不过谢欢没有报警，她只是联络了以前打车相熟的一个司机师傅让他来接他们。
　　司机师傅看着他们三个逃荒一般的模样也是吓了一跳，不过他跟谢欢熟识，知道她是做灵异主播的，只以为他们是在荒郊野外折腾了一个晚上才弄得这么狼狈。
　　“你们这些年轻人为了工作也要注意安全啊，万一要是出什么事儿，家里人可怎么办。”
　　谢欢有些心不在焉的应了两句，林书白无意识的歪在她的肩头，似乎已经睡着了，或者说昏过去了更合适。
　　她垂眸看着对方沉睡过去越发苍白的容颜，心里缠绕上了几分晦暗的情绪。
　　“师傅，直接开到最近的医院，他们两个在外面冻了一个晚上，可能感冒了。”
　　司机师傅照做了，并且加快了车速，嘴上依旧忍不住数落了他们几句。
　　*
　　林书白睁开眼睛看到了一片苍白的天花板，闻到了淡淡的消毒水味，漆黑眼眸中闪过一丝迷茫，她最后的记忆就是谢欢扶她坐上了出租车。
　　后来……她应该是昏倒了。
　　这么想着，林书白支撑着手臂从床上坐了起来，胸口的闷痛消去了不少，她无意识的抚了抚，扭头就看到了隔壁病床上依旧昏睡的江无。
　　她又四下望去，就看到谢欢站在窗边，对着窗外的景色不知道在想什么。
　　谢欢侧着身体，林书白只能看到她的半张侧脸，那张完美无瑕的清丽面容上露出难得的沉静之色。
　　或许是她的目光被谢欢察觉到了，下一刻谢欢转过头来，看到她醒了露出有些讶然的笑容，“你醒了，感觉还好吗？”
　　她一笑起来就格外的生动，具有感染力，模糊了初见时林书白对她的印象。
　　林书白认真道谢，“没事了，这次真的十分感谢你，如果没有你，我们可能走不出那个荒村了。”
　　谢欢摇摇头，“大家共患难一场就是朋友了，不用这么客气。”
　　“医生说你们都没事，就是五脏受到了震动，加上力竭，所以好好休养一段时间就没问题了。”谢欢像是想到什么似的，“对了，你刚醒饿了吧，我出去买饭。”
　　林书白现在没什么胃口，连忙说，“我现在不饿，不用那么麻烦。”
　　她看了眼另一张病床上昏睡的江无，“等江先生醒了再买也不迟。”
　　谢欢停下了步伐，林书白抬眸凝视她，“苏小姐，你看起来好像有心事。”
　　谢欢挠挠因为脸颊乱发有些发痒的脸，“也算不上心事，只是回想我们在荒村里的经历，总觉得有些地方很不对劲儿。”
　　林书白眸光沉沉，“你认为我们冲破结界的时候，明明已经成功了，但是后来它又诡异的复原，很不对劲？”
　　谢欢点头，“是啊，不知道你们有没有那种感觉，就是我总觉得有一种非常可怕的窥视感在盯着我们，我一直认为是我的错觉，但它实在是太强烈了。”
　　林书白其实也有类似的感觉，现在谢欢一提起，她十分重视，“那你的意思是说……”
　　“我怀疑荒村里的鬼们有个头头，不过它一直没有现身，而且林小姐你昨晚问的那只鬼，他不是说村子里封印着一个非常可怕的鬼王吗？我们经历的一切会不会就是那个鬼王搞的鬼。”谢欢说。
　　林书白轻轻点头，“这种可能性很大，我看到了他的记忆，他的记忆是不会说谎的，村子里确实盘踞着一个非常强大的存在。”
　　她看谢欢专注的凝视她，似乎有些紧张，又说，“不过那个鬼王应该还在封印中，否则以他的强大，我们不可能从村子里逃出来。”
　　谢欢有些担忧，“那万一有一天他从封印里逃出来了怎么办？我觉得我们一定要慎重对待这件事。”
　　旁边传来江无的叹息，“刚从鬼窝里逃出来，一醒就又听到这么一个巨大的噩耗，人生啊，太难了。”
　　谢欢白了他一眼，“少来，我一个普通人都感觉到了那个家伙的存在，我不信你们这种专业人士感觉不到。醒了就别装死了，赶紧起来想个办法。”
　　江无抹了把脸抽着冷气坐了起来，“不要擅自把自己加到普通人的行列，普通人没有你这么硬核。”
　　他在谢欢瞪过来前，又正色道，“你们说的事，我也有感觉。可惜现在玄门衰微，我师父又云游在外，我根本没办法联络到她，万一真的有什么事情，我们还是得自己扛。”
　　他苦笑。
　　谢欢听到这个结果一点也不沮丧，摆摆手说，“自己扛就自己扛，求人不如靠自己，我们努力锻炼实力，尽力就好了。再说那个东西被封印在村子里多年，也不会那么容易就出来，不过以防万一，我们还是不能偷懒。”
　　江无说，“不是我泼冷水，我们昨晚对付几只厉鬼就筋疲力尽了，能够操控他们的鬼王得有多强大。”
　　谢欢说，“是福不是祸，是祸躲不过，就算你这么说，万一他逃出来，到时候我们该上还是得上。”
　　江无搓了搓脸，“我会给我师父语音信箱里留言的，希望她能早点看到。”
　　林书白语气沉静，不急不缓的说，“如果想要找玄门的高人帮忙，或许可以到有名气的寺庙或者道观去看一看。不过我很赞同苏小姐说的，增强自身的实力才是最重要的。”
　　谢欢得到支持后，得意的对江无仰了仰下巴，“你看连林小姐都赞同我说的话，你赶紧养身体，等身体养好了，出了院就教我画符。我接下来也得继续锻炼才行。”
　　江无觉得什么事被谢欢一说就格外简单，但事情要真有这么容易就好了。
　　可两个姑娘都这么振奋，他也不能老泼冷水，就点了点头。
　　林书白和江无两人在医院住了几天，很快就出院了。
　　江无本来想着带一个人入门是很困难的事，结果他教谢欢的时候发现她基础知识比自己还扎实。
　　谢欢给出的答案是，自己是个敬业的主播，一开始公司给她安排的人设是走可以斩妖除魔的干练类型，打算拍系列短剧的，是世事无常发展到现在变成了柔弱胆小的探灵主播。
　　为了之前那个人设，她也下了苦功，各类玄学书籍都翻看过。
　　江无表示他又服了。
　　系统发现自家宿主和男配互动很多，却不像上个世界那样对女主关怀备至，不由在某一日谢欢在家中练习画符时提出疑问。
　　“宿主，这个世界你对女主好像有些冷落。”
　　谢欢差点被它的用词逗笑了，“说的好像女主是我的后宫一样，还冷落。”
　　系统问，“你不打算和她成为亲密挚友了吗？”
　　明明上个世界宿主还说，要成为女主生命中不可替代的人，要能够影响她的决定，带给她幸福，事实也证明宿主选的路子是对的。
　　谢欢抬起头，阳光映在她依旧出色的容颜上，虽然是同一张脸，但是她的开朗气质与上个世界的温雅又是完全不同的。
　　“这个世界的情况不一样，女主已经是成年人，她有自己的生活和事业，有坚定顽强的意志。假如没有男主的出现，我相信她在未来一定会功成名就，幸福美满。”
　　事实上，现在女主就已经是很有名气的小说家了。
　　谢欢笑了笑，目光望着很遥远的地方，“阻碍她最大幸福的原因就是男主，所以我和她保持君子之交就可以了，最重要的还是将男主解决。”
　　系统，“所以宿主你现在这么努力的练习画符，是打算以后和男主正面硬刚吗？”
　　原本只是想建议宿主去找大师庇护，然后和女主换地方生活的自己，果然还是太没有进取心了吗？
　　谢欢放下笔有些为难的把玩着头发，“不到万不得已，我不太想和男主对上。剧情里对他的描写是深不可测，而且也没有出现可以制衡他的人，还是女主献祭般的牺牲，阻止了他对人界的伤害，所以我也没什么信心。
　　但他神通广大，等从封印里出来，绝对不会放过我们。我带着女主一昧的逃，一旦被抓住连反抗的力量都没有，情况会更糟糕，所以增强自身是非常有必要的。”
　　系统感觉谢欢考虑的十分有道理，“宿主，你想的很周全。”
　　谢欢摇摇头，“不，其实我考虑的并不周全，如果我在上个世界空闲的时间不只是翻翻书，而是真正的拜一个玄门大师，多学点本事，到了这个世界就不至于这么被动了。”
　　系统，“……”
　　宿主的谨慎还是没有尽头啊！说不准就算她在上个世界找玄幻大师学了本事，这会儿可能也会说自己还不够勤快，否则直接一刀灭了男主万事顺心。
　　谢欢不知道它的想法，继续说，“对了，统子，你也帮我找一找这个世界上有真本事的大师，无论如何都是一条生路。”
　　系统提到正事，很认真的应了一句，“不过，宿主，我很担心。根据这个世界的规则，真正有本事的大师，现在不是找不到踪迹，就是有可能云游在外，就像那天你们在荒村里，明明还能直播但就是没办法报警。”
　　谢欢轻轻蹙眉，“那这个世界还真有点毛病，又想救女主，又把所有的优势都推向男主。”
　　系统叹息，“诞生初始的规则就是天道也没有办法，需要漫长的时间去改变。”


第19章 灵异文（6）
　　日子就这样平静的过去了一段时间，偶尔林书白也会和谢欢还有江无三人聚在一起，聊聊彼此的准备和进步。
　　林书白也没有经过系统的学习，她的能力是与生俱来的，后来随着成长和所遭遇的事件，不断的磨砺了自己的能力。
　　江无虽然有师父指点，但到了他这个阶段属于师父领进门，修行在个人的阶段了，想要进步的话需要时间的巩固，也需要不断的去锻炼。
　　所以两个人虽然都在很勤奋的锻炼自己的能力，但短时间内他们的进步是有限的。
　　最出乎意料的是谢欢这个普通人，她的进步是飞速的，江无说她属于那种非常有天赋的类型，如果能够早早入门的话，成就绝对不会止步现在。
　　*
　　黑暗气息浓郁的山村，鬼村民们瑟瑟发抖跪在地上，一个卷裹在黑雾中，无比英俊脸色也无比惨白的年轻男子站在村子的中央，淡然的接受着来自鬼村民们的跪拜。
　　残破的封印终于失去了效力，他是立刻返回幽冥界，还是在走之前给人间留一个小礼物，报答他们当中有些人将他封印多年的恩情？
　　他这么冷酷的想着内心却是毫无波动，这些想法都太无聊太常规了，光是这么设想都觉得没什么乐趣。
　　他不由又想到了记忆中那些误闯进山村里的恐惧面孔，这些年来误闯进来的人不算少，但是留给他印象最深的却是最近那几个成功跑出去的年轻人，尤其是那个被同伴称作林书白的女人。
　　她的神情永远的沉着和镇定，是冰川上飘飘洒洒的细雪，美丽却清寒无比，带着可以冻结人血液的冷酷，如此纤弱又如此令人觉得不可侵犯。
　　他能够感知到人们身上的恐惧，越是强烈就越是容易被他注意到，可在林书白身上，他没有察觉到太多害怕的情绪。
　　多么有趣的灵魂，不如就将她作为自己的收藏品一起带回冥界吧。不过在那之前真想看到她恐惧挣扎以及绝望的样子。
　　男人露出微笑，这种俊美容颜上的微笑简直能令无数的少女为他倾倒痴狂，只是同时这种微笑中也含着难以忽视的恶毒。
　　既然决定了，那就去找她吧。
　　男人顺着林书白他们留下的几不可查的气息，离开了山村。
　　至于谢欢，对于男人来说，她作为一个恶毒女配的命格摆在那里，注定了相斥。
　　就算是美若天仙，心如钢钻，也对他没有任何吸引力，所以直接被扔在了脑后，就更别提同是男人的江无了。
　　*
　　荒村的事件已经过去了三个月，天气随着秋意来袭变得凉爽。
　　这些日子林书白除了在家中写书，就是锻炼自己的灵力，其间除了和谢欢他们见过一两次面也没怎么出过门。
　　这天，她看窗外是非常晴朗的天气，天空湛蓝湛蓝，没有一片云彩，让人的心情都开阔了起来。
　　她决定出门走一走，到商场里买些东西。
　　也不知道是不是因为被荒村的事影响，她最近做噩梦越发的频繁，但是醒来后又想不起太多。
　　林书白将自己打理好，压下想心头有些纷乱的心绪走出了家门。
　　她去了附近常去的一家商场，商场非常的热闹，人来人往。
　　林书白目的主要是为了逛街，并没有太明确的目标，听到服装店里店员热情的招呼，便走了过去。
　　试穿了这一季最新款的竖领风衣，她很满意，让店员帮她打包好后，拎着袋子继续在商场内漫步。
　　同时商场的一部分电路被一股黑气缠绕，噼啪亮起了火花。
　　林书白走在光洁亮丽的通道上，似有所感的抬头，头顶明亮漂亮的吊灯有些忽明忽暗。
　　她的好心情突然就消减去了一些，预感在提醒她不知名的危险在靠近。
　　林书白知道自己体质特殊，一般情况下她的预感不会出错，原本想要到第七层的脚步，不由迟缓了下来。
　　她拎着购物袋走向了向下的扶手电梯，脚还没有踩上电梯，又听到有人惊慌的喊道，“着火了！着火了！”
　　林书白脚步果断顿住，转向了不远处的楼梯，这个时候大部分人都在拼命的向扶手电梯这跑，一不小心很容易发生踩踏事件不说，火灾中乘坐电梯也是非常危险的。
　　她转向了楼梯，心中飞快地回想刚刚看到的场景，目前还没有浓烟，电路也还算稳定，很有可能刚刚着起来，只要控制得当的话，说不定不会发生大的火灾。
　　这个念头落下的瞬间，她已经将六楼的楼梯跑了一半，刚刚到五楼的安全门门口，就感觉到灼热的温度扑面而来。
　　难道是自己预估有误？火是在五楼燃起的，而且已经很大了。
　　林书白冷静的思考着，总觉得有些地方充满了违和感。
　　灼热的热浪随着她的靠近扑面而来，但她并没有看到火焰和浓烟，她抿了抿唇，“难道……”
　　下一秒，一个红色的影子出现在了她的面前。
　　林书白看到的是一个红裙女鬼，不过这个女鬼身上的红裙更像是火焰交织而成，她身上的皮肉被灼伤的焦黑，只有还算完好的脸和长发能够验证她作为女性的身份。
　　都说水火无情，致人于死地，但这个火鬼出现在这同样不是好事，甚至比大型的火灾还要糟糕。
　　火鬼，顾名思义就是能够操控火焰的厉鬼，他们的来历也和火灾有关系，很有可能不是一只鬼，而是大型火灾中多个怨灵的怨念集结，比一般的厉鬼还要凶煞。
　　这样的厉鬼一旦出现就代表整个商场的人都会被它围困到死，而且还是在火焰中不断的灼烧痛苦而亡。
　　林书白扔下自己刚刚买好的风衣，目光坚定，所以无论如何她都必须得制服这只火鬼。
　　屋外，顶楼。
　　烈日当头，男人逆着阳光站在顶楼的边缘，明明身处闹市中心，却仿佛没有一个人留意到他的存在。
　　风将他衣衫吹的猎猎作响，他近乎完美的容颜上露出了玩味的笑。
　　我的猎物啊，你快点逃跑，快点挣扎吧，让我看到你的恐惧和绝望。
　　他的眼睛里满满都是恶意的期待。
　　*
　　谢欢突然从躺椅上直起身，“你说男主已经从封印里出来了？”
　　系统声音沉重，“是的，宿主。”
　　谢欢表情立刻染上忧虑，“刚刚过了三个月他就出来了，原剧情线里他可是一年后才出来的，难道他的力量比原剧情线里还强？”
　　系统说，“应该不会，我认为是他强行突破了封印才提前出来的，这不一定全是坏事，封印会削弱他的力量。”
　　谢欢沉吟，“如果他的力量没有原剧情线里强的话，那确实是一件好事。不过，我们也不能轻敌。”
　　她心中认为原剧情线里男主是无敌的，那么现在即使他的力量削弱了，也一定弱不到哪去。
　　自己一个勉勉强强刚锻炼了三个月的新手真的和男主对上了，拿什么保护女主？看来还是得想办法带着女主避过他的锋芒。
　　心中有了决定后，谢欢冷静的问，“现在女主那边是什么情况？男主应该还没有找到她吧？”
　　系统说，“目前女主那边没有什么异常和危险，但是这种可能性随时会发生。宿主，我建议你想个借口和女主住到一起，这样真有什么情况，你也好带着她逃跑啊！”
　　谢欢一愣，没有应答也没有反驳。
　　系统小心的询问，“宿主，你是不是还放不下上个世界的事？要不然这次回去我们申请淡化情感的功能吧，这样你就不会这么痛苦了。”
　　谢欢知道系统是关心她，但它无法理解她，“没事，我哪有那么脆弱。”
　　她笑了笑，似是落寞，“再说你不是问过我，问我有没有爱过晓梨？我想你既然问了就应该知道我是个薄情的人，纵使和她相伴了一生，我给她的也不是全部。”
　　系统沉默了一会儿，实在不知道该怎么回应自己的宿主，最后它只能说，“两个世界的女主情况完全不一样，你们就算住在一起，也可以保持友情的界限啊。”
　　“我没有自以为是的认为所有的女孩子都会喜欢我。”谢欢笑了一下，“我只是在提醒我自己，不要过界。”
　　系统原本以为她是担心女主爱上她，结果宿主是担心自己移情别恋吗？
　　“宿主，结束了一段恋情，再开始一段新的恋情，也不是什么罪大恶极的事情，你也没有必要这样为难自己。”它劝道。
　　谢欢笑容一向如纯净明空，这时却有了淡淡阴霾，“当然，你说的很对。问题的关键在于总是从一个人身上捕捉到另一个人的影子，这样的行为放在心里想想也就算了，真的跑去和人家谈恋爱，到底是在恶心谁？”
　　系统无言，它也觉得两个世界的女主性格很相近，只是这个世界的女主无疑要更成熟，也没有那么的拒人于千里之外。
　　下个世界给宿主抽任务的时候，还是要注意一下女主的性格。
　　“那宿主你以后都不打算谈恋爱了吗？其实事情是有两面性的，作为任务者注定要不停地奔向下一段旅途，任务世界的伴侣只能陪伴你人生中一段路程。这一段路程中得到的温暖是别人夺不走的，同时这段旅程之后的孤独也要你一个人背负，确实是看每个人自己的选择。”
　　谢欢笑意温柔，“统子，你简直像个哲学家。”
　　系统不好意思的说，“在任务空间里见到的人也不少，所以有点感悟。”
　　谢欢微微笑着面向朝阳，“未来的事很难说得准，但……晓梨是我的一生一遇，让她做我的一生一世也很好。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-17 17:22:14~2020-09-19 17:03:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：My__ 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：御棠、子爻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Eto 20瓶；辛小娅 5瓶；边牧大侠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 灵异文（7）
　　谢欢和系统这边对感情谈得很深入，林书白那里却是险情重重。
　　她虽然将火鬼打散，但是火鬼留下的诅咒已经生效，整个商场火焰肆意蔓延。
　　林书白按着剧痛的胸口，扶着发烫的楼梯扶手向下走。
　　她不能停在这里，一旦倒下，一切就真的结束了。
　　唇边嫣红的雪顺着她的嘴角淌下，染红了雪白的衬衫。
　　眼前视线已经模糊，向下的楼梯也是烟雾重重，但她依然没有放弃。
　　谢欢和系统聊过后心情反而轻松了一点，同时也在思考系统的建议，是不是应该和女主住在一起相互有个照应，如果这样的话，干脆把江无也拉上好了。
　　她正在思虑间，就听到系统发出警报，“糟糕，宿主，女主那边出事了。”
　　谢欢脸色微变，语气却依然沉静，“怎么回事，是男主搞的鬼吗？”
　　按照道理来说，虽然男主一开始是抱着愚弄猎物的意思接近女主，但并没有对她下死手。这次应该不会一出来就置她于死地吧？
　　这个念头刚刚落下，就听系统说，“男主不仅对商场的电路做了手脚，还派去了一只火鬼！这到底什么仇什么怨，咱们的蝴蝶翅膀应该不会引来这么大的变故，他真的想杀了女主吗？”
　　谢欢飞快地走到门口穿好鞋，转身又拿上了自己的折叠手杖，“不管他怎么想，现在女主陷入危机是事实，那边的情况怎么样了？”
　　系统语气凝重，“不太好，女主和火鬼交手受了伤，她现在人困在四楼，已经有消防人员进去救援了。”
　　谢欢皱眉，“万一来不及怎么办？统子，你有没有什么别的办法？”
　　系统心里也在担心，听到谢欢这么说立刻就下了决定，“宿主我可以给你开传送，直接将你传送到女主身边，只是这种能力按照规定我们不到万一不能滥用，基本上一个任务世界只能用一次。”
　　这就是说传送是单程票了。
　　谢欢语气坚决，“现在就已经是万一了，传送吧。”
　　系统应了一声，叮嘱，“宿主，火灾现场很危险，你一定要小心。”
　　*
　　眼前的黑暗一重一重无比沉重的压了过来，林书白扶着楼梯扶手的指尖已经泛白，她的力气耗尽了，实在抓不住发烫的扶手，身体向前一栽就倒了下去。
　　预想中的失重感并没有到来，她感到自己被人稳稳接在了怀里，烟雾覆盖下熟悉的手工皂香气传来。
　　是谁……
　　她迷蒙的睁开眼睛，却怎么也看不清眼前人的脸。
　　谢欢被传送到了楼梯间，就看到林书白即将倒下的身影，心中庆幸自己来的及时，否则就算不丧命火场从这么高的楼梯上摔下来也不是好事。
　　她将人拦腰抱起，低声说，“林小姐，林小姐？千万不要睡着，我马上就带你出去。”
　　林书白似乎还有些意识，极轻的点了点头。
　　谢欢的视线在烟雾中也受到了很大的阻隔，但她依然能看清林书白此刻毫无血色的薄唇上残留了殷红的血渍，心中沉了沉，对那个到现在还没露面的男主又增加了几分恶感。
　　不过当下并不是想这些的时候，即使有系统指路并且隔开浓烟，这一路走的也不顺畅，火场里的高温还有渐渐抽离的空气，无时无刻不在折磨受困人们的意志。
　　有好几次，谢欢都差一点被燃烧的衣架，塑料模特砸到。
　　不过她一直将林书白护在怀里，避免她再次受到伤害。
　　身后跟了几个同样想要冲出火场的受困者，他们在这个商场被困了有一会儿，这个时候都很慌乱，大概是被谢欢始终没有迟疑的脚步吸引，不知不觉中就跟在了她的身后。
　　在看到商场门口照进来的亮光时，他们都知道自己这个决定做对了。
　　消防人员迎了上来，迅速的护着几个逃出来的幸存者往外撤离。
　　即使知道自己能够逃离，在真正抱着林书白从商城中走出呼吸到外面的新鲜空气时，谢欢也由衷感到轻松。
　　谢欢抱着林书白谢绝了其他人的帮忙，快步走向前方的救护车，立刻有医护人员迎了上来，她将人放在担架上正要退后一点，以免妨碍救护人员，却没有成功。
　　林书白明明已经失去了意识，却紧紧抓住她的衣角，似乎是极为不安。
　　谢欢低头看着她唇边刺目的血迹，下意识用衣袖轻轻帮她擦拭干净，又用了点力气抽回了自己的衣角。
　　她跟着坐上了救护车，恍惚着走了一会儿神才问，“商场内的情况怎么样？”
　　系统说，“宿主你放心，大部分人都已经被救了出来，剩下的那小部分人消防员也在搜救，我已经帮他们隔开了烟雾不会出事的。”
　　谢欢这才松了一口气，同时眸中也有暗影闪过，“这个男主做事情疯狂危险，必须要尽快想个办法对付他才行。”
　　这次是放了大火，烧了商场，好在火势得到了控制，又有系统的帮忙，才没有出现严重伤亡，下次谁又能保证还会这么幸运呢。
　　系统表示赞同，但它一时之间还真想不到什么好办法。
　　谢欢目光落在林书白安静沉睡的面容上，神色又有些恍然，不过她很快又回过神来说，“江无的师父现在在哪，你能定位到吗？”
　　系统说，“能找到是能找到，但是宿主你现在没有合理的原因说清楚自己知道她在哪，你只是个普通人。”
　　谢欢笑了，眼神幽渺，语气却十分温柔，“办法有很多，统子，不一定要我亲自去找她。你不是可以投放幻境吗？在她的梦里多投放几个江无惨死的画面，作为玄门大师能够预感到一些重大危机的到来，是多么合情合理的事。到时候她肯定会主动联络江无，江无再把我们的事情告诉她，一切不就顺理成章了吗？”
　　系统表示它又又服了，“宿主，要说脑瓜灵活，还是你们人类的脑子最灵活。”
　　谢欢垂下眸子，轻轻一笑，纤长的睫毛覆盖了眸中无尽复杂的情绪。
　　*
　　林书白只觉得自己沉浸在一场漫长的梦境中，梦中的每个人都是那么的模糊，她好像在不停的与什么人厮杀，没有怜悯，没有痛苦，只有淡淡的疲惫。
　　接着又像是出现在了一个类似于审判法庭的地方，她被人压着跪在地上，宣判着惩罚。
　　画面在极速的流转，她似乎走过了很多地方，经历过很多事情。
　　就在她为这些接踵而来的梦境感到无尽疲惫和厌倦时，还没有染上绯红的枫树下，有一个年轻的女孩子站在那里。
　　她看不清对方的面容，却觉得她很熟悉，和她在一起时非常的安心舒适。
　　那个女孩在冲她招手，在叫她的名字。
　　“晓梨……”
　　她想回应想叫出对方的名字，可却怎么也想不起来，只能看着那个年轻的女孩离她越来越远。
　　“等一等！”
　　林书白蓦地睁开双眼，漆黑双瞳盯着苍白的天花板，额发早已被冷汗打湿，湿漉漉的令人感觉十分不舒服。
　　“林小姐，你醒了。”
　　熟悉的声音在她身边响起，林书白乍然从梦中惊醒依旧觉得有些恍然，她侧头看到逆光而坐的身影，与梦中那个优雅秀丽的女孩重合在了一起。
　　“林小姐？”
　　随着谢欢的靠近，眼前朦胧的光晕消散，她瞳仁黑白分明，上挑时显出骄纵与傲气，但带着关心望过来时就满满都是无辜与纯善。
　　似曾相识的感觉，仿佛真的只是幻梦一般的错觉。
　　林书白彻底清醒了过来，她想到自己昏迷前的处境，又看到谢欢依旧是那种充满活力的样子，只是梳着的高马尾有些凌乱，肩头还有被火灼烧过的黑色痕迹，显现了几分狼狈，不由试探性询问，“是你救了我？”
　　谢欢表情真诚，说出早就编好的理由，“也是巧合，我原本是想去你家看看你，路过那家商场的时候顺路就进去逛了逛，接着我就感觉到商城里有灵力波动，后来你就知道了。”
　　她摊了摊手。
　　林书白垂眸想了想，声音清冷如雨落飞石，“这次的事情并不简单……对了，商场里的其他人怎么样？”
　　谢欢安慰，“放心吧，火场里只是有人受了些轻伤，没有人失去生命。”
　　林书白不易察觉的松了口气，漆黑眼眸里的寒冰却在放松时转变成幽暗的火焰。
　　她可以确定这次的事绝对是有人故意搞鬼，一个弄不好整个商场的人都得为这次的事陪葬。
　　谢欢心里也明明白白知道是是怎么回事，但她还得明知故问，“林小姐，你刚才说事情不简单，难道和你交手的厉鬼出现不是偶然？”
　　林书白点点头，望着她的时候，眸子里隐藏的灼灼焰火就消散了下去。
　　“说了这么多还没有谢谢你，这已经是第二次了，你救了我的命。”
　　谢欢有点不好意思的挠了挠头，清亮的眼睛里带着点腼腆的笑意，“林小姐，这话说的就太客气了。我们已经是朋友了，朋友之间互相帮助是应该的，而且一开始我的顽固也给你们添了不少麻烦。”
　　林书白微微一笑，她的冷并不那么外放，给人的感觉更多的是沉稳和寡言，可每当她笑的时候，就有一种冰雪消融的难得。
　　“无论怎么说，两次的救命之恩都是事实。”
　　她顿了顿又想到还没有回答谢欢刚才的问题，“和我交手的是火鬼。”
　　大概是怕谢欢入行的时间还短，对这方面了解的不全面，就继续主动解释，“那是一种需要极为苛刻的条件，才能够生成的厉鬼，这种厉鬼比寻常死于非命的厉鬼凶煞很多，也难对付很多。
　　我以前去过那家商场无数次，怎么会突然毫无预兆的就冒出一个火鬼来，而且它的目的性很强，就是冲我来的。”
　　谢欢脸颊苦恼的鼓了鼓，“总不能是村里那个鬼王追出来了吧？他确实有操控其他鬼的力量。”
　　林书白沉稳点头，“这种可能性很大。”
　　基本上是可以板上钉钉了，她虽然有灵感体质，但只能算半个玄门中人，学到的本事更多的是为了自保，平时如果不是碰上了不会主动去接触这方面的事，所以没有可能是仇家找上门。
　　谢欢虽然有点担忧，但也不是特别发愁的样子，“烦恼已经摆在眼前了，就算怎么不高兴也改变不了。”
　　她耸了耸肩，算是自我开解和放松，“林小姐，你也不要太担心了。”
　　林书白看她总是无畏无惧的样子，眸光里晕开一层暖色，轻轻点了下头。
　　“不过这件事我们也要告知江先生才行。”
　　话落，就听到病房外传来江无仿佛来上坟的沮丧声音，“我现在已经知道了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-19 17:03:35~2020-09-20 21:22:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：栀、destiny7281 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：旧情绵绵甜八宝 12瓶；35277581 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 灵异文（8）
　　谢欢扭头，果然看到江无推开虚掩的门走了进来，“两位大小姐，你们谈这件事的时候能不能把房门关上？”
　　谢欢随意的摆摆手，“我忘了，你来就来吧，怎么不带点午饭过来？”
　　江无有气无力的看了她一眼，“我还要还房贷呀姐，接到你的电话我就从兼职的地方赶过来了，你能不能体贴体贴我。”
　　谢欢大力捶了他的肩膀一下，“大小伙子能不能有点活力，你看你这什么表情？”
　　江无叹气，“我觉得咱们命苦，现在我心里也很苦。”
　　他和谢欢开了两句玩笑，又赶紧询问详情，三个人这么讨论商量着，都认为极大可能是村子里的那个可怕的鬼王跟出来了。
　　江无沉吟，“鬼怪很多时候都不讲道理，一旦盯上我们就是不死不休。我认为我们三个最好离得近一点，能彼此有个照应。”
　　林书白眸光幽深，“我的职业相对自由，家里的空房间也很多，两位如果不介意可以到我那里去暂住，就是不知道会不会耽误你们的工作。”
　　江无挠挠头，“这个……我就不过去凑热闹了吧，到时候我在附近租个房子，苏墨也是女孩子，你们住一起肯定没问题。”
　　谢欢在他们谈起这个话题的时候心里就有了准备，这个时候很自然的说，“也行，正好我和林小姐还能相互有个照应。”
　　林书白扭头看她，眉目间挂上了浅淡的笑意，“那今后就请苏小姐多多指教了。”
　　谢欢摆摆手，“没问题，我觉得凭我的本事还是能碎几个西瓜的。”
　　江无一想到她在荒村里表现出来的壮举，就忍不住直抽嘴角。
　　系统忍不住说，“宿主，我还以为你会拒绝。”
　　谢欢说，“人的心没那么容易动摇，我原本只是不想多添烦扰，现在当然是正事要紧。”
　　*
　　林书白在医院里住了几天，很快就出院了，不过她的身体还是有些虚弱，频繁的噩梦依旧影响着她。
　　谢欢简单的收拾了两件衣服和日常用品就住到了林书白的家。
　　其实苏墨的房子也很大，不过她考虑到女主现在身体没有恢复，住到别人家可能也不习惯，当时谈话的时候就顺从地表示搬来住。
　　要说谢欢最喜欢林书白家里哪，那绝对是那间大书房，她没事的时候就喜欢钻进书房里研究符法。这天她出来给自己冲杯咖啡，想到主人家半天没动静，忍不住四下望了望。
　　从她搬来和林书白一起住，两个人除了正事，交流也并没有增进多少。
　　感情必然是有来有往的，无论是建立什么样的关系，两个人当中没有一个人主动，那就很难有增进。
　　谢欢对当下这个局面很满意，这个世界比上个世界要危险的多，到时候她可能要使一些极端的手段，如果和林书白做太要好的朋友，万一自己离开的话也会让她伤心，影响她的幸福程度。
　　心中闪过这些纷乱的念头，谢欢的目光停留在了阳台。
　　午后和暖的阳光洒在阳台上，林书白似乎是靠在藤椅里睡着了，她平日里脸上总是带着坚定与沉稳，有一种坚不可摧的顽固感，这时候睡着了眉眼温和下来，倒显出了几分柔顺。
　　谢欢目光落在沙发放着的毯子上，心中刚想着要不要拿去给人盖上，毕竟现在的气温可不算高。
　　还没有动作，就看到藤椅上倚靠的林书白动了动，她很快坐直了身体，呼吸有些急促的闭了闭眼睛，这才算彻底恢复了平静。
　　注意到谢欢在不远处站着，她轻轻点了点头，起身走了进来，走向了自己的房间。
　　破碎的梦境越来越频繁了，即使是在白天她也很容易被梦境里的内容惊醒，可要真的定下神去想，能捕捉到的又很少。
　　林书白定了定神，关好房间的门，走到床边坐下。
　　她想着刚才看到谢欢带着点迷茫和关心的表情看她，心里一软。
　　原本她并不怎么习惯家里突然多了一个人，但谢欢来了以后没有给她的生活带来太多的影响，对方安静的有些不符合她的性格。
　　不过人的性格本身就是非常复杂的，她对谢欢的第一印象并不太好，那个时候的谢欢表现的有些傲气和骄纵，对她有莫名轻微的敌意。
　　后来，对方展现出了真实的性格，林书白觉得她很有趣也很可爱，但那同样只是谢欢的一部分，她活力四射的表象下也隐藏着一些心事。
　　林书白任自己的思绪在谢欢身上流连了一会儿，又回到了自己做过的梦境上面。
　　梦境里对她最重要的那个女孩子，她依然看不清面容，只隐约能够感受到，只要对方在她身边，她就觉得无比安心。
　　这种感觉只有在她意识朦胧之际，谢欢带给过她。
　　她有时觉得那是危机中谢欢的可靠给她的错觉，换作是另外一个人在绝境中救过她，她大概也会本能的信任对方，把这种信任当做可以依赖的感觉。
　　可有的时候，她又忍不住想，谢欢与她梦见那个女孩是否存在关联？
　　林书白在这头想着谢欢，那头谢欢同样在和系统讨论她。
　　“看林小姐的样子刚才大概是又做噩梦，她的噩梦是不是太频繁了一点？”
　　系统说，“可能和女主的体质有关，尤其是她这种灵感体质最容易被影响。”
　　谢欢沉吟，“男主那边有没有动作？”
　　系统说，“他没有害人，八成还是要对你或者对女主动手。”
　　谢欢一点也不怕男主对她动手，怕的是他对女主还有其他人动手。
　　“我觉得他格外的针对林小姐。”
　　系统说，“正常，男主一开始把女主当成玩具，想要折磨她的意志，要不是女主父母双亡，说不准他会给他们安排一场意外来刺激女主。”
　　谢欢眸子里像是永远盛着一捧光，只是现在这光亮的更像火焰，要将一切黑暗灼烧，“过分。”
　　系统说，“宿主你也不用太担心，现在至少还有一条好消息，男配的师父快回来了。”
　　谢欢无意识的用手指卷着垂在肩头的发梢，“就怕她回来了，我们的胜算也不大。”
　　系统说，“现在还不是几年后，男主的力量没有完全恢复，你们联手还有机会把他封印回村子。”
　　谢欢低头看了看自己的手，“我的进步很小，到时候恐怕帮不上什么忙。”
　　系统说，“三个月就是绝顶天才修炼也修炼不成大师，宿主你别给自己太大压力，实在不行我们用积分换个道具。”
　　它虽然这样说，其实也很没底，因为商城里的道具兑换需要的积分都很高昂，他们刚过了一个世界根本没攒下多少积分。
　　谢欢当然也知道自己现在是个什么身家，摇摇头，“上个世界我们也没攒下多少积分，没到绝境也不应该轻易借助外力，容易产生依赖心理，再说积分也应该用在刀刃上。”
　　她这样说着沉思了一会儿又问，“统子，这个世界有没有什么威力特别强大的功法禁术，可以速成，就算折寿也没关系。或者关键时刻能用来同归于尽的也可以。”
　　系统，“……”
　　“宿主，事情不一定会像你预想的那么糟糕。”
　　可能是想到了后面有办法兜底，谢欢语气轻快起来，“我也只是为了以防万一。”
　　系统实在拗不过她就去搜索了。
　　谢欢趁着这个空闲的功夫，开始考虑苏墨的性格是否合适英勇就义，回想了一下自己在荒村的表现对同伴不离不弃，在商场上又勇于救人。
　　嗯，非常符合。
　　她一边满意的盘算，一边又想，不到万一还是不要用这么残酷的办法了，最主要的是她现在顶替了苏墨的身份，这么做多多少少有点对不起苏墨的家人。
　　她在这里沉思琢磨，系统搜寻了一会儿过来回话了。
　　“宿主，我找到了这个世界几门禁术功法，不过你还是想清楚，死亡是很痛苦的。”
　　谢欢笑了，她笑起来总像是三月的桃花，温暖醉人，“我又不一定真的会用，好好的谁都想活着。”
　　她挑选了系统传过来的几门功法中一个叫做血杀阵的阵法，这个阵法需要用特殊的布料在上面以血绘制阵图带在身上，关键时刻用血激活供阵法运行，阵主多半会因为失血过多而死，就算及时施救，后半生也会身体虚弱折损寿命。
　　谢欢认为和其他动不动就要挖心掏肝魂飞魄散的功法相比，这个阵法简直不能更温和。
　　后面的日子里除了勤奋练功，她也开始研究制作阵图，虽然说一般情况下禁术都是威力极大，走偏门的东西，但也不是随随便便就能够炼成的。
　　她一直在用纸墨尝试绘制阵图做练习，毕竟绘制阵图的布料也极为难得，经不起她浪费。
　　这一天她练的太专心，忘记了吃午饭的时间，林书白做好了饭来叫她。
　　“苏小姐？”林书白站在书房的门口敲了敲门，“饭已经做好了，过来吃吧。”
　　两个人住到一起以后，基本上都是林书白在做饭，用谢欢自己的话说她做饭就是菜下锅加水，水加多了放盐，盐放多了再放水，所以如果林书白有其他的事来不及做饭的话，谢欢就会点外卖。
　　听到她的声音，谢欢想着自己现在做的事情，心里一虚，迅速将练习的纸张收整好。无论是为了什么，她都不希望林书白知道她做的搏命准备。


第22章 
　　林书白也没有觉察出异常来，只是随意询问，“你这是在练习符法。”
　　谢欢立刻点头，“没错。”
　　林书白不疾不徐的说，“我在符咒上也做过研究，如果你有什么不解的地方可以找和我讨论。”
　　谢欢应好。
　　林书白看她目光微垂，似乎有些心不在焉，不由关心的看了她一眼，“走吧，去吃饭。”
　　饭桌上，谢欢看着桌上摆的糖醋鲤鱼若有所思。
　　系统问，“宿主你怎么了？从刚才起就魂不守舍的。”
　　谢欢明知道她和系统说话林书白听不到，还是低声说，“没什么，只是觉得林小姐也是个很有趣的人，你看她每次吃鱼的时候都会不明显的迟疑一下。”
　　系统满脑子问号，“这说明了什么，女主不喜欢吃鱼？”
　　谢欢笑了，眸若星光，熠熠生辉，“不喜欢吃鱼就不会做了，她只是觉得挑刺很麻烦，所以在夹鱼的时候都会略微犹豫一下，真是个可爱的习惯。”
　　就像她和唐晓梨在一起时一样，明明都是很果断的性格，偏偏在吃鱼的这件事上就会显现出难得的矛盾。
　　谢欢眸色深深，凝视着林书白清丽的容颜，相比于唐晓梨美的锋芒毕露，林书白的美就出尘柔和了一点，两个人五官也没有一点相似的地方，但她总觉得能在林书白身上找到唐晓梨的影子。
　　一开始她以为这是自己卑劣的慰藉，想要从相似的事物上怀念失去的，可越到后来就越觉得这不是一种错觉。
　　只是隔着两个世界，就算是转世，唐晓梨也不可能转到这个时空来才对？
　　谢欢心中暗自思忖了一会，下定决心，无论她们两个有没有关联，自己在这个时空的结果可能不会太好，还是不要招惹林书白最好。
　　林书白也察觉到谢欢一直在走神，几乎是本能的表达关心，“苏小姐，你是有什么心事吗？”
　　她不知道自己为什么总是在本能的捕捉谢欢的目光，总是想知道她在想什么。
　　“我是在想工作上的事情。”谢欢随口敷衍，脸上却是滴水不漏的真诚与轻松，“想着等咱们把事情解决了，我再拍视频可以走御姐除灵的风格，超级帅气。”
　　她说着双指并拢比划出一个剑式，又关心道，“对了，林小姐，我看睡眠状态不太好，似乎总是在做噩梦？”
　　林书白心中微暖，“可能是我的身体影响了我的精神状态，也不总是做噩梦，还有一些很美好的画面。”
　　谢欢心中一动，没想到林书白会和她深聊这个话题，而且据她所了解的背景林书白在成名之前其实过得很苦。
　　林书白也不知道为什么会和谢欢聊起这些，“其实都是很模糊的画面，都是我没有经历过的事情。”
　　她垂下清冷眼眸，“说不定是前世的记忆碎片，通过梦境触碰倒也是正常的，尤其是我这种体质。”
　　谢欢心中有些迟疑，按照这个世界的设定，妖魔鬼怪什么的蹦出来不稀奇，有前世今生也不稀奇，问题在于原剧情线里并没有提林书白的前世今生。
　　系统说，“或许是世界意志圆人设做的弥补，应该不是什么大问题。”
　　谢欢也没有深究这个问题，只是暗自记在心里。
　　两个人刚刚吃过午饭就接到了江无打来的报喜电话，对方兴奋的说，已经和自己的师父联系上了，师父听了他们的经历，打算回来给徒弟撑场续命。
　　谢欢在让系统做下那些操作的时候，就已经预料到了这个结果，虽然高兴，但并不意外。
　　真正觉得轻松的是林书白，这些天她的压力其实很大。
　　她看谢欢将碗筷收拾好，就打算钻进书房继续研究的架势，忍不住劝道，“苏小姐，这些天你已经够勤奋了，不要给自己太大的压力，不如我们出去走一走。”
　　谢欢并没觉得自己有多么勤奋，但无论是系统还是林书白都是一副担心她会走火入魔的模样，她想了想觉得一直让林书白闷在家里身体恐怕也不会好，也就没有推辞。
　　两个人也没走远，只是到附近的公园走了走。
　　整个城市虽然繁华，但空气在全国也算是不错的，公园里更是幽静祥和。
　　谢欢伸了个懒腰，绽开明媚笑容，“出来走走的感觉还挺不错的。”
　　林书白看着她笑，脸上也有了浅浅笑意，“是很不错。”
　　她们走了一会儿就看到前面有人卖棉花糖和气球，这两样东西最吸引小朋友了，谢欢看到有好几个小孩围在小贩周围叽叽喳喳的说着什么。
　　她肚里的馋虫也被勾了起来，小时候吃棉花糖的滋味还历历在目，现在一想也是好多年前的事了。
　　“我去买个棉花糖，你站在这里不要走动。”谢欢对林书白说，说完也不待她反应过来，就朝小贩大步走了过去。
　　要买就直接买，肯定不能询问女主要不要，按照她的性格，就算心里想要也会拒绝，所以还是直接买回来分给她最好。
　　谢欢很快就买到了两个粉色的蓬松棉花糖，回到林书白身边时。
　　林书白果然站在原地没有动，明明是清冷不变的眉眼，可在谢欢眼里，她这么站着不动竟有几分乖巧的意味。
　　“来，你一个我一个。”谢欢扬起笑脸将棉花糖递了过去。
　　林书白略微顿了一下，终究没有拒绝，“谢谢。”
　　两个人拿着棉花糖也就没有再四处走动，而是找了一处长椅坐下。
　　她们不时就能看到有小朋友在附近跑来跑去，尤其是有一个胖娃娃，两三岁的模样，整个人肉乎乎的，小胳膊白似莲藕，眼珠圆溜溜像葡萄。
　　谢欢盯着这个小可爱看了半天，内心发出了想rua的叹息。
　　林书白望着孩子的目光也很柔和，“苏小姐，你很喜欢那个孩子。”
　　“长相可爱谁不喜欢。”谢欢懒洋洋往后面椅背上一靠，将空荡荡的棉花糖小棍丢进了不远处的垃圾桶，“她的眼睛和你很像，又可爱又漂亮。”
　　脱口说完谢欢感觉有点不对劲，扭头去看林书白，果然发现她不自然的偏开头，没有接话。
　　谢欢偷偷瞧了她两眼，应该是没有生气，立刻又转了别的话题。
　　一直到林书白也将棉花糖吃完，两个人才打算回去，大概是觉得自己这么老老实实的坐在椅子上将糖吃完很傻气，林书白目光有些飘忽，“苏小姐，我们回去吧。”
　　谢欢看她的模样，越发觉得她可爱，慢悠悠的说，“好啊。”
　　林书白虽然有些不自然，目光却总是不由自主落在她身上，只觉得她笑起来的样子闪闪发亮，心也跟着轻快起来。
　　刚要站起身，就觉得眼前泛起熟悉的黑，身体无力的栽了下去。
　　“林小姐？”
　　林书白缓了一会儿，发现自己并没有摔倒在地或者栽回到长椅上，而是靠在谢欢的怀里，熟悉的皂香将她包围。
　　“你还好吗？”
　　谢欢声音听起来无比的忧虑，还藏着更为复杂的情绪。
　　林书白缓了一会儿，坐直了身体，“没事，可能是缺乏锻炼，身体才会这么虚。”
　　谢欢手不放心地扶在她的后背，表情看起来就不怎么相信这个说法。
　　林书白其实也不信，她心中觉得自己的身体出问题了，而且不是疾病而是咒术。
　　“总之，我们先回去吧。”
　　谢欢自然不会反对，将人扶回了家。
　　回去后，林书白休息了一会儿，就在卧室布下了一个简单的聚灵气阵法疗养身体。
　　不过接下来的日子证明这个办法的效果一般，噩梦如约造访。
　　她经常梦到谢欢江无，还有其他认识的人惨死的画面。
　　但偶尔她也会做一些好点的梦，她梦到两个穿校服的女孩子，手挽手在一所学校里行走。
　　只是很多时候她都只能看到两个女孩子的背影，就算看到正面时，她们的容貌也是模糊的，仿佛有一层稀薄的迷雾覆盖在这些画面上，让她怎么也看不清楚。
　　美丽朦胧的梦总是短暂的，更多时候过去的经历总是通过梦境如附骨之蛆缠绕不去。
　　“书白……”
　　有人在叫她的名字，只是这声音隔着遥远的时光长河已经从熟悉变得陌生。
　　漫天飞舞着像萤火一样漂亮的光点，在这些光点中过去的画面在浮现。不过回忆远没有这些光点美丽。
　　刚刚叫她名字的人其实不止一个人，有她幼年时的朋友，有她的同学和老师，也有她的父母。
　　她幼年的时候就能看到鬼，只是那时她远不如现在这么坚不可摧和懂得隐藏。
　　所以她一直被其他人孤立，指指点点说她代表着不祥。
　　家暴的父亲嫌弃她丢脸，母亲绝望的抱着她哭泣，说她的命运是不是被诅咒了。
　　林书白在那一刻清醒的认识到这是被人恐惧和厌恶的能力，她变得沉默，无法辨识鬼魂和人类的区别时，沉默是最好的选择。
　　直到父母出意外死亡后，身边的人说是因为她克死的，她心里也认定自己只会给别人带来不幸，从那以后不再主动接近别人，也抗拒别人的靠近。这也导致她成长的过程中几乎没有朋友。
　　这些沉默而又艰难的岁月缓缓流淌着，已经很难在林书白心中掀起波澜，岁月将她的心打磨成了最坚固的石头。
　　光点散去，黑暗重新包围过了。林书白睁开眼睛，薄汗将她的刘海打湿，她的眸子漆黑的犹如吞灭了所有星辰的夜空，涌动着复杂的暗潮。


第23章 
　　噩梦仿佛永无止境，这么多天，林书白已经猜到一定是村子里跟出来的鬼王在折磨她。
　　她目前还想不到更好的解决办法，安神的符或者聚灵气的阵法她都已经用过了，却无法阻止身体的一步步崩溃，还有精神的衰弱。
　　再这样下去，她坚持不了太久。
　　她从黑暗中翻身坐起，眸中没有绝望，只有冰冷和坚定。
　　无论如何江无的师父就要回来了，如果那位前辈也没有办法的话，她就只能想办法将那个鬼王逼出来，就算杀不了它，也要重创它。
　　林书白举起自己因为消瘦更显纤细的手腕，她凝眸看了看手掌缓缓握成拳。
　　就算死，她也绝对不要死的这么不明不白，任人宰割。
　　林书白在卧室里静坐了一会儿，换了套睡衣却也没什么睡意，便走出房间打算喝杯水透透气。
　　走到客厅的时候，发现书房的灯居然还亮着，她不由抬步向书房走了过去。
　　谢欢坐在书房里，除了研究以防万一时必备的血杀阵，其他符法也没少研究。
　　她眼看着林书白的身体一天比一天虚弱，心中也猜到绝对是现在还没有露面的男主捣的鬼。
　　“林小姐的状态越来越不好了，一定是许渊做的手脚。”
　　男主在原本剧情线里为了接近林书白，还特意编造了一个属于人类的名字。
　　系统说，“确实和他有关，在原著里他也是这样一直在用噩梦和幻听骚‘扰女主，给她施加压力，看起来像是要用这种手段摧毁她的意志，不，应该说比原著更加的变本加厉了。”
　　谢欢抬眸，语气中有淡淡嘲讽，“剧情里一直都在强调男女主角相爱，真的相爱，怎么会忍心一直伤害和折磨她。”
　　系统叹息，“宿主你忘了，有一种爱情叫做虐恋情深。大概这个世界的创作者原本也是这样打算的，但是用力过猛。现在这个男主把女主当成玩具，想要看到她的意志被摧毁，想要看到她陷入绝望的深渊。唉，要是被这样一个人缠上别说爱他了，把他的头拧下来当球踢的心都有。”
　　谢欢微微勾了下唇角，语气沉稳坚定，“事情不能再拖了，江无的师父马上就要回来了，一旦确认那位前辈也没有办法的话，我们的决战之日就来了。”
　　她和林舒白一样想着绝对不能再有万一，必须要尽快将男主结果了。
　　系统听她的意思就是想拉着男主同归于尽倒也没有再劝，这次的任务成功后，他们一定能有大笔的积分进账，等到下一个世界宿主有了积分就不至于这么憋屈了。
　　一人一系统都想的入神，就听到门口有敲门声，谢欢下意识应了句，“请进。”
　　她马上又想到自己桌子上堆着的这些东西不能被林书白看到，连忙利落的把东西收好。
　　林书白看到她的动作心中有了疑虑，平时她进书房，谢欢如果练习符法从来不会刻意掩藏，相反还会主动求教，唯二的两次不得不让她心有疑惑。
　　不过表面上林书白不露声色，语气淡然的说，“苏小姐，这么晚了还不休息？”
　　谢欢站了起来，“研究的太入神，一不小心忘了时间，现在就去休息，你怎么还不睡觉？”
　　她脸上露出随意的笑容，装作若无其事的样子，仔细观察确认林书白没有怀疑，心中暗自松了口气。
　　两人说话的功夫走出了书房来到了客厅，林书白打开客厅的电视，平静的说，“我这些天一直都躺在床上休息，睡的多了也就睡不着了。”
　　她的脸色在电视机映过来的薄光下更显得苍白，唯有纤瘦的脊背，如同冬日里依旧不为风雪弯腰的翠竹，挺的笔直，不露娇弱。
　　谢欢心中很明白她现在的状态是怎么回事，也没有多说。
　　“哦，这样啊，我现在也睡不着，我们就在客厅看会儿电视吧。”
　　林书白点头说好。
　　两个心中都有决断的人，这时都很沉得住气。
　　林书白的心思并不在电视上，她漫无目的想了一会儿心事，感到精神有些疲倦，又阖眼睡去。
　　谢欢看她歪坐在一边睡着了，眉眼间却难掩疲惫，动作小心的揽着人躺下，让她枕在自己的腿上。
　　初见林书白时，她那会儿有多么的意气风发，现在就有多么憔悴疲惫，即使作为旁观者，作为朋友，她的心中也感觉很不是滋味。
　　系统在旁边偷偷唏嘘感慨，嘴上说不要，身体却很诚实，宿主，这个世界你又危险了。
　　谢欢并不知道系统在暗自吐槽她，抬手轻轻抚了抚林书白有些凌乱的长发，眸光无比幽暗，“统子。”
　　系统被她乍然一叫，心里有些发虚，连忙说，“宿主，怎么了？”
　　“你果然是二十四小时都不关机啊！”谢欢轻轻笑了一下，又问，“各个小世界之间有没有关联呢？”
　　系统一愣，很快回答，“要看是什么情况了，有的小世界是同一个作者的系列文，所以衍生出来的世界当然也是息息相关的。怎么了？”
　　谢欢垂下目光，不做刻意掩藏时，温柔就如月光般漫上她的眉眼，“我最近越发觉得我对林小姐似曾相识，这并不是单纯的错觉。”
　　系统琢磨了一下她这句话，斟酌词句，“宿主，我知道你的想法，但是一个是校园位面，一个是灵异位面，就算两个世界都存在轮回，唐晓梨也不可能转世成林书白，再让你恰好遇到。那得是多么巧合的事情，巧合的简直像人为安排。”
　　谢欢听它这样说也并不失望，眉眼不动让人难以揣摩心思。
　　系统想了想又说，“不过宿主你既然有这个怀疑，那我就帮你查一查她的灵魂吻合度，如果能够和我数据库里唐晓梨的对上，这件事就确实值得深思了。”
　　它虽然这样说，心中认为这种可能性成真为零，只是想圆宿主一个念想，它知道人一旦抱有期望，就总会幻想那是真的。
　　还是单身好啊，你看看谈一次恋爱，宿主多么理智的一个人，都开始抱不切实际的幻想了。
　　从被创造起来就单身的系统，如是想着。
　　*
　　林书白这一次睡得是很安定，噩梦再也没有过来侵扰她，她又见到了梦中的那个少女，少女的轮廓清晰了很多，只听她对自己说，“无论发生什么我都会保护你的，晓梨。”
　　林书白听到了自己的声音，“我相信你。”
　　梦境没有如往日一般溃散，少女走向了不远处的枫树林。
　　林书白发现梦中的另一个少女并没有跟在她的身边，主动追了上去，“你能不能告诉我你的名字？”
　　少女转过身来，身边最后一层薄雾也散去了，露出了苏墨的面容。
　　不，她不是苏墨，虽然她们长相一模一样，可眼前的少女笑容却更加的温雅，容颜也略显稚气。
　　“能告诉我你的名字吗？”林书白又重复了一遍这个问题，在少女温柔的眼神下，心头有些发烫。
　　少女微微一笑，“你会想起来的，晓梨。”
　　林书白再次睁开眼睛发现天已经大亮，她枕在柔软的大腿上，还能嗅到那人身上传来的清香。
　　她怔愣几秒仰头正好与谢欢黑白分明的眼睛对上，她笑吟吟的说，“林小姐，你醒了。”
　　林书白看着她的笑脸，想的却是梦中那个少女温柔的眼神，一时之间有些恍惚。
　　就听谢欢说，“醒了就快起来吧，这个角度说不准能看到我的双下巴，太毁形象了。”
　　林书白一怔，反应过来后就是失笑，很快坐了起来。
　　“抱歉，苏小姐，我昨晚睡着了，你的腿酸不酸？”
　　她似乎是想帮谢欢揉一揉，又不太自然的收回手。
　　谢欢看她长发凌乱披在肩头，衬得那张素玉一般的面孔少见的有了几分柔美，笑容更加灿烂。
　　“没事，你难得睡个好觉嘛。江无刚才打电话过来了，说他的师父已经到了，我们去见个面吧。”
　　林书白望着她的笑脸，发现这一早上她已经出过无数回神了，眼见谢欢起身去洗漱，她望着那线条分明的挺直背影，若有所思。
　　无论谢欢是不是她梦里的那个少女，又或者她们的前世今生有什么牵扯，这个话题都不适合当下说。
　　如果不能将村里的那个东西解决，任何事她都不必谈以后了。
　　这样想着，林书白垂下长发遮掩的面孔下浮现出了冷淡之色。
　　约定见面的时间在晚上，毕竟江无的师父风尘仆仆的赶回来，也需要时间休息。
　　谢欢和林书白出门时，心中都有些异样的感觉，仿佛有一种恶意的视线在无时无刻窥视着她们。
　　林书白回望了两次后就定下心神不再四处张望了，她可以确定是村中那个鬼王在盯着她们，但是对方的实力远高于她，所以她无法准确的摸清对方的位置。
　　现在她身边只有谢欢，万一激怒了鬼王的话，真动起手来不是好事，还是赶快和江无他们会合为好。
　　谢欢也在心底和系统沟通，“是不是男主在附近？看情况，他并没有立刻对我们动手的意思。”
　　“没错，就是那个狗东西。”系统愤愤的说，“八成是没玩够或者是想把你们一网打尽，宿主你们一定要小心。”
　　谢欢面色不变，“嗯，我会的。”


第24章 
　　谢欢和林书白顺利的到达了江无的家，两个人还没有把自己心中的警惕和怀疑说出来，就看到客厅里坐了一个女人。
　　女人的年纪很难让人说清，她的容貌婉约秀美，看起来竟似二八少女，但她的眼神和气质又像是一个历尽沧桑的旅人，说的通俗点就是给人一种有故事的感觉。
　　江无的头从旁边伸过来，笑眯眯的说，“你们都来了，来我给你们介绍一下，这是我的师父白清。”
　　“这是我的两位好友，苏墨和林书白。”
　　双方简单的做了自我介绍，握了握手，便客气的坐在沙发旁。
　　林书白还是有点难以掩饰心中的惊讶，她的固有印象里认为江无的师父是个男人，而且一定是个德高望重的老人家，结果全部猜错。
　　这也不怪她，因为她多多少少和这个行业的前辈打过交道，很多实力高强的前辈都是这个形象。
　　谢欢其实也有点讶然，倒不是惊讶江无的师父是位女性，原著里用的是她，当然就不可能误认为是男人了。
　　只是江无的师父是在故事的最末端出现的，只简单的提了两句，谁能想象她居然是这样一个大美人。
　　江无早就料到自己的两位好友会是这个反应，忍不住偷偷笑了起来。
　　谢欢猜到他是故意的，一拳捶了过去，“你这家伙一定是故意的，故意藏着这么一个大美人师父，亏我们都以为会见到一位老人家呢。”
　　江无倒在沙发上半天起不来，挣扎着伸出手，“好汉，饶命。”
　　林书白低下头掩去唇边轻笑，白清脸上也绽开浅笑，“好了，不要闹了。你们的事我已经听江无说过了，不过即使是同一件事，不同的人也会有不同的看法和发现，所以我也想请两位讲一讲你们的感受和猜测。”
　　谢欢和林书白肯定不会拒绝，几人便聚在客厅里深入交谈。
　　等到一番细节商讨过后，林书白想到来时那种窥视感，出声提醒，“前辈，我们来时我就感受到了有人在盯着我们，看来是村里跟来的那个鬼王越来越无所顾忌了。”
　　白清的手放在她的腕上，探察脉相，闻言皱眉，“如果是这样的话，想来它很快就会对你们动手。”
　　她沉吟了一下，没有继续这个话题，而是说，“林小姐的身体状况确实不容乐观，这样下去很快就会引起器官衰竭，必须得尽快解决问题。”
　　谢欢和江无都投来关注的视线，就见白清站起身又说，“我原本是打算几日后走一趟荒村，去探查一下情况，江无和我一起就好，现在看这个决定并不合适。”
　　但如果他们四个一起去的话，林书白现在身体虚弱不说，也很容易遭到村中群鬼的攻击。
　　她仔仔细细的思索着，一时之间没有下决定。
　　她没有下决定，谢欢心中却有了决断。
　　“统子，我们必须得想个办法把许渊引出来了。他这么一直躲在暗处对林小姐下手，后面肯定就要轮到其他人了，我们不能再这么被动下去了。”
　　系统说，“宿主，这并不困难，我可以帮你锁定男主的位置，让你主动去找他。”
　　谢欢应了一声，盘算着怎样处理自己的后续问题。
　　他们各自沉思着，许渊跟了林书白这么久也有些玩腻了，做噩梦和身体糟糕的状态，并没有让这个女人有丝毫的动摇和恐惧，这个结果不是他满意的。
　　也许是他的动作太磨蹭了，这点儿精神压力只是小菜，应该给这个女人更实际一些的打击。
　　比如说杀死她的朋友，毁灭她的希望。
　　房子里那个叫白清的女人，就是他们找到的帮手吧，相信这个女人能够打败他，给他们带来希望吗？
　　许渊冷俊的面庞上浮现出了毫无感情的微笑，不如这希望就由他亲手来碾碎吧。
　　坐在屋内沉思的几人突然就感觉到一股非常强大的气息将整栋房子笼罩，不由都是面色一凝。
　　江无感觉五脏六腑都被寒意冻住了，他忍着心头泛起的浓重恐惧去看白清。
　　白清原本沉稳的坐在沙发上，这时也已经起身，“看起来是那东西终于按捺不住找上门来了。”
　　她面无惧色，心中却在不停的思量，寻常的妖魔鬼怪根本不敢靠近她在的地方，这道气息如此强大，来者不善不好应对。
　　不过就算不好应对，她也必须出手，好歹现在也不是在对方的地盘上，没有场地优势。
　　“江无，你和我先出去看看。”白清吩咐道，“林小姐和苏小姐你们暂时待在屋内，不要随意出门。”
　　两个姑娘一个现在身体虚弱，另一个又是普通人，待在屋内是最好的选择。
　　谢欢让系统盯好战局，情况不对，自己就冲出去帮忙，系统答应的很痛快，她给白清的回应也很痛快。
　　“哦，好的。”
　　林书白也没有出言反驳，“麻烦前辈了。”
　　白清和江无一人拿了一把桃木剑走了出去，往日里这个时间点还喧闹的小区，空无一人，每栋单元楼里的灯一盏不落的都熄灭了，看起来就像矗立的暗色墓碑。
　　白清走出门抬头向对面楼层望去，果然看到对面楼顶上有一个人影背对着他们而站。
　　月光勾勒出那人完美的线条，即使只是一个背影，也可以因为对方青松挺直的脊背无双的风姿去联想他的容貌有多么出色。
　　那人似乎也察觉到了白清的到来，缓缓转过身，如深渊的瞳眸毫无感情的凝视着她，仿佛在注视一件死物，他的唇角含着一缕轻蔑的笑。
　　白清仰起头，眼睛微眯，她也没有多说话的意思，一扬桃木剑整个人如一阵清风迎面就朝对面单元楼跑去，她步伐极快，几乎眨眼的功夫，就已经踩着光滑的瓷砖跳上了对面的顶楼。
　　江无肯定没她这种本事了，默念一句，“师父，牛顿的棺材板我一定会帮你压住的。”
　　跳上顶楼的白清身影如一只离弦的利箭，劈头就向许渊刺去。
　　许渊有些讶然她的速度之快，风掀起两个人的发丝与衣角时，他同时也抬手接下了白清的一剑。
　　两个人一人用肘击一人用木剑僵持着，目光相对间，一个充满玩味，一个毫无畏惧。
　　谢欢和林书白站在阳台上，看着不远处激烈的打斗，心中想法各异。
　　谢欢忍不住对系统赞叹，“统子你看到了没有？白前辈，这才是真正的高手风范，看起来多么帅气啊。”
　　系统也很高兴局面对己方有利，“宿主，我早就说男主的能力被封印压制着，你不用太担心的。你看我说对了吧？”
　　谢欢哄道，“好好好，你是最聪明最机智的统子。”
　　白清和许渊在对面顶楼打的激烈，看起来其他三人似乎没有插手的必要了。
　　许渊避过白清的几剑，笑容越发玩味，他从刚才的拳脚功夫拼搏转变成了运用灵力压制。
　　白清一个空翻脚点在顶楼的边缘，避过了许渊刚才扬手挥过来的黑雾，黑雾砸在了地上，地上立刻一片焦黑。
　　许渊见她避过，又有几道黑雾蒸腾升起，如一条毒蛇般向她缠绕了过来。
　　白清整个人一直在顶楼的边缘闪避，看的一旁观战的几人都是心惊肉跳。
　　她本人却面不改色，避过黑雾还有无数道攻击，心中想着，果然还是要逼的对方和她近身搏斗才好。
　　这个念头落下，她整个人就如一道急电穿梭避开黑雾，呼吸间就已经到了许渊面前，抬剑刺向他的胸口。
　　这一剑同样被许渊及时避过，她的速度太快，许渊确实不得不如她所料的那样，和她打近身战。
　　又是几招过后，许渊扣住了她的手腕，白清感觉到腕上的这双手简直像冰冷的铁钳。
　　“居然有勇气和我动手，你也是头一个。”许渊似笑非笑的说。
　　白清这些年遭遇的妖魔鬼怪就没有一个不是狂妄的，这时语气淡淡，“放心杀了我一个还有后来人，不过前提是你能杀得了我。”
　　说着腕上用力甩开了许渊的手，一剑又刺向了他的胸口。
　　许渊后移一步，浓重的黑雾在他身前聚起，挡住了白清这一掌。
　　白清只感觉手穿过黑雾的时候，十分寒凉又刺了个空，抬眸许渊身影竟然不见了，心中同时也是漏了一拍，不祥的预感在叫嚣。
　　下一秒她的预感得到了印证，许渊出现在了她的身后。
　　白清几乎是在同一时间有所感应，连忙回身，却被扑面而来的黑雾罩住，黑雾中蕴含着非常浓重的寒气，她几乎觉得瞬间就要被冻僵，整个人也被黑雾中强大的力量卷裹着飞了出去。
　　眼睁睁看着白清的身影飞出顶楼，楼下紧张观战的江无心中一沉，几乎是立刻抬手掐诀，强风吹起减缓了白清下坠的速度。
　　白清也立即催动灵力活动僵硬的手脚，在落地的瞬间调整了姿势。
　　她整个人半跪在地，感受到身上没有散去的寒意在一寸一寸冻僵她的骨头，她不得不御起全身的灵力和这股寒气对抗。
　　林书白远远望见这一幕，呼吸不由一窒，心也像沉入了冰渊中。
　　白清的实力要远胜她，现在这位前辈都已经出现颓败之势，自己恐怕也没有别的选择了，最怕的就是自己的选择，也未必能带来最想要的结果。
　　许渊像是能够察觉到她们在关注这边一样，身形向下飘落的时候，远远的望了她一眼。
　　那是一种很难让人形容出来的眼神，如果一定要说的话，就像是一个人站在深渊的入口，低头望去时只能看到黑暗，只能被黑暗吞噬。
　　林书白心中被浓重寒意统治，身体也变得冰冷无比，就在这时一只手伸过来握住了她的手。


第25章 
　　一只手伸过来握住了她的手，温暖的热度瞬间驱散了冰寒，林书白不由转头看着身边的人。
　　谢欢挑了挑眉，举起手里拿着的手杖，“林小姐，你不用怕他，他也就是一个藏头露尾的家伙，我马上就下去给你表演一个碎西瓜。”
　　“还是我去吧。”林书白面颊上就像覆了一层薄冰，脆弱的像是随时都会碎裂，她眸光微垂，“这个人从始至终都在针对我，是我将你们卷入了这更大的风暴中。”
　　谢欢心中叹息，不喜欢用语言表露情绪的人，他们的内心是否都有这么多的顾虑？
　　“你不要觉得是你连累了我们，或者怎样。从进那个村子开始我们的命运就连在了一起，注定是要并肩作战的战友。”
　　她的语气十分真诚，明亮双眼中尽是令人向往的希望与自信。
　　林书白看到她这样心头终于松缓了一些，点了点头。
　　两个人心中都想把对方留在楼上，但考虑到彼此都不会同意，也都没说出口。
　　林书白想出门向楼下走时，谢欢拉住了她的胳膊，“林小姐，白前辈的那招我也学到了一点门道。”
　　林书白惊讶的看着她，谢欢揽住她的后背，微微一笑，“你准备好了吗？”
　　林书白本能搂住她的腰，就感觉身体向前一倾，接着就被谢欢带下了楼。
　　系统发出惊讶的声音，“宿主，你这一招是怎么练的？”
　　谢欢扶林书白在地上站稳解释了一句，“和江无他们用的风符理念差不多，既然风术可以运物，可以接人，那我用来短暂的飞一下也没问题。”
　　系统，“……道理我都懂，但我怎么觉得你进步的是不是有点太快了。”
　　谢欢没有回话，因为场面现在对她们来说很不利。
　　白清整个人都被黑雾吞噬其中，她看起来像是在与黑雾对抗，根本无法动弹。
　　江无倒在地上桃木剑已经碎裂，不过许渊并没有立刻杀死两人，像是在特意等待她们到齐一样。
　　谢欢放开林书白后，一挥手杖，“林小姐，你先去看看白前辈，看看能不能将她解救出来，我拖住这个家伙。”
　　她心中打定主意，情况不好就用血杀阵，这时当然不能和林书白捆绑在一起。
　　说完也不给林书白反应的机会，径直向许渊冲了过去。
　　许渊看到她冲过来，脸上露出恶意的笑容，他们当中，他知道这个女人和林书白的关系最好，如果她死在了林书白眼前，林书白会露出什么样的表情呢？
　　这样想着，许渊心中竟有几分期待。
　　这份强烈恶意谁都感觉到了，连系统都生出了有鸡皮疙瘩起来的错觉，连忙提醒，“宿主，你小心，男主是对你动了杀心啊。”
　　谢欢脸上也露出了一个笑容，像是霜白的月光凝聚了世间所有的寒意，她用一种轻描淡写的语气说，“没关系，我也对他动了杀心。
　　前面筹谋担忧了这么久，今天该做个了断了。
　　一会儿我要是用上血杀阵死的不太美观的话，你就直接让我这具身体化成灰得了，免得给林小姐他们造成心理冲击。”
　　系统谨慎的说，“当着他们的面化成灰，恐怕他们的心理阴影面积也不会小到哪去。”
　　谢欢再没接话，她已经和许渊动起手来。
　　许渊原本没将她这个普通人放在眼里，这一行人中只有她的灵力最弱，以为轻轻松松一招就能放倒，还在估量分寸，不能一下子就将人杀死，得在林书白面前好好折磨一番时，谢欢已经躲过黑色雾气，手杖如巨捶般砸在了他的肩头。
　　许渊面上的笑容一凝，肩头也有黑色雾气在向外飘开，脚下石板更是出现了龟裂，可以想象到底承受了多大的力道。
　　“原以为你是个普通人不值一提，没想到小瞧了你。”
　　许渊的语气变得十分危险，一直漫不经心的神色也终于认真了起来。
　　谢欢哼笑一声，“今晚就让你看看我的绝活，胸口碎大石，你觉得怎么样？”
　　林书白看到谢欢并没有吃亏，心头微松，她转向白清伸手朝黑雾一抓，黑雾立时散去了一半。
　　白清不由抬眸看她，知道她是吸收了这些阴气化为己用，平时倒还好，现在她身体状态这么差，再用这种能力无疑是雪上加霜。
　　林书白微微有些气喘，脸上却没有任何情绪波动，这是她早就做好的打算，既可以解除白清的束缚，也可以短时间内增强力量。
　　那一头，谢欢和许渊打的你来我往好不热闹，系统看着他们这种普通人根本捕捉不到的打斗招式，发出了怀疑统生的声音。
　　“宿主，你真的是在我眼皮子底下训练的吗？你有没有背着我养别的统在背后开挂？”
　　谢欢笑了一下，“大概是我比较有天赋，不过也只是学了个皮毛而已，不能掉以轻心。”
　　这句话音刚落，许渊就与她拉开了距离，不再在近身缠斗，谢欢立刻追了上去。
　　她发现这位鬼王男主明显是个高输出的法攻，物理系攻击就差了点，近身格斗更是一般，应该说普通人绝对不是他的对手，但是在他们这些同样专业的人眼里，近身战就是他最大的短板。
　　四周黑暗中飞射过来的由数道黑雾化作的锁链，阻隔了谢欢追上来的动作，紧接着锁链密集的缠绕上她的腰腿手脚，谢欢心中一颤，用力挣扎着脸上露出了惊异的神色。
　　为什么她觉得锁链上的力量比她想象的要弱很多？
　　可林书白和系统都误会了她的表情。
　　系统鼓励道，“宿主你坚持住，我这边马上就想办法帮你打开锁链。”
　　谢欢，“……”
　　林书白已经将白清周遭的黑雾吸收，连忙跑过来，一个手刀用力劈向锁链。
　　她的手掌上蕴含着极强的灵力，这一击哪怕链子是用铁打的也该断开了，但是林书白只觉察出上面的刺骨冰寒，接着就被锁链上的力量反弹推离摔在了地上。
　　谢欢眉头微皱，担忧道，“林小姐，你没事吧？”
　　林书白从地上站了起来，正要再次尝试，就听一个冷嘲声响起。
　　“别白费力气了。”许渊依旧没有补刀的意思，他挂着那种完美的，仿佛世间的一切都不值得尊重的笑容。
　　林书白是第一次和他正面对上，她的目光幽暗的仿佛是沼泽，随时都能将人吞噬，脸上如冰雪雕塑一般没有任何属于人的情绪。
　　许渊对她是越来越好奇了，因为他在她身上感受到了浓重的杀意，就像一把深藏于剑鞘中的利剑。
　　但很可惜的是，眼前的这个女人锋芒不仅仅藏于剑鞘之中，这剑鞘外面还被无数锁链束缚着。
　　所以必须要逼迫她到极限，才能看到她亮出寒芒。
　　林书白冷冷的质问，“为什么一直缠着我们不放？”
　　许渊漫不经心的笑了，“是你们先闯入了我的安眠之地，这是你们要付出的代价。”
　　他打量着林书白，“她对你很重要吧？如果我杀了她，你会不会很痛苦？”
　　他说着挥了挥手，锁链立时收紧了几分，谢欢没有发出任何痛苦的呼声，但她身上仿佛被什么勒断的嘎吱声，已经足够让人想象她有多痛苦。
　　林书白瞳眸剧烈收缩着，接着她脸上的表情更加的冰冷，黑暗在逐渐占据她的眼睛。
　　许渊看到了剑鞘上束缚着的锁链在迅速的碎裂，他心中越发的兴奋。
　　来吧，让我看看你身上究竟隐藏着什么样的秘密。
　　谢欢原本挣脱锁链的动作看到这一幕不由也是一顿，她有些忧虑的问，“统子，这是怎么回事？难道林小姐也准备了什么禁术？”
　　系统慌慌张张的说，“我不知道啊，不应该呀！”
　　林书白依旧是那个林书白，只是她的眼睛里全然是一片漆黑，比浓重的黑夜还要黑暗，还要让人感到恐惧。
　　她只是轻轻抬了下手，一道白光凝聚似利剑，瞬间穿透了许渊的胸口。
　　所有人都僵住了，许渊也有些难以置信的低下了头，看着穿透自己身体上的的那道白光消散，自己胸口破开的洞有黑雾不断流失。
　　他心头第一次生出了逃走的想法，他居然低估了一个人类的力量，不，这绝对不是属于普通人的力量，这是……
　　他的念头还没有完全升起，对面林书白眼底占据的黑暗迅速消退，她整个人脸上浮现出了些许茫然之色，接着就毫无预兆的失去了意识，倒在了地上。
　　许渊原本已经想要逃离的脚步又停了下来，看来对方与他一样封印并没有完全解除，甚至情况要比他严重的多。
　　这是个绝好的时机。
　　“虽然有点遗憾，但是我不能留着你了。”许渊轻声自言自语，“你太危险了，一个危险的玩具是会反噬的。”
　　白清看着眼前的变故发生，心中也有很多疑虑，但当下明显不适合深思，她听许渊这样说就是要对林书白动手，连忙撑起还有些冰冷发木的身体，打算与他再度缠斗，可有人比她更快。
　　背后有锁链碎裂的声响传来，许渊全部的注意力都在林书白身上，他难得十分愕然的回头，露出了难以置信的神色。
　　作者有话要说：  感谢在2020-09-2111：24：20～2020-09-2321：18：20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：墨柒染1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一直是sone、永夜未央3个；Blue、アキラ、甜心兔娘、蜂琴王道1个；感谢灌溉营养液的小天使：无20瓶；蜂蜜红茶3瓶；甜心兔娘、船长caption的小号1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　“怎么可能，你怎么可能挣得开我的锁链？”许渊不可置信的说。
　　就算他现在受了伤，也丝毫不影响锁链上的灵力。
　　系统一时之间也不知道是疑问更多还是震惊更多。
　　谢欢挣开了锁链，黑色的锁链碎裂了一地，化作虚幻的雾气蒸腾着消失了。
　　“看来你家的锁链质量不太过关。”
　　她说着目光飞快地扫过林书白，接着迅捷冲向许渊，手杖毫不留情的对着他的头颅砸了下去。
　　一阵叮咣混响中，飞沙走石，石板步步碎裂，战斗十分激烈。
　　谢欢一边打一边忍不住发出疑问，“统子，你有没有觉得不对劲？”
　　系统看着明明是自家宿主占上风，但她却发出了这样的疑问，不禁又是紧张又是疑惑，“怎么了宿主？”
　　谢欢眸色深深，语气藏着忧虑，“许渊的实力变弱了，是因为林小姐重创了他吗？可我看他行动还算自如，难道是故意卖破绽给我？”
　　系统默默瞅了瞅陷入被动躲闪有些狼狈的男主，半晌都不知道该说什么好。
　　它顿了好一会儿才艰难的说，“恐怕不是，我亲爱的宿主，总之你先专心应对眼前的局面吧。”
　　谢欢感觉系统反应有些奇怪，但也没有多想。
　　如果说她是满腹的疑虑，那么许渊的内心就更加的震惊了。
　　人类都有这么强的力量吗？几个月前闯入他深眠禁地的人当中不是有这个女人吗？她当时如果这么强大，还会那么狼狈的逃走？
　　如果说她掩藏实力，那有什么目的，难道说也和自己一样盯上了有趣的猎物？
　　又或者说是她后来才学到的本事，那她的进步是不是有点逆天了？
　　但是不管他心理怎么接受不了，都改变不了即将到来的败局。
　　许渊第二次有了逃跑的念头，只是他这个时候想要离开已经晚了。
　　谢欢的手杖在他疲惫之际，终于抓住了机会如愿砸在了他的头上，他整个人飞旋了出去，在地面上重重的砸了一个大坑，接着半天就没动静了。
　　这就完了？
　　谢欢也有点怀疑自己，忍不住问系统，“统子，我现在是不是陷入了许渊编织的幻觉中，告诉我他的本体在哪？”
　　系统，“……”
　　谢欢奇怪，“统子？”
　　系统语气无比复杂，“这就是本体，宿主。你不要再对他动手了，如果他死了的话，这个小世界崩溃的机率也会大大增加的。”
　　谢欢突然也不知道该说什么好了。
　　系统又指点道，“总之你们先把他暂时封印起来吧。”
　　江无从昏迷中醒来就看到许渊被打倒的一幕，他从地上缓缓爬起来的动作，又变成重新躺回去。
　　刚才怎么好像看到苏墨将那个可怕的家伙给打倒了呢？一定是昏迷太久产生的幻觉，还是再躺一会儿吧。
　　白清倒是接受能力强大，她迅速的接手了残局，拿出了一个小巧的玻璃瓶，将许渊封印在了里面。
　　*
　　半个小时后，谢欢重新坐在江无家的客厅里，看着那个由许渊化成的在玻璃瓶里流动的黑色光球，还觉得像是在做梦。
　　“我们居然真的打赢他了，而且血杀阵也没用上。”谢欢谨慎的说，“对了，统子，我们要一直将他封印在这个玻璃瓶里吗？会不会再出其他问题？”
　　系统沉默。
　　谢欢有些诧异，“统子，你在吗？”
　　系统无限深沉的说，“我在。”
　　它现在非常深刻的怀疑自己可能捡到了一个大佬，而自己宿主好像还一无所觉。
　　有空它还是应该查查宿主原先生活的那个位面，难道说他们那个世界的人平均能力都这么优秀？所以宿主才这么坚定的认为自己是一个普通人。
　　“男主很好处理，到时候你们跟着白清回到当初那个荒村，布下阵法再把他封印就好了。”
　　谢欢有些顾虑，“能封多久，如果以后他再出来作恶怎么办？”
　　系统说，“这次不会了，再稳固一段时间，这个小世界就能进化成真正的世界了，到时候就不需要男女主作为核心支撑了。
　　那个时候天道回收多余的气运，男主绝对没有破开封印的可能，只会随着时间的流逝越发的虚弱，在沉睡中消散。”
　　谢欢沉吟着，“这样就太好了。”
　　系统叹气，“宿主，除了这件事，你没有别的想和我说吗？”
　　谢欢满心茫然，一双黑白分明的眼睛里也盛满了无辜，少了平时的温雅，多了一点稚气，“你怎么了，统子，我觉得你从刚才起就变得怪怪的？”
　　系统说，“你就不想说说，你一个普通人到底是怎么将作为鬼王的男主干翻的。”
　　谢欢还以为发生了什么惊天动地的大事，有些失笑，“是我干翻的吗？不是白清前辈，还有林小姐先动的手，我只能算是最后补刀吧。”
　　系统，“……”
　　虽然这两个人确实是给男主造成了伤害，但离重创还有些距离，更谈不上补刀的程度了。
　　严格来说谢欢完全是和男主正面硬刚了好几盘，再看看其他人，要么重伤要么晕倒，所以到底谁才是那个刚入行的普通人啊？
　　系统看着自家宿主毫无自觉，从身到心都是一个大写的茫然，叹息。
　　算了，谦虚也不是坏事，还是随她去吧。
　　白清从房间里出来，脸色也有些苍白，她重新坐在谢欢的对面，表情非常复杂。
　　“苏小姐，你们有此实力，其实根本不需要我的帮忙。”
　　谢欢回过神来，“这里面根本没有我什么事，前辈。如果不是您之前消耗了他的精力，林小姐又重创了他，我哪来的机会能将他制服？”
　　她越说越是觉得自己找到了合理的推断，心情重新平定了下来。
　　白清觉得如果自己只是纯粹的观战者，可能也就信了她这个说法。
　　林书白不简单，她的身体里明显封印着一股强大的力量。
　　面前的年轻女孩更不简单，明明让人感觉不到她的强大，她也确实不是在低调的隐藏实力，可你和她动手的时候，你就是打不赢她，这又到哪说理去？
　　白清语气复杂的问，“你真的是初入此行，没有得到过任何人的指点？”
　　谢欢诚实摇头，“前辈，我们从荒村里逃出来的那天晚上抓住过一只厉鬼，林小姐读取了他的记忆。
　　知道他……”
　　她伸手指了指桌上的玻璃瓶，“他以前一直被封印在荒村里，那里应该是很厉害的高人布下的阵法。封印了这么多年，他的力量一定被削弱了，所以这次在你们手上先后受挫，又因为大意栽在了我的手上。”
　　白清也算是找到了一点合理的原因，心中的震惊减去了一些，不过她还是目光复杂的看着谢欢。
　　“你一定是个百年难得一见的天才，天生就是吃这碗饭的。可惜以前被耽误了，如果能更早点入行，得人指点，实力绝对不会止步现在这个境界。”她无比遗憾的说。
　　谢欢倒是很洒脱的笑了笑，“人活着还是要看开点，我们不能买到时光机，也就不必纠结如果之后的事儿，现在我也会继续努力的。”
　　白清想到往事确实不能改变，也很欣赏谢欢的心态。
　　她看着玻璃瓶沉吟了一会说，“就这么将他镇压在我们身边倒也没什么不妥，不过总归还是重新封印起来更好。”
　　谢欢听她这个说辞，心中也有同样的打算。
　　“白前辈，不如我们将他带回那个村子，重新将它封印起来。”
　　系统告诉过她，封印许渊的阵法确实是百多年前一位高人布下的，而且那个村子也大有玄机，它是幽冥界的入口。
　　所以无论怎么样，他们都该再走一趟，将人间与幽冥界的交界处也封印起来。
　　白清心中也是这个想法，当然没有不同意的，“这件事就由我来处理好了。”
　　谢欢点点头，看向里间卧室的门，关心的询问，“林小姐和江无怎么样了？”
　　白清说，“江无没事，我看他是疏于训练，才会连鬼王一招都挡不住。”
　　她的语气中颇有点恨铁不成钢的意味。
　　谢欢预计江无醒过来后要面对师父严格的训练，先为他在心里点了一炷香。
　　就听白清又说，“林小姐的情况不太好，她需要长时间的调养才能恢复身体。”
　　谢欢也预料到了这一点，秀美微皱很快又舒展开，“我会好好照顾她的。”
　　白清轻轻颔首，又说，“至于她身体里的那股力量，极有可能她的前世也是非常强大的除魔师，力量刻在灵魂里，在危机的时刻就爆发了出来。”
　　她说着又轻轻笑了一下，“苏小姐，你和林小姐的关系真的不错。”
　　谢欢看白清略带调侃的眼神，觉得这位前辈可能是看出了什么，不过她垂头笑笑，并没有多说。
　　事情收尾后，林书白一直没有苏醒，谢欢为了方便照顾，将人带回了家。
　　她依旧沉眠，但噩梦不再缠绕。
　　*
　　三天后。
　　谢欢走进卫生间接了一盆温水，将毛巾放在盆里，端到了林书白的房间。
　　她拧干了湿毛巾轻轻为林书白擦拭脸颊手臂，语气温柔的说，“林小姐，你真的要成为一个睡美人了吗？”
　　系统说，“放心吧，宿主，女主很快就会醒过来的。”
　　谢欢抬头，尽管系统是存在于她的意识里，可有的时候和它说话她还是会忍不住抬头望向四周。
　　“你三天前也是这么和我说的。”她开了句玩笑，又正色道，“统子，林小姐那天用的那一招，我感受到了剑气。”
　　系统说，“剑气，难道女主前世是一个剑客？如果女主有可以抗衡男主的力量，根据她的性格，她是不会这么容易屈服的，我看原著剧情线里她跟着男主回了冥界，这有点说不通啊。”
　　谢欢沉吟着，一时半会儿没有回应。
　　系统想了想觉得还是不对，为什么自家宿主这么肯定女主那天使的那一招有剑气？
　　一个平平无奇的普通人，能够感受到什么叫剑气吗？
　　它还没来得及问，就检测到了女主的数据波动，“宿主，女主快醒了。”
　　谢欢连忙回身，将手里的毛巾放下，她身子探了探似乎想要靠近一点，但又很快坐直了身体。
　　林书白睫毛轻颤几下，终于睁开了眼睛，她漆黑的瞳仁里蒙了一层雾气，像是还没有彻底清醒。
　　谢欢试探性的说，“林小姐？”
　　林书白眼中渐渐有了焦距，目光落在了谢欢身上，她定定的看了谢欢几秒，突然从床上坐起，一把将她抱住。
　　谢欢被抱了个猝不及防，脑子里各种纷乱的念头闪过，她虽然怀疑林书白与唐晓梨存在某些关联，可之前抱了必死的决心，倒没有想过她们的以后，再者无论如何现在看她们都只是朋友关系，没想到林书白会突然抱她，一下子就有点手足无措。
　　谢欢的手一直没有动，她故作轻松的笑了笑，“林小姐，你这是在庆祝劫后余生的喜悦吗？”
　　林书白慢慢放开她，苍白清冷的面孔浮现出一种难以言喻的情绪，她说，“苏小姐，你知道叶冰这个人吗？”


第27章 
　　谢欢第一次变了脸色，她内心瞬间有狂风暴雨卷起，几乎是下意识的站了起来，“统子，这是怎么回事？”
　　系统也懵了结结巴巴的说，“宿主，我，我也不知道啊？你不是猜女主和唐晓梨可能是一个人吗？也许你猜对了……天啊！总之我先去催一催两个女主的灵魂检测报告。”
　　说完，它就没声了。
　　谢欢，“……”
　　林书白看她的反应就知道她就是自己梦中的那个少女，尤其是她们的面容一模一样。
　　她轻轻唤了句，“叶冰。”
　　谢欢沉默了几瞬，声音轻的似是清风归来时的叹息，仿佛一下子就装满了心事，“晓梨。”
　　听到这两个字，林书白也觉得恍如隔世，不由又是喃喃，“我们终于……又见面了。”
　　她不知道自己为什么要这样说，只是觉得在漫长的旅途中终于寻到了归途，这种感情如此的强烈如此的熟悉但又充斥着很多疑问。
　　其实她并没有想起全部的事情，她只是在漫长的梦境中知道了那个少女的名字，醒来后看到苏墨与她如出一辙的容颜，就本能认定她们是一个人，本能的拥抱她，也本能的问出了那个问题。
　　“你都记得对吗，叶冰和唐晓梨是我们前世？”林书白拉住谢欢的手，让她重新在床边坐下。
　　谢欢听到她的疑问又看她带着些许茫然的表情，立刻就意识到林书白还是林书白，她想起的只是一部分。
　　谢欢也确定那八成不是前世，隔了一个世界怎么可能会轮回到这里，恐怕这是林书白自己身上的秘密导致的，谢欢不由又想到了她对付许渊的那道剑气。
　　新的疑问扑面而来，旧的疑问倒是得到了一部分解答。
　　在上一个世界她就心有疑问，唐晓梨在原著的剧情线里描写的是她性格清冷，但身体极为娇弱。可是谢欢和她在一起了一辈子，从少年时看她揍偷‘窥犯到老年时还能棒打欺负邻家少女的流氓，哪和娇弱沾半点边儿啊。
　　谢欢话在心里来回倒了好几个个，都没有说出一句解释来，林书白只当她是默认了。
　　她一直没有放开谢欢的手，这时更是收紧了些力道，像是要牢牢抓住些什么，“对不起，我一直都没想起来，直到现在我想起的也不是全部。”
　　谢欢看她脸色白的几乎透明，看起来无比脆弱，幽幽一叹，主动将人抱住。
　　“这不是你的错，你不怪我隐瞒你就好。”
　　林书白搂紧她的脖子，“我不怪你。”
　　两个人这样静静的拥抱了一会儿，林书白才有些不舍的放开谢欢，她抬手轻轻摸了摸谢欢的面颊，“叶冰，你还是和前世一模一样，我却完全变成了另外一个人。”
　　谢欢摇摇头，“你也还是你。”
　　林书白虽然比唐晓梨更沉稳，整个人却是不变的清冷疏离，仿佛永远游离在世间之外。
　　谢欢理顺了林书白肩头的乱发，“不过我的雪莲花都长大了，再也不是以前那个只要被触碰，就要被冻成冰棍的性格了。”
　　林书白有些害羞的转过脸，别扭的说，“怎么又叫这个外号。”
　　谢欢温柔的笑了笑，“好，不叫了。”
　　她猜林书白自己也想不起来重创鬼王的那道剑气到底是怎么来的，也就没有对这件事追问下去。
　　她没有追问，林书白却想了起来，“我这是回家了……那只鬼王怎么样了？”
　　她只记得当时谢欢被锁链束缚，她被许渊激怒，接着发生了什么？
　　谢欢就将当时的情况讲给了她听，“你当时重创了那个家伙，后面我和白前辈一起上，把他干翻了，以后他再也不会来骚‘扰我们了。”
　　林书白听完脸上也并没有露出多少轻松之色，谢欢不由关心问道，“怎么了，还有哪里不对吗？”
　　林书白握着她的手又紧了几分力道，她抬起低低垂下的眸子，认真的凝视谢欢，“你这些天在书房里到底研究了什么？”
　　谢欢心中立刻就有些不自然，但遮掩自己她是强项，她不动声色的说，“就是研究一些伤害性比较强的符法。”
　　林书白定定看了她几秒，语气含了一点凉意，“不要对我说谎，叶冰，虽然我现在想不起全部，但我很了解你。你做事情喜欢考虑方方面面，绝对不会让自己一直处于被动的局面，你一定想过如果我们打不赢他该怎么办。”
　　谢欢有一点心虚，但她又不可能承认自己抱了同归于尽的心，只能站起身反问，“你难道就不心虚吗？我就不信你这种刚强的性格会一直忍受他的摆布，能这么快看穿我的打算，是不是也做了同样的决定。”
　　林书白苍白面孔覆上一层寒霜，“我是已经无路可走才做这样的打算，可你想问题的时候，永远都在考虑最坏的结果，并且毫不吝惜自己。”
　　谢欢低下头，“你这样让我怎么反驳嘛。”
　　她像只黏黏糊糊的小动物蹭过去撒娇，企图萌混过关。
　　“我这不也是……哎，总之我是以防万一。”
　　她看林书白不为所动，又郑重拉过她的手握住，语气坚定不容任何人质疑，“我不能允许他毁了你的未来。”
　　林书白叹息了一声，靠进她的怀里，“没有你的未来，我也根本不想要。”
　　她将脸埋在谢欢的颈侧，“我会努力变强的，以后我一定能保护你。”
　　她不想再体会到谢欢被锁链束缚时，许渊威胁她那一刻的惊惧和无力。
　　谢欢收紧手臂温柔的说，“你已经在保护我了。”
　　*
　　林书白刚刚苏醒身体还有些虚弱，支撑着和谢欢聊过后很快又沉沉睡去。
　　谢欢坐在床边，目光落在窗外，唇角翘了起来。
　　虽然还有很多疑问没有搞清楚，但原本以为是永别，可峰回路转又赚来了一辈子，真是让人想不偷笑都难。
　　系统叹了口气，毫无预兆的出声，“宿主，你现在笑的好……没法用词语来形容。”
　　谢欢心情很好，她也预料到系统将要给她带回什么样的答案，“是她，对吧？”
　　系统回答，“是的。”
　　谢欢美滋滋的享受了得到想要答案的快乐，“果然是这样。”
　　系统说，“宿主，女主很有可能是我们的同事。”
　　谢欢讶然抬眸，就听系统解释，“在联盟内如果犯了非常严重的错误，无论是任务者，还是系统都会受到惩罚。
　　有一种惩罚会将任务者的记忆抹去，封印她的能力，投放到小世界里去，让她扮演那个小世界的角色，而这往往并不是一个世界就了事了，会像连锁任务一样排很多个世界。”
　　谢欢若有所思了一会儿，心中又突然热切起来，“这么说的话，我在后面的任务里很有可能还会遇到晓梨。”
　　系统说，“很大可能性上是的，只是受到惩罚的人，他们一般都会被扔到小世界里去扮演身世悲惨的角色，这个过程中也会受很多的苦。”
　　谢欢沉思，“怪不得我接收剧本的时候，剧情里明明说女主性格冰冷，但是身娇体软，可晓梨和人动手基本没输过，还有这个世界书白也反抗了男主，差点就将他杀掉了。”
　　她的目光落在林书白冰冷却也完美的让人心动的侧脸上，“看来即使记忆和能力被封，有些刻在骨子里的东西也是无法改变的。”
　　系统佩服，“这种小细节宿主你都留意到了，和你相比我真的不是一个合格的系统。”
　　谢欢微笑，“我只是格外留心晓梨的事情。”
　　系统，“……”
　　好像突然就吃了一碗狗粮了。
　　它说，“宿主，有一件事我得提醒你，被这样惩罚的人无不是犯过非常严重的错误。
　　她的惩罚时间大概需要很长很长，长到你可能会对无尽轮回厌烦了。而且像她这样的人在受到惩罚前，很有可能是资深的任务者。
　　她这样级别的大佬，资料是我们没有权限调取的，所以我们没有办法了解她。如果有一天她恢复了记忆，不一定就是你现在看到的样子。”
　　谢欢知道系统这是为她考虑，但她可以坦然接受这个结果。
　　她一开始预想唐晓梨会是她的一生一遇，也是一生一世。
　　她以为自己会带着对她的思念走下去，直到永远到来之前淡忘。
　　但现在她发现，她们之间还存在着另一种可能。
　　最重要的是，她终于可以去爱她了，而不仅仅只是喜欢。
　　“没关系，就算她以前炸了银河系也没关系，无论怎样我都会陪着她，都会救她。”
　　谢欢微笑着说，“我还是那句话，有些刻在灵魂里的东西是怎么也磨灭不了的，我相信我现在看到的她也是真实的她。”
　　系统说，“希望如此，但是无论如何宿主我都会祝福你的。”
　　谢欢说，“谢谢你，统子。”
　　*
　　白清自己受了伤，同时也要照顾江无，所以回到荒村封印许渊的事情就暂时搁置了。
　　等到过了些日子，他们的伤势痊愈，林书白的身体也养好后，谢欢决定和白清一起前往荒村。无论如何，她要亲眼看到那个男人被彻底的封闭才能安心。
　　林书白表示自己也要陪谢欢一起去，谢欢想着现在麻烦解决了，可以专心陪爱人过日子了，当然是朝夕不离更好。
　　回到那个荒村的过程也很顺利，没有许渊荒村里的鬼村民对谢欢她们已经无法造成威胁，很快就将他们和许渊一起被封印了，这一次他们谁都没有再逃离出来的机会了。
　　一行人从山村中走出，林书白忍不住回望。
　　她不只是在回望村子，也是在回望过去。
　　荒村之行是她命运的转折点，她总觉得如果没有遇到谢欢的话，她现在的命运会是另外一种模样。
　　谢欢走过来和她并肩站在一起，“所有噩梦都已经过去了。”
　　林书白点点头，回过头看她，“我知道。”
　　只要你在我身边，所有的噩梦都会远离。
　　谢欢凝视着她清冷面容，忽然想到了什么，笑着凑到她的耳边轻声说，“书白，我要告诉你一件事。我真正的名字叫做谢欢。”
　　林书白一怔，没有追问，只是主动握住了谢欢的手，与她十指紧扣。
　　她在这一刻才真正的感觉到，她已经将眼前的人抓牢了。
　　“我记住了。”
　　谢欢知道下个世界，她依然会忘记，甚至唐晓梨或林书白都不是她真正的名字，但拥有此刻已经足够。
　　作者有话要说：  感谢在2020-09-2321：44：15～2020-09-2519：49：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：张光宗1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Zero1个；
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时封天城20瓶；Ting12瓶；楚云秀的女朋友10瓶；小喵、哟哟哟2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　谢欢睁开眼睛，发现自己回到了系统空间，眼前依旧是四季如春，永恒不变的美景。
　　谢欢笑了笑，“统子，我现在想看雪景了。”
　　系统应声，“没问题。”
　　天地间突然就有清雪纷纷落下，为远处碧绿的枝叶附上了一层银白。
　　谢欢沿着石阶向下走，走到了不远处凉亭。
　　在上个世界解决了男主后，她和林书白过的很幸福，再没有遇到什么太大的波折。
　　封印也一直非常稳定，在多年以后封印里那道属于男主的气息消失了。
　　谢欢也没有改换职业，而且如愿换了风格，走了御姐除魔师风格，成了粉丝千万的大网红。
　　林书白依旧是位有名气的灵异小说家，偶尔她们也接一些捉鬼的活，赚点外快，也算是锻炼自己的本事，不要让它消退。
　　总之是非常幸福美满的一生。
　　谢欢坐在凉亭里询问，“统子，如果说晓梨是在接受惩罚的话，那让我来拯救她，惩罚和任务不是冲突了吗？”
　　系统说，“也不算冲突，在剧情开始之前，你到之前女主吃的苦头也是实打实的。她被投放到那些个小世界去，肯定不纯粹全是惩罚，也包含拯救女主的任务。
　　假如没有你的话，换了一个灵魂的女主，肯定也会自救的，从而改变原来的命运。
　　你们这算是任务叠加在了一起，并没有矛盾和冲突。”
　　谢欢点点头，“原来如此，那就太好了。说不准下个任务世界我还能遇见她。”
　　系统也没有反驳，宿主可能不知道，但它很了解，既然任务叠加了，那么两个时空联盟的员工大概会在一起做一套连锁任务，所以下个世界无论怎么随机遇上都是必然的。
　　“宿主现在就要挑选任务吗？”
　　谢欢眼睛里映着远处飞雪，尽是期待，“嗯，早点开启任务，也许就能早点见到她。”
　　系统匹配到了一个任务世界，照例询问，“宿主，这次匹配到的任务是一个武侠世界，同样高风险，是否选择更换呢？”
　　它虽然这样问，可知道谢欢九成九是不会换的。
　　果然谢欢说，“不用了，就这个吧。”
　　“是否接收剧情？”系统问。
　　谢欢说，“接收。”
　　她手上很快就出现了一本书，谢欢熟门熟路的打开看，接着她发现这次的故事同样一言难尽。
　　女主池晚月是正道女侠，江湖少年成名的高手，自小家中就被魔教灭了门，她侥幸逃过一劫，被父母的故交收养，一心习武想要报仇。
　　她的仇人不是别人，正是男主夜寒，准确的说是男主的老爹，上一任魔教教主。
　　女主的父母和男主的老爹都是同一年成名，所以江湖上素来喜欢把他们放在一起比较。
　　他们本身是没有任何冤仇的，只是立场不同。
　　但男主的老爹是魔教教主啊，整天被江湖人这么传来传去对比来对比去，也就对女主的父母产生了兴趣，于是带人上门挑战。
　　结果是女主的父母双双落败，男主的老爹感觉他们也不过如此，更加不会讲什么既然败了也就没有必要再赶尽杀绝的道义。
　　在女主的父母落败后，屠了女主家满门。
　　女主被奶娘偷偷带走，侥幸躲过一劫。
　　故事开始就是女主追杀一个采花贼的时候，恰好遇到了同样隐藏身份出来追杀魔教高层叛徒的男主。
　　两个人巧合相识，还没来得及萌生情愫，男主的身份就被高层叛徒点破了。
　　这下女主哪有不杀男主报仇的道理，可她武功不及男主，很快就被男主打伤了，带回了魔教。
　　男主在隐瞒身份和女主相处的时候，就觉得女主和他过去接触的女人不一样，也没有杀她，给她下了散功的毒药，接着让她做自己贴身婢女近身侍候，一来二去就对女主动了心。
　　这个时候女配就出场了，女配谭星落是幼时被男主的老爹带回了魔教，自小就和男主一起长大，她的武功很高，作为魔教圣女地位也很高。
　　同样作为一个女配的宿命，她喜欢上了男主，并且敏锐地察觉出男主对女主动了心，接着她又发挥一个恶毒女配的标准作用，开始百般刁难折磨女主。
　　男主生在魔教自然不是什么充满温情的地方，他根本不懂喜欢和爱，也就不知道自己动心了，任由女配去折腾女主。
　　等到过了一段时间他发觉自己动心了，才开始维护女主，女配就更加嫉妒女主，也就想着办法的去折磨她。
　　女主能有什么反应呢？她武功尽失，又没办法逃走，只能默默忍受。
　　如果一定要给女主的心里配个音的话，那大概就是莫挨老子，你们两个神经病，老天怎么还不降个雷把你们劈死。
　　后来女配做了很多超出正常人底线的事情，正邪两道都容不下她的时候，她的身世也揭穿了。
　　原来她其实也是正道大侠的遗孤，和女主命运非常相似，男主的老爹把她捡回来，就是想培养出来对付和讽刺正道的。
　　女配偶然得知了身世，无法接受这个事实，就想拉着女主一起死，然后就被男主打死了。
　　女配死了，男女主之间的感情照样不顺，因为女主无法接受和仇人的儿子在一起，哪怕她对男主有了好感也接受不了。
　　男主做了很多努力都无法改变女主的心意后，就又给女主下了一种药，那种药叫做忘忧散，可以使人失去记忆，忘记前尘往事。
　　当女主再次醒来时，他就给女主编了个新的身份，哄骗女主两个人顺顺利利的在一起了。
　　如果剧情能够一直he下去，谢欢大概也不会接到这个任务了。
　　很多年以后药失去了效用，女主恢复了记忆，她接受不了自己居然和仇人的儿子在一起这个事实，疯了。
　　谢欢看完全部的剧情久久的陷入了沉默。
　　系统发现自己库存的词句也不太够用，都不知道该怎么评价这个剧情。
　　“宿主？”
　　谢欢深吸了一口气，“这个世界女主也是她吗？”
　　系统说，“这个恐怕得我们到那个世界才能确认。”
　　谢欢点点头，“那就走吧，如果是她的话，我真的不知道是她上辈子炸了银河系，还是原来的女主炸了银河系才要受这样的磨难。”
　　系统，“……”
　　谢欢吐槽的欲望前所未有的强烈，“还有女配这类角色唯一存在的作用，难道就是抢男人吗？”
　　系统终于能接上话了，“套路不怕老，好用就行。总要有反派来推动男女主之间的剧情啊。”
　　谢欢摇摇头，“每一个女配出身都不错，本身条件也十分优秀，但她们的结果都走向了自我毁灭。”
　　第一个世界的叶冰还好，她最后选择了出国，但谢欢很怀疑，如果那不是一本校园文的话，她的下场也不会好到哪儿去。
　　“人该有自己的生活，如果爱一个人失去自我就太可怕了。”
　　“可爱情恰恰使人迷失，宿主你也是谈过恋爱的，知道爱有多伟大又有多可怕。”系统很有经验的说，不要问它一个单身统为什么懂这么多，没吃过猪肉，难道还没见过猪跑吗？
　　谢欢微微一笑，和煦如春风，“我当然明白，只不过我可以为她刀山火海，出生入死，但永远不会舍弃自我。”
　　系统沉吟了一会儿才说，“宿主，你一直是个十分清醒的人。”
　　“或许吧。”谢欢说。
　　一人一系统在说话间已经到达了这个武侠小说世界，谢欢睁开眼睛看着周遭冷清宽敞的石洞，猜测这应该是某个人闭关修炼的地方。
　　低头看了看自己身上的衣着，果然是墨色衣裙，腰坠翠玉。
　　她四下望了望，发现石洞里什么都没有，便走到了外面。
　　外面也一个人都没有，只有稍远的地方有一条很小的河，谢欢走过去看河中自己的面容。
　　还是自己成年时的模样，不过气质明显又被调整了，眉眼上挑的时候有些慵懒和漫不经心。
　　系统出声，“宿主，你果然匹配到了女配谭星落的身份，她在这个时间段练功走火入魔，遭到反噬去世了。按照世界的规定，你既然顶替了她的身份，她的武功你也同样复刻了。”
　　谢欢语气十分复杂，“……这么说我也是个武林高手了。”
　　她都不知道该不该感叹一句，谭星落这个时间段离开也挺好的，总比要遭遇后面一系列的事情，最后惨死要好。
　　虽然她的下场很大程度上与她自己的选择有关，但最开始的时候没有人给她选择的机会。
　　男主的老爹本来就是不怀好意，给她灌输的全是针对正道的观念，可以说从谭星落被带回魔教的那一天，她就已经没有回头路可以走了。
　　现在没有回头路可以走的那个人变成了自己，自己要怎么顶着这个身份，保证女主获得幸福呢？
　　谢欢想着想着自然而然的就又联想到了男主夜寒身上，“统子，又到了必备的发愁环节了，这次的男主身为魔教教主，无论是我接收的剧情还是谭星落的记忆，都证明他的武功极高。”
　　她点了点自己的额头，“要不了两年，他恐怕就要成为这个世界武力值天花板，想要从他手里保证女主的安全并不容易。”
　　系统这次十分确定不是错觉，“亲爱的宿主，你上个世界好像也是这么说鬼王的，我们研究了一大堆对付他的办法，连同归于尽的杀招都准备好了。结果他在你手底下没扛过半个小时，你不觉得我们一直在和空气斗智斗勇吗？”
　　谢欢，“……”
　　作者有话要说：  感谢在2020-09-2519：49：42～2020-09-2611：36：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：destiny72811个；感谢灌溉营养液的小天使：呀五选一的奶茶6瓶；狗蛋1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　谢欢缓了一会儿才说，“统子，上个世界我们要考虑综合因素，鬼王被封印多年力量大减，再加上不是在荒村里的主场优势，又对我轻敌，又被书白捅了一剑，这才让我取得了胜利。”
　　她语重心长的继续说，“轻敌的例子就在我们眼前摆着，所以我们一定要吸取教训，绝对不能轻视任何对手。”
　　系统感觉很有道理，但又有哪里不太对，想了半天终于被说服，十分认真的应了一声，“宿主你说的对，古往今来大意失江山的例子数不胜数，你作为情感动物的人类都这么理智，我作为系统更不能落后。”
　　谢欢露出鼓励的笑容，“统子，你做的已经很好了。”
　　一人一系统达成了意见一致，谢欢终于定下心神开始回忆，从谭星落留下的最后一段记忆来看，时间点应该马上就到，男主带着女主回总坛来了。
　　这要是早一点儿，她还可以蒙面去救女主或者直接通知其他的正道高手，避免她落入魔教。
　　但现在肯定是来不及了，只能另想办法了。
　　谢欢思考着决定等男主回来就想个理由把女主从他手里要下来，前期的时候男主对女主没动心，对谭星落也还不错，一般要求都不会拒绝。
　　她有了决定后，就转身离开了闭关的这片区域。
　　值得庆幸的是，谭星落作为魔教圣女，在江湖上虽然已有恶名，但她本人其实没有踏出过魔教一步，平日里也是喜欢闭关修炼，还没来得及做什么伤天害理的事儿。
　　等到后期男主对女主动心后，对她还有几分情义，干脆就把人派出去执行任务，分开矛盾点。
　　谭星落这个时候被嫉妒和仇恨蒙蔽了眼睛，才开始在江湖上滥杀。
　　谢欢想一下原剧情的描写，只觉得被嫉妒占据了内心的她，前后反差仿佛两个人，疯的已经不是正常人。
　　心中不由又是叹息。
　　谢欢沿着记忆里的路走向闭关修炼的这片荒凉山石间，她闭关修炼的时候，不允许任何人靠近，自己平日里的居所侍候的人也很少。
　　总之女配很喜欢独来独往，这也就导致真正了解她的人其实很少，给了谢欢很大的发挥空间。
　　她闭关修炼的地方属于后山，这里没有人看守，但后山的另一片区域守卫的十分严格。
　　系统提醒，“宿主，那一片区域关押着前任的武林盟主，还有不少正道高手。”
　　谢欢点点头，这一点原著剧情里也有提及，这些人多数都是男主老爹的战利品。
　　他们之所以还能活着，都是因为武功极高又都败于男主老爹之手，男主老爹除了嗜杀外对武道同样十分痴迷，留着他们就是为了切磋练武。
　　谢欢暗暗记下这一点，转身向后山外走去。
　　进入了中心区域，见到的魔教教众就多了，这些人无不是身着黑衣恭敬行礼。
　　“恭迎圣女出关。”
　　谢欢漫不经心点头，“都起来吧。”
　　丢下这么一句话后，她也没有顿住步伐，径直朝自己的院子走去。
　　教众在她走过后都缓缓起身，其中一人道，“圣女的功夫好像又精进了。”
　　他气息稳稳同样身怀高强的武艺，说这话时当然没有人质疑。
　　另一人想的却是刚才迈步过去的女子，明明一身暗沉的黑衣也难掩绝色，可惜了这么好的容颜，却从不穿红戴绿，插珠束钗。
　　当然这样的想法他一点也不敢表露出来，只是在内心感叹着。
　　谢欢并不知道魔教教众在怎么看她，走进自己的院子时，就看到一个黄衫少女迎了上来，“小姐，您回来了。”
　　少女模样活泼步伐却稳，如露水滴落的清荷，秀丽可人。
　　谢欢在看到她的瞬间就已经想起了她的身份，这是她唯一的贴身丫头——小鸢。
　　她学着谭星落原来的样子，淡淡的应了一声。
　　这个丫头原本也是谭星落少年时动了恻隐之心，同一个好色的堂主手中要来的，小丫头感激她的搭救之恩便一直留在她的身边，照顾她的衣食住行，后来谭星落院子中的事都交由她打理。
　　只可惜主仆两个并没有善始善终，因为小丫头其实是正道的卧底，在谭星落迎来终局之前发现了她的身份，小丫头的下场也很惨。
　　所有念头一闪而过。
　　谢欢不动声色的观察了小丫头一会儿，也没在她身上投放太多的注意力。
　　这是一枚很好的棋子，但现在不宜挪动，来日方长，倒也不急。
　　谢欢吩咐她下去给自己准备热水，一套沐浴更衣流程过后，舒舒服服的睡了一觉，又享用了一顿美味的晚餐，天就已经完全黑了下来。
　　到了晚上除了负责守夜的人，她院子里的其他人都按照谭星落以前的吩咐，早早的退下了。
　　谢欢便一个人来到了院子里，试了试自己身上被复刻来的武功，可能是有上一个世界接受玄门术法训练的经历，也有可能是平时锻炼起到了效果，虽然之前从来没有用过这些武功，但一套剑法走下来也算得心应手。
　　系统捧着一块瓜来吃，忍不住感叹自家宿主真是万年的谨慎和勤奋不动摇。
　　实际上武侠世界被称作危险，除了这里的人都拥有高武力之外，与来参与任务的宿主也息息相关，他们很多人之前都是普通人，法制社会谁碰过武器，谁杀过人，到了这个世界，无论是魂穿还是身穿，就算被复刻了绝世武功，性格撑不起来照样白搭。
　　看宿主的这个样子，完全是没有这种烦恼了。
　　系统感觉十分省心，快乐的又啃起了一块瓜。
　　谢欢练完剑，思考着也就这两天男主就要带着女主回来了，不知道这次的女主会不会是她？不过无论是不是，她都会尽心尽力的改变女主的结局。
　　倒是她自己这个身份的下场，也要细细琢磨一番。
　　一天的时间很快就消磨了过去，系统随意的聊了两句，道了晚安，谢欢就又睡下了。
　　第二天早上起来，谢欢练过剑法，吃过早饭后就随意的在魔教总坛内走动。
　　虽然她拥有谭星落的记忆，但总是自己去熟悉环境更好，到时候万一有什么变故，也好及时应对。
　　就这样规律的过了几天，系统给她预警男主要回来的同时，教中人也收到了教主要归来的消息。
　　谢欢在知道男主回来的第一时间就去看他了，众人都觉得这是正常反应，因为圣女喜欢教主的事在教中不是个秘密。
　　想想圣女的角色容颜，再想想教主同样英俊出挑，两个人也说得上是郎才女貌，可惜神女有心，襄王却无梦了。
　　教中很了解这两人的教众，心中暗自感叹着。
　　男主这个时间也在自己的院落里休息，谢欢倒不担心自己这个点儿去会被打出来，她这么做完全符合谭星落以前的风格，一点也不掩饰自己对男主的心。
　　男主所居住的院子修建的非常雅致，应该说整个魔教总坛内都是风景宜人，假山凉亭，小桥低柳一应俱全，若是有不知情的人误入，还以为是到了哪个世家的宅院。
　　谢欢被人迎了进去，就看到坐在上首同样身着黑衣的冷俊男子，这个男主长得也是眉目周正，光风霁月，卖相一点也不比她前两个世界遇到的男主差，就是同出一辙的都不干人事儿。
　　谢欢心中这样想着，假装目光专注的凝在男主身上，余光却偷偷的飘向他身侧的翠衫女子身上。
　　那女子肤色雪白，墨发如鸦羽，虽然没有身着白衣但一身清冷的气质犹如天边寒月，从内到外都是孤冷疏离。
　　看这个气质，九成九是自己想找的那个人没跑了。
　　谢欢见她脊背挺的笔直，也没在她身上看到血污，估测她应该没有受伤，心头暗松。
　　她草草的对男主行了一个礼，就毫不客气的坐在了旁边的椅子上，“教主在外面可是潇洒快活了。”
　　在没有因为爱情翻脸之前，男主夜寒是拿谭星落当妹妹宠溺的，两个人这样相处是常态，这个时候更不会介意谢欢的态度，只以为她是怪自己没有带她一起出门，又耍脾气。
　　“你又发什么脾气，当时你不是在闭关吗？若想出叫去玩儿，我还能拘着你。”
　　谢欢哼了一声，没有答话。
　　事实上谁都清楚，谭星落介意的根本不是能不能出去，而是能不能和他一起出去。
　　谢欢假模假样的跟夜寒东拉西扯了一会儿，就指着表面低眉顺眼表现出屈服，可实际上脊背从头到尾都没弯过的女主说，“她是谁？”
　　夜寒随意的将与女主相遇的过程说了，与谢欢在剧情里看到的没有太多偏差。
　　“正道那边的一个蠢女人，同样也想杀了我，不过志气很高本事却没多少。”夜寒语带嘲讽的说。
　　谢欢知道自己的机会来了，这个时候男主对女主只是抱了折辱的心态，所以才留了她一条命在身边做个贴身侍奉的丫头，既然是做丫头，那给谁做不是做呢？
　　“原来是这样，不如你把她给我吧，我正好还缺一个洗脚丫头。”谢欢同样语气含着嘲讽，无比漫不经心的说。


第30章 
　　谢欢说的无比轻松，但没有人知道她心里有多么紧张，如果这个计划不成功的话，她就得换个办法，让女主先吃几天苦，再找机会将人放走。
　　还好夜寒这个时候并没有多看重女主，听到谢欢向他要人也不在意，“原本我是想留她在身边做个侍候丫头，既然你想要，就给你了。”
　　他说这话时忽略了心头那一丝莫名的不舍，只当是错觉。
　　池晚月听这两个人像讨论货物一样对待她，脸上始终平静无波，在最初的愤怒过后，冷静下来她已经做好了受尽屈辱的准备，只要能活下去。
　　现在从魔教教主手里转到魔教圣女手里可能是一件好事，虽然眼前坐着的女人也是个高手，但和魔教教主相比从她身边脱身肯定能更容易几分。
　　这样想着，池晚月抬眸正眼打量同样墨发黑衣的女子，不得不说他们魔教的人一个比一个好皮相，个个长得周正无比，但是想到他们每个人手上的血债就丝毫让人生不起好感。
　　谢欢似乎是察觉到了她的目光，也侧目望了过来，池晚月想要避开，却被对方清透眸子所吸引，那是一双多么明亮而又温柔的眼睛，一点也不像刚刚能说出那种话的人。
　　而且为什么她的容貌让自己觉得似曾相识？
　　池晚月心中陷入沉思，等再回过神的时候，屋内的两个魔头已经交谈完毕了。
　　谢欢扫了她一眼，“跟我走。”
　　语气随意且不屑，刚刚那双温柔的眼睛，仿佛是她的错觉一般。
　　池晚月心中暗自警醒，美好的容貌确实充满了迷惑力，自己现在身在这个魔窟绝对不能放松警惕。
　　谢欢走在前面步子迈得飞快，心中却在暗自思量，这是目前为止她和池晚月最糟糕的开局，完全是立场相悖，隔着血海深仇。以至于她都有点不习惯对方看她的冰冷眼神。
　　不过她也知道池晚月是个心思十分敏锐的人，她们现在这种立场，自己绝对不能流露出异样，让她看出破绽。
　　池晚月跟着魔教圣女回了她住的院子，本以为会先迎来一阵刁难或者毒打，没想到对方只是淡淡的吩咐她身边的丫头带她去换身衣服。
　　谢欢看着池晚月被小鸢带出去，发自内心的叹了口气。
　　她把人要过来做的打算就是让池晚月贴身跟着自己，魔教这种吃人不吐骨头的地方，一个武功尽失的人稍微不小心就没命了。
　　而且在男主带她回来之前，谢欢就和系统商量过，用之前攒下的积分换一部适合女主练的武功秘籍。
　　为什么不在本世界搜索，主要是武功多数时候是没有速成的，她总不能真的留女主在身边练个一二十年，所以就要兑换更高级位面的武功，只要领悟到位，功力进步的速度肯定要比这个世界的秘籍快。
　　计划是想的很好，她这个人一向很擅长想计划，但对池晚月的态度却不能像前两个世界那么亲近了。
　　不仅不能亲近甚至连普通朋友关系都保持不了，还得让她讨厌自己，这样万一以后自己这个魔教妖女下场惨淡才不会连累到她。
　　谢欢心中各种念头闪过，多多少少有点失落，不过她很快就调整了心态。
　　小鸢很快就带着换了身干净衣服的池晚月回来了，她穿了和小鸢一样的黄杉，整个人立刻明丽生动了起来，连从骨子里散发出来的疏离都散去了一些。
　　魔教侍女们的衣服倒是鲜亮一些，越是高层反而越打扮的像只乌鸦。
　　谢欢这样想着忍不住勾了勾唇角，招手让池晚月过来给自己倒茶捶腿。
　　“我这里可不养废物，你若连这点小事都做不好，趁早给自己挑副棺材到地下躺着去。”
　　池晚月乖顺低头，“是。”
　　她倒了杯茶给谢欢奉上，又走过来弯身给人捶腿。
　　谢欢保持玩味嘲弄的笑容，和系统调侃自己，“统子，可惜我现在不能照镜子，否则肯定能看到一张坏女人的脸，而且还是小人得志那种。”
　　系统说，“影后这个词臣妾都说腻了。”
　　谢欢忍着笑，目光扫过池晚月雪白纤瘦仿佛稍微用力就能碎裂的手腕，“哎，她的样子这么憔悴，路上一定吃了不少苦头，可我不仅不能让她去休息，还得来折腾她。”
　　系统安慰，“宿主，女主现在的待遇要比原著好多了，你要不把她要过来，她现在就得去挑水劈柴了。”
　　而且因为武功尽失，身体要比普通人弱上很多，根本挑不动水，被人好一番嘲笑和愚弄。
　　谢欢心中也知道，但不心疼是假的，她故作无意的在池晚月手腕上轻轻一拉，装作把人拉到面前，面对自己的模样，实则是借机给她诊脉，别问她为什么突然就通了这个技巧，问就是武侠世界人人都会。
　　池晚月现在的力气连个小孩都不如，谢欢没用多少力，她就不由自主的直起身体，抬眸警觉的看着谢欢。
　　谢欢不想让任何人察觉到异常，挥挥手示意小鸢下去，自己把抓着池晚月手腕的手收回，转而用指尖抬起她的下颚。
　　“真是个如花似玉的大美人，瞧瞧这精致的小脸蛋儿，看了就让人有一种想要画花的冲动。”
　　恭顺退下去的小鸢步伐微不可查的顿了一下，垂下的眉眼中藏着担忧。
　　虽然自己跟着的这位圣女，可以算是魔教中杀戮最少的人了，小鸢从没有看她像其他魔教教众那样折磨别人，心中却还是位屋中的这位正道女侠感到担忧。
　　毕竟圣女对教主的心思又有谁不知道呢？她如果因为嫉妒，想要毁掉这位女侠的脸，谁又能阻止呢。
　　相比于小鸢的忧虑，池晚月的反应称得上是冷漠，仿佛受到威胁的不是她一样。
　　但谢欢能看到她漆黑如墨的眼下隐藏的一丝愤恨，曾经的唐晓梨对她无疑是冰寒之下藏着温情，也有初识的漠然，相知相伴后的炽热与温柔。
　　后来的林书白对她改观后贯彻的始终是友人之间的欣赏，还有相处过后朦朦胧胧的情愫，最后想起一切的主动和坚定。
　　但这种如烈焰灼烧的目光还是第一次，这是仇恨的火焰，藏着一个少女不屈的灵魂。
　　池晚月和谢欢对视了几秒，就在池晚月已经做好了最坏的准备时，对方又毫无预兆的松开了她。
　　她看起来如此喜怒无常，收敛起玩味，漠然的说，“好了，我现在不想看到你碍眼，滚回你的房间里呆着，如果我去找你时发现你不在房间里，你明白的。”
　　池晚月心中暗自松了口气，小心的走出了茶厅，即将走出茶厅时，她不知道为什么又忍不住忘了座上的那个魔女一眼。
　　她很年轻，身上黑沉沉的颜色丝毫压不住她美丽的容貌，但这一刻她静坐不动的时候，身上就披染上了淡淡苍凉，像是藏了无尽的惆怅。
　　她一个作威作福的妖女，有什么好愁的？
　　池晚月甩脱了这个想法，走出去，回到了小鸢给她安排的房间。
　　谢欢发自内心的叹息，“统子，我刚才欺负晚月的时候，觉得她看我的眼神也蛮可爱的，我想让她讨厌我，但又不希望她恨我，我是不是变坏了？”
　　系统诚实的说，“不是变坏了，是变‘态了。宿主，你再也不是我当初认识的那个老实淳朴的孩子了。”
　　谢欢尔康手，“别放弃我！”
　　她和系统开了两句玩笑，又说起了正事，“这个世界晚月还能想起我和她过去发生的那些事吗？”
　　系统说，“这个真说不好，毕竟上个世界的情况很特殊，除非是受到什么重大的刺激，否则这个世界的话，女主应该不会觉醒。”
　　谢欢点点头，系统看她竟似是松了一口气的模样，忍不住问，“宿主，你难道不希望女主想起来吗？”
　　谢欢从座上站了起来，衣裙随着主人步伐款款摆动，端的也是风华无双。
　　“我当然不希望她想起来，这个世界我们正邪两道水火不容，她要是和我在一起了，怎么面对逝去的亲人？”
　　谢欢笑了笑，目中明朗，没有太多的哀愁，反而更多的是释然和洒脱，“想想原剧情线里，她和魔教教主谈的那场恋爱下场惨淡，如今换成我这个魔教妖女，又能好到哪去呢。
　　她过不了心里这个劫，世道也不允许。
　　所以把敌人这个身份贯彻到底，才是保证她幸福的最好办法。”
　　系统忍不住叹了口气，“命运弄人，不过宿主你做的对。”
　　谢欢差点又被系统给逗笑了，“统子，你也不要这样苦大仇深的，世上的事又哪能事事顺心，有些事是要抗争到底，但有些事不遂心意也不能勉强。”
　　她负手立在窗边，“当然我这么有底气，还是因为我知道我们还有无数个再聚的机会。”
　　系统觉得哪怕没有再聚的机会，宿主还是会这样选择，这就是她最理智的地方。
　　它以前不是没从别的系统那里听说过类似的事情，爱情很容易让人迷失，任务者往往会将感情重于任务，实际上任务如果失败了的话，感情同样不会顺遂，困守在这个世界的女主，又怎么可能会有好的结果呢？


第31章 
　　池晚月回到了房间里警惕地观察了一下，确定没有别人盯着她才长长的舒了口气。
　　刚才她一路走来，发现魔教圣女的院子里人少的几乎称得上可怜，看她刚才与那个教主的交谈，应该不是有人慢待她，而是她自己不乐意放太多人。
　　这对自己来说倒是好事，逃出去的困难小了一些。
　　她的神情有些低落，心中滋味复杂的想，自己的义兄一定还不知道自己出事了，就算知道了也不一定能查到魔教头上，何况魔教这里千难万险，指望别人救自己根本不可行，所以只能自己逃出去。
　　池晚月走到床边坐下，无意识的拥住床上柔软的被子尽管前景灰暗，成功的可能性渺茫，但她绝对不能放弃，这个世界上如果自己都放弃自己，还能指望谁来相救呢？
　　她心情忐忑的，在房间里待了一个下午，都没有等到预料之中的刁难。
　　或许是魔教圣女院子里的人太少，又或者是她本身说一不二，所以她不来折腾自己，别人当然也不敢来招惹。
　　想到这些池晚月略微放松了一点，她想着就算自己畏畏缩缩的什么都不做，该来的始终会来，如果不来当然更好，所以没有太多挣扎和纠结，就爬上床休息了。
　　谢欢来到书房打开了有关于这个世界风土人情描写的书籍，她认真的研究了一会儿，估测小鸢会偷偷给池晚月送饭，也就没有特意再去吩咐这一句。
　　她现在只把人关着，别人会误以为她还没想好怎么折腾池晚月，但她要体贴的再去提醒手下人送饭就有点异常了。
　　这里可是魔教，就算现在表面看起来风平浪静，各个派系之间也一定会彼此安插探子，她这个圣女的院子里同样不能免俗，所以她绝对不能露出太多的异常和破绽来。
　　系统见她研究书籍研究的入神，一直没有出声打扰，这时见她空闲下来连忙询问，“宿主，给女主准备的武功秘籍，我已经兑换好了，现在的问题是我们要用什么办法教给她？”
　　谢欢早就考虑好了，十分轻松的说，“我教给她。”
　　系统感到莫名，“可是宿主你们俩现在是敌人，难道你要蒙面成一个无名的高手？”
　　谢欢摇摇头，“直接教就行了，理由我已经想好了。”
　　系统看她以前的操作就对她充满了信心，这时也没有多问，反正马上就要看到了。
　　池晚月睡得不太踏实，童年时的噩梦与现在的经历交织，睡过去之后眉宇之间都是疲惫。
　　谢欢复刻了谭星落的武功，再加上这两天的勤加练习适应，潜入池晚月的房间做得无声无息。
　　她透过皎皎明月看到池晚月苍白的面庞，有些心疼的伸出手，想要触碰又很快收回。
　　又见面了，晓梨，书白。
　　不过现在该叫你晚月了。
　　看池晚月现在苍白憔悴的样子，如果现在不好好调养，以后可能会落下病根。
　　谢欢改了主意，决定让小鸢给她提供好一点的伙食，至于理由也很好想，她现在这么弱，万一没折磨两天就死了，太没趣了。
　　又可以让池晚月受益，又能体现自己心思歹毒，两全其美。而且还不用担心小鸢会阳奉阴违欺负池晚月，因为她是正道的卧底，绝对不会这么做。
　　盘算好了一切，谢欢转身走到桌边，点亮了烛火。
　　池晚月虽然武功尽失，但是警惕性还在，谢欢不刻意收敛气息的瞬间她就被惊醒了。
　　她睁开眼睛，看到谢欢坐在桌边，清冷眸底闪过一丝惊惧，很快又彻底恢复了平静。
　　她动作利落的下了床，行礼道，“圣女。”
　　谢欢露出颇为玩味的笑容，出色的容颜在烛火的映衬下添了三分魅惑，“你倒是能屈能伸。”
　　池晚月低头不语。
　　谢欢也不在意她的反应，只是继续用一种慢悠悠的口吻说，“我知道你现在武功尽失，你的名声我也听属下人提过，是正道远近闻名的侠客。”
　　她的话是夸奖，语气却是嘲讽，听的人心里面就本能觉得不舒服。
　　池晚月依旧沉默静立，不为所动，心中却在暗自思忖，这个妖女大晚上不休息跑来找自己，难道就只是为了挖苦讽刺两句？
　　谢欢又说，“人们常说闻名不如见面，可惜我却没有机会见到你风头鼎盛时的模样。这样多没意思。”
　　她站起身随意的在屋内踱步，“所以我决定给你一个机会，我这里有一套功法，你练了要不了多久，武功就能恢复全盛，不过有很大的风险，一个不小心就会走火入魔。”
　　池晚月心思再沉稳再不为外物所动，这时还是有些讶然的抬头看着谢欢。
　　谢欢露出了一种找到新玩具般的属于孩童的甜蜜笑容，“虽然风险很大，但这对你来说是个机会。”
　　池晚月当然知道这是个机会，所以心中更加的困惑，但凡有脑子的人都知道这是养虎为患，除非这位魔教圣女只是在换种办法折腾她。
　　谢欢用一种毫不在乎的语气说，“在我们教中，除了教主还有几位宿老以外，其他人都不是我的对手，我也不可能时时刻刻拉着他们和我比划，找其他人比武又无趣的很，所以我决定亲自培养一个。”
　　她转过身来面对着池玩月，“你可要争点气，别太快就死了，否则我还得找合适的人选。”
　　池晚月心中半信半疑，却还是忍不住厌恶的皱起了眉头，听这个妖女的口吻恐怕不是第一次做这种事，前面的人的下场肯定也不会好到哪去，这注定是一场愚弄，一杯甘甜的毒酒，但她别无选择。
　　谢欢走过来，贴近她的面颊，池晚月下意识想后退，却又僵直了后背克制了这种冲动。
　　比星辰还要璀璨的眸子里盛满了恶意，谢欢笑眯眯的说，“别瞎想了，现在主动权不在你手里，你只有乖乖做我玩偶的这一个选择。”
　　池晚月对她的靠近感觉十分的不自然，立刻垂下眼帘，“我学。”
　　谢欢似乎是满意的笑了笑，抬手轻轻拍了拍她的脸蛋，“很好，接下来我就会传授你这套武功，算起来的话，我们也有半师之宜，不如你叫声师父来听听。”
　　这个时代背景下，人们极为尊师重道，可以说是与父母亲人比肩的存在，池晚月当然也有传授她武功，指点她武艺的师父，谢欢这句话让她感受到了莫大的轻视和侮辱。
　　她压抑的握紧拳头，没有应声，眼睛里的清澈寒潭迅速凝结为更坚固的冰面。
　　好在谢欢似乎只是随意的调侃一句，并没有揪着这个细节不放，她漫不经心的说，“还挺傲气，罢了，你要真叫我师父，我还怕被人叫老了。”
　　她说完当先迈步走了出去，即将走出门口的时候，她又像想到什么似的回头，“还有我的名字叫做谭星落，你记好了，以后不必叫我圣女。”
　　池晚月落后她几步，这时不由抬头望她，只见她逆着月光只能望见轮廓，看不清神色。
　　很久以后池晚月再回想这一天，才觉察出她这句话背后藏着的复杂。
　　*
　　冷月孤悬。
　　谢欢确定周围绝对没有其他人，系统一再保证它会放哨，她这才放心的将武功心法传授给了池晚月。
　　池晚月能够年少成名，天赋必然是卓然的，她记下这套心法口诀后，内心就已经有所领悟。
　　谢欢确定她已经将心法记住后，又将武功秘籍里的剑法演练了一遍。
　　“这是第一层的基础剑招，注意看好了，我可只演练一遍。”
　　池晚月点头，虽然谢欢说这是最基础的剑法，但是她能看出这些平平无奇的剑招一旦练成杀伤力极大，尤其是配合着她现在背诵下来的心法。
　　这样的武功秘籍根本不俗，总不会是魔教内传吧？
　　池晚月心里感到疑惑又很快将这个念头甩开，谭星落再怎么狂傲再怎么心思莫测都做不出把魔教内传的武功交给她，应该是从别处得来的想在自己身上做实验。
　　谢欢确定池晚月将这套剑法记下后，就翩然离去了，将我随意教一下，你学不学的会不在我的考虑范畴之内表现的十成十。
　　池晚月将剑招记住，自己又演练了一遍，这才停下来，望向谭星落离开的方向。
　　目前来看这套功法对她的影响都是有益处的，不知道以后会不会像很多练了禁忌功法的前辈那样性格大变，杀人如麻？
　　池晚月心中有些忧虑，但这确实是她唯一的机会，她只能抓牢。
　　如果真的有那一天，在那一天到来之前，报了仇也自我了断算了。
　　池晚月眼中的迷雾很快散去，重新变得酷寒和坚定。
　　后面几天的日子都比池晚月预想的要好过很多，虽然白日里谭星落不时就要她做这做那，晚上还要刻苦练功，但没有想象中的酷刑加身以及践踏折辱，已经很不易了。
　　加上和谭星落在一起时，虽然动不动就要被语言嘲讽挖苦，但是她有午后休息看书的习惯，这个时候不允许任何人打扰，自己也就有了喘息的机会。
　　院子里的小鸢总是会留饭给她，池晚月对此当然心怀感激，她猜小鸢就像这个世道中多数苦命人一样，家中贫寒或者遭遇巨大的变故，卖身给更有权势的人为奴为婢。
　　只是别处还好，身在这魔教中实在是个巨大的泥潭。
　　她想。
　　这一日小鸢又给池晚月送来了看起来清淡实际上很用心，很滋补的饭菜。
　　池晚月将她迎进门后主动开口，“小鸢姑娘，其实你不必为我做这些，万一被人抓到了把柄，你的日子会不好过的。”
　　小鸢声音轻轻，“池姑娘，为你提供正常的饭菜，这点权限我还是有的，只不过这些饭菜都是圣女特意吩咐让我为你准备的。”
　　池晚月眸光中闪过讶然，她心中的第一个念头是难道这些饭菜中有□□？
　　不过转念一想，依照谭星落的性格，如果真的想杀她不必使这么迂回的招数。
　　她想了想说，“她会这么关心我？”
　　小鸢低叹，“圣女说你……你现在弱不禁风的很容易死掉，她还没玩够。”
　　池晚月没觉得愤怒，反而有一种意料之中的感觉，她没什么激烈的表示，只是垂眸看了一眼饭菜，“原来如此。”


第32章 
　　小鸢很快离开了池晚月的房间，她转身看了一眼安静的院落，心中满是疑问。她原本以为圣女是不允许教主身边有陌生的女人出现，出于嫉妒才把人要了过来。
　　结果现在圣女也不去找教主，天天让那位女侠近身伺候，也没有多么为难，图什么？
　　她想着那位女侠清冷绝色的容颜，生出无厘头的念头，总不能是图那位女侠长得好看，当盆栽一样欣赏吧？
　　小鸢很快甩脱了这个念头，想到了自己来到圣女身边的经历，她来魔教做卧底已经做好了付出一切的准备，没想到的是境遇比自己预想的要好很多。
　　也许就像当初救下她一样，圣女是对同为女子的她们有一分怜惜在里面吧。
　　想到这些她不由心情复杂的叹了口气。
　　她在院子里静静的站了一会儿，重新定下心神，她来魔教的任务到现在为止都没有太多进展，实在不应该在这里伤春悲秋。
　　谢欢从茶厅里走出，看着小鸢离开的背影，眸光里带了些若有似无的笑意。
　　*
　　池晚月同样心有疑惑，一开始谭星落要教出个对手来的说法，确实成功说服了她，但是这些天冷静下来思考，她总觉得事情有些不对劲儿，尤其是晚上他们练武的时候，谭星落会经常更换地点。
　　这原本不算什么疑问，毕竟培养出一个对手这种说辞别人眼里是站不住脚的，被魔教中的其他人抓住把柄肯定会带来巨大的麻烦，所以她谨慎一点，没什么错出。
　　但不断的更换练武的地点，又不给她蒙眼，不也是在给她摸清魔教总坛内部的机会吗？
　　就算谭星落轻视她，认为她翻不出风浪，可这样的举动也太过狂妄了，她不觉得这位魔教圣女已经没脑子到这个地步了。
　　可如果她是故意这样做，那又是为了什么？
　　池晚月发现自己看不透谭星落，她的种种做法都充满了矛盾。
　　纤长的人影映在菱格花窗上，沉浸在自己思绪中的池晚月立刻回过神来，她走到门前将门打开，果然看到谢欢站在廊下。
　　与黑夜融为一体的墨色衣袍在风的翻卷下，带来近乎飘逸的美感，谢欢轻轻侧头，“跟上。”
　　说着，人已经飘然远去。
　　她的轻功使的好，人在月下翩然如一片落叶。
　　池晚月提起一口气跟上，她现在的轻功恢复到了过去三成，在高手众多的魔教中这样肆无忌惮的行走，着实就像是普通人在走钢丝。
　　不过有与她不远不近的谢欢相护，她就像被与整个魔教隔离开了一般，没有任何人发现。
　　她对谢欢的武功之高，危险程度的估量又提高了一层。
　　她们来到了有些荒凉的后山，池晚月能够感受到远处一些巡逻教众的气息，不过他们距离这里很远，这附近如果不是藏着武功比她高的人，那确实是一个人都没有。
　　谢欢找了棵树懒洋洋的坐了上去，“你最近的进步太慢了，这里原本是我闭关修炼的地方，现在用不着，你就老老实实的在这里刻苦练习几天。”
　　她漫不经心的打了个哈欠，宽大衣袖垂下，露出皓白的腕子。
　　池晚月目光不由自主被她所吸引，即使她对这位魔教圣女心怀厌恶和警惕，也不得不承认她是世间难得的美人。
　　不止是容貌，还有那种独特的气质，就像是一片弥漫雾气的断崖，让人觉得如此的神秘，如此的深不可测，明知道她十分危险，却又不由自主被她吸引目光。
　　池晚月在她手腕上飞快扫过一眼，发现那雪白的手腕上还有一块红色的胎记，非常的明显，她忍不住将目光多流连了几刻，又在对方似笑非笑的眼神投过来时极快垂目。
　　“愣着干什么，还不赶紧去练武，我给你的时间可不多。”谢欢放下手，居高临下的打量着池晚月。
　　池晚月依旧沉默的像个影子，能不说话就不说话。
　　月下很快有寒光抖动，剑气在四周弥漫。
　　谢欢借着树影的遮掩，幽幽叹了口气，“统子，这要是有个好感度的记录，我估计我现在是负数。”
　　系统安慰，“这个世界熬过去就好了，不过宿主你这么明目张胆的带着女主熟悉内部环境，万一被人抓住了，可就糟了。”
　　谢欢随意的摆摆手，“你放心，我做事心里有数。男主现在又离开了总坛，目前魔教中的其他人单打独斗都不是我的对手，我有自信让他们发现不了我。”
　　系统又说，“宿主，你还特意把女主带到后山来，是不是还有别的主意？”
　　谢欢悠悠一笑，“算是吧，送晚月离开是主线任务，我还给自己添了一条支线任务，至于能不能成就要看命了。”
　　系统猜她是打算找机会把后山禁地里关着的人一起打包送走，只是这件事恐怕没那么容易。
　　它虽然这样想但也没有劝，这几次任务下来后，它对自家宿主已经有了一种信服感，无论做什么它都会支持。
　　谢欢带着池晚月在闭关的地方带了好几天，对外也只说自己又闭关，让她跟着去伺候，倒也没有人怀疑她到底在做什么。
　　练武这种事就算有外挂也是欲速则不达，在闭关的地方确定池晚月巩固好了基础，谢欢又带着她回了院子。
　　放任池晚月暂时自由生长，谢欢开始处理手头的一些事情。作为魔教圣女，她平时虽然不怎么管事，但也不是说真的什么都不做就可以了，更别说她还有别的打算在里头。
　　就这样忙碌了一阵，谢欢将手头的事情处理完，这才抽出空来关注一下池晚月的情况。
　　没有她的刻意刁难，手底下的人也不敢擅作主张，更不会有外人伸手进她的院子，池晚月的日子可以说是轻松的，不过她一如既往的坚定，无论周遭的环境怎样变化她都没有放松。
　　谢欢有的时候就是欣赏她这股比冰雪还要坚固的意志，不过现在自己这个恶人又要回来折磨她了，不知道她晚上睡觉的时候会不会暗自咒骂自己。
　　这样想着，谢欢又有些失笑，她人如一只灵活的飞燕落在了池晚月的屋顶。
　　手指随意的敲了敲瓦片，几乎是片刻的功夫，池晚月就出来了。
　　她换上了她们第一次见面时的那件翠色衣衫，上面绣着精致的竹纹，让她整个人看起来清雅秀丽。
　　“她可真美。”谢欢发自内心感叹，“和现代的装扮不同的美法。”
　　系统叹息，“宿主，你说我现在要把你的心声直播给女主，你的形象会不会哗啦一声就碎了。”
　　谢欢忍笑，“统子，你学坏了。”
　　池晚月眼中却是另一副景象，她只看到谢欢笑意浅浅，却是发自内心，无比明丽动人。
　　虽然对方平时也不是冷着脸，但见到她的时候不是嘲讽就是似笑非笑，这般真心实意的笑容还是第一次。
　　她不由怔了几秒，一时之间竟有几分不忍心开口打破这瞬间的美好。
　　谢欢见到她出来，姿态慵懒的半躺在屋顶上，“把我教你的剑法练给我看，要是没有进步的话，你今晚就去乱坟岗睡吧。”
　　池晚月从前就不会被他这样的言语激怒，现在更是心如止水，依言举剑。
　　剑招凌厉，杀气四溢，寒光与月影交织成一片。
　　系统发出惊叹的声音，“女主进步也太快了吧！这难道就是天才吗？”
　　谢欢却微微蹙眉，“确实是有进步，不过……”
　　她没有和系统说下去，在池晚月练完一套剑招后才说，“习武之人都具备一个必备的条件，那就是心智坚定，无论天赋高低与否，所有习武之人都有自己所执着的道。你执着的又是什么？”
　　池晚月没想到她会这样说，不由抬起冰寒眸子向她望去，脸上少见的浮现出了些许迷茫之色。
　　她知道自己的武功遇到了瓶颈，但她没想到谢欢会一眼就看出来，更没想到她这竟似要耐心的指点自己。
　　执着什么，她执着仇恨，仇恨是前行的动力，是不可动摇的决心。
　　谢欢坐起身，似乎也不在意她的回答，或者说对她的回答心知肚明。
　　“有执着的道是好事，一往无前不曾动摇，但有的时候太过执着也会陷入困局。”
　　她从容从屋顶飘落，动作是说不出的飘渺好看。
　　池晚月睁大眼睛，只一个瞬间谢欢就已经到她身侧，拿走了她的剑。
　　“看好了。”谢欢一剑刺出，利刃划破虚空的声音分外明晰，她一套动作行云流水，招招如幽渺云烟，又招招都是毫无破绽的杀机。
　　“我剑为我心，我心亦为我剑，皆是自在。”
　　她一套剑招走完，回身声音朗朗，“你自己好好想想吧。”
　　池晚月接住她丢过来的剑，剑上寒光映亮她的双眼，她的神色却依旧是怔然。
　　定定在院中站立许久，池晚月再抬头看时，发现院中只有她一人。
　　微风拂面，院中的花树花瓣纷纷扬扬落下，好一场漫天花雨。
　　池晚月突然了悟，她于武道有坚定之心，但并无太多向往之意，尤其是思虑太多，所以借由天赋和毅力冲破的阶段过去，就很容易陷入瓶颈，难有寸进。
　　也许她现在要尝试放开自己的心。
　　这在以前很难做到，因为仇恨是背负在她身上最沉重的枷锁，她不敢有一刻的松懈。
　　但现在她的处境已经是深渊谷底，不会更糟糕了，要么是破而后立，要么是就此沉眠。


第33章 
　　第二日晚上，谢欢落在池晚月的屋顶上时，她已经在院中等着她。
　　池晚月看到她来了也没说话，谢欢也不催促，拿出拎着的酒坛自顾自给自己倒了一杯，直到慢慢的饮下，她才问系统，“统子，你觉不觉得我现在的动作很帅气很风雅。”
　　系统，“……”
　　谢欢笑了，“别这种反应了，我现在要和她说这种话，就是崩人设了。”
　　生活不易，系统叹气。
　　谢欢的单口相声池晚月一无所知，她定定的在花树下站了一会儿，终于动了。
　　谢欢第一眼扫过去时有些漫不经心，随后神色变得认真起来。
　　池晚月的剑法流畅，寒光与夜色交织成一片，青衫衣摆如月下飞蝶，款款而动，将所有寒意卷裹。
　　系统忍不住说，“宿主，女主好像变得不太一样了。”
　　武功进步是一方面，它觉得现在的女主身上多了一种它说不上来的东西。
　　谢欢笑了起来，眼睛里映着明晃晃的光，“她这是终于有自己的剑心了。”
　　系统感觉剑心这东西说起来挺玄妙，不过她更好奇另一个问题，“宿主为什么我觉得你什么都懂，什么都会？”
　　谢欢目光落在池晚月身上，这时回神，“有吗？应该是我复刻了谭星落的武功，所以心中也有所感悟吧？”
　　柔和的月光在她身上也染了一层光晕，哪怕系统并不是人类，但它同样有自己的审美，不得不承认自己这位宿主有可以和月亮女神媲美的容貌。
　　当初挑中她，好像就是因为这张美丽又充满亲和力的脸。
　　自己果然是个伯乐。
　　池晚月一套剑法舞完，在飞花落叶中伴着微风抬头，去看谢欢，就发现谢欢也在凝视着她。
　　谢欢随意的举了下酒杯，“倒也不是一块朽木。”
　　她的语气如此的随意动作如此的漫不经心，池晚月却觉得她的眼睛此刻比星光还温柔。
　　大概是错觉吧。
　　池晚月想，她突然就感觉自己其实一直没有看懂谭星落。
　　*
　　几日后，燥热的天伴着蝉鸣，让人平添几分烦郁。
　　池晚月面无表情的看着挡在自己面前的人，她错了。几日前，她不该那样轻狂的认为人生已经到达了绝境，事实证明只要活着就没有绝境，只会有个更糟。
　　事情要从谢欢派她出来取饭说起，魔教内部有个大厨房，平时教中中下层都在那里取饭，高层都是自备的小厨房，谢欢作为魔教圣女，当然也有自己的小厨房。
　　不过谢欢考虑到自己把人要过来这么久，一直将人圈在院子里，再把人给关自闭了，尤其是虽然不会有人怀疑她想放池晚月走，可做戏也得做全套，她得让其他盯着她的人，看到她对池晚月的恶劣和使唤。
　　综合考虑下来，谢欢就让小鸢带着池晚月出去做点事，安排点粗活累活，四处走一走。
　　再说池晚月现在是她院子里的人，也就是她的所有物，不会有人伸手，所以虽然冒了点风险，还是做出了这个决定。
　　池晚月虽然不知道谢欢考虑的理由，在她眼里这个魔女喜怒无常，有时候觉得她不是那么坏，但有的时候又面目可憎，然后就有了今天的事情。
　　看着眼前笑眯眯一口一个美人的男人，池晚月不仅内心毫无波动，甚至还有点想拔剑砍了他的手。
　　站在池晚月身边的小鸢脸色有些难看，她在看到朱堂主朝她们走过来时心里就是一个咯噔，现在看他一个劲儿的盯着池晚月看，心就更是沉入了谷底。
　　她在魔教中待了这么久，当然认识这位朱堂主，当初她差一点就被这位朱堂主□□，还是被圣女所救才保住了清白。
　　他以好色闻名，奸‘淫‘掳掠的事儿就没有他不敢干的，还与江湖上一位非常有名的采花贼称兄道弟，偏偏这两人恶名昭彰，武功又都不弱，轻功更是绝顶。
　　所以哪怕这两人的名字一直挂在白道的悬赏榜上多年，也没有人能摘得他们的项上人头。
　　据说教中的女人稍微弱点的都被这位堂主骚’扰过，曾经她还垂涎过圣女的美色，但被圣女给打服了。
　　心中种种念头闪过，小鸢面上神色不变，跨前一步挡住了池晚月，“朱堂主，虽然这个女子是我们教中的俘虏，但她现在毕竟是圣女的人，您这样做恐怕不太好。”
　　朱堂主神色微怔，想到谭星落心中立刻漫过一丝寒意，但马上就又是恼怒，“用得着你多嘴，不过是一个女人罢了，圣女难道还能为了白道的一条走狗跟我翻脸。”
　　他说着示威似的揽住池晚月的肩膀，“小美人，我们的话你都听到了吧，你还是乖乖跟我走吧。把我伺候好了，至少我会保住你的性命，要是继续跟着圣女，哪天她心情不好，可不会怜惜你这张如花似玉的小脸蛋。”
　　池晚月身体一僵，克制住本能后退的步伐，低头不言不语。
　　朱堂主只以为她这是害怕了，表示屈服，满意的大笑着，揽着她离开了。
　　小鸢内心心急如焚，但也没有再阻拦，现在最好的办法就是回去找圣女，希望她的怜悯之心也能再给池晚月一点。
　　池晚月甩开朱堂主的胳膊，她声音冷冷脆脆听不出任何情绪，“何必心急，到了地方再办事不是更好。”
　　朱堂主被她甩开手臂原本有一丝不悦，但听她这么说又露出一丝淫’笑，“小美人，你倒是知情识趣。”
　　小鸢急匆匆赶回院子，就看到谢欢站在院中，心头一动，遮掩着内心的急切，尽量用相对冷静的语气说，“小姐，池姑娘刚才被朱堂主带走了，我们……”
　　谢欢眸光落在她身上面色毫无波动，小鸢的心顿时冷了一半儿，看圣女如此反应，这位正道女侠恐怕是凶多吉少啊。是自己太天真了，圣女那么讨厌她，又怎么可能会关心她，想要搭救她呢？
　　她正感觉绝望，却见谢欢突然又勾起了一个笑，“又是朱堂主吗？他可真是一点儿都不知道教训。”
　　谢欢说完一晃手中佩剑，不急不缓的走了出去。
　　小鸢愣了片刻，心头一喜，连忙跟了上去。
　　事实上一开始谢欢就知道池晚月被带走的消息，系统在她们遭遇朱堂主时就给她报信了，不过她没有理由出现在大厨房附近，只能等小鸢回来报信。
　　系统语气凝重，“宿主，这次的事要是一个弄不好会有大麻烦。”
　　谢欢漫不经心的笑了，她的声音很轻也很冷，“在魔教里我要不做一回肆意妄为的妖女，都对不起魔教圣女这个身份，不用怕，天塌不下来。”
　　系统原本不该有直觉这个东西，可它现在觉得毛骨悚然，或许它应该提前给朱堂主上炷香。
　　朱堂主将人带回到自己的居所，却没有急于动手，这般的绝色美人自然要好好欣赏一番，再慢慢的诱哄，看她不甘愿含着屈辱的模样，梨花带雨，光想一想就觉得浑身发热，恨不得能立刻把好事办成。
　　池晚月现在很冷静，她考虑到自己现在表面是个武功尽失的废人，朱堂主一定会对她放松警惕，等到合适的时机就会把周遭的人都遣走，这样自己的机会就来了。
　　原本是不想就这样仓促的逃离魔教，因为成功的可能性太小，但现在已经没有别的选择了，她必须把握好机会。
　　想到小鸢匆忙离开的背影，池晚月猜她是回去求谭星落，她是个难得的善良姑娘，可是在这样一个泥潭中，把希望寄托在别人身上本身就是天真的事。
　　朱堂主哄了池晚月两句，夸赞着她的绝美容貌，就再也忍耐不下去了，招招手让手下人送来一壶酒。
　　池晚月清冷目光落在酒壶上，含着淡淡的冷嘲，她猜这壶酒里一定有下三滥的迷药或者春‘药。
　　朱堂主被她冰冷目光一看，心头凛然，明明是个武功尽失的柔弱女子，却总让他觉得有些莫名的不安，仿佛他招惹了什么非常危险的东西。
　　朱堂主很快将这个念头甩开，冷美人不都是这个调调吗？不到最后，总要装模作样。
　　他这样想着脸上笑容更深，主动倒了一杯酒递给池晚月。
　　池晚月眸色深寒望了他一眼，伸手去接那杯酒。
　　只是她的手还没有触碰到酒杯，门就砰的一声被人踹开了，随之而来的还有被砸进来的教众。
　　朱堂主手一抖酒洒在了桌子上，他面色阴郁的丢开酒杯，看着地上的黑衣教众。
　　这两位黑衣教众明显是朱堂主的手下，他们捂着胸口痛苦惊恐的喊道，“堂主，堂主，圣女来了，我们实在拦不住她。”
　　话落，门口撒进来的阳光下就出现了一个窈窕的身影，只是除了池晚月外其他人看到她就犹如看到了妖鬼。
　　两位教众瑟瑟发抖忍不住向后退，朱堂主心中先是一惊，接着又是怒火滔天，“圣女，你这是什么意思？”
　　谢欢迈步进来，阳光打在她身上，她却依旧暗沉的像一片乌云，带着令人惧寒的气压。
　　她并没有理会朱堂主，而是第一时间将目光转向了池晚月。
　　池晚月也在看她，她从来没有期盼过谭星落会来救自己，却在她出现的那一刻不由自主的站了起来，清亮眸底染着自己也不知道的光，有瞬间的信任和依赖。
　　作者有话要说：  么么啾，感觉小可爱们最近破费了，我加个更表示一下感谢叭，正好今天还是国庆喵喵喵，节日快乐～感谢在2020-09-3021：01：35～2020-09-3021：23：44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：狗蛋1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　谢欢与池晚月的目光一触即分，她确定人没事后终于分出耐心去看朱堂主，“朱堂主还好意思问我想干什么？你怎么不说说自己做了什么好事，我的人，我的东西你敢碰，我就要剁掉你的爪子。”
　　她说的无比轻松，无比温柔，眉梢眼角还带着笑意，话却让人不寒而栗。
　　朱堂主原本就不相信她会为了一个俘虏跟自己翻脸，现在更确定她只是找个借口挑事发难，以报自己当年言语调戏了她两句的事。
　　若是平日里或许朱堂主也就低头服软，让她把人带走了，毕竟她从小和教主一起长大，又是教中圣女，自己若和她争论起来，教主多半不会偏向自己。
　　可这次人都跑到自己地盘上来打脸了，自己难道还要把另半张脸伸出去打？
　　这么多年下来她一直为了当初那点小事和自己不停的作对，现在也该让她吃点教训了。
　　朱堂主丝毫不觉得自己存在武功不如谢欢的可能，他盘算着自己抢了谢欢手底下的人确实不占理，可这不是她的丫头，而是正道的人，真闹起来别人也会认为是她小题大做，到时候教主顶多会各打五十大板。
　　如果这次让这个臭丫头吃点教训，捞点好处，比如她手底下那一群漂亮的丫头给自己享用，岂不美哉。
　　心中念头急转朱堂主有了决定，他维持着面上的怒色，“这么说圣女你一定要为正道这个丫头跟我翻脸了。”
　　谢欢哼了一声，嘲弄的笑了起来，“你错了，我不是为了她，我只是不喜欢别人碰我的东西，尤其是你。”
　　朱堂主说，“话说到这个份上，也就没什么好说的了，你既然这么珍惜这件东西，那就自己来拿吧。”
　　说着率先一掌劈出，谢欢剑挂在腰间连拔的意思都没有，同样以掌相迎，二人掌心内力隔空一撞，周遭强大气流将房间里的东西掀翻出去。
　　池晚月不由抬手挡住面颊，遮住因为内力引动而来的凌冽之风。
　　朱堂主一掌对出心中暗想，这小丫头果然不简单，自己要抓紧时间，必须要在教主来之前给她一个教训。
　　谢欢同样在思忖，这好色的玩意儿果然有点本事，难怪能坐稳一堂之主的位置。
　　不过自己最好还是速战速决，魔教虽然强者为尊，不禁私斗，但明面上尤其是高层之间是不允许厮杀到死的。
　　两个人都盘算着同一件事，一个不怀好意，一个笑如深渊，夹杂着表面客气但实际上句句都是嘲讽的话，从屋内打到了屋外，一招比一招凶狠。
　　这么大的动静其他人又不是瞎了聋了，都凑过来围观。
　　“怎么回事，圣女又和堂主打起来了？”
　　“你这个又用的真是意味深长啊。”
　　“哎哎，我听说是因为一个美人打起来了，什么样的美人值得他们这么大动干戈？”
　　“你说话的时候能不能动动脑子？什么美人啊，根本就是他们的借口，他们就是想弄死对方。”
　　“……”
　　“你这话说的真不怕堂主和圣女听见劈了你。”
　　池晚月默然，魔教的人说话都这么毫无顾忌吗？
　　她现在倒也看明白，谭星落和朱堂主是有私怨在里头，就算今天没有她这事，这俩人迟早也会掐起来。
　　不过即使知道了这一点，她心中对谭星落依然有几分感激。
　　跟着谢欢来的小鸢默默降低了存在感，这时候偷偷的拉了拉池晚月的衣袖，“池姑娘，来之前圣女吩咐我带你先回去。”
　　池晚月一怔，却没动，“事情闹得这般大，恐怕不易收场吧。”
　　小鸢心中叹息，嘴上却道，“无论如何圣女是不会出事的，可你就不一定了。”
　　池晚月心中也明白，自己虽然只是这两个人动手的一个借口，但是再让事态发展下去，那位魔教教主来了，会不会杀了她警告这两个内斗的手下呢？
　　心中想的明白，池晚月却毫无惧色，她只是眸色深深地望着远处的谢欢。
　　你这么维护我，真的只是不想自己培养的对手死掉吗？
　　小鸢正要催促她跟自己离开，却听到有人喊道教主来了，心中不由一沉。
　　谢欢脚步交错，正好这个瞬间一掌印在朱堂主胸口，将人击飞进堂屋，只听里面一阵木材碎裂重击之声，朱堂主却再没有动静。
　　众人面面相觑，圣女，该不会是把堂主给打死了吧？
　　谢欢却不再理会旁人反应，转身正好看到夜寒走进来。
　　对方衣袍飒飒卷起，眉目间不见喜怒，只是深深凝视谢欢，“看起来圣女的功力又进步了。”
　　他这样称呼谢欢语气不冷不热的，旁人心头都是一颤不由自主的跪了下去。
　　谢欢颇为无所谓的摆摆手，“教主生气了？一定是在气朱堂主太不争气吧，好歹也是一堂之主，居然在我这个圣女手中连百招都没有过去。”
　　夜寒见她一点认错的意思都没有，不由沉下语气，“谭星落。”
　　谢欢一脸无辜，“教主。”
　　旁人大气都不敢喘，却听教主在沉默许久后似是无奈的说，“你当真是一点儿都不知道收敛。”
　　谢欢说，“放心吧，大家都是同门，我又怎么会把事情做得那么绝呢？朱堂主只是被我重伤了，养两天就好了。要是有什么事需要他处理交给我也行。”
　　众人心下更是感到悚然，圣女一向是不怎么管事的，难道这是看朱堂主不顺眼，想要趁机夺取他手中的权利。
　　一时之间每个人内心脑补的都很精彩。
　　夜寒说，“胡闹，你当打理一个分坛是那么容易的事儿吗？”
　　谢欢说，“又能难到哪里去呢？教主，朱堂主三番五次的欺凌于我，无非就是看我是个没有实权的圣女，孤苦无依，柔弱可怜。我若再不学习处理这些事务，以后还不定被人怎么欺负呢。”
　　魔教历代圣女确实有管理分坛分舵的职权，并非只是一个摆着好看的吉祥物，不过到了谭星落这里，男主老爹故意将她养成了一心习武，不谙世事的性格。
　　夜寒继位之后对谭星落总有几分偏爱和照顾，所以也并没有要求她一定要学习管理这些事情。
　　现在听她用平板的语气说这种话，头皮也是一麻，沉吟片刻才道，“罢了，原本北方的这些分坛都是你该管理的职责，从前我怜惜你年少，如今你长大了，既然想做那就去做吧。朱堂主这里就先交由你打理了，若是做的不好，按照教规我照样会罚你。”
　　他用一种不同寻常的目光打量着谭星落，这个心无旁骛的丫头终于开窍了？当然也有可能是想要故意恶心朱堂主。
　　他思索着，警告的看了谢欢一眼，又说了几句教训她的话，派人给朱堂主疗伤，确定人没事后很快就离开了。
　　旁人看得一头雾水，本来以为圣女和朱堂主违反了教中规定，怎么说也得刑堂走一趟，结果两个人都被这么轻飘飘的放过了。
　　当然朱堂主现在是受了重伤不罚他情有可原，但是圣女好像还从朱堂主手里分得了权利，只能说她果然是备受教主的宠爱啊。
　　谢欢得到了想要的收获，心满意足的带着池晚月和小鸢往回走。
　　系统原本很紧张，它紧张万一男主知道这是因为女主起的祸端，要杀掉女主怎么办？也紧张如果宿主被惩罚了又该怎么办？可没想到的是宿主虽然挨了几句批，但收获却不小。
　　“宿主，男主他对你虽然没有男女之情，但还挺不错的。”
　　谢欢微微一笑，“那是因为我展现出了我的价值。”
　　系统不明所以，想挠头，但它没有头，只能领会一下挠头的意境。
　　“怎么说。”
　　“魔教是个残酷的地方。”谢欢悠悠一叹，“男主若真心偏爱我这个从小一起长大的小妹妹，就算不教训朱堂主，把他调离总教稍远一点的地方总能做到吧。但是无论是谭星落本人的记忆里，还是我现在的遭遇，他对这位朱堂主严厉斥责有，但惩罚没有。”
　　系统感觉心头一凉。
　　谢欢很平静的说，“对他来说谁对他更有价值，他就更偏向谁，留着谁。从前我这位圣女只是功夫能派上点用场，再加上和他有一起长大的情分，所以他对我睁一只眼闭一只眼，就当养了一个闲人。要为我惩罚得力的堂主不值得，做做表面功夫就好。”
　　她目光落在远处飞旋的花瓣上，声音无比幽渺，“现在我展现出了不同寻常的高武力，又开始动脑子争权了，他觉得我的价值要高于朱堂主了，当然就会给我想要的。”
　　谢欢又笑了笑，“或许，他一直在等待着这一天，等待着我变成这样向他要这些东西，成为他手中的另一把好刀。”
　　系统说，“可是……万一一个弄不好，你和朱堂主你们都死了怎么办？而且这样玩弄人心，又怎么能得到属下的忠诚呢。”
　　谢欢勾了下唇角，“统子，如果这是在别的地方，你的担心很有道理。可这里是魔教，是即使坐上巅峰可以肆意妄为，又要处处谨慎的地方。
　　这里就像是一个狼窝，可以强势，可以争抢掠夺，但绝对不能软弱，这就是这个地方贯穿的生存法则，所有人都被围困在这个法则里，身为教主，他只是在很好地掌控这个法则。
　　如果真的有人不幸死了，只能怪自己不够强，绝不会有人为他不平。因为这样的环境下，仁者生存不下来，有情有义的人留不下来。”
　　系统沉默了一会儿，“宿主，我觉得这很可怕。”
　　谢欢说，“谁说不是呢，不过如果不是和男主立场不同的话，我还是很欣赏他能够适应规则掌控规则的魄力。”
　　“大环境下生长出来的人格，谁都没有选择的权利。”系统叹息。
　　“是啊，所以我也不会怨恨他。”谢欢很赞同的说。
　　系统认为谢欢对男主们一直都没有怨恨，只有他们对女主做什么事时她才会生出厌烦，但她本身对这些男主只当对手，不值得投入任何感情的对手。


第35章 
　　系统大概是被谢欢的一番说辞说的自闭了，深刻的开始思考人心的险恶，再没说话。
　　跟在她身边的池晚月和小鸢，心头也是想法各异。
　　她们如果没有经历这么多变故，没有在魔教中生活这么久，可能还看不懂今天的事情发展。现在就算不如谢欢想的那么透彻，心里也明白几分，夜寒对她的维护并不如其他人表面看到的那么简单。
　　池晚月看着谢欢随意漫步的悠闲背影，心头滋味复杂。
　　“今天的事谢谢你。”她说。
　　谢欢脚步一顿，转过头来看着池晚月。
　　她半眯着眼睛，唇边挂着刻画好的完美微笑，“我有的时候还挺佩服你这股自以为是的劲儿。”
　　这是在提醒她不要自作多情，池晚月心中并无恼怒，无论谢欢心中真实想法如何，她得救这个结果是摆在眼前的。
　　不仅池晚月这样想，小鸢跟了谭星落更久，将她做的很多事都看在眼里，心中想着圣女倒是魔教中难得的好人，只可惜生长在了这样的地方。
　　谢欢照常完成让池晚月讨厌自己的任务以后，表面端的高深莫测，内心却在不停地观察她有没有受到惊吓，心中惋惜着不能像过去那样把人抱在怀里安慰。
　　一直惋惜到回了自己的院子，谢欢装作自己闹腾了一场也累了的模样，将她们打发下去休息了。
　　“统子，还在思考人生呢？”谢欢笑眯眯的说，“你不用想太多，世界上的事本来就是这样，有温情，也有残酷，有光明也有黑暗。”
　　系统叹息，“唉。”
　　谢欢想到小鸢又说，“你看到今天小鸢的表现了没有？我的贴身丫头还是个热心肠，挺随我的。”
　　她这话明显示意有所指，系统却忍不住吐槽，“宿主，你虽然比人家大上几岁，但也不要占人家的便宜，又不是爹又不是妈，怎么就随你了。”
　　“这不是重点，我这个院子算上她可是有不少钉子，都赶上宫斗热闹了。”谢欢懒洋洋的往椅背上一靠，不过她来了以后就将这些人都打发远了，不在眼前晃荡，所以倒没怎么看上宫斗戏。
　　这样的环境下，人人相互提防，互相暗插探子不奇怪，从前谭星落傻毫无所觉，现在谢欢是知道他们碍不了事儿，也懒得处理。
　　她就这么随意的和系统一聊，最关注的还是小鸢本人，“她这么待在魔教里也不行，在原剧情线里她就被谭星落发现了，下场很凄惨。”
　　事实上，小鸢与她还颇有渊源。
　　这事说起来有几分曲折，谭星落亲人都已经早亡，但她还有个姐姐，她被男主的老爹带回了魔教，姐姐则是被上任武林盟主带走了。
　　这两姐妹完全站在了正邪两道上，小鸢其实是姐姐的人，后来谭星落还在正邪两道的大战上遇到了姐姐。
　　姐姐将小鸢视作心腹和朋友，得知她是死于谭星落之手，自然想要报仇，两个一无所知的人酿成手足相残的悲剧后来姐姐败于谭星落之手，到死都不知道自己心心念念想要寻找的妹妹，就在眼前就是亲手杀她的人。
　　谭星落在一切真相揭穿后，知道自己亲手杀了姐姐，彻底崩溃了。
　　现在换谢欢来，既然知道事情的所有真相，肯定不想再来一遍姐妹相残的惨剧，同样也不想看小鸢死。
　　系统立刻明白了她的意思，“宿主，你是想把她和女主一块送走，问题是现在这个时机合适吗？”
　　谢欢说，“一直让她们待在这个魔教里也不安全，我可以阻拦所有人，但如果男主要对她们下手的话，我再拦，大概就是要和整个魔教为敌了。”
　　系统知道她这是担心剧情的引力下，男主看上女主，或者别人发现小鸢是卧底的事儿。
　　“那宿主你有什么计划？我记得你好像说过，你还想把上任的武林盟主一块打包送走。”系统问。
　　谢欢露出赞赏的微笑，“小鸢潜伏的目的就是为了打听上任武林盟主还有其他被囚禁高手的消息，我之前铺垫了这么久，现在也该找个机会让晚月知道后山里关着的是什么人了，再推动她和小鸢一起合作，送她们逃出去。”
　　系统说，“看来宿主你早就想好了，第一天来到这个世界你就开始布局了。每当我觉得我看到了宿主你的极限，你就会让我看到更多的东西。”
　　它开玩笑道，“你还有多少惊喜是我不知道的。”
　　谢欢摆摆手，“你看我现在跟你说好像很简单似的，实际上我很烦恼。”
　　她站起身走到窗边凝视着窗外的景色，面上染了淡淡忧虑。
　　“这次的世界比前两次还要危险，麻烦和变数也多，事实上我设想了很多计划，现在推行的只是其中一套而已。计划很好想，难在变数不易掌控。最担心的一点就是如果有个万一的话，我或许就要和男主正面对战，不到万一我真的不想走那种局面。”
　　系统默然，“虽然但是宿主，你难道真的不觉得我们这种对话似曾相识吗？上个世界的鬼王男主咱们也说打就打了，现在你就对自己有点信心吧。”
　　谢欢笑了笑，“虽然有前面成功的例子给了我信心，但我也不能骄傲啊。男主他的武功原本就是顶尖，无论正魔两道单打独斗基本没有对手，我不得不谨慎。”
　　系统这个时候是自信满满的，“宿主且不说你担心的会不会发生，就算发生了我也相信你。”
　　你都毒奶这个世界的男主两次了，我觉得有危险的不是你，是他。
　　它暗想。
　　*
　　池晚月与小鸢分开，她坐在房间里休息，心思却一直在想着白天谢欢对她的维护，理智提醒她，谢欢对她的维护七分是与朱坛主的旧怨，三分是因为同为女子的同病相怜，与她本人其实并无关系。
　　可她的脑子里却总是在浮现谢欢平时的笑容，还有她那些难以琢磨的眼神。
　　池晚月想了一会儿，终于压下了纷乱的心思，今天的事也给她切敲响了警钟，魔教这么危险，她必须得尽快想办法脱身了。
　　这次谢欢肯为她出头，那么下次呢？如果今天对上的不是朱堂主，而是一个更高权力的人，结果又会怎样。
　　池晚月面上染着一层寒霜，她将自己牢牢记下的魔教内部路线又重温了一遍，这才躺到了床上。
　　本以为是很难入眠，可不到一会儿她就感到了困倦。
　　池晚月知道自己又陷入了梦境之中，她的睡眠状态其实一直很不好，只是这次她并没有梦到童年的往事，而是一个人走在苍茫的大雪中。
　　垂下的剑尖在不断的滴血，洒在雪地上像是盛放的红梅。
　　这个时候的池晚月就像是一个旁观者，她可以确定那个孤独行走的人就是自己，可身量和相貌都有些不同，更让她感到震惊的是那个自己身上的寒气比这漫天的大雪还要浓厚，她觉得自己无法在那个自己身上感受到一丝一毫属于人的情绪波动。
　　有人立在风雪之中等待着自己，她是个更加朦胧的影子，她看不清那个人的样貌，只知道她也是个女子。
　　那女子开口了，声音清悦含着悲悯，“你要一直这样走下去吗？一直以杀戮为尽头。”
　　池晚月听到梦中的那个自己回答，“我既已选择，就再也没有回头的道理，堆砌的白骨也不会给我回头的机会。”
　　她虽然这样说，但声音里依旧毫无起伏，没有悲伤，没有后悔。
　　那个人轻轻叹息了一声，“你可以选择停下。”
　　另一个自己只是抬起头，默然不语。
　　池晚月觉得另一个自己大概是认为这个问题没有回答的价值。
　　就听那名女子又说，“再这样下去你迟早会万劫不复的。”
　　她也不待梦中的池晚月回答，又说，“只是……在走上这一途之前，你懂过属于人的情感吗？”
　　池晚月心头一震，风雪声好像更大了，无论梦中的另一个自己，还是那名女子都被风雪覆盖，模糊了身形，天地间再也听不到一个答案。
　　池晚月睁开眼睛，猛地从床榻上坐起，冷月从窗子里撒了进来，同样有一个纤细的人影坐在窗口。
　　池晚月头脑还在发怔，望着那人的侧影一时之间没有说话。
　　谢欢目光不动声色在她脸上扫过，私底下却在暗自皱眉。
　　“她这糟糕的睡眠状态，还真是一个世界接着一个世界的被继承了过来。”
　　系统说，“这是被惩罚的人共有的特征，就算被抹消了过去的记忆，潜意识也会通过梦境向他们传达过往。”
　　谢欢默然。
　　池晚月很快就收整好心思，下了床，“你来了。”
　　她说了这样一句话，却并没有出去练剑的意思。
　　谢欢勾起一个笑，“怎么，今天想偷懒了。”
　　池晚月目光淡然，身形几乎要与月光照不到的暗色融为一体，谢欢这时却整个都沐浴在月光下，衣角仿佛都被镀上了柔美的光晕。
　　两个人对视了一眼，池晚月说，“今天你为什么要保护我，又为什么要对我这么好？”
　　谢欢心头剧烈一跳，又故作不在意地掏了掏耳朵，“这就叫对你好了，你对好的标准是不是太低了点？”
　　池晚月不言，只是静静望着她，目光中竟然显现出了几分执拗。
　　谢欢眸光闪了闪，计划已经进行到了这一步，基本上都在按自己的预想发展，接下来送走她们也需要池晚月对自己有一定的信任和配合。
　　这么想着她咽下了酝酿到嘴边的挖苦，只是侧过脸去，轻轻叹息了一声，“罢了，我果然不能当所有人都是瞎子。”
　　她明明还很年轻，但随着这声叹息出来，月光都被她染得苍凉了几分。
　　池晚月不由迈步走到了她的身边，谢欢也重新侧头看她，目光灼灼，“我只是不想再看到第二个自己，在命运的推动下走进黑暗，习惯黑暗。”
　　池晚月心头颤了颤，“你……你在这里是身不由己吗？”
　　谢欢并没有回答她这个问题，只是扬唇笑了笑，少有的没有对她流露出恶意和讽刺。
　　“其实我很欣赏你这样的人，坚定磊落，因为我知道我永远也不会成为你这样的人。”
　　她语气坚定，像是在说一个决定，又像是在说一个祝福，“我希望你永远意气风发，傲骨不弯。”
　　作者有话要说：  感谢在2020-09-3021：42：50～2020-10-0217：12：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：挽摇1个；
　　感谢投出地雷的小天使：子爻、アキラ、淵、銀狐、骨折小标兵1个；感谢灌溉营养液的小天使：一只废龟20瓶；狗蛋7瓶；伍三五、嗷呜3瓶；辞、揽月摘星1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　池晚月目光一震，她到现在才真正理解了谢欢为什么会帮她。
　　“谭星落。”她声音喃喃，手犹豫着抬起微不可查的高度，终究还是没有落在谢欢的肩头。
　　“所以你真正想让我做的是什么？”
　　谢欢从窗子上跳下来，“关键已经不在于我想做什么了，而是要看你自己的选择。”
　　她弯下身贴近池晚月的面颊，两个人近得呼吸可闻，她的声音很温柔，也很寒凉。
　　“不过你要记住，弱者在魔教是生存不下去的，我也不会养废物，你自己争气吧。如果你把握不住机会，迟早有一天我也会杀了你。”
　　池晚月睫毛轻颤，心中却无比的坚定平静，类似的话谢欢说过很多次，可这次她再也不会为此产生任何的厌恶或者动摇。
　　谢欢直起身体，“正好择日不如撞日，今夜我就检查一下你的功夫，你跟我来。”
　　池晚月眸光微颤如同有了涟漪的湖水，她现在察觉出谢欢对她的每个举动背后都藏着深意，恐怕今夜检验武功是假，另有原因是真。
　　谢欢带着她又一次来了后山，只是这次没有带她去她闭关的地方，而是到了有重重守卫的这片区域附近。
　　“这里不仅守卫森严，而且机关众多，要有绝顶灵活的轻功和机敏的心思，才能有机会闯过去。这后面关着不少你们白道的俘虏，这就是弱者，也是败者的下场。”
　　谢欢声音含着冰冷，“你现在已经是一个败者了，如果我给你的机会你也失败了的话，你的下场恐怕还不及这些人。”
　　池晚月现在当然不会只听她话里表面的意思，但心中也很难相信自己的猜测。
　　谭星落欣赏她，与她同病相怜，所以处处维护她，这是私心，虽有些离奇，但能够理解。
　　可要说谭星落想要引导她带着白道前辈们一起逃走，这就很难让人不怀疑是个陷阱。
　　她不由去看谢欢的神色，却很难从她的脸上得到些什么，一时之间心绪也是复杂。
　　所以这真的只是一场单纯的激励和警告吗？
　　谢欢已经达成了目的，也知道过犹不及，任池晚月心中翻复，带着她在附近走了一圈，又到闭关之地检验了一番她最近功夫的进步，便带她回去了。
　　*
　　那晚的事情后，池晚月的心态发生了改变，她每次看到谢欢心中都会掀起莫名的波澜。
　　她的眼睛里看到的事情不再是只有黑白两样，她开始学会思考观察她接触见到的每一个人所做的举动背后有没有其他深意。
　　谢欢认为还没有到合适的时机送池晚月走，任她自由生长。
　　同时她接手了朱堂主手里的分坛，事务忙碌，一边学习，一边和朱堂主的心腹们斗智斗勇。
　　实际上谢欢知道夜寒的打算，他只是将这个分坛当做磨砺自己的第一步，这个分坛以后还是要归到朱堂主手里的，至于自己肯定也会有别的职务担任。
　　但是外人绝对想不到这一步，或者说大多数人想不到这一步。
　　谢欢既然把这个分坛拿到了手里，也没有还回去的打算，这是她非常重要的一步棋，无论是用来拉仇恨，还是为了后面的布局，她都必须掌握好。
　　池晚月已经有好几天没有见到谢欢了，如果这是一开始接触谢欢的时候她会很高兴，但现在她总觉得有一种莫名的失落，仿佛无法见到她就无法觉得安心。
　　她在不知不觉中对谭星落产生了依赖吗？
　　池晚月觉得这个念头很危险，她调整自己的心绪，将思绪放到了别的人身上，不禁就想到了小鸢的反常。这个姑娘如此维护自己，除了良善之心，是否还有别的原因在里头？
　　小鸢并不知道池晚月对她产生了怀疑，她动作极轻的关好房门，确定四周没有人盯着，才将自己怀里的纸条抽了出来。
　　作为谭星落的贴身侍女，她和普通的丫头们不一样，有属于自己的单独房间，不过现在即使到了房间里，她也无法彻底安心。
　　她再次谨慎的确定周围没有人后，飞快的展开纸条看了一遍，然后她点燃烛火，将纸条递向烛火，看着纸条化作灰烬，才长舒了一口气。
　　小鸢慢慢坐了下来，脸上的神色变幻不定。
　　纸条上写的内容是让她继续小心潜伏下去，等待着魔教一年一度的祭典开始，配合白道的高手将上任武林盟主等人救出来。
　　这放在平日里原本就是她份内之事，或许她还要为收到这条消息感到雀跃。可她现在却感到十分头疼，因为最近这些日子，她身边的监视和试探多了起来。
　　想到那位笑眯眯的总管，她心中无比寒凉，怕是自己的身份已经招人怀疑了，到底是哪里露了破绽？
　　小鸢仔细回想着自己近日的所作，难道是因为对池姑娘的维护太急切了，所以才引来了有心人的怀疑。
　　不过这不是当下最重要的事情，而是有心人对自己的怀疑到底到哪种程度了？自己毕竟只是一个丫头，如果有人抱着宁可错杀绝不放过的心理将自己处置了也不是不可能。
　　自己暴露丢掉一条命浪费了之前的那么多布置不说，任务也没有完成，这绝对是重大的损失。
　　小鸢在自己的房间内来回踱步，她潜入魔教的任务就是探查前任武林盟主的下落。之前能够确定前任武林盟主还有很多失踪的白道前辈，都被关在后山的禁地中，将这条消息传递回正道后，果然就接收到了这个任务。
　　可如果她这条线暴露了怎么办？到时候如果没有她的配合，正道的侠士们还能够将前任武林盟主等前辈救出去吗？
　　小鸢在屋内站定，自己现在必须留一条后路，就算到时候自己暴露，也要找到合适的人来接替自己完成这个任务。
　　潜入魔教内的探子绝对不止她一个，但是他们相互不认识，不知道彼此的存在，小鸢不可能向他们寻求帮助，她唯一能找到的合作伙伴大概就是池晚月了。
　　小鸢已经看出谭星落对池晚月态度非常不同，她虽然不明白原因，但这是好事，有了圣女的维护，池晚月这个看着深陷困境的正道女侠，其实比自己这个可能会暴露身份的卧底更安全。
　　她正在思忖着怎样给池晚月传递暗示又不会引起其他人的怀疑时，就听到另一个丫头在唤她的名字。
　　“小鸢姐姐，圣女回来了正在叫你，你快过去吧。”
　　小鸢心中咯噔一声，难道……不，不要自己吓自己，现在总管那边的人应该只是对自己有些许的怀疑，不会贸然告知圣女。
　　她定了定神，脸上带着笑对小丫头道了声谢。
　　果然看到谢欢的时候，谢欢神色并没有什么异样，只是懒洋洋吩咐道，“小鸢，你给池晚月送两套新衣服过去，看她整天穿的那么寒酸，还板着棺材脸，真是丧气。”
　　小鸢心中叹息不已，她觉得自己侍候的圣女嘴硬心软，其实待人都很好，又觉得她是生错了地方，是这教中难得飒飒磊落，不滥杀无辜的人。
　　她半开玩笑试探道，“小姐，您对池姑娘真是不错。”
　　“这就叫不错，你们对不错的标准都挺低的。”谢欢瞟了她一眼，脸上流露出一种意味深长的笑容。
　　小鸢心理没由来的一慌，连忙低下头，“奴婢知错。”
　　谢欢只是笑了一声，“我不止对她好，对你不是也很好吗？”
　　小鸢总觉得她这句话比她的笑容还要意味深长，令人琢磨不透。
　　谢欢却挥挥手，示意她下去。
　　小鸢定了定神，走了出去。
　　谢欢看着她的背影，笑了笑对系统说，“我现在时常有一种在下棋的错觉，所有人都是我棋盘上的棋子。”
　　系统说，“自信点，宿主，不是错觉。我总觉得你不像是单要把池晚月他们送走，还要搞别的大事情。”
　　谢欢说，“自信点，统子，把觉得去掉。我确实还有别的计划，不过要一环接一环的来，如果不能成功把晚月他们送走，我就得提前启动这个计划了。”
　　小鸢回去后派人买了两套成衣，亲自送到了池晚月的房间，她借着夸了几句衣服的独特美丽，暗示池晚月衣服里另有玄机，很快就告辞离开了。
　　池晚月原本就对小鸢生出怀疑，今日更加觉得她的每一句话都含着深意，不过她并没有急于去碰那两套衣服，而是耐心等待周围的窥视感散去后，才装作试衣服的样子，在衣服内翻找。
　　随着武功的进步，她能够感受到近日来有很多双眼睛在盯着她也在盯着小鸢，如果事情真的是她猜想的那样，小鸢的处境恐怕不妙。
　　池晚月心中思绪游走，手果然在衣服内摸到了一张薄薄的纸条，后面只写了时间和地点，其他的都没提。
　　这是要约自己出去见面了。
　　池晚月轻轻蹙眉，约见的地点正是谭星落休息的主院，那里白天还好，到了晚上谭星落不喜欢任何人靠近，连守夜的丫头都不留，巡逻的护卫也是在外院。
　　而谭星落近日繁忙，经常不在院子里，如果她们两个人约见的话，那里确实是最不容易被人监视的地方。
　　小鸢这是把握了谭星落的行程，来了一招最危险也就是最安全的地方。
　　只是如果放纸条的真是小鸢，她们平日里能够接触的时机其实很多，她谨慎到了这个地步，是不是也感觉到了自己的处境危险？
　　又或者这会不会是个陷阱的？
　　池晚月将纸条毁掉，换上了其中一套暗蓝色的衣裙，心中不停的思量。
　　无论谭星落心中到底如何想，她始终是魔教的人，自己不能把所有希望都放在她身上。这样的环境下信任也必须是有限度的，否则一不小心就是万劫不复。
　　池晚月走到铜镜前看着自己没有任何表情的脸，将肩头的丝带整理好。


第37章 
　　入夜，小鸢小心的潜入到了谢欢的院子。
　　她正如池婉月所预想的那样，作为谢欢的贴身丫头，提前知道了她的行程，特意将约见地点安排在了最危险的地方，避过所有可能存在的监视。
　　只是看着在凄清冷月下安静的院子不见第二个人影，小鸢眉头微微蹙起，心中燃着焦急忧虑的火焰。
　　池晚月是没有听懂她的暗示，还是不相信她。
　　小鸢定下心神，决定先找个隐蔽的地方藏起来，再等一会儿，她的脚步还没有迈开就听身后有一个声音传来，“果然是你。”
　　小鸢浑身一僵，但她立即听出这是池晚月的声音，心中一松，转过身来果然看到月华清辉下池晚月那张近乎完美的容颜。
　　“池姑娘，很感谢你愿意来见我。”
　　她打量了池晚月一眼，又讶然道，“你的武功果然没有被废？”
　　否则一个武功尽失的人不可能靠近她的背后，而她毫无所觉。
　　池晚月不打算和她解释自己武功的缘由，只是说，“小鸢姑娘，你对我的帮助和庇护我能够感觉得到，不知道你特意约我出来见面是为了什么？”
　　小鸢心中喜忧参半，她原本知道池晚月武功尽失，只想将对方当做如果自己身份暴露，能够接替任务的暗线，但实际上她对池晚月所抱的信心也并不多，现在知道她还有武功傍身，信心也就多了一些。
　　“池姑娘，我今日约你见面是想和你合作。”
　　池晚月心有所料，但语气依旧毫无波澜，“合作？你是什么人。”
　　小鸢说，“我是正道的人，家中与魔教有血仇。而且我也认识你，我知道你是当今武林盟主秦盟主的义妹，事实上我的主子也是秦盟主的得力手下，想来姑娘应该认识她，她叫顾为霜。”
　　池晚月轻轻点头，“我确实听过她的名字，也见过她。”
　　小鸢说，“我接到消息，正道已经在组织讨伐魔教的大会了。最佳动手时间就是一个月后的魔教祭典当天。我的任务就是配合白道的侠士们将后山囚禁的其他前辈们救出来。”
　　池晚月静静看她，眸光似冷月，有种置身局外的清醒感，“但是现在你发现自己的处境不容乐观。”
　　小鸢苦笑了一下，“我可以确定有人怀疑我的身份了，但他们没有抓到可以确认我身份的证据，我不确定他们有没有耐心洗清我身上的嫌疑，还是打算错杀。”
　　池晚月冷静的说，“你是谭星落的人，就算要杀你，他们也一定会找到证据，否则依照她的护短劲儿，贸然杀掉你是平白招惹麻烦。”
　　小鸢一怔，她发现自己身份可能暴露后，本能的防备着周遭所有人，倒是遗忘了这种可能性，“虽说做这样的任务已经将生死置之度外，但事到临头还是不可避免的慌张，让姑娘见笑了。”
　　池晚月淡淡的说，“人之常情。”
　　小鸢又说，“接下来我会小心行事的，可如果真的有个万一没有人接替我的任务，我很担心这次救人的计划会失败。”
　　池晚月听到这里哪还能不明白小鸢来找她的目的，只是她虽然感受到小鸢的善意，也听她言辞如此恳切，心中是信了一半儿了，但还是没有第一时间答应她要求的意思。
　　“小鸢姑娘，我已经知道你所求为何，但有些事我还需要时间想一想。”
　　小鸢欲言又止，又突然明了，恐怕自己的说辞并不能完全打消池晚月的疑心，一个被困在深渊中的人，必须要处处把握时机，既要小心谨慎，又要大胆去赌。
　　她这样冷静才能成事，对他们来说反而也是最好的。
　　想通了这些关节，小鸢没有劝说，只是道，“我明白姑娘心中的顾虑，既如此，三日之后我们再见面，希望姑娘那时已经有了决断。”
　　与小鸢分开后，池晚月回到了偏院，一路上并没有人察觉到她的动静，她虽然并不觉得有多紧张，但是在院子中央站定时，还是轻轻松了口气。
　　一个声音在她背后毫无预兆的响起，“去哪了？”
　　池晚月几乎觉得这就是个轮回，她在小鸢背后出现，现在又有人出现在她背后，不过她并不慌张，只是转过身看着来人。
　　谢欢随意的晃着一根狗尾巴草，脸上没什么特殊的表情，池晚月猜她并没有发现自己去干了什么，只是忙完手头事照例来寻自己练剑，结果发现自己不在屋中。
　　“随便出去走走。”池晚月说，目光落在她身上，就像天地间覆下的素雪，清冷疏离。
　　谢欢似乎并未起疑，移步到她身前，淡雅的香气混合着夜风的冰凉传了过来。
　　“你的胆子是越来越大了。”
　　池晚月没有避开她的眼神，“我从未恐惧过，只是这些日子不见你，看起来你很忙。”
　　谢欢就笑了，那是一种极其散漫的微笑，“怎么，几晚没见到我，就想我了。”
　　两个人目光对视交缠，池晚月瞳眸里燃起幽暗的火焰，心却在一寸寸结冰。
　　因为这个时候她突然发现自己对谭星落的感情有点不一样，感情越炽热，心就越冰冷，她不知不觉中在一条错误的道路上沉沦着。
　　“谭星落，你有没有想过以后？”
　　谢欢怔然，又有些意外，察觉到了她此刻情绪的不同寻常，却又无法判断出自什么原因。
　　“你指的是什么？”
　　池晚月目光从她身上游离开，看向更黑暗的虚空。
　　她想起了自身被灭门的经历以及自己亲眼见过的惨剧，整个村子被魔教屠戮，幸存者痴痴傻傻。
　　她拥有机会可以拿起手中剑，为自己拼搏一个报仇的可能，但是更多的人他们没有机会，从来不会有人在意弱者的眼泪。
　　她这一生都将与魔教不死不休，不止是她，很多人都是。
　　谭星落要怎么办？如果她能够顺利从这里脱身，下次再见她该怎么面对眼前这个人，要以什么样的态度对待她？
　　“你有没有想过，去过另一种人生。”池晚月转回目光，似是怅然，也似是迷茫，还有她自己也不曾察觉到的期盼。
　　谢欢敛起笑意，她这个时候终于捕捉到了池晚月的三分心思。
　　“我有我的立场，我有我要做的事情，不必为我操心。”
　　她转过身不去看池晚月的眼神，“顾好你自己吧，生死恩仇到头都是一场空，百年之后地下再见，总能扯得清。”
　　她说完似乎也没有盯着池婉月练剑的心思了，摆摆手走了。
　　池晚月一直目送着她的背影消失，才轻轻闭了闭眼。
　　是她又把问题想天真了，很多事情哪有说得出来就立刻能做的道理，如果真的这样，世上也不会有那么多烦恼了。
　　她在风中站了一会儿，抽剑出鞘，一抖剑上寒光，将杀意融入黑夜。
　　谢欢走出了门，实际上并没有走远，而是偷偷躲在附近看着池晚月练剑。
　　系统欲言又止，为啥她觉得女主又沦陷了？英雄救美的魅力就这么大吗？明明两个人立场敌对，女主咋还没逃过宿主的掌心呢。
　　系统不敢说也不敢问，它一直等着池晚月练完剑回了屋，谢欢踩着屋顶心不在焉的漫步，才说，“宿主，你到底是怎么打算的？如果你的计划真的成功了，会不会留下什么破绽被男主他们抓到？要不然你也跟女主他们一块逃算了。”
　　如果说是原来的谭星落有可以纠结的理由，但是自己宿主跟这些人又没什么关系，想跑路还不是一个念头的事儿。
　　谢欢微微一笑刚要回答，就凝神朝另一个方向忘了过去。
　　系统立刻也说，“宿主有人来了，不过你的感知也越来越敏锐了。”
　　谢欢说，“这大概就是习武的好处吧，我突破了谭星落原本的瓶颈，现在功夫要比她高一点儿。”
　　系统没再说话，因为来者已经到了附近。
　　谢欢却像是早就知道是谁来了一样，不紧不慢的重新凝视明月，连警觉一下的意思都没有。
　　一个锦衣公子出现在了屋顶，他容貌长得俊俏，就是精气神看起来有些萎靡，整个人显得垂头丧气。
　　他这个过来的人反而比坐在屋顶上的谢欢还要惊讶，“圣女……不，参见圣女。”
　　他有些慌张的对着谢欢行了一个礼。
　　谢欢露出懒散的笑容，转过头瞟了他一眼，“左护法可要站稳了，深更半夜若是踩着衣袍，从这屋顶上翻下去，引来其他的同门围观，可就太丢人了。”
　　左护法暗自深吸了口气，脸上端着笑容，“是，让圣女见笑了。”
　　系统也认识左护法，这些日子谢欢和朱堂主对着一个分坛可劲儿折腾，左护法是男主派去辅佐谢欢，或者说就是个临时的指导老师，让谢欢能够更快的上手这些事务。
　　所以它看到左护法这么紧张，才更觉得纳闷。自古以来都是徒弟怕老师，哪有老师怕徒弟的，虽然左护法不能算是宿主的师父，但好歹也是半个指导老师。被宿主一掌打的躺了大半个月的朱堂主都没害怕，他紧张什么？
　　那边谢欢笑吟吟的说，“左护法见了我怎么这般紧张？深夜不休息，难道也是无眠？”
　　第一个问题太难回答，左护法假装没有听到，直接开始回答第二个问题。
　　“是啊，突然有点睡不着就四下来走走，圣女诸事繁忙，还是早些休息吧。”
　　说着就想告辞离开。
　　谢欢也没有挽留，只是支着下颚，懒懒的说，“这些日子还没有谢过左护法对我的帮助，如果没有你，我还无法这么快就接手分坛。”
　　左护法说，“是圣女天资聪慧，属下并没有帮上什么忙。”
　　谢欢微微一笑，“左护法总是这样谦虚，等忙过了这阵儿，我会带着谢礼前去拜访，到时还请左护法不要推辞。”
　　左护法定了定心神，表面从容实则无比僵硬的露出一个笑容，“圣女，太客气了。”


第38章 
　　目送着左护法僵硬离开的背影，谢欢笑了笑，系统却越发困惑，“宿主，我怎么觉得这个左护法有点怕你？”
　　谢欢说，“睡前见到了不想见的人，心情肯定会不好。”
　　她跃下屋顶，慢悠悠的说，“原剧情线里没有写，但是谭星落的记忆里告诉我，她曾经抓到了左护法的一个把柄，这个把柄足够让左护法的地位颠覆，你想他能乐意见到我吗？”
　　系统点头，“原来是这样。”
　　它原本没把这个左护法放在心上，可是接下来这段日子眼见着谢欢和左护法的来往越来越多，它也不得不把这个人装在眼里。
　　这一日等到谢欢得到了空闲，系统实在忍不住又问，“宿主，你的葫芦里到底要卖什么药？为什么要和左护法走的那么近，魔教的人心眼又坏又多，你可千万别掉进什么陷阱里去。”
　　说实话，自从那天得知了左护法见到谢欢为什么那么紧张的原因后，系统就总担心这个左护法会不会因为谢欢握着他的把柄，就起杀人灭口的心思。
　　它把自己的担心说了出来，“宿主，你千万不要掉以轻心，万一这个左护法是想接近你，骗取你的信任，然后再杀你灭口。”
　　谢欢简直要被系统给逗笑了，明明是她不怀好意主动接近左护法，左护法就差没对她避如蛇蝎了，结果到了系统这里就变成了左护法图谋不轨一样，这可真是有点冤啊。
　　“左护法这个人生性谨慎胆小，他有这个心思但不敢做。顺从我不一定会死，但出卖我的同时就肯定会暴露他的把柄，他绝对会死。”
　　谢欢摸了摸脸颊，“如果想走刺杀或者陷害的那套，凭他现在的能力做不到对我一击必杀，所以他不敢冒险。”
　　系统心情十分复杂，“明明我天天和你待在一起，也了解剧情的始末，为什么还是觉得统生就像被按了快进键错过了很多。”
　　谢欢笑得意味深长，“大概是因为你没有细心观察生活吧。”
　　系统，“？？？”
　　*
　　另一边，池晚月下定了决心，在三日后第二次与小鸢赴约。
　　她答应如果小鸢的身份暴露就接替她完成计划，如果小鸢能够幸存到祭典开始那日，她就帮助她完成计划。
　　日子很快就在众人心思各异中到达了祭典当天。
　　小鸢帮着谢欢整理祭典时穿的衣服，池晚月坐在屋子里的另一角，她这些日子极少和谢欢在白日里见面，晚上谢欢来盯着她练剑，她们的交流也不多。
　　今天或许是兴致所致，或许是有什么其他打算，谢欢又派人把她叫了过来。
　　“这几日教中准备祭典，其他外派的长老，堂主，都会回来参加祭典。你老老实实待在院子里头，别出去乱跑，万一要是被他们当中的谁撞上了，说不定我连具全尸都捡不回来。”
　　谢欢语气随意的说，小鸢帮着她整理衣摆和首饰的手，不由微微一颤。
　　池晚月却是沉静不变，轻轻应了一声。
　　谢欢把视线投向了铜镜中的自己，她难得换了一套红裙，看起来多了几分妖异的美感。
　　“统子，你觉得我现在画个烟熏妆涂个大红唇，会不会特别有黑化的范儿。”
　　系统说，“主要是你现在也没有什么黑化的理由，人家主角黑化，可都是有血海深仇或者被爱人背叛。你看女主的眼睛一直放在你身上，绿色的帽子你是拿不到手了。”
　　谢欢笑了，“去你的。”
　　她确定自己的装扮没有任何破绽，才慢悠悠的站了起来，“好了，我该走了。”
　　池晚月也站起身目送她出门，步伐迈出好似在追逐但很快又定住。
　　再见了，谭星落。
　　希望我们再无相见之日，因为下次见面我们就是敌人了。
　　谭星落倒是没有那么复杂的心情，她看了看池晚月，又瞄了瞄小鸢，“不仅晚月一副要和我永别的样子，这个小丫头看起来也有几分歉疚。”
　　系统叹气，“宿主，你心里面到底是怎么打算的？”
　　这个话题之前它和谢欢讨论过好几次，但每次一开个头就被各种各样的事情给打断了。
　　谢欢迈步向外走，走过一路上站得整整齐齐的教众，步伐从容。
　　“今天的事情必然要闹大，就算有白道的人兜底，可女主还有小丫头都是你身边的人，魔教无论是否元气大伤，你都会被怀疑和迁怒的，万一他们查出点什么来……要不然你趁机死遁算了？”
　　谢欢微不可查的摇头，“这样操作一个弄不好，我的身份下半辈子都要在正魔两道的追杀中度过，所以我要留下来拼一把，让单车变摩托。”
　　系统忧心忡忡的说，“难道你要无间道和正道联合灭了魔教，咱们先不说男主的光环罩着，就说万一成了男主如果没死的话肯定要和你不死不休，再说正道的人也不全都靠谱。”
　　谢欢微笑，“我当然不会这么做。我一直让你盯着左护法，他没有什么异动吧？”
　　系统说，“没有，他老老实实的。”
　　谢欢说，“那就好，谭星落一心扑在武道和爱情上，不懂得利用自身的优势为自己谋求利益，但现在变成了我，我就一定要把握住机会。”
　　系统暗想，宿主这是打算让左护法帮她善后，还是帮她背锅？
　　接下来的一整天各种事情都很忙碌，除了已经开始准备的绩点，还有各个堂口的堂主们齐聚报告各自的任务业绩。
　　魔教这么大一个江湖组织，钱财当然不可能纯靠抢，手底下也有不少商铺田地。
　　这个时候各个分堂的头目们齐聚，简直就像一个大公司开年会。
　　谢欢在旁边听着心不在焉，时不时和系统聊上两句。
　　“平日里魔教就守卫森严，现在更是高手齐聚，正道的人选择今天动手，万一啃不来这块骨头，八成是要亏。”
　　系统说，“正道也是综合考虑，这一天人多事儿多就容易出乱子，更好潜入，而且一网打尽也合适。”
　　谢欢端起茶杯喝了一口茶，才说，“就怕不会这么顺利。”
　　不说她有谭星落的记忆，就说她在魔教待了这么久，对教中的防御机关毒气等也十分了解了。
　　系统当然也想到了这一点，“是啊，今天晚上会下一场红色的雨。”
　　谢欢勾了下唇角，“统子，你总是这样充满了感性。”
　　她这样调侃了一句，心里其实也不是纯然轻松的，沉吟了一会儿才说，“晚月她们如果进入了后山禁地，你提醒我一声。”
　　系统说，“宿主你还不放心女主吗？凭她现在的武功，后山的机关拦不住她。”
　　谢欢说，“还有点别的安排。”
　　系统说，“行，不过她们现在还在你的院子里，没行动。”
　　谢欢轻轻嗯了一声，专心应对眼前的局面，她的视线偶尔会和同样在座的左护法交汇。
　　左护法的眼神没了前些日子的游移，虽然很快就会挪开，但已经开始直视她了。
　　这就是下定决心了。
　　谢欢眼底流露出一丝满意。
　　白日里将琐事处理完，祭典在傍晚时分正式开始，按照传承下来的礼仪做了参拜，教主和大长老分别讲过话，就到了夜幕时分。
　　这时候是整个祭典最轻松的一个环节，大家一起吃吃喝喝，欣赏歌舞和杂技。
　　等到天完全黑下来的时候，他们这些高层会上去讲讲话，为这个祭典拉上圆满的落幕。
　　这个时候所有人都很放松，谢欢找了借口暂时离开，换了衣服打算去后山禁地看看。
　　系统配合的给她在湖边放了个幻影，有天色遮掩不会有人察觉，附近的人也只会看到圣女是在湖边透气。
　　说白了就是洗清自己的嫌疑，让自己没有作案时间，制造不在场证明。
　　系统一边配合她的安排，一边忍不住又说，“宿主就算我们这样做，可当下这个局势你还是很容易被人怀疑的。”
　　谢欢不在意的笑了笑，“冒险是有必要的，且不说我有别的安排，单说我们的任务始终是为了晚月，如果她不能成功离开这个魔教，我们的任务就会失败，那么其他的顾虑也就没有了意义。”
　　系统一想也是，万一有什么事就给宿主开个无痛模式，死遁好了。
　　另一头，池晚月和小鸢在天黑后也开始行动了，她们潜入了后山并没有第一时间动作，而是耐心的等待着正道的人放焰火为信号才准备行动。
　　等待的时间总是有些煎熬，小鸢看着没有人看守的荒凉石洞，轻声说，“这里就是小姐一直闭关的地方，我以前倒是经常来给她送饭，后来手头的事多了，小姐就不再让我来了。”
　　池晚月看了小鸢一眼，知道她心中肯定也是无比复杂的。
　　“你跟了她几年？”
　　小鸢低声叹息，“三年了。”
　　两个人的话到了这里谁都没有再接下去，就在这时天际突然有烟花盛放。
　　池晚月和小鸢对视一眼，立刻向后山禁地靠近。
　　作者有话要说：  感谢在2020-10-0217：45：33～2020-10-0322：11：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：挽摇1个；
　　感谢投出地雷的小天使：40365514、destiny7281、銀狐、淵1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　放倒禁地守卫，破开机关并不是难事，尤其是现在外面厮杀声一片，根本不会有人注意到这里的异动。
　　小鸢被带着避过了飞射来的箭雨，不眼睁睁的看着池晚月劈开了滚落下来的巨石，跳过脚下冒出的钢刺，心情无比复杂。
　　“池姑娘，我只以为你是武功保留了几层，没想到居然是在全盛状态吗？”
　　她心想魔教的药难道失效了，还是其中有什么别的误会？一开始抱着拼死也要破开机关，给池晚月争取机会的心，现在再看简直是杞人忧天。
　　池晚月没有答话带着小鸢稳稳落地，这时他们的面前出现了一座牢房，牢房是由石洞锻造而成，至于围栏则是用漆黑的玄铁打造。
　　从外面看整座牢房即使在白日也光线极暗，现在外围点燃着火把依然看不清里面的情况。
　　周遭无比寂静，与外面的厮杀和喧闹形成了鲜明的对比，仿佛里面根本没有人。
　　小鸢正欲上前，就被池晚月拉了一把，“等等。”
　　小鸢定了定神，也意识到自己太激动了，“不知道秦前辈可在？我们是正道派来救人的。”
　　话落静了几秒，才有一个苍老的声音响起，“原来如此，还真是辛苦两位小友了。只可惜这牢房是由玄铁打造，除非你们有钥匙，否则就需要绝顶的内力才能破开。”
　　小鸢沉默片刻，看向池晚月，“池姑娘，你有多大把握？”
　　他们来时已经将放倒的守卫搜身了一遍，但是并没有发现钥匙，显然钥匙不在这些人身上，极有可能是在魔教的高层，甚至是魔教教主手里。
　　想到这个可能性，小鸢的秀眉就拧了起来。
　　池晚月没有说能或者不能，只是长剑一扫，冷冽寒光向漆黑玄铁撞去。
　　牢门上留下两道深深的刻痕，但距离被摧毁还有些差距。
　　牢房里安坐的老者对于这个结果并不失望，反而充满了赞叹，“小姑娘年纪轻轻，武功倒是不俗。”
　　他在黑暗中摇摇头，“可惜还差些火候，你们还是快走吧，我们一把老骨头根本就没几天活头，也不必搭上你们这些年轻人。”
　　池晚月淡淡的说，“我们既然来了，就没有轻言放弃的道理。”
　　她说着便换了剑招，又向刚刚留下刻痕的地方扫去。
　　只是明明希望触手可及，但这玄铁上无论留下多少剑痕，离被摧折都有段差距。
　　小鸢跟着帮忙聚起内力一掌打去，玄铁纹丝未动。
　　她心中轻叹，如果没有池晚月她可能都到不了这个牢房前，可是就这么放弃实在让人不甘心。
　　小鸢定下心神，“池姑娘，你在这里等我，我去唤醒那几个守卫，问他们钥匙在哪？”
　　池晚月语气平静，“我跟你一起去。”
　　她们在这里已经耽误了不少时间，就算魔教现在与正道的高手们在交手顾不上她们，久留在这里也是个危险的举动。
　　小鸢还想说什么，池晚月却突然扣住了她的肩膀，带她退离了原地。
　　一道剑光明晃晃擦着二人身前而过，小鸢睁大眼睛看着这道剑光落在了玄铁上，整间牢房跟着轻颤了一下。
　　被关在牢房里的老者也有些讶然的抬起头，刚才这个小姑娘就已经够让他吃惊的，现在又来了一个高手？
　　池晚月以剑相迎，隔空指着一个方向，却见刚才剑光发出的地方跳出一个黑衣人，她穿着宽大的长袍，头顶也被斗笠上的黑纱遮得严严实实的。
　　那个黑衣人看都没看她们一眼，又是一剑落下，剑气声势浩大，宛如九天银河。
　　这一剑落下后，玄铁牢门上的两根铁柱发出轻微的咔嚓声，接着断裂了。
　　小鸢松了口气，原来是来帮她们的，只是没想到除她之外，正道居然还潜进了这样一位高手。
　　池晚月目光一直在黑衣人身上流连，但她什么都没说。
　　黑衣人也没有说话的意思，她走上前将牢门破坏的更彻底后，又将秦前辈几人身上的铁链砍断，小鸢连忙搀扶其中一位体弱的前辈。
　　这牢房中算上秦前辈一共关了五人，小鸢向里面张望，就见秦前辈露出淡淡笑容，“不必看了，石牢之中只有我们几人，其他人早都已经不在了。”
　　他算是精神状态最好的一个了，其他人都显得萎靡低落，闻言更是重重叹息了一声。
　　小鸢其实也预料到这个结果了，努力振奋精神道，“前辈，此地不宜久留，我们还是先出去吧。”
　　黑衣人指了指后山的小路，示意他们跟上，然后当先带路，暴力破除了几个机关。
　　将几人送到绵延的山林边缘，黑衣人停住了步伐，她做了个手势，示意自己只能送到这里了。
　　秦前辈并不了解当下的局势，只是猜测她们应该都是正道潜入魔教的卧底，“这位小友，你不和我们一起走吗？无论这次正魔大战结果如何，魔教必然会怀疑有内鬼，内部肯定会进行大清洗，你的处境恐怕会很危险。”
　　小鸢点点头，“是啊，这位……姑娘，你真的不和我们一起走吗？”
　　她看黑衣人被宽大的衣袍捂得严严实实的，从身形上也看不出是男是女，但唯有露出的一双素手纤细雪白，断定她是个女子。
　　黑衣人轻轻摇头，她从衣襟里拿出一个瓷瓶，打开后在地上撒了一点，又很快塞上，将瓷瓶放到了池晚月手中。
　　池晚月低头任她动作，没有躲闪，只是看到她手腕处露出的胎记时，眸光微闪，不动声色的将她的衣袖拉好。
　　黑衣人察觉到了她的意图，很快收回手，垂手而立。
　　秦前辈站的不远不近，恰好望到这一幕，他脑中有些零碎的记忆碎片在组合，仿佛在向他提示着什么。
　　池晚月默然凝视着黑衣人片刻，问了句，“真的不和我们走吗？这是一个机会。”
　　黑衣人依旧摇头，只是发出了极轻的一声笑，轻轻拍了拍池晚月的肩，转身离开。
　　小鸢原本满心疑惑，这时见她与池晚月的互动，突然一个激灵。
　　池晚月是偶然被抓进来的，她在这个教中怎么可能会有关系如此亲密的人，而且来者武功极高，又非常熟悉后山的机关，真的会是正道的卧底吗？
　　她心中已经有了一个答案，却感到了难以置信。
　　眼见黑衣人要离开，她认为最理智的做法就是装作什么都不知道，可心中无论如何也想知道一个答案。
　　她不由下意识跟了几步，“请等一等。”
　　黑衣人脚步一顿，默默看着她。
　　小鸢几步踏上前来，“我有几句话想与姑娘单独说。”
　　黑衣人定定注视了她一会儿，轻轻叹息，“何必？”
　　小鸢听到她的声音浑身不由一颤，“小……您为什么要这样做？”
　　“不必感激我，我自然也有我的道理。”黑衣人当然就是做了伪装的谢欢，隔着厚厚的黑纱，谁也看不出此刻她脸上其实挂着满意的笑容。
　　小鸢咬唇半跪了下去，“无论如何今日的事，往日的事我都要感谢您。”
　　她在这个瞬间已经想通了，为什么近些日子原本怀疑她的总管又撤去了对她的监视，不是她伪装的太好，也不是她的嫌疑被洗清了，而是有人给她做了遮掩。
　　“我有负您的信任，您的恩情我会铭记在心，他日赴汤蹈火在所不辞。”
　　谢欢伸出一只手把她扶了起来，“你从来就不是我的丫头，又何谈忠诚。好了，不必啰嗦，赶紧走吧。”
　　她说完后退了一步，接着身形起落间消失在了她们来时的小路。
　　小鸢看着她的背影消失，定了定神，知道现在不是多想的时候，回头再看池晚月也只是静默望着谢欢离开的背影，不由幽幽一叹。
　　“池姑娘，你是不是早就知道是她？”
　　池晚月看了她一眼，语气淡淡，“除了她，还会有谁在这个魔窟保护我们。”
　　在场的人除了精力不济，无心细思的，哪个不是人老成精，秦前辈眸色深深，“看起来帮助我们的那位小友并不是我们的人。”
　　他的后半句话没有说，但其他人都懂他的意思。
　　小鸢抱了下拳，“前辈见谅，帮我们的人确实与我们有渊源，只是她的身份特殊，我们不能告知您。”
　　秦前辈说，“没关系，可以理解。他日若这位小友想要弃暗投明的话，我们都愿意给她机会。”
　　几人简单的聊了两句，将这事放在心头，就飞快地向山下赶去，毕竟他们现在还在魔教的地盘上，不与大部队会合无法安心。
　　一路上山林中瘴气和毒物不少，池晚月将谢欢留下的瓷瓶药粉撒了出来，一路上就再也没有毒虫敢靠近他们。
　　他们在天明之前终于与正道派来接应他们的人会和，成功脱身。
　　这些都是后话，说回当先，池晚月等人穿过山林时，谢欢也在快速往回赶。
　　她摸了摸自己手腕处的胎记，“刚才我故意漏了好几次手臂，不知道上任武林盟主有没有看到？”
　　系统知道这是谭星落后期身份被揭穿的一个重要证明，忍不住问，“宿主，你想让正道的人知道你的身份？”
　　谢欢微微一笑，“埋一条不明显的暗线能派上用场当然好，派不上用场也无所谓，反正最重要的目的已经达到了。”


第40章 
　　谢欢脱下伪装换好衣服赶回去混战的人群中，正好救下了差点被人砍了的左护法。
　　倒不是说左护法的武功有多弱，能坐到护法这个位置，他的功夫自然是不差的，只是围攻他的两个人同样是江湖上一流的高手。
　　眼见谢欢一剑两个高手挑飞出去，虽然说这两个高手与他僵持许久，已经力竭，但左护法亲眼见到了这一幕，心中还是大震。
　　他已经在尽量高估圣女的武功了，可似乎还是低估了她。
　　他微微晃了下神，连忙说，“多谢圣女出手相救。”
　　谢欢随意的笑道，“不必客气，左护法要多多保重才好。”
　　她笑的春花烂漫，仿佛根本不是置身在不停厮杀的战场，一句话说的也是十分意味深长，让左护法心中不由打了个哆嗦。
　　他心中突然升起了一个可怕的猜测，这个猜测让他不寒而栗，但很快他又按捺住自己纷乱的心思，无论如何自己已经上了她的船，不可能逃离了。
　　“是。”
　　谢欢拍拍左护法的肩，顶着这套招摇的红衣，让系统帮她锁定一个武力值超高的对手，这样她就可以貌似和人打的十分激烈，但实际上一个人都没杀。
　　反正现在混战也不会有人盯着她杀了多少人，只会看到她无法脱身的假象。
　　系统照做了，“要说机智还是宿主你机智，东南方向那个穿白衣的姑娘你看到了吗？就是你这个身份的姐姐。”
　　谢欢表面凝重，暗自微笑，“太好了，就她了。”
　　顾为霜刚刚将身边的对手解决，就感到一股非常危险的气息锁定了她，她转头就看到一个红衣姑娘在人群中从容地穿过，似乎千军万马都不被她放在眼里，只看到了她一人。
　　顾为霜脑中闪过魔教高层中女性的资料，发现年纪如此年轻的，大概只有那位魔教圣女了。
　　“你就是魔教圣女谭星落？”
　　“你就是武林盟主手下的第一刀客顾为霜？看着倒是有点儿本事。”
　　谢欢立刻开心的接话，太好了，她就喜欢和人动手之前多啰嗦几句，拖延拖延时间。
　　顾为霜眉目凌厉，充满了飒爽与英气，一看就是那种性格坚毅，杀伐果断的人。
　　她并不被谢欢轻蔑的态度激怒，只是横刀起势，冷静道，“到底有没有本事，你来亲自领教一下吧。”
　　谢欢叹息，拖延时间的计划失败了，亏她以为高手之间都有一个喜欢说话的特点，你来了，我来了，你不该来，可我还是来了这种风格。
　　顾为霜是在江湖上成名已久的高手，她的成就已经超越了自己的父辈，如果没有原著里姐妹相残的那出惨剧，她的成就绝不会止步于一个一流高手那么简单。
　　不过顾为霜虽强，相比于她的妹妹谭星落天赋就差了一点，是以无论是原著还是现在，复刻了谭星落武功以及天赋的谢欢，同样可以从容应对这位还没有后期强大的姐姐。
　　两个人打的你来我往，看着招招夺命，十分凶险。
　　实际上顾为霜能够敏锐的感觉到顶着巨大压力的似乎只有自己，对面的谢欢招数使的从容，别人可能看不出，但她能够隐晦的察觉到谢欢其实并没有尽全力，更没有要杀她的意思。
　　这个妖女到底在做什么打算？还是有什么阴谋想要让她放松警惕。
　　脑中疑问越多，顾为霜就越是紧绷心弦。
　　两个人僵持的打了下去，就在顾为霜以为要打到自己会力竭的时候，变故发生了。
　　一个将自己对手解决的白道高手发现了顾为霜她们这边的僵局，他立刻收敛气息，想要从背后袭击谢欢。
　　别说谢欢有系统的提醒，就是没有，凭她现在的武功那个高手想要偷袭她也实在是差点火候。
　　顾为霜眸光闪了闪，心中有一瞬间的犹疑，但她还是配合着那位高手的行动前后夹击。
　　让她没想到的是，谢欢在高手迎来的一瞬间步伐微错，身形极快的绕到了那位高手的身后，一掌将人击落到了顾为霜脚边。
　　顾为霜心头大惊，眼看着高手吐血不止，受了很严重的内伤，心中立刻有了决定，拉起高手的胳膊，就带着人想要先撤退。
　　让她更加奇怪的是谢欢明明有余力追逐，却只是装模作样的扫出一剑就任他们逃跑了。
　　顾为霜带着高手撤回自己这边的阵营，目光复杂又不解的望了谢欢那边一眼。
　　没想到的是谢欢也在看她，两个人视线交汇，对方原本轻蔑的神色已经消失，唯有一双明眸幽深的像口深井，让人琢磨不透。
　　顾为霜带着重伤昏迷的高手一直撤离到了安全的地方，都无法摆脱谢欢的那个眼神。
　　她心中暗下决心，回去后要好好的查查这位魔教圣女的底细。
　　整场大战从天黑打到天明，两边都是损失惨重，不过正道这边好歹是占了点便宜，该达成的目的都达成了，很快就带着人撤离了。
　　谢欢装模作样的挑了几个高手，打来打去实际上一个人都没杀，她为了让自己看起来狼狈一点，特地在被人偷袭时削断了钗环，头发也散了下来，又让系统帮自己调弱了气息看起来明显受了内伤。
　　在魔教这边收兵清点伤亡时，她还有心情和系统开玩笑，“还好刚才没有被人削成秃顶，不然干脆剃个头说自己突然想回头是岸拜入佛门算了。”
　　系统说，“宿主，你是越来越皮了。”
　　它原本挺担心宿主适应不了这样残酷的厮杀局面，但看当下的情况，宿主的承受能力比它想象中的要强很多。
　　它不由想到了自己调查谢欢时，看到了她的工作经历。
　　图书管理员是她在死亡前的最后一份工作，实际上自家这位宿主工作经历可以说是丰富多彩，上到公司高管下到市场摆摊，还曾做过宿管捡过垃圾，给人占卜做过殡葬。
　　把人生过得这么丰富精彩，什么大风大浪都见过，能够适应各种大场面，好像也不是那么奇怪了。
　　谢欢慢悠悠的说，“我这是心情放松，总算把最重要的一步完成了。”
　　系统说，“女主是安全了，现在你该考虑一下你自己的安全了，但愿现在魔教元气大伤，事情多到不会怀疑到你的头上。”
　　谢欢从头到尾就没有担心过，现在更是稳的一批，她深沉感叹，“晚月不在我身边了，这偌大的魔教顿时就冷清不少。”
　　系统，“……”
　　突然就不想理会这个三句话不离对象的宿主。
　　整个魔教损失惨重，事务同样繁忙，一时间也没有人注意到谢欢院子里少了两个小丫头的事儿。
　　每一个人都忙得焦头烂额，顶着教主的怒火，生怕不小心就丢了命，压力巨大看起来头发都掉了不少。
　　唯一感到轻松的大概只有谢欢了，她之前和朱堂主结怨，跟他斗智斗勇，已经学习到了怎样管理一个分坛，现在魔教损失了不少高层，她这个圣女能够分到的职责也就更多了。
　　这个局面正是她想看到的，所以就算忙得脚不沾地，她也很快乐。
　　就是偶尔空闲的时候她也会想，不知道晚月现在怎么样了，有没有想我？
　　大概也会想，不过不会是她所希望的那种想念。
　　*
　　池晚月确实在想谢欢，她心中已经明晰自己对谢欢产生了非常复杂的感情，有对强者的向往也有对她的感激，更多是倾慕。
　　但她也知道她和谢欢之间现在的局面就是最好的结果。
　　顺利带着秦前辈他们离开了魔教后，他们回到了盟主府。
　　池晚月是现任盟主的义妹，秦前辈是现任盟主的父亲，只是他被困在魔教时，池晚月还小，对他的印象已经不深了。
　　秦前辈同样也没认出这个武功高强的年轻姑娘会是故友的遗孤，一直到回了盟主府，几人坐下交谈才将人认出。
　　顾为霜是现任盟主的得力手下，小鸢又是她的心腹，主仆二人再次相见，也是百味陈杂。
　　同样两任盟主相见，父子团聚，更是让人感慨。
　　等到将诸事处理好，江湖短暂恢复平静时，每个人才有时间和自己重要的人坐下来好好谈一谈。
　　同时他们这些人心中都挂念着一个名字，一个让他们感到困惑又无比复杂的名字。
　　秦前辈翻看着儿子交给他的卧底名单，果然没有找到和谢欢对上信息的人，这些卧底除了小鸢，很多都已经牺牲，少数存活的几个也是潜伏在魔教的分坛，正魔两道交战的那天，他们根本不在现场。
　　秦前辈不由想到了谢欢那天手腕上露出的胎记，当时他只觉得有隐隐熟悉之感，可又确定自己从来没有见过那块胎记，对它却莫名的在意。
　　他到底遗忘了什么呢？
　　好不容易将父亲救回来的盟主，在百忙中抽出时间陪伴着父亲，“父亲，我看您时常愁眉不展，是还在担心其他前辈的身体吗？”
　　当初被困在魔教的高手不在少数，只是有些受不了囚禁，选择了自尽，有些在被抓当时就与人玉石俱焚，尸体流落在荒郊野外的偏僻之地，根本无人发现。
　　种种原因造成了大家以为魔教囚禁了很多白道的高手，但最后剩下的只有他们几个老前辈。
　　这些人长年累月的被关在石牢里，身体状况当然好不到哪儿去。
　　秦前辈说，“这些年大家都挺过来了，现在能够得到自由，我相信他们不会轻易倒下。”
　　盟主叹息，“是我不够争气，直到现在才将你们救出来。”
　　秦前辈说，“不必如此苛责自己，我知道你这些年为了找到我们，付出了很多的努力。”
　　他被上任的魔教教主抓到魔教时，儿子也不过才十几岁，当时他并没有想到接任盟主之位的会是自己向武之心其实并不强烈的孩子。
　　他不欲让儿子伤感，岔开话题道，“我最近只是有些困惑，我偶然在一个姑娘的手腕上瞧见了一块胎记，心中总是莫名在意。”
　　盟主也有些疑惑，但反应过来后又连忙问，“胎记，是什么样的胎记，父亲？”
　　作者有话要说：  感谢在2020-10-0409：04：07～2020-10-0716：47：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：Zero、宴秋1个；感谢投出地雷的小天使：宴秋2个；狗蛋、銀狐、Zero1个；感谢灌溉营养液的小天使：挽摇14瓶；瘾君子2瓶；狗蛋1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　秦前辈看着盟主的反应，问，“怎么了，你知道什么？”
　　盟主连忙说，“父亲见谅，我只是突然想到了为霜，她有一个年幼失散的妹妹，她妹妹的手万处就有一块胎记，我听到父亲你这般说，一下子就联想到了那。”
　　秦前辈身居武林盟主之位时，收养了很多正道的遗孤，这孩子如果有习武的天赋，他就找人教他们练武，如果没有也给他们安排了别的营生。
　　池晚月和顾为霜的父辈都是他的故交，所以他就将这两个孩子留在了身边，只是还没有细心培养，他自己就先出了事，再见面时她们都和儿子一样长大了。
　　“这样说我也想起来了，顾丫头确实有个妹妹，只是当年我派人去找她们时，她们已经流落江湖，后来她的妹妹也和她失散了。”
　　秦前辈说完和盟主对视了一眼，两个人此刻心中的想法都是一致的。
　　盟主迟疑道，“爹，事情会有这么巧吗？也许只是你以前听为霜提过她妹妹的事情记在了心里，这次恰好遇到同样有胎记的人，所以又想了起来。”
　　秦前辈沉吟了一下说，“寻亲这种事有万分之一的可能性，顾丫头都不会放弃。我们现在动嘴问一句的事儿，为什么不试试。”
　　盟主只是觉得事情不会有这么巧合，若是去问顾为霜，又让她空欢喜一场，不过自己父亲说的也有道理，顾为霜恐怕宁愿失望无数次，也不愿意放弃一点点可能。
　　他派人去将顾为霜请来，很快人就到了。
　　“前辈，盟主，你们突然叫我来是有什么事吗？”
　　顾为霜心里有些纳闷，满面疑惑的坐下了。
　　秦前辈沉吟了一下开口，“顾丫头，是这样，你妹妹这些年一直没有消息是吗？”
　　顾为霜神色有些黯然，轻轻点头，同时越发的疑惑。
　　秦前辈说，“之前听你提过你妹妹手腕上有一块胎记，你还记得是什么样子吗？”
　　顾为霜当然不会忘，她与妹妹失散的时候已经是记事的年纪了，这些年无时无刻不在后悔没有看好妹妹，经常会回想起与她幼时相处的时光，知道胎记是找到妹妹最明显的特征，所以记得十分牢固。
　　“那是一块非常圆的胎记，就在她的手腕中央，简直就像一块红色的月盘。”
　　顾为霜说完，忍不住询问，“前辈，您突然问到我妹妹的事，是有她的线索了吗？”
　　秦前辈认真回想了那天看到谢欢手腕上的胎记，越想就越是感觉相像。
　　他毕竟是习武之人，耳目非常灵敏，即使隔了些距离，也看得十分清楚。
　　“我确实偶然遇见了一个手腕上有胎记的姑娘，只是……现在还无法确认她的身份。”
　　秦前辈想到那天发生的事情语气十分复杂，又安抚已经站起身的顾为霜道，“顾丫头，你先不要激动，有些事我们需要好好确认一下。”
　　顾为霜深吸了一口气，乍然听到有妹妹的消息，她心中怎能不激动，只是勉强压抑着点了点头。
　　秦盟主略微思考了一下，简单的将那天发生的事情讲给二人听，末了又说，“那个黑衣姑娘遮挡的严严实实的，我没有看清她的容貌，但她的武功极高。这样的人在魔教内部身份恐怕低不到哪儿去，若不是小鸢还有池丫头都认出了她，她恐怕根本不想对我们表露身份。”
　　顾为霜乍然听到妹妹可能身在魔教心中又是焦急，又是担忧，还有种命运弄人的无措感。
　　她不知道为什么，突然想到了谭星落那日对他们处处留情的事儿，嘴唇抿了抿到底没有说出一个字来。
　　秦前辈和盟主都以为她是不知道该说什么好，倒也能理解她的心情。
　　盟主有些迟疑的说，“那个姑娘在魔教中武功很高，地位不低，又与小鸢和晚月相识，那……”
　　小鸢的情况他十分清楚，对方每次传递回来的消息，最终都要到他手里，他当然知道小鸢是潜伏在魔教圣女身边的。
　　他能想到的事情，作为小鸢顶头上司的顾为霜怎么可能想不到，她将事情串联起来，心神不由一震。
　　秦前辈冷静的说，“暂时不可妄下论断，先将池丫头还有小鸢叫过来吧。”
　　待池晚月和小鸢到了后，顾为霜迫不及待的问，“小鸢，你告诉我，魔……你跟了谭星落很久是吗？她的手腕上是不是有块胎记？”
　　小鸢面露迟疑之色，她倒不是不记得这件事，而是担心他们已经怀疑谢欢的身份。
　　池晚月也蹙眉道，“你们何必非要知道那天帮我们的人是谁？”
　　秦前辈说，“池丫头，我知道你们在顾虑什么，在座之人没有一个会做忘恩负义之事，无论她立场如何，无论她是谁，这件事情我们绝对不会外传。”
　　盟主也道，“是啊，我们都知道，不去探查她的身份才是最好的报答，如果不是涉及为霜妹妹的事情，我们今天绝对不会有此一问。”
　　顾为霜拉着小鸢的手，“小鸢，我你还不了解吗？我知道你念及她的恩情，不愿意让她冒一点风险，你放心，今日的事我们谁都不会透露出去。”
　　小鸢定下心神说，“不错，圣女的手腕上是有一块胎记。”
　　顾为霜连忙追问，“是不是一块非常圆的胎记，在手腕的最中央？”
　　这下连池晚月都投来了注视的目光。
　　小鸢点点头，“不错。”
　　顾为霜怔然松开她的手，后退几步，喃喃道，“真的是她，真的是她，怪不得那日她对我们处处留情。”
　　盟主看她失魂落魄的，连忙让她坐在椅子上，又低声询问，“大战那天你和她交手了？”
　　顾为霜点点头，“当日我就觉得她有无数个机会可以杀死我，但她一直没有尽全力，还有刘门主从背后偷袭她却被她重伤，但她依然没有下死手。我当时只以为她是有什么阴谋诡计，却没想到……”
　　盟主轻轻拍了拍她的肩膀，似是安抚，“这么说你认为她可能知道自己的身份？”
　　顾为霜有些茫然，半晌才答，“她和我失散时只有两三岁，那时就算记事，又能记得多少？可若她不记得，又为什么要处处帮我们对我们手下留情？”
　　盟主无言，他原本就是满心疑问，现在没有得到答案，疑问反而更多了。
　　池晚月也是怔然，谭星落到底对自己的身世知道多少？
　　她不由想到了那句，我不希望看到第二个自己，在命运的推动下走进黑暗，习惯黑暗。
　　秦前辈沉吟了好一会儿才道，“小鸢，你继续说吧，你在她身边待的最久，应该是最了解她的人。”
　　小鸢轻轻点头，“我当时潜入魔教做侍女，却险些被一位好色的堂主给凌’辱，内心矛盾挣扎的时候是小……是谭姑娘出现救下了我，把我带回了她的院子。她虽然是魔教圣女，但是身边侍候的人其实很少，据其他人说是因为她不喜欢太多人在身边，她院子里的其他侍女几乎都是跟我同样的原因被她带回去的。”
　　池晚月听到这里，目光幽深，“我也是类似的原因被她带回去的，甚至于我这身功夫都是在她的督促下重新练回来的。”
　　小鸢惊道，“原来池姑娘你真的被废了武功。”
　　池晚月点点头，她的话并不多，说起谢欢时眸中总是闪烁着异彩，“不错，当时我武功尽失，她将我从魔教教主手中要走，以折磨我和培养一个对手为借口，督促我每个晚上练功。”
　　盟主也是极为震惊的走过来，探了探她的脉相，这才舒了口气，“原本被废除武功是极伤元气的事，但晚月应该是被极其珍贵的药材调养过，她现在修炼的内力也是比较温和的一脉，极大的温养了她受伤的经脉。”
　　他越说就越是感慨，“这都是……谭姑娘做的吗？她当真是用心良苦。”
　　众人这下都是表情复杂，心情也极为复杂。
　　秦前辈定定神，说，“小鸢，你继续讲吧。”
　　小鸢便又讲了很多有关谭星落的事情，讲这位圣女一开始有些孤僻，不喜与人打交道，可是若是有人欺负了她院子里的人，她都会挺身而出。
　　她平日里也不喜欢滥杀，甚少离开魔教总坛，几乎是每年都要闭关很长一段时间。
　　近些年来，小鸢觉得她发生了一些改变，如果说以前她就像山涧下的寒潭，虽然深沉但是很容易让人看透，那么近来她就越发的令人捉摸不透了。
　　顾为霜听的又是心疼又是愧疚，“她在魔教中过的恐怕也很不易，既然有机会，为什么不肯和你们一起离开呢？”
　　其他人皆是摇头叹息，谁心里不明白，离开又哪是那么容易的事。
　　他们不由想到了谢欢是多么的不容易，多么的忍辱负重，又是怎样尽心尽力的帮他们，心中有感慨也有感动。
　　秦前辈说，“谭姑娘无论是不是顾丫头的妹妹，她于我们都有恩情在。”
　　其他人均是点头。
　　“我们绝不能辜负这份恩情。只是她现在在魔教中好歹算位高权重，安全无虞，所以我们一定不能透露任何风声，否则魔道容不下她，我们正道也未必能全部接受她。”
　　众人又是点头。
　　池晚月目光望向窗外，这才是你不肯离开那里的真正原因吗？因为你知道这世间没有你的归处。
　　可我……愿意做你的归途。
　　作者有话要说：  今晚加个更叭，嘿嘿嘿～


第42章 
　　盟主他们这边在头疼怎么对待谢欢，要是不知道也就算了，现在知道了任人呆在魔教那种吃人不吐骨头的地方，于情于义都不忍心。
　　也不能贸然去营救，更何况看对方的武功，谁救谁还不一定。
　　商量来商量去，只能等江湖风波彻底平静了，再想办法给谢欢传个信，至少约见一面。
　　魔教对教众管束严格，但出门游走江湖不会不应允，何况她还是圣女。
　　只是希望她所做的事情千万不要被魔教中人所察觉，否则她的处境就危险了。
　　此时的魔教内部并不平静，夜寒身为魔教教主他这一生顺风顺水，虽说在教中把阴谋诡计当饭吃，但哪吃过这么大的亏。
　　做教主之位除了绝顶的武功，管束手下人的手段当然也不差，但与正道大战之后善后的事情，还是让他有种焦头烂额之感。
　　这天他刚将手下的事情处理完，就听到有教众报告，“教主，朱堂主来了，他说想要见您。”
　　夜寒动作一顿，朱堂主之上是护法或者长老，平日里若有什么他难以决策的大事，就会上报给这两个职务的人，直接来见自己看来事情不一般。
　　莫不是又来告状的？现在整个魔教可以说是无人不知朱堂主和谢欢之间的恩怨，这两个人哪个都不是省油的灯，几乎是日常互掐。
　　他们在私底下互掐又不妨碍正事，夜寒也就睁一只眼闭一只眼，若是谁没用，跑到他这里来告状，他也不介意给他们谁一点奖励。
　　思绪辗转几瞬，夜寒没什么情绪波动的说，“让他进来。”
　　朱堂主按捺住满心的激动走进了大厅内，他与谢欢结仇后，就一直派人盯着对方，想要抓住她的把柄。
　　哪怕是后来正魔两道的大战，整个教中上上下下忙碌不已，他都没有一丝一毫的放松。
　　功夫不负有心人，朱堂主发现无论是小鸢还是池晚月都不见了，认为这是自己的机会来了。
　　他一点儿也不相信谢欢对外的说辞，怎么可能那么巧，一个趁乱出逃，另一个被正道的人杀死了。
　　当然他虽然好色，可能在魔教里生存却不蠢，并没有在第一时间就跑去告状，而是耐心的收集了很多证据。
　　比如谢欢在开战前失踪了一段时间，那段时间正好与秦前辈他们逃跑的时间对得上，又搜集了以前谢欢对掳来的姑娘们手下留情，放走她们的证据。
　　事实上这些事是在谢欢来之前谭星落做的，在这个冷漠的环境中她的心并不完全是无情的。对于身处泥潭的姑娘们能将她们解救的情况下，她都会将她们妥善的安排，可惜她后来被情爱或者说心中最大的执念改变，变得无比疯狂。
　　最重要的一点就是，负责教中生活内务，管理侍女奴仆的总管，前些日子突然大病不起，在正魔大战的当天刚好就在惊惧中病死了。
　　朱堂主去查，发现总管根本不是生病，而是中毒，虽然没有查到是谁下的毒，但是顺藤摸瓜知道了总管在活着的时候怀疑谢欢身边的小鸢是正道卧底。
　　事情哪有这么巧？他这边刚把人怀疑上，自己就被人下毒害死了，而小鸢又不见踪影，这说出去要是没点儿内情，谁都不信。
　　所以朱堂主怀揣着自己调查来的种种线索和证据，自信满满的来面见夜寒。
　　进入大厅给夜寒行了礼，朱堂主也没有绕圈子，他在夜寒手下做事这么多年，也很了解他的风格，知道什么时候该油嘴滑舌，什么时候该果断利索。
　　“教主，属下有非常重要的事想要告知教主，虽然属下也是不敢置信内心无比的悲痛，但为了我教的安危，现在也不得不大义灭亲。”
　　他语气无比沉痛的说着，掏出了一叠厚厚的纸张。
　　夜寒淡淡的看了他一眼，“哦，这是什么？”
　　朱堂主重重的叹息了一声，仿佛充满了痛苦和不忍，“这是属下搜集到的圣女叛教的证据。”
　　夜寒眸子里是极为晦暗的光，他的脸上没有任何表情，语气却变得十分危险，“你知道自己在说什么吗？”
　　朱堂主只觉得一把寒刃压在自己的肩头，无比的沉重，寒意也慢慢的渗入到了骨子里。
　　他顶着巨大的压力说，“属下和圣女之间的矛盾，自然是瞒不过教主的，所以属下也不敢欺瞒教主，属下确实对圣女有过怨怼之心。这都是同僚之间的正常竞争，属下绝对不会因为这点恩怨就诬陷圣女。”
　　夜寒眸子微眯，不知道在想些什么，沉默的气氛如同沉重的山岳压在朱堂主的脊背上，他不由深深的低下头，“请教主明察，属下绝对没有私心。”
　　夜寒静静的看了他一会儿，挥手让身边的心腹将朱堂主手里的纸张拿了过来。
　　心腹立刻照办了。
　　夜寒面无表情的看着纸张上记录的有关谢欢的所言所行，越翻手中捏着纸张的力道就越大。
　　他目光冷酷的将这些记录和证据都看完，不冷不热的说，“你竟然调查的如此齐全，想必人证也找到了吧。”
　　朱堂主忍着心底的惧意，低声说，“是。”
　　他当然知道自己此行也是冒了极大风险的，圣女和教主从小一起长大，无论圣女到底做了什么，两个人多少是有几分情谊的，自己这个抓住圣女叛教证据的人，哪怕是有功劳，也不免会被迁怒几分。
　　但他知道，教主一定会处置圣女。
　　果然夜寒缓缓吐出一口气，冷声道，“把他们都带上来。”
　　*
　　谢欢对夜寒这边发生的事情并不是一无所知，她在听到有人敲窗的声音起身查看时，却只看到窗口飘进了一张纸条。
　　谢欢似有所感，捡起纸条看了看，露出了一个意味深长的笑容。
　　系统一直在帮忙盯着各方的反应，它也察觉到了朱堂主一直对宿主的恶意过高，格外留意他。
　　这个时候远程偷听，简直快要愁死，赶紧回来报信。
　　“宿主，不好了，那个朱堂主他搜集到了你做的那些事的证据了，怎么办？”
　　谢欢将手中的纸条递到烛火边，眼睁睁看着它化作灰烬，才不紧不慢的回答，“不要怕，我既然敢做当然就有准备。”
　　系统还是很忧心，“宿主，要不趁他们还没反应过来，咱们现在跑路吧？正好去投奔女主，没有立场问题，你俩就又可以在一起了。”
　　谢欢掩唇一笑，“你倒是为我们俩的事操碎了心。”
　　她这样随意的说了一句，却并没有动身离开的意思，只是坐在镜前开始整理衣着。
　　“已经来不及了，根据夜寒对魔教的掌控力，他对我有怀疑之心的那一瞬，就会立刻派人盯着我。”
　　谢欢这句话刚刚落下，院门口那边就传来了声响，很快伴随着院中丫头的呼喊声，一队装备精良，武功高深的护卫走到了她的房间门口。
　　“圣女，教主有请。”
　　为首的护卫话语客气，姿态却一点也不客气。
　　谢欢也不生气，从容的站了起来，“走吧。”
　　她来到议事厅的时候，果然看到夜寒高居上座，居高临下的审视着她，朱堂主也一点都没有胜利者的得意，低眉顺眼的站在旁边。
　　夜寒看着她款款走来，心中滋味复杂，他们虽然从小一起长大，但自己对于这个容貌过于出色的妹妹，其实并无男女之情，对方曾经很痴迷他，现在再看她的眼里却是一片清明和冰冷。
　　到底是什么时候发生了这样的改变？还是说她已经对自己由爱生恨。
　　夜寒眸中暗潮涌动，深深地凝视着谢欢。
　　罢了，无论如何，她已经铸成大错，自己能给她的最轻的惩罚就是废了她的武功，余生都将她囚‘禁。
　　但是在这之前他还要再给谢欢一个机会。
　　夜寒随手将桌案上放着的纸张，还有账本丢在了谢欢脚下，“这些你可有什么话说？”
　　谢欢低头扫了一眼，连捡起来的意思都没有，“教主已经将证据收集的这么齐全，我还有什么话好说呢？”
　　不用看也知道纸张上记录的，肯定是她之前做过的那些事的记录，要不就是证人的口供，至于账本肯定就是她贿赂教众的证据了。
　　朱堂主特别痛心疾首的说，“圣女，教中待你不薄，你这又是何苦？虽然此前我和你有些矛盾，但我真没想到你居然会做出这样的背叛之事来。”
　　谢欢难得用欣赏的眼光看了朱堂主一眼，“统子，你看到了没有？经历了这么多世界，终于遇到了一个演技可以和我媲美的人，真是棋逢对手，相见恨晚啊。”
　　系统，“……宿主，这都啥时候了你还皮。”
　　系统觉得如果自己有头发的话，可能都已经愁秃了。
　　夜寒紧紧盯着谢欢，“你就真的没什么要说的吗？我带回魔教的那个女人，还有你身边的贴身丫头都哪儿去了？大战开始的时候为什么不见你的踪影？”
　　“教中当时被正道围攻大乱，她们或许趁乱跑了，又或许被人杀了，我派人找并没有找到。”
　　谢欢不慌不忙的说，“至于大战开始之际，我恰好在湖边吹风，正好就被正道的高手围攻了，没有第一时间赶到教主身边。”
　　夜寒静静的看了她一会儿，压抑的沉默在蔓延，整个大厅内的其他人只觉山边最冷的风，都要比此时的氛围暖上几分。
　　他毫无预兆的笑了一声，“你觉得我会相信吗？后山禁地的小路上有不少瘴气和毒虫，没有我教特制的药粉，他们根本不可能离开。”
　　谢欢微微一笑，“教主既然不信，又为什么非要问这几句？难道是念你我昔日旧情。”
　　夜寒面无表情的看着她，“本座确实想问一句，教中待你不薄，允你衣食无忧，传你武功心法，你为什么要这样做？”
　　谢欢笑了起来，她这一笑就连着光线昏暗的大厅都被映亮了几分，“教主，这不是你的风格，也不是我们魔教的风格，对于背叛者，何必要问为什么呢？”
　　系统，“……”
　　系统忍无可忍的吐槽，“宿主，你们俩到底谁拿了反派的剧本啊？”
　　作者有话要说：  二更掉落～


第43章 
　　夜寒也笑了起来，他说，“好，好极了。”
　　无论谭星落是为了什么背叛他，因爱生恨也好，因为其他原因也罢，这一点她说的确实没错，对于背叛者不必问为什么。
　　朱堂主心情特别复杂，他当然觉得狂喜，觉得谢欢不知死活，并且预见到了她悲惨的未来，可他没想到对方居然这么大胆，事情都走到这个地步了，她一点服软求饶的意思都没有。
　　夜寒高声喝道，“来人。”
　　门口立刻涌进两队黑衣侍卫。
　　夜寒看了谢欢一眼，冷声道，“你是自己去刑堂思过，还是我亲自送你过去。”
　　谢欢在原地站的稳稳当当，语气特别从容的说，“这两个选择我都不喜欢。这么多年了，你我二人同为教中天骄，可却从没有正式打过一场，今天倒是个论输赢的好机会。”
　　夜寒看着谢欢的眼睛，这双总是清澈的能让人望到心底的眼睛，如今有很深很深的漩涡在环绕。
　　“倒是没料到，你居然有这种野心。”
　　他在电光火石之间突然明白了什么，站起身道，“你既然找死，那就别怪我不念昔日情谊。”
　　谢欢没有说话，就听院外突然又是一阵规律的脚步声响起。
　　夜寒皱眉，朱堂主也感觉有些不安，仿佛事情已经超出了掌控。
　　他们都向门口望去，就见左护法当先走了进来。
　　左护法面色很凝重，但是他对大厅内的场景一点也不惊讶，甚至没有看夜寒和朱堂主一眼。
　　“圣女，您吩咐的事情属下已经安排妥当了，接下来不会有人打扰到您。”
　　夜寒眸光里尽是冰冷，“左护法，你知不知道自己在做什么？”
　　朱堂主也是懵的，“护法，你这是要叛教吗？”
　　谢欢从容的说，“今天的这个局面都要感谢教主和朱堂主给我的机会，要是没有接管那个分盘，我又怎么能有机会和左护法打交道，又怎么能有机会掌管其他分坛。”
　　夜寒刚刚就已经察觉出谢欢所行之事是出于野心，但他没想到的是自己低估了谢欢的手段，对方居然收服了左护法，让他甘冒大险，背叛自己。
　　“左护法，看来你已经和你的主子一样，都已经做好承受后果的准备了。”
　　左护法脸色苍白了几分，语气却十分镇定，“我相信圣女，教主不必为属下担心，还是多考虑考虑自己吧。”
　　夜寒心头火起，就见谢欢挥挥手说，“都撤得远一点，一会儿我们动起手来，遭殃的还是你们。”
　　随后她又慢悠悠的说，“虽说教中不少分坛都已经归顺我和左护法，但是决胜局还是在你我之间，如果我死了，教主之位就还是你的开不开心？”
　　夜寒沉下脸，“找死。”
　　接着就是一掌打来，随着他们动手，左护法立刻拦住朱堂主，院子外面也响起了喊杀声。
　　谢欢如一只灵活的飞鸟，向屋外倒飞出去，姿态是说不出的潇洒好看。
　　系统终于从自己宿主不跑路不死遁，居然要造’反夺权的震惊中回过神来了。
　　“宿主，我早就说你是个很有雄心壮志的人，不过你这也太拉仇恨了吧？”
　　谢欢语气很轻松，“反正我也不一定是他的对手，当然是怎么爽快就怎么来了。”
　　她一边说一边躲开夜寒的掌风，拔剑出鞘。
　　她和夜寒都有修习魔教的绝顶内功天魔心法，这种心法并不强制规定要用哪种方式展现出来，可以手持兵刃，也可以赤手空拳。
　　“退一万步说，今日我败了，魔教也必定再次元气大伤，他们也就没有余力去祸害别人。”
　　系统不得不再一次为自己宿主的深谋远虑赞叹，但它眼看着宿主嘴上把情况说的很严重，实际上又在压着男主打的场面，一时之间还是无言。
　　夜寒心中的怒火与震惊交织，他能够坐上教主之位，除了他是老教主的儿子，还因为他天赋卓绝，武功不仅在教中，放眼整个江湖都难遇敌手。
　　原本以为很快就能将谢欢拿下，平息这场其实并不少见的夺权内乱，却没想到越打越是心惊。
　　“你……”终于在又过下几招之后，夜寒忍不住道，“难道你已经将天魔心法修炼到了第七层？”
　　原本正在交战的其他人，闻言心头不由也是一震。
　　“没有。”谢欢答的果断，她的明亮剑光破开夜寒周身已经化为实质的黑色内劲防御。
　　只见剑尖点在黑色内劲上，就像是一道寒光破开了黑夜中的暗雾，夜寒感受到自己的内力一下子被冲散，不由被震的后退数步，手臂下意识挥动卸去内力，勉强站稳。
　　随着身后的红漆石柱被他卸力的内劲击穿轰然倒塌，夜寒在站稳时不由吐出一口血。
　　谢欢这才慢悠悠的把没说完的话补充完整，“不是第七层，是我已经练到了第八层。”
　　夜寒按着胸口难以置信的看着她，“怎么可能？”
　　他自己卡在第七层的巅峰，一直难以突破到第八层，哪怕是第七层，教中也无人是他的对手，谭星落怎么可能练到了第八层。
　　他满心的震惊和茫然，竟然有一瞬间的失神，接着就被武功同样不弱的左护法拿剑架住了脖子。
　　另一边同样被人制服的朱堂主，脸色难看的简直像是随时都能入土。
　　他现在难道是在做梦吗？明明只是照常搜集证据，扳倒一个不顺眼的人，怎么教中的天都要变了？
　　谢欢说，“好了，把教主还有朱堂主都请到刑堂去吧。”
　　她说着看了一眼夜寒，“教主，你千万不要再用内力了，你的经脉已经被我震断，再强行使用内力的话，武功会被废的。”
　　夜寒面色凌冽，深深看了谢欢一眼，再没说什么。
　　刚刚要走入刑堂的是谢欢，现在变成了他。
　　谢欢感叹，“别说，魔教的武功还是挺好用的，我不过练到了第八层就把男主给干翻了。”
　　系统简直想咆哮，宿主，你清醒一点，天魔心法一共就九层啊！你知道第八层是多少人拼尽一辈子也练不到的吗？
　　但最终它只是心累的感叹，“宿主，我觉得我可以预见我们以后的人生道路了。”
　　谢欢有些茫然，“统子，为什么我突然听不懂你在说什么？”
　　系统已经不太指望宿主能够主动意识到自己是个高手的事实了，只是说，“大boss你是干倒了，但还有很多小怪没有清理，你先忙正事儿吧。”
　　谢欢也没多想，虽然现在把男主给治住了，但是教中还有很多不服她的人，都在等着着她处理。
　　后面的几天整个魔教乱做了一锅粥，有人震惊茫然，有人想要救出夜寒，也有人在得知谢欢将天魔心法练到第八层时表示臣服。
　　总之谢欢在干掉了一些不服从自己又穷凶极恶，在外面恶名远扬的长老坛主之流后，没人敢反对了。
　　想要救夜寒的人也消停了下来。
　　谢欢有时候会对左护法感叹，“不知道教中这些日子流的血，有没有上次与白道大战时流的血多？”
　　左护法现在称得上是谢欢的心腹，但看她的眼神就像是在看一个可怕的女魔头。
　　他原本就觉得圣女心机深沉，这么多年其实一直都是在藏拙，估计早就想借白道的力量削弱教中实力自己登上大位。
　　现在听她这样感叹，立刻确认了自己的想法是对的。
　　就更别说他知道谢欢将天魔心法练到了第八层再不敢有别的心思，偶尔也会暗叹自己赌对了。
　　若是当初不知死活的想要杀人灭口，现在自己坟头上的草恐怕都有三丈高了吧。
　　这样想着他做事就更加尽心尽力，不敢有别的小心思。
　　只是单纯感叹的谢欢，完全没有想到左护法会把她的话脑补成什么样子。
　　足足过了一个月，谢欢在左护法以及其他臣服者的帮助下，终于掌控了魔教。
　　很快继任大典也提上了日程，系统还是觉得恍恍惚惚。
　　“宿主，那天你和我说你要留下来单车变摩托的时候，我怎么也没想到事情会发展到现在这样。”
　　谢欢笑眯眯的说，“搏一搏单车变摩托，圣女变教主，多开心。”
　　系统，“宿主你变了，你再也不是我印象里那个谨慎可靠的宿主了。”
　　谢欢说，“我当然还是我啊，只是有的时候不得不冒点险，这次倒是运气很好，谭星落的武功原本就很高，我继承了她的身份，当然也复刻了她的武功，加以调整突破并不难。”
　　她颇为感慨的说，“等我把这里的事情料理完了，就没人能管我了，我就可以去看看晚月了。也不知道她现在怎么样了。”
　　系统，“还能怎么样，当然还是在苦练武功啊！就是不知道女主知道自己最大的仇人已经被你干倒后，会有什么感想。”
　　*
　　魔教这边发生了巨大的改变，正道那边也在不断的调整，休养生息。
　　池晚月如系统所说，每日都在勤加练武，她越发的感觉到自己的弱小。
　　只是偶尔她心中也有些念头在闪动，很想不顾一切的回到魔教，自己生也好死也罢，她希望那个人是平安无事的。
　　这种冲动很快就会被肩负的责任，还有仇恨压下去。
　　她没有任性的权利，她必须要为自己的家人报仇。
　　只是哪一天她真的去杀魔教教主的时候，谭星落会不会阻拦她，她们会不会成为敌人？
　　池晚月眼中有些怅茫，很快又变得无比坚定。
　　人生在世，责任在肩，百年之后谁还不是一把黄土，九幽之下再见也算同归，她心中也是圆满的。
　　作者有话要说：  哈哈哈哈哈小可爱们，让我康康，你们有谁猜到了谢欢会单车变摩托，圣女做教主的？


第44章 
　　盟主府。
　　盟主极力压抑着脸上的表情，大步走进了茶厅。
　　秦前辈一向是知道自己儿子是多么沉稳的性格，见他脸上的肌肉在不断抽动，很纳闷。
　　“这是怎么了？”
　　盟主深吸了一口气，“父亲，是这样的，我刚刚接到手下探子来报。魔教内部出现了内乱。”
　　这个消息他们之前就接收过，只是知道出现了内乱，但具体发生了什么不知道。
　　可无论发生了什么，也不至于让他这种表情，秦前辈越发感觉奇怪，有些忧虑道，“难道是……她出事了？”
　　对于谭星落他们是有心想要先和她接触，了解她现在的处境再想办法解决问题的。
　　只是正魔大战刚刚结束没多久，魔教正是人心慌慌警觉异常的时候，那种时候他们也不能轻易邀请谭星落出来见面。
　　所以哪怕顾为霜几乎担心的快疯了，也一直克制着自己，只是每天探听对方的消息，从不敢有其他举动。
　　盟主点点头，“现在魔教的内乱平息了，他们换了一位新教主，那位教主就是之前的圣女谭星落。”
　　这下秦前辈脸上的表情也有些木然了。
　　他们预想中的忍辱负重的小白菜，居然干翻了大魔头自己成了教主，这让人说什么好。
　　盟主继续说，“那位新教主发来了一封和谈书，说打打杀杀有伤和气，江湖若是继续乱做一团，很有可能会被域外的势力入侵。”
　　秦前辈静坐了几秒，突然笑了起来，“能在魔教安安稳稳长大的丫头，果然不简单。见面肯定是要见的，若是她能够管束好魔教，于武林于她自己来说都不是坏事。”
　　盟主点点头，又略微迟疑，“这丫头会不会……”
　　秦前辈看了他一眼，似是知道他想说什么，“有心机并不是坏事，重要的是把心机用在了什么地方。无论如何她的所作所行很多带来的结果都是好的。”
　　盟主应了一声，道理他当然也明白，只是想来这封和谈书又要在江湖上掀起巨大的风波了。
　　“我这就召集各门派的掌门来商议此事。”
　　秦前辈点点头，“去吧，给那几个丫头也透个底，看她们一个个失魂落魄的。”
　　他说着又笑着摇了摇头，“谭星落……这个丫头可真是特别不简单。”
　　他虽然这样说，语气里却是欣赏的。
　　且不提顾为霜和小鸢知道了谭星落现在的境况，内心有多么的震惊，多么的茫然。
　　池晚月这头也接到了消息，这个消息不单单是盟主告诉她的，还有在她书房中无声无息放进去的一封信。
　　说是信都夸张了，其实只是信封里面放了张字条。
　　上面简简单单就一句话，我的晚月女侠，你想我了没。
　　池晚月在看到这张字条时，就确定这一定是谢欢写给她的。
　　她的内心又是羞涩，又是安定。
　　原来她的倾慕不是一厢情愿。
　　不过这些情绪很快又被池晚月收敛好，知道对方坐上了教主之位，又将夜寒囚禁，她的心情有些复杂，也有些空茫。
　　最大的仇人就这样毫无预兆的被人给解决了，她一直为之拼搏的目标好像也消失了。
　　知道谢欢要与正道和谈，她心中又是欣慰，又是担忧。
　　欣慰她和谢欢之间无血仇，如果真的能和谈也可迈过心中的坎，担忧的是她对人心并不是一无所知，正道中亦有不少心怀叵测之辈，若是想要趁机伤害谢欢该怎么办？
　　池晚月心中想着，按照流程，盟主一定会邀请其他门派的掌门或者高层过来商讨这件事，到时候她正好可以探一探其他人的口风。
　　正道的掌门或者高层们受邀约而来，知道了魔教那边的变动与要和谈的要求，想法各异。
　　有的人比较支持和谈，因为正如谢欢发来的那份和谈书上所写，武林现在高手辈出，有随时可以出战的能力，否则域外的那些江湖势力不会这么安静。
　　若是他们再这么斗下去，伤了根源，到时候域外入侵，武林怕是又会卷起一阵血雨腥风。
　　有的人则表示魔教已经被他们重创了，内部又出现了清洗，正是摘取他们的好时机。
　　还有人更理智考虑的更多，水至清则无鱼，魔教真的倒了未必全是好事，天下之恶除之不尽。
　　它倒了的话，肯定还有能够取代的其他邪道势力，到时候这些人厮杀争夺不说，其他零散的小部分势力无人压制，同样会作乱。
　　若是能上位一个行事不那么张狂的魔教教主，对武林而言未必是坏事。
　　众人商讨来商讨去，最终还是决定和谈，主要是他们前不久才刚和魔教刚过一回，再刚一回，谁能保证不是玉石俱焚的结果。
　　正道这边的动静谢欢都了然，且不说她手底下探子众多，就是系统每天都在十分热心地帮她盯着。
　　而且她在做这件事时，心里就推想多数人都会顺应这个结果，他们都明白一个有原则的魔教教主坐在上面比没有或者换一个更好，倒也不怎么担心。
　　这也是为什么她非要冒险到秦前辈他们那边去刷脸的原因之一，否则她帮他们弄到了一把钥匙，其实并不是难事。
　　就更别说又故意让小鸢认出，在顾为霜面前放水那么明显的原因了。
　　加上谭星落原本就没做过什么伤天害理的事情，再有这些努力摆上去，知情的人都会觉得她是一个忍辱负重出淤泥而不染的小荷花。
　　不知情的人迟早有一天也会知道，就说顾为霜为了自己这个妹妹，也绝对会在合适的时机不动声色地宣扬出去，让正道更多的人知道，啊，原来谭星落是这么的不容易，这么的正直，这么的身处黑暗还努力走向光明。
　　至于魔教这边就更不用理了，他们可能会对她的行事风格有异议，但是都打不过她呀，就算觉得她损害了魔教的利益，也拿她没办法。
　　而且还有一些会脑补的聪明人可能会觉得她心机深沉，故意做戏给外界看，实际上是又拿了权势又拿了名声，会对她更加的敬畏。
　　所以说这个计划虽然过程中有无数风险，一旦成功了带来的实际利益是巨大的。
　　谢欢这个时候也是很忙碌的，她必须得调整魔教内部的管理条例，还有对外的约束，不能放任他们像过去那样奸‘淫‘掳掠，无恶不作。
　　还有就是得把悬赏榜上恶名昭著的那几位头颅给正道送去，以示痛改前非的决心和诚意。
　　她一边忙活这些事，一边和系统闲聊说起了自己的这些安排。
　　系统发自内心的说，“但凡我有个膝盖都得挖出来给你。”
　　谢欢就又笑了。
　　事情就如谢欢所预料的那样，很快她就收到了正道答应和谈的回应。
　　和谈的地点定在了一座大城当中，那座大城人口众多，且各个门派的江湖势力交错，魔教在那里也有分坛，普通人也很多。
　　所以真的在那里打起来的话，谁也捞不到好处。
　　谢欢仔细的看着他们发来的书信，确定没有什么语言陷阱，又有系统提前帮她探路，保证没问题了才出发的。
　　和谈的地点定在了大城内一处庄园，这座庄园是当地门派一位掌门的私宅。
　　这座私宅一直被他闲置着，为了这次的和谈大会，他提前将庄园里的下人都遣散，直接将弟子带来维持秩序和招待客人。
　　和谈举行的并不算坎坷，虽然有些争议，但多数人都是带着理智为武林今后的发展而来，所以也没人动手。
　　谢欢这次出门带了很大诚意——一排白道悬赏榜上恶名昭著的恶人头颅，除了她手下的人还有不少是无门无派，或者出身其他门派的恶徒。
　　这些人在江湖上每一次出现带来的都是血腥与杀戮，很多都是没有成长起来的江湖人或者普通人的噩梦。
　　现在谢欢把他们的头颅带来，不少正道之士心情都是复杂的。
　　谢欢提出会约束教中的人，绝不行奸’淫‘掳掠之事，违者重处。至于杀人放火，还有其他黑色勾当，则需要慢慢的处理。
　　以及私底下的血债，想清算也随意，生死自负，只要不是无故找茬，她这个教主也不会插手。
　　白道这边也表示，他们同样会约束自己门派的人，绝不会无缘无故就和魔教的人起冲突，可同意若魔教的人再行什么作恶之事，他们也不会坐视不管。
　　两边谈了很多，他们都知道血仇很难化解，和平靠的其实还是他们两边高层的强制镇压。
　　但如果可以，谁愿意不停的身处厮杀中？哪怕是一时的和平，给这个江湖带来的益处也是无限的。
　　和谈会议一天之内是结束不了的，众人在茶厅内谈到了傍晚便各自散去休息。
　　谢欢没有在庄园里停留，也没打算回魔教的分坛，而是要去教中给她提前安排好的另一处宅院休息。
　　只是她刚刚在长廊上踱步而行，就听到呼唤声从后面传来。
　　谢欢回头，果然看到了武林盟主，“谭教主，不知能否借一步说话。”
　　谢欢微微一笑，“秦盟主客气了，请。”
　　作者有话要说：  感谢在2020-10-0717：39：32～2020-10-0914：54：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：一口血2个；挽摇1个；感谢投出手榴弹的小天使：destiny72811个；感谢投出地雷的小天使：孤林居士、墨柒染、アキラ、鍄、zero、1111111111111、宴秋、銀狐1个；感谢灌溉营养液的小天使：野生土星、狗蛋10瓶；叶洛5瓶；無音弦幽篁2瓶；大风吹1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　谢欢跟着盟主到了别院，看到了在房间里喝茶的秦前辈。
　　秦前辈见她步履从容，身形与那天相遇极为相似，目光又无意的在她的手腕处一扫，面上淡然的说，“谭姑娘，我们又见面了。”
　　谢欢并不意外，拱拱手道，“不知是小鸢还是池晚月说了些什么。”
　　秦前辈说，“你也不要怪她们，谭姑娘那日相救之恩我们都铭记在心，自然想要了解你的身份回报一二。”
　　谢欢随着他入座，微笑，“当日之事只是顺手而为，我心中想的念的都是将夜寒推下教主之位，放你们走只是为了再多给他添两桩愁事。”
　　秦前辈和盟主都没有料到她会这样说，无论她当时是出于真心还是其他原因，现在的回答都不是一个能引起人好感的合格答案。
　　真正的聪明人，其实应该接下这根友善的橄榄枝。
　　秦前辈认为谭星落不蠢，所以他心中充满了沉思，不过面上他依旧不动声色的说，“无论如何我们是感念这份相助之恩的。今日请谭姑娘过来，并不是为了公事。”
　　谢欢似是有些意外，“还有其它事吗？”
　　秦前辈看了盟主一眼，盟主接过话题，“是这样。我们听闻谈教主的出身是孤女被魔教收养，不知你可知自己的身世？”
　　谢欢挑眉，“秦盟主居然关心我的身世？总不能要告诉我，你们为了报答我，帮我找到了家人吧。”
　　盟主很想说，还真是你想的这样，不过他总觉得谢欢态度很微妙，继续试探道，“找到家人倒是不一定，只是偶然得知谭教主的手腕处有一块胎记，我的一位故人曾经托付我找到手腕上有胎记的姑娘，所以……”
　　谢欢眸光微动，她坐直了身体似乎是想说什么，但最终又露出了平静的笑容，“原来如此。”
　　她这样说着掀开衣袖，露出手腕处的胎记，“天下之大，身上有胎记的人不在少数，我未必是秦盟主想要找的人。不过既然能够让秦盟主安心，看看也无妨。”
　　秦前辈和盟主的目光都落在了她手腕处的那块圆月似的红色胎记上，两个人目光交汇都觉得没有意外，就是谭星落了。
　　盟主沉吟，没有第一时间说话，秦前辈也不打算立刻道出原委，他观谭星落对于自己身世的事儿似乎并不热情，这种态度如此反常，难道其中还有什么隐情？
　　“谭姑娘，为什么不追问那位故人为什么要找手腕上有胎记的人，难道一点都不关心自己的身世。”
　　谢欢目光微垂似是有些失落，但很快又面色如常的说，“事实上我对自己的身世了解一二。”
　　秦前辈和盟主目光同时落在了她身上，谢欢说，“我从前大抵也是正派出身，不过年纪太小我全无印象，只是少年时偶然撞见了老教主与心腹交谈，听他们提过一两句。”
　　秦前辈心中一动，那个魔头居然知道谭星落的身世，他怎么可能会收养一个正派遗孤，除非……
　　秦前辈面色一变，“他是……”
　　他根本就是想培养出一个杀人不眨眼的女魔头出来，到时候再揭穿，践踏正道的尊严。
　　你们不是个个仁义吗？偏偏连一个孤女都保护不了，甚至这个曾经出身磊落的姑娘，现在已经堕落成魔。
　　你是杀她还是救她？
　　这绝对是那个老魔头的真实想法。
　　秦前辈震怒之下差点就将话说出口，但他看到谢欢淡然的神色，心中灼烧的火焰立刻被泼上了一杯凉茶，消下去了几分。
　　想到她行事果断谨慎，又对他们这些人处处相助留情，怕是也早就看穿那个魔头的算计了。
　　他心中不由更加怜惜，在那样一个地方坚守自我是多么艰难的事情。
　　想到这些秦前辈的语气更加柔和，“孩子，不必顾虑太多。无论他人作何想法，老夫今日与你交谈并无刺探谋害之心，只是想问你是否有意寻找家人。”
　　“不必了。”谢欢说的毫不犹豫，她在秦前辈怔然的目光中平静的说，“前辈既已经看透事情始末，也该知道我心中顾虑。我与家中人分别十几年，若他们活着与我相认会被连累。
　　若他们已经不在，有我这个女儿也是平白污其名声。这么多年我行事只求一个问心无愧，时至今日我依然可以这样说，但……难求善终。”
　　谢欢笑意浅浅，苦涩一闪而逝，最终归于坦然。
　　“所以不若就这样吧。”
　　她说着站起身对秦前辈和盟主拱拱手，“多谢前辈为我忧虑，告辞了。”
　　秦前辈望着她的背影，不由叹息一声。
　　盟主也在他们交谈中将事情的始末串联起来，他对这个年轻的姑娘之前感官平平，只是感念她对身边人的相助之恩，如今才深觉敬佩。
　　若是换他来，同样的境地他恐怕未必能做到现在这个地步，既守住原则又能保全自身。
　　秦前辈和盟主对视一眼，父子二人皆是重重叹息。
　　盟主转头望向了寂静无声的屏风，“为霜，你出来吧。”
　　片刻后，屏风后面才有人影走出，顾为霜的步伐很慢，每一步都拖得极为沉重，脸上还有未干的泪痕，她怅然的望着门口的方向，“她知道我在后面，只是不知道我是谁。”
　　“我以为你会走出来和她相认。”盟主说。
　　没有人比他更清楚顾为霜内心想和妹妹团聚的渴望。
　　“我只是……”顾为霜低头苦笑，“只是怕她不想认我。”
　　那样的结果是她绝对接受不了的，所以欣喜若狂想要冲出去时胆怯又拽住了她的步伐。
　　秦前辈怜惜的看着顾为霜，为这些苦命的孩子叹息，他安慰道，“流落在外的孩子没有不渴望亲情的，谭丫头最大的顾虑就是怕自己连累到你们。
　　咱们等她在魔教的位置坐稳了，就将她从前所做的义行透露出去，绝对能够扭转风评。解了心结她就不会有顾虑，在这之前我们也可以让小鸢和池丫头前去拜访劝解她一二。”
　　顾为霜心悦诚服的点头，“前辈考虑周全，我欠您一家的恩情，怕是这辈子也还不完了。”
　　秦前辈笑了，“你这孩子倒和我客气上了，我也该谢谢你，这么多年我都不在枫儿身边，你们相互扶持一起长大，才有了他今天的成就。”
　　*
　　谢欢走出庄园时，心情还算轻松，计划基本上都已经完成了，后面再有什么风浪卷过来，也不至于让她尸骨无存。
　　她相信顾为霜一定会来认她这个妹妹，这样也算全了谭星落的心愿。
　　她悠悠一笑，正要转身离开，一道素衣倩影就拦住了她的去路。
　　说是拦有些过度，池晚月只是默然站在远处，如春日里静开的梨花，可她不如梨花娇弱，黑漆漆的眸子里沉淀着属于星辰与利剑的冷芒。
　　谢欢怔然过后就是漫不经心一笑，仿佛她们并未横跨生死，隔着数月才再次相见。
　　她随意的挥挥手，示意手下人退下，周围很快就只剩下她们。
　　“既然来找我又怎么不说话，真要和我在别人家的大门口充木桩。”
　　谢欢走近几步，带起清凉的风，混合草木的香气包围了过来。
　　池晚月抬眸，两人目光相触，谢欢轻松的笑容渐渐隐没，她有了一种非常微妙的预感。
　　果然下一瞬池晚月扣住了她的手腕，拉着她走向不远处僻静的小巷。
　　谢欢顺着她的力道走了过去，刚一走进小巷，就被池晚月一把抱住了。
　　感受着怀中温热的躯体，谢欢微怔过后，也抬手抱住了池晚月。
　　这一瞬间像极了在繁重忙碌的工作中，休息的间歇被人递过来一块水果糖，满心都是清甜与舒适。
　　谢欢抬手摸了摸池晚月鸦羽般的柔顺黑发，两个人静静相拥了好一会儿，她才似回过神来般对系统说，“这个傻丫头好像又掉进我的陷阱里来了，我觉得我也没做什么。”
　　她这次的计划考虑的更多是池晚月的安全和整体布局，虽然也揣了一点点洗白自己后也许有可能和对方在一起的小心思，但她自觉在魔教中对池晚月并没有多好，她这么快就接受自己了吗？
　　“别说话，专心撒狗粮，等我拍几张唯美截图，以后给你们出个写真集。”
　　不知不觉中已经晋级为第一cp粉的系统，如是说。
　　谢欢有些失笑，她随着池晚月的力道轻轻放开对方，果然看到池晚月冰雪似的精致面颊上有不明显的红晕。
　　池晚月虽然依旧没什么表情，但是眼神也飘忽起来，仿佛才知道自己刚刚做了什么。
　　谢欢笑吟吟抬手轻抚池晚月的面颊，指腹温柔在她的脸颊上轻轻摩挲，将她的面颊转向自己。
　　“池女侠，现在知道害羞了，刚才做的不是很大胆吗？”
　　她语气里是调侃之意，眸子里尽是笑意与温柔，慢慢靠近池晚月，“这我可不能输给你，接下来我要做点更大胆的事情。”
　　池晚月感受到她温热的呼吸，眼神难得有些慌乱，但她没有躲闪，只是任激烈的情绪挣扎在幽谭似的双眼中。
　　谢欢轻轻低下头，两个人的身高相差不多，几乎是一低头就要贴上面颊。
　　池晚月呼吸几不可查的急促了一点，黑羽似的睫毛轻颤着。
　　谢欢笑意更深，却在池晚月下意识闭上眼睛时，将这一吻无比珍重的落在她的额头。
　　现在还不是个好时机，池晚月未必理清了思绪，知道自己想要什么。
　　还是再等等吧。谢欢想。
　　池晚月在感受到如羽毛般的轻吻落在了她的额头上时，她轻轻睁开眼睛，既松了一口气，又觉得莫名失落。


第46章 
　　谢欢和池晚月出了小巷，拐入了前面热闹的街心。
　　谢欢随手在附近的摊贩手中买下了一个斗笠，扣在了自己头上。
　　迎着池晚月有些迷惑的眼神，谢欢笑了笑，轻声说，“虽说这次参加和谈会的都是各派掌门，江湖上了解我真实样貌的人也甚少，但万一要是有谁撞见了你和我走在一起，可能会给你带来麻烦。”
　　池晚月垂下目光，谭星落的身世她已经从盟主那里知道了，如今回忆起她过去所做所行，看着处处随意，却处处都是谨慎，心中不免有些怜惜和心疼。
　　谢欢却误会了她的想法，只以为她还在害羞，拉长语调，“还生气呢，我会负责的。”
　　池晚月这下是真的有几分恼羞了，“谭星落。”
　　谢欢见好就收，“好了好了，我不说了，难得出来我们到附近走一走。你若喜欢什么我买给你赔罪。”
　　池晚月看了她一眼，“和谈会结束后你就会回去吗？”
　　谢欢微微一笑，“回去是肯定要回去的，若你舍不得我，我可以多留几日。”
　　她看池晚月神色有些低落又笑，“今时不同往日，现在教中由我做主，我还不是想出来就出来，想回去就回去，你若真想见我，去我那边找我也可以。”
　　池晚月听她这样说心中既觉得轻松，又有一些别的说不上来的意味，“上任魔教教主还活着吗？”
　　谢欢语气正经起来，“他还活着，我废了他的武功，将他囚禁于后山的禁地。”
　　池晚月点点头，没再有别的表示。
　　谢欢难得有些摸不清她的心思，试探着说，“我知道你家和他有血仇，如果你想报仇不必顾虑我。从始至终，他们对我无情，我对他们也无义。”
　　池晚月点点头，目光落在远处，“我真正的仇人是他的父亲，只是父债子还，而我也需要一个目标前行下去。如今，这或许已经是最好的结果，毕竟活着有的时候比死亡更残酷。”
　　谢欢手轻轻在她的手臂上拍了拍，“会好的。”
　　池晚月转头来看她，“你送我们离开，是不是早就知道正邪两道会有一场交战，也打算借机争位，一旦失败也不会连累到我们。”
　　雪白的面纱模糊了谢欢的容颜，她的语气一如既往的随意，“我怎么会是那种绝世好人，早知道事情会走到现在这个地步，就该叫你留下来陪我共患难。”
　　池晚月定定看了她几瞬，“说谎。”
　　谢欢当然也知道这点心思瞒不过她，没有再争辩。
　　池晚月倒是难得犹疑起来，“你既然对自己的身世清楚一二，那么是否介意你的家人来寻你，与你相认？”
　　谢欢笑了笑，“我有什么好介意的，该介意的是他们才对。”
　　池晚月已经从盟主那里了解到了谢欢的心态，心中更加怜惜，“不必妄自菲薄，你已经做到了最好，一切都是命运的苛待。”
　　她的语气无比认真，黑曜石般的眼眸里满满都是谢欢，显然是真心实意这样想。
　　事实上她认为同样的境地，没有人能够比谢欢做得更好，没有人比她更能够坚守自我。
　　她对谢欢的感情此前就是欣赏与怜惜并存，如今更添几分敬佩。
　　谢欢止住步伐，伸手揽住池晚月的腰，两个人在这一刻贴的无比相近。
　　池晚月不自在的动了动，目光难得有些躲闪，“这是在街上。”
　　谢欢说，“我知道，我又不会做什么。”
　　她虽然这样说，却轻轻掀开白纱露出如花笑颜，极快的在池晚月唇上贴了一下。
　　虽然想着不亲的，但是老婆太可爱了怎么办。
　　谢欢放下面纱，牵着有些呆滞的池晚月的手继续向前。
　　她想，傻姑娘，你都快和我过三辈子了，还是这么好骗。我能在魔教立得稳，怎么可能是朵纯洁无瑕的白莲花呢？
　　*
　　几日后，和谈会虽有波折和争议，但最终顺利结束了。
　　谢欢果然收到了挽留，此时池晚月正陪她坐在待客的茶厅里等待着顾为霜的到来。
　　她停留的这些天虽然没有见到顾为霜，但顾为霜托小鸢给她带的礼物快把她暂住的别院堆满了。
　　一片拳拳护妹之心，不外乎如此。
　　她心不在焉的想着，就感觉到一只有些微凉的手握住了她的手，池晚月关心的看着她，“紧张吗？”
　　谢欢低头帮她把手搓热一点，不知道是不是因为体质的关系，还是上次废除武功终究给池晚月的身体带来了影响，她的手并不寒冷的天气也总是发凉的。
　　“有一点。”谢欢说，事实上相比紧张她更多的是要见证一个结局的圆满，这份圆满是她代谭星落争取来的，哪怕心在局外也觉得欣喜和幸福。
　　“顾小姐是很好的人，这么多年她从未放弃寻找你。”池晚月任她动作，目光如化开的冰雪，有了温柔。
　　谢欢说，“我知道。”
　　顾为霜在小鸢的陪伴下也来到了茶厅门口，刀山火海未曾让她却步，可这一刻她觉得向前需要无尽的勇气。
　　该谈的细节该查的事情都已经查得清楚谈的明白，但她依然觉得忐忑，这么多年寻找妹妹已经成为一种执念，越是靠近就越是不知道该怎么去面对。
　　谢欢听到门口传来的脚步声，抬头果然看到了顾为霜和她身后的小鸢。
　　她看着这位当日和自己对战飒飒磊落，招招必杀的女侠客，如今眼圈泛红竟有几分脆弱的异味，心中不免也有些同情。
　　原剧情里这对姐妹真是彻头彻尾的悲剧，杀人不过头点地，如此残酷而戏剧性的命运令人死了都难以瞑目，要不是男主老爹已经挂了，真应该给他来上一刀。
　　谢欢思绪飞转中，看着顾为霜竟迟迟不敢上前，压抑的双手都在颤抖，更加感叹她对寻找自己妹妹倾注了多大的期盼。
　　她曾经有多么期盼，那么命运就有多么残忍。
　　谢欢微叹主动站起身，“那日我见阿姐作战当真是一往无前，如今认亲怎么还退步了？我这里又不是龙潭虎穴。”
　　她说着却露出了温柔笑颜。
　　顾为霜眼泪滚滚落下，“你叫我什么？”
　　“阿姐。”谢欢又重复了一遍，她轻声安抚，“相信我，一切都会好的。”
　　顾为霜用力点了点头，依旧落泪不止。
　　她从不是爱哭的性格，可觉得自己盼了这声阿姐已经不止盼了半生，便情难自控。
　　谢欢微微一笑，朝她伸出手，“来吧，阿姐。”
　　顾为霜投入妹妹的怀抱，方感真实，只觉如今才算得了圆满，再无遗憾。
　　池晚月和小鸢站在一旁，都无比的欣慰和感慨。
　　*
　　相认后，谢欢跟着顾为霜去祭拜父母，同时她也让自己身边的心腹先易容做出她已经回了总教的假象。
　　又留下了一段时间陪了陪姐姐，谢欢这才踏上返程。
　　送别那天，顾为霜拉着她的手，依依不舍的说了很多话，谢欢一再保证自己过段时间就会回来看他们，她这才放心让她离开。
　　骑上马没走多远，果然看到了一直不见踪影的池晚月在前面等她，要不是她浑身上下只在腰间挂了一把剑，谢欢都要以为她这是打算和自己一起走了。
　　“刚才不见你，还以为你不打算来送我了。”谢欢慢悠悠笑着，风扬起她简单束好的高马尾，晴空下就已经是最耀眼的明光。
　　池晚月默默凝视她，只觉得每看一眼自己的灵魂都要被她更深的吸引。
　　“回去以后，如果有什么事需要帮忙就传信给我。”
　　池晚月轻轻抚了一下腰间的剑鞘，“我现在已经可以帮到你了。”
　　她目光灼灼，无论何种境地，总是在燃烧着不屈的火焰。
　　“百死不辞。”
　　这句话说的再严重一点，差不多就是无论你遇到什么麻烦，只要你需要我，刀山火海，我也为你闯。
　　谢欢定定看了她一会，看她果真是没有下文了，心中微叹，算了，照她的性格，无论再过多少辈子，情话水平大概只能到这个境界了。
　　她这样想着驱马上前靠近池晚月，“你的心意我都明白，我希望你也能明白我的，还有……就是我们今后要走的路，你也好好想一想。”
　　池晚月有些迷惑的抬起头，眼中像是蕴了层雾气，看起来竟有几分柔软与纯粹。
　　谢欢弯下唇角，“我心悦于你，池晚月。下次再见，你若不拒绝，我就要娶你回去当教主夫人了。”
　　说完策马与她擦身而过，笑着扬长而去。
　　池晚月脸上瞬间羞红，她在微怔后当然明白谢欢的意思，她们之间已经心意相通，只是此前并未点破最后一层窗户纸。
　　谢欢是在问她能不能突破立场带来的心理桎梏，愿意承受她们在一起的世俗压力吗？
　　她总是这样，无时无刻不在给她，给身边的人留退路，但谢欢自己却从未退缩过。
　　池晚月也不想退缩，她这一生同样毫无畏惧，和谢欢在一起更觉得心安。
　　从她们这次重逢，她主动去找谢欢，池晚月心里就已经有了答案，她望着谢欢的背影，微微扬起唇角。
　　下次见面就告诉谢欢，自己也心悦于她。
　　作者有话要说：  感谢在2020-10-0915：10：17～2020-10-1220：24：34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：宴秋、鱼子酱、destiny72811个；感谢投出地雷的小天使：墨柒染、宴秋2个；zero、子爻、淵、destiny72811个；感谢灌溉营养液的小天使：蒋允承43瓶；蜂琴王道15瓶；大风吹6瓶；伍三五、阿凉alen1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　几年后，江湖上传扬着一则趣谈，魔教的谭教主娶了一位女子做夫人，当然她本人也是名女子，二人常年在外游走，易容化名，行侠仗义。
　　那位夫人原本就是正道女侠，后来落难被谭教主所救。
　　谭教主原本也是正道名门之后，后来深陷泥潭，依然自强不息，力所能及助相助之人，但从不对任何人提起。
　　若不是后来魔教内部对她欺凌和逼迫太过，她后来大概也不会积蓄了力量掀翻上一任的魔头，自己做了教主。
　　不过这位谭教主心软，一直没有忍心杀死从小和她一起长大的上一任教主。
　　她接手教务之后开始整改整个魔教，早些年无恶不作的魔教这些年一直低调行事，再不作恶。
　　那这件事到底是怎么被天下人所知的呢？
　　据说是前两年西域那边来了个高手，欺凌老弱，杀人放火，无恶不作，江湖上不少成名的高手前去阻拦，却都一一惨死在他手中。
　　后来多亏了两位女侠前去阻拦，才将那恶贼斩于剑下。
　　其中一人使的就是魔教上乘武功，天魔心法。
　　后来这件事便被有心人查到，许多这位谭教主的陈年往事也被掀了出来。
　　人们越是听她的事迹就越是佩服，赞叹不愧是一代名门之后。
　　左护法听到江湖上的传闻时，他已经被提升成了副教主，正在兢兢业业的干活，一点歪心思没敢动。
　　偶尔身边有人吹风，欲望迷眼的时候，左护法就会想一想前教主和朱堂主的下场，再想想谢欢天魔心法已经是第八层的事实，再想想她一个正道遗孤能够稳坐魔教教主之位，在外名声还那么好，但凡心机手段武功差了哪一点，都不会是今天这个局面。
　　自己哪来的自信能和这么一个人物斗？最后再想一想自己当年只是个小小护法，现在却是副教主了，不说一人之下万人之上也有那个意思了。
　　他想着自己这些年早就凉透了的昔日同门们，不由发自内心的感叹，人啊，不仅要跟对人，还得懂得知足。
　　谢欢和池晚月后半生都在仗剑天涯，快意江湖，尤其是她掌管的魔教名下有无数田地铺子，吃喝不愁，十分快乐。
　　池晚月后来开门立派收了几名徒弟，虽然人丁不旺盛，但个个都算是人才。
　　她在修习剑道上十分有感悟，若这不只是个武侠世界，多有限制，恐怕她的成就不止于此。
　　*
　　窗外小雨淅淅沥沥，湖面泛起涟漪，映着晚风落叶，竟也有几分萧瑟美感。
　　船舱内穿过的风，让整个房间都有些冷。
　　谢欢很快将房门关好走了进来，她看到池晚月披衣而坐，不由轻轻蹙眉，“你怎么起来了，小心受凉。”
　　早些年池晚月的武功被废，到底影响了身体，天气一凉，总是特别容易就染上风寒。
　　古代医学总是赶不上现代的，唯一的好处是她们这些习武之人都有一身不科学的内力，无论大伤小病靠内力撑一撑，吃上药总会比普通人好的快。
　　微风吹拂起池晚月垂在肩头的长发，如同摇曳的枝柳，更衬得她的脸色苍白了几分。她转过脸，黑的纯粹的眸子里光芒在徐徐流动。
　　谢欢觉得她这个眼神十分不同，像是看穿了什么的释然，但又有更多的迷雾在氤氲。
　　“怎么了？”谢欢走过去轻声询问，顺手帮她拢了拢衣衫。
　　池晚月说，“我想起了一些事。”
　　谢欢动作微顿，池晚月附上了谢欢的手，幽深的眸子凝视着她，却并未询问什么，只是诉说起自己的梦境。
　　“我曾经习剑，在剑道一途上不断前行，也算得上天赋优秀。只是性子淡漠，却杀心极重，诸事都以杀字解决。后来有一人问我，是不是要以杀戮为终途，问我到底懂不懂人的感情。”
　　谢欢反握住她的手，不由收紧了几分力道。
　　“再后来我大概是为所造杀孽遭受惩罚，才一世一世的轮回。”
　　池晚月语气平淡，梦境并未让她生出多少恐慌，反倒解了一直存在心底的困惑。
　　她这一生除了灭门之仇，极少有什么是能牵动她情绪的，尽管盟主对她很好，她也心存感激，却也总觉得像是水中月，雾中花，捉不牢。
　　她更觉得整个世间于她来说都是不真切的，她如同漂浮在海上的孤舟，无论沿途有多少风景，风景对她来说都只是路程，从不曾成为她的归途。
　　她以前只觉得自己可能是被童年惨祸影响，难以敞开心扉，后来又觉得自己或许天生就是过于薄凉的人。
　　现在却了悟了几分薄情是真，意识一直怀疑世间存在也是真。
　　池晚月抬眼看着谢欢，难得笑了笑，“从前我与人间的联系唯有仇恨，如今是你。”
　　谢欢从系统那了解到池晚月可能是自己同事时，就已经有了接受任何事实的准备，只是按照工作规定，她不能告诉池晚月她们的来历。
　　她抬起另一只手帮池晚月捋顺肩头有些凌乱的发丝，沉默了好一会儿，才轻轻挑起一缕发丝缠在手指上，低头吻了吻，“我现在只能告诉你，我们来自同一个地方。我相信总有一天你都会想起来的。”
　　她抬起头温柔的注视着池晚月，像是在许下一个承诺，“在那之前我会陪着你。”
　　*
　　谢欢和池晚月相伴到老，游山玩水好不快活，只是池晚月依旧没有恢复全部的记忆。
　　在这一世的寿命到达终点后，谢欢回到了系统空间内。
　　“统子，我们现在的权限能不能调取晚月的资料？”
　　系统遗憾的说，“还不够宿主。”
　　谢欢也不失望，才过了三个世界，权限不够也是正常的，她还需要更加努力才行。
　　“匹配下一个世界吧。”
　　系统照办了，很快谢欢的手中就出现了一本书，她打开书一看，发现这是一本含有真假千金元素的小说。
　　女主是真千金，那么作为对照组，一般情况下假千金就是恶毒女配，反之亦然。
　　这个故事里两个女孩子是因为意外交换的，没有阴谋没有算计，两家父母都很佛系的接受了事实，就当生了两个孩子。
　　女主顾翡在顾家长大，家境和豪奢肯定不沾边，但是在普通人家里也算富足，家境温馨，没有极品远亲生活的很幸福。
　　后来认了亲生父母，亲生父母也没有偏爱假千金做出不认她的极品事来，虽说有点生疏，但也尽力在弥补。
　　女主本身也是学业优秀的学霸，性格有点冷，但也有正常的交际圈，两三好友相伴。
　　后来青梅竹马的邻家哥哥从国外回来了，两个人幼年玩的好，又由友情打底，如今长大成人再度相逢迅速坠入爱河，最后牵手婚纱幸福圆满。
　　要是故事能一直这么幸福圆满下去，谢欢也不会接收到这个任务。
　　故事并没有以男女主角结婚为结局，生活还在继续，结婚后女主隐约察觉出了男主强烈的掌控欲和占有欲，仿佛她不是伴侣而是一个物件。
　　他不允许女主和别人多说话，多关注别人，与性别无关，哪怕是只猫是只狗他都会吃醋。
　　占有欲强烈，放在小说中是萌点是情侣之间的乐趣，放在现实生活中，若只是吃点醋也说的过去，但会用温柔的语气说，好嫉妒它占有你的视线，想让他们都消失，你只属于我，永远只属于我，这类的话，一次两次不在意是情趣，次数多了就让人不寒而栗了。
　　何况女主还是性格比较独立的人，两个人即使谈恋爱也从不黏糊的像谁是谁的挂件，谁要把谁锁在笼子里。
　　女主察觉出男主有心病，试图心平气和的谈过几次，可每一次两个人由争论再到和好，过后男主依然会再犯。
　　他会无时无刻都关注女主，会忍不住跟踪，会暗自翻看她的手机会在家里装监控，会将生活的每一个细节都安排好，女主只要顺从。
　　可以看出作者应该是想写一段关于救赎的剧情，所以前期属于男女主之间的甜蜜，后期爆发男主过往的悲惨经历和心理疾病，让女主陪伴他，解救他。
　　故事的结局是充满希望的，单纯来看读者大概会欢呼，会感慨好甜，会觉得他们苦尽甘来。
　　但是故事终结后，男女主角的生活却并没有画上圆满的句号。
　　女主确实想要拯救男主，关怀他，陪伴他，直到她发现了男主偷偷换了她的药，对，男主不打算让她要孩子，因为这会分散她的爱和关注。
　　这件事情就触及到女主的底线了，同时女主也想到了一件被她挂心了很久的事，那就是假千金的死。
　　故事整体基调是温馨甜蜜的，尤其是前半段剧情，可以说女主的身边除了整天跳脚作死，总认为她把两家父母的宠爱都抢走了的假千金，基本上没有不顺心的事儿。
　　而假千金也在不断折腾和她抢男主抢父母，动不动要自杀后，终于惹得所有人厌烦出意外死了。
　　那一次假千金故技重施，跑到海边威胁所有人说她要跳海，结果失足从礁石上摔进了海里，连具尸体都没有打捞到。
　　当时女主帮这两位母亲去假千金的房间收拾衣物，无意间在床底下捡到了一颗药。
　　她发现这颗药并不是假千金常吃的维生素或者保养品，生出疑心厚去检查了假千金服用的药，发现里面就是维生素和少量的安眠药，并没有她捡到的这颗药。
　　作者有话要说：  感谢在2020-10-1220：24：34～2020-10-1220：58：58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：张光宗5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　一颗药其实说明不了什么，一般情况下也没有人会多注意，但女主的性格比较谨慎多思，她上了心就托人去查，发现这颗药里含有致幻的成分。
　　可后来女主再也找不到更多的线索证明是有人害假千金，只能暗自留心将这件事压在内心最深处。
　　这么多年她已经将这件事情淡忘，但是男主给她换药的这个举动立刻就勾起了这件往事。
　　不过女主到底没有问出口，假千金的死与男主有没有关系，她只是以一种前所未有的坚决态度，决定跟男主离婚。
　　男主当然不同意并且苦苦哀求，加上他这些年给两家父母留下的印象非常好，并不了解男主私底下行为的两家父母也都劝说女主要谨慎。
　　可这一次无论男主怎么苦求，父母怎么劝解，女主都铁了心要离婚。
　　男主知道已经无可挽回，假装同意了，却在又一次将女主骗回家商量时放火烧了房子，两个人一起葬身火海。
　　其实男主原本的想法是用药在设计一些意外，把女主身边的人一个个都杀死，就像他当初厌烦了假千金将她解决掉一样，接着他再将女主囚禁起来，但女主对他已经有了防备，就不那么好下手了。
　　所以最后男主只好选了个快捷的万无一失的办法，将女主一起带走。
　　谢欢合上书，表情复杂缓缓吐出一口气。
　　系统扫描完剧情也差点心肌梗塞了，要不是看得出作者是真的在很用力的塑造爱情与救赎，它真怀疑这篇小说可能是用来报社的。
　　就见谢欢重新将书打开又看了一遍，“宿主？”
　　谢欢语气是一言难尽的复杂，“我在确定这本书它的题材到底是爱情掺了恐怖元素，还是恐怖加了爱情元素。”
　　“那你现在有什么发现？”系统问。
　　谢欢将手中的书翻的哗哗作响，“我……作者就不能老老实实写本爱情小说吗？或者打脸撕逼的爽文也可以。真假千金的元素不就是打脸爽文必备吗？为什么男主在小说完结后会直接从偶像剧变异成法制节目。”
　　生活不易，系统叹气，它说出自己内心的感受，“作者可能真的是用力过猛，如果小说一直是小说，不衍生成世界的话，其实这个故事还挺圆满的。”
　　谢欢也无言了一会儿，和系统分析里面的剧情，“你说的对，男主的性格在早期就埋了伏笔。父亲抛妻弃子，搭上白富美，母亲后期重病缠身去世。
　　后来他父亲想着毕竟是自己儿子就将人送去了国外，结果男主还被一个变态连环杀手抓住囚‘禁了很多天。
　　这是一个塑造男主美强惨在回忆杀里让女主心疼的细节，但是衍生成世界后就变异了。”
　　系统说，“谁说不是，照男主当时的那个情况，他身边根本没有人关心他的心理状态，不崩坏才怪。”
　　谢欢发现要去抓细节，有很多地方都是细思极恐的，“还有这里，你看男主回忆起自己的母亲时，都是母亲躺在病床上遗憾地诉说，一定要抓牢爱情等等。这种细节让人觉得伤感，但是从结局再往回看，就充满了灰暗和偏执的意味。”
　　系统，“作者肯定是真心实意的想创作一部甜虐的救赎小说出来，但她给男主的设定本身就很危险，生成了世界更是充满变数。”
　　谢欢说，“是啊，人心最不可估测，男主身世坎坷，他可能会在痛苦中战胜自我，走向幸福，也有可能心态扭曲，想要毁灭一切。”
　　就像同样身处黑暗，有的人会向往光明，会羡慕会想要好好守护，有的则想要独占和毁灭，显然男主选择了后者。
　　系统说，“宿主，你觉不觉得和这个世界的男主比，前两个世界遇到的鬼王都不是那么变态了，毕竟鬼王不是人没有心，不能以人的道德水平要求他。”
　　谢欢一时无言，好一会儿才说，“如果我接下这次的任务，我的身份不会又是恶毒女配吧？”
　　系统，“……宿主，你让我怎么回答？”
　　它感觉自家宿主的运气一直很非，八成是假千金没跑了。
　　“最糟糕的是现代位面的话，没有超凡力量的设定，为了位面的平衡，宿主你在武侠世界的武功很有可能会被封印。”
　　谢欢立刻有些忧虑，“这样么……”
　　她沉吟，“这个世界男主武力值不够强，倒不用担心和他动手打不赢。只是有的时候智谋也是无坚不摧的利器，如果我真的是恶毒女配的身份，情况十分不利。”
　　从根本上就断绝了她跟女主打好关系，得到女主的信任，再一点点引导她发现男主真面目的可能。
　　本来很发愁的系统听谢欢这么说，突然不愁了，它深沉的说，“宿主，总觉得有你的毒奶，我们什么难关都能闯过呢。”
　　谢欢，“……”
　　我是真的在认真分析男主的实力啊，统子。
　　算了，谢欢心累的想，总之先走一步看一步吧。
　　系统在她准备好后开启了传送，眼前熟悉的白光散去，谢欢听到了海浪翻涌的声音，她的心里第一时间就浮现了不好的预感。
　　果然就在她愣神的功夫，听到有人在喊她，“明珠，你千万别冲动，快下来。”
　　很好。谢欢八风不动的想，她这次的身份果然又是恶毒女配，而且还是最后一次的表演时间，该庆幸好歹是没有等掉到海里才过来的时间段吗？
　　系统都有点替谢欢崩溃了，它打起精神安慰道，“宿主隔壁有个部门专门给角色洗白，要不你也走这条路吧，咱们先认个错，把气氛缓和一下。”
　　它虽然这样说，但想着女配从前那个作天作地的性格，该得罪的都得罪完了，想要洗白肯定没那么容易，就更别说和女主打好关系了。
　　一时之间感觉头又有点秃。
　　谢欢并没有系统想象的那么崩溃，前几次任务经验让她已经做好了应对各种开局的准备，她只是在想接下来该怎么做。
　　从这个世界的情况来看，使女主不幸的最大因素，一个是她一个是男主，她只要火力全开收拾了男主，再找个借口出国或者去另一个城市生活，让女主幸福的目标就达成了。
　　事情看起来很简单，但这个世界的男主他的强大不在于武力，而是对于人心的把握，尤其是他现在就已经是很优秀的心理咨询师了，还精通催眠。
　　催眠啊，一个在小说里可以当成魔法使用的大招，谢欢一点也不敢轻视。
　　和他在这上面斗自己很有可能中招，最重要的是有时爱情路上遇到的挫折和阻碍，反而会推动加深两个人的感情。
　　以前女配和女主抢男主并不代表她有多喜欢男主，迷恋皮相加上想要和女主抢人的争胜心才是真的，但她已经给其他人留下了喜欢男主的印象，现在换自己来就算做出痛改前非的模样，人们九成九也会以为她是在想新的花招折腾女主抢男主。
　　或许还会导致男女主以更快的速度订婚结婚，让她死心。
　　看来当下只有一个办法了。
　　谢欢心中暗叹着，眼角余光瞟向想要爬上礁石来阻拦她的两位父亲，她学着陆明珠说话的口吻，“你们都别过来，再过来我就跳下去了。”
　　两位父亲被她折腾过无数回了，心里其实并不怎么相信她会真的跳下去。
　　可就怕人一时冲动，真的会做出什么极端的事儿来，也不敢冒险，只好放弃了爬上来的动作，继续劝说，“明珠，有什么话咱们好好说，你先下来。”
　　“是啊！孩子，我们和你母亲的年纪都大了，不要这样刺激我们。”
　　谢欢确定以他们现在的反应能力没办法立刻冲上来，将她拽下礁石，才分神对系统说，“统子，我从这里跳下去，你有办法帮我保住一条命吗？”
　　系统被吓了一跳，“没问题是没问题，但宿主你非要选这么冒险的办法吗？”
　　谢欢语气也有点无奈，“我和男主现在在女主的心理印象是天差地别的，处于这样的印象里，无论我拥有什么都是劣势。所以只能用点不同寻常的办法。”
　　系统虽然还是不明白谢欢想做什么，但习惯性的信任使它配合，“那行，一会儿你跳下去我给你开防护。”
　　谢欢在心底应了一声，将目光转向了下方一块比较平坦的礁石上。
　　女主顾翡就站在那里，她当真是人如其名，精致美丽又带着属于翠玉般的冰冷。
　　谢欢看着她漆黑瞳眸里熟悉的冷芒，就可以确定是自己想要见的那个人。
　　“顾翡，你过来我有话要单独和你说。”
　　她学着陆明珠骄纵不可一世的口吻，命令道，“你们都后退，快点，不然我就跳下去了。”
　　顾翡听到她这句话脸上也没什么波动，“那你就跳下去吧，如果你真的敢跳，我这条命也赔给你。”
　　谢欢隔着狂涌的海风，在她身上感受到了斩冰碎雪包围一切的寒冷和肃杀。
　　她当然相信顾翡这句话是真的，这个丫头无论处于什么境地，骨子里都有一股不屈和冷酷，当然她现在也看得出顾翡对她是十足的厌恶。
　　“我现在不会跳，你不答应我的要求，我们就这么僵持下去。”谢欢无赖似的说，她的样貌生得好，安静的时候就像端庄美丽的山水画，偏偏上挑起的傲气眉眼直接损坏了这种美感，让人心中无端端就升起一股烦躁。
　　顾翡确实最讨厌在无关紧要的事情上浪费时间，冰冷的海风无法吹熄她心中躁郁的暗火。
　　“好，这是最后一次。”


第49章 
　　顾翡不顾其他人的劝阻，踏上了谢欢站的那块礁石。
　　她在礁石边缘不远处站定，“如果你打着把我推下去的主意，那我劝你还是放弃比较好，因为在那之前我会先送你一程。”
　　谢欢笑了，“还真是无情啊。”
　　她的语气说不上来的怪异，有些不冷不热的嘲讽，还藏着更复杂的意味。
　　顾翡从来就不在意她说什么，却在看到她笑容的时候怔愣了一瞬。
　　陆明珠从来不会对她笑，就算是吵架的时候勾起的冷笑，也不能称之为笑，更像是在白纸上画了一道口子。
　　这还是她第一次看到陆明珠对她露出笑容，虽然也不纯粹，却像是午夜盛放的蔷薇，带着一种近乎妖异和危险的美感。
　　顾翡并不知道自己为什么要在意这种事，她定了定神就听谢欢说，“你放心，我不会那么做，因为如果我想让你死的话，不会用这么愚蠢且毫无技术性的办法。”
　　顾翡眼神古怪的看了她一眼，陆明珠从前对付她用的办法就很聪明吗？一个理智的成年人会在另一个人的被子里放玩具蛇吗？
　　谢欢不理会她的眼神，“我一直想和你好好的玩游戏，但外界干扰实在是太多，又出现了我暂时无法掌控的变数。”
　　顾翡凝视着她，因为困惑眼睛里蒙上一层氤氲的雾气，她从前就觉得不可能和陆明珠相互理解，但从来没觉得她说的话这么难懂。
　　“我叫你上来是为了给你个提示。”谢欢看着她的神色就知道她在想什么，微微笑了。你越是困惑就越是想要知道答案，对我也就越好奇，而好奇往往是在意的开始。
　　“如果你的脑子还没有蠢到动不了的地步，就不要把这句提示告诉任何人。”
　　顾翡敛起纷乱的思绪，眼神中重新充满了怀疑与警惕，她不能对眼前的陆明珠放松，否则这个人真的有可能干出将她推下礁石的事情。
　　谢欢看到这熟悉的眼神反而有些失笑，几乎每个世界开场她都要经历一遍，一开始还会觉得苦恼和伤感，现在却觉得将这种眼神转变成对自己的深情和执着，感受冰雪消融寒梅绽放的成就感，也是很有情趣的事情。
　　自己果然就像统子说的那样，已经学坏了。
　　并不怎么真心实意的苦恼的笑了笑，谢欢向顾翡靠近了一步。
　　她的动作太快，顾翡第一时间没有反应过来，瞳孔微微收缩一瞬后，依旧镇定地站在原地。
　　在其他人担忧的神色中谢欢什么也没做，她只是微微俯下身近距离的打量着顾翡。
　　顾翡不愿意示弱没有后退和躲闪，冰冷的海风吹散了温热的呼吸以及一丝若有若无的莫名暧昧，却让她的心底无端发烫。
　　顾翡一直都知道陆明珠很美，但一个脾气很坏的人，再美也就像破损的壁画以缺憾影响了整体，让人总会关注到残缺而忽视其他美丽的地方，此刻看她的眼睛清透就像无瑕的琉璃，不由有些失神。
　　顾翡人冰冷完美的就像一块碧玉，她眸若静水，困惑的神色消减了无时无刻不在弥漫的冰冷感。
　　谢欢看得心里发痒，她忍住伸手去摸顾翡脸颊的冲动，只是悠悠缓缓开口，“顾翡，眼见并不一定为实。”
　　说完她后退一步，吩咐系统帮她发条定时短信给男主，然后她深深的朝男主的方向望了一眼。
　　男主卓玉原本很忧心陆明珠在极端下会做出什么事来，毕竟没有人比他更了解陆明珠现在的精神状态。
　　他绷紧的身体随时准备冲上来救人，但事情并没有如他所忧虑那样发展，陆明珠和顾翡说完话后立刻朝他这里看了过来。
　　顾翡没有出事，卓玉应该感到轻松，但是陆明珠望过来的这一眼里，让他觉得有什么事情在失去掌控。
　　陆明珠从前见到他是矜持中总带着几分痴迷，后来是有几分癫狂，从来没有用这样冷静的表情看着他，仿佛洞若观火。
　　卓玉下意识的就想说些什么，但陆明珠收回了视线，毫无预兆的向身后的海浪倒去。
　　顾翡在看到谢欢的动作时下意识的就想去阻拦，但她显然晚了一步，只差一寸的距离，她的手穿过了冰冷的海风，什么都没抓住。
　　顾翡扑到礁石的边缘，只看到陆明珠的身影被翻涌的海水吞没了。
　　其他人冲上来，卓玉拥住她的肩膀安抚，父母的哭泣和尖叫，一切混乱交织在一起似乎离她都很遥远。
　　顾翡只觉得周遭的所有声音和画面都像是模糊和阻隔的背景，只有陆明珠在跳下去之前那个平静的眼神深深的印刻在了她的心底。
　　等到她再回过神来时，他们一家人都披着搜救队带来的毯子，坐在与海岸有段距离的车上。
　　这期间发生的事情顾翡都记得，但总像是被什么隔离了一般，失去了温度和色彩。
　　顾翡望向已经完全黑下来的天际，海天连成一色，海水依旧永无止息的翻涌着。
　　陆明珠，真的死了吗？她有些茫然的想。
　　卓玉不知道从哪里找来了热水，递过来一杯，“喝点水吧。”
　　顾翡的心神终于全部回归，她抬头看了卓玉一眼，心中想的却不是寻求安慰，而是陆明珠跳下去前为什么要特意看卓玉一眼，她的那些话又是什么意思。
　　卓玉只以为她是被陆明珠的事情吓到了，温声的安抚了几句，又试探性的问道，“小翡，陆明珠跟你说什么了？”
　　顾翡默然，如果是平时她或许会将陆明珠的话告诉卓玉，但陆明珠跳下去之前的种种言行和举动实在太过异常，顾翡突然就不知道该怎么和他说，也不想撒谎骗他，只能沉默。
　　“她不会死说了一些诅咒你，如果她死了也不会放过你的话威胁你吧？”卓玉猜测道，他莫名的就对陆明珠跳下去前对顾翡说的话十分在意。
　　如果是原来的陆明珠确实是这种风格，顾翡也根本不会为她这样的话困扰，可偏偏不是，而且事情处处充满了异常。
　　顾翡压下心头又乱起的思绪，“没什么，我去看看我爸妈他们。”
　　卓玉一直看着她的背影，直到她走到两家父母身边，才转过脸将神色隐匿在黑暗中。
　　陆明珠死了原本他应该觉得轻松，可现在他心中满是警觉。
　　陆明珠是不是发现了什么？这怎么可能，就凭陆明珠那个脑子，她怎么可能发现自己做的事情。
　　那为什么她跳下去时那一眼让自己觉得这么不安，还有她究竟和顾翡说了什么？
　　卓玉难得感到了心烦意乱，正在出神的功夫就听到手机传来了提示音。
　　他掏出手机一看，瞳孔不由紧缩，信息显示是陆明珠发来的。
　　如果卓玉不是个过于沉稳冷静的人，他现在可能已经站起来了。
　　卓玉定了定神打开了手机短信，发现上面只有一句话。
　　【我会永远看着你。】
　　卓玉头脑嗡鸣了一瞬，手机差点从他手中滑落，不过很快他又深吸了一口气重新镇定了下来。
　　短信可能是定时发送的，这句话也并不代表陆明珠已经知道了什么，有可能她就是在用自己的死来折磨他们，通过这种手段让他们余生难安。
　　尽管这样告诉自己，卓玉还是觉得有些不安。
　　或许他还要想一想另一个问题，陆明珠，真的死了吗？
　　他不由望向了黑沉沉的海岸，天气有些阴沉，连月色都没有，整个海岸就像一个噬人的恐怖深渊。
　　*
　　谢欢在跳下去的瞬间就被一个透明的气泡包围住，有系统的幻术遮掩，也不会有人真正看到这一幕，其他人眼中只会看到她被海浪吞没。
　　但实际上气泡将她包围住后就带她行使出了很远，一直到天完全黑下来，荒凉的海滩上没有一个游人时，她才上了岸。
　　谢欢连衣服都没有湿，可海风吹的人很冷，她摇摇头，望向看不到任何光亮的海岸。
　　“我这么做，估计两家父母都挺伤心的。”
　　虽然他们已经对陆明珠失望透顶，但原剧情线里她死了他们还是难过消沉了好一段时间。
　　系统看她拉紧衣服沿着已经涨潮的海滩行走，这才问，“宿主，你设计假死转入暗中搜集男主的破绽我能理解，但为什么还要给男主发定时短信，万一他真的怀疑你是假死，防备你怎么办？”
　　“要的就是他的防备和怀疑，这样他才不敢轻举妄动。”谢欢转过脸望着奔流不息的大海，海风吹乱她的长发，她的语气无比的温柔，眸中却有比海浪还要剧烈的暗潮在涌动。
　　“剧情里没有写明，但从某些伏笔中能看出陆明珠绝对不是男主第一个害死的人，比如说还有另一位悲剧的女配。”
　　另一个女配她并不属于陆明珠这种专门给主角添堵的类型，她是女主的学妹。她和女主相识源于一次英雄救美。
　　有一次学妹在校外饭馆吃饭的时候，被几个不怀好意的男生调戏，当时女主也在那吃饭，救下了学妹，学妹就喜欢上了女主。
　　不过她是暗恋，她本人身体很不好，后期剧情里认为自己身体拖累家人就跳水自杀了。
　　这段剧情里在男女主的感情上起到了推进作用，学妹死了，女主很难过，男主安慰，两个人感情升温的同时，女主也感到世事无常，应该珍惜身边的人和事，答应了和男主的订婚。
　　想到这些剧情，系统说，“宿主，你怀疑学妹也是男主害死了？”
　　谢欢沉吟，“确实有点怀疑，你别忘了男主极其精通催眠，学妹的性格本身又不乐观，他稍微下些心理暗示，或许就达成了原剧情线里那个局面。”
　　“那……”系统迟疑着说，“那你现在引导男主怀疑你还活着，他就不敢轻易对学妹下手了？”
　　“我原本是他和顾翡之间感情最大的阻碍，现在我死了这个阻碍就变成了学妹。尽管学妹从头到尾都没打算表白，顾翡也不知道学妹的心思，但是我们看剧情里男主他处事的极端就不能不防。”
　　谢欢耐心的给系统分析，“怀疑我是否还活着对男主来说就是一种压力，他是一个聪明人，而聪明人往往想的很多。
　　他会觉得我跳下去前看他的那一眼不同寻常，他会觉得我给他发短信可能是知道了他做的事情，他会想我到底有什么目的？
　　他部分的精力就会拿出来调查我，防备我。这样他既不会对学妹下手，也最大的分散了他的注意力，减缓他和顾翡的感情进度。”


第50章 
　　系统听完谢欢的分析，虽然感叹自家宿主心思缜密，但有一点它很担心。
　　“可是这个计划还是存在风险的？你不在万一男女主之间反而因为没有人阻碍感情升温了怎么办？又或者他因为你的暗示更加谨慎的行动，不再露丝毫的破绽，又该怎么办？”
　　谢欢心平气和的说，“无论用什么样的计划都存在风险，我准备的当然也不止这一套计划，如果超出了掌控，那就更改计划。”
　　她说着又笑了笑，“实在没办法了，大不了抢婚。”
　　系统一听就知道她开玩笑，不过知道她不止一套计划心里就有底了，“宿主，不愧是你。”
　　谢欢莞尔一笑，有件事她没告诉系统，如果是原来的女主，她确实要担心她会不会和男主走到一起，但换了一个灵魂的顾翡，其实是一个很难被打动的人。
　　“接下来我们先去找个房子安顿下来，再调查男主这些年的经历。”
　　她慢慢敛起脸上的完美笑意，“爱吃的菜在吃腻前不会只吃一次，同样人心里的魔鬼如果被放出来了，就很难再被束缚。”
　　原作里写不到的地方，在这个世界不代表它不会发生，男主是否已经手染鲜血了呢？
　　谢欢脚步不停，她很快消失在了海滩上，身后的脚印也很快被海浪冲刷的一干二净。
　　*
　　接下来的几天内，无论对于顾家还是对于陆家事情都是一团糟。
　　两家父母在为陆明珠的事情伤心，同时也要分散精力去雇佣搜救队，希望能够找到她，也要将这个消息压下去。
　　已经有闻风而来的记者围在陆家的豪宅附近，准备接收这第一手的新闻，毕竟豪门养女跳海自杀怎么说也能在人前占据一会儿视线。
　　事情一个处理不好，不管是对两家还是对顾翡本人的名声都有很坏的影响。
　　谢欢也在暗中关注着这件事的风向，她以后八成是要复活的，也不希望这件事给别人带来太多的困扰，就让系统配合陆家那边把风声压了下去。
　　*
　　顾翡关好房间的门，她刚刚安抚好两位母亲。
　　这些天两家父母一直都是住在一起的，他们都希望能够在第一时间接收到找到陆明珠的消息，但顾翡心里很明白，陆明珠生存下来的可能性不大，就算她还活着，恐怕也不会让他们轻易找到。
　　她沉思着无意识的在走廊上走了两步，不知不觉中发现自己已经站在了陆明珠的房间门口。
　　陆家父母把她接回来后，给她安排的房间离陆明珠很近，抱着让两个女儿培养感情的梦想，实际上却是给她还有陆明珠都在添不痛快。
　　顾翡心中并不介意自己在顾家过的那二十年，顾家父母对她无微不至，她也不至于没良心的嫌弃他们。
　　但对一个和你互换身份占据你原有生活的人，要说有好感是很难的。
　　顾翡一开始对陆明珠这个人还是有几分不同寻常的关注，毕竟她们交换了人生，交换了命运，但这几分关注在见到陆明珠本人后就全都转变成了淡淡的厌恶。
　　顾翡在陆明珠的房间门口站了一会儿，轻轻扭开了门把手。
　　你究竟想要告诉我什么？那天你说的话，会不会只是为了让我的余生都在困惑和怀疑中度过故意说的？
　　顾翡走进去将房门关好，同时又将刚才那个念头抹去了。
　　陆明珠确实有这么恨她，但相比恨她陆明珠更珍惜自己，她一向都是这么做的。
　　只是那天在海边顾翡见到了陆明珠不同的一面，一个冷静的她。
　　从前不会有任何人将陆明珠和冷静串联在一起，她永远斗志昂扬，有无穷无尽的活力，去争吵，去暴躁。
　　顾翡在屋子里环视了一圈，她发现不知不觉中陆明珠的事情已经占满了她整个思绪。
　　她走到了书桌旁，看到陆明珠摆放在桌上的书籍和笔记。
　　虽然脾气很坏，但陆明珠这个人并不懒散，衣食住行的要求都十分有条理，仔细想想，似乎只有面对自己的时候，她才会失去所有的逻辑和条理。
　　顾翡拉开陆明珠床头柜的抽屉，发现里面有她常常服用的维生素，还有美容胶囊以及一些其他辅助睡眠用的药。
　　这个傲气满满娇纵无比的大小姐，也会因为什么事情休息不好吗？
　　顾翡想，她自己曾经睡眠状态和精神都不太好，吃过药调养过一阵子，所以能立刻认出这些药来，正在思虑的时候听到了门口传来的脚步声。
　　脚步声在门口停住了，像是有人即将要进来。顾翡本能的躲到了厚重的窗帘后面，窗帘的颜色是暗红色的，而且垂落在地，是再好不过的遮掩物。
　　原本顾翡不应该躲，除了父母这个时候还有谁会来路明珠的房间，但预感莫名地推动她这么做了。
　　卓玉打开了房间的门，他原本是来看望顾翡的，考虑到现在是多事之秋，尽管知道这个时候还是不要来打扰为好，但到底放心不下，所以便来陆家看看。
　　陆家他也不是第一次来了，佣人几乎是熟门熟路的引他进来，就去做自己的事了。
　　只是走到了二楼在看到顾翡房间的门时，也留意到了陆明珠的房间，他几乎是被本能推动着来到了这间房的门口，等到回过神来的时候手已经按在了门把手上。
　　留意到左右没有人，卓玉放弃了最后一丝犹豫，小心的走了进去。
　　事情他做得很隐蔽，他偷偷给陆明珠换掉的药也早就被对方吃完了，就算警方立案侦查也查不出什么来，更何况连人的尸体都没找到。
　　只是陆明珠跳海前看他的那个眼神实在让他觉得不安，让他对这个从没正眼瞧过的女人起了一些莫名在意的心思。
　　他同样走到了陆明珠的床头柜边，原本想要伸手拉开抽屉，再确定一下陆明珠这么小的药里有没有残留他换过的。
　　只不过他毕竟是个谨慎的人，就算以后警方把陆明珠的事情定性为意外或者自杀，可万一调查的时候发现自己在陆明珠房间里留下过多的指纹怎么办？
　　这么多年他能够立于不败之地，注重的就是谨慎和细节。
　　卓玉沉吟了一下，从衣服口袋里拿出了一块手帕，现代人其实已经很少有人用手帕了，他这个习惯还是幼年时从外婆那里学到的，可惜那个带给他温暖的老人留存在世间的时间实在是太少了，和他相处的时间也太少了。
　　卓玉压下有些飘渺的心思，打开干净的手帕，覆盖在上面拧开了药瓶，他确定里面的药没有曾经换过的那些，心思安定下来。
　　看来她果然已经吃完了。
　　卓玉将药瓶重新摆回原位，关上抽屉，又走向书桌附近查看了一番，确定没有什么异常后走出了房间。
　　顾翡光听脚步声就已经知道是谁来了，隔着厚重的窗帘她也能看清卓玉模糊的动作，越看呼吸就越不由自主地屏起。
　　她在卓玉关紧房门离开后，在窗帘后站了许久才默默的走了出来。
　　其实卓玉的动作也说明不了什么问题，也许是和她一样心有疑惑，所以来看看。
　　可他一样一样拧开陆明珠的药瓶查看，就有些说不上来的怪异，尤其是还要垫着手帕。
　　“顾翡，眼见并不一定为实。”
　　陆明珠在跳海之前说的那句含着警告意味的话语又在耳边响起。
　　你到底想警示什么？是想让我怀疑和防范身边的人吗？
　　不得不说陆明珠的这句警告配合着卓玉刚刚有些诡异的动作，确实在顾翡的心中种下了怀疑的种子。
　　她将各种纷乱的念头暂时压下，卓玉既然来陆家，那肯定就是来看她的，现在恐怕在四处找她或者在她的房间等她，她必须要尽快回去才行，至于其他的事情以后再想也不迟。
　　顾翡刚想离开，目光无意间在地毯上扫过，就发现挨着床脚的地毯那有一个小小的白色药片，她心中一动不由弯腰将药片捡了起来。
　　她拿起药片仔细观察，发现这不是她刚刚在陆明珠的药瓶里见到的任何一种药，凝神思索了一会儿，小心的将药片收了起来。
　　接着她确定走廊外没有任何动静，便小心打开门，动作极轻的下了楼。
　　顾翡从厨房里端了一盘洗好的水果，再上楼楼梯走到一半的时候果然见到了卓玉。
　　卓玉脸上挂着和煦如暖阳般的笑，见到她好像是更放松了。
　　“小翡，你去哪儿了？我刚刚到你的房间找你，发现你不在。”
　　顾翡装作若无其事的样子，掩藏住因为怀疑生出的阴霾，“我到厨房拿些水果，可能刚好就和你错过了。”
　　卓玉果然没有丝毫怀疑，两个人进了房间，卓玉温言的和她聊了两句，才轻轻叹了口气，劝解道，“陆小姐的事大家都觉得很遗憾，她这么年轻，生命却终结在了最美好的年华。”
　　顾翡不动声色的观察着他脸上的神色，慢慢点了点头，“他们都很伤心。”
　　这个他们指的就是两家父母。
　　卓玉温柔的说，“我知道你也很伤心，不过你不要自责，陆小姐的事情多少与她自己的任性有关。我这样说虽然很残酷，但事实上人都要为自己的选择负责。”
　　顾翡没从他的神色和言语中看出些什么，心中也在想，是不是自己因为陆明珠的提示有些草木皆兵了，不过到底是压不下心中的怀疑，装作自然的应付着卓玉的谈话。
　　卓玉能够察觉到她的心不在焉，心中有些黯然，但只以为她是在为陆明珠的事情烦心，又安慰了她几句，说过几天再来看他们，就准备告辞离开了。
　　作者有话要说：  感谢在2020-10-1221：46：53～2020-10-1222：06：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：瘾君子、大风吹2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　卓玉在离开陆家后，温柔如和煦春风的笑容转变的有几分淡漠，这是他最近一段时间来能最后一次找顾翡的机会。
　　倒不是说他即将远行或者要和顾翡告别，是有别的事要占据他的生活，而他并不想让顾翡知道。
　　他那个管生不管养，一直不怎么联络他的人渣父亲现在终于翻身农奴把歌唱了，当年的白富美继母前两年出车祸死了，留下了大笔大笔的遗产。
　　本来就已经掌控了公司不少股份的人渣父亲现在更是大权在握，动不动就把他还有几个喜欢的私生子叫到眼前去演上一出父慈子孝。
　　说起来人渣父亲对他谈不上有什么深厚感情，那些年给他寄钱送他去念书已经算是仁至义尽。
　　这两年都没什么联路，现在能想到他也是和顾翡有关系。
　　顾翡是陆家的亲生女儿，她家的财权本身就具有非常大的吸引力，就更别说她这个钦定的继承人了，想要巴结和攀附的人数不胜数。
　　卓玉现在和顾翡的关系好，人渣父亲当然就打上别的主意了，对他也就另眼相看几分。
　　卓玉确实喜欢顾翡，但与她是陆家的女儿无关，外人都以为他距离顾翡很近，可只有他知道对方就像天边的云雾一样，看不清抓不牢。
　　所以明知道人渣父亲在打什么主意，他也不能拒绝。他要借助能够利用的一切拥有更多，才能在局面最坏的那一天留住顾翡。
　　沉溺在爱情中的人多数都会相信永远，悲观的人会患得患失，而他却在还没开始的时候就已经做着最决绝的打算。
　　同一时间，谢欢在调查卓玉在国外上学时的经历，同时也正好趁这个机会和系统学习黑客技术，正所谓艺不压身，本事多了什么时候都不用求人。
　　根据系统的调查，卓玉在国外上学的时候学校内也出现过两起与他有关的命案，准确的说是两个死者与他有些交集。
　　案卷资料上显示死者一男一女，男的是校园霸凌者，曾经和卓玉发生过冲突，女生则很热情地追求过他，好像还闹出过下药的事来。
　　后来这两个人都出意外死了，一个睡眠不足，过马路时出车祸，还有一个掉进校湖里淹死了。
　　系统一边感慨男主的坎坷经历，一边又怀疑他，“男主也是很惨了，不过事情会这么巧吗？他是不是一开始就是个腹黑馅包子，看那俩人不耐烦，直接就把人给做掉了？”
　　机制冷光映在谢欢的脸上，她的神色看起来竟有几分毫无波澜的冷漠，口吻却十分温和。
　　“我们先入为主的怀疑男主，当然觉得他处处有问题，再仔细查查，先不要急着下定论。”
　　她虽然这样说，但心中也认定这件事八成和男主脱不开关系。
　　一人一系统又忙活了一阵，都没有太多发现。
　　谢欢沉吟了一会儿，倒也不失望，“如果真的是他做的，当年警方都没有抓住他的尾巴，我们也不可能一上手就逮到他的破绽。”
　　系统说，“是啊。”
　　谢欢又自言自语的说，“不知道顾翡现在在干什么？”
　　前面的世界无论关系怎么样，她和顾翡都是朝夕相处，现在她转到幕后活似反派，连天天能和顾翡接触的机会都没有了。
　　系统问，“宿主你是不是想女主了，要不我把最新做的剪辑给你看，三生三世甜虐都有。”
　　谢欢忍俊不禁，“统子，你究竟有多少惊喜是我不知道的。”
　　系统得意，恨不得能插会儿腰，“可多了。不过宿主你和女主三辈子都焦不离孟，孟不离焦，分开一下下还会舍不得吗？”
　　谢欢感觉系统有的时候很像一只求知欲旺盛的小狗崽，单纯可爱的很，她扬起笑脸，“如果能团聚，谁又会喜欢分离。”
　　*
　　另一边顾翡将药交给了大她一届的师兄帮忙分析成分，师兄是她一个学妹相熟的人，恰好学妹的哥哥和师兄是室友，关系这么拐了一个弯儿，他们四个人都算是朋友。
　　师兄有自己的渠道，可以帮忙检测药物，不过检测结果要过段日子再出来。
　　顾翡手头也没有太多线索，根本不知道怎么继续调查，而父母派去寻找陆明珠下落的人也没有消息，事情陷入了死水般的僵局中。
　　顾翡在不知不觉中养成了去陆明珠房间里，翻看她留下的书籍的习惯。
　　你究竟是个什么样的人？
　　顾翡低头看着书籍上陆明珠留下的解析还有感悟，言辞幽默的很，看起来简直像另一个人的风格。
　　她们过去见面不是争吵就是漠视，仔细想来一次心平气和交流的机会都没有，就更别谈了解。
　　顾翡细白如玉的手指刚刚将书翻了个页，就又听到了门口传来的脚步声，不过这次她没有躲藏，因为她听出脚步声是属于陆父的。
　　陆父倒是没有料到顾翡也在，表情十分惊讶，稍微在门口站了一会儿才走进来。
　　他对陆明珠还是有感情的，养了这么多年的女儿即使知道她不是亲生的，即使后来对她失望透顶却也无法不难过，尤其是近来午夜难眠的时候他会忍不住反思自己这些年教育的失败。
　　从一开始他就没有把孩子教好，不同的家庭，不同的教育环境，可明明是他这边能够提供的条件更优越，却把孩子教的那样任性。
　　面对顾翡的时候他总有一种难以言喻的愧疚，想到她出现在这里恐怕也是在为那天的事情自责，便开口安慰，“明珠的事你不要感到内疚，你没有做错任何事情，是我和你母亲的责任，我们没有教好她，也没有照顾好你。”
　　虽说要把一碗水端平，但这一碗水端平对于顾翡来说本身就不公平。毕竟她才是陆家的亲生女儿，就更别说其实心里他们还是偏爱陆明珠的。
　　顾翡没有他们那么多柔肠百转的心思，她心中认为他们也是好父母，只是从一开始他们就缺失了培养感情的机会，长大了再弥补总是少了点什么。
　　或许是因为她感情本身就有些淡漠，所以并没有寻常人觉得的多么意难平，可无论是父母还是身边的人，好像都觉得她很委屈，十分对不起她。
　　顾翡出现在这个房间里可能有好奇有疑问，但是并没有愧疚。对于陆明珠她不曾忍让，也不曾咄咄逼人，那天她也是真心想救人，该做的能做的她都做了，所以问心无愧。
　　顾翡合上书，语气淡淡，“父亲，陆明珠究竟是个怎样的人？”
　　陆父没想到她会问出这样一个问题，不由扭头去看女儿精致完美的侧脸，却发现始终无法从她脸上看出任何情绪。
　　他沉默了一会儿才寻着回忆慢慢的说，“她小的时候很可爱。”
　　说这句话的时候他眼底的一点轻松还没有漾开，眉头就先皱了起来，“长大了性格就越来越别扭，想要什么总是不肯直说，总是折腾发脾气和我们闹。
　　不过她本人其实很聪明，十分傲气，极其自律。”
　　陆父笑了笑，“这一点我都要自愧不如。”
　　他摇了摇头，“定下的目标无论怎么样都要达到，与其说是自律不如说是胜负心太强。”
　　陆父说的这些顾翡倒是隐约感觉到了，可以说陆明珠确实是个十分骄傲的人。
　　父女二人静静的坐了一会儿，陆父很快就离开了。
　　顾翡望着他离开的背影终究什么也没说。
　　能说什么呢？总不能说自己认为陆明珠可能还活着吧。
　　她抬起头看着墙壁上挂着的属于陆明珠的艺术照，是那种标准的矜持而又优雅的笑容，完美却又像是一层面具充满了虚幻感。
　　陆明珠，如果你还活着。这件事情你打算怎么收场？
　　*
　　卓玉心不在焉的摩挲着手机，无意识之间就想到了陆明珠给他发的那条定时短信，眉头不由皱了起来。
　　心烦意乱的时候，想到的事情就没有一件是开心的。
　　他刚刚被几个私生子弟弟挑衅，很显然在这个不可能和睦的家庭中，人们已经选择站队了。
　　白富美继母虽然死了，她留下的那个儿子也没有成年，但是她的娘家那边还有人，人渣父亲想要为所欲为还有段距离，大家最看好的继承人，当然也是继母留下的儿子。
　　那个少年大概也知道人渣父亲做了什么事儿，每次看到他的时候都会来找麻烦。
　　人渣父亲和白富美继母勾搭上的时候还没有和母亲离婚，但是生下那个少年的时候他们的关系就断干净了，所以少年算不上私生子却多少和小三的儿子沾了点边儿，大概就是介怀这一点，心里越是心虚，就越是要从他这里找麻烦讨回去。
　　卓玉将这些人的心理分析的明明白白，心中由衷的感到厌烦，他面无表情的走到卫生间看着镜子里的自己，他凝视着那双漠然的眼睛。
　　你为什么越来越不冷静了？那些人根本不值得你生气，你掌控着他们的命运，只要你想他们随时都可以消失在这个世上。
　　卓玉轻轻挑起了唇角，重新将和煦的笑容挂在了脸上，只有眼底晦暗的情绪如同阴云，挥之不去。


第52章 
　　卓玉调整了心情，决定抽出点时间去见一见顾翡，只有她还能平息自己内心的痛苦和黑暗，否则他真不知道自己还有什么理由要和这个世界虚与委蛇。
　　顾翡已经回了学校，随着时间的流逝两家的父母虽然悲痛，但已经渐渐接受了陆明珠离开的事实，顾翡也就可以抽身继续专注自己的学业。
　　师兄那头也有了消息，他十分热心的将检测的报告亲自送来给顾翡。
　　顾翡心中也很感激师兄的帮忙，在拜托他不要将这件事告诉其他人后，决定邀请师兄一起吃饭。
　　师兄欣然答应了，顾翡又将学妹也一起叫了出来，借着朋友聚餐的名义请客感谢师兄。
　　学妹到了以后，三个人便准备去常去的餐厅吃饭，恰好这时卓玉打来了电话。
　　“小翡，你现在在哪？”
　　顾翡有段时间没见到他了，如果没有前面的事，她这个时候大概会很顺理成章的把他也叫过来一起吃饭，但这个时候她并不想让卓玉知道。
　　“我在学校，正打算和朋友去餐厅吃饭，你找我有事吗？”
　　卓玉听她淡淡的口吻，心中有些黯然，分开的这些天他一直在想顾翡，但顾翡对他永远是见也可以，不见也可以的朋友状态，这样下去他真的能赢得顾翡的心吗？
　　卓玉将低落的情绪收整好，语气依然温柔的说，“有段时间没见你了，我想见见你。”
　　顾翡说，“那就下午，或者晚上我请你吃饭也可以。”
　　卓玉轻叹，“好，等你有空闲了记得打给我。”
　　顾翡应了一声将电话挂断，对学妹和师兄说，“是一个朋友的电话，我们走吧。”
　　学妹是个长相文静的女孩子，说话也是柔声细气的，她脸上闪过一丝不明显的沮丧，若无其事的问，“学姐，是不是卓先生打给你的？要不要叫他一起过来吃饭？”
　　顾翡有些意外的看了学妹一眼，“没什么，我们有段时间没见了，他大概想和我单独聊聊。”
　　虽然学妹和卓玉相处是很客气，但顾翡能够察觉到两个人似乎不喜欢彼此，她情感有些淡漠，但并不是没有情商，知道两个人不对付，当然不会再把他们往一起凑。
　　师兄想的最少，反正有人请吃饭他就高兴，“那就走吧，今天我要大吃一顿。”
　　顾翡翘了翘唇角，她一笑玉雕似的精致容貌就更添了几分鲜活气，更加明丽动人。
　　学妹忍不住多望了一会儿，就连师兄对顾翡这种冷美人款不热衷，也不由感叹她的美。
　　*
　　顾翡虽然对卓玉心情复杂，但也不想让他多等，在吃过饭后立刻就给他打了电话，约见的地点在市中心一个湖泊连接的石桥上。
　　卓玉已经先她一步到达目的地，顾翡走上石桥的时候，就看到他在望着远处的风景，俊秀的侧脸上添着几分忧郁，看起来藏着无穷无尽的心事。
　　“你的心情看起来不太好。”顾翡走上前说。
　　“人在生活中总会遇到一些烦心事。”卓玉笑了笑，因为她的关心已经冻结的心，升起丝丝暖意。
　　如果你能够永远都在我身边，该有多好。他的眼底藏着一丝执念与疯狂。
　　顾翡毫无所觉，只是想到他的家庭情况，大概能知道他在烦恼什么，安慰，“如果需要我帮忙的话就说出来，能帮我一定会帮你。”
　　卓玉深深的凝视着她，“比起你的帮忙，我更需要你的陪伴。小翡，以后我需要你的时候，你能不能陪在我的身边？”
　　他眼中的温柔与深情如湖水般包围了过来，很容易就让人沉溺其中。
　　顾翡没有说话或者说没有反应过来，卓玉轻轻牵住她的手，“小翡。”
　　顾翡几乎本能的将手抽回后退了一步，做完这个动作之后，她感觉有些伤人不由歉意的望了卓玉一眼。
　　卓玉回暖的心脏重新被更顽固的坚冰冻结上，他的神色立刻黯然了下去。
　　顾翡看他难过的样子，不由叹息一声，“抱歉。如果你心情不好，我陪你在附近走一走，晚上请你吃饭。有些事情你越是揪着它不放，就越是困扰。”
　　卓玉知道她这是在岔开话题，心情越发低落，“你今天上午又去陪你的小学妹了。她是不是有点太依赖你了。”
　　顾翡说，“是我主动约她吃饭，还有大我们一届的师兄也在。”
　　卓玉垂下目光，脸上少见的带了一丝脆弱，让人不由有些心怜，他语气落寞的说，“我有的时候真的很羡慕你的学妹，你对她真的很好。”
　　顾翡认真的说，“她是我的朋友，我当然会照顾她，你也是我的朋友，你有任何困难我都会帮你。”
　　这根本不是卓玉想听到的答案，“在你心里我们的位置是一样的吗？或许她对你来说比我更重要吧？”
　　顾翡停下步伐，她清冽眸光染上了一点无奈，“我们一定要继续这个话题吗？朋友之间的感情也没有必要拿来比较吧。”
　　卓玉也停下脚步看她，神色落寞而温柔，又带着无尽的期盼，实际上刚刚顾翡拒绝的动作已经很明显，但他心中总是还抱着一丝希望。
　　“这对我来说很重要，在你心里我永远也只是其他人中的一个，不是最重要的，不是最特别的。可我想做那个对你来说独一无二的人。”
　　顾翡感到了困扰，“你对我来说是兄长也是朋友，不会有人取代你的位置。”
　　卓玉深深的看了她一眼，不打算再这么委婉的绕下去了，“小翡，你一点儿都不明白我对你的心意吗？”
　　以前无论怎样他都没有这么直白的说出来过，害怕被拒绝，又希望能够得到答案，可现在他已经忍受不了了。
　　顾翡有些默然，她知道卓玉喜欢她，这件事她一开始没有看出来，不过身边的人明里暗里的提醒她也就懂了。
　　原本她心中认定自己对卓玉可能也存在一点喜欢，已经打算要接受他的追求了。可陆明珠的事情一直搅在他们中间，现在又是这样的境况，她发觉自己没有精力去谈恋爱，做不了一个合格的恋人，至少现阶段不可能。
　　就比如说现在，卓玉希望她能对他特别一点，顾翡对他当然是特别的，但不是他想要的那种特别。
　　她也觉得这是一个把话说开的好机会，虽然很伤人，但总比模糊不清的态度要好。
　　“我并不是一个合格的恋爱对象，即使恋爱了也达不到一般意义上恋人的要求。你的心意我明白，但不能接受，无论是家里的事情还是学业上的事情，我都分不出心来和你交往。”
　　顾翡一字一句，认真又果断，“所以不要再为我的事情生气或者难过了，你值得更温柔更贴心的女孩。
　　如果你需要我，我永远都会以朋友的身份站在你身边帮你。”
　　卓玉脸一下子就白了，像是一块即将碎裂的美玉，看起来无比脆弱。
　　顾翡有些不忍，但是态度毫无动摇。
　　从小到大不止同学朋友，就连父母都说过她性格太寡淡冷漠，像块难以捂热的冷翡翠，长大了别的还好说，婚姻可能要成头等大问题。
　　两个人之间过日子是要有来有往的，不是供着珠宝观赏的，她就算长得再美，不懂得互动，不懂得人情上的往来，日子也是要过不下去的。所以在卓玉出现后父母才觉得惊喜，认为她可以包容自己。
　　她曾经也对邻家哥哥有好感，但如今反思过后才察觉出自己不是想要恋爱或者被卓玉吸引，只是在外界的种种因素下，推动着认为自己需要恋爱了，而卓玉是一个非常完美的适合恋爱的对象。
　　她现在既然想明白了，当然就不可能再去耽误卓玉，心中已经在想怎样把握好尺度不再给卓玉任何的幻想和误会的机会，这样对他们来说才是最好的了。
　　卓玉虽然已经做好了被拒绝的准备，可当这一刻真的来临时还是既感觉心凉又无比的痛苦，他白着脸愣在原地，好半天才说出一句话来，“小翡，是不是我哪儿不够好？我不是故意要和你发脾气的，我……”
　　顾翡摇摇头，“你很好，没有做错任何事情，也根本不算是发脾气。就算是发脾气，作为朋友我也可以包容你，照顾你。但你想要的我不能给你。我们都是成年人了，要对感情负责，不喜欢就是不喜欢，我不能骗你。”
　　卓玉心中有一团乱流，将他的心脏绞碎，可他看着顾翡像冰玉一样完美无瑕毫无波澜的脸，就知道苦苦哀求根本没有用，这么多年，她从来没有变，一旦将拒绝说出口就绝不会轻易更改。
　　卓玉缓了一会儿才极为勉强的笑了一下，“我明白了，只是心里总是放不下，这次能和你说开了也好。
　　小翡，你可以拒绝我对你的心意，但是能不能不要远离我？就算做不成恋人，我们也是最好的朋友，对吗？”
　　顾翡心中略微犹豫了一下，她当然认定卓玉是朋友，但又怕太亲密的关系会继续给他虚假的希望，最终还是点了点头。
　　卓玉露出了一个疲倦的苦笑，“今天的事情……总之我现在想一个人待一会儿，你先回去吧，我不能送你回去了。”
　　顾翡歉意又担忧的看了他一眼，轻轻点了点头。
　　卓玉看着顾翡离开的背影，心中叫嚣着毁灭一切的欲望越发强烈，但理智克制住了他，让他像雕塑一样站在原地一动不动。
　　顾翡只能是他的，他会一个个除掉他们之间的障碍，无论是她的追求者还是自己的，然后再慢慢的把她可以依靠信任的人都解决掉，剪掉她的羽翼，最后她只能属于自己。
　　黑暗的种子早已发芽，生根。
　　卓玉直到顾翡的背影消失，才转过身面无表情的望向远方。
　　至于现在自己所承受的痛苦，就用一些碍眼家伙的鲜血来平息吧。
　　作者有话要说：  感谢在2020-10-1720：17：42～2020-10-1814：07：26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：狗蛋、骨折小标兵1个；感谢灌溉营养液的小天使：HEY8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　卓玉的弟弟还不知道，自己已经上了便宜哥哥的死亡名单。
　　他很清楚自己的定位，不过是父亲私生子中的一个，如果可以谁不想得到大笔大笔的家产，但人也要有自知之明，他知道就算是正房的那个儿子死了也轮不到他觊觎家产，更何况还有卓玉这个长子在。
　　抱一条大腿就是便利又快捷的办法了，他得向继子展现他的利用价值。
　　所以遇到卓玉的时候，知道他们彼此不对付，他就要拼命的把卓玉踩在泥里给继子看。
　　除了这点儿利益上的争夺，他本人看卓玉也很不顺眼，就算他同样没有显赫的家世，但出身至少是清清白白的，不会被人骂一句私生子。
　　他很嫉妒卓玉的条件，尽管他自己也不愿意承认，但他不得不说卓玉身上有一种非常特别的气质，一种能够让人感受到叫做教养的东西。
　　即使是在面对他们的时候，他也不会失态，不会破口大骂，永远都是那么从容，那么温雅，仿佛他们根本不值得他计较。
　　卓玉越是这样，他就越是嫉妒。
　　只不过卓玉也不是好对付的，卓玉虽然很少和他们做口舌之争，却也从没吃过亏，四两拨千斤就把他们的招数反弹了回来，弟弟前几次没在他那捞到好处，就一直憋着坏，想要给卓玉来一个重击。
　　机会很快就来了，父亲举办的宴会卓玉一定会来，弟弟的想法就是把卓玉骗到别墅后面的人工湖附近，举办宴会的时间正好是晚上，那里人又少。
　　到时候他假装和卓玉道歉，就说自己是被继子胁迫的，只要卓玉上当他就把人推进湖里，等人淹个半死再把他救上来，看他以后还怎么傲气。
　　他想的很美好，计划也确实按他预想的那样发展了，等到宴会的当天，他果然在角落里看到了独自品酒的卓玉。
　　和身边的损友们对视一眼，他慢悠悠的朝卓玉走了过去。
　　卓玉默然地坐在宴会的角落，看着人们带着虚假的笑容，你来我往，篝筹交错，心中虽然觉得厌倦，面上始终是不变的优雅微笑。
　　他眼角余光撇到便宜弟弟走进来时，心中就已经有所预感，这么热闹的宴会，送他上路，他一定不会觉得寂寞。
　　果然弟弟走了过来，没有以往那种傲视一切的轻蔑神色，反而带了几分莫名的复杂和愧疚。
　　卓玉几乎瞬间就了解到这次他想使什么花招了，也不由感叹一声，演技还不错，面上依然是礼貌性带着点疏离的笑容，“有事？”
　　弟弟留意了一下四周确定没有人注意到他们，才轻声说，“以前的事是我做的不对，可我也是没办法，人在屋檐下不得不低头。”
　　卓玉心中毫无波澜，脸上却露出了有些困惑的神色，像是不明白他在说什么。
　　弟弟赶忙说，“实际上为难你的那些事情都是大少爷让我这么做的。你知道我妈他们那一门的穷亲戚，到我这边哪哪都是把柄让人抓，我不听他的也不行。”
　　大少爷当然指的就是继子了，除了继子，家里的佣人或者其他人都会以他们的名字称呼他们，比如卓玉少爷等等。
　　卓玉心中冷笑，脸上假意松动了神色露出了有些探究和怀疑的表情。
　　弟弟见他果然上钩了，心中暗喜，脸上的表情越发的真诚，“但我想如果一直被他操控下去，活着还有什么劲？我这手里有他吞了公司一个大项目资金的证据，这个证据要是拿出去，不仅老爸对他失望，公司的股东肯定也不会支持他。我把它交给你，你跟老爸说两句好话，让他给我一笔钱，送我到国外去生活。我以后再也不想掺和这些乱七八糟的事情。”
　　卓玉看了他一眼询问，“为什么来找我？我和你一样，没权没势。”
　　弟弟说，“你好歹是老爸的长子，再怎么说他也心疼你，不像我们……”
　　他露出了一个难过的表情，又看了看四周，“我要是在这呆太久，可能会被人怀疑，我们单独约个地方，我再把手里的证据交给你。你要是不信的话，也可以好好考虑考虑，过两天我们再联络。”
　　弟弟心里当然是很希望卓玉现在就跟他走，然后让他大庭广众之下像只落汤鸡一样被人捞上来，但是什么事情都不能操之过急，这次要是不行，后面再找机会让他吃点苦头也不错，今天最重要的目的是做一点点的铺垫，削减去对方对他的警惕和怀疑。
　　卓玉犹豫了一下还是说，“这里确实不方便，我约了朋友，等我和朋友聊过后，私下再去找你谈。你……今晚还有机会和我见面吗？”
　　弟弟心中暗喜，说，“你说的对，改天到别处也许会被怀疑。一会儿你到别墅后面来找我，到时候就算被别人撞见了，你就假装我又在为难你。”
　　卓玉故作沉思，好一会儿才点了点头答应了。
　　弟弟看事情比自己预想的还要顺利，心中忍不住嘲讽着蠢货。他倒是一点儿也没有怀疑卓玉会跟他耍花招，主要是卓玉这个人看着温文尔雅的，比他们这些人都傲气的多，独来独往谁也不搭理，要不是看他勾搭上了陆家的大小姐，父亲都未必会看中他。
　　弟弟满心的喜悦，装作自然的走开了。
　　卓玉看着他的背影，唇角毫无感情的勾动了一下，很快又转变成了面具似的温柔微笑。
　　他并没有等到什么朋友，又坐了一会儿，和人渣父亲说了几句话，独自走向了二楼的阳台。
　　果然等到宴会进行一半的时候，天色也越来越深了。
　　弟弟迫不及待的打电话给他，“你怎么还没来？”
　　卓玉听着悦耳的手机铃声就像是在听送葬曲，脸上挂着轻柔的微笑，语气却是迷惑的，“我已经到了，你在哪？”
　　弟弟正带着几个损友躲在人工湖附近，四周挂着无数漂亮的彩灯，就连湖面也晕上了一层绚烂的色彩，他们躲在树丛里穿着深色的衣服，很难被人发现。
　　弟弟环顾了四周一圈确定没有看到人，刚想再问就听卓玉又说，“你身边没有其他人吧？”
　　虽然卓玉这样问，可他心里却明白八成是有的。
　　弟弟果断的说，“没有，这件事知道的人越少越好。”
　　卓玉说，“我已经到了别墅后的湖边，怎么还是没看到你？”
　　说完，他打开了免提用手轻轻敲击扶手，一阵规律的音律传到了听筒里。
　　二楼的环境很安静，喧闹声被阻隔在了楼下，弟弟一点也没有怀疑，只以为是天色太黑了，湖又这么大，就算对方站在湖对面可能也看不清，便主动走出树丛来到了湖边，“你现在看到我了吗？我已经站在湖边了。”
　　卓玉意味深长的说，“我会看到的。”
　　接着他重重地敲击了最后一节音符。
　　这声音像是能够渗透到人的灵魂，弟弟的神色变得迷幻起来，他一头栽进了湖里。
　　同伴愣住了，没想到短短一瞬间就发生了这样的变故，但他们也只以为他是失足落水，慌乱过后都赶紧叫人来救。
　　卓玉看着自己的手机，在黑暗中静默了几秒，接着他装作焦急忧虑的样子往楼下走，“喂，喂？你那边怎么了？”
　　*
　　谢欢正在磨练自己的电脑技术，尽管有系统随时随地的指导，可她离毕业还很远。
　　刚刚练习完成系统布下的课程，还没来得及松一口气就听系统毫无预兆的出声，“宿主，男主那边死人了。”
　　谢欢手稳稳的落在键盘上，只是素白纤细的手指久久没有移开，定格了几秒才抬起，“怎么回事？”
　　“死的人是男主老爸的一个私生子，算是男主他弟，平时和他关系很不对付，警方那边还在调查，根据我现在掌握到的信息来看，事情极有可能是这样的。”
　　系统十分入戏的给自己放了个柯学家推理时必备的BGM，“死者应该是想骗男主到湖边捉弄他，结果在湖边等待男主的时候，因为天黑没有留意到脚下，所以失足落水淹死了。”
　　它猛地提高声调，“但这绝对只是表面现象，事实的真相应该是男主识破了死者的诡计，假意答应去湖边，实际上根本就没有去赴约的打算。”
　　谢欢本来心情有些沉重，被系统这么戏精的一搞有点哭笑不得，“统子，你也变得调皮了。你能做出这样的推断应该不是无缘无故，是不是事发地有监控。”
　　只要有现代科技的地方，基本上系统都可以入侵，这倒是比在古代的时候更方便了。
　　系统说，“没错，这是在宴会上发生的事情，豪门大宅怎么可能没有监控。”
　　它说着将自己复制来的监控录像投放到了谢欢的电脑上，画面上清晰的显现出了两段视频，一段就是弟弟找到卓玉聊了一会儿离开了。另一段则是弟弟他们在湖边鬼鬼祟祟的行为，直到他在打电话的时候毫无预兆的栽下了湖。
　　谢欢看着监控画面，沉思不语。
　　系统说，“死者没安好心，肯定是想把男主骗到湖边做点什么，可男主也不是什么纯洁无辜的小白菜，应该也想除掉他。”
　　谢欢说，“警方那里现在是什么说法？”
　　系统说，“事情无论怎么看都像是个意外，因为监控里明明白白的显示死者掉进湖里的时候，周围只有他一个人，其他的朋友都躲在树丛里，准备捉弄男主。
　　男主在警方那里留下的笔录是这样的，他说死者想要跟他道歉，而且还有一件非常重要的事情想要告诉他，约他到后面的湖边见面。
　　只是他们平时的关系并不和睦，他担心这又是一场愚弄，没有太着急去赴约。死者掉入湖中的时候正在和他通电话，他也感到很意外，听到动静不对才从别墅二楼赶到了湖边。”
　　系统说完又补充，“这一点当时别墅参加其他宴会的人也都看到了。多么完美的不在场证明，宿主，你怎么看？”
　　作者有话要说：  本单元会极度的夸大催眠能力，希望大家看的时候把脑子小心收好，不要随身携带，更不要跟愚蠢的作者较真，么么哒【捂脸


第54章 
　　谢欢轻轻的叹了口气，目光飘渺的如天边的流云，“我的看法和你一致，这件事情绝对和男主脱不了关系。”
　　她从椅子上站了起来，走到了窗边，“最后那场通话是最关键的点，他极有可能是通过声音操控了对死者的心理暗示，导致死者落水。心理暗示也许是当时埋下的，也许是早就埋下了，真是令人防不胜防的可怕能力。”
　　系统说，“是啊，太可怕了。”
　　谢欢语气缓缓，“这件事实在是我们太轻敌了。”
　　系统说，“我接下来会密切的关注男主，绝对不会让他再有杀人的机会。”
　　谢欢点点头，系统看她望着窗外神色有些晦暗不明，又问，“宿主，你在担心女主的安全吗？”
　　谢欢被说中心事，笑意浅浅，“虽然觉得男主应该不至于这么丧心病狂，给身边的每个人都下了心理暗示，但确实有一点担心。”
　　她在窗边站了一会儿，转过身来靠着窗子，双手环胸，“更重要的是我在想我现在是不是应该立刻研究心理学。”
　　系统，“宿主……”
　　“开玩笑的，我知道无论学习什么想要专精都不容易，更别说需要长年累月的积累，但这个可以放进学习计划里。”谢欢笑了笑说。
　　“不过，原剧情线里并没有这一段，他怎么会突然杀人？”
　　按理说无论是原剧情线还是现在这个死者都是和男主关系不和睦，剧情线里男主没有动手杀他，为什么这次就发生了改变，是不是存在什么其他他们不知道的变数。
　　系统，“宿主也许事情没有你想的那么复杂，原剧情线男女主已经在一起了，现在你这只蝴蝶翅膀一扇，他们两个的感情退没退步我是不知道，但肯定没有进步。”
　　谢欢抬眸，“所以你觉得是因为他和顾翡的关系还是不温不火，没有发展成恋人的意思，没有爱情的救赎，他就控制不住内心的黑暗了。”
　　她很苦恼的说，“这一点你说的很有道理，他对顾翡的执念原本是一条安全绳，也是追魂索。前期两个人甜蜜的相恋就是束缚他的安全绳，可现在他们的感情迟迟没有进度，安全绳就提前失去了效用，转变成了夺命绳索。”
　　她在屋子里轻轻踱步，“接下来你要密切的盯紧他，无论他做什么和什么人接触，你都要报告给我。”
　　系统应声同意了。
　　谢欢沉吟了一下，决定给顾翡和卓玉分别发一条短信。
　　另一边。
　　卓玉刚刚从警局那里做完笔录出来，他从身边的人身上都没有感受到太多的怀疑，心中并不觉得意外，也没有多少惊喜。
　　虽说解决了一个碍眼的家伙，他的身边多少也能安静一阵儿，可想要得到顾翡的心依然无法平复。
　　他在烈日下微微仰起了头，灼热的日光有令人不敢直视的威慑力，卓玉却一点儿也没有心虚的眯了眯眼睛。
　　顾翡就是他最大最想要得到的执念，得不到她，他就像是渴求血液的吸血鬼，会在炽热的炙烤下干涸衰败而死。
　　手机短信提示音如同一道熟悉的警示铃，毫无预兆的响起。
　　卓玉已经心有预感，他拿出手机打开一看，瞳孔不由剧烈的收缩了一下。
　　虽然号码是一个陌生的号码，但是短信的署名是那个活着死去似乎都阴魂不散的女人——陆明珠。
　　依旧是那句熟悉的我永远都会看着你，在他定定的望着短信出神的功夫，短信很快又消失了，换做一个稍微意志不坚定的人，恐怕都会觉得自己被厉鬼缠身了。
　　卓玉不信鬼神不敬生死，否则他手上也不会染这么多的血。
　　陆明珠，真的是你。我倒要看看你到底想做什么？
　　与此同时。
　　顾翡这边一直忙于学业，偶尔也会回家看望父母。
　　陆母看女儿回来了，关心地询问她学业累不累等琐事。
　　母女两个聊过几句后，陆母询问，“怎么最近没有看到卓玉来？”
　　她脸上露出一个打趣的笑，“吵架了？”
　　顾翡也早就想找个机会把话跟父母们说明白了，正好陆母问到了，她很直接的说，“我和卓玉哥并不是你们想的那样，我现在没有心思谈恋爱，也不想耽误他。”
　　她顿了顿又说，“妈，以后卓玉哥再来，你也不要和他谈我的事，我们两个大概是走不到一起了。”
　　陆母特别惊讶，她定定的望着女儿的神色，确定她没有吵架赌气的成分，才特别遗憾的叹了口气。
　　“看来你们两个人也是有缘无份啊！卓玉多么好的一个小伙子。”
　　顾翡淡淡的说，“他再优秀，我也只当他是哥哥，妹妹不可能喜欢上哥哥。”
　　陆母看她话说的这么冷淡，这么没有回旋的余地，彻底歇了最后一丝劝解的心思。
　　她和女儿相处的时间虽然不长，却知道她是一个很有主意的人，不会轻易更改决定。
　　更别说顾翡从小没在他们身边，陆母对她总有一种愧疚，恨不得什么事情都让她顺心，对于婚姻大事，当然也不想过多的干涉她让她不高兴。
　　没缘分啊！她心里这么重重的叹息了一声。
　　顾翡和陆母说了一会儿话，就上楼去休息了。
　　走到陆明珠房间的时候，她的步伐不由自主的又停在了房间的门口。
　　快三个月过去了，两家父母已经接受了陆明珠离开的事实。不过他们依旧在请专业人员继续打捞，希望能够找到陆明珠的尸体。
　　顾翡偶尔也开始怀疑陆明珠是否还活着？
　　她打开房间的门，里面果然被清扫的干干净净，很多书籍个衣服都被纸箱或者布袋打包好了，至于家具摆设倒没怎么动。
　　顾翡之前已经在这房间里看过无数次了，很多书籍也被她拿回到了自己的房间，现下这么扫了一眼刚要关上房门，就听到了手机铃响。
　　是短信的提示音，顾翡随意的将手机拿出来一看，目光完全的僵凝在了手机屏幕上。
　　短信的署名同样是陆明珠，内容更让她心惊。
　　【小心卓玉。】
　　顾翡心头剧烈一跳，她深吸了一口气，站在原地想了好几秒，果断地将电话拨了过去。
　　出乎她意料的是，这个电话没有被挂断或者无人接听。
　　只是将电话打通后那头没有人说话，只有浅浅的呼吸声隔着听筒传了过来。
　　“陆明珠。”顾翡在叫出这个名字的时候，神色瞬间冷静了下来。
　　“真是果断的行动。”电话那头的人终于说话了，她的语气是记忆中不变的不冷不热。
　　顾翡觉得很意外又不觉得意外，心情十分矛盾，她沉下心说，“爸妈因为你的事很难过。”
　　电话那头沉默了一瞬，“如果你想说的只是这个就趁早把电话挂了吧。”
　　“短信是什么意思？”顾翡问。
　　陆明珠说，“卓玉身边死了个人，准确的说是他异母同父的弟弟。”
　　她的语气略微带着讽刺。
　　顾翡一颗心沉了沉，语气没什么变化的问，“你这是什么意思？”
　　陆明珠轻慢的声调传来，她说，“聪明人就不要自欺欺人了。”
　　顾翡说，“我不会，但什么事情都讲一个证据。”
　　陆明珠说，“有证据我已经让他牢底坐穿了，还用在这浪费口舌和你解释。”
　　顾翡没有说话。
　　陆明珠像是警告一样又说，“总之你小心他，别单独和他相处，最好也别和他见面，也别让他到家里来，如果一定要见，把你的怀疑藏好了。他学的什么专业你比谁都清楚，专业的演员到他面前演技可能都不够用。”
　　顾翡想到了那颗药，不由问道，“你从什么时候开始怀疑他的，如果你查到了什么蛛丝马迹，为什么不交给警方或者交给父亲？”
　　这就是顾翡不能理解的地方，如果陆明珠真的抓到了线索哪怕只有一点，也可以换种方式查，为什么要冒这么大的险，又是跳海又是假死。
　　她就不担心假戏真做，虽然顾翡现在也想不通她到底是怎么做到的。
　　陆明珠说，“从我发现我的药不对劲儿开始。”
　　顾翡下意识的低头看着自己的提包，那里装着药物检测报告，上面清清楚楚的写着有很重的致幻成分。
　　陆明珠说，“那时就已经晚了，我的精神状态被摧毁了，就像老旧的城墙已经塌了一半。我信任不了你们，你们也不会信我。”
　　她的声音无比平静，少了往日几分急躁，听起来像高山溅下的清泉，凉意沁到心底。
　　顾翡无言，如果陆明珠大吼大叫的和他们说卓玉有问题想害她，他们谁都不会信，包括父母只会认为她是又想出来花招捉弄人了。
　　顾翡的心里莫名的有些发沉，确实唯有生死这么郑重的事横在前面，她才可以撇开偏见和陆明珠冷静的交谈。
　　“而且卓玉比你们了解的要可怕的多，即使没有药物，他想要摧毁我或者杀了我也很容易，只不过他的动作还是慢了点。
　　又或者这是强者的傲慢，以为我是个没有脑子的蠢货，可以任意揉捏。”
　　陆明珠冷笑了一声，顾翡现在听不出一点她曾经对卓玉要死要活的痴迷，不禁想起她是从一开始就没动过真心，还是已经彻底死心了。
　　不过相比陆明珠的事情，她现在更应该为卓玉杀人的事难过和震惊，虽然这些情绪也有，但她的心思总是更侧重陆明珠身上。
　　陆明珠说，“我调查到的资料会发到你的邮箱里，不管你相信多少，或者不信，都不要拿安全开玩笑。”
　　顾翡顿了一下，“你在关心我的安全？”
　　电话那头的谢欢仗着顾翡看不到肆意的勾着唇角，十分满意她留意到了这一点，语气却依旧骄横，“少自作多情，我是怕你连累爸妈他们。”
　　“在这件事情结束前你都不会出现了？”顾翡感觉到她要挂电话，语气终于有了起伏。
　　“没错，而且我永远不出现，最高兴的不是你吗？”
　　顾翡语气不见怒意，只是淡淡的说，“陆明珠，你这个人讨厌的程度一点都没减少，幼稚到了极点。”


第55章 
　　陆明珠的记忆里，她和顾翡吵架，顾翡也说过同样的话，谢欢忍着笑故意哼了一声，“彼此彼此。”
　　接着果断的挂了电话。
　　她笑眯眯的对系统感叹，“顾翡炸毛了，真是可爱。”
　　系统忍不住吐槽，“我总觉得你们不是来受惩罚的，也不是来做任务的，简直就是不停的换身份玩恋爱游戏的。”
　　谢欢笑吟吟的说，“哪有，我每次身份都这么糟糕，我也只是想办法在逆境中找到一点乐趣，适应环境而已，其实我的压力很大。”
　　系统，“你先把你脸上的笑容收收再说好吗？
　　明明是谈恋爱都快谈出花样来了。”
　　不行，它得再翻翻宿主在原本世界的履历，看看她到底有没有做过演员的经历。
　　这换个世界就跟着换个人设，她看起来还挺乐在其中的。
　　这一翻系统果然看到有在横店做龙套两年的经历，它又服了，“宿主，我终于明白为什么你的人生经历这么丰富了，只做一份工作对你来说确实太屈才了。”
　　谢欢谦虚的微笑，“太过奖了，统子。我也就是一条换工作比较勤快的闲鱼而已。”
　　她将一直随手把玩的手机放在了桌上，沉思道，“不知道顾翡现在心里怎么想，她大概对卓玉已经失望透顶了吧。后面事情无论怎么发展，他们两个在一起的可能性都不大了。”
　　系统听她有些担忧又有些幸灾乐祸的意思，分析了一下这复杂的感情才说，“宿主，你难道还吃男主的醋了吗？”
　　“谈不上。”谢欢摇摇头，“他连跟我做情敌的资格都没有。”
　　系统诚实的说，“是啊，男主不是你的情敌，你和女主原本是追他的情敌。事情顺利解决以后，你有信心拿下女主吗？这个世界你们俩的关系算是最糟的了。”
　　谢欢摸了摸脸颊，“这个世界还好，上个世界才是最糟的，只要不涉及原则立场的问题，我们两个之间的阻碍其实没有那么致命。”
　　她笑了笑，语气自信的说，“我可以让她爱上我一次，当然也可以让她爱上我无数次。”
　　顾翡结束和谢欢的通话后，坐在床边发呆，她想着卓玉的事，心就像坠了铅球，一个劲儿的往深渊里沉。
　　回过神再看手机时，发现她和陆明珠的通话记录已经消失了。
　　这么厉害的技术手段，陆明珠果然不是个简单的人，无论是她自己的能力还是她有本事找到这么厉害的人帮忙，不过顾翡还是更倾向后者，甚至跳海假死的事很可能也是有帮手替她安排好了。
　　顾翡打开电脑果然收到了邮件，邮件里是卓玉从小到大的重要事件经历，还有与他牵扯的命案列出的疑点。
　　这些案子都没有直接证据证明与卓玉有关，但丝丝缕缕的线索如同一张大网交织在一起将卓玉困在了最中央，只差最关键的一击。
　　顾翡沉思着，怀着无比复杂的心情仔细翻看资料。
　　她想到了少年时与卓玉一起长大的点点滴滴，又想到了他们现在面临的局面，为什么事情会走到现在这个地步呢？接下来她又该怎么去面对卓玉。
　　顾翡觉得她需要好好想一想。
　　*
　　卓玉将一个弟弟成功祭天，心情好了很多，但想到顾翡的事他认为现在就可以为剪断她的羽翼做准备了。
　　从谁开始呢？
　　他想到了顾翡那个娇娇弱弱风一吹就倒的小学妹，第一次见面起，他就知道他们对顾翡抱的心思是一样的。
　　不过他并不是要直接送走学妹，而是要将幕后的人引出来，不管那个给他发短信的人是不是陆明珠，她都肯定在监视着他，正好趁这次机会，看看她是会直接阻止，还是在事情过后才会警告他，判断出那个人对他到底掌控多少。
　　学妹接到卓玉的电话时很意外，虽然他们因为顾翡认识，但私下里并没有来往。
　　学妹出于礼貌还是来见卓玉了，卓玉有一副温文尔雅的好相貌，气质又极其温和，他在校门口一站引得不少女生侧目。
　　学妹心中有些黯然，她对顾翡怀了些不能言说的心思，可也不能不承认卓玉确实是非常优秀的男人，如果和顾翡在一起，顾翡一定会十分幸福。
　　学妹心事重重走到卓玉面前，却发现卓玉有些魂不守舍，根本没有发现她已经过来了，整个人显得十分憔悴。
　　“卓先生？”学妹试探性的叫了她一声。
　　卓玉看到是她立刻回过神来，有些抱歉的笑了笑，只是他的笑容充满了无尽的苦涩，看起来心里像是压着什么非常沉重的事情。
　　“卓先生，你还好吧？”学妹问。
　　卓玉轻轻叹了口气，“很抱歉来打扰你，但你是小翡最好的朋友，除了你，我也不知道该来找谁了。”
　　学妹讶然的睁大眼睛，“学姐怎么了？”
　　卓玉说，“她没事，是我……”他向路旁边的奶茶店望了一眼，“我请你喝杯奶茶吧。”
　　学妹下意识的点点头，她知道这就是想要和她找个安静的地方谈话的意思，跟着卓玉进了奶茶店。
　　这个时间段奶茶店的人还很少，他们坐到了最里边，卓玉等到奶茶被送过来才轻声开口，“前几天我和小翡告白了。”
　　学妹手一抖，拿在手上的吸管一下子掉在了桌上，她轻轻啊了一声，有点没反应过来。
　　卓玉难过的低下头，“你看我现在的样子就该知道是个什么结果。”
　　他声音有些低哑，“我从小和她一起长大，十几岁的时候才分开了。我一直很喜欢她，也以为她对我的感情是一样的，可最近我察觉到了不同，但我还是抱着希望向她表白了。”
　　学妹这个时候终于反应了过来，她心中惊讶的成分居多，因为在她的眼里顾翡和卓玉确实是郎才女貌的一对，他们身边的人也这样认为，可是连他告白都被学姐拒绝了，这实在是让她感到太震惊了。
　　“我不明白她为什么不肯接受我，是不喜欢我吗？还是我哪里做的不够好？”
　　卓玉有些痛苦的说，“或者是她已经有喜欢的人了？”
　　说到最后一句他的声音都有些颤抖。
　　学妹对卓玉的感官其实并不差，只是同为情敌十分微妙以前不想打交道也怕被人看出心思，这个时候倒有种同病相怜的感觉，至少卓玉还能告白，还有可以争取的机会，自己只能是一段无疾而终的单恋。
　　这么一想，她同情卓玉的时候就有了几分感同身受，十分真诚的安慰，“卓先生，你是非常优秀的人，千万不要这么想。感情的事谁也说不准，有时候被拒绝并不是因为你不够优秀，只是因为……”
　　“只是因为不喜欢。”卓玉苦笑着，把她不忍心说出来的话补充完整。
　　学妹无措的看了看他，叹了口气。
　　卓玉用手支着额头黯然伤神了一会儿，很快又勉强打起精神，“真是不好意思，突然把你叫出来让你听我这些烦心的事情，你不要有心理负担，这件事我会处理好的。”
　　学妹知道失恋的人没这么容易走出来，安慰道，“没关系，卓先生，你难过的话可以说出来的，多和人说一说就好了。”
　　卓玉笑了一下，神色无比的温柔，比月色还要醉人，即使学妹对他没有任何想法，也有点感叹他的温雅俊秀。
　　“无论如何，今天的事情都要谢谢你，不过请你不要将这件事情告诉小翡，我不想让她困扰，喜欢她是我的事情，她不喜欢我也没有做错。”
　　学妹听了十分感动，有点惋惜两个人有缘无分，又有点欣喜学姐现在不属于任何人，总之心情十分的复杂矛盾。
　　另一头。
　　系统检测到卓玉和学妹有接触不由吓了一跳，赶忙去通知谢欢，“宿主，男主现在找上了女主的小学妹，他们俩之前一点交情都没有，怎么突然就联系上了？他不会又要杀人吧，这才过去几天。”
　　虽然警方将私生子弟弟那件事定性为意外落水，但要是学妹出事了，男主肯定会被人注意到的。
　　谢欢沉吟，“他八成是在等我，不会急着动手杀人。”
　　说话的功夫她已经站起身准备出门，“我既然要阻止他杀人，在他的概念里我一定在时时刻刻监视着他，虽然也没差了，所以他最想除掉的一定就是我，现在是要引我出来，试探我对他的行踪掌控了多少。”
　　系统感觉她说的特别有道理，“这个男主好可怕呀。”
　　谢欢笑了，眉眼弯弯，语气调侃，“咱们是连鬼王也打了魔教教主也揍过，现在一个心理学天才而已，不要怕。”
　　系统知道不管她嘴上怎么说，行动上永远都是万年的谨慎，这些天翻阅心理学书籍，翻阅的比谁都要勤快，谢欢又说，“我们将计就计，顺了他的心好了。原本缺的就是他杀人的证据，现在机会来了。”
　　系统叹气，“这个世界封印了你在武侠世界学到的武功，也就是说你不可能隔空就把他撂倒，所以你千万不要轻敌，尤其是卓玉的催眠术比魔法还灵，防不胜防。”
　　谢欢笑吟吟的说，“你放心，我做事也不是纯靠武力，肯定会动脑的。再说这次我也只是到卓玉那边露个脸，不能让他这么快就抓到，否则以他谨慎的性格，一定会怀疑我是故意的。”
　　系统赞叹，“这还没见面呢，你们两个就已经开始斗智斗勇，我又又又服了。”
　　谢欢又笑了，“统子，我发现你最近越来越贫嘴了。”
　　系统狡辩，“哪儿有啊，我这是跟了宿主你以后变得越来越活泼了。”


第56章 
　　卓玉目送学妹进了学校，一直望着她的背影消失才收回目光，他的笑容始终何煦如春风给人带来极大的好感，唯有眼底深处藏着阳光也照不进的黑暗。
　　他已经给学妹下了多重心理暗示，只要触发条件，学妹就会成为他手中的傀儡。
　　他仰起头沐浴在阳光下，俊美的容貌仿佛是上天的恩赐，可能很多人都会迷恋他这张脸，但对他来说他最大的武器就是他的天赋。
　　他想到了少年时被那个连环杀手囚禁的经历，那是他的第二位老师，赞叹他的天赋，说他天生就是可以操纵人心的魔鬼，所以他没有杀他，还教会了他很多东西，催眠术也是那个时候从他的老师手里学到的。
　　而之所以说连环杀手是他的第二位老师，那是因为他的第一位老师是他的亲生母亲，母亲其实是一个极其聪明而且冷酷的人，她最大的失败就是爱上人渣父亲，后半生心心念念的都是这份感情和失败。
　　所以卓玉从她身上学到的是绝对不能信任感情，最好连爱都不要爱，可是无法抗拒的沦陷后，最好的解决办法就是永远将爱人掌控在手中。
　　卓玉思绪有些飘渺，现在他所做的一切，都是将他和顾翡之间的障碍解决。
　　他不动声色的观察周围，如果这次陆明珠不出现，他也不觉得失望。
　　下次他照旧会接触学妹，对方只要担心他杀人就一定会出现，那时候无论她是上钩还是将计就计，都逃不出自己的手掌。
　　可以说这两个人都在相互预判彼此的预判。
　　谢欢在卓玉和学妹出了奶茶店时就赶到了，她化了妆，穿着与陆明珠往日风格不一样的衣服，还戴了假发，只要不是面对面的打量，很难被发现。
　　她看学妹行动如常，应该没有什么大问题，也猜到了对方的想法，顺势跟了上去。
　　卓玉在校门口站了一会儿才转身离开，他走了段路后察觉到果然有人跟踪很满意。
　　他在出门前就做了两手准备——追踪器和催眠术，如果能够顺利和跟踪者有接触，这两手准备哪个都能用上。
　　但是谢欢这次只想在卓玉面前露个脸，故意在卓玉绕路时追了上去，被对方撞见，接着没给他说话的机会就跑开了。
　　这次换卓玉追了上去，不过不出所料的是他把人给追丢了。
　　不过他也不失望，他一早就想好了，既然这次对方肯为学妹现身，下次他再接触学妹的时候，跟踪者一定会再出现。
　　卓玉想着那个逃离的背影，虽然对方的衣着和外貌都发生了改变，脸上还带了墨镜，他还是可以确定跟踪他的女人就是陆明珠。
　　你果然还活着，陆明珠。
　　卓玉站在人来人往的道口，看着川流不息的人群中，早就没了那个熟悉的背影，脸上却露出了颇有些玩味的笑容。
　　能有这样的手段追踪自己调查自己，还安排了假死的事情，陆明珠你果然不简单。
　　是我一直都轻视了你，还是你突然长了脑子？
　　卓玉轻轻笑了一声，总会有答案的。
　　谢欢确定将男主甩脱了以后，把宽大外套收起来放进手提袋里，慢慢的在街上踱步。
　　“真是强大的反侦察能力，男主果然不简单。”谢欢拇指摸了摸脸颊，沉思着说，“记得他刚到国外念书的那年被一个连环杀手给绑架了，那个杀手杀过很多人，卓玉是他手底下唯一的幸存者。”
　　系统比谢欢还要紧张，刚才它跟着谢欢直面男主感受到了巨大的压力，虽然这个男主赶不上前面的鬼王或者魔教教主，那么强大的武力值，可他的可怕一点儿也不比他们少。
　　现在它听谢欢这么说，立刻调取了连环杀手的档案，也多亏现在的信息很发达，连环杀手的资料在警局的网络档案内也有记录。
　　它惊叹，“宿主，这个连环杀手也相当的了不得，曾经是个非常厉害的天才，社会心理学专家，还精通刑侦学和解剖学。”
　　谢欢沉吟，“他对男主来说绝对是个非常重要的人物，对他的影响也比原剧情线里要描写的深的多。”
　　她摇了摇头又开始分析卓玉的行为，“他今天没抓到我一定还会再去接触顾翡的学妹，你千万要盯好他，咱们不能让那个小姑娘也出事。”
　　系统应声，“好。”
　　谢欢说，“等他再去找顾翡的学妹时，我就露出破绽让他抓住。到时候你租个身体，装作我的同伴过来救我也被他抓住。他没了后顾之忧一定会动手杀我们，只要我们抓住了谋杀的证据，这场棋局就可以结束了。”
　　她眸色深深望着远处，风掀起她的长发，她整个人看起来都多了几分莫测的气质。
　　“至于顾翡那边就不告诉她了。”她最后下了一个这样的决定。
　　一来卓玉全心全意对付她肯定没有精力去找顾翡，顾翡就是安全的，他们的目的已经达成。
　　二来不同于前面的世界，这一世的卓玉和顾翡是青梅竹马，两个人走到一个知己陌路的结局，顾翡的心里恐怕也不会好受，所以这件事里她知道的越少，受到的伤害也就越少。
　　*
　　谢欢没有联络顾翡的打算，顾翡却已经知道了卓玉和学妹接触的消息。
　　她从陆父给她的人手里抽出了一个，让他去偷偷跟踪卓玉，调查卓玉，当然也就知道了卓玉与学妹接触的消息。
　　顾翡满腹疑虑，卓玉和学妹关系淡淡，两个人突然有了来往很反常。
　　她在听到手下人的报告后思索再三决定先不打草惊蛇，既不联络学妹，也不询问卓玉，让他继续跟踪，谨慎为主，不要靠近，接着给陆明珠发条消息。
　　【卓玉和我的学妹最近有接触这件事你知道吗？】谢欢收到短信有些意外，“还真是不能小看顾翡。”
　　系统说，“女主现在好歹是豪门大小姐，以后要继承家业的，家长肯定给她安排好了一大波手下。”
　　它说完一检测，果然查到顾翡在让手下人盯着卓玉。
　　谢欢笑了笑，“这倒是个好机会，可以当做卓玉行凶杀人的人证，原本我还想只让你录像证据不够充分，现在有了瞌睡枕头就来了。”
　　她斟酌着给顾翡回了条短信。
　　【知道，我会保护她的安全。】
　　顾翡对着她的回应沉思了许久，手机屏幕上的字删删减减，最后什么也没说。
　　陆明珠现在做事不同以往，但是也不能把所有的希望都压在她身上，什么事都还是自己亲自调查最可信。
　　这么想着，顾翡没有把自己派人跟踪卓玉的事和陆明珠说。
　　卓玉又低调的过了些日子，做了些准备，他第二次去找学妹时，给学妹带了一家老字号的糕点，这家店的糕点平时要排很长的队才能买到，学妹接到这份礼物时有些无措和动容。
　　卓玉真诚的微笑，“上次还要多谢你听我说心事。”
　　学妹看他虽然在笑眼里还是盛着忧郁，感到了同病相怜的痛苦，就又主动安慰了他几句，请他到上次的奶茶店坐一坐。
　　卓玉当然不会拒绝，又真诚的感谢了她好几次，“这件事情虽然让我很痛苦，但我还是不想放弃，我可能很难再喜欢上别的女孩子了。”
　　学妹叹了口气，如果说她曾经很嫉妒卓玉的话，那么现在满心都是对他的微妙同情，她前几天刚刚在班级群里看到有人对学姐表白又被拒绝的传闻，据说学姐明确表示，现在不会接受任何恋爱，只想专注学业。
　　“卓先生，你……我们聊点开心的事情吧，人生总是要继续下去的，一切都会好起来的。”学妹干巴巴的安慰，她觉得卓玉希望渺茫，至少在当下这个时间没有太多可能。
　　卓玉轻轻笑了，语气温柔，“你真是个好姑娘，怪不得小翡和你关系那么好。”
　　学妹感觉有点不好意思，低头笑了笑，照例点了一杯奶茶一杯水果茶。
　　卓玉也没再说顾翡的事情，他的修养很好，又非常博学，无论聊起什么话题都让人觉得很舒服。
　　只是聊着聊着学妹的目光就不由被他规律晃动奶茶杯的动作吸引，她不知道为什么自己的注意力总是在分散，感到了些许眩晕，不由扶住了额头。
　　卓玉关心的说，“我听小翡说你身体不好，是不是不舒服？我送你回去休息吧。”
　　学妹歉意的点了点头，卓玉看她有些昏昏沉沉的，眸子里闪烁着难解的情绪，动作轻柔的将人扶起走出了奶茶店，出门却故意将人带到了偏僻的巷子。
　　谢欢在卓玉找到学妹时就立刻收到了系统的提示，马上赶了过来。
　　她猜卓玉还是不会对学妹下手，故意做这样的姿态，就是为了引出自己，到时候万一自己报警，他也一定想好了解释的理由。
　　如果不报警自己追踪他就更好了，所以自己今天也将计就计跟上去让卓玉抓到。
　　卓玉带着学妹上了他停在巷子里的车很快就离开了，谢欢也打车跟上了上去。
　　到了荒凉的郊外，系统说，“男主的信号出现在前面的废弃工厂里。”
　　谢欢付了钱给出租车司机，自己立刻走近了工厂，她装作无意的扫了身后的方向一眼，“看来，顾翡的人也跟来了。”
　　系统说，“是的，一切都在按照我们的计划发展。”


第57章 
　　工厂看起来有些年头了，四周枯黄的草根本没人清理，破旧的铁门只剩了半扇，被风雨侵蚀的锈迹斑斑。
　　谢欢小心的走了进去，有几栋仓库破损的不成样子，整座工厂无一不透着破败的气息。
　　最引人注目的是工厂内部停着一辆车，车上却没有人。
　　谢欢感受到寂静包围过来的时候，身后也有一道目光落在了她身上，她转过身果然看到了卓玉不变的笑脸。
　　“明珠，这套衣服一点也不适合你。”
　　卓玉语气温和的如同见了老友，要不是谢欢早就知道他对陆明珠是个什么感官，还真以为他们两个人的关系很好。
　　她为了行动方便换了一身款式休闲的黑衣，也许是做魔教圣女的时候习惯了，挑衣服都是这个色系。
　　原来的陆明珠当然不会喜欢这个款式的衣服，她本人比谢欢要娇美，更适合红色。
　　不过这些当下都是无关紧要的小问题，谢欢学着陆明珠的口吻不屑的说，“卓玉，你知道吗？每次我看到你这样笑，都觉得非常恶心。因为我知道你每次这样笑时想的都是怎么杀了我。”
　　卓玉微怔，随后又笑了，他这次笑的十分真诚，如同春日里万物复苏春风拂过的温柔。
　　“明珠，士别三日当刮目相看，可我却觉得我好像从来都没有了解过你。”
　　谢欢不耐烦的说，“少说这些没用的，你把那个小姑娘藏到哪去了？”
　　卓玉微笑，“只有胜利者才有资格提问，现在我们的游戏还没有决出胜负。”
　　谢欢虽然不能用武侠世界学到的武功，可她本人的身手也不差，对付三四个普通人绰绰有余，她也需要向男主展示她不同的一面，让男主看到了她为什么有底气单独追上来。
　　卓玉躲闪着谢欢的攻击，看起来有些狼狈，语气却依旧从容，“原来你还是个练家子，也对，身在豪门的人总都要有点自保的手段。陆伯父他们当你是亲生女儿，肯定从小就会培养你。
　　也怪不得你敢一个人来，我以前只当你是个无脑大小姐，实在是太轻视你了。”
　　谢欢冷笑一声，扣住卓玉的肩膀，“你现在高看我一眼也不迟，你做了什么我一清二楚，赶紧把人给我交出来。”
　　卓玉只觉得身体一麻就不能动了，他语气无辜的说，“我什么都没做，如果你说的是小翡的学妹，我已经打车送她回学校了。”
　　系统检测信号后说，“宿主，他说的是真的。”
　　谢欢眸光沉了沉，“他这个人真的是缜密的可怕，一点破绽都不露。”
　　卓玉继续温柔的哄着谢欢，他的言语间处处都是陷阱和迷雾。
　　尽管谢欢对他抱有十二分的警惕，不知不觉种就想要同意他的说法，头脑也有些混沌了。
　　猛然惊醒后，谢欢看着卓玉的目光更加的警惕，“不是说催眠对警觉心特别强的人效果不大，尤其是需要在舒适放松的环境里进行，我怎么觉得我有点危险了？”
　　系统说，“普通的催眠确实是这样，但是男主在催眠术上的造诣用登峰造极来说不夸张了，这倒是个好机会，宿主，你干脆就装作被他催眠好了。”
　　谢欢看着卓玉的眼神，心中否决，“就是奥斯卡影帝来了，在他面前恐怕也无所遁形，我那点演技还是不要丢丑了。统子，他可以催眠我，但是没办法催眠你，一会儿我被他催眠了，你就按照我们安排好的计划，让我把所有的事情都告诉他。必要的时候你再唤醒我，剩下的就全都交给你。”
　　系统突然担上这么大的责任感觉紧张又担忧，但它知道这不是犹豫的时候，果断的说，“宿主，你放心，我一定会保证你的安全。”
　　谢欢语气温和，“当然，我相信你。”
　　她放弃对自己心神的防守，很快就随着卓玉轻轻缓缓的声音沉入了黑暗，如同最疲惫的人躺进了最柔软的棉絮中，生不出一点反抗的心。
　　卓玉心中也在赞叹陆明珠的心理强大，可以说他遇到的人里很难有人能够抗拒挣扎他的催眠，尤其是他要强制性的控制住陆明珠的精神，这让他自己都感到了疲惫，他们在无形中已经交锋，不过胜利最终还是属于他。
　　他说了句，“把你身上所有的监听设备，联络设备，和外界所能联系的所有工具都交出来。”
　　谢欢立刻将手机，身上准备好的追踪器，录音笔，纽扣摄像头都解除丢在了地上。
　　卓玉命令她将这些东西损坏，就让她跟着自己继续往里走。
　　谢欢脸上没有任何表情，眼神空洞如同木偶，跟着他进了一间完好的仓库内。
　　卓玉进屋后第一个命令就是，“陆明珠，你的身上带着武器吗？把它拿出来自杀。”
　　系统没有实体，却感觉自己已经体会到了惊出冷汗的感受，它本能反应就是放出一个幻影，先蒙骗男主。
　　但在电光火石之间它突然明白这是一个试探，男主虽然自信自己的催眠术高超却并不自傲，他这是在试探宿主，他简直谨慎到了极点。
　　系统这次担大梁和他正面对上，实在是觉得鸭梨山大。
　　那边失去自我意识的谢欢毫不犹豫拿出了藏在身上的匕首，没有任何迟疑的就将匕首刺向了自己的喉咙。
　　天知道这个瞬间，系统紧张的呼吸都要停止了，虽然实际上它并没有呼吸功能。
　　“停止。”卓玉毫无感情的声音响起，刺进表皮的匕首立刻不动了，血液顺着脖颈处流了下来。
　　卓玉非常满意的看了看陆明珠，确信她已经被自己控制，这才问道，“你还有没有同伴？”
　　谢欢的脑子里她真实的来历已经被系统封锁，现在她所记得的就是自己是陆明珠，她怀疑卓玉换了她的药想杀她，就联络了自己的黑客好友晓桐，和她安排了自己的假死。
　　谢欢如实将‘晓桐’的信息告诉了卓玉，天才黑客少女，不出门的死宅，但又乐于追求刺激。
　　“她知道你今天来跟踪我吗？”卓玉问。
　　谢欢说，“知道。”
　　卓玉沉思了几秒，按照这两个人的行事风格应该不会立刻报警，那个叫晓桐的少女极有可能会在察觉陆明珠出事后来救她。
　　自己到底要不要转移地点呢？毕竟对方报警的可能性也不是没有。
　　卓玉沉吟了一会儿，决定冒一点风险，他继续问，“你是什么时候开始怀疑我的？”
　　谢欢语气没有任何起伏，“换药那天开始。”
　　卓玉说，“你亲眼看到了？”
　　谢欢说，“没有。”
　　卓玉越发好奇，“那你为什么觉得是我？”
　　“我从来就没有相信过你，也不相信任何人，我吃的药我都有检查过，有人做手脚，我立刻就发现了。”谢欢解释，“为什么是你，因为从一开始就知道你是个心机深沉，非常可怕的人，无论是我的家人还是顾翡，他们都被你骗了。”
　　“原来你一开始就认定我不是个好人，所以一直在防备我？既然这样，你为什么还要说喜欢我？”卓玉听了谢欢回答，不仅不生气反而觉得很有趣，所有人都沉溺在他温柔的表象下，极少有人能够看穿真实的他，即使是最讨厌他的人也一样。
　　“因为你是顾翡的人，所以我要把你抢过来。”陆明珠说。
　　提到顾翡，卓玉的眸色深了下来，“原来如此，如果我和小翡一点关系都没有，对你来说也就一点吸引力都没有，对吧？和她争抢东西对你来说才是最重要的。”
　　谢欢麻木的站着，默认这个答案。
　　“看来，你真的是很讨厌她。”卓玉这么说了一句又问，“你跳海假死是怎么回事？”
　　他已经知道陆明珠这么做的目的了，这是一个同样多疑的女人，她根本不信任身边的亲朋好友，也非常清醒的知道他在他们心中的形象，所以根本就不打算将她的发现告诉任何人，而是直接利用假死转入幕后调查。
　　真是一位可敬的对手，卓玉再次反思自己的轻敌。
　　“我会游泳，那天水下也有我们雇的潜水员接应我，晓桐开了游艇藏在远处。你们在巨大的震惊下，察觉不到漏洞。”谢欢说。
　　卓玉摇摇头，“陆明珠，虽然我很不喜欢你，但我不得不说，你是一个聪明而又大胆的人，值得佩服。”
　　谢欢无喜无悲的站着，她接收的永远是命令是问题，至于夸奖讽刺一类就如天边浮云，不会让她有任何的反应。
　　卓玉继续询问，“现在你们掌握了多少证据？”
　　谢欢说出调查到的很多线索，最后总结，“只差实质性的证据证明你杀了人。”
　　系统听他们这一问一答，感觉自己差不多也该出场了，操控自己兑换来的身体出现在了工厂的大门口。
　　同一时间顾翡派来调查的人也早就跟着他们来了工厂，他心惊胆战的从头听到了尾，万万没想到有一天会遇到这么刺激的事情。
　　这两个人哪个都不简单啊！简直比他看的悬疑电影还要刺激，果然艺术来源于生活。
　　他正这么小心翼翼的藏着，就听卓玉又问，“你们住的地方在哪？”
　　谢欢报了一个地址。
　　藏在附近偷听的那人突然听见了极其轻微的脚步声，心里不由一紧。
　　还好他的位置十分隐蔽，他自信不会被任何人发现，大胆的探头看了一眼，就看到是一个双马尾的少女，手里提着一根棒球棍，小心翼翼的走了进来。
　　那人看了一眼后迅速把头缩了回去，心紧张的砰砰直跳，又来了一个人，这个人会不会把局面变得更复杂？
　　他心中不安的想着，又轻轻侧头去看，就看到双马尾的少女已经进了屋里。
　　那么近的距离卓玉也察觉到了，不过他只来得及转身，就看到双马尾少女举着一根棒球棍，直接冲他砸了过来。
　　少女可能是太紧张了，动作砸偏了，只砸在了他的肩膀上。
　　卓玉感觉肩头一阵剧痛，脸立刻就白了，不过他的神色还是非常镇定，他迅速后退的同时又命令谢欢，“陆明珠，抓住她。”
　　作者有话要说：  感谢在2020-10-1815：34：06～2020-10-2318：39：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：宴秋1个；
　　感谢投出地雷的小天使：骨折小标兵5个；宴秋3个；destiny72812个；天空下一道光、子爻、kiki1个；感谢灌溉营养液的小天使：绅士先生32瓶；4257927531瓶；kiki15瓶；Blue、宴秋、予、喜欢一个戴萌萌真不错10瓶；叶洛5瓶；骨折小标兵4瓶；时宜、大风吹2瓶；伍三五1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　双马尾少女当然就是临时兑换了身体的系统，这个时候它看到谢欢朝它扑来，故作紧张的喊道，“明珠，你怎么了？我是晓桐啊！你对明珠做了什么？”
　　可无论它怎么喊，谢欢都没有任何反应，迅速的夺过它的棒球棍，将人双手反剪压倒在地。
　　系统本来的人设就是手无缚鸡之力的宅女，这个时候意思意思的挣扎了两下，就愤愤的看着卓玉，“你这个魔鬼，你到底对明珠做了什么？”
　　卓玉居高临下的看着她，“小妹妹，你要搞清楚现在的状况，现在你们都在我手里了，应该是我问问题你回答。”
　　“你！”系统咬牙切齿，非常不甘。
　　“我原本想是不是该带着她主动去找你？现在我有了更好的主意。”卓玉微微一笑，宛如恶魔降世，“很快我就会离开这里，去你们住的地方，把你们搜集到的资料证据都销毁，而你会是一起命案的无辜死者。”
　　系统脸色发白，声音微颤，“你到底想干什么？”
　　它现在已经有了一个猜测。
　　不止它有了猜测，门外偷听的那个人也有了猜测。
　　这分明就是想要让□□控的那个人，杀了她的同伴，等她清醒过来，证据确凿，一辈子牢饭是没跑了。
　　那人赶紧给顾翡打了个电话，电话几乎是立刻就被接通了。
　　“我长话短说，大小姐。你让我跟踪的那个人太可怕了，他现在要杀人，你赶快报警，我马上就去拦他。”那人与仓库隔着一点距离，虽然确定仓库里的人现在绝对注意不到他，他还是把声音压的极低。
　　顾翡静默了一秒才回答，“地址在哪？”
　　她的声音依旧冷静。
　　那人立刻报了地址，接着将身上的录音笔藏到了草丛里咬牙冲进了仓库。
　　这个时候系统正在和谢欢厮打，不过它显然快坚持不住了，就看到一个二十多岁的黑衣青年从仓库外冲了进来，从后面把谢欢拖开了。
　　卓玉是真没有料到还有一个人藏在附近，他脸色微微一变在确认外面没有其他人后，说，“又来了一个，你又是谁的人？”
　　如果这个青年是陆明珠的人，那他刚才完全可以和少女一起冲进来救人，这么一个一个的上场，真当这是回合制游戏吗？
　　黑衣青年发现谢欢的力气实在不小，都有些制不住她，这个时候艰难的说，“我已经报警了，你还是乖乖束手就擒吧。”
　　卓玉冷笑了一声，“你们个个都这么有自信，结果个个都栽在了我的手里。”
　　他慢慢踱步过来，一双眼睛像是无限深渊，让人感到十足的危险。
　　系统一看情况不好，卓玉明显是想要将这个青年也催眠，它必须得把宿主唤醒了。
　　这么一想，它扑过来用力的抱住了谢欢的腰，对青年喊道，“别和他说话，你先把他制住再说，否则他一定会催眠你。”
　　青年刚才在外面看得清清楚楚，当然知道卓玉有多可怕，见系统勉强压制住了谢欢，连忙说，“好，你坚持住，我很快就回来帮你。”
　　青年说完抄起地上的棒球棍，就朝卓玉冲了过去。
　　卓玉一边躲闪，一边尝试用语言诱骗青年入陷阱，两个人的打斗距离就扩散到了仓库外。
　　系统这个时候赶紧把谢欢给唤醒了，谢欢刚才并不是全无意识，她在系统的操作下，就像是参与了一场挂机游戏，身体与意识分离，整个人在旁边围观了全程。
　　这个时候醒过来感觉头有些疼，她揉了揉额头很快又将手放下，“做的不错，统子。”
　　现在卓玉和青年在外面厮打，怎么看好像都是卓玉占上风，见他们两个都没有注意到这边，谢欢才忍不住吐槽，“男主一个知识分子，是不是过于能打了？”
　　顾翡的手下好歹是接受过一些训练的，男主一个常年坐办公室的文职人员能打的有点过分了，虽然他的武力值相比于前几个世界男主的武力值其实已经很低了。
　　系统说，“男主嘛，必须方方面面都得行，重点是宿主我用不用上去帮忙？”
　　谢欢回想了一下刚才的事儿，“证据还是不够充分，他并没有亲口承认杀人，不过这么一闹后面他肯定会被重点调查，只能先这样了。”
　　系统听她这话的意思，那就是要帮忙了，赶紧站起身，打算出仓库去帮助青年，结果就检测到了女主向这里靠近的信号。
　　“宿主，女主也来了。”
　　谢欢惊讶的眨了眨眼，“她也来了？”
　　*
　　仓库外面，卓玉已经将棒球棍夺过来，他看着倒地的青年，打算第二次使用强制催眠，这对他的精神消耗也不小，不过时间紧急他已经不能再顾虑别的，必须要尽快将这几个人解决。
　　“看着我的眼睛……”
　　他的话还没说完，第三次有急促的脚步声传来，饶是卓玉是个性格冷静自持的人，这时也感到了事情失去掌控的焦躁。
　　可当他看清来人时，浑身的血液都凉了下去，他一向沉静的表情终于发生了巨大的变化。
　　“小翡……”
　　顾翡面无表情的站在几步远的地方，两个人相对无言。
　　好一会儿卓玉才低头看了眼地上的青年，“他是你的人？”
　　顾翡深吸了一口气，显然她的内心并不像她表现出来的这么平静，“我已经报警了，你哪都去不了。”
　　她的出现彻彻底底斩断了卓玉的冷静，“你早就怀疑我，为什么？”
　　他的声音略微提高了，说不清是无措还是失望。
　　顾翡默然一瞬，定定的看着他，“你是不是杀了自己的弟弟，还有你在国外上学时的同学？”
　　卓玉抿了抿唇，像是想到了什么回头看着仓库的方向。
　　谢欢吩咐系统在仓库里别动，自己面无表情的出现在了仓库门口。
　　卓玉飞快的看了谢欢一眼，又去观察顾翡的表情，“是她告诉你的？你一点都不惊讶她还活着，你们私底下一直都有联系。”
　　他的语气里流露出了痛苦，“你宁愿相信她，也不相信我。”
　　顾翡已经从最初的情绪中挣扎出来，毫不动容的说，“我从没有怀疑过你，一直当你是那个温柔体贴的邻家哥哥，但前提是我没有看到你偷偷进她的房间。”
　　卓玉面色微变，目光闪烁了一下，像是在思考到底是哪次偷进陆明珠的房间时被她发现。
　　顾翡直接给出答案，“出事那天我也在她的房间里，你走以后我在她的床下发现了致幻成分的药，这些你能给我个解释吗？”
　　卓玉没办法在这件事情上争辩，只能放柔声音哄她，“陆明珠有多么恶毒你不是不知道，她做事太任性，迟早会伤害到你。”
　　“可她从来没有杀过人。顾翡目光从一直静默不语的谢欢身上收回，她退了一步，“你到底把人命当成什么，你为什么会变成这样？”
　　卓玉眼神沉了下来，他的语气异常的温柔简直令人发毛，“小翡，你为什么就不能理解我？我做的一切都是为了你。”
　　顾翡语气冷得像冰，她失望到了极点，“杀了你弟弟也是为了我，杀了你的同学也是为了我？”
　　她摇摇头，“人们说天才和罪犯在一念之间，你已经因为你的能力迷失自我了。”
　　卓玉笑了一下，“看来我们是没什么好说的了。”
　　顾翡站的笔直，如同一把随时会抽出的钢刀，她的语气说不清是劝告还是警告，“卓玉哥，你知道我拿过省级的散打冠军，我不希望你和我动手。”
　　卓玉又笑了，笑得和风细雨，“我当然不会和你动手，你也不会和我动手。因为只要我一个指令陆明珠就会自杀，我不解除指令你就只能看着她死。”
　　顾翡秀眉微蹙，她从刚才起就觉得陆明珠安静的不同寻常，原来根结在这儿，“你不要一错再错。”
　　卓玉语气薄凉，“小翡，这些话阻止不了我，你知道我想要什么。”
　　顾翡面上染了一层寒霜，她的眸光中出现了点不同寻常的情绪。
　　卓玉感觉她现在神色有些不同寻常，不由下意识回头向身后看去。
　　但是头还没转过去，一把冰冷的匕首就贴在了他的脖颈处，冰凉的温度让他下意识的抖了一瞬。
　　接着他就听到身侧有熟悉的声音讥讽的响起，“现在是我看着你死了。”
　　卓玉真正的感到了难以置信，“陆明珠，你怎么可能脱离我的控制？”
　　陆明珠神色因为疲倦显得格外冷漠，“这世界上就没有什么不可能，如果不用强制催眠你根本控制不了我，我对我自己精神状态的掌控比你想象的要强大。这也是你为什么一定要冒险偷换我药的原因不是吗？”
　　她慢慢绕到前方，和卓玉面对面对峙，“使用强制催眠对你的精神影响也很大吧？至少短时间内，你用不了太多次。而且……”
　　她眼角余光瞟向身侧顾翡，“而且在她身边，你不敢太张扬。你怕顾翡怀疑你，她太敏锐了不是吗？”
　　谢欢刚刚和系统一番讨论，不得不说男主的这个能力，在没有任何超凡力量的世界是极为危险的杀器，但无论是什么样的能力它都一定会有缺点和漏洞。
　　她一直都在想，男主催眠的能力这么强，为什么还要冒风险偷换掉陆明珠的药，给人抓住漏洞的机会？
　　很显然男主的能力并不是无止限可以使用的，而他对自己的能力自信却不自傲，比起他的能力，他更信任药物，更想做到一击必杀。
　　他宁愿用迂回一点的方式，也不想让身边的顾翡察觉到丝毫的端倪，毕竟他和顾翡相交多年，顾翡对他所学专业十分了解。陆明珠如果死的突兀，按照顾翡的敏锐性格她未必不会怀疑。
　　卓玉目光沉沉，他第一次把落在顾翡身上的目光全部给了谢欢，他笑了一声，带了点嘲讽，“陆明珠啊陆明珠，事到如今，我真是不能不承认，从头到尾我都小看了你。”
　　使用催眠对他精神消耗确实不小，尤其是强制催眠，每次用了他都会头痛很多天。
　　头痛还是小事，精神的消耗超出一个底线后，他也很容易精神崩溃。
　　“我很少为什么事情后悔，现在我不得不说，我真后悔当时轻视你，没有直接用催眠解决了你。”
　　顾翡因为他没有丝毫悔改的话语，眉目间的郁色又沉了几分。
　　谢欢却笑了笑，只是这种笑容总是无时无刻不含着她那种高傲和蔑视，她认真的说，“无论如何，这一次我赢了。”


第59章 
　　警方很快赶到，将所有人带了回去做笔录的时候，怀疑的目光就像探照灯一样在她们身上来回巡视。
　　虽说从警多年什么大案奇案没见过，可这又是偷偷换药，又是跳海假死，又有天才黑客，还涉及豪门恩怨，催眠杀人也太热闹了点儿。
　　不过卓玉这边一时半会儿定不了罪，还缺最关键性的证据，但他现在绝对进入了警方重点的调查范围内。
　　后来警方特意成立了专案组，请了一位心理专家来帮忙都是后话。
　　他们那边怎么忙碌调查暂时不提，案子对他们来说是离奇，那顾陆两家再见到陆明珠就和亲眼目睹死人复生没差别了。
　　可以说两位母亲都是腿软被丈夫扶着到两个女儿面前的，两位父亲也是一个激动的双唇直哆嗦，另一个勉强维持着冷静。
　　谢欢在这件事情上确实没有顾虑太多他们的感受，这时多少有一点点心虚，她对装作回出租屋的系统说，“我不会挨两个大耳光吧？”
　　系统幽幽的说，“宿主，我觉得就算挨打，无论是你还是原来的女配都不冤，要不一会儿我给你开个防痛模式。”
　　谢欢，“……”
　　好在两家的家长都没有暴力倾向，就算女儿这么能作，给他们带来了这么大的刺激，他们也只是抱着谢欢痛哭了一场。
　　一番震惊痛哭过后，几个人勉强冷静下来聚在了陆家，聊起这件事就又是一道惊雷。
　　看好的年轻人是个杀人凶手，两个女儿居然还都知道。
　　陆父被气的不轻，他狠狠瞪了谢欢一眼，又转向顾翡，“唉，你们让我说什么好？她胡闹，你居然就真的不和我们说。有什么风雨我们不能为你们挡，你非要搞出这么大的阵仗来，真是怕我们死的不够快。”
　　陆母拍了拍他的胳膊，不过也没有出声阻止，她现在缓过劲儿来也很生气。
　　顾家父母对陆明珠也是感情复杂，又爱又恨，此起彼伏的叹息声又在室内响起。
　　顾翡有一点点歉然，不过她冷淡的语气实在是完美的遮盖了这种情绪，“跟踪卓玉的人就是您给我的手下，我并没有单枪匹马，确实用了家族势力。至于陆明珠的事儿，我事先也不知情，只比你们早几天确定她还活着。”
　　她这话明明是有解释的意思，可无论是说话的方式还是语气，都挺招人误会。
　　不过没关系，因为陆明珠比她更会吸引火力。
　　果然谢欢随意的点燃了一根烟，尽显自己的桀骜不驯，轻描淡写的说，“当时那种情况我把这件事告诉你们，你们不仅不会相信，说不准还会顺卓玉的心把我送到精神病院去。”
　　陆父看她们两个一个比一个气人，最后还是对准了更气人的谢欢，“我们可没你这么狠心，你一点儿也不担心我们会为你哭瞎了眼，说跳海就跳海。你怎么不想想你之前做的那些事儿，你要是老老实实的不撒谎不作妖，你说我们是信自己的女儿还是信外人？”
　　陆母怕他说的太过了再把谢欢的暴躁脾气给激出来，忍不住拉住他的衣袖，“算了，孩子好歹回来了，还说这些干什么。”
　　陆父说，“都什么时候了你还护着她，再惯着她，她以后再把天捅个窟窿。”
　　旁边顾母也说，“是啊，这孩子胆子大的不行，咱们这些做长辈的再不约束点儿……唉。”
　　顾翡静静看着谢欢，这次回来后她不再像个一点就着的爆竹，反而冷淡又随意，仿佛根本不在乎父母的指责。
　　谢欢慢悠悠的吸了口烟，懒洋洋的认错，“行吧，事情确实是我对不住你们，要不是我一直和她斗来斗去，折腾出来那么多事儿来，或许收拾卓玉会更简单点。”
　　这下四位父母全都惊讶的看着谢欢，他们无论是养了她二十多年的陆家父母，还是和她没怎么同住过的顾家父母，都很了解她的脾气，怎么说呢……这孩子最大的缺点就是争胜心和自尊心特别强，哪怕是她做错了事，她也从不服软。
　　“人总会成长的。”谢欢淡淡一笑，倨傲的眉眼垂下时带了点儿模糊的落寞，像是隔了层雾让人看不清了。
　　“当我察觉到卓玉的目的时，我的第一个反应确实是告诉父亲。”
　　她的目光落在陆父身上，遥远的仿佛隔着无数距离，“但是我马上又意识到我和你们的关系在不知不觉中已经很僵了，我知道你们不会信任我的。”
　　陆父表情一下子就有些不忍，“你不来怎么知道我们不信，太小看你爸我了。”
　　他这样说着心里却也明白，如果当时谢欢真的去找他，他绝对会认为是这个女儿又在想新的招数作妖。
　　谢欢随意的摆摆手，“确定了这一点后我有点茫然，不知道事情怎么就变成现在这样。后来我和朋友商量出这个计划，跳到海里的时候，也算是和死亡握了回手。那个时候我开始反思自己，虽然很不愿意承认，但我不能不说以前我做事一直都很自我，我太想要赢了。”
　　她耸了一下肩，目光落在默然静坐的顾翡身上，顾翡也在看她，那种眼神依然是很平静的，不带任何厌恶也没有怜悯。
　　“尤其是我不能允许自己输给顾翡，你们对她越好我就越嫉妒，因为我心里也很明白，我确实占了她的好身世，享了她的福。越是心虚就越是想要证明自己，但越是想要证明自己，就越是不肯服输。”
　　谢欢语气没有太多情绪，含着点淡淡的自嘲。
　　“当然，从头到尾我都明白的很，越是这样挣扎就越像可笑的小丑。”
　　屋里一片死寂，顾母有些悲伤的开口，“明珠啊！你……”
　　谢欢将女士香烟掐灭在烟灰缸里，她刚才坐的很远现在走近了一点距离，不过也没有要坐下的意思。
　　“你们的心我都明白，事实上整件事情里你们谁都没有做错，而我明知道自己有错，却也不想回头。”
　　谢欢长长舒了口气，“如果不是出了卓玉这档子事儿，我大概还是要和顾翡没完没了的斗下去，直到你们厌烦我。
　　他的出现让我有了一点别的想法，我想看看能够吸引顾翡的男人究竟有什么本事。”
　　顾翡的目光一直都落在她身上，“我以为你是认为我喜欢他，所以才想和我抢。”
　　谢欢眸光极为复杂的凝视了她一瞬，“或许吧。”
　　顾翡疑惑蹙眉，陆明珠经历一场假死确实成长不少，看透了不少，可她的心思越发让人难以揣摩了，顾翡总觉得她这个答案含着点儿其他不明的意味。
　　陆父目光复杂的看着两个女儿的互动，感觉她们的关系也发生了微妙的变化，虽然还是谈不上友好，可也不再是过去那种针锋相对了。
　　这算不算是因祸得福？他这么想，对刚刚谢欢那一番自我剖析既震撼又觉得微妙愧疚。
　　女儿虽然是他养大的，但他觉得他并没有教好她，也没有真正的了解过她，可以说陆明珠走到今天这一步，他要负很大的责任。
　　不过幸好经历了这回的事，孩子懂事了也终于肯吐露心声了。
　　陆父还没欣慰几秒，就听谢欢继续说，“总之我对他有了兴趣以后就开始观察他，追求他。后面的事情你们也就知道了，他虽然对我笑的十分温柔，但心里很讨厌我。
　　我发现了他的心思深沉的可怕，也感觉到了他的杀机，就请朋友去调查他的过往。
　　接着我就根据他的成长经历还有接触过的人，判断出他这个人在心理学或者说在催眠上的造诣，比他展现出来的还要强大，不夸张的说比魔鬼还可怕。
　　你们不相信我是一方面，斗不过他也是一方面，我斟酌了半天，感觉如果不想在几个月后看到你们出意外的新闻上热搜头条，还是我自己处理这件事最好。”
　　明明是关心家人的话，也被她说的能把人气了个半死。
　　顾翡不动声色的转开头看向窗外，静默了几秒果然听到陆父暴躁的声音响起，“你这个不孝女看不起谁呢？我们吃过的盐比你吃过的饭都要多，走过的桥比你走过的路都要远。”
　　陆母又赶紧劝陆父把他安抚下来，才幽幽的叹息了一声，“你这孩子，你这张嘴就不能饶饶人。得亏我们是你的父母，还能包容你，唉！”
　　谢欢一副死人不怕开水烫的模样，“我说的也是实话，事实上你们谁都比我和他关系近，却谁也不如我了解他。”
　　她说着还特别挑衅的看了顾翡一眼，顾翡一如既往不和她计较，或者说不搭理她。
　　将事情的始末讲清楚后天色已经很晚了，顾家父母被留在别墅里，很快他们一起去休息了。
　　客厅里只剩下谢欢和顾翡，顾翡视线不由自主又飘回到谢欢身上。
　　平心而论，陆明珠如果不说话，她的外表就格外具有欺骗性，安静美丽的像一幅画。
　　这会儿她像是在想什么，又或者只是单纯的累了，目光低低的垂着像是快要睡着了。
　　顾翡将目光收回落在自己的手背上，她不知道自己这是怎么了，明明她更应该为卓玉的事情烦心，可是现在脑子里思考的全是眼前人的事情。
　　两个人静默的坐了一会儿，顾翡说，“你能回来，他们很高兴。”
　　这算是一句劝告，现在父母们有多高兴，陆明珠假死的时候他们就有多难过，她相信陆明珠听得懂。
　　顾翡说完就打算离开了，劝告的话这一句就够了，说的太多她们之间就又要起火‘药味。
　　谢欢微微扬起下巴，审视着看了顾翡一眼，接着她在顾翡还没来得及站起来离开的瞬间，走到了她的面前，俯下身用两只手搭在沙发上，形成一个半圆，将顾翡圈在了里面。
　　她的身体又向下靠近了一点，“那我回来你是什么样的心情？”


第60章 
　　顾翡感觉很不自在，她不喜欢别人的靠近，身体紧贴在了沙发里，可闻到谢欢身上那淡淡的香气时，却也没有想象中那么厌恶。
　　她抬眸看着谢欢，尝试从她的眼睛里去捕捉以往看到过的情绪，可是现在这片冷寂如夜空的眼睛里所有的情绪都是陌生的，让人难以琢磨的。
　　两个人视线来回交缠了一会儿，气氛变得很古怪。
　　顾翡终于回过神推了谢欢一下，“你又想干什么？”
　　谢欢感到她并没有使太大的力气，但也主动起身放开了她，漫不经心的说，“卓玉的事是他咎由自取，一个人经历了什么事不是他能决定的，但一个人做了什么事却是他自己的选择。”
　　顾翡感觉越发古怪，陆明珠这是在开导她吗？
　　她定了定神问道，“你和爸妈他们说的都是真的吗？你一点都没喜欢过他？”
　　“怎么了，难道你还吃醋了。”谢欢在说这句话的时候语调格外的意味深长，眼神闪烁着奇异的光彩。
　　顾翡从来没有被她用这样的眼神看过，心里充满了古怪感，连带这句原本听起来很符合她性格的回答都变得奇怪起来。
　　好在谢欢很快恢复平常傲慢神色，“我第一眼看到他就知道他是个戴着面具的人，和你完全是两个类型，所以我想看看他面具背后的脸。”
　　她随意的在屋里走了两步，又很快站定，她的语气几乎是轻狂的，像是棋局里的操盘手把所有人当成棋子。
　　顾翡原本应该觉得厌恶，现在却觉得看不透她。
　　“你是个聪明的人，很聪明。”顾翡看着谢欢语气沉静，“我不知道你以前对我的手段为什么都那么粗暴。”
　　但凡陆明珠拿出现在对付卓玉的一半手段来对付她，或许她现在已经无法在这个家中立足了。
　　她也不觉得这是陆明珠的手下留情，因为过去的厌恶和伤害都是真心实意的，可她同样无法理解陆明珠为什么要这样做？
　　因为以前的陆明珠确实是一个被爱情迷失了脑子的人。
　　谢欢这样想着脸上却露出了不太自然的表情，并没有回答这个问题。
　　“时间很晚了，作息规律的乖宝宝，睡觉去吧。”
　　谢欢说完自己却没有要走的意思，她自己又点燃了一支女士香烟，神色寡淡有瞬间让人觉得她无比孤独。
　　顾翡知道她们之间友好谈话的额度用完了，又看了她一眼，真的转身离开了。
　　*
　　后半夜谢欢还是没有休息，她坐在客厅看电视。
　　顾母走下来看到她似乎立刻就觉得安心了，长长的舒了口气，连一直紧绷的身体都放松了下来。
　　谢欢眼角余光看到她，起身给她倒了杯水，“您也睡不着。”
　　作为亲生母女，她们两个之间的交流其实很少。
　　顾家是标准的严母慈父，而陆家翻过来，说的更准确一点陆父只是稍微严肃点，实际上和陆母一样都很宠孩子。
　　陆明珠本人并不亲近自己的母亲，她们分别太多年是一方面的原因，嫌弃彼此的性格又是另一方面的原因。
　　谢欢现在反应这么冷淡礼貌都已经足够让顾母心里暗自欣慰了，可以想象平时她们的关系到底有多糟糕。
　　顾母望着亭亭玉立的女儿语气放的柔和了一点，“你真的在一瞬间就长大了，也或许是我和你爸从来没有真正的了解过你。”
　　谢欢看着顾母与记忆里更加憔悴的模样，心里暗自叹息了一声，面上却说，“人有的时候不是听不懂道理，而是不想听。当我不掩着耳朵接受现实的时候，你们当然都会觉得我长大了。”
　　顾母严肃的面庞上浮现出一丝犹豫，很快又坚定下来，“明珠，今天你说的话我们都听进了心里。这件事说到底是我们作为父母的责任，当年你们刚出生，我们就因为意外把你们弄错了，一错就是二十多年。谁都可以怪意外，但是我们也必须要承认，这就是我们的错。”
　　谢欢有些惊讶，这个时候是真的有些惊讶，而不是按照人设在表演，原剧情线里陆明珠和顾母可没有一场这样的谈话，当然原来的陆明珠也没有机会回来进行这样的谈话了。
　　实际上，谢欢看剧情的时候可以说除了卓玉，陆明珠要为自己负全部的责任，她身边的每一个人都在包容她，但她自己本身不满足，一步步走向了自我毁灭。
　　今天顾母的这番话倒是也让她从另一个角度看出了些问题。不久之前她说的那些类似于反省的话，真正的陆明珠一辈子都不可能说，她的性格实在是太要强了，就是错了也不想低头。
　　谢欢现在这样，是已经把她的性格和反应放的柔和了一些。
　　或许陆明珠不是不明白自己才是错的那个，她只是不能接受自己被交换后注定是过错方的事实，周围的人越是包容她的任性，她就越发觉得自己可悲，越发清楚她做的都是错的。
　　换一个性格不那么强势，自尊心不那么看的像命一样重的人，这些理解，这些宽容都能给她带来好的结果。
　　谢欢感叹，“这或许就是性格决定命运吧。”
　　系统听了这么一通分析，也明白了过来，“唉，人生啊！”
　　顾母并不知道自己这番话引来了谢欢怎样的深思，继续说，“可以前我们谁都没有告诉你，这不是你的错，至少不完全是你的错。我们一家都欠了阿翡的，这是一种无意识的错误。但我们之前让你一个人承担了这种错误这种压力，所以你才和我们越走越远。”
　　谢欢轻轻舒了口气，语气带了点难以言说的喟叹，“谢谢您告诉我这些，我……我从始至终都知道你们是最好的父母。”
　　顾母听到这句回应也由衷感到轻松，她低头拭去眼角的湿润，试探性的覆上谢欢的手，见她没有躲心立刻软成了一片。
　　“下次千万不要这么做了，有什么事一定要和我们说。你那天……可把我们都吓坏了，尤其是你养父母大病了一场。”
　　谢欢耐心安抚了她许久，劝她重新回去休息，走的时候顾母的脚步都轻快了很多。
　　系统在旁边感叹，“可怜天下父母心，刚才那一会儿四个父母都偷偷跑到你的房间里去看过你，现在估计要在走廊上撞到了。”
　　谢欢有些遗憾的叹了口气，这两对父母都是难得的好人，在教育孩子上他们也尽心尽力了，可惜人和人之间的想法有时比万丈深渊还要难以跨越。
　　她不来，陆明珠只能成为一个遗憾。
　　日子平顺的过去了几天，要说最高兴的莫过于两家父母，女儿失而复得，她们之间的关系也不像之前那么针锋相对了，孩子们好，家庭又和睦，他们当然就少了一块心病。
　　顾翡也觉得神奇，她没有想到有一天能和陆明珠心平气和的坐在一起吃早饭，简直比做梦还离奇。
　　可最近发生的事有哪些像是真实的呢？她想到了卓玉，时间真的会将人改变得面目全非。
　　她不是习惯伤春悲秋的人，只是对命运的残酷性有一种无力。
　　如果卓玉的母亲没有离开，如果他能有一个正常的家庭，如果他们能一起长大，卓玉的人生会不会不一样？
　　谢欢很了解她，虽然顾翡的表情没什么变化，但她的心情不好的时候就会走神，如果盘子里有不喜欢的蔬菜就会放在最后才吃，平时的顾翡会在最先吃掉不喜欢的东西，她是一个贯彻先苦后甜的性格。
　　谢欢想了想，挑剔的说，“你的厨艺退步了。”
　　顾翡想心事想的专心，微微停顿了一下才说，“说的好像你吃过很多次一样。”
　　她在哪家住的时候就会给哪家父母做早饭，不过陆明珠以前从不吃。
　　谢欢诚实的说，“我当然吃过，只不过不当着你的面吃，万一你觉得我认输了怎么办？”
　　顾翡没说话，不是不想说，而是无话可说，她这辈子就没见过比陆明珠更别扭更幼稚的人。
　　好一会儿她才说，“那你现在不怕我误会了。”
　　谢欢说，“我们这次合作以后，我发现你这个人勉强可以接受。”
　　顾翡如果不是修养刻到骨子里，可能都会送她一个白眼，她觉得刚刚无语的情绪用的太早了。
　　谢欢这个时候已经吃完了早饭，但她没有要下桌的意思，“警方那边还是没动作，看来一样没找到关键性的证据。”
　　她毫无预兆地谈起了正事，姿态看起来依旧漫不经心。
　　顾翡没说话，神色又黯淡了下去，她把碗里放的豆浆一口喝干，这动作她硬是做出了一种喝酒的果决气势。
　　谢欢懒洋洋的看着，“不过他能力特殊，抓不到也正常。”
　　顾翡看她，“你从一开始就打定主意，自己做诱饵抓住他的破绽。”
　　谢欢没有反驳，“可惜事情并没有按我预想的那么顺利，不过我也不担心。警方那边不是傻子，就算他们最后还是无法找到可以定罪的证据，也不会放任卓玉这么危险的人在外面乱晃。大概会让他社会性消失，关到特殊的监狱里去。”
　　顾翡听她语气自信并不像空口瞎猜，说，“你对这方面的事这么了解。”
　　谢欢说，“我了解的东西比你想象的要多得多。”
　　顾翡哼了一声，淡淡的说，“我只希望事情能早点结束。”
　　顾翡吃过早饭就去上课了，陆明珠虽然和顾翡同龄，但她入学比顾翡早，大学毕业后也没有读研，一直专心致志的在家啃老外加和顾翡斗气。
　　其实她本人条件非常优秀，并不是脑子里什么都不装的草包，哪怕不继承陆家的产业，走出门同样可以找到一份好工作，自食其力。
　　但她总觉得顾翡抢走了她的一切，不顾任何代价的要和她争和她斗，却没想过或者说不愿意去想很多东西一开始就不属于她。


第61章 
　　眼看着顾翡走了，系统在旁边叹气，“宿主你拿原主的性格追人，哪一辈子能娶到媳妇儿？”
　　谢欢从容的笑了起来，“这辈子。”
　　她的眸光落在顾翡离开的方向，温柔的像是被捧起的棉絮，“我和晓梨一直都在一起。”
　　她轻声的唤着初见时的名字，“和这短暂的分别相比，我更在意她的改变。”
　　她站起身走到窗边，看到草坪小路上顾翡挺直的背影，“你发现了吗？她一直在尝试融入世界，却永远都像个独行者，孤独好像是她的宿命。”
　　系统，“唉。”
　　“除了我她不会爱，也不会建立正常的人际关系，包括亲情友情，需要别人很主动很主动的给她，否则她连接受都不会。”
　　谢欢目光遥远，想到了林柚橘和江无，不可否认，在任务世界她最在意的就是顾翡，可同样也收获了友情。
　　“我这个不会指的是字面意义上的，她不懂怎么接受。
　　虽然不知道她为什么会被惩罚，但这些惩罚未必没有想她懂感情的意思。”
　　谢欢说着又想到了上个世界，池晚月告诉她的梦境，她一个人在冰天雪地里行走，仿佛那是贯穿人生的永恒。
　　系统沉默一会儿，“宿主，你说的很有道理。咱们联盟分很多区，像咱们的这个任务区，其实相对安全，有一些区域任务者和系统执行的任务都是高度危险的，那个区很多人武力值都极高，非常的可怕，就像是战场上的杀神。那个区也是系统和任务者陨落最多，心理最容易出问题的区。”
　　它停顿了一下继续说，“我猜女主也是出自那个区，她极有可能在任务中迷失了自己，所以他的这一系列任务可能是惩罚，也可能是一种疗养。”
　　谢欢沉思着，“还存在这种可能啊。”
　　她知道系统去打听这些完全是为了自己，不由微微一笑，“谢谢你，统子。”
　　系统，“都搭档这么久了，还跟我这么客气干啥。”
　　谢欢笑了笑又说，“所以比起她立刻恢复记忆，我更希望她能在这个世界好好享受亲人的爱护，朋友的真挚，学会真正的去爱，去改变，去成为一个可以拥有感情的人。”
　　她从窗边走到沙发旁坐下，“这样无论将来怎么样，无论去向哪里，她都会因为学会接受爱而不再孤独，至于我可以慢慢的教她，等她，用一辈子的时间。”
　　系统认真的想了想，“女主和以前相比已经有了改变，宿主你的期望一定会实现的。”
　　谢欢说，“嗯，我也相信。”
　　*
　　平静的日子如流水缓缓流淌，不知不觉中就过去了大半月。
　　一天晚上谢欢坐在客厅吃水果，顺带思考以后的工作方向，系统的警报毫无预兆的响起，“宿主情况不对，卓玉的位置发生了变动。”
　　谢欢捏住还没有剥开皮的橘子，眉头微微拧了起来，这还是第一次男主输给她后，二次翻盘的。
　　“会不会是警方给他转移了关押地点？”
　　系统说，“他的信号位置如果出现在别的地方还有可能，可怎么会出现在上次那个工厂附近？”
　　谢欢确定事情确实超出掌控了，她放下橘子沉思，“难道警方那出了问题？”
　　系统继续说，“我检测过了，出现在他身边的还有两个信号，一个是女主的学妹，另一个是那位心理学专家。”
　　谢欢看着碗里切成小兔子的水果，彻底吃不下去了，“我们还是太低估卓玉的本事了。”
　　她在电光火石之间，想到了卓玉以小学妹为诱饵引她出来，她自己也将计就计，两个人相互预判彼此的预判，最后是她赢了，可万万没想到的是卓玉在这儿等着她。
　　“一定是前两次他拿学妹做诱饵的时候，就已经给她种下了心理暗示，现在顺理成章的操控了他。”谢欢皱眉说着，很快又恢复了冷静的表情，似乎是欣赏，“卓玉不愧是男主，无论是心机还是能力。”
　　系统有点没底，宿主又开始放毒奶了，不知道这次能不能毒倒男主。
　　谢欢又沉吟了一会儿才问，“对了，顾翡呢？”
　　系统立刻定位了顾翡的信号，“她还在学校。”
　　谢欢站起身，“警方那边什么动作。”
　　系统说，“男主应该留了什么误导性的线索，警方追查的方向在向城市外延伸。”
　　谢欢在屋里慢慢踱步，思考自己到底要怎么处理这件事，“虽然说最危险的地方最安全，但卓玉是个聪明人，他如果真想逃跑，不该还留在这座城市里。
　　既然他跑出来了，就一定有要完成的目的。”
　　系统忍不住说，“比如找你报仇。”
　　谢欢笑了一下，“如果只是这样就好了，你只说对了一半，对他来说最重要的是得到顾翡。
　　接下来他如果不给我打电话，那么就会给顾翡打电话。”
　　说到这谢欢准备出门了，尽管她现在的行动不符合人设，根本没有理由去主动接顾翡，但是为了避免再出现什么超出掌控的变故，这点小OCC也就不值得在意了。
　　谢欢走到车库刚坐到驾驶座上，就听系统又发出预警，“宿主女主突然改道了，她在向那个工厂的方向移动。”
　　谢欢低头看了看自己毫无动静的手机，“看来他终究是对顾翡的执念更占上风。”
　　只是他会怎么做？用另外两个人的安全威胁顾翡和他一起离开，还是直接同归于尽？
　　系统说，“也许男主认为你不好对付，再把你叫来容易毁掉他的计划。”
　　谢欢一边发动车子，一边给顾翡打电话，希望能在半路上拦截到她。
　　*
　　同一时间。
　　顾翡在结束和卓玉的电话后，默默的抬头望向难得好天气的夜空，天边圆月明晃晃挂着，她的心里却无比阴郁，沉得像是坠了铅球。
　　曾经给彼此带来温暖，相互扶持的朋友距离越来越远，他们中间已经隔了万丈悬崖，再也回不去了。
　　顾翡深吸了一口气，让自己冷静下来，她顾忌学妹的安全，犹豫着到底没有报警。
　　她知道自己的做法是不理智的，可了解卓玉催眠术的可怕后，她只能做一个不理智的人，因为对方绝对有能力在说句话的功夫，就让学妹自杀。
　　警方那边很快就会发现卓玉逃跑了，极有可能会来找她调查，陆明珠见到她这么晚不回去也一定会警觉。
　　这些念头让顾翡的心又安定了一些，她打了车到了废弃工厂附近。
　　司机又是担心又是警觉，担心她一个小姑娘这么晚来这会有危险，警觉万一小姑娘有团伙把他骗到这抢劫他，还好什么都没发生。
　　顾翡付了车钱，在司机欲言又止的神色中下了车。
　　工厂周遭死寂入坟墓，尤其是夜晚，荒村不时缠绕在脚上，宛如垂死之人的轻抚，不过环境再阴沉再可怕，始终带不来实质性的伤害，真正危险的始终是人。
　　顾翡一走进院子，就看到卓玉在望着月色，见到他来了，脸上是惯常就有了温柔微笑，仿佛什么都没发生过。
　　顾翡面无表情目光擦过他的脸，落在他背后黑漆漆的库房上，“小晴在哪？”
　　小晴是学妹的名字。
　　卓玉语调缓缓，“难得看到你这么心急，这些日子不见，难道你就不想问一问我过得怎么样？”
　　顾翡目不斜视，态度是拒人于千里之外的冷漠，“事到如今说这些还有意思吗？”
　　卓玉从来没有被她这样的态度对待过，以前顾翡虽然冷淡，但和她说话的时候语气都是温和的，充满了信任的。
　　他的眼睛里燃着暗色的火焰，很快又恢复了冷静，没关系，从今以后顾翡就是他的了，他们马上就能在一起了。
　　卓玉叫了一句学妹的名字，对方缓步从阴影里走出。
　　顾翡借着月光看到学妹麻木的神色，不由皱眉，眼睛里像是染上了秋日寒霜，更加冰冷。
　　卓玉对她的反应视而不见，深情款款的说，“我这一辈子最大的心愿就是和你在一起，你是我所有的光芒和希望。现在我给你一个机会，也给我们所有人一个机会和我在一起好吗？”
　　谢欢正好赶过来，恰好听到了这句话，不由在心里暗叹，可悲。
　　顾翡沉默片刻，“卓玉哥，你太偏执了。”
　　她看了眼表情漠然的学妹，“她和这件事没关系，你放她走，我们单独谈谈。”
　　卓玉笑了，“没有了她，你能心平气和的站在这？也许现在我已经挨上你的拳头。”
　　他像是失望了，摇摇头，“你始终不愿意给我机会。”
　　顾翡被愤怒与悲哀双重折磨，神色更黯然也更冷酷，“如果我说感情的事不能勉强，你也不会听。直接说出你的要求吧，到底怎样才能放过她？”
　　卓玉语气轻柔又无奈，“我的要求就是和你在一起，可我知道你不会顺从的。所以……我真的不想对你用这种办法，可是我没有选择。”
　　他说，“你过来。”
　　躲藏在暗处的谢欢，不由绷紧的双肩。
　　顾翡也知道卓玉想做什么，她像是不得不屈服了一样，迈步靠近，“我成为你的人质后，希望你可以放过她。”
　　卓玉说，“我想要的从始至终只有你，既然你来了，她对我也就没用了，我当然不会为难她。”
　　两个人距离越来越近，顾翡放松挺直的脊背，似乎是已经完全放弃反抗，“我最后再相信你一次，卓玉哥。”
　　卓玉微笑，“当然，我不会让你失望的。”
　　谢欢紧张地盯着这一幕下意识屏住呼吸，她了解顾翡也了解卓玉，这两个人看似已经决出胜负的战局下其实还有暗潮在涌动。
　　她没有立刻出去阻止，因为事情有太多不对劲儿的地方，那位心理学专家还没现身，他是不是同样被催眠了？
　　念头还没落下，顾翡那边已经到了卓玉几步远的地方，她毫无预兆的冲向学妹。


第62章 
　　谢欢不意外，卓玉同样平静的看着这一幕，他的反应让在场清醒的人都感到不安。
　　果然顾翡抬手去敲晕学妹的手刀被学妹挡下，被催眠后激发出人体潜能的学妹根本没有清醒时的柔弱，一时之间竟然在身手上压制住了顾翡。
　　顾翡不想伤人只能防御学妹毫无顾忌的杀招，眼看几个回合下来，学妹脸色白的像单薄的纸人，顾翡就知道消耗潜能过度会给身体造成无法逆转的伤害，她冷声说，“让她停下，我跟你走。”
　　“我不敢相信你了，小翡。”卓玉笑容依旧和煦，却让人从心底发寒，“你太倔强太顽固了，如果不让你付出代价，你不会服软的。”
　　顾翡看着学妹惨白的脸色，狠了狠心扣住她的手臂，将她两手反剪用脚踢了她的膝盖弯，学妹立刻跪了下去，勉强被顾翡压制住了。
　　她在拼命的挣扎，顾翡不敢太用力，两个人一时之间竟然僵持住了。
　　谢欢心中怪异和不祥的预感越发强烈，但现在是个好机会，她决定先出去把卓玉制住。
　　就在这时，她看到另一个方向冷月映着明晃晃的刀光，心里立刻一沉。
　　只见心理学专家从角落里冲了出来，手里的匕首直接向顾翡刺去。
　　心理学专家并不单纯是个学者，他同样接受过专业的训练，这时候被控制爆发的力量比学妹要可怕也要迅速，顾翡根本来不及反应，她下意识的回头被寒刃晃了眼睛，却迟迟没有等到疼痛的到来。
　　定神再看，就看到刀刃被人死死抓住，血瞬间滴滴落下，蜿蜒成一朵血花。
　　时间仿佛也就在这一瞬凝固了，顾翡瞳孔剧烈收缩，“陆明珠！”
　　谢欢松开手，敲了心理学专家的手腕，疼痛使他本能的松开了匕首，匕首瞬间掉落在地发出清脆的响声。
　　接着谢欢将匕首踢出老远，一个空翻狼狈躲过心理学专家踹过来的脚，这才喝道，“别分心。”
　　顾翡满眼都是血色，头像是被一把巨锤重重敲打了似的，嗡嗡作响。
　　她有些茫然，一瞬间竟然不知道自己身处何地，同样也不明白为什么她会觉得那把匕首像是刺在了她的心头，让她感到难以忍受的剧痛。
　　谢欢的声音让她一个激灵清醒了过来，她立刻压制住了挣扎的学妹，狠心将她双手的关节卸去，终于成功将学妹压制，抓住机会把她打晕了。
　　谢欢与心理学专家缠斗在了一起，忍受着手掌钻心的疼，特别遗憾的叹气，“我现在特别想念我那一身绝世武功，但凡有一成功力在，他们现在都已经躺下了。”
　　系统愁坏了，“都什么时候了，宿主，你还有心情开玩笑。”
　　顾翡那边料理完学妹立刻冲上来帮忙，有她的加入谢欢压力骤减，两个人联手将心理学专家放倒了。
　　谢欢刚刚站直身体还没来得及说什么，顾翡就一把抓住了她的手腕，瞬间谢欢就感觉周围的温度骤降。
　　按理说，顾翡的反应应该不至于这么大，是感动还是愧疚？
　　她试探性的用空出的另一只手扶了顾翡的肩膀一下，发现她的身体居然在微微颤抖，“你还好吧？”
　　难道自己手上挨了一刀，刺激到了顾翡的记忆？
　　顾翡抓着她的手腕没动，身形僵凝在原地，这个瞬间黑夜像是无形的斗篷为她加身，所有的黑暗与冰寒包围了整个工厂。
　　就在谢欢担心的想问系统的时候，顾翡已经极快的抽出身上带的丝巾，缠住了谢欢手上的伤口，“我很好，用手攥住刀的又不是我。”
　　听这语气顾翡还是顾翡，谢欢也不知道是该失落还是该松一口气，她对着顾翡压抑的怒气有些心虚，沉思一秒果断没有接话，转向了不远处站着的卓玉身上。
　　卓玉看到谢欢出现的确实很惊讶，但没看到其他人就又放松了下来。
　　他也没有逃跑的意思，只是用探究的眼神看着谢欢，“你怎么知道我们在这，她告诉你的？”
　　他的目光落在了垂着眼眸的顾翡身上，同样他也很了解顾翡，看得出她现在没有任何表情的神色下藏着灼灼怒火。
　　“没想到有一天我们的关系会发生这么微妙的变化。”
　　卓玉笑了一下，像是嘲讽，曾几何时他是顾翡最信任的人，陆明珠是顾翡最厌恶的那个，但是现在他们的位置完全发生了颠倒。
　　顾翡听到卓玉的问题，也带了点询问的意思看向谢欢。
　　谢欢来的时候就已经编好了理由，她转向卓玉，“该怎么说呢。我作为陆家大小姐的时候，见过形形色色的人。多数人都带着获取利益的目的靠近我，见的多了也就能够分辨出哪些人是聪明人，哪些人是蠢货。”
　　她漫不经心的笑了，望向卓玉的目光像是在欣赏一件危险又好看的兵器，“但我极少看到像你这样的人，你是一个非常聪明也非常可怕的人，尤其是我留意到你以后，我去调查你的所有经历，我可以说你是我遇到的人里最可怕的。所以哪怕游戏是我赢了，但我依然不敢放松警惕。”
　　谢欢收起笑容，语气沉沉，“即使是在你被警方控制以后，我也没有放弃监视那些和你有接触的人，比如说她。”
　　她看了一眼倒在地上的学妹，“我担心你在她身上留下什么可以翻复棋盘的手段，所以在确定了她突然离开了家门，顾翡晚上既不回家又不接电话，我就想到和你有关。
　　至于你会不会来这里，其实我也没有十足的把握，但我想你有很大可能性会来，也许是因为最危险的地方就最安全，也有可能是因为这里是你失败的地方。”
　　卓玉叹服的鼓了鼓掌，“精彩，陆明珠，如果你以前就把你的脑子展现出来，我觉得我一定会很想和你做朋友。”
　　谢欢不屑的笑了一声，“可我对你没兴趣。”
　　卓玉目光奇异，“对我没兴趣吗？”他的视线落在了谢欢缠着丝巾的手上，“有一点从头到尾我确实弄错了。”
　　他说，“你明明那么聪明，对付小翡的手段却那么粗暴。
　　你第一眼就看穿我是什么人，却比我更会装。
　　我以前觉得你的行动充满了矛盾，我就想你一个被当做豪门大小姐培养的人，怎么可能会这么蠢？”
　　卓玉笑了一下，“这些我原本都想不明白，但我现在懂了。”
　　他像是感叹又像是觉得讽刺，“陆明珠，我现在终于看明白你了。”
　　谢欢有一点紧张，主要是卓玉的反应比她想象的还要反常。
　　“系统，难道是我圆人设的时候出现了漏洞？还是卓玉开始怀疑我不是陆明珠了。”
　　系统被她这么一问也有点慌，“不会吧？”
　　就听卓玉说，“你根本不是嫉妒小翡，也不是想要伤害她，你是想引起她的注意。”
　　谢欢脊背一僵，她觉得卓玉的思想在朝一个很危险的角度奔跑。
　　她这个反应引得顾翡侧目，卓玉更加肯定自己的想法，第一次大笑出声，“果然是这样，你嫉妒的其实是我，你以前的所作所为都是想要小翡关注你，看到你，因为你喜欢她。”
　　他后退了一步，像是在看一个同病相怜的疯子，“陆明珠，我不得不说，你追求的办法比我还要糟糕一万倍。”
　　温柔打动不了顾翡，招惹她厌恶更是亲手掐灭了最后一丝希望。
　　谢欢惊呆了，虽然她喜欢顾翡没错，但是原来的陆明珠对顾翡的心思清清白白，单纯就是想她死，聪明人脑补起来也够可怕啊。
　　她的这个反应完全被顾翡和卓玉误会了，两个人都把她这种反应当成了默认。
　　顾翡下意识的松开了刚刚抓着陆明珠手腕的手，整个人脸上第一次如此明显的流露出了震惊和迷茫。
　　谢欢眼珠转了转，发现这件事没法反驳也没有必要反驳，虽然事情和她计划的不太一样，但是这么顺水推舟下去好像也不坏。
　　她抿了一下唇，语气不耐烦的说，“我不和你废话，这次你又输了。你是自己乖乖和我们去警局，还是我打晕你以后把你送到警局去。”
　　卓玉收起脸上那种复杂的笑容，他慢慢的说，“我还没有输。”
　　迎着两个人警惕又不解的眼神，卓玉转向顾翡，“小翡，你刚刚和她动手，难道就没有发现有什么不对劲的地方？”
　　顾翡脸色一变，刚刚确实觉得瘦弱单薄的学妹今天穿着臃肿，身上似乎还带着别的东西，只是刚刚情况太紧急她根本没有心思多留意。
　　这时看到卓玉近乎要迎来终局的安然眼神，不祥预感到达了顶峰，她冲上前一把拉开学妹的宽大外套，就看到了她的腰间果然绑着闪烁红色数字的定时‘炸‘弹。
　　谢欢怔了怔，沉下语气，“你真是疯了。”
　　顾翡缓缓吐出一口气，看着不断流逝的数字说，“还有五分钟就要爆‘炸了。”
　　谢欢眉目不动盯着卓玉，“哪根线是安全线？”
　　卓玉微笑，“你觉得呢？”
　　他看向顾翡，“小翡，我并不想用这种方式把你留下来，但是比起永远失去你，死亡一点也不可怕。”
　　顾翡连看都没看他一眼，对谢欢说，“你先带着他出去。”
　　她指的是心理学专家。
　　卓玉很了解她，知道这种时候不可能抛下被连累的学妹逃走，走很容易，但余生难安。
　　系统那边已经开始分析炸‘弹的型号了，谢欢心里多少有底，可也不敢赌个万一。
　　“你走吧，我和卓玉的游戏还没有分出胜负，落幕必须由我亲手拉上。再说你留下才是顺了他的心意，我觉得死不瞑目这种死法也很适合他。”谢欢露出嘲弄的笑容。
　　卓玉目中有了一丝紧张，他不害怕死亡，却怕不能和顾翡死在一起。
　　这到底是怎样一种扭曲的感情。
　　作者有话要说：  感谢在2020-10-2319：55：00～2020-10-2621：05：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：宴秋3个；since19711个；感谢灌溉营养液的小天使：一只废龟19瓶；yut、seven10瓶；叶洛4瓶；41531741、？﹏？神明？℡1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　顾翡站在原地，丝毫没有要离开的意思，她抓住谢欢想要去研究炸‘弹的手，冷静的说，“这件事我不会听你的，爸妈他们不能同时失去两个女儿，所以你必须走。”
　　谢欢不耐烦的说，“你又不懂拆‘弹，你留下来只有陪葬一种可能，不要再耽误时间了，赶紧走。”
　　她们说话的功夫已经过去了一分钟半。
　　顾翡没有松开她的手，定定的看着谢欢，“陆明珠，你为什么一定想要我活下去？你对我到底是……”
　　谢欢用力抽回手，“都什么时候了，你还有心情计较这些，你以为我们是在拍电影吗？”
　　她的语气有些烦躁，转过身去时又透露一点迷茫。
　　“我也说不清我对你究竟是什么样的感情了，原本世界上的人和事对我来说都很无趣，我想要什么就有什么，我以为你会像其他人一样喜欢我，无论是我这张脸还是我的身份。可你没有，我在你身上尝到了挫败感，这种感觉很坏，我想让你看到我。”
　　顾翡默然，如果初见时她不那么傲慢，陆明珠不那么骄纵，她们之间会不会是不一样的结果？
　　“你有句话说的很对，爸妈他们不能失去两个女儿，所以你快走吧。”谢欢语气变得冷静的近乎冷酷，“我这一辈子从不认输，就算是赌也要赌到底。”
　　她的手伸向了红线，以前看电影的时候主角拆炸‘弹这种情节真的很刺激，现在自己亲身演绎一遍，才能感到承受的压力有多大。
　　就在这时系统终于回来了，“宿主，是红线，快点拆掉红线。”
　　卓玉在看到谢欢将手伸向红线时，目光不由一凝，他说，“陆明珠，你的运气一样也很不错。”
　　如果没有系统，谢欢很有可能会怀疑男主的话是不是一个圈套，真的在误导，还是在反向误导？
　　不过这时她很平静的说，“有句话不是叫做运气也是实力的一种吗？”
　　说完，她直接掐断了红线，炸‘弹上的数字立刻停止了流动。
　　一瞬间顾翡才发觉自己的后背已满是冷汗，而卓玉面色有些灰暗，他知道他和顾翡永远在一起的最后一丝希望已经彻彻底底被掐灭了。
　　他迎着缓缓站起的谢欢的目光，似乎是叹息的说，“你赢了。”
　　谢欢眸光中带了一种嘲弄，语气极为傲慢，“当然。”
　　她说完毫不犹豫的一拳将卓玉打倒在地。
　　看着这个温文尔雅的男人狼狈的摔在地上，半天都爬不起来，谢欢说，“统子，我现在终于感到舒爽了，你知道自从来了这个世界，我就一直想做这件事。”
　　系统说，“委屈你了宿主，你放心，下个世界我绝对会帮你挑个休闲任务。”
　　*
　　警方第二次带走了卓玉，其他人则被送到了医院治疗。
　　谢欢折腾了一个晚上感到有些困倦，她一边闭目养神，一边和系统聊天。
　　“统子，你觉得卓玉会有什么样的下场？”
　　系统说，“死刑不太可能，因为他做的这些事情有些确实是抓不到证据，主要还是因为他的能力太逆天，超出了这个时代的容纳。不过国家极有可能会将他终身□□，或者将他这种能力用在一些特殊的方面，宿主你懂的。”
　　谢欢悠悠一叹，“希望这次他不会再跑出来了。”
　　系统说，“八成是不会了，公安部门用十分力关注一个人，和国家用一分力关注一个人带来的影响都是不一样的。”
　　谢欢语气放松了一点，又十分认真的说，“那就好，这次可太危险了，下次我一定要更谨慎的对待男主这个对手。”
　　系统觉得有宿主独门绝技在——百分百毒奶，哪个男主都跑不掉。
　　顾翡交完医药费，办完手续，重新回到了谢欢身边，她大概是以为谢欢睡着了，目光在她的脸上和缠着雪白纱布的手上流连了片刻，就坐在了她的旁边。
　　确定空荡荡的走廊上没有其他人，顾翡动作小心的伸手揽了谢欢的脊背一下，让她的头靠在自己的肩膀可以更舒服的睡着。
　　做完这一切她又垂下眼帘看了看谢欢，确定她没有醒过来，才松了口气似的放松了身体。
　　谢欢在她走过来的时候就已经察觉到了，不过她担心今晚的事会让顾翡比较尴尬，所以干脆就装作睡着了，一点也没想到会有意外的福利。
　　她压抑着笑容，脸颊轻轻蹭过顾翡雪白的衬衫，在恍惚中总觉得是被草木的清香与夜风的冰凉包围着，十分的舒适。
　　系统忍不住吐槽，“宿主，你不要在心里笑的那么大声，明显的我都听到了。不就是躺进人家怀里了吗？你俩前几个世界啥都做过了，现在还至于这么兴奋吗？”
　　谢欢深沉的说，“统子，我们有对象的人的事，你一个单身统不懂。这也是一种情趣。”
　　系统语气沉痛，“宿主，我很怀念我们的初见，你温柔又娴静，我以为我看到了小天使。”
　　谢欢也十分痛心的说，“现在你看到我的真面目，你就放弃爱我了吗？”
　　系统深情款款的说，“哦，亲爱的宿主，我怎么可能放弃爱你呢？”
　　一人一系统夸张的表演了一阵，力图给彼此带来伤害，好一会儿才消停下来。
　　谢欢装作无意识的动了动，调整了一个舒服的姿势，“好了，我真的要休息一会儿了，这次事情总算是画上句号了。”
　　顾翡看她睡得很沉，轻轻呼出一口气，她的心思很乱，脑子里塞满了最近发生的所有事。
　　可最让她措手不及的是陆明珠对她的感情，她一向不热衷与情爱相关的事情，其他人的柔肠百转对她来说都是无谓的烦恼，以前这种事怎么会不好处理呢？喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。接受和拒绝也不过是一个选择而已。
　　可现在面对陆明珠，她才意识到自己过去的想法有多么的天真，感情根本不像秤上的货物，可以精确无误，称好了就可以递给别人。
　　自己对陆明珠又是一种什么样的感情呢？顾翡想。
　　她原本应该觉得厌烦的，或者干脆拒绝就好，可是为什么现在心里这么矛盾呢？
　　顾翡与漫漫长夜苦熬，内心情绪起起伏伏，飘落不止。
　　这件事当晚顾翡她们没有告诉两家父母，但是回家以后伤了手的事情怎么也瞒不住。
　　等顾翡将事情说完，陆父忍无可忍对谢欢说，“你这丫头，你能不能顾着点你这条小命？迟早有一天我们得为你操心死。”
　　谢欢依旧是那种你骂你的，反正我就是不听的叛逆样子。
　　顾翡低下头，“她这一刀是帮我挡的，父亲你不要指责她，所有的事情都是因我而起，该被责怪的人是我。”
　　陆父闻言惊讶的看了谢欢一眼，又叹了口气，“人心隔肚皮啊！这事儿要怪只能怪卓家的那个小子他的心思歪了，不过以后你们遇到这样的事情告诉我们一声，我们现在还没到老胳膊老腿的年纪，还能帮你们挡一挡风雨。”
　　谢欢慢悠悠的说，“也不知道天天喊腰疼，腿疼的人是谁？”
　　顾翡面无表情的按了她的肩膀一下，谢欢哼了一声，没再说别的。
　　陆父原本就和女儿互怼习惯了，这个时候也没有生气，他敏锐的察觉到两个女儿之间关系的变化，以为她们是因为共患难的经历所以关系亲密了，心里感到特别欣慰。
　　等到父母盘问完了，留下一大堆关心的话走了，谢欢才看向顾翡，故作不在意的说，“你学妹那边的心理暗示也解了，不会影响她的生活，你怎么看着还是苦大仇深的。”
　　顾翡表情淡淡，并没有接话的意思。
　　谢欢转了转眼珠又笑了，“伤到手的人是我，你看起来比我还不高兴，难道是愧疚了？”
　　她调整了一下坐姿，兴奋的说，“你要是愧疚了，过来伺候我两天，回报我对你的救命之恩。”
　　顾翡瞪了她一眼，开始怀疑昨晚发生的事可能是她的幻觉，喜欢一个人不应该是呵护备至甜甜蜜蜜吗？为什么陆明珠好像无时无刻不在准备抓她的把柄折腾她。
　　想是这么想，但顾翡确实有回报她救命之恩的打算，就算今天谢欢什么都不说，她也计划要在她手伤好之前好好照顾她。
　　“可以，在你伤好之前我会照顾好你。”
　　这下谢欢有些惊讶了，她坐直了身体，“也不至于，我只是开个玩笑，你用不着这么委屈自己。”
　　顾翡淡淡的说，“不算委屈，偿还救命之恩是理所应当的事情，不过如果你故意使坏的话，这件事就要另算。”
　　谢欢用一种复杂的目光看了顾翡一会儿，“随你吧。”
　　顾翡在她流露出这些情绪时，又一次想到了卓玉说的那些话，陆明珠喜欢她。
　　现在想来，陆明珠不是第一次对她露出这样的神色，前几次她们谈到卓玉谈到感情的时候，陆明珠也是这样的眼神。
　　她当时不懂，现在却明白了。
　　一个人被误认为喜欢自己的情敌，确实是一种很复杂的心情。
　　同样顾翡发现自己在了解陆明珠对自己的心思后，就会不由自主的开始关注她的行动，在她们单独相处的时候，就会尝试捕捉她的目光。
　　陆明珠说她不知道对自己究竟是什么样的感情，现在顾翡发现她也弄不懂自己对陆明珠又是什么样的感情。
　　她只知道她的心乱了。


第64章 
　　后面的日子顾翡果然守诺，每天按照谢欢的要求，她想吃什么就做什么，每天的药也都是她帮谢欢换的。
　　谢欢想着如果自己要求顾翡帮她换衣服，不知道她会是什么反应，不过她也懂得见好就收，万一真把人逗毛了，再哄不回来了。
　　不过谢欢留意到，她们相处的时候顾翡的目光越来越多次的在关注自己。
　　有的时候即使她们的目光在空气中相撞了，顾翡也不会躲闪，她们的目光时而像兵刃一样在空气中撞出火花，时而像细密的丝线般交缠在一起。
　　系统围观了全程忍不住发表见解，“宿主，我怎么感觉女主又危险了。”
　　谢欢托着下巴美滋滋的说，“可能我对她有来自灵魂的吸引力吧。”
　　系统说，“宿主。”
　　谢欢说，“开个玩笑，或许是好奇吧。”
　　而好奇是沦陷的开始。
　　这天晚上她们坐在一起看电视，顾翡洗了手，几乎是习惯性的帮谢欢把苹果切成了兔子状。
　　她现在很了解谢欢了，知道她最爱的水果是苹果，但自己从不削皮，以前都是家里的阿姨宠溺她，变着花样给她切成小动物的形状，后来那位阿姨出意外走了。她用这种方式吃水果，也是在怀念那位阿姨。
　　顾翡想，陆明珠果然是个别扭鬼，想念从不说出来，非要用各种迂回的方式。
　　谢欢不知道顾翡在吐槽她，接过顾翡递过来的碗吃下几块苹果，慢悠悠的将碗放下了。
　　她突然转过身来看着顾翡，顾翡微微侧目，“又怎么了？”
　　谢欢下一秒毫无预兆地伸手将她圈在沙发上，站在远处看简直就像她俩抱在一起了。
　　顾翡目光第一时间去看她缠着纱布的手，然后才皱眉说，“爸妈还在家，一会儿被他们看到了。”
　　谢欢凑得更近了，呼吸间透着果香，“看到了他们也不会多想，姐妹间抱一抱很正常。”
　　顾翡脸颊有些发热，听到这句话向后靠的动作顿了顿，她说，“我们不是姐妹。”
　　要是别人在这可能都会误会，会觉得伤人，但是谢欢听出了别的意思，她将手放在顾翡的心口重复了一遍，“我们当然不是姐妹。”
　　她压低声音，带着一点势在必得的笑意，“我想让你做我的妻子。”
　　顾翡只觉得谢欢掌心的温度透过薄薄的衣衫覆在了她的心口，她的心跳得更快。
　　她目光有些飘忽，为什么陆明珠一个追求者永远比她从容，她反而这么无措紧张。
　　顾翡垂下目光，眸子如同深山寒潭清冷又如此明澈，轻易让人沉沦，“你这么自信，我一定会接受你的追求吗？”
　　谢欢调整姿势靠在她的肩头慢悠悠的说，“自信或许有吧，但你知道我是一个不会认输的人，而且……”
　　她话题一转，“你最近看我的次数越来越多了，这也是我自信的来源。”
　　顾翡勾了一下嘴角，似乎是表达不屑，“你不看我怎么知道我在看你。”
　　她说完就觉得自己说了一句废话。
　　谢欢笑吟吟的说，“我确实一直在看着你。”
　　她的眸光灼灼似火，带着不顾一切令人燃烧的热度，充满了侵略性。
　　顾翡也没有抗拒谢欢的肢体接触，任她靠在自己怀里，看她微微有些梨花卷的长发像毛绒绒的尾巴一般来回摇晃。
　　她下意识的用手捞起一缕长发，心里还是觉得很不真切，“你真的喜欢我吗？”
　　谢欢勾了一下嘴角，抬起头，“我确实喜欢你，可我也知道你不喜欢我。所以顾翡你一直没有拒绝我是为什么？”
　　“我，我不明白。”顾翡眼神有些怅然和迷茫，她一向是个果断的人，拒绝就是要干脆利落。她也不认为自己也喜欢上了陆明珠，但又狠不下心把所有的路都堵死。
　　可能陆明珠那句我也不明白自己究竟对你是什么样的感情了，更适合她。
　　谢欢指尖在她胸前的衣衫上轻轻划过，让顾翡心头有些发痒，刚刚抓住她的手就听她说，“顾翡我们试试吧，有些事做过了才能明白。”
　　顾翡垂眸看她。
　　谢欢说，“你怕了吗？我们的关系再糟还能糟过初见？你放心，就算失恋了我也不会用极端的手段对付你。”
　　回来以后，她已经很少有这么明显的情绪表露，更多的时候她像是黑夜之中沉默的海水，静静的表象下藏着无数的暗潮，让人觉得有粉身碎骨的危险。
　　这时她神色中带着少有的期盼和渴求，顾翡拒绝的话到了嘴边又动摇了，她刺了谢欢一句，“这么说我还真应该感谢你的手下留情。”
　　怼完，她又说，“试试就试试。”
　　试试也好，或许会让陆明珠死心，也或许能让自己弄懂自己的心。
　　谢欢立刻就绽开了笑颜，明丽的如同可以照亮世间所有的险恶，让人心中生出无限向她靠近的勇气。
　　系统叹气，傻姑娘，你又掉进我们家宿主的陷阱里了。
　　定下恋爱尝试计划后谢欢看起来放松和开心了很多，她顺势躺在了顾翡修长的大腿上，手还下意识的摸了摸。
　　顾翡感受着她手上的热度，越发不自在，拍掉了她的手，“要么就老老实实躺着，要么现在就起来。”
　　谢欢嘟囔了一句小气，又开始兴致勃勃的盘算，“既然你答应了，明天我们就一起出去逛街吧。”
　　“这是情侣间必备的环节。”她这么补充了一句又去看顾翡的表情，“而且我们还可以给爸妈他们挑些礼物，我觉得珠玉阁的玉镯很漂亮，可以买给妈她们多买几款，至于爸爸他们……到时候再想吧。”
　　她想了一会儿，翻了个身面对顾翡，“对了，你还要做饭给我吃，不仅是午餐，早餐和晚餐也要。”
　　她愉快的掰着手指，“我最近看了一档美食节目，那里面有一个香菇白菜汤，白色的汤看起来很好喝，还有那些漂亮的糕点……”
　　谢欢看着顾翡星辰寂灭般的冷眸望过来歇了火，小声说，“你不乐意算了，我找专业的大厨给我做。”
　　顾翡保持最后一丝涵养，既没有把她从腿上推下去，也没有白眼她，淡淡的说，“说了这么半天都是我为你做什么，那你会为我做什么？”
　　提到这一茬谢欢又来精神了，“我可以带你出去玩儿，你的性格这么闷，除了学业什么爱好都没有，你知道哪个地方好玩吗？知道哪个地方有好吃的吗？你把自己的人生过得像苦行僧。”
　　谢欢评价了一句，又说，“我有环游世界的经验，到哪里都很从容。当然，如果你对吃喝玩乐不感兴趣，工作上的事我也可以帮你。等你以后继承了家业，公司里那群老油条有你头疼的。”
　　她在第一个世界就由大小姐升级成了霸总，这个世界陆明珠也是被当成继承人培养的，可以说得心应手。
　　顾翡无论是性格还是接受的教育都不适合经商，她更偏向艺术或者学术上的研究发展。
　　顾翡也不得不承认谢欢的话有道理，她点了点头说，“就按照你说的试试吧。”
　　结果这一试就试了一辈子。
　　尝试计划在一年后正式成为了真正的恋爱计划。
　　顾翡在毕业后接手了家族产业，与谢欢共同工作后更加了解她身上的那些闪光点。她在商业上的天赋确实十分优秀，褪去所有的傲慢或者说懂得隐藏起自己的傲慢后，很难有人会不喜欢她，尤其是她的容貌和能力同样出彩。
　　谢欢和顾翡在一起后发现她的生活并没有自己想象中的那么沉闷，私底下她也有自己的小爱好，只是从来不在人前表露。
　　而且顾翡还有一个特别可爱的习惯，那就是很喜欢给自己买书。每次买了新书还会给自己做一套配套的书签，有可爱的小动物，也有简洁的诗词风格，如果是外文还会配上相应的外语短句。
　　顾翡也会看那些书，但她只会翻看谢欢看过的那些。
　　谢欢观察了好几次，才确定顾翡是喜欢自己在书上做的那些注解或者评论结合正文一起看。
　　这习惯是原来陆明珠留下的，后来谢欢来了后同样也继承了这个习惯。只是没想到会引来这样的效果，不过她觉得顾翡这样的举动很可爱，能更深入的了解她，也就没有拆穿笑话她，乐在其中的包容着。
　　两家父母也发现了她们越来越亲近的关系，随着岁月的流逝，才发现他们理解的共患难后产生的感情，和实际上两个女儿产生的感情是完全不一样的。
　　他们以为这是姐妹间的亲情，结果这特么的是爱情！
　　但仔细想想她们的性格，如果把她们两个拆开了，哪一个似乎都是孤独终老的性格，干脆就任她们去吧。
　　想的再开一点，她们的命运从出生后没多久就交缠在了一起，也算是天定的缘分。
　　所以四位父母默契的什么都没有提起，只是都在弥留之际叮嘱她们照顾好自己，相互扶持走下去。
　　几十年后，谢欢和顾翡也老了。
　　谢欢午睡过后看向旁边带着老花镜，翻阅她年轻时那些记录着笔记的书籍，不由摇头，“年轻的时候特别轻狂，什么都敢说，什么都敢做，这些见解得亏没让别人看到，不然足够别人笑话半辈子。”
　　顾翡推了推眼镜，“不用太谦虚，你现在的狂妄和傲气也不减当年。前些日子不是刚把厉家那个继承人送进去，现在他们这一家是恨上你了。”
　　谢欢振振有词，“那个小子做了什么混账事你又不是不知道，好好的学什么不好，非学人家搞囚‘禁，强取豪夺，现在霸总们都不流行这一套了好吗？”
　　顾翡语气平淡，不急不缓，“我也没说什么，你想做的时候我不是在旁边帮你了吗？”
　　谢欢哼了一声，“你从来就不知道哄我，跟我说话非要怼我。”
　　顾翡抬头看了她一眼，又伸手摸了摸她的头，用没什么感情的语气说，“乖。”
　　谢欢皱眉，“全天下找不出比你更敷衍的人了。”
　　她这样说着握住了顾翡的手把玩了一会儿，“你觉得这辈子过得怎么样？”
　　顾翡听出她语气里的认真，想到这些年越少困扰她的模糊梦境，“很好，再也不会有比和你在一起更幸福的人生了。”
　　谢欢听到她这么坦诚，仰起头心满意足的笑了，“那就好，我最希望的就是你能得到幸福。我相信总有一天你会学会接受世界上所有美好的爱，不仅仅是我给你的。”
　　虽然这一世顾翡没有像前两个世界那样，那么明确的想起什么，但谢欢觉得自己带给她的影响和改变一定会让她越来越好的。
　　顾翡停下翻书的手，一些熟悉的话语在脑中回响。
　　我比任何人都希望你这一生平安顺遂，我希望你幸福。
　　我不能允许他毁了你的未来。
　　我希望你永远意气风发，傲骨不弯。
　　我会一直陪着你。
　　这些话重叠在了一起，驱散了徘徊在灵魂里的寒意。
　　顾翡也仰头看向天际，“我会的。”
　　远处飞花被风卷起，落向远方。
　　作者有话要说：  感谢在2020-10-2621：20：07～2020-10-3010：23：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：皓然1个；
　　感谢投出地雷的小天使：宴秋、since19712个；子爻、サン拓、骨折小标兵、destiny72811个；感谢灌溉营养液的小天使：秋风无痕29瓶；喜欢一个戴萌萌真不错15瓶；予14瓶；不负流年10瓶；宴秋9瓶；远九、叶洛5瓶；我的作者们敢一天更三2瓶；今朝十步1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　按照惯例回到了系统空间，谢欢难得感到了疲倦，从真假千金那个世界出来后，她又接下了几个任务，有的世界遇到了自己的爱人，有的没有，可任务的难度直线上升是真的。
　　谢欢决定在系统空间内休息一两天，缓解下一直紧绷的神经。
　　系统跟着她做任务也生出了一种心力交瘁的感觉，吐槽，“怪不得高等级的任务者经常需要长期疗养，做一次任务又得斗智，又得斗勇，还得考验演技，实在是太为难人了。”
　　谢欢微微一笑，“什么样的工作不辛苦呢？累了就好好歇歇吧。”
　　系统嗯了一声结算了任务积分和现在的等级，说，“宿主，快了，再接几个任务，咱们的权限等级就该升级了，到时候就有资格查阅女主的资料了，也不知道女主到底叫什么？”
　　因为不知道顾翡的真正名字，到一个世界就要换一个名字，所以干脆系统就一直称呼她为女主。
　　谢欢说，“晓梨记忆恢复的也越来越多了，总有一天她会想起自己的名字。”
　　她私下里依然叫她第一个世界的名字，在任务世界的时候，会随着她名字的变化而改变称呼。
　　就这样在系统空间内休息了几天，调整了状态，谢欢准备重新接任务的时候，系统特意跑去找自己的欧皇朋友蹭了波运气。
　　“宿主，我有一个朋友，它是个欧皇统，这几天我天天找它蹭运气，你放心，这次我们一定能抽中一个简单任务。”
　　系统兴奋的说，“到时候任务简简单单的解决，我们就在那个世界休养生息，度个假，每天吃香喝辣，从几百米宽的柔软大床上醒过来，面对二百多名美貌的女仆。”
　　谢欢差点笑弯了腰，“统子，你现在是越来越活泼，也越来越幽默了。”
　　不过她也知道系统这是一番好意，笑过后又说了谢谢，然后满怀期待的等待着系统帮她匹配任务。
　　系统同样自信，大喝一声，“欧皇请赐予我力量吧！”
　　接着它匹配到了一个任务。
　　谢欢被它渲染的气氛都搞得有些紧张，期待的问，“统子！”
　　系统静默了几秒发出了宛如范进中举般的高呼，“我中了，宿主我中了！”
　　它兴奋的解说，“宿主，你知道吗？这次我帮你匹配到了福利任务。这种任务公认的难度低，甚至有的没有强制性任务要求，只要老老实实的让自己替代的那个角色一直走到最后就可以了。
　　而且这种任务的世界匹配到的身份一般都很优秀，过去就是享福的，太棒了！”
　　谢欢听它这么兴奋，心里也很高兴，“那我们就过去吧，既然没有强制性的任务要求，也就没有必要接收剧情了。等到了地方再看需要复刻一下原主的记忆吧。”
　　系统说，“好的，这是个现代位面，没有魔法，没有异能，也不像古代那样或是武侠或者修真，安全系数绝对特别高。”
　　它说着帮谢欢开启了传送，美滋滋的想着，这下好了，可以跟着宿主一块儿去吃香喝辣，横着走了。
　　眼前熟悉的白光散去，车窗外是蒙蒙细雨，配合着深沉夜色与空荡荡的街道立刻就显露出了几分凄凉。
　　谢欢定了定神，发现自己身在一辆疾驰的车子当中，她自己就是驾驶员。
　　车无疑是豪车，速度无疑是快的致命，眼睁睁看着自己开着车向路中央的人撞去，谢欢几乎达到了心如止水的境界。
　　前面那么多个世界都还好，开场无论怎么作，怎么刺激，好歹没有直接杀人啊。
　　这下倒好，开局就是通往停尸房的路。
　　脑中闪过这些念头的同时，她拿出了毕生的反应速度死死地踩住了刹车。
　　但实际上车子的速度实在是太快了，就算她现在死死踩住了刹车，根据车子的惯性站在路中央的那个人也必然会被她撞到。
　　就在这千钧一发之际，谢欢感到车子后面有一股明显的拉扯力，强制性地配合着刹车，使车子在与路中央那人一寸的距离时停了下来。
　　谢欢知道这是系统出手了，她说，“干得好，统子。”
　　系统应该还在发懵，没有第一时间回应。
　　谢欢稳住了在同样巨大的惯性中向前倾的身体，看到了明晃晃的车灯下，那张在惊变中依旧堪堪维持镇定甚至可以称得上是面不改色的秀丽面容，心中不由微微一动。
　　两个人的对视只维持了一瞬，刚刚那个差点被撞到的高挑身影，转身走向了摔倒在一旁的另一个人。
　　这个人刚刚是和她站在一起的，只不过在车子开过来的瞬间，她及时将人推倒在了一旁。这时那个人也已经站了起来，立刻扑到了她面前。
　　谢欢定了定神，松开了紧握着方向盘的手，她这才觉察出自己刚才的紧张，连忙松开安全带下了车。
　　下车后她发现这两个人可能是一对姐妹，她们的相貌有七分相似，但气质完全迥异。
　　一个眸若寒冰，周身气场带着碎冰碾雪般的压迫力，另一个温柔似水，举手投足间都是不安。
　　果然听到她们的交谈，她更加确定了这一点。
　　颜夏刚刚被吓得魂飞魄散，事情出的太突然，车子撞过来的时候她根本没反应过来，被妹妹一把推开摔在地上的时候她头脑一片空白。
　　这个时候她根本顾不上自己卡破了皮的手和剧痛的腿，从地上爬起来就将妹妹一把抱住，“小舟，你还好吗？”
　　颜舟刚刚要说不害怕是假的，本能反应使她及时推开了姐姐，但自己却来不及躲开，幸好车子在最后一瞬间停下。
　　她平复了一下过快的心跳，又把有些凌乱的发丝别在耳后，这才算完全镇定了下来，开口时声音没有一丝颤抖，“我没事，你怎么样？”
　　她伸手扶住了姐姐的肩膀，下意识的去看姐姐受伤的腿，刚刚她完全是本能动作，如果是平时摔一跤也就算了，可姐姐之前腿就已经受伤，这一下更是伤上加伤。
　　她上下打量颜夏的脸色，确定她没有流露出一丝的痛苦，才稍微放下心。
　　谢欢也感到了后怕，如果不是她来了，今天至少会死一个人。
　　她刚才踩刹车的时候确定车子没有任何问题，刚才那个速度也绝对不是一般的行车速度，原主不会是真的想撞死这两个人吧？这种可能性还真的一点儿都不小。
　　天上降下的细密雨丝早就打湿了谢欢后背的衣衫，她只觉得凉意渗到了骨子里。
　　只不过看着两姐妹的表情和反应，应该不认识她。
　　谢欢这样想着，看那两姐妹交流完毕已经稍微镇定下来了，主动上前一步，“很抱歉，刚刚差点撞伤你们，先上车吧。我送你们去医院检查，这次的事情我会负全部责任的。”
　　颜舟看向谢欢，漆黑的眸子里是比夜雨还要浓重的寒意，她的脸色很白，不说话的时候透着一股冷厉。
　　但她开口并没有指责什么，只是十分冷淡的拒绝，“不用。”
　　她的目光极快的在谢欢身上掠过，不带任何感情。
　　她虽然不懂这些名牌，但是无论是谢欢的穿着还是她这辆豪车都无不透着昂贵，还有这张过于漂亮的脸和出色的气质，都可以确定她的家世不一般。
　　她们已经麻烦缠身了，再招惹这个阶层的人，恐怕会死的连骨头都不剩。
　　谢欢眼看着她要扶着腿受伤的那个女人离开，不由蹙眉，这又是淋雨又是摔倒的，可不是开玩笑的，要是真有什么影响可能会落下一辈子的病根。
　　她刚要再说什么，就似有所感的扭头看向夜幕中的另一个方向。
　　系统终于缓过劲儿来了，它说，“宿主，有好几辆车在向你们这边靠近，我看来者不善。”
　　谢欢沉吟瞬间的功夫，远处车子疾驰的声音就已经传了过来，她果断的对颜舟说，“你们不会是遇到什么麻烦了吧？先上车，我送你们到安全的地方，其他的以后再说也不迟。”
　　她的面色极为认真，语气中充满了真诚与利落，让人不自觉的就想要信任。
　　颜夏看看谢欢又看看自己妹妹，目光中流露着不安，“小舟，是不是他们追过来了？”
　　颜舟脸上闪过一丝犹豫，但她马上下定了决心，对着谢欢点了下头就拉开车门扶着姐姐上了车。
　　谢欢坐上驾驶座的时候，就看到几辆车冲破雨幕朝她们飞驰而来，她确定后座的两个人都坐好后，立刻发动了车子。
　　几辆车子紧追不舍，谢欢在系统的指示下花费了一些功夫才将他们甩开。
　　不过她也没有停车，因为这些车追的十分紧，只要她的速度稍微慢下来他们很容易就会追上来。
　　所以谢欢在系统的指引下，直接将车开进了自己家。
　　看着在雨夜中沉默矗立的别墅区，谢欢感觉自己又是个有钱人，而且绝对是个有故事的有钱人。
　　谢欢将车子停下后，转头看了一眼后座的两个人，“这里是我家，你们遇到了麻烦，外面也不安全，先在我家住一晚，我叫我的家庭医生来给你们检查一下。”
　　颜舟一直扶着颜夏的手没有松开，这时微微抬头打量了一眼在夜雨中亮着灯难掩辉煌大气的别墅，更加确定她的身份不简单。
　　“你知道我们麻烦缠身还把我们带回来，就不怕我们是什么罪犯。”
　　谢欢从容的说，“警方如果追人不会开好几千万还是限量版的车来追人，至于其他的我不怕麻烦，如果有人真的敢到我面前来找麻烦的话。”
　　话落，外面有人打着一把黑伞走了过来。


第66章 
　　谢欢虽然把话说的很有底气，但实际上心里有点没底，她只是根据自己现在的身份猜测自己应该又是个豪门大小姐，所以做出了合理的回应。
　　再说总不能真的把两个刚刚差点被她撞到的人丢在马路上吧？
　　念头闪过的瞬间，她看到一个人打着黑伞缓步走来，她的步伐每一步都像是丈量好的，看起来没有任何的偏差，姿态从容，但速度一点也不慢。
　　谢欢刚要让系统给自己复刻一份原主的记忆过来，应付眼前的场面，就见黑伞下的人将伞缓缓抬高了一点。
　　饶是谢欢去过这么多世界，见识过形形色色的人，尤其是自己的爱人每个世界的面容都堪称绝色，这个时候见到这个人还是不由感到惊艳。
　　来者身着一身深蓝与雪白相间的女仆制服，五官美丽的很独特，让人一见难忘，就是美的格外不真实，像是完美的雕像或者瓷器，可以欣赏，但很难生出亲近。
　　同样谢欢也无法判断她的年纪，可以说她很年轻，也可以说她充满了沧桑感。
　　只见女仆装的女人轻轻弯下身，“家主。”
　　谢欢听了这句称呼第一个反应就是底气更足了，不是大小姐，是家主，看来自己拥有一个大家族，而且充分掌权。
　　女仆小姐对待谢欢突然带了两个陌生人回来的举动，没有发出任何疑问，听从谢欢的安排将两个人安顿好，又请来了医生。
　　医生确定两个人都没大事，都有些营养不良，加上精神过度紧张，只是颜夏的腿比较麻烦，她之前扭伤一直没有好好治疗，现在不能再随意移动，最好还是去医院观察几天。
　　谢欢在旁听着暗自松了口气，她一个人走到客厅，发现虽然女仆小姐管她叫家主，但实际上这个大别墅里似乎只有她们两个人住。
　　谢欢想了想放松的靠在沙发上，长长呼出口气，“统子，把剧情传给我，还有原主的记忆也复刻过来。”
　　她说着想起了过去系统总吐槽她过于谨慎，又说，“你看一点准备都没有就是这样的下场，通往停尸房的路敞敞亮亮不说，你和我最差也要一起唱首《铁窗泪》。”
　　系统的声音里透着怀疑统生的迷茫，它念叨着，“不应该啊，我特意找我的欧皇朋友蹭了好几天的欧气，匹配这个世界的时候，它也标注了是低难度世界，特别适合休假。”
　　谢欢仰头看着客厅中央流光溢彩，美丽绝伦的水晶灯，深沉的说，“这或许就是玄不救非氪不改命，欧皇也拯救不了我。”
　　系统沉默半晌幽幽的说，“任务世界都是我帮你匹配的，宿主，是我连累了你。”
　　“不，是我连累了你，任务传送的时机是随机的，而我每次都能到达最糟糕的开局。”谢欢同样悲伤的说。
　　“唉。”
　　两个非酋唏嘘感叹了一会儿，系统复刻了原主的记忆传送了过来。
　　谢欢脑中很快就浮现出了有关于原主的一切，原主名字叫做沈千湖，简单来说她的身世就是出生豪门，父母双亡，有车有房。
　　她的性格看似和顺，实则特别极端。她虽然是个孤女，但是背后有长辈的支持，从小到大肆意横行，又因为做事极度偏激，根本没有人敢招惹。
　　就拿其中一件小事来说吧，同一圈子中有个名媛背后说了沈千湖是个扫把星克死父母的坏话，沈千湖当时没有发作，而是在名媛和其他人交流的时候，将她放在旁边的宠物猫抱了过来。
　　她亲手把猫掐死剥皮放到人家的手提包里，当时那个名媛发现后被吓坏了，不仅大病了一场，还被噩梦缠身了好几个月。
　　这件事在圈子里传了个遍，圈子里的家长都不敢让自己的孩子接近她，尤其是当时的沈千湖只有十二岁。
　　谢欢对着这段回忆陷入了沉默，她越发感觉沈千湖这种疯狂的性格，真的能做出当街开车撞人的事儿。
　　难道刚刚那对姐妹花得罪过她？果然接下来脑中回想起的记忆验证了她的猜想。
　　沈千湖确实是故意去撞人的，她在成年以后性格不仅没有任何的约束和改变，反而变本加厉。
　　该怎么说呢？原主是谢欢这么多个任务世界里遇到的最聪明也最偏激的一个，她的手段比前几个世界谢欢经历的魔教圣女谭星落还要残酷。
　　在支持她的长辈去世后，家族中有很多觊觎她的财产和权势的人，他们有的想要和她争夺，有的想要诱骗她，但最后这些人的下场都很凄惨。
　　争到最后斗到最后，其他人发现根本斗不过她的心机和狠辣，只能表示臣服。
　　毕竟家产重要，但是命更重要。
　　这就是为什么女仆小姐管她叫家主，但是这栋大宅子里只有她们两个人的原因。
　　其他人迫于她的手段和能力不得不低头，也没有力量去反抗，对她畏惧如虎，当然不敢和她住在一起。
　　沈千湖需要的也不是他们虚情假意的关心，和和睦睦的气氛，相反她很享受其他人对她的畏惧。
　　话题扯的有点远，至于为什么会突然开车撞人，还要从她的未婚夫莫行川说起。
　　沈千湖二十岁的时候就坐上了沈家的家主之位，她虽然性格古怪偏激，但是背后的巨大利益已经可以促使人们前仆后继的拜倒在她的石榴裙下，尤其是她还貌美无双，只要不发起疯来平时还是和和气气的。
　　这就导致有不少的男男女女自信能够拿下她，期待让一只猛虎变成温顺的绵羊。
　　莫行川为了自己的地位以及家族的稳固同意了联姻，既然一定要为家族牺牲婚姻，那么为什么不挑选一个最美貌最有权势的。
　　沈千湖看中莫行川与记忆里给过她温暖的学长有三分相似的外貌，接受了联姻，在接触当中她不知不觉的就喜欢上了莫行川。
　　但莫行川表面是个谦谦君子，实则也不是个好东西。
　　他和沈千湖订婚不说，背后居然还有一个女朋友，这个女孩家世很普通，跟他们不是一个圈子里的人。
　　沈千湖在查到莫行川有女朋友后，立刻就动了杀心。她是一个占有欲比较强的人，尤其是对待自己喜欢的东西，更不允许别人碰一个手指。
　　所以理所应当她去找莫行川的女朋友算账，但是这对姐妹已经销声匿迹了好一段时间，她就是想找人也没找到。
　　她以为是莫行川知道了她发现了真相，心里更加愤怒，不过她没有去找莫行川闹，而是憋着一口气一定要找到这对姐妹，到时候将她们处理了，再把她们的手指剁了送给莫行川。
　　功夫不负有心人，尽管这个用词并不是那么合适，但谢欢只能这么形容。
　　总之沈千湖花费了大力气，找到了这对姐妹，发现她们已经被莫行川囚‘禁了起来。
　　接着她派人收买了看管这对姐妹的人，让她们有机会自己偷跑出来。
　　事情正如沈千湖预料的那样，颜家姐妹果然逃跑了。
　　沈千湖亲自跟踪了她们两天，她知道莫行川就快要找到她们了，于是她有了一个更美妙的想法，那就是当着莫行川的面杀死这对姐妹，所以她没有一点犹豫就开车撞了过去。
　　没错，就是这么随意，这么胆大妄为，这么毫无顾忌。
　　谢欢皱眉，沈千湖这么没有顾忌，一方面是她的性格影响，同样她的权势也可以让她将这件事情完美的解决，但另一方面也说明了这个世界有些畸形，它似乎将这些有特权的人权势影响范围极度夸大了。
　　谢欢这么想着又打开了系统给她传送过来的剧情，当她看清楚这是一个霸总文设定的世界，她觉得破案了。
　　古早的霸总文确实都是这个风格，权势影响力极广，甚至可以说无法无天，还有很多要404的情节，比如买‘凶杀人，比如贩‘卖一些不可言说的违禁品，比如动不动就囚‘禁，强’暴等等。
　　谢欢怀着这些吐槽的念头继续向下看，果然男主就是莫行川，而她这次的身份沈千湖又是恶毒女配，标准的总裁文里阻碍男女主感情的白富美未婚妻。
　　只不过沈千湖这个恶毒未婚妻，真的是字面意义上的恶毒，她在后期因爱生恨，直接从恶毒女配升级为了全文的反派boss，男主好几次都差点命丧她手。
　　故事简单来说是这样的，莫行川在一次家族利益的争夺当中，被人暗算受伤了。
　　当时他哄骗了路过的颜夏，谢欢知道就是腿受伤的那个姑娘，刚才她一直没有机会问那对姐妹，不过也用不着问了，复刻了沈千湖的记忆后，她已经知道了她们的名字。
　　颜夏好心的在附近的药店帮他买了药，并请他到自家的餐馆吃了顿饭。
　　从小到大没有享受过亲情的莫行川就被打动了，他深深的觉得颜夏是个善良又淳朴的姑娘，跟他在同一个圈子里见的多了的那些妖艳贱货一点都不一样，他决定要报答这位善良的姑娘。
　　他报答的方式就是假装自己也是一个普通人，经常以报恩的名义到颜夏的餐馆去帮忙，追求她。
　　这个时候的莫行川举动还没有太大的毛病，毕竟男未娶女未嫁，他追求人家姑娘是正常的事。
　　可是在他和颜夏甜甜蜜蜜的时候，面对家族提出他和沈千湖联姻的建议他也没有拒绝，他心里认定只有掌握了权势，才能给颜夏更好的生活，所以和沈千湖联姻是必要的牺牲。
　　系统在旁边扫描到这，实在忍无可忍的吐槽，“我从未见过如此厚颜无耻之人。”
　　谢欢倒是笑了一下，眸中有冷冽寒光浮动，“统子，你现在生气太早了，我敢打赌，后面他有更神奇的操作。”
　　果然，后面如谢欢所料。
　　莫行川一边哄骗着颜夏，一边和沈千湖订了婚，他打的主意很好，那就是暂时将颜夏金屋藏娇，等到他完全掌控了家族后，就吞了沈千湖的家产将她踹开，再举办一个盛大的婚礼弥补颜夏。
　　不过算盘打的好，翻车翻的也很快。
　　先是沈千湖开始怀疑他，接着颜夏那边也察觉到了端倪，莫行川只能和颜夏摊牌，告知了她自己的来历，希望她能够理解自己，等待自己。
　　颜夏只觉得晴天霹雳，她当然无法接受男朋友居然脚踩两条船，更加不能接受以后要成为别人婚姻里的小三，她立刻要求分手，这个时候莫行川作为霸道总裁的招数就使出来了。
　　他假意说自己要和沈千湖退婚，并说之前订婚的事都是家族的逼迫，希望颜夏能够原谅他。
　　将人暂时安抚住后，他立刻派人过来将颜夏强行囚禁，还把颜夏的妹妹颜舟一块带走了，用两姐妹威胁彼此。
　　接下来发生的事谢欢就都知道了，沈千湖买通人放松看守力度，颜舟带着颜夏逃跑。
　　两姐妹身无分文，颜夏脚又在逃跑的时候扭伤了，她们自以为逃出了牢笼，实际上还是被两个可怕的人渣掌控在手中。


第67章 
　　如果按照原剧情线发展的话，颜舟虽然将姐姐推开，但是并没有避免她死亡的命运。
　　沈千湖就是冲着杀人去的，立刻倒了车子又冲颜夏撞了过去，颜夏当场死亡。
　　紧接着莫行川也赶到了，只是他晚来了一步，只能看着颜夏血肉模糊的尸体，和状若疯癫又极其冷酷的未婚妻。
　　看到这谢欢觉得有些不对，颜夏居然死了？这么说她不是这本书的女主，只是一个用来推动剧情的悲惨路人吗？
　　那……这么说在剧情前期像个路人似的妹妹颜舟才是女主？
　　谢欢继续向下看，果然看到莫行川为颜夏收了尸，又将失魂落魄的颜舟带了回去。
　　他对颜舟说，你姐姐已经不在了，我一定会替她好好照顾你。
　　颜舟虽然觉得这个男人十分无耻，但是沈千湖权势滔天，她一个普通人根本没办法为自己的姐姐讨回公平，只能够留在莫行川的身边帮助他扳倒沈千湖。
　　在这个剧情长达一千多章的标准霸总虐文小说里，莫行川逐渐喜欢上了与颜夏容貌相似的颜舟，但他又清楚的知道两个人性格完全不同，他想念着颜夏的温柔，又欣赏颜舟的倔强。
　　两个人又是一阵虐心虐身，其中穿插着无数违‘法情节，最终扳倒了沈千湖。
　　故事的是结局是颜舟回到了和姐姐一起经营的餐馆生活，而莫行川开车到了店门口，回忆了一番与颜夏的甜蜜过往，深情款款走向了颜舟。
　　谢欢把书合上，任书在指尖化作光点，久久无语。
　　虽然故事的结局是开放式的，朝着he暗示，但谢欢相信，如果颜舟一直不接受莫行川，这男人绝对会又将霸道总裁的标准攻略套路使出来。
　　谢欢沉思了一会儿，对同样被剧情震撼到的系统说，“这次的事情确实不太困难，我只要把颜家姐妹保护好，就没有后面那些乱七八糟的事儿了。”
　　在这个剧情里她自己才是最大的反派，连人渣男主都赶不上她狠毒，只要她不作妖，后面的一大部分问题就都不是问题。
　　“不过，照莫行川那种唯我独尊的性格还有不太正常的脑回路，就算我不去找颜家姐妹的麻烦，他也不会放过她们。”
　　这个世界并没有强制性要求她保护女主，从故事的结尾来看，女主的结局也不算太糟，但是事情既然撞到了她手里她也不可能不管。
　　尤其是……
　　她抬眸望了眼颜家姐妹房间的方向。
　　“所以不管怎么说，这次我又要和男主为敌。”
　　系统说，“盘他，宿主，千万不要放过他。”
　　它说着充满期待的等待着谢欢的经典毒奶。
　　果然谢欢没有让它失望，她说，“这个世界的男主虽然人品极为低劣，但是他能在一个尔虞我诈的大家族中站稳脚跟，又能够将沈千湖这样可怕的人扳倒，我们绝对不能轻视他的能力。”
　　她站起身，目光望向非常遥远的地方，“你还记得真假千金的那个世界吗？那个世界的男主虽然没有过高的武力值，但是他的头脑和他的催眠就已经是无坚不摧的利器，如果我没有你的话，很有可能已经败在他的手中。”
　　系统说，“宿主，你说得对，我们绝对不能够轻视男主。就算你现在掌握的权势比他多，就算你现在的影响力比他广，就算他现在十分怕你，你也不能小瞧他。”
　　谢欢听着系统真诚的语气，总感觉哪里有些奇怪，但仔细一想，又觉得有可能是自己想多了，很欣慰的说，“没错，我一定会谨慎对付他的。不过现在最需要解决的事是把和他的订婚退掉。”
　　眼看着谢欢又为接下来要做的事情陷入了沉思中，系统暗想，宿主毒奶了一次，我又毒奶了一次，就不信干不翻你这个人渣。
　　女仆小姐将人安置好后，又送了换洗的衣服和热汤给颜家两姐妹。
　　“如果有需要的话可以随时叫我。”她的态度十分温和有礼，让人感觉十分舒适。
　　颜夏有些不安的点点头，深吸了一口气，轻声说了句，“谢谢。”
　　女仆小姐轻轻点头，提着裙角退出了房间。
　　颜夏看到房门关上才长长的舒了口气，“我以前只在电视上看到过女仆，没想到现实中真的存在这种职业，她看起来好有修养，好温柔。”
　　颜舟没有说话，她的注意力还放在这栋房子的主人身上，对方果然不是个简单的人，希望这次意外不会再给她们带来更多的麻烦，等明天雨停了，就带姐姐离开吧。
　　女仆小姐退出房间来到了客厅，看到谢欢坐在沙发上的背影，她迈步上前，“家主，您这么晚还没有休息是有心事？那两位小姐我已经帮您妥善安置好了。”
　　谢欢抬眸看着女仆小姐，“没什么，只是想些事情。你早点休息吧。”
　　女仆小姐微笑应是，又说，“您今日和以往有些不同。”
　　谢欢心中微微一动，扯了下嘴角，“哪里不同？”
　　女仆小姐说，“您的状态看起来更稳定，这倒是好事。”
　　平时的沈千湖即使是笑着的时候也像是海下的暗礁，藏着无数的黑暗与危机，现在她更像暴风雨过后的晴空，给人一种安心的感觉。
　　谢欢认认真真的打量了女仆小姐一眼，确定她只是敏锐的察觉到了自己与沈千湖的不同，不过并没有怀疑她的身份，缓缓吐出口气。
　　说起这位女仆小姐，她的名字叫做玉明秋。
　　她的来历还要从沈千湖母亲的家族说起，这个家族极为古老，从前更是十分辉煌，每个主支的子女身边都跟着一个从小到大的助手，他们多半是从外面收养来的孤儿，接受的教育并不比平常人差到哪去或者说更优秀。
　　这些人陪着主支的子女一起长大，是玩伴，助理，管家，谋士。
　　所以沈千湖身边也有这样一个人，就是眼前身着女仆装的玉明秋。
　　两个人一起长大，玉明秋是沈千湖的万能管家也是她唯一信任过的人。
　　玉明秋也没有辜负这份信任，她明知道陪在沈千湖身边就像是拥抱一个定‘时炸‘弹，最终的结局只有灭亡，可她依然陪伴着沈千湖走到了最后。
　　谢欢在看剧情线的时候，一度怀疑过她们两个之间有些什么，但复刻了沈千湖的记忆后，再看玉明秋的眼神，她确定两个人之间什么都没有，或许是陪伴，或许是友情，或许只是忠诚。
　　谢欢想着玉明秋的来历微微晃神，再回过神的时候看她还站在眼前，又说，“我只是想做出一些改变了，以后你会明白的。”
　　这句话就类似一句不想再继续深谈的万金油，玉明秋果然没有追问，“那您也早些休息，热水我已经帮您放好了，换洗的衣服也已经帮您放在了浴室。”
　　谢欢突然又说，“等一等，我既然决定改变，那就从这件事开始好了。”
　　她站起身，看着玉明秋难得流露出迷惑的神色，“从今天开始你不必叫我家主了，叫我的名字就好。”
　　玉明秋微微低下头，“是。”
　　谢欢看着她退离消失在拐角处的背影，重新放松的坐回到了沙发上。
　　“这位玉小姐是个聪明人，而且她很了解沈千湖，即使我常年开着演技模式，也极有可能会被她怀疑。”谢欢说。
　　系统感觉这个问题不大，有这个世界的天道，还有他们时空联盟的双重加持，宿主身份被拆穿的可能性基本不存在。连这点基本保证都没有，其他任务者还怎么做任务，毕竟你不能要求所有的任务者都是好演员。
　　不过虽然这么想，它还是说，“虽然宿主你这么说，但我知道你一定已经想到办法让这位女仆小姐接受你的改变了。”
　　谢欢微微一笑，“是啊，我确实有个计划。”
　　*
　　第二天清早。
　　谢欢看着桌上的早饭陷入了沉思，说老实话她之前怀疑沈千湖和玉明秋有什么，其中一件事就是玉明秋也不会做饭。
　　对，万能的女仆小姐，上可摘星捞月，下可潜水摸鱼，就是厨艺比一般人还不如。
　　常年没有进步，做任何食物味道都可以说是从来没有改变，永远停留在能吃的境界。
　　就这样，沈千湖一点都没嫌弃，玉明秋做什么她就吃什么，一点儿也没有再请个保姆或者厨娘的意思，也就是偶尔从酒店里拎回些饭菜，点个外卖什么的。
　　脑中闪过这些念头，谢欢动作没有任何为难的拿起一块圆的并不怎么合格的馒头，喝了一口明显只能偿出咸味的蔬菜汤。
　　“明秋啊明秋，人们常说世事多变，只有你的厨艺十年如一日不变，真是特别难得。”
　　她笑眯眯的说着，餐桌上的温度直线下降。
　　玉明秋丝毫不受影响，毕竟这已经是她和沈千湖的日常娱乐了，“您如果喜欢，明秋的厨艺可以二十年如一日不变。”
　　“没把你开了，我都佩服我自己的大度。”谢欢哼了一声，扭头去看颜家姐妹。
　　这一看她就发现了点有趣的东西，颜舟果然在看她。
　　应该说自己的爱人每个世界无论能不能想起来，无论还有没有深爱自己，她的目光，她的本能永远都在追逐着她。
　　谢欢美滋滋的想着，同时也注意到颜夏在看玉明秋，她是个十分好懂的人，什么情绪基本上都展现在脸上了，所以谢欢很容易就看出她对玉明秋充满了好感和好奇。
　　玉明秋作为一个感官和直觉都是十分敏锐的人，当然也留意到了颜夏的目光，对她露出了温雅的微笑。


第68章 
　　大概是谢欢她们早晨在餐桌上的一番斗嘴舒缓了气氛，又或者是她们展现的豪门生活还挺接地气的，颜家姐妹的情绪都放松了很多。
　　四个人之间也不再客客气气的让人尴尬了，偶尔还能交谈几句。
　　谢欢在吃过早饭后说，“我是这样打算的，我的名下有一家医院，那里的医疗条件还不错。”
　　她的口吻十分随意，但总流露出一种不容人拒绝的强势，“家庭医生既然建议颜小姐静养，不如就到那家医院去吧。明秋，你跟着一块儿去，好好照顾颜小姐。不过饭你就不用做了，免得再让颜小姐更加营养不良。”
　　玉明秋平静客观的说，“虽然我做的饭味道不佳，但是营养还是有保证的。”
　　谢欢摆摆手，“味道都不佳，怎么会有胃口吃下去。”
　　颜夏看她们又斗上了嘴，赶忙在间歇的时候插了句话，“这……其实我没事，不用那么麻烦。再说昨晚我们都没有受伤，您不用这样的。”
　　她对谢欢有一种说不上来的紧张和无措感，比上学的时候面对教导主任还害怕。
　　谢欢眸光扫了过来，虽然还含着笑意颜夏却不由自主的紧绷了脊背，一直沉默没有说话的颜舟下意识的握紧了姐姐的胳膊。
　　玉明秋轻声说，“小姐。”
　　谢欢眼神很快从她们三人身上扫过，依旧笑吟吟的，“都那么紧张做什么？我不是什么都没说吗？”
　　她站起身走到玉明秋身边，轻轻按了她的肩膀一下，“我说过叫我的名字。”
　　她说着就转身去看颜舟，“我的名字叫做沈千湖，你们就和明秋一样叫我千湖就好。还有身体的事不能马虎，无论你们接下来是什么打算，我想医院之行都是你们最需要的。”
　　颜舟心头一凛，她觉得沈千湖的这句话十分的意味深长，她是不是知道什么？
　　同时苦恼也浮上了心头，她们确实需要去医院，姐姐的腿伤必须治疗，只是还得小心谨慎防备莫行川找到她们。
　　颜舟垂下头，声音低了几分，这对她来说已经算是温柔的语气了，“姐，千湖小姐说得对，你去医院做个检查，我也好放心。”
　　连妹妹都这么说，颜夏也只好同意了。她不愿意去医院，是因为她们现在算是流落街头有家回不去，真的去了医院，总不能一直要沈小姐帮她们付医药费吧？
　　看着其他三人先出了房子，准备上车去医院，谢欢慢悠悠的走到了窗边。
　　原本她是想把颜家姐妹留在自己的别墅里的，不过这不太符合她的人设。
　　但又不能真的将两个人这么放走，所以她思来想去还是决定让她们去自己名下的那家医院，又让玉明秋陪着。
　　毕竟按照这个世界的人一个比一个疯狂的操作，谢欢毫不怀疑如果她随便将这对姐妹安置到别的地方，男主发现了绝对会上门抢人。
　　“宿主，你刚才表现的好可怕。”
　　谢欢笑了笑，“这就叫反派的素养，沈千湖原本就不是一个真正温柔的性格，她极为强势，充满了不容人抗拒的掌控欲，她在笑的时候你也不会有丝毫安全感，这就是她。”
　　系统说，“就算是这样我对宿主你也充满了信心，什么样糟糕的人设都能被你追到老婆，这次肯定也不例外。”
　　谢欢摸了摸脸颊，又笑了笑没说话。
　　到了医院按照惯例办了手续去做检查，因为有谢欢在的缘故，一些非常耗时的手续很快就处理完了。
　　上午做完检查后，颜舟拜托玉明秋陪伴着自己姐姐，她离开病房很快就看到在走廊上和医生说着什么的谢欢，她的脚步不由一顿。
　　系统旁听了谢欢和医生的谈话，“宿主，你想看心理医生吗？虽然你现在就是沈千湖，原来的沈千湖心理问题也确实很严重，可你只是复刻了她的记忆和能力，没有继承她的疾病。”
　　谢欢说，“现代人心理多多少少都有些小问题，找心理医生调解一下没有害处，再说我也不能一直让沈千湖疯狂下去，她得有改变的契机。”
　　系统已经不知道自己这是第几次服了，反正乖乖献上膝盖就好，“宿主，你想的一如既往的周全。”
　　颜舟犹豫片刻走近的时候就听谢欢对医生说，“既然这样就帮我预约苏医生，下周六我会准时来拜访的。”
　　那位医生冲谢欢点了点头，“没问题，沈小姐，那我就先走了。”
　　接着他很快离开了。
　　颜舟步伐缓了缓，在医生走远后才走上前。
　　谢欢转头看着颜舟，“颜小姐……嗯，这样叫你的话就容易和你姐姐弄混了，不如我也叫你小舟好了？”
　　她的语气中虽然是征询的意味，但颜舟相信她不会给任何人拒绝的机会。
　　短短一个晚上她就已经看出对方是个看似和顺但十分强势的人，不仅仅是性格上的强势，还有因为身居高位养成的习惯。
　　“千湖小姐高兴就好。”颜舟语气淡淡，并无抗拒。
　　谢欢一点也不在意她冷淡的态度，继续笑眯眯的说，“你不陪着你姐姐单独跑出来找我，是有话要和我说吧？”
　　颜舟眸子迎着窗外暖阳依旧晃动着清寒的光，冰冷但同样拥有令人不会质疑的真诚，“我很感谢您的帮助，十分感谢，但是我们都只是普通人，可能无法回馈与您相应的报答。”
　　谢欢微微一笑，抬起纤细的手指抚着颜舟瓷白细腻的面颊，她在颜舟的眼睛里只看到了警惕和如深潭的平静。
　　是啊，颜舟她的性格是很孤僻甚至是高傲的，可她同样是个聪明人，是一个已经学会审时度势，懂得低头的人。
　　她知道无法反抗的时候，恼怒都是多余的。
　　谢欢心中幽幽一叹，这么多个世界下来颜舟有些地方发生了改变，这种改变让她有了人间的烟火气，并不单纯的如同过往一样像是没有感情的冰雪女神。
　　这让谢欢有一丝心疼，但心疼里又有欣慰夹杂在了里面。
　　颜舟眼角余光瞥见谢欢美丽指甲染着的绯红，在医院走廊窗外阳光的映射下，那竟有一瞬间嫣红似血。
　　谢欢放下手，“你是个聪明的姑娘，我喜欢聪明人。”
　　她说这句话的时候，感觉自己身上反派气场越来越浓。
　　“你们的回报对我来说毫无意义，或者说你们身上现在没有我想要的东西。不过你也不用担心，你们的身份来历我已经查过了，你们现在面临的麻烦我也很清楚。”
　　她与颜舟擦身而过，背对背站立，她的目光望向非常遥远的地方。
　　“我很了解莫行川，他和我一样做事不择手段，想要得到就不会顾及你们的意愿。从我这里离开，你们马上就会被他的人抓住，而且不会有人敢帮助你们。”
　　颜舟听到莫行川的名字本能就升起厌恶，不夸张的说这个男人绝对会影响姐姐的一生，也把她们的生活毁得一团糟。
　　可马上丝丝缕缕的寒意又缠绕住她的周身，像是浓密的蛛网根本不给她任何挣扎的机会。
　　因为谢欢说的很对，她们没有力量去反抗那个男人，同样也不会有人帮助她们，这几天她们像流浪狗一样无家可归的生活就已经验证了这一点。
　　颜舟走了几步，走到谢欢面前，“那么我能不能知道您的身份？您又会不会帮我们。”
　　谢欢微笑着，完美的像是一张精巧打造出来的面具，“我不是一直都在帮你吗？”
　　她的手轻轻拍了拍颜舟瘦削的肩，“别担心，我们的立场是一样的。”
　　她的微笑转变成了冷笑，“对于一个想杀我的人，我是不会让他好过的。”
　　她是如此的美丽，又是如此的可怕，像是炼狱中爬出的妖魔带着致命的危险。
　　颜舟心头一震，又立刻低下头掩藏自己震惊的表情。
　　想杀她？她和莫行川居然有这么大的仇怨？
　　颜舟不由想到了昨天晚上沈千湖那简直可以称得上疯狂的车速，正常的情况下谁会把车开的那么快，难道说那不是她心情不好肆意飙车，而是车子失控了？难道说是莫行川在她的车子上动了手脚。
　　对了，她们到现在都不知道莫行川的未婚妻叫什么名字，只知道了对方的家世同样不凡，难道她会是……
　　颜舟在一瞬间想了很多，或者说在谢欢的刻意引导下脑补了很多。
　　不，应该不会。如果沈千湖真的是莫行川那个未婚妻，不把她们扒皮抽筋就很好了，怎么可能还会收留她们？
　　沈千湖应该是莫行川在商场上的对手吧。
　　颜舟这样想着，目光却不自觉的在谢欢左手上的订婚戒指上流连，那漂亮的钻戒闪烁着极为冰冷的光芒，刺得人眼睛发痛。
　　谢欢十分满意的看着这一幕，她心想，反正男主在未来也确实想要杀死她，提前背锅他肯定不介意。
　　颜舟定了定神后重新恢复了冷静，她面上情绪滴水不漏，完美的似是冬日湖上薄冰，可这冰看着坚实实则脆弱，“无论如何感谢您的庇护，如果有需要我做而我又能做到的事情，我一定会为您去做。”
　　谢欢慢悠悠的说，“不用一直您啊您啊，放心吧，虽然我不是个好人，但是责任心还是有一点的。你姐姐身体健康前，我都会保证不让任何人来打扰她。”
　　颜舟心神略微放松后，又感到了更加沉重的压力，别人的庇护只是暂时的，她们的处境依旧像是风雨中的孤舟，飘摇不定。
　　沈千湖的庇护只是暂时将这些风雨阻挡，如果她想不到好的办法，她们依然会在风浪中粉身碎骨。
　　谢欢看她陷入沉思，十分怜爱的看了她一眼，“我的小舟愁坏了，让她发会儿愁吧，我这个人设也不适合贴心安慰。”
　　系统说，“那适合做什么？”
　　谢欢收起笑意，眸色深深如翻卷的暗潮，“适合和渣男正面刚，走，我们去会会那位脚踩两条船的能人。”
　　系统兴奋的摩拳擦掌，“好，冲鸭！”
　　作者有话要说：  感谢在2020-10-3012：36：44～2020-11-0312：44：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：捂着喊KIKI1个；感谢投出地雷的小天使：宴秋2个；銀狐、洛星辰、子爻、快乐冰红茶1个；感谢灌溉营养液的小天使：建国后的猫精169瓶；dreamcatcher36瓶；卡卡咔30瓶；不知莲生29瓶；临夜霜泽18瓶；35277581、神乐同学、20428793、yu丶、宴秋10瓶；淡9瓶；米弎酱、学霸君5瓶；认真冷静专注集中加油、风无影4瓶；479015253瓶；猫三爷2瓶；进击的小四儿、华疋疋、恒、今朝十步、快乐冰红茶1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　此时的莫行川正在为找不到颜夏的下落焦头烂额，他在听到助手说沈千湖来找，要求见面的时候，只觉得满心的不耐烦。
　　“你先找个理由把她打发走，我这边没有时间见她。”
　　莫行川冲着办公室外的助理喊了一声，助理没有说话，不多时办公室的门重新被关上了。
　　莫行川只以为是助理离开了，却在下一秒就听到了清脆的高跟鞋声，他心里立刻有了不好的预感，抬起头果然看到沈千湖似笑非笑的脸。
　　“莫总很忙啊！”没等莫行川反应过来，谢欢已经自顾自的坐在了远处柔软的沙发上，她将两条修长白皙的腿交叠在一起，展现出几乎完美的曲线。
　　“在忙什么？忙着找你那位小情人吗？”
　　莫行川看到谢欢笑，心里就是一哆嗦，他不是个胆小的人，但圈子里流行的一句话很有道理，那就是哪怕听沈千湖骂人，也千万不要看到她对你笑，否则……
　　不过莫行川他毕竟是个霸总，这个时候充分的展现出了身为霸总的良好心理素质，面沉似水道，“千湖，你平时不是很忙吗？有什么事值得你亲自来找我，既然来了，我们一起吃个饭吧。”
　　谢欢微微一笑，只是这一笑并不温柔，反而像是潜行在深海的巨鲨，让人看到就本能的不寒而栗，“不用岔开话题，今天我们就好好聊聊。我们只是订婚，你就想给我送点新鲜的绿色，结婚以后是不是要吃着碗里的看着锅里的，还要把没做熟的惦记上。”
　　莫行川心中飞快地思索着到底是哪儿漏了破绽，让自己的两个女人先后察觉到了，不过面上他依旧沉稳应对，“你是不是又听到外面那些闲言碎语了？大家在一个圈子里生活这么久，你难道还不了解那些人吗？他们说的话有几分能信。”
　　谢欢慢悠悠的说，“他们说的话我一个字都不信，我只相信我亲眼看到的查到的。昨晚你做了什么需不需要我给你复述一下？很有能耐嘛，居然想玩囚禁，想金屋藏娇。我从前真是小看了你的志气。”
　　莫行川感到自己的后背立刻涌起一层一层的冷汗，他几乎是用全部的意志力才将差点冲口而出的是你给咽了回去。
　　昨天晚上他亲自带了一波人去找颜家姐妹，眼看着就要把人抓到手了，结果半路杀出了一个程咬金。
　　当时晚上那么黑，附近路灯又那么暗，他根本没有看清车牌，只注意到那是一辆红色的法拉利。
　　可世界上开法拉利的又不是只有沈千湖一个人，他再怎么想，也不会想到居然是未婚妻把女朋友给截走了。
　　谢欢看着莫行川脸色难看，一言不发，讽刺一笑，“好了，你也不要那副随时准备给别人送葬的表情。就直说吧，你不蠢我也不是傻子，你做的事情我一清二楚，谁都不是离了爱情就活不了的人，我们把婚退了，以后在商场上还是好伙伴。”
　　莫行川听到谢欢这么轻松的放过他，心中却感到了难堪和屈辱。他和沈千湖在一起五年，知道她这个人犯起偏执来十分疯狂，如果她对自己哪怕有一点点喜欢和在乎，都会是不死不休的纠缠。
　　不过他也知道，能这么风平浪静的解除婚约是最好的结果，只是心里到底有些遗憾，他现在确实掌控了莫家，可旁系的人一直上蹿下跳，他的位子并不完全稳固，和沈千湖保持这段稳定的联姻关系才是最好的。
　　但是事情已经败露，他再苦苦的哀求，自尊心上过不去是一方面，另一方面他也知道只会换来沈千湖的奚落，倒不如顺了她的意，这样还能维持最后一层体面。
　　莫行川内心权衡利弊，表面上依然端的八风不动，“如果你坚持，我当然不会勉强你。”
　　谢欢笑了，真心实意的笑了，她做过这么多次任务，见到过无数性格各异的男主，可以说莫行川是他们当中最无耻的一个。瞧瞧他这句话说的，好像她做了什么无理取闹的事情一样。
　　难道这就是霸总的必备素养，天塌下来了，也得把逼装了？
　　莫行川看着她的神色又斟酌着说，“还有那个女人只是我随便玩玩，你就放过她吧，她不值得你为她脏了手。”
　　这句话对于男主这种性格的人来说，已经算是低声下气了。
　　谢欢是知道自己现在这个身份不是好人，可男主的反应还是让她很惊讶，原来的沈千湖到底有多凶残，居然能让一个男主低头求她，要知道这些男主的眼睛一个比一个能往上翻，一个比一个傲气，让他们开口求人比杀了他们还难。
　　所以沈千湖比她评估的还要危险和疯狂啊！
　　谢欢心里虽然有无数感叹，但表面上还维持着人设轻蔑的说，“我们这种人玩的太真，容易引火烧身。”
　　她抬起手为莫行川扫去肩头不存在的灰尘，“你如果是一个稍微有点脑子的人，就千万别玩什么真爱游戏，这是我看在过去的情分上给你的最后警告。
　　还有让你家里的长辈准备好，过两天我会上门退婚，希望无论是这件事情结束前还是解决后，我都不会听到什么不好的风声。”
　　莫行川眸色深深，掩去眼底的忌惮和厌恶，“当然。”
　　谢欢在将自己的目的达成后立刻离开了男主的公司，她心里盘算着退婚当天还得让男主出卖亿点利益赔偿她的损失才算符合性格。
　　她将这个想法和系统说了，“原本我担心这么做免不了会和男主正面来一盘，可现在看他的性格谨慎又隐忍不会冲动做事，这样倒是省了不少当面冲突，不过后续的麻烦肯定不会少。”
　　系统说，“宿主你也太委婉了，直接说他怂就得了。”
　　谢欢轻轻笑出声，她的笑容褪去伪装的阴寒在阳光下无比明丽动人，“我看出来了，你是格外瞧不上这个世界的男主。”
　　系统诚实的说，“人渣谁都瞧不上。”
　　*
　　同一时间，病房内。
　　颜舟站在窗边，看着外面修剪的整齐美丽的花园，远处还有一棵古老的银杏树，到秋天的时候叶子金黄，一定会非常美丽。
　　只不过看着这样的美景，她的心情却不太好，她说，“姐，无论如何你该和那个男人断了，你们的感情从一开始就建立在欺骗上，现在他又这样对你，想把你囚‘禁，从头到尾都没有一点尊重。”
　　颜舟一双眼睛暗沉如墨，阳光洒在她的身上却始终无法融化她身上的冰寒半分，她看起来就像是一块冰冷的石碑。
　　姐姐颜夏身上气场同样好不到哪去，她手指绞着雪白的被单，目光垂的很低很低。
　　正午的光线挪移着洒在了床脚，她靠坐在床头的位置就有了大片大片的阴影，连带着她整个人都散发着晦暗的气息。
　　颜夏任屋子里的寂静弥漫了好一会儿才缓缓开口，“我知道，无论以后怎么样我都不可能和他在一起了。”
　　任何人都有自己的底线，颜夏心里深爱着莫行川，同样曾经无数次期待和憧憬他们以后的婚姻，可是当她知道对方的真实身份，并且有一个未婚妻后，她就明白他们的爱情已经死了。
　　其实事情有很多疑点，虽然莫行川告诉她他父母已经去世，家里也没有别的亲人，她也就真的没再去想问一问他的故乡在哪里，过去有怎样的生活经历。
　　能怪谁呢？只能说自己太愚蠢，太轻信。
　　更何况妹妹说得对，但凡莫行川对她有一点尊重，都不会做出想要将她当做金丝雀包养，被动成为小三这种事。
　　这种男人再留恋，又怎么能说不是犯贱呢。
　　可她心里还是像有一把钢刀在不停的搅动，痛意无时无刻不再蔓延。
　　颜夏有些痛苦的深吸了一口气，像是在对妹妹做保证又像是在对自己下决定，“以后他和我没有一点关系，我也不会再见他了。”
　　颜舟走过来轻轻握住姐姐的手，“我知道，我知道你肯定接受不了这样的事情，但是你的人生不能为这个人渣浪费。如果这里让你不开心的话，以后我们搬到别的城市去。”
　　颜夏有一瞬间的心动又立刻摇头，“我们的餐馆在这里，这是爸妈他们留给我们的东西，也是其他长辈的心血，至少在我们活着的时候不能交给别人。”
　　她一向犹豫怯懦的语气变得十分坚定。
　　颜舟冰冷目光渐渐化成锐利，她看着姐姐憔悴的面容又放缓了语气，“我当然也舍不得卖掉餐馆，就怕那个男人以后还会来纠缠我们。
　　这些问题我们可以以后考虑，当下最重要的是……你要养好伤，不要再想他了。”
　　颜夏轻轻点头，虽然她现在一睡着就是噩梦，梦到昔日深情的男友变得极其冷酷无情，梦到她们姐妹被囚禁在那栋冰冷的大房子里，无论她拉着妹妹的手怎么奔跑都逃离不了那间牢笼。
　　但她知道，她必须得坚强。


第70章 
　　颜家姐妹一番交流后又陷入了死寂，屋子里的安静不知道维持了多久，玉明秋从病房外面进来，打断了她们的沉默。
　　颜舟上前接过她手里拎着的水果，颜夏有些不好意思的说，“实在是太给你们添麻烦了。”
　　玉明秋微微一笑，“您太客气了，马上就要到午饭时间了，颜小姐有什么想吃的吗？”
　　她说着顿了一下，自我调侃，“虽然小姐说我做什么都是一个味道。”
　　颜夏笑了，像是挂着露珠的清荷，看起来清雅美丽，“任何人都有不擅长的东西，我看得出玉小姐你做的其实很用心。”
　　玉明秋笑容更加真诚，她的语气充满了感动，“您的这句话我一定会牢记在心，当做激励自己的座右铭。”
　　她说完还时还拿出了手帕，擦了擦眼角。
　　颜夏有些无措，“这……玉小姐你太客气了。”
　　玉明秋又是一笑，当真是应了那一句回眸一笑百媚生，看得人心中恍惚。
　　颜舟看着自己姐姐傻乎乎的样子，语气有些无奈，“姐，玉小姐是在和你开玩笑。”
　　颜夏有些不好意思的低了低头，在她眼里这位过于美貌的女仆小姐就像是没有烟火气儿的仙女一样，举止无一不优雅端庄，她真没想到这样的人会和她开玩笑。
　　玉明秋转向颜舟，语气和煦，“小颜小姐会做饭吗？你们都有点营养不良，身体不好还是不要吃外面做的东西了，不如你回去做饭，由我来照顾大颜小姐。”
　　颜夏听到她为了区分她们姐妹这样称呼自己，忍不住又笑了，“你叫我小夏就好了，我也叫你的名字好不好？”
　　玉明秋笑意浅浅，让人觉得如沐春风，她说，“当然好。”
　　颜舟有些迟疑，她看玉明秋和自己姐姐聊的很开心，倒没有什么不放心，换她陪着反而找不出更多的话题。
　　“我回去不会打扰到千湖小姐吗？”
　　玉明秋真诚微笑，“请放心，我看得出小姐很欣赏你，你在她这里是安全的。”
　　颜舟，“……”
　　她只是觉得自己一个人跑到人家家里去做饭不太好，现在听玉明秋这么说，就更不知道该说什么了。
　　颜夏掩唇笑了一下，“小舟，明秋在和你开玩笑呢，这都没看出来。”
　　颜舟，“……”
　　不，姐，她这次是在说真的。
　　面对傻白甜姐姐颜舟只能有些挫败的垂了下肩，“姐，你想吃什么？”
　　颜夏说，“你做的清淡点就好，什么都可以，别忘了给明秋也带一份。”
　　说着又请玉明秋坐下。
　　颜舟点点头，很快离开了。
　　病房内，颜夏看着颜舟离开，轻声对玉明秋说，“我们家里就是开餐馆的，从小我们姐妹两个就是在油烟中泡大的，我妹妹很厉害，比我这个做姐姐的厉害多了，她在厨艺上特别有天赋。”
　　玉明秋语气温柔，“看得出来你们姐妹的关系非常好。”
　　颜夏轻声说，“家里的长辈去的都比较早，我们两个相依为命。”
　　她摇了摇头已经没有太多难过的情绪，只是略微有些伤感，毕竟时间过去太久了。
　　玉明秋很真诚的说，“患难与共总是更珍贵也更坚固，尤其对方是与你血脉相连的亲人，能够拥有这样的感情其实是一种幸运。”
　　颜夏说，“明秋，你没有兄弟姐妹吗？”
　　玉明秋转过头，金色的光影模糊了她此刻的神色，“没有，我从小就是孤儿，陪着小姐一起长大的。”
　　颜夏没想到她的身世也是这样坎坷，“抱歉，我……”
　　玉明秋平静的笑了笑，“没关系，这是正常的闲谈，已经过去太多年了，我没有任何印象也不会想念。”
　　颜夏听她这样说心中更加觉得怜惜，转而说起了一些轻松的事情，也就没有空闲再想让自己烦恼的那些事。
　　颜舟站到了谢欢的别墅门口，白天更能清楚的看到这片别墅区的美丽，院中的草坪修剪的整整齐齐，望不见尽头的花园盛放着各种她叫不上名字的美丽花朵，更远的地方还有漂亮的喷泉池。
　　她在来之前玉明秋已经和别墅里的其他人打过招呼，颜舟这才知道原来别墅里不止沈千湖和玉明秋两个人，家里还配备着其他的工作人员，包括保镖，清扫室内的小时工，园丁，司机等等。
　　只不过是因为沈千湖用不到这些人的时候，不许他们在她眼前晃，所以即使是在白天也看不到他们，别墅的气氛更弄的像空荡荡的荒宅。
　　颜舟走进已经打开的雕花铁门里，只觉得这个习惯有些似曾相识，仿佛曾经也有个人住在很大的宅子里，也不喜欢其他人围在她身边。
　　沈千湖到底是个什么样的人？这个突然出现在她们的生命中，将她们从绝境中挽救，又带进更大一片迷雾中的女人，实在是让颜舟无法不在意。
　　上午陪姐姐聊天的时候，她用手机搜过沈千湖这个名字，但是百度词条上只是简单的说了她身上拥有的丰厚资产，至于其他的八卦新闻一点风声都看不到。
　　这与其说沈千湖低调，倒不如说她拥有绝对的掌控力。
　　走近装潢简洁大气的屋内，颜舟没有看到谢欢心头下意识的放松了一点，尽管不想承认，但她和谢欢相处的时候会感受到极大的压力。
　　走进厨房，将在市场附近买好的新鲜草鱼放到灶台上，颜舟打量着摆放整齐的厨具。
　　她在来的时候就已经想好了要做什么，草鱼是必备的材料，不过光有一条草鱼还不够，她拉开银色的冰箱，果然发现里面的食材非常齐全。
　　既然食材齐全，就可以做她计划好的鱼片粥。
　　她将需要的所有材料从冰箱里挑出来，然后开始淘米，淘米的时候她想到不仅姐姐要吃，还有玉明秋，还得加上她自己的。
　　想到谢欢，她犹豫中又加了一碗米。
　　将大米洗干净后用清水浸泡着，接着她将配料处理好，干香菇用温水泡了，又将生姜削去皮，接着将它们切成丝放在了旁边小巧的白瓷盘里。
　　最后颜舟才开始处理有些麻烦的草鱼，将鱼弄干净后切成鱼片，用料酒腌制了一会儿，那边的米也泡好了。
　　颜舟在等待将米和鱼泡腌好的同时，手上的动作并没有闲着，她擦干净手上的水，将空锅用清水重新冲刷了一遍，然后将锅放在了灶台上用大火开始烧水。
　　水很快就烧开了，鱼和米也已经可以用了，颜舟将米放入锅中用小火熬制了四十五分钟。
　　时间流逝中米香四溢，颜舟将处理好的鱼片配合着调料放入了锅中，接着将火调成了大火。
　　又过了一会儿鱼片粥做成，颜舟散下切好的葱叶，正式出锅。
　　颜舟刚刚把火关掉还没有将粥放入保温桶，就敏锐的察觉到厨房外有人的脚步声，她的眸光不由微凝，转身走了两步。
　　还没有走出厨房门口，迎面就看到一个高挑纤细的身影，是沈千湖。
　　她似乎是出门去见了什么人，穿了一件设计十分简洁的黑白配色的职业装，整个人十分干练也更加让人觉得凌厉的难以靠近。
　　谢欢一靠近厨房就闻到了香味儿，她不由自主的蹭了过来，看到是颜舟的时候也并不怎么意外，要真的是玉明秋在厨房里做饭，她才要看看是不是太阳从南边升起来了。
　　“我还以为是明秋到了饭点准备定时毒害我，没想到是你。”心里怎么想嘴上却不能那么说，谢欢慢悠悠的笑着，“是她让你回来做饭？”
　　颜舟点点头，“嗯。”
　　谢欢实在是耐不住心里的那条馋虫，好奇的把头往锅那边伸，“你做了什么？”
　　她这个动作就显现出了几分稚气，没有那种让人时刻如临深渊的危险气质，颜舟心里一软，掩去眼底浅淡笑意，轻轻揭开锅盖，“是鱼片粥。”
　　谢欢幽幽的说，“统子，我好想吃。”
　　系统对她没出息的样子已经没眼看了，莫得感情的说，“想吃和女主说，和我说有啥用？”
　　谢欢幽怨，“爱果然会消失，你对我越来越无情了。”
　　她这边和系统斗着嘴，就听颜舟说，“我做了很多，带了四五人的份，千湖小姐你要不要尝一尝？”
　　谢欢又往锅里瞄了一眼，确定粥做了很多，这才点了点头。
　　颜舟便自动自发地将粥盛了一碗，给她端到了客厅的那张豪华餐桌上。
　　谢欢洗了手坐到桌子前，她看着碗中那晶莹饱满的米粒，还有像是牛奶一样乳白色的汤汁，配上新鲜嫩绿的葱叶，看着就让人食指大动。
　　她控制着自己的动作和表情不要显得那么急切，拿起瓷白的汤勺尝了一口，接着就久久的陷入了沉默。
　　颜舟有些迷惑，“不喜欢吗？”
　　尽管鱼片粥的鱼是新鲜的，妥善处理后不会有腥味儿，但是味觉敏感又不喜欢吃鱼的人还是会觉得腥气，或许沈千湖也是这样。
　　谢欢摇摇头，喟叹，“我只是从没想到世界上居然会有这么好吃的饭菜。”
　　颜舟默然了，她不确定谢欢是认真的还是在调侃她，好一会儿她才说，“既然玉小姐不擅长做饭，你为什么不请一个擅长的人？”
　　谢欢抬头，眸光中是一种令人难以揣摩的情绪，她说，“能够轻易相信别人的感觉是不是特别轻松和美好？”
　　颜舟不知道该怎么回答，谢欢似乎也并不需要她的回答，重新拿起汤勺，“好了，快去给你姐姐送饭吧，饿到病人可不好。”
　　颜舟垂眸点了点头，她刚要转身离开，就又被谢欢抓住了手腕。
　　两个人目光相触间，谢欢笑意带着一点点玩味，“我刚刚突然想到了一个能够让你报恩的好办法。”
　　作者有话要说：  感谢在2020-11-0312：51：18～2020-11-0420：42：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：鱼子酱1个；
　　感谢投出地雷的小天使：宴秋、少年，自由否？、destiny72811个；感谢灌溉营养液的小天使：手残有所好转38瓶；一二三四五19瓶；白念7瓶；我今天又磕cp了5瓶；小竹竹3瓶；北冥有鱼、墨华灼灼、今朝十步1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　颜舟微微一怔，就听谢欢说，“你的厨艺很好，就用这门技艺回报我好了，我保证会保护你们姐妹的安全。”
　　颜舟原本应该觉得轻松，如果能够得到她的庇护，甩脱了渣男，当然是好事，唯一的问题是世界上会有这么便宜的交易吗？
　　谢欢松开她的手腕，笑吟吟的说，“你的小脑瓜里不用想那么多，交易划不划算由我自己定义，去吧。”
　　颜舟心头滋味复杂又多了点放松，沈千湖说的很对，交易的主动权掌握在她的手中，她才是权衡值不值得的那个，更何况凭对方的身家，就算她有能力支付高昂的报酬对方也未必需要。
　　到达他们这个阶层，银行卡里的钱对她们的意义大概真的只是一串好看的数字。
　　颜舟走近厨房将粥放在了保温桶里，走出门的时候，她回望坐在桌前端正吃粥的人。
　　她想，沈千湖是一个如此矛盾的人，温柔与薄凉完美的结合在了一起。
　　谢欢看着颜舟走了，开心的溜到厨房，把锅里剩下的粥又盛出来一碗。
　　她美滋滋的说，“小舟做的饭好像更好吃了，她这个世界是开餐馆的，那正好她做我吃，人生完美。”
　　系统嫌弃，“真应该给女主直播一下你的心理活动，到时候你的形象不仅会碎，还会碎成渣。”
　　谢欢乐呵呵的把香喷喷的粥吃完，回味着那软稠浓香的粥，下定义般说，“统子，嫉妒使你丑陋。”
　　系统，“……”
　　回到医院后，颜舟把粥分别给了颜夏和玉明秋。
　　玉明秋对颜舟的厨艺赞不绝口，她询问，“对了，颜小姐，小姐回去了吗？我也该回去给她做饭了。”
　　颜舟想到刚刚和谢欢的交流，抿了下唇，“她已经吃过了，我来的时候给她留下了小半锅。”
　　玉明秋有些意外，“她吃了你做的粥？”
　　颜舟对于她这样的反应有些莫名，默默看着她。
　　颜夏连忙问，“哪里不对吗？沈小姐有需要忌口的食物？”
　　玉明秋摇头，“那倒没有，只是有点惊讶，小姐在家里只吃我做的饭菜，也很少碰外面的食物。”
　　她看着颜舟的眼神有些奇异的惊叹，随后又笑了笑，“或者这就是她想做出的改变。”
　　如果能够放下过去的阴影，确实是一件好事。
　　颜夏有些困惑，颜舟知道自己问不合适，但还是忍不住说，“为什么？”
　　玉明秋笑了笑，“因为她吃到过有问题的食物，很不开心。”
　　不仅不开心，还差点丢了命。
　　颜舟似有所悟，更加深刻的明白了谢欢的那句话。
　　一个人如果连吃东西的时候都要思考有没有危险，那她的生活又能快乐轻松到哪儿去呢。
　　颜夏也不是什么都不懂，她已经脑补了一大堆豪门恩怨，在玉明秋出去洗碗的时候感叹，“芸芸众生，谁都有自己的烦恼和痛苦。沈小姐既然喜欢你做的菜，那你就要好好发挥，千万不能辜负人家对咱们的一番照顾。”
　　颜舟垂下眼帘掩去眼底翻卷的层层波澜，轻轻嗯了一声。
　　*
　　几天后，谢欢去莫行川家里退婚，看着男主家丝毫不比她那里逊色的装潢，她对系统调侃，“统子，你看我还拿了退婚流的剧本。一会儿男主来一句，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷我是不是就危险了。”
　　系统说，“拿这个剧本的前提他得是个废柴，而且人家退婚流的男主也没有他这么渣，好歹人家没有婚前出轨。”
　　谢欢觉得系统说的十分有道理，又笑了起来，“他一定是你目前为止最讨厌的男主了吧？”
　　和系统开玩笑的功夫，谢欢被人客客气气的迎进去，她看到记忆里很多从前见过的莫家长辈都到场了，还有几个和莫行川同龄的人也在。
　　相比于长辈们的面沉似水，这些同龄人当中有人毫不掩饰自己脸上的讽刺，也不知道是冲莫行川还是冲她。
　　莫行川表现的极有风度，请她坐下后，带着一种淡然的微笑说，“今天千湖也到了，我们就直接开始吧。我们的性格实在是做不了夫妻，只能做朋友，还请长辈们见证，让我们解除婚约。”
　　谢欢漫不经心一笑，“既然要解除婚约了，莫先生就请自重，不要再叫我的名字了。”
　　她打量着在座众人的神色，“当然，我们解除婚约不影响两家在商业上的往来，我也是很欣赏莫先生的一些优点的，比如说超强的心理素质，又比如说并不存在的羞耻心。”
　　莫行川脸色顿时就变得难看了起来，他压着火气平和的说，“千湖，我知道解除婚约的事情让你不高兴，但是……”
　　谢欢打断他的话，不耐烦的摆摆手，“好了，咱们谁还不了解谁，你非要我把你婚前出轨，哄骗单纯女生，一边打着真爱的名号骗人家跟你交往，一边又和我订婚，脚踩两条船的同时还在百忙之中睡小模特吗？”
　　这下那边坐着的几个年轻人脸上的表情更加精彩了，有些竟然像是在极力忍笑，就连几个稳重的长辈也有些挂不住面子。
　　莫行川脸色更是难看到了极点，他见谢欢那天态度那么平和就放松了警惕，没想到她是在等着退婚这天特意来羞辱自己，他的心中压抑着愤恨，暗自咬着牙。
　　谢欢慢悠悠的挥了挥手，“把头抬起来，让我看看你是不是在心里偷偷的骂我。”
　　莫行川咬了咬牙，到底还是没忍住，“沈千湖，你不要欺人太甚。”
　　系统凉凉的说，“瞧把他委屈的，这不就是做了那啥还要那啥，又当又立。”
　　谢欢眉眼一挑还没说话，坐在最中央位置的一个老者重重的咳了一声，他看起来十分老态龙钟，但是睁开眼睛的时候，眼底尽是摄人的寒芒。
　　他就是男主的爷爷，也是莫家长辈中最有话语权的人，他说，“沈家丫头，得饶人处且饶人。这件事确实是我们莫家对不住你，你放心，这委屈我们不会让你白受。”
　　谢欢乖巧微笑，语气里的倨傲和不怀好意却藏都不藏，“还是老爷子更明事理，您放心，好歹咱们两家是世交，我也是个念旧情的人，绝对不会因为这件事为难莫家。”
　　旁听的众人怎么听都觉得连标点符号都不可信，沈千湖要是念旧情，沈家的主系怎么会凋零成现在这个样子。
　　他们当中有的人亲身经历了那个血雨腥风的时代，可以说非常了解沈千湖的手段，知道她绝对没有这么容易善罢甘休。
　　果然就听谢欢又说，“东城区的那个开发项目我还缺一大笔资金，到时候还要请你们，我亲爱的合作伙伴助我一臂之力。”
　　这就是要他们出一大笔资金，平息这次的事儿了。
　　莫行川刚要说什么，莫老爷子就面不改色道，“当然，以后在商场上的风风雨雨中我们还要相互扶持。”
　　谢欢满意的笑了，语气虚伪的她自己听了都不相信，“没错，我绝对不会辜负你们这一番情意的。”
　　讨要到了利益，接下来也就没什么好说的。
　　谢欢在莫家长辈的见证下和莫行川完成了退婚，交还了订婚戒指，起身离开的时候她说，“后面我会举办宴会宣布退婚的事，不过诸位放心，我保证他们听到的都是我们和平分手的消息，不会让莫家的名声受到一点影响。”
　　莫家长辈看着谢欢笑眯眯的来又笑眯眯的走，心中滋味复杂。
　　这些长辈当中有人惋惜，有人幸灾乐祸，更多理智的则在思考退婚未必是一件坏事。
　　因为莫行川的本事不一定能够压制得住沈千湖，试想一个人哪怕是和一条狗订婚订了五年，知道他在背后劈腿了无数次，还搞出金屋藏娇的事，就能心平气和的来退婚，同时还不忘了谋求最大的利益。
　　这不是常人轻易能有的定力，这样的女人也根本没有感情，她心机又深沉的可怕，真娶回来能不能从她身上捞到好处不说，莫家还能剩几块骨头？
　　屋外。
　　谢欢没走出多远，莫行川就从后面追了上来。
　　谢欢不用想也知道他是为了什么，她漫不经心的对跟着她来退婚的一位远亲长辈说，“你先回去吧，我和莫先生好好聊聊。”
　　远亲立刻离开了，半点要八卦的意思都没有。
　　莫行川压下刚才在室内和她退婚交谈生出的火气，勉强露出了算是温和的笑容，“千……沈小姐，现在我们的婚约已经解除，那个女人对你来说也没有用了，她只是一个普通人，你就放过她吧。”
　　谢欢上下打量他，“要不是知道你干了什么事儿，我真的会认为你的真爱是她。”
　　她笑了一下，眉眼上挑含着一缕轻蔑，“放心，我不会和她计较。我如果真的生气了，不提别人，你就不可能好端端的站在这。”
　　莫行川咬着牙没说话，紧绷的神色看起来像是受了莫大的侮辱。
　　谢欢心里无限感叹，“统子，我现在越来越觉得我已经在反派这条路上无法回头了，你看看男主现在屈辱的表情，多么忍辱负重。”
　　系统堕落的说，“这样挺爽的，别回头了。”
　　莫行川压抑着心头的负面情绪，虽然同为一个家族的家主，他和沈千湖的差距就在于他的背后还有长辈坐着，他没有完全掌控属于自己的权利就不能肆意妄为。现在冲动的话只会毁了刚刚才平息的一切。
　　莫行川暗自深吸了一口气，“这样最好，我不希望有一天因为什么理由和你为敌。”
　　这是警告还是威胁？
　　谢欢怎么听都觉得他底气不足，不过也没有必要拉扯下去，她挂上温柔的令人头皮发麻的笑容，“好了，你放心，我沈千湖虽然做事狠辣，但是说话从来算话。既然说了不和她计较，就绝对不会动她的。
　　倒是你没有情圣的操守就别摆出这副深情款款的样子，怪恶心人的。”
　　她说完再不理会莫行川，转身走了。
　　莫行川低着头听着她高跟鞋的声音渐渐远去，默默握紧了拳头。
　　沈千湖，你这么轻视我，总有一天我会让你付出代价。
　　他一点也不相信谢欢的话，反而怀疑她也将那两姐妹囚禁起来，而且在折磨她们。
　　当然，这也真的不怪莫行川会对谢欢有这样的印象，主要是从前的沈千湖确实能干出这种事。


第72章 
　　有了上次的经验，这几天下来只要颜舟回别墅做饭，都会给谢欢做一份饭菜。谢欢每次回来的时间偏差不超过半个小时，两个人也算是心照不宣。
　　中午颜舟刚把菜端上桌，正思考要不要先拿罩子盖上的时候，门口的玻璃门被人拉开了。
　　“你回来了，饭好了。”颜舟招呼了一声，进了厨房把给姐姐做的鸡汤放进保温桶。
　　她提着保温桶出来的时候，就被谢欢叫住了，“我派人给你姐姐送去，你坐下陪我吃饭。”
　　颜舟抬头看了她一眼，发现她穿了一件天鹅灰的小礼服，看起来十分正式端庄，像是刚刚参加过什么重要宴会一样。
　　她立刻收回探究的目光，知道既然谢欢开了口就没有自己拒绝的权利，她将保温桶放在桌上，很快到厨房里盛了两碗饭端上桌。
　　谢欢飞快的扫过颜舟端上桌的菜色，都是普普通通的家常菜，不过每一道都是色香味俱全。
　　鲜肉炒平菇中加了一点干红辣椒，吃起来的时候除了可以鲜掉舌头的香味还带了一丝令人舒适开胃的微辣，蘑菇的口感也是无比嫩滑的。
　　红烧肉被汤汁完美包裹，粘稠浓郁的肉质配合着酱油的香气十分入味，咬下一口满口都是肉香。
　　还有一道用解腻的素菜——凉拌豆腐，口感非常清新。
　　谢欢吃着饭心情看起来不坏，边吃边慢悠悠的和颜舟闲聊，“你这厨艺是家传的。”
　　颜舟面前的米饭还散发白色的热气，侵染着她的眼睛仿佛也带了点湿漉漉的柔和，“是从太爷爷那一辈传下来的。”
　　谢欢说，“那你喜欢做饭吗？”
　　人们有的时候并不一定真正热爱能够让自己生存下去的职业。
　　颜舟轻声说，“小的时候就很喜欢，因为长辈们总能做出不同的美食，那时候就觉得一口锅，一个灶台能端下来那么多好吃的食物，很神奇。”
　　她说这些的时候很轻松，眼睛里有明亮的光。
　　“后来长大了，发现想做一个真正的好厨师会很累，尤其是打基本功的时候需要充沛的体力，想要完成一道美味的菜肴就需要付出更多的努力。”
　　谢欢看着她难得轻松的样子，笑容慵懒随和，“听起来是很充实很美好的生活。”
　　颜舟抬眸，“确实很好。”
　　她没有说的是长辈去世的早，她们姐妹二人过得也很辛苦。早些年她们要一边读书一边打理餐馆，还要为各种来骚‘扰的流氓烦心，以及餐饮这个行业常规的纠纷同样扰人，比如说有人故意在饭菜里放头发。
　　姐姐有一段时间解决极度缺乏安全感，晚上睡觉的时候都会做噩梦，生活的繁重和苦恼带给人的压力是极大的。
　　莫行川就是在那个时候出现的，他的确是个人渣，可在他完美扮演一个什么都没有的穷小子的时候，他给她们的帮助是真实的，给她们解决的麻烦出的力带来的温暖也是真的。
　　所以当初有多么感激他，有多庆幸他出现，后来知道他伪装的身份，被他囚‘禁起来的时候就有多么痛苦，多么的悲哀。
　　她那个时候真的很怕姐姐会彻底的崩溃，还好姐姐并没有自暴自弃，反而一直坚定鼓励她不要怕，她们肯定能够逃出去的。
　　现在认识了沈千湖，颜舟发觉姐姐说的很对，芸芸众生，谁人不苦。
　　沈千湖这样的人可能很难想象她们为一块钱和人吵架，她也很难相信一个人在家里吃饭都怀疑会不会被人下毒，这种仿佛在影视剧中才会出现的桥段。
　　吃完晚饭，谢欢有些意犹未尽的舔了舔唇，“小舟。”
　　颜舟收拾碗筷的手一顿，“嗯？”
　　“你会不会做甜点，我想吃甜点了。”谢欢用手托着下巴，慢悠悠的说。
　　她现在的样子像极了讨糖吃的小朋友，无端端就有几分稚气和可爱。
　　颜舟觉得自己的这个想法很危险，她要时刻保持警醒的心，才不会在和谢欢相处的时候踩进雷区。
　　“我只会做泡芙还有曲奇，可以吗？”颜舟想了想又说，“如果你喜欢别的，我也可以去学。”
　　沈千湖在这种事上意外的不挑，“可以，你快去做吧。”
　　她挥了挥手，颜舟看着她纤细白皙的手指，终于发现到底是哪里不对劲儿了。
　　她手上的订婚戒指不见了。
　　颜舟心里一惊，又立刻克制自己的心绪不要胡思乱想。
　　自从长辈去世后，她遇到过形形色色的人，有想要猥‘亵年轻女孩的孤寡邻居，也有爱占便宜的胖大嫂，更有无数看她长得漂亮在上学路上骚‘扰她的小混混。
　　久而久之她养成了一种本能，她总是无时无刻不在关注四周，留意四周，揣摩分析周遭的人发生的变化，提前避免可能到来的危险和麻烦，推想他们的变化会不会影响她和姐姐的生活。
　　谢欢留意到了颜舟的目光，事实上她根本没有隐瞒的打算，这时候顺水推舟的笑了一声，显得极为冷淡和不在意，“你还真是个过分敏锐的人，谁身上一点变化都逃不掉你的眼睛，我还以为像你这种性格的冷美人不会掌握察言观色的技巧。”
　　颜舟见被她发现了，定了定神，沉稳的说，“我不是故意的，只是有的时候漂亮带来的也不全都是便利。”
　　谢欢说，“我又没怪你，你那么紧张干什么？你看起来好像格外怕我。”
　　她摸了摸自己的脸颊，在武侠那个世界池晚月对着她的时候有过厌恶，有过警惕，但绝对没有过畏惧。
　　这就是环境出身影响了一个人的心态，毕竟这个世界地位上的差距可以让沈千湖这个阶层的人，毁掉无数普通人的生活，轻而易举。
　　而颜舟这次有了软肋，她不再是只能拥抱一腔孤勇的独行客。
　　这么一想，谢欢还挺欣慰。
　　颜舟似乎不知道该说什么好了，犹豫了一下才说，“我去准备做甜点的材料。”
　　她说完就想往厨房走，可马上就听谢欢的声音从她背后传来，“我今天去退婚了。”
　　颜舟步伐顿住，她感觉到谢欢在向她靠近，果然下一秒她的肩膀被人用手搭住，那人把另一只手伸到她面前，那细腻白皙的手掌换了一片星河似的深蓝色美甲，少了艳丽多了几分冷沉，但依然很美。
　　“你知道我的前未婚夫是谁吗？”
　　颜舟身体一僵，尽管以前做过类似离谱的猜想，但谢欢这样问她，她还是觉得毛骨悚然。
　　她下意识转头看着近在咫尺的谢欢，想要从她表情中看出什么，但谢欢很平静，她只是在感叹，“你真是又聪明又敏锐，是不是早就想到了我和莫行川的关系。”
　　亲口听谢欢说出来，颜舟周身一片冰凉，她竟然找不出合适的词来形容此刻的心情。
　　谢欢松开她笑了笑，“用不着这种表情，我不会害你们。当我这个人想讲道理的时候，我很讲道理。他和你姐姐在一起的时候，你姐姐并不知道我的存在，更准确的说我才是那个后来者。”
　　肩头那温热柔软的躯体离开后，颜舟感觉放松了一点，可又觉得空调打的太低她有点冷。
　　“我只是不能想象一个人面对劈腿的男友会这么冷静，尤其是你们已经订婚了。”
　　颜舟垂眸说，“理解是少数，迁怒才是常态。”
　　谢欢语气随意的近乎不在意，“可一个人不会为一条背主的狗难过，至少我不会。”
　　她重新坐回到沙发上，“我曾经经历过无数可怕的背叛，莫行川对我来说谈不上背叛。我们一开始就是为了利益结盟，没有一点感情，他这种行为顶多叫做欺骗。当然就算是欺骗，我也会让他付出代价。”
　　颜舟低头又沉默了一会儿才说，“无论如何，我很感激你。”
　　她说完怀着复杂的心情进了厨房，准备给谢欢做甜点。
　　泡芙做好的时候已经是下午了，谢欢看着放在草莓图案的盘子里装着金黄泡芙，悠悠的拿起来尝了一口。
　　泡芙的皮表层是脆的深咬下去是绵软，再仔细品尝味觉就会被新鲜可口的奶油包裹。
　　谢欢一边吃，一边感叹，“统子，我现在相信这确实是一个度假世界。”
　　系统默默干掉了一杯柠檬汁，没有说话。
　　吃过泡芙，谢欢对着旁边收拾东西的颜舟说，“好了，你也别忙活了，休息一会儿下午我送你去医院。”
　　颜舟停下手中的动作，漆黑眸子里有光微闪，像是一块独特的宝石，“我可以坐公交去，不用那么麻烦。”
　　谢欢说，“我很有空，正好晚上陪你回去拿点东西，你自己应该有车吧？”
　　这就是要陪她回家的意思了，颜舟真的弄不懂她的心思，说实话她觉得谢欢对她们姐妹好的有些过分了。
　　“还有你姐姐那边，她的腿要修养好一阵子，你们的餐馆也营不了业，就在医院住着吧。”谢欢又说，她交叠的修长双腿尽显主人漫不经心的姿态。
　　颜舟虽然从头到尾都没有弄懂她的心思，但是已经学会了怎么应对她，那就是顺从。
　　所以无论她心里的思绪怎么翻复，她的表情都没有任何流露，“好。”
　　颜舟回到了玉明秋在的那天给她们姐妹安排的房间，她洗过澡后躺在床上很快沉沉睡去。
　　等到再次醒来时已经是日落西斜，颜舟活动了一下有些发麻的手脚，发觉自己已经很久没有这么安心的休息过了。
　　她走出房间就看到谢欢坐在客厅看书，她无意间瞄了一眼，书名叫做《怎样调节情绪》，看起来和心理学挨点边。
　　颜舟下意识留意着这一点，又觉得习惯非常可怕，哪怕她现在已经尽力放松对谢欢的警惕，还是会本能关注她的一举一动，分析她的一言一行。
　　谢欢倒完全没有她这么复杂的心思，只是抬头看了她一眼，语气懒懒，“醒了，走吧。”
　　两个人先去了医院，一路走来古树郁郁葱葱，满眼望去感觉十分的幽静，非常适合人调养身体和心情。
　　颜舟在经历了这么多事后，终于有心情欣赏一下医院的美景了，她难得感到片刻的惬意。
　　谢欢不知道是不是也在留恋这里的风景，步伐不快，两个人用了比平时多一倍的时间才进了医院大楼。
　　进了大楼，谢欢在四楼的走廊和颜舟分开了，她随意的挥挥手就沿着楼梯上了楼，颜舟看着她的背影猜测她应该就是上五楼，如果是上更高层的话就会选乘电梯了。
　　这已经是她第二次看到谢欢上楼了，难道她身体不舒服吗？
　　颜舟和她相处时感觉她身体状态很健康，正沉思的时候身边走过一个小护士，颜舟问，“请问楼上是什么科？”
　　小护士顺嘴说道，“哦，那上面是心理科。”
　　颜舟道了一句谢，低低垂下眸子走了又会儿神才走向姐姐的病房。
　　作者有话要说：  感谢在2020-11-0420：49：03～2020-11-0720：34：24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：宴秋、訄、骨折小标兵、浅彻、汎之1个；感谢灌溉营养液的小天使：随缘便好20瓶；浅彻14瓶；喜欢一个戴萌萌真不错、嶺上10瓶；今朝十步2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　中午的这段时间玉明秋在医院陪伴着颜夏，她的举止非常优雅说话却很风趣，尤其是无论颜夏说什么，她都了解，可以说学识非常渊博。颜夏和她相处下来不知不觉就对她产生了很大好感。
　　司机给两个人送来颜舟做好的饭，颜夏看着炒好的小菜，还有这些天一直喝的香浓鸡汤，微微一笑，“来吧，明秋，陪我聊了一上午，你肯定也饿了吧。”
　　玉明秋陪她洗了手，两人坐在小餐桌前吃饭，颜夏喝了一口汤，露出些许舒心的笑容，“这些天都是在说我的事情，明秋，如果你想的话也可以和我说一些你的事情。”
　　玉明秋拿过干净的纸巾帮她擦了擦嘴角沾的油渍，语气温和，“我的阅历很简单，没有什么太值得说的地方。这些年除了读书和接受训练外，就是陪在小姐身边。”
　　颜夏被她这样照顾有些不好意思，按住她的手，“好了，不要像照顾小孩子这样对我，我只是伤了腿，又不是胳膊也动不了了。”
　　玉明秋微笑说了句好，颜夏想了想又问，“明秋，我……我知道你和沈小姐一起长大，那么除她之外你还有没有别的朋友？”
　　玉明秋微微摇头，“我不需要朋友，如果额外建立太多的关系，可能会影响到小姐。”
　　颜夏有些迷茫，玉明秋和声细语的说，“如果有心人想要利用我接近小姐的话，这会是一件很危险的事情。我没有亲人，没有朋友，也就没有弱点。”
　　颜夏完全无法想象这样的生活该有多么的孤独，或者说她从来没有想到会有人在过这样的人生。
　　“你想到的都是沈小姐，那么你自己呢？你有没有想过你自己到底想过什么样的人生？”
　　玉明秋难得浮现出一点点茫然，她认真的想了想，摇摇头，“完成一个忠诚下属的职责就是我的人生。”
　　颜夏叹了口气，知道无论是沈千湖还是玉明秋她们遭遇了什么，有什么样的过去都是她无法想象的。
　　她拉住玉明秋的手，认真的说，“明秋，我说这些并不是要你离开沈小姐，我只是想说，你是一个人，不是一件机器。你可以有自己的爱好自己想要的东西，也可以拥有一个朋友，比如说我。”
　　她笑了笑，“虽然我这样说很自不量力，因为现在我还需要你们的保护和照顾，但是如果你有任何需要都可以和我说，任何痛苦都可以向我倾诉，这就是朋友存在的意义之一。”
　　玉明秋歪了一下头，过去接受的教育告诉她永远不要轻信一个人的真心，但是看着颜夏此刻真诚温暖的笑容，她还是不想拒绝。
　　她听到自己声音很轻很轻的说了句，“好。”
　　哪怕只能拥有片刻的真心，一瞬信任，似乎也足够了。
　　吃过饭后，玉明秋给颜夏披了衣服，推着轮椅带她到楼下散步。
　　现在的天气不算凉快但也过了酷热的季节，尤其是整个医院被广密的树木覆盖，阴影打下的地方很凉爽。
　　颜夏看着远处滑梯和秋千旁玩闹的小孩子，目光温柔中带了点怀念，“小的时候，我也经常带着小舟这样出来玩，那个时候我身边有很多玩伴，从来都不知道孤单是什么。”
　　玉明秋也望向那里，“成长的过程总会伴随失去。”
　　颜夏轻轻呼出一口气，“是啊，总是失去。”
　　她仰起脸又笑了笑，“但也在不断的得到啊。”
　　玉明秋扶着她到开阔的地方散步，“乐观的想法，这样很好。”
　　她低下头看着颜夏，阳光晕开了她眼底的温柔。
　　颜夏看着她温柔的神色仿佛可以包容一切，突然有了倾诉的欲望，“明秋，我的事情你都知道对吧？你会不会觉得我很傻。”
　　玉明秋的手轻轻放在她的肩头。
　　颜夏低声说，“那个人他从头到尾都在骗我们姐妹，他身上其实有很多疑点，是我太轻信了，也是我一点点帮他抹消了小舟的警惕。
　　这才让小舟跟我吃了这么多的苦，从小到大我都不是个合格的姐姐，我太软弱，太轻信，太没用。”
　　玉明秋静静听她说完才开口，“小夏，你们这样的人对我们来说确实天真的近乎愚蠢，但是不必怀疑自己，错的从来不是善良，而是人心的险恶。”
　　她的语气如此深刻，又如此真诚的不容任何人质疑。
　　颜夏眼中有泪珠滚滚落下，自从被莫行川囚‘禁以后，包括逃出来的这些天，她无时无刻不在痛苦，不在怀疑，现在玉明秋的话像是温柔风抚平了伤痛，让她感到安慰。
　　玉明秋掏出手帕为她擦去眼泪，她很诚挚的说，“你是最勇敢的姐姐，你需要的永远不是质疑自己，只要适当保持一点对人心的警惕就好。”
　　她说完想了想，又笑了笑，“其他事，作为朋友我会帮你。”
　　颜夏忍不住伸手抱了她一下，“谢谢你，明秋。我就知道努力活下来肯定会见到希望的，我现在最幸运的事情就是遇到了你们。”
　　玉明秋身体不自然的僵了一下，好一会儿她才低低的说，“嗯……出来太久了，我送你回去吧。”
　　回去后，颜夏很快就睡着了，大概是和人倾诉了心事，她轻松了很多。
　　玉明秋陪着她坐在旁边的椅子上，她微微晃着神，回忆着刚才那一瞬间的柔软触感。
　　原来拥抱竟然是这么温暖的事情吗？
　　*
　　颜舟到医院的时候，颜夏还没有醒，她进了房间看到玉明秋也在看书，姐姐安静睡着，颇有岁月静好的意味。
　　看到这一幕颜舟心里也觉得安定，她压低声音，“玉小姐，这些天都麻烦你了。”
　　玉明秋微微一笑，“没关系，你陪小夏吧，我回别墅看看。”
　　颜舟说，“千湖小姐和我一起来了医院，她刚刚应该是去了五楼。”
　　玉明秋闻言带着探究的神色看了她一眼，“这么说，整个下午你们都在一起。”
　　颜舟点点头，总觉得她的这句话语气有些奇怪，玉明秋却重新绽开了笑颜，“我只是随口问问。”
　　接着她步伐又轻又稳的离开了房间。
　　玉明秋离开病房后，并没有直接到五楼去找谢欢，她猜测谢欢极有可能会下楼来看看颜家姐妹，不会坐电梯直接走，所以就坐在走廊的长椅上静静的等待着。
　　谢欢和心理医生聊过后感觉特别的轻松，特别的舒服，其实她本身没什么问题，找专业的心理医生有些浪费资源了，医院的心理疾病治疗都是药物为主心理治疗为辅，她这样需要定期纾解压力，其实去找心理咨询师就可以了。
　　谢欢决定改天让下属帮她预约个心理咨询师，正这么琢磨着，走下楼的时候就看到玉明秋正坐在走廊等她。
　　玉明秋看到她就立刻迎了上来，谢欢瞄了她一眼，“看起来让你留在医院照顾病人，你不仅没觉得辛苦，还挺快乐。”
　　玉明秋露出和煦温柔的笑容，“和小夏交谈确实很舒服，她是一个很特别的人，看似怯懦其实很坚强。”
　　谢欢哟了一声，“几天没见，你们的关系就这么亲密了。”
　　她随口调侃了句，又说，“她的精神状态稳定吗？”
　　玉明秋如实回答，“有的时候会做噩梦，不算太好，但是在好转。”
　　谢欢看起来一点都不意外，只是漫不经心点点头，明明特意问一句但看起来好像并不在意，“你就不问我为什么这么关注她们？”
　　“如果您想说的话，我当然乐意倾听。”玉明秋平静的说。
　　谢欢扫了她一眼，“真是相当敷衍的回答，不过没关系，我确实想说。因为我在她们身上探究到了一点更有趣的东西，或许能改变我们像死水一样的生活。”
　　玉明秋并不是很想评价她将血雨腥风的生活说是死水这件事，“有一件事我确实很想问你，你来医院并不只是为了颜家姐妹吧？”
　　谢欢顺着她的目光一起望向了楼上的方向，“我原本也没想瞒你，就是找了个心理医生看看。我说过我要做出改变的。”
　　玉明秋看起来有了几分真心实意的高兴，“这样就太好了，我很开心您愿意走出这一步。”
　　她一直觉得沈千湖的精神状态不太稳定，在一个非常危险的边缘疯狂的跳舞，但是她无力帮助沈千湖做出任何改变，对方也抗拒外界的帮助，现在她迈出了这一步，玉明秋相信她的未来会走向更好的方向。
　　*
　　另一边，病房里陪伴颜夏的颜舟看到姐姐醒了，立刻帮她倒了一杯温水。
　　姐妹两个相互关心闲聊了几句，颜舟心中再三考虑没有说出谢欢就是莫行川未婚妻的事，她只是说，“姐，我始终不明白，千湖小姐为什么要对我们这么好。”
　　尤其是那天晚上车连她们的衣角都没碰到，就算是想要补偿她们受到惊吓，这份好也太过了。
　　颜夏倒是很坦然，她笑了笑，“人心本来就是复杂的事情，也许在我们看来不可思议的事，对沈小姐来说恰恰是理所应当的，她没有任何特别的理由，只是想这么做，也不是不可能对吗？”
　　颜舟点点头，沈千湖确实是一个无所顾忌又很强势的人，但同样她也是一个迷雾重重的人。
　　她不是不知道好歹，只是害怕这份好意就像镜中花水中月一样，随时都可能消失。
　　虽然就算弄清楚原因她也阻止不了这份好意继续存在或者消失，但总能安心一点。
　　颜舟想事情的时候眉头蹙的很紧，眸子里总像落了雪，浸满了寒凉。
　　颜夏心里幽幽叹了口气，莫行川的事不止带给她毁灭性的打击，也摧毁了颜舟对其他人的信任还有安全感。
　　她收回心神，继续劝说妹妹，“想不明白的事情就不要想了，她这样的人给我们的无论善意还是恶意，我们都只有接受这一个选择。是善意就偿还是恶意就想办法逃离，只要活着，就没有任何东西能够摧毁我们。”
　　她拍了拍颜舟的手，“我们只要在这个过程中自身一直保持清醒就够了。”
　　颜舟想了想点点头，“嗯。”
　　颜夏看她秀眉舒展开，感觉她十分在意沈千湖的态度，是那种不同寻常的在意，不过她也没有深想，而是打起精神说，“小舟，等我的腿好了，我们就重新把餐馆开起来，过去的事就让它过去吧。”
　　颜舟看着颜夏明亮起来的眼睛，也觉得轻松，她站了起来走到颜夏的床边，有些微凉的气息将颜夏包裹，“好，姐姐，无论发生什么事，我都是你的依靠，你不要害怕。”
　　颜夏放松的将头靠进妹妹怀里，用手紧紧抱住她的腰，“我知道，我也永远会是你的依靠。”


第74章 
　　晚上，谢欢陪颜舟回她家里拿了东西，颜家姐妹的住址和她们的店面离的很近，就一条街的距离。
　　谢欢溜溜达达的到了餐馆附近，餐馆不大，但修建的十分温馨，因为现在都讲究特色，里面的装修风格看起来偏古风的设计，摆设的很精细，让人觉得很舒适很有格调。
　　颜舟收拾好东西后没看到人，出来找看到谢欢在自家餐馆门口站着，走上前时目中就带了一点怀念，“现在又没开业里面灰扑扑的，没什么好看的，以后如果再开业我请你吃饭。”
　　谢欢慢悠悠的走了两步，扭头冲她笑了笑，“我来这儿当然不只是为了看你家的餐馆，也看点别的东西。”
　　她漫不经心地把目光挪向附近几个鬼鬼祟祟的流氓身上，“你说他们为什么守着一家不开业的餐馆不走？是不是想偷东西。”
　　颜舟顺着她的方向看了过去立刻就明白了她的意思，很显然那些人八成是收了莫行川的钱，特意来盯着她们的。
　　她的语气像是淬了冰雪，“看起来他还是不死心，不想放过我们。”
　　谢欢语气里充满理所当然，“他不死心也得死心了，我站在这，他就应该知道你们现在是我的人。”
　　颜舟心里对她生出了感激，她现在更加真切的感受到谢欢对她们的庇护，如果没有那个雨夜意外的相遇，她们现在的日子绝对不会这么平静。
　　“谢谢你。”颜舟眸子里的冰碎开，化作更为璀璨的星光。
　　谢欢不在意的笑了笑，“走吧，重复的话就不用一遍一遍的说了，我可不想和你一起当复读机。”
　　两个人收拾完东西，开着车去了医院。
　　颜舟给姐姐送去了换洗的衣物，看了看外面的天色，也差不多该准备晚饭了。
　　颜舟看着谢欢陪她东游西逛了一整天，知道她今天确实是空闲，估计晚上也不会有别的事了，“你晚上想吃什么？”
　　“什么都可以吗？”谢欢询问。
　　“只要我会做的。”颜舟毫不犹豫的说完，又立刻补充了一句，“不会的我也可以学。”
　　谢欢兴致勃勃的拿出手机，“我关注了一个美食博主，他做的菜看起来都特别好吃，我看看他最近的更新是什么。”
　　每到这个时候颜舟都觉得她很可爱，她轻轻勾了下嘴角，像是初春化开冰的湖水清透美丽，带着一丝自己也没有察觉到的温柔。
　　谢欢在那里选了半天，活像是一个选择性恐惧症患者发病，“这个看起来很好吃……上次让明秋做感觉就像喝了加盐加醋的白开水，这个也不错！”
　　最后她选定的菜色是番茄排骨汤。
　　颜舟倒是会做，她顿了一下还是说，“做这个会比较花时间。”
　　“你可以先给你姐姐做别的饭，忙完了她的再给我做。”谢欢说，“你一个人要是忙不过来，我叫人来帮你。”
　　颜舟其实是怕她等急了，现在却觉得她强势的性格下藏着自己也不知道的体贴，语气更加和缓，“不用那么麻烦，不过要晚点开饭了。”
　　两个人决定好晚上要做什么后就一起去超市买菜了，谢欢陪着颜舟进了超市，上个世界她刚从一个古代位面结束任务，现在想想好像已经很久没有逛过超市，一时都有点恍惚。
　　颜舟在旁边认真的挑选食材，扭头看她发怔，只以为她是不习惯这里的环境，挑完东西后很快带她出了门。
　　再出门天色已经完全黑了，谢欢看着对面的车水马龙对系统感叹，“真是岁月静好的生活，很少在任务前期能过得这么安定。”
　　系统说，“宿主，你担心男主搞事情吗？也对，你抢了他现在的女人和未来的女人，他肯定不会放过你。”
　　谢欢被逗笑了，远处霓虹璀璨的灯映亮了她的眼睛，让她的笑容也添了几分温暖。
　　颜舟看到她笑的这么纯粹，心头微微一动，“很开心？”
　　谢欢说，“没什么，就是站在这让我觉得自己还活着，人间的烟火也有点乐趣。”
　　颜舟默然片刻，轻声说，“不管过去发生了什么，都已经过去了。”
　　谢欢笑了笑，“当然，因为我是最后的赢家。走吧，回去了，我还等着你的排骨汤呢。”
　　系统说，“宿主你还真是无时无刻不在误导女主，让她心疼你。”
　　谢欢说，“看破不说破，还是好朋友。我们来聊聊男主的事情，我已经找人盯着他了，不过莫家毕竟是个庞然大物，收拾他就得对上莫家，到时候我这边也要伤筋动骨。最好还是维持现在的局面，我私底下再慢慢的收集他的把柄，对他一击必杀。
　　不过看他的性格也不会安分，接下来我们之间还有一盘棋要好好的下。”
　　系统说，“你是不是觉得这个男主能屈能伸，背着霸总和退婚流的双重剧本，又在商业上浸‘淫多年，不好对付。”
　　谢欢十分欣慰，“统子，我们真是越来越默契了。”
　　系统笑而不语，宿主，我只是爱上了你的特殊毒奶技巧，并尝试学习而已。
　　回到别墅后，颜舟将姐姐那边的饭做好，照例让家里的司机送过去，然后她开始准备给谢欢做番茄排骨汤。
　　材料在超市已经买齐全了，谢欢家的食材依旧充足，她将已经剁好的排骨用酒，酱油还有盐拌匀腌制，接着用油炸成了金黄。
　　香气顺着厨房的门缝飘了出去，谢欢把自己的头伸了进来，“还挺香的，我现在越来越觉得我前二十年根本没有吃过真正的饭菜。”
　　颜舟扭头看了她一眼，“哪有你说的那么夸张，快把门关上，小心油烟跑到客厅去。”
　　谢欢说，“油烟机不是开着呢吗？再说厨房这么大，怎么可能跑出去。”
　　她说是这样说动作却很快的将门关上，自己也进来了。
　　颜舟转过头将番茄剥去外皮，利落的切好葱花。
　　谢欢又说，“你这刀工好漂亮，明秋的也很漂亮，她练了这么多年，只有刀工进步过。”
　　颜舟听她总是提起玉明秋，心里涌起说不上来的滋味，“我听说你和玉小姐是一起长大的。”
　　谢欢说，“是啊，她是个命不太好的人，小时候就被人扔在了福利院门口。我母亲他们那个家族有个规矩，就是有资格继承家主位置的人身边从小就要培养一个助手，她就是因为这个原因被抱到我们家的。”
　　谢欢拉了张旋转圆凳坐下，慢悠悠的转着，“你别看她在我这像个管家，实际上她是最高学府之一的学校毕业的。她到了我们这个家族可以说拥有了机会，也可以说被捆住了翅膀。”
　　颜舟不知道该怎么评价，似乎无论是沈千湖还是玉明秋，她们的过去都被一层迷雾包裹着，仿佛有无数沉重的往事。
　　她低头把锅架上将水煮沸，将排骨放入，接着得煲上两个小时。
　　排骨放进锅后，其他的配料也准备好了，颜舟想了想还要有主食，又开始发面蒸馒头。
　　谢欢在那安静的坐了一会儿，又说，“你是不是很奇怪？为什么明秋叫我家主，但是这别墅里却没有我们本家人。”
　　颜舟扭头望着她，“你的一切对我来说都是神秘和未知的。”
　　谢欢将手撑在干净的大理石灶台上，“因为我的命也不太好，我父母他们走的很早。你知道我们这样的家庭背景里面有很多门道，他们的死不太简单。”
　　颜舟动作一僵，谢欢说，“不过我也已经为他们报仇了。主支里有很多优秀的人，大家一起竞争这个家主之位，最后却只有我一个孤女胜出了，你知道为什么吗？”
　　颜舟扭过脸专注的看着盆子里的面，“因为你聪明有手段，长辈也看重你。”
　　谢欢又笑了，她的笑声里含着一种让人说不上来的意味，“你这么说也没错，其他人他们有家人，有欲望，或者智商不够，总之充斥着各种弱点。不过最重要的是我足够狠，所以才能在这场血雨腥风的争斗中走向王座。”
　　颜舟将面揉好，“胜者为王，你得到了你应得的。”
　　谢欢从椅子上站了起来，走到了她的身边，“我说这些是想让你知道我是一个什么样的人，我相信你对这些其实是有好奇心的，不是吗？”
　　颜舟抬起眸子，她的眼睛漆黑如永夜，有些暗沉，“我确实想了解你。”
　　但不仅仅是因为好奇心和探知欲。
　　“不管是因为什么，我想知道的是你害怕我吗？”谢欢说，“一个冷酷的阴谋家，永远站在黑暗里，手上甚至染了血。”
　　她抬起手白皙柔软的指尖，像是玩笑般在颜舟脸上勾画出弧度。
　　颜舟摇摇头，又点点头，“我怕的不是你的手段，我怕的是有一天你会把我当成你的敌人。”
　　她说这句话时却是惯常的波澜不惊。
　　“真是诚实。”谢欢满意的勾了下嘴角，“不用怕，只要你不主动站到我的对面去，我们就永远都不会是敌人。”
　　颜舟轻轻嗯了一声，她将面揉好后，又空闲了下来，在锅里发出咕嘟咕嘟的声音时，刚刚谈话带来的几分忐忑也重新变得安定起来。
　　她扭头看着满眼期待盯着锅的谢欢，寒星似的眸子里重新漫上一丝笑意。


第75章 
　　两个小时后锅里已经传来了排骨汤的香气，颜舟将准备好的番茄倒入，大约煮五分钟后，她又加一些特制的酱料，接着放入盐酒糖调味。
　　等她关上火，谢欢凑过去看，就看到做好的汤底偏向金黄色的红，上面还附着一层令人食指大动的油光。
　　谢欢有些迫不及待的说，“我帮你端锅，你去看馒头吧。”
　　颜舟微微有些失笑，她在这两个小时内已经将面处理好，估计排骨汤快出锅的时候，提前十五分钟蒸了馒头，这时候馒头也好了。
　　将饭菜端上桌，两个人面对面坐下就准备开饭了。
　　谢欢吹了吹瓷勺里的汤，小心的尝了一口，只觉得舌头都要被鲜掉了。
　　她又去尝炖好的排骨，排骨的香气和番茄的酸甜完美结合在了一起，让人回味无穷。
　　颜舟蒸的馒头和外面卖的一样好看，是那种标准的圆，她撕下一块放在嘴里感觉又香又软，细细品味着还有一丝甜。
　　系统听着谢欢在心里陶醉的感叹，酸溜溜的说，“真的有那么好喝吗？”
　　谢欢笑眯眯的说，“你不懂。”
　　系统，“……宿主，看到那艘友谊的小船了吗？翻了。”
　　要不是当着颜舟的面，谢欢真的会笑出声来。
　　愉快的晚饭结束后，颜夏打来电话让颜舟不用去陪床了，这些天她都没有好好休息，今晚就踏踏实实睡一觉好了。
　　颜舟听着电话那头姐姐说完话，立刻又语气亲昵的叮嘱着玉明秋什么，心中感觉有些莫名情绪，但又说不清是什么。
　　谢欢在旁边坐着悠闲的打着一款手游，“你少去一个晚上，姐姐丢不了。”
　　颜舟被她们说服了，决定留下好好休息一晚。
　　谢欢玩了一会儿游戏感觉没什么趣味，打算出门去散散步，“我出去走走，你如果无聊的话可以去下面的藏书室看看，或者到楼上的观星台。”
　　颜舟应了一声。
　　谢欢走出门沿着远处挖好的人工湖散步，湖水清澈美丽，还有园丁养好的鸟儿在附近树林里清脆的鸣叫。
　　系统说，“宿主你在想什么？”
　　谢欢说，“在想以后，不知道下个世界会匹配到什么任务。如果次次都是火葬场的开局，我也没有自信每个世界都能洗白自己完成任务。”
　　系统说，“别怕宿主，任务失败也就是扣积分，关键时刻我可以给你开无痛死遁。”
　　谢欢说，“行啊！以后说不准真有机会试试你的无痛死遁。”
　　她慢悠悠踱着步子，“当然，经历这么多事，我最想知道的还是小舟真正的模样和名字。”
　　系统说，“一定会知道的。”
　　*
　　颜舟走上楼看到了谢欢家的观星台，观星台上摆设简洁，玻璃门外架着一台昂贵精致的望远镜。
　　她走上去观测了一会儿美丽的星空，一个人总觉得少了点趣味。
　　她倚在室内柔软的垫子上发呆，已经有很长时间没有这么放松了，她多少有些无所适从。
　　又坐了一会儿颜舟干脆整个人放松的躺了下来，不知不觉中她睡着了。
　　幼年时困扰她的模糊梦境，成年后来的很少了，不过这次她又梦到了那些光怪陆离的事。
　　颜舟看到自己坐在一间宽阔明亮的会议室内，身边坐下或者离开的人面容都很模糊，他们有男有女，有老有少。
　　颜舟发现自己应该是他们年纪中最小的一个，每个经过她身边的人都会摸摸她的头或者拍拍她的肩，给她留下一些零食。
　　她看着自己在变幻摇曳的光影中，在岁月流失里慢慢从少女到成人，可身边那些椅子上坐的人却越来越少。
　　颜舟感觉心里有些空茫茫的，她看着自己坐在空无一人的会议室，从夜晚到天明，仿佛整个世界都再无一人走近。
　　画面破碎又重新聚合，她又梦到了自己被人压在一个审判法庭似的地方接受审判。
　　接着又是苍茫大雪中身形飘渺的女子问她，“你懂过属于人的感情吗？”
　　两个画面交错，她张口欲答，想起的是自己那个长桌会议中出现的越来越少的人，还有一个人的笑脸，她或转身回眸或轻抚她的脸颊。
　　“晓梨。”
　　“书白。”
　　“晚月。”
　　“顾翡。”
　　最后这个声音重叠在一起，变成了那句颇为玩味的，“小舟。”
　　颜舟原本是怕她的，但本能又想亲近她，她就像是悬崖下的雾气将一切险峻笼罩在其中，让人捉摸不透。
　　她奔向那个人影，在扑进她的怀里时，她想，我有。
　　*
　　谢欢回到屋里没有看到颜舟便四处找了找，很快就在观星台看到她了。
　　谢欢见她蜷缩在垫子上睡的并不□□稳，可以说对她这样的睡眠状态习以为常，“不知道这场惩罚什么时候才是尽头，或者她能恢复记忆也行。”
　　谢欢对系统说，系统估算了一下颜舟经过的世界，“应该也差不多了，恢复记忆也可以接受惩罚，我估测再过一两个世界她的记忆就能完全复苏了。”
　　“那就好。”谢欢轻轻抚过颜舟的头发，“就算想起一切很痛苦，我相信她不会逃避，而且也没有人不愿意做自己。”
　　系统叹气，“真希望不会再有什么波折了。”
　　它总担心颜舟完全恢复记忆，会变成另外一个人。
　　因为资深的任务者他们经历的任务世界太多太多了，见识的也太多了，失忆时经历的事情和他们漫长的人生历程相比，也不过弹指一瞬，到那时女主会珍惜和宿主在一起的一切吗？虽然现在看总是宿主更占主动。
　　系统想了又想，只能祈祷人间有真情，人间有真爱，自己站的cp永远不会倒。
　　谢欢倒是没有系统那么多愁绪，她这个人做人做事一向都把心态放的很从容，“小舟，起来了，在这儿睡会感冒的。”
　　颜舟意识朦胧听到谢欢的声音就本能觉得安心，她下意识将自己投入谢欢的怀抱，“我有，我有属于人的感情，我想让他们回来。”
　　谢欢微微蹙眉，她轻轻抚了抚颜舟消瘦的脊背，“我知道，我知道，你有。”
　　好一会儿颜舟清醒过来才发觉自己竟然在抱着谢欢，脑子里嗡了一声，立刻无措的放开了手。
　　谢欢没有逗她的意思，很自然的说，“做噩梦了，去泡个澡放松一下吧。”
　　颜舟已经想不起梦中那些人的模样，但恍惚中觉得好像看到了谢欢，她思绪飘渺了一会儿，才低声说，“对不起。”
　　谢欢本来已经站起身，现在又重新坐在了软垫上，“你对我用不着这么谨慎，我留下你们两姐妹原先是为了责任心，现在是觉得和你们交个朋友也不错。
　　你留在我身边的意义，并不是表面上只能依靠我的庇护这么被动。总之我们的关系并没有你想象的那么不平衡，当然再怎么平衡饭你还是要做的。”
　　颜舟听她最后一句话语气有些娇蛮，心里感觉她十分可爱，听她说完这些话彻底的放松下来，可又有些困惑。
　　“我想知道我对你究竟有什么意义。”颜舟拉住谢欢的一只胳膊，漆黑如墨的眼睛里含了点期待。
　　谢欢站起身，“我们下楼说，这里到了晚上有点冷。”
　　下了楼，谢欢从酒柜里拿出了一瓶红酒，给颜舟和她自己分别倒了一杯。
　　高脚杯里红色的液体随着她的动作晃动，谢欢喝了一口酒，才缓缓的说，“我留你们在身边的原因很简单，因为我喜欢你。”
　　颜舟呼吸一窒，大脑有瞬间的空白，她捏紧手里的杯子，镇定的没有让酒洒出来。
　　却听谢欢继续说，“因为我喜欢你，明秋欣赏你姐姐，这种感觉很独特，我们以前从来没有交过别的朋友。把你们接过来的那天晚上，我就在你们身上看到了一个不同的世界，我们不是一个世界的人，你们身上有我们身上永远也不会有的东西。”
　　颜舟放缓了呼吸，她很庆幸谢欢专注的喝酒并没有没有留意到她的表情，她也不知道是该为自己刚才的误会感到放松，还是感到失落。
　　“当然我很了解我自己擅长什么，不擅长什么。我不知道交朋友不是该有个正确的流程，所以我就先提供给你们需要的东西。”
　　颜舟静默了一会儿终于说，“没有什么正确的流程，投缘就好，还有谢谢你保护我们。”
　　谢欢放下酒杯转过头来，“所以你可以放松点，不用总像防备一个喜怒无常的暴君一样防着我。”
　　系统忍不住吐槽，“女主多冤啊！还不是宿主你日常用争夺奥斯卡的演技吓唬人家。”
　　颜舟说，“我知道，我相信你不会伤害我。”
　　谢欢伸手摸了摸她的头发，从头顺滑到发梢，无论哪个世界颜舟都是标准的黑长直。
　　她想着颜舟刚刚做过噩梦应该没有睡意，就又倒了一杯酒，“我看你现在也不困，我们就聊聊天吧。聊点你喜欢或者开心的事。”
　　颜舟想起了长辈们去世前，她无忧无虑的生活，那个时候她就像其他女孩子一样，她很爱喝奶茶也喜欢去逛小饰品店。
　　她想了想挑谢欢可能会感兴趣的地方说，“我自己研究做过奶茶，什么口味的都做过，如果你想喝的话我明天就做给你。”
　　谢欢扬唇一笑，连屋内璀璨的水晶灯都被她的明丽笑容映的黯淡了下去，“聊聊天还有这种好事，那得多聊几句。”
　　颜舟知道她这是在逗自己开心，认真的说，“你喜欢的食物我都可以做你吃，不会我也会慢慢学。”
　　她不是第一次说这样的话，但每一次她这句话都是一诺千金的真诚。


第76章 
　　两个人喝了点红酒，一直聊到深夜，颜舟因为噩梦影响带来的阴霾散去了几分，她感到了困倦，轻轻捏了捏鼻梁，转头去看靠在她肩头的谢欢。
　　谢欢半闭着眼睛，她的皮肤白皙长相是温雅乖顺那一款，真心笑着的时候你会心甘情愿的把全世界都捧给她。
　　大概是察觉到了她的注视，谢欢睁开眼睛，“困了，走，回房间休息。”
　　“没醉的走不动吧？”她说着站起身朝颜舟伸手。
　　颜舟拉住她的手顺势站了起来，两个人走进了谢欢的房间门口。
　　颜舟大概也是有点醉了，她没觉得有什么不对，直接进了屋躺到了谢欢的床上。
　　谢欢被她一连串的顺畅动作弄的一呆，又看了看房间，确认是自己的房间没错。
　　颜舟很乖巧的眨了眨眼，“不睡吗？”
　　谢欢走过去捏了捏她的脸，“小醉鬼，酒量真不行啊，今晚我们换房间睡吧。”
　　她不打算和喝醉了的人讲道理，结果刚要走就被颜舟抓住了衣袖，“我们一起睡。”
　　谢欢坐在床边用手指戳了戳颜舟白玉无瑕的脸蛋，因为喝了酒，她的脸上像是染了胭脂似的有淡淡的红晕，比起平时的清冷多了一份娇媚。
　　“你喝醉了。”
　　颜舟握住她的手指，又重复了一句，“我没醉，我们一起睡。”
　　谢欢慢慢弯身，“你知不知道你现在的话很危险。”
　　两个人沾了酒气的呼吸交缠着，气氛是若有似无的暧昧。
　　颜舟慢慢的眨了眨眼，“我不要一个人睡。”
　　她小声的念叨了几遍，像极了被家长拒绝没有糖吃的小朋友。
　　谢欢坐起身，看来噩梦对颜舟的困扰比她平时表现出来的要多，也是，一个常年噩梦缠身的人，怎么会觉得轻松，不精神和意志低落崩溃是因为她足够坚强。
　　这么想着，谢欢脱了外套顺势也躺在床上，“真希望你的噩梦快点结束。”
　　她挑起颜舟的一缕长发，轻轻的吻了吻，“睡吧。”
　　颜舟黑白分明的眼睛定定的看着她，然后指了指自己的脸颊，“亲这里。”
　　谢欢失笑，“以前怎么没发现你喝醉了这么可爱。”
　　她凑过去亲了亲颜舟的脸颊，闻到她用的栀子花的洗发水传来淡淡清香。
　　这一点她也没怎么变，几乎哪个世界都喜欢用栀子香的洗发水。
　　“满意了吧，小朋友，快睡了。”谢欢帮她把铺陈在床上的长发理顺。
　　颜舟脸上流露出了一丝小小的纠结，接着也凑过来亲了谢欢一口。
　　谢欢一愣，随后美滋滋的笑了，就像是吃到了最喜欢的草莓糖，她小声说，“明天早上起来你可别说我占你便宜。”
　　她闭目睡去。
　　第二天早上晨光洒下时，颜舟看到谢欢近在咫尺的完美睡颜，心脏漏掉了一拍，她赶忙坐起来，昨晚的记忆鱼贯而入。
　　颜舟感觉有些窘迫，可昨晚在酒精的催化下，本能又告诉她一切都是理所当然的，她想缠着谢欢，让她吻自己，和自己睡在一起。
　　颜舟摸了摸昨晚被谢欢亲过的脸颊，觉得自己的脸一定已经红透了，她为什么会对沈千湖产生这样的感觉呢？
　　一开始是慕强又向往又害怕她，不是为了自己本身害怕，而是为了同样没有力量保护自己的姐姐，怕与他们这样的人打交道，只能被动的接受命运的摆布，只能受到伤害。
　　可是为什么就……
　　颜舟想的入神，就听到旁边传来了一声轻笑，发现谢欢已经醒了，眸子亮晶晶的像是映着星辰，不知道在旁边看她纠结了多久。
　　颜舟又气又恼，她难得有这么明显的情绪波动，周遭的气温更是直线下降。
　　谢欢不畏严寒坐起身直接把人揽进了怀里，“我的小醉鬼，醒了就后悔了。”
　　“后悔什么？我们什么都没做。”颜舟挣扎了一下到底没舍得挣开，她觉得主动权一直不在她的手里，她总是什么都抓不牢。
　　谢欢笑起来，“我做的还不够明显吗？留下你们姐妹在身边，除了别的原因，私心的部分占的最多。”
　　颜舟静默的靠在她的肩侧，好一会儿才轻轻叹了口气，她认真的说，“你真的喜欢我吗？”
　　谢欢弯下眉眼，“我当然喜欢你。”
　　不止喜欢你，还爱你，不过现在不能告诉你。
　　这个世界她们的身份以及性格间带来的影响和前几个世界都不同，能这么快就让颜舟动心，其实很出乎谢欢的预料。
　　安全感和信任需要时间培养，为了打消她现在的不安和别扭，谢欢决定说点什么舒缓一下，“害羞还是不敢相信？没关系，时间会证明一切的。
　　要不你先去做个早饭冷静一下。”
　　颜舟，“……”
　　*
　　早饭过后，颜舟和谢欢去医院看颜夏，别说玉明秋，就是颜夏都感觉两个人气氛有些奇怪。
　　“小舟……你们没事吧？”颜夏看了看笑眯眯的谢欢，又看了看浑身冒黑气的妹妹，迟疑着问。
　　颜舟摇摇头，颜夏实在没看出什么来，也就没有追问，“没事就好。”
　　她把自己的决定告诉妹妹，“我的腿伤已经好的差不多了，医生也说我可以出院了。我想着先让餐馆恢复营业，再慢慢招人。”
　　以前的员工因为莫行川的事儿早就各奔东西了，餐馆想要营业必须得重新招人。
　　颜舟也同意，不过她也有自己的想法，“餐馆可以恢复营业，不过这些事先交我打理好了，你先把身体养好了。再说我们这些年攒下来的积蓄也不少，生活压力没有那么大，不差这几个月。”
　　谢欢在一旁说，“没错，你现在还是应该以保重身体为前提，回去以后也不用着急工作。
　　明秋你也陪颜小姐回去住一段时间，莫行川见到你就知道我的意思，他不敢乱来。”
　　玉明秋原本安静站在一旁，闻言很惊讶的看了谢欢一眼，她以为颜夏出院，她的陪伴就到尽头了。
　　谢欢开玩笑道，“跟了我这么多年，现在给你机会体验体验生活。”
　　玉明秋好像明白了什么，又好像什么都不明白。
　　颜夏连忙说，“这怎么好意思，你帮了我们太多。”
　　谢欢说，“我早就打算让明秋出来工作，而不是一直困在我家里，现在陪着你们回去多接触接触人也算是提前适应社会。”
　　事实上，玉明秋负责的不止是她的生活起居，工作上也有涉猎，但总体来说还是呆在别墅里的时间更多。
　　颜舟眸光微动，说，“姐，我们就听千湖的吧。”
　　颜夏也能察觉出妹妹和谢欢之间关系越发亲密，不过她没有想到别的上面去，见她也这么劝说就点了点头。
　　出院的当天，玉明秋在旁边动作利落的收拾东西，她做这些时总有种旁人没有的风雅感，颜夏帮不上忙只能有些局促的和谢欢一样坐在椅子上，看着玉明秋和妹妹忙里忙外。
　　谢欢看她很不安的模样，笑了笑，“我的反派形象太深入人心，看把未来姐姐吓得。”
　　系统，“……”
　　谢欢看着玉明秋和颜舟提着收拾好的东西出去了，这才慢悠悠的开口，“颜小姐，我为你预约了一位心理咨询师。”
　　她递过去一张名片，颜夏脑子还没有反应过来，身体就本能接过了名片，接过后她有些茫然无措的看着谢欢。
　　谢欢说，“看心理医生并不是什么丢人的事情，现代社会人人压力都很大，找个人聊聊天纾解一下压力是常规操作。”
　　颜夏知道她的好意给的都很霸道，几乎不容人拒绝，这或许是他们这个阶层共有的特点。
　　她想了想认真的说，“沈小姐，你给我们的帮助实在是太多了。我知道，我说出来的感谢都太微薄，但还是要说真的谢谢你。”
　　虽然有妹妹和玉明秋的陪伴，她已经在尽量想开了，但是被欺骗囚禁那段心碎的日子还是给她留下了巨大阴影，每天晚上从噩梦中醒来，她都要确认自己是不是真的已经逃出来了？甚至医院里门窗在白天，她总是一遍遍确认它们是否是打开的。
　　谢欢不在意的说，“真感谢我，就让你妹妹多做几顿好饭招待我。”
　　颜夏微微笑了起来，“她会的。”
　　谢欢将颜夏三人送上了车，自己并没有跟她们回去，她公司里还有事情，送走她们她就直接开车回公司了。
　　回到了久违的家颜夏看起来轻松了不少，她拉住想要清理房间的颜舟，将谢欢给她的安排告诉了颜舟。
　　“沈小姐性格虽然有些傲气，实际上是个非常贴心善良的人，我们的事情原本和她没有关系，但是她这么尽心尽力的帮我们。我们现在可能做不出什么回报，但是一定要将这份恩情记在心里。”
　　颜舟点点头，“我会的。”
　　颜夏笑了笑，“那就好，她喜欢你做的菜，你一定要用心对人家。”
　　尽管知道姐姐说的用心是在做菜上用心，颜舟还是觉得有些不自然，带了一丝羞涩点了点头。
　　到底该什么时候把自己和沈千湖的事情告诉姐姐呢？还是在等一等吧。
　　晚上颜舟去找谢欢，谢欢果然已经回到了别墅，夜色里的别墅看起来总有几分凄清。
　　谢欢有些意外，“你们刚刚搬回家不是应该忙着收拾东西吗？怎么跑过来了，惦记着给我做饭的事儿呢？”
　　颜舟点点头，又十分认真的说，“我是来谢谢你的，我和姐姐欠你的谢谢太多了。”
　　谢欢一听就知道颜夏是把心理咨询师那件事告诉她了，她看颜舟秋水寒眸里难得有一抹温柔的光，心情更好了几分。
　　“这么感激我，那研究研究满汉全席怎么做，到时候做给我吃。”
　　颜舟微微蹙了下眉，精致面容上浮现出了一丝无奈，“你难道就只有这一个要求吗？”
　　谢欢看她眸光里的温柔化成期待与羞涩，又笑开了，微微低头，无比轻柔的说，“当然有。”
　　柔软的唇瓣相印，逐渐灼热的呼吸交织在一起，不远处窗上挂着的轻纱随着夜风飘起，给两个无比贴近的人影罩上一层朦胧。
　　作者有话要说：  感谢在2020-11-0721：31：54～2020-11-1119：31：34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：一口血1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：QAQ1个；
　　感谢投出地雷的小天使：子爻、銀狐1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只废龟25瓶；误知、喜欢一个戴萌萌真不错20瓶；迹不归、淡、九亓10瓶；梦里缺个ta5瓶；星隐4瓶；芝麻绿豆、今朝十步2瓶；九月冬?x、鱼子酱、426167091瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　有玉明秋陪在颜家姐妹身边，知道她们已经回家的男主果然不敢轻举妄动，甚至没有再当面出现过。
　　不过她给颜夏打了无数个电话，约她见面。
　　爱恨真的是一瞬间的事情，颜夏不能说已经放下莫行川了，但她已经下定决心不想再和这个人有任何的牵扯。
　　所以莫行川打来电话和短信都被她无视，删除，拉黑。
　　直到颜夏换了新号码，可有一天从一位老同学打来的电话里听到了莫行川的声音，颜夏知道必须要做个彻底的了断了。
　　“莫行川，你不要再打电话来了，我们之间已经不可能了。”
　　莫行川含着深情的声音从听筒里传来，他的语气十分痛苦，“小夏，我是爱你的，你不要离开我好不好？现在我已经退婚了，我只娶你一个人。”
　　颜夏说不上是什么滋味，她无比苦涩也无比冰冷的笑了一声，“莫行川，需要我提醒你，你做了什么吗？
　　我没有能力惩罚你，不代表你做的事情就一直都不会受到惩罚。
　　我们已经一刀两断了，别再找我，也别再用任何方式联系我。我不可能和你在一起了，因为我嫌你脏。”
　　颜夏一口气说完，不给莫行川反应的机会，再次将电话挂断，把号码拉黑。
　　她很了解莫行川是个什么样的人，他非常善于讲道理，和他争论对错是没有意义的事情，因为他从来不会觉得自己做错了什么，所以他认定道理站在他那一边，就像从前他们吵架，莫行川总会用那种宠溺包容的目光看着她。
　　从前还好，现在颜夏一想到那样的目光，心脏就要被愤怒和痛苦撕裂。
　　莫行川从来没想到一向温顺的颜夏会说出这种话，但他又没办法去找颜夏，相信他只要出现在颜夏家附近，沈千湖绝对会在第一时间阻拦他。
　　莫行川想不明白，这是沈千湖气不过对他的报复，还是就想看他求而不得所以才留着颜家姐妹。
　　可无论理由是什么，他确实忌惮沈千湖，甚至可以说恐惧她。
　　对付噩梦最好的办法就是将它彻底铲除，莫行川捏紧被挂断电话的手机，指骨泛白。
　　他需要借助更多的力量，彻底解决了沈千湖。
　　只有这样才能够平息尊严被践踏的痛苦，才能重新得到颜夏。
　　*
　　或许是被打击到了，彻底死心了，莫行川再没有给颜夏打过电话。
　　颜夏定期去找心理医师咨询，随着身体的康复，心中的阴影也已经舒缓消减。
　　谢欢和颜舟也有段时间没见了，她忙着在商场上给莫行川挖坑，你来我往，忙得不亦乐乎。
　　在闲暇时她也会对系统发出感叹，“和男主刚上以后我感觉生活变得真实了，要不然总觉得哪里有点不对劲。”
　　系统暗想，你这还与人互斗，其乐无穷上了？
　　它沉默了一会儿才说，“你快乐就好，这个男主也确实欠收拾。”
　　谢欢微微一笑，“就是最近都没有时间和小舟去看电影了，我记得在第一个世界认识晓梨的时候，我们几乎每周都要去看电影。”
　　她每次念着不同的名字，语气却是同样的温柔。
　　想着谁念着谁，谁的电话就来了。
　　“千湖，你下周有空吗？”颜舟清悦如溪水击石的声音缓缓从听筒里传来，她有什么事情都喜欢，直接摊开了说，所以没等谢欢询问就继续说，“一年一度的汉服节在下周就要开始了，我们这边还有庙会，会有好多人出摊卖东西，特别热闹。我想邀请你来。”
　　她的语气里藏着热切与期待。
　　谢欢当然不会让她失望，“好啊，既然是汉服节，我让人准备几套汉服好了。”
　　颜舟显然也想到了，“你给自己准备一套就好，我们这边已经挑的差不多了。”
　　谢欢转念一想，也是，这种活动还是自己挑衣服更有趣味，让别人准备会过于公式化。
　　这样想着，谢欢说，“好，都听你的。”
　　两个人甜甜腻腻的聊了一会儿，才意犹未尽的挂了电话。
　　*
　　汉服节当天，谢欢穿上在实体店买来的汉服，虽说颜色和款式是她自己挑的，但真站到了镜子面前，看着那一身纯然的黑色，谢欢还是觉得有些恍如隔世，也确实是隔世。
　　系统显然也记得，“宿主，你现在的模样特别像做魔教教主那会儿，挺不错的，沈千湖的气势也挺强，撑得起魔教教主的范儿。”
　　谢欢失笑了起来，她一笑就有了几分暖色，浑身锐气尽散。
　　她随手挽了一个简单的发式，“谭星落或者沈千湖，我不都是我吗？”
　　换好衣服出门，车开到颜舟家附近的街道就开不进去了，谢欢找个地方停好车，路上遇到了很多穿着漂亮汉服的女孩子，大家穿梭在人群中，不时有人对她投来注视的目光。
　　“这个小姐姐好帅气！”
　　“对呀，超有气场，汉服的版型也好看。”
　　系统美滋滋的说，“宿主，她们都在夸你。”
　　谢欢微微一笑，笑意如朗朗晴空明澈动人，“他们在夸我，你怎么好像比我还高兴？”
　　系统说，“你的优秀证明了我的眼光啊！我绝对是系统界的第一伯乐。”
　　谢欢听它得意的语气就又笑了起来，她走到颜舟家附近那条街上时，果然看到无数摊贩热热闹闹的排在街道两旁。已经百年的古树上系着很多漂亮的红色丝带，随风轻扬。
　　谢欢走到那棵树附近，微风浮动中一条红色的丝带飘然而落，落在了她的掌中。
　　谢欢抬眸看着古树。
　　就在这时有人喊她，“千湖。”
　　谢欢转身，果然看到颜舟款步而来，她穿着一袭似水青衣，动作间长长衣摆盛放一朵明丽的青莲。
　　两个人目光相触间，步伐又同时止住，天地万物仿佛在这一刻都被阻隔在外，所有的喧嚣都已经远离。
　　颜舟漆黑瞳眸有似烟花般绚丽炸开，她在原地僵凝了一瞬，重新迈步到了谢欢面前。
　　刚刚那一瞬间她毫无由来的觉得，谢欢是跨越重重的时间才再度与她相遇的。
　　谢欢放下攥着红色丝带的手，大袖衫随着她的动作飘逸垂下，换上这套衣服后她的一举一动无不透着风雅。
　　颜舟怔怔说道，“你今天很美，我好像……”
　　我好像在哪儿见过你。
　　谢欢轻轻歪歪头，似乎没想到她会这么说，“你今天也很美，不一样的韵味。”
　　说实话，刚才那一瞬间她还以为见到了池晚月，不过颜舟和池晚月的美也是不同的，一个是天边冷月，一个是碧水孤舟。
　　玉明秋轻轻咳了一声，“虽然我们落后了两步，不过我们也确实在这儿啊，两位能不能把目光稍微往我们身上分一点。”
　　谢欢这才回过神，发现玉明秋和颜夏也来了。
　　颜夏是一身桃红与雪白相称的齐胸襦裙，衣衫飞舞间，像是一只漂亮的蝴蝶在漫天的桃花中穿梭。
　　她虽然无比清丽夺目，可神色不太自然，见到谢欢看她更是有些羞涩的笑了笑，显然不是很习惯这样的打扮。
　　玉明秋穿女仆装的时候优雅自然，现在换了汉服同样不差，她的汉服是交领齐腰的杏色襦裙，无比明丽出尘。
　　和颜夏比她显得无比从容，眸光间有看穿一切的淡然，甚至还不忘调侃一下谢欢和颜舟。
　　颜舟下意识的看了看颜夏，发现傻白甜姐姐果然还是毫无所觉，一时之间也不知道是该轻松还是该苦恼。
　　谢欢是什么时候都不会慌张的，她很自然的仿佛什么都没发生一样，“我们一起逛逛吧。”
　　说着还朝颜舟伸出了手，颜舟又去看颜夏，颜夏有些疑惑，“嗯，你牵着沈小姐吧，咱们四个要是都牵手的话，走路会不方便的。”
　　颜舟微微垂头，有些挫败和麻木，她到底在紧张什么，只要她不挑明，指望姐姐自己能看出来，这辈子大概都不可能了。
　　不过虽然姐姐什么都不知道，当着她的面牵手还是有些别扭。
　　颜舟这么想着，毫不犹豫的将指尖搭在了谢欢的掌心，接着在袖子垂下时，与她十指紧扣。
　　四个人在热闹的庙会上逛了许久，她们多半是在小吃摊或者饰品摊上流连。
　　不过谢欢还是老样子，基本上不吃外面的东西，颜舟总是心疼她，想着反正这些她都会做，如果谢欢想吃，她回别墅都给她做出来，如果缺乏意境的话，直接在外面进行烧烤也可以。
　　庙会本来就很长，赶上和汉服节一起，就更加热闹，好几条小街的摊子几乎看不到尽头。
　　颜舟说，“其实晚上来逛更有意境，白天稍微有些热。我去买些水。”
　　现在的季节其实已经算不上热了，是温度适宜的好天气，不过汉服料子略厚，又走了好几条街，人还多，不热还真不可能。
　　谢欢点点头，“好。”
　　颜夏说，“我也去。”她想着玉明秋和谢欢有段时间没见了，或许想要单独聊聊，就跟着妹妹一起去了前面的超市。
　　谢欢和玉明秋在附近等她们，不过四周都是人，就这么站在路边也很碍事，两个人走到了一条狭窄的胡同口，这里是条死胡同没人摆摊，只是停着两辆电动车。
　　“最近过得怎么样？”谢欢目光从远处的人群中收回，转向玉明秋。


第78章 
　　玉明秋语气温柔，“很好，在小夏她们身边看到了不同的生活方式。”
　　她转过头来迎着谢欢的目光，“我现在有些明白你为什么要让我跟着小夏她们了。”
　　“那就好。”谢欢悠悠一笑，“我很高兴你能想到这些，我希望你以后能够有自己想过的人生。”
　　玉明秋笑意减去了三分，有些怔怔，“小姐……”
　　“看来这个称呼真的是改不了了。”谢欢笑了笑，手抬起，微微犹豫间落在了玉明秋的肩上，“明秋，你不是我的所有物，你是一个独立的人。
　　一开始我就很清楚，我的身边太不稳定。一面是深渊，一面是炼狱，前进或者后退都会被吞噬，所以我希望你能做出改变，能拥有自己的人生。”
　　玉明秋感到谢欢宽大的衣袖在她肩头轻轻划过，就像一片羽毛那样如此轻浅又如此温暖。
　　“千湖，一切选择都是我心甘情愿，因为我们的命运是连在一起的，没有你就不会有我。”她认真的说。
　　“当然，我知道。”谢欢放下手，“但我应该从来都没有对你说过，你是我的朋友，如果有一天我万劫不复的话，我不希望你和我一起下沉。”
　　玉明秋凝视她，语气难得有了几分急切，她无比坚定的说，“不会的，我知道你现在不会，就算有那么一天，黄泉地狱我也愿意追随你。”
　　她的眸子里是矢志不渝的忠诚。
　　你已经做到了，谢欢想。
　　她又无比随意的笑了起来，“好了，不要说的那么吓人，我还不想去地狱呢。我们都要好好的活着，你说对吗？”
　　玉明秋神色也放松下来，她整理了一下衣衫，“抱歉，我是有些激动了。我知道你也已经做出了改变，一切都会越来越好的。”
　　她的目光落在了买完水，正在四下张望寻找她们的颜家姐妹身上。
　　阳光落在她们身上，仿佛从未消散。
　　玉明秋恍然间想到，这场相遇里看似是她们一直在帮颜家姐妹，但实际上颜家姐妹也为她们打破了黑暗。
　　一整天谢欢都没有回去，而是留在了颜家，正好晚上再出去逛一逛。
　　颜舟特意给她做了她最喜欢的番茄排骨汤，因为知道她喜欢酸甜口的菜，又特意多炒了几道这类小菜。
　　颜夏和玉明秋吃完后，很快又去逛庙会了。
　　颜舟给谢欢夹了几次菜，看着姐姐和玉明秋不在，干脆将整盘鱼香肉丝都端到了谢欢面前。
　　谢欢感觉她这个小动作又贴心又可爱，“好了，小舟，你是生怕我饿到啊，你看我的胳膊够长，哪道菜都能够到。”
　　她说着还做了个伸胳膊的动作。
　　颜舟因为忙着餐馆再次开业的事，去谢欢那里做饭的时间也少了，每次就是去了也往往见不到人，她说，“你这段时间一直很忙，是不是遇到什么麻烦了？”
　　她想到初见没多久，谢欢还曾说过莫行川想杀她的话，心里很担忧。
　　现在看到颜夏不在，终于可以没有任何顾忌的询问，“是不是莫行川找你麻烦了？”
　　谢欢放下筷子，把她的手拉过来拍了拍，“你放心，凭他的本事还到不了可以给我制造麻烦的境界，不过是本家人那边也有点不安分。”
　　她说着语气转冷，轻轻哼了一声，“总有一天我会把他们都收拾了。”
　　颜舟没有感到害怕，她握紧谢欢的手，“有句话叫做商场如战场，我没有办法在这个战场上帮你，你自己要小心，如果有什么烦心事一定要和我说。”
　　谢欢抬起手摸了摸她的脸，笑吟吟的说，“别担心，小舟，如果他们真的能把我怎么样，现在我也不可能好好的和你坐在这里聊天。”
　　她说着又想到了另一件事，“不过……莫行川前段时间又订婚了。”
　　这个又字充满了讽刺意味，颜舟也嘲讽的挑了下唇角，“他又想祸害谁？”
　　“这次是谁祸害谁，还真不一定了。”谢欢摇了摇头，站起身说，“他这次订婚的人是林家的女儿。”
　　林家的家世与沈家相当，不过林家主支没有儿子，全都是女儿。大小姐多病，二小姐性格泼辣冲动，三小姐心思很深。
　　这次和莫行川订婚的就是林家三小姐，这个姑娘比沈千湖还要小几岁，不过在沈千湖的印象里和她是王不见王的人物。
　　能得到沈千湖这样的评价，这个林家三小姐绝对不简单。
　　谢欢乐悠悠的说，“莫行川招惹女人的手段相当一流，就是没有相应的本事收场。”
　　颜舟走过来，从后面拥住她。
　　谢欢感受她柔软身体透过薄薄衣衫传来的温度，弯了下唇角，转过身将人抱在怀里。
　　“不开心了？没关系，要不了多久我就能彻底把莫行川解决了，到时候也给你们姐妹出出气。”
　　颜舟轻轻嗯了一声，她不会劝说谢欢什么，就算没有她们的事谢欢和莫行川也不会放过彼此。
　　那个圈子就像是一个残酷的狩猎场，猎人与猎物的角色不时倒换，处处都是冷酷的厮杀。
　　“你一定要小心，注意自己的安全。”
　　谢欢也轻柔的应了一声，“好，我们不聊这些扫兴的人了，今晚我留下来陪你怎么样？”
　　颜舟的耳朵立刻红了，她又很轻很轻的点了下头。
　　谢欢笑眯眯的说，“我没听见。”
　　颜舟推了她一下，两个人打闹间，谢欢重新揽住颜舟的腰，她们贴的十分近，目光相对的时候，谢欢说，“我们来聊聊以后的事吧，等忙完了我们就去拍婚纱照吧，正好也该和姐姐摊牌了。”
　　颜舟听她叫姐姐叫的这么顺口，小声说了句，“我还没答应要嫁给你呢。”
　　谢欢把脸凑近，蹭了蹭她的额头，“那我明天去买钻戒求婚。”
　　颜舟被她蹭的心头发痒，躲闪了一下，不去看她这个时候带着调侃意味的笑容增加脸上的热度。
　　“嗯……千湖，我觉得你变了一些。”
　　“哦？”
　　“你变得比以前更开朗。”颜舟靠在她的肩头这样说。
　　谢欢说，“可是整天板着脸不说话的人又不是我。”
　　颜舟目光垂下，落在她衣襟上绣着精致的花纹上，“一直笑的人也不一定是真的开心，你明白我在说什么。”
　　谢欢手轻轻抚过她缎子似的柔顺长发上，“是的，我明白。总体来说我是一个对自己定义十分清醒的人，我一直都知道自己的状态不太好，不过也没想去处理，因为那个时候并不影响我的生活，当然也有逃避的心理。”
　　她的目光有些迷离幽暗，“直到那天晚上我差点撞到你们，就那一瞬间我发现我真的很想开车去撞任何一个人，谁都可以，我希望死亡在我面前绽放。”
　　她缓缓吐出一口气，“等我意识到自己在想什么的时候，我必须得承认精神状态不稳定是个巨大的弱点，我会害死很多人也会走向自我毁灭。”
　　颜舟搂紧了她的腰，神色因为垂下的墨发而模糊不清，“这也是你留我们在身边的原因吗？我们是一个警示信号。”
　　谢欢轻声说，“是啊，我知道自己不是个好人，所以我想尽量做一个不那么坏的人。”
　　颜舟抬起头，捧住她的脸，闭目轻轻将额头贴上，无比温和的安抚，“很高兴那天晚上你控制住了自己，也挽救了我们所有人的命运。”
　　她说，“无论你过去经历了什么都不要怕，我会一直陪着你。”
　　谢欢说，“我知道，你一直都是这么做的。”
　　*
　　买钻戒求婚，定下时间拍婚纱照，和颜夏摊牌一切事情都很顺利。
　　颜夏一直有点懵懵的，可是仔细一想妹妹和谢欢的相处方式又觉得有迹可循。
　　她原本有些纠结，可又一联想到自己失败的感情经历，男人靠不住，也许可以靠一靠女人？
　　就这样一阵观察和为难中也同意了。
　　拍婚纱照当天是在家里的别墅拍的，请的也是专业的摄影团队。
　　谢欢正在试婚纱的功夫，接到了手下人打来的电话，神情有些微妙。
　　系统说，“男主终于还是翻船了。”
　　谢欢轻轻摇头，目光平静的近乎漠然，“他这个人本事是真的有，就是在感情上太拎不清，也太轻视对手了。”
　　当初莫行川和沈千湖订婚是打她财产的主意，现在林家三小姐和他订婚打的也是一样的主意，她和谢欢一样抓住了莫行川又不老实的把柄，啃了好一块大蛋糕，莫家现在损失了这么大的利益，就算莫行川是家主也不好过，更何况他现在……
　　颜舟两手提着裙角走了过来，“怎么，出什么事了吗？”
　　谢欢轻描淡写的说，“不是什么大事，不过你知道了肯定会很高兴。莫行川栽了。”
　　颜舟一直相信谢欢肯定能打败莫行川，不过真的听到这么一句轻飘飘的答案，还是觉得有些恍如梦境的不真实感。
　　谢欢继续说，“他已经被人送进监狱。事实上，这已经不是他第一次搞囚‘禁的事，他上学的时候就干过类似的事情，只是那个女孩比较不幸，逃跑的时候意外身亡了，尸体在湖里沉了十年。
　　这件事处理得极为隐秘，连我都没有查到确切的证据，却被林家三小姐给掀出来了。她果然是个有本事的人。”
　　“是他那位未婚妻？”颜舟眸子里染着寒意，冷冽似雪，轻声询问。
　　谢欢想着手下人调查来的情报，笑了笑，带了点八卦意味的调侃，“林三小姐和莫二少似乎有点暧昧，莫二少才是莫家长辈最看好的继承人，不过他因为车祸双目失明后就失去了竞争力。这件事好像和莫行川有点关系。
　　又是一出精彩的豪门狗血剧啊。”
　　颜舟关心地看着她，“这件事对你有什么影响吗？”
　　“没什么，莫家变了天，或许我就能多一个顺心点的合作伙伴。”
　　谢欢想着，虽然莫行川现在进了监狱，看起来已经没有翻身的余地，不过自己也不能放松警惕，一定要掐灭他任何翻身的希望。
　　颜舟对于莫行川和其他人恩怨情仇并不关心，她只要知道他再也没办法伤害任何人就足够了。“我们回去吧，大家都在等我们。”
　　谢欢牵住颜舟的手，“好。”
　　“这么一点路也要牵手？”颜舟虽然这样说却没有松开，反而微微勾起唇角，露出浅淡笑意。
　　谢欢微微一笑，“无论哪一段路我都会去牵你的手。”


第79章 
　　又是幸福美满的一生，谢欢再次睁开眼睛时已经回到了系统的空间。
　　莫行川被林家三小姐送进监狱后，莫家元气大伤，没过几年很快也倒台了。
　　莫行川没了莫家在背后支撑，在监狱中艰难的度过了些年头，非常凄凉的病死在了监狱里。
　　谢欢知道这个消息的时候也没什么感觉，莫行川所做所行都是罪有应得，那个沉眠于湖底十年的女孩也应该能得到安息了。
　　至于颜夏和玉明秋，两个人此后的人生都很幸福顺遂，只是她们都没有走入婚姻的意思。
　　谢欢觉得颜夏多多少少是被莫行川那个混球影响了，玉明秋就更不必说了，她和沈千湖都没有在常规的环境下长大，她们的生活观念也和普通人不一样，这种影响同样不是能够轻易被改变的。
　　但人活天地间，并不一定要走入婚姻才算是幸福圆满，只要能够按照自己的意愿而活，就没有辜负人生。
　　不过颜家姐妹从小相依为命，她和玉明秋也是幼时相伴，即使是结婚后她们四个也没有分开住。
　　很久很久以后她们收养了一个孩子，那个孩子很聪明，很优秀，学什么都会，情商高的不像话。
　　谢欢对这孩子满意的不得了，又怕她太聪明了，反而想的多不快乐，时常场外求助和系统讨论育儿心经。
　　不过偶尔她也有点疑惑，颜舟直白，颜夏单纯，玉明秋优雅，这孩子看着乖乖巧巧的，实则是个白皮腹黑的小汤圆，谁得罪了她坑人一坑一个准，到底学了谁呢？
　　系统对这样的疑问表示不想说话。
　　大家一起热热闹闹的过了一辈子，谁对谁都实现了那个相伴一生的诺言，非常圆满。
　　谢欢有点感慨，“舒服的度假结束了，接下来还是要好好工作。不知道这次会是个什么样的世界。”
　　系统有些迟疑的说，“愿欧皇保佑我们吧。”
　　接着它按照惯例给谢欢匹配了一个新的任务世界。
　　系统说，“宿主这次为你匹配的世界是修□□，这种世界一般都属于高危的世界，所以不会封印你过去所学到的能力，不过越是这样就代表越危险。曾经有任务者失败，连灵魂都被扣在了任务世界，后来还是高阶任务者出手把人带了回来。”
　　谢欢从容一笑，“你说过任务越到后期越危险，就算这次放弃了修□□的任务，以后也难保不会匹配到，既然是这样，当然越早尝试越好。”
　　系统说，“宿主你说的有道理。”
　　接着它将剧情传送给了谢欢。
　　谢欢感觉手中一沉，厚重的书落入了她的手中，她低头开始翻阅剧情。
　　这是一本十分经典的替身梗狗血文。
　　讲的是女主风璃是一个名叫云雾城的小城池里大家族的长女，天赋优秀，貌美无双。
　　男主则是更高阶层的一个大家族的族长，他年纪轻轻就已经是元婴级的高手，整个云雾城的修士加起来都没有他一个人厉害。
　　两个人的身份和修为相差巨大，原本是没有交集的，但是男主在外游历时偶然救下了同样出门历练的女主，就对女主一见钟情了。
　　女主对自己的救命恩人也有些好感，两个人相处了些时日，回到云雾城后男主立刻向女主家提了亲。
　　两个人两情相悦，男主的身份又如此的高，女主的家族自然没有不同意的。
　　按理说事情发展到这一步，男女主顺顺当当的成亲结为道侣，也算是一段美满的佳话。
　　但是男主外出游历时有所感悟，突破在即需要闭关修炼，便先与女主订婚，约定三年后出关就与女主成亲。
　　三年的时间对于修真者漫长的生命来说，实在算不上多么长久，但变故这个东西同样来的毫无预兆。
　　在男主闭关修炼期间，女主居住的云雾城附近的山中妖兽爆发兽潮，女主的家族一朝覆灭。
　　在修真文的世界里覆灭一个家族一座城池，真的就是轻飘飘的几个字一句话，但这对于身处其中的女主来说，绝对是非常惨痛的磨砺。
　　女主从家族覆灭中深刻的意识到了世道的残酷，决心拜入修真界的大门派——万剑宗，努力学艺修行，再不做无能为力的弱者。
　　女主天赋优秀是当之无愧的天才，她想拜入的万剑宗当然也乐意收下她。
　　女主在门派里邂逅了高冷的美人师尊，沉稳温柔的大师兄，活泼可爱的小师弟。
　　这些人对她都十分的关照，让其他弟子对女主又嫉妒又羡慕。
　　后来女主还遇到了一位神秘的妖族修士，他同样年轻俊美，对女主照顾有加。
　　而出关得知此惊变的男主似乎也因为这些人出现了危机感，经常醋意大发，几个人凑在一起就是一出经典的修罗场。
　　但让人羡慕的女主并没有觉得多么开心，她更多的是觉得困惑，因为师兄弟的照顾还在正常范围内，但师尊还有男主以及那位神秘的妖族修士，对她的态度都很奇怪，他们好像都深爱她，每一个人都对她好的过分，但又好像在透过她思念着什么。
　　这导致女主无法安心和男主成亲，加上还有其他人搅局，他们的婚事暂时就耽搁了下来。
　　一年又一年过去了，三年里男主还有其他人始终对女主关怀如一，她也没有听到过什么奇怪的传言，渐渐放下了心里的防备，开始努力回馈这些人对她的好。
　　事实上女主的怀疑没有错，无论是师尊还是妖族修士都和未婚夫男主一样，把她当做替身。
　　他们心里有同一个白月光，白月光的名字叫做琉潇，她是天下第一的散修，实力高强，性格潇洒，知己无数。
　　男主师尊还有妖族修士都在落难时被白月光搭救过，她又这么优秀这么耀眼，他们动心也是理所应当的。
　　可惜的地方在于木秀于林风必摧之，白月光在百年前被人陷害与魔修勾结，打算唤醒沉睡的天魔，为修真界带来浩劫。
　　白月光为证清白也为了修真界安危，在魔修先锋部队入侵时，顶在了战场第一线，最后更是直接自爆与魔君同归于尽了。
　　她这一死，男主等人更是忘不了她，百多年来一直苦苦寻找她的转世。
　　所以无论是男主的一见钟情还是其他人的照顾有加，都是因为她和白月光容貌有五六分相似，把她当成了白月光的替身，甚至怀疑她是白月光的转世。
　　在一次秘境试炼中女主受了很重的伤，又因为恶毒女配的使坏与其他人失散，恰好被路过的一个姑娘救下了。这个姑娘，正是男主他们苦苦寻找的白月光转世。
　　有了正牌，谁还管替身的感受，男主等人立刻就把对女主的好转到了白月光身上。不过他们也不把话说开了，女主只隐隐猜到了一部分真相对他们还有留恋。
　　没有前世记忆的白月光也很懵，只以为这些人是在回报她对女主的救命之恩。
　　这个过程中除了一步步让女主感到落差外，中间还有各路恶毒女配出来搅局，制造误会让女主伤心，让男主还有其他人以为女主心生嫉妒，想要陷害白月光。这导致所有人对待女主的态度越来越恶劣，女主在师门中的地位也越来越差。
　　谢欢在看这段剧情时，着重看了下这些一个比一个坏的出彩的女配们，总觉得这些角色哪一个都有可能是她匹配到的身份。
　　在一连串对女主虐身虐心将误会贯穿全文三分之二的剧情过后，女主知道了真相也彻底死心了，她转身远走他乡。
　　男主和男配们开始逐渐感觉心里不舒坦了，他们发觉转世的白月光根本没有他们记忆中那种完美无缺的感觉，他们意识到了女主在不知不觉中已经在他们心里占了更重要的位置，于是这些人离开了白月光去追逐女主。
　　最后的结局是女主在经历了这么多欺骗和伤害后，封闭了自己的心，将自己困守在一座孤山中潜心修炼，不理世事也不见任何人。男主还有其他人就一直守在山外，等待女主哪一天回心转意。
　　谢欢合上书，感觉这里面有很多值得深思的细节，比如男主他们和白月光的渊源。
　　要说不是真情这些人的执念真的很深，追了一百多年，就算在修真界最不缺的就是时间，但是日子也是一天一天过来的，不是说作者在纸上写个数字，眼睛一闭一睁就过去了。
　　如果是真情那这些执念放下的有点太快了，而且剧情最后也没有交代白月光的下落。
　　系统跟着看完了全部的剧情，“男主他们……”
　　它由衷的说，“好贱。”
　　谢欢弯起的指背轻轻抵在唇上，将差点冲口而出的笑压了压，“统子，你越来越犀利了。”
　　她将手中的书向虚空一抛，书立刻化作光点消失了。
　　谢欢随意的迈步，在系统空间内的碎石小路上走着，虽然无风，但裙摆随着她的迈步掀起微微波澜，看起来同样飘逸潇洒。
　　“先不说替身本来就是对两个人的不尊重，就说这些人变心的也有点可笑。如果女主始终不回头，这些人心中苦闷，再遇到一个与女主相似的人，你说他们会有什么样的反应？”
　　系统迟疑，“把那个人也当成女主的替身？他们这是在玩套娃吗？”
　　谢欢笑了笑，“这只是我发散思维无聊的推想，又哪有这么巧的事情真的会再遇到一个。只不过这个猜测本身就充满了讽刺的意味。”
　　系统说，“是啊！结束一段恋情走向另一段恋情没有错，但非要一边移情别恋，又一边打着深爱正主的旗子，也太……”
　　如果它现在有头的话，一定已经把头摇得像拨浪鼓一样。
　　谢欢停下步伐，转身看了一眼远处自己每次回来都会坐下休息的红色凉亭。
　　“这次去修真的世界，大概命会比前面所有的世界都要长，下次再回来不知是何年何月了，不过那个时候我应该就有权限可以调阅晓梨的资料了。”
　　谢欢这样说着反而期待的勾起了唇角，潇洒的转过身，“我们走吧，统子。”
　　系统应了一声好，开始了传送。
　　作者有话要说：  最后一个世界～


第80章 
　　眼前熟悉的白光散去，谢欢看到的是一片美丽的竹林，翠郁葱葱，凉风飒飒。
　　谢欢低头看了看自己，果然是一身便于行动的短打，她又望了望四周发现自己身处在一间木屋里。
　　这样平和的开局，简直让人感动。谢欢微笑着想，她眼眸微眯，看着远处随风飘落的竹叶。
　　希望不是暴风雨前的平静。
　　“统子，把原主的记忆复刻过来吧。”
　　系统大概也是在适应或者观察这个新世界，顿了一秒才给出了回应，“好的，宿主。”
　　谢欢缓步走到了门口，手轻轻的扶住了门口木阶的围栏，整座木屋附近的环境都十分的幽静。
　　谢欢在系统将原主的记忆复刻过来之前，一边观察周遭的环境，一边感应自己体内的力量。
　　她一般到现代就会被封印的内力现在在体内充沛的流淌，立刻就让人觉得安心和踏实。
　　不过这是个修真的世界，这一身在武侠世界已经到达巅峰的武功显然是不够用的。
　　想想她在武侠世界修炼的武功叫天魔心法，这门功夫一共有九层当时她已经练到了第八层，后来虽然一有空闲就会抓紧时间修炼，但是一直没有突破到第九层。
　　如今……
　　念头还没有想完，系统就已经将原主的记忆复刻了过来。
　　谢欢发现自己这次既不是表面宽和内心小肚鸡肠的大师姐，也不是刁蛮任性仗着家世好就动不动为难女主的小师妹，更不是因为暗恋美人师尊就嫉妒师尊对女主好的反派女长老。
　　她这次的身份是转世而来的白月光，也就是说她这次的身份只是一个普通人。
　　谢欢微微蹙起了眉，白月光的转世是一个孤女名字还是叫做琉潇，她没有身份没有背景，当然也没有渠道去踏入修仙这条路。
　　这是一个弱肉强食极为残酷的世界，对普通人来说尤甚。
　　琉潇没有踏入修仙的机缘，不过好在她比较幸运遇到了一位江湖女侠，女侠看她有几分习武的根骨，就收她为徒，让她好歹有了几分自保的本事。
　　但在这种修仙大能动不动就能够移山填海的高武力值世界，会一点拳脚功夫实在不能称之为强者。
　　琉潇也知道自己有几分本事，所以她几乎是常年隐居在这片很少有妖兽出没同样也没有什么奇珍异草的平静山林中。
　　当然这个平静山林是相比于动不动就有可以灭城填海的恐怖妖兽出没来说的。
　　琉潇隐居的这片山林中也是有普通的猛禽和小型的妖兽的。
　　谢欢将琉潇的记忆从头到尾浏览了一遍，没发现什么特别奇怪的事情，算是平平顺顺的人生。
　　同样复刻而来的还有琉潇的一身武功，她的功夫与谢欢的几乎是在同等水平，现在两者相融合，虽然达不到一加一等于二的效果，但多多少少有所提升，只是这点提升对于这个危险的世界来说无异于杯水车薪。
　　系统将记忆和能力复刻过来后，忍不住说，“这一次的这个身份实在是有点糟，既没有出色的能力也没有强大的家世。”
　　谢欢默然接住一片被风吹过来的落叶，轻轻在手中摩挲。
　　确实，以前的恶毒女配们无论是能力还是家世，都相当的优秀，所以虽然她们做的事情每次都让谢欢的开局很困难，但她们的身份也确实给谢欢带来了便利。
　　不过事情已经成定局，再抱怨和失落也是毫无意义的。
　　谢欢笑了笑反而安慰系统，“统子，你也不要太发愁了，至少这次我们和女主的关系还没有到最糟糕的那一步。”
　　严格来说正主和替身听起来很尴尬，但是原剧情线里琉潇和女主并没有过正面的冲突，甚至琉潇还是女主的救命恩人。
　　她又说，“你也不要担心我实力太弱会被欺负，我会抓紧时间尝试以武入道的。再说完成任务也不一定非要强大的武力值，或许也该叫晓梨保护保护我了。”
　　她看向木屋的另一个房间，复刻过来的记忆告诉她现在正好卡在琉潇捡到受伤的女主，女主还在昏迷中这段剧情上。
　　“如果是她的话。”
　　系统欣慰的擦了擦不存在的眼泪，“宿主，我对你一向是有信心的，不知道你现在有什么计划吗？要不我们先分析分析男主的优势。”
　　谢欢沉吟了一会儿，“实力强大这些都不用我说了，总之我们要拿出比以往还要强的十倍警惕来应对男主。而且不止男主……那些男配们也个个都不是善茬。”
　　她迈步重新走向木屋，“他们个个实力强大，位高权重。而我现在只是一个柔弱的普通人，真正能够踏入修行这条路未知数很多，或许要百年千年的时间，总之我们要做好面对一切糟糕局面的心理准备。”
　　系统听到了熟悉的毒奶，感受到了一丝丝的安心，“虽然但是，宿主我觉得你也不必这么紧张。这次你的身份好歹不是恶毒女配了，男主他们就算后面不爱白月光了，应该也会念点旧情。”
　　“念旧情。”谢欢已经走到了木屋门口，她的脚步一顿，唇齿间轻轻重复着这三个字，带着莫名的讽刺意味，“统子，一直到故事的结局琉潇都只是个普通人，她再也没有出现过，你觉得她会是个什么样的结局？”
　　系统原本没觉得有什么问题，但是现在听谢欢这么一说心里就有些莫名的发毛，好像触及到了什么细思极恐的事情。
　　“一个可能是留在了万剑宗，但她始终是个普通人，一个普通人留在修仙的大门派中，在没有人庇护的情况下你觉得会是什么结果？”
　　谢欢步伐不疾不徐的走向女主风璃养伤的房间，穿过并不宽阔的堂屋，光影随着她的步伐在她清丽的面容上不断交错，明明灭灭。
　　“还有一个可能，那就是替身转成了正主，白月光会不会就是米饭粒了？她的存在会不会很碍眼？”
　　系统已经有了答案，但它没有说出来，它只是深沉的感叹，“唉，宿主，我现在深刻体会到了人心的易变和险恶。”
　　*
　　谢欢走进了女主养伤的房间，这间屋子和她刚才所在的那间房间基本摆设是一样的，虽然有些简陋，但处处都是生活需要的小件，透着烟火气。
　　而且山中气温要低一些，琉潇应该是担心女主冷，还在屋子里早早生了火盆，现在谢欢走进来扑面就是一股暖意。
　　谢欢步伐款款走到了床边，复刻了琉潇记忆的她当然知道女主长什么样子，但是真的亲眼看到了还是会惊叹不已。
　　本来已经去怀疑统生的系统忍不住发出惊呼，“哇，宿主这次的女主也太漂亮了吧？”
　　床上躺着一个白衣姑娘，看起来十八‘九岁的模样，肤如凝脂，眉如青黛，远远望着就觉得她有无双风华，令人一见就移不开眼睛，薄唇虽然失了血色，但不仅不影响她的美貌还让人心中觉得怜惜。
　　虽然自己要找的那个人每一次容貌都是绝顶出色的，谢欢也时常会被惊艳，可这一次见到了床上躺着的人她还是微微晃了晃神。
　　“你说的对，确实很美。”谢欢这样应了系统一句，挨着沉睡的风璃坐下了。
　　人还没醒，她也不确定这一次是不是自己要找的人，只是这如画的眉眼也确实让人心动的挪不开眼睛。
　　谢欢有些遗憾的说，“可惜还没有当面见过琉潇的模样，原剧情线里记录两个人的相貌有四五分的相似，那应该又是一种美丽。”
　　白月光叫琉潇，女主叫风璃，两个人的名字合起来就是琉璃，奠定了她们之间这份曲折的孽缘，还有交缠的命运。
　　谢欢摸了摸自己的脸，每一次她顶替这些角色的时候，用的都是自己的身体，复刻的回忆却是这些人在世的样子，所以她知道自己顶替身份的女配们容貌个个都很出色。可从回忆里看到和真正亲眼见到是两种感受。
　　谢欢虽然这样说但也没有太在意，美丽的事物能够欣赏是幸运，欣赏不到就是无缘。
　　在床边坐了一会儿，谢欢想了想还是伸手探了探风璃的脉象，虽然修仙的人体质可能已经和他们普通人不一样。
　　系统被风璃的容貌惊艳，回过神来发现谢欢一直在沉思着什么，赶忙问，“宿主，你看起来好像还有什么疑惑没有解。”
　　谢欢点点头，“是啊，从我接到这个任务开始到我复刻了琉潇的记忆，我就一直在想一个问题。”
　　系统，“什么问题？”
　　谢欢望向窗外，阳光映进她清透的眸底，却模糊了她此刻的情绪，“书里一笔带过了琉潇和男主他们前世的事儿，现在我复刻了琉潇的记忆也没有前世的任何印象，总觉得这部分空白的不太合理。”
　　系统说，“你觉得琉潇的前世有个大秘密？”
　　它又是警觉又是兴奋，“剧情线里确实只写了男主他们怎么怀念琉潇怎么对她深情，有关琉潇的性格经历也只提了个大概。按理说琉潇本身也是一个修仙大能，这样的话以后宿主你恢复隐藏记忆，说不准能把琉潇前世的力量也拿回来。”
　　谢欢说，“你说的很有道理，不过事情的不确定性因素太多，总之我们先等风璃醒过来吧。至于其他的空闲时间我可以尝试修炼，万一以后我的身份被揭穿，其他人动不动就失踪的时候，我也能跟得上。”
　　她这样说着又站起身，走到了后边的厨房烧了一些热水将干净的毛巾打湿。
　　用温热的毛巾轻轻擦拭雪白的面容，谢欢看着风璃现在清冷还带着年轻人朝气的容颜，想的却是剧情线后面她心如死灰，人如枯雪，不禁有些感叹，“有情皆苦，无欲则刚。”
　　系统诚实的拆台，“虽然宿主你这样说，但你谈恋爱谈的不是还是很快乐吗？”
　　谢欢理直气壮的说，“正因为快乐所以我才执着。如果一点甜蜜和快乐都没有的话，这份爱只是苦果，不如放过自己。”
　　她沉下的眉眼有一瞬间的冷肃，系统还没来得及觉得害怕，就看她又眉眼弯弯的笑了。
　　“不过我和晓梨永远也不会是这个样子。”
　　系统无奈，“好了，好了，我知道你又要给我塞狗粮了。”
　　谢欢唇角翘起，刚要抬手就看到床上的人睁开了眼睛，那双漆黑的眸子像是上好的黑曜石，黑的纯粹。
　　很快这双眼睛里的迷蒙雾气飞快散去，露出点点光芒耀如寒星。
　　女主风璃醒了。
　　作者有话要说：  感谢在2020-11-1420：20：57～2020-11-1521：33：44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：


第八章 的单调6个；472034072个；子爻1个；感谢灌溉营养液的小天使：离岛20瓶；辞8瓶；472034077瓶；腐烂的草莓2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　风璃闭目的时候精致的像是易碎的上好瓷器，睁开眼睛就像是明晃晃的寒刃出窍。
　　秀丽无双的美变成摄人心魂的美，在这样一个美人面前你会觉得大声说话都是一种罪过。
　　谢欢倒不至于产生这么严重的情绪，但是对上那双漆黑寒眸时也不由放缓了呼吸，甚至忘记了抬起自己还捏着毛巾的手。
　　她心神一定，还没来得及说话，就见风璃薄唇轻启，“你……”
　　风璃似乎是想要坐起来，却在无意间牵动了伤口，不由忍痛的蹙起眉。
　　谢欢连忙小心的扶住她，主动解释，“姑娘你别担心，现在已经没有危险了，只是你怎么会一个人昏倒在山林里？”
　　风璃微微怔然，她看了看谢欢又看了看小屋内的摆设，神色有些莫名的奇怪。
　　谢欢感觉她的反应有些古怪，但又说不上来哪里古怪，主动说，“姑娘，你如果觉得困倦的话，就再休息一会儿吧。我去煎药了，你要不要喝水？”
　　风璃从怔然中回过神，轻轻拉住要起身的谢欢的衣袖，两个人视线相对间，风璃却极快的垂下了墨玉一般幽深的眸子，她低声说，“这一次……我会让你自由的。”
　　她的声音低如风中的棉絮，如果不是谢欢离她很近又专注的倾听，差一点就要错过这句话。
　　风璃在说完这句话后像是终于定了心神，冷白的面容放缓了神情，“麻烦你了，救命之恩他日定当涌泉相报。”
　　谢欢掩住心底的诧异，不动声色的说，“姑娘太客气了，举手之劳而已。”
　　她说完离开了房间到后面的小厨房去煎药，多亏了以前去过很多个古代位面，虽然每个世界的生活环境都有很大的偏差，但是学到的东西却是通用的。
　　系统在谢欢走进厨房后，语气有些疑惑的说，“宿主，女主有些奇怪啊！”
　　谢欢听它这样说突然转过身，任裙角在并不宽阔的走廊里荡开，如一朵轻飘落下的莲花。
　　“你也察觉到了，按照常理来说这是她和琉潇第一次见面，可我却觉得她好像认识我。”谢欢垂下的白皙手指指尖相互摩挲着，像是在沉吟。
　　系统开始假设，“宿主会不会女主她恢复了和你相处的部分记忆，但是又没法确定你的身份所以态度才这么奇怪。”
　　谢欢在原地站了一秒，很快又将一口小锅清理干净准备煎药，然后她才说，“有可能，但我觉得不太像。难道这是原剧情线里没有写到的细节？”
　　她又轻轻摇了摇头，“罢了，事情总有弄清楚的时候，我现在只要保持住琉潇的性格，不要因为没有必要的原因被人怀疑就好。”
　　系统思考了一下，“暂时也只能这样了，宿主我会帮你看着女主还有远在天边的男主的。”
　　煎药煎了差不多两个时辰，在这个过程中，谢欢去看过女主两次，给她倒了水，准备了一些清淡的食物。
　　风璃轻轻用白瓷勺搅拌着碗里的米粥，清冷的眸子微微垂下总像是在思考着什么，看起来格外的沉静，如同美好的山水画。
　　谢欢一直在不动声色的观察她，在原剧情线里这个时期的女主性格上是偏向更有活力的。
　　因为这个时间段她认为自己遇到了好的师门，得到了其他人的关爱，治愈了内心巨大的伤痛，所以整个人是真心实意的开心和感激，同样她还不知道自己这次受伤有很大一部分是人为原因。
　　脑中闪过这些念头，谢欢语气随意的询问，“对了姑娘，我还不知道你的名字。你怎么会一个人昏倒在这片山林中，这片山林虽然没有非常危险的妖兽，但是人烟稀少，很少有人会进来。”
　　风璃拿着白瓷勺的手轻轻一顿，她抬眸，苍白如雪的脸上却没有太多表情，“是因为一些意外不小心闯进了这片山林中，还要多谢姑娘救我。”
　　她顿了顿，视线扫向被放在一旁的雪白长剑上——那是她的配剑，“我的名字叫做风璃，风筝的风，琉璃的璃。我是一个修真门派的弟子。”
　　谢欢露出恰到好处的惊讶，“风姑娘居然是修真门派的弟子吗？那我岂不是救了一个仙人。”
　　她又说，“真的很巧，我的名字叫做琉潇，琉璃的琉，潇洒的潇。”
　　风璃露出了一个极为浅淡的笑容，“或许这就是缘分吧。”
　　谢欢看她将粥搅来拌去的也只吃下了小半碗，知道她没有胃口也没有强求，只是暗自将这件事记在了心里。
　　“确实是缘分，药差不多也好了，我去看一眼。”谢欢说着起身准备将小厨房里的煎好的药端过来。
　　风璃深深的看着她离开的背影，平静的表象下藏着无尽的暗潮。
　　自己现在大概还有两个月的时间，要不要提前带着琉潇一起离开，彻底避开那些人的搜寻。
　　琉潇自己是否愿意度过这样平淡的人生呢？
　　风璃眸子里的暗色越聚越深，像是随时会降下暴雨的阴云，她深深的吸了一口气又缓缓吐出掩去神色的异样。
　　谢欢到厨房里端药，仔细想了想风璃的状态哪里都很对劲又哪里都很不对劲，说不上来的诡异。
　　她在心中不停的思索着，动作却一点也不慢的将药端出了厨房。
　　喝药的时候风璃倒是没有太多纠结，很快就将药喝了个干净，像是根本没有味觉一般，察觉不到药里的深苦。
　　时间很快就在煎药做饭和劈柴中流逝了过去，到了晚上谢欢后知后觉的发现整栋木屋里只有一张床，这样情况就有点尴尬了。
　　虽然她对风璃不陌生，但是对风璃来说她只是个陌生人啊。
　　心里纠结中就听风璃说，“夜深露重，琉潇姑娘早些休息吧。”
　　说着她让出了一部分位置，很自然的等着谢欢上来休息。
　　谢欢迟疑了一瞬间，“这……会不会碰到你的伤口。”
　　风璃语气自然，“不会，何况这山中寒气重，难道我还要让主人家睡在地上吗？”
　　话已至此，谢欢也不再拒绝，洗漱过后小心的躺在了风璃身侧。
　　尽管两个人都刻意的小心避免碰到对方，但是床就这么大，再怎么样她们还是贴近在一起的。
　　谢欢感受者身旁淡淡的体温和香气心中一片安宁，尽管风璃气息冰冷却有女孩子独有的柔软香气，让人心头发软。
　　她慢慢将所有的复杂思绪剔除，安静睡去。
　　风璃感受着身侧均匀的呼吸缓缓睁开了眼睛，月华如水浸过半间小屋，睡在床外侧的谢欢也沐浴迷蒙月色里，看起来舒朗的眉眼就更是柔和了几分。
　　这一次……我会保护你，让你自由的选择命运，无论你最终的选择是什么。
　　风璃默默的坚定了心中的想法，也闭目睡了过去。
　　第二天早上，风璃感觉床边有轻微的响动，一睁开眼睛果然看到谢欢已经起床了。
　　她长长墨发披散下来，像是一匹十分精致的段子。
　　风璃认真的打量着她的眉眼，试图寻找她们相似的地方，曾经的记忆里觉得熟悉的轮廓早已模糊。
　　为什么那些人会觉得她和琉潇很像？无论是容貌还是气质，她们都十分迥异，琉潇人如其名性格也比她更潇洒。
　　谢欢不知道她在想什么，但总能从她沉郁的神色中察觉出一些微妙。
　　看来这个世界的某些情况悄然发生了改变，而她现在还找不出原因。
　　谢欢心中暗自想着露出一个随意且充满朝气的笑容，“你醒了，我去做早饭。等一会儿我们吃完了早饭，我到山外去给你抓药。”
　　她说，“这一带没有什么特别危险的妖兽，平时山林里的动物也不敢靠近我的木屋，你别担心。”
　　风璃点点头，“我明白，你放心，我身上尚有一二分自保之力。”
　　谢欢点点头，“那就好。”
　　等到早饭白粥端上桌的时候，风璃的目光又是一凝，尽管她没有胃口也不想挑剔什么，但昨天一整天她们吃的都是白粥，似乎记忆里的琉潇也确实不会做饭。
　　风璃回望模糊的岁月，当年好像是她伤好能下床后就主动接过了做饭的任务，至于那之前到底吃过什么东西她已经想不起来了，但那种不好的感觉让她印象十分深刻。
　　谢欢似乎也察觉到了她的目光又或者说很有自知之明，十分不好意思的摸了摸自己的头发，“抱歉我不太会做饭，平时不是出山吃，就是自己抓些小动物烤着吃。但是这些都不太适合病人，我也只知道病人的饮食一般都需要清淡些。”
　　风璃漆黑的眸子中闪过一丝不明显的笑意，“没关系。”
　　谢欢心中盘算着等到了山外多买一些做好的食物，不能再用自己的厨艺去考验风璃对自己的爱了。
　　她离开以后，风璃在屋中静坐了片刻，很快就开始盘膝修炼。
　　虽然现在看时间还很充裕，但是变故这种东西并不讲道理，现在她和琉潇相处的模式已经发生了微妙的变化，谁知道后面还有没有别的变数。而且相比于那些人她的实力还是太弱了。
　　想要摆脱他们，想要掌控自己的命运，只有变得更强，才是唯一的解决之道。
　　不过这也需要一定的时间，自己在躲避他们的时候，或许也该考虑万一真的被他们找到该怎么样拖延时间。
　　风璃望着窗外风和日丽的景色，眸中却是与之截然相反的寒冰。
　　作者有话要说：  感谢在2020-11-1521：33：44～2020-11-1620：41：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：一般通过女同爱好者1个；感谢灌溉营养液的小天使：一般通过女同爱好者31瓶；废鱼20瓶；彼岸幽冥10瓶；黄6瓶；泽祀5瓶；辞1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　谢欢暂时和风璃告别，背着平时采药用的竹篓出了山，她打算采买的时候用竹篓来装东西。
　　琉潇平时就是在山中采药狩猎维持生计，因为有一身好武艺，也会接一些斩杀低阶妖物的赏金任务。
　　有系统的指引外加琉潇的记忆路找得很顺利，到了山外镇子上，集市看起来也算繁华热闹。
　　谢欢一边在各处的摊子上流连，一边想，统子扫描过附近，周围连个小点的修真门派都没有，但镇子四周依旧这么安定富足，可见确实是没有太危险的妖兽出没。
　　她在各处买了回去热热就可以吃的饼子馒头，又买了一些腌制易保存的菜品，最后又到专门卖果脯的铺子买了蜜饯和山楂。
　　回去的路上也是顺顺利利的，谢欢进了屋把大部分东西放进厨房，这才走到风璃休息的房间，“风姑娘，我回来了。”
　　风璃在她靠近院子的时候就察觉到了她的气息，飞霜覆雪的眉间散去寒意，迎着谢欢活力十足的笑容，她缓缓点了点头。
　　谢欢看着她盘膝在床上打坐，一个上午不见脸色也已经比分开时好了很多，猜想她是自己调息了一个上午，微微笑了笑。
　　风璃的伤好的越快她也能越安心，她想了想把自己捧着的纸包送到风璃面前，“风姑娘，我看你的胃口不是很好，帮你买了一些山楂和果脯，你饭前可以吃一点。”
　　风璃抬头，她的皮肤本来就很白，在阳光下就更白的几乎透明，有种脆弱感。
　　谢欢在这一瞬间觉得她看自己的眼神很悲伤，两个人谁都没说话，屋里一片静默。
　　等谢欢定了定神再认真看去，无论是脆弱还是悲伤似乎都是错觉，风璃依然像是沉默立于冰川之下的利剑，被霜雪覆盖，凄寒无比也锐利无比。
　　“风姑娘？”
　　风璃说不清心头是什么滋味，或许是愧疚或许是惭愧，她压抑着泛起的苦涩，低声说，“没事……谢谢你。”
　　谢欢装作没有察觉任何异常，若无其事的摆摆手，“小事一桩不用介意，你饿了吧，我去做饭。正好药也该煎了，吃完饭后也好喝药。”
　　她絮絮叨叨的像个操心不尽的小话唠，让人觉得她很温暖又很可爱。
　　风璃一直看着她走出了房间才重新垂下眉眼，无论如何这一次自己一定要保护好她，绝对不能再让那些人伤害到她。
　　谢欢带着轻松的神色进了厨房，她动作不停的收整自己买回来的东西，笑意却逐渐转冷，系统感觉她十分不开心，小心的问，“宿主你怎么了？”
　　谢欢动作停了停，“统子，你觉得现在的她和上个世界的她比怎么样？”
　　系统怔了怔好一会儿才说，“有一种万里冰川刚刚融化，一朝回到解放前的感觉。”
　　虽然系统的这两句话根本是硬拼在一块的，但也确实是这么个意思。
　　“是啊，虽然没有第一个世界那么拒人千里之外，但孤寂感更重了。”
　　就像在冰川中永恒行走的无归旅人，谢欢说，“你觉得她为什么会这样？”
　　系统原本想说风璃家族被灭门，她想活泼也活泼不起来，后来又觉得不对，家族灭门已经是三年前的事，最难过绝望的时候已经过去了。
　　这个时候风璃作为替身备受宠爱和呵护，她的情绪确实不该这么低落沉郁，相反这是在开虐前的最后一点甜，风璃最开心也最充满希望的时间段。
　　因为她以为她拥有了新家人新的希望，振作起来想要好好活下去。
　　“难道发生什么变故了，还是……”系统毕竟是个见多识广的统子，它对比原剧情线里这个时间段的风璃是什么表现，语气悚然，“宿主，其实我还有一个猜想。”
　　谢欢有些讶然，“怎么了？”
　　“你说女主会不会重生了？”
　　谢欢有点发怔，她原本只是觉得风璃有些不对劲儿，是不是被封印的记忆影响，或者提前发现了替身这种伤人的真相，没想到系统丢出这么一个炸雷。
　　系统迟疑的语气反而更坚定了，“这是一个仙侠世界，有转世轮回，也有夺舍重生，有说不清的危机和变数以及奇遇，正因为什么都可能发生，所以才被归类为高危世界。”
　　“这是最合理的解释，不过还需要时间去验证。”谢欢抱着胳膊沉吟道，“我精心养出来的雪莲好不容易开花了，绝对不能再让那些人给毁了。”
　　系统说，“宿主你想怎么做？”
　　但凡宿主用的是别人的身份，有个修为在身，系统都觉得看到她暴‘揍那些渣男的场面指日可待，可偏偏是白月光，偏偏白月光这一世又是个普通人。
　　谢欢倒是很从容，“以后肯定要想办法修仙的，不然他们在天上飞，我连追都追不上。”
　　不过事情也急不得，虽然系统可以带她入门，也可以给她搜一大堆修炼的功法，但这都不符合人设，至少目前她这个身份没有什么渠道去接触修真的门路，她需要慢慢来……或者用积分给系统租个身体，让它充当散修来收自己做徒弟。
　　“现在的局面对我们未必全是坏处，我原本很头疼要不要和风璃分开，避免被男主他们发现我的身份，但看风璃的样子，恐怕也不会乐意等着男主他们过来找了。”
　　系统说，“宿主你说的很有道理，到时候男主他们就会懵逼的发现替身带着白月光一起跑了。”
　　“统子，你又调皮。”谢欢语气无奈。
　　谢欢在厨房里收拾好东西，简单的做了饭菜又煎好了药已经过了晌午，日头都有一些偏移了。
　　将自己都没胃口吃的饭菜端上桌，谢欢心中难得生出无限的忧愁，她真该庆幸原先的琉潇也和她一样厨艺十年如一日的不精，否则必然会被怀疑不是原装。
　　风璃不知道为什么就能从她平静的表情下看出几分郁闷，唇角微不可查的弯了一下。
　　她很认真的将饭菜吃完才对谢欢说，“我的伤很快就好了，以后我来做饭吧。”
　　阳光照进了她的眼底，为她晕开了层层暖色。
　　谢欢也没有拒绝，只是无限悲伤的捧住自己的脸，“看到这张脸了吗？啪嗒一声丢完了。”
　　风璃安抚，“不必妄自菲薄，人人都有不擅长的事。”
　　谢欢又笑了，“开玩笑而已，我就等着风姑娘来为我做饭吃，能吃到像你这么漂亮的仙子做的饭，绝对是人生一大幸事。”
　　没有人会不喜欢听好听的话，尤其是那个人如此真诚。风璃看她眼睛闪闪发亮的样子，笑意又轻轻绽放了一瞬。
　　*
　　晚间。
　　山中一向是没什么娱乐的，谢欢扫了一眼昏黄烛火下闭目养神的风璃，受伤的人原本应该很容易觉得疲倦，但谢欢直觉风璃没什么睡意或者是噩梦和心事在困扰她。
　　谢欢想了想，走到房间里唯一打造还算是精致的琴桌前，将琴上覆盖着的避尘轻纱掀开，“长夜漫漫，风姑娘我弹首曲子给你听好不好？”
　　风璃有些意外的睁开眼睛，顿了顿，“乐意之至。”
　　谢欢笑了笑，随手拨弄了两下琴弦找了找感觉，很快心中有了思量。
　　悠悠琴声在房间中响起，风璃以前从没听过谢欢弹的这首曲子，只觉得它如静谧的河水缓缓流淌，又如高山夜空无比悠远，让人感叹天地浩大生出无限向往之意。
　　一曲结束，风璃心中盘旋的冷寒也随着这曲子散去了一些，她久违的感觉到了舒朗。
　　“曲子很好。”风璃言简意赅却并不让人觉得敷衍，“你弹的也很好听。”
　　谢欢笑容明快，“你喜欢就好。”
　　系统也发出了惊叹，“宿主，你进步的好快啊，前几个世界的时候你连指法都没学会呢。”
　　谢欢说，“我在这上面也确实没什么天赋，能弹好一首曲子，完全是靠时间硬磨出来的。”
　　系统说，“宿主你就是对自己要求太严格，人哪有十全十美什么都会的。”
　　它说完又感觉很微妙，“不过宿主我真感觉你什么都会。”
　　“哪有你说的那么夸张。”谢欢将琴妥善收好，走到了床边打算休息了。
　　风璃看她过来也脱下外袍，准备躺下了。
　　“风姑娘，无论你有什么不开心的事，都尝试放下吧。”
　　谢欢在床边坐下，却没有急着入睡，她声音轻轻缓缓的，听着像一阵清风柔和又明快，“山可移平，海可枯竭，人心里的劫，只要活着总会过去的。”
　　她低头目光与风璃黑沉沉的眸子相触，“祝你今夜有个好梦。”
　　烛火熄灭前，谢欢听到风璃轻轻应了一声。
　　皎洁月色从窗口撒下，很遥远的地方还能听到兽类与飞鸟的鸣叫，但也不让人觉得吵闹和恐惧，一切都像是祥和环境下自然而然的背景，让人感觉还挺舒适。
　　风璃在黑暗中沉默了许久，毫无预兆的开口，“琉潇，我教你修炼好吗？”
　　谢欢心中一动，微微扭过脸看着身边的风璃，暗沉光线下依旧能看出对方冰雪出尘的轮廓，她语气带了点惊喜和憧憬，“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“那太好了。”谢欢声音轻快满满都是纯然喜悦，“世间险恶，我总担心我这一身功夫不够用，若能多几分自保之力最好不过了，多谢你风姑娘。”
　　风璃平静的说，“你救了我，我带你踏入修仙之途也算回报，不必言谢，不过这条路并不好走。”
　　“放心吧。”谢欢看不清对方的神色，只猜那双微闭着的眼睛一定写满了深思与认真，她说，“我很能吃苦的。”
　　屋中又恢复了安静，就在谢欢以为风璃睡着了的时候，她清清冷冷的声音再度飘来，“以后你叫我的名字即可。”
　　“好呀。”
　　作者有话要说：  感谢在2020-11-1620：41：54～2020-11-1710：30：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：アキラ、笨拙的太阳、1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：


第八章 的单调20瓶；予10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　四五天后风璃已经能下床活动了，她的外伤也好的差不多了，脸色也不像之前那么苍白。
　　一身白衣立于竹林之间，依旧如冰似雪，飘渺出尘。
　　谢欢从附近砍了柴回来，看到她站在院子中立刻加快了步伐，“你起来了，今天太阳挺好，出来晒晒对身体好。”
　　风璃想来帮忙，立刻被谢欢连连摆手拒绝了，她将柴放进了厨房里，却闻到了一股诱人的香甜。
　　谢欢目光四下一扫，就看到一盘热腾腾的点心摆在厨房用来放厨具的桌上。
　　风璃缓步走了进来，语气有小小的纠结，像是不太自然，“这是我为你做的，尝尝看。”
　　谢欢十分开心的扑过去搂住她的脖子，“谢谢你，风璃。”
　　风璃没想到她会这么高兴，也没防备她会突然扑过来，不过也不讨厌她的靠近，反而感觉她身上属于草药的清苦味闻着很舒服。
　　谢欢很快就放开了她，两眼放光的端起点心，“既然是给我做的，那我就不客气了。”
　　大概开心的情绪会传染，风璃见她高兴心里也很愉快，“吃吧。”
　　她凝视着谢欢眉眼弯弯的笑，目光是素月般的柔和。
　　谢欢被看的有点不好意思，又觉得自己提前享受到了这份温柔，恐怕和风璃重生前的经历有关，不知道那个时间线里究竟发生了什么。
　　系统说，“你俩这是提前进入老夫老妻的生活状态了，亏我进这个世界前还担心会赶上修罗场，你俩又得走打生打死相爱相杀的路线。”
　　说完无限深沉的喟叹，“这样挺好，平平淡淡才是真。”
　　谢欢静默，“……”
　　作为我俩的粉头，还真是让你操心了。
　　风璃丝毫没觉得自己这就叫温柔了，她的想法很简单，就是对谢欢好，见谢欢吃得很开心，她说，“如果你喜欢我以后经常给你做。”
　　她想了想又说，“我会的点心种类不止这一样。”
　　送上门的温柔福利谢欢怎么可能不要，她美滋滋地说，“好呀。”
　　至于什么会不会太麻烦你了的话，就从她现在遮都遮不住的笑容来看，说了好像也太虚假了。
　　风璃也弯了弯唇角，金色暖阳有一缕投射进狭小的厨房带来了亮色，也给她漆黑如渊的眸底晕开了丝丝缕缕的柔光。
　　风璃说要教谢欢修行，在能下床后立刻就将这件事重新提起。
　　她仔仔细细的问了谢欢的情况，了解她本身有武艺傍身，又针对她的身体先去购买了药材，帮她调整身体状态，教她引气入体。
　　谢欢在这上面颇有天赋，有人带她入门，细心的教，她耐心的学，很快就跨入了练气的门槛。
　　平静的过去了一个半月后，就在谢欢估测时间还有半个月男主就该找来了，她要不要想个办法试探试探风璃时，风璃先一步在当天吃晚饭的时候询问，“你今后有什么打算吗？”
　　谢欢心中飞快的盘算了一下，还是说，“你是我的师父，按理说我修行未成应该跟着师父，不过我还是更喜欢自由自在的生活，不想被束缚。师父，你应该是大门派的人吧？我从见到你的第一眼就知道你和我们这些普通人不一样。”
　　风璃倒也不意外她的回答，她一直都是这样子的，像是属于天际的飞鸟永远自由自在无拘无束。
　　只是师父这个称呼让她眉头微皱，“你不必这样叫我，我也只是给了你一些引导，是你自己天赋优秀才能学有所成。”
　　谢欢早就察觉到风璃对自己有几分愧疚，不肯担这声师父，恐怕也是因为这个原因。
　　难道真如自己猜想的那样，上一世的琉潇死了？
　　心中念头闪过谢欢也不强求，笑嘻嘻地应了句，“好，都听你的，那你会回去吗？”
　　她似乎笃定了分别已经注定，但目中还带了些期盼。
　　风璃见她舍不得自己心中倒是很高兴，她嗓音轻轻，“我在门派中出了些意外，暂时不想回去。不过过不了多久我同门恐怕就会来寻我。”
　　谢欢已经猜到她接下来可能会说什么，露出困惑和关心的神色。
　　果然风璃说，“我很快就要离开这里到外面游历一番，增长见识也可理清今后何去何从，你愿意和我一起走吗？”
　　谢欢想了想眼睛亮了，“好啊，出去游走一番也未尝不可。”
　　风璃在开口前心中已经有几分信心谢欢会答应，但她真的答应了，既觉得松了口气也觉得开心，如果她不答应自己，还要想些别的办法。
　　既然决定了出门走走，自然而然就聊到了要去哪，风璃思忖片刻回答，“我们去墨梅城。那里有秘境即将开启，我想去见识一番，顺便寻个东西。”
　　谢欢见她说的轻描淡写，心中想的却是恐怕这个顺便才是她真正的目的。
　　上一世男主寻到风璃也听到了墨梅城有秘境开启的消息，不过找到了转世的琉潇，他心神激荡，哪有心思再去参加一个小小的秘境。
　　加上琉潇一直都是个普通人，普通人去秘境里溜达，说直白点，那不就是上赶着往阎王爷身边蹭吗？
　　不过后来的剧情里也提到过这个小小的秘境中出现了两件宝物，当然在大宗门来看也就是锦上添花的小物件，倒没有掀起太多的波澜。
　　风璃他们回到万剑宗后，其他弟子知道他们错过了这次秘宝，惋惜似的提过两句，那两件秘宝是什么谢欢也知道，一件是用来疗伤的宝物。另一件是面引人入幻阵的镜子，算是一件用来防身的法宝。
　　谢欢心中盘算，莫非风璃知道自己实力不如男主等人，打算先寻些法宝傍身，万一被男主找到了也好甩脱他们的纠缠？
　　种种念头闪过，她脸上露出无瑕的笑脸，“你决定就好。”
　　风璃看她笑也柔和了神色。
　　两个人商量好了要去哪，再没迟疑，收拾好东西就出发了。
　　*
　　几日后。
　　墨梅城要比谢欢之前呆的小镇子繁华的多，人来人往，川流不息，繁华长街望不到尽头，一路走来就遇到了好几处杂耍的摊子，各有各的精彩。人群中还不时能看到各派统一服装的弟子，穿梭其中。
　　风璃已经把身上和身份有关的服饰都收了起来，换了身素色的衣衫，佩剑也被黑布罩住，看起来十分低调，不过因为她的无双美貌依旧吸引了不少目光。
　　谢欢笑着调侃，“大家都看你呢，我猜他们一定在想，世间竟有如此惊艳脱俗的女子。”
　　风璃总觉得她笑得有些坏，凉凉的扫了她一眼没搭话，过了好一会儿她才道，“墨梅城的秘境，在近日就要开启了。”
　　这是她们刚刚来墨梅城打探到的消息，其实不用打探两个人都很清楚，不过因为各有各的心思，这点表面功夫还得做给对方看。
　　“到时候我会进秘境中一探，你在外面等我，要多注意安全。尤其是这城中近日常有修真门派的弟子出没。”风璃继续叮嘱。
　　谢欢知道她担心什么，说，“好，你放心，我绝对不会去招惹他们，肯定低调做人，乖乖等你回来。”
　　风璃将自己身上的大部分护身法宝都留给了谢欢，就算谢欢真的遇到什么危险也能有逃跑的力量，可心里还是有些担忧，但她也不可能带谢欢境进秘境。
　　纵使有前世的记忆，她的修为也不可能短短数月内就重新恢复巅峰，而谢欢也刚刚踏入练气的门槛，就算这个秘境的风险再低，她也不适合进入。
　　两个人没有去客栈，而是直接租了一个舒适安全的小院，风璃在院子周围布下了好几层结界。
　　在院子中住了两日，等第三天秘境开启时，谢欢原本想去秘境开启的地方等待风璃，但风璃十分坚定的拒绝了她的相送，简直把她当成了易碎的瓷娃娃。
　　当然在修仙人的眼中，普通人也确实挺脆弱的。谢欢除了尽快增加实力让风璃安心，也让自己不这么被动，别无他法。
　　风璃和其他人进入秘境中足足在里面待了一个月才走了出来，这段剧情线原先风璃没有参与，谢欢也不能确定上一世其他人是不是也在秘境里待了一个月才走出来。
　　不过在修真位面的好处就是系统可以使用的权限更多了，能够每天给她开启一个时辰的水镜，让她可以透过远程直播确定风璃的情况。
　　这个秘境本身就是多年来开启过无数回，也被人探寻过无数回的，内部范围十分广，风险系数很低，一般来说都是为了锻炼各门派的弟子，已经极少有高等级修为的人来参与了。
　　所以这么多天下来谢欢也没看到风璃遇到过什么危险，相反她觉得自己在看一部仙侠版的默剧。
　　风璃几乎不与相遇的人交流，遇到没有恶意的人一点头就过去了，遇到挑衅的人或者妖兽直接拔剑，连句应对挑衅的场面话都不说。
　　好似离开了谢欢，她就根本不需要交流能力了，直接将这个功能关闭了。
　　这让谢欢和系统更加确定风璃是重生而来，因为这个时间段她的性格不该这么孤僻冷酷。


第84章 
　　现在谢欢又赶上风璃在与秘境内的妖兽‘交手，明晃晃的剑光交织着，像是把天上的寒月采摘了下来锻造出的利剑，处处是寒意与杀机。
　　谢欢认真的看着，想到了在灵异位面林书白应战鬼王的那一剑。
　　当日她在那一剑上感受到了冷冽与孤寂，那是独属于她的剑意。此后的世界她们再相遇，或许是身份限制，或许是面对的局面没凶险到激发了她本能的地步，谢欢再没有见过那生机寂灭的一剑。
　　直到来到了这个世界，谢欢再次感受到了那种令人战栗的可怕剑意，这是不是代表束缚她记忆的锁链彻底松动了？
　　系统猜测风璃是重生而来，那么上一世的故事结束后，剧情线没有记录到的地方又发生了什么？琉潇是不是也像她想的那样，从白月光变成了米饭粒无人庇护，或人为谋杀或者出现意外死亡了。
　　最让谢欢疑惑的一点就是她原本以为琉潇是个普通人，除了那一身与她相当的武艺并没有复刻到其他的能力，后来她才发现是她占了便宜。
　　因为她复刻到了琉潇的天赋，很多东西只要放在她眼前，她就能看明白五分，别人一点拨她就能领悟到十分。
　　风璃在教她的时候就说她是个真正的天才，但谢欢走了这么多个世界对自己到底有几分天赋还是挺了解的，这种惊人的领悟力绝对不是她本身就有的。
　　有这样的天赋也有一身即将以武入道的巅峰武功，哪怕前世没有任何人指点琉潇，她重新踏入修炼一途也只是时间问题，怎么会到故事结束的时候都是个普通人。
　　这里面的隐情真的很多啊。
　　谢欢心中沉思者，就见水镜中风璃缓缓收剑，晚风中她衣裙轻飘，纤尘不染，唯有一双眸子始终贯彻冷厉，映得她幽渺若仙的容颜更像个无情的杀神。
　　晓梨，这会是你真正的模样吗？我很期待我们真正相见的那一天，谢欢轻轻一笑，掩去眼底波澜。
　　风璃脚步轻移，将一地血色丢在了身后，她进入这个秘境的目的确实如谢欢猜想的那样是为了两件秘宝而来。
　　她不打算再和男主白曜联系，更不打算回师门，但事事不可能尽如人意，那些人的修为比她高强，又认定她是琉潇的转世，所以绝不可能在她生不见人，死不见尸的状态下放弃她。
　　这些人个个有权有势，她没有十足的自信一定能够躲避他们的寻找。
　　当然一旦那些人见到琉潇立刻就会放弃对她的关注，可她重生而来的目的就是避免琉潇再走向前世的命运，断然不可能让那些人再伤害她，所以在尽快提升实力的前提下，她也必须要寻些宝物防身。
　　她的目的就是这迷离虚幻境，有了这件法宝，在那些人对她没有防备心的情况下，很容易就会被困住。
　　到时候无论是逃跑还是其他都会方便很多。
　　风璃看了看天色打算找个避风的地方休息一阵，前世只听说这个秘境中有个幸运的人无意间撞到了两件宝物，人们只会说这人的幸运，宝物的妙用，发现的位置却不可能传得多么详细。
　　是以风璃也不确定自己一定找得到，她一个人生起一堆篝火扔进去三两树枝，看着噼啪的火光又陷入了沉思。
　　不知道琉潇在做什么，是否遇到了什么麻烦，有没有好好吃饭？这些念头一闪而过时，风璃发现自己在不知不觉中对她有了很深的牵挂，不过她不讨厌这种感觉。
　　前世的事等到合适的时机，她一定会告诉琉潇，只是不知道那时她会怎么看待自己……
　　风璃垂下目光又丢了些柴到火堆里，她抖了抖在秘境中行走一天依旧干干净净的白衣，念头又转到了自己身上。
　　说起来，重生以后她一直有种微妙的感觉，感觉自己的身上有些不对劲。她无法细说这种不对劲，开始也只以为是重生带来的恍惚感，现在看到的却是有更深层次的原因在里边。
　　风璃对夜苦思，眸光冷如天际流星。
　　*
　　一个月后，秘境重新开启。对于修仙之人来说，一个月真算不上多长时间，有闭关修炼的动不动就数百年，风璃却生出了些归心似箭的急切。
　　她一出秘境就穿过人群，白衣飒飒，疾步离去，并没有留意到有一门派的弟子盯着她的背影，陷入了沉思。
　　“你看什么呢？”
　　“那位白衣姑娘。”
　　“她模样是挺漂亮的。”
　　“你想什么呢？她身上的杀气那么重，我进秘境前就见过她。”
　　“所以？”
　　“她的修为较进来前又高出了不少。”
　　“……”
　　“你怎么不说话？”
　　“说什么，恐怖如斯？”
　　“……”
　　谢欢从系统那里也知道风璃从秘境中出来了，想了想还是没有凑过去主动接对方。
　　风璃一直当她是个脆皮娃娃，很不喜欢她往危险一点的地方跑。
　　不多时院门口就传来了敲门声，谢欢走出去开门，果然看到风璃连片衣袖都没有染上灰，干干净净站在门口，精神状态看起来也很好。只是周身气质越发冷烈，像是一把无法被收回剑鞘的利剑。
　　系统说，“宿主，女主的修为又有所提升，真不愧是女主。”
　　谢欢弯了下唇角，将风璃迎进门，开心的给人一个大大的拥抱，“你回来啦，事情顺利吗？是不是很累？”
　　风璃在她扑过来的时候感受到了清风拂面的温柔，刚刚来得及感应柔软躯体的温暖，谢欢就松开了她。
　　风璃不知道自己为什么感觉心头有些空落落的，压下心中异样，轻声说，“很顺利。”
　　说着抬起掌心展现出一面打造古朴的青铜镜，镜子十分小巧，镜面上闪烁着流光。
　　“这是一面可以制造幻阵的镜子，虽然外表美丽实则是个杀器。”风璃主动为谢欢解释。
　　谢欢已经猜到她想做什么了，面上却不显，只是笑眯眯的说，“那用来防身正好，你这一路辛苦了，先去休息吧。”
　　风璃和她同行到屋内却一点也不急着去休息，拉着谢欢的手一起坐下，“我不在的这一个月，你看起来也没有懈怠。”
　　谢欢现在已经到达练气的巅峰，很快就能筑基了。风璃原本有些惊讶她修炼的速度之快，后来又一想她原本就是顶级高手转世而来，这一世根骨也不差，只是从前没有人带她入门，现在有人指点自然有机会展现不凡的天赋。
　　而且……前世那些人他们是真没想到要引琉潇再入仙途，还是私心作祟不想，甚至暗地里下手阻拦也不一定。
　　风璃眸中有杀机一闪而过，又极快掩去。
　　谢欢没有留意到她神色异样，笑眯眯的说，“你这样用心教我，我当然不会偷懒了。”
　　两个人丝毫没有察觉自己的黏黏糊糊，又坐下说了好半天的话，谢欢才道，“一不留神又和你说了这么多话，你也累了，快去休息吧。”
　　她虽然这么说，手还无意识的握住风璃的手。
　　风璃也没觉得有什么不对，理所当然的提议，“好，你陪我躺一会儿。”
　　谢欢想了想，发现也确实没什么要紧的事要去做，开心的点了点头。
　　两个人手拉手到卧室里去休息了。
　　系统暗暗搓胳膊，或许它的担心真是多余的，看这俩人的黏糊劲儿，别说七年之痒，就是七十年也痒不起来。
　　接下来的日子两个人也算过得悠闲，风璃回来后，谢欢总算不用跑去酒楼吃饭了，美味的甜点也立刻回到了她的怀抱，她舒服开心的不得了。
　　要不是还有不知道什么时候就会找过来的男主等人像达摩克里斯之剑在头顶悬着，这个世界才更像是来度假的。
　　*
　　墨梅城刚刚结束秘境开启了盛会，热闹的余韵还没散去，城中就看到一个身着玄衣，气度不凡的男子在城中游走，像是在寻找着什么。
　　城中看到他的居民忍不住议论纷纷，“这人看着很眼生啊！不是说咱们城外的那个秘境刚刚结束吗？”
　　“好像是来找人的，我刚刚听他问老周，说是来找一个姑娘。”
　　玄衣男子面目俊朗，身姿出尘，一看就不是普通人，引得路过的人都下意识的把目光投在了他身上，只是这视线也不敢久久流连。
　　这人自然就是男主白曜。
　　他此行正是出来找风璃的，看着繁华的墨梅城，他心中却更加觉得烦闷。
　　原本谁也没料到事情会发展到现在这个地步，他也一样。
　　事情要从三个多月前的一处上古秘境说起，当时整个修真界各门派听闻此消息都有安排门中长辈带领弟子准备前行试炼，风璃也是试炼弟子之一。
　　风璃的师尊，万剑宗的宗主祁寒没有亲自带队，白曜也没把这次秘境当回事儿，他虽然有心前来保护风璃，但是刚好手头上有重要的事情要处理，只是派了最信任的心腹前来。
　　谁知就是这么一个他们谁都没有放在心上的秘境，偏偏就让风璃出事了，她失踪了。
　　这三个月来不止他在派人寻找，万剑宗也在四处寻找甚至远在大荒妖族领地的明珀都知道了消息，已经不止一次派灵鸽飞书来挖苦他们。
　　早知道有今日，他无论如何也会推掉手头的事亲自保护风璃。
　　白曜按下心头焦躁的情绪，他在风璃的命魂上下了一层保护禁制，所以他可以确定风璃还活着，也能够透过这层禁制大体的感应到风璃所在的方位，这才找了过来。
　　只是她为什么不肯联络宗门，也不肯来找他？是出了什么意外被人所困，还是她已经恢复了前世的记忆。
　　这个猜想让白曜的心情更加不好，英俊的眉眼满是阴郁，无论如何，这一次他绝对不会放手。


第85章 
　　风璃还不知道白曜已经追踪到了墨梅城，但她知道对方迟早会找到她们，那个男人对她的执着还有寻人的手段都不能低估。
　　这些天她一直努力炼化虚幻镜，更加了解这件法宝的威力，也能更好的使用它，这个过程中她本人就不可避免的要接受重重幻境的考验。
　　这种考验并不单纯让人意识到幻境的虚假，再将幻境斩杀那么简单，它有时会直接编造出一个世界，让人见识到形形色色的人或事，每做出一个选择都会推动幻境中的人走向不同的命运。
　　风璃曾在虚幻境中看到家乡云雾城，也曾在城破家亡时选择留下，与所有人同生共死。也曾看到前世的命运，琉潇被所有人遗忘在万剑宗内，无人庇护，不乏有心怀叵测的人要对她动手。
　　琉潇挥剑划破白皙的脖颈，血喷洒出来的时候，她整个人像一朵被人采摘下来的鲜花，飘零在风中无根无家，迅速衰败。那血就像雪中艳丽的红梅，红的刺目。
　　事实上风璃很清楚，不管是同生共死的选择还是琉潇自刎的画面，都是她的臆想。也许城破时，也许琉潇的死亡，比她所想的更惨烈更绝望。
　　这些是她最深的心事，是她要背负的债，也是她必须活着的理由。
　　可更多幻境是风璃看不懂的，比如风格迥异的室内长桌边越来越少的人，最后只剩下她一个人坐在椅子边看日升日落，花开花败。
　　她知道那个人是她，她感到了永恒的孤寂和绝望。
　　她也知道她在等人，但她等待的人永远也不会回来了。
　　还有远山飞雪，她一个人提剑走在雪中，热闹人群中她穿梭其中，知道人间的悲喜和她无关。以及不同风景中她身边总有一个女孩子，她或优雅的转身或目光骄傲看着她，但风璃知道她总在陪伴自己，走向自己。
　　这些幻境都是构建在她真实的记忆上的，风璃想，那么自己的身世或许还有更多秘密，不单单是重生。
　　谢欢手中的动作停了停，她们租出的这个小院子幽静美丽，就是院中种的树不少，飞花落叶浪漫是浪漫，打扫起来也挺费事的。
　　谢欢一会儿自己清扫，一会儿又用风璃教她的法术让扫把自己动，她折腾了一大早上，树下的风璃也静坐了一个早上。
　　谢欢现在不确定风璃是不是还在练功，也不好说话打扰，只能和系统聊聊天，讨论讨论修炼上的事。
　　“宿主，你加油好好修炼，学到了的都是你的，以后就算再到什么高危的修□□，咱们也不虚了。”系统叮嘱。
　　“放心吧，我会的。”谢欢也是这么想的，自然没有拒绝的道理。
　　“我知道你一向让我特省心，遇到一个好搭档太重要了，和我号码紧挨着的系统遇到了个不省心的宿主，每天都要愁的秃了。”系统特别唏嘘感慨的说。
　　谢欢忍不住笑了，“你们系统不是没头发吗？”
　　“意境这是一种意境，宿主你深刻的体会一下就懂了。”
　　一人一系统聊得正开心，系统突然顿了顿，“宿主我有一个不太好的消息要告诉你。”
　　谢欢一听它这么说也能猜到发生了什么，“男主还是男配来了？”
　　“男主来了。”系统说，“宿主你怎么想？”
　　谢欢沉吟，“来了倒也没什么，虽然我并不想和他走，但真的和他走了，按原来的剧情线他们也会对我宠爱万千。”
　　最后几个字她咬了重音，语调有了讽刺的意味，“真正不想见他们的是风璃，而且万一那些人也重生了，那就真热闹了。”
　　一人一系统正认真讨论对策，那头风璃毫无预兆的睁开了眼睛。
　　谢欢留意到她的动静，一手稳稳接住失去法术支撑落下的扫把，一边问，“今天的修炼还顺利吗？”
　　风璃轻轻点了点头，寒潭似的眸子不如以往沉静，反而有了更深的漩涡在缠绕。
　　谢欢觉得她这个眼神不能更熟悉，每个世界只要她想起什么的时候，都会用这种眼神凝视自己。
　　谢欢心中一动，刚想开口询问什么，风璃就抬头看向更遥远的方向，目中迅速有冰在凝结。
　　谢欢猜她应该也用了什么特殊手段，察觉到了男主的到来。
　　果然只听风璃说，“故人来访，恐怕要不了多久就会找上门来。”
　　谢欢露出讶然和担心的表情，“你不想见他们，我们要收拾东西离开吗？”
　　风璃淡淡开口，“更重要的是我不想让你见到他们。”
　　谢欢一时不知道该怎么接话，到了这个世界后风璃突然变得难懂起来，这似乎不只是重生带来的附加效果，她到底想起了什么又想起了多少？
　　谢欢心中思量刚刚下定决心，想开口试探一下，就听到门口传来了敲门声，与风璃对视的目光立刻不约而同向门口转去。
　　“来的这么快吗？”谢欢感觉风璃布下的结界有人在闯入，但是并没有遭到破坏，这结界在那人实力下不会比一张纸更坚固。
　　系统说，“不能低估男主的手段，他怎么说也是修真界的大能。”
　　风璃表情很平静没有加固结界也没有要开门的意思，她只是看了一下谢欢，“你进屋去吧，我去见见故人。”
　　她的声音平淡的没有任何感情波动，谢欢却总觉得这话里透着股冷意和嘲弄。
　　作为一个战斗力直掉最底层的战五渣，谢欢乖乖应声，脚步刚刚迈开就听身后砰的一声，门被一股无形的波动推开了。
　　风拂面而来，她刚刚清扫了一半的落叶飞花被卷起，纷纷扬扬的落下，让人沐浴其中。
　　一个俊美的玄衣男子出现在了院门口，端得是芝兰玉树风姿无双，他的目光落在了风璃身上，立刻变得柔缓，“你果然在这儿。”
　　风璃没应声，白曜也不在意，继续笑着解释，“多亏了天丹宗的那位兄台和你一起进过秘境，留意到了你的踪迹，我才能这么快找到你。”
　　他缓步向风璃走来，一派温柔与关怀，“怎么一直不回去，我很担心你。你……”
　　他的话还没说完，余光留意到了没来得及走进屋内的谢欢，表情先是怔然，随后整个人像是被雷劈了一般，露出了震惊和难以置信的神色。
　　风璃眸光微闪，原本有起伏的情绪又重新被酷寒压回眼底深处，她不知道在想什么并没有阻拦的意思。
　　谢欢心神一半在关心她，一半在警惕白曜，现在见她反应更加觉得有说不出的古怪。
　　只是很快她就顾不上风璃和白曜的异常了，头脑中有什么坍塌的声音嗡嗡作响，谢欢忍不住皱起了眉。
　　这是……琉潇的隐藏记忆？
　　“琉潇……”白曜失魂落魄的喃喃，随着这声呼唤谢欢脑子里闪过的画面越来越多，也亏得她本身就是意志坚定的人，身边竟然没有一个人察觉出异常。
　　白曜现在也没有多余的心神接受她的反应，只是痴痴的看着她，“真的是你吗？”
　　谢欢定了定神，压下因为冲击而来的记忆带来的头痛，保持面无表情。
　　她以往收到的不是男主厌弃就是警惕的眼神，现在被人这么好似很深情的一看只觉得浑身不自在。
　　白曜还没有回过神，只是下意识的朝她靠近了几步，“我是白曜，你还认识我吗？”
　　谢欢刚刚压下去的痛感立刻汹涌而来，过往的记忆如同奔涌的河流冲刷而来，眼前似乎有极其耀眼的白光闪过，耳边所有声音都被吞噬。
　　好在这种感觉只存在了瞬间，谢欢后退了两步就抵御住了突然解锁的隐藏记忆，她重新在原地站定，“站住。”
　　在其他人眼里，她只是像被刺目的阳光迷了眼，微微眨了眨，唯有系统察觉到了刚才的异常，“宿主……”
　　“没事。”谢欢打断了它的话，也出口截断了白曜要说的，她一字一句的说，“原来是你。”
　　她的眼神和气场在瞬间发生了变化，如同溪边朝露汇入水面，变得多了几分沉静与广阔。
　　静默看着事态发展的风璃侧目看了她一眼，嘴唇动了动到底什么都没说。
　　白曜没想到谢欢真的还记得他，惊喜中掺杂着无措，“你还记得我……你是不是想起什么了？”
　　“原本不记得了，现在想起来了一些。”谢欢深深凝视着他。
　　白曜还没觉得惊喜，就在她幽深的目光下感到一丝本能的战栗，难道她知道了？不，不可能。
　　他心中忐忑，不祥的预感在下一秒应验，只听谢欢又说，“我记得我告诉过你，我不会做笼中的金丝雀，碧空远山才是我的向往与归处。
　　我以为你会尊重我，理解我，却没想到你用这么一份大礼回报我。修真界的英雄，好讽刺的称呼。”
　　白曜脸上的惊喜凝固了，看起来简直是灰败的绝望，“你都想起来了。这不可能，你……你明明……”
　　谢欢原本只是试探，看他的反应立刻就确定了自己的推想，她只觉得深深的厌烦自心底升起，更为琉潇感到悲哀。
　　“你可真是我的好挚友，好知己。”
　　白曜脸色惨白，像是在瞬间被人打成了重伤，他有些混乱的解释，“不是，琉潇，我从来没有想过害死你。我知道你也是爱我的，为什么你就不能和我在一起，自由与爱情并不矛盾！”
　　谢欢轻轻摇了摇头，语气冷淡，“我从来没有……”
　　她这句话还没有说完，就像是突然意识到了有些地方不对，风璃在哪儿？
　　自己刚刚好像遗忘了她也在这儿，这并不是恢复记忆带来的影响，还有……念头还没想完她的目光已经一凝，整个人怔在了原地。
　　刚刚就没有跟上事情发展的系统，不由发出了惊呼，“天，女主她！”
　　变故来的太突然，猝不及防下发现风璃不是琉潇，琉潇居然发现了当年的真相，白曜在巨大的震惊中心神失守，也放松了警惕，当他察觉出不对时已经晚了。
　　白曜根本来不及回头，就觉得胸口一凉，利刃穿透了他的前胸。
　　作者有话要说：  此世界一共有三条线。
　　前世线——讲的是渣男们和琉潇的纠缠。
　　原剧情线——风璃的替身经历，谢欢看到的剧本。
　　重生线也就是现世——所有人都处在这条线上，风璃重生，狗男人们以为自己在第二条线（他们没有重生），谢欢顶替琉潇的身份，发现隐藏剧情。
　　可能我写的有点绕，有部分小可爱误会了，实际上渣男们没有重生。评论区的另一部分小可爱分析的很对，剧情也和你们猜的差不多，哈哈哈哈么么哒～


第86章 
　　看着透出胸口的熟悉剑刃，白曜艰难转身却又被剑刃毫不犹豫抽回的力道带着狼狈摔在了地上。
　　剑刃虽然拔出，但冰冷剑气还在体内流窜，加重了血液流失带来的寒意，可比起剧痛白曜更觉得难以置信，他望着神色清明的风璃，难以理解的问，“阿璃，为什么？”
　　他爱的是琉潇，可是这么多年对待风璃的呵护也不是说给错了，说收回就能收回的。
　　风璃并没有回答他话的意思，她这一剑灌注了十成的力，冲着一击必杀去的，纵然白曜修为比她高出很多，身上的护身法宝很多，在毫无防备的情况下也非常容易让她得手。
　　她将人重创后，直接封了白曜全身的经脉，所有动作一气呵成，看着简直像是演练过无数回。
　　直到将这一切做完，她才似是评价般地冷冷说道，“这世上根本没有不败的敌人，只要抓住了弱点，再强大终究也只能倒在我的剑下。”
　　谢欢心情复杂，原本她为自己推想出的真相心情悲凉，现在却更为风璃的表现感到复杂。
　　真正的风璃有着远超常人的冷酷和决绝，她根本就像是一个被人强行塞进狗血剧里的杀神，如果不是剧情的束缚，谢欢很怀疑每一个世界她都会拉着人渣同归于尽。
　　不过正因为是这种性格，她才会被送到这些世界里磨磨性子吧？毕竟世上所有的问题不能只用杀戮解决。
　　她轻轻挪步，绕开地上蜿蜒的鲜血，看向风璃，“你刚刚没有阻拦我和他见面，为的就是想抓住他心神失守的机会重伤她。”
　　风璃诚实的点头，她看了看谢欢的脸色，“你都想起来了。”
　　谢欢摇头，“我想起来的是你不知道的事，而不是你也瞒我的事。”
　　风璃眸光微闪，身形与神色却就像巍峨山岳，毫不动摇，“愿闻其详。”
　　谢欢说的有点绕，实际上她刚刚想起的是和白曜在前世的纠葛，但时间线重启之前的事以及琉潇的结局，她的记忆都没有解锁。
　　前世的琉潇是个散修，实力高强，性格洒脱开朗，人缘很好，加上她姿容出众，追求者当然也不少，白曜就是其一。
　　白曜少年掌家是一个大家族的族长，位高权重实力强大，背后又有同样厉害的家族，在享受权力的同时也被责任束缚。
　　所以琉潇如果要和白曜在一起的话，面对的麻烦和压力非常大。
　　如果两情相悦要为爱牺牲的话，琉潇说不定也会为白曜做出退让，但琉潇只是对白曜有些好感和欣赏，远远谈不上深爱，所以喜欢自由自在生活的她拒绝了白曜的追求。
　　偏偏白曜对琉潇动了心，念念不忘，一直不肯放弃，两个人还有其他男配纠缠了百多年。
　　白曜见琉潇始终没有松动态度的意思，甚至打算远行，就走了极端。
　　他想的办法和谢欢在前几个世界遇到的某个男主控制人的办法有过之而无不及，那个男主想要解决掉女主身边所有的亲人和朋友，让女主眼中只有他，也只能看着她。
　　这个世界白曜想的不是让琉潇的亲朋死绝，而是让她众叛亲离。
　　他和男配们联起手来共同编织了一个阴谋大网，栽害琉潇练习邪法恶功，还曾抢夺别人功法灭人满门，背叛朋友，勾结魔修等等罪名。
　　世人与琉潇的亲友大部分相信了这些陷害，不相信的就直接制造意外除掉或者再用来冤枉人是琉潇杀死的。这样琉潇孤立无援，只能牢牢抓住爱情，心甘情愿的进入他们编织的牢笼。
　　另外两个男配一个是万剑宗的宗主祁寒，另一个是妖族的皇子明珀，和白曜一样都是一方巨鳄，绝世高手。由他们联手编织的陷阱，折了翅膀的鸟儿飞不出去，也更没有让人怀疑的漏洞，琉潇只能坠入深渊的囚笼。
　　人心可以算计好一切，但又不能完全被掌控，白曜和男配们算计好了一切，唯独算漏了琉潇的宁为玉碎不为瓦全。
　　不是她做的，她死也不认。
　　她顶着巨大的压力，举步维艰的调查出了一个真相，这个真相也是白曜他们为她编织的，让她以为这一切都是魔修的阴谋。
　　因为琉潇在世间游走时曾无数次为无辜的平民挺身而出，斩杀了不少为祸人间的魔修，他们联合起来报复她不足为奇。
　　琉潇也彻底和魔修杠上了，也就在最后发现了他们确实有阴谋。
　　在魔修的先头部队打算偷偷潜入寒山派，也就是正魔两道交界线最近的修真门派时，她协助寒山派苦战三日，最后更是拉着魔族的魔君同归于尽了。
　　等到白曜他们得到消息赶到的时候，只看到了变成废墟的寒山派。
　　琉潇死后，她的名声立刻就得到了洗白，原来从前的事都是魔修的陷害，不少人跳出来为她正名。这原本是白曜等人打算她屈服命运准备依靠爱情，选择他们其中一人的时候，为她安排的洗清污名的计划，结果到最后也真用上了。
　　所有人都尊她为英雄，传颂她的事迹，而白曜和男配们始终痴心不改，一直在寻找她的转世。
　　谢欢解锁的这段记忆，看到的其实与她对风璃讲述的有偏差。
　　在琉潇的视角看，她其实是身处在一片巨大的迷雾中，处处都是被动，她不知道她最信任的朋友联起手来编织出这样一张大网，将她死死的束缚其中。
　　但是谢欢是站在第三人的角度上看的，她这一看就看出了很多端倪。
　　每次白曜和男配与她相见时那种微妙的表情，还有布局之人对她性格弱点的了解，以及很多次她都应该是必死之局却总能逃脱的巧合，这些都可以让经验丰富，见识过无数性格扭曲的人渣的谢欢确定并且猜到琉潇当做挚友的这些人到底在其中扮演了什么角色。
　　她将整段剧情看完并且作出推断后，立刻就开始了试探，结果白曜在突然见到她的情况下心神混乱，真的露了口风，印证了她的想法。
　　谢欢推断得到了印证，心情也是说不上来的滋味，她原本以为这些男人们对风璃就很渣很不是人，没想到他们对琉潇更渣更不是人。
　　尤其是他们这么费尽心机的想要得到琉潇，可在原本的剧情线里还集体变心了，虽然他们对琉潇的所作所为本来也不配称作是爱。
　　可想要得到的时候就以深爱的名义纠缠不休，处处算计，不想要的时候就弃如敝履，不管不问，哪有这么被人轻贱的事儿。
　　谢欢觉得琉潇可能炸了不止一次银河系，才会遇到一群糟心的人渣。
　　她是这种心情，系统听完更是气的快跳起来，“这是什么品种的人渣！宿主，你居然没有想先一步宰了这个人渣，可真是太克制了。”
　　谢欢幽幽一叹，她的目光落在远处的风璃身上，“不要想着去补剑了，杀了他会招致更多的麻烦。”
　　不怪她这么说，风璃虽然面无表情，可她身上的气场却比任何时候都危险。
　　风璃放下按着剑柄的手，静默了片刻才说，“对不起。”
　　重启的时间线之前，琉潇没有恢复记忆，她若是那时候想起了一切该有多愤怒多绝望。对方救了自己的命，可自己却陷在可笑的感情困局里，丝毫没有多关注救命恩人一点。
　　谢欢清泉似的眸子有未知的情绪翻涌，“你不必如此。”
　　风璃垂目，片刻后又说，“前世今生，我都给你带来了无穷无尽的麻烦。”
　　假如琉潇没有遇到她，现在依旧能简简单单，快快乐乐的活着。
　　谢欢似是知道她在想什么，轻轻摇头，“能清醒，我就绝不会选择糊涂的活着。
　　我知道你瞒了很多事，我们可以慢慢的说。”
　　她转身向屋内走去，“我去泡壶茶，今天好好谈谈。”
　　她神色如常，举止自如，似乎并没有受到恢复记忆的影响。
　　可其实是有影响的，她一下就变得如溪边碎石般任水流冲刷始终无比沉静，眼中也总是翻涌更为沉重的东西。
　　风璃跨前一步挡住了她的去路，她的剑始终没有收回剑鞘，剑如其主似冰玉般莹白，剑身也没沾半分血迹，始终纯白剔透。
　　谢欢有些诧异，轻轻侧了下头。
　　风璃并没有出言解释，她又靠近了半步，伸出空着的另一只手环住谢欢挺如青竹的后背，将人带进了怀里。
　　谢欢睁大眼睛，她和风璃在行动上总是她更占主动，风璃每次发现自己动心了不会逃避，但她们之间的亲密动作总是会让她害羞，这还是少见的没把窗户纸捅破，她就这么主动。
　　谢欢被女孩子独有的柔软和温暖香气包围，慢慢放松了脊背，将下巴抵在风璃的肩头，“没关系，我不难过，他们不值得。”
　　真正的琉潇还来不及知道真相就已经离开，这究竟是命运对她的仁慈还是残忍？谢欢也不知道。只是现在换她站在这，更不会为那些人渣难过，她只是为琉潇惋惜。
　　风璃单手抱着她，这个怀抱很轻又如此真实温暖的存在着，驱散了人心恶意带来的酷寒。
　　“我不会再让他们伤害你。”风璃语气是无可动摇的坚定，“相信我。”
　　谢欢伸手环住了风璃的后背，“当然，你已经在这么做了。”
　　两个人这样静静的拥抱了一会儿，享受了片刻的静谧。


第87章 
　　谢欢进屋泡了茶，很快风璃也将外边收拾干净了，她加固了院子的结界毫不留情地设下了几个致命的杀阵，进屋时院子里的白曜也不见了。
　　谢欢没问也知道白曜去了哪儿，风璃当初要来找虚幻镜时，恐怕就已经打定主意要将这个法宝作为束缚白曜的牢笼了。
　　风璃在茶烟袅袅中坐在了谢欢的对面，盯着茶杯里飘落的茶叶，沉吟几瞬才缓缓开口，“你救我时并不是我们第一次见面。”
　　她看了一眼谢欢的神色又顿了下才说，“准确的说是今生第一次，但它曾经发生过，就在我重生前。”
　　谢欢早就推想过重生这个可能，如今印证也并不惊讶，她眸光微垂，“我隐约有些……只是从前很羡慕能修真的仙人，现在发现凡人也有凡人的利落，若所有人都对前世纠缠不休，又如何过得好今生。”
　　风璃目光如冬日清雪总是透着丝丝缕缕的冷意，如今却是放缓了声音，“你说的不错，可惜的地方在于你释怀，总有人纠缠不休，你知道我重生前发生了什么吗？”
　　谢欢当然知道，不过她不能说，“大概能猜到一点。”
　　风璃勾了一下唇角，透着仙气的漂亮面孔上凝成了一丝冷笑，她将白曜他们把她认作琉潇，后来又再找到琉潇后的一系列感情纠葛讲得出来。
　　谢欢在看到原剧情时都能感受到凝结的文字带来的起伏精彩，风璃这个亲历者来讲，反而更加冷酷，不带任何感情色彩，不过她也终于知道重生前的琉潇的结局了。
　　重生前，风璃发现自己只是个替身后，既觉得难过也觉得讽刺不已。她离开时还没有认清自己心的白曜等人毫不在意，更不可能寻找她，风璃就一人浑浑噩噩在世间游走了很久。
　　她见识过恩爱夫妻，丈夫背着妻子寻花问柳，妻子一无所知，抱着虚假的幸福憧憬人生。
　　也曾见过妻子嫌弃忠厚老实的丈夫，联合奸夫算计家财，让丈夫身无分文流落街头。
　　更见识过亲生母亲将孩子当做累赘和仇人，日日毒打，也见过温良继母年轻时悉心教养继子继女，年老时却不被人承认，老无所依，世间百态不过如此。
　　风璃在人间蹉跎十年，只觉得感情处处是肮脏与令人失望的地方，更加心灰意冷，于是将自己困守在一座孤山中潜心修炼。
　　可偏偏她对一切已经失望的时候，那些说自己爱的是琉潇，我们认错人的男人们却一个个守在山外要见她，说心里真正喜欢的是她。
　　琉潇是永远活在记忆里的美好影子，她的陪伴，他们所有的经历才是真的。
　　当时的风璃听到这些话没觉得开心反而觉得可笑，她不明白真情是否都如此轻贱和善变？
　　对琉潇爱的要死要活的是他们，对她处处防备，怕她会伤害琉潇，到琉潇面前乱说话的也是他们，现在跑到她面前说真正爱她的还是他们。
　　风璃也真的笑了，她早已经过了需要用爱情支撑自己抵挡家破人亡孤苦无依的年纪。
　　这一路走来她靠的始终是自己，未婚夫从未给过深爱和忠诚，师尊也未尽师长传授道业之责，同门更是将她带入没完没了的感情纠葛中，处处嫉妒和陷害。那位神秘的妖族修士，如今的妖皇更是从未以诚相待，所以她不会回头。
　　她看着这些时不时就会给她送礼物，打着关心的名义，好像要把天下奇珍都堆到她面前的男人们，只感到厌烦。更不会对他们故意受伤，站在她隐居的屋外，三天三夜不肯离去的行为，有一丝心痛，她只为这种自以为是的深情感到可笑。
　　她发现人的心一旦坚硬起来，真的毫无弱点，她发觉自己的半生，除了少年时，在家族的庇护下长大的那段日子，就好像只有受伤被琉潇救下养伤时是最轻松的。
　　她说不清自己对琉潇是一种什么样的感情，但至少没有恨，理所应当的她向那些男人询问琉潇的下落。
　　结果只有一句她在万剑宗。至于过得如何，现在在做什么，当然一无所知。
　　风璃不由再次问自己，所谓爱情真的会是如此轻贱的东西吗？想要得到的时候要死要活，不想要的时候不闻不问，也从不问被动接受的那个人又是怎么想的。
　　她在那些男人口中得不到答案，决定自己亲自去看一看。琉潇只是普通人，一个人留在仙门大派中就算有人照顾，就不会有人阴奉阳违欺负人吗？何况这些人到底有没有留人照顾，还得另说。
　　风璃回到了万剑宗，得到的消息是在其他男人离开后，没过多久她也告辞离开了。
　　从山上到山下的三万石阶，都是琉潇自己一步步走下去的，残酷的世事，薄凉的人情，这个宗门，谁会喜欢一个明显被当金丝雀宠爱的普通女人呢？
　　风璃追寻琉潇的踪迹四下寻找，最后只看到了一座孤坟。
　　一个普普通通的村庄妖兽侵袭，暂时落脚的琉潇救下了一个在逃跑中和父母失散的孩子，她自己被妖兽吞食，连尸体都没有留下。孩子的父母感激她的恩情，将她折断的佩剑埋入了土中立了衣冠冢。
　　风璃找到他们的时候，孩子父母讲述这些的时候，已经从稚童长成了半大孩子的少年就在旁边静静听着。
　　风璃要离开的时候，少年清澈的眸子映着她的身影，他的目光落在她的剑上。
　　风璃问他，“你喜欢剑吗？”
　　少年说，“喜欢，我想成为和她一样的侠客。”
　　风璃默然片刻，“世人都向往修仙问道，你不想吗？”
　　少年没回答想或不想，只说，“仙人不会来救我们，但侠客会。”
　　风璃回忆往昔，她和琉潇的关系因为白曜他们变得极为尴尬，有几次琉潇来找她眼神总是很复杂，欲言又止，可最终什么都没说。
　　那时风璃以为琉潇在歉疚或者同情，可站在岁月的尽头再回想，也许琉潇只是想让她带她走，远离这个过于可笑和讽刺的感情漩涡，从始至终她也没有说过一句要接受白曜他们的话。
　　可惜她当时处于感情的困局中，什么都没有看清。
　　此事过后，风璃对白曜他们的情谊只剩厌烦，她再也没有回到自己隐居的孤山，而是继续持剑行走，世间哪有不平的事她就斩向哪里。
　　偶尔累了倦了，就回到那个小村子，到琉潇的坟前喝上几杯酒，说上几句话，看到那个孩子从长大到娶妻家庭幸福子孙满堂。
　　他没有辜负孩时的诺言，一直恪守原则，尽自己所能帮该帮之人，将侠义贯彻终身，比太多辜负人生的人要强。
　　风璃在最后一次去琉潇的墓前喝酒，醉倒在秋意纷纷的落叶中时想着这是一个很好的终结。
　　谢欢听完风璃的讲述久久无言，她端起面前冷掉的茶一饮而尽。
　　以前她从没问过被她顶替身份的角色们去哪了，因为系统在一开始的时候就告诉过她，这些角色都已经死亡，他们的缺失会增加一个位面坍塌的风险，必须有人顶上。
　　她顶替了那么多人里，除了少数被命运捉弄的可怜人，大多数都是自己的选择决定了下场。
　　可没有哪个不作不渣，坦坦荡荡，却像琉潇这样……
　　谢欢一直十分理智的对待自己这份工作，对待她的每个身份，但这一次她还是想说一句不公平。
　　系统也没有发表任何的意见，同样处于久久沉默的状态，谢欢知道它的心情肯定也不平静。
　　她走神许久才收回思绪，似是苦涩的弯了下唇角，对风璃说，“前生的事，我亦求仁得仁，你不必过于自责。”
　　风璃看了看她没说什么，她不可能不自责。前世她困在感情烦恼里被蒙蔽了视线，但凡她对琉潇上心两分，想到引她入修仙之途，而不是灰心绝望的想什么原来他们找的是她，琉潇或许就不会死。她就能走得更远做更多的事，但事实上是他们哪一个都没替她想过半分。
　　谢欢基本上能猜到她在想什么也不劝，只是转了话题，“我和他们纠缠了两世，如今已是第三次，上天给的机会不是这样浪费的。究竟要怎样应对他们我已想好，我只想知道……”
　　她摇摇头，看着风璃的眼睛，“告诉我你在想什么？”
　　风璃眸光冷冽，似九天之上无喜无怒的杀神，“我想让他们永远消失。”
　　谢欢心中一动，她一直觉得风璃对白曜他们的感情很不对劲儿，白曜他们做的事情件件都很不是人，但真相没有揭穿的时候他们对风璃也挺好，就算风璃现在被伤透了心，再提起他们感情也会很复杂。
　　当然也不是说她不能想开了，放下了，但无论怎么算，她对白曜他们拥有这么强烈的杀意都有些违和。
　　谢欢沉吟一瞬，还是关心的询问出口，“你还好吗？”
　　风璃大概也知道自己的情绪很不对劲，不过她并没有多说什么，只是闭了闭眼，“我没事。


第88章 
　　谢欢静静的看了她几秒，清溪般明澈的眸子漾开层层微光，“我明白了，你想如何做就如何做吧，只有一点，以你自己的自身的安全为重。”
　　虽然她们现在占了重生的先机，行事上能更主动，但剩下的两个男配也不简单，对白曜突袭成功的事儿再复制一次未必能取到相应的结果。
　　风璃语气冷静的分析，“明珀现在在闭关修炼，一时半刻来不了。我现在只需要解决了祁寒就好。”
　　她的语气淡凉如水，“他和明珀不一样，我们的关系更为亲密。在合适的时机我会传信给他，他在以为我是你的情况下，一定会来。”
　　而且出于私心，一定会单独前来。
　　谢欢轻轻点了下头，窗外树影在金色阳光下微微摇曳，一片风平浪静的好景色。
　　*
　　解决了白曜后，风璃和谢欢没有在墨梅城停留太久，清理了一切痕迹后，她们打算离开了。
　　三日后。
　　谢欢将租住的小院子锁好，背上自己的琴回望了一眼，住的久了自然而然就生出了不舍。
　　她总是更偏爱深色系的衣服，可却因为挺直如竹的身姿和明快笑容一点也不显暗沉，此刻微风拂面，广袖轻摇，更是自有一番风雅。
　　身边的风璃行李更是简单，恍若仙子的美人永远是一副冷如冰雪的模样，现在手里只拿自己的佩剑和一个小纸包，更是没什么烟火气儿。
　　谢欢看着这一幕，脑子里就忍不住回旋系统那句辛辛苦苦一万年，一朝回到解放前。
　　她按捺住想去殴打男主出出气的强烈欲望，问了一声，“我们接下来去哪，你有目标吗？”
　　风璃完全不知道她心中在想什么，只是将纸包递给了她，自己将她珍爱的琴放在背上稳稳背好，才不急不缓的回答，“桃煞林。”
　　谢欢一接过纸包就嗅到了属于点心的香甜，放在掌心中还有些温热。
　　这人在出门前还掐着时间给自己做了点心，谢欢心中的几分烦闷立刻散去，她勾了下嘴角，感觉这点心肯定特别甜，“桃煞林这个地方我好像没有听过。”
　　风璃不疾不徐的说，“只是一个有些阴邪的地方，你没有听过也正常。”
　　她娓娓将桃煞林的来历讲给谢欢听。
　　据说桃煞林原本是一片美丽的桃花林，被修真大能施了术法，所以四季都常开不败。
　　直到很多年前正道修士与魔修爆发大战，以桃花林为中心方圆几百里都沦为了战场，战争结束后那里就是古战场的遗址。
　　当时战争十分惨烈，血流成河，尸横遍野，葬在桃花林中的人数不胜数，被鲜血和魔气侵染桃花林也生出了煞气，花瓣和树干变成了妖异的血红。
　　夜间也常有迷雾漂浮，若有活人误入其中会被亡魂拉扯进林中深处，尸骨无存。
　　风璃眸光清冽，语气淡然，“这林子对普通人和低阶的修士来说十分凶险的，至于金丹期以上修为的修士都自保无虞，只是林子煞气也很重，不把怨气化解就算将树木都摧毁，那依旧是一片危险的境地。所以除了定期用净化的阵法化解怨气，也没有更好的解决办法。”
　　谢欢和她选择走水路离开了墨梅城，一路聊着桃煞林中踏上租好的小舟，入船后谢欢打开了纸包，看了看里面被做成小动物形状的糕点，悠悠一笑，“所以你想引祁寒入桃煞林，借助地形优势对付他。
　　可你自己恐怕也会被桃煞林攻击，这是一把双刃剑，很容易伤到自己。”
　　风璃轻轻摇头，素白的面容一派冷沉平静，像是上好的冰玉，“无妨，我有把握，最重要的是那里是个躲避多方势力探查的好地方。”
　　的确，现在不仅是祁寒和明珀会派人四处打探风璃的消息，白家也一定会将整个天下翻个遍，寻找白曜的下落。
　　桃煞林方圆几百里内都没有人烟，偶尔看到少数的普通动物都仿佛被煞气感染，看着比寻常妖物更凶悍。
　　谢欢看风璃把她安顿在一处清扫干净的荒屋里就跑去了桃煞林，忍不住对系统说，“自从来了这个世界，我好像变成了一条咸鱼。”
　　虽说这个世界也有些危机和烦恼压在心头，但不像之前那么多个世界开场就卡在非常致命的环节，也不用步步为营化解和女主的矛盾，反而比度假世界还轻松。
　　不过谢欢也知道现在的安稳只是暂时的，就算男配们放手不再骚‘扰她和风璃，这个弱肉强食的世界也十分危险。
　　高阶的修真者挥手间就能移山填海，她和风璃想要掌控自己的命运，不仅要变强，还要站到顶峰才行。
　　只是还需要时间。
　　谢欢目光悠远，她回忆着自己复刻到的记忆，关于琉潇所了解的修真界各方势力的情况，虽然一切都会随着时间发生变化，不过有些地方还是存在参考价值，她要好好谋算一番。
　　系统说，“这个世界的女主行动果决，而且难得身份和力量都比宿主你更占优势，宿主你也可以适当依靠一下她嘛。”
　　谢欢望着远方，“我现在确实在依靠阿璃。”
　　她走出院子拿剑练了练手，随着时间的流逝，她越发感觉到自己复刻来的天赋有多么可怕。
　　同时那个很久之前就做过的猜测又出现在脑中，前世琉潇没有走上仙途是否和白曜他们从中作梗有关？
　　怕她恢复修为，更怕她恢复记忆，当然希望她永远弱小，能够被牢牢禁锢。
　　多么合理的推想，白曜他们已经很渣了，再多添这一件自私的罪行也不令人意外。
　　心中思绪辗转，一套剑法也顺利游走了下来，谢欢收了剑招，又对系统说，“统子，你觉不觉得阿璃很不同寻常，我这些日子一直在想，她是不是已经恢复记忆了。”
　　她若有所思的说，“这个世界的她比任何一个世界都要冷酷强势，其他的世界或多或少会有一些迷茫或者被噩梦困扰，但这个世界她知道自己要做什么，没有任何动摇和迟疑。这不像一个人受尽了伤害和背叛心如死灰该有的状态，更像是她本来的性格完全觉醒了。”
　　谢欢说着不由想到每个世界风璃一旦想起什么都会和她讲，每一次都会有两个画面，空荡荡的会议室，冰天雪地中的独行。
　　系统倒没有太惊讶，它不迟钝，这么多天下来估计也有同样的推想，只不过它不惊讶却像是十分发愁，“唉。”
　　谢欢忍不住笑了，她的眼睛总是漾着柔色与愉悦，“怎么了，统子，你还在担心她恢复记忆就对我爱搭不理了？”
　　系统也没否认，“是有点担心。”
　　谢欢反过来安抚它，“我知道你这么多年在任务空间里见过很多，我也懂人心易变，不过遇到对的人就交付信任吧，总不能因为害怕受伤就止步不前。”
　　系统说，“宿主我明白，这么多个世界走下来，我也希望你们能够长长久久在一起。说不准我的心情比你还纠结，盼着女主快点恢复记忆，又怕她恢复记忆，作为你们的第一CP粉，我操碎了一颗老心。”
　　谢欢笑了，似模似样调笑，“那等她恢复记忆，我让她好好安慰你一下，算起来你也是我们的媒人，如果不是你从茫茫鬼魂中挑中我，我们也没机会认识。”
　　系统语气带了点得意，“那是，我可是个伯乐。”
　　它得意完又赶忙说，“安慰就不用了，我怕冷。”
　　谢欢一愣就又笑了，她正笑得开心，就听风璃的声音响起，“在想什么这么开心？”
　　她练了一下午的剑又和系统聊了半天，日头都西斜了，风璃当然该回来了。
　　谢欢收了剑，抬头看着已经走入院中的风璃，“练了一下午的剑，忘了时间，屋子里的东西我还没收拾，今晚我们就吃简单一点吧。”
　　风璃当然不会在意这种无关痛痒的小事，她眸色暗如孤山水影，望着谢欢时却全是暖意，“没关系，一会儿我来。”
　　她看起来心情很好，拉着谢欢空着的另一只手，“修为的事你不用苛求自己，你只要相信万事有我就好。”
　　她说这话时语气沉稳，是一种由内而外的自信和坚定，并不单纯只是安慰。
　　谢欢原本就不是个会过分忧虑和纠结的人，她只是喜欢制定计划，喜欢将事情掌控在手里的感觉，真有什么变化和挑战，她也从不畏惧。
　　只是从前的她对风璃说类似的话，如今位置倒换过来，让她觉得很奇妙。
　　风璃见她眼神柔和悠远，又问，“你在想什么。”
　　“只是有些感慨。”谢欢含笑看着她，“以前有人对我说她会努力变强，总有一天能够保护我。
　　她做到了。”
　　风璃眸光微闪，握紧了谢欢的手。
　　谢欢无法从她这个反应中确定她到底想起了多少，不过她相信风璃现在不问也不说一定有自己的考虑，她声音带着浅浅柔和，“起风了，我们进屋吧。”


第89章 
　　进了屋以后，谢欢问，“你心情这么好，是因为境界又有突破吗？”
　　风璃望着谢欢的侧脸点了点头，她这一下午除了在桃煞林那边布阵，自己也进入林子里还有虚幻镜中试炼自己。
　　总体来说还是虚幻镜给她带来的提升最大，似乎她想起的那些光怪陆离的画面越多修为增强的也就越快，不，与其说是增强，不如说是恢复。
　　风璃低头看了看自己白皙的掌心，自己现在的实力已经接近前生的顶峰修为了，但她觉得自己的力量还没有完全恢复，她可以更强，这与风璃无关，她是风璃，风璃却不是她的全部。
　　她曾经还拥有过很多名字，那些都是她，可也不是全部，只要能想起那个名字，那个真正属于她的名字，她就能想起全部，那一天已经不遥远了。
　　风璃思绪辗转又觉得谢欢似乎察觉到了她在走神，立刻收回心绪，“我去做饭，你今天想吃什么？”
　　她的储物空间里存了很多食材，为的就是能让谢欢在任何时候都可以吃上喜欢的饭菜。
　　谢欢说，“你做的我都喜欢，不过如果不好选的话，就做一道凉拌苏雾草吧，好久没吃了，怪想的。”
　　风璃应了一声，谢欢将剑挂在墙上开始收拾屋子，虽然预计停留不了太长时间，但总是要住些日子的，还是收拾的干净舒服些好。
　　将屋子收拾好，吃过饭，两个人在院子里走了走。她们没有去附近散步，主要是附近的景色都蒙上了一层暗红，连天都是这种灰暗的颜色，再好的兴致都败光了。
　　风璃在附近施了个净化诀，她垂眸想了想说，“闲来无事不如我们一起练剑。”
　　谢欢也只在武侠世界的时候和她喂招练过剑，她很有兴致的刚要答应，又说，“光练剑不过瘾，不如我们到虚幻镜里去试炼一番。”
　　真正实战比相互为招练剑能更快培养默契。
　　虚幻镜内除了可以对敌，也可以编织出不同的战斗幻境用来增强实力。
　　风璃略一沉吟，“也好。”
　　两个人说干就干，风璃抬手掐诀，被她带在身上的虚幻镜腾空而起，倒比灰蒙蒙天空遮住的残月还要明亮几分。
　　镜子翻转中投下一道光柱，将风璃和谢欢罩住，两个人眼前一花，再定神人已经站在了一片无边无际的森林中。
　　有兽类的威压和血腥气环绕在周围，每一步都笼在巨大的压迫感之下。
　　谢欢按住自己腰间挂着的长剑，看来这第一重幻境是面对妖兽的群体攻击。
　　剑气平地而起，如翻卷海浪一波波荡开，压得树木都弯了枝头，隐藏在树丛中的妖兽感受到了威胁立刻跳了出来向她们袭来。
　　在它们扑过来之前谢欢周遭已经亮起数道剑光，这些妖兽血都没有多留一滴就被一剑夺走了性命。
　　谢欢和她一起生活了很多辈子，默契习惯刻到了骨子里，不用多说，自然而然就配合了下来。她的出手并不多，比起幻境里的凶兽，她更多是在关注风璃的剑法。
　　和以前还需要谢欢去告诉她寻找剑心不同，风璃现在的剑气比以往更多了几分一往无前的气势，又凶又厉。
　　尽管这些幻境中诞生妖兽没有灵智也不该屈服本能，却在这种强大的剑势威压下开始奔逃。
　　风璃的攻击多过防守，她大概信奉最好的防守就是进攻这一理念，谢欢就跟在她身边配合她防守，两个人在一层又一层的历练中生出了更多的默契。
　　后面的日子也几乎是在不停的修炼中度过的，眨眼又过去了半年。
　　一日清晨，风璃说，“储存的食物快吃光了，不如我们出去采买一些。”
　　谢欢刚刚应好就听系统的实时报告，“宿主，祁寒距离你们还有一个时辰的路程就要到了，你和女主做好准备。”
　　该做的准备都做了，谢欢也不怎么紧张，只是祁寒找上门的时间比她们预想的要早，原本她们计划再过半年再传信给祁寒，把他骗到桃煞林来。
　　“果然不能小看这些强者的手段。”谢欢并不怎么慌张，她对风璃说，“今天日头高了，明天早点起来再去吧。”
　　风璃想了一下也没有拒绝，两个人继续按照日常的计划进行修炼。
　　*
　　祁寒是一个人来的，或许是自信或者是出于对风璃的某些私心。
　　白家家主已经失踪半年，从一开始的风浪滔天到逐渐平息，除了白家还在翻天覆地的找，外界都已经猜测这位白家家主已经因为意外陨落了。
　　修真界渊深如海，高手更是数不胜数，那位白家家主虽然是化神期的高手，但也不是真的无敌，再说阴沟里翻船的还少吗？
　　可祁寒认为白曜不会这么轻易死掉，作为多年的对手和情敌，他对白曜这点自信还是有的。
　　只是对方销声匿迹也实在诡异，何况他很怀疑同样不见踪影的风璃是不是与白曜失踪有关？是他们遇到了什么危险，还是白曜打了别的主意将风璃藏了起来。
　　他做了很多推想，就是没想过是风璃把白曜囚‘禁了起来，这半年来他在找白曜，也在找风璃，一直没有消息。
　　直到近日他终于收到了一条消息，在桃煞林边界处有人见过疑似风璃的女子出现，白衣剑修，修为很高，容貌绝俗。
　　桃煞林是一个对于普通人和低阶修士都十分危险的禁地，还曾有魔修出没。
　　祁寒出于私心考虑也好，出于为门下弟子安全考虑也好，都没有派他们来找人，而是自己亲自出来寻。
　　桃煞林此前他虽然没有来过，但和大多数阴气聚集之地一样压抑阴沉，处处都是恐怖的杀机。
　　祁寒神识一扫还真在桃煞林附近发现了属于其他修真者的气息，而且这道气息是属于风璃的。
　　她居然真的在这里？祁寒波澜不惊的面上露出浅淡笑意，随后是深深的疑惑。
　　风璃为什么停留在这里，不回宗门也不与外界联系？他刚要顺着那道气息找过去，就感觉到风璃的气息也在向这里靠近。
　　几乎是眨眼的功夫，白衣女子出现在了纷纷扬扬的血色花瓣下，花瓣妖异美丽更衬着站在树下的女子容色冰冷绝俗。
　　祁寒真正见到风璃心头一松，连一向冷漠的神色都柔和了几分。
　　他认真的打量了风璃一阵，确定她没有受伤也没有被人下禁制，修为反而有所提升，心头也跟着放松了下来，“怎么不回宗门？”
　　风璃看起来没什么变化，又好像变了一些，依旧冷冷淡淡如风中飞雪，一点都不像他记忆里那般笑容明朗潇洒，目光总是温暖的。除了这几分容颜，无论是性格还是气质，她哪里都不像琉潇。祁寒有些怅然的想。
　　风璃抬眸看他，薄唇轻启似要做出回答，却在下一瞬间变故突起。
　　背后寒意笼罩，祁寒心中惊异，他居然没有察觉这林子附近还藏着第二个人，他立刻回身，几乎同时铺天盖地的灵力伴随狂风席卷而来。
　　祁寒一掌轰出，立刻就有更强大的金色灵力朝袭击者的力量中心那一点撞去，两股强劲灵力轰然相撞，丝毫不亚于有山塌陷，巨石滚落。
　　地动树摇中，祁寒还没来得及从滚滚烟尘中去看清来者的脸，就察觉背后被杀意笼罩。
　　他本能侧身，深不可测的凌厉剑气直接破开了他周身内劲防御，将他衣袖削断一块的同时，血瞬间染红了他整个衣袖。
　　祁寒真正感到了愕然和愤怒，他难以置信的看着风璃，“你！”
　　风璃根本没有和他多话的意思，步步紧逼，冰蓝色灵气直接化作数道长剑虚影，从四面八方将祁寒包围。
　　祁寒面对的局面越发被动，但比起被突袭的愤怒，他更多还觉得困惑，为什么风璃神志清明不像是被人控制了，她失踪的这半年多到底发生了什么？
　　风璃眉目冷淡，“你可以回头看看。”
　　她虽然这样说却一点也没有让祁寒放松回头看的意思，下手更是处处都是杀招。
　　桃煞林感知到了血腥气，树中枝芽蠢蠢欲动，包围了过来。
　　祁寒背后受敌，但他比白曜年长修为更高，加之局面虽然被动却没有受重伤，风璃想要压制他还没那么容易。
　　不过虽然一时半刻拿不下祁寒，风璃一点也不急躁，相反她打得十分痛快，周身剑光前所未有的盛大，光芒映亮了整片桃煞林。同时剑气自她脚下蔓延，所到之处皆被这美丽的天蓝冰封。
　　刚刚负责突袭的谢欢收了灵力，跳到了稍远的地方，她知道这个时候她已经插不上手了，一地的晶莹冰蓝避开她的位置，她所站的平地更像是被完美的保护在其中。
　　祁寒感到伤口淌下的热血都要被冰凝结，心中越发惊疑，不过他也是心志强大的人，很快定下心神开始全力应战。
　　若不是风璃平时就在林子附近布下了阵法，这桃煞林方圆百里都要被夷为平地，就是现在谢欢也能够感觉已经开启的最高防御阵法摇摇欲坠。
　　“这是她真正的实力吗？”谢欢看着交战中的二人心里也有波澜掀起。
　　系统说，“不止，相反这个世界还压制住了女主真正的力量。”
　　它叹了口气，“宿主，你现在明白我为什么这么担心了吧？
　　能够做到高阶的任务者各个实力渊深如海，性格难以揣摩，十分危险。”
　　谢欢微笑，“好啦，我明白你的顾虑，别太担心了。”
　　她和系统说话的功夫战局发生了转变，风璃冰蓝剑气已经全面包围祁寒，他虽然及时运起灵力去打，但金色灵力与冰蓝剑气相撞间就立刻发出了瓷器碎裂之声。
　　剑光消散，金色灵力也立刻化作光影，祁寒更是在强大的灵力冲击下后退了三步，在脚下泥石碎裂中站稳身形，唇边也溢了血。
　　风璃抬剑隔空指向祁寒，“你输了。”
　　祁寒面色苍白如纸，神色有恍惚也有困惑，他还什么都没来得及说，目光无意间扫到了旁边观战的谢欢，整个人如遭雷击，看起来比起风璃对他动手，再见到琉潇更让他不可置信。
　　“你不是琉潇？”


第90章 
　　风璃说，“我从没说过我是。”
　　祁寒还没有从震惊中回神，听到这个答案更是困惑，“你都知道……为什么，难道你从一开始就在算计我们？”
　　风璃冷冷的说，“卑劣的阴谋家，果然也会拿同样的心态揣摩别人。我们相遇只是巧合，没有任何算计，倒是你们那点肮脏的心思才让人恶心。”
　　祁寒不顾风璃的嘲讽，执着望向谢欢，“你知道一切，这是对我们的报复对吗？你当初是假死……”
　　谢欢没说一句话，祁寒却已经做了无数推想，他失魂落魄的喃喃，”琉潇，这些年……这些年我很想你。”
　　谢欢用了全部的修养才没有笑出来，这些人哪来的脸还敢和她说这种话？
　　系统气的哇哇怪叫，“他这么一副深情款款被人辜负的痴情白莲样儿，恶心谁呢？宿主，揍他！”
　　谢欢心头升腾起的怒气立刻被冲散，反过来安慰系统，“不急，我们以后有的是时间收拾他们。”
　　谢欢看着祁寒目光淡淡，她静默良久终于开口，“祁寒，你们可真是令我刮目相看。”
　　祁寒已经稍稍恢复了心神，神色重新恢复了往日的冷静，只是脸色还是有几分苍白，闻言肩膀忍不住轻颤了一下，看着竟然有几分可怜。
　　“我曾经当你们是我最信任的挚友，你修炼走火入魔，修为反噬，是我入九渊深海取海云珠为你疗伤续命，你因宗主之位被人暗杀，是我出生入死帮你揪出仇人。
　　可你们对我的回报就是让我众叛亲离，死后污名累累，你真是我最好的朋友啊。”
　　谢欢轻轻笑了一声，笑容无比讽刺冰冷，还有说不清道不明的苦涩与悲凉。
　　“不是，我们已经帮你澄清了。”祁寒哪还有平日里半点的谪仙之姿，宽大衣袖被桃煞林藤枝沾染血污也顾不得，他像是急于争辩的孩童，语气急切，“你现在是所有人心中的英雄，他们都知道你是被魔修冤枉陷害的。”
　　谢欢说，“你现在还要骗我吗？”
　　她抬剑抵在祁寒的胸口，祁寒也没有躲闪的意思，目光急切地看着她，“当年的事情我都可以解释，我是一时鬼迷心窍，以为可以留住你，所以才信了白曜的话，这么多年我一直很后悔。”
　　谢欢语气很温柔，她让人发现原来温柔也可以如此冰冷，令人不寒而栗，“你这么说就是希望我原谅你，对吗？”
　　祁寒一动不动的站着，“我……”
　　谢欢没等他把话说完就一剑没入了他的胸口，她的面容无比漠然。
　　祁寒看着她的神色心中剧痛，他身形僵凝瞬间晃了晃，又重新站定任血蜿蜒而下。
　　“一个美男子胸口淌血，目光凄凄的看着你，还挺让人心软的。”谢欢这么对系统说了一句，手上却没有任何留情的将剑抽回，“疼吗？”
　　祁寒感受冰冷剑气在体内经脉流窜，强忍住运起体内灵力疗伤的欲望，抿着唇看着谢欢。
　　谢欢又问，“恨我吗？”
　　祁寒立刻又摇头，谢欢笑了笑，将剑尖挪到了祁寒的丹田位置，“若我废了你的金丹，断了你的灵脉呢。”
　　祁寒眸光闪了闪，一息挣扎后，“只要你肯原谅我，做什么我都愿意。”
　　谢欢看了他一眼，剑上灵气聚集，马上就要灌注到他的丹田位置时，冰蓝色的灵气比她更快缠绕到了祁寒的周身，渗进了他的骨血。
　　祁寒的内伤被这股强大的冰寒之力一激，立时又是一口血，他再也站不住在剧痛中半跪了下去。
　　风璃从不远处走了过来，“想杀他们不必脏了你的手。”
　　她走到谢欢身边声音很低也很冷，“我不希望日后你会为这些人有悔有愧。”
　　谢欢看着她的侧脸，目光变得柔和起来，“我不会。”
　　她和这些人渣一点关系都没有，怎么会为他们难过。就是真正的琉潇在这，依对方的性格也不会对这些人心软，她只会拔剑要求这些背叛和欺骗者决一死战。
　　祁寒吃力的抬起头，他虽然一直对风璃表现得很冷漠，但对她本身的感情是十分复杂的，他仰头看着两个站在一起的女子，“她是你的人吗？”
　　谢欢语气转冷，“不必把所有人都想得和你们一样卑劣，但凡我有一半的心思用来谋算，前生也不会被你们害得这般凄惨。”
　　她垂下目光往昔温润的眸子变得幽深，仿佛曾经所有的光芒都被吞噬，“你现在觉得痛苦吗？我前世与那些魔修同归于尽时，身体直接被爆发的灵力焚烧成灰，你知道那是什么感觉吗？
　　那比被妖龙雷电电击更痛苦，比九幽烈火更残酷。”
　　祁寒的脸色更白了，看起来不像比挨了一剑更好受，他心中生出绝望，因为他知道他做了一个最错误的决定，他可能要永远失去琉潇了。
　　果然，谢欢悠悠缓缓一笑，依旧明朗却在无往日飒爽轻松，她说，“我永远不会原谅你们，无论再转世回来多少次，你们都是我的仇人，每一世我都要与你们不死不休，直至神魂俱灭。”
　　祁寒只觉得心肺惧裂，又吐出一口血，他再也支撑不住身体摔倒在了地上。
　　他伸手竭力去抓谢欢的裙摆，记忆里那个笑容温暖爽朗的姑娘仿佛还在昨日，可却又那么遥远。
　　如今这个笑容温柔眼神冰冷的琉潇又是那么的陌生，他再清楚不过的意识到一个事实，他们毁了琉潇，而她再也不会回来了。
　　谢欢收回笑容面无表情的看着祁寒，三个男人性格各异，白曜霸道自负，死不知悔改。
　　祁寒冷漠无情，心理防线却是最脆弱的，他眷恋琉潇的温暖，攻心是最好的惩罚。
　　同时他也是谢欢最瞧不上的一个，他才是和琉潇认识最长久的那个，他的命也被琉潇救过很多回。
　　结果这个人给琉潇的回报就是背叛和欺骗，他一样根本不爱琉潇，有的只是自私可耻的占有欲。
　　风璃的手轻轻搭在了谢欢的肩上，掌心虽然微凉但停留的久了也有了淡淡的温度。
　　谢欢微微侧身附上了风璃的手，“我很好，不会再为这些人难过，只是有一些可惜……”
　　她看着风璃漆黑墨瞳，“只可惜我终究不是从前的我了，琉潇永远留在了过去。”
　　风璃现在其实已经能懂这话的另一层含义，她收回放在谢欢肩头的手，转向她的后心，用了点力将人带进了怀里。
　　两个人相互依偎温暖，风璃轻声说，“我会保护你的。”
　　这个世界她无数次这样想，想的比说的出的要多的多，因而每一次说出口更是无可动摇的坚定。
　　*
　　白曜已经记不清自己在虚幻镜中呆了多久，虽然知道所见之人所经历之事都是虚假，时间久了也会生出几分恍惚。
　　一开始他不断的用杀戮破除幻境，可幻境被强行破坏又会重启，除非他按部就班地走下去。
　　时间一长，白曜也恢复了之前的冷静，不再浪费重伤之下所剩无几的灵力。
　　只是这样就要被动的经历所有的幻境，有时他会看到和琉潇初见相识的事儿。
　　他去斩杀一只高阶妖兽，目的是为了提升自己的名声，得到家族的认可，结果遇到了一个目的相同的女人。
　　他当那人是竞争对手，女人却很自来熟和他一起在山林里蹲了几个晚上，就说出去以后要请他喝酒。
　　后来他们一起并肩作战，真的生出了几分默契，便又一起到了很多地方试炼。
　　那个女人就是琉潇，那个时候琉潇问他，“你为什么总是很不开心，有能让你开心的事吗？”
　　白曜答不上来什么能让他开心，他的父亲是白家的家主，母亲却是卑贱的婢女，他便在高贵与低贱中挣扎。
　　只有坐上家主之位，所有人才会认同他，跪在他的脚下为他所用，为了这个目的他可以付出一切。
　　可等他真的达成了这个目的，他最想要的又变了，他想要得到琉潇，抓住她，让她的目光只能看到自己，做她心里的独一无二。
　　可琉潇这个人好就好在知己遍天下，对所有的朋友都是一腔真诚，坏也坏在这一点，她潇洒如风，从不为任何人永久停留。
　　白曜还记得他下定决心表白时，琉潇那个惊讶又歉意的表情。
　　想要抓住一只鸟儿可以把它关在笼子里，可琉潇不只是一只飞鸟，她太强大，即使以天地为笼，也没有人抓得牢。
　　白曜微微闭上眼睛，复又睁开，幻境还在继续，亦如无止息的岁月。
　　他看着琉潇从意气风发到神色越来越疲惫，心中滋味难明。
　　幻境展现他们最后一次再见的画面。
　　白曜看到琉潇坐在屋顶喝酒，从前即使一人喝酒，她也从不显寂寥，如今却多了几分落寞。
　　琉潇看到了他只是微微抬了抬头，“你来做什么，也是来杀我的吗？”
　　白曜默然，他比任何人都清楚琉潇现在污名累累，众叛亲离，因为这一切都是由他亲手编织的。
　　他缓缓摇了摇头，琉潇又喝了一口酒才说，“你相信我吗？”
　　白曜避过她依旧明亮的眼睛，低声说，“我信你。”
　　琉潇似乎从这句我信你中得到了莫大的安慰，她低头笑了笑，“谢谢你，我就知道你一定会相信我。
　　不过暂时不要来找我了，这次我的对手很可怕，这张大网直到现在我也没有找到破绽。”
　　因为你根本查错了方向，你怀疑魔修，怀疑妖族，怀疑你的对手，可你从来没有怀疑过你的朋友，这一点上你天真的愚蠢，令人惋惜又叹息。
　　“不过总有一天我会查清楚所有真相的。”这是琉潇对他说的最后一句话。
　　白曜原本应该留下来多说点什么，趁虚而入，让琉潇更相信他，依赖他。
　　可对上琉潇始终亮如往昔的眸子，他什么也说不出来，或许连他自己也知道自己有多么卑劣。
　　后来琉潇发现了魔修的阴谋，在他们的先头部队打算偷偷潜入寒山派，也正是正魔两道交接最近的修真门派，正道第一道防线时，她协助寒山派苦战了三日，最后更是拉着上一任魔君同归于尽了。
　　白曜也说不清当他知道这个结果时是什么感受，大概除了悲伤更多的是觉得冷。
　　太阳都陨落了，怎么会再觉得温暖？
　　至于后不后悔，白曜想他没有资格后悔也不能后悔。
　　祁寒和明珀来找他算账的时候，他们大打出手，差点同归于尽。
　　不过到底是不能死，他们是一样的人，身上背负的东西太多了，习惯了丢不了也舍不得丢。找回琉潇的转世是他们唯一的希望。
　　只是到底是哪里出了错，风璃居然不是琉潇，她们居然联起手来对付他。
　　白曜身边的幻境结束了一轮又开始溃散了，在新的幻境即将生成时，四周突然变成了白茫茫的雾气。
　　他知道是镜子的掌控者来了，他说不清心里是什么感受，可能更多的是期待，他总是想再见琉潇一面的。


第91章 
　　白茫茫的雾气中走进来两个人，准确的说是三个，只不过第三人被灵力束缚着，像一块破烂的布轻飘飘的落在白曜身旁。
　　白曜低头看了一眼双目紧闭的祁寒，眉头微皱又很快挑起。
　　要说意外也没多意外，只是没想到会这么快。他是一个人落单又对风璃毫无防备，但祁寒和他情况一样吗？
　　对方性格冷漠却不轻狂，也不像他这样出门不喜欢带人。可看现在对方的模样，竟然伤的比自己还重。
　　他抬头去看风璃和谢欢，她们的修为较上次他所见又有所提升，他不由生出一种荒唐之感，难道他在镜中已经待了很多年了吗？
　　他的复杂目光在深爱过和动心过的两个女子身上流连，“我想问一句，你们打算怎么处置我或者说处置我们。”
　　他的话问的是谢欢，显然在情报不足的情况下，他依然判断是谢欢转世而来恢复了记忆，布局报复他们。
　　谢欢也懒得和他们一句一句掰扯清楚，反派才会迫不及待的向主角解释自己的一切布局和动机，达到倾诉的和奚落的双重快乐，她更想看这些人抱着一脑子的问号憋屈一辈子。
　　她淡淡的说，“这里就是你们永恒的牢笼，开心吗？”
　　按照世界法则重要角色死亡会增加位面坍塌的机率，所以谢欢不能杀他们，至少在这个位面真正稳定前不能，但永恒的囚禁未必就是解脱。
　　白曜对这个结果并不震惊，他反而笑了一声，“琉潇，你还是太善良了，你就不怕我们从这里逃出去吗？”
　　他不待谢欢回答又说，“而且就凭你们现在的手段和能力真的能瞒过白家还有万剑宗吗？迟早有一天他们会知道真相，到时候你又拿什么保护风璃呢？”
　　他露出嘲讽的微笑，俊朗的面孔上是一种扭曲的爱意，让人看着感觉十分可怖，“你什么都保护不了，就像上辈子一样，你始终保护不了站在你身边的人。”
　　系统忍无可忍，“琉潇是他的救命恩人还是他的杀父仇人啊！”
　　这话要是琉潇站在这，简直就是捅心窝，而且一捅一个准。
　　别说系统听不下去，冷静自持的风璃面上被更深的寒意笼罩，她一言不发，长剑已经出鞘，致命的杀机和寒意随着剑刃紧贴白曜的咽喉，“闭嘴。”
　　她的声音不高，却像是即将降下天罚的冷酷神明，让人从心底里生出敬畏。
　　白曜终于把目光转向了她，看她如冰似雪的眸子里全然没了从前的崇拜与柔情，心中微不可查的浸过一丝悲哀，“阿璃……”
　　他低喃一声又笑了起来，“我这一辈子少有人能够骗过我，我得说你真的是演了一出精彩的好戏。”
　　从前的敬佩是真，爱慕也是真，但风璃没有丝毫的怀念，两世的事交缠在一起，她唯一的感觉只剩厌烦，“如果我是你就会识时务的把嘴闭上，因为这世上让人生不如死的办法太多了。”
　　说完一剑捅‘穿白曜肩侧，雪瞬间蔓延开交织成一片绚丽的红。
　　系统立刻在旁边给她吹哨鼓掌。
　　谢欢却是平静的笑了笑，轻轻按住了风璃的手臂让她把剑放下。
　　风璃对她几乎是百依百顺，这时也没有任何异议，只是依旧目光冷如冰刀盯着白曜。
　　谢欢微笑着摇头，最初的愤怒过后，理智与从容重新回归，在她看来对付不同性格的人渣，要有不同的办法。
　　白曜这种人他会不知道自己所做所行卑劣吗？他知道而且比谁都清醒，越是这样的人越不会承认自己错了，也不会惧怕任何酷刑和报复，同样愤怒和仇恨对他来说更没有意义。
　　“白曜你是想让我恨你吗？”谢欢语气平淡，微微弯身，像是在与老友聊家常，“或者说你在享受我对你的恨。”
　　白曜眸光闪了闪，凝视着谢欢，品味着由自己亲手种出的果实，不知道是苦是涩，“我……”
　　“可悲。”谢欢没有等他回答，重新站直身体，她像是下评判一般语气毫无波澜。
　　又是这种感觉，她永远像是天际的太阳，温暖人心又遥不可及。她的温柔她的好永远不能被一个人独占，那么恨呢，连这个人的恨他都不能拥有了吗？
　　白曜心中突然升起一丝恐慌，这种恐慌攥住了他的心脏，让他在恐慌中生出疼痛。
　　“我不会恨你，因为背叛和陷害我的人不会是我的朋友，同样你也不是我承认的敌人和对手。
　　你对我来说只是一个可悲的阴谋家，我不会再对你这样的人浪费一丝一毫的情绪。”谢欢缓缓后退了一步，她随风翻卷的裙裾也越飘越远，白曜本能伸手却抓了空。
　　他抬起头神情没有任何变化，脸色却白了几分，“这由不得你，感情是最无法自控的东西。”
　　如果能够这么精准的掌控，他怎么会觉得这么痛苦，又怎么会时常觉得自己变成了一个怪物。
　　谢欢也没有反驳，目光淡然，“或许吧。”
　　这个回答不仅没让白曜开心，反而更让他恐惧，有重要的东西已经彻底失去了他的掌控。
　　谢欢远远望着他，清润似琉璃的眸子涌动着一点淡淡的凉，无爱无恨，只剩下对陌生人都不如的冷淡。
　　“我告诉你一件事，真正的琉潇在前世就已经死了，即使是转世，我也不是她。”
　　白曜唇色惨白，他拼命摇头像是徒劳的挣扎着什么，“不，你是，你是她！”
　　谢欢轻轻一笑，没有任何悲凉，只有释然，“这会是我们最后一次见面，此后生生世世我都不会再见你。”
　　她凝视着白曜被恐惧笼罩的眸子，“这个结局你满意吗？”
　　说完她没有任何迟疑的转身，掩住再不转身就要笑场的笑容。
　　她快走了几步出了镜中世界，听着身后撕心裂肺的吼叫，她心里爽了。
　　这才哪到哪，几句话就受不了了，以后漫长的人生不得疯。
　　不过系统情绪不太高，风璃也是面无表情，周身寒气真的要凝结成冰了，她本就是水系灵根，灵气可以凝结成冰，所以上面那句形容不是夸张。
　　谢欢权衡了一下，决定先安慰老婆，她笑着道，“怎么啦？你也被我骗到了，我对他们真的没什么感情了。前世的事虽然我想起来了一部分，不过就和看了场皮影戏似的没什么真实感，刚才那么一说是故意刺激他的。”
　　风璃转过头来，谢欢继续说，“现在你看到我的真面目了，我根本不是人人传颂的那个光风霁月的英雄形象。”
　　风璃很认真的说，“你是什么人我很了解，你值得这些赞誉，而这个天下欠你的并不是这一点赞誉就还的完。”
　　谢欢心中微叹，她挠了挠脸，“好了，总之我一点也不难过，你也不要不开心了。”
　　风璃点了点头又说，“其他的事你也不用放在心上，也不用顾忌什么，因为我会保护你。”
　　谢欢歪头笑了笑，“好的。”
　　好不容易安抚好老婆，谢欢又开导系统，“统子，没抑郁吧？不行咱们用积分租个身体，没事就抽打抽打他们出出气。”
　　系统重重叹了口气，“宿主，我没事，我就是觉得世界上怎么能有这么不公平的事。”
　　它气哼哼的念叨了两句，“这群人渣太可恨了，没心肝。”
　　谢欢笑了一声，语气平和却让人觉得不寒而栗，“我很快就会让这群狗男人知道活着是多么痛苦的事。”
　　她慢悠悠的走着，“统子，我以前从来没有问过，我顶替的这些身份的人，原本的他们都去了哪。”
　　系统说，“有的位面有轮回体系或者地府这个部门的，直接就交由地府处理。没有的会被送到大位面的地府，有罪的挨罚，无罪的轮回。这个由执行司的系统负责，我也只是知道个大概。
　　这个世界的琉潇大概已经再入轮回了。”
　　谢欢终于感到了丝丝欣慰，“那挺好，她的人生再也不会被这群人渣打扰了。”
　　*
　　风璃和谢欢收拾了祁寒后很快清扫了痕迹，离开了桃煞林。
　　万剑宗宗主失踪，绝对会引得整个修真界都动荡，随着修为提升风璃也有了更多的手段掩藏真相让其他人查不到桃煞林，但她依然不想大意而且桃煞林也不是长期修炼的好地方，所以她们决定搬离。
　　马车在宽敞的官道上平稳行走，谢欢随手拨弄琴弦，零零散散的曲调不时传出车外，风璃专注地赶着车，速度不快，似是不急赶路。
　　谢欢停了拨弄了琴弦的动作，探出头问风璃接下来的打算，“你接下来想去做什么，要是想收拾明珀的话，怕是没那么简单。”
　　琉潇和他认识的时候，他还只是妖族的皇子，百年过去，对方已经荣登大统，成了一代妖皇。相对于白曜和祁寒他能动用的力量更广泛，也更不好接近，除非这个人也作死主动单独来找她们。
　　谢欢手指轻弹桌面，总觉得依照明珀的性格，这种可能性还真不小。
　　风璃摇摇头，“我暂时不会去找他，他的心思比白曜和祁寒更加难猜，也一直认定我不是你。我没有机会接近他做到一击必杀。”
　　谢欢点点头，“那接下来我们找个更隐蔽的地方隐居提升实力。”
　　风璃应了一声，“不错。”
　　谢欢转了转眼珠，微微一笑，“我也有个计划，你要不要听？”
　　风璃毫不在意这人又卖关子，很给面子的点头，“你说。”
　　作者有话要说：  加更，谢老板说她迫不及待想和你们分享她的计划～


第92章 
　　谢欢调整了一下姿势，“我们单单提高实力还不够，现在外界看白曜和祁寒都与你关系非浅，他们下落无踪，这些人多少都会想到你。
　　尤其是你以后修为提高重新出现在世人眼前，有心人一定会把目光放在你身上。
　　世上原本就没有天衣无缝，专看真相能不能说出来，敢不敢说出来。”
　　风璃稍微一思索说，“你想祸水东引。”
　　谢欢轻轻一拍手，“不错，我们可以这样，一边修炼，一边去斩杀为祸人间的妖兽魔修，把名声打出去。尤其是在这个过程中你要表现出对魔修的憎恨，你要在杀他们前问祁寒的下落。
　　等到以后万剑宗的人找上你，你就告诉他们你受伤为我所救昏迷了很久，醒来后立刻通知了祁寒，祁寒赶来见你，却在带你回程的路上遇到了一个神秘人。”
　　她兴致勃勃的继续说，“祁寒让你先返回万剑宗，自己和神秘人离开了，你不放心他又偷偷跟了上去。
　　可是祁寒和神秘人不见了，你怎么也找不到他的踪迹。
　　后来你一直打听祁寒的消息都没有找到他，但你可以确定那个神秘人是魔修，所以你遇到的每一个魔修都会向他们打听祁寒的消息。”
　　风璃知道谢欢一向很有主意，但她没有料到谢欢已经把计划想的这么远，一时之间听的都怔住了。
　　谢欢还没有讲完，“万剑宗如果找到你一定会问你为什么不回宗门求助，你就可以说你受伤不是意外，有人不知什么原因坑害你，害你命悬一线。
　　而祁寒出来找你行程也是保密的，他却被那个神秘强大的魔修找到了，说明什么？说明宗门内一定有内鬼。
　　你只能飘零在外，一边隐姓埋名的修炼，一边努力寻找祁寒。
　　你发誓一日寻不到自己师尊的下落，你就一日不回万剑宗，哪怕十年百年千年，只要你活着就绝不放弃。”
　　风璃唇瓣启启合合到底什么都没说，若不是故事的主人公是她，端看谢欢讲的这么动情，她都要相信并为这段真挚的师徒情谊感动到了。
　　谢欢完全不知道风璃现在的心情有多么复杂，还在兴味十足的盘算，“这个计划什么时候能完全施行，取决于我们或者说你的修行速度有多快，总之在实力没有达到化神境……嗯，化神不够，在没有达到渡劫期前，我们不能被万剑宗或者白家抓住踪迹。”
　　风璃欲言又止了片刻，“其实化神境也够了。”
　　二三十年内她有自信达到化神境，但是再往上的渡劫期是她前世没有达到的成就，即使重来多了些经验，她也没有狂傲到认为短期内就一定能够得偿所愿。
　　时间是最大的变数，万一她修炼的时间太长，仇人都死了怎么办？而且世人多容易遗忘，琉潇的事情已经拖得太久了。
　　觉得自己想法很谦虚的风璃当然不会认为自己谦虚的本质下是狂妄，系统却是无语，它好半天才憋出一句吐槽，“魔修可真是职业背锅的一块砖，哪里有锅就往哪里搬，感天动地。”
　　谢欢说，“这是他们该得的。”
　　这个世界的魔修比灵异世界的鬼怪还恐怖，动不动就屠城杀人，偶尔还要来个血祭，所到之处无不血流成河。
　　她想了想又去看风璃的脸色，但是风璃自从到了这个世界难懂的程度直线上升，真正做到了喜怒不形于色，而且通常还看不到喜。
　　她琢磨了一会儿也没看出风璃是什么想法，试探着问，“你会不会觉得我心思太深，又或者太想当然了。”
　　风璃轻轻摇了摇头，已经苏醒的大半记忆让她很清楚谢欢是什么样的人，更了解她的本事，她既然说得出就一定做得到。
　　不过虽然得到了风璃的回应，谢欢还是主动解释，“计划可以随着变数调整，我脑子里不止定下了这一套计划，万一这条路走不通，我们就换一条，至于其他……你知道我和琉潇是不一样的。”
　　风璃轻轻揽住谢欢的手臂，“没关系我都懂，你放手去做，其他的我会帮你处理。”
　　谢欢看了看她的脸色，笑了笑，“你呢，有没有想起什么？你的噩梦似乎越来越少了。”
　　风璃沉默了一瞬，凝视着谢欢片刻，“我的梦里总有一个姑娘，我知道那个人是你。”
　　谢欢不怎么意外，每个世界对方只要记忆有恢复的迹象，都会想起和她有关的事，她更关心风璃有没有想起自身的事。
　　“关于你自己呢？”谢欢问。
　　风璃眸光微垂，她想起的越多，周身气质就越像孤山飞雪总是无端有几分苍凉与孤寂。
　　谢欢握住她的手，风璃才微微抬眸，换了一种平静的语气说，“也有些印象，我和你的来历相同，更多的我还说不上来也说不出来，不过我认为想起一切的日子已经不远了。”
　　谢欢也不失望，微微一笑，“那就好，我再也不希望你被噩梦困扰了。”
　　风璃将头靠在她的肩侧，“会的，很快一切都会有个定局。”
　　*
　　修真界不知道什么时候起出现了一对美丽的女修，她们因为姿容美丽，修为高超，又总是并肩同行，被人并称映川双姝，因为她们最开始出现的地方就是映川。
　　魔修提到这对女修都是闻之色变，因为这对女修好像和他们有仇一样，见到魔修必然斩杀，而其中一个人好像在找人，见到魔修的时候，不是问有没有见过一个穿血色衣袍的魔修，就是打听祁寒宗主的下落。
　　前者穿红袍子的魔修没有一千也有八百，谁知道你问的是哪个，后者万剑宗都快把天下翻了个个了，问他们就能找到吗？魔修们感觉委屈又害怕。
　　不过时间长了以后，有人猜这两个女修的身份，据说失踪多年的祁寒宗主，有一个亲传女弟子在他失去踪迹前就失踪了，难道其中那个白衣女修会是她吗？
　　有些人想要找到这两位女修问个清楚，可她们的行踪实在是太飘渺了，人也总是往一些危险的地方钻。
　　万剑宗白家甚至是妖皇明珀都派人寻过她们，但愣是谁都没有成功抓到过她们的踪迹。
　　这件事就更是众说纷纭，有人说这两名女修或许只是祁寒宗主的红颜知己，一直倾慕于他，痴心不改，不知从哪儿得到了什么消息，才一直向魔修拷问他的下落。
　　也有人说，或许祁寒宗主还有那位和他前后脚失踪的白家家主都被魔修报复暗算。
　　毕竟当初这两人都倾慕于琉潇仙子，为了她的死直接将魔门的七门八派都屠了个遍，新任魔君更是直接在魔道的悬赏令上给这两人下的最高悬赏。
　　总之这二十年来风声就没止息过，一直到二十年后的今天，万剑宗迎来了两位特殊的客人。
　　万剑宗位于重山之中，山岳连绵，川流不息，风景绝丽，不时有奇珍异兽出没，恍如人间仙境。
　　谢欢在琉潇的记忆中看到过万剑宗的风景，虽然也觉得惊艳，但到底不如亲眼看到觉得壮丽。
　　祁寒失踪二十年，万剑宗不可能常年无主，在又过去三年后确定祁寒没有任何踪迹后，万剑宗就由副宗主慕紫颜，暂代宗主之职，这二十年间暂代很快就变成了正式。
　　值得一提的是慕紫颜也是琉潇的故人，她和琉潇的关系很微妙，外界都在传她倾慕于祁寒。
　　想想重生前她作为副宗主，一点也没有照顾老朋友的意思，谢欢立刻就理解了，朋友和情敌的比例还是情敌比例占得更重啊。
　　心中想着这些念头，她和风璃很快被弟子迎进了万剑宗的待客大殿。
　　一路上这些弟子虽然好奇却都不敢抬头打量她们一眼，只因为她们现在修为很高，在修真界长时间打量比自己强的人明显是一种不尊重，容易引火上身。
　　风璃视线所到之处并没有发现任何一张熟悉的面孔，她也没什么感慨，只是在踏进大殿迎上了高居上座的那位目中有了些许微澜。
　　坐上走下来的女子是个暗紫色衣衫的女人，只是她长相艳丽充满了妖艳的侵略性，即使这紫衣原本颜色款式都很素雅，也硬是被她穿出来几分张扬，但她本人的性格与外貌截然相反是非常沉稳的。
　　风璃认得她，曾经的副宗主，如今的宗主慕紫颜。
　　曾几何时，慕紫颜是她需要仰望的人，但命运带来了一重一重的变故，把她推向了不同的方向。
　　她心中想着也只是有一份感慨，这二十年间与其说是实力在增强不如说是恢复，与之而来的还有她真正的记忆也恢复了七七八八。
　　只是无论按照工作规定还是她本人的一些原因，她现在都不能告诉谢欢，但她相信谢欢明白。
　　就像在其他世界谢欢也不会说的太清楚，但她也能够隐约了解她们来自同一个世界，无论还有多少分离都会同归，何况这次以后她们再也不会分开。
　　想到这她侧头看了一眼身边的谢欢，谢欢立刻就察觉到了她的动作，回应般轻轻侧了下身。
　　尽管谢欢戴着帷帽，面容隐在白纱之下，但风璃猜到她现在唇边一定还挂着笑。
　　两个人被请入了上座，慕紫颜望着风璃不变的清冷容颜，心中感慨更多。
　　修真界不缺美人，可风璃美得极为独特，眸子总是含着利刃，她又是祁寒的徒弟，所以即使过去了二十多年，她对风璃的记忆也是非常深刻。
　　尤其谁也没有想到她还活着，还带着这么一身惊人的修为回来了。
　　当年的风璃是个还不到金丹期的小弟子，纵然是宗主亲传，纵然是个天才，可这修真界陨落的天才还少吗？多少出身大家族的子弟活不见人，死不见尸，人没了还没个小石头掉进水坑里的动静大，尤其是风璃还是个孤女。
　　若不是在她之后的白家家主和祁寒先后失踪，现在又有谁还会记得她？
　　慕紫颜客客气气的请人入座，沉吟几许到底很知情识趣的没有将风璃再当一个晚辈来对待。这是个十分残酷现实的世界，不看年龄阅历只看本事和实力。
　　“风姑娘许久不见了，客气的话我便不多说了，只有一件事困扰万剑宗上下太久了，如今你归来或许能够给我们一个答案。”慕紫颜语气沉稳，莹莹水眸却藏着急切与期待。
　　风璃语气淡淡声音里却含了点苍凉，“我知道慕宗主你想问什么，可能要让你们失望了，因为我也在追寻这个答案。”
　　她迎着慕紫颜若有所思的表情，缓缓的说，“这二十年间我也一直在寻找师尊的下落。”


第93章 
　　慕紫颜连忙追问，“当年到底是怎么回事，你怎么会突然失踪，你一点都不知道祁寒的下落吗？”
　　风璃把谢欢在二十年前就教给她的话说了一遍，说实话她自己都有点荒诞感，二十年前半是认真半是戏言的计划居然真的顺利进行了。
　　“这就要从二十一年前我出事的时候讲起了。
　　二十一年前灵王山上古秘境开启，我与门中长老以及其他同门前往，秘境里没出什么岔子，出来时我却遭人暗算。
　　受伤后我与其他人失散被人所救。”
　　她说到这里看了一眼身边的谢欢，慕紫颜立刻领悟救她的人，必然就是她身旁这个戴着帷帽的女子。
　　不给慕紫颜深想的机会，风璃继续说，“当时我昏迷了数月，醒来时觉得处处都透着诡异，对我下手的人显然是我信任的同门，我只得给师尊传信。
　　师尊很快就找到了我，可是……”
　　她的语气变得凝重，“可是就在师尊要带我回万剑宗时，一个身着血袍修为极高的人找到了他。
　　师尊见到他表现的很奇怪，似是警惕又似乎是厌烦，但他什么都没说，只是让我先走。”
　　风璃轻轻一叹，仿佛有道不尽的遗憾，“那是我做过的最后悔的选择，因为在那之后我再也没有见过师尊。”
　　她情绪极少外露，所以这声叹息更让人觉得动容。
　　系统也是幽幽一叹，“女主，你终于还是学坏了。”
　　唯一能够听到她吐槽的谢欢十分庆幸自己带着帷帽，否则她真的要笑场了。
　　大殿里一片寂静，慕紫颜沉吟着像是在消化这段消息。
　　系统看谢欢偷笑又忍不住说，“宿主你还笑，女主这浓眉大眼的也学会演戏了，都是你把人教坏了。”
　　谢欢不肯背这个锅，强压这笑意，语气懒懒，“你不是说阿璃是高阶任务者吗？说不准她原本就是个演技比我还厉害的高手。”
　　系统说，“宿主你可太谦虚了，真不是谁都能有你这么高的演技天赋的。”
　　一人一系统这么闲扯中，慕紫颜终于回过了神，她又问，“后来呢？”
　　“后来我听了师尊的话，先一步返回了宗门。
　　可我后来越想越是不对，从我受伤到传信他来寻我，魔修是否出现的太巧合，这其中会不会有什么关联？
　　所以我回去寻找师尊无果后，也没敢再回万剑宗。”
　　慕紫颜神色有些微妙，“风姑娘你的意思是……”
　　风璃并没有委婉的意思，“我怀疑宗门内有内鬼。”
　　慕紫颜没有急于反驳也没有暴怒，只是定定地看着风璃，她冷静的眼神仿佛有一种看透人心的力量，“风姑娘，你要知道说出这种话，每一句都会给无数人的命运带来巨大的影响。”
　　风璃同样平静的点头，“当然，我会为说过的话负责，说实话现在万剑宗并不能再给我什么帮助，相反万剑宗需要我。”
　　那些害她受伤的人并不无辜，风璃早就调查过她们平日里的所做所行。一直欺凌底层的外门弟子不说，遇到更加优秀的同门也总是会使些小手段陷害。
　　她没死是因为她幸运，因为她有本事，那如果她死了呢，难道要怪自己活该吗？
　　她在慕紫颜还没来得及觉得她轻狂的时候，又说，“我这次回来完全是发现了魔界死灰复燃，我在人间界游走时，已经抓住了不止一个魔修试图屠城炼魂。”
　　魔修这些年的小动作从来没有停过，慕紫颜不觉得这事有什么值得单拎出来谈的，风璃必有后话。
　　果然风璃又说，“他们杀人炼魂并不单纯只是为了提升功力，而是为了召唤天魔。”
　　慕紫颜脸色变得十分凝重，“天魔。”
　　所谓的天魔是传说级别的可怕魔王，力量接近神明，一旦出现必然为祸人间，生灵涂炭，带来灭世之劫。
　　据说只有历代魔君才知道召唤天魔的阵法，但这不妨碍其他魔修为魔君召唤天魔，积蓄力量。想到这些慕紫颜心中更加沉重，“消息准确吗？”
　　风璃转头看了一下身边坐着的谢欢，谢欢轻轻开口声音清悦，“我们抓住过不止一个魔修，每次严刑拷问，他们给出的答案都是这是魔君的命令。”
　　慕紫颜从谢欢进屋后就一直暗中留神关注她，她发现自己居然看不透谢欢身上的修为，这个人的实力一定高出她很多，这个念头让她对谢欢更加敬畏和忌惮。
　　实际上谢欢的实力并没有那么可怕，她只是让系统帮她营造了一个假象，无论多高修为的人探查都看不出来她实力的深浅，这样别人就不敢轻举妄动，也可以为她后面的计划造势。
　　但谢欢真正的实力，慕紫颜不可能知道，她对谢欢唯一的印象就是深不可测，也许这也正是风璃还平安活着，实力又增强如此之快的原因。
　　不过虽然觉得谢欢的身份不简单，需要谨慎的地方慕紫颜也绝不会放弃，她继续询问，“单凭这一点前辈就能确定魔君打算召唤天魔？这是否有些草率了。”
　　谢欢如此神秘，修为比她高是板上钉钉，所以慕紫颜这一声前辈叫的十分谦逊。
　　谢欢却无所谓占这一点口头便宜，主要是等慕紫颜知道她是谁后，对方就该尴尬了，她说，“我姓谢，慕宗主不必如此客气。”
　　慕紫颜从善如流改口，“谢姑娘。”
　　谢欢语气自然的回答，“别人或许无法确定，但对于参加过上一次诛魔大战的我再肯定不过。
　　百年前上一任魔君就想过要做同样的事，只是被人破坏了计划，他若不死寒山派怕早已沦为十方魔域。”
　　她的声音是淡淡的苍凉与感慨，慕紫颜却听的却更是心惊，一百多年前的寒山派战役她没有亲历却知道有多么惨烈，整个寒山派都被夷为了平地，还有那个人也是陨落在了那场战役中。
　　想到那个人，慕紫颜心中滋味更是复杂。
　　谢欢的讲述还在继续，“现在的魔修炼魂手法与我那年撞见的一模一样，尤其是魔域常年魔气弥漫，寸草不生，除魔修之外的修士进去修为都会大减。
　　里面没有日光，只有一轮非常惨淡的弯月。可现在那轮弯月变成了紫色，等到它完全变成圆月的时候，天魔就会降世。”
　　谢欢说着手中浮现出了一块小小的留影石，留影石就相当于在现代摄像机一类的东西，可以记录一段时间内的画面。
　　此刻留影石漂浮到半空，投显出了一段影像。
　　只见一片极为荒凉的地方，到处是沙石与枯骨，其中雾气渺渺，即使是只是一层虚影，慕紫颜都能感受到无尽的死气和杀意，令人窒息的气氛在弥漫。
　　不过她毕竟已经是化神期的强者，心神无可动摇，在看完影像过后她语气多了几分感慨，“两位调查真相居然冒险进了魔域？”
　　进魔域当然是不可能进的，有便利为什么不使，谢欢是直接让系统拍了段录像头放到了留影石上，不过面上她语气淡淡，“只是尽了应尽之义罢了，也正因为进了魔域印证了我们的猜测，才发觉事情已经到了刻不容缓的地步。”
　　风璃在旁边点点头，“我们怀疑师尊和白家家主的失踪可能都与这件事情有关，或许他们比我更早发现了魔族的阴谋，却惨遭暗算。”
　　系统忍不住点评，“要不是早知道是怎么回事，我都要被你们俩这一唱一和给洗脑了。”
　　唯一能听到系统点评的谢欢帷帽下的面容笑而不语。
　　慕紫颜却真信了六分，还有四分是身为高位者不能轻信的素养与理智克制住了她，但她真不觉得风璃和谢欢有必要拿这种事来骗她，尤其是这种事太容易被拆穿。
　　实际上这件事有一部分是真实的，比如说天魔确实要降世，它是在原剧情线里也发生过的，否则谢欢也不可能为了收拾男主他们三个渣男就人造一个天魔出来。
　　原剧情里天魔是属于决战的最后boss，那个时候整个修真界都在忙着吃男主他们与风璃琉潇之间的感情大瓜，都迟钝的没有发现魔修那边的动作。
　　再说魔修要是不杀人扒皮老实了，那还能叫魔修吗？
　　在最后一段剧情里天魔即将被召唤成功，风璃还没有选择困守孤山在世间游历，得知消息立刻赶回来帮忙。
　　她在最后一战展现出了无双剑法，冷烈杀意，力挽狂澜了一面倒的危局，让本就在感情中摇摆不定的男主和男配彻底发现了自己爱的是谁。
　　在战役结束后他们立刻就追着风璃到隐居的孤山里，至于琉潇，那是谁，早被他们忘得一干二净。
　　要不说狗男人狗男人，真是狗到了一定的境界，渣出了特色。
　　谢欢和重生而来的风璃都知道这段剧情，两个人把话说开以后一合计，狗男人要收拾，但世界也得救。
　　书里一笔一画写下几个词，血流成河，尸横遍野，看着轻描淡写，可只有谢欢她们这些亲历者才知道有多残酷。
　　总不能任事态继续这么发展直到最后才被发现吧，那个时候普通人死亡无数，修真界亦是损失惨重，整个世间无不被血色浸染，处处是凋零之景，位面更加不稳定有崩塌的风险。
　　所以这二十年间她们除了修炼，就是奔走在各处阻拦她们所知的魔修的杀人炼魂计划。
　　接着一边继续拷问向下摸线索，另一边又向就近的修真门派透露所知的消息。
　　这导致她们的名气越来越高，尤其是在魔修那边，简直宛如阴魂不散的鬼魅，悬赏榜上的名次也早就压过了曾经的第一第二名。
　　现在是破局的最后一步，这些年她们把魔修的计划破坏的七七八八，原本剧情线召唤出一半的天魔，在这次就更不可能成功了。
　　不过谢欢需要编织一个假象，为这场大戏献上最精彩的落幕。
　　谢欢心中盘算这些时，慕紫颜已经坐不住了，她叫人来为风璃两人安排了住处，自己则是赶忙去处理其他事宜，比如内部高层开会，调查谢欢她们所说真假，打探魔修那边的消息，通知其他修真门派等等。
　　谢欢看着她离开的背影，微微一笑，“统子，你准备的怎么样了？”
　　系统说，“我办事你放心，咱俩也不是第一次配合行动。”
　　谢欢说，“好，我知道你也越来越厉害了。”


第94章 
　　谢欢和风璃离开了待客的大殿，她问风璃，“想到哪里去看看吗？”
　　风璃摇了摇头，就像是诅咒一般宗门之内的女性个个敌视她，无视就是最大的善意，男子们倒是有不少对她展示关怀或是心怀倾慕。
　　前世她与宗门就没有太多深情厚谊，今生就更没有机会和时间去培养，想必二十多年过去了，记得她的人也不会太多了，这样更好，换个清静。
　　谢欢也很了解她的处境，笑了一下说，“你以后会遇到更多值得结交的朋友。”
　　类似的话谢欢以前也说过，风璃想，她有过那么多次人生遇到过那么多人，善意与恶意交织出现，可谢欢是为她考虑最多的那个，不单单止于情爱还是亲人，亦是人生的引导者，希望自己在没有她的地方也能好好活着。
　　她伸手握住谢欢的手，这只手我是绝对不会放开的。
　　谢欢并不知道她在想什么，只是微微一笑，“走吧。”
　　如今风璃的身份今非昔比，从前她是宗主的亲传弟子就足以让很多人望之却步，如今她变成了映川仙子，更没人敢来打扰。
　　风璃都以为这份清静至少能维持到其他大门派的掌权者到来之前，谁知不过消停了一个晚上，第二天晚上就有人踩上了屋檐。
　　夜色沉沉，谢欢的指尖刚刚抚上琴弦，心中就不由一动，远在其他地方帮忙搞事情的系统慢了一拍来报信，“宿主，那个男三号来了。”
　　所谓的男三号就是明珀，他在渣男团里的戏份最少，也最神秘，性格亦正亦邪。
　　从心底来说，谢欢认为这个角色对琉潇的感情并没有那么深刻复杂，占有欲也没有那么强烈，他之所以和另外两个男人一起凑热闹，更倾向于一种恶趣味和毁灭欲。
　　身处黑暗的人未必都会向往光明，也许他们更多的是想要毁灭。
　　这三个男人的设定都是美强惨，除了祁寒好点，另外两个人在成长起来之前的经历惨绝人寰，像父母早亡或者被人毒打，被最亲近的人背叛都是基本配置。
　　所以明珀看到飒飒磊落的琉潇，想的未必不是没有在黑暗中挣扎过的人，美好的易碎也单纯的愚蠢。
　　谢欢心中闪过这些念头，停止了拨弄琴弦，她微微抬眸望了一眼烛光摇曳下静坐不动的风璃。
　　风璃漆黑的眸子如一口深井看不出什么情绪，可谢欢目光与她相触时她却立刻柔缓了神色，微不可查的点点头。
　　谢欢立刻露出了笑容，她对系统说，“既然送上门来了，倒也省了不少麻烦。”
　　系统倒吸了一口冷气，“宿主，你们想现在干掉男三？”
　　它声音有些忧虑，“先不说这是在万剑宗的地盘上，就说男三现在的实力可不比你们弱。”
　　他们这个级别的高手一旦打起来不刻意压制，确实连天都能捅个窟窿。
　　“我们弱的时候，不也照样解决了白曜他们。”谢欢不紧不慢的说，“不过明珀这个人心思莫测，也确实不能轻视。我们会小心的，一会儿你帮我们稳固一下结界。”
　　系统感觉自从来了这个世界，自家宿主的杀心就没止息过，时常蠢蠢欲动在第一线，不由幽幽叹息，“好。”
　　*
　　事情是越来越有趣了，这是明珀在收到手下妖兵的消息时第一个念头。
　　失踪二十多年的风璃居然回来了，他还以为这个女人已经死了。明珀缓缓踱步到窗边，露出了玩味的笑容。
　　他的容貌相比于其他男子的或英俊儒雅或硬朗的面容不同，更趋向于一种少见的妖丽。
　　相对于白曜和祁寒对风璃的复杂感情，他对风璃就少了几分惦念。
　　或许是因为清醒或许是因为狂傲，他很确定风璃不是琉潇，所以他一直像是在看一出好戏般看着祁寒和白曜对风璃感情的真假，看他们对风璃的好，看风璃毫无所觉的沦陷。
　　他原本就很期待找到琉潇，现在更加期待找到她，至于要怎么对待琉潇，他还没想好。
　　想到琉潇，明珀比女子还要绝色的容颜闪过一丝复杂和迷茫，不过这丝情绪很快消失无踪。
　　如今他居然收到了风璃又回来的消息，如何不惊奇，所以他打定了主意去探一探风璃的虚实。
　　可以说明珀本身的性格是太过轻狂的，哪个修仙大能再自诩实力高强，也不会随随便便就闯入人家门派的内部，踩人家的屋顶去探虚实。
　　当然若是为了什么重要的消息冒险一探是另一回事，但明珀纯粹是为了新奇和有趣。
　　他无声无息地进入了万剑宗专门用来待客的久安锋，心中想着祁寒不在慕紫颜撑起的万剑宗多少式微，若是从前，只怕他刚到了山门口，祁寒就得先跳出来请他喝杯茶。
　　他落在亮着烛火的那栋精致小楼里，听着悠悠琴声从里面传来，明珀放开神识打算探一探虚实，突然心头升起极为不妙的预感。
　　这种感觉他已经很久没有过了，生命的烛火仿佛被放在一片摇曳的轻舟之上，平静的水面却是表象，实则风雨欲来。
　　果然下一息周身护体的妖气向他发出了警告，一道剑光如皎皎明月从天际坠下，轰然向他砸了过来。
　　几乎同一时间四周升起一层一层的结界，牢不可破的包围了过来，将他和攻击者都困入其中。
　　护体妖气撞上明亮剑光，空气凝滞一瞬后就是惊天动地的爆炸，无形波动扩散开来明珀身形向后飘飞，他一甩衣袖阻碍烟尘的同时，也挥退了空气中最后一点残留的力量。
　　攻击者那张冰冷又绝丽的容颜并不陌生，明珀说惊讶也不惊讶，说不惊讶心中又有点异动，“这么久不见，你就是这么招待老朋友的吗？”
　　风璃的声音冷得毫无感情，语调却透着嘲讽，“朋友这个词，你还不配。”
　　她似乎不屑于废话，轻嘲过后又是惊世一剑，这一剑比刚才气势还要凌厉，犹如平静海面突然掀起的滔天巨浪，咆哮着从四面八方向明珀袭来。
　　即使是明珀这等修为，也在刹那感到了坠入深海的窒息，他不由收起轻视之心，全神贯注应对这惊天动地的杀意与危险。
　　谁知通体妖力刚刚如一张巨盾向剑气撞去时，身后又浮现出了凛然杀意。
　　虽然知道屋中还有一人，但明珀刚刚没有窥探到她的修为，只以为就像消息情报上说的风璃带了个普通的琴姬在身边。
　　没想到对方居然刻意隐藏修为，更没想到的是风璃对他有这么强烈的杀意，像是一早就定好了要杀他，为什么会这样？
　　明珀心中困惑，动作却一点也不慢，整个人一侧身一手掌心凝聚强大妖力隔空对上风璃的长剑，一手挥袖挡住了第二人的冷冽琴音带来的音波攻击。
　　局面僵持只在一个呼吸间，接着已经不是惊天动地，而是毁天灭地的爆炸声中三人同时被强劲的灵力冲击得向后退去。
　　风璃一挥剑散去劲力，脚在石板上重重一踏，在石板阵阵碎裂声中站稳身形。
　　以琴音攻击的就是谢欢了，她身形倒飞时手中那把普普通通的木琴承受不了战斗带来的强劲威压碎裂了，她有些惋惜地吸了口气，在帷帽飘飞的白纱重新落下时，也终于减缓了飘落的速度，在远处的阁楼顶端站稳。
　　她看向撞翻了几面墙才停下来的明珀，“还好没有像他那样摔得那么惨，要不然我在阿璃这什么面子都没了。”
　　系统，“……”
　　“放心吧宿主，就算你摔得像个血葫芦一样惨不忍睹，女主也只会心疼你。”系统吐槽，“就是大敌当前，你正经点，别总破坏紧张气氛。”
　　谢欢和系统跑火车的吐槽，在外人看来却是另一回事。
　　明珀只看到一个女子身形飘然若轻叶，在雪白的纱被灵力冲击掀起时，露出那张清丽的面庞。
　　对方带着不变的潇洒淡然笑意，唯有一双眼睛再不复当年的朝气，沉淀着阅尽红尘的苍凉。
　　明珀心中一震，两个字脱口而出，“是你。”
　　明珀怔怔失神中感到了风璃的长剑架在了他的脖颈处，可他却分不出心神去在意，只是直直望着谢欢，“你回来了。”
　　再见到琉潇他的心神受到的震动比他预想的要大，他以为他并不是很在意，却在重逢之际百味陈杂。
　　他看着谢欢的身形从远处飘落回来，缓缓朝他走来，终于定了定心神，侧头看了看一旁的风璃，“她是你的人。”
　　谢欢不由感叹渣男们的脑回路还挺一致，大概是自己做了贼也就用那种阴谋家的眼光看她，不过面上她没有恶语相向，她早说过对付不同的渣男要用不同的办法。
　　谢欢只是将神色变幻几许似乎是难过，又似乎是失望，可最终她只是口吻很平淡的说，“如果我有这么深的心机，前世也不会看不明白哪些人是人，哪些人是鬼。”
　　明珀笑了，他心中滋味复杂，不是纯粹的快乐，但也不觉得愧疚，他只是笑，“你终于成长了，琉潇。至少看明白前世是怎么回事了，我还以为就算转世你也像个瞎子似的，什么都看不懂。”
　　谢欢并未动怒，只是平静地看着他笑，风璃却觉得不耐烦，她没有动剑，只是一道灵力打入明珀的体内。
　　明珀只觉得五脏六腑翻复着，笑着笑着就在剧痛中呛咳出了一口血。


第95章 
　　“看起来……咳咳……你的新朋友还挺护着你。”明珀在朋友上咬了重音，格外讽刺。他好半天才止住了咳嗽，再次抬头看着谢欢。
　　她还是这样纤尘不染，仿佛灵魂都在发着光，只是相比于百年前的意气风发，现在的她就多了几分落寞与苍凉。
　　谢欢目光平静的回视，“你只想对我说这些。”
　　“你既然什么都知道了，那我也不用绕圈子了。”明珀调整一下姿势，艳丽的面容上浮现出了丝丝缕缕寒凉的笑意，“白曜和祁寒也是你动的手吗？这是你对我们的报复。”
　　“你觉得这是报复吗？”谢欢没有正面回答，“这是惩罚。”
　　她目光空远，仿佛遥望回不去的岁月，“明珀，毁了我就这么让你开心吗？”
　　明珀感觉心里有些不舒服，这种不舒服的感觉一直存在，现在更加强烈了，但他说不上来为什么会这么不舒服。
　　就像看到童年相伴的那只弱小的灵猫被人杀死，雪白的猫咪皮毛被血染透，他想把那些血都弄干净，他想那只灵猫复活，他想……
　　他的想法还未完全成形，就被谢欢打断了，“明珀，这次我会给你一个满意的答案。”
　　这是明珀最后一次见谢欢，也是他听到的她说的最后一句话。
　　风璃将重伤的明珀关进了镜子里，“你打算怎么处理？”
　　谢欢无喜无怒，没了刚才半分伤感，“废掉他的大半修为，在事情结束前将他丢回人间界。”
　　系统不解的问，“宿主为什么要放虎归山，万一他翻盘了怎么办？”
　　谢欢说，“那就是他的本事了。”
　　她想了想还是给系统解释，“放心吧，没那么容易。
　　妖界的厮杀更残酷黑暗不讲人伦，强者为尊的好处在于可以武力碾压一切，坏处就是你稍微示弱就有人等着将你撕扯成碎片，踩着你的尸骨上位。
　　到时候作为一个清醒的看客，他明知道我安排了一切还什么都不能说，我想作为一个最喜欢看戏的资深戏迷，他对这个身份一定十分满意。”
　　系统深以为然，“我懂了，宿主。”
　　风璃则不需要任何解释，谢欢说什么她就做什么，反正她对谢欢无论是她脑子里的计划还是她本人都充满了信任。
　　风璃不问，谢欢却主动为她解释了几句，然后又说，“慕紫颜现在一定已经联络了其他门派的掌门，到时候他们一定会对我们好一番盘问。你做好准备了没有？”
　　盘问这个词用的有些不客气，实际上其他门派的当权者但凡有些脑子都会把面子功夫做好。
　　风璃轻轻点了点头，似乎并没有把这件事多放在心上，凭她现在的实力想要报复回去轻而易举，尤其是现在这三个狗男人都已经栽在了她们手里。
　　至于天魔的事，她也完全可以闯到魔域将魔君一剑杀了了事。
　　但是谢欢喜欢用这样的方式报仇，她当然会支持她。
　　*
　　慕紫颜在门内召开了会议，几番商讨后，确定了魔界确实蠢蠢欲动，立刻将信件传了出去。
　　各大门派的掌门接收到了天魔可能降世的消息心中震动不已，很快就聚集在了万剑宗。
　　整个万剑宗上下的气氛原本就十分严峻，在各门派掌门到齐后更没有松缓，一场除魔大会也立刻开始了。
　　会议上风璃和谢欢当然不可能缺席，白家的现任家主也来了，她立刻就询问了白曜的下落，风璃表示不知情，只是将给慕紫颜的话完善后，讲给了各派的掌门。
　　慕紫颜也不是没有做任何调查就急三火四的把各派的掌门给叫来了，她事前也做了很多调查，这些年魔修们确实不安分，很多三四流的小门派都参与过和魔修的战斗，印证了风璃这些年确实在寻找祁寒的说法。
　　再加上映川双姝的名号响响当当，人品毋庸置疑，这些一样一样摆出来，也不会有谁认为风璃她们是来消遣人的。
　　大会连续开了三天三夜，最终以万剑宗当先带领所有门派先一步攻打魔界。
　　总不能事情都调查的这么清楚了，大家还傻乎乎的坐着等魔界打上门来，风璃和谢欢也是义不容辞要参与战斗的。
　　同一时间明魄的失踪还没有掀起太多波澜，主要是人们还没有意识到他失踪了，毕竟这位妖族皇者的行事神秘莫测，就算亲信手下也很少有人能够捕捉到他的踪迹，十天半月或是一年半载不见人根本是常事。
　　这会儿整个修真界风起云涌，人们比起关心他跑到哪去了，不如说更关心妖族会不会跑来蹚浑水，这些年来妖族一直稳立正道与魔修中间，总体来说更偏向正道。
　　但这个时候指望他们来帮忙不太现实，只要他们关键时刻不反水捅刀所有人都要感天谢地了。
　　终章即将由她亲手谱写，谢欢对于眼下的一切都很满意。
　　系统却有点紧张，虽然和谢欢说的时候它充满了自信，但一想到接下来要挑大梁演的一出大戏，多少还有点不安，它不怕别的就怕坏了宿主的事。
　　谢欢和它搭档这么久，当然很了解它，好一通安慰。
　　本质上系统也不是什么老实的统子，谢欢一鼓励它，它的兴奋和期待就压过了紧张不安，继续去筹备计划了。
　　七日后正道兵分三路包围了魔域通往外界的必经之路。
　　说到魔域就要详细讲一讲魔修的具体情况，有关于魔域最外围那是一片长期有魔气弥漫的连绵山脉，整个内部空间都极度危险，魔气就是最天然的屏障，同时整个领域覆盖历代魔君留下的护山大阵。
　　在向里面是中心都城，是魔君与高级的魔修驻扎的地点，幻阵与杀阵交织，同时还有不少被魔化的妖兽出没，极度危险。
　　而魔域并不是说你是魔修就资格进入，它更像是天下魔修实力认证的殿堂，只有出彩的强者才有资格拜入，引得魔君或者其他高阶魔修的认同。
　　而常年在外驻扎游走的其他魔修，他们要么是魔域内外放的将领，要么是进入不了魔域，或者说不想受管制自己开山立派的。
　　但无论如何，哪怕魔修之间的竞争同样残酷激烈，面对正道修士的态度是一样的。这就像两个巨大的阵营，哪怕本身内斗不断，面对外敌时的态度也是统一的。
　　所以正道这番动作绝对瞒不了魔修太久，极有可能他们还没有踏入魔域，就要先与外面的七门八派对上。
　　魔域外的魔修自有其他门派来应对，以万剑宗为首的修士们则要集中精力攻入魔界，因此他们在先锋部队的掩护下，顺利到达了寒山派旧址。
　　谢欢再次踏上寒山派的遗址，望着远处荒村孤山，碎石断壁心中有些感慨。
　　风璃在重生前参与了诛魔大战也来过一次，心中却是没有太多波澜。
　　没有恢复记忆之前诛魔之战对她来说极为惨烈，印象深刻。可如今她回望过去，无数场战斗早就将她的情绪磨空，让她生不出太多感慨了。
　　谢欢看到远处慕紫颜派人去探察情况了，她便收回了目光。
　　毕竟她们这么大的动作魔界不可能一无所知，就是不知道魔界那边是打算固守魔域，还是会主动出来应战。
　　她转过脸看着风璃无波无澜的神色，心中暗叹，盘算着等计划全部完成还得带着风璃去享受享受生活，养养性子。
　　风璃对她的注视敏锐度与日俱增，目光立刻追逐了过来，她主动开口，“不用担心我，等我的记忆完全融合好，一切就都会好起来的。”
　　谢欢抬手按了按她的肩膀，“我知道，你无论是什么样的性子我都能接受，我只是希望你能开心。”
　　风璃露出浅淡笑意，帮谢欢理顺一缕乱发，“当然，我明白。”
　　和你在一起我就是开心的。
　　她这一笑，终于有了冰雪消融的意味，引得旁边的人也忍不住侧目。
　　虽然此前其他人对她的印象都是祁寒宗主的徒弟，白家家主的未婚妻，可真正见到人这点简单的印象立刻被抛之脑后。
　　因为风璃这个人实在是太冰冷太锐利，看得久了灵魂都会忍不住颤栗，却没想到她笑起来竟让人如此心动。
　　当然这些念头也只是一闪而过，又一场正魔大战即将开启，每个人心里都是沉甸甸的，当年的战斗太过惨烈，本以为能够安稳的度过几百年，没想到不过一百多年战役再次爆发。
　　没有给众人太多感慨的时间，天边的乌云翻卷压抑，魔气如同深渊下的黑色海水，仿佛能够吞噬天地。
　　而在黑色的魔气中，隐藏着无数道可怖的充满杀戮的气息，显然那里面藏着很多高手。
　　众人立刻提高警惕，看起来魔域中的魔君不打算坐以待毙，直接拨了手下精兵来应战。
　　正道这边也做好了战斗的准备，但谁都没想到两边还没有动手，甚至连一句场面话都没来得及说，就见一阵红色光晕氤氲，接着传来了一阵笑声。
　　这笑声十分的妖异充满了魅惑人心的力量，简直比传说中的海妖还让人觉得危险。
　　谢欢不动声色的歪头看了身边的风璃一眼，暗示该我们上场演戏了，你准备好了吗？
　　风璃心中难得生出一点无奈，不过面上没有任何表现，只是按住了剑柄。
　　外人只能看到她容颜如冰似雪，杀气四溢，本身气场比剑刃还要冰冷可怕。
　　有人耐不住性子，先喝了一声，“何方妖魔，装神弄鬼！”
　　下一刻那人被红光缠绕，像是断了线的风筝倒飞了出去，坠地时红光不散，伴随着惨叫她身上发出了骨骼碎裂之声。
　　谢欢反应最快，一挥手指间飘飞出一点青色的灵光如振翅欲飞的蝶落在那人身上，那人身上的红光立刻消散了。
　　红光凝聚成形，走出来一个身着宽大红袍的人，他的容颜罩在红袍中看不清，也无从判断是男是女，就连刚刚他发出的声音都是偏中性的。
　　红衣人轻轻咦了一声，“还真是熟悉的力量，难道……”


第96章 
　　红衣人的话没说完，就被风璃面色凛然的打断，她长剑横空指了过去，“是你！”
　　红衣人却像是对她全无印象，宽大的帽兜随着她疑惑歪头的动作落下，她居然是一个模样很年轻的姑娘，面容清秀，唯有一双眼睛是妖异的红，“你认得我？”
　　她身后黑雾翻卷中的魔修发出窃窃私语声，像是已经认出她是谁了，这反倒让正道的修士更加疑惑。
　　风璃面无表情，“我师尊在哪儿？我永远也忘不了你的声音，那天他就是和你一起离开的。”
　　由系统伪装出来的红衣人暗叹，女主的演技也是质的飞跃啊！
　　她面上却说，“原来你就是当年那个少女，真没想到……早知道就连你一块儿带走好了，也免了你这么多年苦苦追寻，不过现在这场戏更好看了。”
　　风璃冷声说，“少废话，我师尊在哪，白家家主的失踪是不是和你们有关？”
　　这些问题完全问到了其他与魔修对峙的修士们的心坎上，这些年谁都对这两个顶级强者的失踪原因感到好奇，不少人也怀疑过魔修，只是一直没有证据，现在有了种果然如此的感觉。
　　红衣人莞尔一笑，笑容纯粹清雅，只是她的眼睛还有语气里的恶意破坏了这个笑容，“如果我说白曜是祁寒杀死的呢？”
　　众人哗然，立刻有人斥责妖言惑众，胡说八道，但也有人忍不住深思起来，毕竟这两个人从前可是情敌啊！这里面未必没有不能说道的隐情。
　　风璃似乎也没想到会得到这样一个答案，素颜如冰，迅速有一丝怒气凝结，“你以为我会相信？既然你不想说也就没有必要浪费口舌，打过之后我自然有无数办法让你说。”
　　红衣人不紧不慢的笑了，“急什么，饭要一口一口的吃，话要一句一句的说。”
　　她转向静立一旁，不知道是在警惕还是在沉思的谢欢身上，“好久不见了，琉潇。”
　　这句话就像一个惊天炸雷，不止正道这边集体怔住，就连魔修那边喧哗声也高了不止一个度。
　　谢欢倒是没有料到琉潇这个名字过去了一百多年还有这么大的影响力，不过也不影响她的计划。
　　而在外人看那完全就是身形僵凝片刻，却始终不言不语，不知道是不想承认，还是不知道该怎么回应。
　　红衣人饶有兴致的盯着她，“怎么不说话？你又站在这里了，我倒真是想问一句，你对当年的事情一无所知吗？你为什么还能心甘情愿的站在这儿？”
　　谢欢身后的正道修士也忍不住议论了起来，他们当中有不少人是和她一个时代崛起的天之骄子，就算与她没有交情，也对她的事情有几分了解。
　　年轻的弟子们也少有露出迷茫之色的，慕紫颜就更是如遭雷击，刚刚起就下意识地望着身边的谢欢，目光一瞬不移，似乎根本没缓过神。
　　谢欢动作顿了顿，还是摘下施了掩藏术法的帷帽，她的语气平和，一点也不像见到了生死仇敌，“好久不见了，绯羽，真难得你还记得我。”
　　在场众人当然不是所有人都认得琉潇的容貌，但是认得的也不少，正魔两道都有，就算原本的记忆已经模糊，如今再看到这张清丽的面容往昔岁月也重新浮现在心头。
　　谢欢身边的风璃忍不住担心的看了她一眼，她的设定当然是知道谢欢真正身份的。
　　风璃看得时候目中流露担心，心里却忍不住想谢欢过于注重细节，这时候还有谁会留意到她，不过她想归想，演的一点也不含糊。
　　被叫做绯羽的红衣人轻笑一声，“我作为魔君手下的第一魔将生平显少遇到敌手，只在你身上栽过这么大的跟头，你是我的一生之敌，我当然忘不了你。”
　　众人的脸色变来变去的，只觉得一天之内要透支所有的震惊额度。
　　绯羽是上一任魔君手下的第一魔将，实力深不可测，在百年前的诛魔之战中深受重伤行踪渺渺，有人说她重伤陨落，也有人说她只是隐匿了踪迹，没想到她真的还活着。
　　真正的绯羽当然早就死了，系统变成了她的模样不时在魔界刷刷存在感，做出了不问世事但确实还活着的假象。
　　这会儿跳出来找一生之敌再决战十分合情合理，她继续说，“更何况魔君对我有知遇之恩，你当初已经命丧黄泉也就罢了，如今你转世而来，我当然还是要为魔君来讨这一笔血债。”
　　她说的魔君，当然是指上一任魔君。
　　没有任何人怀疑她的说辞和身份，她一身修为做不了假，再说没有人有必要冒充一个前魔将。
　　正魔两道都接受了系统的身份，魔修这边虽然斗争残酷，但也忍不住讨论起绯羽也算忠心耿耿等等。
　　正道这边则更震惊琉潇转世回来了，回来后她的修为达到了比前世更高的领域，真不愧为昔日天下第一散修，最重要的是她又一次来奔赴这场诛魔之战，为天下苍生而战。
　　一时之间，了解百年前那段往事的正道的老牌修士们心中百味，对内情了解不多的新秀们则升起纯然的敬佩，都忍不住把火热目光投向谢欢。
　　谢欢秀丽面容上带着一种阅尽千帆的沉静，“我们之间的战斗或许真的是宿命。”
　　她轻轻一叹，盯着绯羽，“祁寒和白曜究竟在哪，他们的失踪和你有什么关系？”
　　绯羽一笑，带了点意味不明的嘲讽，“白曜我没有动他，他的死你要找祁寒算。”
　　这句话又是一个炸雷，众人面面相觑。
　　谢欢眉头微蹙，她还没说话，风璃已经上前一步，剑气扑压过去几乎令人喘不过气，“你这是什么意思？”
　　重新定下心神的慕紫颜亦是忍无可忍，“你到底胡说八道什么！”
　　绯羽笑嘻嘻的，像是十分欣赏她们一个个脸色发白，急不可待的模样，“这可就是一场大戏了，要从一百多年前你们的琉潇仙子被人冤枉与我们勾结说起了。”
　　魔修那边一听有大瓜吃，个个兴奋的竖起耳朵，几乎都快要忘了他们是来打仗的了。
　　说实话琉潇被冤枉的事儿，就连魔修自己都认为是自己人泼的脏水，毕竟平时这种事他们也没少干。
　　冤枉一个正道和他们魔修有勾结，可比冤枉一个魔修和正道有勾结发挥的杀伤力大多了。但听绯羽的意思似乎还有别的内情。
　　和魔修这边兴奋的蠢蠢欲动不同，正道这边大多数都生出了一种十分不好的预感。
　　万剑宗上任宗主和白家前任家主失踪都和一个魔将有关系，现在这个魔将透露的意思还是两个人自相残杀，他们能有好的预感才怪了。
　　绯羽慢悠悠的说，“这件事还是祁寒主动找上我，要求我与他合作说起。
　　他只说事成之后他不仅要给我不少珍宝，还会悄悄运作配合我拿下几个门派，那几个门派功法珍宝归我，弟子也任我练功磋磨。你们知道合作的要求是什么吗？”
　　绯羽说到这忍不住笑了起来，“他要求我配合他陷害琉潇，与我魔界有勾结。事成之后他得到琉潇，我拿权财，多好的买卖，可惜事情被他搞砸了。”
　　周遭死寂一片，无论是吃瓜的魔修，还是不安的正道似乎都没有反应过来。
　　谢欢面色发白，风璃冷声，“一派胡言！”
　　绯羽说，“你当我没事乐意编故事骗你们玩儿，实在是我太想看你们这群傻瓜知道真相的模样，尤其是你，琉潇，我真没见过比你更傻的人了。
　　他害得你尸骨无存，你如今转世回来，却还要为他为你身后这群蠢货奔忙，你难道不记得他们当年是怎么对你的了。”
　　魔修那边立刻起了喧哗之声，纷纷附和嬉笑不断。
　　正道这边神色微妙，慕紫颜不知为何就感觉脸上火辣辣的，她很想出言制止，告诉自己是绯羽在胡言乱语扰乱军心，但是潜意识里有个声音如鬼魅一般低声絮语，你害怕了，你心虚了，不管祁寒到底做了什么，当年对于琉潇的事你于心有愧。
　　绯羽也不给任何人打断的机会，入情入戏的继续表演一个专业反派，“你活着的时候没有人信你，你死以后他们个个说你是英雄，你们的英雄可真值钱。”
　　谢欢默然许久，这时终于深深吸了一口气，才开口说，“如果你今天来只是为了嘲讽我，那也该尽兴了。
　　我再问一遍祁寒和白曜在哪？”
　　她目光清明坦荡，“我既然交付了信任，就绝不会轻易质疑，因为我知道被人怀疑有多可怕。”
　　绯羽看她这般模样，语气立刻冷上三分，“冥顽不灵！既然你不信，我就从头到尾讲给你听。
　　祁寒对你怀有倾慕之心，但他连告白的勇气都没有，所以在知道你要离开明辉大陆，前往别的大陆探寻新世界的时候，他就知道要彻底失去你了。
　　他找到了我，制定了一系列的计划栽赃给你，不然你以为谁会那么容易摸清你的爱好习性。
　　谁会知道你每年中秋前一日都要为凡人故友扫墓，会不见任何人。
　　同样没有外人知道你的下落，知道你去干了什么，所以在那一天你被人冤枉屠了辰溪宗满门时没有人会为你作证。
　　更不会有人知道你喜欢喝酒，可最喜欢的却是一家毫无名气的酒馆的花酿，你与酒馆老板相识多年，不会有多少防备，所以他才能抓住这一点给你下了散功丸，让你修为大减。
　　他想抓住你，让你在天下无处容身，只能依靠他。可惜他机关算尽，唯一没料到的就是你的死。”


第97章 
　　谢欢的唇色浅淡好似生机被人抽离，她蹙着眉一言不发，不知道是不想说还是已经不知道该说什么了。
　　绯羽感到愉快，“对了，还有你担心的白家家主，你以为他又是什么可靠的知己挚友吗？
　　他出身名门，千年世家，权势通天，这样一个浸‘淫阴谋长大的人能看不出事情有鬼，可他除了对你口头安慰，给你提供过一点帮助吗？”
　　谢欢像是已经承受不住这样冷酷尖锐的言辞，忍不住后退了一步。
　　风璃明知道这是假象，心里还是非常不舒服，想到还被她关在虚幻镜里的三个男人，眸色幽暗，指尖微动。
　　她都这样的表现，一旁的正道修士更是怒极与怀疑交织，只是谁都没找到机会插话。
　　绯羽笑得畅快，“你知道为什么吗？因为他和祁寒打了一样的主意，说不准他想螳螂捕蝉，黄雀在后。到时候直接揭穿祁寒渔翁得利。
　　还有你的那些追求者，你的挚友，你身边站的这些人，他们到底是一点都不相信你，还是知道了真相装聋作哑呢？
　　你们正道的人真是快笑死人了，不过最可笑的还是你，你为了一群害你身败名裂冷眼旁观的人死了一次不够，还要再来死第二次，你真是我见过的最可笑的人。”
　　这话已经不是在扇巴掌了，简直是在人心里捅刀子，如果这是真的……
　　很多正道的修士不敢细想，压抑不住内心的愤恨，怒喝，“你闭嘴！”
　　“空口无凭，拿出证据来！”
　　“对，你分明是陷害……”
　　绯羽毫不留情的打断了他们，笑容嘲弄，“到了现在还在自欺欺人，这两个人已经没有了任何价值，我有什么必要站在这里编故事骗你们。
　　当然你们信也好，不信也罢，我今天唯一的目的就是来看琉潇的笑话，这个目的已经达到了。”
　　她望向谢欢，“琉潇，你现在做何感想？”
　　谢欢面色已经恢复镇定，她才是全场最冷静的那个，“我们之间的恩怨我自会调查清楚，今日我是为朋友下落而来，也是为了天下苍生而来，这一点无可更改。
　　如果你不想说出祁寒和白曜的下落只是在拖延时间的话，那就动手吧。”
　　绯羽说，“心急什么，都已经死透的人，早点晚点知道他们的下落也更改不了什么。
　　倒是你死心眼的让人厌烦。”
　　她摇摇头继续说，“百年前你与魔君同归于尽，祁寒受不了自己弄巧成拙，处处找我的麻烦。
　　可他还有把柄捏在我手里，除了陷害你的事会让他名声大损，他还有个魔修的祖父，这些你们一查便知。
　　为了这些他不能和我翻脸，只会暗自想办法除掉我。我又怎么会不清楚他的谋算，暗自联络了白家家主将这些消息透露给了他。
　　白家家主无论是作为情敌还是对手，都很乐意看到他倒霉。最后我把他们俩都约了出来，你们猜到底发生了什么？”
　　她笑了，众人不寒而栗。
　　所有的事情都对上了，有这个毒辣的魔将从中作梗，白家家主和祁寒宗主更是各怀心思，结果就算不是同归于尽，也是两败俱伤。
　　至此，正道这边已经信了大半，个个面色复杂，斥责绯羽狠毒。
　　绯羽毫不在意，她似模似样的感叹，“白家家主一代天骄，就此陨落在了祁寒手中。
　　至于祁寒他也受了重伤被我囚禁了，别那种表情呀，好歹也是合作伙伴，我也没对他做什么，只是……”
　　她指了指自己挂在胸口的血色圆玉，“只是让他的一缕神识附在了这玉佩上，让他清清楚楚地看到听到我把他丰功伟绩讲出来。再见一见琉潇和他的昔日同门。”
　　“你！”众人又气又怒觉得她歹毒，也无法同情祁寒，心中滋味复杂，更觉得他们像个笑话被魔道的人耍了个透彻。
　　谢欢一手拦住了愤恨要冲上前的慕紫颜，平静的说，“杀人不过头点地，你这样折辱他又有何意义。”
　　绯羽惊奇，“你还要救他？”
　　“我要当面问个清楚，如果你说的是真的，我与他恩断义绝不死不休，但在那之前我知道他是我的朋友，正道的支柱。”谢欢语气是不可动摇的坚定。
　　众人心中升起佩服，尤其是她还能这么冷静磊落的处理这件事。
　　很多了解当年往事的人不由想到那时的她也是这样孤身持剑坦坦荡荡，即使面对再多的羞辱污蔑也从未丧失冷静。
　　慕紫颜更是心中百味陈杂，苦涩占的最多，她曾经确实嫉妒过琉潇，尤其是知道祁寒也喜欢琉潇的时候。
　　她不明白自己差在了哪里，后来祁寒失踪时间磨平了悸动，爱与恨不再重要。如今她发现自己确实不如琉潇，同样也不配得对方那一句朋友。
　　她动了动嘴唇很想对谢欢说些什么，很多人都想对谢欢说些什么，但却没有机会了。
　　谢欢一扬手中长剑，衣衫猎猎作响，目光清明冰冷，“现在把人交出来。”
　　绯羽冷冷一笑，“这就要看你的本事了。”
　　两人说完都不待旁人反应，同时爆发杀招缠斗在一起，红色的魔气与青色光芒交接，迸发出毁天灭地的杀气。
　　二人一动手，后面的魔修也看够了戏冲上来与正道交手，一时之间杀声震天。
　　谢欢和绯羽打的是惊心动魄，实际上就和电影特效一样都是虚假的，当然外人是不可能知道的。
　　谢欢一边和系统闲聊，“演技不错啊，统子。”
　　“这都是得到了你的真传宿主。”系统美滋滋的说，“不过飙戏真的好爽，演反派也真的好爽，我自己都想揍我自己。”
　　谢欢用毕生的演员素养才没有笑场，“好啦，以后有机会还让你演，一会儿你就该重伤逃跑了，然后就暂时下线等着配合我和阿璃去找魔君。”
　　接受到指令的绯羽很快卖了个破绽，装作反应不及被谢欢的剑穿透了胸口，但还是勉力支撑，化作一团红光窜逃了出去。
　　这个时候场面混乱成一团，也没有人顾得上去追绯羽，谢欢意思意思追了一段路很快又折返回来帮忙。
　　魔界虽然察觉到了正道的动向，但仓促之下聚集的力量还是有限，一时之间正道占了上风，魔君派出的魔修节节败退，撤回了魔域。
　　正道打入了魔域占了上风，只不过进了魔域，修士们的修为也被压制，所以接下来的胜负还很难说。
　　一场大战过后正道扎营短暂休息，谢欢摩挲着从绯羽那里夺来的血玉面上无波无澜，内心却饶有兴致用神念和祁寒沟通。
　　“这场戏好看吗？祁寒。我如你们所愿变成你们最喜欢的样子。”
　　祁寒只觉得说什么都苍白无力，他想说我不想，他想说对不起。
　　他最欣赏的就是琉潇的意气风发光明磊落，如今他清楚的意识到是他们亲手把她推向了黑暗，教会了她诡谲算计。
　　“对不起，琉潇，对不起。”祁寒无力的说，他被困在镜子里二十年，神智都被消磨的虚弱不堪，但没有哪一刻比现在更痛苦，因为他终于深刻体会到他毁了他最心爱的最想得到的，期限是永远。
　　谢欢演黑化也是手到擒来，她笑嘻嘻的说，“说什么对不起，没有你哪有今天的我，我还要谢谢你。谢谢你毁了我的一生，谢谢你杀了相信我的朋友，谢谢你摧毁我对人间所有的期待和爱，谢谢你让我学会拥抱黑暗。”
　　她语气真诚，声音悠缓，“谢谢你让我从此以后无情无爱，学会掌控人心，立于不败之地。
　　我会是修真界的英雄不是吗？从前是，以后也是。”
　　祁寒感到了绝望，他知道这就是琉潇对他的惩罚，他哀求，“琉潇求你，算我求你别说了。”
　　谢欢声音含着笑，“一切如你所愿。”
　　捅完最后一刀，她切断了和祁寒的联系，对站在不远处的风璃摇头叹息，“这丝神识太虚弱，无法交流，我也不敢多做别的。不过你无需担心，我会帮你把祁寒救出来的。”
　　风璃冷着脸，外人看或许还以为她是在担心师尊的下落，事实上她只是发现自己的演技细胞不太够用，暂时不想接戏。
　　其他人完全不知道大戏下面的暗潮，一直观望她们这边的动静，但谁都没有勇气走过来。
　　“这叫什么事！唉！”
　　“谢前辈真的就是琉潇仙子吗？”
　　“这还能有假，你看慕宗主那边魂不守舍的，没说一句反驳，她当年可和琉潇仙子交情非浅。”
　　“是啊，我家长辈脸阴的快滴水了，一句都不允许我问。”
　　“这么说当年的事也是真的，琉潇仙子真的被天下人误会与魔修有勾结，却还是在最关键的时刻力挽狂澜，为天下牺牲了自己。”
　　“琉潇仙子真的好厉害也好不容易啊！”
　　“那……你们说白家主和祁宗主……”
　　“嘘，你想被长辈骂死啊！”
　　“我看这件事情我们还是不要多说，琉潇仙子都说不要轻易怀疑别人。”
　　“要我说琉潇仙子容貌虽然漂亮，但是也不会引得别人这样疯狂吧！难道这就是红颜祸水……哎哟，你打我干什么！”
　　“滚，琉潇仙子为天下牺牲的时候，你还没生出来呢！你哪来的脸评价她。”
　　“对！”
　　“就是。”
　　各门派家族年轻的新秀弟子们窃窃私语，各自与亲友交流，有的讨论着讨论着还争吵起来。
　　年轻人们还有心思讨论，长辈们尤其是和琉潇同时代崛起相识的人个个都心中翻复。
　　他们有的想和谢欢聊聊又不知道该从何说起，有的好不容易鼓起勇气朝谢欢这边走过来几步，又会在瞬间迟疑。
　　谢欢不用想也知道身边这些人一定在讨论她的事，她微微一笑从坐着的荒石上跳下，“各位，容我失礼提醒一句，大敌当前，凝神静心。世人言，除却生死无大事，同样任何疑问恩怨活着才有可能去探寻，不要为眼前的困扰分心。”
　　众人听她说的这样坦然平静，心头不由一震，随后羞愧敬佩等等复杂心绪纷纷涌现。
　　明明最该心乱如麻的是她，可现在他们所有人却需要当事人的提点和安慰，不由又是一阵脸热。
　　最终，与琉潇没有恩怨纠葛的人纷纷收起心底的八卦，与琉潇有恩怨纠缠的，也强制压下心乱如麻的思绪，打算等战役暂时告一段落再说。


第98章 
　　短暂的休息和制定计划后，修士们再度出发向魔域深入潜行。
　　每个人行走在魔气四溢的荒野，脚踩无尽枯骨，看着淡紫色的弯月高悬，心中都是忐忑与紧张，但谁也没有退缩的意思。
　　进入中心都城范围时，谢欢按照早就商量好的应战计划说，“还要请几位掌门拖住几位魔将掩护我们，我会与阿璃慕宗主杀入都城中心，应战魔君。”
　　慕紫颜听到她的称呼神色一黯，很多次她都想说什么但最终什么也没说。
　　劲苍派的老掌门幽幽一叹，神色复杂，“放心，我们一定能拖住他们，你们遇上魔君若是不敌千万不要硬拼，以保全自身为主。”
　　他算是在场中年岁最大，资历最老的人，这番叮嘱倒也无错。
　　谢欢没有直接回应，只是露出一个决绝又释然的笑。
　　众人看到她离去的背影，心中油然升起不好的预感，难道百年前的宿命还要重演，难道天下还要让她牺牲第二次。
　　劲松派掌门重重叹息一声，众人马上也没有余力想其他，魔将已经向他们包围了过来。
　　谢欢安排了这么一场大戏，都打到了魔域内，当然不仅仅是为了报仇和讨债，她还要在杀掉这任魔君的同时也想毁掉魔宫，断了传承，毁了所有知道召唤天魔的办法，为这个世界彻底平息了灾祸。
　　毕竟召唤天魔的阵法能不能成功对于被波及的普通人还有修士都是灭顶之灾，所以魔宫必须得炸。
　　到时候就算他们被魔君拖住了，还有双面间谍系统君帮着炸了宫殿，绝对没有问题。
　　在一片混乱的厮杀声中，谢欢她们穿梭战场来到了一座黑色雄伟又暗沉的宫殿面前。
　　谢欢脚步微微一顿，望着风璃，风璃立刻察觉到她的目光，轻轻点了点头。不用言语交流，她们也能明白彼此的意思。
　　别紧张，尽全力就好。
　　我明白。
　　谢欢想，其他世界都没有什么机会并肩作战，这一次倒是补了齐全，她轻轻笑了一下。
　　风璃收回目光一挥长剑，明亮剑光交织，当先替主人冲进了仿佛可以吞噬一切的犹如深渊的大殿中。
　　*
　　魔君是个面色苍白看着极为病弱的男子，但他的实力却十分恐怖，巨大的压迫力下像是天都塌陷了下来。
　　剑光与魔气相撞几乎要将整个大殿掀翻，强大的气浪翻卷如同狂风海浪吹得人们几乎窒息。
　　谢欢和风璃站在不同方向，她们衣袍随风飒飒而起，默契对视了一眼后，同时挥剑冲向前方的魔君。
　　大殿已经塌陷了一大半，交战中的每个人看起来都极为狼狈。
　　谢欢一边打一边暗自叹息，已经很久没受过这么重的伤了，滋味真是不好受，不过有系统远程指点魔君的弱点，她勉强能把战局掌控住。
　　倒是风璃，按照人设讲，谢欢是琉潇转世有前生的底蕴，慕紫颜更是成名百年，一派掌门，所以无论怎么算表面上她都应该是最弱的那个，但实际上风璃才是承担压力最大的那个，而且对方还有越战越强的趋势。
　　慕紫颜按着流血的额角，只觉得眼前的影像忽暗忽明，她用力挣扎着摸到了自己的长鞭却再无力挥动。
　　别说爬起来继续参战，就是保持清醒都是一件十分艰难的事儿，她意识到了这一点艰难的挪动身体，只觉得浑身的骨头都要碎裂，就连大殿内燃起的魔火在炙烤灵魂的灼热痛苦都感觉不到了。
　　“琉潇……”
　　慕紫颜低声喃喃，她也没力气再说什么。
　　这微小的声音似乎被谢欢注意到了，她在变幻招式与魔君对过一掌后，在魔气与灵力交织的恐怖气浪扑压了过来时身形飘飞，远离了战斗中心几步。
　　不过她并没有走过来的意思，只是望过来一眼。
　　慕紫颜支撑着想要爬起来，她不知道为什么在生死关头间，她想的不是问祁寒的下落，而是再和琉潇说些什么。
　　谢欢似乎是叹息又似乎是不忍，闭了闭眼睛，到底只唤了一声她的名字，“紫颜，再见了。”
　　是啊，再见了。
　　慕紫颜思绪飘渺，闭上眼睛时感觉身体很轻仿佛漂浮在云端。耳边传来了轰然巨响，她隐约意识到了什么，眼角有一滴泪坠下。
　　*
　　慕紫颜再醒来时正魔大战已经结束了，她受伤太重需要长时间的静养，修为倒退百年内怕是难有寸进，不过人还活着就已经足够幸运。
　　她还见到了一个意料之外的人，绯羽。据其他人说战斗结束他们打扫战场时，在魔宫的偏殿废墟里发现了她。
　　她整个人修为全毁，根本没几天寿命，只是发现她时她身边还躺着祁寒失了魂的躯体。
　　据她所说祁寒受伤太重，魂早就散了，只有一缕神识留存的躯体，后来还被她抽出附在了玉佩上。
　　谢欢与魔君同归于尽前留存的最后一丝神识，就和她最后做了一个交易，用一个承诺换祁寒尸身完整能够入土为安，其他人在绯羽最后的日子里不再为难她。
　　绯羽答应了，她提到琉潇又是讽刺，又是连自己也不知道的敬佩。
　　慕紫颜黯然叹息，那句道歉终究还是没有机会说出口。
　　绯羽有句话说的很对，他们都辜负了琉潇，琉潇却为了他们转世而来再次牺牲。
　　她很想找出些理由，证明琉潇值得为这个天下包括她在内的人这么牺牲，但讽刺的是找出他们不值得这么做的理由或许更容易些。
　　慕紫颜闭目自嘲一笑，琉潇这个名字会刻进很多人的骨子里，再也忘不掉。
　　她没有帮忙遮掩什么，命令宗门内的人去调查百年前的真相，然后公布天下。
　　事实上就算她不做其他门派的人也会做，无论他们与琉潇有没有交情，这场正魔大战下来整个修真界都欠了琉潇一条命。
　　百年前的的确确是白曜和祁寒栽害琉潇，只为自己肮脏的私欲，人们追查下来发现妖皇明珀也有插手，只是无法确定他是出于什么目的。
　　但是这三位昔日的修真界强者，当之无愧的天之骄子，如今名声一落千丈。
　　人们谈起他们都会觉得他们其心可怖，正常的人别说不会用这种手段对付自己喜欢的人，哪怕是普通朋友也绝对做不到这么狠心，这是对仇人都没有的手段。
　　他们的事迹他们的名声将会永远钉在修真界的耻辱柱上，即使是子孙后辈谈起历来与魔修勾结的叛徒，正道败类之流都会想到他们。
　　提起琉潇，世人都道琉潇仙子有情有义，可惜了她身边这些人都是白眼狼，让她这番真心都喂了狗。
　　她和风璃的名气拔高到了一个无可取代的地位，昔年与她交好，却没有选择相信她的人，或是选择隐退或是道心受阻。
　　新生一代的年轻修士们走上了舞台，谈起这段光辉与黑暗并行的岁月，也是颇多感慨，但无疑他们对于谢欢的敬意更纯粹。
　　和风璃假死退场的谢欢对这个结果还算满意，琉潇无论怎么算都是当之无愧的英雄，值得人尊敬，但如果她还活着免不了还是会受到部分非议和忌惮。
　　虽然谢欢有能力有自信顶着这身份做修真界第一人，但她没有这个野心，相反她只想让琉潇得到她该有的名誉，尤其是她现在又一次牺牲了，人们都会记得她的好，会大加赞誉，等被时间美化后流传到后世更会镀上无数光辉。
　　谢欢要的就是这一点，这个世界对琉潇的定义不是白月光吗？那她就让琉潇做整个修真界的白月光。
　　不过假死后她也没有离开修真世界，她确定自己之前二十年内的安排开始运行，便拉着风璃游山玩水，顺带监视经过正魔大战大清洗后成长起来的新生力量有没有走偏路。
　　谢欢早就觉得这个修真界已经腐朽不堪，借助二十年间她修理魔修时也在一些门派中做了别的安排，要不是时间太短，她更想多培养几个人才出来推动修真界的改变。
　　如今借助终极之战耗损了修真界很大元气，削弱了高高在上的大家族，大门派的底蕴，给一些被打压的小门派和散修一息生机，也让大家族中的新秀们有了成长和上位的机会。
　　今后只要他们不集体脑抽，这个世界总不会越变越坏。
　　风璃配合谢欢演完了戏倒也终于明白了她给三个男人的惩罚，确实是最适合他们的。
　　白曜霸道冷酷，明知道自己卑劣却绝不会悔改，宁愿被琉潇恨也要在她心里占独一无二的位置。
　　明明他才是当年陷害琉潇的主导者，偏偏谢欢让他在这场戏里充当一个聪明反被聪明误，死于情敌之手的可怜虫。即使是恨谢欢也表现出了更恨别人，此后谢欢更不会去见他，永生永世不见就是最好的惩罚。
　　祁寒表面冷漠内心却柔肠百转，污名加身享受了和谢欢当年一样的待遇。
　　可他却是三人中最承受不了谢欢恨的一个，但谢欢偏要表现出最恨他，对他最失望的模样。他意识到谢欢的改变，会更怀念她从前的好，也会更加悔恨。
　　而妖皇明珀既然喜欢看戏玩弄人心，这一次就让他看个够。他重伤在身，不能回归妖族，只能在世间流离，明知道很多内情却无人可说也不能说。
　　而其他对不起琉潇，对不起风璃的人，在这个计划中多多少少都受到了惩罚，比如害风璃在秘境中受伤的小师妹，被怀疑与魔修有勾结。
　　冷眼旁观的慕紫颜重伤在身，修为倒退。
　　她本质是个十分慕强的人，对琉潇的感情有欣赏敬佩也有嫉妒羡慕，这种复杂的感情融合在一起，从前是嫉妒压过欣赏，现在是敬佩压过羡慕，谢欢这一次的安排足以让她终身都忘不了琉潇这个人。
　　还有很多没有给琉潇造成实质伤害，但与事情有关联的人，但凡有一分良知，余生想到她都会问心有愧。
　　谢欢骗尽了天下也拯救了这个天下，这是她对这个世界最好的回馈，也是最绝妙的讽刺。


第99章 
　　谢欢和风璃在这个世界停留了很久，比以往任何一个小世界都要久。
　　这是一个非常好的试炼场，可以巩固她们之前所学到的东西，还可以学以前没有学到的东西。
　　谢欢把在别的空间所学的六艺在这个世界都好好打磨了一下，兴致来了还学了酿酒，跑去茶楼做说书人，稍加改编和这个世界的人民群众分享一下她自己在其他的位面遇到的人渣。风璃便坐在雅间里看着她讲。
　　至于在外界看来二死一失踪的三个狗男人最终结局，妖皇一直在尽力疗伤，但有和他争位的同族，想要将他杀死自己上位，所以他一直颇为狼狈的四处逃窜，最后到底能不能拿回昔日的权势，就看他自己的运气了。
　　但依谢欢来看，他余生颠沛流离，客死异乡才是注定。
　　祁寒大戏过后肉‘身已死，灵魂被禁锢在虚幻镜里，谢欢原本打算自己离开前就放他去轮回，但是这位昔日的一代天骄精神脆弱的可以，早就散了魂。
　　漫长岁月流逝，有谢欢他们这么一番改造，修真位面早已稳固，所以祁寒的死也没有造成什么影响。
　　至于男主白曜倒不愧为男主，一直□□的活在虚幻镜内。
　　风璃说她们离开前她会亲手送白曜上路，彻底了结了这段恩怨，而谢欢始终遵守承诺，一面也没见他。
　　千年后，花开花落。
　　再回到任务空间里，别说谢欢，系统都有些恍惚。
　　谢欢揉了揉眉心，“统子，这次我一定要申请个长假，在那个世界待的太久了，得调整一下心态。”
　　系统表示赞同，“宿主，要不然我带你去拜访别的系统，它们有的已经有权限兑换实体了，和我玩的也不错，我建议你去放松一下心情。”
　　谢欢说，“行啊，等解决了晓梨的事，我们也该把攒积分给你兑换一具实体的事提上日程了。”
　　系统感动又别扭，“不用那么急，实体兑换申请书挺麻烦的，我需要的话可以临时租一个。你做任务以后需要的积分兑换道具的时候更多。”
　　谢欢微微一笑，“你放心吧，我心里有安排。”
　　一人一系统说说笑笑，在任务空间调整了两天心态，又去拜访了别的系统和任务者，总算是缓过来了一点。
　　这天一人一统正商量要调取风璃的档案时，系统突然咦了一声，谢欢疑惑的等着它的下文。
　　系统说，“宿主我收到了一个以前没有打过交道的系统的邀请，它的编号很往前看起来是高阶系统。”
　　它念叨着又惊讶的叫了一声，“还邀请了宿主你，难道……”
　　谢欢心里已经有了底，“或许我们能省一笔积分，不用去调取资料了。”
　　她笑了笑，神色依然很自然，唯有一双眼睛亮如星河，充满了期待。
　　系统比她紧张多了，活似一个要嫁女儿的老父亲，絮絮叨叨自言自语了半天，语速快的谢欢都没听清。
　　谢欢换了套日常装，心里难得有了点紧张。
　　邀请他们去做客的人会是晓梨吗？她……她应该很熟悉我的样子吧。
　　谢欢摸了摸自己的脸，她不知道自己应不应该再换套衣服，精心打扮一下，但真要打扮她也不知道该装扮成什么样子。
　　叶冰，苏墨，谭星落，陆明珠，沈千湖，琉潇……都是她，也都不是她。
　　谢欢深吸了一口气，定下了心，不管晓梨对哪个她印象最深，现在她看到的只会是谢欢。
　　她露出一个自信的笑容，对邀请他们的系统说了一声，“我准备好了，开始吧。”
　　去别的任务者空间被传送的感觉与去其他的位面没有太多差别，眼前的白光闪过，在闭眼的瞬间目的地就已经到了。
　　谢欢发现自己站在一条长长的走廊内，她四下观察看到这是一栋很宽敞气派的办公大楼，与都市里最常见的高楼建筑风格无二。
　　邀请他们来的系统也没有实体，它的声线温和与自己的系统活力满满不同，更偏向一位温柔长者。它发出语音提示指引谢欢走到了一间会议室前。
　　谢欢对这里说陌生也不全然陌生，因为她此前虽然没有亲眼见过这里的风景，却听一个人给她无数次描绘过。
　　她在门口站定刚要去握门把手，就在里面被打开了。
　　里面站了一个白衣姑娘，谢欢再镇定见到白衣姑娘也忍不住怔住了，这会系统没有陪在她身边，否则恐怕也得惊呼连连。
　　因为这个白衣姑娘正是风璃，谢欢怔了好一会儿才说，“阿璃，原来这就是你真正的模样。”
　　谢欢去哪个世界顶替的都是身份，用的还是自己的身体，但爱人的情况和她不一样，她已经做好了见到一个陌生面孔的准备，却没料到会见到陪伴时间最长的风璃。
　　风璃见到她如一口冰冷枯井似的眼睛立刻晕开了暖意，她轻轻握住了谢欢的手将人带进了会议室。
　　直到两个人面对面在会议室空着的椅子旁站定，她才缓缓的说，“谢欢，我真正的名字叫做扶忧。”
　　“你都想起来了？”谢欢克制不住的流露出笑意，又充满关心的看着扶忧。
　　“都想起来了。”恢复了记忆的扶忧并没有什么颓唐之色，只是相比近乎锐利的冰冷她重添了几分沉稳，“我是一个资深的任务者，比你来这个任务空间要早很多年。”
　　她的目光很遥远，“太久了，是我也记不清的岁月。”
　　谢欢握紧她的手，“扶忧……”
　　扶忧笑了一下，“别担心，这样很好，我喜欢你叫我的名字。”
　　她挥了挥手，空荡荡的会议室桌上突然出现了热腾腾的奶茶和时下都市位面里最流行的糕点。
　　“这都是我为你做的，尝尝。”
　　谢欢眉眼更加柔和，餐盘是双份的，两个人任香甜的气息将她们包围，窗外暖阳照进来，冰冷的会议室似乎也温馨了起来。
　　谢欢咽下绵软可口的蛋糕，主动和扶忧说起了自己的打算，“你想起来的很及时嘛，让我成功省下了一大笔积分。”
　　她开着玩笑，“再过两天我就打算读取你的档案了，这买卖一点也没亏。”
　　扶忧唇边露出淡淡笑意，“你是什么时候知道我和你一样是任务者的。”
　　谢欢回想了一下，“你是书白的那次，我认出又是你可高兴了。不过那时候也把我纳闷坏了，我搞不明白就算转世怎么还能转世到另一个世界的。”
　　扶忧掩唇一笑，又很快想到了什么，认真的说，“谢谢你。”
　　谢欢看了她一眼，当然明白她为什么道谢，“你我之间没有必要这么客气，我当初决定和你在一起的时候就把一切都想的明明白白的了。”
　　扶忧眸光微垂，“我知道，所以我很庆幸。”
　　庆幸招惹了你以后，能把生生世世都赔给你，而不是只能陪你走一段路。
　　她不希望谢欢余生都是孤独，更难以想象另一个人陪在谢欢身边的模样。
　　谢欢拉了拉椅子坐的离她更近了一点，双手搭在扶忧的肩上，搂着她的脖子，“好了，我的雪莲花，你不要总想不开心的事儿，高兴点。”
　　无论再过多少辈子，扶忧都对这个称呼格外脸红，她有些别扭的动了一下，“不许这么叫我。”
　　谢欢笑吟吟的，“害羞什么呀，嗯？”
　　她拉长语调越靠越近。
　　光影交错缠绕，暧昧的气氛在会议室弥漫。


第100章 
　　腻腻歪歪的恋爱模式暂时关闭后，两个人整理了衣服，又开始若无其事的聊起了正事。
　　谢欢随意的说，“我来自一个都市位面，运气不太好被跳楼的人咣当一下砸死了，生前平平无奇，也没什么太值得说的经历，唯一能称得上传奇的大概就是死后被统子挑中，来时空联盟做任务。”
　　扶忧看了她几秒，发现她这些话是出自本心，无言了片刻。
　　不提别的，就单说谢欢在那么多个任务世界里直逼奥斯卡的演技，扶忧就已经快不认识平平无奇这四个字了。
　　她轻轻摇了摇头，也没在这个话题上多纠缠，主动讲起自己来历，她相信这是谢欢最想知道的，“我和你不太一样，我来自一个修真位面，有修为在身。”
　　谢欢果然十分感兴趣，眼睛发亮的听着。
　　“正因为如此，我不单配备搭档系统，还被直接安排进了一个特殊的团队。”扶忧缓缓述说，“你的系统应该告诉过你，有些任务世界属于高危区，对这种区域会单独划分出一个团队，招收原本世界能力就很强的人。
　　我在我的世界是一个剑修，对修真位面又熟悉，所以我也被招进了这个团队。
　　前辈们对我很好，都很照顾我。”
　　她说到最后一句话时，面上流露出了淡淡怅然。
　　扶忧在原本的世界是一个剑修，只是那个世界比风璃那个任务世界混乱动荡很多，各方势力割据纷争，强者对弱者的碾压更为残酷。
　　她所在的一个小门派活得很艰难，但捡她回去的师父还有同门对她很好。
　　只可惜那个时候的她因为之前的经历孤僻自闭，根本不知道怎么和人交流回馈师门对她的好，她能想到的最好回报就是到山上采些灵药卖钱补贴师门。
　　那是一段单拎出来很平凡，甚至称得上枯燥的时光，可也称得上是她人生最幸福的时光之一。
　　变故与毁灭降临的一瞬间毫无预兆，师门中除了她还有一位师姐，她们是师门中唯二的女弟子，而人在没有能力保护自己的时候，美貌就只是一场灾祸。
　　那个时候她刚刚九岁，长得又瘦又小，就算在将来脸长得会比寻常人美上几分，在当时也没有人看得上她。她避过了别人的垂涎，那位师姐却没有。
　　没有太多曲折，也没有任何逆转，师姐被人掳走了，而为了避免麻烦那个掳走师姐的人，直接将他们整个师门的人都杀掉。
　　当时的她一无所知，背着药篓回到师门的时候只看到了一片大火。
　　上天不曾善待她，她从小就被拐子带离到了亲生父母身边，连个名字都没有，被师父所救带回师门，刚刚觉得自己找到了家家就没了，唯有一身天赋与根骨还存在些价值，她便利用这些去变强，去寻找仇人。
　　只不过这个过程耗费了太长太长的时间，长到她终于学有所成时，师姐早就变成了枯骨。
　　她找到那个人的时候，那个人回答没仇没怨，就是看中了师姐的美貌，抢了人，灭了口，玩腻了就丢了。
　　一百多年过去了，师姐的尸身被扔进乱葬岗里，就算她再想找也找不到她。
　　回望人生扶忧只觉得都是苦，看不到任何希望，就算刚刚找到一点甜和光亮，马上也会被更强大的恶意摧毁。
　　她觉得没什么念想，所以毫不留情的屠尽了那人满门，包括那人的亲族，师门，被人追杀时更是没有任何留恋的自爆，又害死了无数人。
　　她觉得自己被叫做杀人魔头一点也不为过。
　　或许是连死的时候她想的都是和仇人同归于尽都需要力量，若是太弱了，怕是连仇人的衣角都摸不到，杀戮与对力量的极致追求深入到了骨子里。
　　死后她被系统选中带回了时空联盟，因为本身就出自修真位面，所以她被带到了专门负责修□□的那个团队，至于其他的星际末世等等高危世界，也有别的组在负责。
　　团队里的前辈们对她都很照顾，大概是因为人死后的灵魂状态一般都会选在风华正茂的时候，所以空间内很少见到老者或者稚童，她也许认定八九岁的时候被师门捡回去就是最好的时光，也许是因为自爆伤到了元神，她的灵魂状态也就维持在了那个年岁。
　　所以即使团队里的前辈们知道她真正的年岁，也总是把她当小孩子一样关爱，可以说她算是在任务空间里重新长大了一回。
　　可她的命运就像是被诅咒了一样，每当她觉得自己找到了家，命运就会在下一刻让它支离破碎。
　　前辈们或重伤陨落再入轮回，或身心都受到了无可挽回的伤害，需要长期的疗养退出了这个团队，最后这个空间只剩下她和系统，而她也拒绝去别的团队。
　　环境的塑造把她养的偏激，这一点扶忧自己都不能否认，因为他们这个团队的特殊性，所以规定没有束缚她不可以杀人。
　　清理不合规矩的入侵者以及一些可能会导致位面颠覆的罪犯人渣时，她也不可能不动用武力，或者说除了武力一途她也不会别的东西。
　　她觉得她的剑若有灵魂，可能都会比她更有人情味儿。
　　她在越来越多的任务里变得嗜杀冷酷，她就像一件解决制造问题的机器，除此之外不做他想。
　　就像在她原本的世界里她一心修炼只想报仇的那一百多年，孤独渗入了她的灵魂，复仇燃尽了她余生的温暖。
　　至于结交其他的朋友，过新的生活，找亲生父母，这些念头她连想都没想。
　　她只要做一把比剑还要锋利的杀器就好，至于爱是什么，希望是什么，温暖又是什么都与她无关。
　　一直陪伴她的系统发现她走歪了路，或者说简直是舍了人心，把自己变成一件兵器的危险状态——对，她连入魔都算不上，入魔的话至少还有几分疯癫与□□，而她什么都没有。
　　所以在她被惩罚前的最后一个任务里，她要去杀一位黑化的位面之子时，被临时租借了身体的系统阻拦了。
　　孤山飞雪中系统拦住了她，问她懂人的感情吗？
　　系统来问她懂人的感情吗？这本身就是巨大的讽刺。
　　但当时的扶忧确实答不上来，所以到最后她也什么都没说。
　　那个位面已经摇摇欲坠，其他配角都已经因为各种各样的原因死亡，一旦那位位面之子被杀，那个空间的生灵有九成的可能性会被毁灭。
　　但扶忧想不出更好的办法，不杀位面之子同样会死很多人，怎么走都是个死局。
　　系统强制接手了任务，将位面之子和她同时囚禁，跑前跑后想了很多办法，和那个位面的天道又快速的挑选出了几个人顶替之前的配角身份，阻止了战争的爆发，稳住了局面。
　　而根据空间法则任务者为主，系统为辅，系统那么做极大的违反了规定，要被关押至少几十年。
　　她的情况也被联盟发现，送入了审判法庭，既是惩罚也是教育，她的灵魂被扔进了无数个小位面里，她被封印了所有的能力和记忆，转生成了原本的女主去走剧情，一边磨砺性子，一边改变原剧情线里女主悲惨的命运。
　　也正是因为这样，她才有机会遇到谢欢。
　　这一次命运对她格外善待，这个人耐心的陪着她，伴着她，教她怎么去爱，怎样做一个正常的人去生活，让她体验到了生命的精彩，让她懂得了杀戮以外的事情。
　　如今她终于结束了惩罚，拿回了记忆，可以告诉她，她真正的名字。
　　谢欢一直静静听着，她早就知道扶忧的身份不简单，却没想到她的经历这样曲折，所有情绪汇聚在一起也不知是心疼多还是怜惜多。
　　她定了定神，笑着安慰扶忧，“都过去了，别难过。
　　说起来还是要谢谢你的统子，还有前辈们，他们给了你相信爱的可能，打开了一个缺口，我才有机会向这个缺口为你灌输更多。”
　　她的手轻轻印在了扶忧的胸口，扶忧握住了她的手腕，“改天我带你去探望还在修养的前辈们，从前意识不到什么叫爱，也不知道该怎么告诉他们我很感激，如今倒是终于都学会了。”
　　“好啊。”谢欢微微一笑，“看来以后我们可以搭档做任务了，太好了。这样你是女主，而我再变成什么恶毒女配也不怕了。”
　　扶忧望着她，“你怕过？你玩的明明很开心。”
　　谢欢咳了一声，“为了爱情的邮轮稳固前行，扶忧同志，你要学会看破不说破懂吗？”
　　她说完自己忍不住笑了起来，“最重要的是这次我们再也不会分开了。”
　　扶忧温柔的凝视着她，“嗯，以后再也不分开了。”
　　她拉着谢欢的手，站到了会议室门口，这样就可以将整间会议室一览无余，“前辈们，她是谢欢，是我想要永远在一起的人，现在你们可以放心了。”
　　扶忧的语气十分郑重认真，谢欢知道她这是在对那些已经不在了的前辈们说话，心中也是有很多感慨，苦涩与叹息，甜蜜与伤感。
　　“我会照顾好她，她也会保护好我的，请你们放心。”谢欢说，“我们会一直在一起。”
　　她说完转头去看扶忧，两个人目光交缠，任温情蜜意静静流淌。

　　【全书完】
　　作者有话要说：  完结啦，谢谢大家对谢欢和扶忧的喜欢～我不知道大家是不是对欢欢做过很多假想，认为她是一个有故事的人。
　　如果大家追过我的其他文就会发现我的主角们多数都有难以言说的过去，不过欢欢是个例外。
　　她没有血海深仇，没有太曲折悲惨的过去，她只是一个善于把生活过得很精彩的人，在哪里都能过好，都很从容，不过这本身其实就是一种不凡的本领。
　　废物作者就很想要这样的能力【点烟
　　最后感谢大家对我的包容和鼓励，尤其是我的迷之断句，本本都得给大家来个三鞠躬【被捶这一本得特别感谢大家对我写感情戏的包容，感情戏真的是我的短板，跪谢大家不嫌弃之恩。
　　以后的日子我也会努力改正，我现在能察觉到的所有疏漏和缺点。
　　最后诚恳的感谢一路相伴的小可爱们，谢谢你们的支持，谢谢你们的订阅，谢谢你们的营养液，谢谢你们的地雷，谢谢你们所有的建议和评论。
　　希望有缘下一本我们还能再聚，欧耶！




