　　《我一个A不可能揣崽》作者：不隘
　　文案:
　　【内含生子、失忆、一夜晴、闪婚、狗血情节】
　　殷夙天生一副清冷绝尘的好样貌，是帝国灰色领域只手遮天的可怕存在。
　　在绝对的实力面前，没有人敢打他主意。
　　直到组织来了个名叫林复亘的Beta新人。
　　自那之后，殷夙发现有道目光时常在暗中偷偷窥伺自己。
　　哪怕只是偶尔照面，林复亘眼底也带着难以掩饰的灼热，就像盯着肉骨头的狗。
　　遮掩手段过于拙劣，殷夙轻易看穿他的伪装
　　——皇室派来的卧底，S级Alpha。 和其他一心根除他的卧底不同，林复亘貌似对他起了恻隐之心。
　　*
　　昏黄暖昧的灯光下，玉白指尖轻轻摆弄最高限制级武器。
　　斜倚在沙发上的美人饶有趣味，似笑非笑瞟向意识渐失跪伏在自己身边的易感期Alpha，朱唇轻启
　　“你说，你是Beta。”
　　意乱情迷的Alpha眸色晦暗，略微粗鲁地碰上殷夙腰际，吻星星点点落在柔软水润的双唇……
　　次日醒来，留给殷夙的只有一张道歉纸条，罪魁祸首已经溜之大吉。
　　早就知道林复亘卧底身份，且睡完非常满意的殷夙:“?”
　　一段时间后，有不祥预感去体检的殷夙冷脸看着检查结果。
　　医生惊讶万分，难以置信: “alpha怎么可能怀孕？"
　　殷夙面色更冷。
　　还能怎么怀？让“狗”在里面下崽了。
　　另一边纠结许久还是打算回来求殷夙原谅的林复亘丝毫不知道，自己需要求得原谅的错处不止卧底这一项.……
　　#人“狗”有生殖隔离也能怀吗？
　　#老师为什么我们皇曾孙去卧底一次之后就变得魂不守舍的？
　　#我们老大怀了？？?
　　#老婆我错了，让我进门吧呜呜呜呜呜呜呜.…
　　食用指南：
　　1.非典型abo，有双A标记后信息素互相依赖引起易感期的设定
　　2.A自愿被标记后生殖腔再次发育可以生子
　　3.1v1，全程双洁，he
　　4.攻先爱上然后追的受，受爱上攻之后攻失忆了，攻前期表现得不太强势，因为他演的是清澈愚蠢大学生，实则他本人占有欲很强
　　第
　　5.人格启动
　　5.六六大顺
　　7.下本写重组家庭《偏执弟弟今天得逞了吗》
　　8.大家一起发发发
　　内容标签： 强强 星际 ABO 高岭之花 忠犬 追爱火葬场
　　主角视角：殷夙 林复亘 配角：作者的猫（这只叫小七）
　　其它：年下
　　一句话简介：我们老大怀了？
　　立意：打败重重困难后获得真善美的爱情


第1章 美男救衤果男
　　从太空中看，马莱迦帝国如同一个怀抱着孩子的母亲一般将首都星环住。这一幕穿过深空映在殷夙冰蓝的眼眸中。
　　他端着一只杯子站在舷窗前，而他所处的星舰正以音速向帝国航行。
　　“殷先生。”一个仿生人朝着殷夙欠身，“在我们右前方半个航行小时处有一个逃生舱，检测到一个生命体。”
　　殷夙剑眉微动，随手将杯子递给仿生人，径直朝驾驶室走去。
　　“舰长！打捞逃生舱必须请示殷先生！您的擅自打捞很可能惹怒他！”
　　“那个草菅人命的家伙如果不同意呢！让一个活生生的人就这么死了吗……”
　　舰长一句话没说完就没了声。
　　殷夙赫然站在驾驶舱门口，身后的仿生人朔渊关上门。
　　争执的二人立马站起来谄媚道：“殷先生，您来了。”
　　殷夙神色如常，偷瞄他反应的舰长并不能确定他是否听到了刚才的话，只能在心里战战兢兢的默默祈祷。
　　殷夙没理会两人的问候，绕过他们站在控制台前连接上精神网，随即视野迅速延展至星舰探测网边缘。
　　他坐在驾驶座上，仿生人朔渊立马让舰长和副手从精神往上下来。
　　副手立即照做，然而刚加入他们的舰长却摸不着头脑。
　　“退下来干什么？”
　　而下一秒，还不等朔渊解释，殷夙霸道的精神力立即把同一精神网内的舰长弹下来！
　　舰长两眼一翻就失去意识朝后仰倒，朔渊迅速将其接住，转身将人放到进入驾驶舱接病人的医疗舱里。
　　殷夙极其厌恶别的活人和他在同一个精神网里，连接上精神网第一件事就是把别人都赶下去。
　　十多年前，他是马莱迦帝国最年轻的将军，这个恶习臭名远扬，但多数人都对他敬而远之。
　　再后来星际混战之后，他卸下战甲上书离职，其中的原因只有他自己知道。
　　不过流传最广的版本就是，他和现在的皇曾孙产生了一些冲突，两个人不欢而散。
　　不过皇曾孙亲口否认了这个版本，声称自己和殷夙没有任何私联。
　　至于为什么曾经最年轻的将军沦落为现在的“星际海盗老大”，也只有殷夙自己知道了。
　　殷夙用精神网在深空之中探索，那一枚漂浮的逃生舱上铭刻着马莱迦帝国首都星军工厂生产的编号。
　　他们在进入马莱迦帝国境内连上网时，殷夙就看见了一篇新闻。
　　一架年久失修的星舰，带着一群买不起正常票转而买特价票的、签了生死状的人从蓝木星前往边境。这架星舰半路故障，上边一百多号人全部乘坐逃生舱逃离，最后死亡人数控制在一人。
　　论坛上大部分人都在夸赞官方这次救援行动及时高效，少部分人为死去的一个人缅怀。
　　这没逃生舱的编号在故障星舰的编号中，可以确定这就是故障星舰的逃生舱。
　　他将捕捞手准备好，随着距离越来越近，他看准时机按下捕捞指令——
　　捕捞手探出将逃生舱握住。
　　“捕捞成功”。
　　殷夙将提示关掉，从驾驶座上起身，朔渊适时将副手推到驾驶座上。
　　“万年老二”的副手终于当上舰长，眼含热泪送走了他敬爱的老大和朔渊。
　　殷夙往捕捞手暂时存放的隔离舱走，路过大厅时一个红毛纹身男正叽里咕噜训斥下属。
　　一群人见了殷夙像是老鼠见了猫，原本吊儿郎当的神态立马收起，一个个规规矩矩不敢嚣张。
　　红毛纹身男见这些人变老实立马意识到什么，转身一眼就盯紧了隔老远的殷夙。
　　“老大！这几个人为了一点鸡毛蒜皮打架，我把他们劈头盖脸骂了一顿。”
　　红毛男眼神殷切，目的明显。
　　然而殷夙只是轻轻瞥了一眼，并没说什么。
　　“阿龙干得好，继续努力。”朔渊代为夸奖阿龙，权当经营团队氛围。
　　“老大，你要去哪儿？”
　　得了骨头的阿龙摇着尾巴跟在殷夙后边问东问西。
　　“老大，你捕捞了个什么？”
　　“老大，我其实不建议你捕捞不明物体。”
　　殷夙眉头微皱，偏头示意朔渊赶紧处理。
　　“阿龙，殷先生有要事处理，你继续纠正那几个兄弟的作风问题吧。”
　　朔渊拍着阿龙的肩膀，把人往回推。
　　殷夙停下脚步，硬底鞋敲在亮面地板上，哒哒两声，使得嘈杂的大厅瞬间寂静。
　　殷夙背对阿龙，头偏回来一半，露出白皙的脸颊。
　　“朔渊，走。”
　　这三个字让阿龙彻底放弃，悻悻往回走。
　　隔离舱里三个人穿着隔离服，上下转着圈打量这个逃生舱。
　　隔离舱门被打开，三个人立马恭恭敬敬站成一排，齐齐向殷夙鞠躬。
　　殷夙抬手摆两下，算是打招呼。
　　他没做任何防护措施，直接走到逃生舱面前，显示屏上说这个逃生舱已经在太空中漂浮了两天，再过四个小时就会氧气耗尽。
　　下边则显示逃生舱里人的血型以及实时心率、血氧。
　　“打开。”
　　殷夙将手一抬，朔渊立马过来开始尝试解开逃生舱密码。
　　殷夙转头吩咐三个人准备生命支持设备，后双手插兜站在一边。
　　隔离舱越过一道气压门就是治疗室，三个人在里边将各项设备准备好后，朔渊正好将密码破译。
　　逃生舱被打开，里边躺着一个身高一米九几的男人……全衤果。
　　殷夙面对这异常出众的身材丝毫不避讳全身上下打量了个遍。
　　“殷先生，他的身材确实不错。”朔渊如是评价。
　　殷夙若无其事将外套脱下来给这个衤果男裹上，以防他名节不保，随后一把将其抱起来，却因为此人身高身材实在太逆天，他把人抱着时脚是拖在地上的，只能又将人放下。
　　“你抱他。”
　　殷夙说完转身往治疗室走，朔渊扛起男人跟上。
　　殷夙把人放在医疗舱内选中体检功能后舱盖自动合上，他的视线穿过透明的舱盖，落在这个男人身上。
　　“先生，你今天似乎格外多情。”
　　殷夙打量男人的眼睛一顿。
　　“这什么鬼话……把他的信息查一下。”
　　朔渊领命后迅速在光脑内检索，十几秒后将仿真投影纸页递给他。
　　林复亘，男，马莱迦帝国蓝木星人，25岁，蓝木星大学毕业生，父母双亡从小在孤儿院长大。
　　林复亘毕业后找不到工作，买了个失修星舰的特价票准备随着星际航班去边境天河星找工作，没想到星舰故障，一百多号人只有他没被捞到，事故24小时之后，官方宣告林复亘死亡。
　　“细想起来这孩子还有点惨。”朔渊啧啧感叹。
　　殷夙一言不发，只是看着医疗舱里躺着的男人，眼神静谧，如同无风静湖。
　　朔渊歪头，“根据检测，殷先生您的心情似乎很复杂，是因为救了个不相关的人吗？”
　　殷夙神情突然变回原来淡漠疏离的样子，“闭嘴，去给这家伙拿几套衣服。”
　　“可是我们的人中并没有这么高的人也就没有这种规格的衣服，殷先生。”
　　殷夙吸了一口气，“拿我衣柜里的。”
　　“您是指……”朔渊左右看了一眼确定没人之后，“皇曾孙的衣服吗？”
　　殷夙点了下头。
　　朔渊离开治疗室后只剩殷夙和昏迷的林复亘。
　　医疗舱上方的显示屏里罗列出扫描结果，显示林复亘并没有外伤，只是有些脱水和低血糖。
　　一时间治疗室内只剩下仪器嘀嘀工作的声音。
　　“砰砰砰！”
　　剧烈的敲门声将寂静打断，殷夙转头看见阿龙正在拍门，表情极其难看。
　　殷夙略带嫌弃打开治疗室的门。
　　阿龙立马冲进来扑在治疗舱上，上下其手半天发现自己不会用之后又看向殷夙。
　　“老大，这个人应该是故障星舰事件那个宣告死亡的人，我们不能留他！”
　　阿龙神色紧张，伸着手举在殷夙面前，看起来想对他动手但又不敢。
　　“不用在意。”殷夙神情淡然，与着急忙慌的阿龙不像在一个世界。
　　“要是马莱迦帝国知道我们救了他们的死人！那么就代表着我们在佐证帝国官方不干实事！我们就完了啊！”
　　殷夙深吸一口气，选择忍住这一时聒噪。
　　“老大我们应该把他扔在太空里！带着他我们的隐患巨大啊！”
　　殷夙在聒噪中注意到治疗舱显示治疗完成，走到治疗舱边在屏幕上查看信息。
　　阿龙以为他要把人扔了立马拿出一口麻袋。
　　林复亘在这样的混乱之中睁开眼。
　　他眯着眼适应了一会光线后环顾四周，视线落在殷夙身上。
　　“是你们救了我？”开口是他也没预料到的沙哑。
　　殷夙倒了杯水，将人扶起来递给他。
　　喝过水后林复亘脸色逐渐恢复，嗓音也没那么沙哑了。
　　“是你们救了我？”
　　殷夙点开新闻页面放到林复亘面前，期间二人视线对上，林复亘迅速将目光挪走，略显生硬。
　　那一双冰蓝的眼睛像冰川上的湖水一般，表面美丽宁静，实则暗藏致命危险。
　　他观察林复亘脸上的每一个表情，对旁边哭天抢地的阿龙置之不理。
　　“老大啊老大！快把他扔了吧老大！”
　　阿龙就差给殷夙跪下了，一抬头看见殷夙把林复亘扶起来，感觉天都塌了。
　　“阿龙，你冷静一点。”
　　朔渊及时回来，带了一套日常一些的衣服。
　　“林先生，去换上吧。”
　　朔渊将衣服递过去后转身安抚阿龙，顺便挡住殷夙和林复亘两个人。
　　林复亘略有些尴尬地抓着殷夙遮在自己重要部位的外套，看着坐在一旁的殷夙。
　　殷夙神色如常，一副意会的表情后背过身去。
　　林复亘在阿龙抗议的声音中穿完衣服，殷夙又神色如常地转回来。
　　“起来吧。”
　　殷夙站起身看着林复亘伸出手打算拉他一把。
　　林复亘稍微有些艰难地抬起腿，很有边界感地将手臂放在殷夙的手臂上，借着力站起来。
　　然而刚站直，他立马眼前一黑脚底发虚又倒了。
　　殷夙眼疾手快将人接住，林复亘以面对面的姿态靠进殷夙怀里。
　　“朔渊，葡萄糖。”
　　再恢复意识时，林复亘最先闻到的是香味，随后才发现自己躺在殷夙怀里。
　　他像是被扔进热锅的螃蟹立马弹起来，手足无措地看着殷夙。
　　然而下一秒，他再次眼前一黑，殷夙又将他接住。
　　“对不起……”
　　殷夙神色毫无波澜，扶着林复亘让朔渊给人喂药。
　　“为什么道歉。”
　　“我失礼了。”林复亘完全是一副清澈大学生样。
　　“那你赔吧。”殷夙淡然开口。


第2章 在线等，被恩人色.诱要肉.偿……
　　林复亘不知所措怔愣在原地。
　　“我没有钱……”
　　殷夙颇为新奇地看着林复亘，“你现在是黑户，以后怎么办你自己琢磨。”
　　说完这句话他放开林复亘，拉走哭爹喊娘的阿龙，留下林复亘和朔渊一人一机四目相对。
　　“行了。”殷夙无奈，“马莱迦皇帝得让我三分，你急什么。”
　　阿龙闻言立马看着殷夙，“真的吗？”
　　殷夙点点头。
　　“好的老大！那我忙去了。”阿龙于是转身离开。
　　“殷先生，林复亘决定加入我们。”
　　朔渊不知道什么时候来到殷夙身后。
　　“DNA扫描结果怎么样？”殷夙泰然自若往自己房间走。
　　“确认了，是那个人。”
　　虽然早就料到这个结果，但殷夙还是停下脚步。
　　“盯紧他。”
　　朔渊领命之后转身就走，殷夙随手点开一则帝国的新闻，回到自己的生活区书房里坐下看。
　　“殷先生，我们将于12小时后在天河星降落。”
　　舰长苏醒后立马跑到殷夙跟前汇报情况。
　　殷夙并没回复什么，沉默已经代表他知晓了。
　　“殷先生，如果您对我有意见，当初为什么要邀请我加入呢？”
　　殷夙唇角微动，有些好笑地看着舰长。
　　“死缠烂打求我救你，求我让你加入，转头就成我邀请你了？”
　　殷夙站起身居高临下看着这个omega。
　　舰长有些犯怵，但还是理直气壮道：“您强行弹出在精神网上的其他人又是对的吗？”
　　殷夙神色毫无波澜，反而显得舰长像个跳梁小丑。
　　“我的星舰，我用精神网做什么还需要请示你么？”
　　舰长没再说话。
　　“omega能有这个文化程度不容易，你要是嫌待在‘黑//帮’屈才，随时可以走。”
　　殷夙转身要走，却被舰长从背后抱住。
　　殷夙双眼微眯，忍住把他摔在地上的冲动。
　　“你要干什么。”
　　“殷先生，我是一个劣等omega，您不知道我花了多大力气才爬到这个位置，我不想让我的后代也经受这种痛苦。您是S级alpha，求您了，我保证孩子生下来和您没有任何关系。”
　　殷夙少见的有了极为明显、嫌弃的表情，但舰长看到的只有他的后背。
　　“……星舰上A级alpha很多。”
　　在这时，半敞开的书房门被打开，林复亘站在门口不知所措。
　　“我什么都没看到！”说完转身就要走。
　　“等等。”
　　“您对我的信息素没反应，难道您是同性恋吗？”
　　两个人同时开口，舰长的声音要大一些。
　　被殷夙叫住的林复亘直梗梗僵在门口。
　　“我的性取向和你无关，你违反了我制定的规则。”
　　殷夙制定了一些基础的规则来管理团队，舰长违反了不能在异性面前释放信息素的规定。
　　这一条规定同样被人诟病，说是殷夙想要促成同性恋，久而久之以讹传讹就成了殷夙是同性恋。
　　“朔渊。”
　　殷夙冷声，脸色黑得极为明显。
　　舰长被他这副样子吓了一跳，颤颤缩回手。
　　“朔渊不在，殷先生，我可以代劳，您是要我把他带走吗？”
　　林复亘迅速回复，企图以这种方式逃离案发现场。
　　殷夙点头示意后，林复亘立马不顾舰长如何挣扎，强行将其双手别在身后压住。
　　“十分钟后来找我。”
　　林复亘领命，立马将舰长押走了。
　　“你放开我！”
　　“勾引那个性/冷/淡不是什么好主意，这么多alpha你偏偏看中一个不喜欢活人的。”
　　林复亘挑起眉调侃。
　　“我之前没见过你，你是新来的？”舰长狐疑，“你怎么这么了解他？”
　　林复亘微微一笑，“因为我是他的粉丝，我可是从他还是帝国大将军的时候就关注他了。”
　　舰长皱起眉头，“殷先生不是新斯联邦的人吗？”
　　林复亘一愣，随后突然笑起来，“你个假粉丝，连他国籍都不知道就想找他借种啊？”
　　“芬里斯，违规两次，再有一次我们会将你随机遗弃在某个星球上。”
　　朔渊公事公办边朝他们走走边道，“冒犯殷先生后果很严重，现决定将你放进星舰最下层参与机器人的苦力劳动，评估不通过禁止返回。”
　　朔渊说完后，他带的人立马七手八脚将芬里斯押起来。
　　阿龙咬牙切齿瞪着芬里斯，卷起袖子一拳就要打在芬里斯的肚子上时被朔渊眼疾手快拦住。
　　“去你爹的，敢骚扰我们老大！”
　　阿龙看着芬里斯被拖走，咯吱咯吱咬着牙转回身看着朔渊。
　　“老大被骚扰了为什么不直接打回去？他对之前的人都这样！还有朔渊你为什么拦着我！”阿龙上蹿下跳大喊大叫，非常生气。
　　“星舰上只有三位omega，殷先生不会虐待弱势群体。”朔渊解答。
　　林复亘立马注意到这是刚才哭天喊地的红毛。
　　“小伙这么潮，贵庚啊？”
　　林复亘笑眯眯套近乎，阿龙却有些防备。
　　“桂羹，好喝吗？”阿龙往后挪了一步。
　　林复亘没忍住笑出来，“好喝……”
　　“贵庚是询问别人年龄的词。”朔渊解释。
　　“哦，我今年20岁，没上过学，你们大学生说话真高级。”阿龙酸酸地阴阳道。
　　林复亘无视阿龙的阴阳，立马负罪感满满。
　　“对不起。”
　　阿龙愣了一下，“你少来。”他躲在朔渊身后探出头盯着林复亘。
　　林复亘立马从善如流地立正，“好的，龙哥！我不骚扰你了！”
　　阿龙被“龙哥”二字电得浑身鸡皮疙瘩。
　　“龙哥殷先生叫我，我先走了！”林复亘说完一溜烟走了。
　　阿龙迈开步子想要跟上，却被朔渊拦下来。
　　“殷先生和林复亘要聊一些私密的话题，你去可能会很尴尬。”朔渊道。
　　阿龙看着林复亘的背影，“此子城府极深，以后要盯紧点了。”
　　林复亘进入殷夙的生活区，中间的客厅后面隔了一道门是办公室，右边是书房，左边是卧室，大约一百多平，宽敞明亮，看起来就像一个普通人的家。
　　林复亘从书房敲门到办公室，没有任何回应。
　　最终，他决定进入门半开着的卧室。
　　他承认，这不是一个礼貌的行为，但殷夙没回应他那几声“老大”，只能这样了。
　　推开门，里面居然还有一间隔间，再往后才是卧室。
　　他敲了几下门，没回应后决定直接进去。
　　门没锁，他打开门进去却看见殷夙光着上半身，下半身围了个浴巾，背对他站在洗手间外，电子管家伸出机械臂正在给殷夙吹头发。
　　对方听到动静转过身来，脸上满是错愕。
　　“对不起对不起对不起！”
　　林复亘立马满脸通红连连道歉，离开卧室坐在隔间的沙发上等待。
　　他捂着脸，不自觉回忆刚才的场景。
　　殷夙白皙的皮肤被热气弄得有些泛红，背上细小的伤疤象征着这个人曾无数次深陷危险，但这并不影响美观，反而增添了一些别样的野性美。
　　对方转过来后，乌黑的头发耷拉在玉白的脸上，那一双冰蓝的眼睛异常宁静，再到微红的嘴唇，劲瘦的肩颈，那两点粉红、薄薄的腹肌和纤瘦有力线条优美的腰……
　　林复亘觉得自己浑身发热，赶紧甩了甩头试图逼自己遗忘。
　　殷夙打开门出来就看见林复亘红得像个火龙果坐在那。
　　他有些好笑，“你来早了。”
　　“我那边没事了，寻思来早两分钟也没什么……”林复亘捂着脸嗫喏，“您不要灭我口啊……”
　　殷夙轻笑了一下，林复亘立马觉得大脑空白。
　　“在你看来我有这么嗜血？”
　　殷夙坐在林复亘身旁。
　　那一股独特的香味充斥着鼻尖，林复亘迟迟不敢抬头看他。
　　“你是大学生。”殷夙若无其事问。
　　“是……”
　　“我星舰上一千多号人，大学生只有十几个。”殷夙少有地闲聊，“你考虑好了，要加入我们？”
　　林复亘面对他的试探，按照之前编排好的话回答。
　　“现在我已经不是活人了，我无处可去，只能祈求您的庇护了。”
　　殷夙挑起眉，“你和皇曾孙一字不差重名，不怕我怀疑你？”
　　尽管已经料到多疑的殷夙会这么问，但林复亘还是呼吸一滞。
　　“我想我要是皇曾孙的话，我不可能一字不差的把名字安排成这样，和他重名我也很无奈，因为这个我自小也受了很多冷眼。”
　　林复亘适时卖惨，并以理服人。
　　“阿龙没为难你吧？”
　　林复亘没想到对方会问这个问题，这和之前的演练并不符合。
　　他只能随机应变：“他还挺有趣的，说是要罩着我。”
　　“去找朔渊签劳务合同，来我身边办事，今天的事别和任何人说。”
　　林复亘心里感到奇怪，按照殷夙的谨慎程度，不可能这么轻易就让他通过了，难道是离开帝国十多年功能退化了？
　　“怎么？”
　　殷夙的声音突然靠近，立马将林复亘拉回来，对方独特的香味让他不受控制的心跳加速。
　　他赶紧答应，“没事，您还有吩咐吗，没有的话我先走了，老大。”
　　殷夙看着林复亘，这家伙自始至终没看过一眼自己。
　　他允许之后林复亘一溜烟跑了，赶紧逃离事故多发地。
　　殷夙看着林复亘关上门后往沙发上一靠，“他真的什么都不记得了？”
　　朔渊的声音立马从电子管家里发出，“皇曾孙确实失去了三十岁以后的所有记忆，十年来他慢慢恢复了很多，但依然没记起您。”
　　殷夙叹了口气，“六十多年全白活么……”
　　人类平均寿命三百岁，皇曾孙官方年龄是六十岁，而一百岁的殷夙为马莱迦帝国征战七十余年。
　　“他会慢慢恢复的，殷先生。”
　　“据说皇孙妃要给他安排选妃。”殷夙双眼微眯看着天花板。
　　“这是皇帝的意思，先生，你知道皇孙妃一向很喜欢您的。”
　　“调查天河星盘踞的势力。”
　　殷夙说完这句话起身离开卧室进入书房。
　　朔渊答应下来后也没再说话。
　　另一边，林复亘心事重重找朔渊报道。
　　朔渊看出他这副样子，问候，“你怎么了？”
　　林复亘心想朔渊和殷夙关系极近，于是道，“我如果看到了殷先生的上半身，他会不会一枪崩了我？”
　　朔渊虽然没有人类的感情，但还是笑出来了。
　　“林先生你不用担心，殷先生没有你想像的那么恐怖，他是alpha你是beta，这没什么大不了的。”
　　林复亘松了口气，然而接下来朔渊说的话就让他松下去的气卡住。
　　“殷先生还挺喜欢你的。”


第3章 夜袭美男被抓包后，他邀请我？……
　　林复亘思绪停滞了一瞬，他张开嘴要说什么。
　　“什么！老大怎么可以喜欢他！”
　　阿龙闻着味就过来了，转身往殷夙那里跑。
　　“我要去找老大说理去！”
　　林复亘看着一闪而过的阿龙，忘记了自己刚刚要说什么。
　　“你可以去找殷先生了。”朔渊如是道。
　　“老大！你没事吧！那个骚扰你的家伙已经被拖走了！”
　　阿龙咋咋呼呼出现在殷夙的书房门口殷夙放下手中朔渊调查出来的资料。
　　“老大，朔渊说你挺喜欢林复亘的。”
　　“你有意见？”殷夙看着扭捏的阿龙。
　　“不敢不敢。”阿龙讪笑着说违心话，“他还挺有礼貌的……我也挺喜欢他的。”
　　殷夙看着阿龙这一副吃了老鼠药的表情，就知道他不是真心的。
　　“那你带他吧。”
　　搬砖砸自己脚的阿龙立马摆手要拒绝。
　　“我不同意！”
　　书房内的两人同时看向门口说话的林复亘，后者后知后觉的忸怩起来。
　　“老大，你说了让我在你身边做事的。”
　　阿龙立马像一个炸了毛的猫，抬起拳头：“你怎么不用敬称？找打啊？”
　　说着就要揍他，他赶忙跑道殷夙身旁扶住对方的肩膀，一副“你不敢当着老大面揍我”的无辜样子。
　　“阿龙。”殷夙出声制止这场打闹，轻轻拍了拍扶在自己身上的手。
　　林复亘立马僵在原地，不敢动弹。
　　“老大！他根本不领情！”
　　“谢谢老大！谢谢龙哥！没事的话我先走了！”林复亘说完就要走。
　　殷夙立马抓住在自己肩膀上的手，这次与刚刚的轻拍不同，他实打实的感受到了对方的体温。
　　林复亘的手比他想象中的热，这个人一年四季手脚都是热乎的。
　　“你需要全天待命，朔渊会给你安排住处。”
　　殷夙不着痕迹地将手收回。
　　“和阿龙不会离得太远，你们最好放下成见。”
　　阿龙立马否认存在成见的说法，“老大！我和林复亘挺好的！您不用担心！”
　　阿龙走过来搭着林复亘的肩膀，“你说对吧，小林？”
　　林复亘马上笑着承认：“是啊是啊，龙哥肯定会照顾我的，老大您放心吧。”
　　殷夙看着这两个表面，一派和谐，实则互不顺眼的人。
　　“你们走吧，夜深了。”
　　阿龙和林复亘不约而同地看了眼时间，现在是帝国时间晚上十点，确实该休息了。
　　阿龙和林复亘打了个招呼，双双离去。
　　“龙哥，你到底为什么看不惯我？”林复亘看着比自己矮一个头的红毛。
　　“你少跟我套近乎啊，谁知道你是不是想要除掉我们老大的卧底呢。”
　　阿龙抱着手臂走快了一些，不想和林复亘并排走。
　　“龙哥，实际上我是咱们老大的狂热粉丝，我关注他十多年了。”
　　阿龙转过身，狐疑地看着他，“你今年25，也就是说你85就知道他了？鬼才信。”
　　林复亘有些好笑地道，“实际上是十三岁就认识他了，那个时候他还在给帝国卖命，我被他的强大吸引，从那以后发誓自己也要成为他那样的人。”
　　阿龙语气稍微缓和了一点，“那你能给我讲讲他当大将军时候的事吗？”
　　林复亘笑得非常温和，毫不见外搭住阿龙的肩膀娓娓道来。
　　半夜，殷夙在床上猛然惊醒，摸了一把额头，冷汗涔涔。
　　梦中皇曾孙和还是将军的他合作，对方却独自一人深入险境，险些丧命。
　　他赶到那里时，皇曾孙浑身是血，躺在尸体中间。
　　那一双碧绿色的眼睛深深地看着他。
　　对方嘴唇一张一合交代后事，他只觉得呼吸越来越困难。
　　最后，皇曾孙艰难起身，在他唇边印下一个吻，抚摸着他的脸轻轻道：“我不是又回到你身边了嘛，别怕，亲爱的。”
　　而后他从梦中脱身，看着漆黑的天花板，剧烈的心跳迟迟无法平复。
　　“先生，您真的要和他分手吗？”朔渊的声音在黑暗中传来。
　　“或许吧。”
　　“可是您已经被他标记了，你们都无法再找别人。”
　　“标记可以洗。”殷夙迅速恢复冷静。
　　“你舍得吗？”
　　“闭嘴。”
　　“可是他正鬼鬼祟祟往您这边过来。”朔渊的声音很无辜。
　　两个人很默契的都没再说话，殷夙重新闭上眼，仔细听卧室外的动静。
　　林复亘在进入殷夙的生活区时马上放了网络屏蔽器，这种仪器可以干扰局部网络，他用的改良版能力更强，可以干扰超级计算机朔渊的网络。
　　他轻手轻脚走进卧室，殷夙正躺在床上，呼吸平稳。
　　他悄然来到床头，拿出脑电波探测仪。
　　睡着的人脑电波是平缓的，而醒着的人脑电波则会有山峰形的变化。
　　就在仪器靠近殷夙的头时，显示屏上赫然是山峰型波动。
　　林复亘顿时心情非常悲壮，转过头看见殷夙正看着自己。
　　对方的眼睛反射出一点微光，他马上能想象到那一双蓝色的眼睛是怎样打量着自己。
　　殷夙抓住林复亘拿着探测仪的手。
　　“你干什么？”
　　林复亘收回手干笑几声，“那个，我听说您睡眠不好，所以我来看看您睡得踏不踏实。”
　　殷夙揶揄地看着他，“如果不好呢？”
　　“我的专业知识就能帮助您了。”
　　“心理学？”殷夙饶有趣味借着微光看这个男人。
　　“我会心理疏导，可以解开您的心结，让您摆脱噩梦。”林复亘没台阶硬下，“您可以和我说说。”
　　他顺势坐在床沿，摆出一副智者的样子。
　　殷夙坐起来靠近林复亘道，“我担心的事情很简单。”
　　殷夙看着摆出倾听状的林复亘，微不可查的勾起唇角。
　　“皇曾孙一心想干掉我，怎么调理？”
　　林复亘肉眼可见的愣了一下。
　　他干笑着道，“看来您和皇曾孙真是水火不容、针尖麦芒呢。”
　　“网上都这么说的。”
　　殷夙神色看不出任何异样，就像当事人不是他自己一样。
　　“您是黑恶势力的首领，皇室肯定要除掉您的。”
　　殷夙发出一个像是笑的气音，没说话。
　　林复亘意识到自己说错话了。
　　“您在整个银河系巡游，帝国皇室只能管自己境内的事情，您可以离远一些。”
　　“你的专业内容包括犯罪心理学么？”殷夙转移话题极为明显。
　　“学过一点点，不过我会和对方打心理战。”
　　林复亘不知道话题怎么就歪到这了，只能硬着头皮往下聊。
　　“你去睡吧，待会就降落天河星了。”殷夙说完躺在床上盖上被子闭眼。
　　“我可以守着您。”
　　“随意。”殷夙表现出一种异常的信任。
　　几分钟的寂静后，林复亘拿出仪器探他睡着没，一看是平缓的，就放轻手脚离开房间，顺手拿走网络屏蔽器。
　　他回到自己卧室，这里并没有朔渊的网络覆盖，但他还是拿出检测摄像头录音器的探测仪将房间扫了一遍。
　　确认没有东西之后他给在首都星的“同伙”编辑了一条情况汇报发过去。
　　林复亘：“第一次行动失败，但殷夙似乎很信任我。”
　　对面：“别急，慢慢来，他表现得信任你没准在给你下套，谨慎些。”
　　林复亘：“收到。”
　　随后聊天结束，他将所有记录彻底删除后躺在床上看着天花板，脑子里不自觉回想今天发生的事情。
　　朔渊是殷夙的爷爷，大将军殷鉴慈传给他的，这个超级计算机是世袭制，其余的超级计算机都归马莱迦帝国皇室保管。
　　这个家伙可不好骗，他来的时候已经提前准备好DNA锁，超级计算机直接扫描没法鉴定出他的DNA。
　　至于阿龙这个家伙，是个会吹耳边风的，最好先拿下他之后再循序渐进。
　　至于殷夙……
　　他立马联想到之前殷夙光着的上半身，随即就是那一股独特的香味，他从来没在任何东西上面闻到过这个味道。
　　他曾经闻过很多alpha，无一例外都是臭的，但是这个alpha的信息素却意外的让他感到平静，仿佛一切忧虑思绪都一扫而空。
　　思考间，林复亘注意到自己发疼的地方。
　　他立马拍了几下自己的脑袋，心道林复亘啊林复亘你真是饿了，这可是一个alpha。
　　次日，星舰预备在三小时后于天河星降落。
　　殷夙依然万年不变的端着那只杯子站在舷窗前，这个时候没人敢打扰他，除了林复亘。
　　“老大早上好，您昨晚上睡得好吗？”
　　林复亘远远的就和殷夙打招呼，大厅里包括阿龙在内的一众弟兄都觉得这家伙疯了。
　　殷夙转过头，挑起眉看着林复亘，“好。”
　　这算是打招呼，也算是对睡眠质量的回复。
　　包括阿龙在内的一众弟兄：？？？
　　什么！老大被打扰了居然毫无反应还跟人家问好？？！
　　“老大老大！您今天心情好吗？”阿龙立马挡在林复亘面前，对着殷夙献殷勤。
　　“还行。”殷夙坐在椅子上，随手放下杯子。
　　阿龙和一众弟兄：心情有这么好吗？！
　　“你来坐。”殷夙朝着林复亘招手。
　　挡在林复亘前面的阿龙受宠若惊地指着自己。
　　“你没事干么？”殷夙看着阿龙，“放任那些人不管？”
　　阿龙立马像蔫了的菜叶子，刀了一眼林复亘后一步三回头地走了。
　　殷夙朝着林复亘招手，后者立马摆出一副受宠若惊的表情，颠颠地来殷夙旁边的椅子上坐下。
　　朔渊适时给他倒了一杯水。
　　“落地之后你和阿龙一起下去查看情况，有异样及时汇报。”
　　“啊……”
　　“你不乐意？”殷夙看着林复亘，表情像是对乖顺宠物反抗行为的惊讶。
　　“没有没有，能和龙哥共事是我的荣幸。”
　　林复亘讪笑着接下这个任务，实则心里犯怵，阿龙没有殷夙管很有可能撕了他。
　　“朔渊会和你们一起。”殷夙坐直了，毫不避讳地打量着林复亘。
　　林复亘回想起昨天晚上自己做了什么就心虚。


第4章 那个大金毛根本配不上老大……
　　星舰在天河星大气层外悬停，朔渊负责带着林复亘和阿龙下去探查。
　　几天前天河星盘踞的势力“丝蝰”设了一个鸿门宴邀请殷夙过去，此行优先探查“丝蝰”的情况。
　　小机甲内，林复亘不得不和阿龙挤在一起，他倒是无所谓，但阿龙看他的眼神恨不能将他活剥了。
　　“龙哥，别这样，我害怕。”
　　林复亘兢兢业业演清澈大学生，面对凶残的阿龙自然畏惧。
　　“离我们老大远点。”
　　林复亘连连点头。
　　阿龙话锋一转，“话说回来，网上说我们老大和那个大金毛有私情，真的假的？”
　　林复亘懵了一下。
　　大金毛，谁，我吗？
　　“啊，你说皇曾孙啊……”
　　阿龙点点头。
　　“别问了兄弟，包假的。”
　　“你怎么知道？”
　　林复亘以为这家伙在质疑自己，转过头要和对方好好理论理论，却看见了阿龙真诚的眼神，回怼的话立马噎住。
　　“因为皇曾孙说过他和老大没有私联啊，为什么都说他们俩有情况。”
　　阿龙恨铁不成钢似的叹了口气，“你怕是读书读傻了。”
　　林复亘满脸不解。
　　“人家要是真发生点啥能让别人知道吗！肯定第一时间辟谣啊！”
　　林复亘的眼睛跟着阿龙举起的食指晃动，似懂非懂“哦”了一声。
　　“你这家伙，起码要附和一下表示对前辈的尊重吧？”
　　面对洋洋得意的阿龙，林复亘只能连连附和，就当哄小孩了。
　　“龙哥说得对，没准人家是在回避话题。”
　　“不过老大这种优质alpha肯定是要和优质omega结合生下优质后代的，那个大金毛根本配不上老大。”
　　林复亘人生第一次感觉到了背刺，转而立马觉得心里很别扭，他理解为对“自己配不上殷夙”的不满。
　　“龙哥说得对。”我哪里配不上他了？
　　阿龙洋洋得意，拍拍林复亘的肩膀，“你小子挺会套近乎的，但别妄想通过这种方式收买我，我可是会时时刻刻盯紧你的，你要是有什么背叛的举动我立马崩了你！”
　　林复亘干笑看着阿龙这张黑恶势力的嘴脸，心想这家伙比殷夙更像是个道上的。
　　“我们落地了。”朔渊在驾驶座上提醒。
　　小机甲在城郊一片空地上停落，转而立马变成一架车往城里跑去。
　　他们开着车穿过不怎么繁华的市区，最后进入城中村，拐了几个角，停在一扇大铁门面前。
　　林复亘在车停落后立马逃离案发现场一般下车。
　　“你这么急干什么？你这样也投不了好胎！”
　　阿龙边埋怨边跟上林复亘，朔渊紧随其后。
　　“丝蝰”的领地就在这扇大铁门后面，朔渊抬手在铁门上叩了三下，半分钟后来了两个人开门。
　　大门敞开之后一群小混混两边排排站好，中间留出的通道走出来一个嘴里叼着烟、吊儿郎当的男人。
　　他将三个人扫了一遍，皱起带伤疤的眉头，不满道：“殷先生怎么没来？”
　　“他……”
　　林复亘刚要说话就被朔渊抢了先。
　　“先生他临时有事，您和我说也是一样的。”
　　然而“丝蝰”的首领却不屑的“切”了一声，“你算老几，我要见你们老大。”
　　林复亘和阿龙两个人面面相觑，已经用眼神将这个心高气傲的家伙蛐蛐得身败名裂。
　　朔渊依然保持着微笑，“我是一个仿生人，是殷先生最信任的下属，您有什么可以直接和我谈，我会一五一十反馈给殷先生的。”
　　“丝蝰”的首领蒋天呸一下吐掉了烟头，口水溅了三个人满脸。
　　“那你们来吧。”蒋天说完往回走。
　　“这人什么态度？”阿龙极其不爽，拉着林复亘的衣服就开始抱怨，“给他脸了是吧？”
　　“冷静，龙哥，殷先生可是等着我们凯旋而归的。”林复亘晓之以理地开导道。
　　“来吧，和我比试比试，如果你们胜出，那么我就为殷夙所用，至于我胜出了，那么你们就得把星舰给我。”蒋天完全不怀好意。
　　如果蒋天输了，他们的帮派会得到殷夙的庇护，可以说是在这个地方将变得无敌，至于赢了，免费获得一个造价几百亿迦元的星舰，怎么做都完全不会吃亏。
　　“这家伙怎么既要又要的？”林复亘皱起眉头，上下打量着这个家伙。
　　他在帝国势力图谱里见过这个人，似乎还和天河星官方有些勾结，近些年还有朝外扩张的意图。
　　林复亘扯了一下朔渊，“让我去吧，这个家伙和我有点仇。”
　　“什么仇？”阿龙脑子里立马浮现出十万字黑/道卧底小说。
　　但林复亘并没回答他，“蒋先生，我来和你比试。”
　　“你能打过殷夙吗？”蒋天饶有兴致看着这个出头的小鸟。
　　“开什么玩笑，老大可是练家子！”阿龙被朔渊拦着，只能无能地上蹿下跳。
　　林复亘转回来朝着两个比了个OK的手势，转回身道，“当然，我能打过他。”
　　蒋天呵呵笑起来，慵懒地带他来到一片尘土飞扬的空地上，脱掉皮草外套随手扔给旁边的小弟。
　　林复亘胸有成竹的卷起袖子，一双眼睛如同狼盯着猎物一般盯着蒋天。
　　“三、二、一、开始！”
　　随着一声号令，蒋天立马如饿虎一般扑过来，然而林复亘丝毫不慌，站在原地伸出手——
　　在场所有人都发出一声惊呼！
　　蒋天居然生生被林复亘拦住！
　　“我去，这小子有点东西啊！”阿龙眼前一亮。
　　林复亘在蒋天惊讶的表情中微微一笑，另一只手一把扯住他的领子一甩将人摔倒在地上！
　　他乘胜追击膝盖压住蒋天的肚子，钢钳一般的双手钳住蒋天的脖颈！
　　“怎么样，投降吧？”林复亘从始至终都是笑着的，仿佛一个痴迷于暴力的怪物。
　　“三局两胜，还有两局呢。”蒋天被摁倒在灰尘之中，露出一口因抽烟变得黄褐的牙齿笑起来。
　　“第一局，殷夙方胜。”裁判如是道。
　　林复亘总直觉不对劲，身体紧绷盯着蒋天，看看对方要做出什么小动作来。
　　“开始！”
　　又一声号令，这次蒋天没抢先出手，林复亘直接就扑上去，却没想到蒋天在两人相隔仅剩几步时掏出了匕首对准林复亘的肚子！
　　林复亘双目睁大，全速冲刺完全来不及躲避，实打实地就扑在匕首上！
　　周围又是一阵阵惊呼。
　　“这家伙作弊！”阿龙立马跳起来指责，“你们这是干什么！”
　　林复亘抱着肚子躺倒在地，被蒋天踩在脚下，蒋天笑嘻嘻道，“我可没规定不能用武器。”
　　阿龙顿时冷汗满身，如同被泼了一盆冰水。
　　“朔渊，你快去救一下啊！”阿龙扯着朔渊的衣服。
　　“别急。”朔渊异常冷静。
　　下一秒，躺在地上的林复亘动了一下，他一把扯住蒋天的脚踝在对方不注意的情况下一把将其扯倒然后抓起沾满自己鲜血的尘土一把拍在蒋天脸上！
　　“是吗，没规定不能用武器啊……”林复亘突然呵呵呵呵地笑起来，如同一个失去良知地恶魔。
　　他这副样子让蒋天犯了怵。
　　“朔渊，枪给我！”林复亘转身，刚好接住朔渊扔过来的枪。
　　周围的小混混立马拿起枪对准了林复亘。
　　林复亘依然咧开嘴笑着，缓缓将枪抵在蒋天脑门上，“你们动一下试试。”
　　首领被牵制，一群小混混不敢动作。
　　就在僵持不下之际，一道声音从这群小混混老巢的大楼里传来。
　　“动手！”
　　“老二！你干什么！”蒋天意外地睁大眼睛，看着远处走来的“丝蝰”二当家。
　　二当家嘻嘻笑着，猫哭耗子道，“大哥，兄弟们早就不服你了。”他抬头看林复亘，“杀了他吧。”
　　他轻飘飘说出这句话，如同羽毛一般。
　　这副情况让林复亘有些迟疑，这看来是内讧很久了。
　　见他没动作，二当家立马恶狠起来。
　　“愣着干什么！你不敢动手我帮你！”二当家说着穿过围成一圈的人群走到林复亘身边要抢他的枪。
　　林复亘赶紧抬起枪对准二当家，另一只手死死掐住蒋天的脖子。
　　“小兄弟，你们此行来就是为了除掉我们的吧，赶紧动手吧，杀了我们老大，我们丝蝰就归你们管。”二当家神态如同毒物，死死盯着林复亘的眼神像是疯子。
　　林复亘犹疑。
　　“小兄弟，你再流一会血就要死了哦，你最好赶紧做出决定。”二当家笑得很是危险。
　　林复亘依然没反应。
　　过了几十秒，二当家的脸色立马如同翻书一般沉下来，直接拿起枪对着林复亘来了一枪！
　　“林复亘！”
　　“林先生！”
　　朔渊立马从数据库里打印出枪，二人抬起枪面对汹涌而来的一群小混混！
　　林复亘背后中了一枪，似乎是有些意外，他愣了一下，随即缓缓站起来，手上提着蒋天，另一只手抹掉在唇角的血迹，看着二当家的眼神异常兴奋。
　　下一秒，他如同猎豹一般冲出去！在二当家还没反应过来的时候，猛地抓住蒋天的领子把他扔在地上用脚踩住！随即一把拧断了二当家拿着枪的手臂，顺势夺过他的枪！
　　二当家发出剧烈的惨叫，一群小混混又折返回来一个个拿枪指着林复亘，但又因为他控制住了两个首领而不敢动作。
　　蒋天在林复亘脚下剧烈扭动，林复亘立马用嘴叼住枪伸出两只手钳住蒋天的脑袋一拧——
　　蒋天立马软倒在地上！
　　二当家缓过来之后用左手去摸枪，手却被林复亘一脚踩住！
　　“就你们欺压百姓是吧？”现在换林复亘笑得危险了。
　　“你靠近一点，我告诉你我们的保护伞是谁。”二当家似乎没憋什么好的。
　　林复亘狐疑地靠近二当家，然而后者立马一脚踢在林复亘的大腿上！
　　他的鞋上有暗格藏着匕首，林复亘不慎中招。
　　两个伤口出血量如此之大他能撑这么久已经是奇迹，这次他没撑住，失血过多昏倒在地上。
　　“林复亘！”阿龙急得直跺脚，“朔渊你快想办法啊！”
　　然而朔渊却道，“别急。”
　　“别急别急！现在人都昏倒了！怎么可能不急！”阿龙浑身都是汗，被朔渊拦着只能张望林复亘的情况。
　　然而就在下一瞬间，一道白色身影闪过，是殷夙！
　　他用麻醉枪直接扎在二当家腿上，随即二当家昏死过去！
　　他将林复亘背在身上后放下一个烟雾弹一样的东西！
　　下一秒，烟雾弹迅速放出麻醉吸入剂，一群小混混横七竖八倒在一起！
　　朔渊捂住阿龙的口鼻把他拖拖着往回走，收起他们开来的小机甲转而上了殷夙开来的中型飞船。
　　几秒后带着防毒面具的殷夙背着昏迷的林复亘回到飞船伤，医疗舱已经待命，殷夙毫不避讳将林复亘扒光之后放进医疗舱里。
　　治疗迅速开始，殷夙双手撑着医疗舱盖，额头上满是汗珠。
　　“阿龙你去驾驶室盯着返航。”
　　朔渊把阿龙支开。
　　“殷先生您别担心，皇曾孙被打成筛子那次您脸都白了，后来不也照样好好的。”
　　殷夙胸膛剧烈起伏，如同朔渊描述一般，脸都白了。


第5章 怎么上药还诱发出易感期了……
　　殷夙看着林复亘的脸，这张平日活泼的脸此刻没有任何生机。
　　他所有的思绪仿佛都被抽离，干坐着盯紧对方的一呼一吸，直到治疗舱显示治疗完成。
　　他直接忽略治疗舱的包扎教程熟练地用绷带把刀伤处理好。
　　“注意，患者体内有异物未取出。”
　　关掉提示后殷夙双手撑着舱盖观察林复亘的情况，中型飞船上的医疗舱不具备手术功能，离他们回到星舰还有一分钟，这家伙应该还能再坚持一下。
　　飞船在星舰接驳舱降落，殷夙立马用自己的外套包住林复亘，如同初见时那样。
　　……实则并非初见。
　　他把人抱起来，朔渊及时拿出一张大毛毯把人盖住。
　　殷夙就这么抱着一个男人穿过众目睽睽，把他带进自己私人用的医疗室。
　　一众弟兄：什么！夭寿啦！
　　“叫贺云依来。”殷夙扔下这一句话后关上治疗室的门。
　　他把林复亘放在治疗床上拉开控制面板摁下杀菌。
　　终于有了喘息的机会，他重重坐在椅子上，一低头，自己的手控制不住的发抖。
　　“老大，病人什么情况？”
　　贺云依是殷夙三年前路过新斯联邦时救下的医生，后来加入他们成为星舰医疗团队的中流砥柱。
　　“背后有子弹，离心脏几毫米。”
　　贺云依开始准备器材之后他又补充，“是A型血，对一型修复剂和二代治疗仪过敏。”
　　贺云依疑惑殷夙为什么了解这么详细，但还是不敢妄议。
　　她赶紧拉机械臂过来扒开毛毯，却看见里边还有一件大衣。
　　她偷摸瞄了一眼只穿着衬衫的殷夙后默默转回头，用机械臂把人翻过去，没上麻药就拿着手术刀要下手。
　　殷夙伸出手将其拦住。
　　“先生，这不会太疼的，麻药可是稀缺资源。”
　　他收回手，贺云依一刀下去，林复亘开始剧烈颤抖。
　　殷夙眉头蹙紧，想伸手却又顿住，直到林复亘紧咬牙关，汗水打湿身下的床单，他立马抓住林复亘乱摸的手，后者马上反手回握。
　　钢钳般的手掌捏紧他的手骨，疼痛立即传来。
　　殷夙强忍疼痛摸出口袋里剩下的麻醉枪扎在对方腰上，几分钟后对方卸力瘫软下去。
　　贺云依不敢吱声，全程像个机械般运转，尽量降低存在感。
　　手术完成后贺云依包扎好伤口，开了一条医嘱。
　　“去拿修复剂。”
　　贺云依奇怪于殷夙居然舍得用稀缺资源。
　　“那我去了，老大？”
　　殷夙准许后，她立马溜之大吉，自己老大对这个伤员的态度很奇怪，她还是少看少听为妙。
　　殷夙将林复亘打横抱起，抱到自己卧室放在床上盖好被子。
　　房间内没开灯，宇宙恒星折射进来的微光铺在林复亘脸上，殷夙回想起对方真正的面貌。
　　他鬼使神差抬起林复亘装有终端的左手摁下指纹，随即终端解锁。
　　他心情略微复杂，曾经林复亘把他的指纹录在终端上 这次只是突发奇想的试探，没想到真的解锁了。
　　此时只需要把终端放进朔渊光脑进行数据恢复，获取这个人是卧底的证据，就可以一枪把他了结，然后继续该干嘛干嘛。
　　但他只是点开装配的芯片一栏，关掉易容芯片。
　　皇曾孙原本的样貌展现出来。
　　尽管已经做好心理准备，但当这张十年间只能在冰冷的图片中看到的脸活生生出现在自己眼前时，他还是不由得呼吸一滞。
　　林复亘金色的短发如同绸缎铺在枕头上，那一撮曾经张扬翘起的头发不知从哪年起也乖顺的躺下了。
　　任何公共场合的照片中，林复亘永远都板着脸，这导致他的民众支持率一向最低。
　　只有殷夙能感受到，他并不开心。
　　他被父亲寄予争夺皇权的厚望，但十多年前他曾和殷夙说自己对皇位并不感兴趣，他更想研究广袤的星空。
　　殷夙伸手轻抚上对方的脸颊，这副锋利的面孔在此刻极为乖顺，如同露出肚皮的狼。
　　“殷先生。”
　　敲门声响起，殷夙迅速将一切恢复原状，若无其事打开生活区的门。
　　“伤口不能碰水，这是修复剂，等病人醒后用这个围伤口打一圈。”
　　殷夙接过贺云依递来的修复剂，曾经他带领军队时这东西几乎必备，十年后再次碰到冰凉的针筒，让他生出一些久违的感觉。
　　贺云依离开殷夙的生活区后，等待在器材室的几个医生非常好事地拉着她问东问西。
　　“怎么样，看到那个让殷先生花费麻醉剂和修复剂的人了吗？”
　　贺云依回想，却想不起来那个人的样貌，当时光顾着埋头手术了。
　　殷夙守着昏迷的林复亘一天一夜，林复亘醒过来时，转头就对上殷夙近在咫尺的脸。
　　他立马从床上弹起来，直挺挺站在地上看着殷夙。
　　“你干什么？”殷夙从床上坐起来。
　　林复亘迅速检查了自己和对方的衣服。
　　“我……我们应该没什么吧？”
　　殷夙揶揄的看着林复亘，并没有回话。
　　“殷先生把昏迷的你背回来，还用最好的仪器最好的医生给你手术，用了稀缺资源麻醉剂和修复剂，他还守了你一天一夜，他的手都被你捏青了。”
　　朔渊耿直地把情况一五一十的说了。
　　本想隐瞒的殷夙此时装作若无其事坐在椅子上看新闻。
　　林复亘不由分说抓起殷夙的手扒开袖子，一道淤青狰狞地缠绕在他白皙的手腕上，他立马有一种熟悉的心酸感。
　　“对不起。”他将对方的手腕轻轻握在手里，企图以体温热敷。
　　“不用和我演戏。”
　　殷夙一改之前面对林复亘时的温和，神情变得淡漠，如同对待其他人一样，疏离而防备。
　　此时阿龙咋咋呼呼就进来了，看见这个局面，立马收了声音观望。
　　“我……演什么？”
　　“徒手拧断一个成年alpha的手骨，可不像是一个文弱大学生干得出来的。”阿龙适时出声，抱有戒备的看着林复亘。
　　“我虽然是蓝木星人，但自小生活在天河星，这里各种势力盘根错节，我天天坐着看他们打架，久而久之就学会了。”
　　林复亘说着演示了几招常规的肉搏打法，却扯到了伤口，他面色痛苦抱着伤口坐回床上。
　　阿龙疑虑未消，“谁会信你的鬼话？”
　　“我相信你。”阿龙刚说完，殷夙平缓的声音就将他打脸。
　　阿龙立马在脑子里把自己打了一万遍。
　　殷夙脸上浮现出微不可查的玩味，看着林复亘满嘴瞎话。
　　“你会用枪么？”
　　“您原谅我啦？”林复亘满眼期待，像一条摇尾巴的狗。
　　“你……”殷夙抬眼看着这个眨巴眼睛的家伙，一番心理斗争后叹了口气，“原谅你了。”
　　“谢谢老大救我！”林复亘眉开眼笑，立马忘了伤口疼屈起身子抱住殷夙的胳膊，脑袋往他肩膀上靠。
　　“……你会用枪么？”殷夙再次发问，语气有些僵硬。
　　“不会。”
　　殷夙深吸一口气，“把衣服脱了。”
　　“啊，啊？”林复亘抱紧自己，“你……”
　　殷夙拿出修复剂，一双冰蓝色的眼睛有些好笑地看着林复亘。
　　阿龙顿时目瞪口呆。
　　“贺女士叫我，我先走了。”朔渊说着拉上目瞪口呆的阿龙离开，顺便关上了卧室门。
　　林复亘不自觉咽了下口水，像是一个良家少男般看着殷夙。
　　“你什么眼神？”殷夙按住林复亘，“要我帮你脱？”
　　“不、不……”林复亘赶紧脱掉上衣，他现在处于懵懂的状态中，感觉自己的思绪和大脑隔了一层迷雾。
　　殷夙微凉的手抚在他的背上让他不自觉激灵了一下，紧接着就是针刺破皮肤的痛感，并不怎么痛，只像是蚂蚁叮咬一般，但却让他心里不得宁静。
　　紧接着就是肚子上的伤口，他任由殷夙摆布，双眼始终看着殷夙的脸。
　　对方眼帘微垂，这个距离甚至能看清对方纤长的睫毛，那一双冰蓝色的眼睛此刻不再是冰川水，而如同温泉一般是暖的。
　　他在香味萦绕中感觉自己呼吸愈发粗重，不知觉间肚子上修复工作已经完成。
　　“大腿的，你自己打还是我帮你？”
　　林复亘迷迷糊糊嗯了一声。
　　“我帮你？”
　　“嗯。”
　　直到殷夙在自己面前打了个响指，他才如同从梦中醒来一般集中注意力。
　　“大腿上的，你自己打吗？”殷夙又问。
　　林复亘后知后觉接过修复剂，自己进了洗手间。
　　要命的是，这里全都是殷夙的味道，林复亘呼吸愈发粗重起来，连带着什么地方也变得异样。
　　他现在这副样子不可能直接出去，只能硬着头皮用修复剂在伤口周围打了一圈，然后穿上裤子焦灼地思考对策。
　　“弄好了就出来，待会修复剂起作用伤口发烫会更难熬。”
　　殷夙的声音隔着门板传进来，林复亘此时骑虎难下，只能硬着头皮下了。
　　他赌殷夙的性格不可能直接一语道破。
　　穿好衣服后，他感觉到伤口确实已经开始发热起来，他曾经用这东西之后躺了两天。
　　殷夙坐在卧室靠窗的椅子上，一副挖了坑等他跳的样子道，“你在落后的天河星长大，怎么会用修复剂呢？”
　　林复亘后知后觉，却没想到任何话来圆谎。
　　他生硬地转移话题，“殷先生，我感觉有些困了。”
　　“修复剂的作用，你是要回你卧室睡还是……”
　　殷夙一句话没说完，林复亘已经神志不太清楚脚底发虚。
　　殷夙赶紧眼疾手快将林复亘抱在怀里。
　　林复亘在露馅的忧思和殷夙信息素味道的安抚中失去意识。
　　“殷先生，林先生好像因为您的信息素进入易感期了。”
　　殷夙深吸了口气，“我也有这个症状。”


第5章 美男说，这叫性，不叫爱……
　　“抑制剂。”殷夙伸出手，几秒后电子管家机械臂拿了两支抑制剂放在他手上。
　　“林先生用了抑制剂之后，回帝国时药理检测可能不过关。 ”
　　殷夙的手顿住。
　　“让他硬熬？”
　　“只能这样了。”
　　殷夙闻言沉默了几秒钟。
　　“用缓释剂。”殷夙说着将抑制剂扎进自己手臂，浑浊的药水推进肌肉里。
　　电子管家机械臂拿走另一支抑制剂换成缓释剂放在殷夙手上。
　　他掰过林复亘的头露出脖颈，这个地方注射的缓释剂效果最好，但很考验手法，稍有偏离就会扎进血管里。
　　好在殷夙以前四处征战时每每精神力见底，就来一支缓释剂，经验丰富。
　　缓释剂属于限制级军用药剂，殷夙之前常年脱不开身，经常连轴转，对缓释剂的依赖程度相当病态。
　　再后来他成了星际海盗，身体里残留的缓释剂让他时常睡不着。
　　不过这过几年就好很多了，现在从军时滥用药剂的后遗症一个都没了。
　　透明的药水推进脖颈肌肉里，林复亘通红的皮肤慢慢变正常。
　　次日，林复亘被特殊的生物电流消息提示电醒，转过头意料之中的看到殷夙。
　　虽然躺在同一张床上，但两个人中间的距离完全可以再躺下三个人。
　　他鬼使神差的轻手轻脚下了床，而后走到殷夙那一侧，仔细打量这个人的脸。
　　这张脸可以说是他见过最美的，他曾经见过的omega都太柔弱了，alpha又都太臭，只有眼前这个人完美中和了omega和alpha的优点。
　　……还香香的。
　　这张脸线条利落，每一处都像是精心打磨过的，身材也自然没话说。
　　他脑子里马上浮现之前看到殷夙的上半身，腰腹线条有力，蜿蜒进洁白的浴袍里……
　　林复亘甩了甩脑袋，心里嗤嘲自己真是个畜牲，如果殷夙不是目标人物的话，他可能会把这个尤物圈养到身边。
　　他伸出手轻抚对方的脸颊，再到轻闭的双眼，睫毛勾得他指尖有些痒，再到微红的嘴唇。
　　这个人的嘴唇与本人强硬的样子相反，要软很多，他脑子里一闪而过自己按住他后脑勺亲吻时对方发丝的手感、嘴唇相触的感觉，和那双充斥着爱意的眼睛，真实得如同记忆。
　　可是现在应该是他第一次和殷夙这么近距离接触才对，为什么会出现这样的想法？
　　他甩了甩头，难道自己喜欢殷夙？
　　终端上生物电再次传来，他赶紧直起身离开了殷夙的卧室，一路埋头走，回到自己房间之后他迅速进去，关上门后靠在门板上。
　　他用检测摄像头录音器的探测仪把房间检查了一遍，没有异常后打开终端。
　　这时他后知后觉想起殷夙很可能会趁他昏迷用朔渊黑进终端抓取信息传输内容。
　　他来不及多想就将终端里三层外三层翻了个遍，确认没有任何问题后他才松了口气，点开与同伙的聊天消息。
　　林复亘的同伙发了很多条，询问行动进展情况。
　　他如实说了，不过隐瞒了自己和殷夙同床睡了两天的事情。
　　对面：“这不是你的行事风格，一般这种任务你应该落地当天就把他们团灭，潇洒回来才对。”
　　林复亘心情复杂，更多的是不爽。
　　“你以为殷夙是什么人，能有这么容易灭掉的话就不可能让他盘踞十年了！”
　　对面似乎愣了一下，迟迟没有再回复消息。
　　林复亘平复了一下情绪，选择给对方台阶下。
　　“皇室那边怎么样？”
　　对面：“皇帝说你快一百岁了还没有孩子，正要等你回来之后给你安排联姻，最好是明年就看见孩子。”
　　林复亘看着这条消息，捂住额头深吸了一口气。
　　他选择转移话题。
　　“我妈怎么样？”
　　对面：“皇孙妃的身体每况愈下，你走之后还受了寒，卧床两天了。”
　　“替我照顾好她。”
　　交流结束，林复亘熟练地销毁数据，三两步走到床上躺下。
　　这几天的相处之后他其实对殷夙有了些改观。
　　那些说殷夙草菅人命暴虐成性的风言风语根本就是假的。
　　他对人类微表情颇有研究，基本上一个人面对他时就能判断出这个人是个什么样的人。
　　虽然殷夙微表情非常少，但他还是捕捉到一些真实流露出来的感情。
　　在他的判断里，殷夙并不是传言中那么残暴。
　　“林复亘，你在吗？”
　　门被敲响打断了他的思绪。
　　阿龙站在门前盯着林复亘，“老大让我带你熟悉一下同事。”
　　林复亘嘿嘿一笑，手自然地搭上阿龙的肩膀。
　　“少跟我套近乎。”
　　“我受伤的时候你可不是这么说的。”林复亘嬉笑，夹着嗓子，“朔渊～快救一下啊～”
　　阿龙立马像个炸了毛的猫科动物，一巴掌拍在林复亘肩膀上，不痛不痒。
　　“走吧龙哥，我要是个卧底你可以马上崩了我。”他面不改色说出这一番话。
　　他们俩路过殷夙的生活区时，这里大门紧闭，林复亘并不能看见里面的情况。
　　他开始后悔自己直接跑出来了，殷夙会不会生气？
　　“老大！”
　　阿龙站在门前用可视门铃叫喊，随即生活区的门打开。
　　“老大我带林复亘去了啊。”
　　“介绍一下兄弟们叫什么名字、怎么加入的我们。”殷夙说着眼睛看向林复亘。
　　林复亘迟疑着张开嘴要说什么，但对方又迅速收回视线，他只好闭上嘴。
　　殷夙交代完之后关上生活区的门，带着朔渊朝与他们相反的方向走了。
　　“老大是不是生气了？”林复亘不知怎么的感觉有些不安。
　　然而阿龙一脸懵，“生气了？我看他心情不错啊。”
　　殷夙下到星舰第二层，用权限打开军火库，转过拐角进入一个狭窄的房间里。
　　这个房间有一个保险柜，旁边是一张床，黑暗逼仄，但却能让殷夙获得安全感。
　　他被林复亘的信息素诱导进入易感期了，抑制剂并没有多大用。
　　朔渊打开保险柜，拿出仿制的林复亘信息素液体，用针筒抽出一些，转身扎进殷夙后颈的腺体里。
　　殷夙闷哼一声，坐在床上闭眼缓了一会。
　　“您不打算和他复合，又不想把标记洗掉，仿制信息素副作用很大，会使腺体萎缩。”
　　殷夙没有说话。
　　“您需要他，完全可以不顾一切把他困在身边，总有一天他会恢复记忆的。”
　　殷夙闭着眼，“你的人道主义能力呢？”
　　“我的最高程序是无条件维护主人。”
　　殷夙叹了口气，“因为我需要，就把人困在身边，这叫性，不叫爱。”
　　几个小时后，殷夙衣冠楚楚的从军火库出来，看起来面色如常，依然没有丝毫破绽。
　　他将弟兄几百号人召集在舷窗前，指着下面的天河星。
　　“走了，趁火打劫。”
　　他们开着一架中型飞船，精准落地丝蝰所在处。
　　飞船舱门打开，几百来号弟兄个个手持武装，如同土匪进村一般强行破门。
　　殷夙站在人群包围之中，轻蔑地打量着周围的一切。
　　丝蝰的两个领头人卧病在床，现在群龙无首，毫无还手之力。
　　殷夙的一群爪牙将所有值钱的东西搜刮出来，丝蝰一天之内从势力强大的地头蛇变成软柿子。
　　“殷夙你个流氓！”一个丝蝰的小混混骂了一声。
　　殷夙面不改色，吩咐兄弟们清点财物。
　　“我们老大流氓，难道你们勾结官方搜刮民脂民膏压迫平民生存空间就很正义吗？”
　　阿龙直接骂回去，顺便啐了一口。
　　“老大，一共二十万元，还有金银珠宝首饰若干，冲锋枪40把、粒子炸弹5个，反物质激光器10把。”计数的兄弟汇报。
　　“军火留着，别的拿去贫民窟分了。”
　　此话一出，林复亘微微睁大眼睛，异常惊讶。
　　他本以为殷夙巡游星际处处趁火打劫是为了积攒钱财，没想到居然把钱分给平民窟了。
　　他不知道是要哭还是要笑，哭皇室给他下流氓任务，让他杀好人；笑他自己的直觉很敏锐，殷夙不是个坏人。
　　“就地解散，明天这个时候在飞船上集合。”
　　殷夙说完，几百号弟兄欢呼一声立马原地分散开。
　　林复亘扯了一下阿龙的衣服，“这是……企业文化？”
　　“什么企鹅文化？”
　　“……为什么老大让兄弟们就地解散了，还把钱分给贫民窟了？”
　　阿龙感觉有些想笑，转过来面对着林复亘。
　　“你以为谁都和那群坏东西一样啊，我们虽然不能说是手脚完全干净的，但我们不拿平民的一点钱，只打劫当地盘踞的势力。”
　　阿龙举起食指指指点点，“我们老大看着就和那些势力的首领不一样吧，你小子少带着恶意揣测我们老大。”
　　林复亘怕了这个人，只能乖乖点头。
　　“我要去找漂亮小O玩了，再见。”
　　阿龙说完后，还不等林复亘说话就坐上一个兄弟的反重力摩托走了。
　　刚才还热热闹闹的地方此时已经冷清下来，只剩下他和殷夙朔渊。
　　他转头看向站在飞船前和朔渊说什么的殷夙，后者似乎感受到他的目光，同样回视过来。
　　对方朝他招了招手。
　　他立马连走带跑的来到殷夙跟前。
　　“你没地方去么？”
　　林复亘摇摇头。
　　“那你跟着我吧。”
　　此时朔渊从飞船中开出一架车。
　　林复亘本以为殷夙坐副驾驶，于是自己打开后座看也没看坐进去了 ，关门时手往旁边挪了一下就碰到了另一只手。
　　他登时愣在原地。
　　对方的手微微发凉，但皮肤无比细腻。
　　作为皇太孙的林复亘曾经握过无数人手，但这个人的手给他的感觉却是独一无二的。
　　林复亘心脏狂跳，他将这一切归结于自己是个对alpha都会起立的流氓。
　　“天河星有些地方景色不错，你想看什么样的？”
　　殷夙声音异常温和，如同水一般流进他的耳朵里。
　　“我、我都可以。”
　　林复亘一时紧张，大脑变得迟钝。
　　他抬起头却看见对方玩味的表情。
　　“阿龙跟你说什么了？”
　　对方突然凑近，那一双迷人的眼睛正观察着林复亘。


第7章 伤感美男旧情未了
　　“他说你不是坏人。”
　　“你觉得呢？”
　　殷夙静静看着犹豫不知道怎么回答的林复亘。
　　“我以前可能对你有些误解。”
　　殷夙没接他的话，而是吩咐朔渊往郊外开。
　　“你要带我去哪？”
　　他往座椅上一靠，迷人的眼睛瞥向对方。
　　“看湖。”
　　林复亘一怔。
　　他自己喜欢这些山山水水的东西，难道殷夙也喜欢？或者是歪打正着？
　　思绪一时间乱掉了。
　　“你怎么了？”
　　林复亘猛然回神，看向近在咫尺瓷白的脸。
　　“我也很喜欢看风景。”
　　他咽了下口水。
　　半晌无言，林复亘的视线始终在对方身上。
　　他突然没头没尾扔出一段话出来。
　　“其实后来我有了养父母，父亲很严厉对我期望也很高，母亲总是鼓励我，他们俩一起唱红白脸，把对我的期望架到最高，希望我从政，希望我有权有势，可我只想过安稳日子，和爱的人一起。”
　　说到这时，他不知道出于什么心理，看了一眼对方，于是两道视线相交。
　　他没躲避，直直看着这双眼睛，这双让他一眼就能心驰神往的眼睛。
　　“现在他们都以为我死了也算一种解脱，跟着你还挺好的，我能有我自己的爱好。”
　　要是能永远这样也不错。
　　最先收回视线的是殷夙。
　　对方刚才说的分明就是身为皇太孙的对方真实的处境。
　　他闭上眼沉默了一会后开口，“所有人都知道我自甘堕落，放着好好的将军不当，我……”
　　“殷先生。”
　　朔渊将他打断。
　　“我们到了，还有，我快没电了。”
　　朔渊的能源供给连着星舰的核反应堆，不可能没电，他这么做一是为了提醒殷夙，二是为了完成殷夙让他办的事。
　　他意会，让朔渊走了。
　　两个人从车上下来，这个景区没什么人，能听见鸟叫声。
　　“你家三代从军，本来你应该饱受爱戴直到退休，但是你自行辞职，然后成了星际海盗。”林复亘继续刚才的话题。
　　“广为流传。”殷夙语气中带了点自嘲的味道。
　　二人来到湖边，林复亘远远看见一个秋千，拍了拍殷夙的肩膀。
　　“你要去坐一下吗？”
　　“不。”他拒绝。
　　然而对方扶着他的肩膀把他往那边带。
　　“试试嘛，你应该没坐过秋千吧？”
　　殷夙沉默，他其实坐过，也是这个人推着他坐的。
　　殷夙被林复亘带着来到秋千上坐下，林复亘拉起他的手放到秋千的铁链上。
　　反应过来时两个人都是一愣。
　　林复亘佯装若无其事地开始扶着殷夙的背推秋千，实则心里回味起对方手的触感。
　　殷夙沉默着让林复亘推，脑子里想的却是和对方的点点滴滴。
　　手上传来痛感时他才回过神来赶紧收回手。
　　“怎么了？”
　　林复亘赶紧稳住秋千来到他面前拿起刚才被铁链夹了的手。
　　殷夙看着这个人似乎很心疼的神情，心里五味杂陈。
　　林复亘从兜里掏出纸巾擦掉血，对着伤口轻轻吹气。
　　“吹吹就不痛了，以前有个人这么哄我……”林复亘没了声。
　　殷夙抬起头看向他，眼神看不清情绪。
　　他笑着继续吹气。
　　殷夙微微皱起眉，他终于知道那种五味杂陈的感觉是什么了。
　　酸楚，对方口中的人根本就是他殷夙。
　　现在这个家伙全忘了，只剩他自己空守着一堆回忆。
　　对方又拿出一个修复贴贴上。
　　殷夙鄙夷地看着蓝底白小狗的图案。
　　林复亘嘻嘻笑着挠头，“在你给我的衣服兜里发现的，原来衣服的主人和我用的是一样的修复贴。”
　　殷夙没说话，因为这就是林复亘自己的衣服。
　　突然间栀子花的香气萦绕鼻尖，殷夙被林复亘抱在怀里。
　　“你干什么。”
　　林复亘没收回手，反而更抱紧了几分，“突然想抱你一下。”
　　对方可能没有意识到自己进易感期了，但对同样处在易感期的殷夙来说这是致命的诱惑。
　　他推开林复亘，“你在这里待着。”
　　随即近乎是落荒而逃地进入卫生间。
　　他不顾这里并不怎么好的环境，靠在隔间门板上喘着粗气。
　　S级的alpha只有在标记对象有意引导的情况下才会进入易感期，林复亘很可能是因为闻了他的信息素之后进入易感期了，又连带着诱导他也进易感期。
　　缓释剂用在正常人身上有效三天，但殷夙对缓释剂和抑制剂类药物耐受，药效只能坚持几个小时。
　　幸好法律规定公共场合必须配备信息素抑制贴，殷夙拿了一个贴在腺体上，又用水在脸上冲了一下，等潮红褪去一些之后若无其事走出去。
　　林复亘隔着老远就能闻到殷夙的信息素，幸好这周围没别人，不然冒犯到其他人就不好了。
　　“你没事吧？”
　　林复亘装作一个闻不到信息素发觉不了异样的beta。
　　“易感期。”
　　林复亘没料到对方会如实说出来，只能见招拆招。
　　“那我们回飞船上？”
　　殷夙点点头。
　　随即手被对方拉起来，殷夙呼吸一滞。
　　他看向对方，却看不出任何异样，他只能任由对方拉着。
　　林复亘理所当然的坐进驾驶座里，面对殷夙询问的目光道，“你手疼，我来开车吧。”
　　“你会？”殷夙表现出对一个大学生能力的质疑。
　　林复亘没绷住，伸出手把对方挡住眼睛的头发往后拨。
　　殷夙很意外，抬起眼睛看见对方笑嘻嘻的样子，要说的话都忘了。
　　“多信任我一点嘛。”
　　对方自然地拾起他的手抚摸。
　　“……嗯。”他收回手，“开车。”
　　回去的路上殷夙接到一个通讯，点了加密模式，光束样的传感器自动延伸到他的头上，声音可以直接传输到脑内，人也不需要张口说话。
　　林复亘虽然好奇说的什么，但他转念一想，自己没立场问。
　　加密通话内，朔渊道：“殷先生，西利斯的所有资料已经发到您终端上了，准备什么时候行动？”
　　“准备抑制剂，三十分钟后行动。”殷夙瞥了一眼林复亘，“支开林复亘。”
　　“好的，我会让阿龙带他离开。”
　　“不行。”殷夙顿了一下，改口，“迷晕后给他打一针信息素阻隔剂再让阿龙带走。”
　　“他装beta露馅您还要给他圆谎，您真爱他。”
　　“闭嘴。”
　　殷夙说完挂断通讯，转头看见林复亘看一眼前方就要看两眼自己。
　　“危险驾驶。”
　　林复亘嘻嘻道，“其实我没有普通车辆驾驶证。”
　　看殷夙神色逐渐沉下去又补充，“我有机甲车驾驶证可以覆盖这个！”
　　随即对方神色恢复正常。
　　“什么时候出台的规定。”
　　“两年前。”林复亘说着，突然冒出“他们俩和普通情侣一样”的想法。
　　殷夙看着对方渐渐红成火龙果的脸，微微挑起眉。
　　他们回到飞船上，朔渊递了两杯水。
　　林复亘从小接受抗药性训练，对一般的迷药没反应，殷夙用的是新斯联邦几个月前才研发出的，无色无味上劲快。
　　林复亘喝完就说困了，去休息室睡下了。
　　殷夙看了一眼时间，离行动还有十八分钟。
　　“等他醒过来再叫阿龙。”
　　殷夙说完拿起朔渊准备的抑制剂往手臂打。
　　扔掉针管后他从终端上打印出一架磁悬浮摩托，长腿一跨坐上去，打开地表跃迁隧道，终点定位首都城。
　　随即一拧油门，摩托飞也似的进入隧道内。
　　首都城城郊，殷夙骑着摩托从凭空出现的隧道内出来，而后朝着议院的定位去。
　　耳边呼啸而过的气流将他微长的头发吹起来，露出平日被遮住的额头。
　　在议院门口停下后摩托立马收回到终端里。
　　门口的安保机器人看见有人来，用毫无语气的声音道，“请出示预约。”
　　殷夙从口袋里摸出一根烟含住，“没有。”
　　“请到这边预约。”安保机器人指着大门前一块屏幕。
　　“能给我点个火么？”
　　殷夙弯下腰，安保机器人走过来点开火苗给他点起烟。
　　他眼疾手快摁下机器人背后的关机键，却弹出了权限验证按钮。
　　“我在工作，请不要调戏我。”
　　殷夙没吸烟，只是让它干点着，嫌弃地看着机器人。
　　这什么话？
　　他原本不想打草惊蛇，但走预约流程起码要排到下周二，眼下只能硬闯。
　　“我有问题。”
　　殷夙在电子屏幕旁边道，等机器人到他身边后，他出其不意拔腿就跑，翻过议院闸门。
　　这时机器人才扫描到他身上的武器，立马拉响警报。
　　“有武装入侵者！”
　　十来个安保机器人抬着电棍追赶他，但滚轮跑不过双腿，等他进入办事大厅后摁下关门键，一群机器人已经被拦在门外。
　　“放下武器！”
　　殷夙转身，四个安保举着枪对准他的脑袋。
　　殷夙佯装乖顺，拿出后腰的枪放在地上举起双手。
　　一个安保靠近他，拿地上的枪。
　　殷夙眼疾手快滑出袖子里的麻醉针扎到对方肩膀上！
　　随即枪械掉到他手里！
　　“干什么呢你！”
　　剩下三个人一个跑去联系警方，两个人虽然上了膛，却迟迟不敢扣动扳机。
　　殷夙故技重施，把枪和麻醉针放在地上，随后抖动全身道，“我投降，你们随便搜身。”
　　这时两个人抬起防护盾靠近殷夙，一起搜身。
　　殷夙双眼微眯，眼疾手快对着俩人的肩膀肘击！随即将俩人的脑袋按在一起，趁天旋地转之时拿出口袋里的麻醉针双管齐下！
　　剩余一个人联系完警方回来看见这场面转头就要跑，却被殷夙眼疾手快拿起枪一枪打进肩膀里！
　　子弹是麻药，这个部位不是致命伤。
　　放倒所有人后他径直上楼，这一段路尤为顺畅，这三脚猫的安保系统让他不知道皇帝是怎么想的，把“那件事”的核心人员放到这。
　　他收起武器，敲响大议员办公室的门。
　　“进。”
　　门无声的被打开。
　　“什么事？”西利斯头也不抬道。
　　等了几秒钟依然没有回应，西利斯抬起头，看向来者何人，却看见叼着烟的殷夙。
　　他被吓得从座位上瘫软下去。
　　“殷……你怎么在这？”他面露菜色不停按办公桌旁边墙壁上的报警器。
　　殷夙缓步走向他。
　　“来一根么？”
　　“你、你要干什么！谋杀皇曾孙我也是被逼的！再说了他不是活下来了吗！我也被降职到这里了，你还想怎样！”
　　西利斯肥肉四溢的脸上充满惊惧之色。
　　殷夙的双眼在窗外阳光的照射下流光溢彩，此时充满杀意。
　　“我可以提供涉事人员名单！不要杀我！看在我们共事十多年的份上！”
　　殷夙顿了一下，西利斯见似乎有转机，赶紧往上加筹码。
　　“我还能搞到当年秘密研发那个病毒的病原体！”
　　殷夙眼睛微微眯起，拿下嘴里含着的烟，袅袅的烟雾飘在西利斯脸上。
　　“来一根么？”
　　“好、好……”
　　西利斯颤颤巍巍接过殷夙摸出来的烟。
　　随即殷夙唇角轻勾。
　　西利斯见状以为自己逃过一劫，也笑起来。


第8章 美男在给你打江山
　　“好同事。”殷夙伸手搭住对方的肩膀。
　　“好、好同事……”西利斯擦了下冷汗挂起笑脸，连连点头。
　　“谋杀皇曾孙，逼我下台，是皇帝教唆的么？”殷夙收起笑，居高临下，眼神冰冷。
　　西利斯笑容僵在脸上，刚才恢复点红润的脸又唰的白了。
　　“殷夙、殷将军！你听我说！你……”
　　殷夙没等他说完，干脆利索拔出光刃一挥——
　　西利斯的身体被切成两半，血立马如开闸泄洪般喷射出来！
　　殷夙后退了几步，脸上手上还是不可避免沾到了血。
　　“yi……”西利斯堪堪挤出一个音节，随即彻底死去。
　　殷夙抽了两张纸，直勾勾盯着角落的监控，擦掉身上的血迹，拿下嘴里全程没吸一口的烟，扔到血泊中。
　　他看向自己手上蓝底白小狗图案的修复贴，唇角微微勾起，在上边摸了一下。
　　警笛声响彻全城，殷夙一个肘击打碎玻璃翻身从二楼一跃而下，稳稳站在地面上。
　　距离警车到议院门口仅仅几百米，他从终端打印出摩托，长腿一迈坐上去，随即打开跃迁隧道扬长而去！
　　另一边，林复亘被阿龙拉到酒吧。
　　他在酒吧门口站住，阿龙一脸莫名其妙看着他。
　　“那个，龙哥，我还是想自己逛逛。”
　　“不行，老大让我带着你玩。”
　　他无奈，只能跟着阿龙进入酒吧。
　　特殊消息提示的电流电流已经快将手电麻了，他看着阿龙进入人群之后偷偷往后门摸去。
　　后门连接一个小巷子，摆着一个垃圾压缩机，旁边是公厕。
　　他进入隔间里打开终端，皇都帝的临时通讯会议就弹了过来。
　　他和同伙恭恭顺顺和皇帝问好，但后者压根不吃这一套。
　　皇帝劈头盖脸就是一顿吼：“你干什么吃的！不但殷夙没杀成，还能让他跑进议院把大议员杀了？”
　　“太爷，殷夙这人极其狡猾，我屡次行动都被他截胡！完成任务还需要一些时间！”
　　“你的敏锐果断呢？要是再心慈手软，我会把你，连带你的父母一起驱逐出境！”皇帝威逼道。
　　林复亘的把柄被皇帝紧攥在手里，只能任君摆布。
　　“保证完成任务！”
　　“空话少说！你快去议院，让警方大力追捕殷夙！”皇帝下完命令之后退出了临时会议。
　　“你赶紧啊，你赶紧把他杀了！”同伙声音急促，不停催他。
　　“马上马上！”林复亘感到有些烦躁，敷衍着结束了通话。
　　他从终端上放出一个跃迁隧道，终点定位在首都城议院门口。
　　议院大门外围了一群看戏的人，中间一张白布盖着死人。
　　林复亘刚落地就听见了民众议论的声音。
　　“这贪官终于死了！谁杀的啊，这么正义。”
　　“是殷夙，太感动了，在职的时候保卫全国人民的安全，现在离职了还要打贪官。”
　　“那些官媒真可恶，都说他是坏人！是好是坏我能分不清吗？”
　　林复亘眉毛高高挑起，挤过人群进入包围圈中央。
　　“你干什么？”
　　在他要越过警戒线时，一个警员冲过来拦住他。
　　点开终端关掉易容芯片后，他露出金发碧眼丰神俊朗的样子。
　　随即所有人都一惊，纷纷对他行骑士礼。
　　“皇曾孙。”
　　“拦截通缉令，我已经奉命潜入星际海盗组织进行暗杀。”林复亘震声命令，中气十足，和他扮演大学生时那副懦弱样完全不同。
　　随即他又想到什么，道，“对外继续散播追捕消息！我来过这里的事情一律不准提！暗杀行动不能暴露！否则抄斩！听到了吗？”
　　他看着拍照的记者，后者战战兢兢地领命。
　　林复亘干完这些事情后又打开易容芯片，撑起一个跃迁隧道，终点设置为之前和殷夙去的公园外。
　　飞船上，殷夙坐在医疗室里，刚才翻窗时手肘被玻璃划了一道口子。
　　“殷先生，您觉得皇曾孙会怎么做呢？”
　　殷夙叹了口气，“他越活越蠢了，终究还是逃不过皇帝的掌控。”
　　“所以您觉得他会联合警方追杀您。”
　　殷夙靠在座椅上闭眼，没说话。
　　他当将军时明里暗里扶持林复亘多年，感情深厚，没想到这家伙失忆后他们站在了对立面。
　　如果林复亘暗杀得手了，那么多年以后恢复记忆会不会后悔？
　　殷夙抬起另一只手捏住眉骨，否定这个想法。
　　他不可能让林复亘得手。
　　“殷先生，林先生回来了。”
　　殷夙没管伤口还没包扎好的事情，立马站起身到洗手间用清洁剂擦掉衣领上的血迹。
　　完成一切之后他若无其事的走出来，林复亘就站在门口看着他。
　　殷夙手摸进兜里抓紧麻醉针。
　　如果对方突然发作，自己就迅速把人扎晕。
　　结果对方却若无其事的看着他，随即注意到他手上的伤。
　　“怎么了？刚刚和人打架了吗？”
　　林复亘将他的手捧起来，心疼的皱起眉打量。
　　“疼吗？”林复亘弯着腰不停吹气。
　　殷夙看着这个明知故问的傻狗，没说话。
　　“好吧……”林复亘扁着嘴。
　　“殷先生能力还是很强的。”
　　朔渊及时解释，却没想到会被殷夙背刺。
　　“挺疼的。”殷夙冰蓝的眼睛看着林复亘。
　　朔渊：……
　　林复亘立马笑逐颜开，“我给你包扎！”
　　语毕，殷夙被林复亘拉着进入医疗室。
　　他的肩膀被对方扶着坐在椅子上，受伤的手臂被捧着，消毒时，这家伙还给他不停的吹气。
　　殷夙看着忙前忙后的林复亘，心里猜测对方会用什么战术。
　　正在思索之际，林复亘突然凑上来。
　　两人鼻尖几乎要碰到一起，殷夙心跳漏了半拍。
　　“想什么呢？”
　　林复亘虽然易容，但声音并没有多少变化，这四个字如同虫蚁一般钻进殷夙耳道里，惹得他浑身发痒。
　　“好了。”林复亘摸着他包了绷带的手臂，“过几个小时才能打修复剂，你忍一下。”
　　殷夙被他这一出反客为主整得有些无措应对。
　　帝国首都星，皇宫内。
　　年迈的皇帝站在落地窗前，这里能一览城区全貌，公路在高楼大厦间穿插，交通工具如同光斑在其间穿梭，其他星球的轮廓挂在天上，而城区边缘则是郁郁葱葱的森林。
　　首都星居民人均占有土地是整个帝国最多的，能在这里定居的都不是一般人，左邻右坊都是精英。
　　“陛下，殷夙的事情……”
　　一个看起来老奸巨猾的谋士站在皇帝身旁。
　　“坚决不能让他靠近首都星，林复亘最好在天河星就把他杀了。”皇帝说着，一屁股坐在软榻上。
　　“可是皇曾孙行为异常，我怕……”
　　“怕什么，我们给他用的药，保证他十年内无法恢复记忆。”皇帝叹了口气，“把林斯琊叫来。”
　　几分钟后，皇太孙来到皇帝面前。
　　“好孙，你准备什么时候给林复亘选妃？”
　　皇太孙弓着身子赔笑，“林复亘死活不愿意，我们完全劝不动他，还说什么，要找个两情相悦的人结婚。”
　　皇帝一拍桌子，把皇太孙和旁边的谋士都吓了一跳。
　　“这事由不得他！赶紧物色几个S级omega给他，他手刃殷夙回来之后就完婚！”
　　“是，是。”皇太孙连连答应。
　　“退下吧。”
　　皇太孙行了个骑士礼后离开。
　　门外，面容憔悴的皇孙妃被两个卫兵扶着，焦灼地搓着手，见皇太孙出来了，赶紧迎上去。
　　“怎么样？”
　　皇太孙摇头叹气，“让我们赶紧选妃。”
　　他说着开始怪起妻子来，“你这家伙也是！给他灌输什么所谓自由的思想，搞得他现在不务正业！皇室的孩子必须对皇位有无尽的渴望！你看看你教出来的好儿子呢，居然说自己不争不抢！也不知道随了谁！”
　　皇孙妃默默忍受丈夫的脾气，她已经这样熬过了六十多年。
　　“等他回来，我会和他好好说的。”
　　皇太孙哼一声，拂袖而去。
　　皇孙妃看着丈夫的背影，长叹了一口气。
　　追求自由和爱情没有错，但生在皇室是不能有这种思想的。
　　她转头和扶着自己的其中一个卫兵道，“你去把世家出身的优质omega资料汇总给我。”
　　与此同时，马莱迦帝国境外太空中，一个由十来架大型飞船组成的队伍正在缓慢航行。
　　“老大，殷夙在马莱迦天河星降落。”
　　一个蒙面刀疤脸的人，将一张仿真纸页资料递给他口中的老大。
　　那个蒙着一只眼，正在逗鹦鹉的人接过资料，潦草扫了一眼后随手扔到地上。
　　仿真纸页立马化成光斑消失。
　　“怎么会这么巧？我们准备攻打马莱迦边境，殷夙偏偏就航行到那了。”
　　“殷夙还把我们安插在天河星的分支灭了。”
　　“什么？”这个老大一把抓住鹦鹉的脖子，鹦鹉发出痛苦的尖叫。
　　“我们的行动还要继续吗？”刀疤脸颤颤巍巍请示。
　　“当然，我们不仅要拿下边境星球，还要让殷夙变成太空浮尸！”
　　“独眼龙，你这么激动干什么？”一个女alpha叼着烟缓缓走出来，看着老大“独眼龙”。
　　“你懂个屁！我们的行动遇到他就完蛋了！”
　　女人轻轻一笑，朝着独眼龙招手，“来，我有办法，可以让殷夙乖乖投降。”


第9章 你喜欢我吗
　　天河星的夜幕降临，林复亘看了一眼终端后拉起殷夙的手就往外走。
　　“怎么了？”
　　“虽然你肯定看过很多，但我想让你和我一起看。”
　　林复亘神神秘秘把他拉到飞船外面的空地上，然后往天上一指，殷夙顺势
　　流星一群群划过天空，漆黑深空中一道星河静静的闪烁着。
　　“我确实看过很多。”殷夙微微睁大眼睛。
　　“新闻上说，今天天河星会出现20年难得一见的流星雨，很多人都慕名赶来。”
　　林复亘在他身后说。
　　“怎么这么巧呢，偏偏是在这个时候……”
　　下一秒，他的眼睛被一双干燥温暖的手盖住。
　　林复亘的声音在他耳边响起，“你说呢，是不是很巧。”
　　“你的眼睛很漂亮，像天空，又像海洋。”
　　殷夙眨眼，睫毛扫在林复亘手掌上引起一些痒意。
　　他抓住林复亘的手腕把手掌扒下来，转回身看着林复亘。
　　“你喜欢什么样的人？”
　　殷夙看着这个人专注的目光，像是在问重要的问题。
　　他微怔。
　　“你喜欢我吗？”
　　一时间，殷夙心跳漏了一拍，随即浑身发麻，像是有电流在身体里乱窜一般。
　　自己的信息素快要抑制不住的逃出来。
　　他转回身推开比自己高一个头的林复亘，几乎是落荒而逃一样的扔下林复亘离开。
　　他回到休息室里将门反锁。
　　捂住胸口，里边的心脏狂跳。
　　一时间，早已按捺不住的信息素充斥整个休息室。
　　“朔渊，打开新风系统。”
　　风轻轻吹动殷夙的发丝，他喘着粗气，面色潮红。
　　冰川一般的眼眸在此刻被欲|望融化。
　　几分钟后，林复亘的声音在可视门铃里响起，似乎带了点闷闷的鼻音。
　　“殷先生，您用抑制剂了吗？”
　　殷夙强压下身体的不适感，“抗药性，没用。”
　　“那我给你拿缓释剂。”
　　朔渊适时拿了一支缓释剂过来，林复亘接过之后又敲了敲休息室的门。
　　随即门被打开，一只白净纤长的手抓住他手上的药，带来一阵独特的信息素香味。
　　尽管已经算是熟悉这味道，但林复亘每每闻到的时候还是会呼吸一滞，随后心跳加速。
　　他默默感受某处意料之中的反应，好在裤子比较宽松，并不怎么明显。
　　殷夙的信息素让他觉得像是飘在空中，某处如同被火烧着一般。
　　他赶紧甩了甩头，揉揉眼睛酝酿情绪。
　　几分钟后，殷夙打开门出来，却看见林复亘眼眶红红的。
　　“……你怎么了？”
　　“你为什么总是推开我，你不喜欢我吗？”林复亘说着眼泪就要溢出来。
　　在殷夙看来，对方撒娇这副样子完全就像是一只得不到抚摸哼唧的小狗。
　　殷夙抬起手到林复亘面前，后者愣了一下，马上弯下腰把头放到殷夙手里。
　　林复亘表现得楚楚可怜，看着殷夙的眼神尤为乖顺。
　　“你喜欢我吗？”林复亘再次发问。
　　殷夙没说话。
　　“说嘛说嘛，你喜不喜欢我？”
　　殷夙看着他这副摇尾乞怜的样子，拿他没办法，只能妥协似的回答。
　　“嗯。”
　　这只小狗立马喜笑颜开一把抱住殷夙。
　　隐约的栀子花信息素将殷夙围绕，如同一个温馨安全的摇篮。
　　直到朔渊将这种温馨打断。
　　“殷先生，星舰探测到丝蝰的大型飞船队在附近出没。”
　　林复亘闻言站直身体收回手，看着殷夙，“怎么办？”
　　“不足为惧。”
　　殷夙进入驾驶室，连接上星舰的精神网，随即视角延伸到星舰探测网边缘。
　　而就在离星舰不远的地方，丝蝰的十几架飞船正气势汹汹过来。
　　“报复来得这么快？”殷夙离开精神网站起身。
　　“根据信息抓取，丝蝰在天河星散播势力就是为了将其占领，我们现在端了他们分支的老巢。”
　　“那就打架。”殷夙撑着控制台，“我潜伏进去从中击破，你留在星舰上坐镇，适时支援。”
　　殷夙说完打开驾驶舱，差点和在外面等待的林复亘脸贴脸。
　　“发生什么了？”
　　殷夙吸了口气，“我离开几天，你和别人好好待在星舰上。”
　　他说着就往装甲室走。
　　“离开？去哪？”林复亘追问。
　　殷夙闻言转回头。
　　“你没必要知道。”
　　“我要和你去！”林复亘三两步拉住殷夙的手。
　　“你……”殷夙转回来看着林复亘。
　　“我和你去。”林复亘重复，看着殷夙的眼神异常坚定。
　　殷夙看着这个人。
　　林复亘性格就是这样，如果认定了谁，就会生死相随。
　　殷夙沉默半晌后道，“我没心思照顾你，你自己注意。”
　　林复亘满口答应。
　　二人换上护甲后折返回驾驶舱。
　　殷夙坐在驾驶座上，林复亘理所应当坐在副驾驶。
　　“你……会连精神网吗？”殷夙装作不知晓林复亘的身份，问道。
　　“你教我呗。”
　　“以后再说。”
　　殷夙说完发动飞船，随后推进器点火将飞船发射，以第三宇宙速度冲出大气层！
　　他们先是接驳在星舰上把朔渊放下，后续朔渊会开另一架飞船回到地面带弟兄回来。
　　林复亘跟着殷夙来到星舰第二层的军火库。
　　电梯门打开，一排排武装映入眼帘。
　　“我去……”林复亘感叹，随后到处乱转。
　　“不要乱摸。”殷夙知道林复亘对这些武器了如指掌，不过他这是对一个“大学生”的警告。
　　殷夙把粒子炸弹麻醉针什么通通放进护甲内。
　　在别人看来完全看不出穿了护甲，搜身也搜不出护甲内的东西。
　　“这是什么？”
　　殷夙转回头看发问的林复亘，却看见对方站在自己那放满仿制信息素的狭窄房间前。
　　“里面有高限制级武器……”殷夙囫囵搪塞道，“自己来挑几个趁手的放护甲里 。”
　　准备好一切之后殷夙和林复亘上了停在接驳口的飞船。
　　随即点火，径直朝着丝蝰的飞船大队过去。
　　“其实，”林复亘道，“我有一件事想和你说。”
　　殷夙基本上可以料到这家伙要说的是什么，却还是发问。
　　“什么事？”
　　“我……”
　　不等林复亘说完，飞船就被一个捕捞手擒住！
　　剧烈颠簸了一下之后，飞船被拉进大型飞船的隔离舱里。
　　殷夙和林复亘对视了一下。
　　鱼上钩了。
　　殷夙看了一眼自己右手小指上的指环。
　　随即飞船舱门被打开，丝蝰的几个爪牙来势汹汹，咚咚咚敲着驾驶舱的门。
　　“殷夙！开门！”
　　殷夙如对方所愿打开驾驶舱门，伸出手任由这几个人押起来，没有丝毫反抗。
　　两个人被带进隔离舱里，独眼龙已经在那里等候。
　　独眼龙洋洋得意上下打量着殷夙。
　　“殷夙啊殷夙，你也有今天。”
　　殷夙没说话，脸上万年如一的没有表情。
　　“我肯定是要杀了你的，你不用着急。”独眼龙咧开嘴笑起来，笑的比哭的还难看。
　　“给我搜身，把他们身上的武器全搜下来！”
　　随即，一群小弟在两人身上动手动脚。
　　“报告老大，没有武器。”
　　他们穿了护甲，自然搜不出武器。
　　独眼龙狐疑起来，“继续搜，这人狡猾无比，肯定用了什么高科技。”
　　随即一群人又是对着他们上下其手一通。
　　第二次搜身还是没搜出武器后，独眼龙才把他们俩带进飞船里。
　　这里边乌烟瘴气，空气都是难闻的。
　　如果殷夙的星舰是管理有方干净整洁，那么丝蝰就是完全放任，连最基础的公共卫生都搞不好。
　　林复亘皱起眉，他现在才知道殷夙这个非典型星际海盗的好。
　　“把这俩人关起来等我发落，别玩死了。”
　　独眼龙刚说完，殷夙突然发作，双手猛地挣脱身后两个喽啰的控制，抽出光刃凭空一砍——
　　所有人惊呼一声连连后退，林复亘被殷夙护在身后。
　　独眼龙挡在一群爪牙前面，抢过身边小弟手里的枪，看着殷夙。
　　僵持之际，林复亘扑通一声倒在地上。
　　殷夙心道不妙，立马收起光刃扶住林复亘，摸到对方身后有一个针头，竟然击穿了护甲！
　　独眼龙突然大笑起来，声音尖锐难听。
　　“叶莲娜，还得是你啊，高材生就是不一样。”独眼龙看着他们身后黑暗处。
　　一个女人从黑暗中缓缓走出来，正是出谋划策的女alpha。
　　“叶莲娜……”殷夙看着这个女人。
　　叶莲娜是殷夙当将军时的心腹之一。
　　然而曾经那个孔武有力的女人却形同枯槁。
　　“殷将军，十年没见，你还记得我吗？”
　　叶莲娜操着一口沙哑的嗓音，继续往光亮处走，只见她背后连着一根长长的管子。
　　这种管子是生命支持设备，一般只有得了绝症将内脏替换成人造器官的人才会用这个。
　　“将军，你当年为什么不救我们？”叶莲娜露出可怜的神情，像是对殷夙异常失望。
　　殷夙皱起眉，在他的脑子里绝对没有看着自己的将士赴死而不救的记忆。
　　但眼下管不了这么多。
　　“你给他用了什么？”
　　“发忄青诱导剂。”叶莲娜眼神狠毒，“你不是喜欢皇曾孙吗，我让这个alpha标记你，看你的皇曾孙会不会变心。”
　　叶莲娜笑容扭曲起来，然而笑了一下又剧烈咳嗽。
　　“正好考验一下你和皇曾孙的感情。”
　　叶莲娜边咳边笑，“把这两个人丢到‘白色地狱’。”叶莲娜忽然收起咳嗽，震声道。
　　“白色地狱”是一个完全时冰原的星球，就在天河星旁边，那里边没有任何通讯信号，也没有任何人烟。
　　不出意外，以往去白色地狱探索的人一落地，就被零下一百多摄氏度的地表温度冻死了。
　　“等等，”独眼龙看着这个女人，“不是说好了直接杀掉？”
　　叶莲娜扫了一眼抱着林复亘的殷夙，“让他们在绝望中冻死，岂不是更好？”


第10章 请您给我抑制剂
　　白色地狱，风雪交加。
　　殷夙和昏倒的林复亘被扔在一个长满奇异植物的雪原里。
　　这里的雪足足没过胸口，殷夙只能把林复亘背起来。
　　风雪呼啸，殷夙感觉呼吸愈发困难，脸上身上都积了一层厚厚的白雪。
　　两人身上的护甲有一定的保温作用，不至于刚落地就被极寒冻死。
　　——但也快了。
　　殷夙时不时看一眼林复亘的终端确认身体状况。
　　“护甲破损，将在三小时后失去防御力。”
　　护甲防御力数值每下降一点，殷夙的心也跟着沉了一些。
　　不过显然眼下暴露在狂风之中并不是什么好主意。
　　虽然在帝国时很少遇到这种极端环境，但在军校考核里是被列入必考项目的。殷夙重拾八十多年前学的知识。
　　他别回手将对方靠在自己背上，然后屈膝埋进雪里，边一下一下挖雪往外扔，边扶着林复亘挪动位置。
　　这个家伙着实太沉，纵使殷夙能抱起他，也不可能坚持近一个小时。
　　不知过了多久，仿佛天昏地暗。
　　最后，在力竭之前，他终于扒开一个足以容纳两人的洞。
　　在极寒环境中，雪洞可以起到保温防风的作用。
　　他把林复亘放进去，随后自己坐在身边，拉着对方的手观察着下降变慢的数值。
　　然而这种稳定没持续多久。
　　殷夙抱着林复亘时对方突然浑身发热起来，额头冒出来的汗立马变成冰珠子往下掉。
　　叶莲娜的药剂起效果了。
　　殷夙心下一紧，这显然不是什么好兆头，易感期出的汗在冰原中会导致失温。
　　殷夙皱起眉。
　　他起身离开雪洞，决定想想办法。
　　他在风雪中探出头，大风呼啸，夹杂着冰雪拍在身上。
　　环顾四周，白茫茫一片，直到天地交界。
　　殷夙置身其中，最先感受到的是绝望。
　　他试图抬高手臂让终端接收到信号，但屏幕左下角的红色网络图标，告知着这完全只是徒劳。
　　风雪在耳边呼呼作响，他又闭上眼，用精神力探查精神网的存在，然而依然没有任何反应。
　　殷夙眉头从未舒展开，焦急使他呼吸加重。
　　眼下联系不上朔渊，只能祈求星舰移动时探测网能覆盖到这个星球上了。
　　做了半天无用功，殷夙有些丧气，回到雪洞里。
　　眼看着林复亘脸色发白，额头上汗不停往外冒，冰往下落。
　　殷夙脱下护甲套在林复亘身上，又趁着寒意侵蚀自己的身体前穿上破损的。
　　穿上完整的护甲后，林复亘的身体状态缓慢回升，但脸色还是白的。
　　殷夙把林复亘腿和身子缩起来，团成一团抱在怀里，这个家伙平时人高马大的，其实蜷起来也就这么一点。
　　随着寒冷入侵，殷夙感到自己的体温正急剧下降，他贴紧发烫的林复亘，却只能从对方那里获取一点点暖意。
　　如果误打误撞的，星舰没有巡航到这里，那么他将会在三个小时后冻死，林复亘还能多撑一会。
　　不知道是因为失温还是什么，他的意识模模糊糊仿佛飘在半空中。
　　脑子里冒出了一些曾经的画面。
　　他和林复亘初见的那个下午。
　　皇太孙慌慌张张就叫刚晋升为将军的殷夙过去，他以为有急事，匆匆忙忙到了府上，却看见皇孙妃怀里抱了一个小婴儿。
　　“来看看。”皇孙妃笑着招呼殷夙。
　　殷夙凑近去看，这个小婴儿有一头金色的头发，像他的母亲，而碧绿色的眼睛又像他的父亲。
　　殷夙听说人类小孩刚生下来是不会睁眼的，但这个小家伙生下来就睁着眼睛。
　　看到殷夙时就对他笑，露出两排牙龈。
　　皇孙妃把孩子递给殷夙，他看着这个孩子一双水汪的大眼睛，有些犹豫的接下。
　　婴儿裹在襁褓里，在他的怀里，还没有他的一节手臂长，脆弱得仿佛风一吹就会夭折。
　　“他以后会成为你的学生，更会成为皇帝，你要保护好他。”皇孙妃语气柔和对殷夙寄予厚望，她一直都那样。
　　殷夙几乎见证了林复亘所有的人生阶段，不过只是默默的见证。
　　林复亘知道殷夙这个帝国最年轻的大将军，却从来没有接触过。
　　直到那个秋天，从军校毕业的林复亘见到了那位传闻中的大将军。
　　殷夙身着军装礼服，洁白如同一朵圣洁的花，他将证书递给林复亘。
　　“从此以后你跟着我学习。”
　　这一道声音，像是惊雷后的第一道春雨拍打皇太孙府上的树枝一般，在林复亘心里留下浓墨重彩的一笔。
　　从此新叶生长，生生不息。
　　身上冷热交替的不适感促使林复亘惊醒，意识回笼首先感觉到的是身上的燥热，再然后就是周围的寒冷。
　　紧接着就发现殷夙趴在自己身上。
　　林复亘看着殷夙苍白的脸色，这个人乌黑的头发被雪染白，睫毛上也冻了一粒粒的冰珠。
　　顿时他心里如同凌迟一般疼痛。
　　一股冷汗忽地冒出来，和燥热不知道哪个更胜一筹。
　　他环顾周围，数不尽的冰雪，林复亘看了一眼自己终端，零下一百多度的惊人气温。
　　如此极端寒冷的地方，整个帝国恐怕只有白色地狱了。
　　自己身体里异样感频出，但远不及殷夙重要。
　　“殷先生，殷先生！”林复亘晃动殷夙的身体，却毫无反应。
　　他摸了一下殷夙的脸，如同冰块一般的凉。
　　他的呼吸陡然加重，背后泼了冷水一般的感受早已经将燥热浇灭。
　　林复亘双手有些发抖，将殷夙抱在怀里，好在自己更大一圈，能把人围住。
　　这时他抚摸殷夙的后背才发现这个人身上穿的护甲是破了的。
　　他回想起在丝蝰的飞船上时，自己被一针药放倒，想必是那时候护甲被扎穿了。
　　殷夙居然把好的护甲换给林复亘，而自己穿破的。
　　林复亘感觉浑身的血液都停滞了一下，随即眼眶发酸起来。
　　为什么呢，为什么你要冒着生命危险把护甲给一个完全不重要的人呢？
　　难道你喜欢我？
　　“殷夙，殷夙别睡，醒醒，求你了……”
　　林复亘搂紧殷夙，脸贴在对方的脸上，双手拂去头发上、睫毛上的冰雪。
　　这个人此刻像是一个在风中摇曳的残烛，风稍微一大就会熄灭。
　　“醒醒，殷夙，殷将军，醒醒……”
　　终于，殷夙缓缓睁开眼，却迟迟没有出声。
　　“你醒了……”林复亘托着殷夙的脑袋，神色舒缓了一些。
　　下一秒，冰冷的手覆盖在林复亘的脸上。
　　林复亘怔愣。
　　对方的眼睛并不对焦，看向他的眼神没有往日的冰冷、蔑视或是威严，而是悲伤。
　　殷夙嘴唇无力地开合，林复亘赶紧凑上去听，听了半晌却只听见三个字。
　　然而这三个字也足以让他心如刀绞。
　　“我……想……你……”
　　随即冰冷的手脱力垂下去，林复亘呆滞了。
　　抬起头时，却发现自己嘴边有湿意，而这湿意立马结成冰掉在殷夙惨白的脸上。
　　是泪水。
　　奇怪，他为什么会流泪？
　　殷夙为什么说这三个字？
　　“你”又是谁？
　　林复亘将眼中的潮湿擦掉，看着再次昏过去的殷夙。
　　此刻他只觉得平日思考任何事情都井井有条的脑子乱成一锅粥。
　　最后他终于想起解决办法，打开终端，点了应急预案。
　　这个应急预案是预防卧底的皇曾孙被暗算，无论在银河系的任何一个角落、有没有网络，只要按下这个按钮，援军就会靠定位来救他。
　　外面风雪呼啸，林复亘抱着殷夙蜷缩在雪洞里。
　　援军到来还需要几个小时，林复亘把自己的大衣脱下来垫在地上面对面躺下，另一半衣服盖住殷夙的后背，双手把人搂进怀里。
　　外面寒风猎猎，林复亘下巴搁在殷夙头顶，轻轻说着话让自己不要昏睡过去。
　　“殷将军，从我记事起你好像就在为帝国卖命，你戎马一生饱受爱戴，但你好像从来都不开心。”
　　林复亘的手一下下抚摸着殷夙的后背。
　　“我就想啊，难道你也和我一样，不想搞这些勾心斗角的东西吗？”
　　“我其实很羡慕你，想离开就可以离开……”林复亘怅然，“我不行，我的父母只有我一个孩子，如果我不争夺皇位，那么他们也会被淘汰。”
　　“我希望可以追求自己的梦想，但不是以他们为代价。”
　　他不知道说了多少话，终于听见外面传来脚踩在雪上的嘎吱声。
　　紧接着头顶的雪被扒开。
　　“皇曾孙。”
　　他赶紧抱着殷夙站起来，让人拿来加温毯把人包起来，又连上移动生命支持设备。
　　林复亘看着怀里的人，这个平日威风凛凛的人在此时如同一个易碎的瓷器。
　　无价的瓷器。
　　“皇曾孙，这种事我们来就好。”
　　林复亘声音完全没有往日的轻快，反而低沉威严。
　　“少废话，准备医疗舱。”
　　援军没再敢说话，只能按照命令准备。
　　进入飞船时医疗舱已经等候在舱门处，林复亘立马把人放进去，关上舱盖设置好程序。
　　随着医疗舱移动回治疗室，林复亘也亦步亦趋跟着进入治疗室。
　　“殿下，后续要怎么做？”
　　林复亘往座椅上一靠，眼睛却一直看着医疗舱里的殷夙。
　　他没说话，一直压着心情盯着医疗舱上的数值，直到所有数值都恢复正常，胸口挂着的千劲大石终于落下。
　　林复亘站起来，离开医疗舱，边走边问。
　　“皇孙妃怎么样？”
　　“皇孙妃病情又加重了。”
　　林复亘长叹一口气，沉吟。
　　“皇曾孙，陛下已经发怒了，您再不行动的话，会派专业的刺杀团队执行任务。”
　　“你这是在狐假虎威？”林复亘居高临下看着这个救援队队长，极为不悦。
　　威压信息素把所有alpha搞得喘不过气。
　　半晌，林复亘道：“用反探测网涂料覆盖机身，在殷夙的星舰周围等待我发落。”
　　殷夙再次醒来是在星舰上，入眼就是一群神态各异的脸。
　　周围的人看见他睁开眼瞬间喜笑颜开。
　　阿龙涕泪横流扑到殷夙床边诉苦。
　　“老大你终于醒了！我们看到林复亘抱着您回来的时候天都塌了！您没事就好！”
　　“林复亘呢？”殷夙不像他们一样，反而迅速恢复理智状态。
　　阿龙被殷夙冷冰冰的态度搞得愣了一下。
　　“哦，他在自己房间，不知道干什么。”
　　殷夙闻言就抬腿下床，略有些不耐烦地看着紧盯自己一举一动的一群人。
　　“你们没事干么？”他沉声。
　　听见殷夙有力气训人，弟兄几个欣慰异常，听话地离开了殷夙的生活区。
　　“你也走。”殷夙看着犹豫的阿龙。
　　阿龙只能夹起尾巴走了。
　　殷夙扶着床头柜站起身，双腿却无力瘫软，幸好朔渊及时把他扶回床上。
　　“您的下肢因为体温过低丧失了部分功能，几天后才能恢复。”
　　殷夙眼睛微闭叹了口气，“叫林复亘过来。”
　　此时是睡觉时间，他们在太空里没有时间观念，用的是帝国时间来规律作息。
　　殷夙勉强站起来，拖动双腿坐在床尾，摆弄起自己小指上的指环。
　　这是一个高限制级武器，也是他之前宰了大议员用的光刃。
　　几分钟后门铃被按响。
　　“进。”
　　刚开门，一股浓郁的栀子花香立马扑面而来，殷夙双眼微眯。
　　“请您……给我……抑制剂。”林复亘的声音被欲|望灼烧得喑哑，一步一挪来到殷夙面前。


第11章 提裤子跑路
　　林复亘侵略性十足的信息素让之前一直用药物压制的殷夙彻底冲破禁锢。
　　暧昧昏黄的灯光下，殷夙那一双冰蓝的眼眸如同禁果，危险迷人，无时无刻不勾引人采撷。
　　“你说你是beta。”殷夙似乎毫不在意，玉白的指尖摆弄着指环。
　　实则面色潮红。
　　下一秒，殷夙来不及反应，头就被按住，被迫抬起来和林复亘接吻。
　　久违的感觉让殷夙的瞳孔骤然增大。
　　他曾无数次回想过和林复亘的日日夜夜。
　　接吻的感觉、腺体被咬破注入信息素时两个人的心跳……
　　“林复亘，你知不知道你在干什么？”殷夙浑身发麻，仍然不忘提醒。
　　然而这道声音却如同划破界限的最后一剑。
　　意乱情迷的alpha异常急促的解纽扣，手粗鲁地碰上殷夙腰际，随即引起一阵战栗。
　　吻不断落下来，更多的是落在眼睛和嘴唇上。
　　随即一路往下。
　　林复亘浑笑，“好*，你不是alpha吗。”
　　帝国外的星云交叠，随即如火花般迸开。
　　后半夜，殷夙缓缓睁眼，多年以来他头一次睡得这么沉。
　　他动了一下身子，某个成结的地方立马传来异样反应，促使他的腰再次软了下去。
　　殷夙靠在林复亘的手臂上，萦绕周围的栀子花香让他感到安全舒适。
　　距离上次这样已经太久，以至于他快忘了这种安全感。
　　他拉起林复亘的手，熟练的用指纹解锁终端，关掉易容芯片。
　　随后闭上眼，伸手抚摸自己身后那张脸，同时在脑海中回想这个人的样子。
　　额头、眉毛、眼睛……
　　直到嘴唇时，指尖被含住。
　　殷夙猛然睁眼，心跳陡然加速。
　　殷夙的身体被林复亘压住，后者的金发垂下来笼罩出一个空间，里边碧绿的眼眸灌满爱欲。
　　殷夙双眼微眯，呼出一口暧昧的气，抬起腿搭在林复亘的肩膀上。
　　林复亘眸色暗了一下，掐住他的月夸骨又是一阵暴风骤雨袭来。
　　次日，殷夙醒来已经是中午的时间。
　　“殷先生您醒了，昨晚上的……要记录进您的人生经历吗？”朔渊问。
　　殷夙从床上起身，额头突突的跳，肚子有些坠痛。
　　“他戴了吗？”殷夙问。
　　“没有，而且星舰上的也没有适配他的型号……”
　　“闭嘴。”
　　“他后半夜完事之后抱着您去洗澡了，但是，身寸进去的没有处理。”
　　殷夙扶着腰闭上眼倒吸一口气。
　　“我觉得您需要看一下这个。”朔渊拿起桌上的一张仿真纸页给殷夙。
　　“对不起，我其实是皇室的卧底。”
　　落款上写了花里胡哨的林复亘三个大字。
　　殷夙毫不意外。
　　“确实如您所说，这孩子失忆之后变傻了。”
　　首都星，距离林复亘离开已经过了一天。
　　皇曾孙所乘坐的飞船一路穿过繁华市区，最终在皇宫停落。
　　林复亘假装看不到皇帝的黑脸，硬着头皮下来，恭敬的行礼。
　　“太爷爷。”
　　林复亘低着头半天，皇帝也没有让他平生的意思。
　　这下毁了。林复亘心道。
　　不知道垂首多久，皇帝终于扔下“跟我走”三个字。
　　林复亘终于得以喘息，心情忐忑跟着皇帝。
　　后者红色的披风甩在红绒地垫上，林复亘低着头亦步亦趋。
　　脑子里却不由得想到自己要如何说服父母。
　　想到这里，他就想到殷夙的脸，和那双冰蓝的眼睛。
　　“听见没有？”
　　回过神时，皇帝正撇胡子瞪着他。
　　“那依您的意思是？”
　　皇帝白了一眼这个傻大个。
　　“明天你母亲会找全国优秀的omega来，明年你最好让我看到你的孩子。”
　　皇帝将披风一甩，坐在宝座上。
　　“太爷爷，我马上照您的意思去办。”林复亘咬紧牙关赔笑。
　　“还有那个殷夙，你最好一五一十说出你没有暗杀成功的原因。”
　　林复亘当即心里咯噔一下，含糊其辞。
　　“殷夙此人手段了得，处处防着我……”
　　“少瞎编你的护卫队可不是这么和我说的。”
　　林复亘顿感不妙。
　　“你们在白色地狱干了什么？为什么救他？别告诉我你动恻隐之心了。”皇帝目光如炬，仿佛要看穿林复亘所有的掩饰。
　　林复亘暗自嗤嘲，我要说我喜欢他，你不炸了吗。
　　“当时我们两个被丝蝰暗算，殷夙这个老狐狸识破我的身份逼我叫救援，他身上有光刃，我只能依着他的意思。”
　　殷夙我对不起你……
　　林复亘睁眼说瞎话，时不时瞄一下皇帝的脸。
　　皇帝没说话，以一副知晓全貌的姿态试探他。
　　林复亘挺直了身板，用真诚的眼神回看皇帝。
　　对着半晌，皇帝终于妥协似的呼了口气。
　　“你回去吧。”
　　林复亘立马觉得身上轻了一大半。
　　“好的太爷，我保证明年让您看到孩子！”
　　临走还不忘画饼的林复亘一出皇宫，脸就拉下来了。
　　他脑子里不受控制的浮现殷夙的脸。
　　现在殷夙在干什么？会因为他的离开失落吗？
　　对方又是怎么看待这段关系的呢？会不会觉得这只是一个无关紧要的小插曲？
　　林复亘思虑重重地回了家。
　　皇孙妃被两个卫兵扶着坐在院子里，见他回来立马站起来。
　　“林复亘……”
　　听到母亲的声音时，林复亘心里的思虑放下了一大半。
　　“妈，您又憔悴了。”林复亘看着母亲苍白的脸，心中苦涩异常。
　　“妈，我行动失败了。”林复亘说着低下头。
　　皇孙妃伸出枯槁的手把他拉着进家里，语气柔和安抚。
　　“没事，你太爷也不会因为这个就流放我们的，他吓唬小孩的。”
　　母子俩在沙发上坐下，林复亘在肚子里把话酝酿了千万遍，但还是说不出口。
　　皇孙妃见他犹豫不决的样子，抬起手抚摸他金色的头发。
　　“你想说什么？”
　　林复亘还是欲言又止。
　　“说吧，我替你保密。”皇孙妃很有耐心地引导。
　　林复亘咬紧牙关，像是下定了决心，深吸一口气。
　　“妈，我好像……不是好像，我看上殷夙了。”
　　林复亘垂着头破罐破摔，“我们睡了。”
　　然而预料中的批评并没有发生，皇孙妃反而笑起来。
　　“让你去干掉殷夙，结果干到床上了？”
　　皇孙妃捂着肚子笑，但使了很多劲也只是轻轻笑出来几下。
　　林复亘的脸刷的红了。
　　“做安全措施了吗？”皇孙妃上气不接下气问。
　　林复亘摇摇头。
　　皇孙妃立即睁大眼睛，倒吸了一口气，“ 你不怕他怀上吗？”
　　“他是alpha，第一次应该不会怀孕吧……”
　　“反正你得对他负责。”
　　皇孙妃又抱起手来，揶揄地看着林复亘。
　　“哈哈哈，我儿子睡了前帝国大将军，星际海盗的老大！”
　　随即她像是想到什么，又问，“你是上面的对吧？”
　　林复亘不明所以，但点点头。
　　“这件事千万别让你爸知道，不然他会气死……”皇孙妃笑得使不上劲。
　　“妈，我应该怎么办？”林复亘摩挲着手指。
　　皇孙妃听了这句话立马收起笑，严肃道，“你是一个成熟的alpha了，不许当妈宝男，你自己想该怎么办！”
　　林复亘思索了一会儿，喃喃道，“他不可能真的一次就怀孕吧……”
　　“那可不一定。”皇孙妃挑着眉否定。
　　“不管怎么样，我肯定要和他结婚！”林复亘坚定道。
　　“看来你很喜欢他。”
　　“但是太爷爷让我生孩子怎么办？”
　　皇孙妃不假思索，“你可以和你心爱的殷夙生，两个S级alpha，生下来的孩子是alpha的概率很大呢。”
　　皇孙妃用食指点着下巴，“一次怀不上就多做几次呗，永久标记之后肯定能怀上的……”
　　“妈！”林复亘面红耳赤。
　　皇孙妃立马指着像个苹果的林复亘笑起来。
　　“你敢做还不让人说了，没想到你还挺纯情！”
　　“我、我喜欢他……”林复亘抿着嘴，面对母亲时就像一个孩子。
　　皇孙妃轻轻拍打林复亘的肩膀，“妈妈支持你，但眼下要好好想想怎么应付你爸和你太爷了。”
　　另一边，星舰上。
　　朔渊走到殷夙身边汇报情况。
　　“他安全回去了，殷先生。”
　　殷夙万年不变端着一个杯子站在舷窗前，仿佛之前几天“缺席”只是大梦一场。
　　“嗯。”
　　半晌无言。
　　“老大！！”
　　阿龙远远的就连吼带叫跑过来。
　　“老大！我就说林复亘那个家伙是个坏的吧！他居然是那个大金毛！”
　　然而殷夙却只是抬着杯子喝了一口，并没有回复阿龙这一番求认可的话。
　　“丝蝰在赫尔妮星的分支找到了么？”殷夙偏头看向朔渊。
　　“定位已经发送到您的终端上了。”
　　阿龙见没人理自己，悻悻坐在椅子上。
　　“阿龙，你说得对，林复亘果然不是好家伙。”朔渊哄小孩似的附和阿龙刚才的话。
　　“那我们要怎么处置他！邪恶大金毛！”阿龙摩拳擦掌，恨得牙痒痒。
　　“我们没法和皇室作对，阿龙。”朔渊无情地告知这个事实。
　　阿龙立马蔫下去。
　　“让弟兄打起精神，六天后铲除丝蝰的分支。”
　　殷夙命令下去，阿龙立马得令，又溜圆的跑走了。
　　“殷先生，需要在下周进行HCG水平检测吗？”（1）
　　殷夙深吸了一口气，“嗯。”
　　注：（1）HCG：人绒毛膜促性腺激素，在怀孕过程中起着非常重要的作用，也是检测怀孕的关键指标。（来自网络，如有错误欢迎指正）


第12章 我要找殷夙！！
　　七天后的早上，阿龙来到舷窗前，殷夙却不像以前一样站在这里。
　　“朔渊，老大呢？”
　　“殷先生还没醒。”朔渊道。
　　“奇怪。”阿龙挠头。
　　殷夙一向作息规律，有时候阿龙会觉得他像一个设定好程序的AI。
　　“我们要干架了啊，老大怎么会没醒呢？朔渊快叫一下啊！”阿龙皱眉跺脚催促。
　　卧室内，殷夙的信息素萦绕着将林复亘衣服上残留的栀子花信息素包裹。
　　朔渊打开房门时就已经检测到殷夙的信息素不对劲。
　　“先生，需要进行HCG水平检测吗？”
　　殷夙从床上坐起来，感觉小腹坠痛，闭着眼点了点头。
　　“这需要一些时间。”
　　朔渊的话音落下之后卧室内恢复寂静。
　　几分钟后，朔渊报告检测结果。
　　“殷先生，您怀孕了。”朔渊顿了一下。
　　殷夙皱起眉，低下头抚摸上自己的肚子。
　　“以专业的角度，我建议您放弃这个孩子。”朔渊道，“配偶信息素缺失的环境下，胎儿非常危险。”
　　殷夙听着朔渊的建议，又闭上眼。
　　良久，他终于开口，“以后再说。”
　　随即殷夙下床穿衣服一气呵成。
　　“殷先生，我不建议您参与这次行动。”
　　“闭嘴。”
　　殷夙装配好武器后打开生活区的门，迎面就看见翘首以盼的阿龙。
　　“老大您终于醒了！兄弟们要行动了！”
　　殷夙把头往后缩了一点，看着阿龙这副样子，幻视一条摇着尾巴献殷勤的狗。
　　说到狗，他莫名其妙就想到林复亘，林复亘也是一条狗，而且要比阿龙大很多，更像是摇着大尾巴的狼。
　　大尾巴狼。
　　想到这，殷夙不禁露出一点愉悦的神色。
　　“老大！我们要干掉丝蝰了，您也很开心对吧！”阿龙随即傻笑起来。
　　殷夙略有嫌弃地看了一眼阿龙，转头离开生活区，往接驳口去。
　　“让弟兄们到飞船上集合，准备微型粒子炮。”
　　殷夙说着走到飞船驾驶舱，开始给推进器预热。
　　首都星，林复亘家里。
　　钢琴声悠然从楼上传来，然而皇太孙并不高兴，反而怒发冲冠。
　　他揪着皇孙妃的领子怒然，“我和陛下参与会晤，没想到啊，这小子的丑闻都传到周围的星球！我赶紧回来了！想追求自由恋爱是吧！你看看你教的好儿子！”
　　皇太孙给了皇孙妃一巴掌，后者立马无力软倒下去，及时被两个卫兵扶住。
　　他吹胡子瞪眼的咚咚咚上楼去，琴房的门马上被敲响。
　　“林复亘你给我出来！你就这么讨厌那些omega吗！我怎么和你说的！让你将就一下这辈子就过去了！”
　　琴声停止，里变传出林复亘的声音：“你就当我绝育了吧！”
　　皇太孙如同吃了炸药，勃然大怒，对着门就是一脚！
　　然而实木门板纹丝不动。
　　他又咚咚咚下楼从地下室扛了一把切割机出来。
　　随着门被切开，林复亘坐在钢琴前，手上并没有停止弹奏。
　　“林复亘！”皇太孙一把扒住林复亘的肩膀把人掰回来，没想到这个“人”立马散架！
　　他看着地上七零八落的“脑袋”“躯干”“手”，和驱动手弹琴的电机。
　　“林复亘！老子宰了你！！”
　　皇太孙的怒吼穿透力极强，惊飞了院子里停落的几只鸟。
　　三天前。
　　林复亘枯坐在客厅里，看着坐成一圈、形形色色的omega。
　　母亲让他假装相亲蒙混过关，一拖再拖，最后纸包不住火时再坦言自己是个同性恋。
　　林复亘“嘶”了一声道，“太爷不会让那些omega硬和我结婚吧？”
　　皇孙妃拍拍林复亘的肩，“那些omega个个精神正常出身高门追求者无数，可没必要吊死在你这里。”
　　皇孙妃看林复亘疑虑未消，又上了一剂强心针。
　　“眼下没有别的办法了，你难道想不明不白和一个omega结婚，然后和你的殷夙越走越远吗？”
　　林复亘立马中气十足道，“不！”
　　“那就对了。”
　　于是就有了这副场面，林复亘深吸了一口气，却发现空气中全都是这些omega衣服上残留信息素的味道。
　　甜腻的香味让他头晕，又不自觉想起殷夙信息素的味道。
　　那是一种奇异独特的香味，他从来没在任何物体上闻到过类似的味道。
　　闻到殷夙的信息素时，他会联想到夜幕降临时幽幽流淌的小溪，或是信息素的主人居高临下看着自己的样子……
　　“皇曾孙？”
　　一声敬称让他回过神，发现一群omega都看着自己。
　　“怎么了？”林复亘压根没听到他们刚刚说的话。
　　“我们之中你有没有中意的？”
　　林复亘面露难色，尴尬笑笑摇着头。
　　今天的相亲依然是不欢而散，林复亘这四天里已经见了上百个omega，却连其中任何一个人长什么样都没记住。
　　他满脑子都是殷夙、殷夙、殷夙，甚至做梦都是那次温柔缱绻时对方看着自己的眼神。
　　这种抓心挠肝的感觉让他快要发狂，他企图做点什么转移注意，却完全静不下心。
　　他以前喜欢和发小开机甲玩，现在却因为满脑子都是殷夙差点让两架机甲撞上。
　　发小乔治气得直拍他的背，说，你要谋杀我啊。
　　想到这，林复亘点开终端发了条消息想约乔治出来。
　　然而对方却说：我儿子过两天考证我得陪他，你以为谁都跟你一样快一百岁了还不结婚啊。
　　乔治在四十岁时就已经结婚，现在乔治的儿子已经20岁。
　　林复亘拖着身体垂头丧气回到房间里扑倒在床上，刷起殷夙的生平事迹。
　　随即他注意到一条二十年前的文章，大致内容是殷夙深入敌人老巢，随后用一招金蝉脱壳成功安装粒子炸弹干掉敌人的事迹。
　　林复亘不禁感叹殷夙此人实乃传奇，如果现在还在帝国，高低也得是统领军方的元帅了。
　　这一招金蝉脱壳……
　　等等，金蝉脱壳？
　　林复亘笑了一下，随即一个邪恶的想法诞生。
　　赫尔妮星。
　　这是帝国发展程度倒数第一的星球，文明程度还停留在三百年以前。
　　殷夙的飞船在空地上停落，随即舱门打开落下舷梯，一群人涌着出来。
　　然而奇怪的是，这里虽然住房拥挤在一起，但却看不见一个人。
　　殷夙带着人直接攻破丝蝰分部的大门，然而一眼望去却全是尸体。
　　殷夙转回头看朔渊，“怎么回事？”
　　“新闻显示，这里一夜之间遭遇了大规模传染病的侵袭，死了一大半的人。”
　　随即所有人连连往后退。
　　“捂住口鼻！”阿龙大声指挥。
　　“你们先上船。”殷夙吩咐。
　　“那您呢？”
　　殷夙看着发问的阿龙，神色淡然无波。
　　“我进去看看。”
　　随即殷夙戴上朔渊递过来的面罩，头也不回就往里走。
　　然而他刚踏入横七竖八的尸体中央，废弃的大楼上就传来一声枪响。
　　子弹打在殷夙的护甲上，叮当掉落在地。
　　殷夙手摸到后腰的枪上，一双眼睛敏锐地捕捉任何风吹草动。
　　咔哒——
　　楼上传来一声上膛的枪响。
　　随即殷夙在几秒之内掏出枪瞄准楼上发出声音的地方。
　　而窗棂里，开枪的人迟迟没有下一步动作。
　　殷夙隐匿了脚步声，如同猎豹一般敏捷，悄然上了楼。
　　他看准了刚才开枪的房间，靠在墙上听里边的动静，一边挪动。
　　下一秒！一发子弹撕裂空气迎面朝他飞过来！
　　殷夙躲闪不及，腿上中了一枪！这里是护盾薄弱区，只能挡下一半伤害，没见血，但疼是实打实的。
　　殷夙没时间缓神，对着探出来的一双手扣下扳机！
　　随即聚能子弹已经出现在那双手上，枪咔哒一下掉在地上，手鲜血淋漓！
　　殷夙快如闪电三两步飞身上去抢走地上的枪，转而一手一支枪对准了这个人的脑袋。
　　这人约莫二百多岁，双目浑黄、充满皮赘子的脸上挂着一个大大的酒糟鼻。
　　他看见殷夙，立马举起双手，露出一口老烟民的黄牙齿。
　　“您大人不记小人过，饶我一命。”
　　然而殷夙却觉得这张脸似乎在哪里见过 ，却总是想不起来。
　　直到他看见这人胸前的银色徽章。
　　“黑鹰？”殷夙有些试探的出声。
　　然而这个人浑黄的眼睛却失神了一瞬，似乎是另一个灵魂在争夺身体。
　　“什、什么黑鹰……”
　　殷夙皱眉，伸手去拿他胸前的徽章，然而手腕却被抓住。
　　“你干什么！”那一双眼睛露出凶光，仿佛一条吃人的恶犬。
　　“这个怎么来的？”殷夙指着银色徽章。
　　酒糟鼻嗫喏半晌，还不等开口，外面就传来响动。
　　两个人立马管不上什么徽章，立马蹲在地上。
　　“枪还我。”酒糟鼻伸出手，上面都是灰尘，指甲缝里藏污纳垢。
　　殷夙略有嫌弃地把枪扔回去。
　　“我不想要这个了，我想要你的。”
　　殷夙：“？”
　　硬抢？
　　“给我你的，45世纪了谁还用上膛的枪！”酒糟鼻先为入主直接上手要拿殷夙的枪。
　　殷夙剑眉皱紧，从口袋里掏出麻醉针扎进酒糟鼻的胳膊上。
　　几秒后，这个老男人瘫软下去。
　　殷夙拿下他胸前的徽章仔细打量，这分明就是“双翼”的徽章，下面刻着主人的名字，就是刚才所说的“黑鹰”。
　　不等殷夙思索，那脚步声已经上楼来，他赶紧收起徽章打开瞄准镜探出门框指向楼梯。
　　脚步声逐渐靠近，楼梯口出现一道让殷夙感到熟悉的人影。


第13章 恩人揣了我的崽？！……
　　殷夙的手指随着脚步声逐渐靠近扳机。
　　楼梯里的人终于出现！殷夙的手使了一下劲，却又松开。
　　林复亘赫然站在那里。
　　……以原本的样子，还戴了一个全息面罩。（1）
　　殷夙站起身，从窗框里看向林复亘。
　　“想我没？”林复亘勾起笑，快步朝殷夙走来。
　　殷夙转身走向另一侧窗框，这个烂尾楼全是毛坯房他打算翻窗直接从二楼跳下。
　　还不等他动作，一双手就已经搂在他腰上。
　　“反正我很想你。”
　　林复亘毫不避讳地将脸埋在殷夙后颈上，鼻尖若有若无地隔着衣服蹭到腺体。
　　“你来干什么……不娶你的omega吗？”殷夙想要推开林复亘，却被后者又搂紧了些。
　　“我不想娶omega……”林复亘的声音突然停顿。
　　殷夙听到两个人的心跳都在加速。
　　“你怀孕了？”林复亘颤颤地问。
　　“没有。”
　　“我闻到了……是我的吗？”
　　林复亘伸手摸着他的下巴往回掰。
　　殷夙没有说话。
　　楼下，阿龙叫着“老大！那个大金毛进来了我们没拦住！”
　　阿龙在走进来看向楼上时，声音戛然而止。
　　“啊啊啊啊夭寿啦！！大金毛要杀了我们老大！！”
　　阿龙叫着又跑出去。
　　殷夙又加了一些力气甩开林复亘的手，转回身看着这个男人。
　　“你要干什么！”然而殷夙这句话刚说出口，就咳嗽起来。
　　“怎么了？”林复亘皱起眉，担忧显而易见。
　　殷夙只觉得自己浑身发软，随即就倒在林复亘怀里。
　　“殷夙！殷夙！”林复亘的心剧烈的抽了一下，立马将人打横抱起，加快脚步下了楼。
　　“朔渊进行抗原检测！”
　　“你这家伙怎么还敢回来！”阿龙暴跳如雷挡住林复亘。
　　林复亘眉头紧锁绕开阿龙径直往飞船里的治疗室去。
　　“朔渊你看他！”阿龙急得上气不接下气！“他把老大弄晕了！”
　　“别闹，阿龙。”朔渊绕开阿龙跟上林复亘。
　　治疗室内，朔渊看着扫描结果陷入深度思考。
　　“别看了，这是血霜病。”林复亘双手抱胸靠在门上。
　　“这么古老的病毒为什么会出现，您有头绪吗，皇曾孙？”朔渊看着林复亘。
　　“这次爆发没有任何预兆，更像是人为散播。”林复亘眉头紧锁。
　　“是首都星派您来的吗？”
　　林复亘没及时回话，突然笑了一下，“我自己想来的。”
　　他余光瞥到殷夙正在转醒，于是开始用深情演讲的声音在朔渊面前诉衷肠。
　　“你不知道，我对他是日～思～夜～想，他的存在，如同一枚让人渴望～至极～的珠宝～我辗转反侧～我夜不能寐～满心满眼～都只有他～”
　　“咳咳。”
　　林复亘转回身，看见殷夙正看智障一样看着自己。
　　“殷先生我早说过不要找这样的人。”朔渊幽幽出声。
　　林复亘嘻嘻一笑，如同老鹰走路一般走向殷夙。
　　殷夙看着这不像个正常人的姿势，露出些许嫌弃。
　　“你也很为我着迷吧～”林复亘一撩头发。
　　“你怎么抛下你的omega来边境了？”
　　林复亘顿了一下，他很明显能感受到殷夙这句话中别的味道。
　　不知道是不是因为怀孕，这个人比平时情绪外显多了。
　　说到怀孕……
　　“对不起，我强迫了你。”林复亘看着殷夙，表现得像是一个很负责任的alpha。
　　“你想起诉我也好，想剐了我也好……”林复亘打开医疗舱盖，牵起殷夙的手。
　　牵起手的一瞬间，殷夙呼吸停滞了一下。
　　这个人碧绿的眼眸如同春水，灌满温柔。
　　“孩子是我的吗？”林复亘用循循善诱的语气道。
　　殷夙偏开头。
　　“殷先生只和您一个人发生过/性/关系。”朔渊适时在旁边开口。
　　殷夙在心里翻了个白眼。
　　林复亘眼里的光立马如同烟花一样炸开。
　　他一把抱起殷夙把他从医疗舱里抱出来，舍不得放开。
　　殷夙下巴放在林复亘健硕的肩膀上，能清晰的感受到对方在自己耳后的一呼一吸，引起一阵阵痒意。
　　“你心跳好快啊。”林复亘在他耳边轻轻道。
　　不等殷夙回什么，朔渊在一旁温馨提示，“近距离接触有可能让您也感染。”
　　“我有抗体。”林复亘一挥手。
　　殷夙挣扎了一下，却被林复亘又揽紧了一些。
　　“放我下来。”
　　“我不。”林复亘笑着，看起来非常欠揍，“你打我呗。”
　　最终殷夙放弃挣扎，破罐破摔地靠在林复亘的肩膀上。
　　“他有点发烧。”林复亘说着伸手摸在殷夙的后颈上，惹出一连串的战栗。
　　这双之前让殷夙感到温暖的手此刻变得冰凉。
　　“是的，殷先生的体温正在上升。”朔渊说着往医疗室外走，“我们需要赶紧回到星舰上。”
　　他说着离开，又关上门。
　　只剩殷夙和林复亘孤A寡A共处一室。
　　“你还在生气吗，你要怎么处置我都行，只要你能消气。”林复亘偏头用脸蹭了蹭殷夙的头。
　　他走两步把殷夙放在治疗床上，自己蹲下，以仰视的姿态看着殷夙。
　　“惩罚我，好不好？”
　　殷夙微微蹙眉。
　　这话怎么听着这么像在玩小圈……？
　　林复亘见他迟迟没有反应，又拉起他的手放到脸上不停蹭。
　　“好不好嘛？”
　　殷夙看着这张脸，心理斗争半晌后终于妥协。
　　他握起拳头在林复亘胸口打了一下。
　　林复亘神色意外了几秒，随即又笑起来，抱住殷夙。
　　“这就是你的惩罚吗？”
　　随即信息素被释放，殷夙在闻到栀子花香的一瞬间，浑身都放松下来。
　　“惩罚这么轻，我可要继续干坏事了。”
　　林复亘富有雄性魅力的声音在殷夙耳边响着，让他感到腰眼发软。
　　下一秒，吻就落在他的嘴唇上。
　　一个点到即止的亲吻，克制而又隐秘。
　　“和我回首都星，好不好？”林复亘得寸进尺。
　　“不。”殷夙刚说出口，嘴就被吻堵住。
　　这次的吻极具侵略性，像是对方在诉说不满。
　　“好不好？”林复亘用一双汪汪的眼睛看着殷夙，尽显可怜。
　　“不好。”
　　殷夙偏头躲过林复亘的吻，“你这么执着干什么。”
　　“你怀了我的孩子，我不可能让你们留在边境，那样我太不是人了。”林复亘顿了一下，“就算你没怀孕，我们发生关系了，我也要对你负责。”
　　殷夙捂住林复亘的脸将其推开。
　　“你没有负责任的资本，林复亘。”
　　这是殷夙第一次全名全姓的叫他，林复亘愣神了。
　　“你回去吧。”殷夙偏头不去看林复亘的眼神。
　　栀子花的味道更浓了一些，林复亘不顾殷夙的冷脸直接将其抱住。
　　“那你对我负责吧，你可是有资本的。你睡了我你就得对我负责。”
　　殷夙听了这个歪理，睁大了眼睛看着林复亘。
　　林复亘嘿嘿一笑，“你不说话就是默认了，我要缠着你一辈子。”
　　殷夙终于放弃挣扎，呼了口气看着林复亘，伸出手抚摸他的头发。
　　“首都星局势怎么样？”
　　林复亘瞬间泄了气，“夫妻重逢，咱俩不应该好好谈情说爱吗，干嘛扯到政局上？”
　　殷夙没说话，点开自己的终端。
　　林复亘见状连连捂住屏幕，“叶莲娜公爵和皇太孙在菲尔德星与联邦首席会晤！”
　　“嗯。”
　　“皇帝一连给皇曾孙找了一百五十个omega……”林复亘声音越来越小。
　　殷夙挑起眉，“嗯。”
　　“但我脑子里只有你……”林复亘说完理直气壮抬起头看着殷夙。
　　“怎么办啊，自从那次和你**之后，我的脑子里就只有你的样子。”林复亘先为入主，“都怪你，你得对我负责。”
　　殷夙双眼微眯，看着这个家伙。
　　“善用偷换概念，忽悠人的能力不错。”殷夙说着站起身，走到药品柜前面。
　　林复亘眼睛始终没从殷夙身上下来，亦步亦趋跟着他，在身后将其抱住，手盖在他小腹上。
　　“你干什么呢？”
　　殷夙没说话，只是拿了几支药，徒手掰开拇指大的瓶子，抽进针管里。
　　“别划到手了。”林复亘看着殷夙一举一动。
　　殷夙兑好针剂之后，转回身来和林复亘面对面。
　　林复亘的心跳陡然加速。
　　“帮我。”殷夙将针管递给林复亘，随即在其注视下解开衬衫纽扣，露出光滑洁白的肩膀。
　　林复亘喉结滚动了一下，飘飘然地拿着旁边的消毒液，涂在即将注射的地方。
　　期间时不时抬眼看着殷夙，却发现对方并没有在看自己。
　　殷夙的体温过高，使得皮肤泛出淡淡的绯红。
　　混浊的药水被推进肌肉里，殷夙面不改色。
　　做完这一切之后，林复亘随手将针筒扔进医疗废物箱里，将殷夙的衣领拉回来，一个一个给他扣扣子。
　　一时间，医疗室内只有二人呼吸交叠的声音。
　　“这个药很疼吧？”林复亘看着殷夙身后的空药水瓶，伸手把几个瓶子拿起来扔进医疗废物箱。
　　“不疼。”殷夙看着林复亘衣领下垂露出来的一小部分胸口。
　　林复亘没回他的话，他抬起眼时对方正揶揄地看着自己。
　　“等晚上，我脱光了你随便看。”
　　“不看。”殷夙转回头去。
　　“飞船已进入星舰接驳舱，殷先生、皇曾孙，请用隔离罩转移到星舰的隔离室。”朔渊的声音响起。
　　注：（1）全息面罩和全息护甲一样，不仔细看看不出来，但可以抵挡空气中的病毒。


第14章 比巴掌先到的是老婆的香气……
　　星舰上，防护工具裹得严严实实的贺云依看着检查单里的“卵泡已着床”陷入沉思。
　　“怎么了贺医生？”林复亘以为殷夙有个三长两短，有些紧张地看着贺云依。
　　“一个alpha怎么怀孕？”贺云依皱起眉。
　　躺在检查床上撩着衣服露出肚子的殷夙叹了口气。
　　“还能怎么怀，让狗在里面下崽了。”
　　说到“狗”时，殷夙看了一眼林复亘。
　　“虽然不是没有可能，但这一次就中标的概率也太小了吧？”贺云依又仔细端详检查单。
　　殷夙看着林复亘，后者同样看着他。
　　“需要检测一下孩子另一个父亲是谁吗？”贺云依感到非常意外，她的印象里殷夙应该是一个性/冷/淡才对。
　　殷夙并没有回话，贺云依顺着他的目光看向一脸心虚的林复亘。
　　林复亘：“嘿嘿。”
　　随即贺云依手里的检查单飘落在地。
　　“什么？您的意思是孩子爸是这个家伙？帝国的皇曾孙？”
　　贺云依睁大眼睛看着恐怖如斯的两个人，只见两人同时点了点头。
　　贺云依觉得自己一定是来受刑的，她把剩余的体检单递给林复亘，干笑着道。
　　“哈哈、哈哈、祝你们幸福……”
　　说完之后她转头就离开隔离舱，紧紧关上门。
　　林复亘看着离去的贺云依，转回头来看着殷夙，摊手。
　　殷夙此时已经浑身无力脸色发白。
　　血霜病是一种致死率极高传染性强的病毒，感染后会出现时而发烧时而低温的状况，病毒会感染患者的大脑，48小时内得不到救治必死无疑。
　　朔渊打开隔离舱门，拿着一支针。
　　“殷先生，经过医疗团队评估，建议进行流产。”
　　殷夙神色凝重，看向林复亘。
　　“我完全同意你的任何选择。”林复亘赶紧表忠心。
　　殷夙转回头，深吸了一口气。
　　“流。”
　　林复亘揪心，看着殷夙道，“对不起。”
　　殷夙解开衬衫纽扣露出之前没打过针的另一边肩膀，别过头去。
　　朔渊手脚麻利完成注射。
　　“您需要休息。”朔渊将隔离罩给殷夙，“我将去首都星购买抗原，这需要六天时间。”
　　不等殷夙做出回应，林复亘抢先道，“我有权限获得抗原，但需要你跟我回首都星。”
　　殷夙当机立断拒绝，“不。”
　　然而林复亘莞尔一笑，说出来的话却不温良。
　　“这可由不得你了，亲爱的。”
　　林复亘转向朔渊，“想必你也很支持我的做法吧，血霜病的抗原可是限制级药品。”
　　“我同意您的做法，皇曾孙。”
　　“朔渊！”
　　殷夙瞪视这个吃里扒外的人工智能，林复亘却挡在他的视线里。
　　“走吧。”林复亘笑着走过来抱起殷夙。
　　“你……”
　　林复亘打开防护罩，抱着殷夙往外走。
　　“放开。”
　　“我不。”林复亘凑到殷夙耳边浑笑，“装那个大学生我可憋坏了，你打我呗～”
　　殷夙没了声，把头撇回林复亘怀里。
　　于是这个大尾巴狼就这么抱着他大摇大摆穿过大厅，引来此起彼伏“夭寿啦”的哀嚎。
　　林复亘抬起鼻子，抱着缩回头的殷夙，老鹰走路般往接驳舱去。
　　“大金毛你要挟持我们老大去哪！”阿龙飞也似的跑过来，拦在林复亘面前。
　　“他感染了血霜病，需要到首都星治疗。”林复亘正声，“别拦我。”
　　朔渊也把阿龙往旁边揽，“阿龙别捣乱。”
　　林复亘绕过阿龙离开大厅，阿龙被朔渊拦着，站在原地思考人生。
　　阿龙：合着就我一个局外人是吧？
　　“用了流产的药之后殷先生可能会有腹痛、流血等症状，这都是正常的，皇曾孙，请您务必照顾好殷先生。”朔渊叨叨不停交代注意事项，“我会在先生的精神网时刻观察动态的。”
　　林复亘连连答应，抱着殷夙上了小飞船，把人放在休息室的床上。
　　随即飞船启动，将在几分钟后汇入林复亘带来的护卫舰里。
　　林复亘咚咚咚跑到驾驶室，在操作台上打开固定路线自动驾驶。
　　这段路属于安全航域，可以直接托管驾驶权。
　　做完这些他又咚咚咚跑回休息室，看见殷夙躺在床上还睁着眼睛，就走到他跟前蹲下。
　　“你难不难受啊，肚子疼吗，头疼吗？”
　　林复亘伸出手放在殷夙额头上摸，体温高得有些吓人。
　　“不疼。”
　　殷夙看着林复亘棱角分明的脸，突然伸出手将对方额头上三七分的金发拨弄上去。
　　林复亘一时间不敢动弹，感受殷夙轻柔抚摸传来的痒意，像是在心里灌满了温热的水。
　　“怎么了？”林复亘的声音变得有些喑哑，一双眼睛深深地盯着殷夙。
　　“你帅。”殷夙唇角微勾，说出这样一句话。
　　林复亘心里的温水翻起惊涛骇浪。
　　这一刻，仿佛一切时空都凝滞，他的耳边只剩下殷夙轻轻的呼吸声和自己如擂鼓的心跳声。
　　殷夙说的这两个字如同魔咒一般在林复亘脑子里萦绕回荡，眼前这个人往日锋利冷漠的轮廓也被暖光照得柔和起来。
　　“……你是不是……被孕激素影响到了？”林复亘颤颤地说出这一句话。
　　“可能。”殷夙收回手，思考自己对林复亘的态度是否太好了。
　　然而林复亘伸出手抓住殷夙的手放到自己的脸上。
　　“你是第一个让我有这种感觉的人。”林复亘近乎痴迷地蹭着殷夙的手。“什么感觉？”
　　林复亘停下动作，露出一抹浑笑，“**的感觉。”
　　殷夙当即脸色大变，一巴掌就落在林复亘脸上，不痛不痒。
　　……反而增添了某种隐秘的情/趣。
　　“老婆你打得我好爽。”
　　殷夙被这个称呼电得一激灵，光速缩回手翻身过去背对林复亘。
　　“怎么了老婆，夫妻之实都有了，还因为称呼害羞啊。”
　　林复亘极其不要脸地躺在床上，从背后抱住殷夙，手抚摸上他的小腹。
　　“这儿疼吗？”
　　“不疼。”殷夙再次回答。
　　“对不起，我下次一定戴/tao。”
　　殷夙听到这句话时小腹一紧。
　　林复亘清晰地感受到手掌触碰到的小腹绷紧了一下。
　　“我想亲你。”林复亘这句话不是请求，而是通知。
　　殷夙不等躲避，林复亘就已经抱着他的身体把人转回来面对面，随即一个轻柔的吻就落下来。
　　许久，殷夙推开林复亘。
　　“顶/到/我/了。”
　　林复亘嘻嘻笑着，“谁让你长这么好看。”
　　殷夙浑身发麻，又翻身背对林复亘。
　　“自己解决。”
　　林复亘乖顺地跑到卫生间冲了个澡。
　　当他把自己浑身上下打理得喷香之后又施施然地回来，抱着一副即将被宠幸的心情回到床上。
　　“你渴吗？”
　　殷夙迟迟没回应，林复亘轻轻触碰到对方的后背，伸头过去一看，果然是睡着了。
　　林复亘把降温贴放在殷夙额头上，掖好被子。
　　随后他离开休息室，关上门，点开终端给乔治打通讯。
　　刚接上，乔治的骂声就穿透过来。
　　“老不死的！你去哪了，皇太孙把我抓起来问话，我吓半死！”
　　“好兄弟，你给我把殷夙的别墅周围一圈的房子都买下来，刷我的卡。”
　　乔治翻了个白眼，“等你当了皇帝，这帝国什么东西不是你的？”
　　“我不想当皇帝，你赶紧的吧。”林复亘催促。
　　“怎么的，你是要守株待兔，等殷夙回来抓个正着啊？”
　　“是吧。”林复亘笑着。
　　“待会把产权变更协议传你终端，记得保持通讯畅通。”乔治说完这句话就挂断了。
　　林复亘春风得意，走到驾驶室，放起悠扬舒缓的音乐。
　　和护卫舰接驳成功后，林复亘抱起殷夙往外走，奇怪的是殷夙居然没醒。
　　林复亘的护卫队全都低着头不敢说话。
　　上次那个护卫队长因为和皇帝来往过于密切，林复亘转头就把他开了。
　　林复亘笑得很温和，说出来的话却是威胁。
　　“你们可得好好记着谁是发工资的人，这么喜欢给我太爷效命，那就只能让他下基层，好、好、贡、献、了。”
　　皇帝在他身边一直有眼线，本来他睁一只眼闭一只眼，但现在他的目的变了。
　　效忠皇帝排在第二位了，他最先要保护的是殷夙。
　　他把殷夙抱到自己的卧室里。
　　他看着殷夙安稳地睡在自己的床上，心里莫名有一种满足感。
　　……如同把骨头叼回窝里的狗一样。
　　林复亘被自己这想法逗笑了，自己确实愿意当殷夙的狗。
　　只有他一只狗最好，这样他就可以完全的占有殷夙，让对方眼里心里都只有自己……
　　殷夙是被一通吵人的通讯叫醒的，一起来发现自己换了个地方，但并不担心。
　　整个房间都是林复亘身上的味道，房间的主人可想而知。
　　他接上通讯，克里夫公爵的大脸出现在上面。
　　殷夙有些嫌弃地眯起眼。
　　“殷将军，我听说您要回首都星了？”
　　“……谁说的？”殷夙神色中的防备显而易见。
　　“我夜观天象，算到您要回来了，十年了，您终于想家了吗？”克里夫双眼放光看着殷夙。
　　殷夙并不怎么想和这个omega说话，正在他迟疑思考措辞时，林复亘打开门进来了。
　　殷夙赶紧挂断通讯，看着林复亘。
　　“和谁说话呢？”林复亘端了一杯水和一碗瘦肉粥来。
　　“克里夫。”殷夙不避讳地直接说了。
　　林复亘沉吟了一下，然后道：“没有印象。”
　　“……他在我刚当上将军时向我求过婚。”
　　林复亘的脸色立马黑了。
　　“那时候我刚出生……”
　　林复亘把东西放在桌子上一把抱住殷夙，“怎么办啊，喜欢你的人好多。”
　　不等殷夙说话，林复亘又自信道，“但成为我的陪跑是他们的荣幸。”
　　自满的家伙。
　　林复亘又端起水和粥递到殷夙面前，“来。”
　　殷夙把林复亘的手往回推。
　　“你起孕期反应了？”
　　殷夙扶额，“我从军以来一直用营养剂。”
　　“真可惜，我二十多岁在你手底下当学生的时候就应该做菜给你吃的，我的手艺那叫一个精妙绝伦～”
　　没得意一会，他看着殷夙的脸又失落起来。
　　“我那个时候怎么就没看上你呢，我要是那个时候看上了你，那我们到现在就在一起四十年了！”林复亘捶胸顿足，“我那时候是眼瞎吗我。”
　　“帝国官方不是说你失忆了么？”
　　“我失去的是三十岁以后的记忆！”林复亘纠正道，“话说回来，在来你这之前，我对你的记忆还停留在你穿军装的样子，当时不觉得，现在回想起来……太迷人了。”
　　林复亘看殷夙的眼神逐渐变得迷恋。
　　“应该没有人捷足先登吧，朔渊说你只和我**过。”林复亘很期待。
　　殷夙看着这双碧绿的眼睛，生出一点心虚来。
　　然而林复亘并没有看到，注意力早已转移到他的小腹上。
　　“肚子疼不疼，流血了吗，等落地再做个检查。”林复亘珍宝似的看着殷夙。
　　“没有反应。”
　　林复亘“嘶了一声，“不会是没流掉吧？”


第15章 恩人，我想给孩子一个家……
　　殷夙没有接林复亘的话，“落地之后我自己回去。”
　　“为什么？”
　　“皇帝的眼线可是在首都星全覆盖。”殷夙这意思非常明显，就是要避嫌。
　　“咱俩的关系迟早要公开的。”
　　殷夙深吸了一口气，似乎是在嫌弃林复亘的脑回路。
　　“你考虑一下皇帝老人家的心脏。”
　　林复亘挠了挠头，后知后觉嘿嘿笑道，“我还以为你不想和我在一起呢。”
　　然而林复亘刚说出这句话，就见殷夙的神色有些回避。
　　他当即生出一些不好的预感来。
　　“你不会真的不想和我在一起吧？”林复亘猛地捏住殷夙的肩膀强迫他和自己对视。
　　“你的脑回路很奇特。”殷夙甩开林复亘的手，视线直直对上。
　　“你是在说我傻吗？”林复亘看着殷夙，仿佛一个不断明知故问的傻子。
　　“你皇曾孙可是聪明绝顶。”殷夙身体往回靠，神情揶揄地看着林复亘。
　　林复亘见殷夙的神色没有别的意思，立马又笑起来。
　　“就当你是夸我了。”林复亘不停往殷夙身上蹭。
　　三天后，首都星。
　　林复亘的护卫舰在首都星外的军事基地停落。
　　这几天，殷夙的病情虽然得到一定的抑制，不至于迅速恶化，但抑制之后的症状也够喝一壶了。
　　第二天开始殷夙就出现血霜病的典型症状，时而低温时而发烧，基本的交流还没有问题。
　　到了第三天已经开始意识模糊，脸色煞白。
　　林复亘说什么也不让别人碰殷夙，自己抱着人跑得飞快。
　　他开着小飞船把殷夙带回首都星，落地的一瞬间，他就已经开权限联系医生拿抗原来。
　　没几分钟，行动迅速的医生已经来到林复亘的小飞船里。
　　“给他打抗原，然后做个生殖腔影像检查。”
　　医生一边准备注射一边惊讶道。
　　“生殖腔？他不是alpha吗？”
　　“讲真的，alpha的生殖腔再次发育是需要伴侣之间永久标记并且频繁做*很多年才有可能的。”医生手上把针头扎进去，边看着林复亘，“他怀了你的孩子？”
　　林复亘冷着脸点点头：“你认真点。”
　　医生“嘶”了一声，“你失去的记忆中一定和他发生了什么，兄弟。”说着抽出针管贴上一个止血贴。
　　林复亘皱着眉，“你记得吗？”
　　医生笑了一下，拍着林复亘的肩膀，“你那个时候还没雇佣我，OK？你可以问问乔治，毕竟他是你最好的朋友。”
　　医生说着就要撩起殷夙的衣服。
　　“我来。”林复亘不由分说抢了先。
　　林复亘解开殷夙衬衫扣子露出小腹，医生顺势用仪器检查。
　　他在一旁看着殷夙，药物似乎作用很快，眼看着煞白的脸好了不少。
　　“着床情况良好，按照这个胚胎质量，十天后会产生胎心。”
　　“什么？！”林复亘锋利的眉眼直直看着医生。
　　医生莫名其妙看着林复亘。
　　“他用了流产的药。”
　　然而医生却笑起来，“大皇曾孙，现在市面上的流产药物适用对象是omega，按理说alpha用的剂量会更大，剂量不够自然没打掉，而且这个A级的胚胎质量……啧啧啧。”
　　医生看着林复亘，“一对没有任何不良嗜好还训练有素的父母，质量没话说，就算殷将军怀着孕干架也不会流产，你放心吧。”
　　林复亘松了口气，现在不知道是该高兴还是该担心。
　　高兴孩子保住了，殷夙病情也开始好转，还是担心殷夙不想要这个孩子。
　　万一他不想要这个孩子怎么办……
　　医生似乎是看出林复亘的心事，“怎么，吵架了？”
　　林复亘摇了摇头，“你去忙吧，这里没别的事了。”
　　医生一摊手，传了几本书给林复亘的终端。
　　林复亘打开一看，《孕期注意事项》《孕妇饮食注意事项》《新手奶爸要学的1000件事》……
　　医生收拾好东西，“不用谢我，到时候小公主小皇子出生了让我看一眼就行！”说完他摇摇摆摆走了。
　　“今天的事情记得保密。”林复亘正声叮嘱。
　　“我你还不相信吗。”
　　殷夙醒过来是第二天早上了，一睁眼就看见林复亘毛茸茸的脑袋靠在自己旁边。
　　他看着这一张脸，平日侵略性十足，在睡着后倒是静谧乖顺。
　　殷夙的手刚要碰到林复亘脸上，后者就睁开了眼睛。
　　他准备收回手，就被对方拉住，“你想摸我？”
　　于是林复亘又闭上眼，“摸吧，我还没醒。”
　　殷夙看着这个幼稚的家伙，收回手要下床。
　　“诶诶，你不摸了吗，我这张脸可是千万国民做梦都想得到的，你真的不摸摸看吗！”
　　林复亘赶紧下床，哒哒哒跑到另一边拦住殷夙，“那你扇我巴掌吧，这个世界上可是只有你扇过我巴掌，我爸妈都没有！”
　　他说着就拉起殷夙的手往自己脸上放。
　　殷夙一脸嫌弃，“你的性癖是否太小众了。”
　　“我喜欢你一个传闻中的性冷淡已经够小众了好吧！而且我的情敌好像都想当你的狗吧……”
　　殷夙不想理这个家伙，自顾自去找营养剂了。
　　林复亘亦步亦趋跟在他身后叨叨个不停。
　　殷夙撩起衣服，将短针扎到肚子上。
　　“孩子没流掉。”林复亘终于说出这句话。
　　殷夙的动作一顿，林复亘慌了神。
　　“你不想要孩子也可以，我支持你的任何选择！”
　　“我故意让朔渊调配omega用的剂量。”殷夙将空了的营养剂针管扔掉，转回身看着林复亘。
　　“怀孕会让免疫力下降，抑制孕激素之后有利于血霜病康复，至于为什么对外宣称流产……”
　　没等殷夙说完，这个家伙碧绿色的眼睛肉眼可见的亮起来。
　　“你什么时候跟他说的？”
　　殷夙没说话，林复亘自己想到了答案，“对啊，星舰上你可以时刻用精神网和朔渊沟通，不对，你为什么要这么做呢？”
　　殷夙依然没说话。
　　林复亘看着这一双冰蓝色的眼睛，“难道你爱我？”
　　他抱起殷夙亲了一口，“我就知道你爱我。”
　　“我回去了。”殷夙道。
　　林复亘笑容僵住，“回哪去？”
　　“星舰。”
　　“回你家吧，回去看看岳父岳母爷爷奶奶。”
　　殷夙看着林复亘，“死人不需要看。”
　　“那你姐姐呢？”林复亘还想挽留一下。
　　“我们不和的消息传了几十年。”
　　林复亘搓着手，非常焦灼地想办法。
　　最终他对着殷夙的目光，“那你就当是为了我留下来，好不好？”
　　殷夙看着林复亘真诚的脸，迟疑了一下，还是点点头。
　　“太好了！待会咱俩就去领证！”林复亘一把抱住殷夙。
　　“谁说要和你领证？”殷夙睁大眼睛。
　　“你要为了我留在首都星，那不就是你爱我，你爱我那不就是想和我结婚，更何况你还怀了我们的孩子，你不会想让孩子没有另一位父亲吧？”
　　林复亘理所当然地讲歪理。
　　“皇帝同意么？”
　　“谁不同意都没用！现在可是用身份证就能结婚！”林复亘挺起胸膛。
　　“你确定不征求林斯琊……皇太孙和皇孙妃的建议？”
　　殷夙和林复亘的父亲平辈，上学的时候甚至是一个班的同学，一句名字直接出来也情有可原。
　　“我爸肯定不同意！我妈还能说说。”
　　“差辈了……”殷夙看着林复亘。
　　“怎么，被你同学的儿子*了所以感到难为情？”林复亘得意道，“你不愿意也得愿意，反正孩子是肯定要生下来的，到时候可瞒不住。”
　　林复亘心满意足地看着殷夙通红的脸，“所以你到底要不要给我个名分？你说好要对我负责的！”
　　殷夙最受不了林复亘这副撒娇的样子，只能不说话以表示默认。
　　中午，林复亘叫了一辆车来，司机是自己人，不用担心后续问题。
　　“去……”
　　“去民政公署！”林复亘还不等殷夙说出什么，就抢先道。
　　司机颤颤巍巍不敢说话，按照自己老板的话，往民政公署开。
　　殷夙双手抱胸看着林复亘，后者嘻嘻笑着往殷夙怀里蹭。
　　中午的民政公署没什么人，多是离婚的。
　　林复亘和殷夙很默契打开易容芯片。
　　林复亘走到办事员身边悄悄道，“我们俩的身份比较敏感，需要用办理室。”
　　办事员立马意会，领着两个人往里走，进去之后两个人关掉易容芯片，把办事员吓了一跳。
　　“皇皇曾孙？！殷将军？！”办事员眼睛都瞪大了。
　　“嘘！”林复亘神秘道，“我们俩的婚事是上边安排的，你需要保密，懂吗，不然会影响到整个政//治//局势！”
　　办事员被他吓唬得连连点头。
　　可能因为办理人比较特殊，流程走得异常快。
　　两个人拍照时林复亘恨不能直接让殷夙坐在自己腿上。
　　办事员：“您二位离远一点点。”
　　于是殷夙向旁边挪了一点。
　　林复亘：“你笑一下嘛，不然不知道的还以为我强迫你的。”
　　殷夙心道，你不就是强迫我的吗！
　　但还是笑起来。
　　拿到结婚证后林复亘看着上面的照片迟迟没有反应。
　　殷夙笑起来时，一双冷漠仿佛能看破所有伪装的眼睛变得温柔起来，林复亘第一次见到他这样的表情。
　　“怎么了？”
　　“你笑起来真好看……”林复亘看着殷夙，“以后多笑笑呗。”
　　“会考虑。”
　　殷夙转身走了，林复亘赶紧屁颠屁颠跟上。
　　两个人又坐上车，目的地殷夙的家。
　　首都星住宅多是一个山头一个山头的，林复亘买的是殷夙周围一整圈的森林和别墅。
　　殷夙的家在首都城东南边，那里离港口较近，方便殷夙工作。
　　至于林复亘家的皇太孙府则在首都城中间，皇帝家旁边。
　　二人回到家里是下午，殷夙打开家里的虹膜扫描门，十年了这里却没有积灰。
　　“不对。”殷夙站定。
　　“怎么了？”
　　“十年，怎么可能还是一尘不染的？”殷夙手隐约摸到后腰上的枪。


第15章 皇曾孙想造反
　　“谁？”房间内传来一道女声。
　　殷夙忽的皱眉，这声音太过熟悉，但又想不起是谁。
　　“殷馥夫人。”林复亘先他一步叫出女人的名字。
　　“皇曾孙，你怎么会来这。”殷馥说着笑靥如花走出来，却在看见两个人时没了声。
　　“姐。”殷夙看着这个女人久违的脸，顿时觉得讽刺。
　　林复亘这个家伙居然都能先他一步认出他的姐姐。
　　“你回来了。”殷馥看见殷夙，表现得并不怎么高兴，侧身让出位置，“进来吧。”
　　殷夙站在原地没动弹，林复亘直接拉着他的手往里走。
　　“谢谢姐姐。”林复亘笑道。
　　姐姐？殷馥面露疑惑，但也不问什么。
　　“没想到姐姐还会帮殷……将军打扫房子。”林复亘意味不明地看了一眼殷夙。
　　殷馥看在林复亘的面子上干笑道，“妈妈临走前让我照顾好殷夙，我也只能尽这么点绵薄之力了。”
　　“谢谢……姐姐。”殷夙艰难地说出这一番话。
　　"毕竟是手足，这样多好。"林复亘笑着把姐弟俩拉在一起，“什么不和的传闻都是假的。”
　　殷夙看着殷馥，却不像是自小一起长大的亲人，反而像是不怎么熟的人。
　　“哈哈、哈哈，弟弟你在太空漂泊十几年，肯定很累吧，回家好啊，回家好……”殷馥如同一个干坏事被抓包的人一般干笑着搪塞。
　　“那我就先走了……”殷馥笑着，说着就要走。
　　“别啊姐姐，留下来吃个饭呗，我叫的家政马上到。”
　　殷夙看向林复亘，似乎是在问：你什么时候叫的家政？
　　“就在刚刚。”林复亘笑着，就要把脸靠近殷夙，后者一偏头躲过去。
　　“我在这里好像不太合适吧……”殷馥看着举止亲密的两个人。
　　“没事没事，走走走。”林复亘说着就把两个人往客厅里带，好像这里是自己家一样。
　　“姐夫怎么没来？”殷夙勉强寒暄。
　　然而此话一出，两个人都同时看着他。
　　“你不知道吗，姐夫在五年前牺牲了。”林复亘凑到殷夙耳边低声道。
　　殷夙的姐夫是曾经他手下的部将，他走后就升职代替了他的位置。
　　“五年前我在联邦。”殷夙回道。
　　他又转向殷馥，“对不起，姐姐。”恭敬得如同客人。
　　“没事、没事。”殷馥同样恭敬。
　　气氛尴尬之际，门铃被按响。
　　“家政来了，我去开门。”殷馥说着走到玄关处，打开门却没了声。
　　随即另一道男声响起。
　　“殷姐姐，我听说殷将军回来了，他在这吗？”
　　殷夙顿时背后一凉，克里夫追着来到这了。
　　林复亘“啧”了一声站起来，走到殷馥旁边看着这个仅仅到他肩膀的omega。
　　“你要干嘛？”语气里的敌意显而易见。
　　“皇曾孙，你怎么在这，我来找殷将军。”克里夫说着就要往两人中间挤。
　　“找我干什么？”殷夙冰蓝色的双眸如同利剑，盯着克里夫的样子极其尖锐。
　　“殷将军！我想你了！”
　　克里夫说着就如同一只油光水滑的豪猪一样挤过两人中间往殷夙跑过来。
　　殷夙往旁边一躲，克里夫扑了个空。
　　“你应该还没结婚吧，我还有机会对吗？”克里夫看着殷夙。
　　“我结婚了。”殷夙淡然地说出这句话。
　　顿时，克里夫和殷馥都同时发出疑问。
　　“什么？”殷馥走到殷夙面前看着他，“和谁，结婚证我看看？”
　　克里夫走到殷馥旁边，同样想看殷夙的结婚证。
　　只有林复亘洋洋得意地挺直了身板。
　　殷夙点开终端，将证件的封面展示给两人。
　　“不对呀，这外边可以伪造，我要看里面，你和谁结婚了？”克里夫撒娇一样看着殷夙。
　　殷夙看着他这副胡搅蛮缠的样子，默默走到林复亘身边。
　　林复亘勾起唇角，看着两个人，“姐姐你猜为什么你比我大了一辈但是我叫你姐姐。”
　　只见殷馥的嘴逐渐张大，克里夫登时暴跳如雷。
　　“别听他瞎说，他对谁都这样。”殷夙扶额。
　　“那你到底和谁结的婚？”
　　殷夙没回答，反而赶人走，“这是我家，你出去。”
　　克里夫并不想走，但林复亘并不怎么神绅士地掐着克里夫的肩膀把他往外推，然后砰地关上门。
　　殷馥疑虑并没有打消，破天荒地挽住殷夙的手把人往里带，“你告诉姐姐，你到底和谁在一起了，这种事情不能轻易决定，这可是一辈子。”
　　殷夙看着殷馥，并不明白她为什么突然对自己这么上心。
　　“我有分寸，姐姐。”殷夙甩开殷馥的手。
　　说话间，家政已经被林复亘领到厨房。
　　“你怎么这么熟悉？”殷夙看着林复亘轻车熟路的样子。
　　他没失忆之前两个人经常来殷夙家里厮混，但现在他失忆了，理应忘光了才对。
　　“我不知道啊，但是你家让我有一种似曾相识的感觉。”林复亘说着从厨房走出来，同样奇怪于为什么自己会这么熟悉。
　　林复亘突然想到一个可能。
　　昨晚上医生说自己有可能以前和殷夙有一腿，没准就是那个时候留下的肌肉记忆。
　　看来晚上得好好盘问一下了。
　　林复亘心想。
　　这时，殷夙的终端上来了一道通讯。
　　殷夙看着这个在通讯录里躺了十年的名字——“皇孙妃”，点了加密通话。
　　“殷夙，你回来了啊？”皇孙妃的声音在耳边响起。
　　“嗯。”
　　“你们的事情我儿子和我说了。”
　　“我怀了你儿子的孩子，你儿子非要和我结婚。”殷夙淡然道。
　　皇孙妃轻轻笑起来，“我第一次见他这么喜欢一个人，十年前是这样，现在也是。”
　　殷夙没说话。
　　“凌晨两点，老地方见，我有东西要交给你。”
　　“嗯。”殷夙回答。
　　随后通讯挂断。
　　“谁啊，搞这么神秘。”林复亘凑到殷夙身边。
　　“你爸给我一千万让我远离你。”殷夙面无表情说出这句逗林复亘的话。
　　果不其然，林复亘扶着他的肩膀笑起来，“我把我所有财产给你，你留在我身边。”
　　一旁的殷馥：……
　　林复亘注意到这里还有别人在，立马对殷馥道，“姐姐替我俩保密哦，这件事我有自己的计划。”
　　殷馥扯起嘴角点点头，转而又问，“你们俩怎么搞在一起的？”
　　他看着这两个根本不是一个辈的人，感觉荒谬至极。
　　林复亘嘻嘻一笑，“两情相悦就这么搞在一起了呗～”
　　殷馥：说了跟没说一样。
　　凌晨一点二十分，殷夙悄然睁眼，确认旁边的林复亘没醒之后无声无息下了床。
　　他穿上大衣下了楼，又在电梯的屏幕上输入特殊的代码，随即电梯门关上，将他带到地下一层。
　　电梯门打开，映入眼帘的就是一个巨型机甲。
　　殷夙走上前，伸出手。
　　“朔渊。”
　　一声令下，机甲的双眼发亮，转而变成一串绿色代码，重组成一个小鸟，扑棱棱飞起，停在殷夙肩上。
　　“还是原来的身体舒服，殷先生，我好想念它。”
　　变成鸟的朔渊道。
　　“皇孙妃约我去老地方，你随时待命。”
　　殷夙说着按下地下室旁边的控制器，随即地下室边上打开，落下一张精制钢材组成的楼梯。
　　殷夙从其上离开别墅，身后的通道随即关上。
　　小鸟朔渊立马变成一辆车停在路上。
　　半小时后，皇孙妃名下的某一个房产内。
　　殷夙穿过院子，按响门铃，一个卫兵立马打开门把他往里引。
　　“殷夙，你很准时。”皇孙妃笑着把他带到客厅里。
　　“我时间不多了，有人想杀了我。”皇孙妃坦言道。
　　殷夙皱起眉，“我可以保护你。”
　　皇孙妃苦笑着摇头“没用，想杀我的人，是林斯琊。”
　　殷夙神色凛然。
　　“我需要你保护好资料……人除干净了吗？”
　　“还剩一个，叶莲娜公爵。”殷夙看着皇孙妃憔悴的面庞。
　　“嗯……你母亲的东西我也该交给你了。”
　　皇孙妃说着从旁边的卫兵那里拿了一个盒子过来，交到殷夙手上。
　　“没想到你们俩这么多年还是走到一起了。”皇孙妃笑着拉起他的手轻拍。
　　“计划照常进行，不过林复亘那小子得让你费点心了。”
　　殷夙点头表示自己知道了。
　　“你们的孩子就叫泽晗，不过这几年出生并不是一个好时间。”
　　“我有计划。”殷夙颔首道。
　　“记得先除掉林斯琊。”皇孙妃寄予厚望地看着殷夙，“林复亘那小子也交给你了。”
　　殷夙点头。
　　“来，叫声妈听听，你和我儿子结婚了你得管我叫妈吧？”皇孙妃调侃道。
　　殷夙面露难色。
　　“这可能是我们最后一次见面了。”皇孙妃看着殷夙。
　　殷夙叹了口气，他好像素来就拿这一家人没办法。
　　“妈……”殷夙勉强挤出这一个字。
　　皇孙妃笑起来，“好孩子好孩子。”
　　皇孙妃似乎是病入膏肓了，她的每一句话之间都没有必然的关联，但至少是把事情交代清楚了。
　　“你回去吧，别让他守空房了。”
　　殷夙点点头，站起身来，“我走了。”
　　这是最后一次见面了吗……
　　“等等。”皇孙妃叫住他。
　　“林斯琊知道你回来了，到时候绝对会嫁祸给你，你记得及时离开。”
　　“好。”殷夙说完这个字之后就要离开。
　　“还有。”他再次被皇孙妃叫住。
　　“林复亘失忆是皇帝干的，用的不知道是什么药物。”
　　“还有吗？”殷夙这次没急着答应。
　　皇孙妃移开视线思索了一下后道，“没了。”
　　于是殷夙转身离开。
　　“殷先生，您走的话要把皇曾孙也带走吗？”朔渊在他的精神网里出声。
　　“不。”
　　“好吧。”朔渊道，“其实我认为皇曾孙已经有造反的苗头了。”


第17章 （一百营养液加更） 老婆送花……
　　“这不重要。”殷夙驱车往回赶，“现在重要的是怎么干掉皇太孙。"
　　“那您得先看看林复亘先生同不同意，毕竟在他还没恢复记忆的前提下您杀了他的父亲，很有可能导致你们俩反目成仇。”
　　殷夙微微蹙眉，“他什么时候恢复记忆？”
　　“根据陛下暗算他人的行事风格和过往事迹比对，林复亘最短在十年后能恢复记忆。”朔渊道，“十年，您可以从星际海盗重回巅峰横扫一切了。”
　　“笑话有点冷，继续努力。”殷夙平淡。
　　说话间，他们路过城区看到一家花店，凌晨三点还开着门。
　　“停。”
　　殷夙鬼使神差让朔渊停车，打开易容芯片后下车，踏足了这家独特的花店。
　　“客人，来看看吧，只在夜间盛开的蓝色海月姬，每一朵花都是独一无二的，非常稀有，送给自己或者爱的人都很合适哦~”
　　一个值班机器人检测到有客人进来，自动推销花店招牌。
　　殷夙看着机器人怀里的一捧蓝色花束，曾经林复亘送过他一捧，说是这种花的香味和他信息素一样。
　　后来那捧花被做成永生花，现在依然摆在他的书房里。
　　想到这里，殷夙从机器人手上拿起花，付了款。
　　“客人您真有眼光！希望您和您爱的人长长久久。”
　　他无视机器人例行提供情绪价值的话语，抱着花回到车上。
　　“殷先生您真有情调。”朔渊适时捧场，“林先生肯定会喜欢的。”
　　殷夙并没有回答什么，只是让他开车回家。
　　二十分钟后，车在家门口停下，殷夙没有拿花，准备等明天林复亘醒了再给他。
　　殷夙穿过院子，一打开门却看见林复亘坐在客厅里。
　　“你去哪了？”
　　不等殷夙回话，林复亘立马从沙发上站起来，三两步走到面前将他揽进怀里。
　　栀子花味信息素弥漫在空气中，喧哗地昭示着它的主人很焦虑。
　　殷夙轻轻地从上而下抚摸林复亘的后背安抚。
　　“你站在这别动。”他说着出去，关上门。
　　殷夙迅速从车上拿起花。
　　“殷先生您真有情调。”
　　“闭嘴。”
　　殷夙关上车门，迅速往回走。
　　门再次被打开，殷夙将手别在身后，诱人的一双眼睛直勾勾看着林复亘。
　　虽然林复亘已经隐约看到对方身后的花朵，但还是装作不知情的样子，期待地回视殷夙。
　　殷夙微微勾起唇角，收回手把花展示在林复亘面前。
　　林复亘的眼睛忽地睁大了。
　　“是给我的吗？”他很受宠若惊地问。
　　殷夙点点头。
　　林复亘立即欣欣然接过捧花，将脸凑在其中闻了一下，熟悉无比的味道萦绕过来。
　　“你的味道！”他又惊又喜，将头凑到殷夙颈窝闻了一下，又返回到花上闻一下。
　　在他的记忆中是第一次见到这种花，没想到这种花的香味居然和殷夙的信息素一样。
　　林复亘打开识图扫了一下，仔细看了一遍百科。
　　半晌，他放下终端，抱住殷夙。
　　“这是我人生第一次收到花，谢谢你。”
　　殷夙挑起眉，似乎对林复亘能说出这样的话感到意外。
　　——殷夙的记忆中，皇曾孙是一个叛逆骄纵的人，虽然在他面前很乖顺。
　　现在这家伙失忆了，居然还愿意在他面前展露出乖顺的一面。
　　林复亘郑重地抱着花，将其放在桌子上，随后拉着殷夙往楼上卧室走。
　　“继续睡觉。”
　　说着他揽着殷夙打开卧室门，顺势扒殷夙的衣服。
　　“你干什么？”殷夙捂住自己被脱掉外衣之后的衬衫。
　　林复亘嘿嘿一笑，“我这不是怕你太热了嘛。”
　　殷夙看着房间内恒温系统显示的20度，又看向这个嬉皮笑脸的大尾巴狼。
　　“孩子。”殷夙抚上自己的小腹。
　　“没事的，医生说我们俩结合出来的胚胎质量很好……”
　　林复亘说着就低下头和殷夙额头相抵，气息喷洒在对方的脖子上。
　　殷夙感觉自己浑身都麻麻的，刚才焦虑的信息素在此时已经变成安抚的味道，使他有些昏昏欲睡。
　　“睡觉。”殷夙欲盖弥彰地说了一句，转头躺到床上，背对林复亘，在安抚信息素的环绕中闭上眼。
　　林复亘如同一个失宠的妃子，失落地躺上床，从背后揽住殷夙，手盖在对方的小腹上。
　　“果然得到就会不珍惜吗……”林复亘卖惨道。
　　殷夙并没有说话。
　　林复亘见状深吸了一口气，如同预告自己即将大哭。
　　下一秒，他的嘴唇被另一个柔软的嘴唇覆盖住。
　　林复亘一愣。
　　不等他反应过来，这个浅尝辄止的吻已经结束，殷夙缩进林复亘怀里。
　　林复亘大悦，一把搂紧殷夙，脑袋不停往他颈窝里蹭。
　　“你太爱我了……”
　　林复亘近乎迷恋地说出这句话，“我会恃宠而骄的。”
　　翌日。
　　林复亘醒来时身边已经空了，他摸着被子里的余温，一个鲤鱼打挺下床。
　　洗漱完后他又摸出卧室，看见楼下空无一人，除了正在做饭的朔渊。
　　“你还有这功能呢。”林复亘看着理应是用来打仗的朔渊。
　　“本来没有，后来殷先生在我的光脑里写了这样的程序。”
　　林复亘笑起来，“殷行舟将军知道了会气得半夜站我俩床头！”
　　“您真会开玩笑。”朔渊说着同样笑起来，但却没有人味。
　　“他在哪呢？”
　　“殷先生在书房，不过我不建议您去找他。”
　　“为什么？”林复亘看着朔渊没憋好事的样子。
　　“您无权限访问。”
　　林复亘：……
　　他扔下回避话题的朔渊，自顾自往书房走。
　　书房就在卧室旁边，没走几步就到了。
　　咚咚咚——
　　书房门被敲响。
　　殷夙抬起头看向房门。
　　“殷将军，怎么了吗？”通讯那边询问道。
　　“你继续。”殷夙回。
　　“是这样的，飓风要塞……”
　　殷夙并没有听见后面的话，因为房门再次被敲响。
　　“我会在24小时内到飓风要塞。”殷夙回了这么一句，随即摁断通讯。
　　他站起身，到门前打开反锁的门，迎面就是林复亘的脸。
　　“怎么了？”殷夙看着林复亘兴师问罪的样子，表现得若无其事。
　　林复亘见了这副样子，立马没了气焰，只是轻轻抱住殷夙，目光顺势往书房内瞥。
　　这一瞥不了得，一捧蓝色海月姬静静站在殷夙的桌子上。
　　“谁送你的花？”林复亘放开殷夙，径直往里走，抱起花，兴师问罪的气焰再次烧起来。
　　然而殷夙却并不打算回答这个问题，只是移开视线，扶额。
　　林复亘看这样子，心里的火顿时被浇灭了一半，取而代之的是前所未有的寒冷。
　　——以及一些隐秘的酸味。
　　“谁送你的。”他走到殷夙身边拉起手，露出一副楚楚可怜的样子，他知道殷夙最吃这一套。
　　然而殷夙开口却不是他想要的答案。
　　“如果我想干掉你爸……”殷夙生硬地转移话题，看向林复亘。
　　后者碧绿的眼睛微微睁大。
　　“你逗我呢？”林复亘摩挲着下巴，竟然真的开始思考他这话的可行性。
　　“虽然我爸经常打我妈，经常骂我，”林复亘顿了一下，“你什么时候行动？”
　　殷夙倒吸了一口气。
　　显然这家伙并没有把他的话当成真话。
　　“你妈……”殷夙改了个口，“皇孙妃，可能想你了，你不回去看看？”
　　“那你呢，要和我回去吗？”林复亘顺着殷夙的话，满脸期待。
　　“不。”殷夙直截了当拒绝。
　　林复亘撇起嘴，“那好吧。”
　　林复亘转身要走，随即又想到什么转回身，“你最好在我回来之前想好那捧花的答案，不然……”
　　林复亘在殷夙的目光中露出邪恶的笑容，“我会*晕你。”
　　殷夙微微皱起眉，看着心满意足离开的林复亘，关上书房门。
　　“朔渊。”对着空气一喊。
　　一片片绿色光斑汇聚在殷夙面前，拼成朔渊的样子。
　　“先生您请说。”
　　“汇报星舰情况。”殷夙深吸了一口气，扶住额头。
　　“阿龙自从您离开后担任了您的角色，干得还不错，贺云依没有大动作，不过她和外边交流过，内容是您已经流产。”
　　殷夙点了下头，“你和我去飓风要塞，让复制体留在家里，应付林复亘。”
　　超级计算机可以无限复制，复制体的算力是主机的一半。
　　“那些人已经开始行动了，殷先生。”
　　皇太孙家里。
　　林复亘没有直接走正门回家，走了后门准备给皇孙妃一个惊喜。
　　他穿过后门的玄关，却听见里面传来了激烈的争吵声，以及巴掌打在脸上的声音。
　　林复亘顿时心里一紧，牙关紧咬起来。
　　“你怎么教的孩子！现在他跑了！你如意了是吧？你是不是存心让我没法继承皇位？”
　　父亲暴跳如雷的叫骂之后，就是母亲的哭声。
　　两个卫兵给母亲求情，却被父亲呵斥，以其家人威逼，二人也没再敢求情。
　　紧接着又是父亲的打骂……
　　林复亘顿时怒火窜出八百丈，冷起脸撸袖子往里跑，动作迅猛也别，三两步从背后对皇太孙锁喉！
　　皇太孙愣了一瞬，皇孙妃哭着制止林复亘。
　　“不要，这可是你爸！”实则她并没有动作。
　　林复亘知道母亲这只是场面话，手上又紧了几分。
　　他碧绿的双眼充满了狠戾，瞪视着这个老不死的男人。
　　“如果太爷知道你是一个打老婆孩子的男人，你觉得她还会传位给你吗？！”
　　林复亘咬牙切齿威逼皇太孙。
　　“你这个逆子！”
　　下一秒，皇太孙拿出一把枪，对准了林复亘的大腿就是一下！
　　砰——
　　鲜血飞溅，皇孙妃瞳孔骤缩尖叫起来，林复亘跪倒在地！
　　他恶狠狠看着自己的父亲。
　　“你敢跟你老子作对？”皇太孙收起枪，居高临下看着林复亘，得意之色溢于言表。
　　林复亘大喘气了几下，强行压下心里的怒火，低着头看不清神色。
　　“我错了，爸，我以后听你的话，再也不乱跑了……”
　　皇太孙高昂着头颅，摔门而去。
　　皇孙妃见人走了，立马招呼卫兵扶起林复亘到医疗舱里躺下。
　　“妈，这么多年了你为什么还要跟他过。”林复亘抱住清泪流淌的母亲，皱着眉看着皇太孙离去的大门。
　　“妈妈无处可去了……”皇孙妃扶住医疗舱盖，“如果我和皇太孙离婚，我的家人会认为我不知足……他们会不认我这个女儿。”
　　“我带你走，妈，我们和殷夙一起，去没人认识我们的地方生活。”


第85章 殿下放心，父子平安
　　皇孙妃苦笑着摇头，看着林复亘，轻轻抚摸他的手。
　　“妈妈这一辈子都只能困在你爸身边了，你们年轻人好好的，好好的。”
　　林复亘眼中闪过一丝阴冷，随即是一阵阵酸楚往上涌。
　　“我不想继承皇位，也不想让您困在这里。”
　　皇孙妃只是轻笑了一下，摇摇头。
　　林复亘皱起眉头刚要说什么，整个房子却突然剧烈晃动起来！
　　“保护皇孙妃！有序撤离！”林复亘猛地站起来高声命令！
　　随即皇孙府周围的卫兵全部涌进来，七手八脚撑起防护罩，搀扶着皇孙妃往宽阔地方逃！
　　林复亘紧随其后，掩护着所有人安全离开！
　　而广场内，所有人都惊慌万分聚在一起，林复亘是最后一个来的。
　　他们齐齐往天上看，却看见天空中发着光的十大要塞其中一个爆发出剧烈的白光！
　　一瞬间，整个首都星再次遭到剧烈的震动袭击，大厦楼宇都抖了三抖！
　　所有人东倒西歪，只能蹲伏在地上，此刻无论是将军还是大臣全部都放下那高昂的头颅。
　　这震感持续了约莫一分钟，紧接着各个头条迅速刷新刚才的事件报道，并清一色的配上了相似的视频——
　　挂在天上的飓风要塞突然炸成无数碎片，随后就是余波袭来！
　　虽然听不到声音，但依然能看到这场面多么惊悚！
　　“据悉，群有组织有预谋的反/动分子用行星级粒子炸弹炸掉了飓风要塞，殷夙将军重出江湖，迅速赶往现场指挥。”
　　林复亘看着这一条新闻，皱起眉，随即心里也紧绷起来。
　　“妈，你还好吗？”林复亘查看皇孙妃的情况，见母亲神色正常轻轻点头，心里放下了一半。
　　而另一半……
　　“妈，殷夙去飓风要塞了，我得跟着去。”林复亘神色凝重，站起身来拍了拍皇孙妃的肩膀，“您等我回来。”
　　说完这句话，不等皇孙妃回应，他扭头就走。
　　林复亘风风火火的开上小飞船，加足马力，利用特权过了港口，随即叫上护卫舰往飓风要塞赶。
　　他不知道自己是怎么扛着脑内思绪停滞来到飓风要塞的，但他脑子里一件事越来越强烈的催促着他，找殷夙。
　　殷夙在重型机甲朔渊上，利用全要塞通讯指挥各部门进行抢修。
　　他自己则连接精神网同时接管二十架中型机甲，满太空的捞活人或是尸体。
　　他在满太空飘的断壁残垣中灵活穿行，适时放出捕捞手，已经捕捞出四十个遇难者，全部存活。
　　林复亘带领着护卫舰，连接上要塞通讯，指使幸存者在护卫舰落脚。
　　“我是皇曾孙！护卫舰上有医疗舱和物资！”
　　殷夙捞完一圈，猛然听到这道声音时手抖了一下。
　　他赶紧连接了林复亘的私人通讯，眉头微蹙神色沉重。
　　林复亘嘻嘻的，看见殷夙这脸色立马收起笑脸。
　　“你不在首都星陪皇孙妃，来这干什么？”
　　殷夙的语气仿佛要将这个不知死活的家伙生吞了。
　　“我担心你，我想保护你，不可以吗？”
　　林复亘此话一出，殷夙瞬间语塞。
　　他瞪了林复亘半晌，最后咬着牙放了一句狠话。
　　“待会再收拾你。”
　　“好啊，你要怎么收～拾～我～都行。”林复亘没个正形地回应。
　　殷夙和这个流氓说不清楚，直接挂断通讯。
　　林复亘转身要开小机甲，却被护卫队的人拦住。
　　“皇曾孙！现在全是残骸！您不能出去！”
　　林复亘眼中闪过一丝被焦急和暴戾堆积起来的烦躁，一把甩开所有拦着他路的人。
　　“出事我担着！”林复亘震声一声，所有人都没敢再有异议。
　　“看来叶莲娜公爵不太能忍。”朔渊开着精神网巡航，道。
　　“看看他又要整什么幺蛾子出来。”
　　殷夙专心连接着精神网四处搜寻，偶尔捞一个人上来。
　　“这片区域已经检测不到生命体，殷先生。”
　　于是殷夙又带着一排二十个机甲往回巡航。
　　尽管已经尽量忽视身体的异样，但症状越来越严重，终究是让殷夙感到头晕目眩。
　　十多年前星际混战，殷夙同时控制一百台机甲，受了重伤，自那以后精神力便忽高忽低，在高强度连接精神网时还会有耳鸣目眩等症状。
　　不知过了多久，殷夙的意识越来越模糊，眼前飘过的一个个残骸变成虚影。
　　突然！机甲上不停显示危险警报将殷夙拉回来！
　　“请注意！精神网正在被强行接驳！”
　　殷夙赶紧操作控制台，然而还不等他进行应急反应，另一个精神网强行挤进来！
　　“你老公来了！”
　　林复亘的声音如同撕裂迷雾的光，在精神网内回荡！
　　殷夙猛地睁大眼。
　　随即所有机甲精神网被林复亘接管，殷夙顺势落到副驾驶的位置，心里竟然莫名生出一丝安全感。
　　“殷将军！请提供精神力支持！”
　　殷夙立即支撑起精神网，将掌控权转移给林复亘。
　　刚才零散的机甲立即列好队，齐齐在残骸中前进！
　　飓风要塞的残骸中终于检测不到任何生命体，殷夙和林复亘带着二十台机甲返回。
　　林复亘看着浩浩荡荡的机甲队停落在星舰上。
　　不知道的还以为这是一支训练有素的小队，实则只是殷夙一个人的成果。
　　殷将军素来如此，光辉伟岸。
　　殷夙从机甲上下来，迎面对上同样下了机甲的林复亘。
　　殷夙神色似乎不太正常。
　　下一秒，殷夙脱力轻微踉跄了一下，神志开始模糊。
　　林复亘眼疾手快，接住殷夙抱起来就往回跑。
　　“医疗舱！医疗舱！”林复亘边跑边高声命令。
　　“殿下！医疗舱满了！”十几个医生手忙脚乱，将一排排医疗舱的程序设定好。
　　“你跟我来。”林复亘叫上之前给殷夙打抗原的私人医生，火急火燎就往自己卧室走。
　　他将殷夙放在床上，招呼医生赶紧进行检查。
　　“他这是怎么回事！快看看！”
　　林复亘不停搓着手，心脏仿佛要从胸腔里逃出来，冷汗透过他的白色衬衫，留下一团湿印。
　　医生用各项仪器检查了一通，却检测不出病灶。
　　“殿下，殷将军这怎么看都像是普通的昏厥。”医生面露难色，看着林复亘。
　　林复亘舒了一口气，“误诊我毙了你。”
　　医生打了个寒战，“真的，殿下，我检查了三遍，各项指标正常，确实是普通的昏厥。”
　　“孩子呢？”林复亘看着躺在床上的殷夙。
　　“胎儿没有受到影响，您放心吧殿下，殷将军的体质可能比您还抗打。”
　　“滚吧。”林复亘命令。
　　“好的，殿下您英明神武。”医生说着往后退，退到房门前麻溜地滚了。
　　卧室清净之后，林复亘焦躁的情绪瞬间平静下来，轻轻抚摸着殷夙的脸，神色柔和如水。
　　不等他仔细观察殷夙的睡颜，一道通讯就打进来。
　　林复亘看了一眼屏幕上晦气的“父亲”两个字，并不怎么想接。
　　然而他不接，消息里就不停弹出皇太孙发来的消息，催促他赶紧接通讯。
　　林复亘离开卧室关上门，牙关咬紧，按下接通。
　　果不其然，皇太孙的一声叫骂劈头盖脸扑过来。
　　“林复亘你干什么吃的！没杀成殷夙就算了怎么还让他的民众支持率上升了？”皇太孙暴跳如雷大吼。
　　林复亘头往回缩了一下，不耐烦地揉了下耳朵根。
　　“你个废物！你妈也是个废物！早知道你们是这个得行我不如直接重娶一个！”
　　林复亘微微闭眼，他不想再给父亲顺气，这个老家伙简直就是无理取闹，什么事情都能怪到他们母子俩身上。
　　如果殷夙说要干掉皇太孙的话是真的就好了。
　　想到这里，林复亘猛地甩了甩头。
　　这是他的亲生父亲，他不应该冒出弑/父的想法。
　　“听到没有？”
　　“好的好的，父亲您等我消息。”林复亘毫不在意地敷衍过去，随即不等对面要说什么，直接挂断通讯。
　　林复亘深吸了一口气。
　　他现在突然想抱一下殷夙。
　　殷夙不会嫌弃他是一个游手好闲的“废物”，殷夙对他的好仅次于他母亲。
　　或者和他母亲并列。
　　林复亘往回走，打开卧室门，入眼就看见殷夙醒了。
　　“感觉怎么样，哪里不舒服吗？”林复亘赶紧上前去，坐在床上拦住殷夙的肩膀。
　　殷夙顺势靠在林复亘怀里，只是闭着眼，并没有说话。
　　这似乎是在说自己还有些头晕。
　　“星际混战时殷先生留下了后遗症，但这并不严重。”朔渊及时解释。
　　说起这个，林复亘想起之前医生和自己说过的话。
　　林复亘失去的记忆中一定和殷夙发生了什么。
　　“我想知道，我以前和你有旧情吗？”林复亘郑重地看着殷夙的脸。
　　后者脸上闪过一丝迟疑。
　　“我说过我要收拾你。”殷夙转移话题地道。
　　“那就是有旧情咯？”林复亘看着殷夙，心里像是尝了一点甜头。
　　“你把脑子烧坏了？我手下这么多人为什么偏偏只和你发生关系？”殷夙直视着林复亘。
　　“但是alpha生殖腔再次发育的前提是和同一个人**很多年。”林复亘突然凑近殷夙。
　　两个人的呼吸逐渐交缠，林复亘碧绿的眼睛直直对上殷夙冰蓝的眼睛。
　　“我们之前*过，而且是很多年，对吗？”
　　殷夙身体往后仰，躲开林复亘惹痒的呼吸，“你恢复记忆自然会知道。”
　　林复亘看着殷夙一副回避的样子，刚要说什么，却被殷夙的通讯铃声打断。
　　殷夙在心里感恩戴德这个救人于水火的通讯，落荒而逃似的下床，甩开林复亘进了洗手间。
　　“殷将军，救援行动已经完成，伤亡数据会在十分钟后上传云端。”
　　飓风要塞的驻扎军统帅加里例行汇报。
　　“凶手查到了吗？”
　　加里犯了难，“我们通过炸弹残骸找出了生产的军工厂，是菲尔德星第一军工厂。”
　　加里犹豫了一下，“其它的……没查出来……”
　　殷夙叹了一口气。
　　加里着急忙慌地找补，“我们会尽快追查的！有皇曾孙的设备支持一定能事半功倍！”
　　“要塞重建工作上报之后开启，我会去菲尔德星调查。”


第19章 老婆，请叫我老公
　　殷夙从洗手间出来，转身就去拿自己的衣服，却被林复亘一把抢过去。
　　“你要去哪里？”林复亘低着头和殷夙四目相对，额头几乎要碰到一起。
　　“你回首都星去，我……”
　　还不等他说完，林复亘毛茸茸的脑袋就凑了上来。
　　“我要和你去。”
　　殷夙皱起了眉。
　　他并不想让林复亘跟着。
　　然而后者不依不饶道，“我们是夫妻，对吗。”
　　殷夙点了下头。
　　“我认为我身为你的丈夫，应该担起保护你的责任，更何况我是皇曾孙，如果我连我自己喜欢的人都保护不了，那我真是太失败了……”
　　林复亘说着垂下头，在心里倒数。
　　三、
　　二、
　　一、
　　果不其然，殷夙做了几秒的心心理斗争后妥协，“我顾不上你，你自己保重。”
　　得逞后的林复亘嘻嘻道，“你上次这么说的时候可是我救了你。”
　　殷夙没回什么，转身离开卧室，林复亘心满意足地跟上。
　　菲尔德星，山脉绵延，人口密集，住房楼宇无视地形依山而建，极为壮观。
　　二人驾驶变形成飞船的朔渊，穿过港口，随后落到飞船行驶的航道上，导航到第一军工厂。
　　“在这停下吧，我先进去探路。”林复亘指着离军工厂足足几百米远的地方。
　　殷夙在飓风要塞指挥的事情登上了头条，他直接进入无疑会打草惊蛇，只能让林复亘自己进去。
　　殷夙坐在驾驶舱窗前，远远看着林复亘离去的背影。
　　“跟上他。”他转身命令朔渊。
　　“殷先生，我认为跟踪您的丈夫不太合适，夫妻之间应该多一点信任……”
　　“闭嘴。”殷夙打断朔渊的碎碎念。
　　“好的先生，我将跟踪您的丈夫。”
　　林复亘大摇大摆地从工厂正门进去，门卫处的机器人见了他的样子完全不敢阻拦。
　　不过副作用就是工厂的老总全都来了。
　　林复亘刚进大院里，工厂一群高层飞也似的摆着大肚子迎过来。
　　“哎哟喂皇曾孙，您怎么来了！”
　　林复亘笑得异常亲民，理所应当顺着一群人众星捧月的恭维往里走。
　　“先前皇太孙和叶莲娜公爵一同会晤联邦总长，我现在来回访，顺便慰问一下我们帝国最大军工厂的工作人员。”
　　他此时说话非常正式，完全是刻板印象中皇室成员的样子。
　　实则他悄咪咪在精神网上汇报情况。
　　“人已经被我支开！朔渊快让殷将军行动！我给他开皇室令牌过门卫！”
　　“其实我可以……”
　　朔渊一句话还没说完，殷夙直接从飞船上下来，让朔渊变形成一个机械手臂的样子附着在他手上。
　　“不用你的权限，朔渊，黑进兵工厂网络。”
　　殷夙说完，朔渊已经悄无声息进入兵工厂的控制中枢，控制门卫机器人打开闸机。
　　开了易容芯片的殷夙如同刚才的林复亘一样大摇大摆走进去。
　　唯一的区别就是手段是否正规。
　　“林复亘。”殷夙突然在精神网上说。
　　林复亘冷不防被吓了一下，“怎么了？”
　　“叶莲娜在厂长办公室，你尽量拖住他。”
　　“好，不过，咱们能不能取一个特别的称呼，你直接叫我大名挺吓人的。”
　　殷夙表面平静无波，实则饶有兴趣，“你想叫什么？”
　　“不然你就叫我老公吧！”
　　毫无疑问，林复亘胆大包天的提议被殷夙一票否决。
　　面对以沉默表达抗议的殷夙，林复亘立即能屈能伸道。
　　“那你叫我……小林？”林复亘想了半晌想了这么一个称呼，必经没人管他叫小林，也算是特殊的称谓了。
　　殷夙似乎通过了关于“小林”这个称呼的提案。
　　“那你管我叫什么？”
　　林复亘欣然，“我就叫你……”
　　“皇曾孙，前面就是叶莲娜公爵的办公室了。”
　　不等他说完，这边的一个大胡子男人就指着前面的厂长办公室提醒。
　　“今晚上再商量称呼的事情吧。”
　　殷夙没说话算是默认，两个人就这么堂而皇之的连着精神网。
　　此时他注意到侧前方有一支巡逻队经过，侧身躲进视野死角，等人全都过去之后，从后面的仿生人队伍里随机选一个幸运儿黑进光脑。
　　那个仿生人身形顿了一下，随即又继续跟着队伍往前走，实则里边已经替换成朔渊来控制。
　　殷夙转回身，打开全息屏幕，随即朔渊按照黑进网络后获得的地图与各个地方监控比对，计算出最优潜入路线。
　　厂长办公室里，林复亘拉着军工厂上上下下几十个领导坐下，反客为主地让人想喝茶自己倒，随即就极其不客气地坐在沙发上。
　　“不知皇曾孙此次大驾光临是……”叶莲娜公爵谄媚地在林复亘身边问。
　　“没事就不能来了吗？”林复亘从沙发上直起身一拍茶几，把所有人都吓得一哆嗦。
　　“是、是……”叶莲娜公爵干干地赔笑，一双绿豆大小的眼睛时不时瞄一下他。
　　“把你们近十年的流水整合出来我看看。”林复亘将腿一翘，又靠回沙发上。
　　叶莲娜公爵和其余高层眉来眼去一会，之后有些为难的看着林复亘，刚要说话，却被他堵了回去。
　　“少废话，给我拿出来。”
　　林复亘说着脸色就黑起来，一众高层见状只能一咬牙吩咐下属去汇总资料了。
　　兵工厂中枢基地内，殷夙顺着基地里的导航来到粒子炮生产分部的地下电梯外。
　　粒子炮因为危害性极大，只能在地下几万吨重的能量削弱场地里进行制造，生产车间里的人也都是死士。
　　他们顺着电梯下来，此时精神网上和林复亘的连接已经变得模糊起来，越是往能量削弱器内部前进，精神网连接越是弱。
　　他们到底时殷夙只能隐隐约约感受到林复亘的精神网。
　　“殷先生，您应该小心行事。”朔渊适时提醒。
　　“我有分寸。”殷夙说着走向生产车间厚重的精钢大门外挂着的公示屏幕。
　　这上面是关于生产出来的粒子炮编号公示。
　　朔渊很默契地抓取了飓风要塞粒子炮残片上编号范围内的一千个编号。
　　“筛选比对需要一些时间，殷先生。”
　　殷夙深吸了一口气，转身就看见车间门打开，一个工人从里面走出来。
　　这个工人看起来像是二百七十多岁，再过几年就能寿终正寝。
　　“你什么人，来这干什么？”这个“老人”理所应当的质疑，发出的声音却像是年轻小伙子。
　　“我……来参观的，大爷。”殷夙给顶着的这一张脸配了一个“好奇宝宝”的人设。
　　“这不是你该参观的地方，快出去。”“大爷”说着就撵殷夙走，“还有，谁是你大爷。”
　　“难道您……”
　　“我今年才140岁！去去去！别来这添乱。”
　　殷夙表现得非常惊讶，被这个小伙子推着进入了电梯，同时还在问不停。
　　“干这一行会加速皮肤衰老吗！您为什么选择干这一行！”
　　“烦不烦！”小伙子按下电梯，随即门关上。
　　殷夙眼看着门彻底合拢之后，收起了刚刚的神态。
　　“殷先生，一般来说从事粒子炮生产工作不会导致皮肤老化，除非……”
　　“防护措施不到位。”
　　精神网上另一道声音抢先回答。
　　林复亘卖着惨道，“刚刚你们失联了，吓得我差点就扔下这一群老东西来个几公里冲刺，上演英雄救美了……”
　　“闭嘴。”殷夙捏住眉骨。
　　“先生，我认为您不应该这么对您的丈夫，研究……”
　　“你也闭嘴。”
　　精神网里朔渊念叨的声音戛然而止。
　　半晌，他把筛选结果展示给殷夙。
　　“先生，最终锁定三枚行星粒子炸弹，经过细节比对……”
　　“说结果。”殷夙无奈地呼出一口气。
　　“百分之九十九点九九的概率是这一枚。”朔渊说着将炸弹出厂时的照片放出来。
　　“谁买走了它？”林复亘先殷夙一步提问。
　　“是菲尔德星官方。”
　　此话一出，殷夙和林复亘双双陷入沉默。
　　“你回来吧，这次扑空了。”殷夙默默咬紧了牙关。
　　林复亘在精神网上得令，于是假意翻阅了一下资料，随便拍了几张照片。
　　“没问题，那么我走了。”林复亘说着站起来，丝毫没有想聊点别的那个意思。
　　如果换作是林复亘的父亲或者皇帝，绝对会聊个半天。
　　于是一群领导又甩着大肚子恭送林复亘，一路跟着他到大院里。
　　“不用送。”林复亘头也不回地抬手。
　　一群人看着林复亘离开大门，大胡子男人凑到叶莲娜公爵旁边有些担忧地问。
　　“公爵，皇曾孙拍了几张照片，怎么处理？”
　　叶莲娜公爵抬起手示意稍安勿躁，“我给他的资料只是简单的金钱流水和军火照片而已，不会有什么的。”
　　眼下天色逼近，他们只能先找一处地方歇下，之后再想办法。
　　殷夙本来准备用易容后的身份订一家酒店。
　　林复亘凑到殷夙旁边，“干什么呢。”
　　随即他抓起殷夙的手，“不用订酒店，我在这里有一套房产，还是海景房哦，刚好很久没去住了，你和我去吧。”


第20章 老婆，再来一次
　　林复亘欣欣然刷开一套独栋海景别墅的大门，旁边一户的邻居见了他立马来问好。
　　“皇曾孙，您又来菲尔德星啦。”邻居看向林复亘身后易容的殷夙，但并不敢问什么。
　　林复亘笑了一下算是打招呼，扭头拉着殷夙往房子里走。
　　“那个人是飓风要塞加里的女儿。”林复亘下意识解释，却突然没了声。
　　他后知后觉想起加里曾经是殷夙的部下。
　　“你应该见过加里的女儿。”
　　此话一出，殷夙轻轻皱起眉头。
　　林复亘心下一紧，生怕自己说错话了，看着殷夙，不放过他脸上闪过的任何一丝表情。
　　殷夙迟疑了一下，“你真的失忆了？”
　　殷夙收加里为部下时，林复亘已经三十多岁，是一个小领导了。
　　按理来说失去三十岁之后所有记忆的林复亘应该不记得加里的事情才对……
　　连林复亘自己都没注意到，居然理所应当认为殷夙认识加里的女儿，随即他的脑内涌现出穿着洁白军装礼服的殷夙，怀里抱着一个婴儿，那张永远平静的脸上少有地露出无措。
　　“可能是肌肉记忆。”林复亘笑了两下。
　　“你还记起什么了？”
　　殷夙的表情有些微妙，林复亘并不能看出其中的情绪。
　　他皱起眉想了半晌，还是摇了下头。
　　不知道是不是错觉，他看见殷夙松了口气。
　　“你这个表情……以前是不是看上我了？”林复亘固执地想要从殷夙口中得到答案，得到一个殷夙很喜欢自己的答案。
　　殷夙将头偏过去回避话题。
　　他本以为林复亘会穷追不舍的继续问，结果对方却半晌没出声。
　　殷夙眉头轻蹙，转回头去看这个家伙，却看见他背着身子，双手捂着脸。
　　“你……”殷夙动了两步走到林复亘面前，伸出手要碰到对方的脑袋。
　　此时林复亘抬起头，顺势拉住殷夙的手放在自己脸上，完全一副可怜巴巴的样子。
　　“好难过啊，你就是喜欢我，为什么不承认？”
　　殷夙喉结无意识地滚动了一下。
　　林复亘见他整个人僵住了，立马乘胜追击，又把他的手拉到唇边轻轻吻了一下。
　　“说嘛，说你喜欢我。”
　　殷夙有些犹豫，看着林复亘摇尾乞怜的姿态，和那双满怀期待的眼睛。
　　最终他吸了一口气，不去看那双眼睛。
　　“我……”
　　殷夙吐出了一个字，林复亘也随着微微张大眼睛。
　　憋了半晌，殷夙还是说不出口，转头就要走。
　　林复亘眼疾手快将殷夙搂住。
　　一米九几的个子比殷夙大了一圈，结结实实将他包裹在怀抱中。
　　栀子花和海月姬的香味悄然缠在一起，难舍难分。
　　林复亘一呼一吸全都喷洒在殷夙的后颈上，他忍了半晌，最终妥协似的开了口。
　　“我是一个挺别扭的人。”
　　他说着转回身，视线正正和林复亘的对上。
　　渐落的夕阳从落地窗外照进来，给面前这个人金色的头发镀上一层暖橘色的光，平日锋利张扬的面部轮廓也显得柔和起来。
　　殷夙性格使然，从来都会回避正面表达情感，反而擅长于刻薄别人，这段时间他对于林复亘的态度可谓是例外中的例外了。
　　林复亘第一次没有接上殷夙的话，而是看了他半晌。
　　殷夙试图透过这一双碧绿的眼睛感受他的情绪，但感受了半晌，心思全都被“林复亘不开心”的想法打乱了。
　　“你……”殷夙的话并没有说完。
　　他的嘴唇被盖，住林复亘的呼吸近在咫尺，金色的发丝蹭到他的额头上，引起一阵痒意。
　　他们之间的每一次亲吻都是点到即止，并不亲密无间，而是有些克制。
　　——就像是他们之间还有一层纱，两颗心因此并不能完全靠在一起。
　　林复亘抵住殷夙的额头，轻轻道，“我这套房子后院连着海，你想去看看吗？”
　　与以往自作主张的通知不同，这是一句请求，小心翼翼的请求。
　　“嗯。”殷夙微凉的手抚上林复亘的脸时，对方掠高一些的体温让他感到一瞬间的舒缓。
　　林复亘干脆拉着殷夙的双手放到自己肩上，而后在他疑问的目光中弯腰搂住膝弯将他抱起来。
　　随着视野升高，殷夙忽而抱住了林复亘的脑袋。
　　他现在正坐在林复亘的肩膀上，头顶快要碰到天花板。
　　“你小心一点。”殷夙低下头看着林复亘毛绒绒的头顶。
　　林复亘欣然扶住殷夙的腰，摸了一下他的小腹，“你要是害怕的话可以再抱紧一点。”
　　此话一出，林复亘头上的力道减了一些，他刚要给殷夙台阶下，肩膀上突然一轻。
　　殷夙从林复亘肩头下来，直直看着他。
　　“走。”殷夙转身。
　　然而下一秒，双脚再次离地。
　　林复亘这次打横抱起他，施施然往后院走。
　　“你非抱我不可么。”殷夙扶额。
　　“除了我，你还想谁抱你？”
　　林复亘这句话把殷夙噎住。
　　他着实没想到这个脑回路独特的家伙会以这样的角度回话，只能认栽。
　　“你应该说‘我只想让你抱’。”林复亘把殷夙放在后院的椅子上，“看来你确实不如我会调情呢。”
　　殷夙看着林复亘这副洋洋自得的样子，神色鄙夷起来。
　　林复亘蹲下身凑到殷夙身边，“来，跟我说，我只想让你亲亲抱抱**～”
　　殷夙顿时神色僵硬。
　　得逞的林复亘立马神色邪恶，扶在殷夙腿上低低笑着。
　　被逗了的殷夙也不恼，随手拿起旁边桌子上花瓶里的一朵小白花，别在林复亘的耳朵上。
　　这个房子经常有人打扫维持原状，花也是新鲜的。
　　林复亘抬起头，看着殷夙的眼神有一瞬间错愕。
　　“你……”林复亘头一次感觉到心慌。
　　帝国皇室有一个传统，alpha选妃会拿着一朵花，看上了谁就会把这朵花别在那个omega的耳朵上。
　　林复亘在殷夙一汪蓝色的目光中咽了下口水。
　　他的心里如同被羽毛轻轻扫了一下。
　　“你这是……喜欢我的意思？”
　　殷夙唇角微微勾起，在林复亘灼热无比的目光中轻轻点了下头。
　　刹那间，身后的海浪变得大了起来，声音喧嚣得如同林复亘的内心。
　　“你应该了解我是什么人的……”
　　林复亘眸色一暗，喃喃道。
　　不等他动作，殷夙勾上了他的肩膀。
　　两波海浪//叫嚣着扑在一起，交融缠绵，翻起白色的浪花。
　　良久，殷夙靠在林复亘怀里，像一只餍足的猫，享受着抚摸。
　　“你累了吗？”林复亘轻轻抚摸着殷夙的头发，如同对待无价之宝。
　　殷夙摇摇头。
　　“那再来一次。”
　　此话一出，殷夙立马直起身，看着这个得寸进尺的家伙。
　　“你不想要孩子？”
　　被训了的林复亘立马耷拉下脑袋，“我真是个畜牲啊……”
　　“研究表明，A级胚胎是不会因为父母**轻易流产的。”朔渊从殷夙的机械臂上冒出来，毫无感情地说出这番话。
　　殷夙闭上眼，“没人问你。”
　　“我觉得我应该做饭。”朔渊立马转身离开案发现场。
　　这里又只剩下两人，暮色下，海风吹拂着彼此的发丝。
　　殷夙看着这个欲求不满的alpha，转身想要站起来。
　　“我联系飓风要塞。”
　　然而他的话刚说完，腰就被一双有力的臂膀搂住。
　　“我不想再……”
　　殷夙刚开口，海湾对面突然炸开一片烟花。
　　“我父亲对我很严格你是知道的，我每次和他起冲突都会来这里待上几天，然后回去被他揍一顿，再继续上学。”
　　林复亘拉着他的手往水边走。
　　“林斯琊年轻的时候就表现出很强的……”殷夙没了声。
　　“很强的什么？”林复亘看着他。
　　“没什么。”
　　“你应该比我更了解我父亲，我妈说你俩从小就一起玩，关系就像我和乔治一样。”林复亘有些揶揄地看着殷夙，“我小时候你抱过我吗？”
　　殷夙顺势转移话题，“你刚出生皱巴巴的，很丑。”
　　林复亘这个没脸皮的家伙笑起来，“现在你不是照样看上我了。”
　　殷夙不想理这个自满的家伙，转头看着在天空中炸开，连成一串的烟花。
　　粉色紫色的亮光组成一个心形。
　　“殷将军。”
　　尽管过了十多年，但殷夙听到这个称呼还是会下意识回应。
　　他转回身，看见对方的眼里映出自己的影子。
　　“这里的夜市很有名，你想去看看吗？”
　　首都星，皇孙府。
　　皇孙妃在花园里，靠在软垫上闭目养神，微凉的空气裹挟着草香气进入她的鼻腔中。
　　这颗星球结束白天喧嚣之后逐渐归于平静。
　　“皇孙妃，待在外面会着凉，我们回去吧。”卫兵弯腰凑到皇孙妃跟前道。
　　“我等皇太孙回来。”
　　卫兵不敢再说什么，只能继续站在旁边。
　　一辆车在院子外停下，皇太孙喝了个烂醉，被大臣扶着从车上下来。
　　“殿下，您回家了。”
　　大臣将人交给快步走上去扶人的两个卫兵。
　　“要我说，那个殷夙就是个屁，当年不可一世，现在不也一样成星际海盗了，就算他指挥飓风要塞了，陛下也不可能容忍他杀了那么多地方高官！”
　　皇太孙说话都有些大舌头，一摇一晃被两个卫兵扶住。
　　皇孙妃神色淡然，看着胡言乱语的丈夫。
　　“回家吧老公，明天还有事情要商议。”皇孙妃颤颤巍巍走过来，和卫兵一起扶着皇太孙进屋。
　　“阿筱啊，我经常打你和小林复亘，是我不好……”皇太孙躺在床上牵住皇孙妃的手。
　　“我们的竞争对手太多了，陛下的子子孙孙都想分一杯羹，我对小林复亘严厉也是被逼的，所有人都盯着我们，一旦出错就会被做文章……”
　　皇孙妃内心嗤嘲，如果她再年轻一百岁，肯定会被这一番话打动，但她现在已经完全对这个男人失望了。
　　“但是林复亘怎么就不明白呢……”皇太孙喃喃着，随即就拉着皇孙妃的手捂在自己眼睛上。
　　皇孙妃感受到这几滴鳄鱼的眼泪，只觉得想笑。
　　“你知道我为什么在这么多优质omega里选了你这个平平无奇的beta吗？”皇太孙突然看着皇孙妃碧绿的眼睛。
　　“因为你是独一无二的。”
　　皇孙妃扯着嘴皮子笑起来，弯腰抚摸上皇太孙的脸，自己的丈夫虽然人渣，但样貌属实抗打。
　　“我懂，殿下，我懂。”
　　然而她脑内却一闪而过皇太孙将自己囚禁的回忆。


第21章 “求婚计划书”
　　所谓夜市其实只是市井中的一条商业街，里边鱼龙混杂，叫卖的，过路的，和老太太推销公墓的，算命的，修车轱辘的以及一把拉住他俩介绍古玩文物的。
　　老太太买不起公墓，连连拿拐杖骂推销员，俩人看着所谓的文物相视无言。
　　“这可是先帝用过的碗，距今四百年历史了，你们买到就是赚到！”
　　殷夙不动声色，凑到林复亘耳边以只有两人能听见的声音说。
　　“你们家用这种碗？”
　　林复亘看着摊子老板手上红配绿的烫金瓷碗，面露难色。
　　“确实是我爷爷的爷爷会喜欢的样式……”
　　殷夙小时候看皇家纪年本的时候看到过先帝的奇葩癖好，没想到会在这里亲眼见识。
　　林复亘摩挲着下巴，“嘶”一下拿起红配绿的瓷碗细细打量起来。
　　碗底激光镌刻的年份确实是四百年前，但着实是有点太丑了。
　　“不好意思，我们欣赏不来这种高端的艺术……”林复亘最后以这样一句话搪塞，拉着殷夙往别处走。
　　“两位别急着走啊，我们这还提供看手相服务！”
　　殷夙和林复亘身形一顿。
　　“你想知道自己的未来吗，你想知道自己最终会和谁在一起吗，来来来我帮你们看看。”
　　老板又不由分说拉着两个人回到摊子前边，拿了两个椅子来给他们坐下。
　　两个人都用了易容芯片，看面相是看不出什么的，但手相……
　　“这是几千年前地球时期祖先流传下来的智慧。”老板说着拉起林复亘的手掌放到眼睛底下打量。
　　这小老头摸了一下自己的胡子，困惑地看看林复亘的脸又看看他的手。
　　“怎么了老板？”
　　老板招呼自己徒弟拿了一本旧书出来，翻了半天看了又看，林复亘抓紧了殷夙的手。
　　“我得绝症了？”
　　老板摇了摇头。
　　“怎么会有人手相是帝王相，面相却是平庸相的？”
　　林复亘和殷夙相视一眼。
　　老板丈二和尚摸不着头脑，转头又拉着殷夙的手放到眼底下看。
　　这一看，更是困惑了。
　　“怎么你也有帝王相？”
　　两人又是相视一眼。
　　殷夙看着林复亘，刚开口，“我……”
　　林复亘直接抢了先，拉着殷夙的手站起来，“说得神神叨叨的，你看得也不准嘛，照你这么说大街上全都是帝王相咯？那皇室干什么费尽心思培养继承者，随便选一个就是了。”
　　殷夙赶紧捂住林复亘的嘴，顶着纷纷投来的目光，对着老板道歉。
　　“不好意思，这孩子没轻没重的。”
　　老板挥挥手遣散周围的目光，摆出歉意的笑。
　　“是我学艺不精，困扰二位了，要不然我给你们免费看婚姻运吧？”
　　林复亘拿下自己嘴上殷夙的手，又坐回椅子上。
　　“看看我和我爱的人能不能走到最后。”边说着，他还揶揄地看向殷夙。
　　面对林复亘似有似无的调戏，殷夙一副麻木的表情。
　　“小伙子，你婚姻运很好嘛，中间虽然有小插曲，但能走到最后的，你的正缘应该出现在你30到40岁这十年，你今年几岁了？”
　　林复亘闻言神色变得微妙起来，“我快一百岁了，已经过了那个年纪了。”
　　“你好好想一想那段时间有没有特别喜欢的人，那个人就是你的正缘，应该比你大一些。”老板摸着自己的胡子看着林复亘。
　　“我知道了，谢谢老板。”林复亘随即转向殷夙，“你要不要看看？”
　　殷夙摇了摇头。
　　林复亘撇了下嘴，“看看嘛。”
　　说着就拉起殷夙的手递给老板。
　　殷夙知道这人什么德行，也不反抗。
　　“这位小伙子，你应该单恋很久了。”
　　闻言，林复亘高高挑起眉看着殷夙。
　　“我知道了。”殷夙说着收回手，“结账。”
　　林复亘看着这个人欲盖弥彰的样子抢在他前面付了款。
　　从古玩摊子离开后殷夙一直没说话，被林复亘拉着在一个卖花的摊子前面驻足。
　　“你累了吗？”林复亘凑到殷夙耳朵旁边，仔细看着他的表情。
　　“你要买花？”殷夙说着看向林复亘。
　　话音刚落，他就看到林复亘拿着一个花环戴在自己头上。
　　随着实打实的重感传来，他的心里似乎有水满了上来。
　　“累了就回去吧。”林复亘看着殷夙，“你想吃什么吗？”
　　收获殷夙看蠢货的目光后他后知后觉想起来殷夙用营养剂好几年了。
　　“那我们回去吧。”林复亘麻利付了款，拉着殷夙往回走。
　　到家里的时候朔渊刚好按照计算的时间把林复亘一人份的饭菜摆在桌上。
　　“殷先生，林先生，你们回来了。”朔渊招呼林复亘吃饭。
　　“我已经很久没有做饭了，这种久违的感觉让我想起了我的核反应堆。”
　　朔渊说这一番话就如同人类朔自己想念父母做的饭一样，殷夙已经习惯他这种说话方式，但林复亘显然还需要时间适应。
　　“朔渊你真幽默……”
　　“殷先生您很好看。”朔渊看着殷夙头上的花环，然后在吃飞醋的林复亘脸色渐变中转向他。
　　“林先生你很有眼光，我可以想象殷先生在您的眼中是多么美丽。”
　　“他本来就很美丽。”
　　林复亘和朔渊毫不别扭地谈论殷夙，而被谈论的别扭人则杵在那里僵硬无比。
　　最后这一场外向人玩弄内向人的游戏以林复亘一句“我认为我老婆的脸应该列进非物质文化遗产名录”告终。
　　“……困了。”殷夙说着就要去找卧室。
　　“主卧上楼左拐，里边有浴室卫生间。”
　　殷夙按照林复亘说的上楼左拐，打开没上锁的门。
　　没几分钟，林复亘吃完饭收好餐具指使朔渊去洗了。
　　他自己则又摆出老鹰走路的样子上了楼，房子隔音很好，完全听不到卧室里边的动静。
　　他打开房门进去，浴室里的水声立马变大。
　　“你洗完没，要不我帮你？”
　　玻璃门后面水声停了，殷夙的声音闷闷地传出来。
　　“借口。”
　　林复亘嘿嘿笑了一下，转身走了两步坐到沙发上。
　　他听着浴室里边再次响起的水声，点开终端给乔治发了一条消息。
　　“你当年和希雅求婚的时候是怎么安排的？”
　　乔治：“什么你居然不记得？也对，你失忆了，我现在把录像发给你。”
　　林复亘接下这个足足有十分钟的视频，打开听筒模式后终端自动连接听觉感受器，开始播放。
　　终于在十倍速播放了一分钟后，林复亘基本上了解流程了。
　　乔治后知后觉“不对啊，你突然问这个干什么？”
　　林复亘只是回了一个“嘘”的表情包，“以后你就知道了。”
　　他扔下一头雾水的乔治，切换界面到随手笔记里，开始写“求婚计划书”。
　　浴室门被打开，殷夙围了个浴巾光着上半身擦头发。
　　林复亘欲盖弥彰关掉终端，目光落到殷夙身上，毫不遮掩地打量着对方胸口腰腹上星星点点的红痕。
　　不知道是不是心理作用，殷夙的小腹似乎比他们俩第一次做的时候大了一点。
　　“你去洗吧。”
　　林复亘站起身，从旁边的柜子里拿出烘干箱放在床上，再让殷夙躺上去。
　　他调好了烘头发的模式，然后轻轻摸了一下殷夙的脸。
　　然后在殷夙舒适的目光种进入浴室。
　　十分钟后林复亘洗完澡出来，殷夙已经睡着了，烘干箱还开着。
　　他把烘干箱拿走，又抱着殷夙靠到枕头上，再盖好被子。
　　全程殷夙都没有醒过来。
　　之前他睡眠浅，但这几天有安抚信息素之后睡得沉了很多。
　　做完这些之后林复亘用终端测量了一下殷夙无名指的周长，然后悄咪咪走了。
　　听到关门声后，躺在床上的殷夙忽地睁开眼。
　　他翻身下床，穿上衣服之后离开卧室。
　　“朔渊，监测林复亘动向，他一旦往回走立即汇报。”
　　“好的先生，但是我认为您不应该单独行动。”
　　“闭嘴。”
　　“好的。”朔渊于是变成一辆车摆在大门口的路上。
　　殷夙上了车，一脚油门往城区方向扬长而去。
　　林复亘走进菲尔德星最有名的宝石商场，几个工作人员立马凑了上来。
　　“请问先生您想要挑选什么样的宝石呢？”
　　林复亘施施然拿出一个蓝色的宝石，这和蓝钻石不一样，蓝中还透了一点绿，就像两个人眼睛的颜色一样。
　　殷夙蓝色的眼睛在夜色中显得神秘莫测，而他正站在叶莲娜公爵府的大门前。
　　他按下门铃，几分钟后一个男佣出来打开大门。
　　“我和叶莲娜公爵有要事商议。”殷夙冷声道，“我和他事先有约定。”
　　“可是公爵大人并没有说今天会有客人来……”omega男佣有些犯难。
　　“我可是陛下亲自派遣的交涉员，如果因为你耽误了时间，你负得起责么？”殷夙说着从终端上调出皇家文书。
　　这个文书其实是二十年前的，只不过朔渊把时间改成了这个月。
　　男佣一看文书立马让开道，“大人里面请。”
　　“大人我带您去公爵大人的房间。”
　　殷夙跟着男佣在小庄园各个走廊内穿行，手指无意识地摩挲在他那杀人无数的高限制级武器指环上 。


第22章 嘴唇软得不像话
　　“好久不见啊殷将军。”叶莲娜公爵坐在沙发里，似乎已经等候多时。
　　“你还活着倒是让我挺意外。”殷夙毫不客气坐在公爵对面的沙发上。
　　“殷将军隐退十年，怎么最近又抛头露面了？”叶莲娜公爵接过男佣倒的茶喝了一口。
　　殷夙看着公爵喝茶的动作，把男佣递过来的茶杯往回推，也没有接公爵的话。
　　“难道殷将军是听到了皇曾孙选妃的消息才回来的？”
　　殷夙依然没说话，静静看着叶莲娜公爵。
　　“可惜啊，当年你们的计划差一步就成功了，还好皇曾孙掉链子了，不然我就没法坐在这里咯。”叶莲娜公爵往后一靠，嗤嘲地看着殷夙。
　　“飓风要塞是我炸的又怎样，你觉得陛下会信你这个叛徒的话吗？”
　　此时朔渊接上了殷夙的精神网。
　　“我劝你做好下水道的老鼠，不要插足帝国的事情，不然你昔日的同盟，皇曾孙会亲手杀了你哟～”
　　“殷先生，林先生往回走了。”
　　殷夙神色不惊，缓缓站起身，“我还不至于死在林复亘那个蠢货的手下，公爵还是担心好你自己吧。”
　　“慢走不送。”叶莲娜公爵显然没把殷夙“担心好自己”的劝告当回事。
　　殷夙从公爵的庄园出来，赶紧开着车往回赶。
　　最终在林复亘前一脚回到别墅里。
　　殷夙在五分钟内把衣服换回来，然后躺回原来的位置上。
　　林复亘欣然打开卧室门，一看殷夙还好好躺在原处。
　　他坐在床沿，拉过殷夙的手，拿出戒指盒，把一个镶着条状宝石的戒圈套在素白的手指上。
　　另一只手上的光刃指环与这流光溢彩的颜色比起来都黯淡了。
　　大小刚好合适，林复亘取下戒圈放回盒子里，再将盒子放回大衣口袋里。
　　殷夙平日里眼神凌厉，眉头间仿佛有数不尽的思绪。
　　但睡着后这张脸变得温和起来，就像是有一种不可名状的力量，林复亘的目光完全舍不得从上边移开。
　　他感觉心里满当当的，不自觉伸出手抚摸上了殷夙的脸颊。
　　从眉毛到眼眶、鼻梁，再到这一张平日紧抿的嘴唇。
　　他的印象里，殷夙大将军是一个不苟言笑的人，如果不是他们搞在一起，他恐怕看不到对方的这一面。
　　这一张刻薄的嘴唇实际上软得不像话。
　　他曾理所应当认为殷夙应该是又冷又硬的一个人，然而真正接触之后，他的想法才彻底被推翻。
　　殷夙的体温经常比自己低一些，但并不像想象的那么冷，线条流畅的腰腹在放松状态下也是软的。
　　在林复亘到处乱摸时，殷夙突然伸手抓住了他的手腕。
　　一双蓝色的眼睛盯着林复亘。
　　“你不睡觉干什么？”
　　林复亘假装很忙，摸了一下脑袋又摸了一下大衣。
　　“你出去了？”殷夙从床上坐起来，上下打量穿着大衣的林复亘。
　　去公爵府兴师问罪回来的殷夙理所当然装乘刚醒，又对着林复亘兴师问罪。
　　“我……”林复亘有些心虚地看着殷夙。
　　殷夙双手抱胸，静静看着林复亘要怎么狡辩。
　　林复亘本来想好好布置场地，然后给殷夙一个盛大的求婚仪式。
　　但眼下面对这个人仿佛能看破一切谎言的视线，林复亘只能调整计划了。
　　他的手摸到兜里的戒指盒。
　　“其实我……”
　　他话还没说完，殷夙一抬手，让他把剩下的话咽了回去。
　　殷夙的终端上就来了一调加急密信。
　　林复亘很少地感到一些紧张，看着殷夙的脸。
　　后者脸上完全看不出情绪，打开终端，看了密信之后立马将其销毁。
　　林复亘察言观色的技能到殷夙这里失效了。
　　“计划有变，回飓风要塞。”
　　林复亘心里松了一下，然后又是一紧。
　　殷夙不追问他了，但是殷夙要回飓风要塞了。
　　于是这个房子刚恢复活人气十来个小时，又人去楼空了。
　　林复亘跟着殷夙上了机甲，离开菲尔德星港口后全速向首都星进发。
　　殷夙坐在驾驶座上，突然感到一阵没来由的失落。
　　“落地之后你先回首都星。”
　　他看着林复亘金色的头发说出这句话，不是商量，而是命令。
　　“那你呢？”林复亘回视他，这份失落立马传到林复亘心里。
　　殷夙微微眯眼，转回头来。
　　“我会留在飓风要塞。”
　　似乎是为了安抚林复亘，他又道，“我很快会回去，眼下最重要的是皇孙妃。”
　　林复亘不明白他为什么提自己母亲，但也只能答应下来。
　　半小时后，他们在飓风要塞落地，两人下了机甲之后立马往总指挥部赶。
　　殷夙领着林复亘进了医疗室，朔渊立马从机械臂上出来，在医疗室里到处捣鼓。
　　殷夙后腰靠着治疗台，手反回去撑着台面，眼睛打量林复亘。
　　“我妈怎么了，你为什么让我……”
　　“别问。”殷夙说着忽然靠近林复亘。
　　后者喉结不自觉滚动了一下。
　　下一秒，殷夙抬手按着林复亘的头与自己接吻，手指逐渐滑进发丝之间。
　　林复亘双目微微睁大，紧接着双手擒住殷夙的腰往自己怀里搂。
　　两副胸膛贴在一起，不知道心跳声和急促的呼吸声哪个更胜一筹。
　　最后这个吻以殷夙捶着林复亘到胸膛把人推开结束。
　　他撑着台面喘着粗气平复，面色潮红，眼睛和双唇仿佛都上了一层釉面，水润欲滴。
　　林复亘眸色晦暗，揽住殷夙的背凑上去还想再来一次，却被后者抬手盖在嘴唇上。
　　“请问您亲完了吗？”朔渊举着针筒站在旁边看着二人。
　　林复亘往后退了几步，看着朔渊手里的针筒，又看着殷夙，“你怎么了？”
　　然而殷夙却没说话，开始解林复亘的扣子。
　　“你你你，你这么急的吗？”林复亘睁大了眼睛，看着比自己矮一个头的殷夙。
　　这一系列反常的动作太奇怪了，难道殷夙性情大变了？
　　“别动。”殷夙手劲出奇的大，抓着林复亘的肩膀让他动弹不得。
　　“我将给您肌肉注射海马体保养剂。”朔渊说着开始给林复亘的肱二头肌消毒。
　　林复亘看着恐怖如斯的朔渊“什么保养剂，我要那玩意干什么？”
　　他又转头看着殷夙。
　　“我不会害你。”殷夙微微抬头，两道视线相对。
　　林复亘突然感到难过。
　　“你什么都不告诉我，难道我还不值得你信任吗？”
　　却见殷夙双目微闭，深吸了一口气，“你以后就都知道了。”
　　注射完毕之后，朔渊给林复亘开了权限，分了一架小机甲。
　　“你回去吧。”殷夙把双手揣回兜里。
　　然而林复亘却看着他，迟迟没有动作。
　　“怎么了？”殷夙微微偏头。
　　“你说好了马上就会回去的。”林复亘像是一个不断强调约定的小孩子一样，看着他。
　　他犹豫了几秒，点头道，“我很快就回去。”
　　有了殷夙这句话，林复亘放心地走进小机甲里。
　　机甲启动，推进器点火产生的气流将殷夙的头发吹得纷飞。
　　他站在指挥台上，目送这一架小机甲离开视线，脸上没有任何表情。
　　“殷将军，计划进展怎么样？”加里走到殷夙身边。
　　“进展顺利，剩下的交给你了。”
　　殷夙转回身，看向比自己矮一些的加里。
　　“我见到你女儿了。”
　　加里的眼神立马亮起来，“她怎么样？还好吗？”
　　殷夙点了点头。
　　加里笑了一下，“谢谢您，将军。”
　　“首都星有动作了，我先行撤离，你守住。”
　　殷夙交代完，转身就要走。
　　“殷将军。”
　　他又回过身。
　　“我会保护好皇曾孙的。”
　　“拜托了。”殷夙微微点头，随即离开。
　　朔渊机甲启动，离开飓风要塞保护范围后马上开启跃迁，消失在深空之中。
　　林复亘落地首都星时黎明将近，他按照殷夙说的赶紧回了家。
　　夜色中的皇孙府如同一个吃人的鬼屋，林复亘一想到自己父亲的嘴脸就打了个寒战。
　　他刷开皇孙府的大门，收起脚步声往里走。
　　别墅门刚被打开，里面的争吵声立马藏不住地扑面而来。
　　林复亘心下一沉。
　　里边叮叮当当响个不停，柜子倒了瓷花瓶砸了，自己的母亲正在求饶。
　　他怒从中来，气势汹汹往里走。
　　他一把将门打开，对着皇太孙就是一个锁喉，皇太孙手里的菜刀掉到地上，被林复亘一脚踢开。
　　“你最好安安分分的，我妈要是有个三长两短，你也逃不了责任！”
　　皇太孙哼笑了一声，随即从袖子里滑出一把短刀扎进林复亘大腿里！
　　林复亘吃痛，手上松了一下，但立马又挺直腰杆绞紧自己父亲的脖颈。
　　“儿子！”皇孙妃趴在地上涕泪横流，看着目露凶光的林复亘。
　　林复亘没有回应，只是一把抓起皇太孙过肩摔到地上，不等对方反应，又拖死狗一样拖着人，打开别墅的门扔在花园里。
　　砰一声门又关上。
　　林复亘靠在门板上，低头拔出大腿上的短刀，血飞溅了半米远。
　　他赶紧按住伤口，一瘸一拐招呼两个卫兵把母亲扶起来。
　　“妈你没事吧？”
　　林复亘用纸巾帮她擦掉脸上的泪水。
　　皇孙妃抽噎着摇头。
　　“儿子你包扎好伤口先去睡吧，你爸不会拿我怎么样的。”皇孙妃勉强扯出笑来，看着自己儿子的伤口却又掉下泪珠。
　　“妈我没事的，你别担心，你先休息吧，我明天就让太爷爷给你们分居。”
　　皇孙妃点了点头。
　　林复亘站起身来，离开了房间。
　　只有皇孙妃知道，自己恐怕等不到分居的时候了。


第35章 他心爱的人
　　林复亘用了修复剂打在伤口上，睡得昏昏沉沉，梦里他又听见了父母的争吵声，他知道这是梦，却怎么也醒不过来。
　　就这样翻来覆去不知道多久，中午时林复亘睁开眼，才知道自己睡了六个多小时。
　　伤口的灼烧感让他难耐不已，紧接着他给殷夙打了通讯。
　　然而呼叫界面保持了三十秒后自动挂断，显示对方没有回应。
　　林复亘微微皱起眉。
　　他从卧室里出来时换了一套衣服，却看见楼下站着十几个人。
　　林复亘下意识感到不妙，心里的警钟响个不停。
　　“怎么了？”他无视了大腿的疼痛，哒哒哒下了楼。
　　然而十几个身着黑衣服的人却没一个说话。
　　林复亘从人墙中挤过去，却看见父母的卧室里，鲜红的血液溅了满屋子。
　　这一刻，他浑身的血液都凝固，呼吸和心跳全部停止。
　　他僵硬地走进卧室，自己的父亲好好的站在床边，那么就只有一个可能……
　　视线一转，床上，鲜红的血迹中央，自己的母亲正躺在那里。
　　他当即双腿一软。
　　“皇曾孙！”
　　两个卫兵立马来把他扶住。
　　“我妈……”林复亘没注意到自己的脸色刷地白了，连同声音也是颤抖的。
　　“皇孙妃殿下她……”卫兵说着也开始抽噎起来。
　　“我的妻子，你的妈妈，在今天凌晨被殷夙那个畜牲杀了。”皇太孙咬紧牙关，捂住脸抹了几滴眼泪。
　　听见这句话的林复亘心里如同五雷轰顶一般，只觉得眼前猛地黑了一下。
　　“……你的意思是，殷夙，他杀了我的母亲？”
　　林复亘声音都有些发虚，明明是正午，后背却一阵阵地发凉。
　　皇太孙闭着眼点了两下头，泪水随即滚落下来。
　　新闻和通缉令铺天盖地，如同洪水一样将整个帝国淹没。
　　“曾经是帝国最年轻的上将，如今却谋杀皇孙妃？一分钟带你了解殷夙。”
　　“皇孙妃薨逝，这背后隐藏了巨大的阴谋！”
　　“谋杀皇孙妃！那个传说一般的alpha陨落了。”
　　林复亘机械地扫过这些触目惊心的标题，又点开殷夙的通讯界面。
　　依然没人接听。
　　他冒了一身冷汗，浑身的气仿佛都堵在心口，呼吸都困难。
　　为什么，为什么偏偏是你？
　　林复亘咬紧牙关，闭上了眼。
　　两小时后，母亲的尸体被收走了，楼下的一群人陆陆续续离开。
　　皇太孙抬头看向站在楼梯口的林复亘，“你要见你妈最后一面吗？”
　　林复亘摇了摇头。
　　“明天她就火化了，你真的不再看看？”
　　林复亘依然摇摇头。
　　过了几分钟，楼下终于没了动静，只剩下几个清理现场的人在进进出出的忙碌。
　　他直起身下了楼，叫停了所有清理工作，所幸现场没有遭到破坏。
　　他仔细地排查现场每一处角落，用终端收集一切看到的指纹、发丝以及皮肤碎屑。
　　“林复亘，你没事吧？”乔治从皇孙府大开的门走进来，看着一言不发埋头观察的男人。
　　乔治叹了口气，“我也不知道怎么安慰你……哎呀殷夙真他爸的不是个东西！”
　　“闭嘴！”林复亘神色狠戾，凶了乔治一眼。
　　这一眼把乔治吓不轻，试探地凑到林复亘身边。
　　“兄弟，你……”
　　他如同对待恶狼一样小心翼翼。
　　“想怎样？”林复亘停了手上的动作，直直看着乔治。
　　“那个，皇太孙让我和你说说话，你别用这么吓人的表情看着我，兄弟。”
　　乔治颤颤巍巍捏了一把汗。
　　林复亘神色一凛，“清洁工作继续。”
　　他扔下这一句话后径直往外走，乔治赶紧跟上。
　　“你要干嘛去啊，你别冲动啊！”乔治紧赶慢赶跟在林复亘身后，手里捏着紧急救援的通讯。
　　“你急什么。”林复亘没有往日随和的样子，而是如同命令下属那般严肃狠戾。
　　他驱车带着乔治来到接驳港大厅内，往左转走上办公楼。
　　森寒的亮面玻璃照在他的脸上，雷厉风行的样子居然和曾经的殷夙有些相似。
　　林复亘神色低沉，径直打开第九个办公室的门，“艾妮凯尔。”
　　里面立马走出来一个卷发女人，“殿下，您怎么亲自来了？”
　　林复亘一言不发，从终端里调出自己搜集的所有可疑证据递给艾妮凯尔。
　　“指纹和皮肤碎屑，用数据库比对。”
　　他冷声命令后，艾妮凯尔立马拿着证物进了办公室里边的检验室。
　　艾妮凯尔是首都星接驳港负责调查嫌疑访客的负责人，同时是林复亘的线人。
　　乔治被林复亘挡在门外，只能听见两个人说话，但也能推断出他想干什么。
　　“你该不会怀疑凶手另有其人吧？”乔治张大了嘴，看着面前这个可以用疯狂来形容的人。
　　林复亘转回身，眉眼间的阴霾挥之不去，又把乔治吓了一跳。
　　“除了殷夙还能是谁，难道还能是皇……”乔治刚说处这一个字，就自顾自捂住了嘴。
　　林复亘面色冰冷，看着他说完之后又转回身去往办公室内看。
　　“皇曾孙，数据库里找不到这个嫌疑人的信息。”
　　林复亘立马皱起眉。
　　港口的数据库连接着帝国人力管理局，怎么可能会搜索不到？
　　那就只有两种可能。
　　第一，凶手不是帝国的人，第二，数据库被限制。
　　但国外人进入帝国是需要录入指纹和DNA的，同样能在数据库里找到，那就只剩下第二种可能。
　　“继续查，有消息汇报。”林复亘眉毛几乎拧作一团，扔下这一句话后又风风火火走了。
　　乔治跟在他身后走得大喘气。
　　“兄弟你这么急干什么，官方不是说了凶手是殷夙吗，你难道怀疑官方？”
　　林复亘没有说话，只是打开终端点了加密后又给殷夙打了通讯。
　　依然无人接听。
　　“乔治。”林复亘开口。
　　“啊？”
　　“陪我喝一杯。”
　　乔治本以为这个家伙会喝得烂醉然后让自己扶着回家，却没想到他说的喝一杯真的只是喝一杯。
　　两人经常去的酒馆内，林复亘举起巴掌大的一杯龙舌兰一饮而尽。
　　然后就没有续杯。
　　他借着酒劲撑起下巴，声音颤抖。
　　“我再也没有妈妈了……”说着泪水就滚落下来。
　　太空中，一架机甲正全速往帝国边境赶。
　　殷夙看着一连串林复亘的未接通讯，点开帝国新闻。
　　扑面而来就是讨伐自己的各种大字报。
　　然而殷夙毫不在意这些人怎么声讨自己，只是随意点开了皇室的直播。
　　皇太孙穿得人模狗样，端坐在画面中间，冠冕堂皇讲述殷夙的恶行。
　　看了几分钟没看见林复亘后他关掉了直播，往后一靠，闭上眼。
　　“殷先生，您淡定得有点不像话了。”朔渊看着平静的殷夙。
　　“林复亘怎么样？”殷夙微微撑起眼帘。
　　“根据家属远程监测，林先生的心率在过去24小时里有8个小时高达140次每分，有四个小时低至80次每分，情绪检测显示他正处于抑郁焦虑情绪中。”
　　殷夙长叹了一口气，“每天十点汇报一次。”
　　“好的先生。”
　　接下来的六天里，殷夙看着林复亘每天打来的通讯，又用家属功能监测对方的状况。
　　而林复亘在第二天看着母亲下葬之后，剩余的每一天都窝在家里，给殷夙打通讯。
　　没人接听后又点开相册，翻完寥寥几张照片后再拿出自己没能送出去的戒指。
　　并不像爱情小说里那样主角分手时是大雨天，相反的是，天气很晴朗。
　　阳光透过他卧室的窗子照在戒指上，反射出华美的亮光，但林复亘却感受不到一点阳光的温暖。
　　林复亘设身处地的想，殷夙肯定不是凶手，既然他不是凶手，为什么不肯接自己的通讯呢？
　　如果他接了自己的通讯，林复亘心想。
　　那他说什么自己都会信的，哪怕他肚子里的孩子不是自己的，只要他不是凶手……
　　可是，殷夙肚子里的孩子确实是自己的，他也死活不接通讯，甚至连忽悠自己一句都不愿意。
　　林复亘自认为很了解殷夙的为人，他心爱的人绝对做不出这种事情。
　　他们明明可以站在一起面对，他明明有能力可以为殷夙平冤，但他的心上人却偏偏选择离开。
　　这个世界上除了他的妈妈，最爱他的恐怕就只有殷夙了。
　　而现在他的妈妈没了，只剩下一个最爱他的殷夙，也不见踪影。
　　“轰——”
　　一声惊雷落下，万里晴空突然就被乌云遮蔽，几道闪电将林复亘的脸照亮。
　　我这里下雨了，你呢？你在哪里？也像我一样抓耳挠腮地想要为你平冤吗？
　　终于在第六天，殷夙上了星舰，并离开帝国境内前往联邦。
　　而雷打不动给殷夙打通讯的林复亘也在这一天看到除了“对方无法接听”以外的提示。
　　“对方不在马莱迦帝国境内，是否要进行跨国通话？”
　　这一句提示如同久旱逢甘霖，林复亘低沉了一周的心仿佛又跳了起来。
　　皇孙妃被殷夙刺杀的时间是在六天前，而从帝国首都星到境外最少都需要七天……
　　也就是说案发的时候殷夙并不在现场！


第24章 老婆，我想你
　　皇孙妃的葬礼举办时是细雨蒙蒙的天气，林复亘身着暗蓝色西服，手上一捧艳红的玫瑰与周围清一色的黑衣服白玫瑰格格不入。
　　皇太孙摆起一副兴师问罪的样子，死死盯着林复亘。
　　“葬礼你穿这么花哨干什么？还有你这花，怎么回事？”
　　皇太孙明明是和殷夙同样的年纪，林复亘却完全感受不到父亲脸上有一丝年轻的气息。
　　……也同样感受不到父亲是否爱这个家庭。
　　“你不知道我妈喜欢红玫瑰，她曾经要承受你这个不合格的丈夫，现在她走了，你也不想让她走得舒服吗？”
　　林复亘没再像曾经一样顺着父亲的意，一双像极了皇孙妃的碧绿眼睛狠狠盯着皇太孙。
　　皇太孙没说话，旁边的媒体咔咔一顿拍照，想必现在网上已经有相关的视频要传开了。
　　林复亘也没管这个老不死的家伙，自顾自抱着花指挥工作人员修建墓碑。
　　然而工作人员却无动于衷，难为地看着皇太孙。
　　“别忘了是谁花钱请你们来的，看他的眼色干什么。”林复亘脸上没有任何表情，却不怒自威。
　　他这一句话之后几个人打了个冷战，赶紧开始工作。
　　雨突然下得大了些，一道雷从天空落下，将林复亘的脸照亮了一瞬，只见他的眼神如同看准了猎物的狮子一般恐怖。
　　“皇曾孙，请您选择墓碑上的影像。”
　　墓园工作人员抬着一块屏幕请示林复亘的意思。
　　皇太孙看着林复亘手上屏幕里录入的全息影像，缓缓皱起眉。
　　“嘶……”皇太孙抬起手。
　　林复亘对着皇太孙就是一记眼刀。
　　皇太孙又灰溜溜收回手。
　　墓碑浇筑完成，全息影像安装完毕，接下来就是亲属吊唁。
　　按照帝国的礼仪，应当由逝者喜爱某个亲属的程度将先后顺序排出来，最亲近的人第一个吊唁。
　　皇太孙整理了一下着装，准备第一个上来，刚抬脚就被林复亘拦住。
　　“你这个逆子，你想干什么？”皇太孙吹胡子瞪眼看着林复亘。
　　“我妈最亲近的人应该是尤娜阿姨，而不是你。”
　　林复亘话音刚落，一个哭成泪人的女人被扶着从清一色黑的人群中走出来，同样穿着暗蓝色衣服手捧红玫瑰。
　　尤娜是皇孙妃自幼玩到大的闺蜜，她比任何人都先认识皇孙妃。
　　“阿筱，你怎么就没了呢，你还这么年轻……”尤娜说着抹了一把眼泪。
　　皇太孙适时接话，“殷夙这个畜牲，亏我和他相识九十多年，我早就说他不能重用，果然，他居然连皇孙妃都敢杀！”
　　然而林复亘却神色凛然，在现场鸦雀无声只剩下尤娜的哭声时突然开口。
　　“凶手另有其人。”
　　所有人纷纷看向林复亘，只有皇太孙怒然。
　　“父亲别急着反驳。”林复亘一把搡开皇太孙，转向众人。
　　“首先我排查现场，并没有找到任何有关殷夙的DNA或是指纹，其次，殷夙的通讯在昨天显示已经离开帝国境内。”
　　林复亘此话一出，在场的人都明白是怎么回事了，如果凶手是殷夙，作案之后立马离开，现在也到不了帝国境外；拿掉通讯芯片托人离开不合常理。
　　每个人的终端芯片都连接着身体各个神经元，且不说离开主人的身体芯片就失活，光拿掉芯片这个手术就需要两个小时，硬摘只能把手上一整块肉都切下来。
　　殷夙那样的人绝不可能因为制造不在场证明就做这种事。
　　“我把在现场找到的指纹和皮肤碎屑送检了，想必数据库会给我们答案。”林复亘胸有成竹地看着皇太孙。
　　“请问我的父亲，你是怎么断定凶手就是殷夙的呢？”
　　皇太孙咽了下口水，“我在你妈的终端上看到她最后一个通讯是打给殷夙的。”
　　林复亘突然笑了起来，脸上却完全没有一点笑意，“所以你认为是殷夙杀了我妈？”
　　皇太孙点了点头。
　　此时现场一片哗然，有点脑子的已经明白这是怎么一回事了。
　　“难道阿筱还能在死前给殷夙打通讯让他来杀自己不成？如果有其它证据就不说什么了，但皇太孙仅仅靠这个就定了殷夙的罪，真的不是欲盖弥彰吗？”尤娜抽噎着说出这句话。
　　皇太孙已经无话可说，因为他确实没有其它证据证明凶手是殷夙。
　　“等DNA和指纹比对结果出来就知道了。”林复亘嘴唇紧抿，意有所指地看着自己的父亲。
　　与此同时，在港口办公室看着直播的艾妮凯尔笑了起来。
　　林复亘之前带过来的样本在数据库里查不到对应身份信息，只可能是数据库被限制，现在他这一闹，上边只能被迫开放权限，好一招阳谋。
　　林复亘将送检二维展示在镜头前，“请帝国的兆亿公民和我一起看看，现场出现的指纹和皮肤碎屑到底属于谁。”
　　与此同时，无数好事的或是正义感爆棚的公民保存了二维码，纷纷登录查看单比对结果。
　　“检测结果会在晚上出来。”林复亘对着镜头说完，转回身看着自己的父亲。
　　葬礼结束后，林复亘没回皇太孙府。
　　他今天早上就把自己的东西全都搬出来了，搬到了殷夙在首都星的那套房子外面。
　　他带着参加葬礼的殷馥，坐上车回到殷夙的房子外面。
　　“姐姐，麻烦开个门吧。”
　　殷馥有些犹豫。
　　“你这样不算非法闯入吗？”
　　“我和他可是合法夫夫，怎么能算非法闯入，而且他肯定也会同意的，我待会就问朔渊。”
　　朔渊的分身留在殷夙房子内的智能管家上，眼下他只能通过这种方式联系殷夙。
　　殷馥输入密码开了门，林复亘立马把自己的东西都搬进去。
　　虽然在皇太孙府里生活了六十多年，但真正属于自己的东西总共也就只有这么点，一次就能全拿完了，说来可笑。
　　林复亘大摇大摆进了主卧，把自己的衣服一件一件拿出来，整理好后放在了殷夙的衣服旁边。
　　殷馥就站在门口看着他的一举一动。
　　“姐姐，你来跟我讲讲我老婆的事情怎么样？”林复亘转身看着殷馥。
　　后者有些犹豫地走进主卧，来到林复亘身边，看着柜子里的衣服。
　　这些衣服从左到右按照时间顺序整整齐齐挂在衣柜里，就如同它们的主人那样整洁。
　　殷馥指着左边第一件衣服，“这是他大学时候的衣服，他那时候就喜欢穿衬衫，我们家里人都叫他小老头。”
　　她说着自己先笑了，又点开终端，翻出一张照片来。
　　“这是他小时候上幼儿园的照片。”
　　林复亘看着屏幕里的殷夙，一个小小的人板着脸，穿着幼儿园的蓝色T恤。
　　这个人小时候就喜欢冷着脸。
　　他和殷馥一起看了殷夙从幼儿园到小学、中学、大学的照片，林复亘感觉自己好像有一瞬间参与了殷夙的成长。
　　“这个是你出生时候他抱着你。”殷馥忍俊不禁，把屏幕推得离林复亘更近一些。
　　照片里中间是板着脸身着白色将军礼服的殷夙，手上抱着一个襁褓，襁褓里是一个金发碧眼的婴儿，左边是皇太孙，右边是皇孙妃。
　　“我小时候果然皱巴巴的不好看。”林复亘微微笑起来，却笑得有点苦涩。
　　“你想他吗？”
　　林复亘点点头，不知道丧母的痛感和对殷夙的思念谁更胜一筹。
　　“皇孙妃已经走了，活着的人还要活，如果皇孙妃看到你和殷夙幸福，她也会很开心的。”殷馥顿了一下，“殷夙这孩子从小就板着脸不说话，喜欢什么讨厌什么也不说。”
　　殷馥收起终端上的照片看着林复亘，“但他看起来真的很喜欢你。”
　　林复亘微怔。
　　“你想他的话就去找他吧。”
　　“我会的。”林复亘点点头。
　　在真相水落石出之后。
　　他送走殷馥后关上门，点开玄关控制处的家政按钮。
　　“林先生，见到你真高兴。”无数片光斑拼成朔渊的分身，站在林复亘面前。
　　“你们现在在哪呢？”
　　“新斯联邦。”
　　“拜托，让他接我的通讯。”林复亘微微皱着眉，点开终端。
　　“好的。”
　　与此同时，新斯联邦。
　　殷夙在星舰上雷打不动抬着那只杯子站在舷窗前往外看。
　　“殷先生，林先生给您平冤了。”
　　殷夙淡然不惊，点点头。
　　“林先生说他很想您，让您接通讯。”
　　殷夙深吸了一口气。
　　下一秒，通讯提示响起来。
　　殷夙有些迟疑，最后按下了接听键。
　　林复亘的脸立马出现在屏幕上，看到殷夙的一瞬间对方的眼睛好像都亮起来。
　　“你终于肯接通讯了。”林复亘有些怄气似的看着殷夙的脸。
　　“你想说什么？”殷夙面色不惊。
　　“我会查出真凶的，等我查出来，你就回来，好不好？”
　　殷夙没说话。
　　“你总不可能在新斯联邦待一辈子。”林复亘说出这句话时就有些没底了。
　　殷夙没说话。
　　“你不会真的要在那里待一辈子吧？”林复亘的脸立马撇下来，“你记不记得你在飓风要塞跟我说的话？你说你马上就回首都星，结果呢，你跑了！”
　　林复亘似乎有些生气，“我会找你算账的。”
　　沉默半晌的殷夙终于开口，“你别查这件事了，有些东西你可能接受不了。”


第25章 他和林复亘的孩子
　　“什么意思，为什么不让我查？”
　　殷夙冰蓝色的眼睛把林复亘上下打量了一遍，半晌答非所问道，“没必要在我面前装乖。”
　　“我……”
　　嘟嘟嘟——
　　林复亘刚说出一个辩解的字，通讯已经挂断。
　　他看着通话结束的界面怔愣了一会。
　　装乖？他吗？
　　林复亘嘴唇紧抿，再打通讯过去时对方又没有接通。
　　他转而给艾妮凯尔打了通讯。
　　“殿下，DNA比对结果出来了，归属人是……”
　　林复亘有些烦躁地皱起眉，“卖什么关子，是谁？”
　　艾妮凯尔颤颤巍巍把检测报告传给林复亘，“您看吧。”
　　他点开终端上的检测报告，却看见DNA归属人那一栏里赫然躺着三个大字。
　　林斯琊。
　　有如被雷电劈了个正着，他的脑子和思绪仿佛隔了一层磨砂玻璃，如同灵魂在身体上空飘着，连走路都没有实感。
　　“有些事情你可能接受不了。”
　　林复亘脑子里回荡着刚才殷夙的话，他现在算是知道原因了。
　　但是殷夙又是怎么知道这件事内幕的？难道他一开始就知道皇孙妃之死会嫁祸给他？
　　林复亘使劲甩了甩头强迫自己的意识归位。
　　既然殷夙知道皇孙妃会死，为什么还要任由其发展？
　　哪怕是提醒自己一下，都如此吝啬吗？
　　他又为什么要离开呢？既然凶手不是殷夙，那自己肯定是会拼尽全力都要还他清白的。
　　为什么要离开？
　　思及此处，林复亘又感觉眼眶发酸起来。
　　他轻飘飘走了两步，一头栽倒在沙发上。
　　这套房子里殷夙的味道若有若无，本应起到安抚作用，却让他愈发烦躁起来。
　　而此刻，帝国的万千民众同时登录网站查看DNA比对结果。
　　没几分钟，新闻立马爆炸性地铺开，将之前讨伐殷夙的全部覆盖。
　　“殷夙是冤枉的！真凶竟是皇太孙！”
　　“皇太孙杀害妻子其心可诛！”
　　林复亘划着终端屏幕，这一个个炸裂的标题看得他眼晕。
　　他知道以自己父亲那个得行肯定会找一个替死鬼。
　　但是为什么凶手的是自己父亲呢？
　　他又想起了之前的那个梦。
　　父母的争吵、鲜红飞溅的血液，和父亲走向他时狰狞的脸。
　　难道那不是梦吗？
　　林复亘双目骤然睁大，翻身从沙发上坐起来，点开终端叫了自己的私人医生。
　　新斯联邦此刻是正午，殷夙躺在别墅泳池边的躺椅上。
　　朔渊收起医疗箱，“先生，胚胎很健康。”
　　殷夙双目微闭，轻轻抚上自己的小腹。
　　“去准备保育舱，五个月后把它放进去”
　　保育舱是使胎儿脱离母体出生或延缓胎儿出生的机器。
　　他们的孩子应该出生在和平年代，而不是现在。
　　“好的先生。”朔渊提起医疗箱离开。
　　帝国是深夜，殷夙的别墅里还亮着灯。
　　“殿下，您身体里有还没代谢完的记忆切除剂。”
　　记忆切除剂以阻隔蛋白传输的方式抹除海马体里一定时间的记忆。
　　“但是您在那之前用了海马体保养剂，所以记忆切除剂并没有发挥作用，等到药剂代谢完了，您就会恢复那部分记忆。”
　　林复亘坐在沙发里，身体往后靠，手臂盖在眼睛上。
　　他一闭上眼，脑子里就会浮现自己父亲那副狰狞的脸，耳边就会回荡母亲的惨叫。
　　“你回去吧，不早了。”
　　“殿下您真的没事吗？您的脸色……”医生有些担忧看着林复亘的脸。
　　林复亘觉得自己现在的表情一定不好看，如果是殷夙见了自己这副样子又会怎样呢？
　　“我没事，你回去吧。”
　　是会心疼呢，还是坐视不理？
　　皇宫内，皇帝猛地一拍鎏金宝座的扶手。
　　“蠢货！你怎么偏偏让林复亘看见了？”
　　“陛下！我给他用了记忆切除剂！是阴差阳错就……”皇太孙声音越来越小。
　　“他这么着急给殷夙平冤一定有问题！陛下我会派人去查！”皇太孙颤颤巍巍地找补。
　　“你现在首要的问题是找个替罪羊顶上去！蠢货！你怎么连这一下都忍不了！非要娶你那个omega吗！”
　　“陛下，林复亘他无心皇位所以我想……”
　　皇帝恨铁不成钢地白了一眼皇太孙，“朕怎么有你这么个后代！”
　　皇太孙低着头不敢看皇帝。
　　“算了……叶莲娜公爵那边怎么样？”
　　“叶莲娜公爵已经十天没有消息了……”皇太孙低着头，“他上次来的消息说地下实验室已经建成。”
　　“朕会派人和他交接，至于你……”
　　皇太孙抖了一下。
　　“赶紧滚去解决这桩破事！”
　　“是、是。”
　　皇太孙连连答应下来，离开皇帝的卧室。
　　高大的门被关上，皇太孙下意识想好了措辞训斥自己的妻子，却在没听到妻子的询问时愣了一下。
　　林复亘接上父亲的通讯后被劈头盖脸的吼声轰得闭上眼。
　　“林复亘你又死哪去了！”
　　他咬紧牙关，心道，我现在不去皇孙府刺杀你已经是仁至义尽。
　　于是摁断了电话，将其加进黑名单。
　　客厅内没开主灯，只有一盏昏黄的暖光灯堪堪照着。
　　他突然感觉到无力。
　　这种感受像是从骨髓里发出来的，久久在身体内回荡，无时无刻不提醒着自己，从此这个世界上再也没有能无条件爱你的妈妈了。
　　在感到脸上一股微凉时他才微微缓过神来。
　　这十多天里他好像一直都是强撑着行动的，强撑着找证据给殷夙平冤，给母亲办葬礼。
　　而那个唯一能安抚他的人此刻远在几万光年外的联邦。
　　林复亘看着那一束暖黄的灯光，缓缓闭上眼。
　　皇太孙在深夜发了紧急声明，无非就是拉了一个替罪羊出来，再责怪林复亘意气用事不好好取证。
　　声明发布之后舆论立马转折，又开始齐齐声讨“真凶”。
　　……也不乏跟着皇太孙的意思说林复亘马虎的。
　　翌日，林复亘一大早就醒了，却发现自己躺在卧室里。
　　难道是殷夙指示朔渊把他挪到卧室的吗？
　　“朔渊。”林复亘翻身下床。
　　“林先生早上好。”
　　“那边怎么样？”
　　“殷先生状态很好，我认为您应该担心您自己。”无数蓝色光斑拼成朔渊的实体。
　　“难道他一直在关注我的情况？”林复亘意味深长地看着朔渊。
　　“虽然殷先生让我闭嘴，但是为了您二位的感情，我想说是的，殷先生很担心您。”
　　此刻，如同大雨结束之后挂上彩虹，林复亘的心里的太阳也出来了。
　　“殷先生很傲娇您是知道的，希望您能对他多一点耐心，他能这么喜欢一个人不容易。”朔渊毫无感情的人工智能语调说出这一番人性化的话。
　　林复亘感觉有些唏嘘，真正的人类会因为各种原因不说真话或有所回避。
　　但是殷夙，
　　林复亘心想。
　　你的身边有这么个家伙真是我上辈子烧高香来的的福分了。
　　思及此处，林复亘难以抑制地勾起嘴角。
　　“林先生，以皇太孙过往行事风格推算，他会做出一些过激的事情，哪怕对象是您。”
　　“我跑不就好了。”
　　“实际上，皇太孙现在已经全首都星地找您了。”
　　林复亘神色一凛。
　　他立马换了一套衣服，打开易容芯片。
　　把别墅的门锁上之后叫来自己的司机往港口开。
　　尽管皇太孙已经下令拦截林复亘，但艾妮凯尔所在的港口还是将他放了出去。
　　“殷先生，林先生已经离开首都星。”
　　联邦是晚上，殷夙穿着一套丝绸睡衣坐在卧室的沙发里刷新闻。
　　“叶莲娜公爵怎么样？”殷夙抬起杯子抿了一口。
　　“按照时间推算，叶莲娜公爵现在已经发作。”
　　还不等殷夙说话，一个通讯就拨进来。
　　阿龙异常焦灼地走来走去，“老大，兄弟们有人感染了血霜病，是二型。”
　　殷夙皱起眉。
　　“朔渊查感染源，阿龙做隔离工作，贺云依稳住情况。”
　　二型血霜病到后期会导致腺体萎缩，之前殷夙感染的是一型，一型血霜病抗体是限制级药品，至于二型血霜病，目前还没有相应抗体。
　　殷夙站起身，在终端上一顿捣鼓。
　　半晌，他走进衣帽间换衣服。
　　注意力却放在镜子里自己的小腹上。
　　这里还很平坦，肌肉劲瘦有力，线条流畅。
　　再过几个月这里会逐渐隆起。
　　殷夙双目微眯，这里边是他和林复亘的孩子，然而它的父母现在似乎正在冷战。
　　冷战吗？
　　殷夙穿上衣服。
　　或许赌气更合适一些。
　　他穿上衣服，朔渊变成机械臂回到殷夙手臂上。
　　他从医疗箱里拿出一支精神力稳定剂扎进肌肉里。
　　随着混浊的药水被推进，殷夙立马感到眩晕起来。
　　他闭上眼缓了一下，几分钟后离开别墅。
　　夜晚微风习习，殷夙坐上悬浮摩托，打开地表跃迁。
　　他的头发被封风吹起，夜色下冰蓝的眼睛变成深蓝，如同藏着一只巨兽。
　　新斯联邦边境星球总警署，一群人七扭八歪哭着嚎着拍警署大门，却迟迟没有人回应。
　　这个星球已经被二型血霜病侵蚀，来源是帝国的边境星球天河星。
　　殷夙从夜色中出现，全副武装，全息面罩包住整个脑袋。
　　殷夙在警署前的路边停下，一群难民上下打量着他。
　　他三两步走过来，一群人顺势让开。
　　殷夙抬起佩戴着机械臂的手一挥拳！
　　警署大门锁立马四分五裂！
　　殷夙抬腿踹开大门，立马对上一排排黑洞洞的枪口。


第25章 他想保护好殷夙
　　所有难民都吓了一跳，畏畏缩缩地围在一起。
　　殷夙神色不惊，打量着一排枪口，开口。
　　“联邦政/府就是这么救济感染难民的？”
　　殷夙居高临下打量着这一群举着枪的酒囊饭袋。
　　“我记得总长的命令是尽全力救治感染者。”
　　此话一出，难民和警员都不安分起来。
　　“你是谁？”
　　难民啧包住了他的小腿，痛哭流涕哀声恳求，“大人，求您给总长带句话吧！三天！三天劳伦林星就已经死了几千万人！再这样下去整个联邦都会遭殃的！求您了大人！让总长上报吧！”
　　一群难民纷纷附和。
　　这些人还算感染不太严重的，病毒到中期时人体就会因为时而高烧时而低温脑血管破裂，在痛苦中死去。
　　就算是万幸存活的人，也会因为腺体萎缩失去生育能力。
　　殷夙嘴唇抿成了一条直线，打开终端进入与劳伦林星总长的通讯界面。
　　随即呼叫铃声响起，在场的人大气都不敢喘，无不例外盯着殷夙的终端。
　　“殷将军，发生什么了吗？”
　　总长的声音在终端上响起，难民纷纷热泪盈眶，而一群警员已经提心吊胆起来。
　　殷夙冰蓝的双眼看着这些人，莫测的神色完全猜不出来他下一秒会做出什么来。
　　但这些警员绝对不会有好果子吃。
　　只见他不紧不慢地开口，“黛丝，看来你说的话并没有分量，这群人在你眼皮底下阳奉阴违。”
　　一群警员颤颤巍巍捏了把汗。
　　“警署大门紧闭拒绝救助感染者，也是你的意思吗 ？”
　　殷夙双目微眯，目光逐个从这些人身上扫过。
　　劳伦林星总长黛丝非常慌张，赶紧解释，“这些个不干实事的家伙！殷将军我马上就到，拜托您先稳住情况。”
　　殷夙剑眉微压，挂断了通讯，又抬眼看向面前的一群人。
　　黛丝到警署时就看见殷夙神色淡然，坐在椅子上，而他身边一群警员正有条不紊地对难民进行救助。
　　“殷将军，您……”
　　朔渊转头看着总长，“上边发放的物资逐层削减，到群众手里的份量寥寥无几，黛丝总长，您有什么头绪吗？”
　　林复亘扶住脑袋，眉头紧蹙，干看着自己手里的戒指发愁。
　　这枚戒指上的钻石被打磨成条状，烟花样式的切面在光源下反射出细碎的光，冰蓝碧绿交接的颜色就像两个人的眼睛。
　　你明明可以阻止这一切发生，为什么你却无动于衷呢？
　　思及此处，林复亘又猛地将自己的思绪推下去。
　　先前殷夙让他赶紧回首都星看好皇孙妃，已经算是仁至义尽的提醒了，只是他自己没用而已，没保护好母亲……
　　林复亘攥紧手上的戒指。
　　他已经失去了一个家人，这次他会保护好殷夙，绝对不会让悲剧重演。
　　林复亘把戒指收回大衣内侧口袋里。
　　他会让殷夙安心待在他身边，他会成为值得对方依靠的人。
　　殷夙从警署出来直接回了别墅，在几分钟内换回睡衣躺在床上。
　　“先生，我认为您应该先让林先生恢复记忆。”
　　“所有方法都有很大的副作用。”殷夙叹了口气，翻了个身盖上被子闭起眼，“自然恢复需要二十年。”
　　朔渊迟迟没有下一句话，似乎是被殷夙这一番话戳得光脑卡顿了。
　　不知不觉间林复亘趴在控制台上睡着了。
　　直到导航上滴滴的提示音将他叫醒，他才意识到自己刚刚睡着了。
　　地图上显示林复亘到机甲正在靠近首都星与菲尔德星紊乱带。
　　林复亘不紧不慢在控制屏上设置临时跃迁口，横穿紊乱带。
　　“准备跃迁。”
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　林复亘闭上眼，随即耳边风声呼啸而过，紧接着就是五脏六腑都飘起来发痒的失重感。
　　视野再次清晰起来时，林复亘将导航设置成新斯联邦。
　　然而事事不尽人意，他的通讯频道突然被军方强行接入。
　　“前面的小机甲！你已经被武装包围了！尽快悬停！重复！尽快悬停！”
　　林复亘当即心下一沉。
　　他打开易容芯片，悬停在武装机甲包围圈中央。
　　视讯接通，林复亘讪讪笑着举起双手作臣服状。
　　这个武装小队的首领是林复亘的老熟人，他只能祈祷对方没认出他来。
　　“请问您有什么事吗？”
　　“我们将对你的机甲例行检查，望你配合。”
　　这个领队眉目严肃，却完全没有殷夙那种事事游刃有余的感觉。
　　殷夙当大将军时，一举一动都如同在聚光灯下，无时无刻不昭示着这个人的权威。
　　林复亘唇角微勾，开启接驳权限与武装机甲进行接驳。
　　随即武装小队一拥而入，林复亘倒是从容不迫，举起双手站在一旁。
　　这群人把他的小机甲里里外外翻了遍，什么也没查出来。
　　领队站到林复亘面前，细细打量着他。
　　林复亘维持着正常表情，他易容后的脸是有对应身份的，并不用太着急。
　　——上次那个“星舰事故”死掉的身份已经被他淘汰，这次用的是新的。
　　倒是殷夙，居然对自己就是皇曾孙这件事情接受度如此良好，不愧是训练有素的大将军。
　　林复亘在心里唏嘘，目光始终对着领队，完全问心无愧的样子。
　　领队狐疑的把他上下打量了个遍，却也看不出来破绽。
　　“队长！”一个下属手里拿着一个东西火急火燎走过来。
　　林复亘一看到对方手里的东西，心彻底死了。
　　那个下属手里拿的赫然是几根金色的头发。
　　要知道，整个帝国有金发血统的只有皇室。
　　林复亘喉结下意识滚动了一下。
　　殷夙醒过来已经是正午，他很少睡到这么晚。
　　殷夙坐在床沿，只觉得浑身沉重无比，小腹更是如同挂了三斤铁块。
　　他缓缓站起身，抚摸上自己的小腹。
　　“朔渊，检测二型血霜病抗原。”
　　说完这句话后他又闭上眼，仿佛天旋地转一般，胃如同被一只无形的手攥紧了。
　　“殷先生，抗原检测阴性，您的状况更大的可能是孕期反应了。”
　　殷夙微微皱起眉，垂眸看了一眼自己的肚子后又舒展开眉头。
　　“我推断，您昨天接触了感染者，您的身体免疫力提高，胚胎被当成外来者了。”
　　殷夙深吸一口气，往后靠回床上。
　　下一秒一个通讯就打进来。
　　“老大！星舰检测到丝蝰在附近游荡！”阿龙咋咋呼呼把殷夙吵得微微眯起眼。
　　“老大！您快回来啊！丝蝰好像想趁虚而入，不知道怎么的他们居然知道我们星舰上有感染者！还以抗体为诱饵要我们合作！这完全就是鸿门宴！但现在有些弟兄已经动摇了！老大啊！他们要打起来了！”
　　阿龙话音刚落，身后就有个人朝着他挥拳，他猛地一蹲下躲过了。
　　通讯挂断。
　　殷夙心下一沉，赶紧换了衣服出门。
　　星舰上，阿龙举着一个扩音器，对着互相抓挠的一群人大吼。
　　“你们干什么！因为这点小事就要内讧一吗！你们就没有想过老大回来会怎么处置你们吗？！”
　　阿龙脸都憋红了，然而一群粗鄙的家伙完全不把他的话放在耳朵里。
　　正在阿龙憋屈不已时，宽阔的大厅里传来一声枪响。
　　随即大厅里鸦雀无声。
　　拳打脚踢归拳打脚踢，但是如果真的有人在星舰上动用武器，绝对会被殷夙碎尸万段的。
　　所有人都看向枪声的来源。
　　只见殷夙嘴里叼着一根没点燃的烟站在大厅入口，眉目如利剑般打量着每一个人。
　　“有想投靠丝蝰的，现在提，我不会追究你们什么，但是如果在这之后留下来的人还有这种想法……”
　　殷夙抬手取下嘴里的烟，随即放出小拇指上的光刃，只见蓝光一闪！
　　烟被切成了整齐的几段。
　　“下场和这支烟一样。”
　　殷夙说出这句话时冰蓝的眼里没有任何一丝温度，全然是狠戾。
　　所有人都被吓了一跳，没人敢吱声。
　　“你们刚刚不还打得挺欢的妈！说什么丝蝰有抗体！要投靠丝蝰！怎么现在全成缩头乌龟了！”阿龙站在殷夙身旁，有老大撑腰之后说话都更硬气了些。
　　顶着殷夙的压力，没有人敢当这一只出头鸟。
　　殷夙打量着一群低着头的鹌鹑，朱唇轻启，“最后三个数。”
　　朔渊适时开始倒数起来。
　　“我要加入丝蝰。”一个黑色皮肤的alpha直起身板。
　　“纪四，你怎么……”阿龙异常意外，看着这个“出头鸟”。
　　纪四哼哼嗤笑几声，直直盯着殷夙，“老大，您的管理方式太刻板了，兄弟几个都受不了了！”
　　他转回身挑唆起自己身后的一群人，“对不对啊弟兄们？”
　　随即低着头的鹌鹑一个个挺起身板。
　　半数的人都认为殷夙太死板，管理严苛待遇不好。
　　“少拿你曾经那引以为傲的将军身份压我们，你现在是一个低劣的星际海盗！和我们没有什么不一样！就算是用这种制度也没法改变这个事实！”
　　纪四身后响起此起彼伏的附和，他死死盯着殷夙，似乎想从这个人身上找出来一点异样的情绪。
　　殷夙这个草菅人命的家伙绝对不会轻易放他们走。
　　然而殷夙神色淡然无波，缓缓走到舷窗前的椅子里坐下。
　　“朔渊，准备解除劳务合同。”


第27章 你怎么可以给他生孩子！……
　　此话一出，纪四等人都愣了一下。
　　他们没想到殷夙会答应得这么快，这么一出，反倒像他们咄咄逼人。
　　朔渊非常快速，拿出劳务合同摆在几人面前，“签字后确认解除合同，十年内不得再聘用。”
　　纪四嗤了一声，“真以为你这是个金饽饽啊，谁都上赶着进来。”
　　他身后又响起一阵此起彼伏的附和声。
　　解除合同后殷夙有派了一架中型飞梭机送一群人去丝蝰的星舰。
　　“老大，您真的就这么放他们走了吗？”
　　驾驶室里，阿龙神色担忧看着显示屏幕上渐行渐远的飞梭机。
　　殷夙脸上我却没有阿龙似的担忧，不紧不慢往驾驶室外走。
　　“我们失去了那么多人，真的不会有事吗？老大您怎么一点都不急啊？”
　　阿龙在殷夙面前上窜下跳，扰得他有点眼晕。
　　下一秒，他只感觉被无形的手攥紧了的胃又被揉捏了几下。
　　他神色微变，抬手制止阿龙。
　　阿龙见状立马安静下来，仔细观察着殷夙的状态，“老大您怎么了？”
　　殷夙微微摇头，但身体却毫不给面子的抖了一下。
　　阿龙立马扶住殷夙，“老大您撑住啊！我去叫贺云依来！”
　　他转身刚要走，却又被殷夙拽住。
　　“不用。”殷夙直起身子，往自己生活区走。
　　朔渊和眉头紧蹙的阿龙亦步亦趋跟上。
　　“殷先生，您现在非常需要林先生的安抚信息素。”朔渊忙手忙脚在医疗室调配药品，还不忘提醒他。
　　“什么？为什么要那个大金毛的信息素？”
　　殷夙捂着肚子，抬起眼看向阿龙，后者后知后觉反应过来，突然没了声。
　　安静了几秒后，阿龙似乎是悲愤地跪倒在殷夙跟前。
　　“老大啊！您肚子里的孩子不会没打掉吧！”
　　阿龙涕泪横流要抱殷夙的腿，被他一脸嫌弃地躲开。
　　“是的阿龙，除了胚胎和它的父亲现在很需要另一位父亲的信息素这一点以外，各个方面堪称完美。”
　　阿龙的脸色随着朔渊的话沉了下去。
　　“老大！您怎么能给那个大金毛生孩子！他是卧底啊！他还想杀了您！您忘了吗？！”
　　殷夙扶住额头，微微闭上了眼。
　　“阿龙你现在最好小声一点，殷先生没有信息素安抚会很烦躁。”好心的朔渊在旁边提醒。
　　阿龙瞬间没了声，如同乖狗狗一样看着殷夙。
　　殷夙掀起眼帘，朔渊抬着一支注射剂走过来。
　　他解开领口的几粒扣子露出后颈的腺体，碰到微凉的消毒液时不自觉抖了一下。
　　针头刺破脆弱的腺体表皮，调配的栀子花信息素被注射进腺体里时殷夙没忍住一声闷哼。
　　阿龙愈发担忧，强忍着两种顶级alpha信息素的威压靠近，仔细观察殷夙的表情来推断情况。
　　调配信息素只能起到饮鸩止渴的作用，药效一过，殷夙会更加渴望林复亘的信息素。
　　“林先生在菲尔德星紊乱带外围被巡逻队拦截，并被带回首都星。”朔渊看着弓起身子没缓过劲的殷夙。
　　“林先生在三天内给您打的85次通讯您都让我拦截了，他很想念您。”
　　林复亘手里攥紧了戒指，抬眼看向天上悬挂的人造首都星卫星——“伽马月亮”。
　　他被巡逻队拦截之后强行带回首都星，皇太孙怒然将他禁足。
　　皇孙府外面全是重兵守卫，林复亘一旦靠近皇孙府大院的围墙，就会被拦截。
　　那晚的记忆越来越清晰，他一看见楼下父母的卧室，脑子里就会浮现那晚上蜿蜒的血流。
　　父亲狰狞的脸在脑子里挥之不去，母亲的惨叫回荡了三天又三天。
　　梦里，殷夙轻轻笑着牵住林复亘的手，让他感觉到久违的轻松。
　　皎月高悬，他们双手交握，在一望无际的海月姬花田中漫步。
　　殷夙的脸却不像现在的样子，反倒是和十几年前矜贵疏远的模样没有出入。
　　他的爱人很少笑，几乎人生多数的笑容都给了他。
　　“殷将军，你幸福吗？”
　　殷夙转回身来看着林复亘，随即微微笑起来。
　　“很幸福。”
　　然而只一瞬间，他们已经不在那片花田，殷夙被无数个枪口、无数把利剑架起来，脸上再也没有当年意气风发的样子。
　　林复亘心里猛地沉了一下，拔腿就向殷夙奔跑，却怎么也无法靠近。
　　“殷夙！”林复亘眼看着枪上膛、利剑挥舞，伸出苍白无力的手。
　　下一秒，他心爱的人在面前化成无数块碎片，如同被烧成灰烬的纸花。
　　心脏猛地抽痛，泪水裹挟着悲愤一股脑涌出来。
　　他跪倒在地上，却看见地板变成鲜血淋漓的样子。
　　自己母亲的哀嚎变得清晰起来。
　　再抬起头，自己的父亲高举起一把刀，捅穿了母亲的胸膛。
　　血液飞溅，落在林复亘的脸上，视野被鲜红遮挡。
　　痛，从四肢百骸流向大脑，虚幻无形，没有伤口，却比他受过的任何伤要剧烈。
　　林复亘抽噎着从梦中醒来，从床上坐起时发现浅灰色的枕头已经被泪水浸湿了一大块，变成深色。
　　他双手发抖浑身发凉，颤颤地点开终端，手抖得打字都不怎么利索，只能连接了连接了神经输入。
　　“你能接我的通讯吗？”
　　对话框里，林复亘发起的未接听通讯刷屏，他使劲把对话消息往下滑，终于滑到了未接听通讯的尽头，看见了殷夙最后一次回复他的消息。
　　是之前在菲尔德兵工厂，林复亘问他能不能连接机甲朔渊的精神网。
　　殷夙回复了一个“嗯”。
　　林复亘轻轻擦掉滑落到脸上有些发痒的泪水，看着这个“嗯”字出神。
　　一道通讯突然打进来，把林复亘拉了回来，在看清打来的人是谁时，林复亘的心跳难以抑制地加快。
　　视讯接通，林复亘才意识到自己脸上好像还挂着几滴眼泪。
　　殷夙表情有些迟疑，“你想让我看你哭？”
　　林复亘立马把头低下去离开镜头，擦掉泪水。
　　殷夙静静看着这个人耸动的脑袋。
　　“你……怎么了？”殷夙勉强压下心里的别扭感问。
　　林复亘抬起头，一转刚才眼眶发红的样子。
　　“怎么，你想我吗？”林复亘浑笑。
　　“没事挂了。”
　　“诶诶诶！”林复亘赶紧挽留，“你那边怎么样？”
　　殷夙剑眉微挑，“六天前一半人投靠丝蝰了，不过正好解决了星舰上的感染者。”
　　“什么感染者？”林复亘脑袋凑近了些，看着殷夙蓝色的双眸。
　　“你刚才……怎么了？”
　　“你在转移话题。”林复亘意味深长地看着殷夙。
　　“不说挂了。”
　　“别别别！”林复亘拿他没办法，“我刚才，梦到你和我妈妈……”
　　“所以你给我打海马体保养剂是因为这个？”林复亘眼眶又开始发酸。
　　“你梦到什么了？”殷夙并没有回答他的问题，但这也算默认。
　　“我保护不了妈妈，我害怕我也会失去你……”
　　林复亘强忍着不要回想刚才梦里的画面，却还是没忍住掉眼泪。
　　殷夙眸色暗了一瞬。
　　他幽幽地开口，“你没怀疑过，我是皇孙妃案的帮凶吗？”
　　林复亘猛地抬起头看着殷夙，满脸茫然。
　　殷夙盯着林复亘的眼睛继续道，“我知道皇孙妃将死，但没让你预防，你不恨我吗？”
　　他冰蓝的眼睛此刻折射出锐利的光芒，深深刺进林复亘的心里。
　　实则不然。
　　只见林复亘摇了摇头，“你有你自己的苦衷，没保护好妈妈是我的错。”
　　殷夙骑虎难下，冰冷的目光在对方不吃这一套之后全然碎裂。
　　“你又有什么计划吗，又要疏远我。”林复亘像是一只淋了雨的小狗，可怜巴巴地看着殷夙。
　　殷夙微微眯眼，面对林复亘这个样子，他心里生出一些负罪感来。
　　“你……”殷夙迟疑。
　　“我会无条件支持你的，你放心我嘴很严绝对不会拖你后腿。”林复亘真诚地看着殷夙，“不要再推开我了，好吗？”
　　殷夙僵硬了半晌没说话，最终在林复亘恳求的眼神中妥协。
　　“你去好好查你母亲的事情，包括她的人际关系，和你父亲的过往经历。”
　　林复亘皱起眉，“你为什么不直接告诉我呢？”
　　殷夙深吸了一口气，神色开始不耐烦起来。
　　林复亘见状立马找补，“我查！我查！”
　　他看着殷夙的神色有所缓和，又蹬鼻子上脸提起要求。
　　“你可以回来吗，和我一起，我被皇太孙禁足六天，快变成人干了……”林复亘适时卖惨。
　　“不。”殷夙直截了当拒绝。
　　林复亘没想到他会拒绝，有些意外地看着他。
　　“我会让朔渊带你出去。”殷夙微微偏开头不去看林复亘装可怜的样子。
　　林复亘的目光肉眼可见地欢快起来，“老婆你果然是爱我的！等我见到你我要@&#&”
　　“闭嘴。”殷夙看着林复亘这副得寸进尺嘴脸，“再见。”
　　林复亘还要再挽留一下，对方却已经果断地挂了通讯。
　　挂断后的殷夙往后靠在椅子里，扶住额头。
　　怎么就狠不下心呢？
　　狠不下心让林复亘远离他。


第25章 （附520番外） 狗林复亘……
　　林复亘听了殷夙的许诺再也无心睡觉，坐在窗子前看着大院里轮岗的守卫，手里攥着戒指打量又打量。
　　直到首都星太阳升起，他才意识到自己熬了个通宵。
　　朔渊会什么时候来呢？
　　他听着外边的鸟叫起来，盼了又盼。
　　“林先生早上好。”
　　终于在听到这一句毫无感情的人工智能声时，他的心里仿佛炸开烟花。
　　“先生，林先生在听到我的声音起心率开始明显高于平均水平，他很高兴您能履行承诺。”
　　劳伦林星，殷夙靠在别墅泳池旁的躺椅上，双目微闭，下午的阳光暖洋洋照在他身上，把他都照得慵懒起来。
　　“按计划行事。”
　　殷夙说完这句话，脱下身上的外袍，缓缓走进水里。
　　“殷先生，水温较低。”
　　殷夙完全当没听见，在里边游了个来回。
　　“林先生，我需要您配合我。”
　　朔渊完全没有感情的语调反而让林复亘感到有盼头，连连答应下来。
　　下一秒，一直在他房间兢兢业业工作的监视器闪了一下，这代表朔渊已经黑进智能管家系统。
　　“虽然以前见识过，但是，您家的构造真独特。”
　　林复亘下意识嘟囔了一句什么，但他马上就发现朔渊这句话里别的意思。
　　“什么叫‘以前见识过’？”林复亘看向自己卧室角落的监视器，“你不是第一次黑进皇孙府的管家系统？”
　　林复亘觉得自己失去的这一段记忆里绝对和殷夙发生过什么，他已经囫囵猜出了一些。
　　“抱歉，您无权访问。”
　　林复亘：……
　　这家伙绝对是在回避话题，绝对是殷夙指使的。
　　难道殷夙不想让自己知道当年的事？
　　可是加速恢复记忆不是好事吗？
　　思绪之间，他卧室的天花板上出现一个方形的楼梯口，紧接着折叠梯被降下来。
　　林复亘第一次知道自己卧室还有这东西，平时倒是藏得严丝合缝毫无破绽。
　　“林先生，请上阁楼。”
　　林复亘顺着折叠梯走上去，上面阁楼入眼全是黑暗。
　　他本以为自己家阁楼是实心的，毕竟在他的记忆里父母从没用过阁楼。
　　他打开终端上的照明，阁楼里的东西随着光照映入眼帘。
　　是一堆大小不一的存储立方，它可以把想要存储的东西永久保存，外观上就像一个放着微缩物品的玻璃盒子。
　　林复亘最先看到的是一个存储着婚纱的立方，表面被做了标记，是七十年前的4月2日，他父母的结婚日期。
　　这件婚纱洁白如雪，做工精细，各种大小宝石点缀其中。
　　他看过父母结婚当日的头条，这确实是母亲穿过的婚纱。
　　林复亘又打着灯看别的存储立方，那上面分别标着不同的日期，就像是它们的主人收藏珍宝似的，一件件整整齐齐摆在羊绒地毯上，一尘不染。
　　“林先生，我们该走了。”
　　在朔渊的提示音落下之后，阁楼的房顶又打开了个方形的洞口，朔渊掌控着一架经过特殊涂料隐藏后的飞行器悬停在此。
　　劳伦林星的夜幕降临，殷夙驾驶机甲朔渊在帝国和联邦边境穿行。
　　“朔渊，扫描太空监狱。”
　　殷夙从终端里翻出一张极为模糊的地图，但勉强能看到宇宙坐标就是在这附近。
　　他点开实时地图与模糊的对比。
　　“先生，并没有探测到太空监狱。”
　　殷夙闻言嘴角往下压了一点。
　　“但是发现了一个空间站。”
　　殷夙看着地图上帝国和联邦的边境线，他现在正处于联邦这一侧，抬起头沿着精神网看，前面就是边境关卡。
　　而朔渊扫描出来的空间站在帝国境内。
　　他点开全息伪装，这种伪装方式领先于整个银河系，可以躲过绝大多数的扫描。
　　“先生，我不建议您偷渡。”
　　“这是遣送回国。”
　　殷夙一打加速柄，随即机甲起步全速前进，越过了边境线！
　　在离空间站没剩多少距离时，殷夙关了伪装系统，完全暴露在空间站的扫描网之下。
　　果不其然，空间站立马向他发来遣返警告。
　　“您已接近罪恶港空间站，请您迅速远离！否则将采取强制措施！”
　　殷夙直接叉掉这条提示，继续靠近“罪恶港”。
　　在进入第二圈守卫之后，空间站伸出一只巨型捕捞手。
　　殷夙看着这个挥舞的玩意，点开终端上的易容芯片。
　　紧接着机甲抖了三抖，殷夙适时从精神网上下来，靠倒在驾驶座上装成被强行退出精神网震晕的样子。
　　驾驶舱外传来稀稀拉拉的脚步声。
　　一个听着像是夹起嗓子说话的男的道：“头，这架小机甲看起来可不便宜啊。”
　　另一个公鸭嗓，似乎就是他们说的头，一脚踹开了驾驶室舱门，看着内饰啧啧称赞。
　　“这何止不便宜，要是把这卖了，够哥几个不愁吃喝几个月了，瞧这座椅和控制台……”
　　“头，这个人好像死了！”
　　夹嗓男人指着驾驶座上的殷夙，他易容后是灰头土脸瘦弱中年男的样子。
　　“慌什么，他没死，顶多脑震荡。”鸭嗓男摸上殷夙的衣服，“瞧瞧这料子……”
　　“但是老大，这张脸怎么不像是能用得起这种东西的人？”另一个男人发问。
　　“蠢货，他打劫来的呗，我们这一次算是惩恶扬善了。”
　　一群人脚步声咚咚咚响到驾驶室里。
　　“头，搜完了，没有黑曼巴说的紫色药剂。”
　　“这次已经回本了，就是不知道弟兄们的怪病什么时候能治好。”鸭嗓男人说着往外走，“把这架小机甲拆了，至于这个人，我会亲自审问。”
　　紧接着殷夙被一群人七手八脚的抬起，电磁绳将他浑身捆住。
　　他感受到外面光线忽明忽暗，然后就是让人抓耳挠腮的生锈铁门被打开的声音。
　　算好了时间睁眼的殷夙早已经忍受不了这破房间内木地板发潮霉烂的味道，只觉得胃里翻江倒海的似乎有干呕的冲动。
　　他强行忍了下去。
　　“醒得还挺快。”鸭嗓男人的声音落下之后又是生锈铁门的刺耳声。
　　殷夙缩了一下脖子，警惕地看向鸭嗓男。
　　这个男人一头红毛，脸上有个从眉骨一直延伸到下巴的刀疤。
　　但这都是次要的。
　　见到这个红毛的第一眼，殷夙就想起了阿龙。
　　两个人的五官仔细看着并不像，但乍一看又很神似。
　　鸭嗓男身后跟着夹嗓男，是个戴着贝雷帽留着八字胡的谄媚样子，再后面就是一群光着上身五大三粗身上纹着各种图腾的男人。
　　“你们……是什么人？”殷夙很尽职地扮演瘦弱中年男人，缩着双腿瑟瑟发抖。
　　“兄弟别怕，我们不想为难你。”红毛鸭嗓男蹲下身和殷夙平视。
　　“你这一身衣服，应该不是你自己的吧？”
　　殷夙说话不利索道，“你…你们想干什么？”
　　鸭嗓男嘎嘎嘎笑起来，似乎是想显得自己和善，却适得其反。
　　“兄弟，你现在感染了怪病，我有药，但前提是你得给我们分享分享你的发财路子啊。”
　　鸭嗓男说着身体往后仰，她身后一群小弟立马跟着附和。
　　“什么、什么怪病？”殷夙举起自己的双手看了又看，再抬头看着鸭嗓男。
　　鸭嗓男依然嘎嘎嘎笑着，紧接扯住殷夙的胳膊就是一刀！
　　这把刀上全是肮脏的暗红血液，携带的病毒可想而知。
　　“当然是必死无疑的病了。”鸭嗓男饶有趣味看着殷夙，“你马上就会发高烧，我劝你在那之前把你身上的钱都拿出来，那样我还会酌情给你一支抗生素。”
　　鸭嗓男站起身，居高临下看着殷夙。
　　殷夙双手颤抖，作势往自己衣服兜里摸。
　　“那个，头，我这里有一件价值连城的东西，但是得要你靠近点来看。”
　　鸭嗓男确认自己已经搜完了殷夙身上所有武器，不假思索蹲下身靠近。
　　“再近点。”殷夙招招手。
　　鸭嗓男又近了几步。
　　“头，再靠近点，这个东西真的很珍贵。”
　　鸭嗓男不耐烦地直接凑到殷夙旁边。
　　“你看好了……”
　　殷夙在衣服兜里摸索。
　　下一秒，殷夙出手如闪电，臂弯死死箍住鸭嗓男的脖颈！
　　所有小弟立马举起枪对准了殷夙的脑门。
　　光刃从殷夙手中展开，冰蓝的颜色如同杀戮的代名。
　　鸭嗓男在看到光刃时瞳孔骤缩。
　　放眼整个帝国，有高限制级武器的就那几个人，而高限制级武器里，有光刃的只有一个。
　　“我.C.你.爸.的殷夙！”
　　鸭嗓男破口大骂，扭动身体想从殷夙钢钳般的手中逃脱。
　　殷夙神色不惊，索性关掉了易容芯片，举起光刃对准了鸭嗓男的脖子。
　　鸭嗓男立马没了声。
　　“罪恶港太空监狱呢？”殷夙箍紧了鸭嗓男。
　　“狗R的太空监狱不是被你.妈炸了吗？”
　　殷夙皱起眉头。
　　“你.妈死的时候没告诉你吗，他爸的太空监狱早变成废墟了！”
　　“闭嘴。”殷夙手上力道又紧了几分。
　　“C！狗R的殷夙你看都不看直接袭击我们家你就很正义吗！”
　　太空监狱早就被殷行舟将军炸了？这么大的事殷夙怎么不知道？
　　“还有你那个烂泥扶不上墙的狗林复亘，他也没告诉你吗？”
　　殷夙举着光刃又靠近了几分，鸭嗓男瞬间哑火。
　　他眉头又皱紧了些，神色黯然。
　　连林复亘都知道太空监狱被他母亲炸了，但偏偏他不知道。
　　那殷行舟将军的密钥呢？
　　随着太空监狱变成宇宙废墟，还是被知情者，比如林复亘私藏？


第29章 （附入v公告） 你想要我……
　　林复亘跟着朔渊从皇孙府出来之后又在殷夙的别墅里住下了。
　　这房子里里还有残留的一丝殷夙的香味，他一坐下，仿佛脑袋都空了。
　　他点开终端上的联系人，满屏幕各式各样的名字。
　　林复亘会给每个联系人备注上身份以及关系远近，而置顶的殷夙就只有三个字符。
　　——殷夙的名字后面跟了个桃心。
　　他的目光停留在这三个字符上，仿佛要将屏幕望穿。
　　“殷先生，已连接空间站内部网络，但是这样会屏蔽终端信号。”
　　殷夙刚才被划了一刀的手臂已经被他简易处理过用纱布包起来，他坐在宽大的椅子里点点头算是同意。
　　“问吧。”
　　他眼帘微垂，用好的一只手摆弄着高限制级武器。
　　刚刚还脏言脏语的鸭嗓男现在正低眉颔首站在他面前。
　　“请问您能好好说话了吗？”朔渊举着一把枪，和善地看着在场的一群混混。
　　鸭嗓男干笑了两声，“您问，您问，我一定全部如实交代。”
　　“太空监狱什么时候炸的？”
　　“银河历9874年四月。”
　　二十年前。
　　鸭嗓男时不时瞄一眼殷夙，“那时候你还是大将军呢……”
　　殷夙微微闭上眼。
　　那之后两年，他的母亲病逝，而现在的林复亘并没有那时候的记忆。
　　林复亘点开社会新闻，却看见热搜第一变成了“联邦军队封锁劳伦林星”热搜第二则是“二型血霜病在两国边境肆虐”。
　　他心里当立马像挂上了一堆大石头一般往下沉。
　　殷夙就在劳伦林星。
　　“朔渊！他怎么样？”
　　朔渊尝试与另一个身体交互，然而并没有成功。
　　“林先生，我和我的身体失去连接了，并不能知道殷先生现在的处境。”
　　林复亘双目骤然睁大，此刻他的心跳声震耳欲聋。
　　他感觉到自己浑身都开始颤抖起来，脊柱内如同被灌注了冰水一样由内而外的发冷。
　　林复亘抖着手点开联系人，按下置顶的三个字符，紧接着通话界面弹出来。
　　“您正在进行跨境呼叫，请注意费用消耗。”
　　一声提示之后，呼叫音嘟、嘟地响起来。
　　他艰难地咽了下口水，一滴汗珠从脑门上滑落到脸颊。
　　三十秒呼叫后，屏幕上冒出提示“对方未接听”。
　　林复亘身为黄曾孙，想要什么只需要招招手，就会有人送到他跟前，一旦玩腻了，只需要再挥挥手扔掉。
　　在他的字典里从来没有“失去”这两个字。
　　这是他长这么大第一次感觉到，自己似乎要失去什么了。
　　这让他感到前所未有的焦躁不安，连呼吸都变得异常困难。
　　“朔渊…我会找一架机甲，你和我一起去边境……”
　　林复亘自己都没意识到自己说话已经变得虚乏起来。
　　“林先生，我不建议您……”
　　“按我说的做！”林复亘瞠目欲裂，厉声吼了一句，拳头逐渐握紧。
　　“好的林先生，跟您比起来，殷先生温柔多了。”
　　他在焦躁时会表现得暴戾，与面对殷夙时乖顺的样子完全相反。
　　林复亘点开终端准备叫人安排，却意识到自己的人并没有多少值得信任。
　　更何况现在皇太孙严令任何人不得与林复亘往来。
　　“林先生，我可以带您去边境，但是……”朔渊看了一眼自己的身体。
　　“别卖关子快说！”
　　“我本体是重型机甲，我如果离开首都星，一定会引起陛下的注意。”
　　当年殷夙辞职后，重甲朔渊的本体被扣押在首都星，殷夙只带了个光脑的复制体离开。
　　任何人持有重型机甲都会成为帝国的一大隐患，帝国现在产出的两台重甲都被皇室网络实时连接监控，一旦有异常动作，皇室会毫不犹豫出兵。
　　林复亘牙关紧咬，“出事我担着！走！”
　　朔渊只能打开地下室入口，林复亘风风火火走下去。
　　机甲朔渊成单膝跪地状，一只手按照殷夙的身高，往前伸到与殷夙的胸口齐平，其食指上就是权限验证按钮。
　　如果是殷夙，平抬起手就能碰到，林复亘则半抬起就行。
　　他将手掌按在权限验证上，后知后觉想到自己连问朔渊话的权限都没有，又怎么可能有权限开启机甲？
　　然而下一秒，权限验证通过，机甲伸出手放在地上，等待驾驶员踏上。
　　林复亘惊讶于自己居然有权限，丹现在管不了这么多，站在机甲的手掌上之后，机甲胸口的舱门打开，手掌移动，将人放在胸口里。
　　林复亘踏进去之后走进电梯，进入头部的驾驶舱。
　　连接精神网，随即视野展开，外面的情况一览无余。
　　“林先生，请打开地下室顶门。”
　　林复亘按下按钮后，地下室上面的出口打开，他将朔渊机甲变形成一个小型飞梭机的样子，随即点燃推进器。
　　紧接着小型飞梭机缓缓升空，离开地下室进入空中航线，往艾妮凯尔所在的接驳港进发。
　　离开首都星之后飞梭机立马变形回机甲，开启跃迁全速前进！
　　殷夙已经盘问完毕，放开这一群混混后就准备走。
　　“头！头！”
　　一声叫唤让殷夙停下。
　　“劳伦林星的要塞被摧毁！小行星粒子炮的余波马上到我们这了！”
　　观测员大喘气跑到鸭嗓男身边。
　　殷夙当即眉头紧蹙。
　　他的星舰所用都是最先进的坚固材料，不会受多大影响，但这个几百年前的空间站就不一定了。
　　显然鸭嗓男想的跟殷夙一样，当即将一群人围起来窸窸窣窣说什么。
　　殷夙看着这些人。
　　空间站内不止有这一群混混，还有几千号无家可归的边境流民。
　　鸭嗓男虽然说话脏了点，却也是实打实的养着这几千号人。
　　……除了来钱手段不太干净外，没有能挑剔的地方。
　　殷夙摸了一下自己手臂上的伤，“你们空间站有几台机甲？”
　　此话一出，一群人窸窸窣窣讨论的声音没了。
　　鸭嗓男转回头来看着殷夙。
　　“一百多台，你要干什么？”
　　殷夙深吸了一口气，“朔渊，准备接管机甲精神网。”
　　“殷先生，我不建议您这么做。”
　　“闭嘴。”殷夙转向鸭嗓男，“带我去。”
　　殷夙说完抬腿就往空间站内部走。
　　鸭嗓男睁大眼睛跟上殷夙，“你要干什么啊！”
　　“机甲可以撑起保护网，顶住粒子炮余波。”殷夙头也不回往里走。
　　空间站中心是一个巨大的广场，周围是一圈大楼，是几千号人的家。
　　这里市井气息异常浓厚，空间站顶上的灯异常刺眼，如同太阳一般。
　　现在这些人得知了观测员睡说的话之后全部都聚集在广场上，看着从外面回来的鸭嗓男一群人。
　　“牦牛！余波要来了！你有办法吗！”
　　绰号牦牛的鸭嗓男有些迟疑，指着殷夙，“你们问他吧。”
　　殷夙神色不惊，“我会让同时接管空间站内所有机甲，撑起保护网抵挡余波。”
　　余波在十分钟后会到来，经过空间站只需要五分钟的时间，只要殷夙撑住五分钟，空间站就安全了。
　　“我以前在电视上见过你！你是殷将军吧！”
　　不知是谁起了个头认出殷夙的身份，几千号人齐齐热泪盈眶，高喊着殷夙大恩大德。
　　殷夙坐进他开来的那架机甲里，深吸了一口气。
　　“殷先生，您同时接管这么多机甲后遗症会复发的，您很有可能昏迷三天，或是更长时间，更何况您现在感染了血霜病，您的体温已经开始升高。”
　　殷夙体内虽然有血霜病抗体，但是二次感染多少还是会有症状。
　　这样一来免疫力水平上升，朔渊孕期反应会更严重。
　　这三个随便来一个都够受的了。
　　“按我的命令行事。”殷夙脸上万年不变的淡定。
　　朔渊只能按命令，铺开精神网同时接管一百多台机甲。
　　随着视野成几何倍扩大，殷夙启动机甲，依次进入空间站接驳舱。
　　随后机甲在太空里手拉手排成十几排，保护罩一一连接，面对着余波袭来的方向，将空间站覆盖。
　　“林先生，您已经连续跃迁二十次，不能再进行跃迁了。”
　　林复亘看着控制屏上的精神力数值，“还剩三十，准备跃迁！”
　　“林先生！”
　　“跃迁！！”
　　朔渊只能继续启动跃迁。
　　林复亘连着跃迁二十多次，几小时就从首都星到了帝国边缘，离最边境星球天河星只剩一天的航行行程。
　　第二十一次跃迁后，机甲已经靠近帝国边境线，而林复亘也已经感觉头晕目眩。
　　帝国首都星到边境需要七天航程，但也架不住林复亘这种不要命跃迁的几个小时就能到。
　　这在帝国航行史上是头一例，一般人精神力只能支持一周跃迁一次，林复亘这种的后续恐怕需要好几个月来恢复。
　　他使劲敲了敲脑袋强迫自己清醒，看着实时地图。
　　他看见地图上的一个异常光斑，这个光斑和别的恒星光斑不一样，离他们特别近，如果是恒星，他此刻应该能看到那颗恒星的光才对。
　　“这是什么？”林复亘指着这个光斑问朔渊。
　　“这是一个空间站，林先生。”
　　朔渊话音刚落，机甲突然剧烈抖动起来！
　　林复亘在精神网上往外看，只见一股能量波，已经形成实体，将机甲震得上下晃动了一会后继续朝着帝国方向前进了。
　　“按照距离计算，这个能量波只能轻微影响天河星。”
　　林复亘继续看着地图，却发现空间站的光斑不见了。
　　“光斑呢？朔渊？”
　　“林先生，经过扫描，地图上的光斑是上百个机甲能量罩组成的，很有可能是空间站里的人为了保护空间站所做的。”
　　林复亘皱起眉头，两国边境会开机甲的人恐怕只有军队，一个空间站里怎么可能就有上百个会开机甲的人？
　　除非……
　　“林先生，我扫描到了我自己的精神网，但对方拒绝连接。”
　　林复亘当即如同沙漠里苦苦找水的人终于发现绿洲，拧了加速器立马向空间站全速前进。
　　“殷先生！请保持清醒！”
　　驾驶室里警报响成一片，殷夙感觉自己的意识逐渐升腾。
　　他勉强抬起手要点自动驾驶，却完全没了力气。
　　他靠倒在驾驶座里，视野逐渐缩小。
　　意识模糊间，他好像听到了林复亘的声音。
　　“我来了！”
　　林复亘在脸上殷夙的精神网那一刻突然眼眶发酸。
　　“给我舒缓剂！”
　　他接管了驾驶权，一百多个机甲的压力让他精神力数值瞬间下降。
　　朔渊将一支舒缓剂扎进林复亘的手臂上。
　　“林先生，看到您我很高兴，但是连续跃迁二十一次是不对的。”
　　“他在有后遗症的前提下还大包大揽同时接管一百多台机甲都是对的吗！”林复亘用了舒缓剂精神力回升，视野逐渐清晰起来。
　　他带着一群机甲井然有序往空间站接驳舱进去。
　　牦牛见一群机甲回来，感动得热泪盈眶，却看见有两架不属于空间站的机甲。
　　最前面的机甲舱门打开，下来的却不是殷夙。
　　金发碧眼的男人脸色低沉，打开后面的一架机甲，把昏迷的殷夙从驾驶室里抱出来。
　　“先生，殷将军……”牦牛有些不知所措地看着林复亘。
　　“医疗室在哪！”
　　牦牛被林复亘的脸色吓了一跳，立马带着他去医疗室。
　　殷夙醒过来时发现自己在医疗舱里，周围也并不像是在空间站里的样子。
　　他试着动了一下，之前胃里翻江倒海的感觉没有了，也并没有后遗症发作时脑袋昏昏沉沉的感觉。
　　他这是睡了多久？
　　殷夙起身从医疗舱里出来，点开终端看了眼时间，已经是两天后。
　　“你醒了。”
　　熟悉的声音让殷夙的思绪空白了一瞬。
　　紧接着栀子花的香味将他包裹，他被揽进一个结实的怀抱里。
　　殷夙不自觉精神放松下来。
　　“你不应该在首都星么？”
　　殷夙转回身看着林复亘。
　　然而林复亘却紧紧盯着他，眼神和平时完全不一样。
　　“林……”
　　殷夙话还没说出来，肩膀就被林复亘捏住。
　　“你明知道自己有后遗症、感染了血霜病还怀着孕！”林复亘厉声，“你为什么还要管这个闲事！”
　　殷夙双目微眯，这个人失忆之后还是第一次这么跟自己说话，看来是真生气了。
　　“我不管，难道要让这一千多个人变成太空浮尸？”殷夙同样兴师问罪，“倒是你，怎么在两天内从首都星来到这的？”
　　话音落下后两个人都没再说话，两束目光无声交缠在一起。
　　紧接着林复亘强行按着殷夙的脑袋往自己脸上凑，两个嘴唇剑拔弩张地扭打在一起。
　　呼吸交融，两道信息素野蛮交缠，布满整个医疗室。
　　嘴唇分开后殷夙喘着粗气，眼睛里像是灌满了水一般看着林复亘。
　　林复亘眸色晦暗，某处碰到殷夙的小腹上。
　　“你……呃……”殷夙的话变成一声隐忍的闷哼。
　　犬牙刺破脆弱的腺体，信息素被一股脑注入。
　　殷夙彻底发不出声音来，只能尽力把林复亘往外推。
　　“不要……”
　　林复亘的呼吸喷洒在他的后颈，引起一阵战栗。
　　“为什么拒绝我，别拒绝我……”
　　林复亘的手隔着衣服抚摸着殷夙的小腹，“你明明需要我，为什么拒绝我……”
　　殷夙眼神迷离，浑身都覆盖了一层绯红的颜色，他紧咬牙关强迫自己不要发出难以言喻的声音。
　　他靠在林复亘耳边，“换个地方。”


第30章 你是在勾.引我吗
　　林复亘盯着殷夙欲盖弥彰的脖颈, 一把抱起他，往休息室走。
　　殷夙回抱林复亘，把脑袋搁在对方肩膀上。
　　林复亘将休息室的门锁住后, 将他放在床上。
　　殷夙平躺着, 抬手抚上林复亘的脸, 紧接着细细密密的吻落下来。
　　到某处时，林复亘深深看着殷夙, 嗓音被情//欲灼得有些沙哑。
　　“这么*，你很喜欢吗？”
　　林复亘埋头, 声音有些囫囵，“早知道你喜欢这种, 我就不装纯了。”
　　殷夙身体紧绷, 小腹被林复亘温暖干燥的手掌覆盖。
　　这里的肌肉在放松状态下很柔软, 林复亘埋着头, 轻轻摸了一会。
　　殷夙手放在林复亘的后脑勺上，放松了又抓紧，一瞬失神。
　　殷夙再看林复亘时, 却看见这家伙得逞的脸。
　　“你咽了？”
　　林复亘唇角微勾, 算是肯定回答，拉着殷夙收回的手放回自己脑袋上。
　　“你又不……”
　　“下次一定。”
　　林复亘欣然低头, 靠近殷夙的嘴唇, 却被他伸手挡住。
　　次日，朔渊给两个进行身体状况检查。
　　“孕期反应已经没有了，殷先生。”朔渊看着屏幕上的数值转向林复亘, “林先生您的精神力也恢复了很多，不过我还是要提醒您，下次不能再连续跃迁二十一次了。”
　　抱着殷夙的林复亘扭头瞪视朔渊, 却感觉背后一凉。
　　他缓缓转回头，殷夙正蹙眉看着他。
　　“你愿意听我解释吗……”
　　殷夙双目微眯，灯光经过瞳孔折射出不妙的寒光。
　　林复亘赶紧抱紧了殷夙，脑袋讨好地凑过去，却在嘴唇相触的前一秒被殷夙偏头躲过。
　　“只允许你连续跃迁二十一次，不允许我同时接管上百台机甲？”
　　殷夙偏回头来，盯着林复亘的眼神明明有些愠怒，在林复亘眼里却迷人无比。
　　“你知道吗。”
　　林复亘从善如流摆出可怜的姿态，抓着殷夙的手放到自己胸口。
　　“我看到劳伦林星被封锁那条新闻的时候，知道我有多担心你吗，我怕你在劳伦林星出不来，怕你被感染了，更怕你是因为出事了才不接我的通讯……”
　　殷夙看着林复亘这副样子，有些好笑地偏过头去，露出线条流畅的脖颈，而脖颈下方锁骨处则是林复亘啃出来的痕迹。
　　“现在知道撒娇了，昨晚像个疯狗一样对着我发脾气咬我腺体的人是谁？”
　　他本以为林复亘会继续对着他软磨硬泡，却没想到这家伙一把将他抱起来，额头相抵。
　　林复亘的呼吸喷洒在他的脖颈上，距离过近的说话声让他有些发痒。
　　“你昨晚上比平时热情多了，我以前是这么对你的吗？”
　　殷夙浑身发麻，脖颈处又渐渐漫上红色。
　　飞梭机外面响起说话声。
　　“我听说殷将军醒了，我来看看。”
　　“牦牛先生，我不建议您直接进去。”
　　“那有什么的，他俩总不能……”牦牛直接往里走，后半句还没说出口，在看到两人的时候直接噎住了。
　　“我C了，狗林复亘！狗R的殷夙！你俩真R在一起了啊！”牦牛瞠目欲裂，三观震碎。
　　殷夙从林复亘身上下来，若无其事走进治疗室。
　　林复亘看着殷夙走进治疗室后，门被关上，又转回头来上下打量牦牛。
　　“你刚刚说什么殷夙？我没听清。”
　　林复亘明明是笑着的，却让牦牛汗毛倒竖。
　　比起殷夙那种冷脸明着唬人的，林复亘这种笑着不知道什么时候阴人一下的更恐怖。
　　“我说你们真般配……”牦牛咕噜咽了下口水又捏了把汗道。
　　林复亘挑着眉，决定原谅这个出言不逊的家伙。
　　“跟您比起来，殷先生温柔多了。”
　　朔渊一语道破天机，赢得了牦牛的高度认可。
　　林复亘这次是真心实意的笑了一下，“他情况好了很多，你还是去好好检查你的机甲吧，毕竟……”
　　林复亘抬手摩挲起下巴，心虚得理直气壮，“我可不像他，我没有同时保住上百台机甲的能力。”
　　牦牛嗷的大叫一声，“皇曾孙这你真的要负责！”
　　他拔腿就跑离开飞梭机去看自己心爱的机甲去了。
　　林复亘毫不在意，转头老鹰走路般往治疗室去。
　　殷夙撩着衣服低头打量自己的肚子。
　　这个小家伙口味倒是挺刁，他之前用的仿制信息素只能起到暂时缓解的作用，那几天以来闹腾得很。
　　倒是两人待在一起之后又安安分分的了。
　　治疗室门被打开，紧接着一只手覆盖在他的手上。
　　“它叫什么名字好呢……”林复亘低垂着眼睛，异常温柔看着殷夙的肚子。
　　“你妈……皇孙妃有给它取名字。”
　　“什么，我怎么不知道？我妈单独跟你说的？”
　　林复亘凑到殷夙面前，两个鼻尖仅仅相隔毫厘。
　　殷夙移开视线，“……取得有点难听……”
　　“那我的名字呢，也‘有点难听’吗？”
　　“你刚出生时，乳名叫小晗……”殷夙眸光闪烁，“后来你爸不让叫了。”
　　“为什么不让了？”
　　“我取的。”殷夙依然没看林复亘。
　　见这家伙迟迟没出声，殷夙又转回目光，却看见他眸色晦暗。
　　“你……”
　　殷夙话还没说完话，林复亘搂住他往自己怀里带，“那你叫我小晗吧。”
　　殷夙被按在林复亘怀里声音闷闷的，“不。”
　　“为什么？”林复亘又弯下腰，对上殷夙的目光。
　　殷夙轻轻眨了下眼，“小林。”
　　林复亘怔愣一瞬，如同被一箭穿心，而那支箭上开满了绚烂的花。
　　从来没有人这么叫过他，虽然之前他有让殷夙管他叫“小林”，但真的叫出来之后却有一种微妙的感觉。
　　就像一只狮王收起了尖牙利爪，用毛茸茸的脑袋蹭了一下他。
　　“你再放纵我的话，我要得寸进尺了……”
　　林复亘拉着殷夙的手放在自己脸上，近乎迷恋地蹭了蹭。
　　他觉得自己心里像是灌满了温水，轻轻的摇晃着，让他不自觉沉沦于这片温柔之中。
　　殷夙如同一只餍足地曲起手轻轻挠了一下林复亘的脸颊。
　　手感很不错。
　　终端通讯声将这一瞬的宁静打破，殷夙一看是星舰发起的通讯，毫无顾忌地外放。
　　对于这份信任，林复亘直起身看着殷夙的脸。
　　“老大！朔渊说您昏迷两天了！您终于醒了！”全息投影里阿龙涕泪横流，恨不能立马顺着网络蹿到殷夙身边。
　　殷夙将终端拿远了点，这家伙实在是太咋呼了。
　　这样比起来林复亘倒是好很多，至少不会吵得他头疼。
　　“阿龙，好久不见啊。”林复亘笑吟吟地凑到殷夙身边，朝着摄像头打招呼。
　　阿龙见了这个邪恶大金毛立马沉下脸，“老大！您怎么又和这个人大金毛厮混在一起了！老大您怎么能给他生孩子！啊啊啊！这个大金毛有什么好的！老大您一定被他迷惑了！”
　　殷夙被吵得耳朵难受，索性把通话界面甩给林复亘，自己往旁边走。
　　“你去哪？”林复亘看着殷夙的后背。
　　“我看看空间站，别急，等阿龙叫唤完再找我。”
　　林复亘像是一只尽管不舍主人离开却也无能为力的大型犬，只能可怜巴巴地看着殷夙背影。
　　“老大凭什么这么惯着你！夭寿啦啊啊啊啊！”阿龙咋咋呼呼转回大厅里和弟兄们诉苦。
　　然而整个星舰上似乎只有阿龙还没适应自家老大被林复亘这头“邪恶大金毛”拱走的事实。
　　林复亘似笑非笑看着屏幕里上蹿下跳的红毛，阿龙倒是和牦牛长得有些神似。
　　他本以为阿龙这一头红毛是染的，没想到居然是原生的。
　　“阿龙别叫了，在劳伦林星驻扎军到来之前开着星舰来空间站把。”朔渊出声制止了这场闹剧。
　　贺云依和其余几个医务人员在大厅里吃饭，顺带看了场单口相声下饭。
　　“诶贺姐，龙哥好像说老大为什么要给皇曾孙生孩子？”
　　“难道老大上次打胎没打掉吗？”
　　贺云依神色一沉，但也只有一瞬间就迅速恢复正常。
　　“孩子的两个父亲都是顶级alpha，没打掉也是可能的。”
　　殷夙在空间站大广场内踱步，周围人有看广场大屏上电视的，聊天的，还有举着一叠钢片健身的，见了他没有不打招呼的，毕竟是救命恩人。
　　牦牛一路小跑到殷夙旁边。
　　“殷将军，你的林复亘把我的机甲弄坏了四台，整整四台……”
　　牦牛欲哭无泪，“殷将军你怎么受得了他的……”
　　殷夙剑眉轻挑，“我会赔给你。”
　　牦牛搓了把脸又笑开，“你真宠他。”
　　殷夙没说什么，听见一阵急促的脚步声就知道林复亘来了。
　　“那什么，牦牛，我们要和你们合作。”林复亘远远的招手。
　　牦牛顿时汗毛倒竖，讪讪然挪到殷夙身后。
　　殷夙有些好笑，“他不吃了你。”
　　“皇曾孙你要合作什么……”
　　林复亘神色闪过一丝不悦，“你藏在我老婆身后干嘛。”
　　殷夙冷不丁被这个称呼刺了一下。
　　他神色微妙地看着林复亘，却发现对方好像异常自如。
　　“怎么了？”林复亘问。
　　这家伙看向他时很乖顺，完全没有看着牦牛时的那副神态。
　　殷夙没回什么，往旁边挪了一步让出位置，这样一来牦牛和林复亘就对上了。
　　“你……您要说什么？”
　　牦牛似乎是被之前林复亘那副“不如殷夙温柔”的样子唬住了，对着林复亘说话都有些不利索。
　　“要不然你到我老婆手底下办事怎么样？”
　　此话一出，不光是牦牛，殷夙和朔渊都有些迟疑。
　　“林先生，殷先生并没有说……”
　　还不等朔渊说完，林复亘从善如流地捂住他的嘴。
　　“我老婆可是有全银河系独有的待遇优渥管理正规的星际海盗团伙的男人。”林复亘笑道，“他没准还能给你修复空间站。”
　　殷夙听着这一连串的亲密称呼，双目眯起来，微长的睫毛盖住一部分冰蓝的眼睛。
　　“怎么样，你想好了吗？”
　　林复亘如同一个干传/销的，循循善诱的样子让牦牛感觉自己似乎要上当了。
　　“殷将军，你男人说的是真的？”
　　正摸索称呼问题的殷夙冷不丁又被这句话刺了一下。
　　“……是。”殷夙勉强从牙缝里挤出这样一个字。
　　却只见林复亘似乎一个得了大骨头的狗，尽管忍着让自己先叼起骨头，但身后的尾巴已经按捺不住地摇起来。
　　“我可以给你两个小时考虑，过时不候。”林复亘勾着唇角。
　　“我同意我同意！”牦牛听了殷夙的回答就已经选择相信林复亘的“忽悠”。
　　林复亘欣然，“那我和我老婆商量一下你们的待遇吧。”
　　随即他冠冕堂皇拉起殷夙，“对了，待会星舰要来，记得开放接驳权限。”
　　殷夙被他拉着往飞梭机里走。
　　“你要干什么？”殷夙看着这个大尾巴狼。
　　林复亘明知殷夙说的是什么事情，但还是凑近了他轻轻道，“你想要我干什么？”
　　殷夙浑身发麻，有些僵硬道，“少贫，你干什么拉拢牦牛？”
　　“自古边境出事，一定会打仗的，这一点老婆你应该比我清楚。”看着殷夙细微的表情变化，非常满意。
　　“所以？”
　　这家伙面对殷夙时心里琢磨什么完全挂在脸上，他也能猜到一二。
　　“卖个关子。”
　　林复亘轻轻笑了一下，目光落到殷夙微红的嘴唇上，瞳孔里闪着不怀好意的光，“我可以亲你吗？”
　　“不。”殷夙神色不惊，转头要走。
　　林复亘立马伸手从背后将他揽住。
　　这个人似乎格外执着于抚摸他的小腹。
　　“你不同意我也要亲你。”
　　林复亘说着转到殷夙对面，抬手扶住他的脑袋，随即唇齿相依。
　　星舰在空间站外停落，随即空间站开启接驳权限，星舰畅通无阻地和空间站建立连接舱。
　　阿龙立马带头进了空间站，在一群迎接他们的人里没看到殷夙。
　　牦牛在看到他时半晌怔愣。
　　阿龙逮着朔渊，“老大呢？”
　　“阿龙，殷先生和林先生有重要的事商量，你还是待会……”
　　“我问你老大呢？”阿龙撇着嘴打断朔渊的话。
　　一天内已经被打断无数次的朔渊只能指着通往广场的走廊，“殷先生在大厅的飞梭机里。”
　　阿龙风风火火往里走，飞梭机的舱门停落在地上时默认开着，他直接走进去。
　　还好这次小别胜新婚的两人只是坐在一起，殷夙靠在林复亘的肩膀上阖着双目，林复亘揽着殷夙，身体慢慢变换姿势好让他靠得更舒服。
　　阿龙看见这一场景立马石化。
　　林复亘立即比了个“嘘”的手势，佣口型道，“他睡着了。”
　　正要发作的阿龙只能闭上嘴。
　　阿龙看着这一副温馨的场景，居然觉得这样似乎还不错。
　　他在两个人旁边坐下，紧紧盯着殷夙的肚子。
　　“孩子生下来一定要跟老大姓。”阿龙低声道。
　　“这是肯定的。”林复亘同样看着殷夙，这个视角只能看到他的脑袋和一小半张脸。
　　“我听说你的父亲自小就苛待你，你可不能这么对这个孩子。”阿龙审视着林复亘的脸。
　　“这是肯定的。”
　　“所以那是真的吗，你的父亲苛待你？”阿龙抬头看着林复亘。
　　林复亘依然神色轻松，但没再回话，只是点了下头。
　　阿龙又低下头，半晌没说话。
　　林复亘又继续细细打量殷夙，这个人常年在太空很少接触紫外线，肤色比他白了不止一个度。
　　“那你比我惨，起码我父母是爱我的。”
　　“我妈很爱我，我不需要我父亲的爱。”林复亘轻声，“可惜我妈不久前去世了，你应该看过新闻吧。”
　　阿龙又没说话。
　　“不过可惜了，我确实配得上殷将军。”林复亘调侃。
　　阿龙立马想起之前自己说过“大金毛配不上老大”的话，没想到当时他居然是当着本人的面骂的。
　　“你确实配不上老大。”阿龙理直气壮。
　　“我怎么配不上他？”林复亘眼里闪过一丝不悦，但又很快被他压下去。
　　“我们老大不可一世绝代天骄意气风发光芒万丈，你居然这么残忍让他给你生孩子，你怎么不自己生。”
　　林复亘眉头微皱，他当时确实没想到殷夙会怀孕，毕竟两个alpha如果是第一次*的话怀孕概率只有0.001％，而这一千个案例中怀孕的那一个还是因为服用了相关药物。
　　他也确实想着要对殷夙负责，不论对方怀没怀孕，他都会负责，更何况殷夙是他现存记忆中的初恋。
　　思及此处，林复亘又担心起来。
　　万一在他失去的记忆中他曾有过别的交往对象怎么办？
　　他完全不能容忍自己曾经属于别人，他只能全身心的属于殷夙。
　　“你发什么呆呢？”阿龙抬起手在林复亘眼前晃了晃。
　　“你刚刚问什么了？”林复亘回过神。
　　“老大仇家这么多，如果他以后想当一个普通人，你能保护好他吗？”
　　林复亘不假思索，“当然了。”
　　他可是皇曾孙，每一位皇室成员及其配偶都有专员保护。
　　——除了他这种故意甩开保镖的人。
　　就算没有保镖，他林复亘也不是吃素的，不说一打十，一打五还是没问题的。
　　阿龙瘪了瘪嘴，“这个孩子是不会成为皇室继承人的。”
　　“你放心，我也不想当继承人。”
　　“话说回来，我老婆捡到你的时候你不是在街边要饭吗，你怎知道你的父母爱你？”如果他们爱你，又怎么会抛弃你呢？
　　不过林复亘意识到很伤人，于是憋回了后面的话。
　　“我记事晚，记得的只有七岁以后熬过的一个个寒冬，和我正被一群混混殴打时老大把所有人赶跑后拉我起来的那只手。”
　　突然煽情起来，林复亘心里莫名其妙涌过一股酸味，尽管这并没有什么好醋的。
　　“老大跟我说我是走失儿童，我的父母可能一直在找我，他们不是不爱我，只是还没找到我。”
　　闻言，林复亘低下头看着自己怀里睡着的人。
　　都说殷夙是个草菅人命心肠狠毒的家伙，可是在他看来，这个人却是无比的温柔。
　　“嗯……你的父母很可能一直在找你。”林复亘肯定了阿龙口中殷夙的话。
　　然而阿龙却苦苦地笑了一下，“其实我后来也懂了，这只不过是老大哄小孩的话而已。”
　　“我一直把老大当作家人，既然他这么喜欢你，那我就勉强也把你当成家人好了。”
　　阿龙尽管心有不服，但是认识殷夙十多年里，他完全知道殷夙夜里根本睡不好，会被一点点声响吵醒。
　　然而现在殷夙却安静地靠在林复亘怀里，他们俩说了这么多话都没醒。
　　“你要是敢欺负他，我会揍死你的。”
　　“我哪敢。”林复亘笑了一下。
　　“阿龙！”
　　飞梭机外一声呼喊后，殷夙瞬间抖了一下。
　　“我睡着了？”殷夙直起身，只觉得额头突突的跳。
　　林复亘心里揪了一下，释放安抚信息素，手上一下下抚摸殷夙的后背。
　　阿龙被更高级alpha的信息素压得喘不过气。
　　“你俩有点不知天地为何物了……”阿龙捏着鼻子道。
　　“不好意思。”林复亘歉意地笑了一下。
　　殷夙按着林复亘的脸把人推开，“阿龙，星舰上的人怎么样？”
　　阿龙捏着鼻子屏息，手指着林复亘不停比划。
　　殷夙伸手按在林复亘后颈腺体上，信息素被阻隔。
　　等到栀子花味消散了一些阿龙财终于喘了口气。
　　“下次能不能考虑一下旁边的alpha啊！”
　　被永久标记后的alpha信息素影响不到omega，但对于更低等级alpha的威压还在。
　　“下次一定。”林复亘像是真情实感又像是假意地笑了一下。
　　“阿龙！”
　　牦牛站在飞梭机茶水间门口，却被林复亘的信息素压得喘不过气。
　　“不是，你俩又R上了？”
　　牦牛喘气都费劲，朝着阿龙招手，“来来来，别在这遭罪，我有事跟你讲。”
　　“朔渊，跟着他们，做个基因序列扫描。”
　　殷夙说着倦意上涌，看着两个红毛离开之后身子一歪又靠回林复亘怀里。
　　“我抱你去睡觉吧。”
　　林复亘说着刚要动作，却被殷夙拉住了手。
　　“靠一会就行。”
　　孕早期确实容易嗜睡，殷夙这还算轻度的。
　　“你的心跳声很大。”殷夙闭着眼轻声道。
　　林复亘于是换了个姿势，斜坐在沙发上，把殷夙的头挪到自己臂弯里，这样殷夙会更舒服些，也听不到他过速的心跳。
　　他对于殷夙突如其来的依赖很是受用，沾沾自喜地给殷夙充当枕头。
　　朔渊扫描了牦牛和阿龙的基因序列，最终给出比对结果为，这俩人是同父同母的亲兄弟。
　　“阿龙，很高兴你能找到你的哥哥。”
　　这俩兄弟的绰号算是尽显家族特色，一个是地球时代后已经灭绝的生物，另一个是压根不存在的神话生物。
　　“我就说你名字怎么和我弟弟这么像，还有一头大红毛……”牦牛绕着阿龙看了又看，半晌欣慰道，“看来殷将军把你养得很好，很结实。”
　　阿龙泪水在眼眶里打转，同样扶着哥哥看来看去。
　　“哥你这么大个疤怎么搞的？”阿龙指着牦牛脸上从眉骨蜿蜒到下巴的疤。
　　“这个之后再告诉你，现在最重要的是，我想带你看看我们的爹。”
　　阿龙眼里立马闪起光，“他们还活着啊？”
　　牦牛笑容僵硬在脸上：……
　　这什么话？
　　“我们爸五年前跟别的omega跑了，我们爹还在，我带你去看他！”牦牛领着阿龙往几千号人的住宅处走。
　　兄弟俩上了三层楼，拐过几个楼梯间后在一扇住户门前停下。
　　咚咚咚。
　　“爹，猜我带谁回来了！”
　　十几秒后门被打开，一个一头红毛的中年omega从门后出来。
　　他盯着面前样貌与牦牛相似、同样有红毛的阿龙，看了半晌。
　　“……爹。”
　　阿龙眼眶里的泪水再也蓄不住，滑落下来后啪嗒掉在地上。
　　“我找了你十多年……”中年omega一把将阿龙抱在怀里。
　　“殷先生，阿龙和牦牛已经相认，他和自己的哥哥以及omega父亲重逢了。”
　　殷夙应了一声，压根没打算睁眼。
　　“看来林先生您今天的话很灵验，阿龙的父亲十多年来一直在寻找阿龙，但碍于财力一直没扩大寻找范围。”
　　林复亘哪想到自己随口安慰了阿龙一句真让阿龙认亲成功了。
　　如果这样的话……
　　“殷将军。”林复亘拍了拍殷夙，“老婆。”
　　殷夙睁开眼，对上林复亘碧绿的眼睛，光透过对方的瞳孔和发丝，照出了璀璨夺目的感觉。
　　林复亘扶着他坐起来，然后自己在衣服口袋里掏来掏去。
　　殷夙看着这个家伙，心道又要整出什么花样来。
　　然而林复亘单膝下跪，由于跪得太急，膝盖磕在钢地板上咚一声响。
　　他掏出一枚戒指。
　　“我会一直尊重你，珍视你，给你我所能给你最好的一切，无论你走到哪里我都会跟着你……我爱你。”
　　林复亘的表情无比郑重，也无比珍重。
　　殷夙最先感到头皮发麻，紧接着这种感觉扩散至全身。
　　他看着这枚同样璀璨耀眼的戒指，冰蓝碧绿过渡的颜色使他立马想到两个人的瞳孔。
　　或许他们视线交融时就是这样的光景。
　　殷夙笑出了声，“哪有这么求婚的……”
　　“我们结婚了！所以你不同意也得同意！”林复亘耍起赖。
　　殷夙收起笑，郑重地回视林复亘，缓缓伸出手。
　　“我也是。”
　　林复亘接住殷夙伸出来的手，将戒指套在无名指上时自己浑身都在发抖，包括灵魂也是同样的震颤。
　　他在戒指上印下一个吻，温热的东西却再也没收住，落在殷夙手背上。
　　“你……”殷夙反手捧住林复亘的脸。
　　“我们在菲尔德星的时候，我本来写好了计划书预约好了场地，结果你火急火燎的回了飓风要塞。”
　　林复亘抽噎了一下，“那之后我妈没了，又联系不上你，我就天天看着这枚戒指，把它放在手里攥紧了又松开，就这样指着这点希望浑浑噩噩过了三天又三天。”
　　林复亘起身把殷夙抱在怀里，“所以我才会做那样的梦，我怕我会再失去重要的人。”
　　抱了一会之后，殷夙在林复亘的目光中点开终端翻来翻去，最终在翻了几分钟后从终端上全息打印出两个存储立方，一个是之前林复亘送他的花环，而另一个里边则躺着一枚全部由蓝钻石打磨制成的戒指。
　　殷夙先是把花环取出来，存储立方可以永久保存物品，这个花环到现在还是新鲜的。（1）
　　“我以为你转头就扔了。”林复亘笑了一下，感觉心里沉甸甸的。
　　殷夙又打开另一个存储立方。
　　“这个也是你给我的。”殷夙把戒指从里边拿出来，递到林复亘眼前。
　　林复亘看着这枚戒指，脑海里突然闪过殷夙身穿洁白的礼仪制服，无名指上戴着这枚戒指的样子。
　　“那时候……好像刚参加完谁的婚礼。”林复亘脑袋猛地刺痛，“你穿着那套白色的礼服。”
　　他拍了拍脑袋，打开终端翻出当年自己毕业时与殷夙的合影。
　　“这一套对吗？”
　　殷夙全程没说话，讶异地看着林复亘，终于在他翻出这张照片时，缓缓点了下头。
　　“嘶，别的实在想不起来了……”林复亘又拍了几下自己的脑袋，“不过我好像很喜欢你穿那套衣服，我当时心跳很快。”
　　下一秒，他的身体被殷夙环抱住，脑袋被按着往下靠近对方怀里。
　　“别想了。”殷夙将手指摸进林复亘发丝之间，打着圈给他揉脑袋。
　　林复亘在海月姬的安抚信息素中逐渐放松下来。
　　“看来这种刺激很有用，你要不然再跟我讲讲我俩以前的事？”
　　殷夙摇摇头，“不。”
　　林复亘直起身子，又将殷夙揽进怀里，“那以前你也是我的初恋吗？”
　　“是。”殷夙鲜少的动容，缓缓道，“你当时天天跟在我后面，别人都怕我，你倒是上赶着往这凑。”
　　“那后来呢？”林复亘抱着殷夙躺在沙发上，殷夙靠伏在他身上。
　　“后来……”殷夙逐渐没了声。
　　“后来您二位日日夜夜颠鸾倒凤……”朔渊适时出现。
　　“闭嘴。”殷夙制止朔渊抖机灵，两个人的心跳声却越来越急促。
　　“我那时候应该没强迫你吧？”
　　“没有。”殷夙双目微闭，“你一开始以为我针对你。”
　　“我当时性格怎么样，和现在没区别，还是，还是和昨天晚上一样……”
　　殷夙没等林复亘的浑话说完，抬手捂住了这人的嘴。
　　随即他直起身来跨坐在林复亘身上，扯着对方的领子，居高临下看着这碧绿的双眼。
　　心跳声震耳欲聋，呼吸逐渐急促。
　　殷夙躬下身子吻上林复亘。
　　林复亘双眼睁大，随即伸手按住殷夙的脑袋加深了这个吻。
　　一吻毕，脸色潮红的殷夙撑着林复亘的胸膛平复呼吸。
　　“你是在勾.引我吗？”林复亘摆出一副混蛋样，露骨到目光把殷夙从上到下扫了一遍。
　　浸满水的眼睛、嫣红到嘴唇、干净白皙的脖颈以及锁骨上星星点点的红痕。
　　林复亘美其名曰再脖子上啃一不小心会啃到血管，只啃锁骨往下的地方。
　　“不是。”殷夙脱力靠回林复亘怀里。
　　“是因为激素水平上升了吗，你总是勾.引我，你自己还不承认。”
　　这句话刺激得殷夙颤了一下。
　　林复亘伸出手抚摸上殷夙的小腹。
　　“我总觉得很神奇，明明隔了十几年，我还没有记忆了，但我居然能再次被你吸引，还让你怀上了我的孩子。”
　　林复亘啧啧称叹，“我认为这是我们俩的基因里带着互相吸引的成分。”他看着殷夙，“你可得好、好对我负责。”
　　“十多年了你居然还能回来。”omega父亲与自己的两个孩子抱成一团。
　　“多亏了我们老大，如果不是他收留我，我可能早就冻死再雪里了。”
　　牦牛“嘶”了一声，“殷夙吗，可是外界不是说他不把普通人的命当命吗？”
　　“哥，老大顶着后遗症也要保护空间站这么多人还不足以说明吗。”
　　人是复杂的，传言、媒体、网络只能传达那些人想让你看到的那一面。
　　“老大对我很好，让朔渊给我上课学习，教我辨别是非，让我不至于现在二十多岁了还是个文盲。”
　　阿龙抓着两个人的手叠在一起，“你们是我的亲人，他也是我的家人。”
　　阿龙的父亲和牦牛对视了一眼，牦牛摸了摸阿龙的头，“我会好好感谢他的。”
　　牦牛带着阿龙和父亲来到飞梭机外面，他这次学乖了，在踏入飞梭机之前先让朔渊打了声招呼。
　　他们进去的时候两个人衣冠楚楚坐在沙发上，然而靠这微妙的氛围基本上能推断刚才发生了什么。
　　“我以前说你的父母一直在找你。”殷夙看着三个红毛一家人，有些欣慰。
　　“殷将军，我们加入你们，一定会不辞劳苦工作，不给你们拖后腿。”牦牛信誓旦旦许诺。
　　殷夙不紧不慢道，“我会叫人设计修复加固空间站，至于你们几千号人……”
　　“机甲小队集合！”阿龙站在广场上一声吼，青壮年男女从四面八方聚集过来，齐齐整整列队站在阿龙面前。
　　“开始训练！”
　　随即所有人跟着阿龙和其余星舰上会开机甲的人往机甲停放大厅走。
　　几百架机甲一如既往准时从接驳口进入太空进行训练。
　　殷夙吩咐朔渊按照要塞级别对空间站进行修复工作，星舰上的维护人员全副武装，何止修复，这简直就是重建。
　　贺云依带着医疗团队给感染血霜病的民众定时打抗生素和平替抗体。
　　一型血霜病的抗体是限制级药品，不过好在贺云依团队研制出了平替品，除了药效差点没别的毛病。
　　时间一天天过去，空间站焕然一新那天，已经是三个月之后。
　　草台班子机甲小队也操练得差不多，有基础的自保能力。
　　血霜病感染者已经在第一个月时就全部痊愈。
　　至于殷夙，他的小腹日渐大了起来，不过穿了衣服也不太看得出来。
　　林复亘每天都和这个小家伙说话，好在它并不闹腾，殷夙也没有什么特别难受的孕期反应。
　　空间站维修竣工那天，殷夙坐在重建后空间站里的咖啡厅内看终端上的社会新闻。
　　他将一条新闻展示给林复亘，“看来皇室反应很慢。”
　　新闻内容是“皇曾孙携带机甲朔渊失踪三月有余”。
　　坐在殷夙对面的林复亘哼哼笑了一下，抬着椅子挪动到殷夙身边，伸手轻轻抚摸殷夙隆起的小腹。
　　“爹爹不是个乖孩子，爹爹要被爷爷抓回去咯，小愿晗是乖宝宝，小愿晗像爸爸多一点是不是呀～”
　　殷夙有些好笑，“它能听到么？”
　　“胎教影响很大的。”林复亘说着，脑袋凑近殷夙，“我爸要是再把我逮回去了，你不能再不接通讯了，我会很着急的。”
　　“嗯。”
　　“出什么事一定要和我说，好不好？”林复亘说得难舍难分，如同现在就要离开。
　　“嗯。”殷夙又答应。
　　“太平日子不多了。”林复亘把殷夙揽进自己怀里。
　　这三个月他倒是恢复了一些碎碎片片的记忆，但偏偏没想起他最想要想起的那部分。
　　——比如林复亘是怎么如同殷夙说的天天天跟在他身后的。
　　又或者他是怎么着和殷夙“日日夜夜颠鸾倒凤”的。
　　他本来打算直接问殷夙，但刚说出口就吃了个殷夙的巴掌。
　　不痛不痒，也没上次的爽，林复亘心想。
　　夜深人静，床上的殷夙悄然睁眼。
　　他轻手轻脚拿掉箍在自己腰上林复亘的手臂，偷摸下了床。
　　换了衣服之后，他开了架小机甲，趁着夜色离开空间站。
　　“殷先生，黛丝总长为什么突然要见您？”机甲上，朔渊发问。
　　殷夙没说什么，朔渊继续道，“根据我光脑内黛丝总长的人格模型推断，她应该又要向您求助。”
　　求助吗？
　　殷夙双目微眯，恐怕没这么简单。


第31章 你要检查我的“硬件配置”……
　　劳伦林星外, 两架机甲在被摧毁的要塞废墟上对接。
　　黛丝在看到殷夙隐隐约约隆起的小腹时下意识觉得自己眼花了。
　　“黛丝总长，请问您有什么事吗？”
　　“劳伦林星已经封锁三个月，人都快死光了……”黛丝说着泪水就要溢出来, “殷将军, 我求您, 我求您回帝国找找看，有没有能抑制二型血霜病的药。”
　　一型二型血霜病虽然名字一样, 但并不是同一种病毒。
　　目前，放眼整个银河系也没有针对二型血霜病的抗体, 只有能暂时压制的药物。
　　殷夙戴了全息面罩，目光透过全息屏障, 缓缓从黛丝悲痛欲绝的脸上扫过。
　　这张脸被哭泣修饰得红润了一些, 但还是难以完全掩盖其后的苍白。
　　“你也感染了？”
　　“嗯……”黛丝抽噎了一下, “我恐怕时间不多了, 我死后劳伦林星上的民众就真的完了……”
　　联邦当局在下令封锁这颗星球的那一刻起，就已经昭示了一切。
　　——联邦当局决定抛弃它，只有黛丝还在坚持。
　　正如黛丝所说的, 如果她死了, 劳伦林星恐怕过不了多久也会失陷。
　　“你回去吧。”殷夙打开终端捣鼓着什么。
　　“殷将军您这是答应了？”黛丝心里又燃起一点希望，“您知道什么药可以压制病毒吗？”
　　“先用抗生素, 其余别问。”殷夙脸上万年不变的波澜不惊, 让黛丝赶紧回去。
　　临走之际，黛丝犹豫地看着殷夙的肚子，“殷将军我多嘴问一句, 您这是……”
　　殷夙抚上自己的小腹，“怀孕。”
　　黛丝双目睁大，不可思议地看看殷夙又看看朔渊。
　　殷夙这个性.冷.淡原来也会和什么人搞在一起吗, 还是下面那个？！
　　“我走了……将军。”黛丝不敢说什么，只咽了下口水，僵直着身体讪讪离开。
　　殷夙目送黛丝关上舱门，解除机甲对接。
　　“殷先生您现在回帝国的话您的岳父不会放过您的。”
　　“他不放过的应该是坏了他好事的林复亘。”殷夙眉头一压，“回首都星联系加里……把林复亘带上。”
　　朔渊立即领命，“好的。”
　　林复亘醒过来时下意识伸手摸自己旁边，冰凉的已经空了。
　　他睁开眼却发现自己不在卧室，周围萦绕着殷夙的信息素，让他不至于担心自己遇险。
　　“你醒了。”殷夙端着一只杯子走进来，将杯子递到他面前，“喝。”
　　林复亘被这突如其来的命令扑得愣了一下，看着面前浑黄的药水还未反应，却见殷夙直接抬起杯子喝了几口。
　　他笑了一下，起身拿走殷夙手里的杯子，刻意照着杯子上残留的水渍连喝几口，直到药水见底。
　　随后心满意足地观赏着殷夙不太自然的表情。
　　他随手将杯子搁在床头柜子上，一双碧绿的眼睛始终将目光放在殷夙身上。
　　“好热，你给我喝了什么？”林复亘说着开始解睡袍的腰带。
　　殷夙面露鄙夷，“营养剂。”
　　没得逞的某只大尾巴狼一摊手，“好吧。”
　　他于是又晃晃悠悠到殷夙跟前环住对方的腰。
　　“咱们这是要去哪呢。”
　　“首都星。”殷夙不着痕迹扒掉林复亘乱摸的手。
　　“你要回去干什么？你不怕我爸见了你直接像猫拿耗子一样把你摁那吗？”
　　殷夙在林复亘的神经形容中弯起双目来，忍俊不禁。
　　“被抓的可是你，我要把你出卖给林斯琊。”
　　殷夙一本正经说着逗弄的话，唇角勾出的弧度连着把林复亘的心也一起勾走了。
　　“我如果被他困在塔楼上，只能拜托你自己带绳子来了，我没那么长的头发。”林复亘说着做出一副怯生生的姿态，眼睛眨巴眨巴看着殷夙。
　　殷夙脸上立马恢复了刚才的鄙夷，还多了嫌弃。
　　“那你被困着吧，莴苣小子。”
　　林复亘听了这个称呼没忍住，扶着殷夙的肩膀笑出声来。
　　殷夙不想再和这个笑点莫名其妙的家伙说话，放开林复亘的手就要走，却又被后者眼疾手快拉回怀里。
　　他笑得上气不接下气，用了一会平复。
　　“说正经的，你怎么突然要回首都星？”
　　殷夙深吸一口气，“劳伦林星的总长来求我，求我给她弄抗疫药品。”
　　面对林复亘的脸，他立马就知道对方要问什么，却没注意到自己脸上似乎有一些疲态。
　　“黛丝救过我的命。”
　　十年前刚离职的殷夙被星际海盗追杀重伤，迫降在劳伦林星荒无人烟的林区，朔渊因为机身过热自动关机。
　　殷夙一个人往外走时被变异剧毒蛇咬了一口，恰巧碰见进山采样本的黛丝，才捡回来一条命。
　　林复亘完全没见过黛丝，也不好说什么，只能静静看着殷夙，看着他像是无可奈何的表情。
　　一时无言，空气中的呼吸声被无限放大，林复亘看着殷夙的脸逐渐忘了说话这档子事。
　　“朔渊说你看见阁楼里的东西了？”殷夙突然开口。
　　“如果你说的是那几个存储立方的话。”林复亘耸肩，“看到了。”
　　殷夙眼神微妙，林复亘只说了存储立方的事，估计是没来得及往深处看。
　　“你突然问这个干嘛？”
　　殷夙偏头躲过林复亘凑过来的令人发痒的呼吸，“……你有空再往里看看。”
　　此话一出，林复亘立马来了兴趣，越凑越近，“有什么你不能直接告诉我嘛？”
　　殷夙稍微往后挪了一点偏开视线，“有些东西你亲自看到比我告诉你好。”
　　林复亘瞥了下嘴，没打算再追问，只是旁若无人地敞开睡袍，光溜溜地换衣服。
　　殷夙毫不避讳打量林复亘优越至极的身材，紧实的肌肉一如他们俩见面时候那样完美。
　　明明殷夙没用任何特别的眼神看他，他却总觉得那冰蓝的视线落在自己身上异常的炽热。
　　“话说当时我来卧底，你认出我了吗？”林复亘套上衣服，鬼使神差问。
　　殷夙点了点头。
　　“我明明易容了，你怎么还能认出来的？”林复亘说着开始套裤腿。
　　他还没动作完，殷夙微凉的手指就激得他一抖。
　　“你这里。”殷夙抬手摸到林复亘右边胯骨。
　　他这里有一颗不规则形状的胎记，整体看起来和桃心形差不多。
　　林复亘浑笑了一下，“你怎么能看人家裆呢？”
　　他干脆放下裤子，两人四目相对。
　　“还是说，你想看看我硬件配置怎么样？”
　　殷夙终于撇起眉来。
　　硬件配置？
　　“你自己还不清楚吗？”林复亘抓着殷夙的手，“不清楚的话可以现在检查一下。”
　　殷夙脸颊微红，一把甩掉林复亘的手顺便赏了这个不知廉耻的家伙一个巴掌。
　　林复亘得逞地捂着自己的脸，不痛不痒，比上次的爽。
　　七天后，首都星接驳港检测到重型机甲时立马发动报警装置。
　　林复亘见状远远瞪了一眼检测台上的艾妮凯尔，后者却摊手表示自己也很无辜。
　　终端上，艾妮凯尔赶紧喊冤：皇太孙下令驻兵，还派了一堆外人来，我脑袋后面顶着枪呢实在没办法。
　　殷夙无意瞥到林复亘的终端屏幕，又立马收回视线，佯装很忙地看向别处。
　　“我们俩都要被我爸抓了。”林复亘轻笑了一声，顺势毫不顾忌地将屏幕展示给殷夙。
　　“你回皇孙府记得看阁楼，我会想办法把你弄出来。”
　　殷夙这句话刚吩咐完，外面一支荷枪实弹的小队气势汹汹将他们包围，一圈黑洞的枪口指着他们。
　　“陪我演戏。”殷夙立马抓着林复亘的手掐在自己脖颈上。
　　林复亘愣了一下，立马从善如流地摆出恶狠的表情。
　　先遣队进入机甲舱时只看见两个人扭打在一起。
　　林复亘假动作连篇地对着殷夙又是锤又是打，实际上都没用一点真力气。
　　殷夙一个鲤鱼打挺又把林复亘压在身下，挥起拳头如同要用真劲儿。
　　林复亘于是闭上眼，无论真打与否，能挨老婆打是他的福气。
　　然而还不等拳头或巴掌落在身上，一群人就七手八脚把俩人押下。
　　“失礼了，殿下，我们将带您回皇孙府。”
　　林复亘不服气一般死盯着殷夙。
　　“我会想你的，亲、爱、的。”林复亘咬紧了牙关如同膈应仇人一般对着殷夙抛下这一句话。
　　其余人看见他俩打架也大概明白了怎么回事。
　　但只有他们两个自己知道，针锋相对的外壳之下，这些话居然平添了一丝情趣。
　　殷夙看着林复亘被带走，转而神色凛然，“我带着皇曾孙以及机甲朔渊回来，你们就这么对我？”
　　他周身的低气压立马让士兵手上的力道减了些。
　　殷夙顺势直起身，手掌下意识要摸小腹，又后知后觉从上面一滑而过。
　　穿上外套之后，本就不怎么大的肚子压根看不出来，似乎其他人也只当他是下意识动作。
　　林复亘继续被关在皇孙府里，不过这次多了个人。
　　他刚被一群卫兵压着打开自家院子的门，就看见自己母亲喜爱的那张躺椅上躺了一个大着肚子的男性omega。
　　“殿下好。”omega被卫兵扶着站起来向林复亘问好。
　　曾经自己母亲的两个女卫兵在母亲死后被解雇，现在这俩恐怕是皇太孙安排的。
　　林复亘看着这个omega的肚子，跟殷夙三个多月的比起来大太多，看起来似乎快到预产期了。
　　“殿下，这位是皇孙妃。”林复亘身后的卫兵朝着omega行礼，“皇孙妃殿下。”
　　面对“继父”的问候，林复亘心里紧绷着的东西似乎断了。
　　紧接着怒气开闸喷涌而出，迅速流入四肢百骸燃烧起来。
　　“皇太孙又结婚了啊。”林复亘后槽牙紧咬，牙缝里挤出这几个字之后扭头往别墅里走。
　　他咚咚咚上了楼，砰地关上自己卧室的门。
　　林复亘后背靠在门板上，霎时额头青筋暴起，拳头无意间攥紧。
　　气血上涌，他呼吸粗重，牙咬得咯吱作响，目光在自己卧室内扫了一圈。
　　桌子上他和父母的合照如此刺眼。
　　他径直拿起玻璃相框，手死死按在皇太孙的脸上。
　　“咔—咔——”
　　玻璃相框迅速龟裂，林复亘的手不觉间被玻璃碎片划出几道口子，鲜血迅速涌出来！
　　他看着自己鲜红的手掌，鲜血还在一股股往外冒，然而他自己似乎完全感觉不到疼痛。
　　为什么，为什么妈妈去世不到四个月你又找了一个，还找了一个怀孕九个月的？
　　林复亘怒目圆睁，整张脸都染上一层鲜红的怒色。
　　他明白自己的父亲并非一个专一的人，但现在连演都不演了，等自己妻子一死就迫不及待和外遇结婚，这是他没想到的。
　　林复亘脑袋发胀，在看到自己右手无名指上殷夙送的戒指之后，猛地一阵眼眶发酸。
　　他把被鲜血染红的戒指取下来，小心翼翼用自己的白衣服仔细擦干净了，又戴到左手的无名指上。
　　林复亘看见自己的手一阵阵的发抖，不知过了多久，血液已经干涸时，他才站起身来。
　　他将手伸到水下冲洗了个差不多，又从医药箱里拿出一瓶乙醇消毒液，随意拧掉盖子之后一股脑浇在手掌上。
　　消毒液从手掌上大小不一的几个伤口流过，刺激着每一个神经，痛感终于像是被叫醒一样袭来。
　　林复亘手抖个不停，却如同受伤的人不是自己一般，他干净利索拿抑菌棉覆盖在伤口上，又拿绷带缠了几圈。
　　他看着被自己包成白面馒头的手，家庭医疗箱里不会配备处方药伤口修复剂，只能先这样了。
　　林复亘被带走后殷夙就被放了，任皇曾孙再怎么雄赳赳气昂昂要问他的罪，也无从下手。
　　他殷夙就爱打点黑色组织，别的可什么都没做，算是见义勇为的遵纪守法好公民。
　　——至于天河星大议员西利斯之死，民众无一例外全是支持殷夙打掉贪官的，官方无奈也没法定他的罪。
　　于是殷夙大摇大摆地带着朔渊回了自己家。
　　媒体上倒是没有讨伐殷夙的，全是骂皇曾孙身为预备役皇帝品行不端的。
　　一来二去的不知道谁先说了一句“应该让殷将军返聘回来继续当将军，皇帝你糊涂啊。”
　　网上舆论又迅速炸开，让殷夙返聘的发言又铺天盖地而来，没过了骂林复亘的。
　　林复亘看着网上把殷夙吹得天花乱坠的各种文章视频，丝毫没有自己被骂得狗血淋头的沉重，完全是对殷夙重获民众认可的欣慰。
　　而林复亘的欣慰对象殷夙，正点开网站登录自己那十多年不用的账号，输入密码却显示密码错误。
　　殷夙眉头微蹙，点了找回密码，又在身份验证、虹膜识别之后设置了新密码，结果界面提示新密码不能与原密码一致。
　　殷夙哑然失笑，十多年了，这个网站古董般的页面和古董般的服务器怎么还是一点没改进？
　　他又捣鼓了一会，终于登上自己网站上尘封了十年的账号，发布了一条文字。
　　“目前没有回归帝国的打算。”
　　没几分钟，他发的这十一个字一个标点符号获得了几亿的热度。
　　现在是下班时间，帝国兆亿人民刚上网冲浪就刷到这条帖子。
　　林复亘点开终端上的特别提示，就看见殷夙发的这几个字。
　　他倒是不记得自己曾经给殷夙的账号点过特别关注，不过料他自己也是这样的人。
　　林复亘突然鬼使神差点进一个放在终端桌面最不起眼的地方的社交软件。
　　他之前看到这个软件也点进来看了一下，感觉没什么意思就退了，但也没删，现在点进来是为了看自己当年有没有留下什么惊喜。
　　他点进个人主页，很干净，但却有一个私密相册。
　　林复亘点进去，却被相册锁拦了下来。
　　林复亘输入自己和殷夙的生日，都不对，他思索了一下，输入了自己和殷夙名字的缩写。
　　果不其然相册打开了，然而入眼就是一张极具冲击力的殷夙睡觉图。
　　图片里，林复亘的手臂被殷夙枕着，看着异常惬意，他立即想到对方平稳的呼吸。
　　其余的无一例外也是一些生活照，全都是林复亘没见到过的样子。
　　尽管这些照片到另一位主角是他自己，但对于失忆的他来说无疑是煎熬。
　　林复亘越看越是抓耳挠腮，他现在恨不能赶紧把海马体摘出来洗洗再安回去看看能不能恢复记忆。
　　还不等他看完相册，他卧室天花板的窗口被打开，折叠梯被放下。
　　林复亘在听到声响的那一刻马上收起终端，若无其事往天花板看。
　　“你手怎么了？”殷夙屈着身子从折叠梯上下来，第一眼就注意到他那包成馒头的手。
　　林复亘看到殷夙时脸上的阴霾全都没有了，嘿嘿笑了两下，“没多大事……”
　　殷夙神色暗沉，不由分说抓起林复亘的手，三两下解开绷带，有些发白的伤口于是裸露出来。
　　殷夙看着这些个伤口，迟迟没有说话。
　　林复亘看着殷夙逐渐抿平的嘴角，赶紧赶紧找补，“我下次注意。”
　　殷夙迟迟没说话，林复亘完全看不出殷夙的情绪，不由得咽了下口水。
　　“殷先生，林先生把相框玻璃捏碎了。”
　　林复亘僵直着等殷夙批评自己。
　　“拿修复剂，把玻璃扫了。”
　　殷夙说着扯住林复亘好的那只的手臂往卫生间走。
　　“我处理过伤口了。”林复亘看着殷夙的后脑勺，对方依然一言不发拉着他往里走。
　　他拿了一张湿巾，把林复亘手上残留的干涸血迹擦掉，又用镊子把伤口里细小的玻璃碎片一点点夹出来。
　　林复亘看着这个人微垂的眼帘，从这个视角看，微长的睫毛盖住眼睛。
　　他立马就想到殷夙的睫毛扫到手心里痒痒的感觉。
　　随即他脑袋里萌生出一个邪恶的想法。
　　“嘶——”林复亘吃痛似的吸了一口气。
　　殷夙立马停下动作看向他的脸，他看见对方脸上闪过一瞬间的惊慌失措。
　　“疼。”林复亘可怜巴巴地看着殷夙。
　　于是殷夙一边吹又一边给清理伤口。
　　“吹一下就不疼了。”殷夙道。
　　林复亘怔愣了一下。
　　当时他们在天河星，殷夙的手被秋千夹到的时候他也说过这句话，没想到对方一直记着。
　　朔渊拿了一管修复剂来给林复亘打上，殷夙双手插兜站在旁边打量着伤口，脸上看不出什么情绪。
　　殷夙一直没说话，现在这种情况林复亘也不敢贴上去，虽然对方看起来很平静，但是没准心里窝火得很。
　　“林复亘！滚出来！”
　　中年男人的大吼让林复亘刚放松不久的神经又紧绷起来。
　　林复亘只能如同拖着千斤大石头一样缓缓站起来，“你待着，我去看看。”
　　林复亘轻轻碰了一下殷夙的手臂，转身离开。
　　门被打开又关上之后，殷夙将双手从兜里拿出来，只见他手里拿了一个电子芯片探测仪。
　　他将这个纽扣大小的东西按在墙上，随即扫描网展开，生成三维绘图传输到殷夙的终端上。
　　他一眼就看到图上阁楼里，很突兀的放着一枚芯片。
　　殷夙又顺着折叠梯走上阁楼，照着绘图在一堆存储立方里翻找。
　　然而找了半天，芯片没找到，却翻到一张被存储立方压在地上的仿真纸。
　　严格来说是半张，看样子他找到的是下半张。
　　殷夙草草扫了一眼就看到“血霜病”，又仔细看，“二型血霜病抗体”几个大字愈发显眼。
　　［……获得二型血霜病抗体，保存温度在-4～11℃之间，使用时应当肌肉注射后观察一小时……］
　　再往前看，因为纸页缺失，看不到从哪获得抗体。
　　“你干什么呢？”
　　林复亘的声音从身后响起，殷夙眼疾手快将纸张收回口袋里。
　　林复亘的脸色并不好，殷夙见状站起身来要说什么，却被林复亘一把揽进怀里。
　　“我对继父无礼，我爸把我狠狠骂了一顿。”林复亘说着将脸埋在殷夙后颈上猛吸了一口，“怎么办呢，我一秒都待不下去了。”
　　闷闷的声音在自己耳朵边响起，殷夙不自觉偏了下头。
　　“你带我走好不好。”林复亘伸出手抓住殷夙的脑袋把他的脸往自己脸上靠。
　　殷夙半晌没有出声，欲言又止的似乎是在下什么决心。
　　最后他回抱着林复亘，轻声道，“现在不是时候。”
　　林复亘放开殷夙，看着对方的眼神布满失落。
　　“看我也没用。”殷夙嘴角下压，“我让你查皇孙妃，查得怎样？”
　　林复亘见状立马收起受伤的表情，眼神往别处飘，抬手抚摸上自己的下巴。
　　“查。”殷夙神色凛然，转头走上阁楼的折叠梯。
　　“等等。”林复亘抓住殷夙的手。
　　“你和我一起，好吗？”林复亘小心翼翼似的问出这句话，实则势在必得。
　　殷夙太了解这家伙的得行，做出这一副样子的时候看样子是恳求，但如果自己拒绝他，他会立马霸王硬上弓。
　　殷夙深吸了一口气，妥协，“嗯。”
　　林复亘立马拉着他在阁楼上的一个小沙发里坐下，自己则拿了几个存储立方一股脑放在他面前。
　　殷夙看着面前这些大小不一的立方体，这里边存了或是衣服和花朵，或是书本和一封信。
　　这些东西他都见过，在林斯琊追求阿筱的时候。
　　他一一指给林复亘说这里边的渊源，林复亘就盘腿坐在他面前的圆形地摊上仔细地听。
　　暖黄的灯光给对方的轮廓打上了一层朦胧的光晕。
　　林复亘的长相属于英气那一挂的，殷夙比起林复亘柔和了很多。
　　“诶，这个。”林复亘拿出一个立方体递到殷夙面前，“这个是一张合照。”
　　殷夙将里边的东西取出来，却发现这个相框后面还叠着三个相框。
　　他将三个相框在地上齐齐码开，动作在一瞬间有些迟钝。
　　林复亘敏锐地捕捉到这一瞬的异常，“怎么了？”
　　殷夙指着第二个相框里的一个人，“殷行舟将军。”
　　林复亘愣了半秒，心道怎么还能直呼自己母亲名讳的，“这是妈妈。”
　　他顺看过来，照片里的女人乌发蓝瞳，同样是高冷不近人情的长相，这么看来殷夙长得像极了她。
　　林复亘的记忆里，自己并没有和殷行舟将军有太多交集，最多的还是和殷夙。
　　殷夙翻了下照片背面，却没看见时间和地点，他只能看着照片背景努力回想。
　　然而他却完全没想起来。
　　他又反复翻三张照片，照片里第三排，皇孙妃站在她的闺蜜尤娜和自己母亲中间，看母亲的发型、神态和穿衣风格，应该是七十二年前。
　　那时候殷夙刚进军队没多久，母亲美其名曰为了避嫌出差半年，难道其实是因为这个？
　　而第一排的人整整齐齐都穿了研究院的白大褂，他仔细看胸标图案，确定这是首都星中央研究院的。
　　“很多年前了，那时候你还没出生。”半晌，殷夙淡淡的说了一句。
　　林复亘虽然觉得殷夙状态不对，但是仔细看，对方又好像很正常。
　　“我们把阁楼都翻遍了，你之前搞这么神秘我还以为阁楼有什么呢。”林复亘环视一周，这些立方体里无非就是一些日常用品。
　　“是么。”殷夙拿出一个巴掌大小的立方体，林复亘双目随之睁大。
　　他拿出立方体里的东西，一张厚度可观的纸页，做得很精致，像是合同一类的东西。
　　“你自己看吧。”殷夙道。
　　林复亘一眼就扫到上边自己父母的名字。
　　越看，他的脸色就越是沉了下去。
　　“协议婚姻？”林复亘抬起头看着殷夙。
　　“林斯琊对阿筱一厢情愿，四次求爱被拒绝后闹到你外婆家，你妈妈迫于压力和你爸协议结婚。”
　　殷夙面沉如水，摸了一下怒火中烧的林复亘的脑袋。
　　林复亘只觉得自己的脑袋像是被糨糊黏住了，没法思考，越来越清晰的只有一个想法：操.你爸的林斯琊。
　　林复亘的母亲是beta，生林复亘之后生殖腔萎缩，所以他们只有一个孩子。
　　“林斯琊一直把你当继承人培养。”殷夙的目光落在林复亘脸上，然而后者听了这句话似乎有些不悦。
　　“包括我。”殷夙缓缓道。
　　闻言，林复亘猛地抬头看着殷夙，他的瞳孔微微放大，一大股情绪翻涌上来。
　　“你……你也把我当成夺权的工具吗？”这是一句心理安慰般的求证，哪怕是殷夙骗他一句，他都愿意信。
　　“是你父亲。”是你父亲把你当做夺权的工具。
　　“那你呢？你又是怎么看待我的？”林复亘眉毛撇成八字，可怜兮兮盯着殷夙的样子如同一只弃犬。
　　你是把我当做棋子，还是爱人呢？


第32章 你只能要我
　　林复亘在看到殷夙迟疑的目光时心冷了一半。
　　“我确实想扶持你当皇帝。”殷夙嘴唇一张一合, 林复亘的心彻底冷下来。
　　“都逼我当皇帝……”
　　林复亘又悲又愤，猛地一把抓住殷夙的肩膀，“如果你任由我接近你, 只是为了让我当皇帝, 那么你还是死了这条心吧！”
　　殷夙没什么反应, 只是静静地看着林复亘，如同一潭死水。
　　林复亘突然生出一种前所未有的惧怕感。
　　“如果我不想当皇帝呢……”他看着殷夙的脸, 却有一种强烈的不真实感。
　　殷夙还没说什么，林复亘先行捂住他的嘴。
　　“你不要也没办法, 你只能要我……”
　　林复亘摆出一副摇尾乞怜的姿态，却说着一番霸道无比的话。
　　殷夙看了他一会, 最终妥协似的扒开林复亘的手, “我这个星际海盗可无所谓谁当皇帝。”
　　林复亘闻此言一把抱住他, 不停往他脸上蹭, “我就知道你爱我。”
　　他安抚似的拍了拍林复亘的后背，然而面色却愈发沉下来。
　　这一丝黯沉在林复亘直起身来前迅速消散。
　　“殷先生我们该走了。”朔渊打开阁楼外的升降梯，转向殷夙。
　　“先应付你爸, 我会来找你的。”殷夙说罢站起身。
　　“林复亘！”却只听外边一声吼, 紧接着房门被打开。
　　“谁让你上阁楼的！哪来的梯子！”
　　皇太孙说着咚咚咚走上阁楼，两人当即感到不妙。
　　离开阁楼的梯子和上来的没隔多远, 反倒是殷夙现在在阁楼最里面, 现在绝对是离不开了。
　　只见皇太孙端着一副狰狞的脸出现，却在看到这副场景的一瞬间表情崩坏。
　　“我操了，老不死的殷夙！”皇太孙嗷一声暴跳如雷朝殷夙走来, 每一步都能让阁楼抖一抖。
　　然而殷夙却稳如老狗，好似被骂的不是他自己一般。
　　正在他缓缓抬起眼皮要正眼看皇太孙时，林复亘却两步走到他面前将他挡住。
　　“爸, 你有事可以和我说，他来我这里是被迫的。”
　　被迫？好一个被迫。
　　殷夙听着林复亘瞎掰，眉头轻挑，顺势往椅子里一坐。
　　皇太孙停住脚，狐疑地打量着二人，“殷将军还真是不走寻常路啊，你不是和我儿子不和吗？”
　　“不……”
　　“和不和你自己看不就知道了。”
　　林复亘一个字还没说完，殷夙不紧不慢就打断了他的话。
　　皇太孙闻言看向林复亘，眼神狠戾如同在厉声质问。
　　然而林复亘的神色已经能说明一切。
　　“你个没用的东西！你要是有你之前半点的智商我就不说你了！蠢货！失个忆还变蠢了！”皇太孙牙关紧咬，瞠目欲裂盯着林复亘。
　　从小，林复亘的父亲就这么对他，说他又蠢又没用，无尽的打骂让他每天过得胆战心惊。
　　一些不好的回忆一闪而过，林复亘怵了一下，面前父亲的阴影好像越来越大，将他笼罩、吞噬……
　　“当着别人的面，这么骂孩子不好吧。”
　　殷夙的声音将林复拉回来，眼前的父亲并不那么高大黑暗，反而比一米九几的他矮了不少。
　　肩膀上传来触感，殷夙轻轻拍了两下他的肩膀。
　　这种安慰虽然在旁人看来微不足道，但却在一瞬间填满了林复亘的心。
　　就好像他背着沉重的行囊在雪地里走了很久很久，周围白茫茫的一片让他找不到出路，就在他以为自己要死在这条路上时，有一个身披光芒的人朝他伸出了手。
　　“殷夙你多管闲事干什么，我教训他天经地义！”
　　“他做错什么了？”
　　殷夙的目光似乎化为实体的冰锥，溜尖的全都对准了皇太孙。
　　气昂昂的皇太孙反倒被这一句话问得说不出话来。
　　半晌，他磕磕绊绊道，“这小子对继父不敬，该骂！”
　　“你道歉了么？”殷夙微微往回偏头，脖颈绷出一条完美的线。
　　“道了。”
　　林复亘看着这个人白皙的后颈，乌黑的发丝欲盖弥彰地遮住了一些痕迹。
　　他突然觉得什么狗屁爹啊继父的全都无所谓了。
　　殷夙又转回头来，没说话，一双蓝眼睛直直盯着皇太孙。
　　后者咕噜咽了一下口水，随即压低眉角走过来，当即就要越过殷夙去抓林复亘。
　　林复亘往后退了一步，却见一只瓷白却强劲有力的手将父亲拦住。
　　“这是我的家事，你插什么手？！”
　　“你只会对着妻子孩子窝里横吗？”殷夙说着将衬衫袖子卷到手肘上，露出一截匀称的手臂。
　　皇太孙见状哼哼笑了两下，“想打架，来。”说着他揪住殷夙的衣领把他往楼梯口带。
　　“哎！你们！”林复亘站起身来跟上，然而当他从折叠梯上下来时，殷夙已经被自己父亲拉到卧室外。
　　皇太孙一路揪着殷夙进庄园草坪里，随即同样撸起袖子，摆出作战姿态，朝着殷夙招了招手。
　　殷夙并没有动作，皇太孙先发制人挥出拳头！
　　只见殷夙抬起手掐住皇太孙挥过来的拳头顺势一转身，皇太孙扑了个空，往前踉跄了几下！
　　“十年不见你怎么只会躲了？”
　　皇太孙拳头握紧，手臂上青筋暴起，朝着殷夙就是一记手刀！
　　殷夙丝毫不慌见招拆招，皇太孙的攻击全数被他格挡下来！
　　紧接着他一抬腿对准了皇太孙的裆！
　　然而在猛踢的前一秒，皇太孙眼疾手快扯住殷夙的腿一拉，殷夙立马失去平衡！
　　“殷夙！”林复亘刚到门口，见状卯足了劲朝这边跑！
　　然而殷夙顺势抬腿并拢使出一招剪刀腿上肢发力一掰！
　　皇太孙嗷一嗓子被他掀翻在地！
　　殷夙站起身，看向林复亘，后者瞳孔骤缩！
　　皇太孙这鳖孙乘虚而入抓住殷夙的小腿一甩！殷夙毫无防备被摔倒在地！
　　皇太孙朝着殷夙的肚子就是一记重拳！
　　殷夙一声闷哼。
　　皇太孙本以为殷夙要奋起反抗，没曾想他立即脸色发白。
　　皇太孙愣了一瞬。
　　“殷夙！！”林复亘双目瞠大！
　　他三两步抓住自己父亲的后领子将人一把提起，随即狠狠摔在地上！
　　他顺势将膝盖顶在父亲身上！握紧拳头对准了这张自己神似的脸就是三记猛捶！骨骼碰撞咔咔作响！脸上迅速发红变紫！
　　皇太孙被脸上火辣辣的疼痛冲得懵了一下，不可思议地看着林复亘。
　　林复亘打红了眼，脸上青筋狰狞，死死盯着自己的父亲。
　　“林……”殷夙用尽了力气从嗓子里挤出这一句话。
　　林复亘立马放开被自己打成大小脸的父亲转回身抱起殷夙。
　　“朔渊！叫医生！”林复亘抱着殷夙拔腿就往家里跑！
　　他感觉自己浑身开始发麻，眼前殷夙苍白的脸像极了那夜自己母亲被杀时的颜色。
　　而自己父亲那张狰狞的脸，也同样像极了那夜杀了母亲时的样子。
　　他浑身发抖，抱着殷夙的手却异常的稳。
　　他将殷夙抱进自己卧室里放在床上，却摸到了殷夙身下一手血，将自己手上的绷带全部染红。
　　强烈的痛感从心脏席卷而来，他迅速走进卫生间拿医疗箱出来，翻找药品时手抖砸碎了一支玻璃瓶。
　　“家庭药箱不会有这种药，你过来。”殷夙躺在床上，声音如同被抽了劲一样虚浮。
　　林复亘立即到殷夙身边，单膝跪在木地板上。
　　他看着殷夙苍白的脸，只觉得心里愈发的痛，自己却完全做不了任何事情。
　　“放信息素。”殷夙抓住林复亘的手，微微闭上眼。
　　林复亘放出安抚信息素，双手握着殷夙的手，密切观察殷夙的表情。
　　殷夙急促的呼吸平缓了一些，“愿晗……”
　　“没事的，没事的……”林复亘说着，眼泪不自觉就掉了下来，“没了就没了，我们用人造培育舱，怀孕太辛苦了……”
　　殷夙一向很能忍痛，中了枪伤都面不改色，但这次连脸都白了，可见皇太孙下了死手。
　　林复亘抽噎起来，“对不起……对不起，我、我应该早点让你走的，这样你就不会跟你我爸撞上，就不会……”
　　“嘘。”殷夙制止了林复亘，“你什么时候这么爱哭了。”
　　林复亘一把抹掉眼泪。
　　“你的医生到了吗……”殷夙说着无意识闭上眼。
　　“看我，看着我！”林复亘慌了神，挪了两步去摸殷夙的脸，“保持清醒，好吗？”
　　殷夙没力气说话，眼皮越来越重。
　　这时卧室门被打开，林复亘的医生提着仪器往里走。
　　“死路上再投胎都比你来得快！”林复亘双眉紧蹙站起身让出位置，“赶紧！”
　　他一向要风得风要雨得雨，从来没有一个人能牵动这么多他的情绪，包括皇孙妃。
　　殷夙是第一个。
　　他和殷夙在一起之后开始患得患失，他的一切喜怒哀乐都和这个人缠在一起。
　　如果孩子保不住，他想，他只要殷夙，他再也不要让殷夙怀孕了。
　　朔渊给医生打下手，立马在卧室内搭建出一个医疗舱。
　　林复亘将殷夙抱起来放进医疗舱里，随即透明舱盖合上。
　　他透过舱盖往里看，耳边医生和朔渊讨论设定程序的声音模模糊糊，他听不真切。
　　他脑子里全是殷夙的声音。
　　“殿下，胎儿保不保得住要看您二位的匹配程度。”医生有些犯难地看着林复亘。
　　两个alpha由于等级压制和血肉里的竞争基因，匹配程度一般不超过50%，这还是已经互相标记很多年的alpha的数据。
　　至于殷夙和林复亘……
　　“查了才知道。”
　　林复亘心里默默祈祷，无论匹配度高与低，他只要殷夙好好的。


第33章 我睡了你儿子
　　林复亘额头上的冷汗亮汪汪的, 紧扒着治疗舱盖不松手，一动不动看着殷夙已经十多分钟。
　　“我说林复亘，殷夙流产跟你有什么关系！”皇太孙被几个佣人扶着挪进林复亘卧室。
　　林复亘冷冷睨了自己父亲一眼, 又紧盯着医疗舱。
　　“你老子说话你听不见是吧！小兔崽子翅膀硬了还敢打你老子！”
　　林复亘嘴角下压, 转回身一把抓住皇太孙挥在半空的拳头往后拐将人按在地上。
　　皇太孙吃痛, 立马嗷嗷叫起来。
　　“有话不能好好说吗你个瘪犊子！以前怎么不见你这么莽！”
　　“您想让我说什么啊？”林复亘厉声。
　　“殷夙流产到底跟你有什么关系！”
　　“殷夙肚子里的孩子是我的！”林复亘震声。
　　皇太孙停下了嚎叫，我室内顿时落针可闻。
　　“您满意了的话就出去。”林复亘收回手直起身拍了拍手上并不存在的灰尘。
　　皇太孙猛地从地上爬起来, 瞠目结舌吹胡子瞪眼看着林复亘。
　　“你、说、什么——？！”皇太孙差点一口气没喘上来，“殷夙肚里的孩子是你的？？！！”
　　皇太孙说着双腿一软, 被眼疾手快的佣人扶住，他大喘气双眼翻白猛按人中。
　　“你知不知道这差辈了！！”皇太孙举着食指上下猛晃, “我该叫你弟妹啊还是叫这老不死的殷夙儿媳妇？？！”
　　“你也是真敢啊你！”皇太孙牙关紧咬, 仿佛要将林复亘瞪穿了。
　　“你不也跨辈和我妈好上了……”林复亘喃喃道, “不如叫我嫂子, 反正他比你大几个月……”
　　“你说什么！你个小兔崽子你说什么！！”
　　皇太孙嚎叫着就要打林复亘，却被他一手按住。
　　“陛下和你不是急着要我的孩子，怎么真有了你还不乐意了。”
　　皇太孙指着林复亘大喘了几口气, 紧接着两眼一翻白身体直挺挺往后倒, 居然直接气晕了。
　　“扶殿下去休息。”林复亘下了指令后又转回身看殷夙。
　　殷夙的身体似乎一直在下坠，他眼前闪过了无数人的脸, 无一例外, 全是他得罪过的。
　　他像是泡在水里，耳朵旁边的说话声都模糊了，只剩下咕噜噜的水声。
　　不知泡了多久, 脚底终于落在地上，却还是软绵绵的不像是站在地板上。
　　周围水波荡漾，殷夙踩在上面却没有湿了腿。
　　“ba、ba……”
　　一个稚嫩到如同刚断奶的婴儿音从他背后响起。
　　殷夙转回头, 一朵巨大的栀子花浮在水波粼粼的地面上，花瓣中间又横生藤蔓出来，蓝色海月姬绽放其中。
　　而在这一切中央，一个金发蓝眼的婴儿躺在这里。
　　“ba……ba……”婴儿朝着殷夙伸出手，咧开嘴笑时露出两排牙龈。
　　殷夙怔愣了一下。
　　这小玩意乍一看太像小时候的林复亘了，但是仔细打量，又有很多地方像殷夙。
　　他一步一挪走过来，伸出手指递到婴儿到处扑腾的小手里。
　　“baba。”小婴儿眨着一双水灵灵的大眼睛看着殷夙。
　　“愿晗。”殷夙试探性地叫了一下。
　　小婴儿笑得更开心了，乐呵呵地抓着他的手指直蹬腿。
　　“殷夙。”
　　殷夙身形一顿，这分明是林复亘的声音。
　　然而他转了一圈却连林复亘的影子都没看到。
　　“老婆。”
　　霎时间殷夙浑身如同过电一般，意识迅速升腾。
　　紧接着他睁开了眼。
　　“醒了醒了！”
　　他刚睁开眼就是林复亘一张完美无缺的脸。
　　“你怎么样，感觉还好吗？”
　　随着医疗舱盖被打开，林复亘顺势扶住他的身体。
　　殷夙摸了一下自己的肚子，“我看见他了。”
　　“你梦到愿晗了？”林复亘打横抱起他放到已经清理好并加温后的床上。
　　“眼睛像我，头发像你。”
　　“那它说什么了吗？”林复亘给殷夙盖好被子，紧盯着殷夙的脸，不错过任何一丝表情。
　　殷夙似乎没缓过神来，之后就没再说话，慢慢的，又闭上了眼。
　　林复亘适时放出安抚信息素，这医生是个beta，并没有多大反应。
　　然而殷夙刚闭眼没几分钟，皇太孙又咚咚咚嗷嗷叫着上楼来。
　　殷夙明显抖了一下，随即睁开了眼。
　　“你个瘪犊子你要气死你老子！”皇太孙的气焰在站到门口对上殷夙的眼睛时瞬间熄灭。
　　“皇太孙怎么了这么大火气。”殷夙闲然靠在林复亘怀里。
　　这一动作无疑又刺了皇太孙一下，“你、殷夙你个老东西你勾搭我儿子！”
　　他说着就要跑上来，却被朔渊伸出手紧紧拦住。
　　“我没说你是吧！你个人工智障你分不清谁好谁坏啊！”皇太孙死命扒拉朔渊的脸，然而人工智能身体异常的硬。
　　“抱歉殿下，我只会无条件服从主人的指令。”
　　殷夙抱起手臂缓缓挑眉，“我睡了你儿子，怎么，你要灭口？”
　　“你！！你个饥不择食的老狐狸！！你要毁了他吗！！”
　　“爸！”林复亘震声一个字，皇太孙立马没了声。
　　“是我先看上他的，要说来也是我勾搭他，更何况那天晚上是我强迫他的！”被子里，林复亘不着痕迹地握住殷夙的手。
　　“好，好……”皇太孙指着俩人，“那就让陛下来评理吧！”
　　“那你得让陛下亲自过来了。”殷夙眼帘微垂，甚至不想赏皇太孙一个眼神。
　　“好、好、你们这对……”皇太孙看着自己不成器的儿子，咬牙切齿半晌也没个下文，一甩手怒然离开。
　　“回去吧。”殷夙直起身要下床。
　　“你肚子还疼吗，我跟你一起走。”林复亘顺势扶着殷夙从床上下来。
　　“你……”殷夙目光落在林复亘与自己交握的手。
　　面对林复亘投来询问的目光，他缓缓抽出手，“没什么。”
　　然而手刚动了一下，林复亘立马又握紧了些，让他动弹不得。
　　“到底怎么了？”林复亘将脑袋凑到他面前。
　　“阁楼夹层里有一枚芯片，朔渊。”
　　朔渊当即领命，放下升降梯进入阁楼，紧接着激光锯将木头割开的声音传来。
　　“什么芯片？”
　　“目前还不确定，但可能是你藏的。”殷夙站起身来，俩人始终手牵着手。
　　“我不记得了啊……”
　　“你当然不记得。”殷夙接过朔渊取下来的芯片。
　　“这是我妈让你藏的东西。”殷夙拿着芯片举到顶光下。
　　这枚芯片在灯光下折射出纯净的粉色，竟然意外的有些美丽。
　　“回家。”殷夙收起芯片，穿着林复亘的衣服明晃晃的就往外走。
　　走到门口时，殷夙侧回头莱露出半张干净白皙的脸，“你不回去吗？”
　　你不回去吗？
　　这句话如同一支丘比特之箭，正中林复亘心窝。
　　他立马乐呵呵地跟上殷夙。
　　你不回去吗？
　　思及此处，林复亘不自觉嘴角翘老高。
　　“你怎么了？”殷夙拉着林复亘坐上车，看傻子一样看着他。
　　“没什么。”林复亘笑呵呵地把殷夙揽进自己怀里。
　　殷夙的别墅朔渊定期用智能管家打扫，确保每次回来都是干净的。
　　这次他们回来，里边依然有动静。
　　不过算是见怪不怪了。
　　殷馥领着一个小女孩从里边出来，看见殷夙立马笑起来。
　　“来小文，这是舅舅。”
　　这个孩子只有七八岁，这是殷夙第一次见她。
　　小女孩也不怯场，大大方方地跟殷夙打招呼，“舅舅好，皇曾孙殿下好。”
　　“你好呀小文。”林复亘蹲下身摸了一下小文的脸蛋。
　　殷夙突然生出一种前所未有的感觉。
　　“我听说你今天和皇太孙打了一场，你还好吗？”殷馥扶着殷夙打量。
　　殷夙立马僵直在原地。
　　长这么大，殷馥虽然或多或少关心过他，但那是极少数，像这样还真少见。
　　大多数时间，姐弟俩都是回家见了一面，没有话说。
　　其实小时候姐弟俩关系还不错，打打闹闹的还算幸福。
　　但是某天，殷馥玩气球时气球飞了，父亲就背了个飞行器去捉，不曾想在空中航道旁边遇上个不清醒驾驶的，径直撞上了老爷子。
　　老爷子当场死亡，而尸体正正掉在了放学回来的殷夙面前。
　　一时间鸡飞狗跳，殷行舟将军从飓风要塞赶回来时，看到自己丈夫碎成了几块。
　　虽然家里没有任何人怪殷馥，但这件事给仅几岁的殷夙你留下了很深的阴影，从那以后他越来越孤僻。
　　“嗯。”殷夙这么回了一句。
　　“来坐着吧。”殷馥带着两人往沙发走。
　　“我去换衣服。”
　　殷夙说着上了楼梯，林复亘要跟上，却被小文拉住。
　　“林叔叔，你给我讲讲舅舅的事儿呗。”
　　林复亘有些迟疑地看了一眼殷夙，看见对方背着身抬了下手。
　　“你舅舅一个很厉害的人。”林复亘笑得很和蔼，抱起小文坐在沙发上。
　　“比爸爸还厉害吗？”
　　“当然了，你爸爸当年还是你舅舅的手下呢。”林复亘轻轻笑了一下，“我当年也是你舅舅的手下。”
　　“我以后不想成为一个厉害的人。”
　　“为什么呢？”林复亘有些意外。
　　“舅舅这么厉害，却好多年都不能回家，我想回家，不想成为一个厉害的人。”


第35章 舅舅有小宝宝了
　　林复亘哄完小孩走上楼, 主卧门虚掩着，泄出来一丝暖黄的灯光。
　　殷夙在自己家没有随手关门的习惯，如果有人来朔渊会及时提醒。
　　殷夙弯着腰将衬衫夹扣在大腿上, 双腿流畅的线条被衬衫夹欲盖弥彰地遮住一段, 反倒更添性感。
　　微长的衬衫盖住大腿根, 弯下腰时露出些许春色。
　　林复亘喉结滚动了一下，轻轻敲了敲门板。
　　殷夙直起身偏回头, “进来。”
　　“你确定？你这样……”
　　“进来。”殷夙不带情绪地看了一眼林复亘。
　　林复亘走到殷夙身边站定，动也不敢动看着他。
　　殷夙看了林复亘一眼, 目光毫不掩饰地相交吼又迅速收回。
　　“你喜欢女儿？”他若无其事地整理衬衫。
　　“什么？”林复亘顿了一下，随即明白了他的意思, 轻笑道, “男孩女孩这都不是我们能决定的, 不过我能决定的是, 我会给它很多很多爱。”
　　殷夙并没有说话，拿西裤准备穿上。
　　“我帮你。”林复亘说着将裤子一把拿走，不怀好意的盯着他。
　　殷夙僵硬了一瞬, 随即从善如流坐在床上, 揶揄地看着林复亘。
　　林复亘不自觉又咽了下口水，单膝跪在地板上, 抬起殷夙的双腿。
　　他一屏息一闭眼, 赶紧给殷夙穿上。
　　然而发烫的地方实在不容忽视，殷夙却像个没事人一样整理衣服。
　　“所以你问这个干什么？”林复亘忽然凑到他耳边轻声道。
　　殷夙浑身发痒，偏了一下头, 好巧不巧搭在林复亘凑过来的胸膛上。
　　得逞后的林复亘勾起嘴角，拉着殷夙的手往自己胸口上放。
　　“你要是想摸可以光明正大的摸，我身材保持得不错。”
　　然而殷夙被拉着的手却一路往下。
　　“你干什么。”殷夙浅浅的看着林复亘。
　　“你知道的。”林复亘凑到殷夙唇边, 温热的呼吸喷洒在两人脸上。
　　“殷先生，殷馥夫人来了。”
　　朔渊一句提醒，两人瞬间直起身来若无其事各忙各的。
　　“殷夙，小文想玩你院子里的泳池，我说舅舅……”
　　“玩吧。”殷夙还没等殷馥说完话，直接道。
　　“舅舅我也想玩～”林复亘屈其身子让自己比殷夙矮了一大截，抬起头，楚楚可怜的看着他。
　　殷夙顿时被肉麻得汗毛倒竖，“玩。”
　　林复亘欣欣然拉着殷夙往外走。
　　“我不……”
　　“来嘛。”
　　殷夙刚要开口拒绝就被林复亘无理取闹似的拉着下了楼。
　　碍于外人还在，林复亘穿着衣服就下了水，还不忘拦住殷夙。
　　“你别下来，别着凉了。”
　　殷夙：……
　　他怎么不知道他自己什么时候这么脆弱了？
　　他坐在椅子上，朔渊泡好热饮放到旁边的小茶几上。
　　天色逼近，小文终于舍得从泳池里出来。
　　殷夙却突然走到泳池边，而下一秒，小文脚下一滑——
　　殷馥刚惊呼一声，林复亘刚伸出手要去扶，殷夙眼疾手快抱住小文。
　　小文冷不防吓了一下，眼瞧着撇起了嘴要哭。
　　殷夙直起身将小文抱在怀里，轻轻拍着孩子的后背。
　　“没事没事，没摔到，不疼。”
　　小文缩进殷夙怀里，又抬头看他的脸。
　　“谢谢舅舅。”
　　“小文！”殷馥赶紧从殷夙怀里抱走孩子，深深地看着他。
　　“谢谢。”殷馥笑了一下。
　　殷夙惯常地点点头，却后知后觉对待亲人不应该这样。
　　林复亘从泳池里出来，衣服已经湿得黏在身上。
　　“什么谢不谢的，都是一家人。”
　　林复亘抬起手悬在半空，他本来想拍姐弟二人的肩膀，但这副湿答答的样子似乎不太合适。
　　“吃饭吧，殷夫人，林先生，小文。”
　　朔渊叫上几人进餐厅吃饭，林复亘立马溜进屋里换衣服。
　　殷馥抱着小文上餐桌，殷夙自己进了隔壁打营养剂。
　　“舅舅为什么不吃饭？”小文看了看自己的妈妈，又看了看朔渊。
　　“舅舅用营养剂用习惯了。”
　　说话的林复亘从更衣间走出来，摸了摸小文的脑袋。
　　“像爸爸一样吗？”
　　殷馥点了点头。
　　“那我不要成为像爸爸和舅舅那样厉害的人，厉害的人不能吃零食……”
　　林复亘并知道怎么和这个孩子解释，只能笑一下。
　　饭后，一家人坐在沙发上，小文打开殷夙家闲置已久的电视大屏看动画片。
　　林复亘从终端上找了一本童话书出来，对着殷夙的肚子念起来。
　　殷夙开着加密通话，那头是飓风要塞的加里。
　　“殿下您没必要给它念故事听的，这个时候孩子可能还没有听觉。”殷馥笑了两下。
　　小文暂停了动画片凑到林复亘身边，“林叔叔你为什么给舅舅念故事呢？舅舅没有在听啊。”
　　林复亘拿出一只手摸了摸小文的脑袋，“我是在给舅舅肚子里的小宝宝念故事。”
　　“舅舅有小宝宝了吗，可是舅舅是alpha啊。”
　　“alpha也会有小宝宝的。”林复亘摸了一下殷夙的肚子。
　　小文看着殷夙隐隐约约鼓起的肚子若有所思。
　　一会她道，“那我要当beta，beta不会有小宝宝。”
　　林复亘高高挑起眉，“为什么呢？”
　　“爸爸总是说和妈妈生下我很不容易让我懂事一点，我不要生小宝宝，这样我就会很容易了。”
　　殷馥有些意外地看着小文，随即苦笑了一下。
　　殷夙挂断通讯，恰好听到了小文的话。
　　他眉头下压，站起身拉着林复亘往客厅外走。
　　林复亘朝着殷馥和小文挥挥手，转过头来，“怎么了？”
　　“伊夫对姐姐怎么样？”殷夙拉着林复亘的手，表情异常严肃。
　　“你不是和殷馥夫人不和吗？你关心她啊？”林复亘忽地凑到殷夙面前，鼻尖紧紧差几厘米。
　　“……不说算了。”殷夙偏开头。
　　“伊夫在你走后立马和殷馥夫人结婚了，第二年就有了小文，但他的教育方式……”林复亘没了声，只是摇头。
　　“我居然不知道有这档子事。”
　　殷夙将嘴唇一抿。
　　“明天去把他的坟掘了。”
　　林复亘闻言没忍住噗嗤一声笑出来，随即捂住脸，另一只手搭在殷夙肩膀上低头笑起来。
　　殷夙不明所以地看了一眼林复亘，后者却立马知晓他的意思。
　　“没想到以不苟言笑著称的殷、将、军，也会有这么……”林复亘眉眼弯弯顿了一下，“不修边幅的一面。”
　　殷夙木然看了一会这个家伙，明明林复亘什么都没说，他却总觉得自己被调戏了。
　　他拿开林复亘的手，转身回客厅。
　　“诶等等我！”林复亘收起笑容跟上。
　　“姐姐和小文先睡下吧，”殷夙坐回沙发里，“明天再回去。”
　　小文立马兴高采烈地狂点头，殷馥只能答应下来。
　　朔渊立马去安排房间。
　　“吃完饭出去走走吧？”林复亘指着大门。
　　“走吧。”
　　殷馥说着牵起小文，看了一眼林复亘和殷夙后先行走出客厅。
　　殷夙偏头让朔渊按照小文的喜好准备礼物。
　　“你这是想讨好小闺女了？”林复亘凑到殷夙耳边低声。
　　殷夙冷不防抖了一下，“下次别突然凑这么近。”
　　林复亘欣然大悦，“你的耳朵一向很敏感。”
　　殷夙一口气噎住，瞪了林复亘一会后埋头往外走。
　　林复亘非常满意，施施然跟上去。
　　晚上大街小巷路灯常亮，首都星内部有一座巨大的核反应堆，能源近乎无限，星际时代的人们并没有所谓“能源浪费”的概念。
　　殷夙负着手缓步前行，其余人就照着他的节奏同样缓缓的走。
　　“怀孕的时候切忌情绪起伏过大，口味十分极端的食物也别吃……反正你也用营养剂。”
　　殷馥说着又竖起食指，“对了，重中之重就是千万不能打架！”她看着殷夙，“我听说昨天早上你和皇太孙打架了，他打了你的肚子，你昏迷了一整天。”
　　殷夙刚张口要辩解，朔渊立马抢先道，“是的殷馥夫人，先生十分不顾自己的安危。”
　　殷夙只能闭上嘴，瞥了一眼林复亘。
　　林复亘立马接住殷馥的话，“姐姐，他是为了我，才和我爸打架的。”
　　他说着挠起后脑勺，“我爸无理取闹教训我，他为我出头才打架的。”
　　殷馥迟迟没说话，林复亘以为自己要被骂了，却没想到她却哈哈大笑起来。
　　殷馥大悦，拍了拍殷夙的肩膀，“这么多年了，他还是打不过你，只能用这种下三滥的手段！”
　　殷夙并没有说什么，但林复亘松了口气。
　　“但是你小子，我还是要教训你。”
　　林复亘刚松下来的气又提了上去。
　　“你一个当老公的怎么能到处让老婆护着你，你不应该保护你老婆吗？”殷馥鄙夷，叉着腰站在林复亘面前，“更何况人家还怀着你的孩子。”
　　林复亘立马低下头认错，“姐姐教训的是，我应该护着我老婆。”
　　殷夙强撑着冷脸看俩人老婆来老婆去，终于是没撑住，自己先行往前走。
　　“诶诶！老婆等等我！”林复亘欣然跟上殷夙，嘴上还不忘调戏他。
　　殷夙见状闷头走得更快了一些。
　　“殷将军这么急着是要去哪啊？”
　　一句话让一家人都停下脚步。
　　他们还没出殷夙的庄园，就被大门口来的大阵仗拦住。
　　殷夙立马行骑士礼，“陛下。”
　　林复亘立马脸色大变。


第35章 他爱我爱得不得了……
　　“怎么小复亘也在, 你不是被你爸禁足了？”
　　林复亘咽了一下口水，“太爷爷您……”
　　“小夙啊，你怀孕了？”
　　殷夙闻言浑身都不利索起来, 只觉这老东西肉麻得很。
　　“我和陛下什么时候这么熟了？”殷夙直直看着皇帝, 有意噎他一下。
　　皇帝也如他所愿的被哽了一下, 饶是再尴尬也只能硬着头皮往下寒暄。
　　“我还听说孩子是林复亘这个孽障的，你别怕, 我会给你做主，你要是不喜欢这个孽障我马上……”
　　“他爱我爱得不得了了。”林复亘横插一嘴, 拉起殷夙的手不停挤眼暗示他，“对不对啊？”
　　殷夙没搭理这个大尾巴狼, 反倒抱着手盯起皇帝来。
　　虽然两人身高差不多, 但殷夙看人总有一种居高临下的俯视感。
　　皇帝狠狠瞪了林复亘一眼, 后者立马缩到殷夙身后。
　　尽管林复亘比殷夙大了一圈, 但还是不妨碍他“狗仗人势”。
　　“这个逆子说的都是真的？”
　　殷夙一眼就看破皇帝的眼神，这家伙表面上是为他做主，实则巴不得让他赶紧滚出帝国。
　　“是。”殷夙淡然道。
　　林复亘立马从背后抱住殷夙, 下巴搁在他肩膀上, 抓住他的手十指交握。
　　“你个逆子！居然蛊惑殷将军与你为伍！”皇帝怒目圆睁瞪了林复亘后转向殷夙，“你真的喜欢他？”
　　殷夙不假思索点点头, “陛下, 要反复求证到什么时候？”
　　皇帝深吸了一口气，竖着食指一通指指点点后却说不出什么话来。
　　“好，好……”皇帝一挥披风转过身去, “殷夙返聘，官复原职，与皇曾孙择日举办婚礼。”
　　殷夙双目眯起, “我说过，暂时没有回归帝国的打算。”
　　皇帝闻言，身形一顿，“你难道要忤逆我？”
　　“怎么？”殷夙双手插兜。
　　皇帝深吸了一口气，强迫自己放出和蔼的样子，“当然可以，你什么时候想回来都行。”
　　殷夙神色不变，静静看着皇帝强忍怒火，憋得满脸通红的样子。
　　“我先回去了。”皇帝咬牙切齿笑了几下，随即拔腿就走。
　　“我太爷爷这么忌惮你的吗？”林复亘眼看着皇帝等人渐行渐远。
　　殷夙轻哼了一下，“十年，我的战功本来已经过时了，可惜叶莲娜公爵和联邦当局，那两个蠢货让我有可乘之机献殷勤，这样一来民众又想起我的好了。”
　　林复亘眸色微暗。
　　“你也别装了，明明知道，还问我干什么。”
　　林复亘闻言哽了一下，随即跟上殷夙往回走的步伐，“你为什么不回归帝国？”他顿了一下补充，“这个我是真不知道。”
　　“到时候你就知道了。”
　　“您失忆后果然变傻了一些。”朔渊适时评价。
　　“就你长嘴。”林复亘不轻不重拍了朔渊一下，却被他坚硬的身躯拍得手疼。
　　“拿了药我们也该走了。”殷夙坐回客厅的沙发上，“皇帝眼皮子底下，我可翻不出什么浪来。”
　　“妈妈她……”林复亘刚说出来，又没了声。
　　“你会让她瞑目的。”殷夙看向林复亘，“你父亲风头正盛，我们只能来阴的了。”
　　“什么阴的？”
　　飓风要塞，加里已经安排好一切，就等着殷夙一声命令。
　　不过眼下并不是发布命令的时候。
　　殷夙和林复亘一人倚着一边门框看着殷馥将小文哄睡下，随后拉着她回到客厅里。
　　“要打仗了，可能是明天，也可能是几个小时后，姐，你们保重。”
　　殷夙说了这一番话之后，自顾坐在沙发上，随手拿起桌上的玻璃杯。
　　“朔渊，给我一杯‘归乡’。”殷夙垂着眼帘看着自己手里的玻璃杯，脸上似乎蒙了一层忧郁的色彩。
　　“归乡”是千年以前星际拓荒时期的人们用一种名为归乡的藤本植物生长出的嫩芽酿制而成的酒。
　　这种酒有淡淡的木质香味，喝起来苦涩回甘，正如思乡的愁绪一般。
　　后来这种酒在军人之间流传开来，安稳生活在星球上的人们则少有耳闻。
　　林复亘二十五岁时进入军队，在殷夙手底下当了五年的学生，自然知道殷夙爱喝这种酒。
　　但是现在……
　　殷夙伸手刚要碰到朔渊递过来的酒杯，就被林复亘抢先截胡。
　　“你肚子里还有一个呢，别喝了。”林复亘扶着殷夙的脊背，转头将酒一饮而尽。
　　殷夙伸手悬在半空，又收回来。
　　“姐，你去睡吧。”
　　殷馥转身要走，却看见殷夙和林复亘都没有动，就知道这俩人肯定有事，但她也不好过问，只能进了客房陪小文睡下。
　　殷夙在客房的关门声后深吸了一口气。
　　“走。”他站起身，也没说去哪，就往外走。
　　林复亘也不问什么，只是跟上他。
　　二人来到首都星最大的军人墓园，这里安葬着数以万计战死的士兵，其中包括殷夙的祖父殷鉴慈、母亲殷行舟以及姐夫伊夫。
　　墓碑上统一刻着条码，祭拜者扫描后会出现一个由人工智能模型训练出来的全息投影，会按照墓碑主人的性格生成与拜访者的对话。
　　深夜的墓园并没有全息影像对话服务，一排排墓碑安静地立在那里，却不让人觉得脊背发凉。
　　殷夙熟练地来到殷家的墓碑前，这里林立的墓碑是殷夙的母亲、祖父母、曾祖父母……
　　他在多出来的一块墓碑前站定，这一块墓碑正是伊夫的。
　　殷家世代从军，墓碑按照户口记录内容排序，伊夫是殷家的上门女婿，自然分在殷家的墓碑里。
　　殷夙伸手重重拍在伊夫的墓碑上，嘴上却不似动作那样狠，反倒轻飘飘。
　　“你求婚我姐那年，我说过什么你都忘了吗。”
　　他冰蓝的目光落在灰色的墓碑上，带着一股令人不寒而栗的戾气。
　　“你已经死了，就别祸害活着的人。”殷夙说着五指收紧，指尖在压迫下泛白。
　　随即他转向高了几厘米的，自己母亲的墓碑。
　　“妈……”殷夙轻轻说了一个字。
　　剩下的密钥在哪？
　　“我来看你了。”
　　林复亘看着殷夙自言自语，把自己的大衣脱下来披在对方身上。
　　随即他不知道从哪拿出来几朵花，分别在殷家的每一个墓碑前都放了一朵。
　　“林复亘。”殷夙忽地道。
　　林复亘直起身来看向他，随即两个人的手交握。
　　殷夙展示战利品般抬着十指交握的手在一排排墓碑前晃。
　　“如果按照古地球时代的礼仪，我们这算是拜高堂？”林复亘看着殷夙。
　　不等后者有什么反应，他立马按着殷夙的脊背和自己一起弯腰对着墓碑鞠了个躬。
　　“岳父岳母爷爷奶奶在上，我一定敬他爱他，就算是我的生命走到尽头也不会停歇。”
　　次日，印有帝国皇家纹样的公告颁布至各大驻扎军团，这便是殷夙的“命令”。
　　而这公告内容，则是命令所有兵力集结，对联邦发起进攻。
　　殷夙懒洋洋地躺在阳台的软塌上，手有一下没一下地轻拍着身边人的后背。
　　“殷先生，皇家已经发布命令，我们可以行动了。”
　　殷夙没睁眼，只是抓了一下林复亘的脑袋，“阴的来了。”
　　林复亘一个鲤鱼打挺坐起来，“那我们走？”
　　殷夙直接站起来往屋里走，“不急着走，帮我制造不在场证明。”
　　“怎么造？”
　　殷夙唇角轻挑，“约架。”
　　林复亘微微张大了嘴，“你忘了你和我爸……”
　　“是你打。”殷夙直接打断道，“把你有愁怨、看着不爽的人全约出来打一架，我混个眼熟。”
　　“其实您可以用更温和的方式，殷先生。”
　　“你闭嘴。”叫停了朔渊后，殷夙看向林复亘，“怎样，你想出气么？”
　　林复亘邪恶一笑，“当然了。”
　　于是——
　　东边的张三，上学时候好几次把林复亘带到厕所羞辱，他回家告诉父亲，父亲却让他忍着。
　　林复亘收着力气把张三揍了个鼻青脸肿，并在殷夙面前溜了一圈。
　　西边的李四，林复亘在殷夙手下当学生时候，功劳好几次被李四冒名顶替，回家告诉父亲，父亲让他忍着。
　　林复亘收着力气把李四揍了个狗吃屎，并在殷夙面前溜了一圈。
　　北边的王五，上大学时候和导师谈恋爱，走后门发表论文毕业，后来进入重要行业，虽然东窗事发后王五和导师都判了刑，但现在已经刑满释放且不知悔改。
　　林复亘收着力气把俩人揍成了歪瓜裂枣，并在殷夙面前溜了一圈。
　　……
　　这样一通下来，林复亘整整从早上打到傍晚，给自己和殷夙刷满了仇恨。
　　殷夙看了一天的打戏，和打了一天架的林复亘早早睡了。
　　次日，有关林复亘约架，打完后还给殷夙展示的各种新闻铺天盖地，浏览量加起来一人啐一口能把林复亘淹死。
　　然而这刚好拦住了正要发布张冠李戴的“殷夙偷盗皇室印纹发布假公告导致帝国联邦开战”头条的皇太孙。
　　他一拍桌子，眼睛都瞪红了，“这个殷夙打得一手好牌啊。”
　　然而，他依然点了头条发布按钮。


第35章 正好我们一起下地狱……
　　而两个当事人已经坐上机甲溜之大吉。
　　林复亘打开终端, 顶头就是一则殷夙的“黑料”。
　　他赶紧把屏幕拖到殷夙面前，一脸欠样地摩挲着下巴，“这怎么办呢, 殷将军？”
　　谣言当事人殷夙处变不惊, 反倒是林复亘, 有种顺着网线把这个发布头条的家伙打一顿的冲动。
　　——尽管发布人是帝国权威媒体。
　　他一眼就能看出这是谁的手笔，毕竟这么蠢的人全帝国只有一个。
　　皇太孙林斯琊, 他的父亲。
　　不过他确实不明白为什么父亲要千方百计的给殷夙下套，如果单纯因为嫉妒, 理由未免太单薄了些。
　　以林复亘对自己父亲的了解，肯定有更深层的原因。
　　会是什么呢？
　　“你身上有没有什么特殊的东西, 或者你曾经干过什么特殊的事情, 会让我爸这么恨你。”林复亘扯了一下殷夙的衣袖问。
　　殷夙目视前方, 迟迟没有回话。
　　那就奇怪了。林复亘心想, 怎么可能会没有呢？
　　“有。”殷夙顿了一下，似乎是在回想什么东西，“还不少。”
　　在林复亘震惊的目光中, 他继续道, “放眼整个银河系，恨我的人很多, 林斯琊甚至排不上号。”
　　殷夙从打开自动驾驶后从驾驶座上起来, 点开终端捣鼓了一通后把屏幕拖到林复亘面前。
　　而屏幕里，正是一则细数他殷夙罪恶的文章。
　　“你爸想借那则头条引导舆论，无非就是要把引起两国战争的脏水泼给我。”殷夙的手指有规律地在控制台上敲, “至于原因，也很简单。”
　　林复亘微微睁大了眼睛等待他的下文。
　　然而殷夙看了一会林复亘后唇角轻勾，“你恢复记忆之后自然知道了。”
　　林复亘愣了一下, 随即凑近殷夙的鼻尖，两个人额头相抵，呼吸交缠。
　　“以前怎么没发现你这么喜欢逗我？”
　　殷夙把脑袋往后仰了一下躲开林复亘凑上来的嘴唇，“现在告诉你，你也不信。”
　　“我信，就算你说下一秒银河系会爆炸，我也信。”
　　林复亘的声音富有磁性，此刻喑哑地从嗓子里呼出来，惹得殷夙浑身发痒。
　　紧接着两个人的嘴唇紧贴在一起，交融、缠绵。
　　不知吻了多久，殷夙整张脸都漫上动情的绯红时，两人才依依不舍地分开。
　　殷夙撑着林复亘的胸膛大喘气，迟迟没调整好呼吸。
　　“少耍滑头。”殷夙说出这句话时都带着喘息，一双眼睛嗔责似的看着林复亘。
　　当然，这双似乎下一秒就要滴出水来的眼睛起不到任何威慑作用，反倒助长了林复亘的邪恶心理。
　　正在这个邪恶的金色大尾巴狼凑近脑袋打算再讨要一个吻时，殷夙先行捂住这人的嘴。
　　“够了。”殷夙道，“如果我说银河系真的要爆炸了呢？”
　　“那我们正好一起下地狱。”林复亘居然真的开始思索起来，“或者上天堂。”
　　他玩笑似的在殷夙耳边吹了口气，“反正左右都是殉情。”
　　殷夙浑身发麻，按着林复亘的脸将人搡开，“帝国和联邦开战，周边小国必定遭殃，对他们来说，这和银河系爆炸没什么两样。”
　　古往今来，战争只会给民众带来灾难。
　　林斯琊嫁祸给殷夙的心理显而易见，既能洗清皇室的罪恶，也能让“殷夙”这个名字永远背上恶人的定义，从天上落进烂泥里。
　　林复亘收起笑脸，神情和殷夙没什么两样。
　　“我会发布一条新命令覆盖开战令。”
　　“不。”殷夙直截了当否定，“你和皇室作对并非好选择。”
　　他点开终端，利用殷家的统帅权限发布了一则强制停止令。
　　“反动分子还是我来当吧，反正当了十多年。”
　　比起皇室，殷家反倒是有实权掌握兵力，各大军团在收到殷夙的命令时纷纷陷入两难的境地。
　　林复亘看着殷夙一脸无所谓的样子，心里却不知道是什么滋味。
　　这个人总是把生死得失说得太轻，却从来没想过也会有人在意他的情绪。
　　“以后我和你一起。”林复亘这么说了一句。
　　“什么？”殷夙抬起头来看他。
　　“我说，以后不论你做什么，我都和你一起，好吗？”
　　林复亘的眼神异常真挚，殷夙从来没有在别人脸上看到过这种情绪。
　　这双碧绿色的眼睛似乎形成了一个漩涡，就要将他拉进去。
　　不过他并不想反抗。
　　“嗯。”殷夙低低地应了一声。
　　“你要和整个皇室抗衡，不怕他们追杀你吗？”林复亘转移话题似的道。
　　殷夙毫不在意地坐回驾驶座上，“我又不是第一天和皇室对着干，你急什么。”
　　此话一出，林复亘心里却只有一阵辛酸。
　　“只要你一声令下，我完全可以现在就暗杀皇室成员然后拥护你上位。”林复亘信誓旦旦。
　　然而这在殷夙眼里就成了大言不惭。
　　“你确定要干掉所有和你有血缘关系的人？”殷夙嗤笑了一下，“弑父，你想遗臭万年么？”
　　林复亘耸了耸肩，“他没把我妈当妻子，也没把我当孩子，那我自然不用把他当父亲了。”他顿了一下，“反正那都是我死后的事情了，他们爱怎么说就怎么说，我总不可能从墓碑里爬出来给自己申冤。”
　　殷夙无话可说，只能转回头去目视前方开启手动驾驶。
　　“只要我们活着的时候过得舒坦就好了。”林复亘轻轻拍了一下殷夙的肩膀，“你说对吗？”
　　“你倒是看得通透。”就是不知道你以后还能不能说出这样的话。
　　殷夙没有说出后半句来，在林复亘看来就是夸赞。
　　“你还是太爱我了。”林复亘坐在驾驶座上，连接上精神网。
　　两个人的意识交叠，带来一种奇妙的感觉。
　　殷夙完全不能理解这个人的脑回路，为什么莫名其妙又要撒娇。
　　不过林复亘倒是拿捏准了他最吃这一套。
　　“头，您什么时候给我们抗体？感染血霜病的弟兄们快不行了，只能靠着抗生素撑下去。”
　　帝国边境线周围，“丝蝰”总部大型飞梭机群正在游荡。
　　丝蝰首领“独眼龙”只是背对着纪四看着控制台上的屏幕，闻言头也没回道。
　　“你们的殷夙不但没中圈套，还下了休战令，这种情况下，你觉得你配吗？”
　　纪四缓缓低下头，嘴唇蠕动骂了一句。
　　“什么？”独眼龙转回身来，居高临下看着纪四。
　　“没什么没什么……”纪四赶紧摆出一副笑脸，“头，那现在要怎么办？”
　　独眼龙迟迟没说话，这时，一道女声出现。
　　“这还不简单，让纪四带着他的小弟们伪装成联邦军给帝国来上一炮，不就解决了。”
　　叶莲娜从暗处走出来，形容枯槁的手垂在身体两侧。
　　她的病情又加重了，却也遮盖不了脸上自命不凡的神态。
　　“这样一来破坏了两国互不侵犯条约，就算是殷夙，也没法阻止开战。”叶莲娜邪笑起来，然而没笑几下，就咳得喘不上气。
　　只要两国一开战，皇室无能的本质就会暴路出来，届时他们再来一招“清君侧”顺势逼宫……
　　不过眼下最大的隐患就是殷夙，只要他还活着一日，皇室就能维持假象一日。
　　但是话又说回来，现在皇室对殷夙的态度有目共睹，要不然说现在的皇帝昏庸无能呢，孰是孰非都看不出来。
　　也难得他能在皇位上坐这么久了。
　　独眼龙显然也想到了这一点，立马容颜大悦，笑着拍了拍叶莲娜的肩膀，“不愧是当年殷夙身边的得力副手，脑子转得就是快。”
　　然而独眼龙拍这两下就已经够叶莲娜喝一壶的了。
　　“独眼龙，我说没说过不要靠近我。”叶莲娜勾着嘴角笑起来，然而却阴森无比。
　　独眼龙立马收回手，“忘了。”随即他转向纪四，“你着手下去准备吧，就按照叶莲娜说的办。”
　　纪四却有些犯了难，“帝国边境小行星守卫森严，我们要是贸然进攻，恐怕……”
　　独眼龙立马冷下脸，狠狠瞪视纪四，“你个蠢货，随便攻打帝国境内的某个空间站不就行了，难怪你在殷夙手下干不成事。”
　　纪四咬牙切齿摆出一个笑脸，立马乖乖顺顺地退下。
　　他进入雷达室，扫描周边空间站。
　　经过一轮轮筛选之后，他选定了一个建成于一百多年前的老旧空间站——“罪恶港”空间站。
　　纪四带着定位星图往第九生活区去，那里是整个飞梭机最终下层的位置，当初他们投靠丝蝰时独眼龙随意分给他们的。
　　与其说是随意，倒是说成“下马威”来得更合理些。
　　第九生活区分配到的生活资源是整个飞梭机上最差的，住的一般是老弱病残，独眼龙的用意可想而知。
　　他打开生活区大门，乌烟瘴气的闷臭味立马扑面而来。
　　这里不止住着他们几十号从殷夙手底下“叛逃”的人，还有一些已经被榨干价值的人，或是残疾，或是衰老。
　　见了纪四回来，一群兄弟立马围上来。
　　“纪老大，头说什么了吗？”
　　纪四深吸了一口气，点开星图展示给一群人，“我们要扮成联邦军攻打这个空间站，两国交战之后头才会拿抗原给我们。”
　　“那就打吧！”
　　不知谁说了这么一句，其余人纷纷附和起来。
　　“我们已经走投无路了，现在只能这样了。”
　　纪四看着自己的一群兄弟，他们比起在殷夙手底下时都消瘦了不少，这里环境也比殷夙的星舰差得多。
　　他赶紧打消自己的念头，殷夙那个老东西出现在他脑子里一秒都是恶心。
　　帝国时间晚上八点整，纪四带着一群人伪装成联邦军，悄摸越过帝国边境线进入联邦，抬起小型离子炮对准罪恶港空间站。


第37章 只因为是你
　　“殷先生, 罪恶港空间站有情况。”朔渊将实时探测结果传到殷夙的终端上。
　　殷夙闻言剑眉微皱，在控制台上打开跃迁。
　　“难道有人狗急跳墙了？”林复亘凑到他身边来，“是叶莲娜公爵, 皇室, 还是丝蝰？”
　　“是临阵倒戈的那几十位弟兄, 现在已经是丝蝰的人了。”朔渊又转向殷夙，“先生, 您确定要进行超长途跃迁吗？”
　　“少废话。”殷夙按下确定键。
　　林复亘眼疾手快抓住殷夙的手腕，“我来进行跃迁, 你在副驾驶辅助。”
　　殷夙眉眼中当即闪过一丝不悦。
　　但还不等他说什么，林复亘已经将他拉到副驾驶坐下, 然后取而代之, 开启跃迁。
　　“这么长途跃迁你恐怕吃不消, 考虑一下你肚子里的和我吧, 我会担心你的。”林复亘态度极其诚恳顺带表衷心，一双真挚的眼睛看了一眼殷夙。
　　仅仅一眼，殷夙心里的一丝不悦就全都消散。
　　炮口对准了罪恶港空间站, 纪四猛地想起之前殷夙说过的话。
　　当时几个兄弟在联邦某小行星上和当地人起了冲突, 最后兄弟们把那群人打了个落花流水。
　　却没想到阿龙那个事儿精直接跑到殷夙面前狠狠告了他们的状。
　　于是兄弟几个无一例外全部都挨了罚，殷夙的管教手段完全是非人级别的, 他们几个人全都怨声载道。
　　当时殷夙还冠冕堂皇地教训他们, 说什么“不能和任何国家的普通民众起冲突，否则大刑伺候。”
　　纪四恨死了这个惺惺作态草菅人命胳膊肘拐朝外的家伙，甚至一度怀疑殷夙是不是变.态虐待狂。
　　他赶紧将这个念头掐灭, 为什么会在这个时候想起那个该死的家伙？
　　纪四再次将炮口瞄准，扣下扳机——
　　“你们干什么的？不知道现在是特殊时期吗？还不赶紧去巡逻！”
　　一声命令从深空中传来，把所有人都吓得一激灵。
　　真正的联邦军飞船路过这里, 连接了他们伪装的联邦军飞船。
　　“是，长官！”纪四连忙答应了一声，在精神网上看着联邦军飞船逐渐远离。
　　“干什么呢还没动作！你的编号是多少！”
　　这一句斥责又将所有人吓了一激灵，纪四立马阿谀奉承地求情。
　　“长官！我们马上巡逻！我们再也不敢偷懒了，长官您就放过我们这一次吧。”
　　对面的军官没说话，纪四见有转机，立马开着飞船进入轨道。
　　“下不为例。”军官说了这么一句之后，联邦军飞船加速驶离。
　　纪四只觉得一阵恶寒，这高高在上的语气像极了殷夙，让他不由得想干呕。
　　他将大炮再一次对准了空间站，这次无论什么，都没法阻挡他开炮。
　　然而，就在这一切的前一秒，整只飞船剧烈颤抖了一下，飞船上所有人都脚步不稳，有的扶墙有的跌倒。
　　纪四心中不好的预感立即萌发，拔腿就往驾驶室跑。
　　却见驾驶员和副驾驶全部陷入眩晕，昏倒在座椅里。
　　“纪四。”
　　是他！纪四当即脑袋嗡的一下，是殷夙！
　　紧接着，飞船和殷夙的机甲强行接驳，打开通道后林复亘先行踏进去。
　　抬腿几脚踹掉迎面冲过来的几个人，转身给殷夙开路，顺带非常绅士地摆了个“里面请”的姿势。
　　殷夙不紧不慢地走，林复亘和朔渊就在他旁边把所有冲上来的人一拳一脚地扒拉开。
　　纪四汗流浃背，从驾驶舱出来便看到这一幕。
　　“殷……夙。”
　　这个名字同样深深刻进某些人的脑海里，成为永恒的阴影，亦或是回忆。
　　这名字的主人傲然而立，覆手之间掀起滔天巨浪。
　　巨浪下的声音或是哀嚎，或是感激。
　　有多少人尊他如神，就会有多少人恨他入骨。
　　——不过这对于他来说都是虚无，他名声的好与坏，尽数取决于那端坐在王座上的人，乱世君要他成为战神撑起安宁，盛世君要他落进尘埃里以防功高震主。
　　殷夙垂着眼帘，摸了一下小指上的光刃指环，随即冰冷的蓝色在他手里展开，而另一头直直指着纪四。
　　他抬眼，语气一如既往冰冷刺骨。
　　“纪四，你想挑起两国战争。”
　　这并非发问，而是陈述。
　　纪四无话可说，只举起两只手耸了一下肩，随即咧开嘴笑起来。
　　殷夙眉角微动，下一秒，枪声在他身后响起！
　　“殷夙！”
　　“殷夙你去死吧！”纪四的眼珠子几乎要从眼眶里瞪出来，笑得异常狰狞，呲嘴獠牙。
　　然而殷夙并没有多大反应，他穿着全息护甲，一般的枪并不能拿他怎么着。
　　却没想到子弹噗嗤一声穿过肉..体。
　　殷夙瞳孔骤然增大，预想的疼痛并没有袭来！
　　他转回身，却见林复亘挡在了他身后替他挨了一枪。
　　“这个子弹还能破甲呢……”林复亘声音越来越小，直到话音落下，他浑身脱力倒在殷夙怀里。
　　“林复亘！”殷夙眉头紧锁，转回来死死盯着纪四。
　　“我没事，伤的肩胛骨……”林复亘轻轻碰了一下殷夙的手背算是安抚，实则他自己嘴上说没事，肩膀上血却一股股涌出来。
　　殷夙双手微微发抖，光刃直指纪四的脑袋。
　　“皇曾孙，你还真是一条好狗，必要时刻居然舍命也要护着他。”纪四看着脸色发白的林复亘，如同在看一个被自己玩坏的玩具般假惺惺地心疼起来。
　　“你说说，这样一个卑鄙无耻、自私刚愎的人，值得你这么拼命吗？”
　　纪四往前走了半步，却被殷夙的光刃逼停。
　　“你看，他一言不合就要杀我。”纪四很无辜地摊手。
　　“说谢谢了吗。”林复亘说话有些中气不足，但声音依然够大。
　　纪四的表情当即僵在脸上，花花绿绿闪烁了半天后指着两人，“你们，你们！你们两个狗男男，就不怕我把你们那点奸情捅到媒体上吗！”
　　殷夙双目微眯，收起光刃扶着林复亘将其手臂搭在自己肩膀上，林复亘另一只手捂严实了伤口。
　　“说说。”一双冰蓝色的眼睛静静看着纪四，似乎在看戏。
　　纪四呵呵呵呵地笑起来，“我马上就让人，写头条，不过我现在要……”
　　他一句话没说完，直接拉出控制面板，开启离子炮蓄能。
　　殷夙当即神色一凛。
　　“你要攻击罪恶港空间站？”虽然殷夙早就预料到这个人心里打的什么算盘，但还是形式性地问了一句。
　　“你已经不是那万人敬仰的将军了，你有什么资格来插足我们联邦军在联、邦、境、内的行动？”
　　“那我呢，我有没有资格？”林复亘莞尔一笑，从殷夙手里拿过光刃，殷夙第一次在这个人眼里看到杀意。
　　紧接着蓝光一闪！林复亘转回身来将殷夙整个挡住！
　　血飞溅了林复亘满背，他轻轻摸了一下殷夙的脸，“你当年可是以‘草菅人命’著称的，什么时候这么仁慈了？”
　　殷夙一怔。
　　“也好，以后这种脏活都我来吧。”
　　飞船又一次剧烈颠簸后，强行接驳的真正的联邦军飞船上涌出来一群联邦士兵。
　　“帝国皇曾孙殿下，殷夙将军。”领头的长官说了这么一句算是问好。
　　“这群人冒充联邦军意图用离子炮攻打帝国境内的空间站，这太影响两国交好了，我就自作主张斩了他们领头的，长官不会介意吧？”林复亘莞尔，实则笑得瘆人。
　　“当然了，两国交好是大事。”
　　“那剩下的全交给你咯。”林复亘揽着殷夙往外走，“我和殷将军就先走了。”
　　长官目送二人离开后转回身来，却看见纪四被横切成了两半，血液蜿蜒着淌了一大滩。
　　他不由得汗毛倒竖，心道，两个活阎王凑一窝。
　　机甲朔渊上，殷夙给林复亘擦拭伤口，激光子弹已经自动溶解，现在只需要清创后再用修复剂就行。
　　殷夙的手微微发抖，转身站起来去拿修复剂。
　　“那个子弹能破甲，我要是不替你挡着，你脑袋可就要开个窟窿了。”林复亘看着殷夙的后背，道。
　　当时枪手确实对准了殷夙的脑袋，恰巧比殷夙高一头的林复亘挡了枪才打到肩胛骨，否则真就是殷夙脑袋开瓢了。
　　“我当时看见枪手有动作就赶紧挡住了！果不其然那鳖孙开枪了！”林复亘手上声情并茂地比划着，一个不注意扯到了伤口。
　　他捂着肩膀可怜兮兮地看着殷夙，“你看我多爱你啊。”
　　殷夙将修复剂递到林复亘面前，“自己打。”
　　像头部这种特殊部位，殷夙一般会用四层护甲，本来他也不怵的，没想到林复亘这个傻冒居然替他挡了。
　　“你生气了？”林复亘探头探脑观察殷夙的表情，“也不像啊，难道你心疼我？”
　　他当即大悦，顺带撒个娇，“我肩膀疼，你帮我打吧。”
　　殷夙轻叹了一口气，弯下腰按着林复亘的肩膀一点点注射药水。
　　林复亘闲着一只手也不安分，揽着殷夙的腰用力一带——
　　殷夙呼吸一滞，随即被揽着跨坐在林复亘的腿上，某处若有若无地触碰着。
　　他喉结滚动了一下，“流氓……”
　　林复亘从善如流地收下，“爱称吗，我很喜欢。”
　　随即两个额头相抵，温热的呼吸差之毫厘，互相交缠。
　　殷夙感觉自己浑身骨头酥透了，哪哪都使不上劲。
　　“分不清好赖话。”殷夙起身想从林复亘腿上下去，却被强有力的胳膊揽着腰又坐了过去。
　　“只因为是你。”林复亘的眼里灌满爱意，深深地看着殷夙。
　　你对我说的所有话，包括责骂，我都觉得是你在表达爱意，不因为别的，只因为是你。


第38章 您真是自愿的吗？
　　姗姗来迟的加里被机甲上朔渊的投影引着往里走。
　　“殷将军怎么比我们更早到？”加里挠了下脑袋, “他们用特殊手段了？”
　　随即门被打开，里边一股潮湿的热气迅速扑来，两个s级alpha的信息素立马让加里喘不上气来。
　　“你们……”
　　alpha在求爱会同时释放对配偶的吸引信息素和对其他alpha的威慑信息素, 加里, 用脚趾头想也能知道这里发生了什么。
　　林复亘坐在殷夙旁边, 嘿嘿笑了一下。
　　“殷将军…您怎么和…皇曾孙…搞在一起了？”加里面露难色，看着自己昔日的上司和同学。
　　殷夙倒是没多大反应, 林复亘饶有趣味的打量加里，“你当年和我表妹搞在一起的时候我应该没说什么吧。”
　　虽然后来他表妹和加里分手了, 而且他也并没有这段记忆。
　　加里见状干笑了两下，“我只是……”他憋了半天, “您真的是自愿的吗？”
　　林复亘不假思索, “当然。”
　　“嗯。”
　　林复亘才意识到加里问的是殷夙立马挪过去抬手搭在殷夙肩膀上。
　　加里艰难地笑笑, “祝你们幸福……”
　　林复亘高高挑起眉, 殷夙站起身来将两人扫了一眼。
　　“加里，别忘了你的任务。”
　　加里立马挺直腰杆，从口袋里拿了一块怀表出来递给殷夙。
　　怀表古地球时期流传下来的小玩意, 一些百货街里可以买到, 翻盖上一般会有图案或者雕刻，权当艺术品收藏。
　　而这块怀表, 翻盖上是一张微缩地图。
　　“那将军我先走了！”加里将东西送到之后一秒也不想在这满是威压信息素的地方多待。
　　终于在殷夙点头后他溜得飞快眨眼间就已经离开机甲。
　　“他就是来给你送这个的？”林复亘将脑袋从殷夙的肩膀上方探过去, 和他一起打量这块怀表。
　　“诶。”林复亘叹了一声，“这里我好像知道。”
　　殷夙转回头来，看着林复亘伸到自己脸旁边的脑袋。
　　林复亘若有所思地在终端上一顿翻, 点了个地图出来放到殷夙面前。
　　“看时间，这个是我二十年前存的。”林复亘偏头，“我之前翻相册找到的。”
　　终端上展示的是和怀表里一模一样的地图, 殷夙抬起手往左滑了一下，一张星图上用红色标出来一个坐标，想让人不注意都难。
　　“我猜这里就是地图上画的地方。”林复亘点了一下标红的坐标。
　　殷夙点了一下图片详细信息，这张图来源联系人分享。
　　他眉头微蹙，心里隐约有了一个答案。
　　“你还记得我们在皇孙府阁楼找到的芯片么？”
　　殷夙说着点开终端存储功能，点了一下芯片的存储格，粉色的芯片立马出现在殷夙手中。
　　“记得。”
　　“这是殷行舟将军给你的。”殷夙将芯片递到林复亘面前。
　　林复亘哭笑不得，“怎么可以直接叫妈妈的名字呢。”
　　“接着。”
　　林复亘正色，接过芯片，“她为什么要给我芯片？这个芯片是干嘛的？”
　　按照国际标准，绿色芯片为植入人体的生物芯片，蓝色为植入给机械的机械芯片，白色为存储芯片，黄色为药物芯片，而粉色则是其它芯片。
　　林复亘实在想不出来这枚东西能干嘛。
　　“当年的事情恐怕你、你妈和我妈知道，不过，这枚芯片应该被分成了四份。”
　　殷夙又从终端存储里拿出一个盒子，这是之前皇孙妃和他见面时交给他的，他一直忘了打开。
　　“这里边难道是这个芯片的一部分？”
　　“不确定。”殷夙将加密系统掰到正面，发现这个加密锁很奇怪。
　　“这是DNA验证锁，殷先生。”朔渊立马解答。
　　DNA验证锁是几百年前被淘汰的加密锁，通过验证解密人和加密人的亲缘关系解开，加密人可以设定解锁数值为本人、直系血亲或是旁系血亲。
　　机甲朔渊也用了这一套加密系统，只不过是通过扫描DNA比对已经设定好的授权人解锁，而这个锁则更古老，需要用血液进行比对。
　　殷夙完全没犹豫打开光刃，林复亘抬起手想要阻拦却被他推开。
　　他给自己手上开了一小道口子，鲜血凝聚成一滴，滴落在锁面上。
　　“你手真稳……”林复亘本来担心殷夙会手抖受伤，不过现在看来是他多虑了。
　　一个能精准操作机甲剥开生鸡蛋但留下鸡蛋表皮的人，手怎么可能不稳。
　　几分钟后DNA锁并不像预料中那样打开，而是通体变红，显示解锁人不正确。
　　“怎么会呢，这不是咱妈的东西吗？”林复亘抬起手摩挲起下巴，上下打量这个小盒子。
　　殷夙眉头微蹙，几秒后抓住了林复亘的手。
　　林复亘愣了一下，“现在应该不是牵手的时候吧？”然而半秒后，他立马想到殷夙要干什么，“我我我能行吗？”
　　只见殷夙给林复亘的手开了一道口子，然后将血滴到锁面上。
　　“我跟这个盒子有什么关系？”林复亘抱着自己的手，又拉过殷夙被划开的那只手一起吹气。
　　然而这个锁立马显示绿色，随即锁被打开。
　　林复亘登时双目睁大，“加密人，不是咱妈？难道是咱妈？”
　　前一个“咱妈”指殷夙的母亲殷行舟将军，而后一个“咱妈”则指林复亘的母亲阿筱。
　　“不算太蠢。”殷夙说着打开盒子，然而里面竟然没有他想看到的芯片，而是一些冲印出来的照片。
　　现在人大多用终端投影出来的虚拟实体照片，这种真真实实用相纸冲印出来的照片则被谴责为浪费自然资源，早就被淘汰，也很少有人用了。
　　这上边是殷行舟将军和不同人的合照，无论哪张照片，这个女人总是冷着脸。
　　——除了一张照片。
　　殷夙将它单独拿出来，照片上是母亲父亲分站两边，用手臂比出一个心形，而心形中间是一个小女孩抱着一个小婴儿。
　　这个小婴儿和他的母亲一样，有一双蓝色的眼睛。
　　在他的记忆里母亲好像很少有别的表情，父亲和姐姐倒是温柔随和。
　　“这是你，这是咱姐？”林复亘指了一下小婴儿又指了一下小女孩。
　　殷夙缓缓点了下头。
　　他之前的一百多年人生里，拍的照片局指可数，无一例外都是像母亲一样不苟言笑板着脸，似乎只有这张他婴儿时期的照片是笑着的。
　　但是他并没有在家里见过这张照片。
　　“还挺可爱的。”林复亘仔细打量着这张照片。
　　殷夙干脆把照片塞他手里，“你婴儿时期也很可爱。”随后转头继续看剩下的东西。
　　这个盒子里除了一沓照片，还有一把钥匙和一支笔，一个微缩机甲模型，以及两枚戒指。
　　“我见过这个。”殷夙拿起笔，“这是姐姐抓周抓到的。”
　　林复亘指了一下机甲模型，“那这个就是你抓到的咯。”
　　殷夙点了下头。
　　林复亘莞尔，都说孩子抓周能决定未来的事业，这一点倒是在殷家姐弟俩身上还算灵验。
　　殷夙长呼了口气，将所有东西放回盒子里，卸掉锁后关上盒子。
　　林复亘当着殷夙的面把那张“殷夙小婴儿照”收进了口袋。
　　殷夙的表情有些许僵硬，转头打开地图，看了一会后扯着林复亘就进了驾驶室。
　　林复亘将星图和地图传输到朔渊光脑上，方便殷夙进行实时星图导航比对。
　　“殷先生，搜索结果显示，终点是一颗地处银河紊乱带外围的资源星球塞拉德星。”
　　“出发。”殷夙连接精神网，把住油门。
　　“跃迁一定要让我来。”林复亘似乎是哀求地看着殷夙。
　　“嗯。”
　　塞拉德星，树木参天森林密布，被列为帝国重点资源开采星球。
　　他们塞拉德星最大的开采工厂落地，这里也正是地图上的起点。
　　资源星球上普遍只有几千或是几万个人居住，形成一个小城市，这些人或是开采人员的家属，或是当地土著，得益于上一任皇帝的政策，连这些地方都有教育普及。
　　开采厂办公室里，一个膀大腰圆的男人从老板椅里站起来，仔细看着外面空地上停落的大型机甲。
　　他招了招旁边的助手过来，“那个是不是机甲朔渊？”
　　他双眼眯起，有些不信邪。
　　助手看了一眼机甲就肯定道，“这确实是机甲朔渊，老板。”
　　“嘶……”老板豆大的眉毛皱紧了，“殷将军来这里干什么，上边不是已经打点好了？怎么会惊动这种人？”
　　助手有些慌张，但还不忘给自己老板宽心，“没准殷将军是为了别的事情而来呢老板。”
　　紧接着机甲上下来两个人，随即机甲变成一个黑色头发梳着背头的男人。
　　老板在看到那个最高的人头上那一抹金色时立马就不淡定了，“皇室的人！皇室的人都来了！”
　　老板捏了一把汗，赶紧吩咐助手启动应急预案，自己则继续观察外面的两人一机甲。
　　“有人在看我们。”殷夙凑近了林复亘道。
　　“我也感觉到了。”林复亘勾起嘴角，“真是的，要看就大大方方的看，还偷偷看。”
　　“走。”
　　殷夙一声命令，朔渊从存储立方里拿出两个飞行包分别给二人。
　　林复亘先行穿好了，伸出手帮殷夙调节了一下背带长度，使其不压到殷夙的肚子。
　　三人当即升空，随后消失在无尽绿色之中。
　　膀大腰圆的老板松了口气，转回头吩咐助理不用启动应急预案了。


第39章 今晚一起睡吗
　　二人驾驶飞行器越过无尽丛林, 最终在居民区降落。
　　这里只是一个普通小镇的规模，文明比起首都星落后了不知道几百年。
　　儿童在空地间嬉戏打闹，看见三人降落, 立马围上来打量。
　　一个被团团围住的小孩转头让另一个孩子跑回去叫大人, 又转回来, 警惕地绷紧身体，盯着他们。
　　林复亘摆出一个和蔼的笑容, 弯下腰看着几个小孩，“叔叔们是好人, 叔叔们只是路过。”
　　然而还不等他说完话，刚才的小孩带着四五个男人往这走, 抄着家伙事气势汹汹往这走, 个个眼神凶戾。
　　“你们是来干什么的？”
　　殷夙眉头微皱, 眼中闪过一丝不悦。
　　后边的一个男人叫住了最前面的大汉, 在他耳边叽里咕噜了什么，大汉半信半疑似的看了几眼林复亘，又看了几眼殷夙。
　　两人大概能猜到对面在说什么, 殷夙用手肘碰了一下林复亘, 后者从善如流地从终端上拿出身份证。
　　由于政策规定易容芯片不得复制任何公民的样貌，并且由警署密切监视易容芯片流向, 所以假冒基本上不可能。
　　林复亘好整以暇地看着面前的大汉, 只见这人立马捏了把汗，浑身发抖地朝着他行骑士礼。
　　紧接着身后的四五个男人也纷纷行礼。
　　“还不快去告诉村长！”大汉捅了一下身后的男人，男人立马直起身来, 朝着林复亘鞠了个躬后一下也不敢停的往回跑。
　　“我们一群莽夫，不知道是殿下和殷将军大驾光临，冲撞了您二位, 希望您二位见谅。”大汉摆着笑脸，指挥身后的几个人把一群小孩拖走。
　　“殿下和殷将军，这边请。”
　　林复亘看了一眼殷夙，后者微微摇了下头。
　　“我们眼下还有事情要处理，就不进去了。”林复亘挤出一个和蔼亲民的笑容，频频点头看着大汉。
　　“冒昧问一下，殿下有什么要事在身啊，”大汉看了一眼林复亘的表情后赶紧找补，“您二位如果要找什么的话，我可以给您二位带路！”
　　林复亘双目眯起，碧绿的目光从上而下把人扫了一遍，然后回头看了一眼殷夙。
　　殷夙又微微摇了下头，大汉若有所思地看着二人。
　　“不用了。”林复亘莞尔一笑，转头就要走。
　　“请等一下！”
　　林复亘又转回身来，这次大汉转向了殷夙，“殷将军，这里全都是树林，磁场也不稳定，恐怕您们会迷路啊，不如让我给您二位带路？”
　　殷夙没说话，扭头看向大汉身后。
　　却见一群人一股脑地往这边走，脸上无一例外全是期待无比的笑容。
　　林复亘被这淳朴的一幕扑得爱民心疯长。
　　殷夙轻轻扯了一下林复亘的衣袖，凑到他耳边低声说了句什么。
　　林复亘立马摆出笑容，抬起手臂不停挥手和村民们问好。
　　“殿下！殿下！”
　　“殷将军！殷将军！”
　　林复亘不停嗯嗯嗯地答应，“亲爱的子民们你们好吗！”
　　“欢迎殿下和将军到塞拉德星视察！”村长带头喊出这么一句，将他们团团围住的村民就跟着喊了一句，震天响。
　　“啊哈哈哈哈，走走走。”林复亘说着碰了一下殷夙，随即被数以百计的村民簇拥着往村里走。
　　殷夙立即意会，跟在林复亘身边。
　　说是村，其实这个村规模和地级县一般大。
　　现在他们已经打草惊蛇，眼下不可能直接开溜，只能冠冕堂皇地把这里“视察”一下了。
　　他们三个人被簇拥着进了这个村最高级的酒店，这个酒店是塞拉德星开采场老总名下的产业，用于接待合作伙伴等，装潢极其奢华，整体看起来反而庸俗不堪。
　　村长不知道朔渊是机甲，给林复亘、殷夙、朔渊三人各开了一间总统套房，三间房紧挨着。
　　林复亘高高挑起眉，和殷夙对视了一眼。
　　村长脸都笑烂了，吩咐这吩咐那的，又是安排安保人员，又是请示林复亘什么时候开始视察。
　　林复亘看了一眼殷夙，后者眨了下眼。
　　“那就……”林复亘竖起食指，余光看着殷夙，“今……”殷夙微不可查地摇了下头，“明……”殷夙又微不可查地点了下头，“明天吧！”
　　村长半秒后才反应过来，立马笑着恭维，“三位贵人不远万光年来到我们这个小地方一定累了，三位贵人还请早点休息，稍后客房服务会端上我们这的特色美食！贵人们如果想出去游玩，随时叫客房服务就可以了。”
　　林复亘负手而立，拿出很满意的样子，频频点头。
　　“那我们就不打扰三位贵人了。”
　　“各忙各的去吧。”林复亘摆了摆手。
　　村长立即得令，招呼所有人离开酒店。
　　三人进入电梯，半分钟后到达顶层的总统套房层。
　　林复亘刷开自己的房门，狡黠地看了一眼殷夙和朔渊。
　　“先生，我已经黑进酒店管理中枢。”
　　林复亘欣然，拉着殷夙就进了自己房间。
　　殷夙踉踉跄跄被拉着坐在床上，抬头看着越靠越近的林复亘，“现在不是干这事的时候。”
　　得逞了。
　　林复亘扶着殷夙的肩膀，看着对方的神情，有些紧张，似乎又有些隐秘的期待。
　　半晌，他大笑出声，一下子坐在殷夙旁边拉着对方躺倒在床上。
　　殷夙意识到自己多想了，神情逐渐变得麻木起来。
　　“你以为我要干什么啊？”林复亘饶有趣味又不怀好意地看着殷夙。
　　“……没什么。”殷夙正色道。
　　林复亘也随着正色，“这些人恐怕早有防备。”
　　“不。”殷夙直接否定，林复亘有些意外地看着他。
　　“恐怕是这位开采场老总的手笔。”殷夙偏过头看了一眼某处，朔渊立马凭空由无数片光斑拼起来出现在二人面前。
　　“已经在调查了殷先生，只不过尚恩·叶莲娜的深层信息似乎已经通过某种手段进行加密。”
　　林复亘立马注意到这位老总的姓氏。
　　“叶莲娜……”林复亘“嘶”了一声，拉住殷夙的袖子，“到现在为止，我们好像已经见到过三个姓叶莲娜的人了。”
　　叶莲娜公爵、丝蝰里的那个女alpha叶莲娜，以及这位尚恩·叶莲娜。
　　虽然叶莲娜家族属于帝国第二大家族，但是这分布未免太广了些。
　　“那个女alpha是叶莲娜公爵的女儿，至于这个尚恩……”殷夙没说出下文。
　　“她居然是那老东西的女儿？”林复亘一下子站起来，惊奇地看着殷夙，“所以那老东西这么恨你？”
　　叶莲娜公爵和殷夙不和的消息已经传了十多年，只是林复亘没想到居然是这层原因。
　　“那老东西的女儿不早就死了吗？”林复亘捂着脑袋，“难道他女儿没死但是受了重伤然后得到了丝蝰的什么好处所以……？”
　　殷夙点了点头。
　　一下子信息量爆炸，林复亘又坐回殷夙身边，不信邪道，“不是说叶莲娜当年为了保护我牺牲了吗？你到那里的时候只看到了叶莲娜的遗骸？”
　　殷夙深吸了一口气，别有深意似的看着林复亘，“我替叶莲娜圆了个谎。”
　　林复亘双目逐渐睁大。
　　“没想到这个谎……越圆越大，直到圆不回来了。”
　　林复亘看着殷夙逐渐挪开的视线，心道居然这个人也会犯错。
　　在他眼里，殷夙一向是一个做事一板一眼不容一丝差错的人，没想到居然会为了帮一个人打掩护做到这种份上。
　　“你不像是这种人。”林复亘鬼使神差道。
　　殷夙又将视线挪回来，两道视线就这样撞在一起，当即心里好像颤抖了一下。
　　“我圆谎是因为……”殷夙突然没了声。
　　林复亘凑近了脑袋，“因为什么？什么事，或者什么人？”
　　“因为……”殷夙又抬起眼看着林复亘。
　　然而不合时宜的门铃响起，操控屏幕上几个身着工作服的人手上端着一些盖着罩子的大盘子。
　　“殿下，这些都是们当地的土特产，还请您开下门。”
　　林复亘强压下被打断的不悦，深呼吸了一下站起身往卧室外走，走到玄关打开门。
　　领班的一进来就看见抱着手臂一脸笑意的林复亘和后面双手插兜脸上没什么表情的林复亘，以及最后面和蔼笑着的朔渊。
　　“三位贵人都在啊。”领班说着侧过身，嚷身后的服务生进来。
　　所有盘子都被放在总统套房的小餐厅那张巨大的餐桌上，随即罩子一一被打开。
　　领班逐个介绍着这些特色菜品，林复亘和殷夙朔渊三人坐在椅子上，然而两人心思却没在上面，只有朔渊跟个捧哏似的一下下回应着领班的解说。
　　餐桌下面，林复亘轻轻挠了一下殷夙垂在身侧的手掌。
　　殷夙脸上没什么反应，实则默默收回手。
　　咸猪手林复亘又捏了一把殷夙的腰，这次殷夙轻轻抖了一下，然而脸上还是没什么表情。
　　林复亘不死心，又伸着手往殷夙旁边摸，殷夙忍无可忍轻轻打了一下林复亘的手，后者立马抓着他的手，开始在手掌心里写起字来。
　　殷夙一个个辨认这些字，“今天晚上怎么行动？”
　　他抓着林复亘的手在掌心里写道，“偷溜出去。”
　　“外面可都是守卫，他们可全都有武器，而且五大三粗的似乎很能打呢。”
　　殷夙微不可查的动了下眉毛，但还是被林复亘尽收眼底。
　　“用朔渊透明伪装飞出去。”
　　林复亘轻轻笑了一下，果然难不倒殷夙。
　　领班见林复亘笑了，立马捏了把汗，“请问殿下您……”
　　林复亘后知后觉摆了摆手，“没什么，你继续。”
　　于是他在殷夙手心里继续写道，“那今晚上一起睡吗？”
　　当即，殷夙在林复亘狡黠的目光下，脖子漫上了一点粉红色。
　　“嗯。”殷夙写道。


第40章 分头行动
　　塞拉德星的夜幕降临, 酒店林复亘的套房里，殷夙从被窝里探出脑袋，艰难地伸手推开箍在自己身上的胳膊。
　　“走。”
　　二人赶着夜色悄摸从酒店二楼往外翻, 隐形后的朔渊已经在半空悬停。
　　“分头行动, 你按地图走。”殷夙将地图递给林复亘。
　　“那你呢？”
　　殷夙看着地上高举照明灯巡逻的一群守卫, “这个城镇不正常，我去会会他们。”
　　“不, ”林复亘抓住殷夙的手，“我比较会打架, 还是我去吧。”
　　殷夙看了他几秒后，转身坐上驾驶位。
　　“嗯。”
　　得到同意的林复亘拍了拍殷夙的肩膀, 随即转头又回到了酒店。
　　“先生, 这些人有武装, 林先生会很危险。”
　　“你跟着他。”
　　殷夙说罢驾驶着朔渊停落在密林里, 自己穿上全息护甲后指示朔渊往回开，留个复制体在身边就行。
　　朔渊当即往回走，随即复制体变成无数片光斑附着在殷夙手上成为一只手环。
　　林复亘好整以暇地从套房走出来, 下了楼, 面对警惕地守卫扯出一个微笑。
　　“我亲爱的子民们，你们好吗？”
　　守卫互相看了一眼, 纷纷对林复亘行骑士礼。
　　他欣然往外走, 却被拦了下来。
　　“殿下，晚上森林里有野兽出没。””
　　林复亘耸了下肩，“这里可是城区中心, 你们放心吧我不会去边缘的，只是想感受一下塞拉德的夜生活而已。”
　　“殿下，我们城实行宵禁制, 您还是别出去了。”
　　林复亘当即眉头一皱，“将来我继承了皇位，这一切哪样不是我的，怎么，你们还想阻拦我？”
　　守卫犹豫了一下，“我们需要请示村长的意思。”
　　林复亘立马将不悦挂在脸上，表情仿佛要吃了所有人，“怎么我这个皇族在这说话都不好使了？你们塞拉德好大的权力啊。”
　　守卫立马行骑士礼将脑袋低垂下去，“殿下小的不敢！殿下您请。”
　　林复亘于是施施然往外走。
　　果然和守卫说的一样，这里晚上的大街上完全没有人，店铺也全都大门紧闭，除了居民区外只有一排排路灯亮着。
　　要知道这如果是在人口密度最小的首都星，晚上也依然是灯火通明的，更别谈其余发达星球。
　　据林复亘所知，帝国可没有实行宵禁制的星球，塞拉德星虽说地处偏远，但是有这种制度外界不可能不知道，这其中指不定有什么猫腻。
　　他顺着大街游荡，寒风簌簌往脸上扑，让他不由得缩了下脖子，点开终端打开恒温功能。
　　现在殷夙怎么样了，有没有找到目标地呢，会不会冷呢？
　　殷夙驾驶着一架悬浮摩拖在森林里高速行驶，优秀的反应力使他能够快速闪避眼前的障碍。
　　他早已打开恒温功能，在林子里感受不到冷，倒是越往前走，树木越稀疏起来。
　　塞拉德星的卫星没法反射恒星的光，除了城区的照明外只能靠着天上的微弱的恒星光看路，殷夙戴着夜视镜倒是稳如老狗。


第41章 绝了一个后患
　　首都星暴雨倾盆, 惊雷从密布乌云中乍然落下，照亮了一个黑影，这人右手执枪, 放倒了皇孙府所有的守卫。
　　“殷将军, 请指示。”
　　黑影的终端上出现殷夙的脸, 他深深看了一眼这个人，随即道：
　　“按你的计划进行。”
　　通讯挂断, 殷夙放下终端，深吸了一口气。
　　没想到黑鹰还活着。
　　殷夙终端上沉寂已久的名字“黑鹰”打来通讯时他愣了一下, 黑鹰那张熟悉的沧桑脸庞比十年前更加老了一些。
　　虽然搞死新皇孙妃肚子里的便宜孩子不在殷夙的计划之内，但既然有人替他做了, 也算少了一个后患。
　　无人的街角, 低沉的哭声隐隐约约飘过来, 林复亘当即觉得不对劲。
　　他顺着声音走, 冷风吹在身上让他起了一层鸡皮疙瘩。
　　林复亘不由得浑身抖了抖，越往前走周边灯光越发微弱，路灯越发稀疏。
　　“殿下, 再往前走就是森林了, 林子里有野兽，还请您回去吧。”
　　面前猛然出现一排身影把林复亘挡住, 他冷不防后退了一步。
　　“好……”林复亘扯出笑容勉强和蔼地向几个守卫笑了笑, 装模作样又往回走。
　　边走余光还不忘往后瞥，眼看着几个守卫逐渐散开消失在黑夜中。
　　他猛然一转身卯足了劲往夜色里跑，几个守卫后知后觉追上来！
　　一般的alpha体力和耐力都比不过S级的林复亘, 只能被他甩在后面遛。
　　“殿下，您要去哪呢？”
　　然而千防万防，林复亘没想到前面还有一堆人堵住了他的去路。
　　只见深山老林里, 周围灯光时隐时现将他围住，四面八方都是人！
　　“殿下，晚上林子里有野兽，您贸然出来会很危险。”
　　林复亘喉结滚动了一下，四下张望，张罗着逃跑路线。
　　“林先生，您溜走，我来扮演您。”
　　只见朔渊出现在林复面前，赫然是他自己的样子。
　　“你怎么没跟着他？”林复亘低声凑近朔渊，攮了他一下。
　　“只能以后再和您解释了，您应该快点走。”
　　林复亘看了朔渊几秒后打开易容芯片，潜入黑夜中开溜。
　　伪装成林复亘的朔渊一比一复刻了他的声音，在团团包围笑了几下，“我这不是好奇嘛……走吧，我们回去吧。”
　　尽管知道自己的声音是什么样，但听到这声音从别人身上发出来的林复亘还是有些尴尬，如同听了自己发送给别人的语音。
　　眼下他不动声色地顺着哭声继续往里走，手上似有似无地握紧了贴身携带的枪。
　　越往里走，林子反而越稀疏起来，最终他看到一缕微弱的光。
　　他警惕得如同一头潜伏观察的豹子，缓步前进张望前方的状况。
　　“姐姐……姐姐……”
　　小女孩的抽泣声越来越近，林复亘终于看清了哭声的来源。
　　那是一个浑身脏兮兮的小女孩，在一顶草棚子底下跪着，面前躺了一个奄奄一息的女人。
　　旁边微弱的灯光照出这一切。
　　而更远处，更多的人奄奄一息的躺着，或是病吟或是啜泣。
　　林复亘当即心下一凉，如同被人扔了一块冰，又冻得心脏疼起来。
　　他一言不发往前走，刚才还在啜泣的小女孩收起了哭声，浑身紧绷着看着他，如同一只警惕的野生动物。
　　“你的姐姐怎么了？”林复亘走了两步在奄奄一息的女人面前蹲下身，一看这人的脸色，惨白无比。
　　“姐姐得了一种怪病，一会烫得像大中午，一会又冷得像晚上一样。”
　　林复亘当即蹙起眉头。
　　这显然是血霜病的症状。
　　他思索了一会措辞，摸了摸小女孩的小脑袋，“那你可以告诉我你姐姐是怎么得这种病的吗？”
　　小女孩闻言犯了难，看了一眼姐姐，后者费尽力气地点了点头。
　　小女孩立马抓住救命稻草一般抓住林复亘，“叔叔，我姐姐…是被工厂的人…带…带走的，带走了…再回来她就变成这样了！”
　　她说话断断续续的，哭得上气不接下气。
　　林复亘眉头更紧，心里也同样更紧。
　　也就是说这个工厂有问题。
　　但是工厂承办商是叶莲娜家族的人，就连皇帝都不怎么敢动。
　　他又转向躺着的女人，尽量显得自己和蔼一些，“工厂怎么你了？”
　　女人看着林复亘，有些迟疑。
　　林复亘见状一不做二不休干脆关了自己的易容异能，露出金色的头发。
　　女人立马睁大双眼情绪激动，浑身抖动地想要直起身来，但无奈实在太虚弱。
　　林复亘立马将人扶下去，“我会给你，给你们做主的，你尽管说。”
　　女人干咳了几声，声音如同用粗砂纸打磨过一般毛毛糙糙。
　　女人说自己叫知涯，小女孩叫温，姐妹俩是菲尔德星人，本来相依为命工作稳定生活还算充实，但后来她们公司突然组织了一场星际旅行，还说可以带上家人，全程费用全包。
　　知涯寻思这么大姐妹俩还没出过菲尔德星，便跟着公司走了，没想到他们落地塞拉德星后就把所有人留在了这里。
　　后来他们全都成了工厂的苦力，这里与外界断联，也没法坐飞船逃离。
　　本来温在这里有学上还好，算来算去已经五年了。
　　但是某一天，老板突然让她们所有人都吃了一种药，后来所有被那个公司拐骗到塞拉德星的人都得了这种病。
　　也就是说这里躺着的所有人都不是塞拉德星本地人，而是从菲尔德星被拐骗来的。
　　“不止我们公司，还有菲尔德星其它公司，甚至是第一兵工厂的人也有被拐骗来的，现在人都在这了。”知涯说着又咳嗽了几声。
　　林复亘当即浑身一凉，放眼望了一下，这里起码有几百号人，全部都是在皇帝眼皮子底下被骗走的！
　　“你们的家人呢，不管吗？”
　　旁边的男人摇了摇头，“我们这里的人都是没有父母，和兄弟姐妹相依为命的人……”
　　林复亘嘴唇抿成了一条线，眉毛快要拧成麻花。
　　“看来我得好好探一探这个工厂了。”
　　他站起身来，对着众人道，“我有血霜病抗体权限，但是最近的调取距离也需要几天，你们不要急，我一定会救你们出去的，我以皇室的名义保证。”
　　林子里逐渐起了大雾，殷夙的睫毛上凝结了一层水珠。
　　他顺着地图走，最终停在一个绕满了藤蔓的破旧石质门前。
　　这个门如同玄幻小说上的秘境大门一般，看起来神秘无比。
　　不过再神秘也终究挡不过光刃的一砍，殷夙直接拿出光刃对着藤蔓和石门来了一下。
　　第一下藤蔓断开了，紧接着就如同受了刺激的触手一般往回缩，露出石门的真面目。
　　殷夙提起光刃又砍了一下，石门轰隆隆破开了一半。
　　光刃终究不是什么都能一劈削开的，他索性又连砍几刀！
　　紧接着石门迅速龟裂，变成块块碎掉的大石头滚落在地，带起来的灰尘不小，殷夙捂住了口鼻。
　　等灰尘落下之后，石门后面的暗道展现在眼前。
　　他握紧了光刃往里走，每走一步就要试探一下周围环境好做下一步定论。
　　“殷先生，林先生偷偷进工厂了。”
　　终端上朔渊的声音突然响起，让殷夙紧绷的神经有一瞬间麻木。
　　“跟紧他，不能有一点差错。”殷夙话音落下迈开腿往前走，忽地又想起什么，“首都星传出来的消息，记得实时跟进。”
　　“好的先生。”
　　话音落下，殷夙又紧绷起神经往里走，好在这里并不怎么大，走个几十步就到了头。
　　尽头是一处往下延伸的楼梯，地面潮湿，青苔沿着地板墙壁生长，稍有不慎恐怕就会滑到。
　　他曲起指头用光刃指环在墙面的青苔上刻下一个记号，随即往里走。
　　滴答……滴答……滴答……
　　水滴声从幽深的长廊内传出来，带着回音，像极了恐怖片名场面。
　　此时如果主角继续往里走，就会……
　　猛地！殷夙眼前一闪而过一张人脸！
　　殷夙挺直身板，剑眉微蹙。
　　如果是一般人现在恐怕吓得一动不敢动了但他殷夙是二般人，什么光陆怪离，一切恐惧源于火力不足。
　　他握紧了手上的光刃指环，双目如同老鹰一般深邃，打量着这里的一切，不放过任何一点异样。
　　猛地！那张脸再次一闪而过！
　　这下殷夙看清楚了，不过是用全息投影搞出来的鬼，但这张脸倒是乍一闪过看着还有些眼熟。
　　他打开强照明，瞬间灯光将整个长廊照亮，一切故弄玄虚都在光亮之下无所遁形。
　　长廊尽头有一个全息投影仪，里边恐怕正循环播放着这张人脸。
　　他加快了脚步，一把抓起投影仪，看了一眼上面的屏幕，刚刚闪来闪去的赫然是殷夙的母亲殷行舟的脸。
　　看来他来对地方了。
　　他点开地图想要看下一步往哪走时，却发现地图只显示大致位置，这个地下建筑的内部地图并没有显示。
　　眼下走廊尽头有左右两条路，他只能盲选一个了。
　　……那到底是左边还是右边呢？
　　此时，投影仪突然发出咔咔咔的响声，屏幕在一阵花屏过后显示出底下建筑的地图。
　　……但仍然没有指示在这里该往哪走。
　　突然间！一个女生幽幽地传来！
　　“殷夙……”


第42章 地下实验室
　　次日, 林复亘有些意外顺利地进了工厂内部，假扮成一个普通员工跟着大部队走，然后又趁着和更高层员工擦肩而过时迅速偷梁换柱混进更高层员工里。
　　他跟着这群人走, 路过木材加工车间, 这里边没有用机器人搬运木材, 用的全是人。
　　林复亘当即眉头紧锁，虽说工人比机械人便宜, 但是帝国对于雇佣劳动力条件很严苛。
　　这个车间里的人上到老头下到小孩全都有，甚至还有生病的人, 帝国怎么可能放任企业雇佣这种人？
　　这太奇怪了。
　　林复亘跟着人群走到一处上下联通的巨门前停下，只见领头那个人转回身来, 命令所有人开始报数。
　　林复亘当即心下一紧, 眼看着报数就要到最后面一排了, 他只能捂住旁边那人的嘴, 低声在他耳边道：
　　“你待会最好别出声，不然你的下场不会太好。 ”
　　被捂嘴的人额头上冒出冷汗，啄米似的点头。
　　林复亘立即把人往下摁, 最后一排只有他们两个人, 刚好被前面的人挡住。
　　报完数后林复亘将人放开，用终端将人上下扫了个遍, 没发现监听设备, 倒是有个记录仪。
　　他干脆把记录仪关掉，凑到这人耳边威胁：
　　“我是皇室派来调查这个工厂的，如果出问题, 工厂会被查封，皇室会保护你们，把你知道的都告诉我。”
　　工人有些颤巍地开口：“我……”
　　“你们, 交头接耳干什么呢？”最前面的领队喊了一声。
　　两人立马各自站好。
　　领队见两人安分后转回身去开始在大门前捣鼓。
　　林复亘松了口气。
　　“等等。”领队又转回身来，狐疑地看着林复亘。
　　刚松下来的气立马又提了起来。
　　“你怎么这么高？”领队警惕地看着林复亘，“我们队可没有你这么高的人。”
　　林复亘咕噜咽了下口水，“我是我们队长派来的，刚才队长带我来的时候你们正往这边走，所以就直接让我插队进来了。”
　　领队皱起眉，点开自己手上的工作终端捣鼓了一下又看着林复亘，“我这里可没有收到通知。”
　　“啊，我们队长……”
　　“你是哪个队的？”领队上下打量了他一眼，“听你口音，不是塞拉德星人吧？”
　　林复亘额头冷汗直冒，脑子里飞速思考对应措辞。
　　这时，脑内突然响起朔渊毫无语气的声音，林复亘当即像是看到圣母玛利亚降临人间一般。
　　“林先生，说您是威兰德，易容数据已经发送到您的终端。”
　　林复亘当即点开终端使用易容数据，抬起眼看向领队，“我是威兰德。”
　　领队当即诚惶诚恐地一路小跑到他面前，“原来是威兰大人，是我有眼不识泰山，还请您息怒啊。”
　　领队谄媚地笑着引林复亘往前走，“大人我们正要去实验室巡查，您跟我们来。”
　　实验室？
　　林复亘虽然心存疑问但还是跟着领队走。
　　“林先生，您下次不能再这么鲁莽了，如果不是殷先生提前预感到您会为难，我也不会出现在这里给您救场。”
　　“好朔渊，替我谢谢我老婆。”林复亘在精神往内道，“威兰德，是我知道的那个威兰德吗？”
　　“是的先生。”
　　威兰德，叶莲娜公爵手下一个得力干将，既然这座工厂老总姓叶莲娜……
　　他早该想到的。
　　如果这座工厂是叶莲娜公爵的附属产业，那么那些从菲尔德星来的人也能解释了。
　　叶莲娜公爵的势力几乎渗透了皇室势力的每一个经络，皇室一直头疼这个，如果这一次让他查出什么端倪，那么就好办多了。
　　本来帝国四大家族互相抗衡，但自从殷家没落之后其附属的一大家族逐渐跟不上另外两个结盟的家族了。
　　殷家虽然不是完全的干净，但至少世代都出忠心耿耿的大将军，至于叶莲娜家族……
　　不知道在背后操控经济吞了多少钱。
　　林复亘深吸了一口气，看着领队打开高大的门，随即向他比出里面请的姿态。
　　他抬着高傲的头颅往里走，身边始终跟着谄媚摇尾巴的领队。
　　他们顺着电梯下行，最终停在地下几千米处。
　　林复亘跟着人往里走，这里设有感应灯，人经过时会亮起冷白的灯光。
　　不知道是地下太冷还是心理作用，林复亘感觉自己浑身汗毛都倒竖起来，不自禁打了个冷颤。
　　他们顺着狭长的通道往里走，最终停在精钢大门前。
　　门前有个权限验证装置，林复亘背着手看了一眼领队，眼神似乎在说：
　　你不去验证难道要我亲自动手？
　　领队是个人精，立马就摇着尾巴跑去验证了。
　　通过后大门缓缓打开，里边各种设施映入眼帘。
　　一些巨型罐子里装着发绿的液体，里边泡着不同的标本。
　　这些标本或是人、或是动物，但外表看起来都平平无奇。
　　再往里走，就是一些泡着器官的罐子，这下他倒是看出来了，有的器官发白，有的发黑。
　　其中就数肺部病变最严重。
　　这看起来像是某种呼吸道传染病，能影响这么多器官的，恐怕是血霜病。
　　再往里走一些，果不其然，一架电子显微镜下放着血霜病培养皿，里边的病毒游得正欢。
　　看这病毒的样子分明就是血霜病病毒。
　　但是这座实验室研究血霜病干什么？血霜病不是已经有抗体了？
　　这也不是二型血霜病。
　　领队命令所有人分散巡逻，查看是否有异常出现，而自己则凑到林复亘身边献殷勤。
　　“大人，实验室新挑了一批‘小白鼠’，现在情况都很正常，您要看看吗？”
　　小白鼠？难道是感染血霜病的人？
　　林复亘狐疑地点了点头，领队立马打开终端，只见上边连接了郊外棚子的监视器，而棚子里正是昨晚上林复亘看见的那些人！
　　他当即蹙起眉头。
　　还好昨晚上他让朔渊黑进了监视器修改了自己和这些人见面的内容。
　　这个监视器果然是连接这里的。
　　“很好。”林复亘装作非常满意的样子，“你也去巡查，我自己视察一下。”
　　领队立马点着头离开了。
　　“朔渊，他们要给这些人植入血霜病干什么？”
　　“据我所知，叶莲娜公爵想通过这场病毒战蛀空皇室。”朔渊道。
　　林复亘当即脊背发凉。
　　皇室确实越发的外强中干，但是这件事只有皇室内部人员才知道。
　　叶莲娜家族又是怎么知道的？
　　“殷先生在三十年前就已经发现叶莲娜家族的行径，他也知道现在的皇帝无能……但是后来……就是人尽皆知的事情了。”
　　后来林复亘失忆，殷夙下台。
　　但是这两件事情没有必然联系，殷夙下台是被迫的？
　　那就只可能……当年他和殷夙联手了。
　　不应该啊，以他的性格，应该无心皇位才对，更何况当年他怕极了殷夙。
　　“林先生，我检测到了异常能量波动。”
　　“什么？”
　　“在两点钟方向。”
　　林复亘顺着朔渊的指引往前走，逐渐离开了人群。
　　越往里走，他越发感觉浑身发凉。
　　然而再往里一些，发凉的感觉没了，取而代之的是心里越来越不安。
　　这种感觉就像是……接近了囚禁着自己灵魂的牢笼，灵魂之间有了感应。
　　的心跳越来越快，最终他在一处玻璃门前停下。
　　“正在破译密码。”
　　脑内朔渊的声音回响，林复亘透过玻璃门往里看，里边只有一个透明的台子，上面有一个玻璃的盒子，里边装了一些跃动的蓝色碎片，就像是朔渊拼成人形时的那种碎片。
　　“威兰德大人，您在干什么呢？”
　　林复亘心下一激灵，转回头看到领队正疑惑地看着自己。
　　他指着玻璃门，“你知道里边是什么吗？”
　　领队当即激灵了一下，似乎觉得林复亘在考验他。
　　“……大人，我们都不知道里面是什么啊，这是叶莲娜公爵和您带来的……您就别考验属下了……”
　　林复亘若有所思地转回身往里看，里边跃动的蓝色碎片虽然在跳跃，但似乎并不活泼，反而像是在哀嚎。
　　如同一个绝望的人不停拍打着这一方透明囚牢，大喊“放我出去”。
　　“这里面是机密，你们所有人都不准好奇，知道了吗？”林复亘冠冕堂皇地将人威慑了一通后又把领队打发走了。
　　领队耙着耳朵往回走，心道今天威兰德大人怎么有些不对劲。
　　往回走到上一个大厅，和自己的人汇合。
　　这时所有人都朝着外面齐齐鞠躬，“董事长好。”
　　领队慌慌忙忙地鞠躬，“董事长好！”
　　叶莲娜董事长摆着大肚子走过来，拍了拍领队鞠躬九十度的后背，“威兰德大人在哪呢？”
　　领队指着通往下一个大厅的通道，“威兰德大人在八号大厅。”
　　董事长于是摆着大肚子走了，“你们几个继续。”
　　领队直起身，长舒了一口气。
　　“密码破译成功，林先生快试试吧，我有感觉这里面的东西对您非常重要。”
　　“对我？”
　　“是的，这个玻璃盒子里面的东西精神波动发出的频率和您非常相似。”
　　林复亘有些不知所谓地输入密码，玻璃门打开后往里走。
　　他摸了一下这个玻璃盒子。
　　“威兰德大人。”
　　林复亘微不可查地精神紧绷了一下。
　　他转回身来，看着迎面走来大腹便便的男人。
　　“威兰德大人大驾光临也不通知一声，小的诚惶诚恐啊。”
　　“怎么，你是想监视叶莲娜公爵大人的意思？”林复亘狐假虎威道。
　　叶莲娜董事长立马怂了，弯着腰笑眯眯道，“不敢不敢！威兰德大人您自便，那我先去给您准备接风宴了？”
　　林复亘点了点头。
　　叶莲娜董事长立马摇着尾巴走了。


第43章 记忆恢复
　　林复亘摸了一下这个玻璃盒子, 里边跃动的蓝色碎片立马全部向他聚拢过来。
　　“这里边是什么？”林复亘只觉得自己心悸得慌，这里边的蓝色碎片绝对有什么秘密。
　　“威兰德大人！快走！实验室要爆炸了！”
　　林复亘当即瞳孔骤缩，“实验室好好的怎么会爆炸？！”
　　然而却见一个瘦长的身影, 浑身带血手持一摸蓝色从实验室伸处出现, 那一双蓝色的眼睛让人能一眼人出他来。
　　林复亘心跳漏了一拍。
　　他拔腿就跑！
　　然而是往“歹徒”的方向！
　　殷夙抬头, 就看见威兰德朝着自己跑过来，他下意识举起光刃, 但在闻到对方身上熟悉无比的栀子花味时又收回了武器。
　　“是你干的？”林复亘双手扶住殷夙的肩膀。
　　殷夙点了点头。
　　殷夙从地图上指引的地方进去之后找到了殷行舟将军的密钥，但将密钥拼好后打开了一扇大门。
　　他顺着大门后的通道走, 愈发往里，就看见一些惨绝人寰的东西……
　　“现在不是说这个的时候, 粒子炸弹要炸了, 走！”
　　林复亘当即拉起殷夙就往外跑, 所有人一拥而上挤进电梯里, 随即电梯上行，在余波蔓延之前到达了地面！
　　紧接着！只听惊天动地贯穿耳膜的一声
　　“轰”——
　　林子里兽走鸟飞，所有人被余波震得脚步不稳！
　　林复亘立马将殷夙拉进怀里！
　　只见余波成三维散开！几乎化为实体朝着所有人扑过来！一时间地动山摇！所有人都被震倒在地！
　　林复亘将殷夙紧紧护在怀里, 余波从身上闯过, 五脏六腑都嗡嗡作响！
　　余波过后，所有人都暂时性地听不见了, 被林复亘护在身下的殷夙症状比较轻, 站起身来扶着林复亘起来。
　　“曼拉实验室，炸了。”殷夙轻轻道。
　　曼拉实验室，初衷为改善人类基因, 结果残次品血霜病病毒泄露，让帝国人民苦不堪言，因此饱受唾弃。
　　后来被官方关停。
　　但是刚才林复亘看的时候, 这座实验室分明是在正常运行的。
　　“那……”林复亘拉了一下殷夙的衣袖，然而下一秒，他的心脏突然剧烈跳动起来。
　　顿时，脑袋如同快要炸开一般的疼痛，他不认识的记忆画面如同潮水般涌过来，将他淹没，淹得喘不过气来。
　　林复亘立马蹲在地上捂紧了脑袋。
　　“你怎么了？”殷夙皱着眉头蹲下身，凑近了看林复亘的脸色。
　　“我……我好像想起来了……”
　　林复亘刚说出这句话，更剧烈的疼痛立马席卷了头部的每一条神经，让他又没了声。
　　“你……”
　　还不等殷夙说完，双手就被扣住，他被两个武装人员强行押起来！
　　只见这两个后面全部是黑压压的武装人员，脚步哒哒哒哒立马将现场包围！
　　“我问你，威兰德大人呢？”大腹便便的叶莲娜董事长慢悠悠地走过来看着殷夙。
　　真正的威兰德确实在地下实验室，不过已经被殷夙顺手杀了。
　　“被我杀了。”
　　叶莲娜董事长当即怒目圆睁，咬牙切齿了半晌后狠瞪着殷夙，“你胡说。”
　　他笑了两下，拍了拍低着头的林复亘的肩膀。
　　然而林复亘抬起头的瞬间容貌迅速变化，以自己本来的样貌看着叶莲娜董事长。
　　叶莲娜董事长吓了一跳，“你不是威兰德？！”
　　林复亘脸色煞白，站起身来居高临下看着叶莲娜董事长，“怎么，皇室干什么也需要向你请示了？”
　　董事长吓一激灵，立马弯腰勾首频频点头，“皇曾孙教训的是、皇曾孙教训的是……”
　　林复亘睨了一眼这个家伙，转过身看着卫兵，“把他放了。”
　　“可是……”
　　“把、他、放、了！”林复亘震声道。
　　卫兵不敢反抗，只能放开殷夙。
　　“怎么样，哪疼吗？”林复亘扶住殷夙问。
　　殷夙摇了摇头，冷眼看了一下董事长，后者立马后退了几步。
　　“先走，这件事需要从长计议……”
　　殷夙抓着林复亘的手肘往外走。
　　林复亘被殷夙拉着，同时回头狠瞪一群人。
　　二人坐着机甲朔渊迅速离开了塞拉德星。
　　然而刚出塞拉德大气层，林复亘的终端立马弹出几百个未接来电。
　　他看了一眼来电人署名，当即泄了气。
　　“谁？”
　　“我爸……”
　　“你那个便宜弟弟没了他肯定急。”殷夙淡淡说出这句话。
　　然而听这句话的人，林复亘立马张大了嘴巴。
　　“什么？？”
　　他立马点开社会新闻，只见热搜第一赫然是“皇孙妃流产”。
　　“……这是你做的？”林复亘半信半疑地开口。
　　“本来没这个打算。”殷夙打开自动驾驶，从驾驶座上起身。
　　“你的记忆……”殷夙看着林复亘碧绿的眼睛，有些迟疑。
　　二人相对无言。
　　好在这种局面并没有持续几秒。
　　“我或许需要消化一下……”林复亘起身，搂着殷夙的腰揽到怀里，“需要你帮忙。”
　　银河系的流星划过，紧接着如同雨一般淋漓地下。
　　完事后殷夙靠在林复亘怀里，隔着舷窗看着外面高速飞行的陨石，它们被塞拉德星的引力吸引，成为了“浪漫”的代名词之一。
　　“十年，你……还好吗？”
　　殷夙缓缓点了下头。
　　“你骗我。”
　　林复亘说着眼眶就发酸。
　　“你现在，还是不想当皇帝吗？”
　　殷夙声音有些许喑哑，听起来多了磁性，异常性感。
　　“现在我的记忆如同一个压缩包，我得先解压再一点点看……我再考虑一下。”
　　“殷先生，加里将军邀请您在劳伦林星外汇合。”
　　殷夙深吸了一口气，从林复亘身上起来，“你先回首都星，现在叶莲娜公爵的实验室被炸了，他肯定要有所行动。”
　　“那我更得跟着你了，万一他想干掉你怎么办？”林复亘双目往下撇，看起来无辜极了。
　　“必要时我需要你控制舆论帮助我恢复职位，你如果不在首都星，怎么帮我？”
　　林复亘当即思索起来，好像是这么一回事。
　　“那我回去。”
　　“带上朔渊。”
　　林复亘闻言，嘴角又撇下来。
　　“我带走他你怎么办？”
　　“我和加里合作，他有星舰，根除丝蝰迫在眉睫了。”
　　林复亘紧咬牙关，在心里抗争了半晌后妥协似的道，“那好吧。”
　　半个航行日后，劳伦林星外，机甲殷馥和加里的星舰顺利接驳。
　　殷夙下了机甲走进星舰的接驳舱，转回身来看着林复亘，“你回去吧，回去后黑鹰会找你。”
　　林复亘又撇起眉毛。
　　殷夙看着这人这副样子无奈地笑了一下，轻轻拍了拍他的手，“你早回去早接收我的消息早替我恢复职位。”
　　“你总是用这一套拿捏我。”林复亘有些不情愿，他心里总有一种不好的预感，就好像是这次分开之后又要很久才能见面。
　　他舍不得。
　　“回去吧。”殷夙看着林复亘。
　　忽然间，二人距离瞬间拉近，林复亘将他搂在了怀里，这是一个充满栀子花味的拥抱。
　　最后林复亘不情不愿地开着机甲朔渊走了。
　　一边看了半晌的加里见朔渊结束接驳，立马跑出来，“将军……”
　　殷夙不像面对林复亘那样和颜悦色，而是一如既往的摆着不苟言笑的表情。
　　“将军，我们已经制定绞杀丝蝰的计划，但是有一件事我得告诉您……”
　　“什么？”
　　“劳伦林星所有感染者已经被清理，总共二千人。”加里有些不太敢看殷夙的脸
　　果不其然，殷夙的脸色逐渐黑了下去。
　　两千人对于一个星球来说连一次微型传染病都算不上。
　　所以黛丝是在说谎？
　　他当即心里发凉。
　　虽然他自诩不是感情用事的人，但是黛丝用恩情为媒介编了这个谎言，不仅是错失良机，更是将他殷夙往火坑里推。
　　毫无疑问，殷夙以林复亘的名义调走了这么多血霜病抗体必然会引起帝国皇室的注意，这样一来林复亘怕是在皇室要如坐针毡了。
　　——虽然那家伙本来也如坐针毡。
　　他当即打开通讯给林复亘发了消息，给他打了个预防针。
　　“我以你的名义调取的那些血霜病抗体没用了，你当心皇室会对你做什么。”
　　林复亘：“这才几分钟就给我发消息了，想我了？”
　　殷夙：……
　　林复亘：“我知道了，我不在你身边你也小心。”
　　殷夙舒了口气，放下终端又皱起眉。
　　“抗体秘密送到塞拉德星工厂周边，以军队的名义，工厂那位不敢造次。”殷夙跟着加里往里走，边道，“不久前，我炸了曼拉实验室。”
　　殷夙神色淡然，然而加里连同其余人都瞬间睁大了眼睛。
　　“将军！您！”
　　“别大惊小怪的，林复亘记忆恢复了，我们的计划继续提上日程。”
　　殷夙在一个座椅里坐下，扫视着自己曾经的部下。
　　这些人曾经都深受殷夙的恩惠，加里上岗后又深受加里的恩惠，因此可以算是自己人。
　　“至于丝蝰……”殷夙垂着眼帘，“明天。”
　　次日，加里星舰发动大型机甲队将丝蝰包围其中。
　　殷夙神色淡然，接上了独眼龙的通讯请求。
　　“殷夙你他爸的根本不是人！你是被狗R了吗非要我丝蝰死！”
　　“哪又如何？”殷夙神色淡然，看着独眼龙被气憋红的脸。
　　“十分钟后，你的所有飞梭机将被剥夺精神网，你们丝蝰所有人都会落网，你现在投降还来得及。”殷夙悠悠地喝了口水。
　　独眼龙已经暴跳如雷，额头上青筋暴起，隔着屏幕把殷夙祖宗十八代都骂了一遍。
　　“他们已经死了，独眼龙，你还是想想退路吧。”
　　殷夙睨了一眼这个男人。
　　“殷将军。”
　　一个枯槁的女声响起，殷夙神色一顿。
　　“我只有一个问题，您当年为什么要抛下我们独自离开？”
　　屏幕里叶莲娜的泪水从脸颊滑落下来，深深地看着殷夙。
　　殷夙微微皱眉，“我从不抛下我的士兵。”
　　此话一出，旁边的加里立马出来附和，“殷将军当年为了救你，只开了小机甲就进时空紊乱带！把你救出来之后因为叶莲娜公爵拒绝手术！他还自掏腰包送你进特护病房！你知道特护病房多少钱一个小时吗！他一年的工资都不够你一个月的！”
　　加里气得上不接下气，“就这！他还和拿家里的钱给你垫上！将军和家里什么关系大家都知道！”
　　说到这，加里身边所有人都连连点头，有的人甚至感动得热泪盈眶。
　　“叶莲娜，殷将军对你不好吗？你居然背叛他进了这种组织？你对得起将军吗？！”
　　叶莲娜听完这些话，双目呆滞一屁股坐倒在地上。
　　“你以为你身上的生命支持设备谁给你装的？”加里恶狠道。
　　“不是独眼龙吗？”叶莲娜皱着眉头看着独眼龙。
　　然而独眼龙转回身来，疑惑道，“这是你在逃生舱里的时候就有的啊。”
　　“是将军，将军给你装的……”加里没了声，只是看着殷夙的背影。
　　叶莲娜隔着屏幕对上了殷夙的眼睛，似乎是在询问。
　　殷夙点了点头。
　　叶莲娜当即浑身发抖，泪水止不住地冒出来。
　　“爸爸是骗我的……爸爸是骗我的……殷将军从一至终都没有伤害我…是爸爸干的……是爸爸干的……”
　　叶莲娜的抽泣声越来越小，只见到她的身体发抖。
　　“废话少说。”殷夙神色淡然，如同一切都与他无关，“独眼龙，你是投降，还是不……”
　　“我投降！”独眼龙举起双手，还不忘擦下眼泪，“没想到你殷夙还是个好人，这太感动了……”
　　“我就中意你这种真男人，我投降……”
　　殷夙皱紧眉头，一脸嫌弃抬起手挥了挥，身后的加里立马派人剥夺飞梭机精神网。


第44章 我会狠狠弄你一顿
　　事实证明, 林复亘当时的预感是对的，他再次听到殷夙的消息，已经是半个月以后。
　　十天前, 殷夙独自驾驶一架小机甲深入帝国外围小行星紊乱带, 原因不明。
　　这条消息是在加里带着人回到首都星时透露的, 据说加里好几次上书求皇帝救人，但皇帝都充耳不闻。
　　林复亘只觉得浑身血液凝固了一般, 大中午丝毫感受不到暖意，只有脊背发凉。
　　他当即从家里出去径直往皇宫赶。
　　皇宫门口的卫兵拦着加里不让进, 加里不停打转手扶额头冷汗淋漓。
　　“怎么了这是？”林复亘在加里身边站定，两人都是同样的愁容满面。
　　“陛下把我赶出来了……说是……让我给将军准备葬礼……”
　　林复亘不自觉咬紧牙关握紧拳头, 隐隐地咯吱作响。
　　“扰为什么会去紊乱带？”
　　加里长叹了一口气, 却也只是摇摇头：
　　“将军和丝蝰余党叶莲娜见了一面, 不知道那女人说了什么, 将军一意孤行非要进紊乱带，我根本拦不住他。”
　　林复亘捏了把汗，“跟我走。”
　　他直接越过卫兵, 将加里往皇宫里带。
　　一路上的守卫见来人是林复亘也不敢阻拦, 二人径直走到了皇帝的办公室前，站在了高大的门下。
　　这里没有一处不庄严肃穆, 体现着皇家的庄严。
　　然而林复亘压根不管什么庄严不庄严, 一脚踹开了皇帝办公室的大门！
　　只见办公室内，皇帝端坐其中，手里握着一本谏言, 脸色并不怎么好。
　　“如果你是来求我救殷夙的，那你回去吧。”皇帝索性扔了谏言本，缓缓抬起眼看着二人。
　　林复亘直直对上皇帝的目光, “殷夙死了，皇室会绝后的！更何况他还是帝国的将军！您怎么能这么……”
　　还不等他说完，皇帝一巴掌拍在桌案上引起巨响，将所有人都惊了一下。
　　“殷夙，不过是一个废弃的棋子，你这么在意干什么？至于皇室血脉，有的是人生！”
　　林复亘眉眼逐渐下压，眼神变得狠戾起来。
　　“您到底为什么不救他？”
　　“原因很简单，他炸了塞拉德星工厂，这座工厂木材年产量可是占了整个帝国的1%！这是多少钱！你来垫上吗？他过往的罪行我就不一一列举了，光这一项都够他关进去几百年！你现在居然还为了包庇他和我顶嘴？！”
　　林复亘没说话。
　　“林复亘，你越来越不懂事了……”
　　这句话如同一根尖刺，直直扎进林复亘心里，然后发炎、溃烂、流脓……
　　他的手指头嵌进了掌心里，已经见了血色。
　　“皇室，应该保护每一个子民才对……就算他有罪，也应该让法律来制裁而不是见死不救！”林复亘瞠目欲裂，死死瞪着自己的太爷爷。
　　这个男人向来都是威严无私的，甚至让他感觉自己和这个人完全没有血缘关系。
　　皇帝从来都是这样……
　　“我以为皇室……”林复亘突然没了声。
　　一时间办公室内落针可闻。
　　半晌，林复亘终于咬牙切齿道，“果然，皇室确实是烂透了！而你！”他大逆不道地指着皇帝的鼻子，“你更是一个昏君！建国以来最大的耻辱！”
　　皇帝猛地一拍桌子，站起来，浑黄的眼睛盛满了不可思议，“你！”
　　皇帝粗喘了几声，“把他给我抓起来！”
　　林复亘同样面色怒红无比，扯出一抹笑容后指着某处：
　　“朔渊！”
　　机甲朔渊立即出现变身成一架小机甲，林复亘带着加里进去之后立即发动跃迁离开皇宫！
　　皇帝看着时空波动后剩下的透明浪潮，又一屁股坐回椅子上。
　　林复亘从皇宫出来之后立马联系自己的护卫舰准备启动，转头又看了一眼加里。
　　“你就带人守住飓风要塞，回归原岗位就行。”
　　“殿下您……”加里犹豫地抬起手，最后又放下。
　　“我会救他的。”林复亘看了一眼自己无名指上的戒指。
　　“当年殷将军也是这么义无反顾进紊乱带救您的。”加里有感而发。
　　这次林复亘不再像被蒙在鼓里的鹌鹑，他的脑海里迅速闪过殷夙的脸。
　　——十几年前林复亘被困在紊乱带时殷夙不顾性命救他时的脸。
　　随即他联系了黑鹰，在护卫舰转乘后向着紊乱带进发！
　　驾驶室里，林复亘焦灼地走来走去走来走去，时不时还摸一下自己额头的冷汗。
　　“跃迁跃迁！”林复亘眉头紧锁，瞟了一眼控制屏幕。
　　“殿下！我们已经连续跃迁两次了！我和副舰长的精神力恐怕……”
　　林复亘“嘶”了一声直接把人从驾驶座上拉下来，又转头看了一眼旁边的副驾驶，“你也下去！”
　　副驾驶立马下来乖乖顺顺站在舰长旁边。
　　“朔渊，靠你了。”林复亘连接上精神网，随即视野立即扩大。
　　“已接管护卫舰精神网，林先生，您如果再次连续跃迁十次以上，殷先生会狠狠训您一顿的。”
　　“人都快没了！要是能好好的回来他打得我分不清东南西北都行！”
　　紊乱带内，殷夙开着小机甲降落在一处冰冻的小行星上。
　　这里就是十多年前林复亘等人坠毁的地方。
　　他刚落地就看见了当年的残骸，因为打捞风险过大所以永远留在了这里。
　　再次踏足，殷夙心里居然有一种难以名状的感觉。
　　林复亘得知他来紊乱带之后肯定会马上带朔渊来找他。
　　他得趁那之前拿到东西离开才行，不然牵扯的人多了难免会节外生枝。
　　他照着记忆里的路线在雪地里艰难前行，十年，这里的雪又厚了几米。
　　他开着恒温系统往前走，几乎是走两步就得停下来辨认方向。
　　好在他运气不错，走了大约一个小时就看到了当年林复亘带着叶莲娜一群人歇脚的山洞。
　　当年他带着几号号人来到山洞里，静静地等待死亡，就在刺骨的冰冷淹没所有人之前，殷夙不顾一切闯了进来，带着朔渊将他们所有人都带了出去。
　　可惜那后来没几个人活下来，叶莲娜的肺坏了，林复亘失忆了，殷夙被皇室扣上了谋害皇族的罪名逼迫他辞职。
　　一晃十多年过去了，这个山洞还是和当年一样没有被大雪侵蚀。
　　甚至隐约还能看到岩壁上留着血痕。
　　林复亘不知道这十多次跃迁自己是怎么熬过来的，脑袋里无数次闪烁着回忆片段，让他感觉头盖骨底下装着一团浆糊。
　　这些记忆突然一股脑冲进来，他十多天才消化了一半。
　　眼下更糟心的事情一来，他再也没有心思去一点点思考当年的事情了。
　　现在他只知道一件事：皇室是靠不住的。
　　他曾经以为自己不争不抢就可以安安稳稳过一辈子，却没想到他不抢，就会有人压缩他最基本的生存空间。
　　他更没想到皇室已经完全被蛀空了。
　　……他以前觉得皇室至少还有救，但现在看来，以前的想法实在是太天真。
　　他的父母在很早以前就已经因为母亲再也无法生育产生了嫌隙。
　　而失忆的他还傻乎乎的以为是母亲爱父亲太深，现在看来不过是她被孩子栓住罢了。
　　他本来以为依靠皇室就能保护好殷夙，却没想到皇室就是殷夙最大的威胁。
　　他以前怎么没想到呢……
　　殷夙曾经也是一个忠心耿耿的好将军，后来和皇室离心这都是他那没用的太爷爷逼的。
　　他的殷夙，一个人经历了太多。
　　他完全不敢想殷夙信仰崩塌的那一刻该有多崩溃，会绝望吗？会的吧。
　　因为他现在已经感同身受，他也对皇室绝望无比。
　　从始至终，皇帝、他的父亲，完完全全只是把他当做上位之后的继承人而已，说白了就是一颗可以替代的棋子……
　　他为什么现在才醒悟，为什么不早点察觉，他要是早点察觉，母亲就不会……
　　“林先生，我们已经靠近紊乱带请问是要留下星舰您单独行动，还是直接驾驶星舰呢？”
　　毫无疑问，直接驾驶星舰风险更大，这只是一个显而易见的问题。
　　“走。”
　　林复亘站起身来往驾驶舱外走，开上了一架小机甲径直往紊乱带里闯！
　　“说实话，这种感觉很奇妙，林先生。”
　　“什么？”林复亘说话间避开了一个游荡的陨石。
　　“十年前殷先生也是这样带着我去营救您和叶莲娜中尉的。”
　　“叶莲娜呢？”提起这个，林复亘才想起这件事的关键人物之一，叶莲娜。
　　“说实话我也不清楚，当时殷先生和叶莲娜女士秘密会议时屏蔽了我的精神网。”
　　林复亘紧咬牙关，又猛拉了一下油门。
　　殷夙你可千万别让我逮到，我会狠狠弄你一顿的。
　　林复亘心道。


第45章 将你保护在我的……
　　菲尔德星, 大雨倾盆，偶尔白光乍闪，亮得让人睁不开眼。
　　叶莲娜公爵府的人上下忙活, 似乎有什么大事发生。
　　他们为叶莲娜公爵准备好了晚餐, 公爵冒着大雨赶回了家。
　　用过晚餐之后佣人都各自回家了, 叶莲娜公爵半躺在卧室大床里，一个身段柔软的男人如同蛇一般缠绕在他身上。
　　外面暴雨倾盆, 房间里糜烂无比。
　　猛地！在一道白光过后，一个人乘着雷声赫然站在了公爵卧室的阳台上。
　　叶莲娜离开生命支持设备顶多再活一天, 不如拉着罪恶的公爵府一起下地狱。
　　她已经提前踩好点在公爵府周围埋下了定时粒子炸弹，届时炸弹触发, 整个公爵府都会变成废墟。
　　而现在, 她只需要亲手看着自己的父亲露出绝望的眼神。
　　阳台玻璃门后面的房间里传来上不得台面的声音, 叶莲娜打心底里嗤笑了一下。
　　她的父亲还是这么荒淫无度。
　　不过大家都活不过今晚了, 很有盼头。
　　在打开玻璃门前，她先打开终端将编辑好的消息以及文件和实体物品传输出去。
　　眼看着发送成功后，她收起终端, 撬开了阳台的锁。
　　轰隆隆——
　　惊雷再次落下, 玻璃门被大风吹开，卧室里胡闹的两人见门开了并没有多在意, 而是继续。
　　叶莲娜就这么提着一把枪缓缓往里走, 带了浑身了雨水，蔓延在大理石地板上。
　　她的记忆里这个地板异常的凉，小时候她一旦犯错就会被罚跪, 冰凉的地板让她落下膝盖疼的毛病。
　　后来到了殷夙手底下，殷夙倒是会时不时给叶莲娜放个假进行理疗。
　　要不是当年叶莲娜公爵误导说是殷夙将她们骗去的紊乱带，也许现在她和殷夙也不会背离到这种地步。
　　她最崇拜的将军再也不会原谅她了。
　　殷夙曾经说, 如果有什么枷锁束缚住了你，那就直接斩断它。
　　现在她来斩断这根枷锁了。
　　“父亲，看来您玩得正欢嘛。”
　　叶莲娜的声音还是有些虚弱，她直直地看着床上交叠的两个人。
　　叶莲娜公爵当即就萎了，神色慌张地坐在床上，看着叶莲娜：
　　“你、你是人是鬼？！”
　　叶莲娜哼哼笑了两声，“我是人是鬼您不是最清楚了吗，我亲爱的、父亲。”
　　叶莲娜公爵豆大的眼睛上立马挤满了恐惧，双腿不停扑腾往后缩，“你不要过来、你想要什么我都可以给你！当年是我对不起你！”
　　“哦？”叶莲娜将嘴角弯出一个诡异的弧度，露出一排森白的牙，“您哪对不起我了？”
　　叶莲娜公爵结结巴巴一时半会说不出个所以然来。
　　“总、总之你不能杀我！我可是你爹！”
　　叶莲娜轻轻拢了一下头发，乌黑的眼睛如同一双吞噬人的黑洞，“我还是第一次知道您是我父亲呢，真新鲜。”
　　叶莲娜一步一步往前走，旁边的小男人见状已经吓得浑身发软不敢动弹了。
　　“要不然、”叶莲娜突然凑近，表现出一种诡异的疯态，“我们一起下地狱去说吧，好不好？”
　　紧接着她在公爵恐惧的目光中癫狂地笑起来，“来吧，来吧，这不会疼的我亲爱的父亲～”
　　“不、不、你不能杀我！你……”
　　砰——
　　扳机扣动，发射出子弹，径直贯穿了叶莲娜公爵的太阳穴。
　　公爵的话卡在喉咙里，变成了“咔咔咔”的血沫声。
　　旁边的男人见状一个没缓过来，吓晕了过去。
　　叶莲娜将枪管一下下在手掌心里拍打着，歪头看了一眼自己父亲的尸体、染红的床单、晕倒的男妓。
　　“啧啧啧。”她这么唏嘘了一下，随即在房间里逛了一圈。
　　没什么好看的，她又从房间里出去顺着陌生又熟悉的记忆在曾经自己的房门前站定。
　　输入密码，却显示密码错误。
　　“谁啊？”
　　里面传来一个男声。
　　紧接着房门被打开，一个男omega揉着眼睛看着叶莲娜，“你哪位？怎么会在房间门口？”
　　“你房间门口？”叶莲娜有些愠怒。
　　还不等omega说话，叶莲娜直接开枪弄死了这个家伙。
　　她本来想踏过尸体进去看一下，但又想到自己的房间已经被污染了，也没有进去看的必要了。
　　她一脚将尸体踢回房间里，又关上了门。
　　数着时间，只剩三十秒，她于是在自己房门前大喇喇的坐下，脑子里跑起了走马灯。
　　回顾自己短短的一生，好像只有殷夙给她带来了一点温暖。
　　可惜她自己蠢，让这么好的人被冤枉了。
　　希望殷将军和他爱的人以后幸福吧，好好活着……
　　叶莲娜唇角勾起，脑袋靠在门板上闭上了眼。
　　紧接着，炸弹定时到了，只听一声震天的“轰”——
　　整个公爵府瞬间沦为废墟！
　　殷夙在山洞里找到了叶莲娜说的东西，是一个存储立方，里边装着所有叶莲娜公爵与皇太孙勾结贪污公款贩卖人口做生化实验的证据，只要把这个东西带出去，到时候加上他在曼拉实验室找到的资料，准能扳倒叶莲娜家族和皇太孙。
　　到时候就可以扶持林复亘上位……
　　殷夙微微蹙眉。
　　现在林复亘不想当皇帝还是个大问题。
　　“殷夙！”
　　听到熟悉的声音叫自己名字时，殷夙下意识一激灵。
　　顺着声源望去，林复亘冒着风雪正往洞里走。
　　“你怎么来了？”殷夙收起存储立方。
　　“我要是不来，你要急死我吗？”林复亘说着眼眶开始发红。
　　“我……”殷夙没继续说下去。
　　“殷先生，根据精神网感应，叶莲娜中尉的精神网在刚才脱离了我的控制，已经扫描不到了。”朔渊道。
　　殷夙猛地皱起眉头。
　　“她还是行动了。”殷夙深吸了一口气，看着林复亘，“她这样太操之过急了，你不想当皇帝，我还需要再选一个继承人……”
　　殷夙话还没说完，就被林复亘一把揽进怀里。
　　剩下的话也自然说不出来了。
　　“从前是我太天真，我以为依靠皇室就能保护好你……我愿意当皇帝。”林复亘轻轻道。
　　我会永远强大，永远将你保护在我的爱里。
　　正文完。
