


　　《我为女帝夺天下》作者：明月挽棠

　　简介：
　　姜璃穿书了。
　　书中世界讲的是曾被众叛亲离的女帝一朝重生后，虐渣渣，打脸，一路坐火箭成为诡谲莫测的冷心冷肺帝王。
　　她抬一下眼，叛臣便被抄了家。
　　她抿了下唇，逆贼便被凌了迟。
　　而姜璃穿的正是书中大名鼎鼎的反派，叛臣逆贼她两样全占，最终被女帝下令一千刀活剐，鲜血染红了石阶。
　　作为被杀鸡儆猴的那只鸡，姜璃表示：扶我起来，我还能苟！！
　　看着目前还在装傻白甜的女帝，姜璃心里抖的一批，原主这个时候当着满朝文武嘲笑她 : 陛下恐怕适合去后宅当夫人。
　　姜璃为了活命，就差没抱着女主大腿傻笑了 : 陛下就是最棒的！！微臣定当精心竭力辅佐陛下！！
　　——
　　祁宁一朝重生，便知道自己这一生，注定要走一条布满荆棘的铁血之路。
　　但她没想到，有人会在只身入渊，将她从黑暗中拯救。
　　她至死也不会忘记那人温和浅笑的模样。
　　那是独属于她的光，她绝不放手！

　　小剧场：
　　某日，姜璃准备提前退休，刚打了报告就被女帝提溜过去。
　　女帝眸色沉沉，声音微涩：
　　“卿要弃朕而去？”
　　姜璃心尖一颤，瑟瑟发抖：
　　“这，这不是臣已经助陛下完成大业，也，也无臣用武之地……”
　　“不，还有一处需要爱卿！”
　　姜璃一脸懵的看着女帝，便见那一身尊贵龙袍的女帝，红唇微启：
　　“朕尚需一位皇后与朕共肩天下，爱卿以为如何？”
　　姜璃：喵喵喵？！
　　我以为你想搞死我，没想到你还想睡我！

　　食用指南：
　　★1V1，腹黑双标女帝攻×软萌智商在线丞相受，作者微博@明月挽棠
　　★写文图一乐呵，第一章作话有详细阅读须知，记得看。
　　★架空架空架空！！作者文盲，拒绝考据和写作指导，弃文勿告，朝代开放，女子可为官。
　　★二人均已成年。结局he，信我。

　　内容标签： 重生 女强 甜文 穿书 主受 古代历史
　　搜索关键字：主角：祁宁，姜璃  
　　一句话简介：女帝却总想让我当皇后？
　　立意：你所看到的惊艳，都曾被平庸历练


第1章 始于初春
　　是夜，永盛皇宫灯火如昼。
　　正是初春三月，许多花儿刚刚绽放，夜间赏不得花也能闻到花香弥漫，夜凉如水，还带了些初春的寒意。
　　今日是整个永盛的大日子，先帝驾崩许久，整个国家沉浸在国丧之中，直到今日新帝登基，那些人的脸上才敢有些笑意。
　　“恭喜陛下登基，臣等定当竭尽全力辅佐您！”
　　身边的声音在姜璃听来，陌生而又刺耳，她直起身子，缓缓抬眸，只是眼前还是模糊一片，那些声音又开始在自己耳边嗡嗡作响。
　　“姜丞相可还好？”上首传来极为动听的声音，混杂着春风，直让人分不清是现实还是梦境，姜璃只是愣了一会，脑袋之中便警铃大作。
　　姜丞相？陛下登基？这些字眼为什么如此熟悉！！
　　很快，姜璃的眼前就变得清晰，席间的画面也都被姜璃看的一清二楚。
　　刚刚说话的他们个个头戴乌纱帽，身穿官服一脸严肃的坐在下面，此刻眼睛盯着自己，再转过头去看看上面那个明黄色的身影，是个女子，宽大的龙袍把女子的身材遮的严严实实的，只能看到露出来的脖颈白皙而好看，让人想染指却又不敢亵渎神明。
　　女子是笑着的，眸子里却没有半分笑意，只见她薄唇轻启，再次问了一遍：“姜爱卿？身子可是不适？”
　　姜璃被强迫回过神来，连连摇头，挤出一抹比哭还难看的笑容：“劳陛下挂心了，我……臣无碍。”
　　如此言语，席间才恢复方才的热闹，姜璃看众人的目光终于不再聚焦在自己身上，也是松了一口气，接着低头吃菜忍住想要骂人的冲动。
　　方才那几个关键词，姜璃之所以觉得熟悉，那是因为这正是自己连夜看完的小说中的情节。
　　姜璃觉得自己活的够憋屈了，平时就喜欢找些大女主或者女强类的重生爽文看，昨晚她第一次看到这本这么爽的文，女主重生后一直在保存实力暗中蛰伏，就连看起来平平无奇的登基也是她暗中操作让前面几个哥哥自相残杀，都死完了才轮到她。
　　看起来自己这是穿到了女主祁宁重生归来，刚刚登基的那一天，方才祁宁对自己并无笑意，也正是因为自己穿进的是个绝世大反派，不仅小时候欺负女主，长大成了丞相之后还意图谋反，后来反派姜璃的全家都被祁宁一举杀了个干净……
　　眼前这个女主早就已经黑化了，姜璃想要把她往好的方向引导也来不及，她努力回想剧情，祁宁登基这天，在宫中举行了和几个近臣的小宴，这其中就有原主……
　　原主这个时候好像还言语讽刺了祁宁来着！姜璃顿时冷汗直冒，方才那些人盯着自己，祁宁态度也这么冷，恐怕不仅仅是知道了原主的所作所为吧……
　　“方才……姜爱卿所言极是，朕的确乃女儿家，不用于她，朕自幼没有学习过什么治国方法，恐怕来日还需要多多仰仗姜爱卿了。”这番话，祁宁说的冠冕堂皇，看起来还是那么的乖巧傻愣，可姜璃却知道，此女主早已不是之前的单纯女主，现在的她只不过是伪装罢了。
　　看起来原主刚刚说完讽刺祁宁的话，自己这就接盘穿了过来，真特么“走运”啊……
　　不敢多抱怨，姜璃大脑飞速旋转，可是还没想出来什么话挽回，就听到自己身边那个狗腿子官员开口：“陛下知道就好，毕竟不是所有人都像姜丞相那般天资聪颖……”
　　听了这话，姜璃直想跳起来打这个傻子的脑袋，这怎么说也是皇帝啊！哪来的胆子这么说话啊！
　　事实上，姜璃这么想的也是这么做的，只见她立刻站起身来朝着身边那个官员就给了一巴掌，顿时，巴掌的清脆声响彻整个大殿，那些人全都停下了推杯换盏的手。
　　姜璃打的手掌发麻，她何尝不害怕，现在面对的所有人都是陌生的，可她不能怂啊，既然已经穿书而来，上面那个女主才是能掌握自己生死的人，生死未卜何敢想别的！？
　　只见她缓缓朝着祁宁跪下，勉强不让自己的声音发颤：“陛下息怒，臣替他赔个不是，方才那话的确是混账。陛下乃千古难遇的贤良聪颖之君，哪里是臣等小人可以相比，还希望陛下可以饶过我们二人，臣定当在他身边多加提醒。”
　　姜璃实在憋不出来别的话了，她恨不得把自己小学到大学知道的那些成语全用来形容这个女主，可惜一紧张，就什么都忘了。
　　姜璃说完还微微抬起头来，观察着祁宁的表情，发现祁宁不仅没有多么生气，反而眸子里还带着几分笑意。
　　嗯？自己的举动果然把女帝打动了吗？姜璃佩服于自己的智慧，还没来得及高兴，就听到祁宁依旧乖巧：“不必如此，两位爱卿都快平身，朕自己的错处，自会好好改正。”
　　改正二字，祁宁咬的很重，俨然还是生气了。
　　姜璃简直都要哭了，就算起身之后也还是瞪着刚刚那个多嘴的官员，那个多嘴的是原书里的小炮灰，就因为帮姜璃干了很多事，最后也被判谋逆之罪，一家子惨死。
　　好在有了这一出，谁也不敢说话了，姜璃好歹是度过了一个安静的宴会，直到临出宫的时候，祁宁那似笑非笑的面容还是浮现在姜璃心头。
　　“丞相大人……”姜璃要上马车的时候听到一个人叫自己，吓得差点从马车上翻下来，她回过头来，这才发现刚刚叫自己的是那个小炮灰，宋泽。
　　宋泽是个四十来岁的官场老油条了，他捂着脸站在马车下面，实在不理解姜璃今晚的举动，于是便来询问。
　　姜璃只是冷冷地留下一句话：“祁宁是皇帝，我们是臣子。仅此而已。”
　　说罢，她就进了马车，吩咐一声，马车扬长而去，留下马蹄踏起来的尘土，呛得宋泽连连咳嗽。
　　“丞相这是怎么了？”宋泽还在独自喃喃，揉着已经有些红肿的脸。


第2章 夜探丞相府
　　姜璃乘坐马车回了府邸，站在门前看着那牌匾上大大的“丞相府”三个字，嘴角不住的抽搐。
　　小说中的原主表面柔柔弱弱，却自小被逼着学武学习政事，居然是比祁宁还要辛苦，这也培养了原主孤僻狠毒的性格，不光没有什么心上人，府邸中甚至连个亲近的家人也没有，其他虽然都是信得过的人，可个个也如闷葫芦。
　　思及此，姜璃突然想到原书里那个对她忠心耿耿的丫鬟温雪，不过也不是什么好性格，跟着原主整日作威作福，最后结局也是跟着原主死了。
　　虽然性格不好，可忠心却是真的啊！
　　姜璃推开正门，走入府中，果然看到温雪在门口乖巧地侯着，温雪长相不错，却总是带着一脸的尖酸刻薄，不知道是不是因为性格原因。
　　“小姐回来了！”温雪是自姜璃小时候就照顾她的人，一直叫她小姐，以至于原主现在成了丞相也没有改口。
　　姜璃终于感受到了一点点放松，最起码这里是自己的府邸，也没有什么皇宫的人，说话做事都可以随意一点。
　　姜璃只是一笑，轻轻朝着温雪点了下头，就往自己的屋子去了，丞相的寝屋何止华丽，各种名人真迹不要钱似的往上挂，即便有心理准备，姜璃推门进去的时候还是被吓了一跳。
　　一边细细抚摸着那些画卷，一边心里暗骂这个姜璃到底贪了多少！
　　本来登基大典就花费了许久时间，又是吃完宴席才回来，不知不觉的夜已经深了。
　　姜璃刚刚在席间差点没被噎死，此刻肚子中犹空空，可她不想吃什么东西，只是招呼温雪给自己准备沐浴的水，如今是春日，她刚刚早就急出一身冷汗，如今可要好好泡个澡休息一下。
　　趁着温雪去准备水，姜璃这才来到镜前端详这个早就在小说中被夸过相貌的反派。
　　姜璃实在是个美人。镜子里的人眉目如画，美得让人不敢凝视，深怕被那双眸子勾了进去，如果说祁宁是带着魅惑的美，那么姜璃就是让人不敢玷污染指的美。
　　作者似乎是个颜控，就连刚刚那个四十来岁的宋泽，带着皱纹的脸上也难掩几分俊俏，就连温雪这个丫鬟也是如此。
　　而作为心如蛇蝎的反派，作者自然脱不了要把她的外貌好好描写，这也是对于她后来被许多男人玷污而埋下伏笔。
　　姜璃一想到这里，便是打了个冷战，原书中祁宁怎么可能轻易放过这个心如蛇蝎的人，自然是好好折磨了她一番，然后灭了全家的。
　　想罢，姜璃的目光再次移到镜子上，镜中人的美带了些清冷，身穿着官袍也掩盖不住她那出尘的气质，如果她没有踏入这名利场，那一定是个不染纤尘的仙女。
　　姜璃深深感到惋惜，这样的人怎么就走上了歪路呢！
　　温雪准备好了水，跪在一旁等姜璃去沐浴，姜璃缓步迈入浴桶，升腾起来的热气瞬间让姜璃眼前的视线变得模糊。
　　姜璃不习惯有人服侍，温雪就算狐疑也只好退下。如今她卸下钗环和衣裳，坐在浴桶里面，也没有褪去一身的惊惧，一是对于穿书的不可置信，二是对于和祁宁的第一次交锋看起来就不太好。
　　还在思考的姜璃，眼睛余光看到了窗外，那薄薄的窗户纸上，映着一个人影，稍纵即逝。
　　有人！！姜璃大骇，就差没裸/着跑出去了，一阵微风吹过，浴桶的水微凉，让姜璃稍稍冷静下来了，她轻手轻脚地从浴桶中起身，手忙脚乱地换上温雪准备好的白色里衣，然后轻轻推开门。
　　只见外面院子里树影婆娑，微风吹过那些树上的嫩叶均摇晃起来，在月光的照射下倒显得清冷又诡异。
　　姜璃自然是不相信是什么牛鬼蛇神，她只担心原主做下恶事不少，万一被人来报复该怎么办！
　　原书里自然没有这些情节，可姜璃作为穿书者，确实扎扎实实的度过在这里的每一秒。
　　“温雪！抓刺客！！”姜璃憋红了脸，在第二次看到人影的时候，尖叫声划破天空，丞相府彻底乱了。
　　一群侍卫在府中追赶半晚上，姜璃瑟瑟发抖的坐在正屋半晚上，却在一切恢复静寂的时候，看到了一身夜行衣的祁宁。
　　姜璃：？？？？？
　　原书里可没有这段啊！！！
　　姜璃在心底呐喊，可终究无力极了，如果她知道这个人是祁宁，怎么可能让那些侍卫追着她跑半晚上！
　　“臣参见陛下！”姜璃彻底跪下了，对着祁宁就行大礼，就算是微微抬眸也只能看到祁宁那黑漆漆的鞋子。
　　“你们都下去吧。”祁宁淡淡地开口，转身把门关上，姜璃的寝屋里只剩她们二人。
　　“这夜深露浓的，陛下怎么来这里了？”其实姜璃也猜到了，祁宁刚刚登基，身边还没有可以信任的人可以安排，于是她只能冒险自己来搜寻证据。
　　只是姜璃不明白，为什么非得是今天。
　　果不其然，祁宁脸色瞬间变得有些不好，她轻咳几声，然后装出一副忧心的样子，看着姜璃：“朕在席间便见爱卿身子似是不适，实在挂念便想来看看，谁料爱卿正在沐浴，朕便自己散步。”
　　其实祁宁说这话，漏洞太多，可脸上完全没有一点窘迫，反而还是微微笑着。
　　姜璃怎么会忘记！眼前这可是以腹黑为著称的女主啊！她绝对是故意的。
　　如今了解这一切，姜璃只感觉伴君如伴虎，她这点子智商简直看起来不够用的。
　　“劳陛下挂心！臣一切都好。”姜璃微微垂眸看着足尖，那白嫩的脖颈微微弯曲，优美的弧度让祁宁喉间一紧，世人所言不虚，姜璃的确是个美人。
　　听到祁宁迟迟没有再说话，姜璃抬起眸子看着她，却发现祁宁早就一脸笑意的不知道盯了自己多久。
　　姜璃看到她那灼人的目光，一下子就想起来自己身上只穿着里衣，这个样子面圣，恐怕是不得体。
　　于是姜璃就想唤温雪来给自己更衣，祁宁似乎是看出来姜璃有什么心思，直接开口挡下：“今夜朕便在你这里歇下吧，明日一起去上朝即可。”
　　姜璃愣住了，眼前这个祁宁没有在宴会上的那种乖巧和傻气，反而像是褪下了伪装，只给姜璃看。
　　“陛下……微臣这里简陋……”姜璃推脱的话还没有说出口，就再一次被祁宁堵住。
　　“爱卿此言可是在说宅子不好？那明日朕下旨再赐一座宅子如何？”祁宁言语间，已经把外衣扔给了姜璃，自己走到了床榻一旁。
　　姜璃抱着祁宁的外衣，走也不是留也不是，死死的咬着下唇，思考半天才决定往外挪。
　　“那微臣去住客房，陛下好好歇息。”不知道是不是因为困了，姜璃杏眸微微湿漉。
　　作者有话要说：
　　姜璃真的好美啊啊啊啊啊啊啊啊我好喜欢


第3章 上朝
　　“爱卿可是厌恶朕？”祁宁的声音在身后响起，姜璃吓得一抖，随即有些欲哭无泪，留在屋子里的话，难不成是自己睡地下祁宁睡床上？
　　还没等姜璃开口解释，就听到祁宁继续道：“既然是爱卿的宅子，自然没有你睡客房的道理，今夜便委屈一下爱卿与朕同床如何？”
　　姜璃闻言瞪大了眼睛，想也不想的直接下跪，话中都带了哭腔：“陛下！这于理不合啊！臣怎么可以和您同床呢？这真是折煞微臣了……”
　　姜璃只觉得这个祁宁是不是被掉包了，明明原书里她对原主可是恨不得咬死的程度，怎么现在反而还想和她同床了！
　　虽说二人都是女子，可姜璃怎么想怎么觉得冒犯，万一自己睡相不好，踢着人家，那岂不是又要在小本本给姜璃记上一笔？
　　“朕都不在意，你还扭捏什么。”说着，祁宁就仿佛已经有些不耐烦了，她抬了抬眼眸，眼波流转，脸上却是明显的不耐。
　　姜璃瞬间听话，抱着祁宁的外套就挪到床榻一旁，祁宁看她这么听话，终于表情一松，率先躺进里面。
　　原主的床榻就算比不过龙床，也绝对是一等一的好，祁宁没有半分不适，反而还不明意思的调侃了几句，总之姜璃心惊胆战的，生怕她从枕头底下翻出什么金条来。
　　“爱卿早些歇息吧，明日还要上朝。至于今晚的事……”烛火被吹熄，屋子里陷入一片黑暗，祁宁的声音响在姜璃耳畔，春日的夜晚还很凉，姜璃死死抓着锦被，她听到祁宁的话，立刻明白过来什么意思连忙接嘴道：“陛下放心，您体恤微臣，特意漏夜赶来，微臣怎会这么不懂事，今夜的事不会有一个人说出去。”
　　姜璃别的不敢保证，却唯独相信丞相府里的人，他们或许不一定是多么上等的好人，却是原主精挑细选出来最为忠心之人，上到姜璃身边的随从，下到看门的侍卫，个个对姜璃忠心不二，这才能使得原主前期谋反的道路进展的那么顺利。
　　今晚的事有关祁宁，府上的人更不会乱传，反而还需要等姜璃的指示。
　　“爱卿聪慧。”祁宁最后说了这四个字，姜璃从话中听到了浓浓的笑意，她也开始疑惑了，不对劲，这真的不对劲！
　　先不说祁宁用这么拙劣的演技来夜探丞相府，到后来要求自己和她同床都是那么没有逻辑。难不成……祁宁看出来自己的不对劲了？？？
　　这个发现让姜璃大骇，她攥着被子的手心里全是汗，又或者是祁宁拿着这么拙劣的事情试探姜璃明天会不会在朝堂上为难她？
　　姜璃从来以傻大哈为著称，乍一来到这种高压，时不时就有可能丢了性命的地方，她的脑子属实不够用的，可没有办法，她只能逼着自己一步一步谨慎着来。
　　不知道想到了什么，姜璃缓缓将手移到了自己的脸庞上，那细腻的触感让她都舍不得挪开，这样一个美人，怎么会那么蛇蝎，这手上又到底沾了多少条人命……
　　一夜辗转难眠，姜璃是被早晨的阳光刺眼而醒，下意识的往身旁一看，早已经没有人了，伸出手来试探，被子里面也凉了，人估计早就走了。
　　姜璃揉着眼睛坐起身，心里却还在嘀咕，不是说要一起上朝吗？
　　上朝！？？姜璃瞬间瞪大了眼睛，就算她再傻，也依稀记得古代上朝的时辰都很早，这下看这么大的太阳都把自己照醒了，岂不是赶不上上朝了？
　　姜璃顿时有些生气，温雪为什么没有叫自己！难不成忠心就可以不恪尽职守了嘛？
　　可刚打算叫温雪进来，她又一拍脑壳想起来了，原书之中的姜璃曾经嘱咐过温雪，新帝登基的第一天上朝就是要最晚去……
　　姜璃回忆起来只觉得原主欠收拾，人家都有你那些证据了，你还跟个没事人一样大摇大摆。
　　“小姐，您起了吗？宫里来人了……”温雪的声音响在门口，姜璃赶紧掀开被子走过去打开门，温雪逆着阳光站在门口，一脸的焦急。
　　“怎么了？”姜璃一边招呼她进来给自己更衣一边询问，“宫里来人？祁宁派人说什么了？”
　　温雪也没有觉得姜璃直呼女帝姓名有什么不好的，闻言给她梳头更衣的手一顿，然后有些咬牙切齿地道：“宫里派人来说了，要是丞相没来，便不开始上朝，所有大臣都不能走。刚刚登基那位，正等着您呢。”
　　说着，温雪眼珠子一转，主动提议：“要不然，小姐就是不去，看看那女帝有没有本事把您请过去。”
　　姜璃闻言黑了脸，随手拾起桌子上的一根簪子就扔到温雪身上，语气冰冷：“她既然是女帝，你方才的言语合适吗？若我以后再听到你对陛下不敬，休怪我不认旧日情分。”
　　祁宁找人给自己递的这句话很说明问题了，她在给姜璃机会，如果自己不识好歹，那么只会平添罪行。要知道新帝登基的第一天上朝，是要安排后宫那些太妃的住所等大大小小的事情。
　　今天不去，自己怕是要找死。
　　姜璃匆忙换上官服，早饭都没有吃就蹿上了马车，一边整理着因为跑动而皱起衣服，一边嘱咐着车夫：“快些，一定要快些！要是耽误事了，本官唯你是问！”
　　这是姜璃第一次拿着官威压人，而效果也是显而易见，马车行走飞快，路上行人也不多，直愣愣的就往永盛皇宫里飞奔而去，好歹是天天在现代坐车的，姜璃很快就适应了这种速度，只是这颠簸却不是假的。
　　姜璃只感觉自己要吐了，就在马上快受不了的时候，马车缓缓停下，永盛皇宫已经巍峨的矗立在自己眼前。
　　她软着双腿走下马车，本来应该抓紧往皇宫里走的，如今却只能扶着马车缓着剧烈的眩晕。
　　姜璃那小脸煞白，胸脯也因为呼吸急促而上下起伏，看起来虚弱极了。
　　“爱卿终于到了。”


第4章 少女丞相
　　姜璃呼吸瞬间滞住，她松开扶着马车的手，脸色苍白的转过身子，果然看到了倚在皇宫朱红色大门旁的那抹明黄色身影。
　　“微臣，参见皇上。”姜璃的脸色就算再难看也不得不行礼，她笨不会那么多的勾心斗角，只能从这些小的礼仪上面一点点做起。
　　至少姜璃能保证，原主就算会行礼也只是很敷衍的那种，半点看不出来尊敬。
　　祁宁只是踱着步子走到她身旁，扶起来还在行跪拜大礼的姜璃，单纯的大眼睛看着她，笑里也带着傻气：“爱卿何必行这么大的礼啊，走吧，上朝吧！”
　　这幅场面要是叫旁人看了，绝对又要暗骂姜璃了，谁让这个祁宁太会伪装，装成一个不谙世事的小皇帝，刚刚登基还被姜璃这等老奸巨猾的臣子“欺负”
　　姜璃一口银牙都要咬碎，这个祁宁简直太欠收拾了，只可惜她还做的滴水不漏，姜璃连出言谴责都不敢。
　　祁宁走在前面，姜璃忍着恶心头晕跟在后面，本来昨晚就没吃什么东西，早上更是急急忙忙就往皇宫里赶，她现在只觉得自己要虚脱，偏偏还要站那么长时间上朝。
　　这比让姜璃跑八百米还绝望。
　　皇宫很大，大到姜璃想立刻飞过去，她跟着祁宁走了很久很久才来到大殿上朝，这个时候，文武百官也都已经站的腰疼腿麻，听到门口有声，纷纷转过头来。
　　顿时姜璃感觉头皮发麻。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　这句话那些大臣们不知道说了多少年，此刻也震耳欲聋地响在姜璃耳畔，她跟着大声喊，然后磕头叩首，可就当姜璃刚要跪下来的时候，祁宁突然出声打断。
　　“姜爱卿站着即可。其他人继续。”话音刚落，姜璃愣在原地，看着其他大臣跪拜，自己鹤立鸡群一般的令人瞩目，而坐在龙椅上的祁宁眼眸弯弯，看着手足无措的姜璃。
　　姜璃这幅样子蠢萌蠢萌的，连她自己也不真的，一双白嫩的小手死死地抓着袖口，看着他们都站起来才松了一口气。
　　祁宁差点笑出声来，却又生生忍住了，她发现这个姜璃有的时候也没有那么招人恨。
　　“不知道陛下什么意思，丞相为何不跪？”宋泽再次自作聪明的站了出来，还抛了个眼神给姜璃，示意自己抓住了祁宁的错处。
　　原来这些人都以为是祁宁在罚姜璃。她抬头看了看还坐在龙椅上的祁宁，祁宁眼眸中的笑意已经消失的无影无踪了，只是她的嘴角还是上扬的，露出牙齿笑的没心没肺。
　　“姜爱卿身子不适，方才来的路上她就与朕说了！”说罢，祁宁还想获得肯定一般的将脑袋转向姜璃，看着那已经因为尴尬而脸颊微红的人儿。
　　姜璃大惊，那双眸子再也顾不得尴尬了，她与祁宁对视着，脸上写满了疑惑，可是她知道，自己得顺着祁宁来，得一步步给她瓦解之前的坏印象。
　　于是姜璃咬咬牙，捂着自己的肚子，苍白的小脸更是添加了几分真：“的确……是我今日晨起便不适，这才来晚了，没想到陛下体恤微臣，还能给此大赦。”体恤二字姜璃就差没把牙咬碎了，可惜其他大臣还真的相信了，一个个狗腿子一般的询问姜璃的身体，竟然是把祁宁这个女帝给忽略的一干二净。
　　姜璃在回答他们的时候抽空瞄了一眼祁宁，发现祁宁脸色渐渐变差，那傻里傻气的笑也开始变得诡异，姜璃猛的意识到什么，然后提高嗓门道：“恭喜陛下新帝登基，那么后宫太妃们该如何处理是否能有个定数了。”
　　这是姜璃在催着祁宁说正事，也是她提醒其他大臣这里是朝堂，坐在龙椅上的是刚刚登基的女帝。
　　可不知道为什么，那些大臣的状态还是很懒散，本来就从心里瞧不起女子，就算有个能干给力的姜璃，可他们依旧不相信这个女帝也能做的很好。
　　姜璃黑了脸，感受到了自己那股子不服气，不仅祁宁生气，她也开始生气。
　　“各位都在叽叽喳喳讨论什么？难不成陛下的话还没有你们谈天说地的话好听？”姜璃声音冰冷，再配上那出尘般的相貌，朝堂之上瞬间安静了。
　　姜璃是谁，是先帝在时就只手遮天的丞相，是女子之中的佼佼者，是抬手就能处死一个人的杀戮者。
　　就算姜璃长的似仙女，做出来的事却是最恶毒最可怕的事情，如今姜璃的态度却又让大家摸不透她的心思了。
　　不是之前她说要一起排挤架空这个女帝吗？
　　见朝堂安静下来，按理说祁宁脸上该有几分挂不住，毕竟她身为一国之君，却要让一个丞相来掌控局面，可人们看去，却发现祁宁还是那般笑着，活脱脱一个没心没肺的傻子样。
　　“按照先帝历代律法，皇太后住在后宫的永辉宫中，各位太妃则根据位分分别安排太妃府居住。各位可还有疑问？”
　　祁宁笑着宣读自己的决定，可大臣们纷纷觉得这疑问可大了去了。
　　“别的太妃娘娘倒也罢了，可姜丞相的远亲张太妃却实属不该只居府中！”
　　“臣附议，应当像先帝那般立两宫太后，都居后宫之中掌管大小事宜，才能够提现姜家的体面！”
　　“臣等附议。”
　　……
　　许多大臣七嘴八舌下来，姜璃的脸色已经变的很差了，她一度很想把这些人都掐死，姜家的体面什么时候轮到这些狗腿子来讨了，不就是想借着这个给新帝下马威吗？估计还是原主出谋划策的，要不然这些人没有这么大胆。
　　也是事到如今，姜璃这才明白过来，为什么祁宁那么恨原主了，不光在自己刚刚登基的时候搞这些幺蛾子，还意图谋反，这十个脑袋也不够砍的啊。
　　姜璃再一次看向祁宁，自己双手垂在两侧，暗沉难看的官袍把她映的不似昨晚那般天真可爱，反而怎么看怎么多出来心机。
　　祁宁探究的目光和姜璃恰好对视上来，谁也没有挪开目光，姜璃却仿佛下了什么决定，直接走到大殿中间下跪，神明一般的少女开口，脆生生地道：“陛下如何决定都是英明的，太妃娘娘定能理解陛下一片苦心！”
　　那些大臣们再次傻眼了，祁宁眼里也终于涌现出笑意。


第5章 朝堂“趣事”
　　没有打脸什么比当事人说不用来的爽快，祁宁眸子扫过下面的那些起哄的人，他们个个不说话了，反而紧握着拳头，似是在怪姜璃的出尔反尔。
　　祁宁这次是真的笑了，她笑起来很美，很好看，眼眸弯弯，似月牙一般，虽说重生一世目的就是重握政权，可是现在这个局面能够被姜璃化解，祁宁平白少了好些烦恼，自然开心。
　　只是开心的同时，祁宁只觉得更看不清姜璃了，昨晚她夜探丞相府的事情没有一个人知道，姜璃也没有借此事声张，这简直不似姜璃的作风。
　　可祁宁不论什么时候看姜璃，也只能看到她那白白净净的脸蛋上的无措和尴尬，这是任凭什么人都伪装不出来的神情，也正因如此，祁宁看不懂了。
　　“姜爱卿此言，甚为顾全大局，想必太妃与姜家人同心，自然不会有别的想法。”祁宁淡淡开口，在别人听来却没什么，只不过是一个女帝在炫耀方才的胜利罢了，姜璃却听的懂。
　　她立刻磕头，眼里闪烁着不安：“陛下言重了，太妃乃先帝后宫中人，从前的心与先帝在一处，如今的心与陛下在一处。这和我们姜家一样，世世代代皆为朝廷尽忠心！”
　　其他大臣听到这些话，也猛然回忆起祁宁那句话的厉害之处，太妃与姜家人同心，这可不是在隐晦什么拉帮结派的坏习气吗？
　　各自都想通之后，大臣们看向祁宁的眼神有些复杂，祁宁看到这些目光，心中暗骂一声，刚刚只顾着看姜璃的反应了，忘记了自己现在还在伪装，万一被那些人精似的大臣们看穿什么该如何是好。
　　“姜爱卿快快请起，朕自然知道姜家人的忠心啊！”说罢，还要亲自走下来扶姜璃起来，姜璃瞪大了眼睛，瞬间站起身，用疏离的微笑不动声色地避开祁宁的靠近。
　　祁宁已经走下来了，她看到姜璃的动作下意识的皱眉，不是看起来挺会拍马屁的吗？怎么自己主动靠近反而避开了？
　　只见祁宁的刚好还有双手僵在半空中，许多人都发现了，顿时又微微放下心，看起来姜璃还是不喜欢女帝的，没有改变大计。
　　当事人姜璃却垂下眸子，盯着自己的鞋子，耳畔簪子的流苏还在不住的摇曳着，她是整个朝堂上不用戴象征身份的官帽的人，她只需要戴些簪子首饰，就足够彰显地位。
　　可如今，姜璃却十分讨厌这个长长的流苏了，因为祁宁并没有把手收回去，而是扯住了姜璃的流苏，依旧笑的像个傻子。
　　“爱卿这流苏上镶嵌的可是南海进贡的珍珠？”祁宁话题突转，用宝贵的上朝时间拿来跟姜璃“闲聊”，其他臣子还不敢说什么，可下一句话，姜璃又开始想哭了。
　　“朕看了也甚为欢喜，不知可否向爱卿讨要几颗，回头朕镶嵌在发冠上。”祁宁这次是真的豁出去了，她当着所有大臣的面向一个臣子讨要珍珠，这不仅看不出祁宁有什么心机，还能让人知道……南海作为贺礼进贡给祁宁的珍珠，却没有一颗到祁宁的手里。
　　祁宁的眼眸依旧明亮，手里还在很喜爱的摩挲着她流苏上的珍珠，姜璃就差没把原主拽过来打一顿了，贪污也就算了，居然一颗都不给人家女帝留啊，这特么是不是真以为永盛是自己的了！？
　　“陛……陛下，臣……”姜璃实在编不出来什么话了，脸急得通红，那白嫩的手指绕来绕去，眸子也湿漉漉的，明显是急出眼泪了。
　　这要让她怎么回答啊……本来就是原主贪下了这些珍珠，书中原主借着自己治理有功把祁宁的逼问堵回去了，可如今自己怎么可以拿原主的借口来啊！
　　祁宁往下一低头，居然看见了姜璃眼眸湿润，死死地咬住下唇，好像受尽了欺负。
　　她皱眉，姜璃什么时候变得这么……容易哭了？祁宁目光软了下来，就算记忆里这个姜璃上一世多么可恨，如今看着姜璃哭了，再大的仇恨也仿佛暂时烟消云散了。
　　祁宁嗓音都出乎意料的软，她垂下摩挲珍珠的手，放到一侧，叫身边的宫女给姜璃递上帕子：“你……别哭啊……朕不要了。”
　　说罢，祁宁也意识到自己的不对劲，轻咳一声走回去坐下，无视那些大臣的奇怪眼光，朗声说着别的安排，姜璃接过帕子无声地擦着眼泪，其实她没想哭的，可毕竟从来没有经历过这些，鼻尖一酸，泪珠便滚落下来。
　　那些大臣早已无心听这些了，他们随随便便的应和着，眼睛却都不约而同的盯着姜璃，毕竟这位曾经可是杀人不眨眼，怎么可能因为女帝的一通无脑逼问而掉眼泪呢。
　　这对于大臣们来说，实在是太新奇了，还有些可怕，如果姜璃都倒下了，那他们以前的所为，岂不是要被这个女帝记在心里了？
　　于是朝堂上气氛有些凝重，倒也有几个把祁宁说的话听了进去，时不时插几句话让气氛没有这么尴尬。
　　“退朝——”太监尖细的嗓子响彻大殿，姜璃这才猛的抬起头，退朝了？其实她的眼角还挂着泪珠，方才她并没有认真的擦拭眼泪，而是竖着耳朵偷听祁宁说的，果不其然都和原书里一模一样。
　　没有原主的讽刺反驳，祁宁反而很顺畅的将新规宣读完毕，永盛元年，于开春之时正式开始。
　　退朝之后，祁宁就走入了偏殿处理今日政务，新帝登基，总是有很多需要忙的。
　　只是大殿门口，大臣们成堆的聚着，中间就站着姜璃，姜璃还红着眼眶，仿佛是刚刚哭过一场，如今被好多人围在中间，显得很是乖巧。
　　“丞相大人，我等实在是不明白您究竟是何意啊……”宋泽挠破脑袋都想不明白，为什么前天还嘲笑祁宁什么都不懂的姜璃，今日就如此反常。
　　姜璃只觉得头痛，若是只有宋泽一个人，她或许还能摆摆架子，拿出来昨天临走时的借口，可如今这么多双眼睛看着，姜璃实在想不出来要以什么借口来搪塞了，现在表对祁宁的忠心，又有几个能信呢？
　　“其实！女帝陛下非我们看到的这么不济，她不仅果断聪明，最主要的是贤明啊！我……我如今也是缓兵之计。”随即，姜璃还眨巴眨巴眼睛，露出一副“你懂得”的表情。
　　这下，大臣们也凌乱了。


第6章 太妃
　　那些大臣似懂非懂的点点头，终于不再围着姜璃了，各自讨论着政务离去，姜璃却不着急离开，她看了看还高悬在天上的太阳，心中却无半点暖意，这个时候，后宫里那位张太妃估计已经得了消息，气急败坏的摔东西吧。
　　姜璃悠悠叹了一口气，身边只是跟了几个侍从，温雪都没有被她带来，她转过身来，用一种几近冷漠的声音吩咐道：“去张太妃宫中，你给我引路。”
　　小侍从闻言脸上露出些疑惑的表情，可也不敢多说什么，走到她身前引路。
　　皇宫之中不得驱马车，原主不把这条规矩放在眼里，可姜璃却不敢，是以几个人走在长长的宫道上，青砖红瓦也被姜璃看了个遍，她第一次真正意义上踏上这条广为后宫嫔妃所哀怨的宫路。
　　永盛皇宫奢靡且精致，甚至在这些石头上看不到一丝裂纹，宫道漫长且平坦，时不时路过的宫女太监对着姜璃微微福身，然后一言不发的离开。
　　这就是皇宫啊，姜璃不免感叹，可到底她是看过那么多古装宫廷剧，如今快速的看了看这些红瓦便低下头去，还是看自己脚尖比较舒坦。
　　也不知道走了多久，姜璃的视线里出现了一道红色的门槛，她猛的抬头，看到头上那牌匾上几个金光闪闪的大字“双福宫”
　　姜璃按照记忆里的原书，这才知道是到了太妃宫中，小侍从很是乖觉的站到一旁没有跟着进去，她抬步迈入双福宫。
　　这才开始抬起头来打量宫中环境，双福宫中的树刚刚冒出新芽立在宫院之中，连砖瓦都要比外面整齐许多，这一进去视线都变得开阔了，姜璃深呼一口气，要走进正殿，正殿之中却扔出来一个瓷瓶，力道速度都很足，要是被砸到应该是会毁容的，姜璃此刻却吓的愣在
　　“姜璃！”不知道从哪里来的一道声音，紧接着她就感受到有人拽着自己胳膊往旁边去，这股力道很强，她惊呼一声被轻轻松松的拉开落入一个人的怀里，那瓷瓶瞬间砸到地上，四分五裂，还有不少碎碴子崩溅出来。
　　姜璃惊疑不定地看了那碎渣子很久，这才想起来回过头来看那个救了自己的人。
　　“陛下！”姜璃轻呼出声，却还没有说下面的话就被祁宁捂住了嘴巴，她没有挣扎出祁宁的怀，二人闪到一边蹲在门口，姜璃原本还不知道怎么回事，直到听到正殿里传出的辱骂声。
　　“贱奴才！我是太妃！是姜家保进宫的先帝妃子，数十年照顾先帝，没有功劳也有苦劳，为什么如今连在宫中都住不得了！定是你们传达错了旨意！”里面说这话的恐怕就是张太妃了，可她声音尖锐无比，让姜璃离这么远听了都受不了。
　　里面那些奴才丫鬟受着她的盛怒，更是瑟瑟发抖，生怕下一个瓷瓶就砸自己身上了。
　　张太妃的谩骂不停，姜璃却不想再听下去了，她满脸尴尬地转过头去，正好对上了脸色很难看的祁宁。
　　“爱卿……”祁宁不冷不淡的声音出口，明明听起来就像没有情绪一般，可姜璃太明白了，她这就是生气了，表面看起来越是风平浪静，祁宁内心的气焰才更盛。
　　祁宁看起来是九五之尊，可却能够真心实意的体会到每一个子民的痛与难，如果自己让位即可万事安康，祁宁会毫不犹豫的让位，上一世她眼睁睁看着江山被原主这种人夺走，心里挂念的全是黎明百姓。
　　这也是她是女主的原因。祁宁甚至会心疼那些无罪的丫鬟，却不是愚善，她会有自己的手段逼着坏人束手就擒，就比如现在……
　　姜璃被祁宁盯的实在不行了，殿中又传出来几声谩骂，她受不住了，刚要走却意识到自己居然还在祁宁的怀里。
　　姜璃的小脸瞬间通红，她也顾不得什么礼数了，伸出白嫩好看的手就将祁宁那双环在她胸前的胳膊挪开，然后若无其事的挣脱祁宁的怀抱，下一秒就立刻走入正殿之中。
　　“太妃总是强调我姜家如何如何……可我姜家与陛下一心，陛下如何安排都是好的，既然太妃不满，那姜家不认这个远亲也罢。”姜璃脆生生地道，她一身官袍站在门口，看着正殿内的一片狼藉，眼底尽是淡漠。
　　跪在地上的宫女泪眼朦胧地抬起头来，听到姜璃那番话，终于觉得世界有光了，不顾那满地的碎碴子爬到姜璃的身边，带着血污的手扒着她的衣裙哭诉：“丞相大人救救奴婢……”
　　姜璃这才感到心中一阵阵的抽痛，她也没有在意被宫女弄脏的衣裙，而是缓缓蹲下身子，看着那深深刺入手掌的碴子，仿佛自己手也很疼。
　　张太妃似乎是没有想到姜璃会来，可听到她刚刚那番话，张太妃更加盛怒了，她在宫中养尊处优这么多年，自然是忘记了姜璃的厉害。
　　“你什么意思！难道我没有给姜家带来荣耀吗？你们一个个的白眼狼吗？好处都让你们索取完了，如今居然还倒打一耙要和我划清界限？！”张太妃哪有昔日雍容华贵的模样，本来在先帝的后宫之中胆战心惊的活下来就够不容易了，她最后也要眼睁睁看着姜璃父亲许给自己的太后之位被他人夺去。
　　张太妃恨，她觉得姜璃不如姜父，便肆意横行。
　　“太妃请慎言。”姜璃的声音已经冷到极点了，她本来还带着点红润的小脸此刻板着，只剩下因为心寒而苍白的样子，一个后宫的老妇人尚且能如此猖狂，可见原主一家子到底做了其他什么过分的事。
　　张太妃也开始冷静下来，她哼了一声坐到主位上，好歹是没有继续发疯了。姜璃却不想放过张太妃一般，她实在是生气了，这跟极品亲戚有什么不一样？
　　如果自己不及早的铲除这种亲戚，早晚会被关键时刻截胡的。
　　姜璃把那个宫女拉起来，然后给自己身上的衣服抚平了褶皱，说话的表情像是在谈论天气一般：“本官今天就回去将父亲纳的二夫人赶回张家，张家此后和姜家再无联系。”
　　其实张太妃和姜璃为什么能攀上亲戚，也过是因为姜父纳了个二夫人，那人正是二夫人的姑母，这才让两家子如同一体。
　　“姜璃！你敢！”刚刚坐下的张太妃瞬间拍案而起，双眸就像喷火一般盯着姜璃。


第7章 永盛之国宝
　　“太妃可是要罚爱卿！”这个时候，祁宁终于不紧不慢地走了进来，她脸上神色很是担心，可那脚步慢慢悠悠的，怎么看怎么像在散步。
　　张太妃终于收敛了些，她很是敷衍地朝着祁宁行礼，怒意还是不减，不情不愿的让开位置给祁宁坐，自己则走到姜璃身旁，长指甲捏着姜璃的手腕，那白皙的手腕瞬间红了一片，姜璃只感觉手疼的发颤，她狠狠地甩开张太妃的手，眼眸阴沉的似能滴出水来。
　　“快点，你现在快点和陛下说啊！”张太妃还抱有一丝希望，她被甩开胳膊也不恼，只是摇晃着姜璃的胳膊，又似小孩子一般的央求。
　　姜璃却半点不为所动，她只是蹁跹下跪，朝向祁宁，声音清脆开口：“微臣向陛下求一旨意，将张太妃送去老家宅子的佛堂清修。”
　　话音刚落，张太妃惊的不行，她就差没扑上去掐住姜璃的脖子了，幸好那个宫女不顾手上的伤，死死地拉住张太妃，这才没有让她扑上来。
　　姜璃软萌吗？她好看性格又好，比原主不知道好多少，可她也十分惜命，张太妃绝对是个祸害，看起来疯疯癫癫，可到底是在上一届宫斗之中活下来的人，这点姜璃早就意识到了。
　　如今穿书过来，局面已经不好看了，她不能在寸步难行上再平添绊脚石，反正祁宁现在的想法不就是把张太妃远远送走吗？先帝的女人，刨去陪葬的，都是杀不得的。
　　姜璃手握剧本，如果由她提出来把张太妃送走，那是最好不过的了，所以她说了，一举一动都做到了祁宁的心坎上。
　　祁宁的嘴角微微扬起，她眼睛里的笑意盛大，仿佛揉碎了万千星辰在眸子里，轻启薄唇应下：“允。”
　　张太妃顿时跌坐在地上，头发凌乱不堪，发饰都掉了下去，眼神瞬间暗淡无光，她知道，眼前这个女帝就算再不堪，说出来的话也是圣旨，也有足够的份量，更何况还有姜璃在旁边帮衬。
　　张太妃坐了很久，这才回过神来，眼睛微微朝着姜璃那里看去，都是凶狠的目光。
　　外面已经有几个太监宫女走进来要“请”张太妃离开，可张太妃却一改方才的丑态，反而骄傲地抬起脖子，脸上已经有岁月留下的痕迹，她却仿佛没有发现一般，走到姜璃身旁，微微俯下身子，压低了声音警告：“或许你以为……你现在做的一切可以弥补什么？姜璃啊……若我是她，第一个把你剥皮抽筋了…”
　　这番话声音很低，祁宁又坐在上首的正位，她没有听见，可看到姜璃表情肉眼可见的垮了下去，那白皙的小脸蛋上神色不明，甚至还微微皱起眉头。
　　“还不把张太妃扶下去休息？”祁宁终究还是带着君威开口，那些太监都愣了一愣，随即才反应过来，都动作粗暴的将张太妃“扶”出去。
　　至此，双福宫正殿之中，张太妃这个住了许久的人反而离去，只留下姜璃和祁宁二人。
　　姜璃确实被张太妃的那番话给唬住了，她是反派，是向来邪不压正的反派，是已经做下恶事的人，张太妃说的对，若她是祁宁，估计已经把自己剥皮抽筋了。
　　原主在新帝登基前，就有过无数骚操作了。好在那些事情并没有直接的迫害到祁宁，于是现在的祁宁还能容她。
　　可是这么爱民如子的贤良之帝，要是让祁宁知道“自己”从前不仅杀人不眨眼，反而还对她的地位贪图许久，那么姜璃不敢保证自己的脑袋还能不能留着。
　　越想，姜璃心中的酸胀感就越强烈，她只是感觉自己有些喘不过气来，她不过也是个很平凡的人，这一朝穿越，提心吊胆不说，还要时刻担心自己的脑袋会不会掉。
　　这种身心的双重压力让姜璃在一瞬间哭出了声，她努力给自己擦着眼泪，脸颊都被搓的通红，明明已经很努力想要不让祁宁发现，可实在太拙劣了，正殿又只有她们二人，怎么可能听不见。
　　也正因如此，祁宁才很疑惑，为什么她又哭了？貌似还哭的很严重？
　　她微微垂眸看着站在下面的姜璃，那委屈的模样可把祁宁要心疼死了，明明心底里不断有声音提醒自己姜璃的所作所为，却还是忍不住出声哄她。
　　“别哭了……别哭了…朕赏你珠宝可好？”祁宁眼底划过一丝着急，到底转瞬即逝，姜璃没有捕捉到，却也听出了祁宁话语中的哄意。
　　“微臣替太妃向您请罪……陛下不要生气了……”姜璃趁热打铁，眼眶里还挂着泪珠，抬起小脸来看着祁宁，话音软软的，十分可爱。
　　祁宁神使鬼差的点点头，随即意识到自己似被这个少女蛊惑了，连忙正了正神色：“朕本就没有生气，你也不必哭了……成吗？”
　　姜璃眨巴眨巴眼睛，下一秒竟是噗嗤一声笑了出来，她眼睛里映着祁宁的模样，似闪闪发光，也不言语，只是不动声色的擦了擦眼泪，再也没有涌出新泪，她看到这么可爱的祁宁，再想想未来几何，前途未卜，姜璃知道若是想活下去，就要打起精神来。
　　“好。”姜璃笑着答道，心中无限阳光，反正已经来到这里，刚刚那些眼泪就当是最后一次为了穿书这事而哭。
　　祁宁心中软的一塌糊涂，偏偏她自己还不自知，把这种特殊的感觉归结为姜璃“红颜祸水”
　　一时间，二人都没了声音，正殿之中又恢复一片寂静，姜璃实在觉得尴尬，却又不敢贸然离开，站在下面心思百转，突然想起来方才被祁宁拉入怀中的事情，小脸通红，手指也不老实的缠绕着帕子。
　　“方才，陛下怎么来了？”姜璃虽然是在佯装话找题，可也是实打实的疑惑，新帝登基都是有无数事情要忙，自己要来找张太妃也没有和谁说过，甚至没有搞什么阵仗，祁宁怎么会知道的。
　　还有，祁宁为什么会拉自己入怀，按照她对原主的痛恨，应该是巴不得让姜璃死吧？何况刚刚若不躲也只是破相之苦。
　　祁宁闻言走下座位，一步一步缓缓地靠近姜璃，她伸出手来，指腹轻轻抚摸着姜璃的脸，只感觉到姜璃的脸蛋软乎乎的，根本不愿挪开。
　　“因为爱卿的脸，可称得上永盛之国宝。”祁宁很喜欢这样的手感，就算意识到自己不对劲也没有拿开手，反而动作更加温柔。


第8章 允
　　姜璃小脸通红，甚至往后退了几步，主动离开了祁宁的手，祁宁感受到指尖的温度离去，顿了顿，也将手垂下，然后拿眼睛盯着她。
　　姜璃这次是真的很害羞，她只感觉到自己的脸连着脖子都在发烫，回想着祁宁方才那句话，手情不自禁的抚上了自己的脸庞。
　　原主和自己本来的容貌有七八分像，这是姜璃当时就发现的，只不过自己在现代的时候整天盯着那些电子产品，又没有保护的这么好，经常风吹日晒还参加军训，自然是气色各个方面都不如原主。
　　可容貌底子在那里，姜璃也是很惊喜，同时觉得原来自己穿越过来，应该也是冥冥之中注定的。
　　“陛下国色倾城，才是我永盛之国宝，微臣这点姿色，上不得台面。”姜璃此言也没错，祁宁美的让人窒息，只要是笑起来便足够蛊惑人心，平时冷冰冰的表情反而约束了她的美。
　　一双狭长的眸子若是微微弯起，便如同深夜之中的弯弯月牙，只会让人联想到夜里的妖魅。
　　这种美，是比姜璃那种出尘的仙气还要引人注意，姜璃的美让人不敢染指，祁宁的美却只会勾的人想要靠近。
　　偏偏祁宁的身份为九五之尊，想靠近也无法靠近，二人的美貌，在上一世便有无数人为之称赞，连连说是永盛之幸，可后来终究还是互相残杀，神明一般的人物把真正爱民的女帝拉下皇位，自己登顶……
　　想到这里，姜璃眼里的光芒黯淡下来，就连原本红扑扑的小脸也变了变，微微垂下脑袋，这些变化都没有逃过祁宁的眼睛，她微微皱眉，不是很明白姜璃为什么情绪变化的这么快，但她什么也没问，转过身来又回到位置上，全程一句话都没有说。
　　当然也没有让姜璃离开的意思。
　　姜璃就这样站在原地，僵了很久，脑袋里疯狂梳理着祁宁此刻到底知道原主多少谋逆的事了。
　　越想，姜璃脸色就越差，原主此时应该是草菅人命杀了很多人了，前几个月还把叛国嫁祸给一个忠臣，导致他们全家被灭门……
　　细数下来，个个竟都是死罪。
　　姜璃小脸瞬间煞白，她抬起头来看着祁宁，竟是扑通一声跪了下来。
　　“你这是干什么！”地上还有不少的玻璃碴子，若是不小心扎入膝盖上……
　　祁宁心疼她，可她却没有半点自觉似的继续跪着，声音还带了哭腔：“陛下……微臣自知从前和姜家犯下了许多错事……包括今日在朝堂上的那南海珍珠，也是微臣贪下了……可微臣会以自己的方式弥补，一点一点弥补那些过错……陛下……可以给我一些时间吗？”
　　其实话刚刚说出来的时候，姜璃就已经做下某种决心，她不能把之前原主做下的那些事无视，也不可能心安理得的享受丞相这个身份给她带来的一切，就像张太妃给她提的醒一般，如果自己只顾着遮掩和讨好祁宁，那些罪过迟早也会被暴露出来，姜璃不是圣母，不会拿性命去偿还，但是却不可能对那些人熟视无睹。
　　祁宁只是觉得大为震撼，原本还盛着几分疑惑的眸子也被震惊代替，她看了跪在满地狼藉之中的姜璃，一袭官袍也掩盖不住纤纤身材，那苍白的小脸除了坚定没有别的神色，可祁宁却不知道该怎么办才。
　　姜璃做过的那些事情，不是她轻轻松松几句话就能让祁宁彻底相信的，姜璃这个人从小时候就异于常人的阴狠毒辣，让祁宁想起来便觉得可怖，若不是昨日的姜璃表现的那么不一样，祁宁也不可能去关注她。
　　这越关注，就越发现姜璃的不同，原本还在疑惑，谁知今天直接了当的承认自己从前有错？
　　祁宁也在回忆，上一世的姜璃，怎么可能有这样的觉悟，就连把自己拉下皇位的时候都是那般决绝，又怎么可能为了这些人而承认错误，她甚至有一瞬间以为自己不是重生而是来到了什么平行空间？
　　“允。”祁宁还是那一个字，却多了些复杂的意味，姜璃听不出来是什么意思，但却好歹知道她们两个人对彼此都算“心知肚明”
　　得到了这样的应允，姜璃也算是松了一口气，她双腿已经跪麻了，要站起身的时候完全没有力气，歪倒在地，手心被一块大碴子狠狠刺入，顿时鲜血如注。
　　姜璃却呆住了，她抬起自己的手来看了又看，泪水都已经在眼眶里打转了，却没有半点动作，也没有出声。
　　血从伤口处冒出，姜璃像白瓷一般的胳膊上仿佛被扯了一条红线，顺着滑了下去，滴在了精致的地毯上，留下了暗红的痕迹，似缓缓绽放的彼岸花。
　　“你还愣在这里干什么！”祁宁的声音打破了姜璃的出神，那种手心的刺痛才一阵阵传来，她的泪珠随之滚落，可还没等她有什么动作，就看到祁宁从座位上冲下来，用一双有力的胳膊将自己轻松抱起，然后放到偏殿的床榻上。
　　祁宁坐在床边，早就吩咐宫女去请太医了，她此刻神情却还不算很冷静，眉眼间还带了些焦急。
　　“你是不是傻了，为什么不喊痛？”祁宁也知道自己这问话听起来有些不聪明，可她还是第一次像小孩子一样地问出来。
　　姜璃却愣住了，一边感受着手心传来祁宁轻吹气带来的酥麻感，一边黯然神伤：“喊痛没有用，陛下不会医治，更不会心疼微臣，微臣还是不要惹人烦了……”
　　说着，也不知道是不是太疼，姜璃的泪水再度滚落，活像一个哭包，祁宁却不嫌弃，也没有在意姜璃方才那责怪似的话，反而接过一旁宫女递来的湿帕子轻轻给姜璃擦拭胳膊，声音也轻：“爱卿这是在怪朕不会医术了？”
　　姜璃闻言，瞬间摇头，心中暗骂自己怎么得了便宜还卖乖，讨好似的目光看向祁宁：“陛下琴棋书画样样精通，何必会医术，微臣相信陛下一辈子都会平安顺遂。”
　　姜璃这话狗腿意味十足，却令听者祁宁眸光微动，不再言语。


第9章 受伤
　　“手就不要乱动了，一会太医就来了。”祁宁放下那块带着血迹的布子，缓缓站起身，颀长的身子顿时遮住了姜璃一半的视线，床榻上的帷帘被春日的风吹的微微摇摆，帘子上精致硕大的链子挂着，相撞发出叮当响声。
　　姜璃眼前突然模糊了一会，在视线模糊之中，看到了明黄色衣袍的祁宁，祁宁只是去把殿中的香炉倒掉了，回来的时候捧着一盘新鲜蔬果，反而清香满室。
　　似乎祁宁还在对着自己笑。姜璃使劲眨了眨眼睛，眼前终于恢复了一片清晰，可祁宁虽然真的捧着一盘蔬果，可她的脸上却没有笑意。一如既往的板着脸，和朝堂上那个假笑的祁宁一点也不一样。
　　可也许，这才是真正的祁宁。
　　“陛下何必自己做这些事呀，吩咐宫女做不就好了吗？”太医还没来，祁宁显然已经有些不耐烦了，姜璃为了转移她的注意力，便怯生生地出口询问。
　　她问的小心翼翼，祁宁也答的很认真：“即便贵为九五之尊，朕也自有双手。有些事无伤大雅，自己亲自来也无妨。”
　　话音刚落，姜璃还想再说点什么，就看到门口已经站着一位太医，太医来的时候并不知道祁宁也在，这一下子进来反而有些无措。
　　“臣参见陛下。”太医姓徐，是新来的，初次见到圣颜自然是惶恐，可发现祁宁好像也没有要怪罪她的意思，平身之后就走过来替姜璃查看伤口。
　　徐太医把那块大碴子挑出来，然后拿着纱布处理了半天，这才擦了擦额头上的冷汗，朝身旁一直盯着自己的祁宁汇报：“丞相大人这伤口不浅啊，若是不好好养着，定会留下伤疤的。”
　　其实徐太医这话还是说的很委婉了，姜璃手上的伤疤估计是很难好了，那碴子扎进去太深，恐怕还得另寻良药专门治这留疤问题。
　　祁宁和姜璃二人虽然不懂医术，却也知道这话着实委婉，祁宁还是有些不放心，看着姜璃那原本白瓷般的小手被白布缠成的鼓鼓囊囊的，像一个白色的小锤头，既可爱又让人心疼。
　　祁宁心里实在不解，明明眼前这人手上沾了那么多鲜血，自己明明恨不得杀了她，为什么今天却如此温和的对她。
　　“这缠成这样，岂不是要经常换药。”祁宁纠结着，却还是皱眉开口询问，皇宫距离丞相府虽说不远，却也不近，若是需要时时换药……
　　“回陛下，正是。这也是微臣想要询问陛下，是留丞相大人在宫中还是微臣暂居丞相府中？”徐太医观察着祁宁的神色，小心翼翼地问道。
　　姜璃躺在榻上观察着自己的手，乍一听见徐太医这话，吓得立刻反驳：“不不不……不用了，太医不妨暂居丞相府？本官留在皇宫不成体统。”
　　徐太医只是陪笑，虽然他听女帝差遣，可姜璃如今多大权势大家都明白，自然也是讨好居多。
　　祁宁瞥见姜璃如此，原本还在纠结的她也立刻表态：“徐太医乃新供职的太医，还不甚熟悉太医院的事物，贸然叫他出宫反而不好，如此便委屈委屈爱卿暂住朕这皇宫了？”
　　委屈二字祁宁咬的极重，眼睛盯着床上小脸苍白的姜璃，似是觉得还不够，继续道：“难不成……爱卿还有什么别的事情要处理吗？”这句话蕴含的不少，姜璃顿时警觉起来，别的事情……这个重生归来的女帝果然不容小觑，这是想借着这事将自己捆在身边观察啊……
　　“没有！除了每日上朝和为陛下分忧，微臣没有别的事情了，既然陛下不嫌弃臣麻烦，那臣就恭敬不如从命了！”姜璃装出一副很开心的样子，但其实她也知道，自己一旦选择留在宫中，很多想要洗白的路线都要被她暂时搁下，而且还有可能时时刻刻被盯着。
　　总而言之就是——不自由！
　　可还能怎么办？姜璃穿到这个人身上的时候就已经注定要为了活命而舍弃很多很多了。如果只为了所谓的自由而抛弃命，那才是傻。
　　徐太医看到姜璃这态度变幻之快，脸上显露出疑惑的表情，可也很快压了下去，借口要去准备药，便匆匆忙忙退下。
　　“皇上，事发突然，总要把微臣几个贴身婢女传进宫吧……”这是姜璃最后的愿望了，虽然她对温雪也不是很熟悉，可到底能确定温雪是个忠心的，若祁宁在自己身边安插人，岂不是太憋屈了。
　　姜璃小心翼翼地目光看向祁宁，生怕祁宁不答应，幸好这次祁宁答应了，她点点头，站起身要走，走到门口的时候又停下来，转过身子笑了：“允。”
　　姜璃只觉得被她那笑勾的三魂去了七魄，就算是人走了很久也回不了神，手上传来的阵阵疼痛，这才让姜璃回过神来。
　　“唉……一入宫门深似海啊～没想到我姜璃居然还真的要在皇宫里住着？幸亏没有那些勾心斗角的妃子，要不然怎么死的都不知道。”姜璃悠悠地叹了一口气，然后躺在床榻上，眼睛盯着帷帘上的链子，脑海中梳理着情节。
　　*
　　“什么？陛下三思啊！这样贸然让丞相住在宫里，恐怕那些大臣会胡乱揣测啊。”和宁殿中，看着祁宁拟圣旨的宫女苔珠焦急不已。
　　苔珠是从小就侍候在祁宁身边的，整个皇宫里也就只有苔珠全心全意的为祁宁着想，如今看着祁宁不顾一切的也要下圣旨让姜璃留在宫里，苔珠第一反应就是劝她。
　　“朕自有用意。”祁宁从头到尾只是说了这一句话，上好的毛笔写下最后一笔，然后合上卷轴，递给苔珠。
　　“去，把圣旨传到丞相府，再让她那个贴身丫鬟也入宫。”祁宁声音冷淡，却蕴着说不清道不明的情感，苔珠听不出来，也不理解她到底是要干什么。
　　可祁宁是皇帝，圣旨已经写下来了，她这个做奴婢的只能传旨。
　　“奴婢遵命。”苔珠捧着圣旨，在一群人的护送下向丞相府赶去。
　　和宁殿中，祁宁一个人坐在那里，手中还握着毛笔，但滴落的浓墨彰显了她此刻的心情。


第10章 住在宫中
　　祁宁的心很乱。她将毛笔随手扔在桌子上，浓墨再度晕染开来，她却无心收拾，瘫坐在位置上，脑子也很乱，苔珠说的也对，那些大臣肯定是不会放过这个机会，当众让自己下不拉台也是有可能的。
　　可是刚才徐太医询问的时候，祁宁心底就是有这么一个声音告诉自己，必须让姜璃留下，必须让姜璃留下……
　　祁宁遵从了内心，姜璃也乖巧的应下，这才早就了一个尴尬的局面。
　　不仅苔珠想不明白了，祁宁自己都乱了。
　　想着想着，祁宁脑海之中就浮现出来姜璃白净的面庞，突然就嘴角上扬，连她自己也没有注意到。
　　“陛下……徐太医求见。”祁宁还在笑着，就听到门外传来声音，居然是徐太医？祁宁让徐太医进来，只见他捧着一小盒瓶瓶罐罐走过来。
　　“陛下，微臣不得不向您禀告，姜丞相手上的伤口太深了，微臣方才回太医院找了许多药，只有这些或许能够完全消掉疤痕，不知道陛下意下如何。”徐太医虽然是新来的，却也不是不懂，如今姜璃为了讨好祁宁而甘愿寄人篱下，足以看出来现在的局面，再加上太医院的药全是皇上有最终使用的权利，为了慎重，徐太医便来问她。
　　祁宁看着徐太医手里的那些瓶瓶罐罐，深深皱眉，原来姜璃那种讨好的意味都被徐太医看出来，不是自己的胡思乱想。姜璃真的很忍气吞声了……
　　姜璃到底还有什么别的打算？难道真的如她所说，要弥补吗？
　　祁宁看了许久，却没有言语，跪在地上的徐太医更是不敢催促，只是忍着疼痛，直到手都有点发颤了，才听到祁宁吩咐：“给朕放在这里。朕亲自为姜爱卿上药，还要一直寻找消去疤痕的最佳良药，寻到就给朕送过来。”
　　徐太医点头应下，恭恭敬敬地将那些药瓶子放到了精致的红木桌子上，这才退下，祁宁走到那些药瓶子身旁，脑子里又浮现出姜璃白瓷般的小手上的点点血丝。
　　这边丞相府领了旨意，个个脸上很看不出表情来，温雪作为那个领圣旨的，脸更是青一块白一块的，她冷着脸吩咐其他人收拾姜璃的首饰，她自己则很细心的给姜璃带着衣物。
　　收拾的妥帖了，才大包小包的坐上去往皇宫的马车。
　　“大人，双福宫已经整理妥帖，您便先在这里住下吧。”苔珠带着这一群人来宫里之后，看着她们进进出出的收拾，自己站在床榻一边，向还在躺着的姜璃汇报。
　　没想到，自己只是来找太妃“谈谈心”不仅把人谈去了老家，自己还留在了宫里。
　　这可真的是奇妙的发展，姜璃一点也笑不出来，她随随便便的应和几句，就差没有对着苔珠说：“嗯嗯嗯，好好好，就这样吧，我手机没油了……”
　　刚想说，姜璃就立刻刹住闸，这要是说出来岂不是被当成傻子？
　　苔珠也看出来了姜璃的敷衍，可姜璃的身份谁人不知啊，只手遮天，就连祁宁也不敢和她硬来，苔珠这个小小的婢女又有什么反抗的能力。
　　“那大人先休息，奴婢先告退了。”苔珠恨不得早点离开这个地方，双福宫之前住着那个阴险太妃，如今又直接住了条大毒蛇，看来以后要建议陛下好好给双福宫改改风水。
　　这是苔珠临走前心里想的，脸上表情不怎么服气，这也被吊儿郎当躺在床上的姜璃看在眼里。
　　姜璃这才想起来苔珠是这位女帝的贴身侍女，自然是对姜璃有些成见，她猛然警觉，看来自己以后在别人面前也要开始树立正确形象。
　　温雪端着一碗清茶缓步走进双福宫，放到姜璃的床头处，扶着她坐起来喝茶。
　　姜璃不习惯让人伺候着，刚想用那只还好的手接过来茶盏，却再刚刚要喝下去的时候，看到了门口的身影。
　　“得了……你退下吧。”姜璃认命一般的将头一歪，杯子里的茶水差点洒了出来，门口那人眼疾手快地跑过去将茶碗接过来，然后居高临下的看着主仆二人。
　　“怎么？见到朕，激动的连茶碗都拿不稳了？”祁宁笑了，笑的很欠揍，她将茶碗稳稳地放下，目送温雪离开，这才继续坐下，看着用被子把自己缠成粽子的姜璃。
　　“爱卿这是作甚？已是春日，应该没有这么冷了啊……”祁宁越说还靠的越近，眸子里闪烁的笑意更加明显了，姜璃就是不知道为什么，看到祁宁下意识就想跑。
　　祁宁也不逗她了，只是转过身子来招呼着外面的人进来，姜璃这才起身看到底怎么了，却看到了一群宫女搬着桌子奏折什么的走进来，毫不避讳的放在了靠窗子的那里。
　　姜璃揉了揉眼睛，她还是不敢相信祁宁这是要来双福宫……批奏折？
　　“陛下这是……这是要干嘛啊？”姜璃就算猜到了，也还是想问，这太不可思议了，不会真的为了看住自己就来双福宫“办公”吧？
　　没想到，万分之一的幻想也破灭了，祁宁端起茶盏，送到姜璃嘴边，又是扬起了嘴角：“爱卿喝茶，朕刚刚登基，肯定有很多事情是不妥帖的，要让爱卿在一旁多多提点才是啊。”
　　姜璃诚惶诚恐地喝下那口茶，听到她的话又差点没噎死，她咳嗽了几声，小脸憋的通红，杏眸圆睁，惊恐的模样似受惊的小鸟，怎么看怎么可爱，祁宁都快忍不住上前捏一捏姜璃的脸。
　　还好及时想起来姜璃从前是个怎么样的人，祁宁这才止住动作，尴尬的摸了摸鼻尖。
　　“陛下聪慧过人，怎么会需要微臣这种的建议呢……”姜璃笑的很勉强，她可不想每天面对着祁宁，虽然她好看，但不代表两人的立场就此改变啊！
　　这可是女主！这可是已经牢牢握紧自己“罪证”的女主啊！
　　姜璃差点就哭出来了，为什么祁宁这么不放心自己，不光让自己留在这里，她还得过来亲自看着？
　　祁宁无视姜璃的苦瓜脸，把茶盏放下之后，还不咸不淡地道：“爱卿喝茶时要慢些，细细品才是。”
　　细细品你个头！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 用膳
　　姜璃将自己埋入被子里不愿意再去看祁宁，而祁宁也没有继续理会她，二人共处一室却没有说什么话，等日头渐渐升到正中，春日的烈日不算热，却也晒人，洒进双福宫中，也万般耀眼。
　　坐在窗边的祁宁显然没有考虑到这个，她皱着眉头将奏折合上，背着手站起身子在殿中踱来踱去。
　　姜璃只从被子里露出来一个小脑袋，观察着明显有些烦躁的祁宁，她白嫩的手指抓着锦被，眼珠不停的乱转，也不知道在打什么注意。
　　“陛下……正午时候不太适合批阅奏折，不如陛下带着臣前去拜访一下太后娘娘？”姜璃借机说出来自己的主意，还一副理所当然的样子，拿拜见太后做幌子，不过是去抱大腿，要不然这几天在宫中的日子要是被当成什么不受宠妃子欺负了怎么办。
　　姜璃显然是想多了，以她的权势不可能有人怠慢她，而且她还有些疑惑，为什么自己下意识把自己代入成不受宠妃子了？
　　来不及多想，祁宁的眸子已经盯着姜璃了，她在观察，想通过姜璃的眸子看到她心里去。
　　祁宁不解，太后明明是最安居于后宫不会掺和前朝事情的人，姜璃就算有所行动也不可能从太后下手啊，而且自己经历的上一世根本没有太后什么事，如今姜璃却主动提出来要见太后？
　　“爱卿为何突然想去拜见太后？”祁宁绝美的脸上看不出什么表情来，一如既往的冷淡反而让姜璃感到习惯。她早就准备好了一系列说辞：“微臣既然要暂居皇宫之中，自然要去拜见一下后宫之主太后娘娘，平日里也好在她老人家跟前伺候什么的。”
　　后宫无别人，太后自然而然成了掌管后宫的人，空空荡荡的后宫又哪里有人需要她管，太后寂寞的事情祁宁也是知道的。
　　不过这个太后虽是祁宁的生母，却从来没有把皇位给她的心思，若不是祁宁设计让那两个皇子争斗两个都死了，这皇位无论如何也轮不到祁宁。
　　所以祁宁对这个母亲的感情，很是复杂。
　　乍一听见姜璃这要上赶着巴结婆婆的样子，祁宁反而愣住了。
　　“走吧。”祁宁也不知道自己怎么就答应了，可看到姜璃那单纯的小眼神，任凭什么事情祁宁都感觉是理所当然的。
　　姜璃也没有想到祁宁居然这么爽快的答应了，也是明显的愣了一下，然后这才掀开被子，穿着官袍就往外走。
　　祁宁跟在后面，眼睛不住的看向姜璃被裹成粽子的手，因为伤口太深，流血也多，就算裹了这么厚，也依旧能看到有血丝染红了纱布。
　　“你这几日少乱动，先把手养一养。”祁宁冷不丁说出这句话，走在前面的姜璃闻言顿住了脚步，她微微转过身来，等着祁宁走到自己前面，这才跟上，一脸笑意。
　　天上高悬着日头，虽然不是很热却也让人睁不开眼睛，姜璃只好伸出手来遮着自己的额头，想挡一下日光什么的，祁宁余光瞥见她，白嫩的小手仿佛在她心上划过，她立刻偏过头去假装没有看见，跳动的心却让祁宁无法忽视。
　　一路上的太监宫女见了她们二人便下跪，姜璃明显还不适应这种感觉，走的很别扭，倒是祁宁目不斜视，路上甚至没有和姜璃说过几句话。
　　直到走过长长的宫道，二人来到了太后宫中，刚刚迈入殿中，姜璃就闻到了烧香的味道，她细细看去，果然看到太后将几尊佛像摆在宫里，上面的香还袅袅升起，显然是刚刚上完香。
　　“宁儿怎么想起来上哀家这里？”在姜璃出神的时候，宫殿正位上传来一道声音，她循着声音望去，这才看到那雍容华贵的老太太。
　　太后穿着颜色虽暗沉了些，却还是可以看到衣服上的金丝似乎还在闪闪发光，偏殿还摆着一桌子没有动过的饭菜，显然是打算用午膳了。
　　这不看还好，姜璃一看到那桌子饭菜，就感觉到肚子一阵抗议，居然在这种静寂的场合，毫不顾忌的叫出了声……
　　祁宁刚要开口请安，就被姜璃这一声肚子叫给噎住，完全不知道该说什么了。
　　太后也很是诧异地看向姜璃，许久才带着调笑般的语气问道：“姜丞相这是没有用膳？”
　　姜璃的脸烧的通红，也不顾手上的伤怎么样了，她立刻双手作揖，摆出一种极为奇怪的样子：“多谢太后娘娘关心，臣今日实在太着急，没能用早膳。这才叫您笑话了……”
　　虽然姜璃尴尬，却也在面对太后的时候能够不卑不亢，不知道是不是原主影响的她，姜璃只觉得自己这个身份还是应该有些傲骨的，于是虽然她想活命，却也不想像只小狗一般卑躬屈膝。
　　事实证明，这一番大大方方的回答，真的博得太后的关注，她用手撑起下巴，眼睛在姜璃身上观察了好几遍，却发现姜璃除了手上裹着的白布，没有任何一个地方有什么不妥。
　　甚至那小胳膊都弯的很到位，怎么也挑不出错来。
　　“姜丞相手受伤了？可要小心些啊，来吧，既然宁儿也来了，咱们就一起用个午膳。”太后看了看祁宁的脸色，发现没有什么不妥之后这放下心。生怕自己这个没有处理过政务的女儿被姜璃欺负。
　　祁宁没有意见，跟着太后就过去坐下，姜璃此刻骑虎难下，若是不让人看出端倪，就得大大方方的。
　　姜璃脑海中疯狂回忆着原主用膳的习惯，这位主不是个守规矩的，满皇城都知道。所以用膳也不用太过于守礼，姜璃坐到小角落里，净手漱口之后，看太后祁宁纷纷动筷后也开始吃。
　　原主不喜欢宫女伺候吃饭，这是人尽皆知的，姜璃也不喜欢，这倒是和她一样。于是这顿饭，姜璃便全按照自己的喜好来，也不知道是不是真的饿得很了就连太后探究性的目光也没有让姜璃收敛。
　　一顿饭下来，这是姜璃第一次在古代饱餐一顿。


第12章 老太太
　　姜璃吃完之后才想起来所谓的礼节，擦了擦自己的嘴巴这才微微笑着说话，仿佛刚才那个丝毫不顾形象的人不是自己。
　　“瞧瞧我们丞相大人这是饿成什么样了。”太后被姜璃的吃相惊呆了，早就听说姜璃“不拘小节”却没想到居然这样，祁宁却没有丝毫意外，她还带着一抹微笑，替姜璃夹菜。
　　“不行，这绝对不行。皇帝啊，姜丞相这吃相竟然如此，合该好好教训一下，否则你帝家威严何存？”太后压低声音附在祁宁耳畔轻声嘀咕，姜璃正在漱口呢，就算有意听也听不清，不过姜璃不认为她们二人能说什么大事，顶多不就是吐槽几句自己的吃相嘛？
　　哪知祁宁像是故意的，她偏偏很大声的回：“母后此言何意，姜爱卿这叫豪放，怎么就影响到了朕的帝位呢？”
　　姜璃顿时变了脸色，太后也愣住了，场面一度很是尴尬，祁宁却如同不自知，还笑着擦嘴漱口，打算起身。
　　“不知太后此言何意？”姜璃就算想要抱大腿，也绝对不能忍受有人这样污蔑自己啊，她突然态度变的有些冷硬，自己一开始的讨好并没有给这位太后什么好印象，现在自然也不必继续讨好了。
　　太后对姜璃还是发怵的，这人权势滔天，就连祁宁也拿她没办法，太后今日也只不过是想在祁宁那里嚼嚼舌根罢了，谁知道这个祁宁居然如此大声说了出来。
　　“哀家不是这个意思……皇帝理解错了。”太后连忙给自己解释，看着祁宁没有再添油加醋的意思，她微微松了口气，连带着后来对姜璃的态度也好了不少。
　　“母后和爱卿先聊着，朕有些事。”祁宁只喝了一口茶便站起身来要走，姜璃就是要她这样，要不然祁宁还在这，自己怎么可能展开拳脚抱大腿呢？
　　刚刚那件事只是一个小插曲，事后姜璃想了想，祁宁那抹笑就不对，没想到重生归来的女主不仅可怕，还腹黑！
　　二人起身送走祁宁之后，整个宫中就显得安静多了，明明方才也没有多热闹，如今的气氛却更像冷到了冰窖里。
　　太后自持身份，不愿意先开口，姜璃又不知道该和这个老太太聊什么才能讨她欢心，倒是身边的温雪有些着急，戳了戳姜璃的胳膊，不太理解为什么姜璃要留在这里。
　　这一戳，姜璃就记起来了，最近宫中不是太妃移居的事情闹得沸沸扬扬的吗？恐怕这位老太后也很关心。
　　“太后娘娘，近些日子宫里是不是常常在讨论太妃移居外府的事啊？”姜璃看似找了一个好话题，连忙开口询问，一脸的笑意，跟村头聊天的大妈似的。
　　可不得不说，这样的姜璃却仿佛更受太后喜爱，老太太也不顾刚刚多么尴尬了，直接开口：“正是如此，那些太妃们都一个个的想留在宫中，养尊处优的日子过惯了，哪里想出宫过王府日子呢？”
　　太后这话不无道理，先帝在时，皇宫里的生活可谓是奢华无比，虽然外面王府里的日子也过的不错，可还是无法和宫里比较，更何况这些留下来的太妃们，都是心机过人，上一届宫斗中存活下来的女人就算不是盛宠的妃子也是位高权重的。自然处处受那些太监宫女的谄媚，日子过的那叫一个好。
　　如今祁宁登基，更是提倡节俭，太妃纷纷出宫住王府，像是要腾空后宫一般。
　　这一提到太妃，太后便想到了姜璃“大义灭亲”之举，把张太妃坑去了老家，她看向姜璃的目光又有些不对：“姜丞相倒是明事理，亲戚张太妃都被你捣鼓到老家去了。”
　　太后和那个张太妃不算很好，看到张太妃如今这个下场也是开心，却也搞不懂姜璃为什么要这么做，太后微微端起茶盏，抿茶的动作很是优雅，却也给姜璃带来不小的压力。
　　“老家风景秀丽，最适宜老人养老，这也是微臣与太妃娘娘商讨过后的决定，也算是给陛下分忧。”姜璃话语间叫人挑不出错处，太后也不知道该拿什么堵她，索性不说话了，吩咐宫女也去给姜璃添茶。
　　经过这一番交道打下来，姜璃也发现太后不算什么坏人，虽然为人尖酸刻薄了点，可到底也是因为在宫中生活了这么多年，想要保持本性纯真是不可能的了，能这样爱憎分明也算不错。
　　谁让原主这么可恨呢？
　　姜璃悠悠叹了口气，端起来茶盏也不客气的喝了，可是刚刚茶水没喝几口，就听见太后身边的老嬷嬷笑着道：“太后，宫中新进了一批大鲤鱼，个顶个的好看，听说还有一条鲤鱼头上顶着彩色的鳞片呢，要不要去看看？”
　　这可稀奇了，就连姜璃也没有见过那种头顶有彩色鳞片的鲤鱼，之前他也是不信这些牛鬼蛇神的东西，可自从经历过穿书之后，她就觉得这世界上没有什么是不可能的，彩色鳞片的鲤鱼说不定是自己回去的关键呢？
　　所以姜璃也不会错过这次机会，她很自然地站起身来，就要随着太后一起出去，太后诧异的回过头来看看姜璃，动了动嘴唇，最终没有说什么。
　　姜璃偷笑一声，喜滋滋的继续跟着，现在才有机会认认真真地观赏一下皇宫里的面貌，只是没有想象中的富丽堂皇，更多的是历史沧桑的痕迹，虽然这里的人都很细心的掩饰着那些被风雨历经过的沧桑，可华丽中还是多了几分庄重，姜璃不由得才想永盛皇朝到底多少个朝代更替了。
　　姜璃把如一个土狗一般到处打量，幸亏是走在后面，没有让太后察觉到什么。
　　去到御池里的时候，要路过御花园，如今正是初春时节，御花园里的花大半都是含苞待放的，别有一番滋味。
　　太后走路目不斜视，那繁杂的首饰在头上只是微微的晃动，仪态万千又雍容华贵，不愧是在这后宫这么多年的女人，处变不惊的气质实在是惊艳到了姜璃。


第13章 意外
　　“姜丞相啊，您入皇宫也好多回了，只是来这御花园，恐怕还是头一次吧？”太后突然和姜璃说话，把姜璃整得有点猝不及防，她生怕太后从自己脸上的神情看出什么不妥来，连忙垂下脑袋看着地上的石子路：“太后说的是，从前也只不过是为了一些前朝的事情入皇宫与先帝商讨，自然是没有什么机会能够入后宫看看这御花园。今日托太后娘娘的福，姜某人也算是大饱眼福了。”
　　姜璃实在是不会什么咬文嚼字，就连这段话也是她硬生生挤出来的，好歹是没有被看出来什么端倪，太后也很受用。
　　“姜丞相说笑了，听说姜丞相的后宅里花园更是景色奇妙，什么奇花异草都有，恐怕连这御花园都没有办法比吧。”只是太后高兴也夹枪带棒的，对于她这么一个爱憎分明的人，想要靠几句好话就挽回形象，实属不易。
　　姜璃擦了擦额头上并不存在的冷汗，心里咯噔一声，表面却不显露：“太后娘娘这是说的哪里的话，不过是有那么几株奇珍异草，还是先帝赏下来的。鄙人的那点破花烂草和花团锦簇富丽堂皇的御花园简直云泥之别。”
　　姜璃别的不会，从小到大就学会了一招，那就是拍马屁，饶是太后这种人都心里一阵喜悦，虽然知道那些奇珍异草，根本就不是什么先帝赏的，而是她自己贪污来的，可终究在太后眼里也算是见怪不怪了。
　　太后没有继续说话，而是来到御池边上，看到那清澈明丽的湖水就笑：“姜丞相快来看，这湖水就清澈的可爱，现在又添上了那么多活蹦乱跳的小鱼儿，让哀家觉得这死气沉沉的后宫之中，也多了几分生机。”
　　姜璃顺着太后的手指就往下看，那壶湖果真是清澈见底，湖水并不深。但因为湖底有些形状怪异的石头若是什么人掉下去，恐怕砸在石头上也会见血，姜璃也不知道自己为什么就往这方面想，只是觉得如果现在有什么人把太后往下推，自己再跳下去英雄救太后的话……
　　姜璃也只是想想，她那圆润的眼珠子转来转去，显得整个人在冷清之中又多了几分俏皮可爱，灵动活泼的就似水中的鱼儿一般。
　　“太后，您看这水中还真的有一条鳞片是彩色的鲤鱼呢。”身边的老嬷嬷显得有些兴奋，连忙给太后指着，太后也显得很兴奋，仿佛是看到了什么锦鲤就差对着那条鲤鱼许愿了。
　　姜璃也是心中突然一紧，跟着众人的目光往下看去，那条鲤鱼虽然不是浑身鳞片都为彩色的，可单单是头顶的那一小块儿彩色鳞片也在水中显得格外耀眼。
　　“也太好看了吧！”姜璃由衷的感叹，刚开始她来看看，只是想试试能不能靠这条鲤鱼回去，可是现在姜璃却觉得这条鱼是真好看，她趴在木质栏杆上往下看，半个身子都要探出去了。
　　就当姜璃觉得不太好，想要往回站一站的时候，就感到后面突然传来一阵力道，她整个人都有些懵逼了，这为什么和想象中的不一样啊？想象中就算有人要落水，也是太后被推下去，然后自己英雄救老太太啊，怎么现在反而是自己掉下去了！
　　姜璃还没有反应过来怎么回事，她整个人就头往下摔，眼看着自己的脑袋就要砸在那湖底的碎石堆上，姜璃觉得自己就算回去的方式很困难，也不应该是以疼痛为基础的吧！
　　她死死的闭着眼睛，耳边只剩下呼呼的风声，以及岸上人的惊呼，自己的世界里吵吵闹闹的。
　　高度并不是很高，姜璃的发丝都接触到湖水了，那种冰凉的感觉由发顶向全身蔓延。
　　“完了完了……我是不是要死了？！”
　　姜璃急得眼泪都出来了，就在这个时候，她感受到自己的脚踝突然被人很用力的拽住，自己下坠的动作也停了下来，还没来得及疑惑，就感受到自己脚踝剧痛，仿佛被人狠狠的拽着，下一秒，姜璃的脑袋就朝上，坐姿一般的落入水中躺倒，除了屁/股生疼以外，别的什么事情都没有。
　　劫后余生的姜璃连忙睁开眼睛，也不顾自己身上湿漉漉的，飞快站起来，看着眼前那个自己的救命恩人——祁宁。
　　居然是祁宁。
　　每一次都是她，姜璃去双福宫的时候，差点被扔出来的茶碗砸到，也是祁宁拉住自己，而这次，姜璃命悬一线，眼看着就要头着地的下去了，竟然也是祁宁救的她。
　　“陛下……”姜璃只觉得自己的声音都有些沙哑，还带了浓浓的委屈情绪，仿佛眼里只剩下祁宁了，她也不怕这个宛如修罗一般的女帝了，仗着自己被吓到就冲上去抱住祁宁，偏偏还要维持着自己的形象，哭也不敢大声哭，只敢将头埋在祁宁的衣袍上，轻轻抽泣，那滚落的泪珠也打湿了祁宁的衣摆下方。
　　“爱卿受委屈了……”祁宁的声音极轻，姜璃没有听清楚，就听到她又继续道，“不过是一会儿没见，爱卿怎么变得如此爱哭了？”
　　说话的语气带了几分调笑，令姜璃的脸也通红，她赌气一般把眼泪鼻涕都抹在祁宁的衣服上，然后继续眨巴眨巴眼睛，很乖巧似的松开她的衣服。
　　祁宁嘴角抽了抽，忍住了翻白眼的冲动，一只手背过去，另一只手把姜璃扶起来，脸上挂满了冷冽的气息。
　　“来人，把刚才推人下水的凶手给朕抓住，慎刑司等着。”听到祁宁的话，姜璃这才想起来那推自己下水的人，反应慢半拍似的抬起头来往岸上看，只发现一个宫女装束的女子，在一群侍卫的押送下骂骂咧咧的，离她们而远去。
　　“是她？绝对不止一个丫鬟，区区一个宫女，不会有这么大的胆量推我下去。”姜璃也是气的不行，要知道如果方才没有祁宁的话，自己脑袋可就开花了。
　　祁宁点点头，下一秒就把姜璃打横抱起。


第14章 摔伤
　　“陛下！！您……您这是干什么？”姜璃就算想趁着自己被吓到而撒娇，也绝对不是想被祁宁抱起来啊，而且她这是要抱自己去哪里？
　　还没等姜璃自己反应过来，祁宁很冷清的道:“看不到吗？朕抱你回宫。”这话实在让姜璃不安，祁宁本来就对对自己没什么好印象，刚刚答应祁宁住进贡里不到一天，就惹出了这么多事情，即便这次掉下去不是姜璃本意，却也给祁宁添了麻烦。
　　这个女帝本来就对自己没有什么好印象，再闹这么一出，恐怕她都要恨死自己了，姜璃一番胡思乱想，战战兢兢地开口：“微臣可以自己走的……”
　　不知道什么时候，姜璃的脸已经有些红了，她本来就是那种容易脸红的人，又是第一次被这样抱着，现在这样这么冷静已经很不容易了。
　　祁宁微微低下头去，也没有反驳什么，而是顺着姜璃的话把她放下来，姜璃刚要松一口气，就感到屁/股生疼，根本就没办法走路，而这一疼，姜璃的眼角又泛出了生理性泪水，整个人委屈的不得了。
　　姜璃脸颊的余温还在，祁宁笑意不减：“不过是抱了爱卿一会，爱卿脸红做什么？”
　　姜璃闻言，这才后知后觉的抬起手来碰了一下自己的脸，那滚烫的温度也让姜璃自己吓了一跳，她不用照镜子就知道现在脸有多红，整条宫道上只有祁宁和姜璃两人，如今一个脸红的不敢抬头，一个却满是笑容的看着她。
　　姜璃现在很想离开，换个星球生活，可是她现在连挪一步都很困难，更别提离开这里了。
　　“陛下……能不能给微臣安排一个软轿啊？”姜璃思前想后，也没有觉得自己这话有什么不妥，毕竟原主可是无病无痛都会坐轿子的娇贵人设，如今都已经摔成这样了，不坐轿子是不可能的。
　　祁宁被她这试探性的问话逗笑了，也没有同意姜璃想要软轿的请求，而是直接走上前，故技重施一般的继续将她打横抱起，直接往双福宫走去。
　　这次姜璃没有反抗挣扎了，就连话也很少说。毕竟自己摔倒的是这么一个尴尬的地方，就算坐轿子也会很疼的。
　　到双福宫距离可不算短，可就算一路到宫中，祁宁也没有喘大气，只是放姜璃到床上的时候，祁宁明显的松了一口气。
　　敏感的姜璃瞬间忘记了谢恩等一系列礼仪，反而有点不满：“陛下！难道微臣很重吗？”
　　本来以为还会得到祁宁的客套话，可姜事实证明，姜璃真的想多了，只见祁宁闻言瞬间开始喘气，还拿着手帕捂嘴，试图遮掩一下，然后阴阳怪气地道：“爱卿生活富裕，也算是先帝治理有方。”
　　姜璃趴在床上听到她这话，就差没跳起来打人了，祁宁这话不就是在说自己生活富裕所以吃多了胖吗？
　　好歹穿书人具有的“职业素养”没有丢，姜璃时刻谨记自己现在的身份地位以及要洗白人设的任务。她只好装出一副完全无所谓的样子，继续捧先帝的场子：“是啊是啊，先帝自然是贤明聪慧不可多得的好君主，相信陛下您也一定能做出一番政绩。”
　　姜璃自认为自己这番话毫无破绽，甚至能够做到滴水不漏，可惜祁宁的表情突然一变，笑意也敛去：“朕也觉得自己可以做得像先帝一样好，只是如今却比先帝还多了几分拘束，少了几分属于自己的权利。”
　　祁宁是站在姜璃床边说这话的，居高临下的样子让还趴着的姜璃很不舒服，同时心中也警铃大作，小脑瓜子飞快想应对之策，一时间，双福宫里安静的连根针掉下来都能听见。
　　“陛下乃九五之尊，什么权利自然都是您的，只不过是有些人来帮陛下处理一些琐碎事情罢了。若陛下想要收回权利那自然是分分钟的事。不必为此忧愁。”姜璃很明显谨慎了不少，每说一个字都要考虑半天，祁宁看着表情严肃的姜璃，再看看她那怪异的姿势，就算刚刚回想起了再多的不开心，也在这一瞬间烟消云散了。
　　“爱卿所言极是。只是这伤，恐怕太医来了也不好处理啊。”祁宁仿佛十分喜欢看姜璃出丑脸红，特意把这点疑惑抛出来，姜璃不出所料的红了脸，她根本无法接受让陌生人给自己看这个地方的伤，而如此封建的朝代，自然也不可能允许这样。
　　可是如此一来，就麻烦好多，宫中倒是有专门给那些嫔妃上药的女官，可是太医没有看过也不敢随意开药。
　　“那怎么办啊……”姜璃一点疼也不愿意忍耐，巴不得现在就抹上药膏快点止痛。可是又陷入了这样尴尬的境地。
　　祁宁也一副很苦恼的样子，脑海中却一直在回想方才站在宫道上的时候，姜璃那脸红的可人模样，她仿佛对谁的靠近和接触都会很敏感。
　　“看起来只有朕委屈一下，替爱卿看一下了？”祁宁刚说完，姜璃也不顾疼痛了，连忙翻过身子来找被子盖住自己，一脸看流氓一样的表情：“陛下九五之尊，如此尊贵怎么可以看微臣那种不堪的地方！陛下折煞微臣了！”
　　话虽然是这么说，可姜璃那颤抖的声音出卖了她，明明就是害怕，还非要扯这种冠冕堂皇而又严肃的理由。
　　祁宁觉得好笑，不过看她这么大反应也没有继续坚持下去。
　　只是吩咐温雪去找来个懂医术的女官，然后就走到屏风外面等候。
　　姜璃看着慈眉善目的女官，别提多感动了，就算还是有点不好意思，也比让祁宁看要好太多。
　　“丞相大人只是摔伤严重，奴婢开点药方去太医院抓来，研制成药膏，抹上几天就好。只是要切记不要压到，最好还是能趴着就趴着。”女官的话犹如天籁，姜璃连忙点头应下，然后选了个舒服的姿势就打算趴下不起来了。
　　“爱卿这就放心了？”祁宁的声音响在屏风后面，姜璃这才记起来还有个危险人物在！


第15章 元凶
　　“劳烦陛下担忧了，微臣经女官看过之后才好放心一些啊。”姜璃趴在床上，语气还是那样的不卑不亢，但实则气势已经弱了不少。
　　毕竟是自己不让人省心，这女官还是祁宁叫来的，于情于理自己都算是欠了祁宁一个人情啊。
　　祁宁闻言点点头，眸子里闪烁着不明的笑意:“看来朕学习医术要提上日程了。”姜璃却没什么波动，看她站在身边，也附和着假笑几句，还奉承着道:“陛下如此聪慧，自然是什么都会的，上知天文下知地理，没想到连医术陛下也要有所涉猎，简直让微臣佩服。”
　　这番话简直拍马屁严重超标，祁宁也不是没有听出来，可没有半点生气的样子，脾气好的根本不像是书中所写，按理说现在的祁宁应该是已经重生之后的了，不仅在智商情商以及权谋上都有很大的提高，为什么会对自己这么宽容。
　　还是说这根本不是什么宽容而是引人入圈套的把戏？
　　姜璃越发的觉得自己看不懂这个女帝了……同时也感觉到了伴君如伴虎，祁宁虽然看起来对自己很宽容可是情绪也是阴晴不定，让姜璃不知道该怎么说话了。
　　只能默默的趴在床上祈祷祁宁快点走，可惜天不遂人愿，祁宁没有半分要走的样子，甚至还从一旁拉过来红木椅坐下，仿佛是要看住她一般。
　　姜璃直接放弃挣扎了，假装很累的样子，合上眼睛要休息，毕竟现在还没有摸透祁宁的性子，也不好擅自将人赶走。
　　不知道是不是真的很累了，再加上哭过这好几次，姜璃居然真的要在这种环境下迷迷糊糊的睡着。
　　意识涣散之际，姜璃听到双福宫外面传来很是吵嚷的声音，就算是再困，她也必须得打起精神来，毕竟这可不是在那么安全的现代，说不定一个不留神就会出现像今天差点摔死的事情。
　　“什么事？”姜璃的声音因为刚刚开口而有些沙哑，坐在一旁出神的祁宁也注意到了，微微直起身子看向外面，看了一会才起身要出去，抽空回答姜璃:“是太后，领着一帮子人站在双福宫外。”
　　祁宁只是留下这句话就没有再说话了，也没有让她出去，可是姜璃却有些忐忑，太后无缘无故又来双福宫做什么，又是来找茬的吗？可是自己明明已经摔成这样了，原书里的太后也不是这么咄咄逼人的人啊？
　　事实证明，还是姜璃把人想坏了，她一步一步挪到双福宫外的时候，看到的是一个宫女跪在日头底下，太后也跟着站在那里，脸上微微出了一点薄汗，表情也显得不是很好。
　　祁宁更是僵着脸，冷冰冰的开口:“朕再问你一遍，到底是谁指使你的？丞相这般身份，凭你一个人是绝对没有这个胆子伤害她。老实交代幕后主使，朕兴许能够饶你一命。”
　　宫女听到这话已经吓得不行，瑟瑟发抖的跪在日头底下，也不敢说话，显然就是自己背后的人连她自己也不敢得罪或者是拿捏到了她什么把柄这才一句话不敢说。
　　这个时候，祁宁看到了姜璃，表情微微一松，又挂上了那种笑容:“爱卿不好好休息，站在那里干什么？”
　　“陛下要审问伤害微臣的人，微臣自然要在场指认。正如陛下所言，仅凭她一个人的胆子是绝对没有勇气，胆敢伤害微臣。”
　　姜璃也是有些生气，她的确是要洗白人设，可并不代表就要任人欺负，洗白人设主要是为了活命，可是刚刚差点就没了命，那么自己还要这份洗白干什么。所以这件事情，她是一定要追究到底的。
　　宫女也听出来了姜璃这不死不休的语气，更是大气也不敢出，姜璃微微蹲下身子，脑袋上的流苏摇晃，在她的脸庞映衬的整个人贵气十足，姜璃的眸子清澈好看，盯着瑟瑟发抖的宫女，仿佛单单看就能看出来幕后主使，祁宁不由得轻笑，刚想开口继续审问，就听到姜璃脆生生的开口:“看你这个胆子也不算大，怎么就敢做出来这般大胆的事情了？还下狠手，若是本官死了，恐怕杀你九族都不算完。”
　　姜璃正在很冷静地替那位宫女分析利弊，宫女的眼睛中充满了慌乱，到底还是年轻经不住这样的“威胁”
　　如今三个人都对自己施加这样的压力，宫女终于撑不住了，只好对着祁宁服软:“陛下，奴婢招，能不能只和您说…… ”
　　祁宁脸上流露出不解，姜璃也是，难道是因为祁宁平时的人设太过好脾气了，所以在这种时候才愿意向祁宁坦白吗？
　　姜璃顿时有点泄气，先不说这个祁宁跟自己本来就有些“仇”，而且祁宁根本就不是平时看起来那样好脾气。
　　看来还是平时经营好人设最重要……姜璃叹了口气，也妥协了:“微臣相信陛下会给微臣一个公平的处理结果。 ”
　　说罢，姜璃就一步一步的继续挪回双福宫。
　　太后全程没有怎么说话，仿佛这样的事出现了自己眼皮子底下，她也很过意不去，甚至有些掉面子。
　　祁宁将宫女带去了地牢，地牢里阴暗潮湿根本就没有一丝丝人气，里面都是半死不活的求饶声，宫女明显被吓哭了，差点就想跪下抱着祁宁大腿了，可惜被祁宁的表情吓到了，终究是没有任何动作。
　　“现在可以说了吧？”祁宁坐在凳子上，看着跪在地上的宫女，那表情和那语气仿佛就是宫女如果再不说出来幕后主使就会直接对她用刑。
　　宫女这个时候哪里还敢隐瞒，直接开口道 : “是苔珠姐姐让我干的，这点奴婢不敢隐瞒，苔珠姐姐说姜丞相功高震主已经要威胁到您的地位，为这江山社稷着想这才让奴婢冒险行事……原本是打死也不应该说的，可奴婢……还想多活几年……”
　　祁宁瞬间冷下脸来，周遭的空气都仿佛凝固了，她缓缓开口 : “朕知道了……”


第16章 心乱
　　祁宁出地牢的时候，天色已经暗了下来，夕阳洒在皇宫地砖上，她屏退一众奴才宫女，独自走在长长的宫道上，没有去双福宫也没有去找太后。
　　而是径直回到了和宁殿，此时的和宁殿已经灯火通明，虽然天还没有完全黑下来，可已经准备好了，就等着祁宁回来处理政务。
　　虽然只是些小政务。大的事情都不需要祁宁来，那些大臣早就越俎代庖的处理了。
　　想到这里，祁宁的眸子更深，她什么也没有说，依旧一副淡然的表情，迈步走入和宁殿。
　　“陛下！您来了？今日前朝大臣又递上来一批折子。奴婢给您泡好了茶。”苔珠看到祁宁进来了，先是领着一众宫女行礼问安，然后也把她们赶了出去，只留下自己给祁宁端茶。
　　细细看去，苔珠端着茶盏的手微微有些颤抖，表情也不是那么自然。
　　只见祁宁走到龙椅前坐下，随手翻开一本折子，漫不经心地看着上面的一字一句，却没有理会苔珠。
　　苔珠自然是一动也不敢动，那茶盏原本不烫手，却因为苔珠颤抖的手，使得茶水微微洒出来，落到她的手指上。
　　祁宁依旧没有任何表示，那个折子也久久没有翻动。
　　苔珠马上就要跪下了，就在这时，只见祁宁把手里的折子扔到了地上，随即站起身来，把桌子上的所有东西拂掉了，什么名贵的笔墨纸砚也都散落一地。
　　“朕怎么从来不知道，你也可以越俎代庖替朕做决定了。”
　　祁宁的声音冰冷，不加掩饰的痛恨，仿佛把对那些大臣的痛恨全都施加到了苔珠身上。
　　苔珠吓得身子发颤，连忙把茶盏放到地上，自己跪在那里，连抬头都不敢抬：“陛下息怒，奴婢……奴婢实在是看她那副样子太得意……您地位甚高，那么多双眼睛看着，自然无法对她下手。这才打算牺牲奴婢一个，与那不知好歹的姜璃同归于尽，替您铲除心头之恨啊！”
　　就算是祁宁盛怒，苔珠也不放弃杀了姜璃的念头，说话间执念很深。
　　祁宁走到她身前，精致的鞋子出现在苔珠的视线之中，她居高临下的看着苔珠，声音渐渐放轻：“朕是不是说过，永远不能替朕做决定。嗯？”
　　苔珠点头，自从前些日子筹备登基事宜的时候，她就发现自家陛下仿佛变了一个人，不仅如此，君威甚重。
　　“姜璃此人，罪孽深重，个个都是杀头的罪行。姜家同样狐假虎威，犯下不少有违天理的事。这一桩桩一件件，你觉得是朕忘记了？还是不相信朕可以找到证据？非得需要你这么鲁莽！？”祁宁还是怒意滔天，她不知道自己在慌些什么，只是看到姜璃往下掉的时候，心乱的不行，在知道是苔珠之后，更是怒意盖过一切。
　　苔珠从来没有见过这样的祁宁，完全不敢说话，心里怕的不行，身子也不住的发颤，泪水都从眼眶涌出，居然是被吓哭了。
　　“陛下……饶恕奴婢，奴婢再也不敢了。”许久，苔珠才敢结结巴巴的求饶。可是祁宁却不打算这么轻易放过她，苔珠找的那个宫女已经被遣散出宫，对外就宣称毒酒赐死了。
　　而这个苔珠……祁宁有心护下她，却也不得不惩戒一下。
　　“五十大板，罚三年月银，终身为奴。”这已经是最轻的惩罚了，祁宁终究是感念苔珠的相伴之情，冷静下来之后，也只是这般处罚，真正头疼的在后面。
　　太后和姜璃那里，要怎么解释，难不成要找个替罪羊？祁宁背对着一片狼藉，心中也是乱的，夜色渐渐浓了，月亮升起，清冷的月光洒下来，这才让祁宁冷静下来。
　　她缓缓抬起胳膊，将明黄色的龙袍拂开，露出白皙的胳膊，在烛火的映照下反而显得晶莹剔透，让人碰都不敢碰。生怕染指亵渎了这如同神明的画面。
　　可祁宁却毫不犹豫的向自己的胳膊咬去，不留一点余力，很快，胳膊上的牙印便开始渗血，看到这一幕的苔珠连忙站起身来
　　“陛下！这是做什么！龙体不可有损啊！”苔珠急得泪水都憋不住了，一边胡乱的擦着眼泪一边阻拦。
　　祁宁却将苔珠推开，头也不回的走出和宁殿，那高大的身影渐渐隐没在夜色之中。
　　苔珠愣愣的坐在原地，心中升腾起无尽的愧疚，就算她再愚笨这个时候也该知道了，祁宁虽然对着自己发火，但是还在想办法保住自己。这样面冷心软的人，也正是之前处处受欺负的原因。
　　“陛下到底还是心软……”苔珠喃喃自语，如果什么时候她可以狠下心来杀了自己，大器可成。
　　苔珠缓缓站起身，脸上的神情早已经没有了惧怕，取而代之的是忧虑。
　　*
　　祁宁脚步有些急促，后面的奴才都快跟不上了，都在猜测她晚上到底去哪这么着急，一抬头却发现是双福宫的牌匾。
　　“来双福宫？陛下什么和姜丞相关系这么好了？”一个仪仗队伍最后面的宫女小声问着身边的人，身边人却摇摇头，一副天机不可泄露的样子。
　　祁宁刚想走进双福宫，却也意识到了自己这大晚上去找人家，似乎有点着急？
　　于是站在门口，走也不是，留也不是。她第一次如此尴尬，也是第一次纠结无比。
　　“嗝……这皇宫里的饭菜果然精致啊。”就在祁宁犹豫不决的时候，她突然听到了双福宫院子里的声音，表情瞬间一松，嘴角微微勾起，带着掩不住的笑意走入双福宫，身后的奴才也跟着通传。
　　“陛下驾到——”
　　太监尖细的嗓音响彻皇宫，可怜的姜璃刚刚吃完饭就要立刻行礼问安，还要把智商带上，生怕掉脑袋。
　　“微臣见过女帝陛下。”姜璃的嗓音可爱稚嫩，并没有朝中大臣该有的老练沧桑，笑着的眼睛微微弯起，似月牙一般，祁宁笑意不减，直达眼底，心情都舒畅了不少。
　　“爱卿平身。”
　　作者有话要说：
　　从今天开始，每晚九点更新两千字章节，V后每晚九点更新六千字章节。评论区只会随机掉落红包哦～


第17章 手擀面
　　“如今这夜深露重的，陛下怎么来双福宫？”姜璃已经很谨慎的斟酌用词了，虽然才刚刚黑下天来，可对于没有夜生活的古代人来说，这难道不该洗洗睡了吗？
　　事实证明，姜璃还是想错了，今晚的她褪去一身沉重的官服，只穿着月白色的长裙，摇曳着垂下，微风缓缓吹起，裙摆也跟着微微摆动，祁宁只是看了她一眼，便不自然地挪开眸子。
　　姜璃的容貌的确是整个永盛独一无二的，即便是女子多看几眼都会沦陷进去，何况是那些男子。
　　想到这里，祁宁的情绪又莫名其妙的低沉下去，笑意也渐渐敛去：“此乃朕的皇宫，难不成来看看爱卿也不行了？”
　　姜璃被这样的祁宁整得哭笑不得，连忙摇头：“不不不，陛下想去哪就去哪，是微臣多嘴了。陛下进殿中坐会吧，温雪去泡茶。”
　　祁宁这才满意的把双手背在身后，走入了双福宫正殿之中。
　　殿中只点燃了一半的烛火，没有和宁殿那么明亮，却让人觉得莫名的舒服，姜璃也不喜欢用熏香，早早就让宫女把那些床褥被子里里外外的洗刷过一遍，现在整个宫殿之中除了被褥上自带的清香就是方才用膳残留的一点点饭香。
　　倒是给这个冰冷的皇宫增添了不少的烟火气息。
　　姜璃跟在她身后进来的，一脸的笑意，似乎并没有感觉祁宁给她带来什么君威，反而恭敬之中还透着亲和。
　　祁宁来到贵妃榻上坐下，看到身旁有一盘还微微冒着热气的糕点。
　　“爱卿这是刚刚用膳还是没有吃饱啊？”祁宁笑着从那盘子里夹起一块糕点送入嘴中，糕点松软，入口即化，还带着刚刚出锅的烫意。
　　姜璃看到那盘糕点，也是颇为骄傲，恰逢温雪此时端着茶盏进来，刚刚放下茶盏就被姜璃拉过来嘚瑟：“陛下您看，这就是做那糕点的婢女。是不是可心灵手巧啦！我是今天才知道双福宫里有小厨房的，就撺掇温雪去做糕点。刚刚出锅，陛下就来了，快点再尝几块……”
　　姜璃是真的很高兴，作为一个吃货，身边有个随时随地可以给你做糕点做小零食的宫女，简直不要太开心了吧，而且皇宫里的小厨房随时可以开灶，比丞相府的厨房要好多了。
　　她说这话的时候，眼眸似乎都是闪闪发光的，似星辰一般闪亮，还带着无尽的笑意，看的祁宁也是一阵愉悦，只见祁宁薄唇微启，吐出一个字：“赏。”
　　温雪自然知道这是赏给自己的，就算心里对这个皇帝不怎么服气，却也乖乖巧巧地下跪谢恩，姜璃更是为温雪开心，这来宫里“软禁”，居然还能捞着祁宁的好处。
　　这样欢愉的时光过去的飞快，转眼间，二人把那盘糕点吃完了，烛火也燃完了一半，祁宁这才想起来自己来这里的目的。刚要开口，肚子却不给力的叫了几声，仿佛是刚刚吃的那些糕点不够。
　　姜璃：？？？祁宁没吃晚饭过来的？没等姜璃问出来，祁宁的肚子又咕咕叫了几声，姜璃这下彻底明白了，直接站起来，拉着祁宁的胳膊就来到了双福宫的小厨房里。
　　小厨房虽叫小厨房，却一点也不小，甚至可以媲美御膳房了，还有不少宫人洒扫，此刻一推门进去，迎面而来的是面粉最淳朴的香气。
　　“这是要干什么？”祁宁皱着眉头，看着比自己矮一个头的姜璃忙的不行，又是关门又是盛面粉的。
　　“嘘，陛下来帮帮我，我手不方便，把面粉盛到面板上，我用一只手揉面。给你做碗我最拿手的手擀面啊，不能让别人知道的，只能委屈陛下了。”姜璃原本觉得让祁宁干这些会不会有点不好，可转念一想，自己可是身负重伤还要为她做面条，于情于理都得让她帮帮自己。
　　这手擀面还是姜璃在现代学的，就是图一个安全可靠还好吃，没想到来到古代也能用上，只是姜璃看着自己被缠成木乃伊一般的手，嘴角抽搐。
　　祁宁也没有生气，她自然看出来姜璃这是要干什么，反而很期待这个十指不沾阳春水的丞相能做出来什么。所以按照姜璃说的话，很是乖巧的盛出来面粉，加上水和面，姜璃又用一只手揉面，手把手的教着祁宁把面拉成条，姜璃再拿着刀挨个切细，洒上些面粉把面条根根分明，这才露出一副大功告成的模样。
　　“好啦，起锅热油加水下面条！”姜璃这下彻底不用祁宁帮忙了，生怕祁宁被烫到，把她赶到小厨房的角落，然后自己忙前忙后的加菜叶子加调料，整个小厨房瞬间被热气笼罩。
　　祁宁就这么呆呆的站在角落，看着在热气中忙的团团转的姜璃，她那黑发在转身之中飘逸起来，几根简简单单的簪子也被热气遮掩的看不真切。
　　有那么一瞬间，姜璃就像是从天上降下的仙子在汤泉热气之中嬉闹，月白色的衣裙也没有一点点弄脏，若不是身边那些菜和锅，恐怕祁宁真的要这么以为了。
　　面条色泽好看，姜璃看了许久确定它熟了，这才敢盛出来，一根根面条好看诱人，被放在了大瓷盘里，浇上姜璃刚刚调好的料汁，是一种香味迸发出来，姜璃抬起手来擦了擦额头上的汗，将大瓷碗端过去，笑意盈盈地看着祁宁：“陛下来尝尝微臣的手艺。虽然赶不上宫里大厨们的手艺，却也是可以勉强填填肚子的，陛下先委屈委屈，等明日再多吃些好的。”
　　祁宁微微低头，看向那色泽好看香气四溢的面条，突然有一些酸楚，姜璃可能不知道自己只要一招手就能让所有御厨现在开始做饭，可明天势必会被大臣们当做污点揪着不放。
　　今夜祁宁已经打算饿着了，却没有想到姜璃居然会为自己做饭。
　　“谢谢你。”这是祁宁第一次没有对着姜璃叫爱卿，也没有那种不达眼底的笑容，而是真的放松了表情，开始一口一口的吃着面条。


第18章 摔倒
　　姜璃只做了祁宁一个人的份量，于是撑着下巴看着眼前这个如画一般的女子。
　　这么好看的女子，怎么就承受了这么多呢？祁宁吃面条的样子也十分文雅好看，轻颤的睫毛垂下，被姜璃看了个清楚，如今小厨房里只有她和祁宁两个人，彼此之间的呼吸甚至都能听清楚。
　　姜璃看文的时候就觉得祁宁很惹人心疼，所以在她重生归来的时候才觉得爽快，上一世的她自幼生母被害死，整个皇宫里没有她的亲眷，唯一一个从小跟她长到大的宫女苔珠还几次三番需要祁宁去救。
　　这让还是小孩子的祁宁该如何面对，日子一天天过去，情况并没有因为她长大而变好，反而那些哥哥们夺皇位自相残杀，什么刀光剑影都没有人替祁宁护着，反而还因为他们，让自己这个无意于皇位的女子登上皇位。
　　再后来……就是原主架空她，谋反她，硬生生把她从皇位上拽下来，从云端跌落泥土，让上一世的祁宁身败名裂。
　　重生归来的祁宁，开启外挂模式，一路斩杀绿茶丞相，绝地反击。可惜功成名就之后，她的身边除了苔珠，还是一无所有，连个能交心的都没有。
　　姜璃也不知道就这样出神了多久，祁宁早就吃完了，也学着姜璃的样子托着下巴，看着她。
　　“爱卿在想什么？”眼看着夜渐渐浓了，祁宁终于出声询问，这清浅的一声，却把姜璃惊到了。
　　只见她迅速直起腰来，一副如临大敌的样子，眼角还挂着点点泪珠，睁圆的杏眸也是盈满了水光，可怜兮兮的样子让祁宁联想到了雨中淋湿的小猫，居然瞬间勾起一个微笑。
　　“怎么了？可是想到什么不开心的事情了？”祁宁一步步靠近姜璃，两个人近的不能再近了，呼出的热气都拂在姜璃的脖颈处。
　　这动作简直暧昧的不能再暧昧，姜璃立刻站远了一点，抬起袖子擦了擦眼角：“陛下恕罪，是微臣刚刚煮面的时候碰到伤口了，这才疼的生理泪水。”
　　姜璃也不管祁宁懂不懂生理泪水了，为了给自己借口，慌不择言。
　　祁宁没有追问下去，而是直接撸起袖子，洁白的腕子出现在姜璃面前，那一排血淋淋的牙印露了出来，姜璃瞬间忘记了自己方才想的什么，看到那副画面就下意识想捂眼睛。
　　她就是这样，看别人受伤，就好像疼在了自己的身上，过了许久这才问祁宁：“这……这伤是哪个胆大包天的人搞的！不知道您是九五之尊身体多么金贵吗？”姜璃一边说着，一边拿出来随身带着的帕子想要给她擦拭，却发现血已经干涸在上面了。
　　这伤估计是来双福宫之前就有的，这么深的伤口，也不知道祁宁到底是怎么忍到现在的。
　　“那个宫女，没有供出来是谁，反而咬了朕一口，已经赐死了。”祁宁淡淡的声音响在姜璃头顶，听不出来情绪，却让姜璃查看伤势的手顿住了。
　　随即她又恢复正常，笑的比谁都傻：“这个啊，其实我也知道，我名声又不好，想让我死的肯定不少，说不定就是那个宫女积怨已久，突然爆发了也说不定啊，连累陛下受伤了，微臣有罪。”
　　姜璃这话，她自己都不相信，且不说原主最会做表面文章，那些宫女太监要不然就是攀附权贵不敢得罪她，要么就是被原主“不拘小节”的表象欺骗，怎么可能有恨到这个地步的。
　　退一万步讲，就算真的有这样的人，又怎么可能干这种诛九族的大罪，手段还这么幼稚低劣。
　　可是现在又能怎么样呢？祁宁跟自己说，没问出来背后指使，到底是没问出来还是问出来的人她不想动。
　　姜璃心中自有一杆秤，她什么都懂，却什么也不能说出来。
　　祁宁微微点头，面对这样傻里傻气的姜璃，眼睛直勾勾地盯着，想知道姜璃心里到底想的什么，可却在凝视她眸子的一刹那收回了目光。
　　太美。美的让她不敢看太久，这样的美貌惊心动魄，似乎多看几眼就会沦陷进去，危险却又充满神圣。
　　“无碍，爱卿无事最好。”祁宁首先转过身子，推门出去，姜璃只好紧随其后。
　　“陛下，伤口需要抹药。”姜璃不如祁宁走的快，只好在后面喊着。
　　祁宁却没有减慢速度的意思，刚要出双福宫，却听到身后传来扑通一声，祁宁迅速顿住了脚步，转过身来，果然看到了趴在地上哎呦直叫的姜璃。
　　祁宁一时间不知道自己该哭还是该笑，抬手阻挡了那些要上前扶姜璃的宫女，自己一步一步走过去，拉起姜璃没有受伤的那只小手，微微用力，加上姜璃自己使劲，很容易就把她扶起来了。
　　“多谢陛下。”姜璃脸烧的通红，好看细腻的手指紧紧攥着帕子，害羞的想找个地缝钻进去。多么大的人了，怎么走路还能摔！姜璃只能把这一切都怪在自己还不习惯古代裙子上。
　　祁宁却真的乖乖巧巧的拉着她回到双福宫正殿，传唤了太医过来，转过头来亲自给姜璃拆开纱布：“朕叫太医过来了，给你看看伤势，顺便再给朕上药，你不必担心了。也千万别摔了。”
　　祁宁这是第一次对姜璃说这么关心的话，眼里那关心真切的让姜璃不敢相信，她眨眨眼睛，也是很老实的坐在那里让祁宁给自己看伤。
　　那伤的确是已经开始往外渗血了，看起来狰狞可怕，与这白白嫩嫩的小手形成了鲜明的对比，祁宁方才握住姜璃手的时候，心中明显一怔，那种柔嫩无骨的感觉，让祁宁甚至都不敢用力。
　　此刻看姜璃那白白嫩嫩的小手上有如此可怖的伤，自然心里也不是很好受，二人就如此僵持了许久，好在太医来的快，打破了二人的僵局。
　　“丞相大人的伤是因为用力就会渗血，而陛下这伤……确实也该好好处理。”太医脑门冒汗，让他同时面对俩大佬，这要怎么样才能不手抖啊。
　　太医：SOS！！！！


第19章 乌龙[上]
　　太医心里害怕，动作也是极为轻缓的，终于硬着头皮给姜璃和祁宁都处理好了伤口，这才擦擦冷汗告退离去。
　　双福宫中又恢复了之前的那般安静和尴尬，姜璃和祁宁就这么坐在那里，时而看看自己的伤，时而发发呆，总之没有一个人开口说话。
　　“大人，该歇息了。”温雪这个时候紧急救场，佯装自己没有发现祁宁还在这里的样子，欢欢喜喜的抱着洗漱的水盆走进来。
　　祁宁听到声音，缓缓抬起头来看了看温雪，眼里不带一点笑意，甚至都是深深的寒意。
　　温雪打了个冷战，瞬间跪下求饶，姜璃正疑惑着想看祁宁怎么了，祁宁便立刻替换了一副表情。
　　“今夜交谈甚欢，竟也忘记了时间，只是这伤疼意泛了上来，还真的有点受不住，如今时间也不早了。爱卿总不至于让朕冒着夜色离开吧？”祁宁歪着脑袋，在温雪面前尽显一个呆呆傻傻的模样，姜璃都看愣了，先不说那个交谈甚欢，后面的话又是什么意思？！
　　这是要跟自己？一屋而寝？
　　既然祁宁都这么说了，姜璃还能怎么办，只好咬咬牙，起身抱着被褥可怜巴巴的往外走，这次她学乖了，一个字也没有说，直接就往外走。
　　“爱卿这是要去哪里？”祁宁颇觉好笑，托着下巴坐在贵妃榻上，盯着姜璃的背影。
　　姜璃依旧不转过身来，只是说话声音渐渐变轻：“陛下……微臣打算去偏殿睡一晚上，毕竟陛下胳膊上有伤，若是微臣不小心压到什么的，岂不是罪过。”
　　说罢，姜璃提步就想走，却感受到身后一股力道，把自己拽了回来，因为手还在疼，她腿直发软，又被这么一拽，自然是站不稳的，便倒入了祁宁的怀里。
　　祁宁的眸色渐深，掺杂着不明的情绪，低声道：“爱卿这么会投怀送抱，不知道以后会便宜哪个男子呢？”
　　姜璃连忙直起身子，根本不敢说话，只是抱着枕头被褥又气鼓鼓的回到床上。
　　“那微臣在这里睡觉就是了嘛……”姜璃只觉得自己太委屈了，这个祁宁根本就是阴晴不定，自己干什么都是错的！
　　祁宁看着她这几天第一次对自己耍脾气，居然有些开心，强忍着笑意，走过去轻而易举的把姜璃揽起来，然后放到地上。
　　“朕也怕你压到伤口，可是若爱卿不与朕在同一屋子里就寝，恐怕那些人又要编排我们君臣关系不合了。如此，那便委屈一下姜爱卿了。”说罢，祁宁便命人拿了一床新的被褥，整整齐齐的铺在床上，还很好心的给姜璃铺好了地铺。
　　姜璃：………妈的，忍不了！
　　一番洗漱后看到这一幕，姜璃只觉得自己已经被气的不行了，她气势磅礴地把手里的枕头扔到了地铺上……就当祁宁以为她要干什么的时候，只见姜璃咬牙切齿地躺下。
　　老子把火撒到地上还不行吗？？
　　姜璃如此想着，便气鼓鼓地翻了个身，只留下一个背影给祁宁，那瘦削单薄的背影，却勾的祁宁一夜未眠。
　　次日天光大亮，姜璃已经睡得七横八竖，被子被她压在身下，时不时还笑出声来，仿佛做了什么美梦，祁宁却已经早早的醒了，大批的宫女进来替她梳洗却硬生生的没发出一点动静，姜璃也没有被吵醒。
　　直到早膳被端上来，饭香把饿了一晚上的姜璃勾起来，她揉揉眼睛，睡眼惺忪的看看已经穿戴整齐，正在用早膳的祁宁，又转过头来看看不忍直视自己的温雪。
　　？为什么自己横着睡的？？！
　　于是一整个早上，姜璃都是低着脑袋的，不仅在吃饭的时候脑袋都快低到碗里了，甚至连走路的时候都低着头，两个人是一起去上朝的，只不过祁宁作为皇帝是要最后到的，于是姜璃先低着头走入大殿。
　　许多大臣已经到了，看到姜璃的第一件事，就是冲过来围住她。
　　“大人在宫中有没有受什么虐待！？若是有我等立即弹劾。”
　　“大人是否已经被软禁？若是有我们一定不会放任陛下不公。”
　　“大人清白可还……”
　　“够了！”姜璃瞬间生气，前两句倒还没什么，这最后一句怎么问起清白来了，难不成是觉得祁宁喜欢女的？姜璃想到这里，突然回忆起祁宁总是把自己拉入怀里，要非得说她喜欢女的也不是不可能嘛！
　　姜璃独自歪歪的快乐，脑子里已经呈现一部祁宁立女子为后的大戏，百合是很香，可这个阴晴不定的狗祁宁，就不配拥有可可爱爱的小姐姐。
　　……
　　这一走神，姜璃瞬间忘记了自己为什么遏止住他们了，反而神情复杂的站在原地，让那些大臣看了，还以为自己的猜想是对的，个个连声讨伐。
　　一时间，大殿里居然闹哄哄的。
　　姜璃刚刚回过神来要解释的时候，祁宁已经到了，太监一声叫唤，整个大殿都安静下来了，她也没有机会再次插嘴解释。
　　“希望别出事吧。”姜璃只好暗自祈祷。
　　可惜怕什么来什么，那些大臣们照例先是明里暗里的讽刺了一番祁宁，然后就有人站出来声泪俱下。
　　“陛下怎能如此行事啊，姜丞相乃朝廷命臣，就算容貌好看，您也不能……哎，就算姜丞相清白已毁，也总该，给姜家一个公道吧。”
　　这话说出口，整个大殿都安静了，就连姜璃下巴都要惊掉了，以这些人的智商是怎么当上朝廷大臣的？一个个简直太无脑了有没有？就算作者想要把这些大臣写的无脑，好让女主的复仇之路容易一点，也不至于这样吧？
　　姜璃现在都不敢看祁宁的脸色，想都不用想，肯定很吓人。
　　果不其然，祁宁的脸已经阴沉的快要滴出水来了，滔天的怒意正在心中酝酿着，她又没有办法当众发火，毕竟自己现在的人设还只是一个很傻只会被教训的女帝，面对这样的说辞，首当其冲的应该是跟着傻笑。
　　祁宁握紧了拳头，硬生生的挤出一个笑容：“爱卿此言何意呀，姜爱卿长得这么好看，朕保护她还来不及呢，怎么会让她的清白毁了呢？”
　　姜璃下巴再次惊掉。
　　作者有话要说：
　　呜呜呜呜今天早上看到一个视频，是猫猫的，呜呜呜我也好想养猫啊，小天使们谁有猫，地址报来我去你们那里溜达一下……纯粹溜达一下！（顺便问问你们家猫喜欢什么颜色的麻袋）


第20章 乌龙[下]
　　那个大臣被噎的说不出话来，所谓伸手不打笑脸人，祁宁若是生气到也还好，他们正好可以拿祁宁恼羞成怒说事，可偏偏祁宁傻的跟什么都听不出来似的。
　　姜璃也坐不住了，她一次次的没有收拾这些傻帽，就真的以为自己放任他们去诋毁祁宁了？这次居然还把自己也拉下水，只见姜璃阴沉着脸色，走到那个还在“痛心疾首”的官员面前：“这位大人，无凭无据的事情，还是不要拿到朝堂上来说吧。你有将本官与陛下的清白名声放在眼里吗？”
　　这话语气加重，表情也变得很可怕，眼底似乎还泛起血红，马上就要吃人一般的可怕。
　　“丞相……丞相大人……陛下恕罪啊！微臣知道错了，陛下救救我救救我……”那大臣当着姜璃的面居然趴倒在地，爬着过去拽着祁宁的衣角，老泪纵横的样子却让人笑不出来。
　　姜璃狠狠的皱眉，看来原主要比自己想象的还残暴，甚至让那些人不惜去求祁宁，也不愿意得罪原主。
　　作者书中曾写，姜璃生性残暴，曾拿全家人的血为自己上位称帝铺路，一步一步踩着刀尖过来，若不是祁宁后来重生，就算再精明的人也看不出来原主的那些动作。
　　原主不拘小节，也把讽刺之意摆在脸上，私下里也煽动那些大臣架空祁宁，可这些都是她想让别人知道的，从而别人只会警惕她的这些，却没法发现她真正的图谋。此乃大智，也是大险。
　　而不知不觉的杀掉一个朝廷命臣，也是轻而易举的事情。可以说，上一世的原主可谓是全盘尽在掌握之中，也正是因为犯下的罪孽深重，上天也看不下去了，安排祁宁重生吧……
　　正当朝堂上气氛凝重的时候，有个侍卫跌跌撞撞地跑进来，扑通一声跪倒在地：“启禀陛下……姜丞相的弟弟姜宜年，在云狸公主府上赴宴之时醉酒，竟意图不轨，对公主殿下动手动脚，此刻已被公主殿下擒拿送去地牢，望陛下定夺。”
　　姜璃只觉得大脑一片空白……自己还没站稳呢，好弟弟就迫不及待给自己找事干了吗？
　　云狸公主，先帝怎么也不承认的女儿，生母是个宫女，姜璃登基之后才把她承认为永盛的公主，这刚刚赐府居住，就发生这样的事情。
　　朝堂上的人瞬间看向姜璃，那种异样的目光使得姜璃突然记起来，这是原着中祁宁复仇的第一步——把原主意图谋反的心一点点揭露出来。
　　祁宁刚刚封云狸做公主，姜宜年就去骚扰，谁都会觉得是姜璃不服祁宁，暗自挑唆自家胞弟去干的，毕竟姜宜年一直以老老实实的形象在众人面前，出了这桩丑闻，谁会不怀疑到姜璃身上。
　　那些大臣架空祁宁也只不过是觉得祁宁无能，目前还没有换主的想法，要是让他们现在就知道原主的想法，对于祁宁来说，只有利益没有危害。
　　姜璃只觉得心中一片冰凉，祁宁曾说允，她说过会给自己时间证明一片赤诚之心的。
　　可是呢？不是什么行动都还在继续吗？姜璃知道自己有些强词夺理了，若她现在是读者，估计也会支持祁宁的先想法，可惜她现在是姜璃，是反派，是一个真的想要浪子回头的反派。
　　姜璃瞬间不满意了，甚至还有点身处众矢之的的难受。她不说话低着头，任凭那些人打量，许久才听到祁宁说话：“姜爱卿认为，该如何处置。”
　　果然，果然还是来了。姜璃深吸一口气，抬起头来，也是很生气的样子：“云狸公主乃千金之躯，微臣胞弟简直可恨，微臣在此宣布与姜宜年断绝关系，陛下按照律法处理便可。若还不放心，便传唤母亲和族人入宫，微臣当面与姜宜年断绝关系。”
　　姜璃的声音很大，也很有力，半点犹豫都没有，原主曾经就是在这个时候死命护着姜宜年，直到发现护不住了才撒手的，姜璃不一样，本来就和那个姜宜年没啥关系，直接快刀斩乱麻得了。
　　姜璃想的很简单，却把祁宁和其他大臣们整不会了，宋泽直接低声提醒她：“大人，凭您的身份地位，云狸公主生母不过是个宫女，怎么比的上姜公子金贵，您一开口，谁敢难为他。何必这样呢……”
　　这次宋泽好歹学乖了，真的是附在姜璃耳边说的，只是这个动作怎么看怎么亲密，祁宁开始不满。
　　“宋爱卿还是与丞相大人保持些距离，否则万一你们二人再被误会该怎么办。”这段话夹枪带棒，还拽着祁宁衣角的那个官员也是老脸通红，被太监拽着强行离远了些。
　　宋泽被点名，只好站远了一点，姜璃却不赞同他的话，而是直接向祁宁请示：“微臣这便回双福宫等待母亲和族人到访。”
　　其实说是请示，也只不过是通知一下，姜璃把这句话说完之后，转头就走也不管祁宁有没有宣布退朝。
　　其实该说的事情已经说完了，祁宁自己安排的一出大戏也已经开锣了，祁宁目送姜璃离开之后，也说了声退朝便离开，临走之前还吩咐一个太监马上去请姜夫人和姜家族人。
　　祁宁走路很快，没有让那些宫女太监跟着自己，而是直愣愣的朝着姜璃的方向跑去，她也不知道自己为什么要去找姜璃，只是在姜璃离开的那一瞬间，心里有些慌。
　　姜璃在前面走着，速度不快不慢，但是她也同时听到了身后传来了那阵急促的脚步声，不过她现在心中有些失望于是也没有回头，只是顿住了脚步：“陛下为什么来找微臣，难道不是应该立即处理云狸公主的事情吗。”
　　这话中的语气似乎有小女生在耍脾气的情绪，祁宁笑了出来，也不奋力追赶了，缓缓放慢脚步，来到姜璃的身后。
　　“爱卿难不成是对朕生气了？” 祁宁歪着脑袋，看着姜璃的侧脸询问。
　　姜璃却直冷笑：“陛下这是说的哪里的话，微臣怎么会生陛下的气，况且此事的确是微臣的弟弟做的不对。”
　　祁宁点点头，看着姜璃的发顶，听着她那稚嫩的声音，很是期待接下来她还会有什么说辞。
　　作者有话要说：
　　“最近有点糟糕，我也是一个普通的女孩子，也会有特别多的琐事和烦恼。但我不想把任何负面情绪带到这里来，我希望你们看到的是积极正能量的我，文文能够受到大家喜欢是我的荣幸，也特别感谢一直以来支持我的宝贝们。”


第21章 极品亲戚
　　姜璃却并不打算再说什么，听到祁宁没有说话了，便继续往前走，沉重的官服把姜璃压的喘不上来气。
　　此刻天暗了下来，阴云翻腾起来，姜璃下意识的抬起来看看天空，这几天都是晴天，阳光明媚的让她以为春日里不会下雨了，没想到今天刚刚下朝就来了雨。
　　空气中渐渐潮湿，无形的黏附在人身上，无端的闷热起，便是春风也无法化解的难受，姜璃更是如此，本来就不习惯古代这些繁杂的衣物。
　　不知道走了多久，当天上洒下雨点子的时候，姜璃转过身来看了看后面，没有发现祁宁的身影，有些疑惑，同时还有莫名的担心。
　　“大人，何故在门口站着？”温雪拿着把油纸伞从双福宫里跑出来，替姜璃遮雨。
　　姜璃看着身后的宫道，动了动嘴唇，有些发愣：“下雨了，她要是没来得及回去怎么办？”
　　温雪满脸的疑惑：“大人说的是谁？”
　　温雪的问话打断了姜璃的思绪，她看了看自己头顶的油纸伞，想起来祁宁那般聪明又怎么说也是个皇帝，她怎么可能会有事呢？
　　姜璃嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，没有回答温雪的话，而是走进双福宫，任由温雪给自己遮雨。
　　古话说道，春雨贵如油。
　　这雨却像不要命似的落下，根本没有要停的迹象，甚至越下越大，双福宫中寂静的只能听见哗哗的雨声，宫女太监们的动作仿佛都很轻，生怕惹了骤雨惊扰了梦境一般的美景。
　　姜璃快速换下来衣物，只穿了一件轻薄的长裙，外面再笼一件薄衫，整个人看起来既端庄又漂亮，她站在镜子前左看右看，看了许久，第一次对自己相貌这么满意。
　　虽然原主显然保养的要好很多。
　　她自己抱着一个红木板凳坐在正殿前的走廊里，看着双福宫里那些大大小小的花草树木在雨点的击打下展现自己的身姿，几片刚刚冒出的嫩芽也不甘落后，在风中摇曳好不快活。
　　时不时还有宫女在走廊中走来走去的端着菜，准备着午膳，姜璃看她们忙碌的样子心中居然升起一丝丝不好意思，毕竟之前自己是能搭把手就搭把手，这一下子来到古代反而还啥也不用干了。
　　这样的静谧并没有持续多久，双福宫大门瞬间被推开，来人甚至连通传都没有，火急火燎的走进来。姜璃坐在走廊下，眯起眼睛看了看，来人是一个雍容华贵的妇女和一个看起来怂包的男子。
　　他们甚至连油纸伞都没撑，就这么冒雨前来，姜璃心中已经对他们的身份有了一个初步的判断，只差……
　　“奴婢见过夫人，公子。”温雪从正殿一出来就自动下跪，甚至没有人提醒她，姜璃内心的想法得到证实。她绝望的闭上眼睛，这是要独自面对更年期妇女的意思？
　　姜母还是站在雨里，直勾勾地盯着姜璃，没有出声让温雪起来，却也没有和姜璃说一句话。
　　最后还是姜璃的良心过不去了，这才缓缓站起身来，一福身：“女儿见过母亲。”
　　“不敢，如今璃儿乃是大公无私的丞相大人了，我们这些平民百姓怎么值得您行礼。”姜母阴阳怪气的模样实在欠揍，可惜现在的大雨又把她整的有些可怜，姜璃只好软下声音来，一边哄着一边把姜母和姜宜年扶进来。
　　温雪也赶紧去准备了干的衣物，二人换上之后，坐在凳子上就跟装死一般，不说话却板着个脸，跟谁欠她钱似的。
　　“母亲此次前来，可是为了宜年调戏公主一事？”姜璃特意把那两个字咬的很重，犹自端起茶盏来喝了一口，态度冰冷并没有刚刚哄她时候的耐心。
　　姜母听到她主动提起这事，也坐不住了，拍着桌子站起身来：“你也知道？凭你如今的身份地位，要什么没有，那个云狸不过是个宫女生下的野种！真论起来，还没有宜年金贵！”
　　姜母也不算老，声音却尖锐难听，姜璃只觉得心中升起一阵无端的烦躁，却又不好和一个长辈闹腾，只好耐心的听完姜母这自视甚高的话，心一寸寸凉了下去。
　　“云狸公主到底还是有先帝的血脉，母亲这样说，岂不是把姜家置于不仁不义之地。倘若母亲以后还有相似言论，那别怪女儿不顾母女情分。”姜璃的声音冰冷，眼底尽是凉薄，就姜母方才的那些话，若是让先帝听见十个脑袋也不够砍的，祁宁也不是一个好惹的角色，如果这句话被她听了去，一定会拿来大做文章，到时候姜璃自身都难保。
　　姜母似乎也意识到了什么，四下看了看，发现没有人之后才压低声音继续道：“你到底为什么要这样，祁宁不过是个傀儡皇帝，真正的实权不都在你手里吗？她让你入宫住着，你就在宫里了？你知不知道，她有可能是安排了人在你身边监视你！”
　　果然连姜母这样愚钝的人都看出来了，姜璃心中划过一丝失落，祁宁其实一直在按照自己的计划走，就算姜璃和她说了自己会一点点弥补自己犯下的过错，也不起一点作用。
　　“女儿知道。正因如此，母亲也应该知道，其实祁宁根本没有表面看起来那么单纯，既然如此，我们就应该从现在改过自新。”姜璃尝试着苦口婆心的劝姜母，可惜半点作用也不起，姜宜年还在身旁煽风点火：“祁宁只不过是怕你威胁到她的地位，哪有那么多的心思，是你连自己亲弟弟都保不住，你还能干什么！”
　　姜宜年说这话的时候，其实也是很怂的，好在有姜母在他身后，支持着他，这才让他渐渐有了几分底气。
　　姜璃看到姜宜年的嘴脸时，心中闪过极品亲戚这四个大字，是也不与他们多费口舌，直接向他们身后看去，发现只来了他们两个人：“族里没来人？断绝关系就是应该提上日程了，姜宜年自此也不再是我姜璃的弟弟。”
　　话音刚落，乌云弥漫的天空中闪过一道闪电，雷声轰隆，姜璃的脸色在雷声映衬下变得可怖。


第22章 心烦
　　“你放肆！”姜母应声而起，手拍着桌子，弄出的声音巨大，候在门外的宫女太监都吓了一跳，对视一眼之后又迅速的低下了头。
　　姜璃其实也是被吓到了，可她脸上没有表现出任何异常，反而还端起茶盏来继续喝茶，目光看向窗外正在下的瓢泼大雨，声音听不出来情绪：“本官手握重权，陛下信任有加，姜家许多后辈的官职都是经过本官之手才能混得风生水起，母亲若是说我放肆，简直笑掉大牙。”
　　姜璃此言非假，原主是那种十分护犊子的性格，只要不波及到她自身，能帮一把的也肯定会帮，而且也是靠着这一行为，让很多人都对她放下了警惕。
　　毕竟谁不会往朝廷里安点自己的人，要是原主一开始就走什么忠君之臣的人设，那样才会被日日盯着。
　　姜母虽然称得上是“极品”，也不是那种没有智商的无脑人，她能够在姜家后宅站稳脚跟，也不是没有道理的。
　　于是当姜母听到姜璃拿出来这番话堵自己的时候，态度也变得柔和：“璃儿啊，终究是骨肉至亲，你总不可能真的做的这么绝，若你真的为了这么一件事就与宜年断绝关系的话，你先前做的那些努力，岂不是全都功亏一篑了？”
　　姜璃闻言，握着茶盏的手渐渐收紧，的确，自己现在还没有任何洗白人设的头绪，如果贸然断绝关系，可能会引得有心人关注，如今自己还没有实施那些挽回的计划，这个时候要是被发现了谋反的证据，绝对是死无葬身之地。
　　当时在朝堂上还算是思虑不周，姜母来了三言两语就提醒了她，姜璃现在怎么做怎么错，这一切都是拜祁宁所赐。
　　姜璃揉了揉眉心，心情比这天气还要阴沉，姜母也看出来她的纠结，嘴角勾起一抹不易察觉的微笑，随即又伪装的像一位慈母：“所以此事到底要怎么处理，你不用这么早的下决定，你可以先把宜年关在牢里几天，给你些时间思考。只是也要找人照看好，不得动用私刑。”
　　姜璃也明白这是她最后的让步了，姜宜年在旁边瞪大了眼睛看自家母亲，吓的失声：“母……母亲？”
　　姜母却再也没有给他一个眼色，任由太监上前来把他拉下去，端端正正地坐下，也不说话，只是看着姜璃。
　　二人都不说话，屋子里静谧的连根针掉下来都听得见，姜璃不知道自己是什么体质，一旦和人单独相处，没说几句话就会陷入这种境地。
　　不过现在她也没有心思去管尴不尴尬了，还以为还能过几天安生日子，却没想到危机来的猝不及防，而且再过几个月就是祁宁的生辰，原书中说有人行刺，背后的势力也与敌国扯不清楚，原主就在这场行刺之中与敌国勾结，祁宁躺在床上的那半个月里，全是原主代政，暗地里干了不少事。
　　如今祁宁已经知道了事情会怎么发展，生辰宴上还不知道会发生什么，姜璃长叹一口气，觉得自己未来的路只会比现在还难走，也不知道自己犯了什么错，怎么就要面对这样的境地。
　　温雪继续走进来添茶，也发现了气氛很凝重，她有些害怕的把茶放下，姜母却直接把茶盏打翻，滚烫的茶水倒在了温雪的手上，温雪吓得连忙抽出来手，连带着其他的茶水也打翻了，弄出不小的声响。
　　姜璃终于收神，转头看向这一片的狼藉，她当然清楚温雪不会犯这么低级的错误，可姜母那副笑脸又实在让姜璃拿她无可奈何。
　　“母亲若是没有事了，可自行离开，这还是双福宫，不是丞相府。”姜璃不是很委婉地说道，明晃晃地送客了。
　　姜母也不赖着，一身华服的起身，然后靠着姜璃越来越近，低声道：“希望姜丞相能够会斟酌什么才是对你有利的。祁宁既然已经知道你的居心了，那就不必向她站队，反而姜家人却是和你一直在一起的。”
　　“血脉至亲啊……”姜母拍了拍她的肩膀，一身的香味把姜璃呛得不行，目送着人离开之后，姜璃只烦躁的想哭。
　　别人家的母亲要么自私到只爱自己孩子，要么深明大义，怎么到了自己这里，就唯利是图还他妈重男轻女呢？
　　姜璃坐在贵妃榻上，眉眼之间尽是疲惫之色，她也没有让温雪收拾那些碎片，而是抓紧让她去找些药膏抹一下，然后自己一个人在正殿之中闭上眼睛休息。
　　恍惚间，姜璃感觉有人站在窗边，没有安全感的她立刻睁开眼睛看了看，却什么也没有发现。
　　“难道真的是自己这段时间压力太大了吗？” 姜璃揉了揉眼睛，是没有发现任何异常，这才放心的继续躺下去，这可是皇宫，怎么可能有危险呢……
　　兴许是太累了，姜璃躺着躺着就睡着了，外面的雨也不停，像是一定要为姜璃奏一安眠曲似的，她的睫毛垂下，呼吸清浅而有规律，白嫩的小手不安心地半握着拳头，指尖已经微微发白，仿佛是在用力。
　　姜璃做了一个梦，梦里她很完美的解决了这一系列的事情，然后回到了现代，发现故事的情节也被她修改了，全文内容改动的很大，只是唯一不变的是最后一句。
　　“祁宁终于在姜璃的辅佐下收回政权一统天下，姜璃病逝后，祁宁只身一人坐拥万千江山，孤傲且清冷。”
　　这一段话姜璃看的清清楚楚，以至于被雷声吵醒的时候，脑子都还是懵的。
　　祁宁仿佛一直以来就没有能与她交心的人，虽然她那样的人脾气古怪，阴晴不定，疑心病还很重，可姜璃就是觉得，这样的祁宁，不该孤独一生。
　　非要问她什么样的人才可以配得上 祁宁，姜璃也答不出来。
　　就这样思考了许久，困意又犯上来 ，看看外面还没有停下来雨，姜璃便翻个身打算接着睡，却对上了祁宁的脸。
　　“妈啊！！！！”一声惨烈的尖叫划破天空，双福宫里的人个个满脸诧异，要不是知道祁宁在里面，估计已经有人冲进去了。


第23章 出事
　　祁宁立刻用手捂住姜璃的嘴巴，姜璃嘴唇那柔软的触感把她整个人搞的一懵，没一会就像触电似的把手拿开。
　　“爱卿为什么如此害怕？难不成是做了什么亏心事才如此？”祁宁强装镇定的将双手背在身后，然后找了个板凳坐下，一身明黄色的龙袍把整个双福宫映衬的华贵起来。
　　姜璃回过神来，鼻息之下还有祁宁方才覆在自己嘴唇上手掌的清香。
　　那细腻修长的手指带着丝丝凉意捂住自己的嘴唇……
　　姜璃有些不自然，眯起眼睛看着祁宁这找借口转移话题的样子，一阵吐槽：“陛下才是吧，如果不心虚转移什么话题呢？这里可是双福宫，陛下常常出入是不是不太好！”
　　说完，姜璃也有点心虚了，这可是祁宁的地方，她当然想去哪里就去哪里，反倒是自己，居然有点喧宾夺主的意思了。
　　她偷偷打量祁宁，却发现祁宁根本没有生气，反而还有笑容，脸上那点心虚也没了，更加不正经了，她缓缓靠近姜璃：“哦？你可知道双福宫隶属后宫？朕作为一个皇帝，来后宫转转有什么不对的？”
　　话音刚落，窗外雨仿佛更大了，声音盖过了姜璃清浅的呼吸声，祁宁站起身来走到窗边，发现窗边还摆着一株花，美则美矣，却不知道名字。
　　姜璃还在想办法回怼呢，却一抬眸发现祁宁已经站在窗边了。
　　美人三千青丝缓缓垂下，明黄色的衣裳此刻也变的柔和，小小的窗口包容下不少的皇宫风景，外面的红砖绿瓦被雨打湿，颜色也深了，空气之中都是淡淡的雨腥味，却没有平时的烦躁了，心情也好像被点点雨珠抚平，姜璃多想时间就停留在这一刻。
　　祁宁的眉眼温柔，褪去了不少戾气，看那株花的时候放下了所有的戒备，专注的像个孩子，姜璃心中也是一片柔软。
　　“陛下……这花还没名字呢，要不要陛下给赐名呀？”姜璃也走到祁宁身旁，轻声开口，似乎也是不想打扰这雨中难得的静谧。
　　祁宁耳畔除了雨声便是少女动听清脆的声音，眼前是花，身边是比花还要高贵美丽的女子。
　　姜璃身上的长裙盖过脚踝，未施粉黛的脸蛋微微泛红，水嫩的眸子只是微微眨几下，便仿佛给春水泛起涟漪，祁宁顿时觉得花儿也失了颜色，怔住一会，才说话：“此花不及爱卿美貌半分，便叫不及卿。”
　　说罢，手指轻轻刮了一下花儿柔嫩的花瓣，那花似乎听懂了，晃了一下身子，仿佛是表示不满。
　　姜璃噗的一声笑出来，没有谁听到别人夸自己好看会不开心的，况且眼前这场景诙谐可爱，一个满肚子黑水的女帝居然还能和花儿玩的这么好，简直太过美好。
　　下雨之时微风都变得很冷，姜璃只是站了一会就感觉有点冷，抱着双臂打算坐回贵妃榻的时候，双福宫的大门被人推开，双福宫里的宫女太监连忙上前招呼，却在三言两语之后立刻放行。
　　来人是个侍卫，却是一般守在和宁殿门口的侍卫，名叫裴洲。裴洲行色匆匆，走入正殿之后匆匆忙忙对姜璃和祁宁行礼完，这才把祁宁叫走。
　　“这是怎么了？”姜璃连忙问刚刚上药回来的温雪，温雪的脸色不太好，低声禀告：“好像是出了一桩命案，本这些事交给大理寺即可，但死的人是宋大人的远房表侄宋泉石。在云狸公主府当差来着……”
　　宋大人？
　　“宋泽？”姜璃大胆猜测，温雪点点头，顿时，两个人都沉默了。
　　和云狸有关……不知道为什么，姜璃一但听到这个名字就发怵，总觉得和姜家有关，原本就一直惴惴不安，雨帘之中跌跌撞撞跑来的人更加让姜璃觉得可怖。
　　“小姐！！！！夫人被大理寺带走了，那边的人说……说宋泉石死了有些时候了，现场还有公子的玉佩！！现在公子也从地牢被带去审问，姜家彻底乱了！”来的人姜璃认得，是刚刚跟在姜母身边的丫鬟落儿，丫鬟此刻根本没有了刚刚颐指气使的模样，被雨淋得头发都乱糟糟的垂下来，衣服也湿透了，趴在双福宫正殿门口，识趣的没有进来。
　　温雪和落儿相识多年，感情也不错，如今看着她这么狼狈的趴在那里，心里也不是个滋味，面带为难的看着姜璃。
　　姜府的人都有这个习惯，脱口就是管姜璃叫小姐，而非大人。
　　“小姐……这该怎么办呀，姜家现在与我们还是一荣俱荣，一损俱损的关系。如今姜家出了乱子，免不了也有人将事情怀疑到您的头上，我们要做点儿什么吗？”温雪有点迟疑地询问姜璃的意见，温雪能想到的事情，姜璃早就考虑到了，早就感觉要出事，只是没想到居然来的这么快，今天都还没过去呢，就已经有人迫不及待要对他们出手了。
　　姜璃缓缓站起身来，看向外面，心中一片冰冷。
　　“这件事绝对不是母亲和姜宜年所为，她既然会来宫中找我商谈，一定不会做那种出格的事情，这就算做了，方才也一定会全盘托出。这件事明显是有人在背后操作。”姜璃此刻显得很是冷静，但紧握的双拳也出卖了她的内心。
　　姜璃不再等待，连忙让温雪把落儿扶起来，然后笑的很勉强：“放心如果他们做了，我一定不会徇私枉法，但如果他们没有做，谁也别想来冤枉我们姜家人。看来是最近两天脾气太好了，什么阿猫阿狗都能来太岁头上动土了。”
　　说罢，温雪撑着油纸伞与姜璃一起走出双福宫，大理寺在皇宫之外，想要出宫就要先去博得祁宁的同意。
　　为了表现诚意，姜璃临走前还专门穿上了朝服，威严的气势一下子就出来了，她也没有坐轿子，而是一步一步在雨里走着。
　　这场雨实在太大了，没走一会姜璃的鞋袜便湿了。
　　温雪更是半边身子还露在伞外，姜璃发觉后才缓缓让她把伞往那移一下，二人冒雨前行。


第24章 出宫
　　宫道上也还是依然有不少的宫女撑着毫无装饰的油纸伞，手里捧着食盒，自从先帝逝世，祁宁继位。
　　皇宫里不仅没有新入宫的妃嫔，从前的那些太妃也是该走的走，所以整个后宫就像被搬空了一般，寂静无声。
　　这场春雨给农事许多希望，却也给姜璃无限的愁思，仿佛什么事情都赶到这一天来了，她不光要东奔西走，还要冒着雨，鞋袜都湿了，姜璃越走越觉得难过，就差没往地上摔东西。
　　好不容易来到和宁殿，一个守在外面通传的也没有，姜璃咬咬牙，想到自己这次是来求祁宁把自己放出宫的，那么姿态和情绪也应该放低一些，于是自己撑着伞让温雪跑进和宁殿通传求见。
　　温雪何曾见过姜璃这般委曲求全的模样，垂着脑袋，始终不愿意把伞递出去：“大人……之前您还是小姐的时候，都从来没有受过这种委屈，如今这事明摆着就是有人诬陷，你为什么还要忍气吞声，皇宫不也是您想进就进想出就出的吗？为什么还要来问……陛下。”
　　温雪还是之前的好日子过的太舒适了，现在说话嘴上才没个把门的，姜璃看了温雪许久，才叹口气：“以后这样的话，我不希望再听见。而且皇宫是陛下一个人的，怎么能我说走就走，说来就来呢？你既然知道这件事情是有人诬陷我们姜家，那你也应该明白之前我们的所作所为已经招了不少的仇恨，如果继续蛮横下去，只会招来他日更大的祸患。这一次做事，我们只能讲证据，我们也应该相信陛下深明大义。”
　　这番话含义很大，温雪清楚前因后果，根本听不明白，只是觉得姜璃的表情很凝重，仿佛事情也很重大，于是温雪郑重的点点头，说话也已经谨慎了很多：“那大人您先在这里等奴婢，奴婢去求见陛下。”
　　姜璃点点头，接过来油纸伞，一个人立在雨中，看着温雪冒雨跑过去，轻轻敲了敲和宁殿的大门。
　　幸亏和宁殿门前有遮雨的地方，温雪不至于被淋到。
　　和宁殿大门开了，里面走出来一个侍卫模样的人，温雪定睛一看发现是刚刚跑来双福宫的人，猜到身份可能不简单，于是温雪多了几分礼节：“裴大人，不知道陛下此刻是否有时间，丞相大人求见。看到和宁殿大门紧闭，特命奴婢前来扣门。”
　　裴洲皱着眉头，仿佛事态还是很严重，没有半点解决的办法，姜璃看到裴洲了也往这里走，笑的很慈祥：“你只需要告诉我，陛下在不在宫中，我只找她说一件事，立刻就走。”
　　裴洲哪里见过这种场面，尤其还是看到姜璃忍气吞声，他吓得立刻跪在水里行礼，姜璃眼睛都瞪大了，这年头，就算姜家眼看着要没落，自己的身份也这么令人害怕吗？
　　姜璃终归是不太习惯有人向自己下跪，连忙招呼温雪把人扶起来，然后自己擦了擦并不存在的冷汗：“不必如此行礼，陛下在吗？”
　　裴洲连连点头，然后把和宁殿的门开的更大了，略带歉意地道：“大人见谅，是这件事一出之后，许多大臣都围到和宁殿前求见陛下，陛下不堪其忧，这才让我把大门关上，方才听到了温雪姑娘的声音，这才敢来开门。”
　　姜璃点头表示很理解，脸上还带了一幅关怀的表情：“陛下肯定烦心呀，都是我们的不好，给陛下惹了这么大的麻烦，只是本官还是相信，清者自清没有做过的事，就是没有做过。多谢大人为陛下分忧。”
　　裴洲连声附和，将她们二人引进正殿之中后，就擦了擦额头上的冷汗，守在门口。
　　姜璃让温雪先出去，自己只身一人走进去，掀开帘子发现祁宁一个人坐在龙椅上，眉头紧皱，表情也很凝重，旁边搁的茶也早就凉透了，她却一口没动。
　　祁宁听到声响微微抬头，看见身着朝服的姜璃俏生生的站在那里，白嫩的小手上还有雨珠滑落，裙子下摆直接湿了一大片，怎么看怎么惹人心疼。
　　“爱卿怎么来了？也是为了家里母亲和弟弟的事情吗？”祁宁笑都笑不出来，无力的开口，示意姜璃先坐下。
　　然后自己起身拿了块布子，靠近姜璃，姜璃如临大敌，慌忙抬起胳膊来挡着，说话都结巴了：“陛下……别别别，别激动！我我我……我就是……想来申请出宫几日，手上这伤不碍事的。”
　　祁宁颇觉好笑，细心的把她胳膊挪下来，然后动作轻柔地替姜璃擦着胳膊上的水珠，一句多余的话也没有。
　　却让姜璃微微发愣，祁宁眉间掩盖不住的疲惫，这也足够让她看出来此次事件不是祁宁安排的，不过是有人借题发挥，想要一举逼姜璃和姜家彻底断绝关系，现在恐怕所有人都觉得姜璃和姜家断绝关系，才更容易被击败。
　　姜璃还没有想完，就看到祁宁拿起自己被包成木乃伊一般的手，左瞧瞧右看看，而且没有出血，纱布也没有被淋湿，这才放心的将手放下。
　　“既然手上的伤没有什么大事，那朕便允许你出宫几日。”祁宁淡淡的语气让姜璃摸不着头脑，可刚刚被她握住的手腕还有些余热，连带着姜璃脸也有些发烫。
　　明明祁宁都已经放自己出宫了，姜璃却始终挪不动脚步，总想再多陪她一会儿。
　　“微臣听说，姜家的事情很是困扰陛下？”姜璃用没有受伤的那只手把茶碗挪远些，怕祁宁打翻了弄湿奏折。
　　果然不提还好一提这个，祁宁的眉毛就紧锁起来，连带着叹了一口气，十分无奈的盯着姜璃：“爱卿所言极是，一边是爱卿的母家，一边又是云狸公主，朕实在不知道该怎么办了。不过爱卿平时的为人大家都有目共睹，这不短短一会儿的时间，已经有好几位大臣来力保姜家了。”
　　祁宁一语双关，随时挖着坑等姜璃自己跳进去，姜璃觉得太阳穴突突跳，恨自己为什么刚才不走。
　　此刻只能强颜欢笑：“陛下说的哪里的话，许是大家也觉得，就凭在现场的一枚玉佩就想定罪，实在是太过不公。”
　　祁宁闻言，仿佛也是发现了哪里不对劲，陷入了一阵沉默。


第25章 小团子
　　“爱卿这次出宫要干什么？”祁宁松开了眉头，饶有兴趣地询问她，“难不成是要只身涉险，去调查这件事吗？”
　　姜璃被说中了心思，有些尴尬的笑了笑，也没着急离开了，自己找到一个地方坐下，吩咐门口的温雪准备茶盏，既然要出宫几天，为了打消这个女帝的怀疑，姜璃必须说点什么，她不怎么着急说话，等两盏茶都上来了，才缓缓开口：“陛下果然聪慧过人，如今我姜家蒙羞，被人诬陷至此，连我母亲都被请去审问。普天之下哪有这样的道理呀，微臣听说大理寺向来屈打成招，我母亲受不了皮肉之苦，所以在他们动用私刑之前。本官一定要亲自去查个清楚，查明白。”
　　最后一句话，姜璃自称“本官”不失威严的同时，又仿佛在向先帝留下的机构宣战。
　　祁宁也点点头，大理寺早就有这样的名声在外，也不怪姜璃不放心，只是她现在还不确定姜璃出宫，到底是为了给上一秒还打算断绝关系的姜家查清事实，还是为了干什么别的，上一世那如狐狸精般狡猾的姜璃，实在给祁宁留下了不小的心理阴影。
　　所以这次姜璃主动说自己要出宫，就引起祁宁的警惕，在他的记忆里将离世，那种自保为上的人，如果发现局势不对，一定会立即切断关系，而不是像现在这样牺牲自己的时间出去查案。
　　姜璃看到祁宁眸中的思索，猜到了她在想什么，不由得脑壳有些痛，果然还是原主造孽太多，自己现在想要赎罪，都变得有些难。
　　可是眼下这种情况，到底要怎么证明自己真的只是出去查案的？姜璃想了许多种办法都不可行，直到最后看气氛太凝固才想提出来要不然就让苔珠跟自己一起出去，就算是主动要求被监视。
　　可姜璃还没说话，祁宁便已经毛笔蘸浓墨，写下几句话，竟是允准许姜璃丞相出宫的秘旨。
　　“爱卿也不必过多的解释，朕说过，会相信你的。”说罢，还亲自站起来，要把密旨递到姜璃的手上。
　　这种突如其来的信任，让姜璃觉得毛骨悚然，她战战兢兢的接过密旨之后。第一反应居然是想查看密纸上有没有抹毒粉。
　　可既然人家都已经说这种话了，姜璃也不好再赖下去，拿着密旨，微微行礼，便要转身离开。
　　却在离开的时候，看到祁宁的眸子里含着不明的笑意，那种笑意，仿佛要把自己生吞活剥了还在计划之中似的。
　　出了和宁殿，姜璃还是感觉有些惊魂未定，外面的雨终于小了，就算不撑着伞，也感觉不到明显的雨点了。
　　“大人，刚刚陛下有没有说什么别的？她让你出宫了吗？”温雪小心翼翼地收着伞，跟在姜璃身后，很是急切地看着姜璃手中的那封密旨。
　　生怕那密旨的内容是把姜家人都囚禁起来，姜璃歪过头来看着温雪那小心翼翼的神情，不由得噗嗤一声笑出来。
　　“哈哈哈哈，你怎么也变得这么小心翼翼了？放心，有本官在陛下还不敢闹这么大的动静。只是人一旦进了大理寺，有口也说不清，我们不能拖下去了，万一等到动用私刑，母亲被迫招认的时候就什么都晚了。”姜璃继续把速度提上来，温雪也高兴的应下来，然后跑去准备马车，等到姜璃走到皇宫门口的时候，马车已经稳稳的停在那里了。
　　“该说不说，温雪的业务能力还是很强的。”姜璃独自喃喃道，却也没有犹豫，正所谓一回生二回熟，姜璃干脆利索的坐上马车。
　　“现在先去找云狸公主。”姜璃清冷好听的声音从马车内传来，候在外面的温雪听到之后，立马吩咐车夫目的地，马车徐徐行走，仿佛是因为身处皇宫周围最热闹的街道，所以行人也很多。
　　幸亏马车上挂着丞相府的印徽，许多路人见到了都纷纷让道，所以整条街道走起来还是很顺畅的。
　　姜璃刚刚打算闭上眼睛休息一会儿，就听到马车外传来一阵嘈杂的声音，就连马车也是时快时慢，最后直接停住了。
　　姜璃还没来得及开口问发生了什么，就听到温雪在外面发火：“你们要干什么？不知道这是谁的马车吗？要打要杀滚一边去，别耽误我们丞相大人赶路！”
　　姜璃下意识的皱了皱眉，温雪还是原来的老样子，虽然跟在自己身边的时候谨慎了不少，可是面对别人的时候，还是会变得尖酸刻薄，说出来的话也那么伤人，偏偏温雪是自己的贴身婢女，她的一言一行很大程度上的也反映了自己的一言一行。
　　姜璃不能面对这样的事情坐视不管，她立刻掀起帘子，走下马车，整个人的气场施压的现场所有人都不敢说话，甚至连大气也不敢喘一下。
　　“大……大人……”说这话的，正是站在马车旁一个劲儿的向温雪道歉的商人，他挺着啤酒肚，一看平时就生活富裕，一笑起来眼睛都看不见了。
　　“温雪，是谁给你的胆子如此说话的，难道百姓就不是人了吗？凭你这样的吆五喝六，仗的是谁的威风？”
　　似乎所有人都没有预料到，姜璃下马车先训斥的居然是自己的贴身婢女，温雪瞬间红了眼眶，心中却没有半分的怨怼，只是不知道为什么，自己像从前一样的做法，就会遭到姜璃的训斥，而一旦事事小心，反而会让姜璃赞扬自己。
　　温雪不说话了，姜璃也没有继续骂她，而是蹲下身子来看着被马车绊倒的孩子。
　　那孩子是个女娃，脸上却脏兮兮的，明明肉嘟嘟的小身子，此刻却被灰尘蒙盖，只露出葡萄般的大眼睛，盯着一切陌生的事物。
　　女娃不哭不闹，见到姜璃的容颜之后，居然还很惊艳似的笑出来，拍着手掌要姜璃抱抱。
　　姜璃目测这个女娃不过是刚刚会走的年纪，可身旁的商人穿的精致富的流油，如果是他的女儿，怎么可能会让自己的千金脏成这样？
　　“这和你什么关系。”或许还有刚刚的怒意在，姜璃说话有些可怕，怀中那软软的一团就不怕她，把自己脏兮兮的小脸埋在姜璃的怀里，好像安全感十足。


第26章 丞相府新晋大小姐
　　姜璃只觉得自己的心都化了，语气柔和了不少，生怕吓到怀里的女娃。
　　商人赔着笑脸，面对姜璃有一种本能的害怕，虽然姜家出事整条街道没人不知道，可毕竟姜璃只手遮天这么多年了，怎么可能会因为这点事情而被打垮呢？商人不敢与她硬碰硬，只好小声道：“回大人，这小娃子爸妈把她扔下不要了，本来是被一个乞丐养着的，结果乞丐昨天偷钱袋子被打死了，她就跑到我们店上捣乱，店里的伙计想要把她赶出去，结果她一出门儿就到处乱跑，这才冲撞了您的马车。不如把这个小娃子还给我们，我们自会好好管教她。”
　　商人的眼神有些闪躲，姜璃看了她一会儿，便觉得事情不简单，怀里的女娃那么可爱，又和他们没什么血缘关系。
　　姜璃犹豫了一会儿，直接开口决定：“还给你们？既然冲撞的是本官的马车，那这孩子理应该让本官来管教。倒是你们也惹得本官的贴身婢女如此动怒，自己站在这里，打够五十个巴掌再走吧。”
　　说罢，姜璃还安排一个小太监专门站在这里监视着他们，不打完巴掌不能走。
　　抱着孩子上了马车之后，姜璃这才发现小孩子肉嘟嘟脏兮兮的手上还带了一个银镯子，银镯子并没有被灰尘掩盖风华，甚至更加好看了，姜璃心里对这个小孩子喜欢的不得了。
　　姜璃从马车上的茶盏中倒出来一些水在手帕上，然后轻轻的给这女娃擦了擦脸上的灰，白嫩的皮肤立刻展现出来，眉眼之间居然也能看出来绝对是个美人胚子。
　　“温雪，听刚才那个人话中的意思，这孩子怕是个孤儿？这么小就已几经辗转，恐怕之前跟着那个乞丐也吃了不少的苦。”姜璃隔着马车说话，外面的温雪还沉浸在她刚才给自己出头的喜悦之中。
　　乍一听到姜璃说话，连忙思绪回笼：“是的，不过他那父母不要她了，不知道是不是还在人世。看那小女孩的样子，生父生母应该也不算条件很差的人，不知道为什么会抛下孩子不管。”
　　这也是姜璃很疑惑的，原书之中根本没有一个小女娃出场，而自己现在穿越到了姜璃身上，书中忽略的很多东西都会被姜黎一一体验，她现在的每一分每一秒也都是真实在度过的。
　　小女孩自从被抱上马车之后，便不哭不闹，甚至还抓着姜璃的衣角咯咯直笑。
　　姜璃心情大好，也多出来几分耐心安慰温雪：“方才我那样说你其实也是情急之下。毕竟你也知道，如今许多人其实都在暗中盯着我们姜家，盯着我。倘若想要安安稳稳的走好这条路，就必须收起锋芒，低调做官。而你又是我的贴身婢女，你的一言一行，很大程度上的反应了我的一言一行，所以方才，我才有些激动，你……不会怪我吧。”
　　姜璃何曾这样和人说过话，尤其还是对自己一个小小的婢女。温雪连声说不会，就算姜璃看不见她，她脑袋也摇的就跟拨浪鼓一般。
　　“大人这是说的哪里的话，奴婢既然跟着您一天，那便是忠心耿耿要跟一辈子的，便是您要打要骂还是杀，奴婢都在所不辞。更何况方才，您还帮奴婢出恶气，您的为人，奴婢最清楚不过了。”
　　温雪不愧是原主最为忠心的一个贴身婢女。就算是自己说话这么难听，在她眼里也只不过是平淡无奇的一句教训的话而已，根本就不会产生什么怨怼之心。
　　怪不得原主谁也不信，只是最信任温雪，书中温雪为了给原主挡刀而死的时候，原主在全书之中第一次也是最后一次落泪，自打那时候起，原主就变得很冷血，甚至后来姜家人一个接一个的死去，姜家一点一点的倒台，自己的母亲跪着拽自己裙摆求救，也不会勾起她的一点点怜悯之心。
　　姜璃叹了口气，没有继续说话，她低下头看看这个小女娃，乖巧的让人心疼，好像也是知道自己几经被抛弃，所以现在连闹都不敢闹。
　　“以后呢，我不会抛弃你，只要有我一口吃的，肯定能分你一口汤喝。”姜璃哈哈笑起来，刮了刮小娃娃的鼻子，也不知道小娃娃是不是听懂了，居然也跟着笑了起来，还在拍手。
　　姜璃终于知道了，为什么许多人当了母亲之后，就整天围着自己的孩子转，这样的小娃娃简直太可爱了，这还不是自己亲生，就已经想着要怎么帮她规划未来了。
　　姜璃掀开马车的帘子，看了看外面已经停了的雨，马蹄踏着水洼，溅起水花来。
　　看来不知道多久，姜璃又放下帘子，对着外面的温雪道：“以后，这个小女娃就是咱丞相府的大小姐。本官给她取名，姜初夏。乳名嘛，就叫小银镯。”
　　虽然现在是春日，可刚刚的雨却给了姜璃一种初夏的感觉，于是脑细胞已经全用来保命的姜璃，简单粗暴的给小女娃取了这么个名字。
　　姜璃看着那已经泥泞不堪的小衣服，再看看自己朝服，幸亏朝服是深色的，此刻还看不出来被弄脏了，只是这么可爱的小女孩怎么可以这样呢，反正云狸又跑不了，姜璃就只好吩咐：“大小姐身上脏兮兮的，先回丞相府罢，给她换好衣裳再去找公主。”
　　马车夫得到命令，一声喝马，马车便掉转了方向，直奔着丞相府而去。
　　现在的人倒是少了，于是他们很快便到了丞相府，府上还是那个样子，没有一点生机，姜璃抱着姜初夏下马车的时候，站在门口看了许久，然后指着丞相府对姜初夏道：“你看，现在的府中多么冷清寂寞呀，以后你的任务就是让整个丞相府热闹起来。听到没有？”
　　小初夏哪里听得懂，还是咯咯笑着拍手，露出了白嫩的小乳牙，像刚刚出生的花猫一般。
　　几个奴婢倒是忙翻天了，看到自家主子居然带了个小女孩回来，打水的打水，出去买小孩子衣裳的也脚步不停，既慌忙又带着新奇。


第27章 七天，只需要七天
　　“这小姑娘是谁家的呀？没听说京城里哪户人家新得了一个千金啊。”出去买衣裳的两个婢女私下讨论，一身碧绿色衣裙的丫鬟考虑了许久：“你看这小女孩身上的衣服破破烂烂的，又是浑身泥泞，怎么可能是大户人家的千金。”
　　刚刚开口询问的丫鬟也是点点头，可两个人还是没能想到这个小女孩到底是什么来头，毕竟他们可不会觉得姜璃会是那种路见不平拔刀相助，还顺便给自己收养一个孩子的人。
　　直到带着好几身漂亮的小裙子回来的时候，听到以温雪为主，其他好多人都对着小女孩叫……大小姐。
　　“这这这……大小姐？”丫鬟走近一问，这才知道了来龙去脉，然后下巴差点没惊掉，姜璃什么时候这么好心了，就算这个小女娃真的很可爱很好看，也绝对不值得她姜璃收养。
　　丫鬟们自从进了丞相府便知道姜璃眼里只有利益，对她有益的事情她才会去做，而对她无益，或者是有害的事情，根本不会去想。
　　那个丫鬟站在那里发愣，温雪却一皱眉，走过来拿走那些衣裳裙子，不满地看了她一眼：“还在这里发什么愣啊，没看到大小姐已经沐浴完毕了？要是冻着大小姐，让大小姐染了风寒，你们赔得起吗？”
　　然后也不理会他们了，犹自拿着裙子进屋子里姜初夏换上。
　　所谓人靠衣装马靠鞍，原本就已经很好看的姜初夏，在这一番打扮之下，更是变得脱胎换骨，宛如一个天降的小仙女。
　　刚刚学会走路的她走路还一摇一晃的，看的温雪心里一颤一颤的，就怕什么时候磕着碰着，可惜每次当姜初夏要摔倒的时候，她总会找个东西扶稳，然后咧开嘴向温雪笑。
　　姜璃换了一身朝服之后回来，看到的就是这样一幅场景，心头发软，再烦闷的心也变得平稳，她走过去抱起来姜初夏，她刚刚被温雪喂了几口奶糕，温软的小丫头现在身上还带着奶香，姜璃只想抱着她亲近，可惜自己还要去找云狸，既然自己现在和云狸还不算是撕破了脸，不如就抱着小初夏去？
　　“初夏，这次就带着你给他们看看，让所有人都知道你以后就是我丞相府的大小姐了。”姜璃现在对着姜初夏说话的样子跟自言自语似的，于是她也不多说了，直接亲自抱起来姜初夏就走，门口的马车还未离去，稳稳的停在那里。
　　姜璃轻车熟路的爬上马车，继续把小初夏抱在怀里，她好像对周围的一切都很新奇，此刻也没有半分的困意，大眼睛左瞅瞅右看看，时不时的还要对着姜璃笑。
　　马车里烦闷的气氛瞬间被化解，这人一旦高兴了，时间过去的也快，没一会儿，居然就到了云狸公主府。
　　公主府也是非常豪华精致的，只是与丞相府没法相比罢了。出了这档子事，整个公主府里人来人往，还有不少的大理寺手下正在查现场的细节。
　　现场的血污也没有人敢清理，姜璃生怕吓到这个小女娃，捂着姜初夏的眼睛，迅速走入正殿，和刚刚迈入正殿，姜璃就听到了一声轻微的咳嗽。
　　屋子里没有想象中该有的香气，反而整个屋子都是中药的苦味，姜初夏的脸也皱的跟包子一样，抬起自己的一只小肉手捂住鼻子，还用另一只手也要捂住姜璃的鼻子。
　　姜璃要不是因为看到坐在正位上的云狸，她差点就笑出声了，好不容易收敛笑意，一本正经地道：“微臣见过公主。”
　　姜璃的身份性格摆在那里，云狸只是淡淡回礼，没有说姜璃礼仪不周。
　　行礼结束后，姜璃这才抬起头来细细地打量传说中的云狸公主。
　　坐在正位上的云狸穿着厚重的斗篷，明明已经是春日了，可屋子里还是不敢开窗，云狸的脸色苍白，手里一直握着帕子，眼角下垂，一副忧郁相，活脱脱的一个病美人林黛玉二代。
　　“不知道丞相大人来我这公主府做什么？如果是为了您那弟弟和母亲，还是您先请回吧。”云狸声音很微小，还是不时夹杂了几声咳嗽，可是却掩盖不住语气之中的厌烦和强硬。
　　姜璃心下一凉，这也不是什么好相处的人，一开口就把自己的来意给堵死了，自己到底是走还是继续说。
　　气氛突然凝固起来，姜璃迟迟没有说话，倒是云狸瞥见了她怀里的姜初夏，出于好奇居然主动开口：“这小女娃是哪户人家的千金，怎么从来没有听说过？”
　　只要云狸肯说话，那么事情和气氛就瞬间变得轻松了许多，姜璃赔着笑容，抱着姜初夏走的更近些，甚至把姜初夏放在地上让她去套套近乎。
　　姜初夏不愧是丞相府新晋大小姐，脚一着地就明白了姜璃的意思，咯咯笑着走向云狸，云狸终日困在这公主府中，哪里见得到这样活泼可爱的小生物，眼看着姜初夏向自己越走越近，云狸连忙将手帕收起来，然后小心翼翼地抱着她。
　　姜璃在心中暗暗给姜初夏点了个赞，准备回去给她加鸡腿，然后带着客套的笑容道：“这不是什么人家新得的千金，是我方才再来找你的路上碰到的，听人家说，父母双亡几经辗转，微臣瞧着她可怜，就把她带回了丞相府，一顿梳洗之后，才带着她找公主你。”
　　这段话说的很有水平，不仅把气氛缓和了，还把话题又重新带回了自己来寻云狸的事。
　　云狸的态度终于软乎下来，眉眼都带了几分温柔：“论起来，我今年也才十七岁，倘若母亲还在，生个妹妹也能与我相伴。丞相大人此番前来为家人，我也能够理解。只是这件事情，我怕是没法原谅。”
　　姜璃松了一口气，也换上一副难过的表情：“我的弟弟犯错，我一定不会原谅他，这不出事之前，我还把他送去地牢，让他吃尽了苦头再出来。可是这又出来了一桩命案，我家那弟弟我最清楚，无论如何也不可能干出那种伤天害理的事情。我总觉得两件事情相撞到一起太过蹊跷，于是就斗胆向您讨一个缓刑，七天只需要给我七天时间，这七天离大理寺不许对我的弟弟和我的母亲动用私刑，如果七天我还没有查的水落石出，那么我家弟弟要杀要剐悉听公主尊便。”
　　云狸陷入沉思，看了看怀里的姜初夏，又瞧了瞧明明只手遮天此刻却要来向自己求情的姜璃。


第28章 事情有回旋
　　“既然丞相大人都如此说了，那么我还有什么不愿意的呢？”云狸并不是想要妥协，而是她明白，以自己的身份，地位是无论如何也没有办法向姜璃硬刚的。
　　姜璃能够来询问自己，已经是给了自己最大的面子，双方都各退一步才好在朝廷上互相留几分面子，云狸看着怀里的小丫头，心中又是泛起一阵欣喜：“就当是替这个小家伙积些福。”
　　姜璃面上一喜，知道事情是有了回旋的余地，于是连忙派身边的侍卫将消息传去大理寺，侍卫临走的时候云狸还将自己的腰牌给了他，算是一个信物。
　　这样一来，大理寺的人就不敢乱用私刑了，若是他们再乱用私刑。那便是对姜璃和云狸两个人的挑衅。
　　“不知道丞相大人为什么突然大发善心，竟然愿意收养一个小丫头。”云狸一边拿着自己头上的小步摇晃动着逗姜初夏，一边把内心的疑问说了出来。
　　可惜云狸的身子骨太弱了，只是说这一句话，便惹得她又轻轻地咳嗽，为了不过了病气给姜初夏，云狸只好偏开身子咳嗽。
　　姜璃心下不忍，走上前来轻轻的替她拍了拍后背，正巧这个时候丫鬟端着一碗中药进来，浓郁的中药苦味儿又把姜初夏给熏到，小脸皱起来，就跟吃了山楂一般表情狰狞。
　　云狸看的心中欢喜，可也不忍心让中药的苦味熏到小家伙，便打算把姜初夏先给身旁的丫鬟抱着，谁知小初夏根本不买账，连忙拽着匀离的衣服，谁也抱不走，甚至还腾出一只手捏住云狸的鼻子，姜璃眼睛一亮，这小娃子，当真是讨好谁都是一个套路。
　　可不得不说，这一个套路反而很有用。云狸那忧郁的小眼神立刻被宠溺和欣喜代替了，抱着姜初夏可以称得上是爱不释手。
　　那银镯子也衬托的姜初夏藕节一般的小胳膊特别可爱。
　　云狸这次喝中药十分顺利，三下五除二便把一整碗的中药喝下了，还刻意张开嘴巴要给姜初夏闻一下那苦味，姜初夏果然机灵，瞬间捂住云狸的嘴巴，然后蹬着小腿表示不满。
　　这小动作简直把整个屋子里的人都逗笑了，姜璃的眼角都沁出泪水，简直是笑的眼泪都出来了。
　　从前自己怎么不知道人类幼崽居然这么可爱。
　　其实自从这事出了之后，云狸的名声也受损，毕竟这可是封建的古代，就算是男子有错，女子的名声反而是最受害的那一个，这可能也就是受害者有罪论的雏形吧。
　　所以云狸一直闭门不出，谁也不见，原本就不是很好的身子骨，又大病一场，终日郁郁寡欢，看的那些丫鬟们简直叫一个心惊肉跳，生怕自家公主哪一天自缢了，所以府中的气氛也非常压抑。
　　这下可好了，姜璃带来这个小家伙直接把整个公主府的气氛都提上去了，那些丫鬟嬷嬷也是看的很开心。
　　可终究不能在人家这公主府里呆太久，不过是几柱香的时间，姜璃就站起身来准备离开，云狸虽然十分不舍，却也不能把人家这小丫头强行留下来，只好把姜初夏归还给姜璃抱着，怀中失去了这么一个温香软糯的小团子，突然就跟失去了好多一般，好在姜璃临走的时候，留下一句话。
　　“我看初夏，这小丫头很是喜欢亲近公主您呢，日后若是有时间了，我弟弟的冤情也得到平反，一定经常带着小初夏来走动走动。”
　　云狸心里当然清楚这一场闹剧究竟是何人所为，所以并不担心姜璃查不出来，姜宜年虽然不是什么好人，可也确实如姜璃所说，没有这个胆子做伤天害理的事情。
　　如此一来，云狸紧皱着的眉头也松开了，站在门口道：“那云狸就在这公主府中，静候二位到来。”
　　姜璃仿佛从她这句话里读出来什么，又仿佛什么也没看出来，带着脑子里的疑问坐上马车，小家伙终于玩儿累了，开始在姜璃怀里寻找一个最舒服的地方，以最舒服的姿势陷入梦乡。
　　姜初夏睡着的时候，小手还紧紧地攥着姜璃的衣角，明明这么活泼开朗的小家伙，其实睡着了也是很没有安全感的。
　　姜璃有些心疼，轻轻的揽住小初夏，以减轻马车的颠簸，让姜初夏睡个好觉，正在这个时候，马车外也传来一声通报，原来是刚才被她派去大理寺的侍卫回来了，侍卫语气恭敬地向姜璃禀报了，自己已经完美的完成了传话任务。
　　“这段时间你多受受累，多去大理寺跑几趟，他们虽然嘴上承认着不会动用私刑，可是我还是害怕，不怕一万，就怕万一，一定要去给我看住了。”姜璃说话的声音冰冷，刚刚云狸那番话的意思此刻也有些明朗了，这背后肯定有人指使，也肯定有人巴不得动用私刑，让他们在自己没查出来真相之前招认。
　　所以，姜璃不仅动作得快，还要逐渐向外界散布一些假的情况，侍卫仿佛接到了什么重大的任务一样，很是郑重的点头应下，就差没拖着全家老少一起住在大理寺了。
　　到了丞相府之后，姜初夏还没有醒，姜璃就只好把她放到自己的榻上，虽然现在没有下雨了，可天气还是阴沉闷热，姜初夏又是活泼的跟着云狸闹了那么一大会，现在就是热的小脸儿红扑扑的，姜璃问温雪要了一把团扇，蹲在床边轻轻的摇着。
　　不知道为什么，姜璃一边给他扇着风，一边脑海中就闪过那些一年级小学生写的作文，什么半夜热醒了睁开眼睛，发现妈妈在旁边给自己扇扇子之类的桥段，姜璃越想越觉得可乐，偏偏现在还不能笑出声，于是姜璃就蹲在一旁，把自己憋的不行。
　　终于无声的笑了好久，之后将力感觉自己快喘不上来气，这才收住笑意，打算继续给床上的姜初夏扇风，一站起来却发现姜初夏早就已经醒了，睁着大眼睛看着姜璃。
　　二人大眼对小眼，都是很懵逼。
　　姜璃：难道我刚刚笑出声了吗？
　　姜初夏：为什么总有傻子以为自己没出声呢？


第29章 神出鬼没的女帝
　　姜初夏眨着眼睛看姜璃，一副人畜无害的样子把姜璃逗笑了，她也顺势爬上床和姜初夏玩闹了一会，各种头上的发簪被姜璃当做玩具拿下来，怕戳到姜初夏的小脸蛋，姜璃还特意把那些流苏链子什么的，一一拆下来，剩下的那根光秃秃的簪子就被她随意的扔到地上。
　　温雪看到这幅场景，都替姜璃心疼，尤其是那饱满的珍珠，此刻居然当做石头一样，随便乱扔也不心疼。不愧是丞相大人啊。
　　姜璃哪里知道这些首饰多么价值连城，只是在现代生活惯了，看什么都觉得像是假的……
　　姜璃：知道真相的我，眼泪流下来。
　　姜璃本来也就算半个孩子，现在又遇到了一个这么新奇的小家伙，两个人简直相见恨晚一样，玩闹了许久，天都黑了，温雪进来传膳的时候发现两个人七仰八叉的睡着了，小团子依靠在姜璃怀里，找了一个最舒服的姿势睡。
　　而姜璃因为横着睡，脑袋还悬空着，如果现在嘴角在挂一串哈喇子，则更为应景。
　　温雪不得不把姜璃叫起来，姜璃本来午饭就没吃，一直在忙姜家和云狸的事情，回丞相府之后又一直和这个姜初夏玩闹，再不吃饭可还了得。
　　姜璃迷迷糊糊的被晃醒，然后发现天都已经黑了，心里的那种孤独感突然涌上来，连带着心情也不是很好。
　　于是温雪看她沉着脸，还以为自己做错了什么事情，吓得战战兢兢的候在一边也不敢说话。
　　姜璃现在突然想起了自己曾经在现代刷过的视频，千万不要在下午睡觉，因为你一睁眼就会发现天已经黑了，自己很孤独。
　　明明温雪在，姜初夏这个小家伙也在，周围也不算是一个人都没有，甚至自己现在醒过来就能吃饭，而且每天还有那么多事情要干，简直很充实哎，只是为什么还是会有那样的心理呢。
　　姜璃叹了口气，起身收拾好自己的衣物发饰，然后转过身来，看着床上的小家伙。
　　“你找个嬷嬷负责大小姐的生活起居。这几天事情处理完了之后，我肯定还要回宫里，宫里的气氛简直太压抑了，不能让这个小家伙也跟我一起进攻，所以这段时间她的生活起居都必须给我找最好的人安排。”姜璃看了看床头案几上摆着的琉璃瓶，瓶子中插了几株迎春花，迎春花原本和琉璃瓶十分相配，可是不知道这花已经多久了，上的花全都蔫儿的垂下了头。
　　就像姜璃此刻的心情一样。
　　温雪温顺的应下，顺着姜璃的目光，看到了那已经蔫了的迎春花，慌忙走过去，把那花拿了出来，然后一边解释道：“大人不要生气，这花本来是丞相府的丫鬟们见您这些日子都不住在府中，为了保持府中屋子里时常有花的清香。便会折些花放在殿中。今日帮大小姐换衣服什么的，一时忘了……”
　　姜璃摆摆手，示意她不用一直解释，自己又不是那种一言不合就发飙的人，反倒是眼睛一直盯着温雪手上的那几株迎春花，虽然蔫了，但是却没有零落的现象。
　　正所谓，人总是会从自然现象之中得到人生的启迪，姜璃也仿佛在这一瞬间，摸透了什么。
　　人家只是一株小小的迎春花，都没有掉落枝头，那为什么自己几番崩溃像个玻璃心一样，总是担心这个担心那个，可自己确实不就是只手遮天的权势吗？难不成还斗不过那几个在暗中作祟的小人？
　　姜璃心中的郁闷化解一半了，可走出屋子这才发现，其实天黑下来，有很大部分的原因，是阴天又要下雨了。
　　姜初夏还没有醒，丞相府静的吓人，要不是自己鼻息之间闻到的饭菜香味，姜璃差点以为自己在什么阴曹地府呢。
　　“爱卿好雅致，每次都是在快要下雨的时候出来赏景。”姜璃直接以为自己幻听了，瞪大了眼睛四处看，这才在自己的身后发现了祁宁。
　　“陛下？”
　　这个狗皇帝为什么时时刻刻都会出现在自己的身边，她现在权利很大吗？可以直接皇宫和丞相府来去自如吗？
　　姜璃趁着一点点光亮打量祁宁身上的衣服，没有那扎眼的明黄色，只是一身普普通通的裙子。
　　姜璃当下就明白了，这又是我们亲爱的女主“微服私访”来监视自己的，本来就因为一堆事情而奔波一天的姜璃现在很是不爽，看见她也没有几分好气。
　　祁宁看她的表情有些意外，带了几分喜悦地询问：“嗯？”
　　姜璃只想把祁宁的头摁进水里，使劲的打一顿，嗯？嗯什么嗯？一个从头到尾都没有相信过自己的人，现在还要站在自己旁边，在这里吆五喝六的，问来问去！？
　　“没什么，只是有些不解，为什么陛下现在不在宫里处理那么多焦头烂额的事情，反而还要跑到微臣的这里来？”姜璃笑的十分勉强，就差没有把赶客两个字写在脸上了，祁宁却一副厚脸皮的样子，根本没有一点自觉。
　　“爱卿这出宫少说也有半天之久了，朕想念爱卿了，便也出宫来看看你，得知爱卿无碍，朕也就放心了。”祁宁说着，还双手环胸，倚在门框处，一副老干部教训小官员的模样。
　　姜璃脸上一阵嫌弃，躲闪着祁宁，背过身去：“陛下来的可真凑巧，正好赶上丞相府用膳，便一起来吃点吧。”
　　温雪早已经把晚膳布置好了，祁宁刚刚走入屋子还被咯咯直笑的姜初夏吓了一跳。
　　“这！这是何人？！”祁宁第一次表情管理失控，就算是缓过神来也惊魂未定的模样，对于这个人类小幼崽，仿佛警惕性很高。
　　姜初夏第一次发现居然有人面对自己的时候是这样害怕的神情，她有些不满，叉着腰也不扶东西了，嘴里哼哼的发出声音，却怎么听怎么像小猪。
　　姜璃一个没忍住笑出声，一大一小仿佛轮番逗弄祁宁，祁宁也有点面上挂不住，直接走到桌前坐下，然后开始净手漱口，打算用膳。
　　姜璃：您真是不拿自己当外人……
　　作者有话要说：
　　姜璃 ：我控诉这个像空气一样想出现，就出现想离开就离开的狗皇帝！！！
　　祁宁：爱卿此言何意？
　　姜璃：……意思是指，陛下如空气一般重要，微臣离开了陛下便活不了啊！


第30章 凶狠
　　“她啊，她叫姜初夏，是我今日出宫的时候碰见的，我碰见她的时候，她还是一身泥泞，可怜兮兮的趴在地上呢。许是之前做的错事太多，现如今也想做点好事，给自己积点福。毕竟单靠我口头上的承诺和道歉，恐怕有些人也是不会相信的。”
　　姜璃一边坐下准备用膳，一边阴阳怪气的，姜璃也不知道是谁给她的勇气，现在她居然敢这么跟祁宁说话了。
　　祁宁挑眉，执起一副新的筷子给姜璃夹了不少肉，然后又是一副聊家常的模样，语气冰冷：“这南海进贡的珍珠确实是少见，我看爱卿家中也挂了不少的名画，这些名画朕为什么记得当初先帝想要的时候，他们告诉先帝已经找不到了呢？还有……”
　　祁宁在这边说着，姜璃吃饭的动作渐渐变慢，就连手里的筷子也不知所措的停住，她听着往下咽嘴中还在嚼着的食物，差点没被噎死。
　　果然还是自己太过放松警惕了，居然敢对着这么腹黑的女主一顿发牢骚。姜璃现在可谓是欲哭无泪呀，这顿饭吃的她是心惊胆战的，尤其祁宁还在不断的给自己挖坑，准备让自己跳下去。
　　好在这个时候，天公作美，外面传来不小的声响，原来是又开始下雨了，这次的雨不同于白日里的那种倾盆而下的美感反而是夹杂着大风，尤其现在天已经黑了，这样的天气实在是太过可怕，就连坐在一旁吃奶糕的姜初夏也愣住了，使劲找嬷嬷要抱抱。
　　“陛下你看，这么大的风雨，江南那边会不会有什么涝灾啊？”姜璃企图用祁宁最关心的黎明百姓的性命来转移话题，不得不说这一波操作很是成功，祁宁立刻站起身来向外面看了看：“目前江南那边还没有人传来消息说有雨，可是这边都如此大的风雨了，若是再连续几日，确实也不得不做出防范。”
　　姜璃没想到自己随便胡扯的一句话，居然真的仿佛说中了，心中无限愧疚的同时也很担心。
　　天灾人祸是最没有办法避免的事情，就连现代科技那么发达，该有的损失一样也不少。
　　用完晚膳，其实时间还不是很晚，可雨却是越来越大，风也越来越急，祁宁本该现在就回宫的，却被这么大的风雨给拦住了。
　　“陛下现在不回宫的话，不会被其他人看出什么不妥吗？”姜璃发誓，自己这句话真的是为了祁宁着想，现在那些有官位但是却无脑的大臣们，恨不得处处抓祁宁的污点错处。
　　像今天出了这么大的事情，祁宁还不在皇宫之中处理事务，反而跑出来了，一定会被那些大臣当做史诗级的污点说她个七天七夜。
　　祁宁却没什么心情考虑这个，一吃完饭就站在廊中向外看，黑压压的天空乌云密布，风把丞相府里的树吹的胡乱摇摆，姜初夏所在嬷嬷的怀里不敢抬头，小手紧紧的抓着嬷嬷的衣服，眼睛之中蓄满了惊恐，仿佛看到了什么怪物，嬷嬷只好轻轻安抚着。
　　姜璃问的话落空，总感觉自讨没趣可是又不好自己一个人回屋中，只能陪着祁宁一起站在廊下吹冷风。
　　也不知道这样站了多久，姜初夏都被嬷嬷抱回去哄睡了，祁宁才开口：“无碍。朕早就和他们说了身体有些不适，早早就睡下了，这才出宫的。”
　　姜璃在听这话还没有反应过来，考虑了许久，这才想起来自己刚刚问了什么话，竟然有一种被重视的感觉。
　　她心头也浮起了微微的暖意，找来一个披风之后就给祁宁披上，刚给她系好披风，就迎上祁宁的目光。
　　“微臣这才不是心疼陛下，是担心陛下真的病倒了，没人给微臣主持公道了。”姜璃颇有些傲娇的意味，连这话也说的出来，明明话语中已经有些不敬的意思了。
　　可祁宁就是生不起来气，甚至微微低头就能看见白白嫩嫩的小脸蛋，比那个刚刚被她捡回来的小家伙还可爱，姜璃身上自带了一股香气，仿佛是怎么也不会散去的味道，并不是什么胭脂水粉的香气也不是什么花的味道，祁宁只知道这种味道令他很舒心，仿佛再乱再烦躁的事情也变得不是那么可恨了。
　　祁宁现在有一个把脑袋埋在姜璃脖颈间的冲动，可是脑子之中突然闪过上一世姜璃做过的那些事，顶着那样一副清冷高贵的容貌，却干着伤天害理的事情。
　　祁宁的冲动只在一瞬间被她压了下去，眸子里的温柔也不复存在，取而代之的则是调笑。
　　不知道怎么的，姜璃也感觉到了气氛的不对，发现这个祁宁也开始收敛笑意，她不知道是不是自己做错了，又或者祁宁不喜欢别人靠近自己？
　　总而言之，为了自保，姜璃只好离阴晴不定的祁宁远一些，刚刚往后退了一步，便被祁宁狠狠地拽过来：“爱卿，千万不要让朕发现你再有什么不轨的念头。你既然向朕答应了，会弥补之前的过失。那就最好拿出行动来……针对姜宜年的事情，爱卿打算如何。”
　　原本前半段话祁宁差点就没有控制住自己的情绪而发怒，可对上姜璃那惊恐单纯的眸子时，滔天的怒意剥骨，抽筋的疼痛，仿佛在这一瞬间烟消云散了。
　　祁宁心中只有一个声音在喊。
　　不要吓到她。
　　遵从内心的祁宁没有继续凶狠下去，而是声音渐渐放柔，也在最后一句话转移了话题。
　　姜璃此刻更是懵逼状态，她根本不知道自己到底哪里惹怒了祁宁，只知道刚才祁宁把自己拽过来的时候力道非常的足，而且眸子里的怒火也非常的明显。
　　姜璃现在只感觉自己脑袋已经不保了，哪里还会计较刚才祁宁的凶狠。
　　“陛下……我我我……我打算今夜潜入宋泉石的家里，看看有没有什么线索。微臣不愿意相信弟弟会做出这种事。”
　　姜璃努力让自己稳住情绪，一直告诉自己现在还是权势滔天的姜丞相，终于说话越来越稳，没有刚开始的害怕了。
　　祁宁眸子里的情绪渐渐变得复杂，兀的开口：“朕陪你一起去。”
　　“什么？”姜璃不敢相信自己的耳朵，祁宁居然愿意和自己一起给姜家平冤？祁宁却由不得她不信，松开手后便把自己的衣袖捆了起来，整理的一派轻便的模样，和夜行衣没有什么区别了。
　　姜璃惊魂未定，安慰了自己一会之后便走回了屋子里，这个时候温雪已经把饭菜撤了下去，又重新端上来几盘精致的糕点，糕点似乎是刚刚出炉的，还冒着一点热气，与外面湿漉漉的天气相比简直好太多了，二人坐下商讨一会的行动，时不时拿起一块糕点来让它慢慢的化在嘴中。
　　甜味也在姜璃的舌尖微微漾开，配以清新的茶味中和，简直称得上佳品。可惜姜璃吃的惬意，祁宁却没什么心情品味，只是黑着一张脸，手中端着一盏茶，眉毛紧紧地皱起来，她现在心中有无尽的疑惑，到底会是谁比自己先下手呢？
　　这个问题显然不是多了一个合作伙伴这么简单的事。祁宁如果不马上弄清楚的话，如果日后被倒打一耙了，以自己目前的实力根本无法躲暗箭，甚至名枪也不一定有多么容易化解，思考了整整一刻钟，祁宁依旧是一头雾水，转过头来看了看吃的正香的姜璃，不由得觉得好笑，人家正主当事人都还没有着急，自己在这里瞎操什么心呢？
　　“陛下……不要一直皱着眉头啦，我母亲说过，陛下是那种笑起来才会更美的女子，不像我，只有板着一张脸的时候才是最好看的……嘿嘿嘿，这糕点真的好好吃啊，陛下也来尝尝嘛！”姜璃早就托着腮观察祁宁了，其实姜母哪里说过这话啊，不过是姜璃自己在心里的想法罢了。
　　祁宁垂下眸子看着伸手递过来的糕点，不仅带着糕点那甜腻的香味，还带着姜璃白嫩手指的清香。


第31章 陪你
　　原本不喜欢吃糕点的祁宁也神使鬼差地微微低下头来咬住那块糕点，不知道是不是故意的，那皓齿竟然微微刮过姜璃的指尖，带着温热的感觉，如同电流一般传起一阵阵酥麻。
　　姜璃不知道是不是自己太敏感，她立刻条件反射地抽出手来，因为动作太过着急居然连带着已经进入祁宁半张嘴的糕点掉落下来，小小的糕点狼狈的滚进桌子底下，姜璃瞬间抬起头来，带着几分不好意思。
　　果不其然，祁宁的神情已经恢复了昔日的清冷，只见她直起身子，似乎带着几分嘲讽的意思道：“怎么？爱卿坐拥万贯家财，甚至你有的东西朕都没有，吃爱卿一块糕点，爱卿都不舍得吗？”
　　姜璃连连摇头，心想啥都是些什么事啊。
　　祁宁却把目光移向地面，那块糕点孤零零的放在那里，然后抬起头来一副无辜的表情。
　　“所以……爱卿这是什么意思呢？”姜璃看着祁宁大有不补偿一块不罢休的样子，一边心里吐槽皇宫吃不起糕点一边还要笑着给祁宁夹糕点吃。
　　“这糕点太腻了，倒是不如方才那一块好吃。”祁宁这话明晃晃的指的是姜璃的手指，不由得让姜璃立刻连想起了电视里的那些变态。
　　就连看像祁宁的眼神都变得不一样了。
　　“陛下还是离微臣远些吧……”姜璃已经很尽力让自己不要露出那种嫌弃的表情，可还是脸皱的跟包子一样，与闻到中药苦味的姜处夏如出一辙。
　　祁宁轻笑出声，没有继续打趣她，而是站起身来瞥了姜璃一眼：“别继续坐着了，夜已经深了，可以出去办事了。”
　　祁宁仿佛也是清楚丞相府的安全性，就连自己想要混进来，都是这么困难，说话间也就没有什么顾虑了。
　　姜璃看着外面还在下着大雨，打心底不想出去，可是想了一下自己以后的处境，恐怕比这困难的多，她只好低着脑袋，垂头丧气的往外走，不知道什么时候，身上突然多了一件蓑衣，虽然蓑衣不是很美观，但是姜璃以低头看向水洼中自己的倒影。
　　果然是，好看的人穿什么都好看，布衣荆钗都难挡姜璃的容颜。
　　不知不觉姜璃已经盯着水洼看了很久，身旁的祁宁本来不想开口打断姜璃欣赏美貌的。
　　可是看着时间一分一秒的过去，姜璃还是没有要走的样子，祁宁终于想起了自己的皇帝身份，开始拿君威施压：“爱卿容颜是永盛之国宝，可不知道这样的容颜若是落入了大牢之中，还能不能依旧明艳好看。”
　　说话的声音很快就淹没在了瓢泼雨声之中，可姜璃却听的清清楚楚，他下意识的把蓑衣往下拉扯了一下，遮住了自己的脸，然后透过蓑衣的缝隙偷偷的看了下祁宁，小声嘟囔：“陛下想让我快点走，直就说好了，何必还要拿进大牢这种的事情，吓唬微臣。”
　　祁宁没有回应，仿佛是没有听到，姜璃松了一口气，连忙跟在祁宁的身后走出丞相府大门，大门正对着的长街上此刻一个人也没有，街上的店铺也全都关了门。
　　大有一种落败萧条的模样，祁宁怕也是有这种感觉，居然很是调侃的说了一句：“从前先帝驾崩的时候，也没见如此夸张。”
　　这句话一说出来，姜璃便可以确定这位女主对自己的父亲的确是没有半分好感，也是，如果先帝能够把水端平的话，祁宁小的时候也不会受到那么多欺负。
　　姜璃叹了一口气，倒是与眼前这种画面十分应景。
　　“也别唉声叹气了，抓紧行事才好。”祁宁仿佛早就知道宋泉石家在哪，这一场由姜璃提出来的行动居然是祁宁为主导，因为姜璃只是有一个计划的空壳，却连他们家在哪都还没有摸清楚。
　　姜璃跟在她身后，只听到祁宁一边走一边冷笑：“真不知道爱卿这脑子是如何坐上丞相的位置的，倘若你不是先了解这一切，恐怕连宋家都还没有靠近，就被当做贼人，捉拿到了大理寺。”
　　姜璃对此却不是这么觉得，不就是深夜潜入一个空无一人的房子吗？宋泉石这事出了之后，他们全家上上下下的男女老少都被遣送到了大理寺一一进行审。
　　现在的宋家只能算一个空壳。


第32章 万字大肥章
　　可到了地方，姜璃这才傻眼了，她被祁宁拽到了一个角落，眼巴巴的看着宋家周围都是官兵，手里拿着刀枪棍棒的，感觉比皇宫里的禁卫军都森严，即使下着雨，夜色又那么浓，姜璃还是一眼能看到那些官兵腰间有一个大大的“宋”字。google 搜索 "书名  本站名称"
　　“这是宋泉石自己的家兵吗？”姜璃实在想不出来别的原因了，按理说不过是一桩命案，还远不用大理寺这么兴师动众啊，难道是宋泉石的妻儿怕自己家宅遭窃？
　　祁宁忍住没有嫌弃她，指着远处一个官兵，仔细教她辨认∶“你看，这些人腰间的配饰上，‘宋’字尤为明显，之所以你能在夜色之中也能看清楚腰牌上的字，是因为那些字都有金丝瓖嵌描边。”
　　祁宁语气有些慢了，死死的盯着那些走来走去的官兵，最后咬着牙冒出一句话∶“这是宋泽的家兵，估计全都派来了。”
　　“宋泽？！”姜璃有些震惊，这个看起来无脑又油腻的人，居然会在这种时候把自己所有的家兵派出来，只为守着一个空无一人的房子。
　　他在防谁？姜璃一时间搞不清楚，这个时候，已经把可以取证的人质全都请去了大理寺，按理说根本不需要再派家兵来保护一个空壳，可是随着宋家妻儿的离开，那些家兵却不动如山，还是死死的站在这里，每次换岗都那么天衣无缝，恐怕连只蚊子也飞不进去。
　　祁宁看了看姜璃的神情，知道她脑子终于开始转了，也开始自行分析∶“你也看出来不对劲了吧，宋爱卿或许根本不像表面上那么单纯，又或者是被利用了。而现在这个局面给我们造成的就是完全没法潜入进去，更不可能像你计划的那样，到处找证据。”
　　祁宁说完，就双手环胸的依靠在角落里，幸好蓑衣防雨，她的衣服只是湿了裙角的那一点，姜璃还不习惯穿古代的，所以此刻发梢都被淋湿了，脸上也沾着许多雨点子。
　　看着祁宁就算面对这种局面，丝毫也不慌，心里有些着急，一边擦着自己脸上的雨水，一边说道∶“这这这……陛下快点出个主意呀要不然我们今晚上算是白来的这一趟，还淋了这么多雨吗？”
　　祁宁看到她这么狼狈，下意识的皱了皱眉毛，不是很理解为什么姜璃被淋的这么惨，她看了看那边正在站岗的家兵，转过头来递给姜璃一块方帕。
　　“拿着这个擦一下，今晚绝对不可能无功而返。”祁宁当然有自己的办法，姜璃也突然相信了，毕竟当初原书中描写的祁宁她搜寻原主意图谋反的证据的时候，可能要比这还要难上千倍百倍，可还是在原主眼皮子底下把证据拿到手，最后还给原主来了一个措手不及。
　　姜璃也是毫不介意的，就把帕子拿过来轻轻的在自己脸上擦去雨水，然后自己贴身收好，打算洗完再还给祁宁的，这一连串的动作被祁宁看在眼里，她什么也没有说，而是继续观察那些士兵，心思却怎么也集中不起来。
　　回忆起姜璃那白嫩的手指在自己经常用的方帕上下翻飞，迅速将方帕叠成了一小块塞进自己的衣袖之中，这稀松平常的动作，却怎么看怎么可爱。
　　可现在情况不允许祁宁出神，她只好硬生生把这些画面都自己的脑海之中赶出去，然后一心一意的想着办法。
　　可惜她还没有想出来什么好方法，就听见姜璃软软地开口∶“你看就算是下这么大的雨，他们换岗都依旧那么严格，我们想要趁着他们换岗溜进去是肯定不行的。或许可以给他们找点别的事情干，转移一下注意力，趁着方寸大乱的时候，我们立刻冲进去。”
　　这不过是姜璃一个抛砖引玉的想法，毕竟观察到祁宁一直皱着的眉头，她也想开动自己的小脑筋，为祁宁分担一些忧愁。
　　这好一出抛砖引玉，祁宁真的被这个方法感染到了，她思前想后，觉得可行。却不知道该有什么样的大事才值得宋家家兵方寸大乱。
　　姜璃没有那么聪明的头脑，现在只能靠疯狂的回忆原文，想要从原书之中找一些现在能够帮助自己的线索，宋家家兵听命于宋泽，而宋泽平时又看起来那么草包无脑，听说宋泽的妻子是有名的母老虎，又经常妇人之仁，这次的事情，如果不是宋泽和人合作，那就是他夫人的计划有一部分在里面。
　　姜璃不算聪明，她能想到的，祁宁也想到了，只是两个人却在同一时间说出来了∶“宋家那位夫人！”
　　“你有没有听到什么声音……”
　　“没有啊，是不是雨声太大？你听错了。”
　　……
　　这个时候，前面那些站岗的地方，传来一阵阵的聊天声，姜璃立刻意识到声音有些大，然后抬起手来紧紧的捂住祁宁的嘴巴。
　　“嘘，小点声，不过陛下也想到了宋家那位夫人吗？”姜璃看着危机解除，又开始了卖萌的状态，歪着脑袋询问。
　　祁宁想起来了关于宋家夫人吓唬收拾宋泽的那些饭后茶余的笑料，此刻也是忍不住嘴角上扬，差点就没面子的跟着姜璃一起笑了。
　　忍下去笑意，祁宁还是正经的又做起了科普的机器，这位夫人的娘家十分音后，而且有开国功臣的铁饭碗，所以当初宋泽娶妻其实是高攀了人家小姐。
　　自夫人一过门便对她如同公主一般宠爱，直到后来，夫人在万千宠爱之中，诞下来第一个长子，这个时候，宋泽却嫌弃她的身材走样，已经开始纳妾了。
　　一直被捧在云端之中的她怎么可能吃得起这种苦，就从刚开始的明争到后来的暗斗，最后索性都不争了，只靠着自己的大嗓门和殷实的娘家做背景，常常把宋泽吓唬的十分听话，连夜把侍妾送进尼姑庵。
　　因此，“母老虎”的标签被牢牢的印在了人们脑海之中。
　　“宋泽……真是活该！”姜璃嗤之以鼻，宋泽本来就是一个无脑草包，自然是妻子一发火便吓得不行。
　　可是明明满脑子的笑料，在想到姜璃的时候，便开始回温刚刚那小手掌的余温。
　　眼看着时间一点点过去，祁宁也意识到自己的不对劲，连忙思绪回笼，恢复了一幅冷清的表情。
　　黑暗之中，除了她们二人的呼吸声就是雨声，时不时的就再次传来那些家兵鞋子踩到雨水而溅起水花的声音。
　　祁宁此刻终于想到了该怎么利用今晚的环境巧妙的潜入宋家，只是可能要与这个上一世的仇人合作了。
　　姜璃还在苦思冥想，就被祁宁开口打断∶“你……今晚……要与朕配合。”
　　可能是第一次对姜璃提出来求合作的话，祁宁说的绊绊磕磕很不自然，一直献身于抱女主大腿热潮的姜璃却没有感觉到不妥，一副洗耳恭听的模样。
　　“一会儿朕扮作雨夜归家的路人，顺便与他们攀谈，届时朕会把话题引到江家的那位夫人身上，尽量把他们人都引过来，你一定要趁着这个空隙先溜进去。再回府找你的下人们扮做贼人吸引他们注意力，朕趁机溜进来。”
　　这一番话，把姜璃绕的不行，好在智商慢慢回归，而且现在的情况也由不得自己犹豫。
　　说干就干，祁宁立刻往外走，然后刻意压低蓑衣帽檐，平时她上朝都是用一种很傻的语气说话，而如今，祁宁怎么沉重怎么来。
　　雨中那些家兵听觉极为灵敏，连忙往这边看，果不其然，发现了一个披着蓑衣，看不清容貌但是身材气质都很好的女子。
　　“前面的那是谁！不知道这边是宋家地界吗？别往前走了！”家兵其实也不敢当地头蛇，自己在这里助手只不过是为了防止有人进去。
　　祁宁闻言顿了顿脚步，还要装作雨太大，她听不清的模样向前走了几步，头微微低着∶“什么？”
　　那些人看了看祁宁身上那破破烂烂的，所以自然没联想到卷入这次事件的官员们∶“我是说，你恐怕是走错了路，这边是宋家的地方。不能再往前走啦。”
　　祁宁这才点点头，然后微微抬起头来，转过身背对着家兵们，四处观望了一下，发现自己真的走错了般恍然大悟，那幅表情在火把的照耀下，姜璃看的一清二楚，嘴里还说着怪不得。
　　姜璃噗嗤一声笑出来，感觉自己挖到了宝藏似的，没想到这个传说之中腹黑可怕又阴晴不定的女帝居然也挺可爱。
　　祁宁紧接着就开始编造宋家夫人刚刚又在府里闹的时候，她承认她有赌的成分，却没想到那些士兵居然真的一个一个都围过来，而且也没有发现祁宁的不对之处。
　　那宽大破旧的蓑衣，把祁宁瘦长的身子遮盖的严严实实，在漫长无趣的雨夜之中，士兵们唯一的乐趣，恐怕就是听自己当家主母的笑料，于是一个个围过来。
　　姜璃瞅准时机，在祁宁讲的最神秘最热闹的时候，轻踮起脚往那边挪动，目测自己这边到宋家侧门还有些距离，直接走过去绝对不行，好在侧门周围无数的竹子小树，在月色的保护下互相遮掩着，形成一片巨大的阴影，而且现在已经起风了，风吹的那边竹林相撞声音很响，姜璃就算在树林之中穿梭偶尔弄出点声响也并不明显。
　　祁宁在转移他们注意力的时候，还往那边看了看，不得不感叹，姜璃的小聪明的确是很多，不过为了不让他们怀疑，目光只是稍纵即逝，然后迅速的投入自己的胡编乱造之中。
　　其实有的时候，祁宁也在疑惑自己明明可以下一道指令，光明正大的进去搜，或者让姜璃耍无赖非要带兵闯进去，不管哪一种方法，都比今晚的方法要保险的多。
　　可，偏偏不能打草惊蛇。祁宁原本还以为这次的事情又是姜璃大义灭亲自己筹划的，却没想到她也很着急，为了证实姜璃真的是很努力在找证据，所以祁宁才决定今晚上和她一起行动。
　　雨夜风声很大，竹林的树影经过火把的照耀乱七八糟的投在地上，斑驳可怖，竹林里都是土路，经过这么久雨水的浸泡，已经变得泥泞不堪，姜璃还不敢闹出很大的声响，只能一步一挪。
　　宋家的侧门是一扇朱红色的木门单扇单开的，木门上的漆已经明显有些掉色了，又被今晚这雨狠劲的冲刷了一遍，现在更是大块大块的往下掉木皮，在这比较阴暗的角落里看，竟然有一些惊悚的感觉。
　　姜璃不再犹豫了，连忙推开门溜进去，故意还将门关的很大声，让祁宁也能听见自己已经顺利潜入宋家了。
　　那些士兵热闹的攀谈在这一瞬间戛然而止了，齐刷刷的看向那扇小小的侧门，领头的士兵反应过来，立刻揪住祁宁的蓑衣∶“你到底是什么人！”
　　祁宁都要被姜璃蠢哭了，明明应该很生气的，此刻心中却只有哭笑不得的感觉，她迅速从蓑衣上抹下来许多被雨水溅起的泥土和灰，然后装作擦雨水的模样，全都擦在了自己的脸上，现在立刻提起头来，一幅憨憨傻笑的模样∶“我就是一个去城外卖包子的。今天下雨，这才赶回来晚了，几位大哥，不用这么兴师动众吧。”
　　祁宁之所以敢抬起头来，是因为她的长相只有那些朝中的官员知道。这些士兵不过是看守家宅的，怎么也可能有机会面圣呢？
　　恰恰利用了这点，只需要再往脸上涂一些泥土灰尘，让自己看起来像一个风尘仆仆的赶路人即可。
　　果然这幅扮相把那些士兵的疑虑打消了，派过去一个小士兵查看一遍之后回来，说自己并没有发现什么可疑的踪迹，或许是下雨风吹的。
　　士兵连忙松开手，然后对着祁宁道歉，那态度简直是要多好有多好，然后让那些士兵纷纷回到自己的岗位，不许再因为听这些事情而擅自离岗。
　　最后冲祁宁道了声再见，又开始一丝不苟的守门了。
　　祁宁也没有赖下去的想法，反正姜璃已经进去了，自己现在就回丞相府即可。
　　为首的士兵看着祁宁渐渐走远，隐藏在蓑衣帽子下的眸子微眯，招来几个小士兵，低声吩咐道∶“跟紧那个人。”
　　姜璃不敢呼吸，贴在墙根底下，听到门口没有动静了之后才敢起身，方才自己只不过是不小心把门推出声音，那些猴精猴精的士兵居然就跑过来了，还好没有看到这个小拐角，要不然自己今晚就完蛋了。
　　听到脚步声渐渐走远，姜璃这才松了一口气，刚刚为了躲避，蓑衣的草帽都被她给弄掉了，现在头发已经被淋湿了，几缕贴在脸颊旁，将姜璃的脸型完美的勾勒出来。
　　她将脚底的草帽捡起来，拍掉雨水继续戴在头上，然后将那些已经被打湿的碎发挽到耳后，开始小心翼翼地往前走。
　　宋宅此刻漆黑一片，连鸟虫叫的声音都没有，耳边是无尽的风声雨声，因为没有人打理，地上已经布满泥泞，明明这些人也才刚刚离开，怎么就显得跟个荒宅一般。
　　缓步向前走着，时不时踩到地上的树枝，清脆的响声把姜璃吓了一跳，这样的夜晚简直太过可怖，什么雨夜蜈蚣人的恐怖情节都在她的脑海中上演。
　　如今看着黑漆漆的屋子，她也不敢挪动脚步了，只敢趁着外面火把的亮光在门外徘徊，要是一般的宅子，现在她说不定咬咬牙也能闯进去，可是这毕竟宅子的主人昨天嘎　死了。
　　现在又是下着雨的天气，宅子怎么看怎么阴森，自然是动也不敢动，姜璃自己安慰自己或许院子里也有线索，从袖子里掏出蜡烛点燃之后，就开始认真的观察这泥土上的脚印。
　　泥土上的脚印？……等等！！
　　姜璃的恐惧由心底蔓延而上，下雨之后才有泥土，说明在那些人来守着宅子的时候已经有人溜进去过，现在蜡烛看着脚印朝向只有一个方向，也就是说……
　　那人要么飞出去，要么……就还留在这里！
　　姜璃反应过来，立刻将蜡烛吹熄，这样的夜晚，一个阴森的老宅子里居然有两个人，姜璃咽了口唾沫，吓得身子都在发抖，她从来没有经历过这种事情，握着蜡烛的手也在颤抖，姜璃一点声音也不敢发出来，把自己尽力的隐匿在黑暗之中，然后一步一步的往后退，继续蹲在墙根处。
　　这个时候，姜璃居然脑子里只有那个阴晴不定的祁宁，她在等着祁宁来，她现在唯一的希望就是祁宁了。
　　小巷子里祁宁越走越快，她压低了帽檐，从袖子里拿出一把匕首，透过匕首的反光看到了那些家兵打扮的模样。
　　祁宁的眸子一冷，顿住了脚步，然后转过身来给了那些跟踪的人一个措手不及。
　　“不知道草民犯错了什么事，几位官兵大哥还要跟着我。”祁宁声音已经冷到了极点，手里紧握的匕首也随时准备着，谁料那几个家兵也挠挠头∶“俺们也不知道啊，俺就是个粗人，头儿让跟着就跟着呗，可能是怕雨天路滑，你再走错路吧。”
　　祁宁将手里的匕首放回袖子里，直接哭笑不得∶“几位大哥辛苦了，前面就是我家了，多谢护送，这些银子算是草民答谢您的，明天约着一块吃个茶也好。”
　　那几个家兵看了看前面还真的有户人家亮着灯，仿佛在等归家人，于是也放下心了，至少一会能交差了，一个个也是见钱眼开的俗人，全都扭扭捏捏地接下银子，然后笑着闹着往回走，一点没有继续怀疑。
　　祁宁站在雨中，直到看不见他们的身影了才松了一口气，她估摸了一下时间，实在不能继续耽搁了，便要回丞相府，回去的路上，祁宁总觉得哪里不太对，心里有一种不安缓缓上升，这种不安已经很久没有出现过了，今晚却……
　　“姜璃！”祁宁也不知道为什么自己想到了姜璃，根本也顾不得什么找丞相府的帮手，立刻掉头往回跑，心里的不安使她速度很快，踩着地上的水洼溅起不小的水花，来到刚刚和姜璃一起躲着的那个小角落里，继续观察着那些家兵。
　　如今夜已经深了，那些人也已经开始犯困了，个个垂着脑袋，如今风雨声又大，祁宁也顾不得这么多了，开始往侧门挪去。
　　好在那个最警惕的领头的换岗了，已经不在这里了，留下来的都是摸鱼睡觉的，祁宁将身形隐匿在竹林之中，轻而易举的就溜进去。
　　容易的有点不敢想象，祁宁也觉得哪里不太对劲，可当下顾不得这么多了，祁宁开始看着周围，没有姜璃的人影，也没有任何声响，就在她要往里走的时候，听到了身后的传来软软地带着哭腔的声音。
　　“陛下……”原来是姜璃。
　　姜璃抱着胳膊躲在角落，已经哭的不成样子了，鬼知道这段时间她有多么害怕，她眼楮一直死死地盯着屋子的门口处，生怕窜出来一个分分钟要了自己命的杀手。
　　祁宁看着这样的姜璃，心立刻软的一塌糊涂，就连冷了一晚上的眸子也柔和下来，蕴满了不自知的心疼，她的嗓子有些发涩，许久才说出安慰的话语∶“不怕了，朕来了。”
　　姜璃死死地扯着祁宁的衣袖，抓住了救命稻草一般怎么也不撒手，如同受惊的小鹿一般紧张，就差没抱着祁宁了。
　　“陛下……屋子里应该…应该还有人！”姜璃颤抖着声音提醒祁宁，其实祁宁在一进来的时候就察觉到不对劲，现在想想刚才姜璃和一个不知道是什么来头的人待了这么久，不害怕才怪。
　　祁宁第一次对姜璃的靠近有了回应，她缓缓抬起手来揽住姜璃的肩膀，掌心的温度传来，姜璃安心了不少，可是那泪珠就是忍不住滚落下来，雨珠和泪珠混在一起，姜璃也分不清了，只是觉得内心的恐惧换成了委屈，现在她只是很粘人。
　　祁宁没有阻止她，而是用另一只手给她拭去脸颊上的泪珠，心疼的不像话，那种揪心的疼，让祁宁无法忽视也摸不到头脑。
　　接过姜璃手里的蜡烛，点燃烛火，她和姜璃来了这么久了，都没有听到屋子里传来什么声响，为了避免自己吓自己，祁宁打算进去一看究竟。
　　祁宁推开门，屋子里漆黑一片，根本没有一丝光亮，也好像没有人来过的痕迹，姜璃紧紧的跟在祁宁身后，攥着衣袖的手，怎么也不松开。
　　祁宁现在反客为主，也不担心屋子里会不会有什么人被打草惊蛇，他直接将蜡烛点燃放到烛台上，顿时，整个屋子被照亮了一半，屋内的情况也被看的一清二楚。
　　因为许久沉浸在黑暗之中，突然看到光亮，眼楮还有一些不适应，带到视线慢慢变得清楚，才认认真真的开始打量屋子里的摆设，这个时候姜璃大吃一惊，屋子里此刻杂乱不堪，似乎刚刚经历过一场洗劫，床榻上的被褥也有一半掉在了地上，桌子上的镜子都出了裂痕，正好姜璃的脸映在镜面上，显得狰狞可怖。
　　一旁的柜子上摆放了一个八卦图，更给这样的宅子添了不少诡异气氛。
　　姜璃刚想往前走一步，却踩到了软软的东西，低头一看……居然是一个人！口吐白沫的躺在那里！
　　“啊……”姜璃还没尖叫出声，就被祁宁捂住嘴巴，她眼神示意小声点，姜璃点点头，这才被放开。
　　猛喘几口气后，姜璃不可置信的看着地上那个半死不活的人，然后摇晃着祁宁的胳膊，眼神里充满了着急∶“陛下……这人是不是要死了……我们怎么办啊……”
　　姜璃自从刚刚被吓到，就半点架子也没有了，现在她唯一能够抓住的只有祁宁，自然舍不得放开。祁宁也没有介意，而是反握住姜璃的手腕，把她拉在身后。
　　“这个人不过我们管，他现在意识全无，对我们构成不了威胁。现在改快些看看有没有什么线索，要不然今晚白来了。”祁宁虽然这么说着，但早已经把匕首放到了姜璃的手中，其实事后祁宁也是不知道自己当时为什么那么信任姜璃，只是冥冥之中，她觉得姜璃绝对不可能伤害自己，所以才会这么放心的把匕首放到姜璃的手上。
　　而姜璃也没有让她失望，接过匕首之后，一直替她盯着地上的那个男人，生怕男人一个回光返照会伤害祁宁。
　　祁宁专心地在杂乱的桌子上翻找，发现那些桌子上拆开的信封很多，里面的信纸却不见了踪影。
　　姜璃也走近帮忙看着，翻找了一旁的烛台上也没有发现烧完的纸屑。
　　“应该是没有被烧掉，只是藏起来或者丢到了哪里？”姜璃出声分析，手也已经开始了寻找之路，祁宁把那几个信封收起来，也和姜璃分工寻找。
　　可惜明明这么杂乱的地方，却连张信纸也找不到，她们也不能在这宅子里待久了，因为若是一会儿天亮，换岗那个特别严格的人估计又要来了。
　　姜璃始终觉得那个八卦图诡异奇怪的很，一般人的宅子里怎么可能放这样的东西，要么就是有邪祟，要么就是有蹊跷。
　　姜璃虽然害怕，却也她不相信世界上有鬼，她壮着胆子走上前，将八卦图纸翻来覆去的看了好几遍，才发现其实图纸算是两张，只不过合在一起久了，两张变得不是那么分明。
　　当八卦图被分开，从中掉落了半截已经泛黄的纸，纸上的字迹只有一半儿，而且还都是大写的数字，姜璃越发觉得事情有些蹊跷，仿佛自己在玩什么解谜游戏一样，怎么可能会真的有人一点一点给你线索……
　　可自己现在的确是什么头绪都没有，只好拿着这半截纸，对着烛光看了半天，祁宁遍寻无果之后，终于注意到将离手中的半截纸，然后忍着翻白眼的冲动把纸拿过来。
　　“真的不知道你怎么这么笨。”祁宁虽然话是骂姜璃笨，却半点听不出来不好的语气，姜璃也生不起气来，双手环胸，就想看看祁宁能有什么好办法。
　　结果下一秒就看到了祁宁拿着纸条放到了镜子上……那些数字显而易见。
　　四八六八。
　　这一串数字似乎像某个地方的密码，可是现在这个时代根本就没有密码锁之类的东西啊。
　　祁宁的眉毛紧紧的皱起，她更是不知道这串数字是什么意思，没过一会便把纸条扔了。
　　姜璃有些疑惑∶“怎么了？”祁宁阵阵冷笑，转过身来看着地上的人，红唇微起∶“纸条上的字不是关键，纸条上有毒药，只要一旦把纸条挪动位置便能触动机关，不过可惜的是，这毒药已经被这个人全都祸害完了，所以对我们没有任何影响。”
　　“宋泉石这宅子，不简单。”祁宁话语渐渐沉重，嘴角勾起一个嘲讽的弧度，她断定那几个信封是关键，而且为什么纸条会再次回归原位……
　　这个屋子里还有第三个人。一直在守株待兔，不过没有露面罢了。
　　祁宁看了看刚刚恢复情绪的姜璃，决定不把这件事情告诉她，只是祁宁也不敢保证自己再在这里停留，会不会遇到什么事情，此刻也不好向姜璃多加解释，于是便将她打横抱起，在姜璃的脸红下跑出了屋子，来到侧门。
　　姜璃也发现了不对劲，挣扎着下来之后，就紧紧地攥着祁宁的衣袖∶“怎么了……”
　　祁宁并没有回答她的话，而是故意提高声音朝着屋子里喊∶“姜丞相把这些没有用的信封先拿着吧，随便回到府上找个地方放着，等到明日，再与你多加商讨。”
　　姜璃一脸的懵逼，怎么现在祁宁就不怕外面的家兵听到了，还要对着屋子里说话，难不成是刚刚躺在地下的那个男人，其实是在装？
　　不过现在的环境将离，也不敢多问。跟着祁宁缓缓将侧门打开一条缝，发现那些士兵果然还在睡着。
　　两个人一前一后，趁着风声的优势，从竹林里逃跑，雨终于算是小了点儿，姜璃和祁宁二人往回走，巷子里，此刻一个人也没有，姜璃手里捧着刚刚被塞过来的信封，表情又呆又可爱。
　　祁宁把那些草帽扔掉了，买来一把油纸伞撑起来，二人往回走的时候，一句话也没有说，刚才心中的那些疑惑也被姜璃咽了下去。
　　祁宁余光看到姜璃被雨淋到了另一只胳膊，便微微偏了偏伞，姜璃立刻抬起头，发现了什么，却到底没说话，只是心里暖洋洋的，还不自知的笑了。
　　此刻是寅时初，天边雷声轰隆，姜璃吓得往祁宁那边凑了凑，然后抬起一张天真无害的脸，一副可怜兮兮的模样，让祁宁舍不得说什么。
　　“想不到爱卿这么大的人了，居然还怕打雷？朕倒是听说雷公专劈为事不公、草菅人命的人，倘若不心虚，应该也不会害怕吧？”祁宁当然是胡扯的，她自己小的时候都怕过，只不过拿这个理由想看姜璃慌张的模样罢了。
　　姜璃果然不出她所料，表情愈发的心虚，额头上还露出几颗汗珠，明明这么冷的雨夜，冷汗却冒出来，由此可以看出来她多么紧张。
　　祁宁笑了笑没有继续说话，而是继续举着伞，这小巷子里只有雨滴落在伞面上发出的声响……
　　归途轻松，两个人很快就回到了丞相府，此刻丞相府还是灯火通明，也就姜初夏和嬷嬷住的地方已经熄了灯，姜璃回到丞相府的时候终于把整个人都放松下来，躺到贵妃榻上就不愿意动弹了，祁宁却一点也没有放松的模样，接过姜璃手中的信封便坐在烛火下翻看。
　　可能是累坏了，姜璃只是躺了一会便迷迷糊糊的睡着了，祁宁临走的时候将信封摆在桌子上，似是怕不太明显，又加了一个烛台照亮，吩咐温雪好生看住这些信封。
　　温雪虽然只听从于姜璃，可毕竟还是要给这个陛下三分薄面的，于是恭恭敬敬地应下，祁宁不能在这里待久了，估算了下时辰，是时候该回宫起身准备上朝了，临走的时候多看了她一眼。
　　姜璃小手握拳放在自己脸旁，那副戒备的样子着实可爱，白嫩的手指因为微微用力而变得发白，就连表情都变得紧张，就好像在梦里逃生一般，祁宁忍不住笑出声来，脑海之中回忆起来她刚刚在宋宅吓得眼泪含泪的模样。
　　心中软的不行，却还是没有再继续看下去了，直起身子居高临下的看着姜璃，许久，才叹了口气把人抱到了床榻上，扯过锦被给她盖好，这才转身出去。
　　她没有惊动丞相府的其他人，在夜色之中离开，可惜却没有用，丞相府的人还是个个都知道了她漏夜回宫，半点睡意也没有了，都在互相猜测着自己主子和这个女帝的关系。
　　守门的侍卫瞅了瞅祁宁的背影，然后把大门关上，和自己身边的朋友一边聊着一边换岗，大家都对最近的这些古怪不解。
　　“你说……是不是咱主子另有别的目的，总感觉不会就这么甘心臣服于女帝啊……”方才关门的侍卫话音刚落，就看到姜璃一身白色的长裙站在那里，乍一看简直就像深夜里的鬼魅。
　　“大……大人……”侍卫下意识就跪下，之前姜璃给他的印象，便是那种杀人不眨眼的女魔头，兢兢业业这么多年，没想到自己的命居然会毁在几句话上……
　　姜璃看着跪在自己面前的侍卫，有一些不解，自己有这么可怕吗？还没反应过来，就发现堂堂七尺男儿的侍卫，居然已经流出眼泪来……
　　“不是……你哭啥啊！本官的意思是告诉你，不要在背后议论别人，万一哪一天你刚说完别人的坏话，一转身就看到了那个人，岂不是尴尬？”姜璃其实刚刚被抱起来的时候就已经醒了，只是不敢睁眼罢了，确认祁宁已经走了之后才敢出来，谁知道就让她撞上自家侍卫在那里如同长舌妇一般嚼舌根。
　　把话放在这里之后，姜璃看他还没有起身的样子，便也不打算管了，踮起脚尖进来看了看已经被紧紧关上的大门，于是放弃了出去看祁宁的念头，转身走回屋子的时候，还在暗自唾弃自己，为什么要大半夜不睡觉，跑出来送人家？
　　跪在原地瑟瑟发抖的侍卫许久没有在听到姜璃的声音也没有听到自己的“死讯”，于是便斗胆微微抬起头来，发现自己面前早就没有人了，而自己的朋友还在旁边儿站着一幅看笑话的模样。
　　“！大人早就走了你为什么不告诉我！”侍卫劫后余生，整个人感觉都要累垮了，于是坐倒在地，一边休息一边指责自己的那个所谓的朋友。
　　另一个侍卫其实刚才也很为他捏一把汗，毕竟姜璃的情绪是非常令人琢磨不透的，谁知道为什么这次突然这么宽容，不仅没有要了他的命，甚至连什么惩罚都没有。
　　“我觉得咱们大人最近可能心情好，你就老实一点，不要再在背后议论这些主子们了，要不然十个脑袋都不够你砍的。”
　　侍卫后怕的点点头，擦了擦脸上的泪水，感觉自己丢人坏了，捂着腰就跑去休息了。
　　翌日清晨，姜璃条件反射的睁开眼楮，问了一声，才知道自己没起晚，只是也容不得自己再继续睡懒觉了，于是她便坐起来让温雪给自己梳洗打扮，刚刚带上最后一支步摇，就听到外面吵吵闹闹的，还有不少兵器出鞘的声音。
　　“这这这……这是咋了？难不成敌国造反了？还是太子夺嫡啦！”姜璃刚刚睡醒，本来意识就还停留在梦境之中，现在直接被吓的人都傻了。
　　温雪表情也不是很好，她放下手里的木梳，恭敬的朝着姜璃行礼∶“大人先在这里稍等一下，奴婢这就出去为您查看一下情况，到底是有谁这么大的胆子，居然敢在丞相府里闹！”
　　姜璃点点头，她乐得清闲，自己不出面最好，要是出面，说不定还不知道怎么应对呢。
　　温雪板着一张脸走出来，看着院子里闹哄哄的，分成了两拨人，于是大喝一声∶“做什么，当这里是什么地方了，这可是丞相府，容不得你们在此胡闹！”
　　不得不说温雪的嗓门是真大，而且又做了这么多年的大丫鬟，整个人的气势和威严都在那里，甚至一半的人都被温雪震慑住了，还有一半的人也是不说话，直到对面领头的那个人气势汹汹的开口∶“姜家都快倒台了，不知道您家这个丞相大小姐还在呈什么威风？而且根据我们大理寺昨天新审问出来的东西。说是丞相大人这里有关于和凶手的联系的证据。”
　　说话的人是大理寺的一个官员，叫桑子晋。
　　温雪被他这番话气的走上前去，给了那桑子晋一巴掌，他下意识想要将温雪擒住，结果还没有动作就被丞相府的侍卫给控制住了。
　　“这里是丞相府，由不得你胡闹。”这句话并不是温雪说的，语气也没有那么强势，可是话中的清冷，让在场所有的人都大气不敢喘一声。
　　众人循着声音向后看去，发现了站在正堂门口已经换好一身朝服的姜璃，姜璃自穿越以来，从来没有以今天这样的情绪和语气，对着别人说过话。
　　刚刚桑子晋和温雪对话都被姜璃听的清清楚楚，什么自己和凶手有联系，这种鬼话都能说的出来，姜璃可以发誓自己没有做过这件事，而且原书中的原主也从来没有做过这件事。
　　她就算再好脾气，此刻也忍不了，没做过的事情就是没做过，现在不仅没有证据，就大摇大摆的来，居然还妄想对着自己的贴身婢女动手？
　　桑子晋看到姜璃出来之后，脸上立刻换了一幅嬉皮笑脸的表情∶“丞相打大人息怒，若是大人肯让小的们搜查一番，如果是冤枉了大人，那么小的愿意跪在这烈日炎炎之下，给自己打一下午的巴掌。”
　　说是烈日炎炎，其实也不过是在卖惨罢了，现在才只是春天，哪里有那么大的太阳，姜璃表情非常不好，虽然他没有原主那么大的架子，可是自己住的地方，随随便便就让一群没有证据的人进来搜查，怎么想怎么气不过。
　　姜璃冷笑着看他，自己如果现在阻止他进来搜查的话，反而此地无银三百两，现在这个局面是无论进或退，都是很憋屈的一件事。
　　就在众人僵持不下的时候，苔珠捧着圣旨亲自来到了丞相府，众人又开始下跪接旨，大体的意思就是说，今天不需要姜璃上朝了，而且命令姜璃听从大理寺的一切安排。
　　姜璃大为不解，捧着圣旨有气也不敢发出来，只好侧着身子等大理寺官员进去搜查。
　　桑子晋立刻耀武扬威的带着人冲进去一通胡乱地翻找，温雪几次忍不下去，想要进去阻拦，但是却被姜璃警告∶“难不成你还想抗旨？”
　　其实姜璃的心里也是恨，可是如今证明自己清白的方法，也就只有让他进去搜查了，大不了如果没搜到证据就把他撤了。
　　谁知道他们才刚刚进去，不过一会儿就有人大声禀报∶“找到了！这是姜丞相与那凶手联系的信封！”
　　信封！姜璃突然记起来了，昨天晚上祁宁让自己抱着的那堆信封，今天又立马下旨，让姜璃听从大理寺的吩咐，不许阻挠搜查。
　　这一桩桩，一件件联系起来，怎么想怎么蹊跷。
　　姜璃现在脑海中还划过一个念头，是不是这场闹剧全都是祁宁一手导演的。
　　如果真的是这样，那祁宁其实根本就没有她表面所表现出的那种温柔，其实底子还是那个腹黑的女帝，而自己这些日子的改变也根本没有用。
　　作者有话要说∶　　今晚九点就先不更了，明天九点再更三千，8月23日周一晚十一点更新。此后一直日更三千，有事会挂请假条。


第33章 第三十三章
　　冷意从脚底蔓延至发顶，姜璃只觉得自己连气都喘不过来了，由温雪搀扶着往里走，果然发现桑子晋手里捏着的，就是那几个信封。
　　温雪气不过，大声质问：“你怎么就敢肯定这信封就是丞相大人与凶手联系的！我告诉你，诬陷朝廷命官，可是死罪！”声音还是铿锵有力，桑子晋缩了缩脖子，然后拿着信封挪到了烛火之下，那火光映的信封上显露出来些字。
　　姜璃走近一看，赫然出现了什么姜丞相亲启，什么马上动手之类的话。
　　桑子晋还一副生怕证据被销毁的模样，小心翼翼的收起来信封，一歪头示意那些他带来的侍从们进来，手里个个拿着先帝的腰牌，好一个耀武扬威。
　　“丞相大人，得罪了，既然这信封上的字也没有多么确凿，就只能委屈您跟我们走一趟了！”话音刚落，那些大理寺的人把温雪推倒在地，眼看着就要上前来擒住姜璃。
　　姜璃一步步的往后退，眼睛死死的盯着那些男人，心底绝望之际，这个时候听到门外传来一声怒喝。
　　“放肆！哀家看看今日谁敢动永盛的丞相。”
　　姜璃听到这话，只是感觉脑子里有什么东西断掉了，泪珠不受控制的滚落，下一秒，泪眼模糊间就看到了太后一身金丝衣袍走入，手持一人高的拐杖，上面镶嵌了珠宝流苏，简直就是一个字，绝！
　　太后慢慢悠悠地走过来，其实她走路根本不需要拐杖，这次却带来拐杖，想必是别有用处了。
　　果然，太后笑的慈祥，下手却一点也不留情，对着桑子晋就是一棍子，对方直接被打的跪倒在地，看来力道不小，桑子晋疼的龇牙咧嘴的。
　　太后还偏偏笑着：“哟，是哀家老眼昏花啦，不小心将这位不知名不知姓的人给绊倒了？不知道这位小兄弟可否会怪罪于哀家？”
　　太后其实手里也是捏着权势的，要不然怎么可能是先帝最宠爱的女人，而世人都知道，宁可惹祁宁不要去惹姜璃和太后，如今太后简直就像一个笑面虎，谁敢怪罪她！
　　桑子晋忍着眼里的泪花，连忙摇头，还要赔着笑容，其实眼底的恨意滔天。
　　那些大理寺的人看到太后来了，瞬间停止了逼姜璃的脚步，个个来到桑子晋身边对着太后行礼，连头都不敢抬。
　　太后蛇蝎一般毒辣的目光挨个扫过他们每个人，最后目光停留在了他们腰间的腰牌。
　　不由得冷笑一声，走到姜璃身边拿出帕子来给她擦拭泪水，然后转过身来苍老的手掌握住姜璃的手，声音清冷：“哀家为什么从来都不知道，现在大理寺这么厉害了，居然还干杀人之后栽赃嫁祸这种事！”
　　此言如同惊水之石，激起千层浪花，最为震惊的还是姜璃，她连哭都来不及哭了，本来就因为今天是单纯墙倒众人推来嫁祸自己的，没想到……
　　“太后娘娘可要讲证据，草民也不是任由您诬陷的！”桑子晋这个时候倒是站出来说话了，一副义愤填膺的模样加上眼眶里打转的泪珠，简直我见犹怜……
　　口区！
　　姜璃根本不怜惜他，这个狗仗人势的东西，方才他有多么猖狂，姜璃现在就有多么畅快。
　　本来以为太后手里已经捏着确凿的证据了，却没想到她只是一转头坐在了贵妃榻上，喝着温雪端上来的茶水，眼皮也不抬：“想要证据？那就去你家里搜呗，反正要是心里没鬼，怎么搜不也是不怕的吗？”
　　太后直接套用了刚刚桑子晋对姜璃说的话，好一招以其人之道，还治其人之身，姜璃就差没站在太后身后摇旗呐喊了。
　　这下轮到桑子晋说不出话来了，他脸色铁青，许久，太后的人鱼贯而入，手里拿着的都是一张张没有信封的信纸，信纸上内容洋洋洒洒的把事情全都写明白了，桑子晋眼睛一闭，知道事情败露了。
　　太后为防止他咬舌自尽，连忙叫几个人把这些侍从和桑子晋都控制住了，嘴里塞上了破布，那些太后带来的人都是训练有素的禁卫军，一手掌劈下去，几个大理寺的全都晕死过去，被悄无声息的带了下去。
　　此刻屋子里除了温雪就是太后和姜璃，事情过去的太快，姜璃还没反应过来，根本就不明白发生了什么。
　　太后却把茶盏使劲往桌子上一拍，脸色也很差，姜璃吓得身子一抖，下意识的站起身来准备挨训，却听到太后恨铁不成钢的声音。
　　“你看看你之前多么威风，杀人不眨眼都是用来形容你的，这怎么随随便便就放人进来搜你的屋子！你是丞相！是我们永盛王朝的丞相！要不是皇帝找我，让我来替你解围，你是不是就要任由被擒去大理寺了？这说出去成何体统啊！”太后恨铁不成钢，那副样子就跟要生吃了姜璃一样，姜璃现在却不害怕，反而心里暖洋洋的。
　　祁宁和太后说的……是祁宁让太后来给自己解围的。
　　姜璃这下仿佛突然明白了，为什么方才祁宁会派苔珠来，然后再让太后替自己解围，一来是想让那群贼人落入圈套。二来也是不想让外人看出她们两个之间关系的端倪。
　　太后看着姜璃迟迟不说话，还以为她是被自己训的无话可说，心里又是一番震撼，从前的姜璃，哪需要自己亲自来教她这些，那简直就是雷厉风行的典范。
　　不过这样也好，至少姜璃和皇帝的关系终于缓和了。
　　太后微微松了表情，刚打算继续喝茶，就听到门口传来一阵小孩子的笑声。
　　这下可把太后吓到了，她连忙将茶盏放下，以为闹了什么鬼，就差躲到姜璃身后了。
　　姜璃听到这熟悉的笑声，也是眉开眼笑，走到门口把姜初夏抱在怀里，这幅画面将太后吓得不轻，她颤抖着手指着姜初夏：“这是哪家的千金，为什么会在丞相府里？”
　　姜璃无奈一笑，一边逗着姜初夏一边不厌其烦的解释。太后知道了来龙去脉，也对这个小家伙充满了好感，原本上了年纪的老人，就十分喜欢小孩子，再加上姜初夏这么可爱，她直接抱着爱不释手。
　　姜璃只好坐在一旁慢慢的喝茶，脑子里不知道在想什么，出神了许久。
　　耳畔是太后和姜初夏嬉闹的声音，脑子里却想到了昨天晚上自己一直扯着祁宁衣袖的画面。
　　姜璃一向清冷的脸颊浮上一层红晕，没想到自己对别人的靠近这么敏感，还能在那种时候拉着人家不放手。
　　也许是发呆的时候，时间就会变得很快，姜初夏睡着了被抱下去，太后终于有空看看姜璃，却发现她早已经发呆了很长时间，也不知道在想什么。
　　“别发呆了，跟着哀家一起去大理寺，看看咱们的皇帝也终于硬气了一回。”太后话语间充满了欣慰，作为一国太后，她当然希望国家能够平安，也希望这个女帝可以不像之前那样。
　　如今祁宁初见成熟，太后早就乐开花了。
　　姜璃被糊里糊涂的拽着上了马车，太后的马车都是一等一的好，而且这次出宫，她也没有向任何人隐瞒的意思，随从侍卫们都带的很多，直接塞满了丞相府门前的那条巷子。
　　如果刚才大理寺的那些人不识好歹，非要背水一战的话，门外的这些人，分分钟就能把他们干掉。
　　姜璃不由得感叹上一届宫斗冠军的心机，上了马车之后，她才觉得有些拘谨，因为太后平时其实不怎么说话，而且又是第一次与她同乘一辆马车，十分无所适从。
　　“不用这么紧张。哀家又不会吃了你。”太后终于开口了，马车里的桌子是被固定住的，即使马车再摇晃，上面摆放的糕点和茶水也不会洒出来。
　　姜璃最尴尬的时候，只好从桌子上拿起点心来吃，从而掩饰自己不知道该放在哪里的手，太后则是一直在闭目养神。
　　路程一度很漫长，好在终究是到了。
　　姜璃下马车的时候，就发现大理寺门口围着一群禁卫军，那些禁卫军上的腰牌一看就是宫里的纹饰。
　　禁卫军们看到姜璃和太后之后，纷纷转过身来，对着她们行跪拜大礼，姜璃不是很适应这种场面，太后看出来了她的窘迫，于是伸出手来拉住了姜璃。
　　感受到手腕上传来的温度，姜璃微微弯起眸子，盈起一点笑意，太后在对上姜璃眸子的那一瞬间，神色恍惚，仿佛看到了当年自己的容貌。
　　不过也只是一刹那，太后瞬间移开了自己的目光，面不改色的走向大理寺。
　　“免礼吧……皇帝可在里面？”太后率先开口询问，那些禁卫军被免礼后，纷纷站起来，给她们让开一条路。
　　为首的人恭敬回道：“陛下半个时辰前就已经在大理寺里了，不仅翻看了一下大理寺这些年处理的案件，还将刚刚回来的桑子晋等人，逐一审问。”
　　这禁卫军的首领十分会察言观色，他发现最近的姜璃，也开始收敛爪牙，而皇帝也开始翻以前的旧账。所以他现在站队十分明确。
　　太后满意的点点头，首先提步走了进去，姜璃却站在门口思考一件事，为什么祁宁开始在明面上翻旧账了，难道不怕自己这个举动打草惊蛇吗？
　　姜璃总觉得……事情远没有现在看到的这么简单。
　　“爱卿？难道不想朕吗？为什么还不进来？”


第34章 第三十四章
　　姜璃闻言立刻抬起头来, 有些震惊，祁宁不应该在里面审问吗？怎么会出来？
　　震惊虽震惊, 姜璃还是不敢忘记行礼，微微福身，白净的小脸上带着一丝不易察觉的喜悦：“陛下……不应该在里面审问桑子晋吗？为什么会出来？”
　　祁宁却无所谓的模样，将手背在身后，然后看着大理寺的大门：“太后都进去了，朕不宜继续追查了，爱卿来了就进去看看吧，帮着太后处理一下。”
　　祁宁眸子里闪烁着幸灾乐祸的意味，她在众人面前是个傻皇帝，此举本来就有些不对劲, 于是抓紧把锅都甩给姜璃和太后, 自己继续当一个啥也不懂的傻皇帝。
　　姜璃嘴角抽了抽, 没有反驳，而是侧过身来等着祁宁先走, 自己跟在她后面。
　　大理寺中并不是那种干净明亮的地方，除了审讯犯人的地方是个大堂, 其余的和地牢没什么区别, 姜璃刚刚走入便闻到了浓浓的血腥味，相传的屈打成招根本就不是谣言。
　　正堂之中, 太后坐在正位之上，立在太后一旁的男子是大理寺的寺正，叫向文山。
　　一副狗腿的模样给太后端茶倒水, 见到姜璃来了，更是不得了，慌忙放下茶水走过来行礼, 殷勤的过分。
　　姜璃却并不想搭理他，绕开向文山走到了太后一旁，眼眸微微下垂，看到了趴在地上瑟瑟发抖的桑子晋一干人等。
　　太后向后一趟，显然是不想自己处理这件事，而是放手给姜璃，姜璃也没有让她失望，立在那里任由裙摆下垂，眸中冰冷异常，仿佛看桑子晋在看一个死人。
　　看了桑子晋许久，嘴角勾起一个嘲讽的弧度，红唇微启：“大理寺侍从桑子晋，顶撞本官，是为一罪；与人伙同行凶杀一案，是为二罪；诬陷朝廷命官、擅闯丞相府，是为三罪。桩桩件件，罪状分明，明日午时斩首，可有不服？”
　　姜璃声音响亮，正堂之上无人听不见，每一个字都是对桑子晋的凌迟，他瑟瑟发抖的趴在那里，眼睛里充满可怖的红血丝，欲言又止。
　　“来人……将他压下去等待明日行刑。”姜璃似乎也是不耐烦了，说出来这话便来到一旁坐下，胳膊支在桌子上，脸上看不出来情绪，其实心底怒意翻涌。
　　太后还是没说话，抬起胳膊挥了挥手，正堂的人纷纷退下去，祁宁这个时候走进来，看着地上隐隐约约的血迹，不由得打趣：“爱卿下手不轻啊，私刑都用上了？”
　　姜璃心情不佳，也不想理会她，杏眸之中都是清冷，那黑压压的朝服在身上穿着，整个人多了几分成熟和古板，
　　祁宁自然知道不是她下令用刑的，却不知道她为什么不开心，心中有一丝慌乱，稍纵即逝，令她自己都没有察觉。
　　姜璃越想越气，桑子晋那耀武扬威的模样和刚刚他在下面瑟瑟发抖的模样形成了鲜明的对比，她站起身来，没有和一个人打招呼，刚刚看着那些人把桑子晋带走，径直按照记忆里的路，走到了牢中。
　　大牢之中黑暗潮湿，刚走过去的时候，姜璃就有些忍受不了，守牢的狱卒见到姜璃居然来到这里，震惊过后才想起来要行礼，纷纷跪在狭小的通道里行礼，姜璃随意的一挥手，示意他们出去，然后来到了最后一间牢房前，看见了在里面的桑子晋。
　　“到底是谁指使你的。”姜璃已经察觉到事情不对劲了，远没有表面看起来的这么简单，而且祁宁借此机会清查大理寺，仿佛一切冥冥之中都在顺着祁宁的意思。
　　桑子晋原本在外面还是害怕的模样，谁知道到了牢里却变了一副面孔，他眼睛里还是充斥的红血丝，可是表情却是笑着的，怎么看怎么诡异，他扒着牢房的门：“哟哟哟，我们的姜丞相也有心虚害怕的一天吗？是啊，你抬手是云，覆手为雨，在永盛王朝算是一人之下万人之上，哦不对，就连皇帝那个废物，你也不放在眼里吧。”
　　这番阴阳怪气的话，姜璃确定他是把对原主的怒气和怨气都发在了自己身上，所以姜璃并没有生气，而是继续站在这里，安安静静的听。
　　“你可知道，你随随便便杀的一个奴才，就有可能是一家子的希望？”桑子晋突然说了这番话，让姜璃不知道该怎么应对，自己这是站在了道德的对立面吗？
　　其实姜璃一直都知道，原主做下的那些错事不是一点半点就能弥补的，而且祁宁也不可能真的不追究，可姜璃一直以来想的都是如何抱祁宁的大腿，却没有想到那些支离破碎的家庭。
　　书中来说，那些人命只不过是作者一笔一划就能写死的炮灰，可是自己现在来到的是一个现实的世界中，自己所犯下的一桩桩一件件罪事，总有一天也会像今天自己宣布桑子晋死刑的时候被命运判决。
　　已经做过的事情没办法逆转，姜璃不打算钻那个牛角尖，而该怎么弥补，并不是只要抱女主大腿就可以的。
　　在这牢房门前被他谩骂的半个时辰中，姜璃仿佛对自己接下去的路线有了更深一步的理解，桑子晋越说越癫狂，声音之大引来了狱卒，狱卒打开牢门闯进去，一掌劈在了他的后脖上，桑子晋晕了过去，整个大牢变得安静了。
　　“这人恐怕是知道明天自己就要死了，所以精神不正常了。大人见谅。”狱卒恭恭敬敬地解释，姜璃却有些心不在焉，只是摆摆手也没有多加在意，浑浑噩噩的走出大牢之后，发现正堂里已经没有了太后的身影，取而代之的是正在把玩手中茶盏的祁宁。
　　“太后娘娘走了？”姜璃现在心情还是有一点复杂，于是语气也不是很欢快，祁宁早就发现了她的不对劲，于是并没有回答她的问题，而是放缓了语气：“你怎么了？还是在生气朕允许他去搜丞相府的事吗？”
　　正所谓哪壶不开提哪壶，姜璃正好没找到一个发泄的地方，既然祁宁说出来了，便顺着话头道：“陛下，是不是昨晚就发现端倪了？还非要瞒着微臣，今日微臣就像一个小丑，被耍的团团转。”
　　姜璃大发脾气，第一次当着祁宁的面任性，如果现在往她的手里递什么东西，她也一定会毫不犹豫的扔在地上。
　　祁宁不知道为什么，看着这样的姜璃反而觉得可爱，姜璃气鼓鼓的，仿佛觉得这样还不够，于是将双手环胸，一幅气势汹汹的模样。
　　可是这样的脾气和胆量就维持了一小会儿，当姜璃看到祁宁从正位上起身，缓缓向自己这里走的时候，她竟然不自知的向后退。
　　“你你你……陛下……要干嘛！”姜璃脚步的幅度微大，往后退的时候，裙摆也跟着摇曳，原本还没有别的想法的祁宁此刻也起了开玩笑的心思。
　　直到姜璃靠到了墙壁上，再无退路的时候，祁宁便走上前去与她仅仅一个拳头之隔，鼻息之间呼出来的热气，轻抚在姜璃的脸上。
　　“爱卿，昨天夜里你知道屋子里有一个人就吓成那样。朕怎么舍得再让你害怕呢？”祁宁那勾魂夺魄的脸庞微微靠近，姜璃立刻把她推远，然后义正言辞地道：“陛下，难道忘了昨天在朝堂之上，那些大臣们是怎么揣测我们的吗？”
　　这话一出，果然扫兴的很，祁宁尴尬的缩回了脑袋，看着站在自己面前不卑不亢的姜璃：“既然这件事情算是告一段落了，爱卿的母亲也会立即送回姜府，至于姜宜年和云狸公主一事，爱卿难不成还想干涉吗？”
　　姜璃连连摇头，姜宜年那件事属于自作孽不可活，根本就不需要自己去挽回什么。
　　祁宁见她摇头，也是微微一笑：“好，那爱卿便尽早回宫养伤吧，手上的伤怕是有两日没有涂药了吧。”
　　说完，祁宁就头也不回的走了，姜璃在后面气的直跺脚，她要是入宫了，岂不是不能带着姜初夏？
　　可是为了打消这位女主的疑虑，姜璃还真的需要忍气吞声的继续回宫中住下，直到自己手上身上的伤全都好了，才能被祁宁放出宫。
　　姜璃也不知道自己怎么出的大理寺，站在门口的时候，发现温雪带着丞相府的马车，在门口等了许久。
　　“大人……”温雪走路的姿势有些怪异，姜璃这才发现她的脚踝刚刚被推开的时候扭到了，可即使这样，温雪也还是亲自来了。
　　姜璃眼眶有些湿润，她快步走了过去，没有让温雪搀扶，也没有让温雪继续跟在马车后面走，而是把温雪拉上了马车。
　　“大人！这于理不合！”温雪有些受宠若惊，可还是任由她把自己拉了上去。
　　姜璃表情不是很好，在马车徐徐行动的时候，这才开口：“陛下又让我入宫养伤，宫中形势多变，唯有我们两个才能互相依靠。”
　　姜璃此言就像要入宫为妃的那些官家小姐，温雪如同接下了重任，严肃的应下。
　　作话：
　　1.大理寺卿，掌平决狱讼
　　2.大理少卿，大理寺卿副手
　　3.大理寺丞，分管大理寺各项事物
　　4.寺正，直接审理案件
　　作者有话要说：　　今天暂时不更了，明天九点再更。谢谢理解。


第35章 第三十五章
　　大理寺的大牢中, 桑子晋原本已经平复下来心情，只是对着铁窗含泪忆亲人, 却没有注意到站在牢房外面的向文山。
　　狱卒将锁链打开，然后转身离去，只留下向文山和桑子晋两个人。
　　桑子晋听到身后传来的声响，满目苍凉的回过头来，却发现了一身锦衣玉袍的向文山。
　　“为什么不救我！”突然，桑子晋的情绪又激动起来，站起身来揪住向文山的衣领就怒吼，却收获了他的一巴掌。
　　清脆的响声在空荡阴暗的大牢里回荡，桑子晋被他一下子推到了地上，向文山抬起脚来使劲的踹向桑子晋, 直到他趴在地上无力的吐血。
　　这才嫌弃的撤回来, 接过身边人递过来的手帕擦拭衣领。
　　“你？本官为什么要救你啊？你自己胆子肥了居然还去杀人, 杀的还是宋大人的亲戚，你说你不死还能是谁死呢？”向文山笑嘻嘻地蹲下来, 用一把折扇轻抬起桑子晋的下巴，一副贱模样。
　　桑子晋闻言瞪大了眼睛, 不可置信地看着向文山, 很是艰难地吐出几个字。
　　“不是你……”
　　“当然不是我！”向文山突然激动起来，没有给他说完话的机会, 不知道从哪里掏出来一把匕首狠狠地刺入桑子晋的喉咙，顿时鲜血如注，桑子晋死死的在地上扑腾, 却还是没有挣扎过死亡，许久，已经没有了声息。
　　向文山的脸上沾上了几滴血珠, 在阴暗的烛光照射下有些诡异可怕，他缓缓站起身来，看着地上那具冰冷的尸体，心中半点波澜也没有，而是转身离开。
　　“告诉陛下，桑子晋在牢中畏罪自杀了。”出去的时候，向文山朝着狱卒吩咐。
　　这次祁宁借着太后之手拔掉了大理寺许多羽翼，向文山早就该想到她不是表面上那么单纯傻气，如今他解决掉一个桑子晋，却还是打算对着姜璃下手，只是在这之前，他得去邻国一趟……
　　*
　　和宁殿中，祁宁接到这个消息，一点也不意外，她挥挥手让苔珠先下去，自己则坐在龙椅上愣神，身上的龙袍有些发皱了也没有在意，看着桌子上那些奏折却没有一点批奏的想法。
　　桑子晋的死代表这件事情只是拉开了帷幕，祁宁的这些举动都把事情矛头指向了姜璃，下一步他们会有更多的举动，可是……祁宁一点也没有复仇的快感，她就算是今天看到姜璃微微低头都会觉得心肝发颤，她也不知道自己这是怎么了，这段时间姜璃很反常自己也很反常。
　　忽的，外面雷声轰隆，今年的春天多雨，这并不是个好现象，祁宁的思绪被这场雨又打乱了，站在和宁殿外的廊下，明黄色的身影由远及近，不住的踱步，躲在门后往外看的苔珠眼睛一瞬也不移开，她攥着袖子，心中不知道在盘算什么，许久又皱了皱眉毛，转身回去准备茶盏了。
　　雨不一会就停了，只是天还很阴沉，祁宁刚准备回殿中却听到了外面宫道上小孩子的嬉闹声。
　　祁宁深觉疑惑，踩着院子中的雨水踱步过去，推开朱红色大门，却发现了蹲在门口的一大一小。
　　姜璃很认真的指着水洼里自己的倒影问姜初夏：“你看，我好不好好看！”
　　姜初夏笑的拍手。
　　姜璃：“你好不好看！”
　　姜初夏还是笑的拍手。
　　姜璃就差没一巴掌拍上去了，这是个只会傻笑的小屁孩吗？
　　祁宁看着蹲在原地气鼓鼓的姜璃，竟有些好笑，也跟着蹲过来看水洼里的倒影，跟着问了一句：“朕好看吗？”
　　本以为会看到姜璃战战兢兢的样子，没想到她直接一摆手：“得了得了，你还不如陛下好看……”
　　话音刚落，姜璃便仿佛想起来什么似的，用白嫩的手指揉了揉眼睛，咬着下唇再次确认了一下蹲在自己身边的人是祁宁，这才脸色煞白，赔着笑容道：“嘿嘿嘿，陛下……最好看了……”
　　但话语太过苍白，姜璃也没想到自己刚刚怎么就脱口而出了，于是赶紧把姜初夏拉过来转移话题：“您看哈，这个小丫头才刚刚被我带回来，我怕一直住在宫中也闷得慌，就让她陪陪微臣吧……”
　　姜初夏也抬起自己天真的小眸子，水汪汪的看着祁宁，似乎她不答应，自己就能原地哭出来。
　　祁宁揉了揉眉心，看着宫道上走来走去的那些宫女太监，叹了口气，微微点头应允，原本以为她们两人会怎么谢恩，谁知道姜璃却直接说了声谢谢，然后头也不回的领着姜初夏就走。
　　姜初夏还小，走路看起来不太稳，左摇右晃的，小裙子也沾上了雨水，看起来既可怜兮兮的又让人爱不释手，的确是个小团子。
　　祁宁立在门口看了许久，然后竟然神使鬼差的跟了上去，想看看两人要玩什么。
　　姜璃却只是带着姜初夏回到了双福宫，然后关上大门啥也不管，也没有发现祁宁跟在后面。
　　祁宁只是站在门口，听到院子里那小孩子的嬉闹声和姜璃时不时的笑声，心中仿佛被填满了，她不知道自己这是怎么了，明明恨姜璃恨的要死，却次次对她放下戒心，甚至还会像个傻子一样站在人家宫门前“偷听”。
　　恰逢此时，温雪端着刚从御膳房领来的糕点回来，老远就看见祁宁站在门口，她走也不是不走也不是，手里的糕点都快凉了，只好硬着头皮走过去。
　　“奴婢见过陛下。”温雪垂下眸子，装的一副好模样，仿佛是不知道祁宁站在这里多久了。
　　祁宁点点头，示意她推门进去，自己也紧随其后，发现姜璃把贵妃榻搬了出来，两个人躺在上面互相闹，居然一时没有注意到自己。
　　“咳咳……大人……陛下来看您了……”温雪把手里的糕点放下，轻声提醒道，姜璃这才直起身子，笑的眼泪都出来了，手上的纱布却怎么看怎么明显。
　　还没等姜璃自己开口，祁宁便走过去查看她的手，一层一层的纱布揭开，发现了伤口终于有好的迹象，这才松了一口气，从袖口拿出来一瓶膏药，她没有着急给姜璃，而是犹豫了许久，这才给她上药。
　　姜璃看了许久，发现了祁宁的不对劲，把手撤了回来，神情也是异常冰冷：“微臣草民之身，万万不敢使用陛下的药膏，还是等一会太医来了，再给微臣上药吧。”
　　说罢，姜璃便把祁宁手中的纱布拿过来，然后随意一缠，再也没有去看祁宁。
　　祁宁手中的药膏停在半空中，神色有些落寞，然后不动声色地将药膏收入衣袖之中，站在一旁，哪有说话的意思，也没有离开的意思。
　　姜璃被她看的不自在，可是又不愿意主动开口，方才祁宁那些异常，说明那药膏里肯定有蹊跷，既然他纠结了这么久，还是决定把有蹊跷的要给自己，说明自己在她的心中也并非什么好人，所以现在说什么都是废话。
　　好在太医来的很及时，提着小药箱小跑着过来，看到两位大佬又是同时存在，他差点儿就跪在地上求饶了。
　　幸亏心理素质过强，太医只是又擦了擦额头上的冷汗，然后将药箱放到一旁，照例先给两位主子请了个平安脉，什么事情都没有了，才会查看姜璃的伤口。
　　姜璃纱布其实只是非常敷衍的一包，所以当太医把她的纱布解开的时候，还有些诧异。
　　不过看了看两个主子的脸色，也没有多说什么，只是低下头来细细的查看，随后便从小药箱里掏出了一瓶和祁宁拿着一模一样的药。
　　姜璃看了看祁宁，没有说什么，一样的药瓶却是不同的药粉，她只是瞥了一眼，便发现了不对劲，幸亏刚刚没有让祁宁给自己上药……
　　可是。
　　姜璃只觉得自己现在心很凉，半点笑容也不想给祁宁，在上完药后便起身去找姜初夏，留下祁宁一个人站在院子里。
　　太医也看出来两个人之间的氛围不太对，可又敢多问什么呢？只能履行一个太医应尽的责任，祁宁被包扎好了之后，便从袖子里拿出来那一瓶药：“你看一下这药粉有什么不对的吗？”
　　太医起初看到和自己手中一模一样的药瓶时，也是愣了一下，于是连生硬下将那药瓶接过来，把两个药粉对比了许久，才缓缓地分析道：“此药粉乃是上等的治愈创伤之药，里面少了一位刺激性的中药，更适用于恢复伤疤。”
　　话音刚落，祁宁便抬了抬眸：“爱卿，可曾听到？”
　　这个时候，站在柱子后面的姜璃不是很好意思的走出来，满心满怀的窘迫，对着祁宁微微福身：“微臣从来没有怀疑过陛下，陛下多虑了。”
　　说罢，还笑着把那盘糕点端到了祁宁面前，狗腿子意味十足。
　　祁宁也是接过来糕点送入口中，却没有那天晚上吃的口感。
　　“以后让御膳房多跟你家婢女学一下。要不然恐怕朕都吃不习惯了。”语毕，又往口中送入了一块糕点。


第36章 第三十六章
　　姜璃白眼都要翻上天了, 不好吃你还不是照样吃？
　　可她哪里敢反驳，只好唯唯诺诺的站在一边, 眼睁睁看着那些糕点被拿走，心里可不是滋味了，想偷偷拿一块却又不敢，十分憋屈的站在那里。
　　祁宁早就看到了姜璃的表情，原本不打算吃多少的她也开始一直拿糕点送入口中，仿佛是特意跟姜璃过不去。
　　天气阴沉可怖，时不时还划过几道闪电，姜初夏也总是被吓的哭闹，嬷嬷只好把她抱下去好好哄着，姜璃刚想出口询问用不用把贵妃榻搬回殿中, 就听到双福宫大门被拍的直响, 来人仿佛很着急。
　　祁宁抬起头来, 使了一个眼神，温雪便之后跑过去开门, 朱红色的大门打开，看到的是跑的头发都有些凌乱的苔珠。
　　仿佛是自家婢女在别人面前丢了脸, 祁宁秀气好看的眉毛微微蹙起, 冷冷的开口：“谁教你的规矩，有什么事情值得你跑成这样？”
　　苔珠闻言, 也是知道自己不得体，可顾不得这么多了，她扑上前来跪在地上, 脸上看不出来是喜是惊。
　　“陛下……祝亦然祝将军回来了…”
　　此言如同一块掉入水中的石头激起千层浪花，人人各是千百种心思，姜璃则愣在了原地, 祝亦然是出了名的爱国忠将，曾经最为拥护先帝，原书之中的祝亦然到最后都在拼死阻挡原主姜璃的谋反起兵……
　　可以说祝亦然是原主最为讨厌也是最为棘手的人，祝亦然常年驻守边关等地，已经牢牢的掌握了那边将士们的军心，即使军权不是彻底掌握在她手上，只要祝亦然一声令下，那些将士们还是会为她所用。
　　曾经的姜璃也选择拉拢她，却发现她那颗赤胆忠心如何也改变不了，便开始各种针对，二人水火不相容，这次祝亦然回来，也就是书中原主去拉拢她的时候。
　　姜璃不打算谋反，也就不需要去拉拢祝亦然了，只是她听到这个赤胆忠心的女将军要回来，怎么想怎么心虚。
　　祁宁却亮了眸子，的确，在上一世她就看到了祝亦然的忠心，如果可以现在就和祝亦然合作，一定有助于自己的计划。
　　于是站起身来，大步向双福宫外走去，同时还让姜璃跟着自己一起：“爱卿随朕一起去给祝将军接风洗尘如何？”
　　姜璃哪里敢反驳，把手上的糕点递给宫女后，便跟着祁宁走出去，祝亦然这次来是代表边关战士们恭贺新帝登基的，本该前几日登基大典就到的，可惜边关突然出现内奸滞留处理了几日，又路途遥远，这才拖到现在。
　　和原书里一模一样，没有半点错处，可……
　　姜璃抬眸看了看走在前面的祁宁，心里千思百转，现在自己不去拉拢祝亦然，祁宁又是重生一世早就知道了祝亦然的爱国忠臣之心，如果两个人合作，自己就彻彻底底的孤立无援，傻等着被她们针对被她们一点点斗下去吗？
　　姜璃突然有一瞬觉得无言以对，原主虽然有着万千荣耀有着滔天权势，其实不过是步步惊心的夺来的，至少自己穿越过来后毫无自己是一人之下万人之上的感觉。
　　仿佛无脑的大臣才会跟自己战队，而那种忠心不二的忠臣却是属于祁宁，不……属于主角光环的。
　　突然，姜璃就觉得有些惆怅，前路漫漫，活命都是个问题，今天大理寺一事让她明白了，即使为了活命也绝对不能抛弃权势，要不然，只能人为刀俎我为鱼肉。
　　皇宫里四四方方的天压的姜璃喘不过气来，又加上阴沉的环境，红砖绿瓦都变得有些发暗，再也没有辉煌的模样，一行人浩浩荡荡地来到皇宫门口，发现更加壮观的场面在外面，祝亦然率领至少一半的下属来到京城，戎衣战袍未脱，手持刀剑威武，祝亦然骑在一人高的好马上之，潇洒帅气，长发高高的束起，在黑云之下也能让人一眼就看到她。
　　因为常年在外驻守边关，祝亦然的皮肤不似京城女子那般白嫩细致，就连礼节和走路的姿势都是大大咧咧的，一看就不是什么闺阁女子。
　　祝亦然没想到祁宁和姜璃都来迎接自己，连忙下马走过来对着祁宁行礼，却半个眼神没有给姜璃。
　　姜璃被忽略了，心中也不是很好受，可转念一想，原主在京城里这么猖狂的事情谁不知道啊，祝亦然不喜欢自己也是应该的。
　　于是她便立在原地，那白嫩的手指缠绕着手帕，步摇在耳畔摇曳生辉，怎么看怎么贵气明艳。
　　祝亦然却啧了一声，她最看不惯京城这些文官，没出什么力就能享受这般生活。
　　可毕竟几年不回来一次，祝亦然也没有挑事，被祁宁免礼后，就扭扭捏捏地挠头找祁宁道：“陛下……不知道云狸近日可好……”
　　“云狸”二字，瞬间如同惊雷一般炸响在耳畔，姜璃有些想拿薯片过来割脉的冲动。
　　姜璃这个时候才想起来，原文之中只提过几句的剧情，祝亦然和云狸公主从小一起长大，云狸就算因为生母出身卑微，处处被欺负，也总是有这个祝亦然护着，因为生母出身，太过卑贱，不能冠以皇室姓氏。
　　而祝亦然却因为这件事，想要让自己的父亲觐见皇帝，父亲自然是不愿意为了一个没有血缘关系的人而去触犯龙颜，还是把祝亦然拿绝食相要挟，他的父亲才只好入宫求见，不过结果还是以失败告终。
　　这么好的关系，如果让祝亦然知道云狸刚被自己的弟弟姜宜年给调戏了，恐怕会直接提着刀带着下属冲去姜府。
　　祁宁终于将视线挪到了姜璃身上，她非常想看一下这个聪明机智的丞相会拿出什么样的理由给祝亦然。
　　祝亦然顺着祁宁的目光，也终于看向了姜璃，她心里划过一丝不祥的预感，语气也变得不太好：“难道说她又惹了姜璃丞相哪里不痛快吗？”
　　祝亦然在外驻守惯了，声音也是粗里粗气的，这语气一不好，就简直像在怒吼。
　　姜璃被祝亦然吓得缩了缩脖子，本来就没有想好说辞的她，此刻脑袋里更像一团浆糊。
　　祁宁看到这幅场景，心中甚为不快，甚至连她自己也不知道为什么就这么生气，嘴比脑子的反应还快：“祝将近可不要失了分寸。姜丞相乃是朝廷重臣，您这样的态度好像不太合规矩。”
　　祝亦然到底是忠国忠君的人，就算心里再瞧不起这些文官，再生气，如今被祁宁当面儿指出来，也只好收敛。
　　“陛下所言极是，是我语气不当了。”祝亦然微微鞠躬算是道歉，可那探究性的目光还是在问云狸的近况。
　　姜璃骑虎难下，只好露出一幅自己也很气愤的样子：“是在下的母亲教导无方，前些日子竟调戏云狸公主，幸好及时收手，这才没有酿成大错。如今，本官既不偏袒姜宜年，也不对此负任何多余责任。”
　　果不其然，祝亦然听到了这件事，立马瞪起眼睛来，什么礼仪也不顾，就差没冲上来揪住姜璃的衣领了。
　　她顾忌着祁宁还在身边，不敢大声质问，只好压着心里的火气：“希望贵府公子姜宜年能够全权交给我处理。”
　　姜璃这下说不出话了，如果真的这样，那姜母岂不是会过来把自己撕了？而且就算按照当朝的律法，像这种调戏未遂，没有得手的，基本上也就只是关几天。
　　就算云狸是公主，可身为当朝丞相的弟弟，两人地位应该是不相上下的。
　　姜璃之前说的要断绝关系并非不属实，而是不能在现在断绝关系，自己已经没有站稳脚跟了，姜家就再极品，也算是一部分的势力。
　　而且……自己身为一人之下万人之上的丞相，如果这种事情都要任人摆布的话，那自己的威严又何在呢？
　　正当姜璃打算正面硬刚的时候，就听到后面人群之中传来一道好听而轻柔的声音。
　　“祝将军回朝，理应是普天同庆的事情，不应当为了这点小事而闹得不愉快。姜宜年一事我们皆有误会对方的地方，方才，云狸已经去大理寺说明了情况，如今姜公子也已经被释放回姜府，将军不必继续介怀。”
　　这道声音宛如天籁，拯救了姜璃，也拯救了如今的局面。
　　祝亦然立刻松开眉头，连表情都是眉开眼笑的，转过身去，一眼便看到了那连声咳嗽的云狸，也是自己心心念念的人儿。
　　这一别便是几年，祝亦然都不太敢上前说话了，还是云狸一步一步的走过来，脸上带着笑容：“走，今天是你回来的好日子，不要生气啦！我们一起入宫，为你接风洗尘。”
　　祝亦然被她握住了手，自己布满粗茧的手，突然被一双柔嫩的小手握住，那种感觉很奇妙，也很柔软。
　　“好。”祝亦然现在傻了，什么也不知道了，只知道跟着云狸走。
　　姜璃看着她们的背影，突然嘴角上扬，没想到在古代也能磕cp。


第37章 第三十七章
　　苔珠早已经命御膳房准备家宴了, 祝亦然回来的有些突然，不适合大型的举办宴会, 又加上云狸也来，干脆就按照家宴的标准来。
　　祁宁身为皇帝，走在众人之前，姜璃则落单到了最后，看着前面的云狸和祝亦然两个人手拉着手，似乎看到了书中描写的她们小时候。
　　祝亦然和女帝祁宁的仪仗都浩浩荡荡，这条长长的宫道被排满了，姜璃从来没觉得皇宫这么热闹过，于是想低下头来，希望今天就不要有人注意到自己了, 谁知道怕什么来什么。
　　那些下朝讨论完刚刚要出宫的大臣们看到了如此景象, 又纷纷折回来, 要么就是围在祝亦然和云狸中间寒暄几句，要么就是围在姜璃身边。
　　尤其是那个宋泽, 一副忧郁的模样，先是走过来作了一揖：“微臣见过大人。”
　　姜璃一看他来就知道没什么好事, 也只能微微点头让他免礼, 果然，宋泽这就开始说话了, 跟一个怨妇一样，手里还装模作样的拿着一个白色的绢帕。
　　“大人啊，也不知道宋泉石那小子是惹着什么人了, 竟遭此灭顶之灾。居然还有人嫁祸于您，我就说嘛，怎么可能会是您对那种小辈下手呢？”
　　宋泽话中充满了阴阳怪气, 全然不似姜璃刚见到他时的那幅憨批模样，跟在他身边的那些大臣们此刻也一言不发，根本就没有在朝堂上那般狗腿子。
　　姜璃疑惑不已，怎么？自己这是大权旁落了吗，什么都还没有定论呢，这些人就已经开始落井下石了。
　　而且这宋泽的确有问题，他派兵保护着那个宅子，如果是表象，其实是为了保护宅子里的人呢？
　　姜璃只不过是这样想了想，便觉得细思极恐，之前她还在感慨，这些大臣怎么看起来都那么无脑。甚至已经无脑到了一种不可理喻的地步，但万一这些大臣们也只是为了装风卖傻，便于暗中战队呢？
　　原主姜璃肯定看出来了，才会左右逢源，各种处理细节，可毕竟姜璃不是她，穿越过来一直都是致力于抱女主大腿和洗白自己人设这两条道路上，却忽略了那么多暗中可能存在的刀子。
　　想要一步一步弥补自己的错误，不仅要从自身开始，还要从身边这些老奸巨猾的官场老油条开始。
　　“本官行事清清白白，也不怕他进屋搜查，可是竟然有人有心陷害，那么本官也一定会追查到底，至于宋泉石之死，本官也是为之伤心，希望宋大人千万要节哀，否则你要是倒下了，这派出去的那么多家兵围着那宅子，岂不是一下子就没了主心骨？”
　　姜璃说话间声音清冷，站立在那里也不继续往前走了，眼神之中带着狠厉，直勾勾的盯着宋泽，这段时间她也发现了，如果自己一直当一个软柿子就会被人任意的揉捏，就算有权势也不行。
　　似乎是觉得还不够，又补了一句：“宋大人，你我皆是朝廷命官，也应该知道勾结党羽是一个什么样的罪行。就算他是你的远亲，也不应该如此行事。快点把那里的那些家兵都撤了吧，该防的人又或是该保护的人，现在恐怕也已经不需要了吧。若本官要是再发现你有一点逾矩的行为，怕是不妥呢……记住，本官是当朝丞相，可以称得上是皇帝的左膀右臂，污蔑本官者——杀无赦。”
　　这一番话，从姜璃的嘴中说出，并没有半点违和，阴沉的天空中此刻划过一道闪电，仿佛给姜璃助威，宋泽哪里有跟她硬刚的胆量，只好唯唯诺诺地点头称是。
　　其余的官员仿佛也是看出来姜璃今天的心情不佳，更不敢说什么了，说了几句场面话，便把话题转移了。
　　姜璃已经不屑于再和他们继续说话了，便一路走到了前面，跟在祁宁身旁。
　　祁宁自然是听到了那一番“高谈阔论”，所以对于姜璃的靠近，并没有什么可惊讶的。
　　反而还在打趣她：“爱卿平时不是和那些大臣们相处的甚好吗，怎么今日隐隐有吵架的样子？”
　　姜璃原本就心情不太好，郁闷的低着头，听到祁宁的这一番打趣，更是不太愉快：“陛下难不成希望自己的手下人都相互勾结吗？”
　　这番话听的云狸一阵害怕，果然敢这么跟皇权说话的也就只有姜璃了，祁宁并没有生气，也没有接着打趣姜璃，而是不动声色地叫苔珠传唤宋泽过来。
　　宋泽本来就没有走，很快就过来了，因为刚刚被姜璃教训过一顿，此刻已经爪牙全部收敛，低眉顺眼的像一只掉牙的老狗。
　　“宋爱卿啊，方才姜爱卿说的在理啊，不光不能相互勾结，就连行事上也应该掂量掂量自己的身份地位，不要以为自己就是个地头蛇了，您说呢？”
　　祁宁这一波装风卖傻，既敲打了宋泽的气焰，还叫人看不出一点错误，毕竟在众人眼里，傻里傻气的女帝陛下说话能有多么婉转？
　　姜璃站在一旁，差点就没笑出声了，心中暗爽。
　　宋泽脸色十分不好看，却也只能乖乖称是。
　　家宴设在御花园的赏花亭中，这亭子的地理位置极好，不仅四面环着湖水，而且还能看到湖对岸竞相开放的花，一阵微风吹过，即使今天有些阴沉，却也抵挡不住那些花儿明艳的身姿，若是一会儿宴会上下起了雨，也不妨碍观赏一番雨景。
　　因为是家宴，没有什么“外人”，姜璃在入席前换了一身好看却又不是很正式的衣裙，原本不想麻烦的，祝亦然进贡来的一身衣袍却正好合姜璃的身材。
　　祁宁兴致一来，便决定让她换上，姜璃哪敢不从，这种脑袋别在腰间的感觉太难受了，时不时的就要担心自己的小命。
　　本来就是从边关地方带过来的，具有边关的民族特色。
　　大红色的长裙既有异域风情，又可以衬托肤色好看，只不过姜璃两辈子加起来，从来没穿过这么明艳的颜色，乍一换上来，还有些不适应，衣服已经设计的很保守了，不算暴露，不过胳膊处的衣袖用料是红色的轻纱，可以看到衣袖下隐隐绰绰的手臂。
　　祁宁从来没有见过姜璃穿这种衣服的模样，这次看到她的时候，竟罕见的在众人眼皮子底下愣神，那红色的长裙衬得姜璃整个人皮肤更白亮了些，没有多余的绣花，有的都是一些设计感十足的花褶，看起来一点也不俗气。
　　姜璃并没有戴很多首饰，反而简简单单吸引人，她一入座就吸引了很多人的目光，祝亦然却完全不在意，目光一直聚焦在云狸身上，如果时不时和云狸对视了一眼，还会很娇羞的低下头。
　　虽然画风很违和，但却不妨碍两个人在席间“撒狗粮”，姜璃刚开始看到她们这一对的时候，还有一丝丝暗自嗑cp的爽快，现在就只剩下翻白眼了。
　　好在姜璃的身份地位摆在那里，其他人不敢一直看姜璃，只有祁宁，连祝亦然给她敬酒的时候都忘记拿杯子了。
　　直到姜璃也往她这边看，祁宁这才恢复正常，声音清冷却又不自然：“这次，祝亦然祝将军千里迢迢从边关赶来，这份心意朕就收下了。”
　　于是端起酒杯来遥遥一敬，祝亦然立刻站起身子，把满满一杯酒喝了下去，实实在在的接受了这份心。
　　祝亦然又说了几句，恭贺新帝登基的客套话，便继续坐下看自己的女神。
　　云狸的身子还是不好，即使祝亦然来了她很开心，可眉眼间还是有怎么也掩盖不住的那份忧郁。
　　不过是吃了几口菜，便要用手帕捂住咳嗽几下，每每将手帕放下，都是一副憔悴的模样。
　　祝亦然心疼的不行，却又无可奈何，只好不停的嘱咐云狸身边的婢女多给她倒茶水。
　　姜璃自己一个人乐得清闲，又没有什么别的外人在，于是举筷间尽是优雅的姿态，却一直埋头猛吃，从来没有抬起头来向谁敬酒的意思。
　　祁宁目光总是停留在那一袭红衣之上，看不出来眼眸底下有什么感情，仿佛在看一朵妖艳的花。
　　姜璃本来是那种如冰山般的气质与相貌，此刻却被换上了与她气质大不相同的红色长裙，并没有违和感，而是一种新的碰撞。
　　那三千青丝乖顺地披散下来，没有一丝凌乱，仿佛她还是不可亵渎的神女，手中的银筷翻转，好看的腕子露出来，带着诱人的弧度。
　　那身红衣的领子略低，姜璃的锁骨也一览无余，细腻的皮肤和那诱人的锁骨同时刺激着祁宁，她只觉得自己口舌干燥。
　　虽然眼神和表情并不能看出来祁宁此刻的心情，可半天没有动筷的手，却让苔珠发现端倪。
　　“陛下……姜丞相的手下前些日子去了升州，在那边的官员府下居住了很多时日，不知道此事，您是如何看待的。”苔珠一边为祁宁布菜，一边轻声提醒，她怕祁宁对姜璃有所怜悯，更怕祁宁对姜璃产生不该存在的感情。


第38章 第三十八章
　　祁宁猛然回过神来, 收敛了心中的情绪，但看向苔珠的眼神也不够友好。
　　“这件事朕知道了, 以后会好好查的，不需要你来多嘴。”说罢，祁宁便将苔珠给自己夹到盘子里的菜，重新扔了出去。
　　苔珠眸子一暗，没有再说什么，席间的人仿佛也没有注意到祁宁的异常，都在说说笑笑的。
　　姜璃没有什么可以谈心的人，除了埋头吃饭，就是坐着发呆，乍一看过去竟然有一种美人遗世独立的感觉。
　　其实她发呆也不全然是在想没用的东西, 而是在努力回忆原文中的这场宴会, 有没有出什么别的幺蛾子。
　　因为祝亦然是那种忠臣, 所以原文中的原主是趁着宴会中场出去醒酒的功夫找上门求合作却被惨拒，而现在自己已经没有了找她合作的心思, 那么是不是说明这场宴会能够完美的落幕呢？
　　事实证明并不是这样的，宴会的主菜刚刚上来, 就有一个宫女捂着肚子缓缓蹲下, 原本没有人注意到的，可惜那是给祝亦然布菜的宫女, 祝亦然又是那种嗓门大，不怎么思考就喊出声的人。
　　“这是怎么回事！？难不成皇帝安排的宴席还有人下毒吗？天家威严何在！！”
　　不愧是忠君之臣，明明这都是冲着自己来的, 却脱口而出天家威严，仿佛自己的安危不算什么，皇家的名声才是最重要的。
　　祁宁听到这一声大喊, 立刻抬起头来，可是估计这或许会有其他大臣的眼线又装出一副受惊吓的模样传唤侍卫护驾。
　　这一出闹上来，宴会的气氛立马就变了，亭子四周围满了侍卫，个个腰间带着佩剑，甚至隐隐有出鞘的动作，苔珠也率领一群宫女立刻查验祁宁今晚上所吃的任何东西。
　　祝亦然身边的那个宫女已经躺在地上，口吐白沫，不止太医匆忙赶来诊断了，一会儿便摇了摇头。
　　一条鲜活的人命就在这眨眼之间消失了，姜璃坐在自己的位置上都看呆了，不一会儿，温雪也领着太医过来查看姜璃的吃食，在座的各位全都查验过了，只有祝亦然那一桌新上的主菜有问题。
　　那个帮忙布菜的宫女，只是尝了一口冷热，居然就不治身亡了。姜璃不敢想象，如果祝亦然吃下去一口，会是怎样的情景。
　　“愿陛下为我等做主，若是今天这饭我吃了下去，恐怕此刻已经走在了黄泉路上。”祝亦然没有多么生气，也没有一丝惊恐，而是十分冷静地鞠了一躬，宴会之上安静的连根针掉下来都能听见，微风吹过湖面上的水掀起阵阵涟漪。
　　祁宁此刻也是压力山大，立刻又抓紧传了几位太医，当着自己的面讨论这是什么毒。
　　其中还有一位就是给姜璃上药的太医，几位太医皱着眉头讨论了许久，给出的结果却是最为低端拿不出手的砒/霜。
　　砒/霜这种东西，其颜色异常，味道也并不是没有，就算民间那种下毒的都不会使用它。这次居然会在这种宴会上行这么冒险的事，说对方太蠢了，还是另有目的呢？
　　姜璃隐隐约约觉得哪里不对，心头浮上一丝疑惑，祁宁也大为疑惑，却并没有先急着下定论，而是找人将那死去的宫女运出宫去，并下令安抚好宫女一家子。
　　宫女的尸体被移出去，宴会里的气氛还是没有缓和半分，祁宁坐在龙椅上与表情很凝重，其他人也是大气不敢出。现在宴会上的所有人都不得离开半步，生怕错过了什么杀人凶手。
　　姜璃觉得自己唯一一个朝廷命官，必须要站出来说话，便拖着一席红衣长裙走到宴会正中间。
　　“这件事情一定是有人在背后想要祝亦然将军的命，要不然用量和时间上不会这么凶猛，还望陛下，一定要彻查，这次宴会准备的御膳房人手以及端菜的宫女，大大小小都不能放过。”姜璃声音响亮，祝亦然竟然也觉得有几分道理，也跟着附和几句。
　　云狸此刻也知道在意自己的只有祝亦然了，于是既然有人要祝亦然的命，云狸也绝对不会坐视不管。
　　“务必尽快追查出凶手，凶手以及帮凶通通杀无赦！”这是她第一次在众人面前使用公主的威严，虽然声音还是柔柔弱弱的，不过声音背后透露的坚定也让人背后一寒。
　　几个大臣还在一一查验每一道菜，所有人都没有心情继续吃了，甚至连水都不敢喝，方才姜璃因为吃了几口辣的，居然误喝了几大口酒，现在酒意上头，竟然还有一点头晕。
　　刚刚又是那么大声的说话，一口气没上来，居然差点没站稳。
　　祁宁本来坐在上面没有什么别的情绪，可是看到姜璃居然也有一点站不稳之后，祁宁彻底慌了。
　　她立刻从龙椅上站起来，三步并作两步地迈向姜璃，直接把姜璃打横抱起，期间胳膊都有些发颤，却不是因为姜璃有多么重，她连声大喊：“太医！太医！都给朕滚过来！！”
　　毕竟宴会是在小亭子里举办的，没有什么侧殿床榻可供躺下，于是祁宁就直接把姜璃抱回了双福宫，而这一闹，也有不少的人从宴会之中离去，苔珠看着如此混乱的场面，简直恨得牙根痒痒，如果现在再想揪出来幕后主使怕是难了。
　　双福宫中，姜璃迷迷糊糊的躺在自己的床上，刚才如果只是一点头晕的话，这一下直接被抱的天旋地转，古代的酒真不是闹着玩儿的，都是纯粮食酿出来的酒，而且还不会怎么兑水，姜璃在现代的时候，就是一杯倒的酒量，现在来到古代又喝了这么几大口，想不犯晕都难。
　　太医们一路跟着祁宁来到双福宫，还以为姜璃出了什么事，挨个把脉诊断了一会儿才知道，只不过是醉酒了。
　　太医有些尴尬的禀报：“回陛下，姜大人只是因为吃醉了酒，所以才会头晕站不稳，微臣这就去开一些解酒的药方，待会儿拿过来，让温雪姑娘替大人熬上便是。”
　　祁宁原本紧张兮兮的，如今听到姜璃没事便松了一口气，她大手一挥，姗姗来迟的苔珠就知道该怎么办了，领着几位太医下去分银子。
　　姜璃虽然有些晕乎乎的，但到底不算意识不清，她拽住坐在自己床边祁宁的衣袖，声音软软的：“陛下，微臣没有中毒，你不要担心了。只是你突然把微臣抱回双福宫，肯定有人会趁乱逃走，这样的话不利于我们找出凶手啊。”
　　祁宁闻言微微低下头，看着姜璃脸蛋上还有几分红晕，可爱的让她只想上去捏一捏，对上姜璃的目光，这才开口：“爱卿放心，真正的凶手永远不可能逍遥法外，不过朕怎么记得，你之前的酒量可没有这么点。”
　　姜璃心头咯噔一声，没想到这都喝醉了，祁宁都不忘试探自己。
　　于是又只好好强打起精神来回话：“陛下，没有看见是微臣今天晚上开心贪杯，多喝了点。这才有些失态，陛下见谅！”
　　但其实姜璃根本就不知道宴会的全程，祁宁其实都在看着自己，祁宁自然知道这是姜璃的谎话，可她也没有办法拆穿姜璃，总不能跟人家说，自己看了姜璃一晚上吧。
　　于是两个人都沉默了许久，姜璃实在撑不住了，便渐渐睡去，祁宁听到了规律的呼吸声，偏过头来，不出意外地又看到了姜璃的睡颜。
　　祁宁此刻不知道该哭还是该笑，这个姜璃为什么一点警惕心都没有，总是这么容易就睡着了，倘若他身边坐着一个想要她命的刺客，岂不是分分钟得手？
　　祁宁摇着头站起身来，想要回到宴会继续处理那件事，结果走到门口，却撞见了蹒跚学步的姜初夏。
　　姜初夏今天换了一身石榴红的裙子，原本这样俗气的颜色，穿在小孩子身上，反而更添可爱，祁宁脑海之中回忆起了今晚上姜璃的红裙，于是下意识的回过头来看看穿着红裙子的姜璃安静的睡着，祁宁知道自己今夜可能又要无眠了。
　　祁宁索性蹲下身子来抱起姜初夏，小孩子软软的皮肤有一种神奇的触感，祁宁好像知道为什么姜璃这么喜欢小孩子了，而且不知道为什么，祁宁也总是愿意把自己温柔的一面给姜璃和这个小孩子。
　　姜初夏现在也只会说单个的词语，并不会完整的说话，好在小孩子只需要笑一笑，就能把大人逗得心情愉悦。
　　双福宫中气氛很轻松，抬起头来看着傍晚的夕阳，怀中抱着软软的小孩子，祁宁竟然觉得这样的日子其实也不错。
　　不需要深陷那些勾心斗角，朝廷纷争之中，祁宁叹了口气又将姜初夏放下，即使双福宫中的气氛再令人欢喜，她身为一国之君，还是要去处理应该处理的事情。
　　否则要是再被谁越俎代庖的处理了，祁宁恐怕就要想办法弄死那个人了。
　　温雪早已经端着药走进去，祁宁也一步一步的走回亭子里，亭子里的人肉眼可见的少了一半，祁宁自然知道那些人中不会有凶手，只是一些胆小怕事的人罢了。
　　“来人。先去把御膳房的人都带过来。”祁宁冷冰冰的吩咐道。


第39章 第三十九章
　　苔珠领了命令, 把早就去找好的御膳房的所有人都带了过来，里面有厨子, 有打杂的，还有做面点的，全都颤颤巍巍跪成一排。
　　祁宁微眯着眸子，一个一个的打量他们所有人脸上的表情，仔细端详下来，也没有发现什么异常。
　　祝亦然作为差点被害的人，对于此次调查也是十分上心，她先是走到一众人面前，一抱拳表达了自己的歉意，然后才开口：“我是一介粗人, 从小算是在边关长大, 自认可以说是勤勤恳恳, 一直为国守着边关，就算是回到朝廷也一般呆不过几日便要即刻动身启程。没有想到究竟是哪里惹了各位, 这次事件不光威胁到了我的性命，还威胁到了皇家的颜面威严, 所以这件事情如果不查出来, 我是不会轻易离开的。当然，你们之中也有无辜的人, 勿怪勿怪。”
　　祝亦然这一番话说的很有水平，其实很多时候，虽然她不注重礼节, 但也不是那种啥也不懂的粗人，反而她的心思很细腻。
　　御膳房的人本来就着急给自己撇清关系，怎么可能会对这次调查有什么意见, 连忙表示一定配合所有的审问。
　　祁宁也是满意的点点头，自己刚刚清查过大理寺的旧账，所以这一次的事情，就不能全然交给大理寺，可是自己在外，又是那样的名声不好，亲自出面审问，幸好祝亦然会来事，说话也说的滴水不漏。
　　祁宁坐在龙椅上，一幅又惊又怕的模样，接过苔珠递过来的茶水，润了润嗓子才道：“挨个人把手给太医查看一下，有没有什么毒粉的残留。”
　　这是最常用的方法，为的就是查看下毒人手指甲或者手上有没有没来得及清洗掉的毒粉，不过这个方法之前有用，现在已经没有多少用处了。
　　果然，太医仔细的查看了他们指甲、手掌、手背，任何地方都没有发现毒粉的残留，于是便如实回话。
　　祁宁自然知道这样查是查不出什么的，便一幅意料之中的模样，继续道：“那就去看一下御膳房各处有没有藏匿毒粉的地方，再去搜查一下他们在宫中的住所，如果再查不出什么便移交给大理寺处置。”
　　祁宁现在还不想把自己和大理寺的关系弄得那么僵，既然自己现在的人设不便于进行什么查案，那就只好借大理寺的手。
　　太医随着侍卫们纷纷走向御膳房，整个亭子中的人又少了一半，那些御膳房的人还是跪在那里，个个惊疑不定，又开始互相怀疑。
　　祁宁就这样坐在上面看他们互相揣测，原本还觉得挺好笑的，但是转念一想，自己和姜璃又何尝不是这样的相处方式呢？
　　夜晚降临，今夜的晚上终于没有了阴云，月亮高悬在天空之中，四周还不时有星星闪烁，原本该是一个很美好的夜晚，却因为这件糟心的事情而变得人心惶惶。
　　若真是后宫御膳房出了问题，恐怕今天的一批人都要换掉，那些就指着在御膳房当差的人，此刻心情十分沉重。
　　祝亦然坐回席间，既然是祁宁在审问，她也不好开口说什么，只是一个劲的在安慰云狸，云狸本来以为这次宴会可以和祝亦然好好聊聊天叙叙旧，轻松一次，却没有想到，还是出事儿了。
　　云狸低垂着头，手一直紧攥着帕子，祝亦然不管怎么安慰，也始终不肯抬起头来，眼泪已经在眼眶中打转，若是之前她一个人的时候，遇到这些事，恐怕不会掉眼泪，可这次身旁有人安慰自己，有人告诉自己不要怕，云狸就觉得异常的委屈。
　　祝亦然看她一直低着头不说话，心里也是焦急的很，手忙脚乱的亲自去沏茶，又害怕茶壶里有什么门道，冲上了茶也不敢倒给她喝。
　　祁宁却不怕这些，毕竟眼前的这些菜全都被查验过了，都没有问题，她端起来自己的酒盏喝了一口。
　　许是酒意起来了，祁宁有些犯困，用胳膊撑着下巴，一副慵懒的表情，仿佛这件事并没有给她带来什么惊吓。
　　不知道过了多久，亭子外面吵吵嚷嚷的，祁宁打起精神来，知道是侍卫们赶来，便直起身子看着他们
　　“怎么样？可有搜查到什么。”祁宁双手背在身后，居高临下地站在那里，看着亭子外的侍卫们，眸光没有错过人群之中的那具尸体。
　　她眉毛一蹙，表情瞬间不太好了，苔珠跑上来一字一句地禀报：“陛下，侍卫们跑去看了，御膳房中其余人的房间都没有问题，唯独这个人……奴婢领人进去的时候已经死在里面了，指尖有□□粉，这个人奴婢方才查验了一下他的身份，是前些日子姜丞相举荐送入宫中的御厨，方才，奴婢还看到他的胳膊上印有丞相府死士的标记。”
　　这番话，苔珠没有打算瞒着别人的意思，声音足够祝亦然听到，祁宁目光狠厉的看着苔珠，她这才低下声音。
　　可已经没有任何作用了，祝亦然闻言，站起身来走到亭子外面，仔细看了看，那尸体上的印记，的确是丞相府特有的，而且是很久之前就有的，并不是新弄上嫁祸给姜璃的。
　　祝亦然表情有些为难，姜璃的身份她也明白，这些年姜璃一直在京城里只手遮天的事她也知道，这次回宫本来就打算好好观察观察姜璃的，却没想到让人家先下手为强了。
　　侍卫纷纷闪开身子给祁宁看那尸体上的印记，的确是一出生就被姜府培养的死士，祁宁眸光停留在那含着毒粉的手指，毒粉如同白面粉一般浮在他指尖，怎么看怎么突兀，只是在如今的时候，没有人去在意罢了。
　　事情已经摆在这里了，众人全都大气也不敢喘，谁敢开口让皇帝处置姜璃呢，就连祝亦然也不好开口。
　　祁宁站在原地，神色看不出来喜怒，那一身明黄色的衣袍在黑暗之中也显眼的很，似乎所有人都在等着祁宁给一个交代。
　　她抬起手来揉了揉眉心，随即吩咐道：“朕今夜去找姜丞相审问一番，若是当真如此，定不轻饶。”
　　不轻饶？其实谁都知道祁宁根本不敢拿姜璃怎么样，毕竟这次下毒没有害到什么祝亦然重臣的性命，只是死了一个小宫女，即使目的不纯也绝对没有大施惩罚的道理。
　　可毕竟已经给出一个交代了，其余人都不好再说什么，要么看热闹等着明天姜璃那边的反应，要么终于松了一口气。
　　一场闹剧终于落下帷幕，祁宁却怎么也冷静不下来，众人纷纷离开这个是非之地，亭子里顿时变得空空如也，就连苔珠都随着一部分侍卫去找仵作进行验尸，除了其余留下来护驾的侍卫在亭子外一声不吭的站着，现在可以说是没有一个人留下来。
　　祁宁独自一人坐在亭子里，龙椅之上寂寥无比，那满桌子的饭菜佳肴已经凉透了，她的目光不由自主地看向姜璃原本坐的地方，仿佛那袭红衣还坐在那里。
　　今夜的星空月光都很美，祁宁喝下几盏酒，起身离开御花园的亭子，侍卫不远不近地跟在她身后，发现她没有回和宁殿，而是转弯去了双福宫。
　　侍卫们想起来方才她说要去审问姜璃，于是也没有觉得哪里不对劲，双福宫的安全程度根本不需要他们跟着，于是侍卫只是守在双福宫门口，还很细心地把大门关上。
　　祁宁酒量不差，可不知道是不是愁绪过重，又或许是被月色朦胧了眼，竟然走路撞到了正殿的木门上，此刻双福宫里还灯火通明，温雪听到声响立刻跑出来查看，却看到一身酒气的祁宁。
　　双福宫里此刻还没有人知道死士的事情，所以没有人认为祁宁是来审问姜璃的，反而还在私下里讨论，是不是陛下和丞相的关系变好了。
　　温雪早就习惯祁宁这样不打一声招呼就来的行为了，稀松平常地行礼问安，便识趣地自己退了出去，让祁宁进去。
　　祁宁自知没有喝醉，只是有些头晕，晃了晃脑袋便往里面走，殿中烛火昏黄，暖洋洋的，整个人如同回到家了一般温暖。
　　姜璃这个时候已经醒酒了，除了还有点头疼，其余都还好，当她看到祁宁的时候，也有些见怪不怪了，端起床头放着的醒酒汤便走过去。
　　“陛下喝醉了。”姜璃颇为冷静地说道，声音还是那般好听，因为刚刚喝过酒，还带了一丝沙哑的感觉，祁宁闻言抬起头来，眸中染上笑意。
　　“朕喝醉了。爱卿待如何？”话没说完，祁宁低下头看了看姜璃手中捧着的醒酒汤，嘴角勾起一个嘲讽的微笑，“然后用砒/霜毒死朕吗？”
　　姜璃瞪大了眼睛，根本听不懂祁宁在说什么，捧着醒酒汤的手微微颤抖，联系了一下今夜发生的事情，姜璃便知道是怎么回事，心中一寒，醒酒汤便砸了下去。
　　醒酒汤碗跌碎开来，碎片四处飞溅，热汤也溅到了祁宁和姜璃的脚上。


第40章 第四十章
　　祁宁垂眸, 看着地上的汤碗碎片仿佛在看一个笑话。
　　“爱卿被朕说中了？”祁宁将身子往后退，与姜璃拉开了距离, 眼中的疏离却怎么也忽略不掉。
　　姜璃不知道为什么矛头又指向自己，如今看着这幅情景，也不知道该怎么办才好。
　　热汤滚落在地，还不断冒着热气，姜璃知道祁宁也喝酒了，想到自己只喝了几口就这么难受，她就算没喝醉也会很难受，于是特意让温雪把这碗醒酒汤热了又热，想着过会儿就给祁宁送去和宁殿。
　　谁知道祁宁自己过来了，还闹了这么一出。
　　烛火微晃, 映照的屋子里昏暗, 殿中闹出这般动静也没有人敢进来, 此刻温雪候在外面，也已经收到了打探来的消息。
　　温雪面色惨白的看向双福宫正殿, 她不知道姜璃会怎样和祁宁对峙，但作为只忠心于姜璃一人的她, 手中已经紧握匕首。
　　这是丞相府人人都会随身携带的东西, 如果今夜殿中情况不妙，她一定会冲进去帮助姜璃。
　　好在殿中除了那一砸碎了汤碗的声音便再没有什么大的动静。
　　姜璃此刻心中有难以言喻的酸楚, 她早就隐隐约约感觉到哪里不对，却还是太过大意，给了那些人栽赃嫁祸的可乘之机。
　　她步步后退, 跌坐在贵妃榻上，贵妃榻上精心雕刻的花纹触手升温，却如同一根根刺一般扎着姜璃的手, 祁宁还是站在那里，裙摆下方被溅上汤汁也不处理，而是怔怔的看着姜璃。
　　二人之间的气氛凝重无比，姜璃只好忍着喉间的酸涩，勉强打起精神来解释：“陛下若是不信……大可以找太医验一验这碗醒酒汤，至于今夜席间一事。陛下便是把微臣送入大理寺审问，微臣也是不怕的。”
　　姜璃知道祁宁不可能把自己送去那里，也不会给自己有什么大的处罚，可是姜璃不服气，为什么别人说祁宁便会信成这样，为什么自己说的什么都不信。
　　那倔强的目光落在祁宁眼中，仿佛刺痛了她，她晃了晃脑袋，仿佛冷静了些，将手背在身后，轻轻踱步到了姜璃面前：“爱卿不怕，朕怕。”
　　祁宁几乎是叹了口气说出来的，嗓音沙哑又发涩，她怕姜璃真的下毒，她怕姜璃知道无法和祝亦然合作就去害祝亦然，她怕走向还是自己上一世那样。
　　祁宁多么希望上一世是个虚假的梦，可是那凌迟般的痛自己至死不忘，又怎么可能轻易相信姜璃，恐怕姜璃如此听话才是个荒唐的梦。
　　这些日子，祁宁差点就要迷失在这个美好的梦境了，姜璃那么蠢那么笨，怎么会像上一世那般可恶……可就在她如此想的时候，美好的梦被此次事件惊醒。
　　死士的印记怎么可能有伪造的可能，姜璃暗地里培养自己的暗卫的这件事祁宁不是不知道，她不愿意相信。
　　姜璃好看的眸子里盛满了疑惑，她歪着脑袋想要看透祁宁到底在想什么。
　　可惜，祁宁逃避着她的目光，拉着姜璃的手，来到床榻一旁，居然就在姜璃的目光之下躺下去，还带着一副得逞的模样，还紧紧地攥着姜璃的手腕：“不许走。”
　　话音刚落，祁宁已经睡了过去，姜璃心头的酸楚被好压过去，她缓缓蹲下身子，仔细观察祁宁的睡颜。
　　她只有这个时候才会乖乖巧巧的，只是眉毛还是一直皱着，浑身的酒气也让人忽略不掉，姜璃不知道为什么事情会变得如此，一波未平一波又起，自己都还没来得及去问为什么云狸愿意放过姜宜年。
　　甚至连话都没来得及和祝亦然说，怎么就被陷害了！姜璃没有睡意，脑子里很乱，她知道现在不是哭的时候，看了看那紧紧攥着自己的手，姜璃狠下心来抽出自己的手，她现在只想一个人待一会。
　　于是将正殿之中的烛火吹灭，轻手轻脚地走出正殿，精致的木门轻掩，姜璃坐到台阶上，挥手让温雪带着宫女都下去。
　　外面的月光很美，双福宫正殿门前此刻只有姜璃一个人，她现在终于觉得可以喘气了，这些日子发生的事情压的姜璃心头发闷，却没有一点办法。
　　下毒……陷害……
　　姜璃一件一件的梳理着，她现在越来越确定有人在背后搞自己，而且这个人仿佛是知道自己要洗白人设要浪子回头，所以才一直使绊子让自己和祁宁君臣反目。
　　月光清冷，姜璃一袭红衣坐在月下，身后便是富丽堂皇的双福宫，身前却仿佛是万丈深渊。
　　祁宁重活这一世，事事小心谨慎，走的是重生夺回权柄的布满荆棘之路，姜璃陷入沉思，今夜祁宁不信自己，却还是愿意宿在双福宫，还是愿意卸下一身防备。
　　或许，在某种程度上，祁宁早已经信任姜璃了，只是她自己不知道。
　　今夜无雨无云，星光闪烁，是多少现代看不到的美景，春日的晚上还是很冷的，姜璃抱了抱胳膊，却感受到身后披上来的披风。
　　“谁！”姜璃立刻站起身来，披风也掉了下来，二人对视，姜璃大为震惊。
　　是祁宁。
　　是那个上一秒还浑身酒气沉沉睡去的女帝陛下，此刻却无比清醒的站在月光之下。
　　“陛下不是睡着了吗？”姜璃并没有觉得很惊喜，而是叹了口气，又重新坐下来，还可怜兮兮地给自己披上了披风。
　　祁宁颇觉好笑，自己刚刚的确有些不清醒，可是自从姜璃把手拿了出来之后变觉得心中缺失了一块什么。
　　她酒量本来就不差，刚刚确实是有些个人情绪在里面，只要一涉及到上一世的东西，祁宁就会情绪失控。
　　如今看着姜璃赌气一般的背影，那些不开心的事情也一扫而空，暂时搁浅了。
　　祁宁也坐到姜璃身旁，冰凉的石阶和这夜晚一般，姜璃故意没有看她，却还是把披风还给了祁宁。
　　“微臣不敢穿陛下的衣裳。”这话没错，姜璃不敢有一点行差踏错，生怕自己什么时候就掉了脑袋。
　　祁宁接过来披风，眸子里什么东西暗淡下来，好在很快调整好情绪，也没有勉强姜璃穿上披风，自己抱在怀里，抬起头来看着夜晚的月亮。
　　“爱卿，这是你第一次与朕赏月？”祁宁没头没脑地问出这么一句话，反倒把气氛搞得轻松了一点，姜璃也看向那遥远不可及的月亮，心头浮起些酸涩，眼眶微红。
　　姜璃迅速低下头，看着下面的台阶，掩饰着情绪的起伏：“陛下……之前可从来没有和微臣一起赏月过，或许从一开始，陛下便无法相信微臣。”
　　祁宁闻言，手紧紧攥着披风的袖口，却又不得不点头承认，她的确不能也不敢相信姜璃，今夜下毒一事，祁宁首当其冲就该是那个最怀疑姜璃的人。
　　姜璃不想再去纠结这些事了，她勉强挤出一个笑容，从祁宁手中拿过来披风轻披到祁宁的身上，然后带着最无可奈何的微笑：“陛下，无碍，你且根据你的感觉来，微臣只能自己证明自己的清白，给天下人一个交代，也不让你为难。”
　　是啊，除了这个办法还能有什么办法，祁宁本来的目的不就是要了姜璃的命吗？
　　“今夜发生了太多的事。微臣有些累了。”姜璃率先起身要走，却被拉住，祁宁似乎有千言万语的话想说却止于唇齿之间。
　　最后那千言万语也只汇成了一句话：“去吧，睡个好觉。朕方才下令明日起将你软禁在双福宫，等朕派人继续查，可有什么别的想说的。”
　　姜璃早已经背过身子来了，泪珠不住的滚落，她还能说什么，还可以说什么。
　　于是擦了擦眼泪，背对着祁宁挥手：“微臣——无话可说。”
　　双福宫正殿的门被牢牢的关上，没有想让祁宁进来的意思，祁宁也不自讨没趣，又独自坐在门口许久，直到温雪来门前守夜的时候，这才发现祁宁还没走。
　　“陛下，有一句话不知奴婢当讲不当讲。”温雪几次三番欲言又止，可发现祁宁还没有要走的意思时，终于说出口了。
　　祁宁很是疑惑，温雪一直以来都对自己恭敬而客气。半点没有对皇权该有的敬畏，也从来不和自己多说一句话，今天为什么会突然在这个时候找自己说话？
　　祁宁微微回神，点头示意让温雪说。
　　温雪这才斟酌这用词：“我们家大人之前确实有逾矩的地方，也确实有很多不敬的行为，这些本不应该是我一个奴婢来说，明日我便去领罚。但今夜，奴婢希望陛下您能明白，大人她真的改了不少了，若是之前的她，您想让她留在宫中？说句不好听的，那根本是不可能。可是大人不仅乖乖的留在了宫中，还为了在宫中的生活好过些而去讨好太后。一次次出事，她并没有用自己的权力压下去那些反驳的声音，而是自己涉险去查去取证，为自己和家人证明清白。如今这次出事，大人被您软禁在了宫中，连亲身去查的机会都没有。”
　　温雪越说越觉得替姜璃委屈，自己虽然是一介婢女，却也算是看着姜璃长大的，如今亲眼看着姜璃一点一点把自己的傲骨磨灭，就觉得心疼。
　　而且不知道最近是怎么回事，仿佛什么事儿的矛头都指向了姜府和丞相府，今夜下毒一事还是嫁祸给了姜璃，温雪不奢望自己这番话说出来就能让祁宁彻底相信姜璃，却也希望在查这件事的时候，能够多上一点心。
　　祁宁点点头，沉默的吓人，温雪立马住口，不敢再说了，只是站在门口，老老实实的守夜，看着祁宁落寞的背影，一点一点的走出双福宫。


第41章 第四十一章
　　此刻殿中的姜璃其实蹲坐在地上, 听到了刚刚温雪与祁宁的对话，心中有些惆怅。
　　她抬起胳膊来擦了擦脸上的泪珠, 抱着双腿坐着，殿中只有几盏烛火亮起，被微风吹的有些摇晃，好像是哪里的窗子没有关上。
　　姜璃已经无心去管这些了，她现在脑子很乱，找不到该如何是好，自己为什么频频被诬陷，这到底是什么体质啊！
　　温雪也是唉声叹气的站在门口，看着那轮明月出神。
　　*
　　次日一早，温雪推门进去给姜璃梳洗的时候发现姜璃躺在贵妃榻上睡了一夜, 由于夜风微凉, 她现在已经蜷缩在贵妃榻上像个一只小虾米。
　　温雪大惊, 连忙跑过去拿起小毯子给姜璃盖上，今日一大早禁卫军就过来将双福宫团团围住, 不许任何人进出，所以姜璃自然也不用去上朝了, 温雪看着她眼底的乌青, 叹了一口气，没有把姜璃叫醒, 而是盖好毯子之后又走了出去。
　　外面姜初夏在嬷嬷怀里看着这幅场面，吓得直发愣，看到温雪从屋子里出来之后连忙张开双手意思是要进去找姜璃。
　　温雪却没有同意, 而是从嬷嬷怀里把姜初夏接过来之后，面带一丝伤感，也不管姜初夏能不能听懂, 便和那个嬷嬷讨论起来：“你说要是之前的大人，怎么可能允许皇帝骑在她的头上？虽然这话有大不敬的意思了，可道理我们也都懂。真的不知道大人为什么突然改变的这么令人不解……”
　　嬷嬷也疯狂点头，看着那些耀武扬威站在门口的禁卫军们，她就觉得牙根痒痒，大概从丞相府出来的都不服从除了姜璃以外任何人的命令。
　　姜初夏窝在温雪的怀中，小手攥着成肉拳，也是一副随时冲锋陷阵的模样，倒是把嬷嬷逗笑了。
　　刚想开口说什么，却发现双福宫的大门开，祁宁就那么站在那里，往里面看，双福宫上上下下的奴仆均跑到门口要行礼，温雪怀里还抱着姜初夏，行礼都有些费劲。
　　祁宁却微微抬手，示意不用行礼，然后轻声询问温雪：“丞相呢？”
　　温雪低着头，不愿意看祁宁，只是说了一句，还在歇着。
　　祁宁点点头，仿佛是放心了些，再也没有问什么，转身便离去，留下奴仆们个个疑惑不已。
　　温雪心里疑惑着，一转身却发现姜璃站在自己身后，那副表情淡然，实实在在的把众人吓了一跳。
　　姜璃没有说话，而是伸手把姜初夏接过来，抱着她就往正殿走去，关门的那一刻吩咐把早膳端进来。
　　“这……大人这是怎么了？”嬷嬷满脸不解，温雪也摇头，只能把早膳端进去，其中还有给姜初夏吃的蛋羹。
　　推开正殿的门，姜璃正抱着姜初夏坐在圆桌的一旁，手里拿着流苏簪子摇晃逗姜初夏玩，神色没有半点不对劲。
　　温雪把那些饭菜一个个的放在桌子上后，实在看不过去，冒险问道：“大人……这件事该怎么办……”
　　姜璃闻言叹了口气，思索了许久，直到手中的流苏也没有继续晃动了，姜璃才开口：“你放心，今日，一定会有人把我从软禁之中救出来的，我们不用自己去查，因为这次下毒诬陷一事本来就是为了把我困住，而不是真的想把我扳倒。等着吧，一旦有人把我救出来之后，什么所谓的诬陷也会不攻自破，可恨的是……他们的确拖住了我。”
　　姜璃昨晚用了一晚上时间思考，为什么自己这段时间一直被诬陷，可是明明看起来很缜密的栽赃嫁祸，却又让姜璃很轻松的找到证据，一切的一切只是因为，对方单纯想要拖住姜璃而已。
　　温雪听不太懂这些，却也觉得安心，只要一会能证明自家大人清白就行，因为知道姜璃不习惯吃饭的时候有人在旁边伺候，于是她福身告退，殿中只剩下姜璃和姜初夏二人。
　　姜初夏只是很安静的吃着自己的鸡蛋羹，发现姜璃心情不好之后，她不哭也不闹，反而还想逗姜璃笑，小孩子尚且都能如此，姜璃心头软乎乎的，抱着姜初夏的胳膊又紧了紧。
　　姜璃没胃口吃饭，只是吃了几口便搁下筷子，然后把姜初夏放在贵妃榻上自己扒鸡蛋羹吃，她则是走到窗边，看着那遥远的天边几片乌云。
　　“祁宁之所以是女主，她心怀天下也能用心爱一个人，而姜璃之所以是女配，她终其一生只为了一个地位。”姜璃轻吟出声，眸子里的光暗淡下去，“而我，穿越到姜璃身上，自己活下去都难，又怎么可能遑论天下呢？”
　　她曾经告诉过自己既来之则安之，却发现步步难行，原主一手打造的权势在自己这里如同废物。
　　“大人……太后娘娘来了。”果然，不出姜璃所料，该来的人还是来了。
　　太后一身华服，站在双福宫门口，那些侍卫纷纷跪下，也不敢阻拦，可太后就是不往里走，眼中闪烁着自信的光芒，她知道姜璃一定会出来。
　　姜璃没有穿朝服，只是穿鹅黄色的长裙便推门而出，行走之间裙摆摇曳，就像迎春花般明媚，却无半点俗气。
　　“微臣，见过太后娘娘。”姜璃搁着一道门对太后行礼，其实根本也没有意外，她早就笃定太后会来。
　　太后淡淡出声让她平身，然后自己把玩着腰牌，一副不在意的模样：“昔日丞相大人，外人评价只手遮天，杀伐决断，此刻却被困在小小的双福宫之中，传出去，还有脸吗？”
　　话音刚落，姜璃勾起唇角，自嘲一般地反问：“所以，这不是太后您来了吗？”
　　说罢，便迈出去，走到了太后身边，那些下跪的侍卫没有一个阻挠的，只是仿佛没看见一般，眼睛死死的盯着地，很是识趣。
　　太后第一次在姜璃的身上看到这种气势，竟是很赞赏的点点头，直接拉起姜璃白白嫩嫩的手就带着她往和宁殿走。
　　姜璃不挣扎也不询问，而是步履坚定的跟着太后往前走，她知道，自己这是去出个面压一压大臣们的怨气的。
　　自己一直以来不就是这样的目标和作用吗？为祁宁铺路，为祁宁铲除那些不服气不甘心的奸臣贼子。
　　皇宫里的景色此刻好像也变得暗淡无光，一路低着头走到和宁殿前，声势却比姜璃预料的还要浩大，无数的大臣跪在和宁殿面前，就差没一把鼻涕一把泪了，不住的请求祁宁想个法子。
　　“这是怎么了？”姜璃暗淡的眸子里终于出现了震惊，连忙偏头去看太后，却发现太后神情也是很差劲，站在和宁殿门口，身旁的太监嗓音尖细。
　　“太后娘娘驾到——”
　　“姜丞相到——”
　　这两声通传下来，大臣们的声音也纷纷停住，正所谓雷声大，雨点小，都发现姜璃来了之后，便有了主心骨，纷纷起身跑到姜璃身边。
　　“姜大人一定是被诬陷的！这次北方春涝一事，您和陛下一定要想个法子啊。”
　　说话的是宋泽，他终于恢复之前的正常，一番话把事情原原本本的告诉了姜璃，只是姜璃依旧无法从震惊之中回过神来。
　　这可是初春啊！春涝？是指发大水了吗？
　　姜璃初来乍到，根本就不懂这里的自然灾害，在她的认知之中，北方的春天不是应该很干燥才是吗？不是春雨贵如油吗？
　　就在姜璃百思不得其解之际，脑海之中忽然闪过这本书文案上的一句话：“北方春涝，贪官污吏，祁宁困难重重……”
　　额……姜璃终于算是明白了，自己穿越到书中，就要一天一天的经历，而不像书中那样一笔带过即可，至于这场只存在于文案里的春涝，姜璃也需要自己经历。
　　本来是给祁宁设的难关，自己要是想要扭转局势，却要反转角色去帮忙。
　　太后目光投过来，意思也是很明显，让姜璃靠这个堵住那些人谣言的嘴：“丞相大人，你可有好法子？”
　　姜璃硬着头皮应下，然后独自走到和宁殿中，看到了正焦头烂额的祁宁。
　　“朕就曾经说过会出事！今年这雨太不寻常，可是为什么没有人在意！”话音刚落，杯盏落地的声音，碎片都要溅到姜璃脚旁，她抬起头来看着祁宁背对着自己，仿佛还没有发现自己进来了。
　　于是轻悄悄的走到桌子前，捡起一个个奏折，安静的替祁宁整理。
　　祁宁听到声响，便转过身来，看到姜璃出了软禁，并没有很惊讶：“爱卿，是太后让你来的吧。”
　　姜璃没有隐瞒的点点头，脑子里一直在回想当初祁宁是如何解决这件事的，可惜她重生之后的那些复仇之路，并没有写的很详细，只是记得这一次发大水之中，有很多贪官污吏纷纷冒出头来。
　　“陛下，微臣觉得这次的事情，不光是朝廷拨款放粮就能解决的。如果银两迟迟拨不到难民手中呢？如果让当地开放粮仓，官吏却让百姓们拿银子去换呢。”姜璃一时嘴快，也是看不下去，祁宁如此，反正祁宁早就经历过这些，倒不如自己开口给她意见，于是便都说出来了。
　　要说这祁宁倒是演技也不错，明明上一世就经历过这些了，这一世还能气成这样。


第42章 第四十二章
　　祁宁闻言抬起头来, 很是疑惑的看着姜璃，似乎是想把她看穿到底是要干什么。
　　姜璃顿时也觉得自己很尴尬, 耳畔摇晃的珍珠还在无时无刻的提醒她，自己就是个大贪官，居然还去指控别人。
　　厚脸皮的她早已经不在乎这些了，脸不红心不跳的站在这里接受着祁宁的打量。
　　不知道过了多久，祁宁笑了出来，端坐在龙椅之上，伸手拿过来那些被姜璃整理好的奏折，上面密密麻麻的字，也不会激起祁宁的情绪了，反而她还带着笑意开口吩咐苔珠进来。
　　苔珠应声而入, 恭恭敬敬的行了个礼, 然后听吩咐。
　　祁宁见她进来, 特意咳嗽的很大声，然后一副虚弱的语气：“苔珠……传令下去, 从国库拨银子下去，然后开放当地粮仓接济百姓, 朕身体不适, 近日就不上朝了。”
　　语气虽然有些虚弱，可声音却大, 外面的那些跪着的大臣都听见了，纷纷讨论，可再怎么讨论, 也不能逼着皇上带病上朝，于是只好纷纷道：“陛下千万要保重龙体。臣等便不打扰陛下了……”
　　话音刚落，姜璃就被祁宁拉着来到窗边, 微微推开一条缝，入眼的是那些大臣纷纷离开，只留下他们的背影。
　　“陛下为什么骗他们？”姜璃歪着脑袋看祁宁，刻意压低声音，生怕被那些大臣听见，祁宁则开始写密旨，还在不停的吩咐苔珠研墨。
　　直到一气呵成的写完后这才抬起头来看着她：“朕要与爱卿一同出宫去往灾情最严重的地方，看看那些当地官吏到底有没有你说的那样过分，若是有……”话还没说完，祁宁便将手中的毛笔扔了下去，拿起来密旨欣赏了一会才继续道。
　　“若是有，便杀无赦。”
　　姜璃后背一凉，看着这样的女帝终于发现有女主的自觉性了，也算是欣慰的点点头，随即才反应过来……
　　自己也要去？！
　　姜璃不可置信地瞪大眼睛，手中的帕子被攥的可怜兮兮，本来以为做个背后指点江山的就不错了，没想到还要亲自去吗？
　　可是如今祁宁又是这幅表情，姜璃深吸一口气，然后狗腿子一般的跑过去，笑嘻嘻的从苔珠手中接过来茶，放到祁宁面前：“陛下英明，陛下请用茶。”
　　祁宁看着姜璃欲言又止，想到昨晚姜璃的神情便觉得不知道如何沟通，殿内的气氛一时间变得有些尴尬，苔珠把密旨收好后便退了下去，开始准备祁宁装病的一系列东西，而姜璃陪着祁宁在这里处理政务，虽然是陪着，其实也就是呆在这里吃点心，百般聊赖的看着祁宁皱眉。
　　“陛下啊……微臣觉得你不该一直皱眉，说不定不是什么大事，反而烦了您许久？”姜璃抱着糕点走过来，知道祁宁不喜欢吃太甜的，便挑了一块清香的栗子糕递给她，软糯的口感让糕直接在祁宁嘴中化开，甜丝丝的感觉也在心中漾开，祁宁终于不再紧皱着眉头了。
　　姜璃也笑着坐回去，一直在吃糕点，却忘了自己刚吃过早膳，一盘糕点下肚之后，已经撑得连茶水都喝不下去了。
　　“朕从来不知道，原来爱卿是在旁边吃着点心，陪朕处理政务。”祁宁话语中带着打趣的意味，放下最后一张奏折，撑起下巴看着姜璃，两个人现在都很有默契的没有提昨天晚上的事情。
　　姜璃闻言，不好意思的眨眨眼睛，然后乖巧的把糕点放下，用一种很天真的目光看着祁宁：“臣猜陛下，没有什么是需要微臣辅佐的吧？”
　　这一波马屁拍到了点子上，祁宁向来讨厌大臣越俎代庖处理政务的事情，而姜璃今天不仅很避嫌，还接着拍马屁，让祁宁哭笑不得。
　　“希望爱卿在处理自己分内事务的时候，也能有这么聪明。”刚说完，就逃似的站起身来，打量外面苔珠来了，带有很大压力地道：“此次乃是向所有人隐瞒行踪的出宫私访，姜爱卿万万不要让朕失望。”
　　姜璃心头咯噔一声，这是又要把什么东西都推到自己身上吗？如果一旦此次行踪出现泄露，那岂不是就是自己的嘴没管住吗？
　　姜璃顿时垂头丧气的，只是应了一声，看起来情绪不太高。
　　祁宁扭头看过去，发现姜璃的神情低落下去，不明白自己又是哪句话说错了，只好去问苔珠：“怎么样，事情都准备妥当了吧。”
　　苔珠四处打量没有人之后，才把后宫角门的钥匙偷偷递给祁宁：“陛下放心，这里的人奴婢都打点好了，今夜夜半时分即可出宫。”
　　祁宁满意的点点头，然后开始去偏殿更衣，她需要现在就换下龙袍，而姜璃也该回双福宫准备准备。
　　走出和宁殿，姜璃还有一点不确定，自己怎么就走到了这一步，怎么莫名其妙的就要跟着祁宁出宫？
　　走在宫道之上，姜璃接受着身旁宫女的行礼，心中的波动不大，面无表情的让她们免礼之后便开始继续往前走，好看的衣裙摇曳，微风渐渐吹在姜璃的脸上，一眨眼一上午就过去了，下午大概就是要换衣服准备的时候了。
　　双福宫外还是站着很多侍卫，不过他们也只是站在那里做做样子的罢了，见到姜璃来了，纷纷行礼问安，里面的温雪也伸长了脖子等。
　　“大人！您终于来了！怎么样？是不是洗白冤屈了？”温雪笑容掩饰不住，以为太后带姜璃去是为了主持公道的，一直在等着公平降临。
　　可惜，姜璃摇摇头，一身疲惫的坐下，看着已经睡过去的姜初夏，心中终于浮起一丝温暖，她抬起手揉了揉自己的小肚子，满脸郁闷：“太后娘娘把我带去和宁殿，不是为了给我讨回什么公道，而是为了另一件事。最近的禁足也不会解开，我需要你待在这里替我称病。”
　　这番话让温雪摸不着头脑，她立在一旁，给姜初夏盖被子的手都停了，也是意识到话中可能有什么玄机，便跑过去把正殿的门关上。
　　“大人您说？”
　　姜璃十分感叹于她的自觉，然后轻声把在和宁殿的事情说了出来，温雪立刻蹙起眉头，陷入了沉思：“大人，这一次出宫，那我们肯定不能跟在您身旁，而且为了保密这件事，越少人知道越好，说句不好听的，若是您出了什么意外，我们也没有办法及时过去保护，况且……还要小心有人拿这件事嫁祸于您。”
　　果然这么浅显的道理，就连温雪都看出来了，外面天气突变，又开始刮风，那几片原本还很远的乌云也越飘越近，这书中描写的异象果然非同凡响。
　　下雨本来是一件能让心神都宁静下来的好事，却被这个作者借题发挥，搞了一场自然灾害的情节。
　　姜璃只觉得郁闷极了，作者动动笔就能一句话带过去的情节，自己现在却要真的经历，而且还要亲身涉险与那些贪官污吏打交道。
　　风有些大，姜初夏身上的小薄被子被吹的微微掀起，姜璃顺势给她盖了盖，然后走过去要将窗子关上，却发现有人站在那里许久了。
　　“公主？”姜璃并不惊讶，只是疑惑，按理说云狸现在难道不应该是在安慰祝亦然，俩人过甜甜蜜蜜小日子吗？
　　云狸想必也是废了九牛二虎之力才进来的，于是此刻连忙示意姜璃把门打开，让自己进去。
　　姜璃却不知道是喜是忧，自己方才和温雪说起来要出宫的事，也不知道云狸听没听见。
　　温雪给了姜璃一个让她放心的眼神，附到姜璃耳旁道：“大人您放心，方才奴婢去关门的时候，四处看了看，没有人的，公主应该是刚来不久。”
　　姜璃微微点头，松了一口气走去开门，此刻双福宫的院子里显得空荡萧条，奴仆们既然出不去，就只好窝在自己的小屋子里听候差遣。
　　姜璃恍惚间居然有了自己倒台后的画面，不过估计还要比这更惨一点。
　　云狸进门后首先看向姜初夏，发现小团子安然无恙的躺在那里睡着便放心许多，这才抽出空来和姜璃说话。
　　云狸找了个位子坐下，手中捏着手帕一副担惊受怕的模样，还是那一身衣服，穿了件披风把自己挡的严严实实的，生怕着凉。
　　“这次下毒的事件我知道肯定不是你所为，说的不好听一点，如此低级的手段，又怎么可能会是丞相你呢？”
　　云狸此言但凡是明眼人就能瞧出来，姜璃也知道，每一次的栽赃嫁祸都那么小儿科，可是背后那个人的目的到底是为了什么？
　　“所以我愿意配合你，担保你绝对没有下毒！”云狸说的很真诚，但是却没有打动姜璃，现在她需要的是合适的理由和机会能够保证顺利出宫。
　　于是有些扭捏，抱着茶盏一直喝水也不说话，云狸看出来她的不对劲有点疑惑：“你不会是？真的下毒了吧？”
　　姜璃差点没一口水喷出去，连忙摇摇头，哭笑不得地解释：“既然不是我干的，我也没有特别着急澄清什么，反正陛下总不会也嫁祸给我吧？”
　　她只好装作很信任祁宁的模样。


第43章 第四十三章
　　云狸闻言则是一副担心的模样, 虽然祝亦然十分信任祁宁，可不代表云狸就相信, 从小的经历让她无法在真正的相信任何人，就连面对这个丞相也是无法付诸真心的。
　　“那么我们也相信陛下。”话虽如此，云狸还是言不由心，猛烈咳嗽了几声，怕吵醒姜初夏她连忙捂住自己的嘴巴，一声声闷咳让姜璃听着就心疼。
　　姜璃伸出手来拍了拍云狸的后背，递上一碗新茶，眸子里带着些许担忧：“公主这是什么时候落下的病根，怎么感觉近日咳嗽的越发严重了？”
　　云狸终于不咳了，稳住气息后便带着泪花看向姜璃, 话语之中也有无奈：“从前那些人看我无权无势, 没有生母庇佑, 就可劲的欺负我，久而久之, 自然落下这个病根，又因为长时间没法用上好的药材医治, 估计要跟一辈子了。”
　　这话中带了几分自嘲, 好像是把云狸带回到了从前的回忆之中，姜璃连忙说别的话开解她, 终于让她的情绪不是那么低落。
　　姜璃知道云狸此次来是要干什么，可惜自己目前真的不需要担保作证什么，外面又已经刮起大风, 于情于理姜璃也不该赶人家走，可是留给姜璃的时间也不算多了，晚上就要出宫去灾情严重的地方, 这该如何是好。
　　不知道是不是老天惦念姜璃太过于可怜，终于在这个时候开眼，双福宫门前传来祝亦然的声音，随即大门被打开，那些侍卫都暂时离去，只留下祝亦然站在门口和宫女说话。
　　姜璃看到窗外这一景象，连忙晃了晃云狸的胳膊，提醒她往外看。果不其然，云狸看到那熟悉的身影原本苍白的脸颊也有些泛红，不好意思的站起身跑出去，外面的风很大，祝亦然手中捧着一件披风。
　　“祝亦然！你怎么来了？”云狸不会很见外的喊她祝将军，脱口而出便是祝亦然，祝亦然也很开心，看到云狸出来了连忙跑进来拿着披风将人包起来，话语中透露着心疼：“我听宫女说你在双福宫就赶来了，风这么大为什么不让宫女多带件衣裳？不知道自己身体什么样子吗？”
　　虽是责怪的意思，可到底没有半分生气，反而用披风把云狸裹得严严实实，就差没拥在怀里了，姜璃啧啧了几声，最终没有起身来打招呼，祝亦然也没有进正殿来拜见，二人站在双福宫院子里说话，姜璃也没有去打扰。
　　云狸心中暖洋洋的，握住祝亦然的手解释：“我是相信丞相大人不会做下毒的事情，就想着来跟她商量商量怎么样才能把她救出来，可是没想到，她好像并不是很在意这件事。”
　　祝亦然这才想到姜璃这么一号人，看了看正殿里端坐着的人，又把目光转回来，揉揉云狸的脑袋：“她是丞相大人，权势滔天，一人之下万人之上，又怎么会在意这点小小的污蔑呢？要我看，你还是太心善了，肯定也是偷偷溜进来的吧，若是被旁人看见，指不定要怎么说你呢。既然他都不在乎了，我们也没有必要继续担心下去，总归姜璃不会出什么事情，这不就对了吗？”
　　祝亦然说的也是有道理的，但云狸只要想到姜初夏就觉得担心，这么小的小团子，若是姜璃失去了权势，没法护着她了，两个人还不知道被欺负成什么样，云狸一边跟着祝亦然往外走，一边把心底的担忧说出来。
　　祝亦然震惊了，她完全没有想到姜璃居然收留了一个小女娃，还是那种无父无母，不能给她带来利益的小女娃，按照祝亦然一直对姜璃的印象，怎么想都觉得不太可能，但云狸又再三的和她说小女娃真的没有半点有利于姜璃的地方，祝亦然这才相信了。
　　走出了双福宫，二人并肩走在又长又孤寂的宫道之上，身后跟着几个宫女，都很识趣的没有上前打扰两个人聊天。
　　祝亦然独自一个人思考了许久，也没有想到姜璃收留这个小女孩到底意欲何为？
　　“你不知道那个小女娃特别可爱，而且也很懂事。前几天姜璃抱着她来我府上找我的时候，我一眼就被这个小女娃给俘获了。”云狸回忆着那天与姜初夏的初见，小娃子捂住鼻子的样子她到现在还能记的清清楚楚。
　　祝亦然看到云狸的笑容，自己也很开心，恨不得自己马上变成那个小女娃逗云狸开心。
　　“要不然我们向姜丞相请求一下，把她带上府中，让我们看养几日？”祝亦然神经大条，看到云狸开心，就想让姜初夏来多陪陪她，却忘记了如今姜璃的尴尬处境，云狸闻言，一巴掌揍上去，祝亦然这才委屈巴巴的揉着脑袋，想起来姜璃的事情。
　　二人看着天边的乌云，风把云狸的披风都吹起来，祝亦然至少环着她的肩膀，为她压住披风，二人此刻靠的很近，声音也听的很清楚：“我也是真的不知道为什么回宫一趟，宫里的局势变得那么复杂，姜璃不是一向心高气傲的吗？怎么甘愿就这么被困在宫里？难道是我们陛下终于崛起？”
　　云狸却摇摇头，四下看了看，没有什么人，这才肯放心的说：“陛下还是之前那副模样，到手的奏折都是一些不痛不痒的事情。但凡是稍微重要一点的，就被那些大臣分着处理了，她根本插手不上。”云狸知道祝亦然有一颗忠臣之心，怕她得知这个消息太过于生气，于是连忙又道：“但可能也不像表面上我所看到的，因为最近陛下居然开始着手清理大理寺，那是连先帝都不知该如何管控的机构，什么陈年旧事，还有万千冤情，恐怕过段时间都要被一一翻出来。”
　　祝亦然闻言，紧握的拳头这才松开，然后十分无奈的叹了一口气：“我也不知道什么时候，这朝廷渐渐就变成了那些大臣们的，真正的天子却无从下手，先帝在的时候这种情况还是轻的，可就是因为没有立下明确的遗诏，才使得先帝的那些皇子互相残杀，皇位也虚空许久，没想到互相残杀的结果竟然是一个也不剩，倒让一直看起来与世无争的祁宁陛下登基称帝。”
　　云狸也叹了一口气，不知道该说什么，永盛未来的命运究竟如何，她们谁也无法得知。
　　出了皇宫之中，虽然还是刮着狂风，却没有一点下雨的样子，云狸和祝亦然上了马车，这才堪堪抵御住狂风，马车里的帘子都被放下来了，风吹的帘子狂舞，搞得马车里的气氛也变得可怕起来，云狸把披风盖在腿上，微微靠向祝亦然，谁也没有说话，云狸知道祝亦然是要跟着自己一起回公主府，但她不知道为什么祝亦然会对自己这么好，从小的时候就这样，云狸一直把这种好视为从小到大的友情，可今日种种，让云狸有种别的感觉。
　　“是不是饿了？”祝亦然主动开口，毕竟昨晚在席间就没有吃多少东西，今天又一直在担忧姜璃的事，谁也没有用膳，云狸的身子骨又不好，少吃一顿都让祝亦然感到害怕。
　　云狸闻言揉了揉肚子，还真的有些饿了，便可怜巴巴的点头，祝亦然哭笑不得：“让你今天早上不用早膳，旁人的事情再重要，难道还比你的身体重要吗？”
　　说教归说教，祝亦然话音刚落，就从自己的袖子里拿出来一包热气腾腾还没有开封的糕点。
　　云狸都震惊了，连忙把那糕点接过来，原本冰凉的手捧着热腾腾的糕点时，就觉得温暖无比，就连眼眶也有些湿润：“你什么时候买的糕点啊，我怎么都不知道。”
　　祝亦然笑了一声，很是嘚瑟的显摆：“要不然你以为我身边的丫鬟都去哪儿了？早就知道你没有吃早饭，我就吩咐她们跑了好远，去买你最喜欢的糕点，为了不让它凉，我一直放在袖子里呢，快点拆开来尝尝！”
　　祝亦然不会体贴人，有的时候也会头脑简单，可是她的一举一动却仿佛都戳在了云狸的心坎上，云狸连忙低下头去打开糕点，不想让祝亦然看到自己眼眶中的泪水，一层层油纸之中包裹着的是香软甜糯的糕点，云狸迫不及待的送入口中，那常年因为喝中药而发苦的嘴也变得甘甜，就好像这苦涩的前半生也终于有了一点依靠。
　　“没想到你还能如此细心呀！”云狸拍了拍祝亦然的肩膀，开心的像个孩子，就连跟在马车外面的云狸贴身丫鬟都许久没有听到她这么开心的笑了。
　　祝亦然替她擦去嘴角的糕点渣子，满眼的宠溺藏都藏不住，云狸不好意思再看她了，塞了一口糕点给祝亦然，然后就再也不抬起头，虽然没吃早饭，但同时也吃不了太多糕点，云狸只是吃了几块儿，便把剩下的糕点放在了马车的小桌子上。
　　“谢谢你。”云狸思来想去，觉得还是应该道一句谢，祝亦然却颇为无奈：“凭你我之间的关系，不过是几块糕点，你就要对我称谢，也太见外了吧？”


第44章 第四十四章
　　云狸没有说话, 二人就这样一路到了公主府。
　　*
　　皇宫中的姜璃好不容易送走了两尊大佛，连忙起身去找温雪, 问她事情办的如何了，温雪只是露出了一个放心的神情，姜璃便懂了，然后给自己挑了几身换洗的衣裳包起来，小心翼翼的模样简直就像出宫逃命一般。
　　“我也顾不得去管云狸到底听没听见了，反正现在我得跟你说，皇帝会安排那些禁卫军继续在双福宫门口守着，不让任何人进来，而你需要做的就是换上我的衣服，躺在榻上, 虽然应该不会有人贸然闯进来, 但不怕一万, 就怕万一必要的时候，你还是需要替我伪装一下的, 知道了吗？”姜璃左挑挑右瞧瞧，终于找出来了原主从前便喜欢的穿衣风格, 几件衣裙拿给温雪让她现在就换上, 嘴里还一直絮叨着。
　　温雪何曾办砸过事情，不过从前姜璃只是吩咐一句罢了, 从没像现在这般上心，倒让温雪心里暖暖的，她原本觉得不合礼数, 可是此刻既然是姜璃吩咐她的，那她便拿着衣服下去换，两个人的身材倒是相仿, 只是姜璃还要再高一些，所以那裙子直接垂到了地上，姜璃看到这一幕捂着嘴要笑，神情滑稽可爱。
　　温雪觉得有些害羞，也开始捂住自己的脸，生怕姜璃笑话自己，主仆俩在如今这种环境之下居然还能玩闹起来，倒把严肃的气氛活跃了起来。
　　“虽然这裙子是长了些，不过我需要你终日躺在床上替我装病，倒也不需要站起来啦！哈哈哈哈哈……”姜璃不厚道的笑了起来，她现在看温雪穿着这样的长裙，就像看一个小孩子穿大人的衣服一般，虽然没有那么夸张，但是足够有趣。
　　温雪原本还是有些害羞的，只是没想到，这就能让姜璃露出久违的笑容，便也跟着开心起来：“哎呀，大人别总是想着打趣奴婢了。奴婢一定完成大人的嘱托！绝对不会把事情搞砸的。”
　　姜璃点点头，她当然相信温雪的业务能力，毕竟这个皇宫之中，除了当初丞相府的人和温雪自己又能相信谁呢？
　　不知道是因为天阴下来了，还是时间确实过去的很快，此刻已经隐隐有天黑的态势，姜璃看了看外面，有些感慨：“越担心什么越来什么，越不想让它天黑，时间还过去的这么快……”
　　正所谓做戏要做全套，温雪正坐在梳妆台前，模仿着姜璃的发髻样式给自己编头发，听到姜璃的感慨，连忙说道：“其实也是天阴了，上来要算算时间也还不算很晚，御膳房都还没有要传晚膳的消息呢。”
　　两个人现在更像朋友之间交谈，也正是姜璃想要的气氛，她闭上眼睛往后一躺，姜初夏早就被嬷嬷抱了出去，贵妃榻实在是舒服，姜璃那白皙的胳膊搭在上面，不知道的还以为自己看到了什么贵妃慵懒的画卷，算算时间应该是夜半时分会有人领着姜璃去后宫角门与祁宁汇合。
　　如今天还没完全黑下来呢，谁也没有很着急，姜璃此次出宫原本就是越简单越好，就连几件换洗的衣服都算是有些多，更不会多带首饰，只是袖子里多揣了几个手镯，若是在外面用钱的时候，还可以拿出来应个急。
　　“大人此次出宫，衣食住行肯定是不如在宫里和丞相府中精致，也算是受苦……您真的不打算带几个丞相府的人暗中守着您吗？”温雪还是有些担心，毕竟现在的局势好像是有人早就在暗中埋伏着，就怕姜璃跟着祁宁单独行动的时候，会被那人直接一招毙命，姜璃虽然头脑方面非常灵活，可是终究是不会半点武功。
　　温雪此番话有理，姜璃其实也有纠结过，可是自己一旦找了丞相府的人跟在旁边，不能保证祁宁不会发现，若是祁宁发现了，又会怎样想呢？
　　姜璃叹了口气：“唉，现在就只能相信皇帝所带的暗卫能够把我们两个人都保护了，若是想要我命的本来就是皇帝，我恐怕早就不知不觉的死了吧。”
　　姜璃只能再赌一次，自从自己决定要住在宫中之后，每天都提心吊胆的，生怕饭菜里哪天掺了什么毒，不也是好好的活到了现在？
　　“大人……快点呸呸呸！出门在即，怎么能说这么不吉利的话。”温雪放下手中的钗子，有些不开心的看着姜璃，本来她就担心姜璃出门会遇到什么事，姜璃还这么吓唬人，温雪直接都没有心情给自己打扮了。
　　姜璃闻言笑了笑，先是很听话的把刚才那些不吉利的话给呸掉了，然后走过来接过钗子，手法不是很熟练的戴在了温雪的发髻上。
　　温雪本来就长得很好看，是一众宫女之中脱颖而出的相貌，平时仅仅是穿着宫女的服饰便已经清秀好看了，如今稍加打扮更是美艳出众。
　　“真好看啊……”
　　姜璃由衷的赞叹了几句，却被温雪用震惊的表情看过来：“大人您就别打趣我了吧！您的样貌可是在永盛数一数二的，就连那陛下都比不过，您夸奴婢好看，那可真的是折煞奴婢了。”
　　忽闻此言，姜璃伸出手来抚摸了一下自己的脸庞，那姣好的容颜在自己手下一寸一寸的感受，皮肤好的仿佛不是自己的，就连触碰都变得小心翼翼。
　　“哎，好看的容颜总有一天也会老去呀。”姜璃之前没有重视过自己的皮肤和容貌，就是因为这一点，从来不因为皮相之美而去讨好他人。
　　温雪点点头，没有再说什么，但其实在心里默默补充了一句，她觉得姜璃不光是有那么好看的容貌，还有足够的头脑和野心，这样的美人是永远不会败的。
　　可到底也只是在心里默默的说了一句，没有出声。
　　晚膳终于被端上来，姜璃看着整整一桌子精致可口的美食，原本这个时候她也没有胃口吃的，可是一想到自己可能要很久吃不到这么好的美食了，便开始觉得珍贵，然后狼吞虎咽的塞一肚子。
　　温雪因为已经装扮好了，便应该减少离开正殿的次数，所以晚膳也是跟姜璃一起吃的，看到狼吞虎咽的她，温雪反而是被吓得一筷子也不敢动，就怕姜璃不够吃。
　　“吃哇吃哇……我这可能是最近最后一顿这么好吃的饭菜了，可不能浪费了！再吃还不知道什么时候呢。”姜璃一边疯狂的往下咽，一边劝温雪吃东西。
　　虽然吃饭的速度很快，狼吞虎咽的，但是不知道是不是因为样貌很好看，所以自动觉得所有的举动都是那么好看，温雪就算是看着姜璃的这幅吃相，也觉得赏心悦目。
　　“嘿嘿嘿，大人就是大人。吃饭都那么好看！”温雪这次说出声来了，姜璃闻言不是很好意思，只好低着头扒饭，之前身边都跟着一大堆人伺候，再加上心情不佳，姜璃一直是那种吃几口就不想再吃了的，如今倒是放开了。
　　夜幕悄悄降临，姜初夏吃完晚膳在外面的院子里玩闹，依稀还能听到她那天真的笑声，姜璃由此便敞开了幻想，如果自己是从小备受宠爱的公主，大概在皇宫之中也不会觉得那么无聊了。
　　毕竟自己的亲爹都是皇帝，又是很受宠爱的小公主，吃喝拉撒都不愁，还有那么一群人陪着自己玩，皇宫里虽然规矩多，但是也不像那些小说里说的那么死板。
　　至少……目前还没有人敢管姜初夏。
　　姜璃吃饱喝足之后就躺在贵妃榻上胡思乱想，等待着夜半时分的到来。
　　温雪叫人把东西都端了出去，就跟着也一起坐到了贵妃榻的一旁。
　　看着在那里发呆的姜璃，欲言又止，总想多说一些叮嘱的话，但是却觉得自己没有那个资格和身份。
　　便只好默默的陪着，姜璃今晚在吃饭的时候说的话也对，这去一趟肯定就是不少的日程，一想到自己从小没有怎么离开过姜璃，此刻居然就要分别这么长时间，温雪或多或少的还是觉得很不舍。
　　姜璃想了许久，还是决定要出去看看姜初夏，于是便推开门发现姜初夏居然蹲在门口，看到姜璃之后，立马开始笑。
　　还伸出手来要抱抱。
　　姜璃只觉得自己的心都化了，直接把姜初夏抱起来，感受着怀里的温度，只觉得安心了很多。
　　姜璃没有想到，自己居然会对这个刚刚认识没多久的小团子这么不舍，也不知道自己若是离开皇宫的这段时间，会不会有人欺负她。
　　“温雪，我出宫的这段日子，你一定要把她照顾好，不允许有任何人欺负小初夏，而且每天给她的饭菜，都要一一验毒。”姜璃这还没有当过母亲，就要操母亲应该操的心，温雪都一一记下来，然后让姜璃放心，虽然她要替姜璃称病住在正殿之中，可毕竟也是有自己的小圈子的，想要保护好一个小团子也算是轻而易举的事。
　　“大人……陛下已经到了。您看您准备好了吗？”就在这个时候，从双福宫门口站着一个人，侍卫都被暂时回避了，姜璃偏过头来看了看温雪，随即把姜初夏放下。
　　“嗯，本官已经准备好了。”姜璃回去拿上包袱，在夜色之中行走，“你带路。”


第45章 第四十五章
　　“陛下在角门等着您了。”来人正是苔珠, 她声音低沉，身上穿着一件黑色的长斗篷, 在没有宫灯的路上根本看不出来还有这么个人，倒是姜璃，本以为自己已经穿的很低调了，却还是比不过苔珠低调。
　　苔珠特意挑的小路走，一路上连个虫子都没看到，大有一种夜半越狱的感觉，姜璃心中百感交集，心中一阵阵酸楚，没想到自己穿越过来没享受啥荣华富贵也就算了，居然还……
　　不由姜璃想完, 两人已经到了后宫角门, 四周黑漆漆的, 苔珠把人送到之后就往回跑，生怕多待一刻, 姜璃想喊她却又不喊出声，只好四处打量, 可惜黑成那样, 怎么打量也是无济于事，按理说祁宁现在应该已经到了啊。
　　刚刚这么想, 便听到角门外面传来几声轻咳，随即角门推开来，祁宁一身夜行衣的站在那里。
　　“朕以为爱卿很聪明。却没想到连门不知道推开。”祁宁声音极轻, 但是包含了不少的打趣，让姜璃有些不好意思。
　　她把胳膊上的包袱重新往上带了带，随即一副小心翼翼的样子拉着祁宁往前走, 话有的是机会说，可是离开却是事不宜迟的。
　　祁宁也不是不能分清轻重缓急，没有继续说话而是跟着姜璃走，可惜俩人出了角门后便开始进入了无线的循环，仿佛进入了什么迷宫一般，姜璃终于意识到事情的不对劲了，连忙拉着祁宁停下，然后煞有介事地严肃道：“我不知道你信不信什么牛鬼蛇神，但是我的经历告诉我，世界上没有什么不可能的，按照我们今天的这种情况，会不会是遇到了鬼打墙呢？！！”
　　祁宁原本就是双手环胸，准备看姜璃要如何，结果却听到了她这番言论，差点没有笑出声。
　　“原来爱卿竟然也是相信鬼神之说的人？那不知道爱卿可否知道举头三尺有神明。”祁宁突然想起来前世姜璃曾经做过的事情，趁着朦胧夜色，缓缓向她逼问。
　　姜璃被她问的有些莫名其妙，只觉得自己那么严肃的向她说明现在的情况，却被祁宁顾左右而言他了：“陛下，臣没有向您开玩笑，要不然您说为什么我们走了这么多圈儿，还是回到了原点。”
　　祁宁神情终于恢复正常，借着黑暗整理自己的情绪，率先走到前面，一副胸有成竹的模样：“那就让朕带路一次，看看会不会再次回到原点。”
　　姜璃连忙跟了上去，兜兜转转了许久，差一点就跟不上了，姜璃只记得自己眼前是一片的漆黑，再次恢复视线之时，已经是站在了皇宫外面的街道上。
　　这种感觉太过奇妙，让姜璃震惊的不行：“这是怎么回事？为什么我走就走不出来，难道这还有什么玄机吗？”姜璃自己思考了一会儿，便觉得太过愚蠢，皇宫怎么可能会有一道角门就轻松离开进来呢？一开始就是自己太过于单纯了。
　　祁宁没有向姜璃解释，这角门外的玄机，还是先帝在时特意命人设计的，否则这个角门就该从此被封上，作为当时祁宁是他唯一身份还算尊贵的女儿，自然是不费吹灰之力便知道了角门的离开方法。
　　“算了算了，不说就不说吧。”姜璃也知道自己是自讨没趣，现在跟着祁宁两个人站在外面，现在这个时间就算是平时最繁华的街道也没有一个人影了，姜璃也还是找了块黑布将自己的脸围上，终于显得不是那么的格格不入。
　　祁宁看笑了，拉着姜璃来到一旁巷子里，只见巷子里停着一辆十分低调，甚至还有些破旧的马车。
　　“这这这，陛下这是从哪儿借来的马车呀？任凭是谁也不会想到，会是我们两个坐在里面吧。”姜璃看着祁宁坐上去后，自己随即跟上去，只有一个车夫在那里等了许久了，看到二人上马车，便开始策马而行，马车走的很快，马身上还驮着一些布匹。
　　京城不算大，速度又很快，不一会儿，就到了城门口，现在这个时候，原本不应该开放城门的，甚至守城门的士兵都有些昏昏欲睡，根本没有想到居然会有马车赶来。
　　“停停停！城门都大关了，你们现在是要干嘛？”士兵声音粗犷，一看就是常年吼着的人，恐怕也是在守城门这个职位上干了不少年。
　　祁宁没有说话，而是把一切都交给了车夫。
　　车夫赔着笑容给那士兵递了几两银子，然后解释道：“白日里苔珠姑姑不是来打过招呼了嘛，我是来给她送些特产的，原本也是想着明天再回去的，可惜我家夫人那身子不好，就等着我们从皇城买的药回去救命呢，小人想着这晚一会儿恐怕对病也不好，就拜托苔珠姑娘打招呼了。”
　　士兵闻言想了想，好像的确是有这么回事，一想到是苔珠的亲戚，虽然皇帝在宫里，总是被那些大臣越俎代庖，但是皇权还是不可挑衅的，士兵立刻变得很恭敬：“原来是这样啊，所谓人命关天，再大的规矩，也得为人命开特权。不过仅此一次了哦！”说着，士兵便招呼来几个伙计，将沉重无比的侧门使劲推开，供马车通过。
　　车夫也不多说废话，立刻驾着马车跑出城外，只是回过头来，朝着那士兵点点头表达谢意，便扬长而去。
　　出了皇城便是一大片很荒凉的林子，如今又是夜半时分，乌云将月亮的半边遮的严严实实，姜璃只是打开帘子探头，向外看了一眼就吓得缩回来：“陛下……咱们到底是去哪儿啊？灾情最重的有好几个……”
　　姜璃试图聊天分散自己害怕的情绪。
　　谁知道这一向惯会打趣开玩笑的祁宁只是很冷淡地道：“宁连州。”
　　姜璃疯狂在脑海里搜索这个地名，仿佛还真的有些印象，这里不光是灾情最严重的地方，而且早就有官员强占民女，压榨百姓导致民不聊生的一些传闻。
　　“所以陛下此次去除了灾情，其实还有别的东西要处理对吗？”姜璃知道自己问了也是白问，原着之中的剧情和现在的情势都明白的告诉姜璃，不仅要处理灾情也要处理那些贪污的官员。
　　可毕竟自己现在太害怕了，而且还紧张，总想着能跟祁宁多说一句话也好，至少让自己没那么担心。
　　祁宁果然歪过头来，满眼疑惑：“当初在和宁殿，不是你向朕提议，也要去查一查他们是否贪污吗？怎么现在出了宫，你就跟失忆了一样。”
　　话语之中除了不解，还有一丝丝调侃，姜璃有点尴尬的偏过头去，干巴巴的解释：“我那不是担心陛下有别的安排吗？毕竟陛下多么聪慧呀，怎么可能会和我们这些人一样的计划呢。”
　　姜璃越说越有点反讽，祁宁都被她说的有点生气，打定主意，接下来的时间里不会再理她。
　　姜璃也很识趣的没有再主动挑起话题，那紧攥着手帕的手，还是出卖了她此刻心情。
　　马车里只有一盏十分昏暗的小油灯，在路途颠簸之中，竟有一点催眠的效果，姜璃本来就一直提心吊胆的，如今也不敢睡觉，眼皮沉重的难受。
　　“路途遥远，你若是困，便先睡一会儿吧，一会儿到了船上。恐怕我们需要提防的更是不少。”祁宁还是忍不住主动道，她们不可能一直坐马车，还需要辗转水路，如果单独安排一辆船，太过引人注目，就必须跟着平民百姓挤船，而一旦人多了，事情跟着也就来了，本来两个人的长相就太过出众，一旦被人留意到，就有可能让整个计划都崩盘。
　　姜璃仔细想了想，倒也确实如此，在交通不发达的古代，一段路程走个三四天，那是很经常的事，为了让自己能过的舒心点，姜璃揉着一肚子的饭菜，缓缓进入梦乡，只是这次睡觉睡得并不安稳，总是有各种各样奇怪的梦惊扰着她，眉毛紧紧的蹙起。
　　祁宁不自觉的便偏头看向身边人的睡颜，发现她皱着眉毛之后变想伸出手来替她抚平，可是刚要触碰到手，便停在半空之中，祁宁知道两个人现在身份有些不妥，况且也不清楚姜璃是不是真的睡熟了，万一一睁眼，两个人该有多尴尬。
　　于是便又缩回去了手，目不转睛的看着前方马车的横梁，马车实在太过破旧，就算里面已经铺上了上好的软垫子也无济于事，这次去宁连州，算是七年记忆里第二次去了会经历什么她估计都能背下来，所以根本没有紧张的必要。
　　只因身边坐了一个让自己情绪复杂的人，才让祁宁无法入睡。
　　于是，祁宁一整晚没有合眼，直到天光大亮，太阳光从帘子的缝隙中照了进来，姜璃醒过来，发现祁宁眼底有乌青。
　　“陛下，你该不会一晚上没睡吧？”姜璃没有想到，居然有人比自己还紧张，按理说她不是重生了吗？应该对所有事情都胸有成竹啊，怎么会一晚上都没睡着？


第46章 第四十六章
　　祁宁神情有些不自然, 轻咳几声之后解释道：“是……这马车朕坐不习惯，再加上又是走的小路, 害怕出什么事情，就一直醒着提防。”
　　说罢还掀开帘子向外看了看，这是到了一座小城之中，路边摆摊的小贩都纷纷叫卖，今天的天气还算好，阳光明媚的，所以都赶快出来卖点东西维持家用。
　　姜璃也顺着祁宁的目光向外看去，正好看到一个卖包子的摊子，不知不觉的就把手揉上了自己的肚子，看着那一个个白白胖胖的大包子冒着热气, 肚子居然不争气的叫出了声。
　　本来就是空间狭小的马车, 两个人靠的贼近, 此刻肚子发出咕噜咕噜的声响，更是谁都听的很清楚, 姜璃瞬间社死。
　　“爱卿这是……饿了？”祁宁将目光移向姜璃的肚子，发现她早就把手放在平坦的小腹上, 似乎是饿了许久了。
　　原本还想开口打趣她的, 看到这一幕却住了口，祁宁吩咐车夫找个隐秘的地方停下, 然后拉着姜璃就下马车。
　　“哎哎哎？陛下！呸，小姐……咱不是要抓紧赶路吗？而且就这样下去，会不会被认出来啊。”姜璃倒是胆小, 拽住祁宁的衣袖便不撒手，生怕自己一下去就被百姓围观，要是被认出来那这次的行动岂不是不攻自破？
　　祁宁仿佛十分瞧不上姜璃这幅害怕的模样, 把她的手掰开，有些好笑的解释道：“平时你和我从来就没有怎么出宫过，更别提出皇城了，恐怕这座小城里唯一见过你我二人的就只有一个知府吧。平时他们这些官员又怎么可能会来到这种包子摊呢？”
　　祁宁说话之间，蕴含了对这些官员平时作为的讽刺，那些官员食皇家俸禄，却还要处处显得高人一等，甚至连来这种包子铺都觉得是降自己身份。
　　姜璃这就联想到了那些贪官污吏，每天拿着那些贪来的银子去大吃大喝，也是忍不住咂舌：“小姐所言极是，那我们便也没有什么好顾及的了。”
　　其实姜璃早就饿了，只不过刚刚一直端着架子，不好意思说而已，现在眼看着祁宁要带自己下去吃饭，也是高兴的不得了。
　　不知道是不是因为离开了皇城的原因，姜璃下了马车看到这陌生的地方，不仅没有半点害怕，反而还有种松了一口气的感觉，身边也没有跟着那么一大群人伺候，除了寡言少语的车夫，姜璃的身边就只有一辆破旧的马车和长相好看的祁宁，如果把自己此行的目的地忘记，倒还真的有那种和小姐妹一起出去逛街的错觉。
　　祁宁笑着揽起姜璃的胳膊，二人当真就如普通人家的姐妹两个，走到包子摊前，姜璃看着那些又香又软的大包子，就感觉到自己更饿了，刚想从袖子里把带的几个手镯拿出来抵银两就发现祁宁先自己一步，把一个沉颠颠的银袋子拿了出来，里面的银两不少，让包子摊的老板眼睛都直发光。
　　姜璃也很惊喜，不愧是祁宁啊！不愧是皇帝啊！这也是有小金库的呀。
　　祁宁不光有钱也出手阔绰，一下就把所有的包子都买了下来，那包子摊的老板乐呵呵的数银子去了，姜璃惊得下巴都快掉下来：“不是，小姐，你买这么多包子是要给谁吃啊？我们俩加上车夫，可以吃得下那么多吗？”
　　姜璃也不是没有见过食量大的，可是这可是早上，那包子摊的老板刚刚出摊，包子甚至还没卖出去多少呢，祁宁就把包子全买了下来，就连现代的大胃王吃播估计都不敢挑战吧。
　　由于包子实在太多了，祁宁便把那些包子放在摊里的桌子上，然后拉着姜璃吃饭，因为包子买的很多，所以老板还赠了几碗粥和几碟小咸菜，倒是吃的有滋有味，也不输宫里的早膳。
　　姜璃看祁宁没有理会自己，撇撇嘴不继续说话了，招呼车夫也过来跟自己一起吃，三个人都是饿了一晚上又舟车劳顿的，吃的包子也算不少。
　　可以回过头去看看，那桌子上还剩下那么多包子，粗略的数了数，大概得有一百来个。
　　姜璃实在忍不住了，苦着一张脸拉扯祁宁的袖子：“小姐……您到底要干什么啊，这些包子该不会是打算让我们路上一直吃吧？虽然没有到夏天，不会这么快变质，可是包子这东西也放不住啊。”
　　祁宁原本不想说话的，可惜被烦的不行，于是接过车夫递上来的帕子擦了擦嘴，这才开口解释：“你刚刚在马车上没有看到那些城墙根里蹲着的流浪汉吗？他们或是身上有残疾，或是已经命不久矣，所以不得已才去乞讨流浪。虽然我不能保证他们顿顿都能吃上好饭，却也希望在力所能及的时候，让他们过的好一点。”
　　话音刚落便起身，找那个包子铺的老板低语了几句，只见包子铺老板笑着点点头，还不时的夸祁宁是个好人，看的姜璃是一头雾水。
　　祁宁嘱咐完，便跑过来拽着姜璃走回到马车上，车夫也继续坐上去随时准备出发，姜璃实在被搞得很懵逼：“小姐……”
　　话还没问出口，就看到那包子铺的老板大声向四周吆喝着，而他的那个小店铺四周慢慢聚集了很多衣衫褴褛的流浪汉，下一幕让姜璃差点哭出来，店铺的老板居然把那些白白胖胖的包子一个一个的递给那些流浪汉。
　　流浪汉们何曾再吃过这么好的包子了，也都是感动的哭了出来，更有甚者，居然直接跪下向包子铺的老板感谢，老板似乎有些受不住，便笑着向他们解释了几句，只见那些流浪汉又纷纷转过身来，朝着马车鞠躬感谢，却没有围上前来打扰。
　　姜璃也不是没有见到过这样的一幕，平时在那些电视上就能看到古时候的人经常会施粥行善事，甚至现代也有很多人会在夏日炎炎，给那些环卫工人递上一碗绿豆汤，不过透过一个屏幕所看到的，顶多会在心里产生一点起伏，并不会有身临其境的感觉。
　　而现在，姜璃则是真真切切的感受到了这份浓厚的感谢以及身边这位女帝的善心，顿时她也有一些羞愧，自己方才还在想，为什么祁宁要买那么多包子，又或者在一开始拨开帘子往外看的时候，祁宁关注到的是那些蹲在墙根底下的流浪汉，而自己却仅仅是看到了包子铺。
　　“陛下……”姜璃压低了声音，尽量不让外面的人听到，姜璃现在不想管祁宁叫什么小姐，只想真情实意的管她叫一声陛下。
　　祁宁听出来了不对劲，便转过身来看向姜璃，发现了姜璃眼眶红红的，瞬间慌了：“不是……你怎么又要哭啊，是方才没有吃饱吗？”
　　姜璃听到这一番问话，噗嗤一声的笑了出来，她没有解释什么，而是直接抱了上去，揽着祁宁的脖子，二人之间距离很近，甚至就连鼻息之间呼出来的热气，都能够感受得到。
　　祁宁只觉得全身的肌肉绷紧，就连说话都小心翼翼的：“你……怎……怎么了。”
　　姜璃知道自己这样的举动可能有些不尊，可她现在就只想给祁宁一个大大的拥抱，只是为了嘉奖祁宁这份一直心怀天下的胸怀。
　　姜璃埋在祁宁的脖颈间，声音微小：“方才我都没有想到这一层，还一直在疑惑你要干什么，直到看到了这样的一幕，我才知道……您才是当之无愧的皇帝。”
　　这句话，要是搁在之前，说不定还真是姜璃为了拍马屁而说出来的话，可是如今说出这番话，姜璃就真的是发自内心的承认祁宁确实是一个负责任的好皇帝。
　　祁宁此刻心神大乱，根本来不及分清到底是拍马屁还是真心的，她只想留住此刻怀中的温暖，可惜温暖稍纵即逝，姜璃缓缓起身，整理了一下自己的情绪，然后盯着手足无措的祁宁看。
　　“朕自然是皇帝，不管爱卿承不承认，朕也已经是这永盛的皇帝了，不对吗？只希望爱卿也能像朕一样，时刻心怀天下，那也一定是个当之无愧的好丞相。”
　　祁宁说出来这番话的时候，姜璃暗自翻了个白眼，有些人还真是夸不得，一夸就骄傲的上天，不过祁宁想的居然不是劝她安分守己，而是劝她也要和自己一样心怀天下。
　　这包子也分下去了，祁宁更是没有继续留下去的理由，便吩咐车夫开始继续赶路，马车徐徐前进，姜璃这才算是平复了一下心情，脑海中一直回想祁宁方才的话。
　　心怀天下……姜璃心中不断反复念叨这四个字，随即便笑了，现在她连自己的命都不知道什么时候就没了，走到哪里都要时时刻刻提防着，这还是现在还有权势的时候，若是再过段时间把原主的罪行全盘托出，然后卸职还乡，恐怕所有的仇家都要找上来。
　　她连自己的命都无法左右，又遑论心怀天下呢？


第47章 第四十七章
　　马车继续前行, 这一路上没有发生什么别的事情，不过是走走停停, 吃完饭就赶路。
　　姜璃一直也不知道自己该说什么，像一只木偶一样，跟着祁宁走走停停，倒是也看过不少风光。
　　也正是因为这一路上没有出什么别的事情，所以赶路也算顺利，终于在第三天早上来到了一处码头。
　　别的城也不是没有码头，只是都是一些运送官家东西或者供军队使用的，而不是百姓们使用的，祁宁这次只是以百姓的身份去偷偷调查，根本不想搞特殊, 所以才会花这么多时间赶路。
　　晨光熹微, 鸟儿还在枝头叫着, 清晨的微风吹拂在每一个人的脸上，日光也透过云层照射下来, 开启了一天的劳作，河边也有不少摆摊卖包子的, 升腾起来的炊烟和雾气更是让这画面添加了些诗情画意。
　　现在只不过是早上, 码头前就已经拥挤了许多的人，那些人都是普普通通的老百姓, 衣服穿的不是那么的光鲜亮丽，甚至也都打了补丁，姜璃再一次感慨电视剧里的不能全信, 那电视剧里上演的每一个百姓，就算穿的不如王公贵族好，可至少女子能穿个裙子什么的在大街上走, 这下放眼望去，那些百姓不管是少女还是妇女，没有一个穿着及地的长裙，反而都是一些衣裤，方便劳作。
　　姜璃一想到之前还为此向往过，就觉得自己贼傻，于是嘴巴撅着，一幅失魂落魄的神情。
　　“怎么？你这是想念之前的享乐日子了吗？”马车渐渐停稳在码头前，祁宁没有急着下马车，而是观察了姜璃好一会，便问出这么一句话来。
　　姜璃原本还沉浸在自己之前的愚蠢之中，冷不丁的听到祁宁说话，还吓了一跳，渐渐抚平气息后才道：“没有没有，只是想到咱们都吃香的喝辣的，反而这些百姓居然穿成这样，而且还要一大早的来挤，虽然知道这就是人间百态，可难免还是有一些失落。”
　　姜璃为自己的这波回答感动坏了，从前怎么没发现自己有这项天赋！正当姜璃洋洋自得之时，却被祁宁拽下马车：“既然都知道挤了，为什么还不下马车？难不成你不跟着一起挤，还能飞过去吗？”
　　姜璃这才记起来自己现在是老百姓的身份，整个人仿佛是从梦中惊醒一般，连忙跑下马车，随之而来的就是那些百姓们一声高过一声的讨论。
　　“这两位到底是哪家的小姐啊，为何生的如此好看？”
　　“不是咱这城里的小姐吧，城里那些有姿色的，咱们不都知道吗？如果真有这两位美人，哪还有她们什么事。”一个挑着菜担的老太婆慢悠悠地道，那些年轻的断然不敢说这样的话，站在老太婆身旁的一个满身肥肉但是笑起来很暖的女人连忙拉住老太婆：“母亲！以后可不要说这样的话了，万一被那些大小姐们听到，又该找咱们茬了……”
　　大小姐？怎么这年头连个大小姐都能跟地头蛇一样？
　　而且姜璃实在是不解，就算自己和祁宁姿色过人，可是为什么在上一个城中就没有那么大的反响，反而是这一下马车，那些人就一个个这么大反应。
　　祁宁则没有多么疑惑，继续拉着姜璃的手腕往前走，一边走，一边低声解释：“这城本来就地处偏僻，又是最以貌取人的地界，这种不良的风气也和城里几个大户人家有关……”
　　具体的事情，祁宁没有向姜璃解释，而姜璃也没有这么大的好奇心，只是跟着点头应了几句便埋头往前走。
　　不知道为什么，原本很拥挤的码头，此刻就好像有人特意为二人开路一般，那些百姓纷纷让开，耳边充斥着他们绵绵不绝的赞美声。
　　“这次是我们运气好，来赶码头的都是这个城中的人。若是其他地方的人恐怕不会有今天这般的待遇。”祁宁一脸冷静，率先走入船舱，这辆船很大，甚至分成不同可供休息的小房间，当然价格也是很美丽，所以那些百姓们都自带一个小草席睡在船舱外面。
　　姜璃和祁宁不缺钱，所以首先买下了两间房，祁宁原本应该回自己的房间的，可惜临走的时候，又回头看了看那些在船舱外面站着的百姓，恻隐之心又冒了出来，姜璃一看就知道祁宁又想干什么，可这一次，她并不赞成。
　　并且生拉硬拽地把祁宁拖走，两人进房间之后，祁宁一脸莫名其妙。
　　“毕夏，不是我说你，咱们俩这相貌本来就够引人注目的了，如果您再花大手笔请他们每一个人都住房间里，岂不是让他们纷纷讨论我们？万一被有心人听去了，再留意起来，那我们此次的行程岂不是泄露了？？！”姜璃似乎觉得自己的语气还不够强硬，甚至双手插腰，想要营造一个非常有气势的身影。
　　可惜这样的动作在祁宁眼里反而变得非常可爱，虽与姜璃从前的气质很不相符，却也有一种反差萌。
　　原本祁宁还莫名其妙，此刻却被这样的姜璃给逗笑了，自己倒了碗茶水，然后笑意盈盈的看着姜璃：“原来……我这爱卿也不傻嘛。居然比我考虑的还周到，不错不错，有进步。”
　　姜璃听到这话本应该骄傲的，却不知道为什么，一盯着祁宁那盛满笑意的眼睛就觉得面红耳赤的，生怕祁宁年看到自己脸红，姜璃连忙转过身去，说话都结巴了：“你你你……陛……祁姑娘…莫要……莫要打趣我了！”
　　因为姜璃背过身去，那好看的线条又呈现在了祁宁眼前，加上这软软糯糯的声音，简直让她的心都酥了。
　　“姜姑娘，我没有在打趣你，我是真心实意的夸你。多谢你这番提醒！”祁宁的声音里都能听出喜悦，姜璃也不知道狗皇帝为什么就突然开心了，但好在不是生气，于是也高高兴兴的告退自己回房间了。
　　姜璃的房间也是精致好看，木门正对着的是一扇窗户，一推开就能看到河上的风景，河对岸还是大片的树林，有如清黛般的远山，而茶水也都是热气腾腾的，一看便是刚准备好的，姜璃甚至觉得这装横的精细程度简直不输双福宫，而且没有那么多的宫女太监在屋子里站着，惬意的很。
　　欣赏完自己的小房间之后，姜璃正准备舒舒服服的洗个澡，却发现自己现在离了那温雪就不会干活儿了，甚至都不知道该怎么准备沐浴的东西，颇有一种生活无法自理的感觉。
　　这让原本还不习惯有宫女太监伺候自己的姜璃瞬间脸涨得通红，扭扭捏捏的又出了门，这么丢脸的事情她当然不会去求助祁宁，只是打算去找船上负责这些房间的人。
　　船舱很大，甚至空出一个小厅子来，小厅子摆着好几张木椅，还有精致可口的点心摆在桌子上，四个角落都站有随行的仆人，而姜璃却不打算一直坐着，她现在首先是要找一个管事的。
　　负责房间管理等事的是个小姑娘，虽然年纪和姜璃差不多，却十分有商业头脑，不仅为人和善还叫人挑不出一丝错误来。
　　小姑娘原本在算着什么东西，手中的算盘噼里啪啦响的不停，看到姜璃过来，连忙放下算盘走过来，温声细语地询问：“不知这位客官有什么需要的？”
　　姜璃把自己要沐浴的事情告诉了她，她一脸了然，让姜璃在船舱里坐一会，自己找人去准备热水，还把那几个仆人也招呼走了。
　　一时间，船舱之中竟只剩下姜璃一人。
　　其实此次坐船的也不只是姜璃和祁宁两个有钱人，还有几个大户人家也是住在了房间里，而且古代的木质那些门又没有什么隔音的效果，姜璃居然隐隐约约可以听到那些房间里传出的谈话声。
　　原本不想偷听的，可惜其中一间房摔了茶碗，让姜璃下意识的留意，反正闲着也是闲着，她便一步一步的挪向那间房，听的更加清楚了。
　　房间里住着的也是个女子，只可惜声音尖细，一听就像极了那些反派炮灰：“你有没有看到今天来的那两个女子！简直是抢尽了本小姐的风头，还有那个死老太，找个机会把她一家子带到我府上，让本小姐好好问问！”
　　说着，又是一阵茶碗砸碎的声响，姜璃被吓了一跳，刚回过神来打算继续听，却发现那个说着要帮自己准备热水的小姑娘不知道什么时候站在了自己身后。
　　“这位姑娘……偷听别人说话可不是什么好习惯哦。”小姑娘仿佛换了一副面孔，笑的阴森，姜璃刚想说什么，却眼前一黑，晕了过去。
　　此时房间门打开，刚刚说话的那个女子看着姜璃，满眼怨恨：“她就是那个抢本小姐风头的？没想到自己找上门了！”
　　话音刚落，女子使了个眼色，小姑娘便把姜璃拖进了房间，随即木门合上，一切仿佛什么都没发生过，那几个仆人如同玩偶一般继续站在小厅子四周。


第48章 第四十八章
　　祁宁原本打算睡一会, 可惜刚刚躺下，脑海之中就闪过姜璃的样貌, 上一世自己是一个人来调查，一路以来没有什么人聊天也没有人帮助，可方才姜璃要走的时候，祁宁居然有些不舍，连她自己都颇为诧异。
　　一旦开始往下想，记忆便不受控制一般的涌上心头，那一身红衣的姜璃站在月下背对着自己的画面还历历在目，明显是被伤透了心。
　　可一旦自己遇到这些烦恼，姜璃却就跟什么都放下了似的，还能与自己欢声笑语的谈论, 仿佛什么事情都不存在于她的心中, 那些烦恼和泪水, 也如同过眼云烟。
　　祁宁不知道姜璃到底是何等心情，但她脑海中现在却已经被那抹身影填满了, 翻来覆去睡不着，猛然睁开眼睛, 觉得心绪不宁, 便想借着讨论宁连州一事去找姜璃。
　　房间的木门虽然不比宫中的木门精致，却也算是触手生温, 并没有粗糙感，祁宁还在纳闷，想着之前好像没有这么好的房间, 难道近些日子又改进了？
　　不过没有多想，祁宁便走到了姜璃的房前，此刻船舱之内安安静静, 她的房间里面也没有听到什么动静，祁宁有些疑惑，看了看时间应该也不会这么快睡着啊……
　　“姜姑娘？你可在里面？”祁宁出声询问，却没有得到回应。
　　不知道为什么觉得心里慌乱的很，祁宁立刻推门而入，房间内桌子上的热茶还冒着热气，甚至姜璃的换洗衣裳都摆在床上，可惜左右也看不到姜璃。
　　难道出去出去了？祁宁半信半疑地，本想再看看却一抬头发现了房间负责的小姑娘站在门口。
　　小姑娘笑盈盈地往里看，发现祁宁便问道：“小女名唤林檀，客官可是在找什么东西？我记得客官好像不住这件房？”
　　林檀语气不改，也没有赶祁宁出来的意思，可祁宁怎么看怎么觉得不对劲。
　　正当祁宁想开口，却闻到了从香炉之中传来的香气，气味固然很香，可是现在却有一点诡异，祁宁察觉之后立刻便把手帕浸在茶杯里然后拿出来捂住口鼻，林檀好像没有意料到祁宁会这样，瞬间发疯一般冲进来，将木门合上。
　　祁宁立刻往后退，袖子里的准备好了暗箭，满脸戒备的看着眼前这个女子。
　　林檀也不伪装了，脸上的笑意消失的一干二净，甚至取而代之的是一副狰狞的面孔。
　　“没办法，谁让你跟着那个叫姜璃的一起？这枉死鬼就由你来做吧！”林檀把发髻上的簪子摘了下来，那簪子竟然是尖锐无比的特制小匕首，平时戴在发髻上根本不会被发现，而一旦靠近她，或许就毙命无疑。
　　祁宁现在并不是担忧自己的性命，反而捕捉到了关键词，姜璃？这个人是冲着姜璃来的？还是要把自己搞死嫁祸给姜璃？
　　祁宁步步后退，也在飞速思考，看起来林檀并不知道自己的身份，只是个被雇来的杀手罢了，姜璃到底得罪了谁，或许这一船除了那些百姓，其他的随从都不是什么好人？！
　　眼看着林檀越逼越近，容不得祁宁再想，她立刻把逼近的林檀反按在了桌子上，桌子上的热茶被推倒，茶水洒了一桌子，祁宁从小被欺负惯了，上一世花了好几年只是为了练武，重生一世，身上的那些招式也都没有忘记，力气也是大的出奇，林檀擅长的都是背后捅刀子，哪有跟别人硬碰硬的时候，所以就算努力挣脱也不过是螳臂当车一般无能为力，只好一双眼睛死死的盯着祁宁，似乎要把祁宁盯出一个洞来。
　　“既然事已如此，要杀要剐随你的便。”林檀咬牙切齿，手都跟着颤抖，滚烫的茶水淌到了她的手上，已经把林檀的手烫的通红，可是她更是一声喊痛都没有。
　　祁宁皱眉，已然是双目充满了怒意，她抓着林檀脖颈的手更加使劲，指甲都要嵌进肉中了，林檀也疼的龇牙咧嘴，比疯魔了的鬼物还要可怕。
　　“我再问你一遍，姜璃在哪！”
　　林檀呵呵冷笑，并不打算说出来，嘴中仿佛要有动作，被祁宁看了个清清楚楚，她立刻一掌将林檀打晕，那嘴角才刚刚沁出点点鲜血。
　　林檀方才是要咬舌自尽，幸亏祁宁及时阻止了，这才松了力道，只是把嘴唇咬破了而已。
　　现如今，林檀晕倒在房中，可姜璃也不知去向，船已经开动许久，前后都不靠岸，祁宁首先排除了姜璃被拖下岸的猜测。
　　她知道自己现在应该冷静下来，可惜一旦扯到姜璃的事情，祁宁就发现自己的情绪便会失控，就像刚才闹出这么大的动静，根本没有考虑到如果暗中埋伏的那些随从们都冲进来，会是怎样一个场面。
　　祁宁现在还是冷静不下来，甚至更加担心，她把林檀拖到一边用床榻的帷幔遮住，然后直接推门跑了出去，船舱里还是安安静静的，就好像根本没有人住在这里一样，祁宁每一间房都推开看，不管里面有没有人，都会进去将房间里面翻个底朝天，而不出她所料，每一间房都没有人，也没有找到姜璃。
　　来到最后靠着小厅的一间房，祁宁已经急得手忙脚乱，她推开门便看到一个女子正在屏风后面沐浴，氤氲热气之中竟显得十分诱惑，可诡异的是，那女子只是坐在沐浴桶中，屏风影影绰绰可以看到女子的雪白好看的后背，她许久没有动作，仿佛在里面睡着了一般。
　　祁宁不受控制一般往前走，她有预感这个人一定是姜璃，可惜还没靠近屏风，就感受到了身后传来的一阵微风，她立刻回过头来，却猛然发现居然是这城中最爱攀比美貌，甚至已经到了一种疯魔状态的林家大小姐——林心诺。
　　林心诺此刻手里举着大砍刀，动作十分吃力的向祁宁跑来，祁宁冷笑一声没有当回事，直接将大砍刀夺了下来，反手把大砍刀拿到了林心诺的脖子处，刀尖锋利，林心诺的脖子已经出现了一条红色血丝。
　　林心诺没有想到事情会突然变成这个样子，脸色煞白的站在原地，除了狭长眸子里的狠毒，早已经没了之前的气势。
　　“你到底有什么企图！”祁宁几乎是吼出声，船舱外面的百姓都有人纷纷往里看，好歹被几个随从阻止了，才没有继续看。
　　祁宁不管那些，狠狠的把林心诺摔在地上便快步往前走，绕过屏风看到的却是姜璃惨白的脸，眼眸紧闭，身着寸缕却可以看到薄纱之下那原本该洁白无瑕的皮肤有着条条划痕，被水一泡，已经有些发白了，祁宁再走近一看，水都已经被染的有些红。
　　祁宁只觉得心就像被一刀一刀的割了，如同凌迟一般的疼痛又一次上演，她站在原地脚底如同灌了铅一般挪不动脚步，甚至都不知道该从什么地方抱起来姜璃。
　　一向乐观的姜璃此刻疼晕过去还是皱着眉头，手紧紧的扒着浴桶的一边，身上的伤还在往外出血，祁宁再也看不下去了，立刻快步跑过去，轻轻将姜璃打抱起来，姜璃此刻只是穿了一件薄纱的衣裳，祁宁手都不知道该抱哪里，根本不敢使劲，浴桶中的水微红，也仿佛祁宁眼中的猩红一片。
　　祁宁想抱着怀中的人儿出去，可是想到围在船舱外面的那一群随从，都是林心诺的人，她只好先把姜璃抱到了床上，而林心诺还半跪在地上，仿佛失去了行走的能力一般。
　　“这么心疼她？可惜那些伤会留下疤呢！”林心诺似乎是要故意激怒祁宁一般，“你来的太不是时候啦，要是再晚一点，就要到她的脸了，你说这么一张如花似玉的脸，要是被划上那么一道……”
　　祁宁立刻将砍刀扔向林心诺，稍微偏了一下力道，便落到了旁边，只差一点就要砍到了林心诺的身上：“你闭嘴！”
　　说罢，祁宁便带着满目心疼看向床上躺着的姜璃，那些伤口的血离开水差不多止住了，可还是一道道可怖的很。
　　祁宁现在脑子特别混乱，根本不知道为什么会发生这种事，若说林檀是为了把自己刺杀然后嫁祸给姜璃，那林心诺为什么又要对姜璃不利？
　　这到底是什么局面。祁宁疯狂回忆自己的上一世，根本没有这些乱七八糟的事情，更没有这种心疼和愤怒交织的心情。
　　意识到姜璃这伤不能再等下去了，祁宁立刻跑出去要威胁船夫，可一打开门，就发现许多随从站在门口，没有进来的意思，也没有让别人出去的意思。
　　那些随从个个络腮胡子五大三粗的模样，祁宁粗略的数了一下，单打独斗是不怕的，可就怕这些人一窝蜂涌上来。
　　祁宁只好又将门合上，而林心诺不知道什么时候已经晕死过去，恐怕是被那大砍刀吓的，祁宁眼底划过不屑，没有理会林心诺，而是坐到床边看着姜璃，看着那惨白的面容。
　　“你放心，朕绝不会让你就此殒命。”祁宁轻声道，声音虽轻，语气却坚定。


第49章 第四十九章
　　随即, 祁宁便把姜璃抱起来，打量了一下房间里的窗户, 从窗户往下看正好是河水，若是跳窗下去，应该可以很快游到岸边。
　　祁宁随便找了件长裙轻手轻脚地给姜璃换上，躲闪着姜璃身上的那些伤，却还是不免碰到，心也跟着一颤。
　　祁宁额头上已经冒出来豆大的汗珠，又从房间的衣柜里找到了几身衣服，留下一锭银子，便抱起来姜璃往窗边走。
　　只见她双手环着姜璃的腰肢，将木窗打开, 一跃而下, 河面被激起浪花, 挤在船舱外的百姓听到声音，纷纷跑到船边围观, 发现两个女子在水中，还是被他们口口相传的美女子, 一个个都不淡定了, 甚至都有想要下水救人的，可惜被那些随从面无表情的拽了回去, 还大声宣布那些房间免费供他们居住。
　　祁宁怀里抱着姜璃往岸边奋力的游，那船仿佛有人故意的，一直试图追赶祁宁二人。
　　湖水冰凉, 这湖不知道有多么深，祁宁没有办法思考，她只知道使劲揽住自己怀中的人儿, 谁出事姜璃都不能出事。
　　一阵手忙脚乱，终于来到岸边，岸边碎石很多，祁宁怕硌到姜璃的伤口，便让姜璃躺在自己的身子上，那些锋利的碎石已经把祁宁的后背硌的通红，等到那轮船渐渐开远，祁宁这才来得及歇口气。
　　而在这时，微风吹过来，本就湿透的两人更是冻的发颤，这时姜璃微微睁开双眸，意识回笼，那些伤口也全都让姜璃疼的无法动弹，原本就是疼晕的，此刻在清醒状态下更是让人无法忍受，姜璃轻嘶出声，被耳尖的祁宁听到，她下意识的环住姜璃的腰，喉间压抑着喜悦：“你……醒了！？”
　　姜璃感受到腰间传来的温热暖意，这才意识到祁宁居然在自己身子下面，连忙要起身，却因为动作而扯到了伤口，更是疼的眼泪汪汪的。
　　祁宁见状，连忙解释：“下面是碎石堆，硌到你的伤口会很疼的，别任性，就算不愿意和朕靠这么近也要忍着。”
　　后面这一句话包含了些帝王的傲娇，甚至还有些宠溺的口气，姜璃听到这番话居然震惊的说不出来话，只觉得大脑一片空白。
　　幸好姜璃可以称得上是骨瘦如柴，并没有把祁宁压的多么疼，可是两个人就这样待在岸边也不是个事，待祁宁缓过劲来之后，便慢慢扶着姜璃站起来，二人对视一眼，又迅速把头偏开来，都有些不自然。
　　“陛下……咱们这是到了宁连州吗？”姜璃说话的声音都有气无力的，若是离的再远些，恐怕祁宁也听不见。
　　祁宁摇摇头，四处打量了一下这座小城的面貌特征，心中有了个猜测却也不好意思直接说，而是带着姜璃往里走了许久。
　　这座城不是很大，可四面环山还有这么河水环绕，四季如春的环境让这里的花花草草都生长的十分茂盛，城门没有人守着，反而十分随意，城里的那些人个个手里提着东西，绿盈盈的看起来倒像是野菜。
　　刚刚进城，二人遇到个挑着菜担子的老人，老人看起来一团和气，姜璃这才鼓起勇气开口询问：“老人家，您可知这里是哪里吗？”
　　声音很小，可老人却听见了，只见老人很费力的把菜担子放下，仔细打量了祁宁和姜璃二人，一脸疑惑地道：“这里可是悦药城，你们连悦药城都不知道，那为什么要来？”
　　悦药城？姜璃完全不记得原着里有这个地方，而祁宁也不过是听过一两次缘分，根本对其没有什么深刻的印象，哪知今日居然来了悦药城。
　　不知道这次来到悦药城，是入虎穴还是因祸得福，两个人都不知道。
　　姜璃和祁宁面面厮觑，正当祁宁要说话的时候，姜璃身上的那些伤口开始溃烂，疼的如同蚂蚁钻心一般，饶是忍耐力再强的姜璃，此刻也痛苦的倒地，就差打滚了，老者见状没有觉得害怕，反而直接快步走过来，连迟疑都没有迟疑，更没有刚刚一个老年人的模样。
　　老者走到姜璃身旁蹲下，一把抓住姜璃的手腕，将她那湿漉漉的袖子挽了上去，触目可及的居然是那一条条已经发白出血的伤口，绕是老者经验丰富，也不免被吓了一跳。
　　“你和这女娃都生的这么好看，到底是哪个杀千刀的居然使花毒，这岂不是明摆着要毁了这个女娃吗？！”老者自言自语不知道在说些什么，但面上的焦急之色也不是装出来的，祁宁心中一紧，连忙询问：“花毒是何种毒？很是严重吗？”
　　老者眉头紧紧皱起，也不便此刻解释，先是给姜璃封住了几个穴位，然后让祁宁将她抱起来跟着自己走，老者则挑起菜担子，步履匆忙的往前走去，祁宁哪敢耽搁，抱着姜璃便跟着老者走，就如同只有这最后一根救命稻草一般。
　　悦药城的人个个往这里看，而姜璃疼的已经说不出来话了，只是紧紧的攥着祁宁的衣襟，仿佛这样能减轻一点疼痛，祁宁于心不忍，居然都有泪水在眼眶之中打转，就连祁宁自己都不知道自己急出了眼泪，她声音发颤：“若实在疼……你就咬我的肩膀，我不怕疼。”
　　姜璃迷迷糊糊的，乍闻此言摇摇头，只是继续攥着她的衣襟，疼的满头大汗，脸色更加苍白。
　　悦药城本来就不是很大，只是道路曲折，也不平坦，好像也是刚刚下过雨地上泥泞无比，祁宁的衣裙上沾上了些泥土，她却并不在意，反而整颗心都挂在姜璃身上。
　　跟着老者七拐八绕的来到了一处小村子，小村子位于山脚之下，虽是风景秀丽却也阻塞不通，祁宁都已经快记不清自己到底是从哪条路来的了，老者却不说话，一路带着祁宁往村子深处走。
　　不知道为什么，一迈入这个小村子，不仅鼻息之间有草药的清香姜璃身上那种灼热的疼痛也减轻了不少，终于无力的送松开了紧攥着祁宁衣襟的手。
　　感受到了力道减轻，祁宁连忙低下头去看怀中的姜璃，发现那苍白的小脸上只剩下豆大的汗珠，虽然还是皱着眉头可至少已经没有那痛不欲生的表情了。
　　祁宁颇觉神奇，抱着姜璃快走了几步走到老者身边：“老人家您看，她好像情况好些了，应该不是您说的花毒吧？”祁宁还是抱着侥幸心理，总是觉得不会那么糟糕，可惜老者睥了祁宁一眼，一副高深莫测的模样：“还是太年轻了，不过也不怪你。你都不知道这里是悦药城，又怎么会知道这个村子呢？罢了罢了，老朽也不和你多解释，等把这姑娘的毒解了，你们就抓紧走，走的越远越好。也别招惹那些官家大小姐了，她们是你惹不起的。”
　　老者一边叹气一边道，这番话让祁宁暗暗记在心中，却不再说话，好在老者的屋子还不算远，只是拐了几个弯便走到了他的木屋前。
　　老者的木屋是那种很简易搭建的，四周全是竹林，春日刚刚冒出来嫩叶，显得生机盎然，屋子外面还有一个小院子，鸡鸭都在院子里到处走动，看到老者如同看见了亲人，连忙簇拥上来，老汉紧皱的眉头也松开些许，慈爱的抚摸了它们的脑袋，然后把门打开，示意祁宁抱着姜璃赶紧进来。
　　屋子里药香味更加浓郁，微风一吹都是外面竹林相撞的声音，别有一番静谧的感觉，祁宁把姜璃放到了木藤床上，然后一脸着急的看着她。
　　姜璃只觉得自己身上的伤又开始疼了，泪水沁出来，可怜兮兮的拽着祁宁的衣角：“小姐……我是不是要死了……我这可是毒啊……”
　　祁宁连忙蹲下，将姜璃的手捧在自己的手心之中，她现在也答不出来，只是一个劲的摇头，此刻她褪去了一身的君王威严，只是想一个孩子般无措。
　　没等姜璃再次说话，从门外归来的老者一脸无奈：“非也，此毒不致命，却能使伤不愈合，化脓留疤，疼痛异常，听说有人是活活疼死的。这毒是一天比一天疼，所以我们必须要尽早解毒……”
　　祁宁闻言，立刻走过来要下跪，却被老者扶住了。
　　“不必如此，正所谓医者仁心，老朽虽然不算什么大夫，却也习得一些医术。”老者将祁宁扶起来后，手上的动作不停，端着一个捣药的东西，从自己的柜子里抓药，姜璃也没有错过祁宁动作，几乎是心中一颤。
　　祁宁刚刚……刚刚是想……为了自己的事情而下跪吗？她可是皇帝，也是上一世亲眼看到原主谋反的，她为什么这一世会为了自己而变得如此。
　　姜璃躺在床上，心思百转千回，这些时日的相处下来，祁宁根本不是什么愚善之人，她虽然心系黎民百姓，却并没有什么圣母心，反而有些睚眦必报，这个时候按理说可以正好借机除掉自己，祁宁为什么会这样……


第50章 第五十章
　　祁宁又重新坐回床头, 姜璃和她眼神相对，却都说不出话来, 老者把门窗都打开通风，药香却还是很浓郁。
　　不一会，老者便端着一碗绿色的糊状物体走过来，使他整个人都染上这股香气，祁宁见状连忙起身要帮老者端，却被他忽略，老者看奔床榻一旁，姜璃想起身向老者道谢，也被老者也将她拦住：“你既然身体有伤便不必急着道谢，这药已然是老朽我目前唯一能拿得此手来的药物了, 仅能短暂的压制往身上的疼痛, 若想要彻底解毒, 恐怕……”
　　老者话说到这里便停住了，祁宁连忙走上前来问道:“可是与钱财相关?又或是药材进贡在宫里头了？只要您说, 我定竭力而为！”
　　老者闻言，笑着摇摇头, 一边将姜璃的袖子挽起要涂药一边对着祁宁解释道：“倒也不必, 只是如今才刚刚春日，各大药铺上均还未有, 可这女娃的毒又等不及……”
　　话又是到此等便不说了，老者开始专心致志的给姜璃涂药，那白藕般的手臂上的伤口有多达七八条, 此刻一一被老者用药涂上。
　　药并不刺激伤口，很快便止住了疼痛，连姜璃自己都觉得过于神奇了些, 她尝试动了动胳膊，发现除了伤口有酥麻感之外，竟不太碍事，现在浑身上下只有胸前和背后两处，还疼得让她眼冒泪花。
　　“方才，你可看见如何涂抹了，一定不要用手去碰伤口，而是先让要接触剩下的地方老朽多有不便，就由你来吧。”祁宁愣愣的接过药丸，不等她反应过来，老者便已经走了出去，还顺带将木门也关上了，木屋之中，祁宁和姜璃都有些尴尬，她想要说要不自己来？却掂量了一下自己的伤势，到底还是没有开口，姜璃的脸烧的通红，很不自然的，咳嗽了几声，然后立刻便止住了声音，因为她竟看到祁宁面不改色地坐了下来，开始挽衣袖，要给自己上药。
　　“陛……祁姑娘……这……”姜璃措辞了半天，也没说出个所以然来西宁微微抬起头，用手帕替姜璃轻拭去额头上的冷汗，然后宽慰她：“不必觉得有什么不妥之处，原本也是我让你跟来的，按理说应该是要护你周全的，如今却弄成这样，实属我的疏忽。”
　　话虽然官方而又客气，但语气中的心疼却掩饰不掉，她仿佛也感觉到不对劲，便不再继续说话了，而是轻轻的用手将姜璃的上衫褪至胸部，二人俱是紧张无比，看起来毫不紧张的祁宁此刻手都有些发颤，竟然比姜璃这个当事人还要紧张。
　　那些药均匀的涂在姜璃的伤口处，动作极为轻柔，带着些微不可查的颤抖。
　　姜璃紧闭着眼睛，脸通红，祁宁给她的腹部上完药后就盯着姜璃的脸看，不知道过了多久才道：“你究竟要闭着眼睛到几时？”
　　姜璃这才小心翼翼的睁开眼睛，发现祁宁早就上好药了，就等着自己侧身上后背的药了，因为尴尬，姜璃扯动嘴角想要回以一个歉意的微笑，结果祁宁没领情，替她翻身的时候，还吐槽了一句：“这样笑起来一点也不好看。”
　　姜璃的笑容瞬间垮在脸上，原本也想说回去的，可惜谁让人家是皇帝呢，而且现在药还在祁宁手上，万一人家一个不高兴，再给自己弄疼了。
　　这样想了一番之后，姜璃便不再说话，也不再面对祁宁笑，而只是放心的将后背交给祁宁，一阵阵又凉又酥麻的感觉从背后上的伤口划过，姜璃也不知道过去了多久，身后便不再有灼热的疼痛。
　　而祁宁也把空了的药碗放回去，将外衫轻轻地披在姜璃的身上，然后站起身来要出去找老者。
　　姜璃本来就尴尬的要死，巴不得祁宁快点出去，听到木门关上的声音，她终于松了一口气，然后开始回想方才自己被打晕的时候。
　　当时姜璃刚被那个林心诺拖进去就醒了，可不知道是不是闻到了什么味道，四肢全都无力。
　　姜璃面对的又是已经接近疯魔的林心诺，她用刀子一刀一刀的划在姜璃的身上，还不断的在说要毁掉姜璃的美貌，原本应该只存在于传说或者故事之中的强烈嫉妒心，居然真的发生在了身边，还好林心诺不是直接往脸上划，而是先从身上的皮肤来
　　姜璃本来就是特别怕疼的人，当时那小刀在自己细腻的皮肤上划过的时候，她哭的都要喊救命了，但这可是在永盛，自己的位置本来就有千千万万双人的眼睛盯着，巴不得每个人都想来踩自己一下，又怎么可能会对自己施以援手 所以姜璃并没有喊叫，而是默默地咬紧下唇，不住的流泪。
　　原本姜璃也想过要叫祁宁来救自己，可惜祁宁对于自己的情感，恐怕是恨不得马上一刀捅死又怎么可能会来救自己？
　　于是姜璃也就没有喊出声了，后来被林心诺放入水中，那冰凉的水使得姜璃的伤口变得更疼了，她用手死死的扒着木桶一边，恨意和疼痛深深的嵌入心底，她不知道为什么自己会走到这一步，若是原主站在自己身边，恐怕也会骂她废物吧。
　　……
　　没有人知道姜璃当时的心情，恐惧与痛恨交织成一张大网，仿佛勒住了姜璃的心，那种沉闷的感觉在她闭上眼睛之前还是萦绕在心头，甚至还暗暗发誓，若是自己还能有命活下去，定不会再走到如此卑微的境地。
　　记忆慢慢回笼，姜璃只觉得痛苦无比，原本已经不疼的伤也仿佛在提醒姜璃之前的那些恐怖的回忆。
　　她强行让自己闭上眼睛，想要好好的睡一觉，即使脑袋里都是那些恐怖又血腥的画面。
　　*
　　祁宁走到屋子外，看到老者并没有走远，而是坐在院子里喂着那些鸡鸭，微风四起，那些竹子的声音在耳畔不绝，祁宁那颗有些躁动的心也平和下来。
　　她并没有着急让老者回去，而是也搬来一个小凳子，坐在了老者的身边，如同一个很乖巧的小孙女。
　　“老人家，您其实不只是略懂医术吧。屋子里的那些草药感觉都快比宫里的还全了，而且只有常年草药放着，才会使屋子的每个角落都充满那样的味道。”祁宁托着下巴，用一种极为天真单纯的语气，却问出来了自己一打进门开始便观察到的东西。
　　老者捋着胡子，笑的高深莫测但他没有急着回答祁宁的话，而是从手里又抓起一把鸡食扔出去，静静的看了好一会鸡鸭抢食的画面，才缓缓开口：“老朽也不是骗你，反正凭我的医术，若是在这个城里，想要称什么能人，恐怕是会被笑掉大牙。”
　　祁宁微微点头，悦药城的背景他也有所耳闻，听说这里因为地势原因，所以很多药材都生长在这里，同时也吸引来了各地的医者，医者多了，那么医术高超的也不算少，甚至有一些江湖骗子，就打着自己是悦药城里出来的旗号，到处说包治百病。
　　“你呢，你和那个女娃什么关系？她又为什么会受如此重的伤？”老者端起自己的小茶壶，给祁宁和自己各自倒了茶，然后神情悠闲的问出来最为惊心动魄的话语。
　　祁宁神情有些不自然，因为她感觉眼前的这一个老者，就像是有洞察人心的能力。在他面前，仿佛任何的谎言都无所遁形，可祁宁没有办法对着老者坦白自己的身份，只好硬着头皮道：“她……姓姜，是我从小玩到大的一个好友，我和她家境都还算不错，这次听说宁连州那边灾情严重，家父在那里还有些产业，边想着着过去看看有没有被波及到，谁料刚上了船，姜姑娘便被一位嫉妒心极强的女子给打晕拖走，带我找到他的时候，变成了这幅样子，我们便跳船来到了悦药城……”
　　说完，祁宁这才记起来自己身上的衣裳也还湿着，方才太过着急给姜璃上药，居然还忘了换衣裳，想到这一点的时候，就有些尴尬。
　　老者并没有说什么，仿佛是在自己的脑中把事情捋明白了才道：“原来如此啊，那林心诺嫉妒心，连老朽都有所耳闻。你和那位姑娘的样貌出众，被她盯上也不算什么奇怪的，只是幸亏你在，能够带着她跳船又游到岸边来，要不然放在别人身上恐怕只是死路一条。”
　　祁宁也点点头，她不敢想象自己如果再晚出去找她一会儿，事情会变成什么样子，风吹过，本来就湿的衣裳贴在皮肤上很是冰凉，祁宁的心里也是冰凉一片。
　　自己久居庙堂之上，坐在那冰冷的龙椅上，每天处理着一些不大不小的事情，还差点以为江山就如此太平。
　　上一世出宫去宁连州的时候，没有遇到这些事，只是简简单单的铲除了几个贪官而已，可林心诺的事情，让祁宁瞬间打起精神来，大理寺的很多陈年案件好像就有许多人是身上布满伤痕活活疼死……


第51章 第五十一章
　　“老人家您可知, 这解毒的药材在哪里可以寻到？实不相瞒，这位姑娘于我很重要, 恳请老人家能够救她一命。”祁宁言语诚恳，先把方才考虑的事情抛到了脑后，现在给姜璃解毒才为头等要紧事。
　　可老者仿佛也很为难，端起茶盏来，犹豫了半天，最后记起来了药材所在的地方，但语气遗憾：“药材在哪老朽知道，在菩铃山，只是要到那地方恐怕还要翻过几个山头过了一个破庙后面的那座高耸入云的大山，便是菩铃山, 据说山势险要, 但每一层山路上都能发现不同的药材和野果。也正因为物种丰富, 不少鸟兽蛇虫都盘踞在此。更有甚者传言，山中还有成了精的蛇, 身子有树干那么粗……”
　　老者虽然说的可怕，但没有在他的脸上看到什么害怕的情绪, 祁宁从来不信这世间有什么牛鬼蛇神, 倘若真的有神明，那么之前也不会沦落至如此不公平的地步, 她只是认认真真的当了一个倾听者。
　　随即开口问道：“那我今日便启程去如何？”老者闻言明显的愣了，他没想到这些话不能将眼前这位女子吓退，反而让她更加着急。
　　“的确是事不宜迟, 只是还不能光你一个人去。我们要陪着你翻过几个山头，并在破庙处歇脚，等你采下来草药的时候, 我还应该在破庙便把草药捣碎熬成给她抹上，而这一切，老朽都还没有准备好。”说罢，老者便起身四处寻找自己的捣药工具，他也想要早点给姜璃解毒，只是一时间让他如此准备，实在手忙脚乱。
　　那草药原本就稀有，饶是老者自己也没有接触过很多，祁宁看着他的背影，也觉得是不是自己太过心急，于是上前拉住老者，一作揖道：“是我太心急了，本来今天就够舟车劳顿的，也麻烦了您许多，这样吧，今晚的晚饭我去准备明日一早我们再去。”
　　老者思忖了一会，点点头同意了，本来就打算今晚深夜研究一下那草药如何研制解毒，祁宁的提议正中下怀。
　　老者背起一个竹篓，转头对着祁宁道：“姜姑娘刚刚受到这么大的惊吓，又才止住疼痛。你抓紧进屋陪她说说话安慰一下，我先去找多年好友叙叙旧。”
　　祁宁又是作了一揖，神情诚恳的应下，目送老者出门。
　　虽然祁宁不知道老者口中所谓的多年好友究竟是谁，也不知道为什么老者对于自己就这么放心，让两个陌生人单独待在自己家，可现在毕竟解毒的全部都压在了这个老者身上，祁宁也只好随遇而安。
　　她推门而入，看到姜璃还是侧躺着，眸子紧紧的闭着，神情很是痛苦，祁宁心中一疼，慌忙走过去坐下，看了许久发现姜璃已经睡着了，而神情依旧痛苦，仿佛是做了什么噩梦。
　　祁宁也不将她叫醒，而是就这么静静的看着她，不知道从什么时候起，祁宁开始沉醉于姜璃的睡颜，在皇宫时，只觉着看她睡觉的模样，仿佛心中都平静了许多，而现在，却只剩下满心满怀的怜惜。
　　“放心，我既承诺你，不会让你有事，就肯定要将你保护到底。至于其他的恩恩怨怨，我们来日再谈。”
　　祁宁自认为声音极轻，却还是看到了姜璃微微睁开双眸，许是因为刚刚睡醒的原因，睡眼惺忪之中还带着一些湿润，她费劲的抬起手来揉了揉眼睛，声音沙哑：“来日再谈？祁宁……这就是你为人的原则吗？你对我说这番话，是想让我放心你不会趁人之危？”
　　姜璃柔弱的躺在床上，说出来的话却又那么冰冷，即使是惺忪的睡眼，却也看不到任何温情所在。
　　“你……我不是这样的意思。就是想让你放心，然后睡个好觉。”祁宁解释的有些乱，姜璃也是第一次看到她跟自己解释，不过她现在心底没有泛起波澜，而是绝望的别过头去：“祁宁，一直对我心存有芥蒂，也不用勉强装的这么好。我只说过，一定会弥补自己曾经犯下的错，你便安分的看着即可，倒也……不必费尽心力。”
　　祁宁被她这番言论说的云里雾里，根本不知道为什么姜璃有这么大的反应 ，祁宁不再说话了，却也没有离开，她现在只当姜璃是耍脾气，并没有生气，可是看着姜璃的背影，心头那丝慌乱，怎么也抚不平。
　　就这样坐了不知道多久，祁宁实在忍不住了，给姜璃翻了个身，正好对上了那幽怨的小眼神。
　　她竟然下意识便道歉：“抱歉……我……就是怕你长时间朝一个方向躺着会不舒服。”
　　说完，两个人都愣住了，姜璃错愕的表情也被祁宁看到，她尴尬的咳嗽了几声，又坐了回去：“我相信你会弥补之前的那些措施，所以我也一直在给你时间和机会，并不是想要欺瞒你什么。希望你可以相信我。”
　　祁宁正襟危坐，说话都变得严肃，官方了起来，她现在只知道自己如果再不解释清楚，恐怕接下来的几天都会是这么尴尬的场面，好在姜璃也没有继续闹了，变得有些沉默寡言，脑子依旧是乱的，一直以来，自己的忍让是不是给那些小人钻了空子？
　　姜璃敢肯定，倘若是原主绝对不会被欺负成今天这种样子，也绝不会按部就班的全都听从皇帝，最起码也会带上几个暗卫。
　　之前是姜璃太单纯了，以为只要做好本分的事情，一步一步的把权力还给皇帝就能够全身而退，却忽略了那么多，身边的小人也都是活生生的，他们现在也有自己的思想，不可能老实。
　　一桩桩一件件，姜璃头痛之余，也觉得自己十分被动，若是想要扭转如今的局势，就必须做出改变，第一步，就是要让那些嫁祸诬陷自己的人浮出水面。
　　姜璃想的出神，忽略了祁宁还在等自己说话，调整好情绪便很委婉的道：“你是九五之尊，不用向我解释这么多。但我还是想说一句我也是朝廷命臣，我绝对不允许自己被这么三番五次的陷害，这次还差点把命都搭上，您救了我，我非常感谢您，但也仅此而已了。”
　　仅此而已。
　　祁宁的脑中仿佛有什么断掉了，她脑袋里一直在重复这几个字。
　　姜璃看着神情呆滞的祁宁，也不知道该作何解释，只好又开口转移一下注意力：“现在是什么时辰了？”
　　祁宁勉强回过神来，看了看外面的天，大致猜测：“太阳快落山了，应该是酉时……”
　　“陛下……微臣饿了……”姜璃眨巴眨巴眼睛，完全没有刚才冷冰冰的模样，祁宁有些发愣，随即嘴角微微上扬，温暖无比：“好。给爱卿买饭吃。”
　　神使鬼差的，祁宁竟然伸出手来捏了捏姜璃的脸蛋，柔软的手感让祁宁心情变得更好了，她现在就像一个被媳妇原谅的丈夫，乐颠乐颠的跑出去。
　　竹门微微关上，姜璃有些好笑，祁宁为什么变得这么可爱？在皇宫里的时候为什么总是一副欠揍的模样，动不动就生气，反而自己刚刚就算发脾气，都没有生气。
　　祁宁一走，屋子里便感觉空荡了许多，姜璃慢慢坐了起来，整理了一下自己的衣裳缓慢的走了一圈，点燃起来蜡烛，看清了屋子的全貌，鼻尖萦绕的香气让姜璃舒服了不少。
　　*
　　祁宁走到了镇子上，看到那些人在摆摊，许多好吃的都是刚刚蒸好做好的，热气还冒出来，祁宁走的着急，还没有换衣服，所以走在路上总是被人打量，甚至还有一个卖菜的大娘走上前提醒祁宁：“小姑娘，你这是去哪里了！衣服都湿成这样，快点回去换换衣服。”
　　祁宁委婉一笑，并没有说什么，而是掏出银两买下一些菜，然后便走开了，卖菜的大娘捧着银两发呆，最后才小心翼翼的收进去，跟旁边的人小声讨论……
　　又往前走了几步，祁宁便看到了一个糕点铺子，想到姜璃在双福宫吃糕点的时候，笑的那么好看，祁宁突然也跟着笑了起来，迈步走进去了，糕点铺子的老板笑的如同一朵花：“客官要买点什么？这些糕点都是新鲜出炉的，全都是新鲜的。”
　　祁宁看着那些糕点，个个精致小巧，瞬间食指大动：“这些，都给我包下来。”老板一愣，随即连忙喜笑颜开的招呼伙计给祁宁包糕点，自己则去后厨找面点师父聊天。
　　伙计们一边包糕点，一边讨论：“你知不知道咱老板最近有什么喜事。”
　　“喜事？啥啊？我刚刚来……”
　　伙计手里拿出来一块心形的糕点，给另一个人看：“这个，就是咱老板找面点师父做的，专门给老板娘的，说是啊……永结同心之意。后来老板娘同意这才拿上来卖的。”
　　话音刚落人群之中，一片叫好之声，显然是都被这爱情给打动了。
　　祁宁也听到了他们的讨论，目光又移向自己刚刚要的那些糕点。
　　永结同心？祁宁莫名其妙想到了姜璃是怎么回事。


第52章 第五十二章
　　“这种新型的糕点给我全包下来。”祁宁又将银子甩了出来, 她此次出行特意多准备了些银两和银票，力求吃穿上绝不亏待自己, 而且马车车夫不日会赶来，他身上的银两也都是供祁宁和姜璃使用的。
　　店老板问询走出后厨，双眼放光的将银两，结果然后连忙招呼伙计全部来打包，就这样，祁宁大包小包的，竟然带着这么多糕点和一些肉食便回了木屋。
　　回去的时候，老者还没回来，而夜幕已经降临，木屋之中竟然燃起温暖的烛火, 祁宁本就是七拐八绕了许久才来到木屋前, 在身心俱疲的情况下, 竟能看到一盏属于自己的灯火，那种心情是无法言说的, 她只觉眼前一片模糊，恍然失神了片刻便重新回神, 迈步走上前去, 推门而入。
　　推荐本殷桃在床上的姜璃，此刻竟坐在了桌前, 百般无聊的盯着桌上的烛火，听到推门声响，便立刻回头, 嘴角微微上：“你回来啦！”声音清脆动听，少女眸子中映照着的是烛火之光，却一如星辰般明亮, 那一身紫色长裙垂在地上，像烛火滋养出的仙女般美艳，常年冰冷的容颜也似被染上了颜色。
　　祁宁痴了片刻，才记起来，应该先将东西搁下，可一抬手放东西之时，姜璃都看愣了：“你……为何买了这么多糕点？”
　　姜璃一边发问，一边将东西挨个翻看，首先看到的便是那种新型的糕点，似乎是有芍药花的颜色加以提纯，这才有了糕点中的明艳颜色，让人有一种十分想品尝其中滋味的心思，只是姜璃看到这么多，也不免觉得有些头疼。
　　祁宁站在原地有些局促，带着些笑说道：“其实是我觉得这种糕点含义十分不错，便多买了一些。也算是支持我永盛子民的爱情。”
　　眼看着祁宁快要编不下去了，姜璃便直接拿起来吃了一口：“这糕点甜却不腻，堪比皇宫之中的了。”说着便露出了满足的神情，还拿来给祁宁吃。
　　祁宁愣愣的张口，感受着舌尖中弥漫出的甜味，看着费劲踮起脚尖的姜璃，微微弯腰，配合着她，将一块同心糕吃进去。
　　心头也泛起甜味，竟对着姜璃笑了起来，讨好似的拉着姜璃去吃另外的糕点。
　　姜璃坐在位置上，看着一个个精致可口的糕点心思竟全都在肉食上。
　　“我可以……吃肉嘛？”姜璃只觉得眼泪巴巴，像一个许久没有吃过肉的小狼崽子看着祁宁，这才让她记起来姜璃还没有吃饭，于是手忙脚乱的要去做饭，却被姜璃笑着制止：“陛下，你可会做饭？”
　　祁宁却没有注意到这句话，而是连忙把姜璃扶住，神经紧张的询问：“可是哪里有不舒服？你不要大幅度走动，若是触及伤口就不好了。”
　　姜璃微微低头，耳根有些发红，她这还是第一次被祁宁如此叮嘱，心中莫名其妙的有些害羞。
　　“没有很疼，只是考虑到你或许不会做饭。”姜璃小心翼翼的拽着祁宁的衣角，就连措辞也变得很小心，当面质疑一个皇帝这不会那不会。恐怕有点不妥。
　　祁宁闻言，笑了一会，随即松开握着姜璃胳膊的手，双手环胸：“那姜姑娘觉得……该如何？”姜璃对上那种审视般的目光，顿时就感觉心虚，那种在皇宫之中的感觉又压上心头，她立刻便要提起肉食去厨房，忘记了自己身上的伤，动作幅度一大，就觉得更加疼了，脸瞬间变得有些苍白，祁宁不再淡定连忙替她将手中的东西放下，而后扶着姜璃坐到了床上，床头不知道何时燃起香来，飘出淡淡的香气夹杂屋子里的药香，让人更加舒适。
　　姜璃背后的伤也缓慢的止住了疼痛，她眸子里都带了泪花，可还是使劲憋住，勉强说话：“祁宁……这饭该如何？”
　　祁宁没有怪她的意思，却也没有回答她，而是让姜璃侧躺下去，姜璃看着祁宁对自己的百般耐心，反而有一种很惶恐的感觉，待祁宁给她盖好被子后，姜璃终于忍不住，泪水如同断了线的珠子往下流，声音都有些哽咽：“我疼……”
　　祁宁的眉眼软了下来，细长的眸子里也仿佛闪烁了泪花，可她声音还是依旧冷淡：“你……受苦了。我一定竭尽全力帮你解毒。”这话祁宁说过许多遍，姜璃并未放在心上，只当是祁宁的客套话。
　　祁宁说完便转身出去，随即外面传来石头相撞的声音，姜璃听了许久，她还是轻手轻脚的下床，手里捧着一支蜡烛，轻推开门，微风吹拂在姜璃的脸颊上，带了些凉意，因为疼痛而颇为迷糊的脑袋此刻也清晰无比，她薄唇微启，轻唤了声：“祁宁？”
　　外面黑成一片，也不知道从哪个地方传来一声应答：“我在。”
　　姜璃心头漾起丝丝温暖，她继续道：“或许你用蜡烛点燃柴火会更加方便一点？”这话说完没多久，只见祁宁自黑暗之中走来，黑着一张脸将她扶进了屋子，又不知道从哪里寻来一个外衫披在她身上，最后更是神情严肃地从姜璃的手中拿走了那支蜡烛。
　　姜璃坐在凳子上，眨巴眨巴眼睛，有些哭笑不得，也不知道祁宁究竟在外面捣鼓了多久，姜璃只是等的都困了才看到祁宁端着两盘饭菜走了进来，菜的卖相没有很丑，祁宁的脸上却多了好几处黑灰。
　　“噗……你这是？”姜璃虽是笑了，却也很识趣的起身给她拿来了湿的布子，仔仔细细的给祁宁擦拭脸颊上的黑灰，不过祁宁看起来并不是很想处理这些黑灰，而是直接拉着姜璃过去品尝自己第一次做出来的饭菜。
　　原本励志不在吃穿上委屈自己的祁宁，此刻居然因为买糕点买多了而无法拿更多的东西，所以才破天荒第一次下厨。
　　好在祁宁向来聪慧，做饭这种事也是按照脑海里的记忆照葫芦画瓢出来的，看起来菜并没有翻车自己也尝了尝还算好，可祁宁却并不自信，硬是要拉着姜璃来试试。
　　姜璃将布子放回水盆之中，随着祁宁来到饭桌前坐下，都是一些简简单单的菜炒肉，祁宁却紧张的像个什么似的，眼睛一眨也不眨的看着姜璃吃进去，仿佛就连姜璃眨了几下眼睛都要看的清清楚楚。
　　姜璃夹菜送入口中，一点一点的咀嚼着，那种咸咸的口感融化在口中，姜璃竟忍不住点点头，没想到祁宁这个女帝第一次做菜就这么好吃。
　　祁宁看到她的表情，也放下心来，又忙着去盛粥，坐在屋子里的姜璃看着她的背影突然觉得……好像这样的生活也很不错，可是两个人的身份完全没有可能过这样的生活。
　　“女帝……丞相……又是水火不相容……”姜璃念叨着许多，心中也是一团乱麻，不知道自己为什么就想到这方面了，只好郁闷的抱着糕点啃，端粥进来的祁宁看到她腮帮子鼓鼓的，忍不住笑了出来，虽然很快收敛了笑意，却也没有躲过姜璃的眼睛。
　　“你是不是也觉得这样的生活很美好呀？”姜璃啃着糕点，闲聊一般都问祁宁，她觉得在这种世外桃源一般的地方居住，平时吃点粗茶淡饭，倒也是很不错的选择，毕竟不用时时刻刻担心自己的脑袋会不会掉。
　　祁宁点点头，也顺势坐到了姜璃身边，她开了窗子，只见外面的月亮皎洁无比，时不时有几片竹叶飘过，带来阵阵微风，姜璃并不觉得很冷，喝下几口热乎乎的白粥之后便觉得暖和很多了，她也跟着祁宁看了很久的月光，忽而没头没脑的说了一句：“祁宁呀，你为何喜欢月亮？我是觉得月光皎洁却不如红日般轰轰烈烈，人间的人有那么多，又有哪一个能平平安安万事顺遂呢？所以，能拥有月亮的皎洁然后不闻不问默默赶路发光即可。”
　　姜璃说的很有诗意，也让她自己愣了很久，皎月当空，爱意方来。
　　不知为何，姜璃的脑子里闪出这么一句诗来，她下意识看向旁边的祁宁，发现祁宁也在看着自己，顿时有些面红耳赤。
　　“你……怎么不吃啊。”为了转移话题，姜璃只好这么问她，却直接被祁宁夹着菜堵住嘴巴，她还一脸这是应该的表情：“你该多吃的。”随后继续面无表情的给姜璃夹菜。
　　姜璃弯弯唇，没有说什么，而是照单全收，直到自己真的吃不下才叫停，突然意识到不对：“我们没有等老人家回来再开饭，是不是不太好啊！”
　　祁宁闻言，忍住敲姜璃脑袋的冲动，指着床头摆着的那香炉，尽量耐心的解释：“老者其实已经回来过了。不过还有要事，点起香炉便离开了罢了。”
　　姜璃瞬间瞪大了眼睛，看了看香炉又看了看门口，脑袋都想破了还是不明白为什么老者行走间无声，还这么飞速！？
　　“不要想了。吃完饭我再给你伤口上抹一点药，明天就去帮你找解药。”祁宁话语中带了些坚决。


第53章 第五十三章
　　“我吃饱了。”眼看着祁宁还要再给自己加饭菜, 姜璃连忙说道，祁宁夹菜的手随即顿住, 眼中神情不定，笑意闪烁：“可……朕是夹给自己吃的。”
　　话音落下，屋子里静的连根针掉下来都能听见，姜璃瞬间有些尴尬，只好躲避着祁宁的目光，支支吾吾的糊弄她：“哦……我的意思是……我先回去躺着，等陛下给我上药。”
　　这话说到后面姜璃竟有了些底气，硬生生的把气场掰了回来，祁宁看着她颇有些蛮不讲理的模样，哭笑不得：“好好好……你且先好好休息, 等我”
　　这话刚刚说完, 姜璃逃似的站起身来, 一步一步地挪回床边，将外衫搭在床头的架子上, 便缓缓侧躺下来，由于身上不少的伤, 她现在四肢均不敢乱动, 如同一个僵尸般，而姜璃也觉得浑身难受, 那万蚁噬骨般的感觉弥漫至全身，她缩了缩脖子，表情有些痛苦。
　　好在并未过多久, 祁宁便捧着与今天白天一般无二的糊状药物，直接走到她的床头边，发现了姜璃的表情痛苦, 却也不知道该怎么办，只好先将要碗放下，蹲下身子为观察姜璃那表情，其实祁宁也很慌了，可她不知该如何，更不知怎样才能让姜璃舒服一点，只是犹豫了片刻，祁宁便做出决定。
　　只见她伸出胳膊来，将衣袖挽了上去，露出雪白的皮肤，凑到姜璃唇下：“我知道你很疼，如果忍不住便来咬我，无妨，我不怕疼。”祁宁的声音是循循善诱般有耐心，可惜姜璃宁愿咬紧自己的下唇也不愿去咬祁宁。
　　姜璃偏过头去，眸子里只剩下荒凉与淡漠，所以知道此举已然是祁宁这个做皇帝的仁至义尽，可感动之余，却只剩下了然祁宁对她的子民一向如此，何来真心待自己一说，若祁宁拿自己与原主不同，恐怕从前的一次次陷害，也大概不会实现。
　　而我们的女帝陛下祁宁并不知道这短短几刻，姜璃心中的情绪起伏，只当她是疼的，那秀气的眉毛更加紧皱起来。
　　其实就连姜璃也不知自己为何几次三番的情绪失控，那种起伏是从来不曾有过的，像一根刺身扎入姜璃的心中，时不时的令她疼痛难忍。
　　祁宁并不相信自己。
　　一旦想到这句话，更是让姜璃的笑骤消，郁结久久无法消散。
　　待姜璃整理好情绪，祁宁这才给她上药，正所谓一回生二回熟，这次的祁宁已然不是如此容易脸红，而是带了些担心，当她再次看向那些伤的时候，满心满怀的都是屠了林家的想法，可这种愤恨，还是被心疼压了下去。
　　老者所说的毒性强烈，果真不假，不过短短半日，竟已经见到血痕发青，周遭都变得紫了，看起来都疼，姜璃何曾受过这等委屈。
　　如此，祁宁心中的愧疚更加强烈了，给姜璃抹药的时候，也是微微发颤，姜璃即便背对着祁宁，也能感受到那种紧张，她轻叹了一口气，却不知道该说什么，外面时不时还传来风吹过竹林的声音，衬的屋子里更近了，除了姜璃时不时倒吸凉气的声音，便是祁宁微不可察的呼吸声。
　　这一次上药极为缓慢，硬是拖了半个时辰才算上好药，一等药干，祁宁便马上给姜璃盖上被子，那被子上也带了药草的清香，令闻者安心许多，几乎是在药箱中入睡，而祁宁则守候在床边，彻夜未眠……
　　次日一早，祁宁守了一夜的眼睛有些酸涩，阳光透过窗户照了进来，耀的祁宁有些睁不开眼睛，她起身出门，一打开门，便发现了坐在屋前的老者，老者身上带着淡淡的酒气，听到声响便回过头来，招呼祁宁过来与自己一同坐下。
　　“姑娘，据我猜测，姜姑娘的伤又恶化了，恐怕今日需得启程，你可准备好了？”祁宁闻言立刻点头，就算老者今日不说，她也打算催了，老者顺了顺胡子，将随身的一个药袋子扔给了祁宁，一幅未卜先知的模样：“给你这个袋子，路上用得着去吧，把屋中的姜姑娘叫醒，若顺利的话，落日之前就应该让她空腹吃下那药。”
　　祁宁原本都已经站起身子来了，乍听得他说那句话，提取出了重要的几个关键词，落日之前？空腹？
　　这冲击力令祁宁以为自己听错了，连忙追问：“老人家，您说的可是今日落日之前姜姑娘都不得吃任何东西？”
　　老者点点头，祁宁却震惊了，看来自己的速度决定了姜璃今日能否吃上药和饭菜，心头就算颤动不已，也只好如此，一向自信的女帝祁宁，此刻也开始怀疑自己能力究竟能不能在落日之时顺利把药带回来。
　　轻推开木门，发现姜璃已经睡醒了，坐在床边不知多久，她听到祁宁进来的声音，这才抬起头：“要走吗？”
　　祁宁立在床头，许久才点点头，走过来替姜璃整理衣物，发现姜璃裸露在胳膊上的伤更加严重了，她的眸色一深，心中翻涌起惊涛骇浪，只是什么话也没说，扶着她慢慢走出去，这一刻仿佛，姜璃不是丞相，祁宁也并非皇帝二人，只是很单纯的朋友，所以不知两个人，其中心思，表面相看，却是一派友情的呈现。
　　姜璃被搀扶出门也看到了耀眼的日光，不过在这短短一段日子里，姜璃看到初升的太阳时已经从心中翻不起波澜了，她只是习惯性的一眯眼眼，戴眼镜，适应过来之后便对着祁宁道：“不必抚了吧，我尽量走快些。”
　　不等祁宁回答，姜璃便首先松开了手，自己缓慢的向前挪了几步，站在门前的老者仿佛看出了两人之间的情绪不高，率先开口：“这位姑娘先行也可以，毕竟路程遥远，姜姑娘由老朽照看着你也可以放心。顺着这条路直走，碰到一处破庙，便等着我们吧。”
　　老者顺着胡子，语气不容拒绝，祁宁只好应下，怀中抱着要袋子便快步向前走去，不过一会就已经不见祁宁的身影。
　　姜璃刚想自己往外走，却被老者拦住了：“怎么了，闹不开心了？”老者的声音十分慈祥，让姜璃不禁想起已故的爷爷，她心头升起暖意，说话语气也软了下来：“不算是吧，之前闹过一些不愉快，因此在方才突然想起来……”
　　姜璃不知该如何说自己与祁宁的那些“过往”只好这样说出来，希望老者能懂，且看他那副模样，恐怕也不是着急走的样子。
　　老者果真不着急走，而是又与姜璃一同慢慢挪步，最终还在闲聊：“让老朽猜猜，是不是你未曾做过的事情，却被安在头上，你还无法自证？”
　　姜璃闻言瞬间瞪大的眼睛，充满问号的看着老者仿佛在说你为何知道，老者将院门打开，洞察人心一般地道：“老朽我活了多少年，自然知道你们的小心思……要是一般的事情，怎么可能会在如今这种情况下还能与她闹不愉快，姑娘明知自己中毒，却还能对为你寻解药的人冷着脸……”
　　姜璃随他一起走了出去，听完他这番话，便停住了脚步：“方才……我是冷着脸的吗？”
　　老者真诚的点点头。
　　姜璃瞬间有些懊恼，自己明明前些日子还是把脑袋别在腰带上，生怕惹怒了祁宁，现在竟然就敢对着人家冷着脸？
　　她叹了口气，自己实在控制不住那种心情，这段时间每当祁宁在自己身边不说话的时候，总能让她回想起从前那些被陷害而担惊受怕的日子。
　　老者并不是很明白姜璃为什么会如此纠结，站在她的身边，也不知道该如何安慰她，许久才道：“虽然不知道二位姑娘何等身份，也不知道究竟有怎样的过往，可近些日子以来，那位姑娘对你的上心，老朽是看在眼里的，今日去新药的路上，也有重重险境，我自昨日就与她说过了，她还是能够毫不犹豫的去为你寻，要这一份勇气就难能可贵呀。”
　　姜璃点点头，她自然知道祁宁对自己算是有恩，自己本应该感恩戴德，而不是反过头来去怪她，可是人终究是自私的，自心底里的情感却是无法说服的，姜璃就是很在意祁宁曾经不相信自己的事情，这一点无法想开。
　　老者没有逼着她想开，而是招呼她来到自己屋后的那片药田，都是一些寻常的药，还有一些直接可以入菜，只是边边角角却还有一些长相很惨的。
　　“那些药材究竟是为何如此衰败。”姜璃并没有去看那些长势很好的药材，而是注意到了边角的地方。
　　老者露出了满意的笑容，他缓缓开口解释：“这些原本也是老朽精细呵护在正中间的，可后来渐渐长势不好，为了不影响其他的药草，我就把他们挖了出来，放到了旁边。可我当时知道，这些都是我的心血，倘若再多等等会不会就茂盛起来了？”
　　姜璃听的出神，继续仔仔细细的观察了一下，发现在那些枯草之中，居然真的有茂盛的草药。
　　“可我还是狠心把它们都栽到了这里。你看，如今它依旧长势喜人。”
　　老者话尽于此，姜璃也仿佛有些懂了。
　　作者有话要说：　　解释一下最近没更新的原因，本来就身体一直不是很好，唔最近换季早晚天气又太凉，华丽丽生病了。但我这几天也有在慢慢码字，所以不会断太久，谢谢等待。


第54章 第五十四章
　　“您的意思……”
　　“老朽的意思是让你学习一下这株草药, 即使他被老朽挑到了这么偏僻的角落，也依旧可以长势如此, 让我重新注意到它。你如今不被信任只需要做好自己。努力一步步的活下去，一点点的进步，等哪天权倾朝野……岂不美哉。”
　　老者似乎一点也没有意识到自己的话中有什么不妥，打量了一下脸色煞白的姜璃，又补充了一句：“说起来，当朝丞相也是姓姜，你与她倒是有缘。”
　　姜璃闻言，猜测老者并不知道自己的身份，于是厚着脸皮点点头，并凑上前去询问：“老人家……那您可知当朝丞相姜氏为人如何？”
　　姜璃看着老者又开始移栽那草药, 推测他应该是不着急走, 于是心里着急也没有用, 只好试探性的问出来这句话，缓解一下尴尬。
　　老者搬动草药的手顿住了, 面上带了些疑惑：“姑娘不是家境不错？按理说应该是比老朽知道的要多吧？其实丞相姜氏不敢说她为人如何，只能说对于我们这些百姓们, 也算是做过好事, 虽然她曾贪下进贡给皇帝的东西，可是从未在我们身上压榨钱财, 这女帝登基，听说丞相姜氏也收敛了不少……其余的老朽可不知道了。”
　　姜璃闻言，默默在心中给原主点了一个大大的赞, 就算原主对祁宁坏到了极点，好在也能把面子做足，不让百姓诟病, 这也是为什么上一世原主能够成功夺得祁宁帝位而无人不听。
　　老者又重新把草药搬回了最中间的位置，今日的阳光很好，在照耀下，仿佛四周野草的绿色都变得明媚起来，姜璃也通过这一番畅谈，心情开朗了许多。
　　只是一旦轻松就开始想别的事情，比如祁宁现在已经到哪里了如果自己还不走，是不是追不上了，姜璃刚才还能有话可问，此刻却只能干巴巴的站在那里看着老者照顾自己的草药。
　　也不知过了多久，老者手中捧着一株色彩极为特殊的花来了，那花泛着淡淡的蓝色，有着如同冰山雪莲般的色彩，却并没有冰山雪莲的孤傲，反而花瓣圆润，让人很想上前亲近。
　　“老人家，这是什么花，为何如此特别？”姜璃很是新奇的打量着老者手中捧的花，想要触碰，但是却不敢碰，也并没有闻到什么奇怪的香味。
　　老者则一把将花放到了姜璃的手中，姜璃的手白白嫩嫩的捧起花来，简直合适的不得了：“这花没有什么名字，可今天既然你问了，老朽就取个名。就叫它，悦宁花吧。悦药城的悦，安宁的宁。可好？”
　　姜璃疯狂点头，只是突然觉得这名字中还可以有别的含义，悦宁……
　　不等她想完，老者便继续解释：“等你身上这毒解了再把花瓣串到手链当中，由于你中过毒，体质已经不同，这花戴在你的身上，便永远不会枯萎，甚至还有些保平安的说法。”
　　姜璃瞬间瞪大了眼睛，爱不释手的看着悦宁花，自从她穿越到了这里之后就开始迷信了起来，如今这花也的确特别，姜璃更加珍视。
　　“好了，我们也不要久留了。”老者顺着胡子，独自走在前面，与祁宁的路程可以说是南辕北辙，姜璃原本沉浸在激动之中还没有发现，越走越觉得奇怪，回过头一看，竟走了很远。
　　“老……老人家，咱们这是要去哪儿？我怎么记得她走的方向可不是这里。”姜璃声音都有些发颤了，本来就人生地不熟的，碰见这个老人家，也已经是把所有的希望都压在了他身上，如果此刻老人家也有问题，那恐怕自己的命也要搭上了。
　　老者一转头，看到她这副样子，不由得笑出声来，尝试解释：“你都已经中毒这么深了，怎么可能会让你陪着她走那么远的路呢？其实我有一条近路，刚才不得已只能把她支开。”
　　姜璃听到这段话也算是微微放心下来，只是她还不明白，如果单纯想把祁宁支开的话，为什么偏要让她走那么远，明明自己现在中毒已经急需诊治了。
　　可惜自己现在是求别人医治自己，又有什么理由出口质问呢，只好手里捧着花，跟在老者身后，她身上的伤更重了，每走一步都能感受到疼痛，姜璃并没有告诉老者，老者也并没有回头查看，但是脚步却慢了下来。
　　如此跟着老者走了一会，姜璃便看到他身前出现了一个地窖似的地方，老者没有丝毫的犹豫，直接把地窖木门打开，呈现在他们面前的，便是蔓延至地下的长阶。
　　“这长阶还是好几十年前修的，直接通往那座破庙。其实这破庙说远也远，说近也近，那位姑娘走的路便是要绕一大圈才能到破庙，而我们直着走就能到。”说着，老者便挑起一盏放在地窖门口的油灯，几块火石相撞，便擦出了火花，将油灯点燃，率先走了进去。
　　长阶瞬间被照的明亮，姜璃知道此刻，只有这一条路可以走，她现在甚至都有点后悔刚才和祁宁闹，一步一步的迈下台阶后，姜璃发现台阶设计的非常好，不长不短也不算很高。
　　即使姜璃身上一身的伤，也并没有因为往下走而变得十分疼，地道之中十分空旷，远没有在地面上看的那么狭小。
　　而姜璃手中捧的花，仿佛在这黑暗与烛光的照亮下，泛起蓝色的光芒：“您看您看，这花怎么还会发光？”老者听到她这话并没有很震惊，而是一直举着灯往前走：“这地道里本来就黑，任何一点光亮恐怕都会被细致的捕捉到，说不定她在日光下也能发光，只是你看不到而已。”
　　姜璃点点头，竟是信了老者这一番话，眼看着自己与老者的距离即将拉开，姜璃连忙忍着身上的疼痛快走了几步跟上去，地道设计的弯弯曲曲，姜璃跟着老者左拐右拐，有些晕头转向，身上的伤再也忍不住了，刚想就地坐下休息，就看到前面一扇深红色的大门。
　　“这便是出口了吗？”姜璃惊奇出声，谁能想到来的时候，是一扇那么破旧的小门，而出口的地方则设计的十分富有神秘感。
　　老者点点头，走了这么久，他也有些累了，步履蹒跚的走上前去，将厚重的门打开，姜璃连忙将花递到一只手上，另一只手则去帮老者开门，只可惜这门实在是太沉了，而且仿佛已经很多年没有人开过了，两个人一起开门，也是费了九牛二虎之力才将门打开。
　　开门的一瞬间，灰尘满天飞，姜璃护住花的同时猛烈咳嗽，带起自己的一身伤都跟着疼，她已经眼角泛起泪花，在老者的带领下跑出了地道。
　　“怎么样，疼的还能忍受吗？今天你不能吃一点东西，也不能上任何的药，只能等那位姑娘把解药带回来，若是真的很疼，一定要跟我说。”老者脸上的皱纹都聚在一起，眉毛也是紧紧的皱着，早知道会有这么多的灰尘，就应该让她待在一边啊。
　　姜璃看出来了老者沧桑脸上的担忧，连忙抬手擦去泪水：“无碍无碍，这点痛，我还是能够忍着的。不过我们现在在哪里？”
　　姜璃一边询问一边四处打量，只见自己身处一个十分破烂的庙中。就连上方摆的神像都已经变得斑驳，看不出长相，而神相面前摆的贡品早就已经没有了，案几都已经结了厚厚的一层蜘蛛网，也落了一层灰。
　　“果真是破庙啊，只是这庙中怎么没有什么味道？反而也是有一股很熟悉的草药味。”人在不熟悉的地方，总是会变得更警惕一些，姜璃察觉到这点不对劲后，立刻发问。
　　老者则是气喘吁吁的找了一个角落坐下，等到缓过来气后才道：“也不看看这是什么地，药山脚下，能没有药香吗？你来看看，我坐的这些地方都没有落灰，其实时不时的就会有一些医者采完草药后来这里歇脚……你可以四处看看，但别走太远，我们今天就是要在这里等那位姑娘采完你的解药回来。”老者解释完这一句话后，就再也没有说话了，而是闭上眼睛休息。
　　姜璃立刻便起身四处看，这座庙虽然破，但是很大，还分左右两个偏殿，他们刚才出来的地方，正是神像的后面，既然几十年前挖了一个地道，那说明这破庙也已经存在了几十年，几十年说长也不长，说短也不短，经过了一日一日的风吹日晒，还能屹立不倒。
　　恐怕也是个有故事的寺庙。
　　姜璃此刻便开始胡思乱想，围绕着几颗粗壮的柱子转了几圈，发现上面画的壁画仿佛有些讲故事的感觉，每一科柱子上的画面都仿佛可以连贯起来。
　　姜璃本就无聊，便开始挨个柱子的查看顺序，然后从头开始，要把这个故事看下来，只是身上的伤由不得姜璃走多快，于是便开始慢慢挪步，慢慢的看，每一个画面都没有错过。


第55章 第五十五章
　　柱子上的那些壁画, 仿佛是在讲上古时期的事情，而其中画的人则更像现在已经被蜘蛛网遍布了的神像。
　　姜璃又仔仔细细的看了一下壁画上的那个主角, 对比着神像，确定了竟然是个女子，那女子身着华丽，描绘的身形在壁画上许久也未见褪色，还是可以看出来她的身上布满金光。
　　一点一点的看下来，她大概梳理好了这是一个什么故事。
　　壁画上讲的正是这位女子飞升成神之后，不知何故又被罚下凡体验人生六苦，她为了让自己在人间能够过的好些，就为自己偷偷改了命簿，投胎成了皇室中人。
　　被天帝发现后震怒, 随即又派下去一位仙子蛰伏在她身旁伺机而动, 那位仙子因身怀仙术, 使得这个国家慢慢走向衰败，而女子也被她夺走了身边的一切, 这个时候，有人于心不忍, 便下来帮女子恢复了记忆和部分法力, 女子并未着急复仇，而是觉得自己的过错导致国运衰败, 所以为了弥补就苦心救百姓，费尽一身法力，失去神位后成了一个略有天赋的修者, 她自创门派收了徒弟，铲除这一带的妖魔鬼怪……从此被人们记住并特设立寺庙纪念。
　　……
　　“你看那壁画了？”老者不知道什么时候站在了姜璃身后，神情不定的问姜璃, 搞得她都不知道自己该点头还是该摇头，冷静了一下，便如实的告诉了老者。
　　“本来也就是无聊，便四处看了看，发现这壁画上的内容还真是精彩啊……”姜璃尴尬的笑着，垂下眸子看着手中的花。
　　只听老者叹了一口气，那布满沧桑痕迹的双手轻轻抚摸着柱子，即使柱子上的灰很多，也挡不住他眼中的低落。
　　“您何故叹气？”姜璃还是忍不住问出声来，难不成这老者竟然也对过去的那些神话故事感兴趣？
　　老者并没有立即说话，而是又认认真真的把壁画从头看到了尾，绕着整个柱子看了许久，正当姜璃打算再次说点别的什么来打破尴尬的时候，老者这才开口：“你说这女子有罪，可她后来费尽一生的修为，甚至放弃了神位只为了救黎民百姓。可要是说她无罪，老朽第一个不同意，因为如果不是她为了贪图那一点舒适去改命簿，哪来的后面那么多事……姜姑娘，你可有何看法？”
　　问题就像踢皮球一样，又踢了回来，姜璃不知道为什么，看着那精致华服的女子就会想到自己，虽然自己不是什么神，可在旁人看来，不就是之手遮天的人吗？百姓们个个觉得神能救自己，而神却自顾不暇。
　　姜璃与老者的想法不同，此刻眸子里充满了悲伤，她缓缓道：“世间哪有什么绝对的对与错，在我看来，那位女子自己都自顾不暇，还要去救旁人，失了神位已经是最轻的了吧，倘若是我，恐怕不会……”这话一说出来，姜璃就觉得自己与女主光环越来越远，难道魂穿到了女配身上就慢慢被感化啦？若是搁到之前的她怎么可能会有这种自私的想法？
　　正当姜璃陷入自责与纠结之时，老者却给予肯定：“这样的想法甚好。天下所有的人，每个人都生活的很难，有谁能做到像这位女子一般？自己都自顾不暇，遑论拯救天下人？”
　　老者说的最后一句，十分符合姜璃的想法。
　　二人四目相对，眸子里闪烁着从未有过的明亮。好像什么事情都在这三言两语之间，想开了。
　　这个时候，破庙之中所能透进来的阳光越来越少，姜璃觉得诧异，连忙挪不到了窗边，发现此刻乌云四起，好像是要下大雨了没想到这个时节的天气，居然比夏季还要多变。姜璃站在窗口，看的不是天空，而是远方的那条小路。
　　“怎么？担心那位姑娘被雨淋着？”老者语气轻松，偏要看姜璃尴尬的表情。
　　就好像是老爷爷在逗自家的孙女一般。
　　不过话是这样说，姜璃还真的就担心这一点，祁宁虽然从小也受过不少委屈，吃过不少苦，可是怎么说也是养尊处优惯了的，若是淋着雨，走过这漫长的道路，不说别人，姜璃第一个心疼的要命。
　　老者看着姜璃紧皱着眉头站在窗边，连打趣的心思都没了，反而板起一张脸来：“啧啧啧，小姑娘你对她也太上心了。怪不得她也能为你跋山涉水找药也在所不辞。”
　　姜璃听到他这番话，不仅没有感觉到什么异常，反而更加羞愧了……人家能为了自己而跋山涉水的寻药，自己现在却只能站在这里。明知祁宁会被淋到，也不能做点什么。
　　老者看她依旧不说话，表情甚至更加委屈了，于是冷哼了一声，坐回原来的位置，合上眼睛继续休息。
　　姜璃则坐立不安，只好也闭上眼睛，强制让自己回想那壁画上的内容，可是刚刚闭上眼睛，外面就雷声大作，惊的二人都睁开了眼睛，面面厮觑。
　　*
　　此刻，公主府。
　　祝亦然已经在云狸这里住了几日了，每天起来，祝亦然一睁眼的事情就要去找云狸，盯着她把药喝下，才去洗漱更衣，那勤快的速度让府中不少丫鬟纷纷打趣，这恐怕比公主未来的驸马还要上心，祝亦然不是没有听到这些话，只是一听到驸马二字，心里便觉得生气，她觉得……任何人都配不上云狸，也并照顾不好云狸。
　　此刻祝亦然早已经盯着云狸喝下了药，正赶回自己的寝屋要洗漱更衣，还没有走到门口。身边一个随从边着急忙慌的跑了过来，差一点撞上了祝亦然。
　　“本将军都是怎么教你？即便是泰山崩于前都不可如此慌张，你今日这副样子，难不成敌军兵临城下了？”祝亦然翻着白眼，先是劈头盖脸的把随从骂了一顿，可惜随从这一次并没有乖乖垂头任祝亦然教训，而是继续着急火燎地道：“将军！！真的和兵临城下差不多了，边境因为您的归京，军心都有些松，就在昨日清晨，青泽国已经派兵把咱们的地方团团围住了，还有不少的人马企图进入边境！！如今所有的兵力都在拼死抵抗，还擒拿了宋副将军！”
　　祝亦然瞬间顿住了脚步，眼睛之中充满了震惊，嗓门大的整个院子都能听到：“放肆！！他们怎么敢？难道以为我永盛无人了吗？！！不对呀，宋副将军的营地应该是在最安全的地方，难道……有内鬼？？”
　　祝亦然立刻冷静下来，拉着随从来到屋子里，听她一字一句的说。
　　“将军并没有猜错，那青泽国贼人将宋副将军抓走之后，还十分嚣张的留下话，说他们找的人可是朝廷重臣，届时里应外合，永盛……岌岌可危。”
　　朝廷重臣。这四个字一出来，两个人脑海中都闪过一个身影——姜璃。
　　这下，就连祝亦然脸色也变得很难看，此次归京她并没有看出来姜璃有什么不轨之心，反而处境很艰难。又怎么会与人里应外合？可朝廷重臣又有这个胆量和野心的只有姜璃了啊！！
　　顿时屋子里没有一个人敢说话，祝亦然也没有思考太久，她直接站起起身来，大声吩咐道：“来人！给本将军寻来战衣，我们即刻启程回去！”
　　声音之浩大，居然震慑了所有人，至少祝亦然所住的院子里其他不管是小厮还是丫鬟，个个热血沸腾。
　　随从应声而下，要回将军府找她的战衣。而祝亦然此刻在计划怎么打仗？非也，她看着云狸的画像许久……反而继续坐下洗漱，破天荒的带了几根簪子，又去找云狸了。
　　云狸此刻还是什么都不知道，嘴里甚至还含着蜜饯躺在床上，看到祝亦然来了，很是震惊：“你不是还要回去用早膳吗？怎么这么快就来了？”
　　虽然震惊，但看着眼前这个戴着簪子的祝亦然，也有不少惊艳在眼底隐藏。
　　“我……我可能要回边境了。”祝亦然第一次觉得这番话如此难说，嗓子里就跟被扎了针一样难受，可她还是说出来了，云狸的表情也是肉眼可见的垮了下来，她强打起精神：“为什么这么快呀？是不是边境出了什么事？倘若边境需要你，那你便回去吧。”
　　祝亦然心中何其不舍，可边境此次的事情要严重许多，她不得不走，就算走，也不能把理由说出来，只好暗示：“的确，边境是出了点事情。”
　　云狸一脸了然的点点头，她就知道若非大事祝亦然肯定不舍得这么早离开自己。
　　本想说话却又猛烈的咳嗽了几下，放下手拍的时候，竟看到渗出来了丝丝鲜血……
　　“云狸！！！”祝亦然怎么可能没有看到，她连忙冲了上去，紧张的搂住云狸的肩膀，明明已经刚吃过药，怎么可能这么快就咳嗽？祝亦然心中有个不好的预感。
　　云狸却一抿唇，张开口让祝亦然看：“你看你看……不是血丝，是方才的药，可能和血的颜色差不多吧。看把你吓得。”
　　给祝亦然看完后，云狸这才悄悄的把手帕藏在身后。
　　作者有话要说：　　今天的天气太冷了，宝们一定要注意保暖。还有，中秋节快乐，明天还有一更哦。


第56章 第五十六章
　　祝亦然还是有些担忧, 此刻她就算有什么重要的话，也憋了回去, 连忙捧起云狸的脸颊，左看看右瞧瞧，发现没有别的异样，祝亦然这才放下心来，云狸将身后的手帕藏好后，将祝亦然拽到自己身边坐下，又四处看了看，命丫鬟将糕点拿来放到祝亦然面前，这才道：“既然是边关有事，那么是不是要赶紧启程？”
　　祝亦然坐在那里, 注意到面前的糕点有些心酸, 她抬眸看了看这个女子心中突然有一种想法, 她是想要竭尽全力的守护云狸，呆呆地看了许久, 等到云狸要再次开口询问的时候，祝亦然木讷地回道：“边关有贼人, 我需得动身卫国, 倘我卫国归来，你………”
　　祝亦然顿时停住, 她仿佛意识到自己要说出什么话，连忙止住了话头，云狸却很顺其自然的接上：“倘你卫国归来, 我便嫁你可好？”其实说这话的时候，云狸心中也是没底，她虽是语气平和, 端着茶碗的手却微微发颤。
　　祝亦然闻言，只觉得大脑一片空白，脑海之中只剩下那句“我嫁你可好”云狸看着祝亦然那副呆样脸瞬间变得通红，身边还有几个婢女，不知道该站还是该走，就差原地自闭了。
　　“狸儿……我……”祝亦然的脸也红透了，整个人看起来都有些无措，她先是把婢女均屏退，然后半跪在云狸身前，眼中一片通红：“狸儿……你方才所说的话，是真的吗？”
　　云狸有些哭笑不得，她并不躲闪祝亦然那炙热的目光，反而将祝亦然的手握住，一字一句十分认真地道：“我所言句句属实，祝亦然，这不好吗？”
　　“可……你我皆为女子啊！”祝亦然只觉得自己可笑，征战沙场多年，就算刀架在脖子上都不会害怕的主，如今面对着只会咳嗽身体孱弱的云狸，却怕的不行，仿佛云狸说的每一个字，此刻都能决定祝亦然的生死。
　　此刻，殿中很安静，连微风吹过的声音都能听见。
　　许久，云狸微微弯下身子，凑到了耳旁：“那你呢，有因为我与你同是女子便放弃喜欢我了吗？”
　　祝亦然瞳孔猛缩，表情有些震惊，原来……原来云狸一直都知道自己的心思？祝亦然顿时低下头去，声音极小：“自很小的时候便喜欢你……这么多年……从未放弃过……”
　　话还没有说完，云狸便捧着祝亦然的脸，低下头深吻了上去，两片唇瓣相抵，祝亦然感受着从未体会过的柔软，逐渐……祝亦然将云狸怀抱下来，轻揽着她的肩膀，舌头轻启云狸的贝齿，登堂入室一般的掠夺。
　　云狸口中尽是中药的苦味，还有不易察觉的血腥味，祝亦然动作变得轻缓，更多的是疼惜，不知道过了多久，两个人这才分开。
　　云狸喘息有些急促，眼神也带了些迷离，她躺倒在了祝亦然怀里，祝亦然则用手勾起云狸鬓间的发丝在指尖缠绕。
　　“亦然，你可会一直对我这样好。”云狸另一只手与她十指相扣，掌心与掌心相对，而祝亦然也握紧了云狸那冰凉的小手，郑重的许下承诺：“我祝亦然，此生只爱你一人，也只会对你好。”
　　祝亦然向来不会，那些甜言蜜语，每句话都更像战前的宣誓，云狸的耳畔响着祝亦然的心跳声，她从未觉得如此安心。
　　云狸笑了出来，转过身将脑袋埋在祝亦然的怀中，鼻息之间尽是清香。
　　祝亦然不喜焚香和胭脂俗粉，是因为云狸，十年前云狸身子开始不好，一闻到那些味道便会咳嗽，所以祝亦然便什么也不用，直到如今，祝亦然记了十年。
　　“傻子……”不折不扣的大傻子，云狸闷声道，祝亦然却乐开了花，她伸出手来将云狸整个环住，一直笑着不说话，然而心中却在呐喊万幸，本以为自己这份情感就要永远打着友情的旗号而长眠于心中，却没有想到………竟能有朝一日当着心爱的女子的面亲口说出，从幼时祝亦然第一次保护云狸的时候起，她便下定了决心，这一辈子只护这个女孩。
　　祝亦然在边关的这几年，每一个夜晚都思念到难以入眠，如今心上人在怀中，祝亦然只觉得自己死而无憾。
　　*
　　先帝在位第十五年，秋。
　　云狸十二岁，被养在太子府中。太子府里有嫡出的女儿，人称祁妍郡主，这位嫡出的女儿并不待见云狸。
　　“今日是八月十二，离着中秋又近了几天。今日是您的生辰啊，许多官家小姐都已经都前厅给您贺寿了……”祁妍一身华服站在廊下，身边的婢女一边给祁妍采来放到瓶子里的花，一边轻声道。
　　这个时候的皇城里，还是有些闷热的，祁妍手中拿着扇子不住的摇着，头上的步摇也跟着乱晃，她没有说话，朱唇紧闭，眸子盯着园子里的花。
　　“郡主？”婢女将手里的花放到瓷瓶里，发现祁妍许久没有说话才又开口询问。
　　祁妍这才回过神来，转身将那瓷瓶接到自己手里，摆弄着已经有些发蔫的花，兴致不高：“生辰又如何，自从府里来了个叫什么云狸的，本郡主去哪都得带着她，要不然还得落下个欺负公主的罪名，这下连生辰都和她同一日……”
　　正因如此，祁妍这些日子一直郁郁寡欢，以前的生辰全府上下都围着祁妍一个人转，所有的关切也都是她一个人的，可自从云狸来了，生辰也就变了味。
　　“郡主，您看那可是云狸公主？”婢女眼睛尖，看到了同来园子里透口气的云狸。今日云狸穿着鹅黄色的长裙，在花丛之中更显娇嫩，祁妍看到之后更觉得心中不快，连扇子都不扇了，扔下团扇便快步走了过去，云狸本无心注意，一抬头看到了祁妍在自己这边，连忙要走，却还是被拦住了。
　　“这不是……我们今天的大寿星吗？”脸上还带着稚气的祁妍笑容未减，却不达眼底，立在廊中看园子里的云狸。
　　云狸原本是要走的，可听到这话，又只好住下脚步：“郡主姐姐此言差矣，今日是你我的生辰……”
　　“原来你也知道，今日是我的生辰？”祁妍不等她说完话，又紧接着接了上去，“今日宫里要来人，看的却不是我。”
　　云狸看着她这副居高临下的模样，就知道今日恐怕又是一顿嘲讽，可自己才是寄人篱下，而祁妍又是这个太子府真正的郡主，自己这个身份又何来胆量。
　　“我可当不起你这几声姐姐。公主殿下……”祁妍冷哼一声，四下看了看没有旁人，便快步跑了下去到了云狸面前。
　　“你到底凭什么住进我们太子府？！！”云狸突然被推了一下，整个人重心不稳的向下倒去，虽然已临近中秋，许多花都蔫蔫的，可不乏杂草之中隐藏着石头，云狸倒下去的瞬间便觉得胳膊被划破了，流出来的鲜血瞬间使云狸疼的眼冒金星，不过是小孩子的她哪里知道忍住，眼泪还是掉了下来，越是这样祁妍越是开心，婢女并没有走近来看，只觉得是两个小孩子间互相推搡，她作为郡主祁妍的婢女，只需看顾好祁妍的安危。
　　“疼……”云狸的哭声断断续续的，这园子偏僻原本就是本人在此清净的上好地方，平时根本不会有人来这里，更何况今日如此繁忙。
　　祁妍似乎是料到了，得意之色溢于言表：“哈哈哈哈哈……你也会觉得疼吗？每天那些药和那些太医不要钱似的往你房里送。我就想着呀，你到底什么时候死才好呢？”
　　云狸听到这话的时候，瞬间愣住了，祁妍和她不过同岁，却已经有了这么狠毒的心思。
　　她连哭都忘了，只剩下满心满怀的恐惧，似乎下一刻祁妍就要命人把自己杀了。
　　“你们在干什么！！”此刻也是一道充满气势却不乏稚气的声音传来，把祁妍和她婢女均吓了一跳，二人连忙去看，发现站在园子门口的，竟然是今日，跟着祝将军一起来赴宴的祝家大小姐祝亦然。
　　祝亦然自幼跟着父亲习武，身子很高，行走之间十分有力量，只那一张精致的面孔，映在众人心中挥之不去。
　　“你是郡主，就要欺负一个弱女子？”祝亦然刚来就看到了如此画面，她早就听闻这府中有位公主，原本今日是想来寻她玩，却发现了这样不堪的一幕。
　　祁妍连忙赔笑，拉着婢女过来了一同说情，祝亦然却不听，只是将云狸扶起来，认认真真的查看她身上的伤。
　　那一道道的伤疤宛如小刀子一样割在祝亦然心上，她从之前便听父亲跟自己灌输，战场上没有不流血不流汗的，于是她比同龄人胆子都要大些，可饶是胆子大，看到这样的一幕，也不禁吓了一跳。
　　“你可要告发？我为你作证。”祝亦然稚气的脸上显现出认真，她根本不理会祁妍的话。
　　而云狸也是第一次，感受到被呵护的感觉。


第57章 第五十七章
　　云狸缓缓看着眼前这个求饶的祁妍, 并没打算放过她，只是抬起胳膊给祝亦然看了一眼自己的伤：“送我出府找大夫吧, 有劳小姐了。余下的，太子哥哥自会明白。”
　　祝亦然就算再神经大条如今也听懂了，她立刻带着云狸要走，离开时还不忘留下一句话来给随从，随从心领神会立刻奔向大殿，祁妍则一脸傻眼的看着她们。
　　出了太子府，云狸与祝亦然同乘一辆马车，车中无旁人，祝亦然手中捧着食盒糕点，凑到云狸唇边, 想让她吃几口, 谁知云狸却不语, 也没有拿糕点吃，小手紧攥着帕子, 一副紧张的神情。
　　祝亦然默默将糕点收了回来，放到了小桌几上, 看着云狸有着这个年纪不该有的思忖, 祝亦然只好主动开口：“她们时常如此欺侮你吗？”
　　云狸原本还在想事情，乍一闻言, 先是愣了愣，随后下意识摇了摇头：“也不是……在太子府中的大多时候，他们都对我很好, 可……那不是家。”
　　云狸所言也算属实，太子府中自从住了个公主后便备受人关注，就好像只要这个公主受到一点虐待, 便有那些看不惯太子的出言弹劾，所以那些人从来不敢在吃穿用度上委屈着云狸，可是也确实并未真心对待过，那些婢女私下里安慰祁妍的话，也不是没有落入过云狸耳中。
　　祝亦然闻言，却脱口而出道：“我的家便是你的家！”
　　云狸抬头看了看她，祝亦然那巴掌大小的脸上有着无限勇毅和对未来的无畏，云狸看着这样意气风发的她，打心底里羡慕，可云狸终究是不敢她自卑的低下头去，声若蚊蝇：“你也有你的家，你的家并非我的家。”
　　这一番话，如同砍断了祝亦然脑海中的一根线，顿时无话可说，却也在她小小的心灵之中种下了不明的幼苗。
　　此后种种，
　　“狸儿，我帮你摘果子。”
　　“再敢欺侮公主殿下，便是与我祝亦然过不去！”
　　“父亲！为何不让我去救云狸公主？！”
　　“恕女儿，难从父命！！”
　　……
　　“亦然，谢谢你。”云狸闷声道，眼眶之中蓄了泪水，下一刻她被祝亦然打横抱起，缓步迈向床榻，竟在光天化日之下二人相拥而眠。
　　“嗯哼……我……我爱你。”这一声嘤咛倾泻而出。
　　*
　　悦药城，雨下的越来越大了，空气之中湿漉漉的，姜璃立在破庙门口，看向远方的视线也越来越模糊，因为站了许久而腰酸腿麻，姜璃只好扶了扶满是灰尘的门框，踮起脚尖来想看的更远，也没有什么用，于是又只好焦急的等待，每一分每一秒都过得无比困难，反观老者却如同事不关己高高挂起的一般，闭着眼睛，样子很是安详。
　　姜璃小声在心里吐槽，身上的伤却慢慢开始疼了起来，似乎是这潮湿的天气使得姜璃身上的伤加速疼痛了起来，衣裳沾上水汽，贴在了伤口上，使得伤口更加黏腻疼痛。
　　“老人家……”姜璃踉跄着走了过去，本想晃醒老者，结果还没走到他身旁，老者便猛的睁开眼睛，连忙来看，将姜璃胳膊上的衣袖挽起，那些伤又开始发红发肿，模样十分恐怖，老者连忙接下来随身携带的小药袋子，他将自己最常用的药袋子给了祁宁，如今的这个要袋子里的草药，远远不够，好在死马当活马医，老者医术不错，将几味草药现场研磨与药膏拌在一起，用一片草药叶子沾着药膏往姜璃胳膊最疼的伤口上抹，还塞给姜璃一把草药，神情严肃：“一旦像刚刚这么疼就抓紧吃几片叶子，我带的草药也不够多，不知道能不能坚持到她来。”
　　老者皱着眉头，开始在这破庙里四处转着圈，想要找可以利用的草药，姜璃刚刚抹上药，此刻还不敢乱动连说话都费劲，看着老者步履蹒跚的模样，又了看了看外面没有祁宁的身影，心中顿时觉得十分绝望，虽然她很相信祁宁，可是却不相信自己能坚持到祁宁来，而这样一担心，身上的疼痛便被放大了，她额头上冷汗都冒了出来，却也只好死命的咬着下唇，连哭都不敢哭出声。
　　“别哭啊，我还在这里呢，是不可能让一条人命生生在我面前消失的。早就听说破庙附近有一种草药虽然不能解你这身上的毒，却可以缓解痛楚，拖延一些时间。”老者似乎注意到了姜璃的情绪，翻找草药的过程中，还要抽出空来安慰一下她，其实这破庙他也是来的次数寥寥无几，基本上都是发生什么重大的事情族中的族长才会把这一带有名有姓的医者叫来破庙商议，早就有传闻说破庙附近的草药十分难得，却几十年来没有人找得到。
　　姜璃点点头，心中好歹是得到了些许安慰，她开始缓住情绪，慢慢的调整着呼吸，然后将草药攥在手里，身旁那悦宁花还在若隐若现的泛着蓝光，就像在安慰姜璃一般，她不禁笑了出来，捏了捏悦宁花的花瓣，指尖触碰到的时候，竟感觉身上的伤都变得酥酥麻麻，不那么疼了。
　　“谢谢你呀，小悦宁花。”姜璃终于露出笑容，那眼眸弯弯，就连悦宁花在她面前也失了颜色一般，一袭长裙坐在地上，却没有沾染什么灰尘，却更像是个落难的公主，唇角也不禁勾起，在那张苍白的脸蛋上添了几分颜色，悦宁花的花瓣随着微风飘动，雨声也成了花瓣起舞的背景音乐，姜璃没有什么心思去在乎自己的伤，而是目不转睛的看着悦宁花，似乎在看自己的心上人。
　　这边老者四处寻找，首先排除了破庙里边是不可能有那所谓的草药的，因为不知道什么原因，破庙虽然破，虽然到处结了蜘蛛网，落满了灰尘，但是却不见有几处杂草，要么就是破庙里面不适合生长任何植物，要么就是有人故意而为之，要么……便是这破庙供奉的神明的神识了……
　　“你先坐在这里好好休息，我出去，在破庙的四周看看。你可千万不要四处走动，这破庙的附近连我都不知道会有什么，不过你放心，我也只是在这四周走走，马上就会回来。”老者这番话有点前言不搭后语，可姜璃哪里敢质疑什么，就算老者不说，她也不会自己擅自跑出去的，不知道是不是看的小说多了，对于这方面的情节，姜璃也非常的熟练。
　　一个人落单之后千万不能乱跑，否则很容易发生什么危险。姜璃目送着老者离开，连忙挪步把四周的门窗全都关紧了，还走到刚刚的入口处蹲着，一旦有什么人闯进来，姜璃还可以给自己找条退路跑。
　　现在的姜璃就差没把自己当唐僧画一个圈护着自己了，破庙之中，此刻显得更加寂静，她抬起头来仔仔细细地观察着供奉着的神像，那女子神情淡漠，仿佛世间万物都与她无关，可是联系壁画上的那些事情，姜璃却觉得，这位神妥妥的刀子嘴豆腐心，虽然看起来那么凶，那么冷漠，干出来的事情却桩桩件件都是为了百姓考虑，即使下凡的时候自私了一回，也把自己的后半辈子全搭上了。
　　许是觉得太无聊了，姜璃抱着双腿坐在了供人跪拜的蒲垫上，抬起脑袋与那神明“对话”，说是对话，不过是自言自语：“我没有你的胆量，我自私，却也总想当一次好人，但是有的时候连命都没有了，又怎么去当好人呢？”
　　“哎你说，你的神力全都被收回的时候，心中该有多痛苦啊，可能耗尽了千百年来才修成的神力，正在一夕之间消失不见，你难道……不曾后悔？”
　　“既然你在下凡的时候能够自私一回，说明你并不是不珍爱自己的圣母，可……究竟是什么使得你下定决心，即便是拼尽一生的修为，也想救百姓？”
　　这一句句说出来，当然是没有人回答姜璃的，姜璃抛出了这么几个问题后，也不曾再问了，其实这些问题不仅是在问这位女子，她也在问自己。
　　神明没有给她答案，她自己也不知道答案，许是姿势坐久了有些累，姜璃这才换了一下姿势，倚在了柱子上 柱子上的灰尘已经在方才看壁画的时候便擦完了，姜璃只觉得头脑昏昏沉沉的，强打起精神来吃了几片草药，这才压抑住了难受。
　　外面又是雷声轰隆，闪电将阴暗的破庙照亮了一瞬间，姜璃的眼睛微眯，似乎是不太适应突然的强光，待闪电过去，她这才又睁开眸子，直到这个时候，姜璃才知道自己的内心之中到底有多么孤独。
　　姜璃缓缓起身，走到了破庙门口，她依稀在雨中看到了老者四处翻找的蹒跚身影，姜璃不由得鼻尖一酸，刚想出去把老者扶回来，却听到了他的一声大吼：“不许淋雨！！那位姑娘来了，我把她扶到破庙就行，你好好待着！”
　　这一番话，让姜璃震惊。
　　祁宁……祁宁终于来了吗？为什么……是扶到破庙里来？


第58章 第五十八章
　　姜璃心头浮起不安, 她焦急的站在门口，看着两个摇摇晃晃的身影从雨帘之中过来, 越来越近，鼻尖萦绕的血腥气也是更重。
　　姜璃心头猛跳，怎么会有血？她眸子死死的盯着两个人，直至老者将祁宁扶进破庙，姜璃这才算看清伤势，祁宁浑身被雨淋湿，头发湿漉漉的披散着，而左腿竟是一片血肉模糊。
　　姜璃的眼泪瞬间夺眶而出，她根本不敢想象祁宁刚刚经历了什么，那伤口很深, 血将四周的衣物全都染红了, 回过头来看祁宁走过的路, 竟都是通红一片。
　　她瞬间跪倒在地，看着脸色惨白的祁宁, 心中升起万千愧疚，颤抖着手去握住祁宁的手, 这个时候姜璃才看见, 原来祁宁的手中还紧紧的攥着那传说中的……解药。
　　“老人家……这草药我拿来了，快, 救她。”话音刚落，祁宁已经疼的失去了知觉，昏死过去。姜璃的泪水已经溃不成军, 她哭喊着摇晃老者的胳膊，跪着移到老者身旁：“救她，先救她。求求你了……”
　　姜璃自从穿越过来之后, 加上在现代两世从未向别人如此祈求过，原主那种骄傲的人更是不会，可如今，她姜璃那清冷的面庞上除了泪水便是祈求的神情，如同在雨中寻求帮助的乞丐，白嫩的手指此刻伏地跪拜，沾染上了破庙的尘土，长裙摇曳在地上，姜璃每向前跪走一步，裙摆便弄脏一寸。
　　老者吓得连忙要将人扶起，却顾及着姜璃身上有伤不敢乱扶，他只好从药袋子里拿出刚刚在破庙外面找到了草药，以最快的速度研碎，尽数抹到了祁宁左腿上的伤口处。
　　“姑娘放心，这草药止血止痛，老夫已经给她用上了，你身上的伤才是最头疼的，一定不能再让它沾到灰尘雨水，快快请起。”老者说话的声音都有些发颤，他看向姜璃的眼神多了一分看自家小辈的心疼，似乎是恨不得他姜璃来受这苦楚。
　　姜璃听闻此言，情绪才算是稳定了下来，她缓缓起身，看着眼前倚着墙昏睡过去的祁宁，心疼不已，好在那腿上已经上了药，她依旧跪着走到祁宁身旁，伸出手来握住祁宁冰凉的手，老者将祁宁采来的草药拿走，放在神像面前捣药，嘴中还念叨着什么。
　　不过姜璃此刻并没有心情去听，她只想安安静静的待在祁宁身边，从前都是祁宁看着自己睡觉，而此刻，姜璃也在看着祁宁的睡颜。
　　那双时刻含情的凤眸紧闭，就连唇瓣也变得苍白，祁宁整个人病态十足，似乎已经奄奄一息了，姜璃双手捧住祁宁的手，仿佛是想使劲为她捂热，可姜璃自己的手都冰凉，谈何去捂热祁宁。
　　老者也是浑身湿透，使劲捶打那药，终于在一刻钟后达到满意的效果，随后端着药碗来到姜璃身旁，此刻也不能再顾忌什么男女授受不亲了，老者替她将后背和胳膊上的伤口涂上，每涂完一处，便拿着悦宁花的花瓣轻拭，半个时辰后，终于把姜璃身上的伤全都涂上解药，那种十分黏腻难忍的疼痛随即退散，老者如同脱力一般坐到地上，许久才缓过来。
　　“这丫头的腿……恐怕是从此废了。”老者说话之间，喉间发涩，说的很是艰难，姜璃也瞬间愣住了，祁宁的腿？废了？
　　“为什么！她……她不是及时上药了吗？”姜璃抓着老者的胳膊，又是一使劲，自己胳膊上的伤又开始流血，虽然已经解毒了，可重新出血的疼痛也不是常人可以忍受的，不一会，姜璃的额际便布满细细的汗珠，可她依旧不撒手，咬紧下唇忍耐，眼神死死的看着老者。
　　老者叹了一口气，又拽下来一片悦宁花的花瓣塞入姜璃的口中，姜璃一个没防备，将花瓣咽了下去，随即便感觉到头晕眼花，不过一会，便晕了过去。
　　梦境之中，姜璃站在宴会上，这是她穿越过来时一睁眼看到的场景，只是宴会四周无人，只剩下还升腾着热气的饭菜。
　　姜璃疑惑不已，捏了一下自己的伤，却一点也不疼，这才反应过来在做梦，可惜她现在意识清醒，完全没有睡着的感觉。
　　“姜璃……”老者的声音响在耳畔，姜璃连忙四处查看却看不到老者的身影，只好先应下：“老人家，我在。”
　　老者身形缥缈，展现在姜璃的眼前，他想抬起手来抚摸姜璃的头发，却触碰不到，叹了口气：“作为你的爷爷，我从未关怀过你，如今时空安排我们相遇在永盛，我只愿做些事情帮你。”
　　“那草药……其实就是我用来考验国主祁宁的，而真正使你解毒的，是我的命。不过我早在几十年前就该逝去，所以没什么可惜的。”老者不知道使了什么术法，将姜璃身上的衣服换成了她在现代时候最喜欢的一条小裙子，裙刚过膝，露出了她完美的小腿，勾勒的十分好看，可姜璃此刻却无法在意这个，而是一动不动的看着老者。
　　“爷……爷爷……”姜璃的爷爷，她从来没有见过，只是在心中觉得是个很慈祥的人，如今一见，竟会是永别。
　　“我终于听到我们小姜璃喊爷爷了。”老者那张皱纹如同沟壑一般的脸上展现出难见的柔情，他很是欣慰的点点头，想过来拥抱住姜璃都不可以。
　　老者看着姜璃，目光一刻也不敢挪走，姜璃却一步步靠近他，虚空的抱着，眼泪掉在地上：“爷爷你知道吗，从小我看着同学们的爷爷那么慈祥那么宠着他们，我就在想，我的爷爷如果在，该会是怎么宠我，怎么护着我呢？如今我有了答案，我的爷爷不仅宠着我不想让我多走一步路，还愿意付出生命来……救我。”
　　说着，姜璃哽咽住了，她哭的像个孩子，让老者心也跟着揪起来：“不哭不哭了，璃儿你记住，或许他们身旁花团锦簇人声鼎沸，而你的身旁看起来像寂寥无人，却总有那么几个人，愿意以生命护你，愿意以一生之名呵护。爷爷是一个，那祁宁……也是一个。”
　　姜璃哭着点头，她当然知道爷爷对自己的爱有多么伟大，她也知道祁宁能够为了自己付出这么大的代价，也是自己之幸。
　　老者有多么不舍，他的眼角也泛着泪光，可没有办法，他没有办法继续护着自己的孙女了，他幻化为实体，捧着姜璃的脸蛋，认认真真的叮嘱：“乖，你并不是只有自己一人。也不要在觉得孤立无援，爷爷知道你前几日一直困惑于这个问题，那么现在……就放开手去做吧。我向你保证，还有人在护着你。你只管做需要做的事情，带着祁宁回到皇城吧，那里有比查处贪官更重要的事，醒了就前程，不要耽搁也不要再找爷爷了……”
　　话音刚落，姜璃只觉得浑身疼痛，她被刺激而醒，最后的一瞬间只看到了老者消散在风中，而脸颊，还停留着老者手指的余温。
　　破庙之中，姜璃已经看不到老者的身影了，连那株悦宁花也已经枯萎，只剩下一瓣摇曳到了姜璃的掌心之中，幻化成了一个花瓣状的印记。
　　“爷爷……”姜璃失神的喊着，一遍又一遍，在雨声之中显得渺小又难以忽视，破庙里姜璃跪在神像前，直到嗓子沙哑，也再也无法见那老者一面。
　　姜璃身上的伤开始快速结疤，已经不疼了，她失魂落魄的站起身来，走到了祁宁身旁，不知道什么时候，她已经醒了，腿上的伤也已经止住了血。
　　“爱卿……为何哭了？”祁宁抬起手来替她擦拭掉眼角的泪水，也已经看到了她胳膊上已经结痂的伤，姜璃感受到祁宁指腹的柔软，低下头去不敢看祁宁的眼睛。
　　“无碍。刚刚老者已经回去了，也让我们离开悦药城，好像是皇城出事了。”姜璃只好这么说，许久没听到祁宁说话，又抬起头来，却恰好对上祁宁那满是柔情的眸子，她摸了摸姜璃的脑袋：“好，都依你。”
　　都……依我？
　　姜璃不可置信的看着祁宁，她何事这么好说话这么好脾气了？
　　祁宁却不语，扶着墙起身后，一瘸一拐的往前走着，似乎是知道姜璃没有跟上，又转过身来，对着姜璃伸出手：“爱卿……跟着朕。以后，朕护着你。”
　　姜璃只觉得大脑一片空白，竟浑浑噩噩的跟着这个一瘸一拐的女帝走了许久，心中却满是信任。
　　有人护着自己的，一直是有人护着自己的。姜璃想起爷爷说的话，再抬起手来看了看掌心的花瓣印记，心头浮起丝丝甜意，天公作美，此刻雨已经停了。
　　二人就这么深一脚浅一脚的走出了悦药城，在城门之处遇见了车夫。
　　“微臣护驾来迟。”车夫跪下，朝着祁宁请罪，祁宁挥了挥手，让他起身，随即示意姜璃先上马车，自己随后跟上。
　　马车这次速度很快，祁宁合上眼睛倚在姜璃的肩头睡去。
　　作者有话要说：　　“满大街的人格残疾以恋爱之名寻求心里救赎 误把求救当成爱情 误把索取当成成长 其实你从未见过爱情.”——分享一段我刷视频看到的文案。


第59章 第五十九章
　　这一次, 姜璃伸出手来揽住祁宁，将自己身上的披风解下, 给祁宁披了上去。
　　经历过这些事情，两人俱是疲惫不堪，姜璃也倚着睡去，再次睁眼时，竟已经入了皇城，百姓的探讨声不绝于耳，姜璃迷迷糊糊地睁眼醒来，看了一眼身旁的祁宁，她的伤四周血水已经干了，深褐色染红了衣裙, 也仿佛染红了姜璃的眸子。
　　车夫原本是想把马车停到皇宫正门之处, 却发现门口乌泱泱的围了一群大臣官员, 连忙低声询问坐在马车里的姜璃。
　　姜璃只是把马车帘打开看了一眼，便立即吩咐车夫调头, 车夫心领神会，将马车停到了那夜出宫时走的小路。
　　“陛下, 我们到家了。”姜璃眼睛看着那红砖绿瓦的皇宫, 话却是对着祁宁说的。
　　祁宁此刻也睁开了眼睛，声音有些沙哑：“辛苦爱卿了。”随即想自己站起身来, 却一个不稳又歪倒了姜璃怀中伤口因为这番动作又重新流血，祁宁将裙摆往上掀，姜璃这才可以看清原来伤口是被什么东西咬的, 有几排狰狞的牙印。
　　祁宁久久未能站起身来，姜璃眼里噙着泪水，但她不想再哭, 一直忍耐着，用浑身的力气把祁宁抱在自己怀里，然后缓缓下了马车，车夫早已候在一旁，与姜璃一同扶着祁宁，全程却低着头没有说话。
　　姜璃照顾着祁宁的腿伤，走的很慢，又想赶快医治，便吩咐车夫：“你先去找太医，领着太医去双福宫。本就不是简简单单的车夫，所以太医院在哪里，双福宫又在哪里，你应该是知道。”姜璃并不傻，她这番话也算是当着祁宁的面戳穿车夫的背景身份，车夫并未感觉很吃惊，而是领了命令便往太医院跑去，此刻只剩下姜璃和祁宁两个人。
　　祁宁忽的停住，抬起袖子给姜璃擦拭眼角不自觉流淌出来的泪水，喉间酸涩：“莫要哭了。”姜璃点头，二人走在漫长的宫道之上，阳光洒在已经弄脏的长裙上，也仿佛闪着光辉一般，不知走了多久，姜璃开口，鼻音很重：“陛下，方才皇宫正门的地方那些大臣好像急着找你……”
　　祁宁闻言皱了皱眉头，苍白的脸上显现出几分忧绪，看了看和宁殿的方向不知在考虑什么，随即沉吟出声：“恐是边疆祸患，否则也不会闹出这么大的动静。”
　　姜璃心头一颤，为什么……为什么……为什么好多东西都提前了按理说应该等到祁宁在整治完贪官后，回来过完生辰才会有边关祸乱，可如今不仅在半路上遇到了这么大的差错，二人皆负了伤，回到皇宫之中还得知了这么大的事情吗？
　　“或许不是呢？你先别这么想。”话音刚落，两人也到了双福宫门口，门口还立了几个侍卫，看到如此狼狈的两个人也是震惊了，愣了许久才想起来要跪拜：“微臣参见陛下，丞相大人。您二位这是？”
　　侍卫有些直愣，是新选出来的一批，祁宁并未答话也并未怪罪，只是给了一个眼神，几人都明白了，仓皇领着手下就离开了双福宫。
　　双福宫中苔珠立在正院之中，仿佛早就在等着两个人。
　　“陛下，您来了？”她看到祁宁受伤的腿并没有很惊讶，而是直直跪倒下来，身后站了几个五大三粗的侍卫，气氛显得不太对劲，“陛下，边关大乱，敌军进攻，祝将军今日晨起便来宫中找您，而如今您归宫，是不是也该下令起兵了？还有……丞相大人是不是也应该继续关禁闭了？”
　　姜璃万万没想到苔珠都敢如此对自己，她把祁宁扶到亭子里坐下，自己则站在了苔珠面前，用脚踩住了苔珠伏地跪拜的手。
　　“苔珠姑娘好像摆不正自己的位置。尊卑有别，方才是你该对陛下说话的语气吗？”姜璃脚下暗暗使劲，苔珠的手也疼的不行，她狠厉的眼神看向自己身后，那几个侍卫却迟迟不敢向前。
　　“废物！”苔珠低骂了一声，只好继续跪在原地，声音不卑不亢十分欠揍：“奴婢自然是知道尊卑有别的。可奴婢不愿意对一个卖国贼卑躬屈膝。”
　　这番话说的那叫一个如云流水，姜璃嘴角抽搐，差点气笑了，刚要争辩几句，祁宁却已经来了，她脸上满是淡漠，说出来的话却冰冷：“苔珠，不管别的。朕看这个架势，只问你一句……可是要造反？”
　　几个侍卫瞬间往后退了一步，很明显，他们根本不是苔珠的人而是被半路拉来的。个个面上带了惊恐，扑通一声跪下：“陛下明鉴！我们绝无此心！”
　　没等祁宁继续说话，只见苔珠猛的抬起头来，眸子通红一片，指着姜璃连声质问：“姜璃你配得上丞相之职吗？你贪下了那些该进贡给朝廷的银子，你拉帮结派朝廷上都是你的爪牙，你还勾结敌国，我且问你，桩桩件件，哪件冤了你！”
　　姜璃挪开了脚，居高临下的看着苔珠，此刻她如同一个匍匐的猛兽，看向姜璃的眼神全是怨恨。
　　“所以。你就要诬陷本官，自从本官住入双福宫后，每一次出事矛头都指着本官，是吗？”姜璃死死的盯着苔珠，每一句苔珠都没有反驳，祁宁皱起眉头，看着跪在地上的苔珠，曾是自己最为信任的人。
　　“苔珠……你可知朕有多信任你？朕只觉得这条路上只有你可以相信了。然后你给我的是这个吗？”祁宁声音有些酸涩，苔珠心中的怨恨仿佛在那一瞬间消失了，她跪着走到祁宁面前，想要尽力解释什么，祁宁却不理会。
　　由姜璃扶着走入双福宫正殿，躺在榻上一脸的疲惫，不过是站了这么一会，祁宁就已经快要受不了了。
　　姜璃站在床榻一侧，神情复杂，看了一眼外面，苔珠还跪在那里，刚要出去收拾一番，却发现温雪带着许多姜家的侍卫闯入了双福宫。
　　“苔珠！丞相大人你都敢顶撞，是不是欺姜家无人！”温雪声音尖细，令苔珠瞬间抬起头来，可什么状况还没理清楚，就被姜家的侍卫架了起来。
　　“你们要干什么！”苔珠不断挣扎，却完全挣扎不下来，她带来的那几个侍卫也被姜家的给控制住了，温雪满脸灰尘，看着自家丞相大人从正殿走了出来。
　　她跑了过去，泪水竟然夺眶而出，上上下下的打量，在姜璃的胳膊处看到了那可怖的疤痕。
　　温雪怔住了，说话的声音都有些发颤：“这……这是怎么了！小姐，你哪来的那些伤啊！”情急之下，温雪脱口而出的还是那声小姐。
　　姜璃不打算现在和温雪说，只是把衣袖遮了下来，顾左右而言他：“小初夏呢？”
　　温雪抹抹眼泪，故作很开心的样子：“小姐放心，大小姐我们早就送回丞相府了，在丞相府里，没有人敢欺负大小姐。”听到这话，姜璃才算是放下心来，她缓缓挪步到苔珠面前，看着那双眸子，心中气愤不起来。
　　苔珠又有什么错呢？她不过是爱国爱祁宁，她所作所为都是为了永盛和祁宁，自己现在才像一个大反派。
　　可姜璃没有办法，苔珠为了永盛是建立在自己的死活生命之上，姜璃便忍不了。
　　正在此刻，太医已经到了双福宫，姜璃不想处理这些事，她挥手让温雪把人带下去，自己则领着太医来到正殿。
　　“太医，陛下的腿……还望此事不要说出去。”姜璃站在一旁，看着给祁宁检查伤口的太医，想了半天才憋出来这样一句话。
　　太医则一副心领神会的模样，一边从药包里拿药粉，一边道：“今日不过是丞相大人请微臣来把平安脉，微臣都没见到陛下。”
　　姜璃暗暗给这个太医点赞，太会来事了，不愧是在皇宫里待久了的老油条。
　　只是接下来的把脉，只见太医的眉毛紧皱，给祁宁上完药便走了过来，要与姜璃借一步说话。
　　“不用。就在这里说。”祁宁声音听不出来情绪，太医也不敢忤逆女帝的命令，只好叹了口气：“陛下这腿……伤深可见骨，又这么长时间没有处理，还有雨水沾染，简直是对伤口太不利了。微臣就是豁上整个太医院的草药，陛下的腿……估计也无法恢复像从前了。”
　　祁宁闻言闭上了眸子，其实她早就知道这条腿应该是废了，可当太医对自己说这话的时候，祁宁还是有一刹那的绝望。
　　姜璃却比祁宁的反应还激烈，她直接上前扯着太医，满脸的不相信：“不可能！怎么可能呢！你一定可以的，留疤也无所谓。只要能治好，不可能治不好啊！！”
　　姜璃第一次情绪失控成这样，她如同发了疯一般，发髻都乱了，太医不知所措的看向祁宁，只见祁宁下了床榻，一瘸一拐的走了过来，将姜璃拉入怀中。
　　“乖，不要闹了。”声音带了些鼻音，似刚刚哭过的小孩子，怀中的温度使得姜璃瞬间安静下来。
　　她静静的听着祁宁的心跳声，泪珠无声的滚落。


第60章 第六十章
　　祁宁是多么骄傲的一个人, 即使上一世被原主姜璃踩在脚底下，也从未求饶, 姜璃怎么也没有想到祁宁会有这般劫难，腿却……
　　姜璃的泪水被轻轻拭去，祁宁松开了抱着她的手，拉着姜璃回到床边，此刻太医也避讳着什么，拎着自己的小药箱便走出双福宫。
　　姜璃脸上的泪痕未干，看着脸色苍白的祁宁，心中也有万千的苦痛说不出。二人就这样相对而坐，却久久没有说出来话，仿佛只能靠眼神交流一般。
　　“你不要相信太医院里的太医说的话, 我一定能够找到法子, 把你的腿医好。”姜璃这个时候, 只能寄希望于那些仅存在于传说之中的神医，祁宁确凿已经认清现实。并不打算多做挣扎, 只是看着那条已经动弹不得的腿，便从心中升起绝望来。
　　祁宁闭上眼睛重新躺回床榻上, 不知道思索了多久, 这才说话：“先不用管我的腿。只是如今边关大乱，恐怕是要朝堂上派人亲自出征, 原本这个时候应该是皇帝出征……”
　　祁宁的话还没说完，姜璃便顿时道：“你不能去，你绝对不能去。你需要好好养伤, 这样来日才有将腿治好的可能！”
　　姜璃情绪有些激动，原本这条腿就是为了救自己而废的如今说什么也不肯让祁宁出征。
　　外面温雪还在罚苔珠跪着，不知道是不是姜璃说话的声音有些大, 让苔珠听见了，她直接大声喊：“奸臣姜璃不仅迫害朝廷官员，一出事便与本家撇清关系，试图段清血缘，在朝堂之上拉帮结派，大有造反的意图。为巩固皇家地位，特此请求先帝亲兵和朝堂上其他官员共同请愿，治姜璃死罪。”
　　说着，从双福宫外进来了许多士兵他们身上穿着铠甲手中执长剑，一副气势汹汹，要来逼宫的模样。
　　祁宁刚刚躺下便听到这般动静，可是这一次她并没有着急出去遏制住，因为先帝亲兵的兵符只限地去世便不见了去想没有人能够让这些人听从指挥而苔珠可以，说明她手持亲兵兵符。
　　“原来先帝的兵符竟是被她藏了起来。”这也是苔珠给自己留的最后的底牌。
　　姜家的那些侍卫根本敌不过久经沙场的士兵，士兵将苔珠救了下来，局面瞬间扭转，苔珠带着几个士兵直接闯入双福宫正殿，把姜璃团团围住。
　　“你们这是要做什么？”姜璃就站在他们中间没有丝毫慌乱的模样，只是语气中带了一丝气愤。
　　苔珠冷笑着走了过来，手中不知道什么时候多了一把扇子，她拿着扇子轻轻搭在姜璃的肩上，随后又用扇子比作刀，在姜璃雪白的脖颈之上做了一个砍头的手势，其中的动作挑衅意味十足。
　　祁宁声音冰冷，看向苔珠的眼神都是陌生的：“依朕看，要造反的是你才对吧。”
　　“奴婢不敢。可是若要留着这一个奸臣在朝堂之上，陛下就真的能够放心吗？”苔珠字字句句都是替永盛，替祁宁着想，可是她的所作所为，却和造反没有什么两样。
　　祁宁久久未语，神情多了几分思索，不知多久，只听她迟疑不定地问道：“倘若，朕只想囚禁住她呢？若是想定她死罪，朕不允。”
　　这番话，并没有让姜璃有任何感动，反而如坠冰窟。因为祁宁竟在与苔珠协商将自己囚禁而非信任自己，即使经历了生死般的磨练，也还是不能培养出两人之间的信任。
　　即使姜璃知道，这也是不祁宁得已而为之的事情，即使姜璃知道自己并没有证据证明自己的清白，可真到了这种时候，又有谁还能保留几分理智。
　　姜璃只觉得经历了这么多，自己还是处于让祁宁为难的状况。
　　“罪臣本就已经让陛下为我废了一条腿，更不应该让陛下再看为自己为难。”姜璃声音听不出丝毫情绪和喜乐，她的眸子瞬间变得灰暗，就连泪珠也凝在了眼眶之中。
　　祁宁将目光转向他，皱着眉头并未说话，她不知道姜璃要干什么，只是心底隐隐升起一丝不安和慌乱。
　　“既然灰微臣已经罪名累累，那便不劳陛下为微臣开脱，微臣甘愿受死。”姜璃都不知道自己是怎么说出来这番话的，只知道浑身都在颤抖，双手紧紧握拳，隐匿在长袖之下。
　　祁宁一听到这个“死”字整个人都变得有些激动，就连得知自己的腿废了都没有如此情绪起伏。
　　只见她直接从床上坐起，手扯着床帏才堪堪站起来，她双手已经用力到指尖都发白，十分不解的询问：“为什么？”
　　“朕只想问你，为什么？”
　　祁宁一连问了两句为什么，姜璃不想，也不知道该怎么回答，难道自己跟她说因为活够了不想活了，才主动求死的吗？
　　她知道，祁宁肯为了给自己找解药废掉一条腿已经是对自己最大的宽容了，是自己贪心，是自己不知足，总想着要求更多，总想着能够保住在这条命，在这完全不属于自己的时代能够苟活这么多天，其实姜璃该知足了。
　　所以今日，在祁宁面对选择的时候，姜璃毅然决然的站出来，她愿意赴死。
　　可祁宁却怔住了，她看着姜璃那灰暗的眸子，心里慌的不成样子，一步一步挪着那难忍剧痛的腿，拼了命也想走到姜璃身边，仿佛再晚一秒，姜璃就会消失一样。
　　苔珠却并不觉得眼前的画面有多感人，听到姜璃说要主动受死的时候，笑的比谁都开心。
　　她连忙一个眼神示意，身边的士兵就要上前把姜璃控制住，祁宁拦在她身前，平时多么骄傲的一个人，此刻却什么都做不了。
　　“朕还没有说话，你们一个两个的难道要忤逆朕？”到底是皇帝，说话还是有几分分量的，即便是可以无视当朝律法只听从兵符的先帝亲兵也在此刻顿住了脚步。
　　领头的对着祁宁作了一揖，该有的礼数也不能少。
　　可他们却也没有要让开的意思，两个人和一群人就这么僵持不下，就在姜璃想要自己主动走过去的时候，双福宫门口又一道希望的声音降临，姜璃透过窗子向外看，来的是祝亦然，还有她即将奔赴战场的将士们。
　　“我倒要看看，是谁要逼陛下做决定。”祝亦然声音很响亮，人还没进来，声音便早已传来双福宫正殿之中。
　　苔珠狠狠的皱眉，将手中的扇子扔在地上，一打开正殿的门就傻眼了，她顿时不敢说话，但并没有因此收回想处死姜璃的想法。
　　祝亦然进来，并没有着急找苔珠的麻烦，而是三步并作两步，走到祁宁面前，扑通一声跪下，带着后面一帮子人都跪了下来。
　　“陛下，边关动乱。微臣，恳请陛下亲征！”祝亦然刚说完这话，便看到了祁宁的腿，那刚刚裹上药布的腿此刻肿的不像话，顿时祝亦然也不知道该怎么办了，她跪在原地，脸上写满了茫然姜璃闭上眸子。
　　“我去。戴罪之身，不知可否领兵亲征？”姜璃这话是在问祁宁，她再度睁开眸子，只看着祁宁一个。
　　祁宁如同癫狂了一般，转过身子来，捏着姜璃的肩膀，连声质问：“你疯了吗？姜璃！你疯了吗？到了刀剑无眼的战场上，你甚至无法自保，你如何领兵？”
　　姜璃闻言，向后退了一步，避开了祁宁的目光，她知道自己什么兵法都不懂，也没有习过武，可如今朝堂上有分量的能出征的除了祁宁便是自己，出征不过是个鼓舞军心的幌子，况且自己手握剧本，那些征兵的战术，或许可以一搏？
　　“不劳陛下操心。微臣，愿殊死一搏，来日若倒在战场之上，也算赎了罪过。”姜璃声音依旧动听，就这么站在正殿中间，面前还跪着祝亦然，鬓间的步摇缓慢的摆动，珠花似乎也要滑落，被她轻轻用手扶起。
　　那冰山般的气息又展现了出来，似乎一切都没有变，似乎现在还是刚刚搬入双福宫的那个下午。
　　可人人都知道物是人非，祝亦然听到姜璃的决策，竟是喜出望外，她只知道有人出征，军心必能振奋。
　　*
　　丞相府，姜璃换上了白色衣裙而非铠甲战袍，她款款走上台阶，像极了不染纤尘的仙子，姜初夏在嬷嬷怀里忘记了挣扎，伸出手来就要姜璃抱抱，姜璃把自己的腰牌塞入姜初夏的小手之中，站在一旁的温雪却再也笑不出来了，她迟缓的看着姜璃的动作，那腰牌是她从不离身的，不管是什么时候。
　　“大人……您别这样。”温雪说着，对上了姜璃的眸子，那双摄人心魄的眸子此刻凝了泪珠，她见过姜璃哭了无数次，这一次，却充满了悲伤。
　　好像有什么一定会失去一样。
　　祝亦然也与云狸相拥，而丞相府长廊的尽头，是一个目光尽数给了姜璃的女人，她一身黄袍，一条腿跛着走路不太利索，可还是一步一步地向着心上人走来，姜初夏并未接过那腰牌，反而哭的厉害。
　　稚嫩的小手死死的拉着姜璃的衣角，不让她离去。
　　“爱卿。早去早回，我等你回家。”
　　作者有话要说：　　收藏破四千了，鼓掌


第61章 完结章
　　当时还是初春, 春日的风有些微凉，边关大乱, 涝灾也是棘手的要务。
　　几片花瓣滑下，被雨珠打落在泥土之中，转眼间，便是半年后的秋季。
　　中秋已过，这半年来，没有姜璃和祝亦然的一点消息，频频传来的也只是边关大胜的捷报。
　　和宁殿中祁宁坐在龙椅上处理政务，原本就重生过一次的她，没有“姜璃”的阻拦想要收回权力便可以算是易如反掌。
　　但也没有人知道，林家一夜之间为何被屠了满门, 那祁宁最为信任的婢女苔珠又为何一夜之间再也不见其踪影。
　　半年的时间, 祁宁越发的让自己忙碌起来, 凡事亲力亲为，也从不收什么男宠, 一心只知道把国务处理好。
　　到了夜深人静的时候，便一个人抱着一壶酒, 看皎月悬挂于天边, 喝醉了就趴在亭子里睡一晚，没有人敢上前打扰她, 也没有人提醒她这是在双福宫。
　　九月十五，天气早已经变冷，早在九月初便开始刮冷风, 现在这个时候更是冷的让人害怕。
　　畏寒的太后已经燃起地龙，整个宫里都是暖洋洋的，祁宁照常来到太后宫中请安, 却在要走的时候被叫住。
　　“皇帝……”太后的声音听不出任何情绪，祁宁原本都已经背过身去，却突然顿住脚步：“母后可有什么吩咐？”
　　话虽说了，但并没有转过身来。
　　太后也不觉得她那样无礼，而是将手搁在下巴处，看着祁宁的背影，叹了口气：“还是没有……丞相和将军的消息吗？”
　　祁宁许久没有出声，只是摇了摇头，无声的回答了太后，霎时，殿中的气氛仿佛冷到了极点。
　　太后不死心的走了下来，主动绕到祁宁面前，百般质问：“边关捷报频频传来，就连一句近况也没有吗？你难道就没有派人去寻过吗？”
　　祁宁依旧摇头，神情没发现任何变化，似乎还是那个没有喜怒的女帝，太后原本还想问些什么的，祁宁却已经跛着脚走出宫殿，站在身后看着她背影的太后仿佛喉间有万千言语也不知道该如何说了。
　　宫墙拐角处，祁宁遣走了身旁那些跟着的太监宫女，独自一个人走了很久很久，视线之中出现一处门槛，她抬起头来，发现了牌匾上书三个大字——双福宫。
　　祁宁在门口踌躇了许久，还是提步走了进去，双福宫里的人早就被祁宁赶走了，一切都还是姜璃住在这里时候的模样，她照旧要躺在屋内的贵妃榻上，却猛然发现贵妃榻不见了。
　　这一下子，仿佛失去了什么似的，她连忙把双福宫大大小小的屋子都找了一遍，也没有看到贵妃榻。
　　“来……”祁宁刚想找人来询问，却发现云狸躺在贵妃榻上，人和榻居然都在湖边的小亭子里。
　　“陛下可是要找这方榻？”云狸气若游丝，自从得知祝亦然在战争中与朝廷失去联系之后她的病就越来越重，派不少太医前去把脉，都是摇头叹气走出来的。
　　祁宁怔住了，她没能想到云狸都病成这样了还能来宫里，不过也只是出神了片刻，神情便恢复如初，坐到石凳上道：“你的病见不得风，如今天气转凉，还是快些回府吧。”
　　云狸很是倔强的摇摇头，随后从贵妃榻上起身，把祁宁按回贵妃榻上，祁宁的眸中充满疑惑，云狸却拢了拢披风，兀自在寒风之中坐下来，前些日子原本还是一副病恹恹的样子，如今却突然脸上带着笑容，只是那笑容怎么看怎么诡异。
　　“陛下，你可知，真心爱一个是什么样子吗？”云狸没头没脑的问出来这么一句，倒是让祁宁顿时不知道该说什么，她犹豫了半天，想起世人常说的话，这才勉勉强强道：“是能为了对方甘愿赴死，毫无怨言？”
　　云狸点点头，又笑着补充：“其实也不止，在细小琐碎的日子里，在波涛浩荡的日子里，依旧能够互相抱着对方，即使万劫不复也想留住一刻温情。这便是，爱一个人。亦然是这样，在我看来，你也是这样，姜大人姜璃也是这样。”
　　“姜璃？”祁宁只捕捉到了这个字眼，眸中立刻闪烁起光芒来，看着云狸渴望从中得到一点关于姜璃的消息。
　　她何止只是派人探查姜璃下落，甚至在某个月色正浓的夜晚，她几次亲自策马，第二天直接称病罢朝，只为了去边关自己寻找。
　　三天三夜，她曾瘸着一条腿找了三天三夜，未曾合眼，可都已经快到了敌军阵营之中，却还是找不到姜璃的一点下落。
　　她自那时起回来，就变得沉默寡言，除了处理国事便是处理国事。
　　云狸哑然失笑，沉默的看着湖边景色，树叶枯黄凋零落下，也恍如二人此刻的心情。
　　“我自知时日无多，却很开心。”云狸缓缓从袖口拿出一枚小小的耳饰，那是临行前她送给祝亦然的，也赋予其特殊的意义，倘若遇难无法回来，便会想方设法将这枚耳饰送还。
　　所以当昨夜云狸收到这枚耳饰的时候，已经是彻夜未眠了，次日一早，便打算来了最后一桩心事。
　　耳饰是花瓣状的，曾是云狸闲暇时做的小玩意，技艺略显青涩，却还是承载了很多很多。
　　祁宁看着那枚耳饰安安静静的躺在云狸手心的时候，就好像什么都猜到了一般，她和云狸一样冷静，都没有什么剧烈的心情起伏。
　　“你且先放心。姜大人应该是安全的。”云狸笑着将耳饰小心翼翼地贴身收好，然后不再说话，眼睛看着双福宫的正门处，仿佛在等什么人。
　　不知道过了多久，双福宫的大门被缓缓推开，一股浓重的血腥气弥漫开来，祁宁的视线慢慢变得模糊，她连步走了上去，将来人扶住，血迹拖了长长的一个宫道，身旁还有一个已经奄奄一息的人，在看到祁宁和云狸后，才合上了眼睛。
　　云狸将祝亦然抱着，泪水从弯起的眸子中滚落，她跪坐在双福宫门口，祁宁则跛着脚将姜璃抱回殿内，一时间，双福宫又乱成了一锅粥。
　　“姜璃，我爱你。”在慌乱之中，好像有人听到了祁宁的呜咽声，这是她，第一次如此。
　　*
　　“公主和将军葬在一起即可。”朝堂之上，祁宁坐在龙椅上安排着事情，这些日子一直在忙着祝亦然和云狸的丧事，其他的都搁到一边了，早朝还未结束，只听一声通传，姜璃裹着披风走进来。
　　祁宁目光所及都变得温柔，连忙从龙椅上起身，一瘸一拐地走到姜璃身旁：“不是说要好好休息吗？怎么出来了？”
　　姜璃却避开祁宁的动作，径直下跪：“陛下，求您看在微臣亲征边关有功的份上，宽恕臣这些年来的罪过，并将微臣革职，遣送出皇城。”
　　说完，后面温雪便捧着一大堆的认罪状纸拿到朝堂之上，不光如此，还要一张张摊开来让温雪一字一句的念，大臣们听完一片哗然，甚至有认为该立即将她处死的。
　　祁宁就这么静静的听着，随后抬起头来，大声道：“允。革去姜璃丞相一职，丞相一职暂且空着不再纳新，待其养女姜初夏长成。”
　　一道圣旨下，姜璃重重的磕了三个响头，起身之时，只听到祁宁轻声道：“乖，等我。”
　　姜璃下意识的点点头，随后便被拉着褪去一身丞相朝服，换上了普普通通的白裙子。
　　头上的发饰也没有戴多少，一身素净和温雪一同走出皇宫，昔日只手遮天，如今却乘破旧马车，温雪笑着替自家小姐擦去额头上的细汗。
　　“小姐，现在，你只是奴婢一人的小姐啦！”温雪努力的想活跃气氛，姜璃也很配合的捏了捏她的鼻尖，没有人知道姜璃是如何扶着一个将死之人来到皇城里的，也没有人知道她为自己择了怎样的往后。
　　悦药城的那座山上，枫叶红了漫山遍野，姜璃住的，是爷爷曾经的小木屋置身其中，四周还是竹林，在漫山遍野的枫叶中显得最为别具一格。
　　红色的枫叶翩然落下，宛如血红色的蝴蝶一般好看动人，姜璃捧着药碗立在树林里，神使鬼差的伸手接着落下的枫叶，温雪从木屋里走出来，手中也捧着一个药碗。
　　“小姐，你说这两味草药放在一起，能使得腿部伤痛减轻吗？”温雪一边递过去药碗，一边询问，姜璃却不语，只是自顾自的研究草药。
　　温雪自讨没趣，也不继续打扰，算了下时间该去做晚饭了，她便转身回了木屋，炊烟袅袅升起，在枫树林中显得似人间烟火。
　　又只剩下姜璃一个人了，她呆呆的坐在一棵树下，枫叶轻轻掉落在她的肩头，她倚着树要睡去，却不小心落入一个温暖的怀抱。
　　“要专心。睡觉也要专心。”那熟悉的声音，姜璃不回头看也知道是谁，她不意外，抓着祁宁的衣袖不放，泪水涌出，怎么也收不住，将整个脑袋埋入身后人的怀中。
　　“你终于……回家了。”
　　【正文完】
　　（番外预计有四万字，有关于这章姜璃为什么自爆罪行的番外。）
　　作者有话要说：　　完结后记：
　　这段时间我好累我好想逃我想消失想停下来，留不住的东西真的太多了，尽力就好。看文不评人，旁观者清。
　　“总会释怀的吧，现在只想安稳的睡个好觉，难过我就睡大觉，不愿去想那么多了，没关系的，大家都是泪流满面却又前进。”
　　遭到质疑的时候就来看看我这句话：
　　“我明月挽棠，永远相信你。”


第62章 番外一（林家篇.上）
　　番外①
　　林家篇：
　　宁连州人人皆知, 林家有两个美人：嫡出小姐林心诺和林家老爷不知从哪捡来的野孩子林卿，虽说是野孩子, 却也完全不输大家闺秀，见过二人容貌者，皆言除王公贵族外，无人再能与她们二人相配。
　　而林心诺又是何故变成后来那般模样的？这一切，还要从她及笄之年意外摔落的那天说起……
　　*
　　“老爷！！不好了！”皇城外的一处山庄传来一个丫鬟尖锐的喊叫声，刚刚查完账目的林家老爷连口水都没来得及喝，听到丫鬟如此大呼小叫，瞬间不乐意了。
　　只见林老爷将方才端起的茶盏重重的摔在了桌子上，大声训斥：“放肆！哪家教你的规矩，如此大呼小喝？！”
　　刚刚跑入屋子里的丫鬟瞬间收了声, 可还是掩盖不住脸上的焦急之色。
　　林老爷这才慢吞吞地叫她说话, 那丫鬟带了些哭腔：“小姐……小姐她不见了……”
　　“什么！！”林老爷闻言瞬间跳起身来, 他满脸的不信，“怎么可能！心诺都已及笄了, 怎么可能会到处乱跑呢！？何况你们这些跟着伺候的呢？”
　　丫鬟这才委委屈屈地解释：“正因如此，小姐方才的风筝掉了, 她没有让我们跟上去, 而是自己去了……等我们意识到不对的时候，只剩下小姐的一个耳环了……”说罢, 她颤颤巍巍地将那个遗落的流苏耳环递了上去。
　　林老爷差点背过气去，他连忙吩咐庄子里所有的人都去把各路出口堵住，却还是来晚了一步。
　　正当他们都急的焦头烂额之时, 林心诺却刚刚从马车之中醒来，她懵懵懂懂地睁开眸子，只看到坐在自己身边的女子气质不凡, 便忍不住多看了几眼。
　　“你叫什么。”女子声音好听，问的问题也很让林心诺头疼，她叫什么，她自己也不知道。
　　女子等了许久没有听到答话，于是偏过头来看了看，看到了林心诺摇头，手指不安的搅着那块沾了些泥垢的帕子。
　　“失忆了？”女子不动声色的将林心诺的手帕拿走，扔在马车的小桌几上，林心诺点点头，看起来自己现在确实是这样。
　　女子没有再说什么了，她长臂一伸将林心诺揽入怀里，林心诺愣住了，随即红着脸挣扎，却发现女子只是帮自己看看头上的伤。
　　“这伤血已经凝固住了，可能是伤到了内里，才使得你记忆短暂消失。既然不知道你家在哪，就跟着我先回去吧。”
　　林心诺在她怀里点点头，就这么随着她，去到完全不认识的偏僻地方。
　　这处是座山，却没有名字，山不是很陡，在最顶处还有一个小小的村落，只因山四周终年环着白雾，山下又常传说有猛虎凶兽，基本上无人踏入。
　　“这是你的家吗？”林心诺从马车里往外看，在山下不出意外的看到了山顶的村落，只是村落并没有炊烟燃起，显得更像一座无人村。
　　“嗯。”女子语气冰冷，率先踏下马车，林心诺也随即跑下去，脑袋上的疼痛让她越跑越慢。
　　林心诺心下焦急，想抬头看看女子有没有走远，却发现，虽然女子并未停下脚步，却一直与她保持着不远不近的距离。
　　作者有话要说：　　本来打算一章一万或者五千的，但是害怕有的小天使不喜欢这个番外，先发一千字让大家试试水，不喜欢可以不用接着订阅，接下来的四万字都会把前面我认为没有交代好的地方一一补充清楚，有什么喜欢的情节也可以留评告诉我，尽量在番外满足。


第63章 番外一（林家篇.下）
　　终于跟着女子来到山顶, 林心诺已经气喘吁吁，四处打量着这个村落，却发现比从山下看还要令人害怕。
　　村子里连鸡犬的声音都听不见，三人的脚步声都听的清楚, 家家户户仿佛没有人一样, 紧闭窗户, 即便是女子走入, 也并没有人出来搭话, 像个死人村。
　　可女子似乎觉得这些都是正常的，实在看不下去林心诺那副小心翼翼的样子, 便开口解释：“这个村子不是寻常种田为生的。都是靠接江湖上的任务, 按照雇主的指示, 杀人拿钱。”
　　女子似乎不怕林心诺把这个村子供出去，她甚至对自己的身份没有一点隐瞒。
　　林心诺慎重的点点头，也没有继续多问了，村子最北边是女子的屋子, 屋子外面仅仅有一棵不知道是死是活的桃树，身姿婀娜。
　　林心诺便在这住下了, 女子总是会消失，又突然出现在林心诺面前, 手中也总是添了一些新鲜玩意。
　　有时是糖葫芦, 有时是木匠做出的小玩具，总是把林心诺当成小孩子一般。白日里女子不在的时候，林心诺总是喜欢出去走走, 村里路上却一个人都没有，他们似乎不打算理会这个乱入的少女。
　　然而那次，是女子第一次夜里出去。
　　林心诺知道他们是做什么的, 每次任务可能都是生死之别，所以当平日里女子彻夜不归的时候，她都是点着一盏灯等人回来，通常第三天早上就能发现自己已经被抱上床了，可这一次，林心诺等了许久。
　　三天，连着三天女子未归。
　　第四天的夜里，林心诺依旧点起那盏蜡烛，蜡烛快要燃尽，眼看着一晚上又要过去，外面狂风暴雨，一阵雷声之中木门被人狠狠的推开，随之而来的是血腥气。
　　林心诺泪水夺眶而出，她几乎是跑着过去将人扶起，女子身上的伤深可见骨，林心诺还是一言不发的为她上药。
　　向来都是这样，她不说，她便不会问。
　　“我此行倒是带回来个有趣的消息。”
　　林心诺嗯了一声，继续上药。
　　“林家有个大小姐丢了，林老爷重金悬赏，画像之上竟是你的模样。”
　　林心诺心一颤，她无数次的想知道自己的身世，可却在这一晚，她只希望女子什么也别说了。
　　可女子似乎是故意的：“我倒是去林府走了一遭，喜欢上了一个人。”
　　林心诺的手都在发颤，她喜欢上了谁？所以一身的伤并非出任务所致？
　　“林卿，乃美人也。”女子带着笑回忆，似乎万般柔情都给了林卿，林心诺不记得林卿，她只记得自己守了好久好久的人，在自己一睁眼，有了心上人。
　　此刻林心诺的心底泛着酸味，一阵一阵的涌上来，她再也听不下去了，雨夜可怖，她却哭着跑下山。
　　女子追了出来，将人送回林府，领了一大笔赏金。
　　再见之时，林卿准备和她私奔，三人行李都收拾好了，林卿临行前找来林心诺。
　　“妹妹。”
　　“嗯。”
　　“我很喜欢她。”林卿说这话的时候，眼里泛着星光。
　　林心诺抿唇不语，却默默点头，我何尝不喜欢她？
　　不过是一些时日相伴，林心诺却深陷其中，正在此时，角门被人踹开，侍卫带着女子的尸体闯进来，也把林卿控制住了。
　　林卿泪水满面，看着既陌生又熟悉的妹妹。
　　“我曾经以为，你会真心祝福我。”
　　*
　　从这往后，林卿查无此人，而大小姐林心诺则跟换了个人一般，城中但凡有女子比她好看，定然逃不过一死。
　　天高皇帝远，林老爷在这小地界只手遮天，也只能帮着自家女儿收拾烂摊子。
　　[我只是一个浅薄的人生路走的歪七扭八的人]
　　——林心诺


第64章 番外二（宁璃婚后小日常）
　　永盛二十三年, 七月初七，乞巧节。
　　皇宫之中张灯结彩，仿佛是过年一般隆重，宫女们把自己做的福袋纷纷悬挂于宫门口, 五颜六色各式各样。
　　双福宫门前更是如此, 有规律的挂成一排, 福袋上还有喜鹊的模样, 似天上的鹊桥下凡一般, 十分惊艳灵动。
　　可是再灵动好看，也比不过双福宫中居住的人儿, 姜璃一身红色轻纱长裙, 衣裙妖艳, 神情却清清冷冷，似不可冒犯的神明，她站在院子之中，清冷神情下还带着几分期盼。
　　双福宫朱红色的大门被推开, 吱呀的声音把姜璃一惊，目光看过去, 发现了那明黄色的身影。
　　“当真是只小狐狸。”祁宁缓缓开口，声音极轻, 没有人听到, 一身月牙色的长裙着身，行走间裙裾摇摆，漾起一种别样的风采, 姜璃三步并作两步跑到祁宁的身旁，一阵微风起，姜璃身上的清香随着微风徐徐而来。
　　“陛下, 您怎么来了！”姜璃心情看起来很好，最近这么多事，好不容易盼来一个节日，她也终于可以松一口气了，眸子里闪烁的笑意比集市上的灯火还明亮。
　　祁宁有些不自然，握着腰牌的手又紧了紧，许久才开口：“今夜乞巧节，城中百姓举办的灯市十分热闹，爱卿可有兴趣与朕同游？”
　　姜璃自打来到这里，还从来没有去逛过，平时看剧看文那些穿越的主角都能去逛，她早就馋坏了，总想着什么时候自己也能去看看，于是这次直接疯狂点头，随着祁宁坐马车出宫。
　　马车里的空间狭小，桌子上摆放着精致可口的糕点，姜璃却没有心思吃，她不住的拨开帘子，看着那一街繁华灯光越来越近，心中也是越来越激动。
　　马车寻了个偏僻的地方停下，祁宁先下马车，随即伸出手来扶着姜璃下来。
　　姜璃有些诚惶诚恐，连忙行礼道谢，却被祁宁拦住了，她似乎也是心情很好：“今夜，我们之间没有君臣之分。”
　　话音落下许久，姜璃愣了许久，不知道什么时候，竟然主动拉起祁宁的手，往灯火最繁华处跑去。
　　“既然如此，今夜，陛下便是臣的人啦。”
　　祁宁任由她拉着，耳畔除了风声便是百姓嬉闹的声音，盛世在眼前，她对着姜璃的背影轻吟：
　　“朕是你的人，你是朕的妻。”
　　话语隐没在风中，没有人听见，只有风听得见。
　　…………………………
　　秋日已到，即便是皇宫里也不免添了几分萧瑟，又是一年中秋来到，街上早早便燃起灯烛。
　　双福宫中，祁宁微眯眸子，享受着怀中人儿的温暖，手掌轻抚上姜璃的发顶，修长的手指挑起姜璃的一缕青丝，随意的在指尖缠绕。
　　“我叫姜璃，才不是小狐狸。”姜璃赖在祁宁的怀中，早就没有了方才那副不可亵渎的模样，而是如同一只撒娇的野猫，在她怀中蹭来蹭去。
　　“朕带你，出宫看看如何。”
　　姜璃眼眸亮起来，将白白嫩嫩的小手放在祁宁的手掌之中，自打来到这里，她还从来没有和祁宁一起单纯的出去逛逛呢。
　　祁宁紧紧的握住她的手，即便是上马车的时候都不曾放开。
　　姜璃躺在祁宁的怀里，眸子微微眯起，另一只手还拿着一块糕点，吃的唇齿留香，祁宁顺手替她擦拭掉嘴角留下的甜点渣子，那指尖的温度似乎让姜璃的红唇发烫。
　　此时正值秋日，城中树叶满地秋风卷起，竟多了几分萧瑟的味道，枫叶风也添了些凉意，祁宁握着那只冰凉的小手，不易察觉的皱了皱眉。
　　“冷吗？”祁宁问道。
　　姜璃笑着摇摇头，却起身吻住了她的唇瓣。
　　祁宁怔住了，她感受着唇瓣上的温度，只觉得口干舌燥，她按耐住心底的火热，似乎是面不改色，却没有人知道祁宁隐忍的有多辛苦。
　　“你是不是不喜欢我啦……”姜璃的眼眸湿漉漉的，看起来委委屈屈的，祁宁不知道她为什么会这么问，揉了揉她脑袋：“我当然喜欢你了，为什么这么问？”
　　姜璃抬起手臂，将手指移到祁宁的嘴唇上，带了些落寞的神情：“可是，你连主动亲我都不愿意。”
　　其实姜璃知道，是祁宁不敢，她一直自傲，面对着姜璃的时候却是最自卑的人。
　　虽是天下之主，却在感情/事上显得像个孩子，没有安全感，一直觉得自己会逃走，总想着要攥紧自己。
　　姜璃总觉得今天应该让祁宁知道自己的爱意。
　　只是此时，好像确实不是时候。
　　祁宁眸底神色不明，直直的看着姜璃，姜璃那洁白的脖颈似乎是最极致的引诱。
　　她神不知鬼不觉的吻了上去，起先还是很控制，却越来越用力，脖颈上也露出粉红色的牙印。
　　“祁宁……你你你……属狗的嘛？！”姜璃惊叫出声，她感受到了脖颈上传来的疼痛，又羞又气。
　　嫩白的小手也在不住的捶着祁宁的后背，那明黄色的龙袍却被褪下，只露出祁宁的香肩。
　　“车夫，停车。”祁宁的话语中带了些沙哑，车夫闻言，立即明白了什么，将马车停在一个偏僻的小胡同便下了马车，到胡同口守着，来来往往人群不少，都被他凶神恶煞般逼了回去。
　　祁宁的眸底猩红，将姜璃逼到马车的角落，祁宁几乎是半跪在马车上，什么尊卑通通不要了。
　　她现在眼睛里只有姜璃，脑海之中也都是和姜璃一起经历的事情，从开始的不信任到如今的十指相扣，似乎点点滴滴都值得回味……
　　“别折磨我了……乖。”祁宁声音沙哑的不像话，就连眼底也泛起红丝，似乎是哭过，姜璃惊疑不定地看着她，竟从心底泛起心疼，她伸出手来抚上祁宁的肩头，那顺滑的触感使得姜璃心中一颤。
　　祁宁将外面宽大的龙袍脱下，只留下影影绰绰的白色里衣，里面穿的什么似乎都能看清楚，姜璃一点点吻了上去，又一次燃起祁宁的欲/火。
　　祁宁抬眸看了看不知所措的姜璃，上前亲了亲她的嘴角，宠溺意味十足的看着她，心中脑中只有她了。
　　姜璃小脸通红，但还是用手揽上了祁宁的脖子，那双杏子般的眸子水灵灵的，不管是原主还是她，都是一向冰山美人为著称的她，脸上却浮现出不明的潮红。
　　祁宁恶趣味的看姜璃那难耐的模样，姜璃抱着祁宁，感受着来自女帝的宠爱，香汗淋漓的喘息，旖旎风光皆在这小小的马车之上。
　　姜璃忽略不掉她的笑容，又气又羞，扬起小拳头要打祁宁，却被祁宁躲开，还顺势拉过来她的手，十指相扣。
　　“乖，我们回宫。”祁宁似乎尝到了甜头。
　　这才刚刚出来就回去吗？？姜璃扶着腰，想哭却哭不出，只好捂住脸，算了算了，自己选的祖宗自己伺候。
　　[我本是淤泥秽物，你却将我捧成了世间至宝，那我定要在你手心，永生不逃。——姜璃]
　　………………………………………………
　　‘宝贝们，有对象的，要好好在一起。还没有对象的，就来找棠棠抱抱，然后打起精神来，你爱的且深爱着你的人就在前方。风跑了，我去追回来，希望我能真的是一轮明月，见证人间温情’
　　我始终坚信—“这个世界恶意昭昭，但仍然有人回报以歌”


第65章 番外三（姜初夏篇）
　　“丞相大人, 您还要辅佐新帝登基呢。一定要在这个时候去悦药城吗？”小丫鬟跟在姜初夏身后，看着一身朝服的姜初夏风风火火的走在前面，十分不解。
　　姜初夏不理会，只顾着往前走, 仿佛身后有什么洪水猛兽一般。
　　“爱卿去哪里？”清冷的一嗓子, 使得姜初夏和小丫鬟的脚步都停住了, 宫道漫长, 三个人站在那里。
　　新帝名叫沈安歌, 是祁宁物色来的，她一副清冷的模样, 似乎是什么人的话语都不放在眼里, 偏偏喜欢和姜初夏说话。
　　姜初夏不过十七岁, 就因为丞相一职空虚而被拉去，少女初长成，肉嘟嘟的脸蛋也变得精致小巧，不同于姜璃那种让人惊艳的美, 她是属于那种极为耐看的美，似乎是盯着姜初夏看, 就能陷进去一般。
　　她转过身来，一副正经的模样：“新帝登基可不是小事, 微臣想着是不是需要请娘亲来？顺便探望一下。”
　　沈安歌点点头, 径直走上前去，握住姜初夏的手就要走，姜初夏吓得直发愣, 却挣脱不开。
　　“别别别，陛下这是要去哪？”姜初夏慌极了。
　　沈安歌目不转睛的看着前方，也是一脸正经：“爱卿方才所言甚是, 朕觉得也应该去探望一下。”
　　随即，连给姜初夏说话的机会都没有，直接拉着她往悦药城去。
　　不过是冬日，并没有那如火如荼的枫叶，当几日后姜初夏站在山下的时候，还觉得有些懵。
　　“陛下，皇城不可一日无主啊……”姜初夏欲哭无泪，看着那坚定往山上走的沈安歌，也只好提着裙子往上走。
　　寒风打在脸上，姜初夏裹紧披风，小脸冻得通红，搓着小手，走的有些费劲。
　　沈安歌罕见的笑了笑，将暖烘烘的手炉塞到她手中，二人一路无言。
　　姜初夏心情也是很激动，她一直觉得自己的娘亲是世界上最好看的人，祁宁陛下也是，然而不知道什么时候，这两位离自己越来越远了，更多时候，是这府邸里被伺候着。
　　终于到达小木屋前，茶水还在屋子里烹着，姜初夏四处打量着，却没有看到姜璃和祁宁的身影。
　　“应该先打个招呼的。”沈安歌自言自语道。
　　姜初夏却没急着搭话，兀自走进开着门的小木屋，沈安歌不敢擅入，只好在门口喊她回来。
　　姜初夏却拾起桌上那封笔墨未干的信。
　　[小初夏，没想到你这么大了，之前还只是会哭的奶包子，我与祁宁陛下决意避世后，便不想再因为外面的事出面了，倘若此后有机会，我们会相遇的，人难免会落俗，但浪漫不死。]
　　作者有话要说：　　信——
　　致我亲爱的读者大大们～
　　祁宁那年寻药，滂沱大雨之中与猛虎相斗，武松尚且只能醉酒打虎，何况祁宁，所以她的腿，再也好不了了。
　　林心诺不是生来心理变态，她不过是失去了最爱的人和不可忘记的姐姐。
　　姜璃扶着祝亦然走回宫的，边关到皇城，无数的日日夜夜，她不过也是个女子，两尺宽的小肩膀能扛多少事？那宫道上长长的血迹，是姜璃最后的傲骨。
　　有人会问，原主犯下的罪过，姜璃为何去认，明明祁宁那么爱她了，也没有翻旧账的意思，何苦呢？非也，姜璃生来不适合官场，即使权势滔天，也被处处禁锢，那些大臣眼热，早晚有一天也会把事情捅出来，既然姜璃享受着来自丞相至高的权利，也应当为原主做下的错事赎罪，况且……那个时候祁宁多次在抉择之间摇摆，姜璃只是为了日后自己不要成为祁宁的软肋，也想借此事给祁宁看看，不需要你如何信任，本丞相自己把罪名认下来！这一段，也算是小型的祁宁追妻火葬场叭～
　　说姜璃傻白甜也好，觉得我又匆匆完结也好，故事就到这里，番外的确没有四万字（我跪下），姜初夏和沈安歌的故事还在继续，而那朵悦宁花，爷爷为何穿越而来，则会在预收《当仙尊捡到了妖孽幼崽》中揭晓，倘若有缘分，我想初夏的爱情也在新书可以写完的。
　　然后就是，这本书连载期间发生了一些事情，对我来说无疑也是毁灭性的打击，我承认我错了，我也承认曾让喜欢我的人失望和伤心。但还是那句话，看文不评人，私生活勿扒。
　　对于我的惩罚嘛，可能就是彻彻底底失去了他们，也失去了自我，这段时间浑浑噩噩的，晚上整宿整宿的睡不着，白天上课又只知道犯困，写文也没有任何手感，为了转移注意力而去玩游戏，却还因为菜被骂的在被窝里哭一晚上。
　　有那么一瞬间，我觉得自己废了，三次元过得一塌糊涂，二次元也被自己亲手毁了。
　　从前无知冲动的时候试过结束生命，但那好疼，我怕疼，怕死，甚至怕别人说我不懂事。我知道我必须要活下去，即使活成臭鱼烂虾，即使成为淤泥秽物，即使你看我这段话的时候可能觉得我又在卖惨……
　　很庆幸，遇到过那么好的你们，城市慷慨亮了一整夜光，如同少年不惧岁月长。
　　读者大大是否也有无力的时候，记住总有人提着灯在昏暗的角落里找到你，坐到你身边，倘若现在没有，让我抱抱你，然后继续努力吧。

　　（全书完）



