　　书名：渣炮灰逆袭后有老婆了[快穿]
　　作者：尔迩
　　简介：
　　黎清歌睁开眼，发现自己出现在一个纯白的空间
　　她记得自己应该是死了，现在看来自己还没死透？
　　[欢迎宿主进入神领之地，我是你的金手指系统！］
　　“所以？我需要做什么？”
　　[咳咳，在一些小说世界，总有那么一些渣炮灰，她们作天作地，狼心狗肺，渣的理直气壮，惨绝人寰，最终都逃不过家破人亡的命运……］
　　“能不能说重点？”
　　[QAQ好的，但是有一天她们突然都觉醒了，一个个怨气冲天都不干啦，导致小世界陷入混乱，你需要穿入这些小世界，代替她们改变命运完成逆袭］
　　一开始，黎清歌是打算好好做任务的……
　　系统：宿主！你这是做什么！我们是来做任务的，不是来谈恋爱的！
　　黎清歌：我觉得她像我老婆～
　　系统：快住手！！你上次找女配就算了，那个是女主啊！
　　世界一：校园文【渣炮灰学渣×青梅女主学霸】（已完结）
　　黎清歌成为书里倒霉的“渣”炮灰，知道剧情后她只想做自己的任务，不想再参与什么乱七八糟的剧情。
　　并且对女主的结局表示非常的不屑，一再保证绝对会离她远远的。
　　直到有一天，在学校的小树林里，她把女主按在树上狠狠的亲了下去。
　　……
　　世界二：古代文【女扮男装渣炮灰世子×公主女配】
　　黎清歌作为女扮男装的“渣”世子，知道自己成为了男主的绊脚石后，恨不得离他远远的。
　　在知道男主已婚，却放着家里貌美的公主女配不碰，非要对穿越女主穷追猛打之后。
　　黎清歌心里对自己这个大嫂女配充满了同情。
　　直到有一天，女配勾着她的脖子，坐在了她腿上……
　　……
　　世界三：民国文【渣炮灰商会小姐×名伶女配】
　　黎清歌成为了商会的大小姐，一个女主眼里拆散她和男主的“渣”炮灰。不想参与到主角们的感情戏，她见到男女主都绕道走。
　　谁知一朝被人陷害，她躺在了对男主死缠烂打的女配床上，看着怀里被她欺负的眼眶通红的人……
　　……
　　世界四：娱乐圈文【渣炮灰小花×影后女主】
　　世界五：年代文【不学无术渣炮灰×小寡妇女配】
　　世界六：……
　　世界七：……
　　黎清歌寻觅了很久，没想到终有一天还能再次见到自己的爱人！
　　【大写加粗的注意事项！！】
　　1、主攻1v1，每个世界受都是一个人
　　2、所有人物均无原型，文里的一切和现实无关！
　　3、逻辑死，私设如山，考据党杠精勿入，不喜勿入，互相尊重～
　　4、文笔稀烂，看的不爽也请不要骂作者，谢谢！
　　5、请和谐讨论，共创愉快阅读环境，弃文不用特意告知TvT！
　　内容标签：幻想空间 系统 甜文 快穿 逆袭 炮灰
　　主角：女主、女配
　　其它：系统，快穿，甜文，gl
　　一句话简介：逆袭后，我有老婆了！
　　立意：只要勇敢谁都了不起
　　

第1章
　　黎清歌感觉一阵强烈的坠落感，再次睁开眼，看着眼前陌生的场景有点愣神。
　　[叮～宿主回神啦！喵～］
　　黎清歌回过神，发现脑中有一只黑色的小猫，正睁着翠绿色的眼睛歪着头看着自己。
　　[宿主！我是金手指系统啊喵～这是我的本体喵～］
　　黎清歌点了点头，和系统打了个招呼，脸上不动声色，手指微动，小猫真可爱……想捏！
　　[宿主，现在我们已经顺利进到第一个世界了喵！需要为你传输剧情吗？］
　　[等一下。］
　　黎清歌坐了起来，快速的打量了一下自己目前所处的房间。
　　房间很大装饰的也很漂亮，看来自己这次的身份家里条件不错。
　　黎清歌站起身走到镜子前，镜子里的人身材高挑，眉目疏朗带着一丝英气，分明就是和自己的样貌一模一样，就是一身粉色的蓬蓬裙穿在身上，显得整个人有些不伦不类。
　　黎清歌皱了皱眉，坐回了沙发上。
　　她其实并不记得自己是因为什么而死，又是如何加入神领之地的。
　　但是绑定的系统告诉她需要去完成一些任务，成功完成任务后会获得积分奖励，到时候无论是用积分换取复活机会或者是其他的奖励都可以。
　　所以她毫不犹豫的就答应了，她有预感这里会得到自己想要的。
　　她分配到的任务，要求她代替各式各样的人渣炮灰，作为炮灰她们大多因为惹怒主角，落得一个众叛亲离或家破人亡的下场。
　　黎清歌要做的事情，就是代替她们，成功改变她们悲惨命运，完成人生的逆袭。
　　这个世界是她的第一个任务，看起来应该不难，至少没有开局一个碗！
　　[系统……］
　　[我在的喵～］
　　[之后我你小金好了，叫系统太生疏，从今往后我们就是伙伴了～］
　　[可以的喵！小金会好好帮助宿主的喵～］
　　[传输剧情吧……］
　　[好的喵，剧情正在传输中……］
　　这个世界是一篇校园文小说，原主的名字也叫黎清歌，是江城首富黎家的独女。
　　原主和女主从小就是邻居，她们两家关系好，所以也算得上是青梅青梅一起长大。
　　原主从小就不爱学习，反正家里有钱她也不在意读书成绩好不好。
　　而女主沈云潇，从小就是家长口中的那种别人家的孩子，长相漂亮精致，学习成绩好还不说，更是多才多艺。
　　原主虽然讨厌沈云潇，但是因为家长的关系不错，如果不出意外倒也能一直相安无事。
　　但是不出意外的果然出意外了，在她们高二那年，沈家投资失败，资金链断裂，一夜之间宣告破产。
　　学校里的同学看着落难的女主，一时间人性的复杂就体现出来了，之前有多少人追捧，现在就有多少人落井下石出言嘲讽。
　　然后狗血的剧情就发生了，男主作为学校的校草，是众多女生爱慕的对象，自认为条件还不错，之前多次和女主告白却被拒。
　　这让他在众人面前颜面尽失，从此记恨上了女主。
　　之前女主家比他家有钱，他也不敢做什么，但是自从女主家破产，他就开始引导那些喜欢自己的女生，让她们误以为女主喜欢他，对他死缠烂打，让她们开始对女主进行校园霸凌。
　　众人都知道原主和女主沈云潇的关系，原本还担心原主会阻止她们的行为。
　　但是原主选择了袖手旁观，偶尔还跟着一起对女主落井下石，她们见状都越发的变本加厉，这一切使得女主成绩一落千丈，最后连个大学都没考上。
　　这里面其实本来没有原主的什么事，但是要么怎么说是炮灰呢。
　　很多年后，男主和女主又相遇了，女主进入了男主的公司工作，男主想起来自己曾经被拒绝多次的事情。
　　经历了社会的洗礼，男主觉得女主和其他倒贴的都不一样，于是对女主展开了猛烈的追求。
　　女主还记得男主曾经的爱慕者对自己做的事，连带着对他也很是厌恶，根本不想搭理他。
　　男主脑子一动，想到了目前和自己公司竞争激烈的黎氏集团，一瞬间把所有的锅都扣在了原主头上。
　　男主告诉女主当年是原主教唆她们，说你喜欢他才导致那样的结果，黎家当年也不是他可以惹得起的，他帮忙说话还被警告，他也很无奈。
　　看着女主半信半疑的态度，他连忙给出了一些伪造的证据，还迅速解决了一些当年欺负她的人，获取了女主的信任。
　　后来他和女主联手，对黎氏集团展开报复，最后成功吞并了黎氏集团，女主也终于相信了男主，选择了和他在一起。
　　而背负巨额债务的原主父亲跳楼，母亲受不了打击，精神失常被送进了精神病院。
　　原主也在某天晚上被人拖进车里，拐卖到山村，没过多久就因为想要逃跑被打死，随手扔进了山里。
　　黎清歌看着剧情，表情有些一言难尽。这炮灰倒也没有多渣啊，这真的算的上是无妄之灾了吧。
　　[没错喵～所以更多炮灰怨气超级大，想要改变自己的人生，但是她们知道自己能力不够，所以才有了我们的任务喵！］
　　[所以我只需要改变原主的人生结局，其他的都不需要管是吧？］
　　[没错喵！而且宿主每个世界都可以随机获得一款金手指，获得的能力类金手指可以永久使用，但是道具类只能在当前世界使用喵～］
　　[有哪些金手指可以选择？］
　　[额……目前我的等级不够，只有一个可以选择。但是这个世界任务成功后，我就能升级了，到时候会有更多选择的喵！］
　　黎清歌揉了揉额头，有些无语。
　　[那还选什么，直接给我吧……］
　　[好的喵！］
　　【金手指正在加载……】
　　【过目不忘技能加载成功】
　　黎清歌整理了一下脑中的剧情，发现目前的剧情已经进行到高三了。
　　大家对女主的霸凌，虽然还只是进行到恶作剧阶段，但是不久之后就会因为原主对女主落井下石，从而让她们更加猖狂，导致女主经历关厕所，泼冷水，关仓库，等等一系列恶劣事情。
　　黎清歌并不想参与到其中，她的任务只是改变原主的命运完成逆袭，男女主的感情线她并不打算参与。
　　按照剧情来看，男女主之后是要来找自己麻烦的，黎清歌表示他大可以试试，到时候看看谁死谁活。
　　[宿主！我们是来完成炮灰逆袭任务的，不是反派任务的喵！男女主是世界支柱，你千万不能搞死他们！］
　　[知道了，啰里八嗦。］
　　黎清歌想到今天是周六，但是作为高三的学生是要上学的。
　　她所在学校是这座城市的贵族学校，教学质量算的上优秀，虽然是贵族学校，但是并非有钱就能来读，也是需要进行考试的。
　　当初黎家夫妇就是看中这点，才送原主来就读，但是原主不争气考试没有考过，黎家给学校捐了一栋楼才硬生生把原主塞了进来。
　　江城学院是要求学生在校必须穿校服的，但是周六补课是没有硬性要求的，原主每次周六都会穿自己的衣服。
　　但是黎清歌对于自己身上的衣服，就有些看不下去了，她起身走到衣柜旁，换上了校服把头发扎了起来。
　　镜子里的人一身深蓝色的校服西装加短裙，一双腿比直修长，高高的马尾让她整个人都显得格外英气，黎清歌看着自己目前的样子满意的点了点头。
　　看了看时间，刚刚接收剧情耽搁了许久，现在距离上课时间已经只剩半个小时了。
　　黎清歌跑下楼，看到黎家夫妇正在吃早饭，打了个招呼就拎上书包往外跑。
　　“小歌，你这孩子这么赶做什么，早饭也不吃了？”
　　黎母看着女儿风风火火样子，连忙在后面喊着。
　　“妈，我上学快迟到了，张叔还在外面等着呢，我到学校再吃吧。”
　　黎清歌穿好鞋子，然后拎着书包，头也不回的就跑出去了。
　　黎家夫妇坐在餐桌前面面相觑，他们感觉自己女儿似乎有些不一样了。
　　但是并不是坏的改变，这样没什么不好的，青春期的孩子本就多变，他们没有过于在意。
　　黎清歌刚刚踏上班级所在的楼层，早自习的铃声就已经响起了。
　　高三（6）班
　　沈云潇正低头捡着自己散落的书本，长发遮住了她的脸，看不清她面上的表情，一身不合身的校服已经洗得发白。
　　她旁边的桌椅被撞的东倒西歪，混着打翻的垃圾桶，垃圾洒满了一地。
　　周围的同学都一脸嘲笑的看着她的方向。
　　“要我说啊，家里这么穷了就不要上什么贵族学校了，成绩好有什么用？连个校服都买不起。”
　　“就是就是，还不如退学回家，还能要回去一些学费给她那妈治病。”
　　黎清歌刚刚进入班门，看到的就是这幅吵吵闹闹的混乱景象。
　　原主座位就在沈云潇的后面，这时也受到了波及，桌子倒在地上，书本掉在散落的垃圾上。
　　在她进入教室的一刻，全班一瞬间都安静了。
　　黎清歌走到自己的位置旁边，看着地上杂乱的东西，还隐隐传来一阵垃圾的酸臭味，只觉得糟糕透了，一张脸上面无表情，全身散发着极低的气压。
　　周围的同学看着她的表情，心里都莫名有些发怵，一个个坐在位置上都不敢吱声。
　　沈云潇像是没有察觉到人的到来，依旧低头捡着自己散落在地的东西，头也不抬一下。
　　

第2章
　　黎清歌看着正蹲在地上的少女，黑发遮住了她的脸，看不清她脸上的神情。
　　周围一个经常欺负沈云潇的女生，看黎清歌正盯着沈云潇，顿时心生一计。
　　她和自己的姐妹们先是互相看了眼，接着她鼓起勇气指着沈云潇，开口指认到：“就是她！都是沈云潇把黎姐你的桌子搞倒了！”
　　“没错！我们都看到了，班里垃圾桶也是她弄倒的，真的是脏死了！”
　　“黎姐，沈云潇就是故意的！”
　　黎清歌对于周围的话并没有作出任何表示。
　　只是少女的身影让黎清歌觉得，她和自己要找的人非常相似，但是还没看到脸她没办法确认。
　　[小金，她就是女主沈云潇？］
　　[是的喵～宿主想要帮她吗？］
　　[放心，我会好好以任务为主的。］
　　[这样最好了喵，等完成任务后世界剧情线走完，我们就可以去下个世界了！］
　　黎清歌抬头看向周围，你一言我一语说的正起劲的人，不耐烦的敲了敲桌子，低头看向已经捡好书本的人。
　　“都给我闭嘴，沈云潇，你自己来说。”
　　沈云潇低着头，她不知道自己应该说些什么，也不知道自己应该有什么表情。
　　黎清歌等的有些不耐烦了，她转过身看了一眼周围的人，呵了一声意有所指。
　　“沈云潇，这件事到底是不是你做的，你难道会不知道？”
　　沈云潇手上紧紧的握着书，指尖用力到发白。
　　“不是我。”
　　少女清冷的声音不大，在安静的教室里，却也足够清晰的传入黎清歌耳中。
　　黎清歌看着已经抬起头来的人，熟悉的面孔上她一时间有些晃神。
　　少女的容貌精致，不合身的校服穿在她身上，也丝毫不减她的气质，她神色清冷麻木，眼中早已失去了少年人应有的灵动，显得有些木然。
　　“是她们把我推撞到你的桌子上，我…我才不小心把你桌子碰倒了。”
　　沈云潇看着站在自己面前的黎清歌，眼里不自觉的闪过一丝希翼，她真的会相信自己吗？
　　黎清歌直愣愣的看着沈云潇，心中依旧有些不敢相信，期待的人竟然会出现在自己眼前。
　　[小金，女主她是小世界里土生土长的人吗？］
　　[当然喵，女主都是小世界的重要支柱。］
　　[那会不会有其他任务者的情况？］
　　[当然不会喵～一个世界只会有一个任务者！不然小世界就不稳定了喵！］
　　正在脑中和系统对话的黎清歌，并不知道在其他人看来，就是她死死盯着沈云潇不出声，以为她并不相信沈云潇说的话，都纷纷嘲笑起沈云潇。
　　“笑死了，她以为她是谁，黎姐怎么会相信她。”
　　“就是就是，还以为自己是沈家大小姐啊！”
　　“真是搞笑，她做出那副模样给谁看，真以为黎姐是帮她说话啊！”
　　耳边放肆的嘲笑也让黎清歌渐渐回过了神。
　　沈云潇看着黎清歌一言不发的样子，以为她不相信自己的话。
　　她有些自嘲，黎清歌她什么时候相信过自己，这次肯定是故意这么问的。
　　沈云潇心里有些难受，她缓缓的低下了头，她不知道为什么会变成这样，之前她一直知道黎清歌不太喜欢她，但是……
　　沈云潇咬了咬唇，感觉眼睛有些发酸，她抱起整理好的书放在桌子上，又扶起黎清歌的桌椅摆好，接着开始收拾起周围的垃圾。
　　沈云潇低头那一瞬间，黎清歌清楚的看到她难过的神情，眼里闪过的自嘲让她心头剧震，一时间有些无措。
　　黎清歌心里有了些谋算，促使自己定神，不要被系统看出端倪。
　　然后她一把拉过沈云潇，转头看向周围颠倒黑白的几个人，心里满是不耐。
　　“你们以为我是傻子？要不要我去看看监控到底是怎么回事？”
　　几个经常欺负沈云潇的男生女生，顿时就有些慌了。
　　“黎姐，我们不是故意的，我们就是拿着垃圾桶给她开个玩笑，谁知道她就往你桌上靠，结果就成这样了。”
　　“那还不快收拾，等着我请你们？”
　　黎清歌踢了踢地上的垃圾，周身的气压低的要命，几个人互相看了看，苦着张脸开始收拾。
　　为了不打扰他们收拾，黎清歌冷着张脸拉着沈云潇的手腕，把她带到旁边的空位上，随后不动声色的放开了手。
　　黎清歌抿了抿唇，手指不自觉的捻了捻指尖，回想着刚才的触感，少女的手腕十分纤细，她感觉自己只要稍微用点力就能捏断。
　　[宿主！你不对劲喵！］
　　黎清歌挑了挑眉，不动声色的回问。
　　[哪里不对劲？］
　　[我觉得你在对女主想不好的事情喵！］
　　[没有，我只是不像原主一样落井下石而已，你看我还干什么了吗？］
　　系统有着疑惑，但是说不出来哪里不对，意识深处的小黑猫眨巴着翠绿色的眼睛，有些疑惑的歪了歪头。
　　[宿主你最好没有喵～我们完成任务就可以了，不要节外生枝喵！］
　　[嗯嗯，小金你放心，我肯定做任务为主，绝对不会伤害女主的！］
　　[那就好喵～］
　　黎清歌眼睛里泛起一丝笑意，转头看了看自己旁边依旧低着头的人，勾了勾嘴角，有些事还需要验证一下，她从来不相信什么巧合。
　　

第1节 课前，座位终于恢复了原样，黎清歌嫌弃自己座位上放过垃圾桶，抬手就让沈云潇的同桌跟自己换位置。
　　沈云潇的同桌是个男生，长相有点猥琐身材微胖，经常喜欢往沈云潇的抽屉里塞虫子之类的东西。
　　每次沈云潇被虫子吓到，他都会在一旁大笑，还喜欢趁机对沈云潇动手动脚，好几次沈云潇和班主任反应想要换位置，班主任都觉得是她小题大做。
　　“怎么？不乐意？”
　　黎清歌踢了踢桌子，皱着眉头，一脸厌烦的盯着前排的男生。
　　“黎姐，你未免太欺负人了吧！”
　　男生一脸憋屈，随即脸色涨的通红，他才不愿意换位置，沈云潇旁边坐着多好啊，她长得好看自己还能时不时的揩油。
　　再说了她家现在破产，根本没办法拿自己怎么样，就算她告老师说自己欺负她也没用，自己家里可是给老师送了钱的，他根本不会管自己是不是欺负了沈云潇，换了位置哪还有这种福利。
　　就算黎清歌家里厉害，但是这里可是学校，他才不相信她能把自己怎么。
　　黎清歌挑了挑眉，看着这场面心里起了点兴致，一把扯起他的校服外套，低头看了眼校牌。
　　“马山？”
　　黎清歌意味深长的看了他一眼，嗤笑一声，随手放开了他的衣服，拿出一张纸巾擦了擦手。
　　“我以为你这么硬气，家里多有能耐呢，原来是马家上不得台面的私生子呀～”
　　男生原本涨的通红的脸，一瞬间变得惨白。
　　整个班上也是哗然一起，他们这些富家子弟，最讨厌的人就属于是私生子了，一时间看向他的眼神就像看到了什么脏东西。
　　黎清歌敲了敲桌子，显得有些漫不经心。
　　“你要是不跟我换位置呢，我确实不能把你怎么样，但是我听说马家的夫人是个厉害的，我要是告诉她……你猜你那三步一喘气的病弱妈会怎么样？”
　　男生神情很是慌张，连忙站起来换座位，语气里充满祈求。
　　“黎姐，我刚刚不是故意的，我马上就换，你千万不要和马夫人说。”
　　嗤～
　　黎清歌靠在窗户上看着窗外，一只手撑着脑袋，一只手敲着窗沿。
　　[宿主！你刚刚怎么看起来那么像反派喵！］
　　系统在黎清歌意识中发出了一阵尖锐的爆鸣，毛都炸开了，太吓喵了哇！
　　[像吗？吓吓他罢了。］
　　[宿主，你怎么突然要和女主坐在一起了喵～］
　　脑中的小黑猫疑惑的舔了舔爪子，不太明白自己宿主为什么选择坐在女主旁边。
　　黎清歌神情顿了顿，又恢复了自然。
　　[随便选的，原来的位置被人扔过垃圾了，膈应！］
　　[原来如此喵～那你是怎么知道他是私生子的？］
　　[剧情后面，男主调查出他私生子的身份，转头告诉了马夫人直接解决了他。］
　　[宿主，你真的是第一次执行任务吗？］
　　系统有些不确定了，它没想到自己宿主竟然通过剧情，能得出这么多信息。
　　[你把我绑定的，我什么情况你不知道吗？］
　　黎清歌勾了勾唇，伸了个懒腰趴回了桌子上，没有继续理会脑中的系统。
　　沈云潇歪着头，愣愣的看着自己旁边趴在桌上睡觉的人，一时间觉得发生的事有些不真实。
　　她本以为黎清歌不会相信自己，没想到她刚刚不仅帮了自己，现在还变成了自己的同桌。
　　一只纤细修长的手伸了出来，在她眼前晃了晃。
　　沈云潇回过神，看到黎清歌正趴在桌子上看向自己，嘴角还噙着一股笑意。
　　她脸上茫然了一瞬，又立马恢复了平静。
　　少女的五官精致，气质自带一股生人勿近的清冷，脸上一闪而过的茫然，让她漠然的脸上多出了一丝生气。
　　黎清歌看着心情不由得变好了起来，她收回手撑在桌子上，脸贴近沈云潇。
　　“怎么？沈云潇你不认识我了？”
　　沈云潇看着忽然贴近的脸，呼吸紧了一下，眼前的脸非常的熟悉，但是却莫名的让她觉得有些陌生。
　　“黎清歌。”
　　黎清歌挑眉看着她。
　　“你真的是黎清歌吗？”
　　沈云潇低声反问，她越发觉得眼前的人陌生，她认识的黎清歌不会对自己这么友善，也不会做出这么洒脱的表情，虽然是同一张脸，但是给人的感觉却很不一样。
　　黎清歌眨了眨眼，抬起一根手指放在嘴巴上，语气又一丝奇怪。
　　“嘘，我当然是黎清歌，如假包换！沈云潇你可不要瞎说～”
　　沈云潇看着眼前人疏朗的面容，脸色微微有些发红，但还是认真的和她点了点头。
　　“你是黎清歌！”
　　接着便转过头不再看向她。
　　黎清歌看着她脸红的样子，心中直呼可爱，轻笑一声又趴了回去，为了避免被系统看出什么，她索性闭上眼睛开始睡觉，不再一直盯着沈云潇看。
　　

第3章
　　黎清歌闭着眼，心里开始计划起自己的任务，要想改变原本的命运，完成人生的逆袭……
　　目前高三上学期已经快结束了，完成逆袭的第一步就得从高考入手。
　　想到沈云潇的身影，黎清歌心下一动，一个想法快就冒了出来。
　　[小金！］
　　[在的喵～］
　　[小金，你说原主作为一个六门考试加起来，分数都只能考个位数的学渣，要是我高考逆袭，去了一个好大学……］
　　[宿主！那我们任务结算的时候，绝对可以拿到很高的逆袭值的喵～］
　　黎清歌顿了顿，嘴角微微上扬，继续引诱着小系统。
　　[小金，我们这样真的能拿很高逆袭值吗？］
　　[可以的喵！宿主你要是不放心，可以买一个记录逆袭值的道具加载在我身上，之后就可以看到目前的逆袭值，只需要5000任务积分喵～］
　　[可是我没有积分……］
　　小黑猫有些着急，它的尾巴疯狂摇摆着，脑中不断思考着。
　　[想到了喵～宿主可以申请预支任务点购买，只要我们这个世界的任务，逆袭值达到500点，原本命运被改写，就能获得10000任务积分！］
　　[行，那就帮我买下来吧，这样我也方便看一下高考之后的逆袭值～］
　　[好的喵！已经购买了，加载完毕喵～］
　　黎清歌感觉胳膊又点麻，又换了个姿势继续趴着，脑中继续套路小系统。
　　[小金，你说女主是学霸，我现在是她同桌又是她一起长大的青梅，我要是问她问题她会不会帮我？］
　　[肯定会的，女主是好人的喵！宿主当然可以找女主问问题喵～］
　　[好！既然如此，那我就对女主好一点，然后缠着她让她帮我补课！这样我分数肯定能够提高！］
　　被黎清歌的激情感染，小猫激动的摇着尾巴。
　　[嗯嗯！没错的喵！］
　　[那就这么干！努力和女主做朋友！］
　　[嗯嗯！宿主加油喵！］
　　黎清歌看到小猫上钩，心情好的飞起，cpu完小猫就快速的屏蔽了它，以免它回过神来吵到了自己。
　　意识深处的小猫疑惑的歪了歪头，总感觉有点不对劲，但是一时间它被黎清歌画的大饼喂上了头，根本没有反应过来。
　　一上午就这么过去了，到了午饭的铃声响起，黎清歌坐了起来，大大的伸了个懒腰。
　　她早饭没吃，这一上午都快饿死了，看了看旁边的沈云潇好像不饿一样，还在低头写着习题。
　　黎清歌略微思考了一下，就起身从窗户翻到了走廊。
　　转身看着沈云潇摇了摇头，难怪这么瘦，中午吃饭都不积极！
　　沈云潇很久没有感受过这么安静的学习环境了，得益于黎清歌做的事，今天一上午竟然没有人来找自己麻烦。
　　陆陆续续的身音响起，打断了沈云潇做题的思路，她抬起头看了看时间，没想到已经到了午饭时间，班上的人也陆续打完饭回来了。
　　沈云潇从书包里拿出一个包子，包子已经冷掉了但是她也不嫌弃，低头慢慢吃了起来。
　　“沈云潇，你中午就吃这个？”
　　黎清歌的声音有几分疑惑，沈云潇抬头就看到她抱饭盒站在旁边。
　　沈云潇没有接话，站起身让开位置让黎清歌进去，之后继续坐下吃着自己的包子。
　　黎清歌打开饭盒，往沈云潇那边推了推，“沈云潇，我们一起吃吧！”
　　沈云潇顿了顿转头看向她，面上有些无奈“黎清歌，无事献殷勤，你到底想要干什么？”
　　黎清歌递给她筷子和饭，一直等她抬手接过之后，才慢悠悠的开口。
　　“就是想请你帮个小忙～要不我们先吃饭？”
　　沈云潇看着她没有动。
　　看她不吃，黎清歌也没有强迫她，自己先吃了起来。
　　“我就是想让你帮我补课，没有其他意思别担心，这饭你再不吃都要冷了。”
　　沈云潇点了点头，她看了黎清歌一眼，眼眸微动没有再坚持，直接拿起筷子吃了起来。
　　班上不知道什么时候安静了下来，大家都呆愣的看着她俩。
　　带头欺负沈云潇的几个人，当下都有些不安，一直不停的往黎清歌这边看来。
　　黎清歌察觉到了视线，抬头瞥了一眼他们，却丝毫没有放在心上，有她在谁也欺负不了沈云潇。
　　“你不吃吗？”
　　可能是在吃东西的原因，沈云潇的声音没有之前的清冷，显得软糯了许多。
　　黎清歌耳朵瞬间就红了。
　　沈云潇靠的太近了，近的能感受到她清浅的呼吸。
　　掩盖似的挠了挠耳朵，装作有些热的样子，黎清歌低头从抽屉里拿出一本书开始扇了起来。
　　“我有点热，你不热吗沈云潇？”
　　她看了眼黎清歌彤红的耳尖，眼里快速的闪过一丝情绪，很快便又恢复了正常。
　　黎清歌拿着书狂扇了一会儿，才慢慢感觉到自己耳尖的热意褪去。
　　吃完饭沈云潇没给黎清歌一丝反应机会，*快速的起身拿着饭盒就跑出去清洗了。
　　黎清歌看着她回来，连忙伸出手递出一张纸巾，又笑眯眯的接过饭盒放进抽屉。
　　“沈云潇，你人真好～”
　　没有继续搭理她，沈云潇一坐下便拿出练习题开始写，时间对于她来说太宝贵了，一分一秒她都不想错过。
　　黎清歌看到她开始学习也不在打扰她，想了想拿出了高一的语文书从头开始看了起来。
　　这一看书，纵使是黎清歌，内心也不免有些惊讶。
　　这过目不忘的技能未免太好用了吧！
　　要知道她的记忆力一直以来都算很不错了，任何东西只要看个四五遍，她基本都能记下来七七八八。
　　但是有了过目不忘之后，她只要看一遍的东西，就能完全印在脑海里。
　　黎清歌沉思了一下，觉得自己需要重新计划一下了，有了这种能力，如果不用来学习未免太浪费了。
　　只有学到手的东西才是最可靠的，毕竟自己还要经历那么多世界，万一哪个世界抽到的能力用不上呢？
　　黎清歌拿出手机，快速的开始查找这个世界可以学习的东西，并且做好了记录。
　　沈云潇看到她看了没多久的书就开始玩手机，写字的手顿了顿。
　　她想了想刚刚黎清歌请她帮忙补课的事，低头找出一个笔记本递给了黎清歌。
　　“这是我高一时候的笔记本，你基础太差了需要从头开始学才行，你周日在家先看看这个，如果有不懂的地方可以给我打电话，我再帮你讲解。”
　　黎清歌快速的接过笔记本，没有给她反悔的机会，一脸正经的抓着她的手晃了晃。
　　“那我们就这么说定了，我明天上午去找你昂！”
　　接着又快速的收回手，当作无事发生一样撩了撩头发，打了个哈欠趴倒在桌子上。
　　“沈云潇，我有点困了，我睡个午觉你别吵我！”
　　看着自己的手，沈云潇不禁开始怀疑自己刚刚说的话，是说的让黎清歌明天过来找她吗？
　　黎清歌忽悠成功内心狂喜，趴在桌子上心里已经开始盘算，自己明天去沈云潇家里的话，要带什么礼物上门比较好呢～
　　她想了半天脑袋都想破了，也没想到送什么比较好。
　　遇到困难摆大烂，人要学会不为难自己！
　　想不出来送什么，黎清歌干脆闭上眼睛开始休息，打算养精蓄锐，晚些时候去网上好好查一下做足功课。
　　明天去沈云潇家里，自己一定要争取给岳…咳，给伯母留下一个好印象！
　　放学之后，黎清歌刚整理出明天要用的道具，抬头就发现沈云潇已经出了班门，赶紧把书装到包里，然后背上书包小跑着跟上。
　　“沈云潇，你走这么快干什么！”
　　中午被黎清歌套路，沈云潇心里说不出的郁闷，现在根本不想搭理她，听见她的声音接近，连忙加快脚步头也不回的往前走。
　　黎清歌也加快脚步跟上，丝毫不把沈云潇的态度放在心上，依旧有一搭没一搭的问着。
　　“你等等我啊！我还没问你伯母喜欢什么东西呢？你说我明天去你家送什么比较好啊！”
　　“哟，这不是沈大学霸嘛～”
　　三个混混模样的女生，站在校门口拦下了她们。
　　看到她们挡在校门口，沈云潇抿了抿唇停了下来。
　　黎清歌站在沈云潇身旁，看着她们的穿着眯了眯眼，上下打量了一下她们。
　　“你们似乎不是我们学校的学生吧。”
　　沈云潇听到黎清歌开口，一只手抓上了她的胳膊，神情有些紧张。
　　为首的女生注意到了黎清歌，笑着鼓了鼓掌。
　　“还有人敢和沈云潇做朋友呢～真是勇气可嘉啊！”
　　黎清歌安抚的看了眼沈云潇，拍了拍她的手。
　　沈云潇欲言又止，最终还是缓缓的把手放下，垂眸看向地面一言不发。
　　“所以，我和她做朋友你们能把我怎么样呢？”
　　“这位同学，他爸可是欠了我们老大很多钱，她们家一天不还钱，一天就别想好过，你还是不要引火上身比较好。”
　　黎清歌看着她们嗤笑一声，一把揽过沈云潇的肩膀，带着她往外走去。
　　“那我倒要看看你们有什么能耐了，不服气大可以来黎家找我。”
　　沈云潇被黎清歌揽着，看着她风轻云淡的模样心下微动，一个想法在她脑中浮现。
　　看她一直盯着自己，黎清歌禁不住的有些脸热，赶紧敲了敲她的头。
　　“在想什么呢？”
　　沈云潇被黎清歌的动作唤回神，怕自己的想法被看出，她有些慌张的低下头，紧张的指尖都有些颤抖。
　　“没什么，刚刚谢谢你。”
　　黎清歌注意到那三个人还在远处站着，就继续带着沈云潇往自家车子走去。
　　“放心，她们没有跟上来。”
　　沈云潇转头看到她们在远处站着，松了口气，随后就注意到自己还被黎清歌揽在怀里。
　　她的脸微微有些发红，抬起手轻轻推了黎清歌一下。
　　黎清歌被她这么一推，才反应过来自己还揽着人家的肩膀，两人之间的距离近的似乎有点暧昧。
　　她连忙收回手，心虚的抬起手摸了摸鼻子，都怪刚刚气氛太好，自己抱的都忘记时间了。
　　“咳咳，我是看她们还在那块儿没有走，所以才揽着没有放手的，绝对不是想多抱你一下！”
　　沈云潇听着这话，只感觉脸上更热了，掩饰般的微微侧头没有看她。
　　“总之，今天谢谢你了，张叔应该等你很久了，你快回去吧，我也要回家了。”
　　黎清歌见状连忙拉住她，抬起手，指了指后面的让她转头自己看。
　　

第4章
　　“她们没走就是等着你落单呢，你现在一个人回去不安全，等会儿我送你。”
　　沈云潇看了看远处的三个人，沉默了一下，终究是没有再坚持，跟着黎清歌往车子那边走。
　　张叔看着黎清歌她们走近，连忙迎了上去。
　　“张叔，一会儿先送沈云潇回家，然后我们再回去。”
　　张叔点点头，看向沈云潇和蔼的笑了笑，伸出手准备帮她们拿书包。
　　“云潇小姐，书包给我拿吧。”
　　沈云潇双手捏着书包背带，脸上略微有些不好意思，摇了摇头往后微微退了一步，没有递出书包。
　　“张叔别这么叫我了，书包我自己背着就好，我早就已经不是什么小姐了。”
　　黎清歌不想浪费时间，直接自己上手取下沈云潇的书包，连着自己的一起递给了张叔。
　　“好啦沈云潇，别讲客气了，你书包那么重就让张叔帮忙拿一下，我们快上车，今天感觉有点冷，可能是天气转凉了。”
　　说完就拉着她往车子快步走去。
　　黎清歌帮沈云潇拉开车门，扬了扬下巴示意她赶紧上车。
　　沈云潇看她的样子，知道自己拗不过她，没有再推辞。
　　车内的气氛有点微妙，没有人主动开口说话。
　　黎清歌歪头看着沈云潇，她看起来特别的拘谨，整个人腰身崩得笔直，紧紧的靠着车门。
　　一声轻笑响起。
　　沈云潇疑惑的看向黎清歌，似乎不太明白她在笑什么。
　　“沈云潇，我们就这样一直坐在车里吗？”
　　看着黎清歌略带笑意的眼神，沈云潇转念一想就知道她在想什么。
　　如果是在今天上午，自己家目前的位置和情况，她肯定是不想让黎清歌知道的。
　　但是她现在对黎清歌产生了一些其他想法。
　　“在明村社区……”
　　沈云潇垂眸沉默了片刻，才开口说出自己目前住的地方，声音略带一丝难堪。
　　“沈云潇……”
　　车子缓缓启动，一丝晚风渐渐吹散了车内沉闷的气氛。
　　黎清歌偷偷看了沈云潇一眼，不禁有些苦恼。
　　沈云潇的一些神态，和下意识的小动作，都和那个人一模一样，她其实在心里已经百分之九十九的可以确认，沈云潇就是自己要找的人。
　　唯独还有一点需要她确认的，就是一个桃花的印记。
　　曾经她们两个人结契之后，沈云潇的腰窝处都出现了一个桃花的印记，这个印记是会一直跟随的。
　　但是现在让黎清歌有些苦恼的是，自己总不能上去就和沈云潇说，我可以看看你的腰吗？
　　这多冒昧啊！
　　哎……自己只能找机会……咳！
　　黎清歌光想想就有点激动，不是，有点害羞！
　　“小姐，车子只能停在这里，开不进去了。”
　　张叔的声音打断了黎清歌的神游。
　　她转头看向车外，这一看瞬间就皱起了眉头，这里的环境实在是太差了。
　　一条黑黢黢的小巷子，只有一盏微弱的灯光，再往里根本看不清黑暗中有什么。
　　周围还弥漫着垃圾的酸臭味，还有常年不见阳光的霉味。
　　黎清歌看向沈云潇，一瞬间和她四目相对。
　　沈云潇看了看时间，从前排拿上自己的书包，打开车门。
　　“谢谢你送我回来，时间不早了，你也赶紧回家吧。”
　　黎清歌看着周围黑漆漆的，楼道里也没有灯，她一点也不放心沈云潇自己一个人上去。
　　“沈云潇，这里太黑了我送你上去，张叔，开一下车灯！”
　　说完怕沈云潇反对，没给她说话的机会，直接拿过她的书包背在身上，牵着她的手就往旁边一栋楼里走。
　　沈云潇扯了扯她的手，有些欲言又止“黎清歌……”
　　黎清歌怕沈云潇不让自己送她上楼，就一边走一边和她解释。
　　“沈云潇，这里太黑了你一个人不太安全，你放心，我把你送回家之后就走！”
　　沈云潇沉默了一下。
　　“黎清歌……”
　　“嗯？”黎清歌拉着她头也不回的往前走。
　　“我只是想说你走错了，是背后那一栋……”
　　黎清歌身影一顿，僵硬的拉着沈云潇转了个方向，语气有些干巴。
　　“哦哦……是这边……”
　　看着眼前有些慌乱的背影，沈云潇眼里闪过一丝笑意，手微微动了动位置，主动让黎清歌牵住。
　　等沈云潇进了家门，黎清歌转过身看着自己的手，虚虚的握了一下，才缓缓的吐出一口气，小心翼翼的往楼下走，不敢有太大的动作。
　　这栋楼看起来已经有几十年的楼龄了，楼道间堆满了不知道是谁家杂物，看起来非常脏乱。
　　一想到沈云潇现在就住这种地方，黎清歌心里就一阵难受。
　　黎清歌回家没有看到自己爸妈，问过王妈才知道他们因为公司的事今天去外地了，要过几天才回来。
　　本来还想问问送礼的事，既然他们都不在，黎清歌就拿了点东西回房间吃，准备自己上网查一下。
　　黎清歌刚刚回到房间就打了一个大喷嚏。
　　[宿主，你会不会是感冒了喵～］
　　一只巴掌大的小黑猫蹲在她的手上，歪头看着她，人性化的漏出了疑惑的表情。
　　没回答它的问题，黎清歌用手揉了揉鼻子，接着就咧开嘴笑。
　　[宿主你真的病了喵～感冒了你竟然还能笑得出来喵～］
　　黎清歌把小猫放在桌子上，手指戳了戳它。
　　[你个小猫咪知道什么，打喷嚏肯定是有人在想我了！］
　　[宿主，为什么有人想你，你就这么开心喵～］
　　[你不懂～］
　　黎清歌挑着眉神情有些得意，看向小黑猫的视线里，带着一点意味深长。
　　接着黎清歌就乐呵呵的拿出手机，点开沈云潇的飞信给她发了一个表情包。
　　这边沈云潇回到家，发现妈妈已经睡下了，因为房子隔音非常不好她怕吵醒她，就没有再去厨房给自己弄吃的，拎着书包悄悄的回了房间。
　　揉了揉肚子，沈云潇有些疲惫的躺到了床上。
　　拿出手机，看着飞信图标她有点晃神，自从家里出事后，许多人都怕惹上麻烦，纷纷拉黑了自己，现在好友已经没剩几个了。
　　不知不觉中，沈云潇已经点开了黎清歌的飞信。
　　有着十几年富家千金生活的沈云潇，在周围人的耳濡目染下，她从来就不是什么单纯的小女生。
　　沈云潇是善于利用自己优势的，黎清歌看自己的眼神并算不上清白，尽管她已经在极力掩饰。
　　如果是之前的黎清歌，沈云潇说什么都是不愿意的，但是今天的黎清歌给她的感觉非常不同，就像变了一个人。
　　看着黎清歌的飞信头像，沈云潇眸色渐深，她琢磨着自己要不要主动发条消息。
　　就在这时，黎清歌的消息弹了出来。
　　「一颗黎：[小猫暗中观察.jpg］」
　　沈云潇看着黎清歌发来的表情包笑了笑，她原本是想等等再做决定，但是现在……
　　沈云潇从床上坐了起来，故意等了会儿才动手回了她一个表情包。
　　「云：[猫猫疑惑.jpg］」
　　「一颗黎：沈云潇，你明天早上几点起床！」
　　「云：9点之前。」
　　「一颗黎：那我明天9点过来！」
　　黎清歌每一条几乎是秒回，似乎是一直守着她的消息。
　　这种被重视的感觉，让沈云潇心里感到些许的愉悦，她勾了勾唇，这次没有让对面多等。
　　「云：好，记得带课本。」
　　「一颗黎：好的，沈老师！没问题，沈老师！」
　　「一颗黎：[猫猫敬礼.jpg］」
　　沈云潇拿着手机一动不动，就这么看着和黎清歌的聊天对话，直到手机自动进入熄屏模式。
　　窗外的月光照入床头，给黑暗的小房间带来一丝光亮。
　　在月光下沈云潇的神色显得有些朦胧，她一把扔开手机，缓缓垂眸。
　　沈云潇的手渐渐握紧，她低声呢喃道“黎清歌……是你先来招惹我的……”
　　黎清歌等了很久，沈云潇都没有继续回复消息，她有些失落的趴在电脑前，像被人路过踹了一脚的小狗。
　　[查到了喵！咦？宿主你怎么了喵～]
　　[没什么……小金你查的怎么样了？]
　　[查到了喵～网上说第一次去女生家里，要带对方父母喜欢的东西，这样可以增加好感的喵！]
　　黎清歌赞扬的看了眼小猫，随后便低头开始苦想，想了一会儿她忽然眼睛一亮。
　　在她一阵疯狂的翻找之后，终于从衣柜里找到了一个红色的礼盒，拍了拍上面不存在的灰尘，黎清歌满意的点了点头。
　　洗漱完刚刚躺上床，黎清歌就拿起手机点开飞信，沈云潇依旧没有回复任何消息。
　　黎清歌仅仅失落了一瞬，就想到明天自己就可以去找她，瞬间又振作起来起来。
　　「一颗黎：晚安，沈云潇！明天见！」
　　「云：晚安。」
　　等了好一会儿，黎清歌才收到对面发来的消息，激动的打了个滚。
　　「一颗黎：[猫猫贴贴.jpg]」
　　黎清歌放下手机，闭上眼想平复一下激动的心情，但是一闭眼就会想到沈云潇，心情更加激动了。
　　她一把抱过旁边的枕头，把头抵在上面蹭了蹭，接着又抱着枕头在床上翻滚了好久，心情才平复下来。
　　[小金，你明天早上8点记得叫我，沈云潇说要帮我补课的！］
　　小黑猫蹲黎清歌枕边，一本正经的对她点了点头。
　　[没问题喵！小金不会耽误宿主做任务的喵！］
　　看着小猫点头的可爱样子，黎清歌顿时眼冒精光。
　　她快速的伸出手抓住小猫，把它肚皮朝上的放在自己手心里，用手捏了捏，又伸出另一只手rua了两把。
　　[喵！］
　　小金被撸的生无可恋，索性摊在黎清歌手里开始摆烂。
　　黎清歌把头凑上去，埋在小猫肚皮上狠狠的吸了一口。
　　嘿嘿～
　　系统小猫香香软软的不说，还长得特别可爱，简直就是她的梦中情猫！
　　太可爱了！！
　　

第5章
　　早上9点整，黎清歌准时敲响了沈云潇的家门。
　　很快门就被打开，一身居家打扮的沈云潇看起来整个人少了几分清冷。
　　黎清歌看到这样的沈云潇眼睛都亮了起来，抬起手晃了晃手上的早餐，笑的特别开心。
　　“沈云潇，我给你带了早餐！”
　　这栋楼太过于老旧，每一层都有好几户人家，没次发生点什么事大家都知道。
　　黎清歌察觉到周围打量的目光，她左右看了看，正好和一两家从门里偷看的目光对上。
　　注意到黎清歌的动作，沈云潇伸出手拉着她进了屋内，随后关上门阻隔了外面所有的视线。
　　“你先站会儿，我给你拿拖鞋。”
　　黎清歌点了点头，转头看向屋内。
　　整个房子面积不大，一室两厅的格局，墙皮都已经开始发黄脱落。
　　但好在整个屋子收拾的很干净，能看得出每天都会打扫。
　　“黎清歌，你穿这个吧，是新的没穿过的”
　　沈云潇拿出一双灰色兔子拖鞋，放在了黎清歌脚边等她换完鞋，就带着她往自己房间走去。
　　黎清歌跟着她，转头看了看另一间房，面上有些疑惑。
　　“沈云潇，伯母不起来吃饭吗？我买了很多吃的呢！”
　　沈云潇等她进来后关好门，接过她手中拎着的早餐，放在自己书桌上。
　　“我妈身体不好，早上起来吃过后又去休息了，等会儿中午再喊她起来。”
　　黎清歌点了点头，随后打量起这个小房间。
　　沈云潇的房间设施非常简陋，只有一张床和一张书桌，角落放了一个装衣服的纸箱子。
　　看上去不像是生活居住的房间，更像是一个休息室，好在采光还不错。
　　房间的隔音效果非常差，黎清歌能清楚的听到楼下的摊贩叫卖声，楼上孩子的哭闹声，周围邻居家吵架的动静。
　　黎清歌皱了皱眉，吵杂的环境让她有些不适。
　　“沈云潇，每天晚上也是这么吵吗？晚上在家你还能好好休息吗？”
　　沈云潇吃着早餐，神色平静的点了点头。
　　“晚上比现在会稍微好点，刚来是有点不习惯，但是现在住的时间长了，已经慢慢适应了。”
　　把书包放在床尾，黎清歌拿了杯豆浆开始喝，一边喝一边时不时的看一下沈云潇。
　　沈云潇饭量不大，吃了两口就吃饱了，收拾好剩下的东西拿了出去。
　　看着沈云潇的背影，黎清歌眼睛转了转，立马放下豆浆转身趴到了床上。
　　嘿嘿，老婆的枕头香香～
　　沈云潇一回到房间，就看到黎清歌毫无形象的趴在自己床上，她不由得愣了愣。
　　听到房门开关的动静，黎清歌耳朵动了动，渐渐的耳尖开始变的通红。
　　“黎清歌……？”
　　沈云潇的声音疑惑中透露着迷茫。
　　黎清歌快速的坐了起来，伸出手揉了揉发红的耳朵，掩饰般咳了两声。
　　“我…我就是起太早了，我有些困才趴一下的，绝对没有其他心思！”
　　黎清歌脸颊微红，起初她语气还有一些慌乱，低着头有些不好意思，后面越说声音越大，越来越理直气壮。
　　沈云潇眼里闪过笑意，面上却是做出一副懵懂疑惑的样子。
　　“原来是这样吗？”
　　“没错！就是这样啊！”
　　黎清歌抬头，一脸正经的看向她，点点头回答声音超大。
　　如果忽略她微红的脸颊，沈云潇觉得她这个可信度，也许会看起来高不少。
　　沈云潇心下一动，突然想逗逗她。
　　“原来是这样，你要是实在困的话，要不要上床睡一下，我晚上再叫你？”
　　“真的可以吗！我今天起得超级早的，其实已经困得不行了！绝对不是想睡你的床！沈云潇你相信我！”
　　黎清歌兴奋的抓住沈云潇的手，一脸诚恳语气激动。
　　沈云潇扯出手，面无表情的看着她，黎清歌神色越来越心虚，她一把扯过书包挡在身上。
　　“我就是说说而已，我可是要好好学习的！什么床不床的我才不在意！”
　　黎清歌一边说一边从书包里往外拿东西，似乎想证明自己是真的来学习的。
　　礼盒，水果，饼干，校服，一册习题。
　　……
　　黎清歌翻了又翻，根本没有课本的踪迹，她挠了挠头想起来自己昨天晚上为了放礼盒，就把书都拿出来了，结果忘记带上了。
　　“这就是你…学习的东西？”
　　沈云潇拿起装好的水果，转头看向黎清歌手，语气里充满了不确定。
　　黎清歌眨了眨眼睛，没有接话。
　　沈云潇一个个看了过去。
　　“这个饼干？”
　　“我怕你饿了，带给你吃的！”
　　沈云潇刚准备拿起礼盒，黎清歌一把从她手底拿过，抱在怀里。
　　“咳，这个可不是给你的。”
　　沈云潇眼神一暗，脸色微冷。
　　“这可是我等会儿要送给岳…要送给伯母的，你不要动坏了，破坏我初次登门拜访的好感！”
　　还没等她问，黎清歌就继续说道，还宝贝似的摸了摸礼盒，往身后放了放。
　　听到她的话，沈云潇脸色微霁，压了压自己微微上扬的嘴角，向黎清歌伸出手。
　　“黎清歌。”
　　唰的一下，礼盒出现在了她手里。
　　黎清歌端正坐姿，面色严肃看着前方。
　　“沈云潇同学，我想了想这礼物确实应该给你先看看，你可以帮我参考参考，不然我送的伯母不喜欢怎么办！”
　　摇了摇头，沈云潇把礼盒放在桌子上。
　　“逗你的，你送什么妈妈都会很开心，她很喜欢你的你又不是不知道。”
　　黎清歌皱了皱脸，往床上一躺抱过沈云潇的枕头，嘟嘟囔囔的小声嘀咕。
　　“哼，她要是知道…别说喜欢了了，估计想打断我的腿，然后让我滚远点……”
　　听她嘟囔的话，沈云潇意味不明的笑了笑。
　　不在继续浪费时间，找出自己高一的书，然后扔给黎清歌让她先看，不懂的地方再问她。
　　抱着书点了点头，黎清歌顺手从床上拿起自己带来的练习册递给她。
　　“沈云潇你看看这个怎么样，我今天早上去书店，好多人买我就跟着买了一本。”
　　沈云潇之后拆开一看，瞬间面露惊喜。
　　“竟然是考点精炼！你竟然能抢到！”
　　黎清歌得意的扬了扬头，走到她旁边坐下。
　　“那可不！我今天可是8点多就到书店了，沈云潇这个练习册你喜欢吗？”
　　“嗯！我很喜欢！”
　　沈云潇点了点头，脸上露出笑容，不似之前的清冷。
　　看着她的笑容，黎清歌也跟着咧开嘴笑了起来。
　　“你喜欢就好，只要是你喜欢的我都给你买！”
　　抬头看向黎清歌，沈云潇笑的眉眼弯弯，声音清脆带着一丝软糯。
　　“谢谢你黎清歌～你真好！”
　　“嘿嘿！”
　　黎清歌被夸的有些晕乎，她翻开书心不在焉的看着，时不时的还露出一个傻笑。
　　终于刷完偶像剧的小黑猫，抬头就看到了黎清歌这副不值钱的模样，顿时毛都炸开了。
　　[宿主，你清醒点喵！不要对着女主傻笑了，快点认真学习不要耽误任务喵！]
　　[嘿嘿～]
　　[宿主！你不对劲喵！]
　　[嘿嘿！]
　　意识深处的小黑猫摇了摇头，多亏了过目不忘的技能，不然就黎清歌这心不在焉的状态，她这书绝对是一个字都记不下来。
　　就这样，一个人认真低头学习，另一个坐在一旁看偶尔低头看一眼书，一下子就过了好几个小时。
　　察觉到房间光线变暗，沈云潇抬头看了眼时间，发现居然已经下午5点多了，她放下笔并整理好东西。
　　沈云潇转头正准备看黎清歌学的怎么样，就看到她正撑着头拿书挡着脸，露出一双眼睛正看着自己。
　　和沈云潇的目光对上，黎清歌眼睛微瞪，然后又眨了眨眼睛，做出一副无辜的表情。
　　“黎清歌！我让你看书你……”
　　看到沈云潇生气的样子，黎清歌下意识的缩了缩脖子，把书推给她。
　　“我已经把高一的书看完了，然后我才来看你的，本来是打算看一眼结果就……沈云潇我真的不是故意的，你别生气了！”
　　沈云潇听她说的都气笑了，拿起的语文书随机翻开一页。
　　“看完了是吧？那我问你第一单元第三课是什么？”
　　黎清歌回想了一下，脑中立马就出现了记忆，开口直接背起来。
　　“百合花，作者：茹志鹃。一九四六年的中秋。这天打……”
　　听她背诵出全文，沈云潇的表情开始变的惊讶，接着她又指了几个文章。
　　黎清歌依旧完美的背诵了出来，并且没有出现任何一个错误。
　　沈云潇瞪大了眼睛，她随后想到了一个可能，连忙从自己刚刚做的题目里，找出了一篇阅读理解，递给了黎清歌让她看看能不能快速背下来。
　　黎清歌挑了挑眉，只看了一眼，就闭眼开始背诵。
　　一个字一个字的对照着看，看她真的背的丝毫不差，沈云潇脸上露出了惊喜的表情。
　　“真的全对！黎清歌你竟然过目不忘？！没想到你竟然是个天才！”
　　“哼哼！那是，要不是我之前没学过你们这…咳咳…没好好学习，我肯定成绩不差！”
　　听到她的话，沈云潇面露诧异。
　　“你…不…？”
　　一句话还没说完，沈云潇就被黎清歌快速的带到怀里，轻轻的捂住了嘴。
　　

第6章
　　一句话还没说完，沈云潇就被黎清歌快速的带到怀里，轻轻的捂住了嘴。
　　意识深处的还在沉迷刷剧的小黑猫，突然被一阵警报声惊醒。
　　它不知道发生了什么，毛都炸起来了。
　　[宿主你干什么了喵！为什么警报响了喵！]
　　[没事小金，一会儿就不响了，别担心～]
　　黎清歌快速安慰着小猫，心里却快速盘算着。
　　目前对于身份自己几乎是明着说了。
　　但是系统警报的声音，是在沈云潇想问什么的时候才刚刚响起，而自己阻止了她要说的话之后，警报声只响了一分钟后就停下来了。
　　这一发现让她对于之后要做的事，心里有了很大的底。
　　沈云潇瞪大眼睛看向黎清歌，她没想过自己会直接被她捂住嘴。
　　黎清歌的身材修长，比沈云潇整整高出了半个头，看上去就像把沈云潇整个人都圈在了怀里。
　　这距离太近了，沈云潇甚至能感觉黎清歌的呼吸打在自己脸上。
　　她的心跳不自觉的开始加快，她有些慌乱的抬起一只手，用力掐了掐黎清歌的腰。
　　黎清歌只感觉腰上一疼，低头就看到怀里的沈云潇，自己一只手正捂着她的嘴没放开。
　　似乎意识到自己动作的暧昧，黎清歌连忙把手放了下来。
　　沈云潇微微站直了身子，只是这么一来，两人似乎靠的更近了。
　　黎清歌低头看着沈云潇，只见她面色微红，微仰着头露出纤细的脖颈。
　　这一幕对黎清歌的冲击实在是太大了，她有些怔怔的看着眼前的人，低头缓缓靠近了沈云潇。
　　沈云潇看着离自己越来越近的人，心下有些紧张，眼眸微闪但终究是没有拒绝。
　　她轻瞌上眼眸，微微屏住了呼吸，两只手缓缓抬起抓住了对方腰间的衣服。
　　黎清歌忽然回过神，狠狠的唾弃了一下自己，只差一点点自己就干了件错事了。
　　她目前还没有表白，虽然沈云潇是默许的态度，但是黎清歌并不想让她受半点委屈。
　　低头蹭了蹭她的脸，黎清歌伸出手摸了摸她的头，接着轻轻的把她搂进怀里。
　　感受到她的动作，沈云潇的心脏猛地一跳，她莫名感觉心里有些酸涩，她伸出手回抱住她，把头靠向她怀里。
　　黎清歌微微低头，把头埋进沈云潇的颈窝，洗发水的味道涌入鼻腔，还混合着淡淡的栀子花香，熟悉的味道让她的眼眶在霎那间变得通红。
　　她喉咙微微发紧，最终还是没有忍住，加重了力气紧紧的搂住沈云潇。
　　数千年的岁月，她终于又找到她了，她真的很想她……
　　“黎清歌……”
　　沈云潇微微挣扎了一下，准备让黎清歌的手松开一点，有点勒到她了。
　　咚咚～
　　听到敲门声，沈云潇心下一惊，脸瞬间就红了，连忙伸手把黎清歌推开。
　　“潇潇，你学习完了吗？”
　　还没有反应过来的黎清歌，刚刚被推开就听见了门外的询问声。
　　一向淡定的她，脸上也罕见的带上了一丝惊慌失措，赶紧松开手后退了两步，差点没站稳摔倒在地。
　　“潇潇？你在家吗？”
　　没等到回复的沈兰，声音疑惑的再次问到。
　　沈云潇回到桌前，掩饰性的整理了一下书。
　　“在的妈，我已经学完了，我在收拾东西，马上就出来。”
　　黎清歌已经急的上蹿下跳了，可惜房间太小了，一眼就能看清楚所有位置。
　　“沈云潇，怎么办啊，你这房间没地方给我躲啊！”
　　“为什么要躲？”
　　说着她就准备拉开门出去了，黎清歌见状连忙跟上，一踏出房门，她紧张的把腰背挺的笔直，手心开始疯狂冒汗。
　　沈兰看到后面跟出来的黎清歌，面上露出了惊讶的表情。
　　“伯母好！”
　　“小歌？你是怎么……？”
　　挠了挠脸，黎清歌略微有些不好意思。
　　“伯母，我是今天上午来的，我主要是想来找沈云潇，让她把笔记借我看看！”
　　看着沈兰还准备问些问题，沈云潇连忙出声打断。
　　“妈，时间不早了，我先去买菜。”
　　转头看着黎清歌，对她使了个眼色，又伸手指了指门外。
　　“刚刚不是说要回家吗？天都快黑了，你早点回去吧。”
　　黎清歌接收到她的讯息，连忙点了点头。
　　“对对对，我是要回去了，伯母下次有机会我再来拜访您！”
　　见状沈兰也只好点点头，让沈云潇送她下去，顺便买点菜上来。
　　一下楼，张叔就拎着打包好的饭菜，走过来递给黎清歌。
　　“小姐，饭菜才做好没多久，还是热的。”
　　“嗯嗯，麻烦你了张叔！”
　　黎清歌接过后先检查了一下，然后才把东西递给沈云潇。
　　“沈云潇，这个是刚刚买的饭，你快点拿上去吧，天都黑了再去买菜很不安全！”
　　今天发生的事，让她们之间的关系发生了改变，沈云潇也不再和她客气，接过东西和她挥了挥手。
　　“那我上去啦。”
　　“嗯嗯，明天见！”
　　哼着歌坐到车上，黎清歌丝毫没有发觉自己忘记了什么。
　　沈云潇拎着饭菜回到家，看到她这么快就回来了，沈兰还一脸疑惑。
　　把东西放到桌上，沈云潇去厨房接了两杯水，坐下后才和她解释起来。
　　“黎清歌刚刚在楼下给的，是饭店刚刚做好的饭菜，说感谢我今天给她补课*。”
　　听她这么说，沈兰露出好奇的神色。
　　“潇潇，你和小歌什么时候关系变好了？”
　　沉默了片刻，沈云潇不知道该怎么去解释，只能随便扯了个理由应付。
　　“我们现在是同桌……”
　　“难怪！没想到我们家这样之后，最终还愿意和你玩的，竟然会是小歌。”
　　沈兰一脸唏嘘，语气还带着一点不可置信。
　　不知道该怎么接话，沈云潇只能低头吃饭，总不能说黎清歌才不会搭理我，只有黎清歌是不同的吧……
　　看她不说话沈兰也不在多说，便换了个话题。
　　“潇潇，他们那些人还有来找你吗？你爸爸那边是不是还没有一点消息……”
　　沈云潇的脸色顿时冷了下来，直接打断了她后面的话。
　　“妈，如果不是他在外面乱投资，公司也不会资金链断裂，他害得公司破产不说，连我们都背上了巨额债务。”
　　越说沈云潇的脸色越难看，她看着沈兰言语有些激动。
　　“之前你还信他的鬼话，把家里仅剩的金银首饰和钱都给了他，结果他钱一拿就走的找不到人了，现在你还提他做什么，他最好死在外面别回来。”
　　沈兰脸色有些踌躇，她张了张嘴，语气带着一丝不安。
　　“潇潇…我……”
　　平复了一下自己的情绪，沈云潇放缓了语气。
　　“妈！之前我们不是咨询过律师了吗，他已经失踪半年以上了，目前只要你向法院提交离婚诉讼，最终的债务我们只需要承担一小部分。”
　　犹豫了片刻，沈兰最终还是点了点头，同意了这个做法。
　　见她愿意踏出这一步，沈云潇终于松了口气，两沈继续低头吃饭，没有再说什么。
　　黎清歌躺在床上，想到了这两天自己还没有关注过男主，立马喊出小金，让它帮忙看看，周六的事男主应该是知道了，也不知道他接下来有没有什么动作。
　　[没有喵，男主昨天在家补课喵～］
　　[那小金你多关注一下他，如果他在学校有下一步动作的话，你一定要提醒我，沈云潇还要给我补课呢！可不能被他们影响了成绩！］
　　一听说关于任务的事情，小金立马支棱起来，坚定的表示自己一定会好好监视男主的。
　　[拜托你了小金，你真是最厉害的小猫系统了！］
　　小猫被夸的尾巴摇来摇去的，胡须都翘了起来，它拍了拍胸脯，大声和黎清歌保证。
　　[没问题喵！包在小金身上喵！］
　　……
　　周一黎清歌难得起了个大早，她找了半天没找到自己的书包和校服外套，才想起来应该是落在沈云潇房间了。
　　她干脆让人给她找了个新书包，校服打算等到学校之后再去买一件。
　　顺便带沈云潇也去买一套！嘻嘻～
　　沈云潇一出楼栋门，就看到黎清歌现在不远处向她挥手，她惊讶的走了过去。
　　“黎清歌？你怎么来了？”
　　把手上买好的早餐递给她，又拿过她的书包背在身上，随后黎清歌就推着她往外走。
　　“我来找你一起上学啊，你治安这里太乱了，我才不放心你一个人！”
　　“哪有那么恐怖，大白天的能有什么事。”
　　“怎么不会，我看了好多案例，人贩子就喜欢抓你这种漂亮的小女生！”
　　黎清歌做出一副凶神恶煞的样子，抬起手恐吓她。
　　“噗～黎清歌你正常点！”
　　笑着伸出手推了推她，沈云潇略过她，快步往前走去。黎清歌故意在原地等了一会儿，然后才大喊着追上去。
　　“等等我啊！”
　　上了公交，黎清歌快速的抬起头，看了看车内的情况，研究了一下投币机，掏出了4个硬币扔了进去。
　　“嘿～沈云潇我已经投币了，后面还有两个位置，我看到了我们快走！”
　　然后拉着身后的沈云潇，毫不犹豫的往目标方向走去，迅速的占据了最后两个位置。
　　她让沈云潇坐在了里面的位置，一脸得意的朝她笑着。
　　“怎么样沈云潇！我厉不厉害！我跟你说，我可是特地找了攻略的，网上说了，公交上找位置就要快准狠！”
　　

第7章
　　“怎么样沈云潇！我厉不厉害！我跟你说，我可是特地找了攻略的，网上说了，公交上找位置就要快准狠！”
　　“嗯嗯，厉害！”
　　沈云潇敷衍的夸了夸她，然后拉着让她赶快坐好，车马上就要开了。
　　车子摇摇晃晃，走走停停的。
　　黎清歌感觉十分新奇，一直左顾右盼的看着周围。
　　很快车里就站满了人，大多数都是周边学校的学生，沈云潇的校服非常的引人瞩目。
　　江城学院是这片出了名的精英贵族学院，里面就读的学生非富即贵，成绩也都不差，走的就是精英路线。
　　学校里除了沈云潇，就没有人会坐公交上学了，大家看着她的校服标志，都投来了好奇的目光。
　　感受到周围人的打量，沈云潇抿了抿唇，脸色很快又变得冷清起来。
　　黎清歌没有穿校服，但是周围人的目光有些也落在了她身上，她皱了皱眉。
　　很快就到了站，车上人太多了，黎清歌把沈云潇揽在怀里，挤了半天才挤下去。
　　“……沈云潇，你之前不会天天都这样吧？！”
　　整理好自己的衣服，黎清歌站在路边，脸上带着一丝迷茫。
　　离开了众人打量的视线，沈云潇脸色好了很多，黎清歌刚刚的行为让她感觉到愉悦，勾起唇对她调侃道。
　　“嗯，还好你没穿校服，不然我们俩个就更瞩目了。”
　　认同的点了点头，黎清歌哈哈一笑，对她挤了挤眼。
　　“沈云潇，你看，我昨天晚上就和你说过，让你别给我带校服了，是不是很明智！”
　　一路说说笑笑，很快就到了学校。
　　因为没有校服，黎清歌被检查老师拦了下来，她说明了自己校服破了之后，检查老师给她开了个条子，让她去买了校服穿上再进班。
　　江城学院的校服只有开学的时候才能直接购买，后续只能靠老师开证明才能去购买。
　　纸条一到手，黎清歌就拉着沈云潇往购买处走，走到一半发现后面的人拉不动了，她转头疑惑的看向沈云潇。
　　“怎么了？怎么突然不走了？”
　　沈云潇垂眸不去看她，动了动手腕，试图挣脱黎清歌的手。
　　“我…我想先回班了，你自己去买吧……”
　　黎清歌挑了挑眉，转念一想就知道了为什么。但是她怎么会错过给自己老婆买新衣服的机会呢！
　　她一把环住沈云潇的腰，半拖半抱着往前走。
　　“嘿嘿，沈云潇你就和我去吧！”
　　……
　　很快，大家都注意到她们，纷纷表示诧异，没想到沈云潇和黎清歌关系竟然这么好。
　　一时间很多本来就是凑热闹，才跟着一起嘲讽沈云潇的人，很快都收敛起来。
　　莫庭坐在自己的座位上，听着周围人的讨论，脸色瞬间就阴沉了下来。
　　原本事情的走向都是按照他的计划进行的，只是没想到黎清歌突然和沈云潇玩到一起，关系还那么好。
　　他有些不理解，明明之前他找人调查的结果，说黎清歌很讨厌沈云潇的，那现在又是怎么一回事？
　　“没想到黎清歌和沈云潇关系这么好！”
　　“是啊，我听说他们之前还是邻居发小呢！”
　　“那之前有人欺负沈云潇，黎清歌怎么不帮她啊？”
　　“你懂什么啊，之前那些人最多就是，和沈云潇做点恶作剧开了点玩笑，黎清歌也帮不了啊……”
　　“你这么说也有道理，好像周六的时候，黄丽她们动手欺负沈云潇，结果黎清歌看到，立马就收拾她们了。”
　　周围的议论声不断涌入脑海，莫庭狠狠的踢了一下桌子，然后猛的站了起来。
　　周围突然安静了一瞬，诧异的看着他不知道发生了什么。
　　“他疯了？”
　　“害，他之前不是被沈云潇拒绝好几次么。”
　　“哦？然后呢？”
　　“之前沈云潇被欺负的时候，他笑的老开心了。”
　　“所以他这是看到沈云潇有靠山了所以不爽？”
　　“估计是的吧……他每次都仗着……”
　　听着他们的声音，莫庭抬起头狠狠的瞪了他们一眼，推开桌子往外走去，脸色黑的吓人。
　　他感觉仿佛有什么东西，已经渐渐开始脱离掌控。
　　“沈云潇！你怎么这么好运呢……”
　　莫庭恨恨的骂出声，然后快步往沈云潇的班级走去，他打算去亲眼看看。
　　如果说之前，他只是想报复一下沈云潇，那么现在他对沈云潇是充满了恶意。
　　黎清歌脑中听着小金的汇报，对男主那边黑化值的提升，和对女主的恶意毫不意外。
　　少年人的恶意很多时候，都是来的莫名其妙的，更何况有恩怨的前提下呢。
　　[我不明白喵～男主最后可是喜欢上女主的啊！］
　　[嗤～男主之后是因为自己没社会之后，对回忆中的女主产生了强烈的兴趣，那不是喜欢！］
　　[宿主，那这个时候的男主为什么会讨厌女主喵！］
　　[这时候的男主还是个少年呢，他从小就被周围被女生追捧，自认为自己自命不凡，后来被女主多次下了面子之后，他自然是会讨厌上她的。］
　　[可是男主黑化值这么涨这么多喵！］
　　[他能因为女主拒绝他，对女主产生记恨，也能在之后对女主进行报复，说明他本就是个心胸狭隘的人。］
　　看了眼还在里面乖乖试校服的人，黎清歌心情很好的勾了勾唇，继续给小猫解释。
　　[你看他是利用周围花痴女生对她的喜欢，然后引导大家对女主进行霸凌，这说明他是个习惯于掌控别人的人。］
　　[所以你看，一旦女主的事情超出他的掌控，他就会对变数感到不安，从而剧烈的危机，恶意就是这样产生的。］
　　[明明宿主才是变数，为什么会对女主产生恶意喵！］
　　[呵……那当然是因为他惹不起我，也不敢惹我。欺软怕硬，柿子挑软的捏罢了。］
　　不屑的撇了撇嘴，黎清歌眼里闪过一丝嘲讽。
　　[所以，宿主你是故意的？你早知道会有这样的结果喵！］
　　[你猜？］
　　黎清歌意味深长的勾了勾嘴角。
　　……
　　一身裁剪合体的西装校服穿在身上，显得沈云潇的身材十分修长纤细。
　　黎清歌看着她眼前一亮，姣好的面容，清冷又高贵的气质，她仿佛看到了之前众星捧月的沈家大小姐。
　　“沈云潇，你穿这一身真好看！嘿嘿～”
　　看着她直白的目光，沈云潇的脸微微发红，她抿嘴笑了笑，有些羞涩的催促。
　　“快走吧，要上课了！”
　　看着时间确实不早了，黎清歌转身进入又拿了一套校服，递给沈云潇让她拿来换洗备用，然后才拉着她往班上走。
　　莫庭等了很久，终于在快上课的时候，看到了沈云潇和黎清歌牵着手走过来。
　　看着沈云潇身上不再是不合身的旧校服，而是一身裁剪合体的新校服时，莫庭心里的恶意止不住的蔓延开来。
　　他恨恨的盯着她，心里顿时产生了一个恶毒的计划，想到沈云潇之后的遭遇，他心情愉悦的笑了笑。
　　刚刚那人看向自己的目光，里面的恶意太过于明显，抬头看了一眼黎清歌，沈云潇垂下眼若有所思。
　　注意到莫庭的目光，黎清歌瞟了他一眼，搂住沈云潇往班上走去。
　　被挡住视线的莫庭，定定的看着黎清歌的背影，低声自语，声音里充满着恶意。
　　“黎清歌，你又能护她到什么时候呢……”
　　之后的一个月里，因为黎清歌的关系，学校里没有人再敢对沈云潇做什么。
　　上学和放学黎清歌也会和沈云潇一起，因为有黎家的车接送，外面的人也都没有办法对沈云潇下手。
　　由于没有人来找她麻烦，沈云潇每天都多出了大把的时间用来学习。
　　甚至她还能有空余的时间，都被她用来给黎清歌补课和梳理知识点。
　　本就有过目不忘技能的黎清歌，再加上沈云潇每天都会给自己补课，她的成绩以飞快的速度提升着。
　　……
　　期末考试，最后一门考试结束的铃声一响。
　　黎清歌快速的收拾好东西，提交了试卷之后就迫不及待的冲了出去。
　　[小金，怎么样这次我应该能拿不少逆袭值吧！］
　　[不会的喵！宿主你上次逆袭值多，是因为月考成绩从100分提高到了400分，大家都特别惊讶，所以才突然获得了150点的喵！］
　　[那……小金，你要不要和做个交易！］
　　[喵？］
　　[如果我高考后的暑假，逆袭值能达到500，后面我要做一件事你要帮我！］
　　[违反系统条例的事我不干喵！］
　　[不会的，就是一个需要借用你功能的小事情，怎么样？］
　　[可以是可以，但是我还有个条件喵！］
　　[你说说看。］
　　[如果你高考之后的那个暑假，能让逆袭值到达500，我可以帮你，但是你之后还要多多获得逆袭值，八百一千不嫌多喵！］
　　[没问题！成交！］
　　黎清歌计谋得逞的勾了勾唇，脚下速度不减，快速跑向沈云潇考试的考场。
　　沈云潇交完卷低头在座位上慢慢的收拾东西，莫庭看着她勾起一个自以为帅气的笑容，走到了她旁边。
　　“沈云……”
　　他刚刚一开口，就看到沈云潇面带笑容的抬头。
　　看着沈云潇的明艳的脸庞，他笑容越发的灿烂，他余光看到窗外一个粉色蝴蝶结的身影，眼里闪过一丝即将得逞的兴奋，抬起手想要摸沈云潇的头。
　　沈云潇猛地站起，桌子角磕到莫庭的腿上，他腿下一软，摔倒在地。
　　看到他摔倒，窗外的粉色蝴蝶结女生面露着急，她打开窗户大喊。
　　“阿庭哥哥！”
　　莫庭没有理会她，死死的盯着眼前的两个人。
　　

第8章
　　莫庭死死的盯着眼前的这两个人。
　　黎清歌走过去略带警告的看了莫庭一眼，接着就像看到脏东西一样别过头。
　　伸出手从背后搂上沈云潇的腰，黎清歌整个人像没有骨头一样靠在她身上，脸上的笑容灿烂。
　　“云潇！你太厉害了，这次考试的好多题目，你都和我讲过类似的，我这次肯定考的很好！”
　　沈云潇抬手帮她擦擦额头上的汗，拿出水杯递给她。
　　“跑这么急干什么，累不累？”
　　“不累嘿嘿！云潇，我这次考的好我爸肯定要给我奖励，我上次说的事你考虑得怎么样！”
　　接过杯子喝了一口，黎清歌在沈云潇肩膀上蹭了蹭，嘿嘿的一脸傻笑着。
　　抿了抿嘴，沈云潇没有回答。
　　最初沈云潇是有意的引导黎清歌，让她发现自己居住环境的恶劣，利用黎清歌的喜欢，让她怜惜自己，提出给自己换个地方住。
　　当时沈云潇对黎清歌并没有真情，她只是打算用自己从黎清歌身上换取想要的东西。
　　但是谁曾想到，这段时间的相处之后，沈云潇是真的喜欢上了黎清歌。
　　沈云潇现在依旧是想要用自己去换取，只不过她想要的只有黎清歌这个人，仅此而已。
　　黎清歌看她这么长时间不说话，以为是不想在教室讨论这个，就干脆帮她开始收拾东西。
　　收拾完，黎清歌直接就背上沈云潇的书包，然后拉着她头也不回的就走了，根本没有管地上的人。
　　莫庭坐在地上恨恨的看着她们，他之前观察了很久，发现她们每天都是形影不离的状态，沈云潇甚至没有单独行动过，他的一切谋算都无从下手。
　　这次趁着考试她们不在一个考场，自己刚刚准备动手，没想到……
　　狠狠的锤了一下地面，莫庭知道自己这段时间是没有什么机会了。
　　……
　　她们来到外面停车的地方，黎清歌一脸神秘兮兮的样子，搞得沈云潇一头雾水，不知道她们这是要干什么。
　　“噔噔噔噔～”
　　黎清歌露出背后的两辆自行车，她拍了拍其中一个，朝着沈云潇指了指另一个。
　　“沈云潇你看！这就是之后我们两个的坐驾了！”
　　“黎清歌，之后骑车上学是不是太远了，我家离这里有好几站路呢……”
　　“嘿嘿，我们先去个地方！”
　　看着眼前的小区，沈云潇似乎知道了黎清歌想干嘛。
　　这个小区距离学校非常的近，她们骑车一共就只花了5分钟，周边的风景和设施都建设的也非常好。
　　带着沈云潇来到她早就装修好的房子，进去后黎清歌拉着沈云潇在房子里看了一圈。
　　阳台边，黎清歌搂着沈云潇的腰低头看着她，一副「女人你满意吗」的表情，语气略显浮夸。
　　“怎么样，宝贝～你喜欢这里吗！”
　　沈云潇和她的目光对上，明明是玩笑的语气，但是黎清歌热烈又直白的眼神，让她感觉全身仿佛要烧了起来。
　　红着脸有些不好意思的推了推她的肩膀。
　　“黎清歌，你别闹了～”
　　随着她的力道，黎清歌微微侧头，移开了视线，嘴角控制不住的上扬。
　　黎清歌之前观察了一段时间，发现自己老婆这辈子特别容易害羞，还偏偏喜欢勾着她，嘿嘿～
　　这种反差她真的是太喜欢了！
　　沈云潇下意识的动了动身子，但似乎不论她怎么动，黎清歌放在她腰间的手掌，都让她感觉温度有些灼热，她的心跳开始加快。
　　动了动脚，黎清歌往旁边走了一步，不再从正面盯着她看，改成从背后微微低头，把脑袋搁在了她的肩膀上，双手握住了她放在两侧的手，再环抱住她。
　　沈云潇感觉到温热的呼吸打在她的脖子上，微微侧头她就看到黎清歌歪着头眉眼带笑的看着自己。
　　身体微微僵硬，沈云潇缓缓吐出口气，慢慢放松下来，向后靠在了黎清歌身上。
　　感受到怀里多出来的一丝重量，微微用力搂紧了怀里的人，黎清歌嘴角的笑意更大了。
　　“黎清歌，你是不是想要我搬到这里来住？”
　　也许是气氛正好，沈云潇斟酌了许久，最终还是没忍住问了出来。
　　“哼哼！当然了，这边环境多好啊，你现在住的地方乱七八糟的，我不想你住在那边吃苦！”
　　黎清歌动了动头，嘟嘟囔囔的在她耳边抱怨。
　　说话间呼出的温热气体，打在耳旁让沈云潇耳朵一麻，她微微抓紧了黎清歌的手，大脑有些空白。
　　“黎清歌……”，沈云潇有些失神的轻声低喃。
　　亲了亲她发红的耳尖，又低头蹭了蹭她的肩膀，知道她不太愿意，黎清歌开始耍起无赖。
　　“搬过来吧云潇～到时候我就住你楼下，好不好！你现在住的地方太远了，我每天都起的好早好早！”
　　耳尖的温软触感让沈云潇的腿一软，耳边的撒娇声也让她有些无力招架，最后还是抵不过她的软磨硬泡，微微点头答应了下来。
　　神志微微回笼，沈云潇有些脱力的靠在黎清歌身上，感觉到脖子旁边若有若无的触感，她微微扬起了头，露出了纤细优美的颈项。
　　似乎感受到了邀请，黎清歌的唇缓缓贴上了她的脖项，落下一个轻柔的吻，沈云潇感觉到一阵酥麻。
　　“叮叮～”
　　电话铃声突然响起，惊的沈云潇站直了身子，连忙从黎清歌的怀中挣脱出来。
　　拿出手机看到来电之后，她脸一下子变的通红。
　　瞪了黎清歌一眼，才微微转过身不去看她，沈云潇深吸了一口气，平复了一下自己的气吸，然后才接起电话。
　　“妈……”
　　被老婆娇嗔了一眼的黎清歌，脸上笑容灿烂的不行，想着刚刚的触感，她舔了舔嘴唇。
　　叹了口气，心里不由得有些遗憾，这电话好没眼力见，来的真不是时候啊……
　　沈云潇一打完电话，转头就看到她遗憾的神情，想起刚刚的事，脸上才平复没多久的热意又涌了上来，腿也开始微微发软，呼吸急促了一瞬。
　　略带恼意的抬起手，掐了黎清歌一下。
　　“你…你之后不许再这样了！”
　　黎清歌抓住沈云潇的手慢慢蹭了过去，做出一副委屈巴巴的表情看着她。
　　“为什么呀……”
　　沈云潇被她看的面色微红，“不许就是不许！”
　　看到自己老婆恼羞成怒，黎清歌非常的识时务，立马放开手站好，露出一副乖巧的样子。
　　因为沈兰已经打电话来催，黎清歌只好先把沈云潇送回去，让她别忘记说搬家的事，然后才回了黎家。
　　之前黎清歌就有和黎家夫妇说过，她打算期末考试之后就搬去学校附近住。
　　黎家夫妇看着被沈云潇带着成绩提升，也知道了她是想和沈云潇住一块学习，都非常赞同。
　　本来之前沈家出了事，黎母就想帮助沈云潇她们家，但是害怕沈兰又被渣男骗了钱，就忍住没有去管。
　　这次正好赶上机会，黎母很快就帮黎清歌安排了人，把那边的房子装修好，就等她们到时候去住。
　　黎家夫妇对于黎清歌和沈云潇一起玩，表示非常的放心，早在前几天就飞去国外谈生意了，而且这个寒假他们都没办法回来。
　　所以黎清歌干脆收拾好自己的衣服，今天就让人把东西给她送过去，她准备晚上就直接住那边。
　　而沈云潇回到家，就和沈兰说了搬家这件事，沈兰沉默了许久，看着她眼眶微红，最终还是没有坚持，点头同意了下来。
　　“妈……是黎清歌邀请我们的，作为我帮她提高成绩的答谢，你不要多想。”
　　沈兰点了点头，没有说什么转身回了房间。
　　第二天一大早，黎清歌安排帮忙搬家的人就到了，沈云潇家里没有什么太多的东西，很快就全部搬完了。
　　一大早上听到楼上的动静，黎清歌连忙从床上爬起来，上楼去找沈云潇。
　　沈云潇还在房间整理自己的书，客厅里只有沈兰在收拾东西，看到她上来沈兰面上有些不好意思。
　　“小歌，我听潇潇说这里是你给我们住的，伯母先和你说声谢谢了。”
　　“伯母，和云潇帮我提高成绩比起来，我这才不算什么，既然你们还在忙，那我就先不打扰了！”
　　“还是要谢谢你的，中午伯母下厨，你先别走了去房间找潇潇玩一下，一会儿就在这吃吧！潇潇肯定也是想和你玩的！”
　　“那好吧，那就打扰您了！”
　　黎清歌有些不好意思的挠了挠头，面对未来丈母娘她总是有些紧张。
　　虽然她目前和沈云潇还没有明确的确认关系，但是她们彼此其实都已经心照不宣了。
　　要问黎清歌为什么还不表白，高中不允许早恋她可是知道的，她是要做好学生的人！
　　再说了，在这种高中校园的氛围，没有确认关系，但是经常贴贴的禁忌感难道不刺激吗？！
　　她之前都还没和老婆玩过这种情节，这么好的机会怎么能错过呢！！
　　[变态！宿主你个变态！女主还是高中生喵！］
　　[我们可没早恋，你不要乱说话哦～］
　　[呸！你个变态！你还我女主喵！］
　　[什么你的女主，那是我老婆，你滚一边去～］
　　昨天晚上才被黎清歌告知什么情况的小黑猫，在意识到女主竟然被自己宿主拐跑了之后，在黎清歌手里气的跳脚，一晚上都在骂她。
　　而黎清歌是什么人啊，她当年为了找老婆，把整个世界都搞得乱七八糟，民不聊生的。
　　那时候全天下的人都骂她，她眼睛都不带抬一下，还不是依旧我行我素的。
　　区区小猫她会在意吗？
　　切～
　　黎清歌哼着歌表示她完全不在意，甚至还觉得它炸毛成一团，气的猫爪乱挥的样子超级可爱，拿出手机对着它录像拍照一条龙。
　　气的小猫直接躲回了意识深处，在她脑子里继续循环的骂她，最后黎清歌觉得它吵，还直接屏蔽了它，任由它在意识深处气的跳脚。
　　黎清歌当晚欺负完系统，睡的别提有多香了，还做了个和老婆贴贴的美梦。
　　今天早上醒来，黎清歌的心情就好的不得了，把小猫放出来就是一顿亲亲。
　　她觉得肯定是小猫一直提她老婆，她昨晚才能做这么好的美梦，把刚刚出来就听见她想法的小猫，气的小猫毛都炸开了，对着她就是一阵喵喵叫。
　　

第9章
　　黎清歌打完招呼，就直接跑去房间找沈云潇，看到她正在书桌前整理东西，悄悄的走到她身后，把头搁在她肩膀上。
　　很早就听见了外面的交谈，沈云潇一直关注着黎清歌的动静，她一进房间就已经知道了。
　　沈云潇对于她后面贴上来的动作，头都没抬一下，依旧专注着手上的事情。
　　伸过头去看，黎清歌才发现桌面上堆满了各种书籍，有些书因为之前的堆放，已经变得褶皱。
　　沈云潇一本本的抚平整理好，放在一旁规整好，黎清歌看了看房间，发现她床和衣柜都还没有整理。
　　“沈云潇，你房间都还没有整理啊！”
　　“黎清歌～东西太多了，搞不过来……”
　　沈云潇一脸可怜巴巴样子，抬起头看着黎清歌。
　　明知道她是装可怜，黎清歌还是叹了口气，挽起袖子准备帮她收拾房间。
　　黎清歌看到她得逞后的小表情，哼哼两声抱住她，蹭了蹭她的肩膀，为自己收了点劳动报酬，然后才动手帮她一起收拾起来。
　　沈云潇整理完书，转头就看到黎清歌已经开始帮她整理衣服，她把衣服一件件挂好，然后放进衣柜。
　　想到自己前不久买的裙子，沈云潇脸突然变的通红，而黎清歌的手也正好拿到了箱子里最后一件衣服。
　　这件衣服的手感非常好，真丝的质感质地轻柔，黑色上还有一些亮片点缀，显得有些神秘。
　　黎清歌好奇的拿到眼前看了看，正准备摊开，沈云潇紧张的一把抢过藏在了身后。
　　对上黎清歌有些懵逼的眼神，沈云潇脸颊红的滴血，直接把她推出了自己的房间。
　　“我自己可以收拾了，你不要进来！”
　　看着眼前紧闭的房门，黎清歌还有些迷茫。
　　[哈哈哈！宿主你被赶出来了喵！］
　　[我也没干嘛啊，云潇怎么就把我赶出来了！］
　　[肯定是你欺负女主了喵！］
　　黎清歌确实不知道自己为什么会被赶出来，总不能是因为一件衣服……
　　黑色的超薄真丝衣服？！
　　反应过来的黎清歌，立马就瞪大了眼睛，看着眼前刚刚关上的房门，脑中瞬间就有了一些画面，整个人都开始激动起来。
　　她好想看！
　　沈云潇一打开门就和黎清歌的眼神对上，看着她眼巴巴的眼神，条件反射的就想关上门。
　　“潇潇，小歌，你们在门口站着干什么呢？”
　　沈兰看她们一直站在那里，有些疑惑的走了过来，沈云潇瞪了黎清歌一眼，推开她走到客厅。
　　“妈，没什么，她刚刚说有点饿了。”
　　黎有点饿清歌走到客厅，揉了揉肚子，脸上一副不好意思的表情。
　　“伯母，我是有点饿了，但是云潇她不让我吃……”
　　说完还委屈的看了沈云潇一眼，听出她话里的意思，沈云潇眉心一跳，脸色微红，狠狠的掐了她一下。
　　沈兰觉得她们之前的氛围有些奇怪，但是她又说不上来，转头责怪沈云潇。
　　“潇潇你真是的，小歌饿了你就让她吃啊，这有什么，家里又不是……”
　　“妈！你说什么呢……我去厨房端菜了”
　　沈云潇红着脸打断了自己妈妈的话，踩了黎清歌一脚跑到厨房里。
　　沈兰看看黎清歌又看看沈云潇，脸上愈发的疑惑。
　　[可怜的沈妈妈，她恐怕还不明白，自己已经成了别人play中的一环喵！］
　　小猫摇头晃脑的感叹，语气有些阴阳怪气。
　　[嘻嘻～］
　　……
　　之后的假期，两个人每天都待在一起学习，黎清歌借着自己过目不忘的技能，已经看完了高中的所有知识点。
　　而且她每天还抽出时间自学了不少其他技能，她有预感之后的很多世界这些东西都用得上。
　　很快时间就到了春节，大年三十这天，周围都张灯结彩的，充满了节日的气氛。
　　沈兰因为身体原因，早早的就去休息了。
　　黎清歌看了看时间，拉着沈云潇换好衣服，俩人就偷偷摸摸的溜出了门。
　　江边今晚气氛非常热闹，许多年轻人都聚集在这里，广场上各式各样的小吃摊和节目表演。
　　黎清歌牵着沈云潇的手，一脸新奇的一路走走看看，似乎是被节日气氛感染，沈云潇的脸上也挂上了一丝清浅的笑容。
　　看着小孩子手上的气球，黎清歌眼睛顿时一亮，拉着沈云潇一过去。
　　卖气球的老板被一些情侣和孩子围住，黎清歌让沈云潇在外面等着自己，就硬生生的挤了进去。
　　“老板！我要1个小猪气球！”
　　“1个18块钱。”
　　顿时黎清歌就瞪大了眼睛，这也太贵了吧！
　　她刚刚可是把手机和钱都放在了沈云潇的包包里了，现在她全身上下加起来才只有10块啊！
　　黎清歌瞪眼看着老板，拿着自己身上仅有的10块钱。
　　“老板，你这也太贵了！”
　　“嫌贵你别买！”
　　“10块钱卖不卖！”
　　老板瞥了她一眼不说话。
　　这时一个小男生拉了拉她的衣服，“姐姐，你可不可以让一下，我挡住我买东西了。”
　　黎清歌让了让位置，依旧拿着自己的十块钱，眼巴巴的看着老板。
　　“老板，我只有十块钱了，我女朋友还等着呢！”
　　旁边的小孩哥听着，一脸骄傲的看了她一眼，然后对她身后的小女孩挥了挥手上的20块钱。
　　“小美你放心！我有钱，你要几个气球我都给你买！”
　　瞪大了眼睛，黎清歌一脸不可置信的低头看向他。
　　他鄙视我啊！
　　黎清歌生气的跑出去找沈云潇，一边和她解释一边拉着她就往里面挤，挑衅的看了一眼小孩哥。
　　“沈云潇，快给钱快给钱！”
　　刚刚才知道发生什么事的沈云潇，看着她的样子勾了勾唇，直接从包里拿出来了100块钱递给了黎清歌。
　　黎清歌拿着钱眼睛一亮，在小孩哥面前甩了甩，扬着头把钱递给老板。
　　“哼！我要两*个小猪气球！直接全款！”
　　拿过气球得意的看了小孩哥一眼，顶着他们两个羡慕的眼神，一脸得意的拉着沈云潇走了出去。
　　“哈哈，沈云潇你看他们刚刚羡慕的眼神！”
　　“多大了还欺负小孩……”
　　“谁让他拿我做对照组讨女孩子开心的！”
　　“所以你买两个干嘛？”
　　听她问道这个，黎清歌立马兴奋起来。拿着一个气球开始往前沈云潇手上系。
　　“嘿嘿！我看他们都是这样的！”
　　看着她兴奋的样子，沈云潇勾起一个淡淡的笑，扯了扯自己手上的气球。
　　“黎清歌，你好幼稚！”
　　沈云潇轻声吐槽了一句，但是看着黎清歌的眼神却是亮晶晶的，看得出来她其实很喜欢！
　　两个人边走边逛，很快就来到了江边，距离跨年的时间越来越近，她们周围的人也慢慢多了起来。
　　随着倒计时的钟声响起，跨年的烟花在空中炸开，周围到处都是迎接新年的尖叫声。
　　黎清歌低头看着沈云潇，在漫天烟花的映照下，沈云潇的脸庞美的有些不真实。
　　她抓住沈云潇的手，握在手里和她十指相扣。
　　沈云潇微微仰头，看着她的眼睛，神色在烟火的灯光下显得格外温柔。
　　“沈云潇，我感觉自己像是在做梦一样，你是真实存在的吗？”
　　黎清歌的声音有些哽咽，紧紧的盯着她的眼睛，手上不自觉的用力抓紧。
　　沈云潇看着她眼里的不安，抬起手让黎清歌的手贴在自己脸上。
　　“黎清歌，你感受一下，我是真实存在的！这不是你的一场梦。”
　　感受着手下温热且真实的人，黎清歌低头轻轻的抵住她的额头。
　　耳边新年的钟声已经敲响，烟花爆竹声此起彼伏，周围的情侣或朋友都抱在一起，一起庆祝着新年。
　　“新年快乐，谢谢你还愿意出现在我身边。”
　　黎清歌轻吻了一下沈云潇的鼻尖，神色缱绻。
　　最后一声钟声响起，她们和众人一起放开了手中的气球，抬起头，看着气球随着风慢慢飘向天空。
　　“黎清歌！”
　　沈云潇清冷又不失温柔的声音响起，黎清歌低头看向她，嘴角传来一丝温软的触感。
　　有些害羞的扑进黎清歌的怀里，紧紧的抱着她的腰，沈云潇的声音有些颤抖。
　　“新年快乐，黎清歌～”
　　用力的抱住怀里的人，黎清歌笑容灿烂。
　　“太好玩了！之前我妈都不让我出来，没想到还有……表姐？沈云潇？！！”
　　惊讶的声音从旁边响起，沈云潇有些不好意思的从黎清歌怀里起身，黎清歌皱着眉头，转头神色不满的看向说话的人。
　　黎雨霏发现自己似乎坏了自家表姐的好事，忍住笑意微微侧身，低下头脚尖开始摩擦地面。
　　“你们继续，不用管我死活……”
　　黎清歌看着她面色有些阴沉，很快嘴角就勾起了一丝不怀好意的笑容。
　　“黎雨霏，二叔知道你半夜和男生出来约会吗～”
　　看着她拿起手机，黎雨霏发出了尖锐的爆鸣。
　　“已经晚了哦，这会儿二叔应该要和你打电话了！”
　　果然，黎清歌话声一落，对面的电话就响了起来，黎雨霏战战兢兢的接起电话，一声怒吼从电话里传来。
　　“黎雨霏！你不是说和女生出去吗？！你……”
　　周围都传来了调侃的声音，黎雨霏苦着脸，磕磕巴巴的和自己老爸解释。
　　黎清歌对沈云潇挤了挤眼，两个人借着人群，悄悄的离开了那个是非之地。
　　回家的路上，黎清歌从一开始的偷笑，到后来笑容越来越大。
　　果然笑容不会消失只会转移！
　　俩人一打开门，就看到屋内亮起的灯光，对视一眼心里开始紧张起来，一时间都有些不敢进门。
　　

第10章
　　两人出了电梯，打开门就看到屋内亮起的灯光，对视一眼心里都开始紧张起来，有些不敢进门。
　　黎清歌探出个头看了看，没有在客厅看到沈兰的身影，对沈云潇招了招手。
　　“沈云潇，伯母应该没有起来过，好像是我们自己出门忘记关灯了……”
　　松了口气，沈云潇才发现自己刚刚竟然出了一身冷汗，她拉了拉黎清歌的衣服。
　　“黎清歌，我刚刚出了汗有点难受，想去你那洗个澡，我怕等下动静把我妈吵醒了。”
　　听到洗澡两个字，黎清歌眼睛瞬间亮了起来，拉着沈云潇的手一脸期待。
　　“穿裙子吗？”
　　沈云潇脸上一红，从被黎清歌知道那件衣服后，已经被她缠着问了几次。
　　“不穿！你先下去，我拿一下衣服就下来。”沈云潇推了推她的腰，转身跑回房间拿东西。
　　[哈哈哈哈嘎，宿主你又被拒绝了喵！］
　　小猫看着自己宿主垂头丧气的样子，笑的在地上打滚。
　　[会说话就多说点……］
　　黎清歌一脸的咬牙切齿，总有一天……！
　　沈云潇站在衣柜前，拿出自己要换洗的睡衣，纠结了一下，最终还是红着脸，从衣柜拿出了那条裙子。
　　她把东西用一个深色的袋子装好，确认从外面看不到里面装的东西，才拎着袋子走了出去。
　　黎清歌一看到她出来，立马又恢复精神，跑过去伸出手，想要帮她拎手中的袋子。
　　看到她没走，沈云潇直接僵在了原地，在她伸出手的时候，整个人吓的往后避开，红着脸快步往外走去。
　　“等等我啊，沈云潇！”黎清歌快步跟上，侧过头疑惑的看了看她，总觉得她有点不对劲！
　　刚刚进门，沈云潇和黎清歌打了声招呼，就低头抱着袋子往厕所跑。
　　沈云潇刚刚放好东西，就听见黎清歌的敲门声，她把门拉开一条缝，黎清歌站在门外，拿着一条毛巾对她摇了摇。
　　“沈云潇，要毛巾吗？！”
　　看到她手上的东西，沈云潇才想起来没有拿毛巾下来，红着脸从门缝里接过。
　　“谢谢，我忘记拿了！”
　　“嘿嘿，我就知道你没拿，你直接就冲下来了，所以你袋子里面到底……”黎清歌话还没说完，厕所门就直接在她眼前关上了。
　　[哈哈哈！宿主你讨好失败了喵！］
　　[哼！我还有办法！］
　　走到客厅看了看，黎清歌眼睛一亮，立马跑了过去。
　　沈云潇刚刚脱完衣服，厕所门又被黎清歌敲响。
　　“沈云潇！你要拖鞋吗？”
　　“不需要了。”
　　“那你要牙刷吗？”
　　“不需要。”
　　“要搓澡吗？”
　　“不需要……”
　　“那……”
　　“不需要！你别打扰我了，我要洗澡了！”
　　“好吧……”
　　黎清歌耷拉着脑袋，有气无力的趴回到沙发上。
　　[哈哈哈，活该！女主这次终于不惯着你了吧！我太开心了喵！］
　　小猫笑的满地打滚，如果它现在能出来，估计都要在黎清歌头上跳个舞了。
　　[小金，你为什么觉得沈云潇不惯着我了？］
　　[她都拒绝你了喵！］
　　[我问了这么多废话，结果她都没有不耐烦，还一一回答我了！她真的好爱我！］
　　[……什么变态。］
　　小猫不理解，但是小猫大为震撼。
　　沈云潇洗完澡随便吹了吹头发，就拿出了那条裙子穿上，看着镜子里的自己，总感觉还差了点什么。
　　把一边的肩带往下拉了拉，又咬了咬唇让自己的唇色更加鲜艳，沈云潇满意的勾了勾唇。
　　沈云潇站在门前深吸了口气，然后才伸出手，缓缓的推开门走了出去。
　　黎清歌有些无聊的趴在沙发上，厕所里的水声停了很久，沈云潇都没有出来，她等的有些着急。
　　听到开门声，她立马就抬头看了过去，一时间有些失声，原本想说的话全都忘记了。
　　看着沈云潇一步步走进，黎清歌喉咙吞咽了几次，才找回自己的语言系统，一开口声音有些沙哑。
　　“沈云潇……你…你好美啊！”
　　听到她的话，沈云潇脸色微微泛红，走到她身边坐下。看着她，黎清歌的眼神开始变得不受控制。
　　沈云潇半干的长发随意披散在肩上，雪白的皮肤晃的黎清歌有些眩晕，一身黑色裙子，完美地展现了她姣好的身材。
　　看着黎清歌直白的眼神，沈云潇面上露出一丝羞涩，红唇微抿。
　　松垮的肩带落在一边，露出线条优美的颈项和精致的锁骨，裙子的领口微微有些低，隐约露出了里面圆润的弧度。
　　黎清歌的头慢慢的凑了过去，沈云潇感觉她的呼吸喷洒在皮肤上，不自觉的往后瑟缩了一下。
　　“黎清歌……”
　　黎清歌坐直了身子，眼睛还是不自觉的往下瞟，她抬起手咬了咬手指，声音有些含糊不清。
　　“你不要再勾引我了，我都快忍不住了！”
　　瞟了一下，又瞟了一下，黎清歌的手已经不自觉的放到了沈云潇的大腿上。
　　沈云潇勾了勾唇，挽住黎清歌的胳膊，靠过去亲了一下她的下巴，“所以，我成功了吗？”
　　黎清歌吐出一口气，俯身把她圈在沙发上，语气里有说不出的怨念，“我哪里经得起你这样勾引……”
　　抬起手圈上她的脖子，沈云潇抿嘴一笑，微微往后扬了一下头。
　　随着她的动作，裙子的领口微微松开了一些，黎清歌的视线又不自觉的落了下去，很快又收了回来，耳朵开始变得通红。
　　“你…你快把手放下来，这太刺激了……”
　　“黎清歌，你…你不想要吗？”沈云潇的垂下眼帘不敢去看她，声音有些颤抖。
　　[宿主！不可以啊！你们还没高中毕业的喵！］
　　[我知道……你快闭嘴！］
　　脑中系统的尖叫声吓得黎清歌手一抖，看着差点坏自己好事的小猫，恶狠狠的在脑中屏蔽了它。
　　黎清歌缓缓的低下头，凑到沈云潇的颈边轻轻的吻着，身下的人微微绷直了身体。
　　细密的吻慢慢开始往上移动，黎清歌舔舐了一下她的耳垂，看她敏感的颤抖了一下，转头安抚的亲了亲她的唇。
　　“沈云潇，还不到时候…我们还在上高中呢～而且我还欠你一个正式表白。”
　　定定的看了她一眼，沈云潇勾起了一抹笑容，她得到了自己想要的答案，满意的收回了手，“那你毕业后可别让我久等了！”
　　黎清歌眼睛亮了亮，然后又哼哼唧唧的低头在沈云潇身上蹭着，手也在腰上不老实的动着。
　　“别闹了，时间不早了我要回去睡觉了！”沈云潇被她弄的气息有点不稳，红着脸推开她，迅速的站起身跑去了卫生间。
　　她靠在门上，动了动腿感受到了一丝凉意，忽然脸色爆红，快速的换好另一套睡衣，把衣服装好打开门，头也不抬的跑了出去。
　　黎清歌躺在床上，一闭眼就是雪白圆润上的那一抹……一把扯过被子抱在怀里。
　　……
　　快开学的前半个月，黎家夫妇从国外回来，黎清歌迫不得已只能先回去住一段时间，等开学之前再搬过来。
　　没有办法和沈云潇见面，黎清歌只能和她在手机上聊天，枕头被套都已经被她折磨的毁了好几套。
　　为了打发时间，黎清歌给自己找了很多事做，黎家是做互联网生意的，她先学习了很多互联网的知识技能，又刷了很多商业有关的知识。
　　再一次吃饭的时候，对黎父表示了对商业的兴趣，又不经意的展示了自己会的东西。
　　很快就被提前安排进入了黎氏集团，一直到开学前这段时间，都要跟着黎父学习。
　　黎清歌一进入公司，就凭借自己的身份获得了很多资料，她快速研究着黎氏集团的业务，对于任务的完成有了更多的把握。
　　她记得原文里有说过，男主家的生意和黎氏集团是竞争关系，这么说来应该也是互联网行业，但是没有黎氏集团业务范围这么广泛。
　　拿起让人查的东西翻看起来，越看黎清歌的表情就越不可置信，她翻来覆去看了好几遍，语气里都带上了深深的疑惑。
　　[小金，这个多特公司……emm……这真的是男主家的公司吗？］
　　[没错喵！］
　　[我记得原文中，男主家公司应该是可以和黎氏打擂台的吧，怎么现在这么点小，才50多个员工？］
　　[没错的喵！男主家的公司是在他手上才发展起来的，而且黎氏因为原主的草包，那个时候已经开始走下坡路了喵！］
　　黎清歌若有所思，她想到莫庭的眼神，厌恶的皱起了眉，脑中浮出了一个想法。
　　与其之后让他发展起来，不如现在就让他家破产，而且凭借黎氏也有能力让他直接退学。
　　[不可以的喵！］
　　小猫急的自己从意识深处跑了出来，在黎清歌的办公桌上张牙舞爪的。
　　黎清歌挑了挑眉，有些不明白为什么不可以，自己又没有杀他……
　　[因为世界线还没有开始喵！校园部分只是男女主的开始，男主的事业线是在他工作之后，而且作为他追求女主的资本，你就算现在解决了他，这部分剧情也会自我纠正的喵！］
　　[所以，按照你的意思，就算他成了混混，最后也会变成**老大，公司倒闭也能白手起家？］
　　[没错喵！所以宿主只需要完成自己的逆袭，保证自己能够比男主厉害就可以了喵！］
　　黎清歌看着小黑猫，脸色有些晦涩不明，她动了动嘴，语气有些沉郁。
　　[我还有一个问题，女主对男主的感情，也会受世界剧情的影响自我纠正吗？］
　　小黑猫蹲在桌上，尾巴摇了摇。
　　[不管是谁的感情，都不会受世界剧情的影响喵！男主的事业会被纠正是因为这是世界给他的哔——］
　　[不能说了喵！宿主你只用知道，这是小说形成的真实世界！除了男主的事业线之外，大家都是可以因为一些事情得到改变的喵！］
　　听它这么一说，黎清歌似乎就明白男主的事业是怎么回事了，这不禁让她想起以前一些不好的事情，脸上闪过一丝狠戾。
　　

第11章
　　看着小黑猫炸起的毛，黎清歌缓和了一下自己的情绪，撇了它一眼意味不明的勾了勾唇。
　　既然无论怎样被打击的跌落谷底，作为男主世界剧情都会让他爬起来……那就一直打压他让他动弹不得好了，黎清歌眼神暗了一下。
　　很快关于莫庭的引导女生，利用她们对沈云潇进行校园暴力的事，很快就被人发在了校园论坛上。
　　又正好是在假期，一时间各个群里都开始疯狂转发，没过多久事件就开始发酵，引起了广泛的社会关注。
　　评论里好多人都在好奇，这个莫庭到底是谁，他为什么要这么做。
　　黎清歌见状，默默的发出了之前调查好的东西，顿时在网上引发了轰动，很多人开始对江城学院产生质疑。
　　学校的处理速度也不算慢，确认这些信息无误之后，立马对莫庭进行记大过处分并开除学籍，对其他受他教唆的女生进行记过处罚。
　　之后便把处罚信息公布在了网上，并言辞严厉的对她们的行为进行斥责，然后呼吁要建设绿色校园，严厉打击校园暴力。
　　但经过了这些事，学校的学生都对此议论不休，尤其是和沈云潇同班的同学，都对几个当事人表示不满，认为自己之前冷嘲热讽都是受了她们影响。
　　看到这样的结果，黎清歌满意的点了点头，并扫去了自己发出的所有痕迹。
　　莫庭在家里疯狂的砸着东西，他不知道是谁爆料了这一切，现在他的一切都给毁了。
　　因为这件事，没有一所学校愿意接收他，莫家夫妇找了很多关系，依旧没有办法，最后莫家夫妇只能选择把莫庭送出国。
　　听到这个消息后，黎清歌便不再打算做什么了，再出手剧情就要自动纠正了，现在这个程度就刚刚好，只要他别再来招惹自己。
　　但是黎清歌也不敢完全放任，她在国外找了一些人，让他们长期盯着莫庭，只要他有回来的打算，就及时通知自己。
　　之后的事，就和现在的黎清歌没有关系了，她正在奶茶店里坐着，等沈云潇买完东西过来。
　　今天的太阳很大，但是温度还是依旧很低，黎清歌一身白色长款羽绒服，黑色的长发随意的挽起，嘴角勾着笑，正低头回复着消息。
　　奶茶店内的人很多，外面实在是太冷，大多数人都会选择在店内坐着喝，面容疏朗的黎清歌坐在这里，十分的引人注目。
　　来来往往的年轻人时不时的就偷偷看她一眼，有些男生女生还故意坐在她附近的座位上，用不大不小的声音交谈着，试图引起她的注意。
　　然而黎清歌一个眼神都没有分给他们，依旧低着头对着手机敲敲打打。
　　最终还是对美色的追求占据了上风，一个20岁左右的男生走了过来，鼓起勇气在她面前坐下。
　　“你好。”
　　一个男生的声音在自己面前响起，黎清歌下意识的皱眉，往后靠了一下。
　　黎清歌抬起头，不耐烦的看了他一眼，“有事吗？”
　　男生顿时被她的脸吸引，丝毫没有注意到黎清歌不耐烦的态度。
　　“我可以加你一个联系方式吗？”男生扬起一个笑容，递出自己的手机。
　　打量了一下他，黎清歌神色有些不耐，但还是礼貌的回答了他：“不好意思，我不扫码，需要关注什么的话，你找别人吧……”
　　“啊？”男生被她的回答说愣了一下，反应过来后有些哭笑不得。
　　看着她的脸，男生吞咽了一下喉咙，“小姐姐，我就是想认识你一下，我今年27了，已经自己创业成立了一家公司……”
　　怕她不相信，接着他拿出了自己的名片和车钥匙放在桌子上。
　　黎清歌看到推门进来的人，双眼一亮立马站了起来，椅子被撞出了巨大声响，男生被吓了一跳。
　　扬起笑脸往前走了两步，跳起来冲着门口挥了挥手，声音充满了惊喜。
　　“云潇！我在这儿呢～”
　　看到她走来，黎清歌看都没看那个男生一眼，直接走上去揽着她的肩，接过她手上的书，笑的一脸明朗。
　　就在她们要走的时候，黎清歌突然想起了什么，她回头冲那个男生摆了摆手。
　　“这位大叔，你应该是想要拉投资吧，但是我今年才高三，黎氏集团的事我也做不了主，建议你直接去公司找我爸，加我联系方式没用的！”
　　然后也不再看他，就直接揽着沈云潇走了，男生看着她的背影，眼睛都瞪大了。
　　“笑死了，这男的还特意拿出车钥匙来调妹子，以为自己多了不起，结果黎氏集团都是别人家的。”
　　“哈哈哈就是啊，而且这男的都27了，竟然对这么小的小姑娘下手……”
　　“你这么一说，别人小姑娘刚刚是说自己才高三吧……”
　　“卧槽，这哥们竟然仗着自己有钱就来找女高，他可真刑啊！”
　　男生听着周围的声音，脸色涨的通红，只想找个地洞钻进去，他拍了拍桌子，拿起东西快步走了出去，之前和他坐一起的女生，见状连忙追了出去。
　　顿时奶茶店内又是唏嘘一片。
　　男生走出奶茶店，就看到自己刚刚搭讪的人，正低头和怀里的漂亮女生说着话，脸上的笑容十分耀眼。
　　“云潇，你买了这么多书，一路拎过来手累不累，要不要我给你揉揉！”
　　沈云潇想到刚刚在门外看到的那一幕，抬起手给她看，语气软糯“是啊，这书真的好重，我手都勒红了，胳膊都酸的快抬不起来了！”
　　黎清歌连忙把书放在地上，拉起她的手给她揉揉，一脸心疼的吹了吹。
　　温柔的看了她一眼，沈云潇抬起眼眸，掠过黎清歌的肩膀，凉凉的看向远处看着这边的人，定定的看了他几秒，才收回眼神。
　　男生被她的眼神看的心里一惊，隔着老远都能感受到，她看向自己时眼神里的敌意，被盯的身上冒气一股凉意，整个都将僵在原地。
　　身后追上来的女生挽着他的手，嘴上还在抱怨着，似乎在表达自己的不满。
　　黎清歌给她捏了捏手臂，然后又低声询问着“云潇，这样你有没有好些了。”
　　撇了一眼不远处的人，发现他们已经离开，沈云潇脸色缓和下来，反手握住黎清歌的手，抿嘴对她笑了笑。
　　“我感觉好多了，我们赶快回去吧，外面站了这么久我有些冷了。”
　　点了点头，黎清歌拎起地上的书，把她的手揣进自己口袋里，快步的往车子那边走去，一路上两个人的手都紧紧握在一起，彼此感受到身边人的温度嘴角微扬。
　　……
　　她们刚刚回到家，沈兰听见动静从厨房走了出来，看到黎清歌的身影，脸上是止不住的笑容。
　　“小歌你来啦，昨天潇潇就和我说今天你要来家里玩，我特地买了你喜欢吃的菜，你和潇潇玩一下，菜还得一会儿才能好。”
　　脱下外套在门口挂好，黎清歌撸了撸袖子走向厨房，脸上是说不出的乖巧。
　　“伯母，我这几天在家学了几个菜，来帮你吧！”
　　沈兰听她的话一脸笑意，拍了拍她的手，把她往客厅推了推，转身自己进了厨房，还关上了门。
　　“不用不用，你去和潇潇玩会儿吧，菜马上就好了。”
　　黎清歌跑到沙发上，把头靠在沈云潇肩膀上，整个人贴着她坐着，手上把玩着她纤细柔软的手指，时不时的放在嘴边轻啄一下，笑的像只偷腥的猫。
　　没过一会儿，厨房里就传来了阵阵香气，黎清歌闻着味道肚子忍不住的叫了起来。
　　感受着自己腰上的触感，沈云潇伸出手按住黎清歌作乱的手，紧张的看了一眼厨房，声音有些紧张。
　　“阿清！你……”
　　黎清歌借着力道倒向她，低头亲了亲她的唇又舔了舔，声音有些含糊不清。
　　“我好饿，我要转移一下注意力…伯母还在厨房呢，我就亲一下……”
　　被她按着亲了很久，沈云潇微微有些失神，隐约听见厨房动静似乎停了下来，心里顿时一个激灵，她猛的推开身上的人，捂着嘴脸色发红。
　　黎清歌歪倒在沙发上，哼哼唧唧的拉着沈云潇的手，一脸无辜的看着她。
　　沈云潇对她这种眼神完全没有抵抗力，抿了抿唇，俯下身亲了她一下，语气中带着些许安抚。
　　“阿清，我先去厨房端菜，等晚点好吗？”
　　黎清歌眼睛瞬间就亮了起来，勾着她的手讨价还价。
　　“那你得还我一个小时！”
　　“不行！太久了，嘴巴都要破了。”
　　“那就45分钟！”
　　“不行！”
　　“30分钟！不能再少了，不然我不放你走了！”
　　黎清歌抱着她的腰开始耍无赖，挣扎了半天挣扎不出来，沈云潇最终还是红着脸，咬牙切齿的接受了这个要求。
　　……
　　看着沈云潇进到厨房，黎清歌躺在沙发上和系统聊着天，顺便查看起自己目前的逆袭值。
　　[怎么样小金，我现在逆袭值多少了！］
　　小黑猫看着逆袭值一脸的疑惑，翠绿色的大眼睛满是疑惑不解。
　　[怎么可能喵！竟然已经有400的逆袭值了喵！］
　　黎清歌扬了扬眉，把手臂枕在脑袋后面，一脸毫不在意的表情。
　　[和我估算的差不多，只是男主这件事，我当初还估计只有150左右呢，没想到竟然给了我200。］
　　[为什么解决了男主会有逆袭值喵！难道我们炮灰逆袭的真正的任务，是要去彻底解决男主喵？］
　　[噗嗤～当然不是，小金你怎么会这么想，你该不会是个傻猫吧！哈哈～］
　　看着它疑惑的猫猫脸，黎清歌直接笑出了声，太可爱了！想把小猫揪出来捏捏，傻不拉几的～
　　

第12章
　　黎清歌看了眼厨房的位置，没有看到人出来，又继续和小猫解释逆袭值的事。
　　[小金，你不会以为，逆袭值我只能靠一些超越他人的成就来获取吧……］
　　[难道不是的喵？］
　　[正常来说，确实是这样，但是原主人生最大的悲剧都是来自于男主，至少占比50%以上。］
　　[所以解决男主就可以获得逆袭值喵？］
　　[可以这么说，但是更准确来说，是因为我很好借着黎氏集团，解决了男主这个导致原主悲剧的关键因素，原本的人生命运已经通过逆袭，获得了巨大的改变。］
　　[宿主！你才第一次做任务，没想到久已经能这么厉害了喵！］
　　[小金，你别忘了答应我的事～］
　　[不会的喵！我一定会好好帮宿主的喵！］
　　小黑猫看着她一脸的崇拜，它觉得自己的宿主简直太厉害了喵！
　　说不定她能成为神领之地排名前几的任务大佬，带着自己成为最厉害的系统！
　　就和云大佬一样，她的系统已经是它们的培训师了喵，听说是主系统之下最高级的系统了！
　　……
　　吃完饭，因为沈兰没有去休息，沈云潇就一直坐在客厅陪她，黎清歌看了看时间已经不早了，只好先回家。
　　黎清歌走到门口，穿好衣服转头和沈兰打了声招呼，然后对沈云潇眨了眨眼，抬起手比了一个3，看到她脸红才心满意足的离开。
　　时间过的很快，一下子就到了开学报道的日子。
　　整个江城学院都热闹了起来，各个年级的学生都在教务处排队领着自己的这学期要用的书籍。
　　黎清歌记着沈云潇还欠自己的半个小时，一大早的就去找了她。
　　但是等她们到学校的时候，还是已经晚了半个小时，等她们领完书，班上除了她们两个，全都已经到齐了。
　　在她们往楼上走的时候，高三（6）班几乎炸开了锅，大家寒假都知道了那件事，现在他们看着空出来的两个座位，都对那几个同学指指点点。
　　班主任站在台前出声制止，但是很显然没有效果。
　　当沈云潇抱着书走进班级的时候，引来了全班人的关注，那目光就像车灯一样，亮的惊人。
　　看着他们齐刷刷的目光，沈云潇以为他们又要使坏的，冷着个脸抱着书后退了一步。
　　跟在她后面的黎清歌还不知道发生了什么事，之前因为半个小时的事，导致她们迟到了，沈云潇一路上都离自己一米远。
　　黎清歌一直因为心虚不敢靠近，没想到沈云潇居然撞到自己怀里，顿时一脸惊喜看了看她，抬起手笑嘻嘻的搂住她的肩膀。
　　“怎么不进去啊？云潇你是不是有些紧张。”
　　沈云潇的人生已经和原本发展中的不一样了，莫庭已经被解决，之前欺负她的也受到了惩罚，众人也不敢再对她议论纷纷。
　　黎清歌抬头看了眼班级里的人，发现他们都直勾勾的盯着她们俩，有些不悦的皱起了眉毛。
　　大家一看她的表情，都快速的挪开视线，左顾右盼的小声聊起天来。
　　看着他们都不在盯着这边，黎清歌接过沈云潇手中的书，抱着书和沈云潇走到自己的座位上。
　　黎清歌把书放下的时候，整个班上瞬间安静下来，大家都不敢吭声，只敢时不时的瞟上一眼。
　　所有人都注意着黎清歌的表情，平时就因为她的家世愿意，他们对她都有些不敢招惹。
　　这次寒假关于沈云潇的事一出，黎清歌和她好是看得出来的，也不知道她会是什么态度，心里都有些不安。
　　如果他们知道这事儿就是黎清歌一手策划的，估计心里都会觉得害怕。
　　但是黎清歌并没有做什么，她从包里掏出了纸巾，开始帮沈云潇把座椅都打扫了一下。
　　打扫完之后还讨好的对沈云潇笑了笑，一副乖巧的模样，接着又开始帮她把书整理放好。
　　一边整理，一边还在问沈云潇中午想吃什。
　　大家看她没有什么动静，还在那里和沈云潇说说笑笑，大多数人都觉得松了口气，看来应该是不会找自己麻烦了。
　　但是他们看着她对沈云潇的表情，又莫名感觉有些魔幻，黎清歌是这么好脾气的一个人吗？
　　一直到黎清歌坐到自己位置上，都没有发生任何事情，讲台上一直当背景板的班主任，看到之后心里一松，毕竟才刚刚开学，还好没有闹出什么大乱子。
　　江城学院和其他学校不同，他们虽然分科但是并不会根据成绩分班，所有人都是随机抽取到一个班里。
　　6班作为理科班级，班上学生的成绩是参差不齐的，就像最开始的时候，班上有年纪第一的沈云潇，和年纪倒数第一的黎清歌。
　　而沈云潇因为受到长时间的影响，上次期末的成绩滑落到了第三名，黎清歌因为沈云潇的帮助，在全年级800个人里面，成绩竟然挤进了400名以内。
　　高三最后半年的学习任务重，但是江城学院和其他学校终究还是不同的。
　　没有像其他毕业班的老师一样，一开学就来一场激情演讲，班主任只是在上面简单的说了两句，就准备让他们回家了。
　　“既然大家今天都拿到书了，我也不多浪费时间了，在下次月考前大家还是按照目前的位置坐着，等下次月考之后，会根据大家的成绩来对位置进行一次调整。”
　　说完也不等他们的反应，班主任就宣布了放学，然后干脆利落的拿起自己的东西，离开了教室。
　　黎清歌无所谓的收拾着自己的东西，反应自己的成绩肯定可以和沈云潇坐在一起，不然这过目不忘的金手指就是盗版，她要去投诉系统。
　　[喵？］
　　[哼！小金你说我还是会和云潇一起坐的对吧～］
　　[没错喵！宿主你就是最棒的！我们金手指绝对是正版，童叟无欺的喵！］
　　黎清歌心里得到了安慰，满意的点了点头，不再去逗小黑猫放它自己去玩。
　　……
　　第二天学校正式开学，作为毕业班，老师的教学进度紧凑了不少。
　　第一堂课就是数学课，老师拿进来了之前期末考试的卷子，准备这节课先快速的讲一遍试卷。
　　数学老师是一个戴眼镜的女老师，三十多岁的样子，脾气很温和，话也不多。
　　看到大家都拿到了自己的试卷，她才*拿起卷子开始讲了起来。
　　“前三题都是选择题，作为送分的题我看大家都没有出错，就不讲了。第四题的题目有一些文字游戏，但是只要细心还是不难，第五题有些绕人，计算起来有些误区容易出错，这道题选B的原因，其实就是……”
　　班上的学生都很认真，大家跟着老师的讲解进行笔记的记录，也有不少学习不错的同学，提出了他们疑惑的问题。
　　班上同学都快速的适应着开学的学习进度，沈云潇的成绩一直都很好，老师说的题目她都是一点就通，甚至还能举一反三的提出问题，等老师的解答。
　　数学老师一直以来，都很喜欢沈云潇这个学习成绩很好的学生，对她的态度从来都很不错，沈云潇数学上有不懂的题目，她都会很耐心的解答。
　　可以说沈云潇就算上学期成绩退步，但是她的数学成绩却一直都很好，不得不说这位数学老师其实占了大部分原因。
　　黎清歌对于那些对自己老婆好的人，好感度一直很高，所以就算她已经在寒假学了很多，但是在数学老师的课上她还是认认真真的听讲。
　　老师讲题的速度很快，黎清歌适应的很好，她原本的脑子就足够聪明，更别说现在还有了过目不忘的技能。
　　数学老师看了看时间，暂时放下了试卷停了下来，试卷只剩下最后四个大题，大题的解题思路比较复杂，这节课还剩下最后几分钟，肯定是讲不完了，只能等下节课再继续了。
　　她翻看了一下试卷，安抚着班上的同学，“最后的四个大题有些复杂，下节课我们再继续讲。最后一个大题其实已经超出了你们高中所学的知识了，你们不会做很正常。”
　　黎清歌看了看自己的题目，又看了看沈云潇的卷子，戳了戳她又指了指自己的试卷，把头贴了过去，扬起一个求表扬的笑容。
　　沈云潇捏了捏她的耳垂，露出一个清浅的笑容。
　　数学老师看了她们一眼，露出一个欣慰的笑容，语气里有一丝欣喜。
　　“但是我很意外的是，我们整个学校竟然有两个同学做了出来，一个就是沈云潇同学，另一个就是黎清歌同学，我没想到你的成绩会提升的这么快～”
　　顿时全场同学都惊讶的看向了黎清歌。
　　看向数学老师，黎清歌眨了眨眼，有些不好意思的笑了笑，看了眼沈云潇。
　　“其实都是云潇帮我复习的，她给我讲了很多题目，所以我的成绩才能提升的这么快！”
　　一时间班上的同学看向沈云潇，脸上都是一脸不可置信的表情，没想到她这么厉害，竟然能够帮助黎清歌成绩提升这么多。
　　数学老师说完，下课铃声正好响起，她放下卷子说了一声下节课再讲，就直接离开了。
　　班上不少爱学习的同学，已经顾不上寒假的那个什么事件了，满脑子只有对最后一题的求知欲。
　　沈云潇在这一方面并不是一个小气的人，很快就给她们说起了自己的解题思路。
　　很多没有挤进去的，就幽幽的盯着黎清歌，根本不像平时那样在意她的家世。
　　纵使是黎清歌这种见过大世面的，一时间也是被盯着有点发毛，看着沈云潇正低头给他们讲解，她撇了撇嘴不想累着自己老婆，决定帮她解决点人。
　　黎清歌从沈云潇的抽屉里拿出草稿本，对其他人招了招手，语气有些漫不经心。
　　“啧…都围着云潇做什么，还不过来听，你们这么多人等在那边，想累死我家云潇吗？”
　　

第13章
　　时间过得飞快，江城也迎来了第一场春雨，雨水带走了冬季的寒冷，空气中带着一丝初春的微凉，还夹杂着湿漉漉的水汽。
　　黎清歌怕热，在别人还在穿冬季校服的时候，她已经早早的换上了春季校服。
　　白色的衬衣加上深蓝色的毛衣，长发随意的散落在肩上，称的她多了几分斯文。
　　“给，喝口热水。”
　　听见开门的声音，沈云潇转头看见她的穿着，微微皱了皱眉，递上了提前放好的热水。
　　她知道黎清歌冬天爱喝冷饮的习惯，表示极度的不支持，她每天都会准备好热水带在身上，以图改掉黎清歌的这个坏毛病。
　　黎清歌笑嘻嘻的接过她手中的水杯，微凉的手指轻轻滑过沈云潇的手背。
　　“才刚刚初春，你怎么就穿这么一点？”
　　沈云潇感受到她手指微凉的温度，握住了她另一只手，抬眼看着黎清歌。
　　黎清歌喝了一口温水，晃了晃沈云潇的手。
　　“我不冷，我怕热你又不是不知道，冬季校服我穿着好热。”
　　虽然是这样说着，但是一杯温热的水喝下，身体却是暖了不少，黎清歌的脸上也有了一丝血色。
　　感受到自己握着的手已经有了一些温度，沈云潇才有些漫不经心的开口问着，“今天这么这么晚才来？”
　　“说起这事儿我就来气，我们先去学校，要迟到了，我到学校慢慢和你说！”
　　轻瞟了她一眼，沈云潇点了点头，没有再追问。
　　……
　　来到学校，班上许多人都和她们打着招呼，因为之前讲题的原因，大家觉得黎清歌其实也没有那么可怕，除了之前欺负过沈云潇的几个人，其他人和她们两人的关系都变好了不少。
　　一到班上坐下来，沈云潇难得的没有开始看书，转过头看着黎清歌。
　　黎清歌拿出书，然后就开始和她讲早上遇到的事，因为昨天回了一趟黎家，今天早上坐家里车来的，在楼下遇到一个辆爆胎的车横在路中间。
　　她看着已经到楼下了，本来就打算直接上来了，那个车里的女生看到了她身上的校服，就从车里跑了下来，拦在她面前让她载她一程。
　　本来不打算理会她，但是女生看到她要走，就扑了上来哭着让她载她一程，害怕被她扑到，黎清歌还吓得后退了几步，腿磕在了车上。
　　最后实在是烦她，怕她还继续纠缠自己，黎清歌就让司机送她去学校，自己跑了上来。
　　听到她说腿磕了一下，沈云潇抿了抿唇。
　　“后面有车你退什么，腿疼不疼？”
　　黎清歌摇了摇头，但是沈云潇还是不放心，拉开她的裤脚看了一眼，确认没有什么问题才放过了她。
　　前排的两个女生听见她们的对话，互相看了一眼对方，表情有些难以言喻。
　　沈云潇看着她，神色若有所思，然后垂眸闷声问道：“她那样子明显就是认识你的，那你认识她吗？”
　　黎清歌挠了挠头，脸上一片茫然，“我不认识她啊，我只看她校服是我们学校的，其他的也没注意。”
　　虽然她这么说，但是沈云潇还是感觉心里一阵烦闷，她翻开语文课本，低头看了起来。
　　莫名感觉自己老婆情绪有些不对，黎清歌往她那她挪了挪，紧紧挨着沈云潇，极力证明自己。
　　“云潇你放心！我绝对没有让她碰到我一下，她肯定是看我穿的校服才来找我的！而且她一身粉嫩的装扮，如果我认识肯定会印象深刻，但是我脑子里根本没有这个人！”
　　沈云潇轻轻回应了一声，粉色的装扮她似乎在哪里见到过，但是她一时间想不起来。
　　后面黎清歌还在哄着，周围的同学看着她们，偷偷拿出手机在群里吐槽起来。
　　“黎姐这不值钱样子真有点熟悉啊！”
　　“emm，她极力撇清关系的样子，和我之前对女朋友解释的时候一模一样。”
　　“……你这么一说”
　　“举手，我觉得她们之间俩肯定不清白！”
　　“臣附议！”
　　……
　　中午午休的时间，班门口站了一个戴着粉色蝴蝶结发卡的女生，正在往班级里面张望。
　　沈云潇抬头看着她，想起了上午黎清歌的话，莫名的就把她和那个女生对上了号。
　　发现了沈云潇的动作，黎清歌疑惑的抬起头看了过去，不明白她在看什么。
　　粉色蝴蝶发卡的女生，看到黎清歌眼睛一亮，直接跑了过来站在她们桌前。
　　“今天早上谢谢你了，我是高一年级的潘雪，之前黎家的宴会我们见过的。”
　　女生神色有些激动，看了看黎清歌又看了看沈云潇，接着面上又带上了一丝欲言又止。
　　沈云潇低头回想了一下，恍然记起她好像是潘家的二小姐，之前沈家和潘家是有合作的，她见过几次。
　　黎清歌对她却是没有什么印象，她本来就不是原主，剧情并不能让她把人脸都对上号，她一脸茫然的看向沈云潇。
　　看着她的表情，沈云潇心下了然，抬起头看着潘雪，语气稍微有些冷淡。
　　“阿清只不过是举手之劳，大家都是同学，并不需要特地过来说一声谢谢，潘小姐是有什么事吗？”
　　潘雪看向沈云潇，眼里有些犹豫，她不知道该不该说出来。
　　她是记得沈云潇的，她是自己姐姐的朋友，只不过沈家破产之后，姐姐被爸爸发现了想要偷偷帮助沈云潇，怕她淌混水连累潘家，就把她送出国读书了。
　　看出她神色犹豫，沈云潇抿了抿唇，侧头看了看黎清歌，最终还是站了起来。
　　“你是不是有什么话想说？如果觉得教室里人太多不方便的话，我们可以和你出去。”
　　潘雪狠狠的点了点头，先转身走出了教室。
　　随后她们来到学校花园的凉亭，黎清歌挨着沈云潇坐下，潘雪看了看她们俩，坐到了她们对面。
　　看着她半天不说话，黎清歌面上有些不耐烦，“你到底想要说什么，不说的话我和云潇回去午休了。”
　　“等等，我说！黎学姐，我其实是想问一下你，莫庭的事是你曝光出去的吗？”
　　沈云潇垂下眼眸，往黎清歌那边更靠近了些，她其实之前已经有所猜测，但是黎清歌明显不想让人知道，所以她一直没有问过这件事。
　　感受到沈云潇的靠近，黎清歌握住她的手，平静的看了潘雪一眼，忽然笑了一下。
　　“潘学妹，你为什么会认为是我做的呢？”
　　沈云潇也抬起头，定定的看着潘雪，眼神有些探究。
　　潘雪犹豫了一下，看着她们两个的眼神，最终还是低下头，慢慢的把这一切都说了出来。
　　“莫庭在被送出国前的一天晚上，他半夜和我打了个电话，当时他的语气有些急躁。”
　　说到这她停顿了一下，抬头看着黎清歌，神色有一些复杂。
　　“他和我说，有人是故意曝光这件事的，就是为了害他，我问他是谁，他和我说一定是黎学姐放出的消息。”
　　黎清歌扬了扬眉，没有否认这件事，沈云潇看着潘雪，问出了自己的疑惑。
　　“那你呢？你做了什么？”
　　听到她这么问，潘雪脸色僵了僵，张了张嘴，最后有些泄气的低下头，用手捂住了脸，声音有些闷闷的。
　　“如果你们去查应该能知道，我之前是在一个宴会上认识的莫庭，然后前一段时间我疯狂的喜欢他，所以当时他和我一说，我整个人就非常的愤怒，一直在调查，想要获取证据替他报仇。”
　　听到她的话，黎清歌觉得她有些不对劲，给她的感觉莫名的有些熟悉。
　　“所以，你现在为什么会和我说这些？如果是希望我放过他，那么估计要让你失望了，我后面没有再对他有什么行动了。”
　　听到黎清歌的话，潘雪突然的抬起了头，神色有些恍惚和迷茫，她张了张嘴，似乎不知道该怎么开口表达。
　　沈云潇发现了不对劲，她盯着潘雪神情有些凝重。
　　“潘雪，你应该知道，我和你姐姐是多年的好朋友，我的印象中你应该不是一个脾气很大的人，你身上是发现了什么奇怪的事吗？”
　　黎清歌的神色出现了微妙的变化，她身侧的手已经不自觉的捏紧了拳头。
　　潘雪看向沈云潇，眼框有些发红，“我不知道该怎么说，就是我感觉自己是有些奇怪。自从认识莫庭之后，我就像魔怔了一样，对他日渐迷恋，时常感觉情绪和行为都不太受自己的控制。”
　　“直到莫庭出国之后，我刚开始还是在调查，然后渐渐的，我突然不知道自己当时为什么那么生气。甚至有一天我看着自己调查这些，突然有些失忆的感觉，我不知道我当初为什么会想要去查。这几天回想起之前自己对他的迷恋，我有种被人控制了的感觉，我……”
　　说到后面她的情绪有些无措，黎清歌听完心里已经有了答案，她缓缓吐出了一口气，神色有些复杂。
　　“潘雪，你听说过催眠吗？我猜测你之前很有可能是被莫庭给催眠了，他让你疯狂的迷恋他，然后为他所用。现在他在国外没有办法对你进行催眠，你慢慢的也就恢复了原本的模样。”
　　她没有和她们说自己所想的，毕竟那一切都太过玄幻了，反正按照那东西的效果，说成催眠也不算错。
　　沈云潇听见黎清歌的说法，也是认同的点了点头，她想到班上那些和莫庭有过接触的女生，之前都对他很痴迷，一副不正常的样子。
　　顿时她又有些担忧的看向黎清歌，“阿清，他现在在国外还好，万一他又回来了怎么办？”
　　被她这么一提醒，黎清歌神情有些凝重，她低头沉思了片刻，突然猛的站起了身，脸色看起来有些晦涩不明。
　　

第14章
　　想到之后可能会发生的事，黎清歌脑中警铃大作，神色顿时就不太好了。
　　沈云潇有些担忧的抓着她的胳膊，黎清歌缓和了一下情绪，让潘雪先回去。
　　然后就拉着沈云潇回了教室，在路上一边走一边和她说起自己的猜测。
　　“云潇，你刚刚是提醒我了，我之前有找人盯着他，但是现在恐怕有些危险了…”
　　抓紧了她的手，沈云潇没有说话，只是默默加快了脚步。
　　一回到座位上，黎清歌就拿出手机开始联系那些人，脑中也开始呼唤系统。
　　[小金，我觉得你需要上报一下主系统，我觉得这个世界不简单，刚刚你应该也听见了，这个世界的男主有问题。］
　　[我马上就去提交申请材料喵！］
　　小黑猫一脸严肃，它虽然是个新系统，但是也能明白事情的严重性。
　　[小金，如果任务有更新，是不是任务结算积分会增加？］
　　[没错！支线任务的增加，会导致任务难度提升。而且这个世界出现的这种奇怪现象，明明是不会出现在低级世界的喵！］
　　[谁知道呢，你快去问，有消息了立马告诉我。］
　　黎清歌敷衍了它几句，就不再理会它，这一切应该都和自己老婆有关，如果不解决这件事，后续可能还是会回到原本的人生轨迹上去。
　　而且这根本不是世界对男主的偏爱，明显是它太过低级，已经超出了它的能力范围了。
　　一阵微风拂过，黎清歌似乎感受到了什么，她抬起头看着窗外的天空，嘴角勾起一抹笑容。
　　沈云潇不知道她在看什么，盯着她的侧脸有些好奇，黎清歌忽然转头和她的目光对上。
　　黎清歌忽然展颜一笑，眼神明媚又坚定，沈云潇被她的笑容感染，不自觉的露出微笑。
　　看到沈云潇低下头继续看书，黎清歌才慢慢的转过头，低声轻笑了一声。
　　“成交～”
　　窗外的天气似乎晴朗了不少，看着天空黎清歌的心情也十分不错，余光看了沈云潇一眼，嘴角勾起一个大大的笑容，这波不亏！
　　……
　　晚上回到家，黎清歌难得的没有上去缠着沈云潇，直接打开电脑开始敲敲打打，沈云潇知道她要做什么，也没有多问，只是让她记得早点休息。
　　黎清歌点开信息，收到了那几个人发来的信息，看完后暂时松了一口气。
　　「目标暂时没有什么异动，因为没有钱，所以拒绝了周围同学的邀请，每天除了上学没有多余的活动。」
　　看着消息，黎清歌心里有些烦躁，她按照这个结果推演了一下，莫庭能翻身的几率高达99%左右，这不是她想要的结果。
　　不知想到了什么，黎清歌眼里闪过一丝趣味。
　　[宿主，主系统来消息了喵！］
　　[什么消息？］
　　[来了两个支线任务，你自己看喵！］
　　黎清歌点开面板，果然看到主线的逆袭任务下面，已经多出了两个任务，而且主线任务也发生了变化，之前只有“完成人生逆袭”这几个字，现在似乎更明了了一些。
　　『主：改变原本的人生轨迹，获得一定数量的逆袭值，完成人生的逆袭。（任务判定：400/500逆袭值）』
　　『支1：在不对世界造成影响的情况下，解决隐患。（任务奖励：凝神珠）』
　　『支2：查明男主问题的原因，提交问题报告。（任务奖励：任务积分5000点）』
　　看着第一个支线的任务奖励，黎清歌笑了笑，低声嘟囔了一句。
　　“看来祂知道这是什么回事了，刚刚想到什么就来的这么及时……”
　　[宿主你在说什么喵？］
　　[没什么，大人的事小猫少管～］
　　弹了弹小猫脑袋，黎清歌看起了第二个支线任务，但是提交按钮还是灰色状态，这个任务应该是需要等这个世界的任务完成后，回到神领之地才能提交的。
　　因为收到任务，系统这个时候才明白，这个世界需要她们去对付男主。
　　只是小猫看着黎清歌的做法，有些不太理解。
　　[宿主，我们不是要解决男主吗？你为什么还要给他卡里打钱喵，这不是让他过的更好了吗？］
　　[嗤，男主又不是什么好东西，他现在乖只是因为手上没钱了，他刚刚去到那边的时候可是玩的很欢的～］
　　[喵？］
　　看着小猫疑惑的表情，黎清歌一脸嫌弃，拎着它的后颈啧啧两声。
　　[傻猫，你看着就知道了。］
　　黎清歌看着窗外，轻扯了一下嘴角，想要对付男主这才是刚刚开始，在这种低级的小世界，只有利用规则才能做到真正的解决问题。
　　……
　　很快就迎来了月考，老师们加班加点的在两天内统计完了成绩，这次考试沈云潇又回到了年级第一的位置。
　　而黎清歌控制着自己的分数，一下从400名进入到了年纪第100名，成功获得了50点逆袭值。
　　“没想到黎清歌的成绩，竟然能一下子提升这么快，沈云潇教的这么厉害吗？”
　　“是啊，这已经是最后阶段了，她竟然能够提高近300名！”
　　“老师不是说了越往后越难吗？她看起来也不难啊！”
　　“但是估计想要进入前五十不太可能了，没几个月了。”
　　“我倒是觉得如果沈云潇帮她，前五十也不是没有可能啊，这才3月呢。”
　　“她这100名也很厉害了好不好，这分数上一本绝对没有问题了。”
　　一个看了分的同学快速的跑回班上，一进班就开始喊了起来。
　　“好消息！同学们，大好消息！”
　　所有人都好奇的看向她，女生高兴的脸都红了。
　　“这次年纪第一又在我们班了，而且以我们班的成绩，这次竟然能有十个进入年纪前100的！”
　　“我们班是要崛起了啊！”
　　“就是就是！我猜年级第一肯定是沈云潇！”
　　得到肯定的回答，所有人都用看学霸的目光看向沈云潇。
　　沈云潇被她们目光盯着有些不自在，不自觉的往黎清歌那里靠了靠，很快别人的目光又到了黎清歌身上。
　　讲台上的女生看着她，笑的一脸神秘，“黎姐，你猜猜你这才多少名！”
　　黎清歌和沈云潇靠在一起，一只手撑着头看着她，一只手正玩着她的头发。
　　听到她的问题，沈云潇也有些好奇，其他同学也都看了过来，黎清歌扯了扯嘴角。
　　“那我猜，年级第100名吧～”
　　讲台上的女生惊讶的有点破音，“黎姐，你太厉害了吧，竟然真的猜对了！”
　　“卧槽，黎姐牛逼啊！”
　　“黎姐你是怎么一下子提升300名的？”
　　“太厉害了……”
　　沈云潇看着黎清歌脸上带着笑意，轻轻的凑了过去，语气里却是非常肯定。
　　“你是不是算分了，你故意的？”
　　黎清歌挑了挑眉，笑嘻嘻的握住了她手，把头埋在了她肩膀上，沈云潇能感受到她说话的震动。
　　“怎么样，我这次是不是考的很不错，你上次说能到100名就给我奖励的，你没有忘记吧！”
　　一边说着，一边手还借着桌子的遮挡，在沈云潇腰上动来动去的不老实。
　　被袭击过很多次，沈云潇现在已经处变不惊了，轻轻拍了一下她的手，白了她一眼。
　　“就知道你是故意卡分的……”
　　黎清歌嘿嘿一笑，开始和她讨价还价起来。
　　周围的同学看到她们俩，也早就已经见怪不怪了，一副嗑到了表情，拿起手机在群里激情开麦。
　　“我之前一直以为是拽姐和她的小娇妻！但是黎姐怎么靠在沈学霸身上这么娇！”
　　“这波我站学霸！”
　　“你们不要逆我cp！”
　　“学霸＋1”
　　……
　　黎清歌为自己争取到了福利，一下午心情都特别好，对来找她问问题的同学，回答的时候都耐心了不少。
　　到了下午吃饭的时间，沈云潇想着黎清歌等下要做的事，她有些不太想离开座位，但耐不住黎清歌一直在旁边催促。
　　三月的天色黑的还是很早，外面已经昏暗了下来，学校里都亮起了路灯，零星点点的。
　　吃完了晚饭，距离晚自习还有一个半小时的时间，沈云潇就提议去操场走一下。
　　黎清歌看出了她拖延时间的想法，勾了勾唇点头答应了下来，她们牵着手来到操场。
　　操场上有许多人，三三两两的聚在一起。黎清歌握着沈云潇的手，和她慢慢的绕操场走着。
　　一开始，黎清歌的手还是老老实实的牵着，等她们走到操场一个灰暗的角落里时，沈云潇感觉到自己自己被搂在了怀里。
　　“你怎么把球打那里去了！”
　　“我去捡回来，你们等我一下！”
　　操场的这个角落有一片小树林，平时都不会有人过来，黎清歌抱着沈云潇的腰，躲在树的后面。
　　操场上同学们的笑声、吵闹声，沈云潇都能很清晰的听见，她紧紧的抓住黎清歌的衣摆。
　　一颗篮球滚落在她们旁边不远处，沈云潇听到动静僵直了身体，神色紧张的看着篮球。
　　“阿清……”
　　“嘘！有人来了。”
　　黎清歌听到跑来的脚步声，阻止了沈云潇的话，抱着她往里面走了走，然后把她抵在树上。
　　“在哪儿呢，怎么这么黑啊……”
　　“诶？原来在这里啊！”
　　听着脚步声渐渐靠近，沈云潇微微屏住了呼吸，双手圈着黎清歌的脖子，一动都不敢动。
　　“这地方黑漆漆的，下次再扔这里来我就不来捡……”
　　篮球被捡起，脚步声也离她们越来越远，缓缓吐出一口气，沈云潇慢慢放松下来，动了动有些僵硬的双脚，整个人挂在了黎清歌身上。
　　

第15章
　　沈云潇听着耳边的呼吸声，在幽静的环境下显得格外明显，她感觉自己的心脏砰砰直跳。
　　黎清歌微微退开了一点，低头慢慢贴近了她，沈云潇随着她的贴近，靠在了背后的树上，一只手拉开了衬衣下摆，抚摸在她的腰上。
　　腰间的一丝凉意，让沈云潇轻颤了一下，看着贴上来的人，阻止的话还没来得及说完。
　　“阿清，等……”
　　“你答应过我的……”黎清歌终于吻上了她惦记已久的唇，说出的话也逐渐含糊不清。
　　沈云潇被吻的浑身发软，双手有些无力的搭在她的肩膀上，她能清晰的感受到黎清歌在自己身上的动作。
　　同学打闹的跑步声，时远时近的说话声，在这安静的场景下显得格外清晰。
　　感受着腰间的手开始往上移动，沈云潇的心脏跳的更快了，黎清歌撬开她的双唇，掠夺的更加凶狠起来。
　　沈云潇微微仰起脖子，双手无力的滑落，一只手被黎清歌抓住举过头顶，另一只手贴在树上企图给自己一点支撑。
　　鼻尖的空气渐渐稀薄，沈云潇被刺激的眼角流下眼泪，窒息的感觉让她微微挣扎起来，抬起手锤了锤黎清歌的手臂。
　　黎清歌放开她的唇，把手从头顶拿了下来，埋首亲了亲她通红的耳垂，声音略带一点喘息，“云潇，你怎么不换气～”
　　沈云潇趴在她肩上，微微张嘴轻喘着，黎清歌手上动作不停，侧头亲吻她的脖子，蜻蜓点水的吻一个个落下，唇也开始往下移动。
　　几道轻轻的脚步声走进，停在了离她们只有两个树身的距离，沈云潇放轻自己的呼吸，抬起手咬住头指，黎清歌也放缓了手上的动作，把头埋到她的颈窝，细细侧吻着她的脖子。
　　“这地方有点吓人啊，黄丽……我觉得…要不我们还是换个地方说吧。”
　　听到自己班上熟悉的名字，沈云潇呼吸急促了一下，黎清歌的手微微停顿，又恢复了轻揉的动作。
　　“怕…怕什么啊，这里常年没人来多安静啊，马上晚自习了，我们快点说完就走。”
　　“那你说，我们到底要怎么给沈云潇道歉啊！”
　　“我感觉之前就是像做梦一样，明明我们和沈云潇也没有什么过节啊。”
　　“你也有这种感觉？我也感觉之前，我们就像莫名其妙一样，开始特别讨厌沈云潇。”
　　“黄丽，你说这到底是什么情况啊……”
　　“我也不知道，这段时间我想到之前做的事，就觉得背后发凉……”
　　“嘶～这种不受自己控制的行为，我们不会是被鬼上身了吧……好诡异啊。”
　　“你瞎说什么呢，哪有…哪有什么鬼啊！”
　　感受到耳根上的湿润，沈云潇没忍住的轻抖了一下，一块树皮随着她的动作掉落在地上，发出一声细响。
　　“谁……谁在哪里……”
　　黄丽三个人脸色僵了僵，声音里充满了害怕，试探着往旁边挪动了一步。
　　黎清歌没有忍住，埋头轻笑出声，很快就被沈云潇掐了一下腰，疼的她轻捏了一下手……
　　“唔……”
　　沈云潇感觉到一丝轻微的痛，奇怪的感觉升了起来，她没忍住轻呼出声。
　　幽暗的环境，四周的枯树，树林中传来的奇怪声音，黄丽她们脸色微白，紧紧的盯着里面。
　　“有……有人在吗？”
　　回答她们的只有自己的回声，黑暗的树林没有一丝光亮，黑的仿佛能把人吸进去。
　　黎清歌看沈云潇闭着眼不看她，坏心眼的含上她的耳垂，手上的动作也微微用力。
　　沈云潇害怕被发现，死死的咬着自己的手指，另一只手紧紧抓住树干，枯树发出一阵沙沙声。
　　听着声音，外面的人越发的害怕，看着黑暗不见光的树林，吓得低声呼喊起来，然后慌乱的跑走了。
　　等她们走后，黎清歌又压着沈云潇反反复复的亲了很久，直到打第一次预备铃声才放过她。
　　沈云潇的眼眶微红，她靠在树上平复了很久，站直的时候还是止不住的腿软。
　　低头看着自己凌乱的衣服，半脱在腰间的外套，衬衫也从裙子里被拉出，扣子被解开了一半，打了一下黎清歌还没拿出来的手。
　　黎清歌嘿嘿一笑，拿出手揉了揉被打的地方，凑过去有些讨好的亲了亲她，帮她一起整理衣服。
　　把衣服扎进裙子里扎好，沈云潇尝试着动了动腿，顿时脸色僵了一下，有些不适的扯了扯裙子和袜子。
　　看着她的动作，黎清歌举起双手自证清白：“宝宝，我刚刚没有扯你的袜子！”
　　红着脸瞪了她一眼，沈云潇心里有些庆幸，还好最近天气有些凉，自己穿了袜子出门，不然今天……
　　拍了拍爆红的脸，沈云潇转过身背对着黎清歌，有些掩饰的往前走了两步。
　　黎清歌看她走了两步，又停下来站着不动，以为是在等自己，顿时眼睛一亮，跑过去牵上了她的手。
　　沈云潇停住适应了一下，拍开黎清歌牵上来的手，快速的往操场旁边的厕所走去，黎清歌扯了扯衣服，赶紧小跑着跟上，脸上还有些疑惑。
　　这个点的一楼厕所已经没有人了，沈云潇走进去看了看，刚刚松了一口气，转头就看到黎清歌跟了进来，顿时脸上有些发红。
　　似乎想到了什么，黎清歌对她坏笑了两声，趁沈云潇还没有恼羞成怒，递过去了一包纸，就跑出了厕所。
　　蹲在厕所外面，黎清歌埋头在手臂里，身体有些颤抖脸颊发红，跑过的同学看着她都觉得有些奇怪。
　　“嘿嘿～”
　　黎清歌没想到，自己老婆竟然会这么敏感，想到之后的日子，就忍不住的埋头笑了出来。
　　别人也许不明白黎清歌，但是经过这么长时间，沈云潇一看她对自己笑，就知道她在想什么，捏了她手臂一下，红着脸低声警告她。
　　“哼，没有正式和我告白之前，你什么都不要想了！”
　　听到沈云潇这话，黎清歌一脸委屈，明明自己上次就要告白，结果被她说高中不能早恋。
　　被她看着有些不自在，沈云潇索性转过身不在理她，每次她都耍无赖自己这次也耍！
　　……
　　两个人刚刚走到班级门口，就听见里面乱哄哄的，她们一坐到座位上，前排的同学就转了过来，一脸神秘。
　　“黎姐，沈学霸！你们知道吗，我们学校操场旁边的小树林，竟然闹鬼啊！”
　　沈云潇听见她说的地方，脸色顿时就僵硬起来，看到她的表情，黎清歌没忍住笑了一下。
　　“噗，小树林闹鬼？什么时候的事，我怎么不知道。”
　　“就是刚刚黄丽她们说的，关于小树林的鬼故事。”
　　对于自己去过的小树林，它的鬼故事黎清歌也有些好奇，抬起头看向了黄丽，沈云潇也快去的往那边看了一眼，想到今天晚上的事，抿了抿唇微微弯下腰，装作从抽屉里开始翻找书本的样子。
　　黄*丽的脸色还有些惊吓过后的苍白，看着黎清歌的眼神，她下意识的看了一眼拿起书的沈云潇，然后才磕磕巴巴的开口。
　　“我之前有听毕业的学姐说，在十年前有一个女学生被班上男同学杀害，男生为了毁尸灭迹，就把女生那个，在了那个小树林里。”
　　她咽了咽口水，看了看四周的同学，声音开始有些颤抖。
　　“过了很久，在一次超级大雨之后，有一对情侣去小树林约会，看到了显露出来的尸体，吓得赶紧报警求助，可是最离奇的是，半年之后那个去过小树林的男生就跳楼自杀了……”
　　周围的同学都感觉到有些害怕，有些胆小的女生已经靠近了自己的姐妹，黎清歌看到后眼珠转动了一下，装出一副害怕的样子靠近了沈云潇。
　　黄丽喝了瓶水，又继续说起来，“之后许多人只要靠近那边，里面就会穿出来幽幽的叹息声，还有那种沙沙的声响，像什么东西飘动带起树叶的声音。”
　　听到这里，黎清歌的表情变得有些异样，沈云潇也似乎想到了什么，低头眼眸轻颤了一下。
　　“我一直以为这个事情是假的，是学姐用来吓唬我们的故事，直到今天！”黄丽的声音有些激动又有些慌张，“我们三个当时想找个地方商量一些事情，觉得小树林那边安静，还不会有人过去，就去了那里，谁知道真的有声音，我们没有看到人影，但是听到了呜呜的声音，还有窸窸窣窣的声响……”
　　“卧槽，原来真的闹鬼啊！”
　　“那这么说起来，我哥和我说学校曾经是乱葬岗的事……”
　　“你们别说了，太吓人了！”
　　“还好我没去过小树林，上次还准备和女朋友去的。”
　　“细说去干什么！”
　　沈云潇的脸色爆红，想到自己发出的声音被听见，害羞的头都快要埋到书上了，黎清歌看了她一眼，抬起手捂住自己的嘴巴，用力的压了压嘴角。
　　前排的女生看到沈云潇脸色通红的样子，面上露出了一副疑惑的表情。
　　“你头怎么低的这么下，脸还这么红，沈学霸，你是不是有些害怕啊！”
　　沈云潇扭曲的表情实在是好笑，黎清歌一时没有忍，伸出手抱住她的腰，脸贴在她的背上笑的发抖。
　　偏偏前排女生还不知道发生了什么，出声安慰着沈云潇。
　　“害！你别害怕啊！我才不相信闹鬼呢，我觉得指不定是我们学校的哪对小情侣，当时正躲在里面做羞羞的事！”
　　沈云潇顿时僵住：……你还不如相信闹鬼……！
　　

第16章
　　沈云潇用胳膊撞了一下黎清歌，看到她做出一副无辜的表情，狠狠的瞪了她一眼。
　　“云潇你别害怕，我肯定会保护好你的！”
　　黎清歌仿佛忘记自己做过的事一样，凑近她的脸观察了一下，然后抓起她的手，露出一副关心的神色。
　　甩开她的手，沈云潇白了她一眼，竟然还装无辜，造成这事的人到底是谁？
　　黎清歌又伸出手摸了摸她的脖子，“云潇，你果然很害怕，你都出汗了！”
　　手指柔软又冰凉的触感，让沈云潇回想起了刚刚经历的事，顿时有些羞恼的拽下她的手。
　　“我没有害怕！”
　　推开身边烦人的人，沈云潇拿起书转过身，一副拒绝聊天的模样，背对着黎清歌看了起来。
　　黎清歌注意到周围的人都在看着，抬起头瞪着他们，摆了摆手一脸不耐烦。
　　“看什么看！自己没有同桌是不是，卷子写了吗？书背了吗？考试考几分啊？”
　　周围的同学都吓得赶紧转了回去，拿起书装作认真的样子，但还是时不时的偷偷看一眼。
　　黎清歌戳了戳沈云潇的肩膀，看她转回来但还是不理自己，立马识趣的开口认错。
　　“你理理我吧云潇，我知道错了，我刚刚不应该说你怕鬼的。”
　　沈云潇都快气笑了，放下书拖了拖板凳，坐的离她远远的不理她，这人根本不知道错哪儿了。
　　见沈云潇不理自己，她才发现自己老婆好像真的生气了，但是黎清歌是什么人啊，脸皮厚的完全不在意这些。
　　黎清歌挪着板凳蹭了过去，整个人挂在了沈云潇身上，一副你不理我就不起来的无赖模样。
　　“云潇云潇，你说话呀！说的我都答应你好不好！”
　　周围偷看的人都觉得莫名有点撑的慌，这是什么傲娇小猫咪和黏人大狗狗剧情啊！
　　前排的女生时不时的偷偷侧身看一眼，再看一眼，看到这一幕，目瞪狗呆的都忘记自己要转回去。
　　沈云潇抵不住她的撒娇，抿了抿嘴低声和她说道：“那你答应我，小树林里的那种事，要保证下次不会再犯了！”
　　黎清歌一听就不接话了，继续在她身上蹭噌，还时不时的戳一下她的脸，搂着她的腰不放。
　　沈云潇气的拧了一下她的手背，不在管她做什么，反正就是不理她了。
　　见她这样，黎清歌把头搭在了她肩膀上，凑过去小声嘀咕着：“你难道不喜欢嘛，明明你都……”
　　话还没说完，就被一把捂住了嘴，沈云潇瞪了她一眼脸颊微红，动了动嘴却没有说出反驳的话。
　　黎清歌见她这样眼睛一亮，立马往前坐了坐，收紧了一点搂着腰的双手，两个人贴的更近了。
　　沈云潇被她靠近又抱住，双手只能搭在她的肩膀上，黎清歌用鼻子蹭了蹭她的耳尖。
　　“你就是很喜欢嘛……”黎清歌凑在她耳边，笑眯眯的小声说着什么，沈云潇红着脸瞪了她一眼，又低下头推了推她的肩膀。
　　前排的女生脸上的表情一言难尽，她感觉自己像只傻狗，然后被她们骗进去杀了，亏她还担心她们会吵架，偷偷盯着看了这么久！
　　呸！万恶的臭情侣！
　　哄好了老婆之后，黎清歌还是没有起身，她抱着沈云潇靠在她身上和她一起看练习题。
　　老师进来的时候，看到的就是这副景象。看了她们一眼轻咳了两声，“黎清歌同学很好啊，没带书还知道和沈云潇同学一起看，只不过你这样压着她是不是有点太重了，你看沈云潇同学脸都累红了。”
　　“噗嗤～”
　　周围同学的忍笑声，让沈云潇的脸越发的红了，黎清歌看着老师脸上难得的露出尴尬的笑容，她低着头挪回自己的座位，拿出书盖在脸上装死。
　　很快两人就调整好状态，进入到学习的状态，未来还有的是时间，她们并不沉溺于一时的感情，目前她们需要的是努力达到自己的目标。
　　天气渐渐暖化起来，在她们穿上薄外套的时候，她们终于完成了四月的考试。
　　一下课，黎清歌就拉着沈云潇来到排名榜前，查看着这次的分数和排名。
　　果然不出意料的，沈云潇依旧是年级第一名，而且分数线超了年级第二名整整10分。
　　但是黎清歌的名次顿时引来了大家的惊呼，她这次从年级100名冲到了45名。
　　周围的同学都一脸震惊的看着她，沈云潇看到她的排名，惊喜的抓着她的手，指着她排名的位置让她快看。
　　黎清歌看到自己的名字扬了扬眉梢，摸着下巴一副若有所思的表情。
　　很快她们俩旁边就围上来很多同学，一脸求知的表情看着她们，提出了自己的问题。
　　“沈云潇同学，你怎么学习的啊！教教我吧！”
　　“沈云潇，你好厉害啊，怎么考的啊！”
　　“黎姐，你成绩提升的好恐怖啊，你是怎么做到的！”
　　“嗯……”黎清歌盯着自己的分数，皱眉沉思。听到她开口，四周一下子都安静下来，全都盯着她看。
　　沈云潇也好奇的看向她，这段时间黎清歌都一直忙着其他的事，没有来和她一起复习，她也没有去多问，所以确实很好奇黎清歌是怎么考的。
　　“唉……”黎清歌叹了口气，当大家都屏住呼吸，等她说什么不传的学习秘籍时。
　　黎清歌侧头和沈云潇小声吐槽着，指着语文分数，语气还带着一些不可置信。
　　“这次打分这么松吗，竟然比我算的分多出了8分，我说我明明打算考50名的，怎么冲到45名了！”
　　……和着您还是算着分考的了？
　　原本打算只考50名结果考过头了？
　　周围同学都木着脸看向她俩，沈云潇尴尬的对她们笑了笑，拉着黎清歌快速脱离了包围圈。
　　……
　　时间就这么一天天的过去，很快就到了高考的那天。在这期间，黎清歌的成绩已经冲到了年级第二的位置，永远保持着和沈云潇差1分的成绩。
　　陆陆续续获得的逆袭值也到了600点，早早的就超过了任务线。
　　小黑猫作为一只新生的系统，已经对自己的宿主崇拜得不行，在黎清歌找它帮忙扫描沈云潇的灵魂数据和记录精神波动的时候，问都没有问一下，就直接帮她记录了。
　　小黑猫看着过线的逆袭值，乐的在意识空间里打起滚，果然主管说的没错！
　　遇到一个厉害的宿主，就能让统子走上统生巅峰，只要乖乖听宿主话，系统升级指日可待！
　　黎清歌和沈云潇虽然在同一个考场，但是在不同的教室，沈云潇在一楼黎清歌在五楼。
　　因为不想太过于招摇，对于经常上新闻的黎家夫妇，黎清歌拒绝了他们送考的提议。
　　而沈云潇知道自己妈妈身体不好，也拒绝了她过来等她们考试。
　　当最后一场考完，沈云潇早早的就已经离开了考场，在校门外等着黎清歌出来。
　　守在门口等着采访的记者，看到出了校门没有离开，却频繁看向校内的沈云潇，连忙跑了过去。
　　“同学，同学你好，我们是电视台的记者，请问你是已经考完了吗？”
　　沈云潇脸色有些迷茫的看向了她，“你在问我吗？”
　　人都是爱美的生物，记者小姐姐看到沈云潇的脸，瞬间被她惊艳了一下，连问出的问题都温和了许多。
　　“同学，你提前出了考场，是因为题目太简单了吗？”
　　结束的铃声响起，沈云潇看了眼校门，转头看向记者小姐姐，抿嘴有些不好意思的笑了笑，看着镜头语气里充满了期待。
　　“我在等一个人～”
　　“是在等同学吗？”
　　听到她的问题，沈云潇笑了笑没有说话，转头盯着校门口，门口已经陆陆续续出来了许多学生，看到一个熟悉的身影，沈云潇眼睛顿时亮了起来。
　　因为她的回答，记者有些好奇的跟着她一起等着，看她眼睛亮起来的那一刻，也顺着她的目光看了过去。
　　黎清歌走在人群里，身材纤细高挑，容貌疏朗，冷白的肌肤在阳光下显得极其亮眼。
　　看到校门口的人，黎清歌扬起了一个大大的笑容，跳起来挥了挥手，沈云潇看着向自己跑来的人，脸上挂起了明媚的笑容。
　　黎清歌一把抱住她，开心的搂着转了两圈，沈云潇紧紧的环住她的脖子，被她突然的动作吓得惊呼出声。
　　两个容貌出色的女孩，抱在一起的画面实在太过于美好，记者的相机诚实的记录下了这一幕，在网上引起了广泛的关注。
　　……
　　距离高考分数出来还有一段时间，黎清歌先是查看了一下莫庭的情况，看到目前的情况，一直在按照自己的计划发展，心里安心了不少。
　　想到自己的告白计划，黎清歌上网查了查，罗列出了很多种可执行方案，最后都觉得不太好。
　　哀嚎一声，躺倒在床上，把小黑猫抓了出来，让它和自己讨论一下。
　　[怎么了喵！］
　　[小金，你谈过恋爱吗？］
　　[没有啊喵！］
　　[唉……你说表白的话，要怎么办才比较好。］
　　[不知道，我没有女朋友喵！］
　　黎清歌抓住小猫摇了摇，一脸痛心疾首！
　　[你不是金手指系统吗！你怎么会没有女朋友？］
　　[喵……？宿主我怀疑你在……］
　　最近网上6G冲浪的小猫，顿时就觉得自己宿主的断句有点奇怪，微微炸毛。
　　[哈哈～看来你这也是靠不住的。］
　　黎清歌把小猫放到一边，调出猫和老鼠让它自己看。然后拿出手机开始翻找手机里的朋友圈，准备搜索一个求助对象。
　　

第17章
　　黎清歌看到朋友圈里的照片，想到春节的那个晚上，瞬间眼睛一亮，点开信息敲了敲自己的表妹。
　　她男朋友换的这么勤，应该很有经验吧！正好问一下她有没有好的建议，毕竟她都能和男孩子半夜跑出来约会，一定知道那里告白比较好！
　　「黎：在？」
　　「阴雨霏霏：不在！」
　　「黎：你怎么了，谁惹你了？」
　　「阴雨霏霏：你说呢！你上次和我爸告状，我被打的一周都没去上学！」
　　「黎：转账500元」
　　「阴雨霏霏：其实我也没什么大碍，表姐你不用担心！你我有什么事嘛！」
　　「黎：……想问你个事儿。」
　　「阴雨霏霏：您说！（弯腰.jpg）」
　　「黎：你觉得在哪里表白比较好？」
　　「阴雨霏霏：那当然是旅行啦，多浪漫啊！」
　　黎清歌若有所思的点了点头，这年轻人的新脑子就是好使啊！
　　如果带沈云潇去海边的话……
　　嘿嘿～
　　旅游这个办法真不错，表白完可以直接度蜜月！
　　「黎：转账5000元」
　　「阴雨霏霏：谢谢表姐！你是不是打算这次和云潇姐表白！」
　　没想到她竟然能猜到，黎清歌摸了摸脸，自己果然和沈云潇很般配啊！
　　黎清歌开心又转了5000块给她。
　　黎雨霏收到钱满面红光，她立马就知道了自己表姐的意思，好话像不要钱一样。
　　「阴雨霏霏：嫂子知道了肯定会很开心！」
　　「黎：转账10000元」
　　「黎：改口费～」
　　「阴雨霏霏：！！呜呜呜！太棒了！表姐你真好！祝你和嫂子百年好合！」
　　「黎：那是肯定的，我去规划旅游路线了，你先别给我说漏嘴了！」
　　「阴雨霏霏：好的表姐！没问题表姐！奴婢这就退下了！」
　　……
　　目前距离出分数还有一周的时间，正好可以去先去海边玩一下。
　　很快黎清歌就上楼找了一下沈云潇，把行程也发给了她。
　　这几天沈兰申诉离婚的判决下来了，虽然成功离婚，但是还是背负了200万的债务，沈云潇想要趁着暑假去做点兼职帮忙一起还钱。
　　沈兰似乎看出了她的想法，拍了拍她的手，示意她不用担心自己。
　　“潇潇，你就去和小歌一起玩一下吧，虽然沈家破产了，但是你外公外婆给的一些东西，还是足够还清债务了，你不用担心～”
　　沈云潇见她这么说，才露出一个放心的笑容，黎清歌也跟着笑了起来。
　　黎清歌一进沈云潇的房间，就往她床上一躺，她转头看到床头柜上的礼盒，觉得有一点眼熟。
　　“就是你之前说要送给我妈的礼物，礼物我看了太贵重了，但是之前她还没有离婚，我怕那个人回来要钱就没给。”沈云潇看见她的眼神，坐在她旁边伸手拿过礼盒，出声解释了一下。
　　挪动了一下脑袋，黎清歌把头枕在了沈云潇腿上，伸出手打开了礼盒，拿出了一个手镯。
　　“其实这个礼盒，我是想要送给你的，当年18岁生日的时候，我爷爷给我送的首饰，你应该也知道。”
　　“嗯，我当时也在场，黎清歌还给我炫耀过。”沈云潇摸了摸她的脑袋，看着她不屑的表情，莞尔一笑。
　　“哼，爷爷当时说了，这套首饰给我，是为了让我订婚的时候带的，但是我可用不上，我只想送给你。”
　　沈云潇有些脸热，轻轻的拍了拍黎清歌的手臂，“我又不是图你的钱……”
　　黎清歌撑起手，让自己坐了起来，看着沈云潇的眼睛，脸上的神色非常的认真。
　　“我知道，但是我想要给你，而且别人妻妻间不都是老婆管钱嘛，等之后我就把我的钱都给你，你一定要记得给我零花钱！”
　　沈云潇承认，自己对黎清歌其实一直都有很大的占有欲，她想知道黎清歌做了什么事，不愿意让她对自己有一点隐瞒。
　　但是她怕黎清歌知道后会远离自己，一直以来都没有表现出来，只是后来她发现根本不用担心。
　　黎清歌这么久以来，似乎都是围着自己转的，这一点让沈云潇感到十分的满足，但是人都是贪婪的。
　　沈云潇深深的看了眼黎清歌，又快速的垂下眼眸，隐藏起一闪而过的念头，摇了摇头拒绝了她刚刚的话。
　　黎清歌的表情一下子就失落起来，老婆不要自己的钱，肯定是不爱自己了……
　　越想黎清歌越难过，原本打算旅游的时候再表白，一下子就忍不住了，只要一天不确认关系，她就会有失恋的风险！
　　“云潇，我喜欢你！你愿不愿意和我在一起？”
　　沈云潇被黎清歌扑倒在床上，听到她的表白时有些失神，但是很快又清醒过来。
　　明明只是一句话，沈云潇却感觉自己有些想哭，眨了眨有些酸涩的眼睛。
　　“你不是骗我的，对吧？”
　　似乎是在问自己，又似乎是在问她，沈云潇盯着黎清歌的眼睛，想确认她是不是在开玩笑。
　　“是真的，我喜欢你，沈云潇你感受得到吗……”黎清歌低下头吻住她的唇，说的话渐渐消失在双唇之间。
　　沈云潇仰着头接受着她的告白，直到她感觉呼吸有点不畅，黎清歌才放过她。
　　翻过身躺在旁边，伸出手把沈云潇搂进怀里，感受着怀里的温度，黎清歌才平静下来。
　　亲了亲沈云潇的额头，又亲了亲她的鼻尖，黎清歌抱着她，有些遗憾的叹了口气。
　　“本来还计划着旅游的时候再表白，但是我实在是忍不住了，万一你哪天不要我了怎么办！”
　　沈云潇头枕在她肩膀上，“这样就很好了，我不需要什么惊喜，也不会不要你。”
　　“那谁知道呢，你今天能不要我的钱，明天你就能不要我这个人。”黎清歌对她不想花自己的钱这件事，心里还是耿耿于怀，嘀嘀咕咕的抱怨。
　　黎清歌总是很轻易的就能满足她心里的占有欲，抬头亲了亲她的嘴角，沈云潇轻声哄着她。
　　“你别生气了，你还没说准备带我去哪里玩呢～”
　　抱着她用力的亲了一口，黎清歌才开口说起自己的计划，很快沈云潇便同意了她的安排。
　　因为明天她们就要出发，时间非常紧，黎清歌缠着沈云潇又亲了好几次，才起身回家收拾东西。
　　第二天一大早，黎清歌就和沈云潇到了机场，刚刚上飞机坐好，黎清歌就把自己的钱包都交给了沈云潇。
　　“老婆，我没有带包包，这些都给你拿着，卡的密码是你的生日～”
　　仔细看了看黎清歌的神色，发现她是真的要把钱都给自己管着，想了想还是没有推脱。
　　“那你一个月想要多少零花钱？”
　　沈云潇有些拿不准主意，害怕自己说少了惹的黎清歌不开心，索性直接开始问她的想法。
　　眨了眨眼，黎清歌看着她眼里有些兴奋，拉着沈云潇的手，脸上露出了期待的表情。
　　“老婆，你会给我买衣服吗？”
　　“当然，你现在可没有钱了～”沈云潇笑着亲了亲她的下巴，语气有些试探。
　　“嘿嘿～老婆你真好！”
　　沈云潇看着她的表情，心里放松下来，黎清歌拉了拉她的袖子，神色突然有些扭捏。
　　“老婆……你可不可以先给我100，等我之后用完了再找你要。”
　　黎清歌心里算盘珠子打的特别响，她老婆之前都是不给她钱的，每次要买什么都是自己先记好，然后她再去付账。
　　仗着自己老婆没有之前的记忆，黎清歌大着胆子要了整整100块，如果老婆不同意，那就再说要50好了！
　　沈云潇神色有些奇怪，“你确定你要100块吗？”她看着黎清歌语气诧异的确认了一下，似乎以为自己听错了。
　　“……50也行的！”
　　黎清歌有些紧张，她没想到老婆管自己的样子，原来是无师自通的，她现在就在心里默默祈祷，希望自己老婆的这一块意识好骗点。
　　沈云潇眨了眨眼睛，似乎发现了什么，就这样看着黎清歌不说话。
　　“20…不…10块就好！”看着她期待的目光，沈云潇笑了起来，决定不在逗她。
　　黎清歌拿着100块的巨款，脸上写满了天降横财的惊喜，抱着沈云潇在她身上蹭了好久，“老婆，我好爱你！你对我真好！”
　　沈云潇试探着又拿出一百，黎清歌一下子就被吸引了目光，但是她看了沈云潇一眼，立马就清醒过来。
　　哼，肯定是老婆的考验，这事儿她之前就经常干，原来自己就经常上当，然后被惩罚晚上只许看不许吃，现在才不会上当呢！
　　沈云潇看着她，心里莫名的生出一种安全感。
　　“你酒店订好了吗？”
　　沈云潇靠在黎清歌身上，突然想到了住宿的问题，她早上不经意的看了眼黎清歌的手机，似乎并没有看到住宿的订单。
　　黎清歌打了个哈欠，拿起大衣给沈云潇盖好把她搂紧，然后才小声和她说了起来。
　　“我还没定，我想问问你的意见，而且我把银行卡都解绑了，我没有钱！”
　　笑着点了点头，沈云潇只感觉心里充满了惊喜，黎清歌今天做的这些事情，都实在太符合她的想法了。
　　她原本以为她们刚刚在一起，黎清歌还需要她引导一段时间，才能主动做出这样的行为，没想到她直接超出了自己的预期。
　　意识空间里，小黑猫看着她们俩显示极度愉悦的情绪，只觉得一阵无语。
　　

第18章
　　看着黎清歌这样子，小黑猫脑子有点转不动了，她们这也太不对劲了……
　　[……宿主，你是不是太自觉了喵？］
　　[自觉吗？我老婆一直就是这么教我的！］
　　[喵？］
　　[嘿嘿，小金你不懂～我老婆超爱我的，什么都依着我，我要什么她都给我！］
　　……自己宿主是有那么点变态的，小黑猫刚开始还觉得沈云潇占有欲强。
　　但是在知道了自己宿主心里想的那些，超级无敌黏人的想法之后，她现在只想让沈云潇快跑！打车跑！
　　救命……它遇上变态啦！
　　……
　　一下飞机，她们先找了一个地方吃饭，然后两个人就开始研究起住的地方，她们这次来的是一个海边的小城。
　　现在旅游的人还不多，她们很快就选好了一家小楼样式的民宿，室内的装饰很有设计感，客厅后面有个大露台能直接看到海，小院内还有个温泉。
　　黎清歌放好东西，拉着沈云潇来到露台，拿出手机对着海就是一顿拍，还自拍了不少她们的合照。
　　晚上，沈云潇洗漱完就在露台上看着夜景，耳边传来了拉门的声音，还没等她转身，黎清歌就从背后抱了过来。
　　“老婆，你明明和我用的一款沐浴露，为什么你这么香！”黎清歌在沈云潇身上闻来闻去的。
　　沈云潇靠在黎清歌怀里，被她蹭来蹭去的动作弄的有点痒，拍了拍她的头让她安静下来。
　　黎清歌安安静静的待了没有一分钟，手就开始不老实起来，沈云潇按住她往自己衣服里钻的手，声音听起来有些紧张。
　　“还在外面呢……”
　　在开放的环境下，她怕别人会看到，不禁有些害羞。
　　“这里没有别人，而且这么黑哪里看得见。”黎清歌低下头亲了亲她的耳朵。
　　沈云潇缩了缩脖子，用手推了推她的脸，“不要在这里！”
　　知道自己老婆这辈子比较害羞，黎清歌也不勉强，抱起她直接往卧室走去。
　　沈云潇环着黎清歌的脖子，把脸埋在她的肩膀上，等于即将要发生的事，她还是有点害羞。
　　黎清歌把沈云潇放在床上，亲了亲她的额头，又亲了亲她的脸，声音有些沙哑，“老婆，我可以吗？”
　　沈云潇看着她浅浅一笑，把她往自己身上压了压，“你之前不是很大胆嘛～怎么临门一脚不敢了？”
　　“我可以吗？老婆～”
　　黎清歌没有理会她的调侃，依旧神色认真的问了一遍，她已经等了几千年了，如果沈云潇不愿意，她不介意再多等一段时间。
　　看出了她的认真，沈云潇点了点头，主动送上了自己的唇。
　　……
　　第二天中午，黎清歌先醒了过来，低头看着自己怀里的人，沈云潇眼眶微红，脸上还残留着泪痕。
　　想到昨晚沈云潇哭泣的样子，黎清歌又低下头吻住她微微红肿的嘴唇，撬开牙关扫荡起来。
　　沈云潇半梦半醒的回应着她，感觉到身上的动静，她微微抬了一下腰。
　　全身的酸涩感让沈云潇清醒了过来，感受到黎清歌的动作，有些佩服她的精力，明明她们闹到清晨才睡下。
　　黎清歌看到沈云潇有些疲惫的神情，有些心虚的放开了她，把头埋到她的怀里，紧紧的抱着她。
　　沈云潇被她抱着，只感觉自己要被勒断了，她伸出手推了推黎清歌的头。
　　“你起来……”
　　黎清歌摇了摇头，抱着她滚了一圈，像个八爪鱼一样缠在她身上。
　　“我就要抱我老婆！我不起！”
　　手机的震动声打断了沈云潇要说的话，她伸出手拿起来一看，拍了拍黎清歌的头，“你的电话，快起来！”
　　黎清歌蹭了过去，把沈云潇搂进怀里，就着她的手看了眼屏幕，立马就摇头表示拒绝。
　　“我不接，我和她不熟，还是你接吧！”
　　拿着手机，抬头看了她一眼，沈云潇神色有些惊讶，“你让我动你的手机？”
　　沈云潇知道自己对她的占有欲，但是她害怕引来黎清歌的反感。
　　昨天确认在一起之后，还晚上特地去网上查了一下，看大家最讨厌女朋友的哪些行为，其中排在第一位的就是看对方手机了。
　　黎清歌看着她一副你在说什么傻话的样子，“你是我老婆啊，为什么不能动我的手机了，密码是你的生日。”
　　听着她的话，沈云潇心情很好的勾了勾嘴角，直接点击了接通，还点开了外放。
　　“黎学姐！”
　　“潘雪，你找阿清有什么事吗？”
　　电话里沉默了一下，才传来潘雪有些疑惑的声音。
　　“……云潇姐？”
　　“嗯…你是有什么急事吗？”
　　“云潇姐！黎学姐不在吗？”潘雪的声音有些紧张，又有一些急促。
　　沈云潇皱了皱眉没有说话，潘雪一直执着于找黎清歌的行为，让她心里有些不太开心，哪怕对方是自己好友的妹妹。
　　“……对不起云潇姐，我…我只是有些事要和黎学姐说。”
　　听到对面一直不说话，潘雪意识到自己的行为可能让沈云潇误会了，有些慌乱的解释起来。
　　意识到可能是真的有什么事，沈云潇拍了拍黎清歌的头，把手机往她面前伸了伸。
　　黎清歌抬起头，狠狠的亲了自己老婆一口，然后才接过手机，对着打断自己好事的人，她说话的语气有点不耐烦。
　　“有什么是我老婆不能听的？你再不说我挂电话了。”
　　沈云潇愉悦的笑了笑，转身亲了亲她的嘴角，奖励了她一下。
　　黎清歌立马眉开眼笑，把手机放在一边，捏着她的下巴亲了回去。
　　潘雪被她的话惊了一下，连说话的声音都磕巴了。
　　“黎…黎学姐，你和云潇姐……你们在一起了？”
　　“你有事？没事我挂了。”
　　“别，黎学…姐夫，你听我说！”
　　黎清歌被她的称呼叫的心情舒畅，因为她的识趣，对她说话的语气都好好了不少，沈云潇内心的那一点不满也消失了。
　　“那你说吧，我们听着呢。”
　　“是莫庭，他给我打电话了，他一直在咒骂你们，说是你把他害成这样结果自己还能过的这么好，还说……”
　　“还说什么？”
　　黎清歌没想到莫庭都这样了，还能给潘雪打电话，而且她直觉告诉她，莫庭说的绝对不是什么好话。
　　“他说，都怪你……云潇姐本来应该被全校欺负，然后成绩退步，高考失利，说这就是她拒绝他的后果。”
　　“还…还说……云潇姐工作了之后为了报仇，还是不得不成为他的女人……反正他说的话听起来很不对劲，他是不是有幻想症啊！”
　　“他是这么说的？”
　　“是的，我这里还有录音！”
　　黎清歌的气势一下子就变得恐怖起来，她没想莫庭竟然还能获得原书剧情，还敢想自己老婆！
　　听到这些话，沈云潇厌恶的皱了皱眉，想到之前自己遭受的事情，要不是有黎清歌，说不定真的会是这样的结局。
　　沈云潇感觉有些委屈，把头埋进了黎清歌怀里。
　　黎清歌感受到怀里人的情绪，心情又差了几分，狠狠的给莫庭又记了几笔，告诉潘雪不用管他，就直接挂了电话。
　　“老婆，云潇～”
　　黎清歌微微转身，让沈云潇躺在自己怀里，摸了摸她的脸，整个人瞬间就柔和了下来，低头碰了碰她的额头。
　　“老婆，你看看我啊！”
　　沈云潇抬起头看着她，眼眶有些湿润，非常主动的靠了上去，带着她的手往自己身上放，声音渐渐变得模糊。
　　“阿清，老婆，我只喜欢你，我只是你一个人的……”
　　黎清歌哪里受得了这种诱惑，立马把什么莫庭放在了脑后，专心办起自己的事来。
　　一直到天色变得昏暗，房间里的动静才停了下来，沈云潇趴在黎清歌怀里，整个人还有些微喘。
　　“老婆，我抱你去洗澡～”
　　亲了亲她的耳垂，黎清歌低声询问她，沈云潇点了点头，眯着眼累的一根手指都抬不起来。
　　黎清歌抱着她去了浴室，让她趴在浴缸里，伸手给她揉着腰缓解她的酸痛。
　　沈云潇的腰窝处，有一个梅花形状的粉红印记，昨晚夜里太黑，黎清歌只看到了大概的轮廓。
　　她抚摸着熟悉的印记，不禁有些失神，低头轻吻着那处，眼眶微红。
　　不知什么时候，浴室里*响起了淅淅沥沥的水声，还伴随着细碎的低吟。
　　一直到天完全黑了，她们才从里面出来，把沈云潇放在床上，给她穿好拖鞋，黎清歌才去把灯打开。
　　一打开灯，白色床单上的一抹红色格外显眼，沈云潇勾了勾唇，靠在床上看向黎清歌。
　　“阿清，床单脏了，找人来换一套吧。”
　　黎清歌看向床单，狠狠的摇了摇头，把沈云潇抱到沙发上，她把床单取了下来，小心翼翼的叠好，然后收到了自己的行李箱里。
　　[宿主！你们今天干什么了！我怎么突然就被关在了一个小黑屋里了喵！］
　　[咳～大人的事小孩子别管！］
　　[你下次干坏事前通知我一下喵！小黑屋好无聊，我要提前带点剧去看喵！］
　　[你帮我看看男主怎么样了。］
　　[……宿主你对他干什么了，男主怎么变成这样了喵……］
　　黎清歌扬了扬眉，开始有些好奇起来了，她还真不知道按照她设计的方案，男主现在会是什么鬼样子。
　　只不过……
　　勾了勾唇角，黎清歌扬起一个兴味十足的笑容，既然那个东西都已经动用力量，让他知晓了原剧情，说明他现在应该很惨了，至少已经很难从正道途径翻身了。
　　虽然有所猜测，但是看到小金才传输过来的画面，她整个人还是愣了一下，眼里也有些愕然。
　　

第19章
　　系统传来的画面并没有声音，但是黎清歌已经能想象出周围的杂乱。
　　那是一个昏暗的地下空间，莫庭整个人像烂泥一样，歪歪斜斜的靠在墙角。
　　头发一捋一捋的贴在脸上，还有些泥土和树叶，脸上有着长长的两条疤，贯穿了整个右脸。
　　左手有些不正常的弯曲着，右手的手指也少了两只，他仿佛察觉到了什么，恶狠狠的抬起头。
　　黎清歌和他的眼神隔着屏幕对上，看清了他嘴上说的话，皱了皱眉头。
　　莫庭恶狠狠的盯着空气中的一个地方，听着脑海里的声音，心里越发的恨，嘴上恶狠狠的叫嚣着。
　　“黎清歌，都是你害的我，你是个变数，如果你死了一切都会正常了……我不会放过你的……”
　　让小金关掉画面，黎清歌拜托它帮忙盯着莫庭，她觉得他肯定不会善罢甘休的。
　　……
　　剩下的几天，黎清歌和沈云潇把当地人说好玩好看的地方，都去了一次，拍了不少的照片。
　　小院的温泉很舒服，黎清歌拉着沈云潇在温泉里玩了好几次，后来沈云潇说什么都不肯靠近那里。
　　出成绩的前一日，她们刚刚到家就被潘雪找上了门，一同前来的还有她的姐姐，潘家大小姐潘雨。
　　潘雨一看到沈云潇，就扬起一个笑容，想要给她一个大大的拥抱。
　　黎清歌把沈云潇拉进自己怀里，一脸怒气的靠着潘雨。
　　“干什么！这是我老婆，你离远点！”
　　潘雨看着她一脸无语，至于么，又不和她抢，沈云潇这占有欲，和她谈恋爱……想想都可怕好么！
　　“你放心，我可受不了她这种脾气……我喜欢的类型，是那种不管我的，才不是云潇这种什么都管的！”
　　听她这么一说，黎清歌先是眉头一松，然后又觉得不对了，自己老婆怎么了！她超爱我的！
　　沈云潇这几日已经对黎清歌非常了解了，推了推她阻止了她接下来要说的话，指着潘雨介绍了一下。
　　“潘雨，你认识的，我们家破产了之后，只有她这一个朋友还愿意帮我，以至于被她爸押送到了国外，最近因为我们家的事已经大致解决了，才被同意回国。”
　　听她这么说，潘雨有些不满的嚷嚷起来。
　　“你真的是太重色轻友了！你竟然先给她介绍我！而且你可别把我和那几个家伙放在一起说，我们可是好姐妹！”
　　知道潘雨帮助过自己老婆，而且对她是纯的不能再纯的友情之后，黎清歌的态度一下子就好了起来。
　　“嘿嘿，既然你是云潇的朋友，那就是我的朋友，你们快进来吧！今晚在我家吃饭啊！”
　　潘雨被她变脸的态度搞得有点慌，她看了看沈云潇，又指了指门。
　　知道黎清歌的想法，沈云潇笑了笑，示意潘雨她们快进来，让她们先坐坐，自己去放个东西。
　　之后黎清歌拿着水果放在桌上，潘雨看着她一脸惊奇。
　　“黎清歌，没想到啊，你原来最爱和沈云潇较劲了，结果你俩最后在一起了！”
　　靠在沈云潇身上，黎清歌挑了挑眉，“人都是会变的，之前是没眼光。”
　　说了一会儿话，潘雨的脸色突然正经起来。
　　“我之前听小雪说了那件事，那个莫庭确实有些古怪，正好我被我爸允许回国了，前两天我刚刚回来。”
　　她的脸色有些难看，沈云潇疑惑的看着她：“是出了什么事了吗？”
　　潘雨点了点头，又摇了摇头，继续说了起来。
　　“我之前在国外也安排人手调查过，他小的时候其实平平无奇，直到初中的时候，他周围的很多原本对他只是有些好感的女生，都像被施了魔法一样，疯狂的迷恋他。”
　　沈云潇厌恶的皱了皱眉，动了动嘴，还是忍了下来。
　　“我收集了一些他初中时对女生做的事，还有这一两年，对未成年女生做出的行为，虽然不足以让他判多久，但是可以让他进去一段时间。”
　　黎清歌看着她，没有作出回应，她思索着她的意图，她不相信有人会无缘无故的花大价钱，就为了帮助别人。
　　看出了她的顾虑，潘雨摸了摸潘雪的头，叹了一口气。
　　“我其实是怕他再影响到小雪，毕竟我国外的学业还没完成，我不能一直在国内待着……莫庭很危险。”
　　“你给我这个，想和我合作？”
　　黎清歌接过她手上的资料，随意的翻了翻，然后就交给了沈云潇。
　　“是，也不是，我知道你在对付他，我希望这份东西可以给你一点助力，等之后不要让他再伤害到小雪。”
　　看了一眼沈云潇，黎清歌眨了眨眼，很爽快的答应了她，然后又指了指潘雪。
　　“你应该不止这件事吧，不然你不会带她过来。”
　　沈云潇放下资料，拉了拉黎清歌的手，看着潘雨一脸肯定的问她，“是不是莫庭又找小雪了？”
　　潘雨点了点头，看向潘雪扬了扬下巴，示意她自己说。
　　“莫庭昨天晚上给我打了电话，问了我你们现在在哪里，我说我不知道，然后他就挂了电话，我想了一晚上有些害怕他要做什么，今天一大早就给他打电话，但是一直没人接听。”
　　潘雪看了看自己姐姐，又递出了自己的手机给她们听录音，神色有一些不安。
　　黎清歌听着录音，刚刚想着让小金去查一下，脑子里就出现了它的尖叫声。
　　[不好了喵！男主的位置在飞速的移动，已经进入国内的检测范围了喵！］
　　[他回国了？］
　　[看红点的移动位置，应该是的喵！］
　　[继续盯着他，到江城了和我说一下。］
　　[好的喵！］
　　看她皱眉，沈云潇有些担忧的望着她，捏了捏她的手，黎清歌看着潘雨，笑着把资料重新递给了她。
　　“一个好消息和一个坏消息，你要先听哪一个？”
　　“好消息吧……”
　　“莫庭应该是回国了，你和我联手，这两个月可以解决他。”
　　“那坏消息呢？”
　　“他很危险，身上似乎有什么超出常理的东西，我们不一定能搞定。”
　　……那他回来算什么好消息，你疯了吧？！
　　也许是潘雨的眼神太过于明显，黎清歌难得的解释了一下，“如果不出意外，他的目标应该是我，只不过我现在就怕他不来。”
　　沈云潇抓紧了她的手，直觉告诉她黎清歌要做的事绝对不简单，至少没有她口中说的那么轻松。
　　她沉默了片刻，抬头看着黎清歌。
　　“我需要做什么？”
　　沈云潇的语气太过于认真，以至于黎清歌都愣了一下，这确实是她还没考虑到的问题。
　　看她有些犹豫的样子，沈云潇叹了口气，靠在了她怀里，莫庭的事必须要去解决，既然已经知道了她一定要做这件事，自己就不会给她拖后腿。
　　“后面这段时间，我不会出门的，你要保护好自己的安全。”
　　黎清歌亲了亲她的额头，连忙和她保证：“老婆，我一定会好好保护自己的，我已经请了保镖了！”
　　[小金！我老婆真的好爱我！她真的好善解人意！］
　　[宿主……有没有一种可能……］
　　[没有！我老婆就是超级超级体谅我的！］
　　[……］
　　小黑猫翻了个白眼，直接反向屏蔽了她，她们俩最好锁死了！别去祸害别人！
　　潘雨盯着她俩，嘴角抽了抽一脸假笑，“两位感情真好，都看不到我们这么大的两个人还在呢……”
　　沈云潇轻咳一声，从黎清歌的怀里坐了起来，惹得黎清歌一脸不爽的看着潘雨。
　　“你们还有事吗？没事的话慢走不送，我们刚回来有些累了，要休息！”
　　“你不是说让我们留下了吃饭的吗？”潘雨对她变脸的速度表示震惊，又看着沈云潇，露出一副你不管管的表情。
　　“好了，别闹了，我和阿清在一起，你作为我的朋友，我们确实是要请你吃饭的。”
　　沈云潇挽住黎清歌的胳膊，对潘雨笑了笑，问了她们想要吃什么，她们让人买了送过来。
　　黎清歌赞同的点了点头，让她们想吃什么都可以说，反正也不是她做！
　　晚上吃完饭，懒得看她们俩人腻歪，潘雨带着潘雪吃完就立马走人了，一分钟都没有多待。
　　沈云潇因为不是很想和黎清歌分开，所以她并没有告诉沈兰自己回来的时间，她把自己的东西放在黎清歌的房间，就回到客厅和她一起收拾。
　　看到她过来，黎清歌做事做的更带劲了，看到沈云潇想要帮忙，她连忙阻止了她的动作。
　　“老婆，你去旁边坐着，这种事我来就好了！”
　　沈云潇眼里含着笑意，黎清歌愿意疼自己，她当然不会拒绝，她凑过去吻了一下她的唇，然后转身往浴室走去。
　　“那我先去洗澡了～”
　　黎清歌眨了眨眼，接收到老婆给出的信号，立刻就像打了鸡血一样，收拾的更起劲了，很快就把客厅收拾的干干净净，然后把抹布一甩就冲到了浴室外。
　　她敲了敲门，试探着把头伸了进去，浴室里雾气缭绕，沈云潇的身影若隐若现。
　　“老婆～”
　　听到黎清歌的声音，沈云潇勾了勾唇，转过头看着她的方向，语气有些羞涩。
　　“阿清，我毛巾没拿，你可以递给我一下吗？”
　　黎清歌眼睛瞬间就亮了起来，她一个闪身就进到了浴室里，随手拿了一条毛巾，就往沈云潇那里走去。
　　“老婆！你要搓澡服务吗？按摩呢？”
　　挑了挑眉梢，沈云潇主动腾出了一半的位置，把她的手往前拉了拉，轻咬了一下她的手指。
　　收到邀请，黎清歌俯下身把她抱在怀里，低头吻住她的唇，开始享受今天的奖励。
　　

第20章
　　第二天早上，黎清歌搂着沈云潇睡的正香，昨晚闹的太晚，两人都困的睁不开眼，沈云潇的手机震动了好多次，都没有人去理会。
　　一直到中午，两个人才从床上爬起来，打开手机就看到了许多未接电话。
　　打了回去才想起来，今天是出高考成绩的日子，连忙打开电脑开始查看。
　　查看了好几次，两人的成绩都显示的是0分，正当她们疑惑的准备打电话询问的时候，沈云潇接到了班主任的电话。
　　“沈云潇同学！恭喜你这次成为江城的高考理科状元！你等下有时间回学校拿一下你的成绩单吗？”
　　“好的，我等下会去的，还有我想问一下黎清歌的成绩是多少呢？”
　　“黎清歌同学和你在一起吗？”
　　“是的。”
　　“那真是太好了！这次她的成绩也是出乎我们意料了，刚刚准备通知她的，今年她和你并列为江城的高考状元，等下可能会有记者来学校采访，你们可一定要来啊！”
　　黎清歌扬起笑容，抢着回答他：“老师你放心，我们马上就来，你让记者千万等我们啊！”
　　挂掉电话，沈云潇疑惑的看着她，黎清歌凑到她的耳边，笑眯眯的和她说着，“到时候肯定要拍我们的合照，你说这样像不像结婚照！”
　　沈云潇笑的眉眼弯弯的，被她说的也开始期待起来，连忙催促着她赶快起床。
　　黎清歌坏心眼的动了动手指，看她突然绷紧的身体，没有再继续试探，迅速的解决了这次的工作，然后快速地从沈云潇身体里退了出来。
　　刚刚结束还没平复下来，沈云潇就被她突然退出，弄得一阵轻颤，她缓了好几分钟，才慢慢有力气抬起手。
　　她拿过黎清歌的手机，看了看时间，又检查了一下之前的通话记录，然后才放过她。
　　黎清歌乐呵呵的看着自己老婆检查，看她放下手机才抱起她往浴室走去，因为要去拿成绩单，所以她们这次没有在里面多待。
　　很快她们穿好校服，拿好东西就出门了，一到学校就看校门口上面挂着一条大大的横幅。
　　上面写着“热烈祝贺我校沈云潇同学、黎清歌同学高考以715分的成绩荣获全省并列第一名！”
　　看到她们两个走过来，站在校门外的记者们都纷纷看了过来，其中有一个记者小姐姐看清了她们的脸，激动的脸都红了。
　　她挤过人群，走到离她们比较近的地方，从她们扬了扬手声音激动的有些破音。
　　“同学！同学！你还记得我吗？”
　　沈云潇看到她面色微微有些疑惑，反倒是黎清歌挑了挑眉，拉着沈云潇走到她面前。
　　“是你，之前考场门口的那个记者？”
　　听黎清歌这么一说，沈云潇也想起来了，有些不好意思的对她笑了笑，“不好意思，一下子没想起来。”
　　记者连忙摆了摆手示意没关系，然后看向黎清歌声音微微兴奋：“同学我有点好奇，上次我们应该没有接触过，你怎么一眼就认出我来了？”
　　黎清歌眨了眨眼睛，没有擅自接话，侧头看了看沈云潇，低头小声询问着。
　　“云潇，我这个可以说吗？”
　　听到她的话，记者小姐姐面上有些疑惑，但也没有多说什么，看向沈云潇露出期待的神情。
　　捏了捏她的手，沈云潇笑的有些自豪，看着记者语气略带一丝笑意。
　　“她过目不忘，那天见过你，所以她还记得～”
　　记者小姐姐惊讶的瞪大了眼睛，“原来真的有人过目不忘吗？我一直以为是小说里的情节！”
　　沈云潇笑了笑没有再说话，黎清歌看了看时间，说了声要去拿成绩单，就拉着沈云潇准备进去了。
　　记者小姐姐连忙叫住他们，开口询问她们知不知道两个高考状元来了没有。
　　黎清歌和沈云潇对视一眼，脸色都因为憋笑有些扭曲，黎清歌轻咳一声，连忙对她摇头。
　　“不知道，可能一会儿就出来了，我们还要去拿成绩，就先不说了，回见！”
　　然后拉起沈云潇就跑，一直跑到学校里面看，不到外面的人影才停下来，想到刚才的事，黎清歌乐的大笑，沈云潇看着她也是笑的很开心。
　　还没等她们笑多久，就被准备去校门口接她们的班主任和校长找到了，笑眯眯的邀请他们去了校长办公室，亲手把成绩单给了她们，说了几句鼓励的话。
　　接着就一人给了一个红包，说是教育局的奖金和学校的奖金，然后就拉着她们要去校门口拍照，让记者做采访。
　　外面的记者小姐姐看到她们俩跟着校长出来，直接一整个愣住，然后一副谴责的目光看着她们。
　　沈云潇抿了抿唇，眼神飘了一下有些心虚，黎清歌就完全不一样了，她扬起一个大大的笑容，完全看不出刚刚忽悠人的是她。
　　她还对周围的记者都挥了挥手，然后揽着沈云潇的肩膀，等着她们拍照。
　　散场后黎清歌就准备拉着沈云潇回家了，也许是之前那个记者小姐姐眼神太过怨念，黎清歌挠了挠头拉着沈云潇指了指后面的人。
　　沈云潇无奈的摇了摇头，拉着黎清歌等在原地，那个记者小姐姐理解了她们的意思，眼睛一亮，立马带着摄像跑了过去。
　　她一过来，黎清歌对她比起了一个大拇指，笑容灿烂的和她道谢。
　　“之前网上的照片是你拍的吧！我看过了，把我俩拍的超级好，我还特地打印出来了，你要做我们的专访吗？可以把我们拍好一点嘛！”
　　记者小姐姐被她说的一愣一愣的，半天才理解完她说的话，连忙点了点头，指了指摄影和她保证：“黎清歌同学，你请放心，我们的摄影技术绝对没话说，她之前拍明星杂志写真的！”
　　黎清歌高兴的点了点头，把自己手上的红包递给沈云潇，帮她整理了一下衣领，扯了扯自己有些皱的衣服，然后才站好拉着沈云潇的手，一脸笑容的看向镜头。
　　记者小姐姐调试好设备和镜头，才举起话筒，对她们问着之前就准备好的问题。
　　“我听说黎清歌同学你之前成绩很差，后来是因为什么才让你开始学习呢？”
　　黎清歌低头沉思了一下，然后抬起头，看向她回答的一脸认真。
　　“因为我有沈云潇！”
　　……劝你不要太离谱了！这算是什么回答！
　　记者小姐姐脸上呆愣了一瞬，马上又恢复了正常，正了正脸色开始问下一个问题。
　　“那你有什么学习的方法可以传授一下吗？”
　　“方法就是……我拥有一个沈云潇！”
　　黎清歌拉着沈云潇的手摇了摇，咧嘴傻笑了一下，然后看向镜头，露出一脸肯定的表情。
　　沈云潇看着她勾了勾唇，没有阻止她反而配合的点了点头，看着对面两人无语的表情，心里也不禁乐了一下。
　　虽然有些受不了，但是记者小姐姐看了看她们俩，还是咬牙切齿的问出了最后一个问题。
　　“你这次和沈云潇同学并列成为高考状元，这么有缘分的事，你有什么感想要说一下吗？”
　　“感想的话也没有什么想说的，只是想告诉大家，我能和云潇同为高考状元的原因只有一个～”
　　黎清歌揽住沈云潇的肩膀，笑的一脸灿烂。
　　“那就是……我有一个叫做沈云潇的女朋友！我想和她站在一起，这样我们就可以一起拍照，大家都可以看到我们并肩的照片！”
　　沈云潇抬头看着她，握住她放在自己肩膀上的手，勾起一个明媚的笑容，然后和她一起看向镜头。
　　看着她们两人，记者小姐姐先是愣了一下，然后对她们露出一个笑容。
　　“你们很般配，祝你们幸福呀！”
　　黎清歌对她露出一个大大的笑容，然后用力的点了点头，接着低头看向沈云潇，眉眼里露出温柔坚定的神情。
　　“我们会一直一直在一起的！”
　　“嗯！”
　　笑着回握住她的手，沈云潇和她十指紧扣，坚定的给出了自己的答案。
　　……
　　不出意外，没过过久视频被发在了网上，她们两个人结婚宣誓一样的采访，立马就火了。
　　黎家夫妇很快就知道了这件事，连夜赶回了江城，而沈云潇和黎清歌刚刚吃完饭回到家，就提前面对了已经知道这件事的沈兰。
　　虽然同性婚姻法早几年就已经颁布实施，但是大多数家长还是并不能接受，沈兰并不是很能接受这件事。
　　沈云潇和黎清歌站在一起，拉着黎清歌的手，面上有些冷清，面对沈兰的态度，她只是看着她不说一句话。
　　黎清歌挠了挠头，想要说点什么，但是被沈云潇阻止。
　　沈云潇拉了拉她的手，微微摇头，然后看向沈兰说出了自己的决定。
　　“妈，同性婚姻法早就已经通过了，我决定的事都不会改，我知道你现在还不同意，我也不想跟你争论什么，我先出去住一段时间，等你想通了我再回来。”
　　不等沈兰回答，沈云潇就直接拉着黎清歌离开了，也没有拿什么东西。
　　她重要的证件之前旅游都带上了，现在还在黎清歌家里的行李箱中，衣服什么的到时候再去买新的就好，反正黎清歌已经好几次都吵着要给自己买衣服了。
　　而且之后要去的学校也不会在江城，自己不过是把离开的步骤，提前了两三个月而已，沈兰总有一天会想通的。
　　沈云潇看了看黎清歌，她真正担心的其实还是黎家夫妇，如果他们不同意还采取什么手段的话，这不是她们俩现在可以承受的后果。
　　感知到沈云潇的情绪，黎清歌以为她是有些担忧沈兰，并没有多想。
　　

第21章
　　刚刚走到电梯，黎清歌就迫不及待的抱住沈云潇，低头蹭蹭她的脸。
　　“老婆，你刚刚的样子简直太迷人了！嘿嘿，你放心我过段时间就让我爸妈去和伯母说，我爸妈超级喜欢你的，肯定不会反对！”
　　“那如果他们反对呢？”
　　沈云潇侧头笑着问她，抓着她的手靠在她身上，眼里闪过一丝不安。
　　“啊？他们反对就反对好了，反正又不影响我们两个在一起！”
　　黎清歌先是疑惑的看了眼沈云潇，不明白她为什么会这么问。
　　然后她又似乎想到了什么，突然兴奋了一下，拉着她就要往银行走，一边走还一边激动的和她比划着。
　　“老婆，快，我们先去银行办个卡，把我们的钱都转出来，换到那个新的卡里，不然我爸妈不同意，用钱威胁我们怎么办！我们还要一起读大学呢！”
　　沈云潇开心的对她笑了笑，得到她的回答内心安定下来，反正对于黎清歌这个人，自己无论如何都是不会放手。
　　两个人很快就来到银行，黎清歌知道沈云潇一直都没有中自己的钱，所以她直接用害怕被锁卡为理由，让沈云潇拿她的身份证办了卡，把自己所有的钱都转到这个卡里。
　　回到家里，沈云潇把卡放进钱包里放好，低着头脸上的神色有些不明，她对黎清歌问出了一个问题，语气里有一丝试探。
　　“你不怕我把你的钱都卷跑了吗？”
　　黎清歌听她这么问，先是一愣然后就一把拉过她，把她紧紧的抱在怀里，语气恶狠狠的。
　　“这些钱去哪里我不在意，但是你人休想离开我！如果你敢跑我就一直跟着你，你摆脱不了我！”
　　沈云潇满足的笑了笑，转过身回抱住她，语气里带着些许温柔。
　　“那你可要把我看好了～”
　　之后黎清歌很好的履行了自己的承诺，沈云潇走去哪里她都要跟着，惹得沈云潇不得不拿出睡客厅威胁，她这才停下自己的行为。
　　很快就到了各个大学来抢人的时候，但是黎清歌和沈云潇早就已经讨论过了，都毫不犹豫的选择了首都大学，沈云潇选择了数学系，黎清歌选择了计算机系。
　　她们确认好学校，就和来招生的老师一起往外走，顺便听听学校周围吃喝玩乐的消息，才刚刚走出校门没多久，黎清歌的脑中就响起了系统的警报。
　　[宿主！男主距离你1000米喵！还在快速的移动，800米了喵！］
　　[小金，报警，叫救护车！］
　　吩咐完小金，黎清歌抬起头看了看沈云潇，又看了看一旁的招生老师，她抿了抿唇，不动声色的看了看马路，然后对她们俩指了指对面商店。
　　“我去买瓶水，你们在这里等我一下！”
　　沈云潇下意识的就要拉住她，直觉告诉她黎清歌有些不对劲，但是她一时间也想不起来有什么事。
　　黎清歌渐渐靠近了马路，脑中的警报声越来越急促，她转头看到空旷的马路上，多出来了一个黑点，那个黑点还在快速的变大。
　　沈云潇看着她的身影，不禁有些心慌。
　　“阿清……”
　　还没等她说完，一辆黑色的车就快速的朝黎清歌撞了过去，黎清歌侧身躲开，没有受到什么影响，只是心跳还是忍不住加快了一下。
　　[小金，你们有没有什么止疼的道具……］
　　[没有…宿主要不我们换个办法吧！］
　　[没有更好的办法了，我现在可是普通人一个！］
　　黑色的车开了过去，见一次不成又快速的掉头，准备再次撞过来。
　　[小金，警察来了吗？救护车呢？］
　　[来了喵！预计还有1分钟到达喵！］
　　得到了小金的消息，黎清歌这次没有再躲，只是调整了一下自己站的角度，确保自己受的伤不会导致残疾，就装出一副吓傻了的模样，停在原地不动。
　　沈云潇快速往她那边跑着，挥手让黎清歌赶紧退开不要站在原地，但是黎清歌心里想着自己的计划，并没有去理会她的话。
　　虽然之前黎清歌有给她打过预防针，但是沈云潇还是止不住的担心，就在她距离黎清歌还有四五米的距离时，黑色的轿车快速的冲了过来，把黎清歌撞倒在地上。
　　因为惯性，黎清歌滚了两圈倒在她的脚下，沈云潇脸色苍白的蹲下身，摸着黎清歌的脸，看到她并没有陷入昏迷，整个人才放松下来。
　　黎清歌浑身是血的躺在地上，似乎感受不到疼痛，一副受伤的不是她本人的样子，咧开嘴对沈云潇讨好的笑了笑。
　　[小金，救护车还要多久啊，我要疼死了！］
　　[马上来了喵！宿主你在忍忍，我看你还能对女主笑的喵！］
　　……黎清歌内心对小黑猫翻了个白眼，自己只是不想让她担心而已，没看自己老婆都哭了么！
　　沈云潇伸出手给黎清歌擦着脸上的血渍，眼泪止不住的往下掉，她抬头看向黑色的轿车。
　　黑车里开车的人正是莫庭，他脸色十分的阴沉，眼底的神色恐怖又癫狂，看到黎清歌没有事，他正倒着车准备再撞一次。
　　突然围上来的警车，让刚刚提起心的沈云潇，突然松了一口气，低头对黎清歌露出一个笑容，抓着她没有受伤的右手，轻声安抚着她。
　　“阿清，警察来啦，我好像也听到救护车的声音了，你再坚持一下～”
　　黎清歌勾了勾她的手指，一脸委屈的表情，“老婆，我好疼啊！你一定要帮我做主，千万不要放过莫庭！”
　　沈云潇一脸心疼的摸了摸她的脸，一提到莫庭她语气格外的冰冷，和她眼里的温柔形成了强烈的反差。
　　“嗯，我不会放过他的，这次肯定要让他永远都出不来。”
　　在同性婚姻合法之后，作为黎清歌的女朋友，沈云潇是有权力处理这件事的，她看向已经被警察拖下车的人，眼里充满了狠意，脸色更是冰冷的掉渣。
　　沈云潇而且作为这个世界的女主，由她来对付男主是最好的办法，这也是之前黎清歌就决定好的事。
　　对于她准备做的事沈云潇是清楚的，但是她难免还是有些后怕，一直拉着黎清歌的手不愿意放开。
　　一位警察姐姐走了过来，对准备要一起上救护车的沈云潇询问着。
　　“这位女士，请问你是受害者什么人”
　　“我是她女朋友。”
　　警察点了点头，又指了指警车，作为目击者又是家属，她希望沈云潇能跟着他们一起回警察局，做个笔录说一下当时的情况，和开车的人是什么关系。
　　但是沈云潇摇了摇头，她现在不愿意离开黎清歌半步，而且等下还有手术，她作为黎清歌的女朋友，是需要她去缴费签字的，而且她要等医生的检查结果才能安心。
　　警察姐姐有些为难的看了她们一眼，似乎也发现了这个问题，正好首都大学的招生老师走了过来，递出自己的证明。
　　“你好警察同志，我是首都大学的教授，她们俩已经确认入学我们首都大学了，我刚刚正好和她们俩在一起，我目睹了全部过程，虽然不清楚行凶的人是谁，但是做个笔录还是没问题的。”
　　检查了一下她的证明，确认身份属实之后，就让她先跟着回警察局，知道了她们学生的身份后，她也跟着一起上了救护车。
　　看着沈云潇疑惑的眼神，她才和她们解释了一下，虽然莫庭杀人未遂，但是也属于刑事案件了。
　　她们属于案件的当事人之一，原本也是要找她们了解情况的，只不过她不放心她们自己去医院，所以才跟了上来，就当提前了解情况了。
　　沈云潇沉默的低下头，伸出手摸了摸黎清歌的额头，又给她擦了擦汗，然后才抬起头。
　　“他之前和我们一个学校的，对我几次表白我都没有答应，他认为我让他丢了人，教唆喜欢他的女生对我校园暴力，后面阿清在网上曝光了他的事。”
　　沈云潇的语气平静不带一丝情绪，就好像在说一个死人的事一样，惹得警察小姐姐中途看了她好几眼。
　　听她说完，警察小姐姐对之前网上闹的事也有了解，只是没想到竟然是因为这个才导致今天的事，看黎清歌和沈云潇的眼神里不免有些同情。
　　沈云潇抿了抿唇，犹豫的看了眼周围的医护人员，最后还是开口问了一下对面的警察小姐姐。
　　“我想问一下，莫庭，就是刚刚那个人，他这次会被判刑吗？”
　　警察点了点头，看了一下躺着的黎清歌，又摇头叹了口气。
　　“当然会判刑，他已经属于是故意杀人了，监控看的很清楚，但是毕竟是未遂，所以最终会判多久，可能会根据黎同学的受伤程度来，但是3年肯定是没跑了。”
　　黎清歌拉了拉沈云潇的手，对她使了眼色，接着微微侧头看向警察，虽然声音有些虚弱，但是不难听出语气里的笑意。
　　“如果我举报他，诱J未成年呢？如果你们现在可以给他验血，也许还能有额外的收获～”
　　警察的脸色立马就严肃起来，看着她语气有些低沉的询问着。
　　“黎同学，你确认*你说的属实吗？诽谤也是要付法律责任的！”
　　黎清歌没有回她的话，只是转过头，委屈的看着沈云潇，拉着她的手摇了摇。
　　沈云潇心疼的捏了捏她的手，不满的瞪了警察小姐姐一眼，语气算不上很好。
　　“如果你不信大可以自己去查查看，莫家压下来的消息，有心去查都能查到。”
　　沉默了片刻，警察小姐姐点了点头，拿出手机开始编辑短信，然后低头看着黎清歌笑了一下。
　　“抱歉黎同学，我刚刚的语气有些重了，沈同学说的对，消息的真假应该是我们自己去查证的，很感谢你们提供的信息。”
　　黎清歌动了动眉梢，也没有过多计较，她才不会说她作出那副样子，其实只是想博取自己老婆的同情罢了！
　　

第22章
　　做完手术，黎清歌躺在病床上，身上缠满了绷带，沈云潇等她睡着，才拜托警察小姐姐帮忙看着一下，然后离开病房去找医生询问情况。
　　沈云潇敲了敲门，看了一下医生的名牌，有些紧张的在旁边的椅子上坐下来。
　　“唐医生，我想问一下黎清歌的情况，中午您给她做过手术的。”
　　正低头看病例的人，听到声音抬头看了她一眼，发现了她的紧张，安慰了她一下。
　　“你是她的家属吧，我正好在看她的病例，目前情况不算太差，但是你们也要做好心理准备，像她这种情况想要完全站起来，应该需要一年左右。”
　　沈云潇点了点头，她刚刚也有上网查过，但是相对于身体上的，她最担忧的还是黎清歌的心理状态。
　　“我听说长期卧床的人，最后的精神状态可能会受影响，那她这种情况……”
　　拿出黎清歌初步的检查结果，递给沈云潇，医生指了指腿部的的位置。
　　“其实按照她受伤的程度，半年不到就可以从轮椅上站起来了，但是毕竟还是伤到了骨头，为了恢复的更好点，所以不建议意恢复后，腿部用力过度，可以用其他支撑的东西来借力。”
　　和医生道过谢，沈云潇就往病房走去，知道黎清歌情况还不错之后，她脸上也挂起一抹轻松的笑容。
　　刚推开房门，就看到站在黎清歌病床前的黎家夫妇，沈云潇瞬间紧张起来，有些僵硬的站在原地，垂眸不太敢看像他们。
　　因为黎清歌还没有醒，警察小姐姐就把黎家夫妇喊了出去，和他们说明了一下情况。
　　沈云潇坐在床边，定定的看着黎清歌，没过多久，外面的人就走了进来，她抬头看了他们一眼。
　　黎家夫妇的脸色十分难看，病房里的气氛很沉闷，沈云潇看到黎母对她招手，犹豫了一下，低头看了看黎清歌，还是走了过去。
　　“伯母……”
　　黎母对她露出一个笑容，因为知道了事情的来龙去脉，笑容带着一丝勉强。
　　“潇潇，小歌现在是什么情况，你问过医生了吗？”
　　“伯母，我们出去说吧……”
　　沈云潇抿了抿唇，一边说一边往外面走去，她担心说话的声音会把黎清歌吵醒。
　　黎清歌刚刚睡过去，意识就被拉到了一个水蓝色的空间里，中间有一个白色的圆球，正上下浮动着。
　　她低头看了看身体，发现是自己神魂的模式，只是白色的魂体和之前比起来，颜色淡的几乎是透明的，身形看起来非常缥缈，似乎马上就要消散了。
　　黎清歌记得她在世界毁灭的一瞬间，直接燃烧了神魂加速逃离，最后虽然成功逃脱，但是神魂也只剩下这么一丝。
　　后面她也尝试过调动力量，却发现自己的力量已经变得十不存一，神魂也变得十分微弱。
　　失去力量的她，只能漂浮在虚空里，得不到力量的补充，日渐虚弱下去。
　　在灵魂快要消散的时候，才被系统捕捉到，然后和绑定之后来到了神领之地。
　　黎清歌挑了挑眉，只觉得有些意思，被系统绑定后，她一直是以意识形态出现的，后来重新塑造了身体，原本以为永远无法恢复力量了，现在看来似乎并不是。
　　抬起手戳了戳小圆球，没有发现它有什么反应，黎清歌直接把它抓在手上。
　　小圆球在她手里亮起了白色的光，一个稚嫩的女声在黎清歌的耳边响起。
　　“黎清歌，我感觉到世界规则开始压制他，现在天道也没有办法保护他了！”
　　小光球一闪一闪的，在黎清歌手上跳来跳去，不停的和她表达自己的激动。
　　黎清歌好奇的捏了捏它，语气里充满了疑惑。
　　“你是这个世界的本源？”
　　“嗯嗯！”
　　“你怎么这么小？”
　　“……其实之前这里一直是小说世界，并没有完整的世界结构，算不上真实的小世界。”
　　“也就是说，之前你作为世界本源，其实是没有清醒的。”
　　小圆球上下浮动了一下，声音出现了一丝迟疑。
　　“之前我是不存在的，直到18年前……”
　　黎清歌皱了皱眉，似乎想到了什么，张了张嘴想要问清楚，但是最后还是忍了下来，并没有打断它。
　　“那时候有一小块意识掉落到这里，它虽然不大，但是带有的能量很精纯，我在没有意识的情况下吸收了一部分，然后就形成了这个样子。”
　　“后来她剩余的能量和我做了交易，她说她再过不久意识就要消散了，但是她还有事没完成，希望能拥有一个身体，来承载和蕴养她的意识。”
　　黎清歌勾了勾唇，她似乎知道了自己老婆要做的事，但是自己之前似乎被小圆球给忽悠了？
　　她把小圆球举到眼前，脸色露出一丝不怀好意的表情，声音有些咬牙切齿。
　　“所以你忽悠我？本来我老婆的意识就和你交易过了，她早就已经脱离了剧情，根本不会走原女主的路，你竟然还让我帮你做事才让我带走！”
　　“我不这样说你都不一定会帮我，你肯定会强行带走她的意识，但是这样被那个脏东西得逞了的话，我也就跟着世界一起完蛋了！我才出生呢！”
　　黎清歌捧着小圆球，看了它半天才，自己本来就是要解决那个东西的，其实也不算是被忽悠，但是还是有些不爽，眨了眨眼睛开始跟它谈起条件来。
　　“反应我给你把这事儿解决了，你说该怎么补偿我吧，之后她会恢复之前的记忆，你不给她也会和我走的。”
　　小圆球闪了闪，一道白光没入黎清歌的神魂，她感觉到一阵清凉，低头发现自己神魂凝实了一分。
　　抬起头眼热的看着它，捏了捏小圆球，又摇了摇声音有一点期待。
　　“还有吗，还有吗，再来点！”
　　“没有了！就这些了，我也没有多的了！你快走吧！”
　　小圆球挣扎着从她手上飞出，语气有些气急败坏。
　　黎清歌遗憾的叹了口气，知道小圆球没有骗她，当初的那块意识太小了，带有的神魂之力本就不多，它吸收完才长到巴掌大。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　摇了摇头不在逼它，转过身黎清歌就准备离开了，看在它算得上自己老婆养的份上，她顿了顿还是开口告诉了它。
　　“等解决完那个东西，它逸散的能量你也可以吸收，应该不亚于意识上所带的，你好好成长吧，我先走了。”
　　小圆球上下浮动了一下，还是分出一道白光给了她，然后就把她踹出了本源空间。
　　黎清歌低头看了看，神魂又凝实了一分，她勾了勾唇看了看身后已经关闭的空间，解除了神魂状态，意识回到自己身体里。
　　小圆球整个都缩小了一圈，感受到黎清歌的离开，身上的白光似乎暗淡了不少，它飘回中心的位置。
　　它想到刚生出意识的那天，一身黑色长袍的女人把它捧在手上，清冷又不失温柔的声音里带有一丝喜悦。
　　“你竟然产生意识了！那我给你起个名字吧，看你一身白白的像个白团子，不如就叫你团团吧～”
　　之后她教了它很多东西，然后她就说着时间差不多了，和自己进行了交易，没过多久就离开了这里。
　　小圆球漂浮在空中，整个光都收了起来，又回到了最开始的状态，它关闭了意识让自己陷入沉睡。
　　“你会带她离开的，之后就没有人能陪着团团了……”
　　……
　　黎清歌刚刚回到身体里，就感觉一阵剧烈的疼痛，小金看着她急的走来走去。
　　[宿主，你这也太遭罪了！等这个任务完成，我们去买点道具带在身上好了！］
　　[你说的有道理，真的太疼了，要知道就不撞腿了，直接撞头昏迷个十天半个月的……］
　　[那女主会担心的！］
　　[嗯，你说的也对……诶？你怎么不喵了？］
　　[嘿嘿，宿主的逆袭值超过了好多，我作为你的系统也是有任务积分的，我预支了一部分，小小的升了个级！］
　　[你太棒了小金！那你就继续帮我盯着男主吧，我觉得该醒了。］
　　一睁开眼，黎清歌就看到床边坐着的沈云潇，还没等她开口说话，黎母就出声问着她。
　　“小歌，你怎么样，想吃什么妈妈让人送过来！”
　　黎清歌听到声音，才慢慢转过头看了过去，诧异的发现自己爸妈都在这里。
　　“你们怎么来了？”
　　“出这么大的事，我们当然要来，而且你和潇潇的事，你之后还要和我们好好说说！”
　　黎母给她擦了擦汗，说到她和沈云潇的事，眼神里还带着一丝打趣。
　　知道她这是不反对的意思，黎清歌看着她，嘴角扬起一个大大的笑容。
　　“妈，你真好，我就知道你不会反对的！”
　　黎母戳了戳她的脑袋，接着就让沈云潇陪着她，自己先回去给黎清歌收拾点衣服过来。
　　看着他们离开病房，黎清歌勾了勾沈云潇的手，一脸可怜巴巴的样子看着她，“老婆，我腿好疼啊！”
　　沈云潇心疼的看着她，一颗心都提了起来，眼眶微红的摸了摸她的头，伸出手就要去按呼叫铃。
　　黎清歌快速的抓住她的手，把她往下拉了拉，然后抱住她的腰，“不用叫医生，老婆你快亲亲我，等下我爸妈来了就没机会了！”
　　听到她的话，沈云潇提起来的心就放了下来，知道黎清歌虽然疼，但是应该没有其他的问题。
　　搂住黎清歌的脖子，沈云潇缓缓低头亲了上去，因为害怕压倒她的伤口，所以只亲了她一下就打算起来。
　　察觉到她想离开，黎清歌按住她的脖子，撬开她的牙关，加深了这个吻。
　　砰～
　　门口一声重物落地的声音，打断了她们正在做的事情，接着就是一声惊呼。
　　“潇潇？”
　　

第23章
　　听到沈兰的声音，沈云潇身体僵硬了一下，和黎清歌尴尬的对视了一眼，脸色微红的站起身。
　　“妈……你怎么来了？”
　　沈兰一脸不可置信的表情，刚刚看到的那一幕对她冲击确实不小，沈云潇连喊了她几声，才慢慢的回过神来。
　　她愣愣的看着她们两个人，有些沉默的低下头，她还是不太能接受。
　　病房里的气氛太过于安静，黎清歌有些不自然的动了动脑袋，出声缓和了一下气氛。
　　“伯母，你是来看我的吗？”
　　沈兰捡起地上掉落的饭盒，“警察和我打电话，说你们遭遇了车祸，我后面的没仔细听，问了病房位置就赶来了……”
　　接过她手上的东西，沈云潇和她解释了一下情况，就让她先进来坐一下。
　　沈兰摇了摇头，正想要拒绝，就听到背后传来惊喜的声音。
　　“阿兰？你是来看小歌的吗？”
　　黎母看到熟悉的身影，一脸惊喜的走了上来，挽住她的胳膊，就要带着她去病房里坐坐。
　　沈兰摇了摇头，拉住了她的胳膊，阻止了她的动作，“敏之……我就不进去了，我还有些事先走了。”
　　黎母看着她的背影，呆愣了一下，然后一脸疑惑的看了看黎清歌，“你竟然还没搞定？”
　　疯狂的摇了摇头，黎清歌把自己蒙在被子里，只露出一只眼睛看着她。
　　“还没来得及实施计划，妈，你帮帮我吧！”
　　黎母白了她一眼，站起身朝门外走去，“真没用，还得靠你老妈才能娶上老婆！”
　　沈云潇红了红脸，走过去把门口装有黎清歌衣服的包拿了进来。
　　黎母拉着沈云潇的手，笑眯眯的拜托她照顾一下黎清歌，自己去开导开导沈兰，然后就快步的追了出去。
　　“妈，爱你哟～”
　　黎清歌对着黎母的背影大声的喊着，脸上笑容明媚，她和沈云潇相视一笑，然后吵着她要贴贴。
　　抬起手环抱着沈云潇，黎清歌催促着她一起上来躺一下，沈云潇害怕碰到她伤口，没有同意她的要求。
　　黎清歌瘪了瘪嘴，有些不开心的把头蒙了起来，沈云潇有些无奈的把她从被子里拉了出来，低头轻声哄着她。
　　“万一我碰到你身上的伤口，你又该疼了，在等几天好不好～”
　　“老婆，那你之后要补偿我！”
　　黎清歌眼里含着期待，把她拉到自己身边，在她耳边轻声说着什么，沈云潇脸一下就红了。
　　她猛的站起身，后退着摇了摇头，“不行！这太羞耻了！”
　　黎清歌拉着她的手不放，“老婆～你就同意吧，如果不这样的话，我后面几个月都没办法碰你了！”
　　沈云潇被她说的面上有些松动，黎清歌眼睛亮了亮，继续装着可怜：“老婆……如果我能动就好了……哎～”
　　看着她失落的样子，明知道她只是装的，沈云潇还是一阵心疼，她摸了摸黎清歌的脸，最终还是妥协了。
　　“那…那就这一次！之后…之后不许这样了，而且我说停就得停下来！”
　　“嗯嗯！这次我都听你的！”
　　沈云潇想到那个场景，脸上就止不住的发热，她甩开黎清歌的手，跑进洗手间用冷水洗了一下脸，才强装镇定的走了出来。
　　过了两日，医生检查完给黎清歌取下了身上的仪器，还叮嘱沈云潇可以带她下去晒晒太阳。
　　伸出手给黎清歌盖好被子，之后沈云潇便站起身送医生离开，还问了一些注意事项。
　　“唐医生，我想问一下，如果我目前把她放在轮椅上，碰到她伤口的话，会有什么严重的问题吗？”
　　“她恢复的还不错，如果不小心碰到伤口，她最多就是疼一下，不会加重病情的，你们大可以放心，多带她出去晒晒太阳，有助于恢复。”
　　“谢谢医生！”
　　沈云潇点了点头，和医生道过谢之后，就回到了病房，随手关上了房门，隔绝了外面走廊上的嘈杂。
　　黎清歌靠在床上朝她笑了笑，沈云潇知道她脑子里在想什么，红着脸瞪了她一眼。
　　“嘿嘿～老婆，今天该可以了吧，医生都说我碰一下没事的！你今晚就答应我吧，我都忍了好久了～”
　　黎清歌抱着她撒娇，沈云潇很快就招架不住点头答应了，但还是再三强调，得等晚上护士查完房之后才行。
　　每过一个小时，黎清歌就看一下时间，看着天色渐渐黑了下来，她眼里的期待越来越大。
　　等到护士查完房，黎清歌猛的把沈云潇拉了下来，“老婆，快来让我亲一下！”
　　沈云潇用手堵住她的嘴，挣扎着站了起来，“门还没关，万一有人进来了怎么办！”
　　黎清歌眨了眨眼，看了看门的方向，亲了亲沈云潇的手，然后才放开了她。
　　沈云潇看了看门外，然后才关上门，想了想又把门反锁了起来。
　　她先给黎清歌清理了一下身子，然后才去洗手间洗了个澡，踌躇了一下还是红着脸走了出去。
　　黎清歌满眼火热的看着她，沈云潇顿时有些后悔为什么要答应，但是她也不忍心让黎清歌失望。
　　拿出湿纸巾给黎清歌擦了擦手，沈云潇关上了灯，然后爬到了床上。
　　黎清歌一只手扶着她的腿，慢慢的往腰上走去，沈云潇感觉身体有些发软，她按住了黎清歌捣乱的手。
　　沈云潇手撑着床头，这是她第一次用这种方式，内心的羞意让她呼吸急促起来。
　　等结束已经是凌晨左右了，沈云潇翻身从黎清歌身上下来，躺在她身边忍着全身的酸软，给她擦了擦脸。
　　黎清歌抱着她，依旧不是很满足的吻了上去，沈云潇根本招架不住。
　　一开始沈云潇还能控制着节奏，到后面黎清歌的动作就突然快了起来，让她完全失去了主动权。
　　在这种事情上，黎清歌体力都好得不得了，她抚摸着沈云潇的背，一点点的往下走去。
　　“别……你还有伤……”
　　“老婆，我这只手没事的，乖……你别动……”
　　沈云潇只能配合着她调整自己的姿势，不让她承担更多的力量。
　　黎清歌的动作加快，一时间让她有些招架不住。
　　沈云潇失神的趴在黎清歌身上，过了去很久她依旧没有缓过来。
　　动了动自己的腿，感受到黎清歌的手，沈云潇身体忍不住轻颤了一下。
　　把头靠在黎清歌的肩膀上，沈云潇环着她的脖子，平复着自己的呼吸。
　　黎清歌慢慢拿出了自己的手，亲了亲沈云潇的额头。
　　“老婆，我爱你～”
　　沈云潇平复了好久才缓过来，抬头亲了亲她的下巴，语气里有些娇嗔。
　　“嗯，你少折腾我一下，我更爱你。”
　　“嘿嘿，等我出院就好了，家里床大，到时候你就不会这么累了！快睡吧老婆，再不睡天都快亮了。”
　　那是怪谁？到底是谁在折腾谁啊！
　　沈云潇蹭了蹭她的脖子，闭上眼睡了过去，再不睡一会儿医生要查房了。
　　……
　　过了几天，医生检查没有问题，黎清歌就正式出院了，黎母派了车来接她们，但是因为公司的事实在太多了，他们抽不出时间来。
　　黎清歌拒绝回黎家住，直接和沈云潇回到了学校旁边的房子，刚刚到家没多久沈兰就上来了。
　　经过上次黎母的劝说，沈兰的态度确实软化了不少，中途也来医院看过许多次。
　　“妈？”
　　沈云潇打开门，看到门外的人眼里有一丝惊讶，只不过她还是侧身让沈兰先进来再说。
　　黎清歌坐在轮椅上，看到她扬起一个灿烂的笑容，还给她挥了挥手。
　　“伯母！你怎么来啦，你快来坐会儿，我们也是刚刚回来，东西都没放。”
　　沈兰摇了摇头，指了指门外，“你们要不要搬下去住，你现在这个样子，潇潇一个人照顾不过来，你们好像也没有请保姆。”
　　听她这么一说，黎清歌和沈云潇都愣了一下，她们好像是没有考虑到这个点，但是沈兰对她们在一起这件事，目前的态度让她们有些担心。
　　似乎看出她们的顾虑，沈兰叹了口气，“之前敏之也和我谈过了，你们在一起也确实没有什么不好的，我虽然还是不太认同，但你们都已经是成年人了，可以对自己的人生负责，我也不想再多干涉。”
　　沈云潇松了口气，主动挽上她的胳膊，“妈，你放心吧，我们会好好在一起的。”
　　黎清歌也是不停的点头表态，原本她确实不太在意沈兰最后的态度。
　　但是去过本源空间之后，她知道了这就是自己老婆这辈子真正的亲人，并不存在什么意识中途融入的事。
　　所以沈兰的态度她非常在意，如果她不同意，虽然沈云潇说不在意，但是黎清歌还是不想她难过。
　　“伯母，你放心吧，我肯定好好对云潇，她现在就是我的一家之主，我还得靠她给我零花钱呢！”
　　沈兰听到她们说的话，脸上才多出了几分笑意，让沈云潇推着黎清歌一起下去，路上还和她们说起她对面的邻居。
　　“其实让你们住下去还有个原因，就是小歌住院的那个医院，她那个主治医生，唐医生就住我们对面，要是有什么问题可以去找她问问。”
　　黎清歌和沈云潇面面相觑，没想到世界竟然这么小，这种万里挑一的概率都能碰上！
　　沈兰还在和她们说着话，推着黎清歌一出电梯，她们就看到对面正在开门的人。
　　沈云潇有些诧异的喊了她一下：“唐医生？”
　　

第24章
　　沈云潇推着黎清歌走出电梯，正在开门的人听到动静，转头看了过来。
　　唐仪俞朝她们笑了笑，她一头的长发随意的挽在脑后，褪去了医生的装束后，整个人显得更加温和知性，语气也没有在医院里的那种严肃。
　　“你们这是刚刚回来？我记得上午应该就出院了吧？”
　　沈兰朝着她一笑，热情的和她打招呼，“她们两个出去吃了个饭，然后去公园逛了逛，所以现在才回来，我刚刚做好饭，唐医生要不要来吃点东西！”
　　摸了摸肚子，想到自己惨不忍睹的厨艺，唐仪俞决定不为难自己，她朝沈兰点了点头，愉快的答应下来，“那我就不客气了～”
　　唐仪俞跟着沈兰走了进去，一进门她就感觉到浓厚的生活气息，和自己家里完全不一样，她看着沈兰的背影，觉得她应当是个很爱生活的人。
　　吃饭的时候，黎清歌好奇的看着唐仪俞，“唐医生，我看你似乎并不是骨科的医生，为什么会是你给我做手术？”
　　听到她的问题，唐仪俞回想了一下，“那天我在急诊帮忙，你被送过来的时候，只有我手上没有排手术了。”
　　黎清歌点了点头，“难怪我住院会是在神外的病房。”
　　唐仪俞摇了摇头，语气有些得意，“你腿部的神经肌肉当时受损严重，还好你遇到了我给你做手术～”
　　沈云潇对她笑了一下，“多谢唐医生了，都是阿清运气好！”
　　沈兰在旁边听着也是不住的点头，看着唐仪俞脸上带着一抹钦佩，“唐医生看着年纪不大，没想到已经是副主任了，真是厉害！”
　　“什么年纪不大，我都已经38岁了，如果我结婚了的话，孩子估计都上高中啦！”
　　唐仪俞有些失笑的摇了摇头，看着她们不相信的眼神，拿出自己的身份证给她们看。
　　沈兰有些哑然，“没想到你竟然只比我小2岁，这可真是看不出来啊……”
　　唐仪俞的目光转到沈兰的脸上，不禁感到一丝好笑，“你这也看不出来40岁了，我之前还以为你30多岁，只是结婚早呢！”
　　沈兰的前半生太过顺遂，脸上保养的十分细致，就算是这一年的生活，也并没有在她的脸上留下什么痕迹。
　　沈云潇给黎清歌盛了一碗汤，打断了她们两个的互相吹捧，“你们再不吃饭都要冷了……”
　　之后唐仪俞抢着要洗碗，但是沈兰没有同意，最后变成两个人一起洗碗。
　　黎清歌看着她们的背影，抬手摸了摸下巴，在脑中疯狂的和系统吐槽。
　　[小金，你觉不觉得她们有点奇怪……］
　　[没有哇，我觉得挺正常的啊！］
　　黎清歌摇了摇头，觉得可能是自己思想不太纯洁，急需老婆给自己洗洗脑子。
　　[……宿主，你这样只会更不纯洁，你猜我为什么这几天不在！］
　　[嗯……我是说安静了许多，你为什么不出来？］
　　[还不是一出来就被扔进去，我都快成脑震荡了，我索性不出来了！］
　　……咳，黎清歌难得有些不好意思的挠了挠头。
　　[那不然这样吧，你出来呆着好了，我就说是我捡的猫，怎么样？］
　　[真的吗！我可以出来玩了嘛！宿主你人真好！］
　　黎清歌感到有些好笑，这系统还真是个新生系统，也太好搞定了！
　　过了几天，黎清歌开着自己的轮椅出门溜达了一圈，回家手上就抱着一个巴掌大的小黑猫。
　　沈云潇看着小黑猫，脸上挂起一抹笑容，她从黎清歌手里接过小猫，伸出手在小猫背上摸了摸。
　　“阿清，这只小猫是你买的吗？”
　　[宿主！女主摸我了！呜呜呜，她真的好温柔！你老婆真好！］
　　[……闭嘴！］
　　听着小猫在自己脑子里鬼哭狼嚎，黎清歌拳头都捏紧了，只觉得自己放它出来是个错误。
　　黎清歌把小猫从沈云潇手中抓过来，随手往地上一扔，伸出手抱住她的腰，有些不满的吐槽。
　　“老婆，这猫是我从垃圾堆里捡的，身上很脏还没洗澡驱虫，你别抱它抱我就好了！”
　　笑着摸了摸黎清歌的头，“好啦，你还和小猫吃醋啊，那你抱着它吧，我们带它去洗个澡。”
　　嘿嘿，黎清歌对小猫挑了挑眉，得意的勾起嘴角。
　　[宿主，你好幼稚！我只是个小猫咪！］
　　[我不管，我老婆是我的！你想都别想，之后你不许缠着她！］
　　[哼，你欺负单身统！］
　　[小孩子不要谈恋爱～］
　　等她们带小猫做完检查，回到家天已经暗了下来，沈兰对小猫十分喜爱，一直抱在手里不放。
　　沈云潇看到沈兰很喜欢小猫，心里有了一个想法，当天晚上就和黎清歌商量着这件事。
　　黎清歌低头看着沈云潇期待的眼神，装作一副为难的样子，“你说要把小猫留给伯母啊……”
　　[宿主，你不要小金了嘛！］
　　小猫的声音有些慌张，作为一个新生统，这还是它第一次离开自己的宿主，它有些不太能接受。
　　[只是让你和伯母住一段时间，我后面可没时间管你，再说了你又不是联系不上我！］
　　黎清歌可不愿意带着小猫，很嫌弃它打扰到自己和沈云潇的二人世界。
　　沈云潇看她不说话，以为她是舍不得小猫，她抱着黎清歌的脖子，诱惑着用手勾了勾她的耳朵。
　　“阿清～”
　　感受着耳朵上的触感，黎清歌抓住她的手，放在唇边亲了一下，“如果把小猫留给伯母解闷也不是不行，但是吧～”
　　看着她的眼神，沈云潇弯起嘴角笑了一下，“你又想要玩什么花样啊？”
　　黎清歌的手指滑过她的腰线，期待的舔了舔唇：“轮椅？”
　　身体被指尖激起一阵战栗，沈云潇阻止了她的手继续往下，发出的声音有些颤抖。
　　“别闹，万一被我妈听见了……”
　　“那你是答应我了？”黎清歌低头看着她，摩挲了一下她的手指，抬起自己刚刚恢复的左手，放在了她的唇上轻抚着。
　　沈云潇的眼眶有些湿润，她咬了一下黎清歌的手指，最终还是答应了下来。
　　黎清歌感受到指尖的柔软，手指动了动，直到指尖被沈云潇咬住不放，才停下这个游戏。
　　因为担心被沈兰发现，黎清歌只好遗憾的瘪了瘪嘴，再次强调自己需要补偿这件事。
　　迫于她无赖的动作，沈云潇只能选择答应下来，黎清歌得到她的承诺之后，才满意的搂着她闭上眼睡觉。
　　……
　　距离开学的最后半个月，黎清歌的腿恢复情况还算不错，比之前预计的一年时间要快上不少。
　　由于黎清歌身体的原因，住校非常不方便，黎母特地在校外买了一套房子，方便她们居住。
　　没过几天，打着逛一下首都的幌子，黎清歌把小猫留给了沈兰，然后就拉着沈云潇直接跑路了。
　　刚刚一到首都，黎清歌就拨打了黎母给她的电话，知道给她们配了一个司机之后，黎清歌拉着沈云潇就按照定位找了过去。
　　之后她们随意看了一下新房子，就提前去学校报道了，学校很早就知道了她们的事，对于她们住在校外的事表示理解。
　　但是大一有着必须住校的规定，虽然破例获得了外住的机会，但是她们还是缴纳了住宿费。
　　黎清歌拉着沈云潇的手，好奇的想要去她宿舍，“老婆，我看网上说要和室友打好关系，我们去你寝室看看吧！”
　　沈云潇想了想，点头答应了她的提议，但是因为时间不赶，她们先逛了逛校园，又去吃了点东西，然后才转道去了宿舍楼。
　　可能因为她们提前报道的原因，校园里只有些高年级的学生在活动，看着她们眼里都有点好奇。
　　首都大学的学生宿舍是翻新过的，每栋都配有一座电梯，寝室也是四人间的标配，只不过另外三个人都没有来。
　　只是匆匆看了一眼，对于自己目前还爬不上去的床，黎清歌对此表示深深的遗憾。
　　沈云潇一瞬间就懂了她的眼神，捏了捏她的胳膊，强行把她推出了寝室，在等一下说不定又闹什么幺蛾子了……
　　晚上黎清歌在浴室洗澡，沈云潇在卧室铺着床单，这个房子的格局和之前不一样，在卧室根本听不见浴室的动静。
　　长时间听不见动静，沈云潇有些心神不宁，她犹豫了一下还是放下了手上的被套，走了出去。
　　黎清歌听到外面的脚步声，勾了勾嘴角，故意把沐浴露扳倒在地上。
　　沈云潇刚刚走出来，就听见浴室里的动静，她的心一下子就提了起来，她快速的跑到浴室门口，拍了拍门，声音有一点急切。
　　“阿清，你怎么了？摔倒了吗？”
　　“老婆，我没事你别进来！我自己可以的！”
　　听到她这样说，沈云潇更加担心了，按照黎清歌平时的风格，应该是巴不得她进去才是。
　　就这么一瞬间，她脑中浮现出黎清歌摔倒在地上的场景，脸色变得有些苍白。
　　出于对黎清歌的担心，沈云潇没有再去询问，直接拧开门走了进去。
　　浴室的雾气特别大，一直到浴缸边上，沈云潇才看清坐在地上的黎清歌。
　　黎清歌看着快步走来的人，露出了一个得逞的笑容，伸出手搂住了眼前人的脖子，把她拉到自己面前用力的吻了上去。
　　沈云潇刚刚蹲下来，就被拉着跪倒在地上，她害怕压到黎清歌的腿，只能用手撑着浴缸，跨坐在她的腿上，迎合着她的动作。
　　

第25章
　　之后的几天，黎清歌缠着沈云潇，在家里尝试了好几种玩法，一副要把之前两个月的时间都补回来的样子。
　　一直到开学前的一天，黎清歌才放过沈云潇，让她好好休息了一晚。
　　因为黎清歌身体原因，她开学的军训并不需要参加，但是沈云潇却*没有办法避免。
　　一大早沈云潇就已经穿好了军训的服装，亲了亲还睡的正香的黎清歌，没有吵醒她就直接离开了。
　　等黎清歌醒了，才发现沈云潇早就已经去军训了，拿起手机给她发了个消息，就准备起床去找她。
　　自从上次从本源空间出来，神魂恢复了一点之后，黎清歌明显感觉自己身体恢复的速度在加快。
　　一只脚轻轻的踩了踩地面，试了一下脚上的感觉，黎清歌满意的点了点头，才起身站好没多久，沈云潇的视频电话就打了过来。
　　黎清歌快速的坐上轮椅，然后扯了扯自己的衣服，接着才点开了通话。
　　“老婆～你训练完了吗？”
　　“中途休息5分钟，想看看你在做什么。”
　　沈云潇坐在操场上，热烈的阳光照在她脸上，显得她的皮肤仿佛渡上一层金光。
　　黎清歌咧了咧嘴角，给她展示了一下自己的环境，笑的一脸期待。
　　“老婆，我刚刚一醒来就发现你不在旁边，我一上午没看到你了，好想你啊……我想要去看你军训！”
　　“我还有一个多小时，上午的军训就结束了，外面太热了你就在家里等我。”
　　还没等她们多说几句话，沈云潇的休息时间就到了，她刚刚起身，就察觉到周围人好奇的目光，面不改色的收起手机站好。
　　虽然黎清歌想出门的提议，已经被自己老婆拒绝了，但是她并不打算真的等在家里，她拿出手机准备点个奶茶外卖，拿过去给她一个惊喜。
　　刚刚点开外卖软件，黎母的电话就打了进来，黎清歌犹豫了一下还是接了起来。
　　“小歌，你起床了吗？”
　　“我已经起来了，妈，你有什么事吗？”
　　“刚刚莫庭的判决下来了，具体情况你可以去看一下新闻，你和潇潇可以放心读书了，他这辈子应该很难出来了～”
　　黎清歌听到她说的话，发现自己的任务进度条也变成了80%，顿时笑了起来。
　　“知道了！谢谢妈～我一会儿还要给云潇送喝的，就先不和你说啦！”
　　“好，那你快去吧，潇潇肯定热死了，这么大太阳！”
　　因为打电话耽搁了不少时间，黎清歌点开软件，也没有看价格，就直接下单了沈云潇最爱喝的杨枝甘露。
　　[余额不足］
　　咳……黎清歌面色尴尬的挠了挠头，点开自己的余额看了一眼。
　　[钱包余额：0.5］
　　若无其事的关掉页面，把手机揣进兜里，黎清歌哼着歌走到厨房，拉开冰箱拿出昨天冰好的西瓜。
　　从冰箱里掏出前两天没用完的冰块，快速的做好超大杯西瓜汁，装进保温壶里。
　　黎清歌一走进首都大学的校园，独特的轮椅造型就引来了众多人的关注，因为她的美貌，吸引了不少想要帮忙的男生。
　　面对他们的搭讪，黎清歌目不斜视的开着轮椅往前冲，硬是把轮椅开出了汽车的架势。
　　一直到沈云潇的方阵前，黎清歌才缓缓停下，后面一直跟着的男生看到她停下眼睛一亮，连忙跑了上来。
　　“学妹，你是要来找人吗？我是大三的学生，你要找谁我可以帮你找一下！”
　　黎清歌看着刚刚停下休息，转头看过来的沈云潇，面无表情的扯了扯嘴角，开着轮椅往前走了走。
　　看着自己老婆微冷的脸色，黎清歌心里把这个男生骂了好几遍，并为自己之后一个月的素食生活感到悲伤。
　　沈云潇一看到黎清歌就控制不住的扬起嘴角，虽然自己说着让她不要来，但是见到她还是来了，心里就止不住的开心。
　　但是看到黎清歌身后的男生，沈云潇的脸色一下就冷了下来，森冷的目光直直的盯着她背后的人。
　　男生刚看到沈云潇看了过来，脸色先是一喜，只觉得自己今天运气好，连续碰到两个漂亮学妹，以为自己引起了她的注意，还拿出手理了理头发。
　　直到对上她的目光，脸上顿时一白，一股寒气从心底冒了起来，不自觉的往后退了一步。
　　黎清歌看到沈云潇走了过来，脸上扬起一个灿烂的笑容，晃了晃手上的保温杯。
　　“老婆～你看我给你带了什么好东西！”
　　听到她的称呼，沈云潇看向黎清歌的眼神软的不像话，本就被太阳晒的微红的脸，越发的红了起来。
　　黎清歌的称呼引来了周围人的热议，看她们的眼神都散发着吃瓜的光芒。
　　没有管周围人的死活，黎清歌把沈云潇拉到自己怀里，宣示主权一样亲了亲她的脸颊。
　　沈云潇虽然有些害羞，但是对于黎清歌的行为还是非常受用的。
　　看着乖乖坐在自己怀里的人，黎清歌拿出纸巾给她擦了擦汗，把手里的西瓜汁递给她。
　　沈云潇喝了一口冰西瓜汁，冰凉的感觉让她瞬间好受了许多，抬起头有些惊喜的看着黎清歌。
　　“阿清，你去哪里买的西瓜汁，别人还给你灌进保温杯里！”
　　……你要不要听你自己在说什么！
　　黎清歌有些怨念的拿出自己的手机，点进钱包余额，把剩余的钱展示出来给沈云潇看。
　　“我哪里买得起，你看我只剩下0.5的余额了，你这个月又没有给我零花钱！”
　　沈云潇抿了抿嘴，没有理会她说的话，伸出手拿过她的手机，若无其事的翻看起来。
　　别以为她不知道，前两天这人还从自己包里拿了一百块钱，说是买西瓜结果一分钱没找回来。
　　看沈云潇不接话，黎清歌瘪了瘪嘴，买西瓜没有找钱的事让她有点心虚，也不太敢和她要钱，只能低头喝了一口西瓜汁，才满意的点了点头。
　　“伯母给你打电话说什么吗？”
　　沈云潇看到黎母的通话记录，脸色有些疑惑的看向黎清歌，一般如果没有什么大事，黎母都是在群里发消息说的。
　　黎清歌点了点头，让她先喝点东西，晚上回去了再和她说，沈云潇看了看周围的环境，点了点头没有再问，内心却是有了一点猜测。
　　之后黎清歌一直在一旁等到沈云潇中午解散，有不少好奇的同学跑过来询问她们的关系。
　　黎清歌拉着沈云潇的手，一脸美滋滋的笑容，回答她们的问题态度好的不得了，巴不得所有人都知道她们的关系。
　　“对！没错，她是我女朋友！”
　　“嗯嗯！当然是我追的她～”
　　“嘿嘿，我老婆当然是最好的！”
　　“不是啊，我是信息技术专业的，我必须得和我老婆一个学校！”
　　沈云潇拍了拍她的胳膊，阻止了她没完没了的话，和周围的同学打了声招呼，就推着黎清歌离开了。
　　不久后她们两个的事，在校园论坛上爆火起来，除了两人超高的颜值原因，更是因为有人发现她们就是之前网上很火的双状元。
　　这些黎清歌和沈云潇都不知道，她们正看着莫庭的判决结果。
　　因为莫庭涉及到吸D，诱J未成年被证实，加上他故意杀人，虽然未遂但是黎家并不想放过他，在各方推动下，莫庭最终被判了20年。
　　黎清歌和沈云潇查到了结果，看着对方笑了起来，她们知道潘雨不会让莫庭在里面好过，这是她们之前就做好的约定。
　　对于莫庭这个任务，黎清歌也不在去关注，只是偶尔让系统给自己播放一下莫庭被揍的视频。
　　自从莫庭进去之后，沈云潇感觉自己身上似乎解开了一道枷锁，整个人都轻松起来，思绪也更加通透。
　　[宿主！检测到女主的意识刚刚剧烈波动了一下！］
　　黎清歌听到系统的声音手顿了顿，然后快速的看了沈云潇一眼，只换来了一个疑惑的眼神。
　　[是吗？但是她似乎没有想起什么……］
　　[我是绝对不会检测错的！也有可能不是记忆，而是其他方面的因素导致的！］
　　想不明白的事黎清歌也不去纠结，终归是往好的方向在发展，只要不是意识消散，她觉得怎么样都可以。
　　……
　　之后沈云潇在大三的时候，就凭借自己优秀的成绩，成功被保送了研究生，而黎清歌也接手了黎家的生意，并且在首都建立了一个分公司。
　　系统看着爆表的逆袭值，整只猫已经乐的飞起了，现在黎清歌无论让它做什么，它想都不想就往前冲，也不再抱怨黎清歌之前把它扔在沈兰身边的事了。
　　只不过让黎清歌和沈云潇意外的是，在她们大二的那个春节假期，沈兰彻底接受她们两个在一起之后，整个人就好像放下了什么东西一样，状态轻松了不少。
　　而沈兰和唐医生之间的关系，也渐渐变得有些不一样，在唐仪俞被调任到首都医院之后，沈兰在唐仪俞的几次电话邀请下，犹豫了一段时间还是跟了过来。
　　沈云潇刚刚收到学校的保送通知，就连忙跑回了家，拉着黎清歌一起在家里吃饭庆祝。
　　为此黎清歌还特地在家点上了蜡烛，做了一顿丰盛的烛光晚餐，连后续的夜间活动她都已经准备好了。
　　看着在餐桌旁忙前忙后的人，沈云潇脸上漾起幸福的笑容，她扬了扬嘴角，从背后抱住黎清歌的腰，把头靠在她的背上。
　　“老婆，你可别想一个抱抱就把我打发了！”黎清歌放下手里的杯子，转过身把沈云潇搂进怀里。
　　沈云潇搂住她的脖子，对她眨了眨眼，然后闭上眼睛等着她的下一步动作。
　　“叮咚～有客人来啦！”
　　

第26章
　　门外的门铃一直在响，黎清歌怨念的看了沈云潇一眼，得了一个微笑之后，只能不情不愿的跑过去开门。
　　一开门黎清歌愣了一下，回头看了看沈云潇，又转了回去。
　　沈云潇看到黎清歌的那个眼神，面色有些疑惑的走了过去，看到门外的那个人，脸色一下就冷了下来。
　　“你怎么找到这里的？”
　　门外的人搓了搓手，抬脚就要走进来，黎清歌抬手拦在门前，阻止了他的行动。
　　“沈云潇！我是你爸，你敢不让我进去？”
　　男人脚步顿了顿，看到自己被拦着动都动不了一步，顿时暴躁的开始骂了起来。
　　黎清歌皱了皱眉，把沈云潇挡在自己身后，看向他的眼神十分厌恶。
　　“你要是再往前面走一步，我可就报警了，你这就是私闯民宅！”
　　男人脸色僵了僵，硬着脖子反驳道：“这是我女儿的家，我怎么不能进了，沈云潇，你就是这么对你爸的？”
　　沈云潇平复了一下自己的情绪，看着他面无表情，语气中带着一丝冷冽。
　　“这可不是我的房子，我家早就被你害破产了，这是黎清歌的房子。”
　　“而且我没有爸，你不要乱攀关系，我从小就经常不见你着家，我妈当年是不忍心和你离婚，我才有了你这么个生物意义上的父亲，现在你们都离婚了，我哪里来的父亲。”
　　男人脸色涨的通红，黎清歌瞥了他一眼，嗤笑出声。
　　“哈，何先生真好笑，第一次见你这样乱攀关系的，她姓沈你姓何，怎么，你连自己姓什么都忘了？你们哪里来的关系啊～”
　　“你……”
　　看着男人扬起手就要打人，沈云潇拉了拉黎清歌的手，神色顿时紧张起来。
　　“快快快，这里！”
　　几个保安瞬间把他按倒在地上，男人脸贴着地面剧烈挣扎着，嘴上还朝她们大声嚷嚷：“沈云潇，你就是这么对你爸的！我要去你学校告你！”
　　沈云潇脸色白了白，还没等她说什么，黎清歌就踹了他一脚，然后把沈云潇抱紧怀里，一脸晦气的摆了摆手。
　　“你们还愣着干嘛，还不把他拉出去，之后不许这个人进小区！”
　　保安点了点头，“黎小姐你放心，之后绝对不会再放他进来了，我们马上把他扔出去。”
　　关上门，沈云潇也没有了愉快的心情，看着黎清歌精心准备的晚餐，愧疚的抬头看了看她。
　　“抱歉，我……”
　　黎清歌摸了摸她的头，“老婆，我认为现在最主要的，是和咱妈打电话，让她先别来我们这边，最好就是去唐医生那住一段时间。”
　　沈云潇点了点头，立马拿出手机开始给沈兰打电话。
　　“妈……”
　　“潇潇，怎么这么晚了还打电话过来啊？”
　　“何珉找到我这边来了……”
　　沈兰脸色瞬间苍白起来，坐在沙发上半天都没有说出一句话。
　　“妈？你还在听吗？”
　　“他这么多年不出现，现在又突然冒了出来，刚刚阿清让保安赶走了他，但是他已经知道了我们的住址。”
　　沈兰的脑中空白了一瞬，半天才找回自己的声音，嗓音有些哽咽。
　　“潇潇……他，他到底想要干嘛啊……”
　　“我也不知道他要做什么，我怕他拿你威胁我和阿清给他钱，所以我想了一下，希望你这段时间先去唐医生那边住一下。”
　　“好……妈知道了，你们早点休息吧，别熬夜了。”
　　“嗯……”
　　沈云潇张了张嘴，最终还是没有说出那人的状态，惹她担心自己。
　　挂了电话之后，沈云潇又开始给唐仪俞发消息，那边更快就给了回复，并表示非常欢迎。
　　唐仪俞回复完之后，整个人都莫名期待起来，之前她希望沈兰能和自己一起来首都，但是没有奢望过能住在一起，本来还打算找一下黎清歌她们家对面的房子，现在看来应该是不用了～
　　她高兴的收拾好客房，然后拿起手机给沈兰打了个电话，打算问问明天什么时候去接她。
　　沈兰挂了电话后，呆呆的在沙发上坐了很久，渐渐想起来了很多故意遗忘的事。
　　她想到了自己结婚没两年，爸妈就因为车祸去世，还好当年有弟弟支撑着沈家。
　　想到了那个自从爸妈去世后，就已经卸下了原本靠谱的伪装，开始常年不回家，每次回来都大发雷霆的人。
　　想到了因为自己没用，年纪轻轻就因为劳累过度死亡的弟弟，和之后沈家快速的败落。
　　沈兰仰头靠在沙发上，眼睛有些干涩发酸，听到电话铃响起，看了眼通讯人，有些茫然的接起。
　　“唐医生……”
　　“兰姐，你还好吗？这件事我听潇潇她们说了，本来也是我邀请你来首都陪我的，所以你先来我这住一段时间吧，等她们把麻烦解决了你再过去住。”
　　沈兰听到她话里的关心，心内升起了一丝暖意，这几年里唐仪俞一直都很关心她，自己动不动就去麻烦她，也不见她厌烦过，还对她越发的照顾。
　　“仪俞……我怕万一他也找到你那边去了怎么办。”
　　一想到这个可能性，沈兰脸上又有点担忧，怕自己给她带来麻烦。
　　唐仪俞知道沈兰心里的想法，不想让她去担心这些事情，连忙出声安慰她，声音柔和又不失稳重。
　　“你要相信潇潇和小歌她们，现在最主要的是，我一个人住好无聊，没有人说话，也没有小猫可以玩！”
　　沈兰出声笑了笑，她知道这是唐仪俞在给她提供帮助，让她能够脱开这些麻烦。
　　她深吸了一口气，听着对面期待的声音，她这次没有再推辞，看了看之前黎清歌给自己定的机票，和她说着自己的安排。
　　放下手机，沈兰感到一阵轻松，想到明天可以见到唐仪俞，她内心突然安定了下来。
　　……
　　黎清歌让人调查了这几年何珉的事，没过几天关于他这几年的信息就被放在了她的办公桌上。
　　大致的扫了一眼，黎清歌狠狠的皱了皱眉，沈云潇一走进办公室，就看她脸上的表情。
　　沈云潇在她身后站了一会儿，见她一直在看手里的资料没注意到自己，看着她的眼神暗了暗。
　　一把抽起黎清歌手里的资料，沈云潇侧身坐到黎清歌怀里，把头靠在她肩膀上，漫不经心的翻看着手里的东西。
　　黎清歌看到自己怀里的人，脸上泛起喜悦的光芒，她抱住沈云潇的腰，往自己怀里带了带，盯着她的腿舔了舔唇。
　　沈云潇今天刚刚参加完一场活动，她穿了一身裁剪得体的米色衬衫，透露出一种知性美感。
　　一条刚刚到大腿长度的短裙，随着她的坐姿微微往上扬了一点，很好的展现出她匀称的双腿。
　　肤色的丝袜紧紧贴合着她的肌肤，完美的展现出她腿部的线条。
　　高跟鞋挂在脚上一晃一晃的，在灯光的映照下，沈云潇的动作对黎清歌来说，就是一种极致的诱惑。
　　沈云潇感受到，在自己腿上那只动来动去不老实的手，勾了勾唇，轻轻动了动腿，吓得黎清歌立马收回了手，目不斜视。
　　但是没过多久，黎清歌的眼睛就忍不住又瞟了上去，爪子也控制不住的伸了出去。
　　密密麻麻的吻从脖子上落下，沈云潇更快就坚持不下去，手上的资料掉落在地上，高跟鞋也散落在一旁。
　　一阵细小破碎的轻吟声，在安静的空间里响起，不知过去了多久，休息室的门开了又关上，终于办公室里又陷入了往日的安静。
　　如果这时候有人进来，看到地上零散破碎的衣服和散落的文件，撕烂了的丝袜和散乱的高跟鞋，以及桌面上不知名还未干涸的液体，应该就能知道这里发生了什么事。
　　沈云潇躺在黎清歌怀里，动了动有些酸软的腰，只感整个人都要断了，戳了戳黎清歌的脸，心里有些后悔刚刚逗的太过了，最后还是得自己承担后果。
　　黎清歌抓住脸上作怪的手，放在嘴边亲了亲，低头对沈云潇露出一个期待的笑容。
　　“老婆，你这个丝袜有点厚不好撕，我之前废了好大力气，你下次穿黑丝怎么样！”
　　沈云潇把自己的手从她手里抽了出来，不理会她的提议，翻身从床上坐了起来。
　　这次都快被她累死了，穿黑丝的话那她就不要想下床了！
　　见自己的提议没有被采纳，黎清歌也不觉得失落，反正梦想总有一天会实现的，比如之前自己老婆就不同意办公室，嘿嘿！
　　黎清歌殷勤的跑下床去给沈云潇拿衣服，休息室里她早就准备好了合身的衣服，就为了这么一天，总算是派上用场了！
　　沈云潇看着身上合身的衣服，才后知后觉的发现自己好像中了圈套。
　　轻轻的掐了黎清歌一下，也没有再去计较这件事，反正她们在这里做都做了……
　　黎清歌来到办公室，看到凌乱的场景，轻咳了一声脸上不禁有些发红，原来她们之前这么激烈的么！
　　收拾好东西，用一个袋子装了起来，黎清歌才回到休息室把其他东西拿好，然后和沈云潇一起回家。
　　而黎清歌不知道的是，在她们离开之后，公司的论坛上直接炸开了锅。
　　

第27章
　　不知道是谁拍了一张照片，照片中的两人正有说有笑的等着电梯，照片一放在论坛上，就引起了广泛的谈论。
　　「6楼不知名员工：卧槽，卧槽，老板娘进去了5个小时才和老板一起出来！」
　　「3楼大猫：这时间其实不算什么，老板娘衣服都换了一套才是重点啊！」
　　「1楼不重要的前台：我看到老板娘的走路姿势有点僵硬，老板一脸殷勤的笑容给她揉腰！（照片.jpg）」
　　「6楼秘书1号：！！！我就说办公室有声音，她们还不信！」
　　「4楼程序媛：细说什么声音！（狗头）」
　　「2楼加班达人：借一步说话！」
　　……
　　黎清歌和沈云潇一回到家，沈云潇就拿出之前没仔细看的资料，翻开看着里面的内容，脸色晦涩难明。
　　原来何珉在17年前，就已经在外面和别的女人有了一个私生子，他每个月都和他们住在一起才不常回家。
　　之后他投资失败导致沈家破产，他还担心自己的私生子被牵连，给了他们一大笔钱，让那个女人带着孩子离开了江城。
　　而那笔钱就是从沈兰手里骗过去的，而这次何珉找上门来，就是因为催债的人拿他儿子威胁他，他见自己躲不过去，本来打算去找沈兰，却意外得知沈云潇和黎清歌在一起之后，内心动了一些歪心思。
　　黎清歌看着自己老婆的脸色，把资料从她手里拿走扔在了地上，然后把她抱在怀里。
　　“老婆……你打算怎么办？”
　　沈云潇靠在她肩上，面上也有些茫然，她不敢让沈兰知道这些事情，怕她承受不住打击。
　　“我们又能把他怎么样呢？”
　　“老婆，这件事你就交给我吧！”黎清歌贴了贴她的脸颊，今年沈云潇的学业很忙，她不想让她去操心这些事，因为这样会减少她们相处的时间。
　　得到沈云潇的同意后，黎清歌想着她们毕业要结婚这件事，她不想让不相干的人影响到她们的心情，很快就着手去处理这件事。
　　很快何珉就在国内销声匿迹，那些收债的人找不到何珉，只能去找他的私生子，害怕那些人找麻烦，原本成绩优异的人连高考都没考，就辍学打工还债了。
　　而何珉被绑在一个黑暗的地下室，每天被人打骂教训，还给他看自己儿子被催债人找上门之后的视频。
　　黎清歌也和他们说过，不允许人死掉，有病救去治，一定要让他活得好好的，敢让自己老婆不开心，那他这辈子都不要好过了！
　　接近毕业的最后两个月，黎清歌和沈云潇两个人都忙了起来，一边忙着毕业论文的事，一边还要忙着准备婚礼。
　　值得一说的，就是沈兰在她们解决了何珉之后，依旧在唐仪俞那边住着，怎么都不愿意过来和她们一起住，说是不想打扰她们的二人世界。
　　为此黎清歌表示，沈兰就是她的亲妈！谁反驳都没有用！
　　……
　　很快就到了拍毕业照的日子，黎清歌捧着一大束花，来到沈云潇的班级，厚着脸皮站在了沈云潇旁边，蹭上了她们班上的大合照。
　　她还找人给她们拍了很多张合照，回去后把照片挂在了家里的照片墙上。
　　虽然黎清歌已经毕业，但是沈云潇因为保研的原因，暑假还得帮教授工作，最后只能抽出20天的时间。
　　因为沈云潇时间有限，所以她们暂时放弃了举行婚礼的计划，准备等后面两人都有时间了再一起策划，而这20天她们打算先去完成蜜月旅行计划。
　　在沈云潇假期的第一天，黎清歌连忙把自己手上的工作都提前安排完，然后拉着她一大早去民政局领了证，之后就飞去了国外，开始了她们的蜜月旅行。
　　阳光洒落在海面上，金色的光芒与蔚蓝的海水交织，沈云潇和黎清歌牵手走在细软的沙滩上，欣赏着这一副大自然的美景。
　　沈云潇一身淡青色长裙，裙摆随着海风摇曳着，长发随意的挽在脑后，额前零散的发丝给她增添了几分随性优雅的美。黎清歌一身休闲衬衫加上宽松的牛仔短裤，长卷发零散的披在脑后，展现出一种青春飒爽的气质。
　　她牵着沈云潇的手，目光始终追随前方沈云潇的身影，眼里充满了温柔和宠溺。
　　两人手牵手走在柔软的沙滩上，黎清歌俯身捡起沙子里的漂亮贝壳揣进自己的兜里，心里计划着给沈云潇一个惊喜。
　　黎清歌看到不远处的冰淇淋小车，顿时眼睛一亮，拉着沈云潇的手指了指那边。
　　“老婆～我们去买冰淇淋吧！”
　　沈云潇笑着摇了摇头，跟着她一起往冰淇淋小车跑去，小车前已经排了很长的队伍，她们跟在一堆小朋友的后面慢慢的排着。
　　黎清歌把沈云潇抱在怀里，低声在她耳边说着话，不知道说了些什么，沈云潇脸上的笑容就没有下去过。
　　前面的小女孩牵着她妈妈的手，看着她们面上露出好奇的神色：“阿姨，你们是来给你们孩子买冰淇淋的吗？”
　　黎清歌牵着沈云潇的手，看着小女孩笑了一下，沈云潇一看她那个样子就知道她要干什么。
　　“不是呀！这是我妈妈，我让她带我来买冰淇淋，你喊她阿姨就不能这样喊我了哦！”
　　摇了摇沈云潇的手，黎清歌笑的一脸羞涩，小女孩被她说的一脸迷茫，她的妈妈看着她俩，满脸都写着我不相信几个字。
　　“你俩看起来差不多大啊，她怎么可能是你妈妈啊！”
　　黎清歌撇了撇嘴，抱着沈云潇的手臂一脸委屈的样子：“小妈！她说你不是我妈妈啊！小妈怎么不是妈了～”
　　前面的女人露出了目瞪口呆的表情，沈云潇扯了扯嘴角，对她露出了一个尴尬的微笑。
　　“孩子大了不好管了，你不要介意啊！”
　　女人愣了半天才缓过神来，可惜的看了她一眼，似乎在惋惜她年级轻轻就做了人小妈。
　　看懂了她的眼神，沈云潇瞪了黎清歌一眼，却没想到黎清歌直接把她拉到怀里，亲了亲她的嘴角。
　　“小妈，你别生气嘛，难得只有我们两个出来玩，你晚上可别不让我上床啊！”
　　前面的好几个人都回头看着她们，对她们两个乱七八糟的关系表示着自己的震惊。
　　沈云潇面色通红，看她还要张口继续说，怕她又说出什么惊人的话来，直接仰头用嘴堵上了她的嘴。
　　黎清歌眨了眨眼睛，看着这个自己送上门来的福利，她丝毫不在意别人的眼光。
　　她立马就搂着沈云潇转了个身，按着她的头加深了这个吻，一直到她喘不过气来，黎清歌才选择放开她。
　　之后沈云潇一直把脸埋在她怀里，而黎清歌抱着她的腰，面对其他人看过来的目光，她根本不觉得害羞，还咧开嘴对他们笑了笑，脸上的神情有些得意。
　　随着队伍慢慢往前走，很快就到了她们，车里卖冰淇淋的是两个小姐姐，看到她们脸上露出了一个了然的笑容。
　　“二位要买哪种冰淇淋呢？”
　　黎清歌低头问了问怀里的人，沈云潇这才转过头看了一眼前面的点单图。
　　最终她们两个人讨论了一下，还是挑选了一份巧克力口味的，和一款草莓口味的。
　　旁边收款的小姐姐看着她们两个，微笑的对黎清歌指了指付款码：“您好女士，来这里扫码付款就行了，一共16块钱～”
　　黎清歌看了看价格，拿手机的手顿了顿，抬起头对她眨了眨眼睛，然后又指了指旁边的沈云潇。
　　“让她付钱就行，我没有钱！”
　　周围的气氛顿时陷入了安静，后面一位男生牵着自己女朋友，毫不留情的嘲笑出声：“哈哈，你买个冰淇淋都不舍得给女朋友花钱，还让她给你出钱，你真的，我笑死！”
　　黎清歌看着他们牵着的手，神色得意的掏出了自己随身携带的红本本，在他们面前扬了扬。
　　“才不是女朋友！这是我老婆，我身无分文有什么问题吗？我要什么我老婆都给我买，你老婆给你买嘛！”
　　沈云潇付了款，接过冰淇淋递给黎清歌，纵容的看了她一眼，还有些疑惑的对那个女生问到：“我老婆在没结婚之前，就已经上交所有的资产给我了，你男朋友不是这样吗？”
　　看着眼前两个骤变的脸色，黎清歌和沈云潇对视一眼，拉着手就直接跑了。
　　一直跑到看不见小车的地方，两个人才停下来，黎清歌对沈云潇嘿嘿一笑，语气有些幸灾乐祸。
　　“老婆，你刚刚一说完，那个男的脸都绿了哈哈～”
　　“快吃吧！再不吃冰淇淋就要融化了......”
　　沈云潇白了她一眼，低头吃了一口融化了一半的冰淇淋，顿时感觉到一阵清凉。
　　两个人趴在栏杆上，一边吃着冰淇淋，一边眺望着不远处的海景。
　　太阳渐渐落下，余晖为她们披上了金色的薄纱，她们看着海面，听着耳边海水的声音，享受着这里的宁静和美好。
　　一直到夜幕降临，周围零星的路灯亮起，她们才慢慢往住的地方走去。
　　因为两人之间关系的改变，这次已经和第一次旅行的时候不同了，一回到她们租住的海边别墅，黎清歌就拉着沈云潇要去夜游。
　　之前在海边的时候，她们都不乐意让对方穿着泳衣在外面，所以她们并没有去体验下水的感觉。
　　黎清歌当然不愿意放弃这么好的机会，软磨硬泡的拉着沈云潇来到了泳池里。
　　才游了一会儿，黎清歌脑中就传来了小猫的惊呼。
　　[宿主！！出事儿了！]
　　[怎么了？莫庭跑出来了？]
　　[不是！是......是沈兰和唐仪俞，太炸裂了！]
　　[？？？她们怎么了？]
　　黎清歌心下一惊，渐渐停了下来，靠着泳池边上眉头紧皱，不知道她们出了什么事，惹得系统竟然来找她了。
　　[她们！她们竟然睡在一起了！]
　　[哈？！]
　　沈云潇游到她旁边，发现她脸上的神色有些怪异，顿时有些好奇起来。
　　没有注意到沈云潇的靠近，黎清歌还在系统那里吃着瓜，内心也有点震惊。
　　[就是昨天唐仪俞她们科室聚会，她喝的醉熏熏的还是沈兰去接回来的，然后沈兰就把她扶回了卧室！]
　　[就这？可能她就是照顾了唐医生一晚而已......]
　　[不是！然后我就听见房间里传来的声音，还有今天早上沈兰难得的没有起来给我弄吃的！只有唐仪俞出来煮了点粥端进了房间。]
　　[......好了，我知道了，多大点事儿啊！]
　　虽然这么说着，但是黎清歌的面上还是有点震惊，她看着沈云潇抿了抿唇，最终还是没有告诉她这件事，怕她知道后想要回去。
　　沈云潇看出了她脸上的犹豫，正要开口询问，就被黎清歌堵住了嘴，随着氧气的缺失，她渐渐忘记了自己要问的事。
　　20天的很快就过去了，沈云潇因为导师的催促，她们只游玩了三个国家，就不得不结束这趟旅行。
　　这些天里她们去过教堂，在神父的见证下完成了独属于两人的婚礼，她们也在每一个国家，都拍摄了一组旅行艺术照，留下了许多珍贵的照片。
　　不出意外，这20天的蜜月旅行，将会成为她们*一生中最美好的回忆之一。
　　......
　　她们一回到家，唐仪俞就带着沈兰过来和她们见了一面，沈云潇听到她们的事，一开始确实有些惊讶，但是想到唐仪俞这几年对沈兰的照顾，她又觉得这一切也不是无迹可寻。
　　在沈云潇对她们两个的事表示祝福之后，唐仪俞和沈兰也就没有了顾虑，直接搬到了她们对面来住。
　　之后沈云潇就彻底忙了起来，而黎清歌之前堆积的工作，也让她这段时间没办法空出来去找沈云潇。
　　很快新一届的大学生就开学了，沈云潇被导师安排了一个教学助理的身份，这时才慢慢空闲下来。
　　中秋节的前一周，黎清歌和沈云潇约着去拍正式的婚纱照，她们准备在中秋节的时候举办婚礼，大部分东西都已经安排的差不多了，只剩下婚礼上要用的婚纱照了。
　　黎清歌在学校门口等了好久，都没有等到自己老婆出来。她猜测肯定是被学生拖住了，拿着花就立马往学校里走去。
　　黎清歌站在教室外往里看去，教授已经被学生层层围住，而沈云潇身边只站了几个人在问她问题。
　　沈云潇看了看时间，暗自加快了讲题的速度，快速的和他们说完问题，就拿起东西打算离开了。
　　其中一个男生看了看沈云潇，见她已经转身离开，连忙追了上去，脸上还有点羞涩。
　　“沈学姐！你等等我啊！”
　　刚刚走到门口，沈云潇就听到后面传来的声音，皱了皱眉还是停下了脚步，有些疑惑的转过头。
　　“怎么了？还有什么事吗？”
　　男生挠了挠头，脸色微红的递出自己的手机：“沈学姐，我可以加你一个联系方式吗？如果我遇到不懂的题目，这样也好问你！”
　　周围的几个女生男生见状，也都围了上来找她要联系方式。
　　“不用了，你们有问题下课问我就好了，就这样吧，我还有事先走了。”
　　沈云潇看了看时间，脸上已经带上了一点急迫，拒绝了他们之后转身往外走去。
　　遇到漂亮的学姐，这几个人都不愿意错失认识她的机会，不死心的一直跟着往外走。
　　黎清歌靠在墙上，看着沈云潇出了门，头也不抬的直接就往另一边走去，连忙出声喊住她，声音带着一丝调侃。
　　“沈学姐～～”
　　跟着出来的几个人，看到黎清歌都愣了一下，不知道她是哪个班上的，怎么会认识沈云潇。
　　沈云潇听见熟悉的声音，连忙停下脚步，转身看到黎清歌靠在那里，脸上露出了惊喜的表情。
　　黎清歌瞥了一眼旁边的几个学生，然后看着沈云潇勾了勾唇，继续阴阳怪气的喊着。
　　“沈学姐～你等等我呀！走这么快干嘛啊！沈学姐～～”
　　旁边的男生脸色涨的通红，看着黎清歌这样说话，面上有些愤怒：“你谁啊，沈......”
　　还没等他说完，沈云潇就跑了过来，扑倒黎清歌怀里，亲了一下她的下巴，轻声哄着眼前这人，
　　“阿清，你是不是生气啦～我压根就没有给他们联系方式，之后也不会给的，你别生气了好不好！”
　　“老婆，我等了你好久，这一个亲亲不够！”
　　哼哼唧唧的骗了沈云潇好几个亲亲，黎清歌才把她从怀里放了出来，递上自己准备好的花束，对那几个学生扬了扬眉。
　　沈云潇接过花，开心的对黎清歌笑了笑，“这玫瑰花开的真好，这贝壳你哪里买的，花了不少钱吧！”
　　黎清歌摇了摇头，面上露出了一个尴尬的笑容，“我有多少钱你还不知道啊，我哪里有钱买啊，这花是我摘的啊！这贝壳是我之前在海边捡的……”
　　想到沈兰在阳台上养的那几盆花，沈云潇心理顿时有了不好的猜测，黎清歌对她眨了眨眼，低头轻咳了两下，有些不好意思的拉着她往外走去。
　　“我这么不知道你还捡了贝壳，这花你不会是摘的我妈在阳台上养的吧～”
　　“嘿嘿，我偷偷捡的，本来想给你一个惊喜，还有这花，反正咱妈那花放那儿也是放坏了，还不如让我拿来送给你呢，你就说......”
　　看着她们渐渐走远，那几个学生才知道自己应该是没有什么机会了，很快班上的同学都知道，助教的沈学姐已经结婚了，而且还有个漂亮老婆。
　　中秋节当天，黎清歌和沈云潇在一个度假村举办了婚礼，两人都身穿着白色的婚纱，只不过黎清歌的款式更加简单利落，而沈云潇的更加唯美优雅一些。
　　两人在亲人朋友的见证下，完美的举办了这场婚礼，随后大家在黎家的安排下，也都是自己吃吃喝喝，没有多去打扰她们两个。
　　黎清歌和沈云潇给大家简单的敬了一轮酒之后，两人就偷偷跑回了酒店的房间。
　　一进门，黎清歌就忍不住把沈云潇抵在门上吻了起来，不知道谁先动的手，婚纱和头饰渐渐散落在地上，床上的动静很久都没有停下。
　　沈云潇伸出手打开了床边的台灯，推了推身边还不肯放手的人，“别闹了，我想洗澡身上黏糊糊的～”
　　黎清歌咬了她一口，才抱起她往卫生间走去，没过多久里面就传来了淅淅沥沥的水声，还隐约带着轻轻的喘息声。
　　水声已经渐渐停了下来。
　　“黎清歌！”沈云潇生气的声音响起，虽然有些无力，但是在安静的环境里却格外的明显。
　　黎清歌的声音有些低哑，语气带着一丝讨好：“老婆～我错了，我马上抱你出去！”
　　卫生间的门被拉开，黎清歌抱着沈云潇从里面走了出来，沈云潇闭着眼睛，累的动都懒的动一下。
　　......
　　几年后，沈云潇成功博士毕业，她拒绝了一些研究所的工作，选择留在首都大学任教，因为这样也能有更多的时间和黎清歌在一起。
　　而黎清歌这几年，也成功让黎式集团在首都稳定下来，并且带领集团业务更上了一层楼。
　　今天是她们结婚8周年的日子，黎清歌早早的就在沈云潇的班门口等着她下课，里面的学生看着她面上都有些好奇。
　　黎清歌没有在意学生看向她的目光，她倚靠在门框上，专注的看着台上正在讲课的人。
　　沈云潇的长发随意地披在肩上，裁剪得体的衬衫被她挽起一个袖口，微微张开的领口处，露出她精致的锁骨，墨绿色的长裙，搭配着收腰的腰带，完美的勾勒出她姣好的身材。
　　看着等在外面的人，沈云潇对她勾起嘴角笑了笑，并没有急着出去找她，而是专心的给学生解答着问题。
　　有些大胆的学生，还围上来一脸好奇的问着她：“沈老师！外面那个漂亮姐姐是你女朋友吗？”
　　“对啊，她等了好久了啊！沈老师，你女朋友好漂亮！和你特别般配！”
　　“老师的女朋友要怎么称呼啊！”
　　沈云潇笑着摇了摇头：“谢谢你们的夸奖了，只不过她是我的妻子，并不是女朋友哦～”
　　“哇！沈老师你竟然结婚了！”
　　“沈老师你结婚多少年了啊！你才30岁吧！”
　　“啊！沈老师你因年早婚了嘛！为什么想不开啊！”
　　黎清歌不知道什么时候已经走进了教室，站在他们身后听到这些问题，有些咬牙切齿的回答他们。
　　“对哦，我们很早就结婚了，今天正好是我们8周年的结婚纪念日，你们已经多占用我老婆24分钟了！我还等着和她去过节呢！”
　　沈云潇抬头看向黎清歌，知道她已经等的有点久了，也不再解答学生的问题，收拾好东西背上包，拉着她的手就离开了。
　　......
　　之后她们前后送走了黎家夫妇，然后送走了沈兰，中途还得到了莫庭死在监狱里的消息，那一瞬间，黎清歌的任务就显示已完成了。
　　最后她们又送走了唐仪俞，之后黎清歌便把公司交给了黎雨霏的孩子，自己带着沈云潇去周游世界。
　　她们去了很多地方，世界上能去的地方，几乎都留下了她们的足迹，一直到沈云潇再也走不动了，黎清歌才带着她一起回来。
　　沈云潇躺在阳台的躺椅上，她闭着眼晒着太阳，忽然回想起自己的这一生，除了高二那半年过的不好，之后的日子因为黎清歌的她都过的十分幸福。
　　黎清歌给她披上一条薄毯，把她抱在怀里，有些埋怨她这么大的人了，还不知道照顾自己，天气已经转凉了，竟然就这么躺在躺椅上。
　　伸手摸了摸她的脸，沈云潇脑中似乎闪过了无数个画面，最后定格在黎清歌的面容上，她看着眼前这人，眼里闪过一丝笑意。
　　看着沈云潇露出她熟悉的神情，黎清歌脸上愣了愣，很快眼眶就泛起一丝红晕，她内心有个猜测，却不太敢相信。
　　“老婆...你...你想起来了吗？”
　　“阿清，你找到我了～”
　　黎清歌把头埋到她的肩上，很快沈云潇就感受到肩膀上传来一阵湿润。“你知不知道我找了你多久啊......”黎清歌的声音有些颤抖，“云锦烟，我找了你近万年，我......”
　　她有些愧疚的摸了摸黎清歌的头，她能理解黎清歌的感受，换成她自己这么长时间找不到自己的爱人，可能她都会直接疯掉了。
　　“你加入神领之地了？”
　　“嗯......”
　　沈云潇有些不舍的叹了口气，说话的声音也变得越来越小。
　　“阿清，那你要继续找到我其他的意识啊，之前的事情并没有那么简单，还有团团......”
　　黎清歌看着在自己怀里闭上眼的人，虽然不知道她后面的话是什么，但是她觉得自己还是有必要再去一趟本源空间。
　　她低头亲了亲沈云潇的脸，拿出任务获得的凝神珠，收集了沈云潇体内的这一块意识之后，就抱着她一起躺在躺椅上。
　　虽然知道她们之后还有无数个世界，但是这次的分离依旧让她心里感到十分难过。
　　并没有着急脱离世界，黎清歌闭上眼，先去了一次本源空间，看到比第一见到小了一圈的小圆球，她诧异了一下。
　　见它还在沉睡，把它抓在手上摇了摇，“醒醒，你别睡了，你错过好东西了，快起来！”
　　圆球闪了闪亮光，在黎清歌手里漂浮起来，看清楚来的人之后，它的声音有点兴奋。
　　“是你！你怎么来啦！”
　　“你快点先把这部分能量吸收了，之后在慢慢消化”
　　黎清歌抓来一团能量，那是莫庭死亡之后系统帮忙收集起来的，正好给小圆球补充一下，自己老婆死之前还惦记着它呢，她难免要多照顾一下，而且这小家伙指不定是个关键。
　　小圆球把黎清歌手上的能量吞了下去，整个球膨胀了两三圈，看起来也不怎么凝实了。
　　它快乐的飞在黎清歌身边，声音有些疑惑：“你来找我是有什么事吗？你收集到她的意识了吧！”
　　黎清歌点了点头，和它说了一下之前的事，小圆球也有些疑惑的上下漂浮着，它似乎也并不知道后面没说完的话。
　　低头思考了一瞬间，黎清歌抬头看着小圆球，伸出手戳了戳它“你可以离开这里吗？”
　　“你要带我离开吗？”小圆球身上的光突然亮了许多，声音也不自觉的激动起来。
　　“你离开对这个世界会有影响吗？”黎清歌有些担心，毕竟这个小球看上去和世界本源脱不开干系。
　　“我不知道...”小球的声音低落下来，“我没有什么记忆，但是我有预感，我应该是可以离开的，只是现在还没有办法......”
　　黎清歌手上快速的拉出一个阵法，示意小圆球站上去：“这个是一个子母契约的阵法，只不过如果你的活动受限，我每次就只能召唤你出了5分钟了，以我现在神魂的实力，十年只能召唤你一次。”
　　小圆球欢快的飘了上去，也不害怕黎清歌骗它，“没关系！我可以努力消化能量，然后可以给你修补神魂！”
　　听到它说的话，黎清歌下意识的打量了它一眼，看着这个其貌不扬的小圆球，有些惊讶它还有这个功能。
　　想到那没有后续的话，黎清歌脑中隐约有了点猜测，但是她还不是那么确定，只能找到更多意识之后，才能知道这个小圆球具体是有什么作用了。
　　很快她们就结好了契约，黎清歌让它自己先好好吸收这些能量，然后就没有再多留，转身直接离开了本源空间。
　　回到身体里，低头轻吻了一下沈云潇的额头，闭上眼和她依偎在一起。
　　“再见了沈云潇......”
　　[小金，脱离世界吧。]
　　[好的宿主！正在脱离世界......]
　　......
　　黎清歌睁开眼，从床上坐了起来，房间是最初加入神领之地分配的白色小单间，没有任何的装修，只有一张单人床。
　　在神领之地，这里的一切都是需要用积分去购买的，吃喝玩乐衣食住行，包括房间的扩张和装饰。
　　黎清歌先点开了自己的任务面板，找到支线任务2，点击提交了自己的报告。
　　[据调查，男主身上疑似带有高等位面的魔种碎片，魔种的危害......]
　　洋洋洒洒写了几千字，黎清歌就直接点击了提交，很快任务就判定完成，任务面板上也出现了结算的字样。
　　『主：改变原本的人生轨迹，获得一定数量的逆袭值，完成人生的逆袭。（任务判定：3000/500逆袭值）』（已完成）
　　[任务评级：SSS]
　　[任务奖励：10000积分＋15000积分（SSS评级）＋2500（逆袭值折算）]
　　『支1：在不对世界造成影响的情况下，解决隐患。（任务奖励：凝神珠）』（已完成）
　　[任务评级：SS]
　　[任务奖励：凝神珠＋10000积分（SS评级）]
　　『支2：查明男主问题的原因，提交问题报告。（任务奖励：任务积分5000点）』
　　[任务评级：SSS]
　　[任务奖励：5000积分＋15000积分（SSS评级）]
　　【任务积分结算：是/否】
　　黎清歌直接点击了结算，很快她账户上的积分数字，就从-5000变成了52500。
　　小黑猫在她的床上滚了几圈，舔了舔自己的爪子，有些兴奋的对黎清歌说道：“宿主，我们出去逛逛吧！神领之地可好玩了！”
　　看着自己账户上的积分，黎清歌很快就同意了它的提议，她把小猫放在自己肩膀上，推开门走了出去。
　　神领之地虽然听起来并没有很大，但是却是很多个区域组成的，她们现在就是在神领之地的居住区，每个人的住的地方都是一片固定的大小区域，只是看你后期怎么去装饰。
　　黎清歌就看到自己的这块区域，分配的初始房间就是个火柴盒一样的小方框，在周围一堆小木屋和小楼房里，显得十分寒酸。
　　没有在意这种小事，黎清歌直接往外面走去，很快就到了一个类似中转站的地方。
　　“就是这里！宿主，我们要坐云车才能去其他区域的！”
　　黎清歌根据指示，仔细研究了一下，整个神领之地有6个区域，除了她们目前所在的居住区，还有剩下的美食区，游玩区，购物区，任务区，中心区。
　　对其他区域不是很感兴趣，黎清歌直接选择了购物区，自己的房间还是个白板，必须得去买点东西回来才行。
　　[居住区---购物区，行程3分钟，已检测到生物x2，需支付400积分]
　　黎清歌抓着小黑猫揉了揉，支付了400积分之后就坐上了云车，整个行程中她只能看到满天的星河，她目光探寻的看着外面的空间。
　　“神领之地...各个区域之间竟然......”
　　“宿主你说什么？”
　　“没什么......我们到了，走吧。”
　　黎清歌没有要回答的意思，看到云车停了下来，就直接带着小猫走了出去。
　　购物区很大，有很多高楼耸立，因为任务不一样，很多挑战任务或者逃生任务世界，里面的一些东西是可以带出来的，所以街道上也有不少的人在摆摊。
　　黎清歌随便看了一眼，有些不屑的扯了扯嘴角，这些东西都不怎么值钱，要不是自己目前神魂有损，打不开自己的神魂宫，不然随便拿出来个东西都能比这个好几倍。
　　很快黎清歌就买好了自己要用的生活用品，因为还没有储物装置，所以她只能让人给寄到她的住址，额外花费了她1000的快递费。
　　就这么一趟下来，黎清歌身上的积分瞬间就只剩下31000了，亏她之前还以为自己积分多，没想到这里通货膨胀的这么厉害！
　　回到自己的小火柴盒，黎清歌先是选择加出了一个6㎡的空间，然后把在店铺里订购的东西拿了过来，直接放在自己想要的地方，东西就直接安装上去了。
　　黎清歌把东西都放好后，这个地方之后就算是洗手间了。
　　然后把自己买的床单被套都铺好，把给小猫买的猫窝和它的碗都放好在一个角落。
　　小黑猫之前一进商场，和黎清歌打了招呼就自己跑出去玩了，根本不知道黎清歌买了什么，一下子看到黎清歌还给自己买了东西，激动的在她身上蹭了半天。
　　“宿主！你对我太好了，你竟然还给我买了东西，呜～我真的好感动！”
　　“哼，知道我对你好，你下个世界要帮我找人知道嘛！”
　　“宿主你放心，我肯定会帮你找你老婆的！”
　　给了它一个上道的表情，黎清歌立马就开始研究下个世界要带什么东西比较好。
　　在系统商店买的道具，是可以直接存放在系统的道具仓库的，只不过每个世界都需要缴纳1000积分作为租金，但是如果自己有储物道具的话，就会方便很多了。
　　只是黎清歌刚刚看了一下储物道具，最便宜的一个1立方米的储物道具，都已经卖上了500万积分！
　　黎清歌迅速的选择好自己可能会用到的道具，止痛丸和续命丹她一样买了3颗，加上道具仓库的租金，她的积分瞬间就清零了。
　　扯了扯嘴角，黎清歌看着那账户余额只觉得心塞，干脆选择进入下一个世界，正好可以早点见到自己老婆。
　　“小金，走啦，赚钱去了！”
　　“好的宿主！”
　　很快黎清歌面前就出现了一个滚轮的样式，上面出现了世界抽取中几个大字，最终滚动停在了一个古代世界上。
　　[叮～世界抽取成功！]
　　[是否现在传送]
　　黎清歌没有直接点击传送，而是直接让小猫给她提前抽取金手指。
　　“好的宿主！我现在已经解锁了5个金手指了！”
　　【金手指抽取中......】
　　【抽取成功，金手指正在加载......】
　　【力大如牛技能加载成功】
　　......黎清歌拳头都捏紧了，她一脸愤怒的盯着小猫，内心有点绝望，一个古代位面，这个技能有什么用！怎么也得给她来点什么科举系统、灵泉吧！再不济也得来个种田系统或者木系异能啥的吧！
　　小猫看着她也有些欲哭无泪，“宿主QAQ，我只解锁了5个金手指啊！其中有一个过目不忘你已经获得了，剩下的三个分别是读心术、锦鲤体质和透视......”
　　“算了......”黎清歌扶额，早就知道这个系统靠不住，没想到剩下的技能还不如力大如牛，好歹这个技能打人疼啊！
　　“QAQ宿主！我真的很有用的！等我再升级一次，我就可以多解锁几个金手指了，后面你要的什么辅助系统都会有机会获得的！”
　　“......到时候再说吧，我们走了小金。”
　　“好的！”
　　......
　　一阵熟悉的坠落感升起，因为还没有适应新的身体，黎清歌只能一直保持低头闭眼的姿势。
　　随后她便发现周围声音十分嘈杂，想必现在人应该挺多，所以目前自己是在一个大厅里？
　　黎清歌刚扯回自己的思绪，意识慢慢清醒过来，耳边就响起了一前一后的两道声音。
　　“父皇！”
　　“皇上，臣女不愿，臣女早就心有所属！”
　　什么情况？
　　

第28章
　　黎清歌皱了皱眉头，睁开眼看向了四周，眼前正处在一座辉煌的宫殿中，周围的场景看上去像是在举行宫宴的样子。
　　大殿中间正跪着一男一女两个人，黎清歌看了她一眼，内心有了一些猜想，想必刚刚两道声音中，其中一道声音就是她发出来的了。
　　果然，那女子继续开口说道。
　　“臣女一直心悦侯府世子黎清歌，哪怕做侯府世子的外室，不愿做侯府庶子的妾，望皇上成全！”
　　黎清歌惊讶的睁大了眼睛，还没来得及接收剧情的她，现在根本不知道自己该怎么做。
　　随着女子的目光，所有人都看向了黎清歌这边，其中一道担忧的目光和怨恨的目光尤为明显。
　　黎清歌和那名女子对视了一眼，接着不动声色的低了下头，脑中连忙呼叫小金传输剧情。
　　[小金，剧情准备好了吗？］
　　[好了宿主！那我开始传输了！］
　　[剧情传输中……］
　　庞大的剧情数据塞入黎清歌的脑海里，让她精神有些疲惫，随着剧情的传输，黎清歌似乎明白了自己目前所发生的事。
　　这是以历史架空的古代为背景，用男主视角去写的一本小说，剧情极为的狗血。
　　男主黎温荣，是大燕朝武安侯府的庶长子，当时整个侯府就只有这么一个孩子，虽然是庶子但也非常得武安侯的喜爱。
　　作为武将世家，武安侯非常希望后代能有几个从文的，而男主从小就展现了出众的文学天赋，这让武安侯对他寄予了厚望。
　　在男主四岁那年，武安侯夫人终于有了身孕，一年后拼了命的生下原主，却因为生育时损伤了身子，之后不能再有身孕了。
　　这几年里，武安侯的庶子庶女多了不少，但嫡子嫡女始终没有动静，他对于自己的夫人十分敬重，虽然着急但也从来没有想过休妻再娶。
　　原主出生的当日，武安侯整个人都高兴不得了，在知道了自己夫人身体的情况后，他立马对外封锁了消息，宣布原主嫡子的身份。
　　武安侯夫人作为太后远亲的孩子，虽然和皇上并没有血缘关系，但是他们从小一起在太后的抚养下长大，武安侯为皇上登位也出了不少力，皇上对于他们家还是非常亲近的。
　　当他听闻武安侯夫人终于生下嫡子后，顿时也是龙颜大悦，立马提笔给自己这位外甥赐名为清歌，还赏了无数金银珠宝绫罗绸缎。
　　这一切都被早已知事的男主看在眼里，作为侯府庶长子，黎温荣从小就知道，府上的嫡母身体不好，嫡子之位悬空，而自己只要能获得父亲喜爱，到时候便能养在嫡母名下，侯府的世子之位就会是自己的。
　　但是他这一切的谋算，都在原主出生之后被打破了，原主因为嫡子的身份，就轻而易举的获得了他想要一切。
　　而原主从小都在众星捧月中长大，作为侯府世子，她根本不用愁之后的生活，从小就不爱读书，长大了更是不务正业，每天不是吃喝玩乐就是斗鸡遛狗。
　　看着武安侯夫妇对原主不掺杂利益的疼爱，看着原主一副纨绔模样，却轻易获得了自己怎么努力都没有的东西，男主单方面对原主产生了恨意，并且对世子之位产生了巨大的野心。
　　在一次宫宴上，他凭借自己在外表现出来的天赋，温润的气质加上不俗的容貌，成功获得了公主女配李云萱的青睐。
　　作为皇上唯一的女儿，还是皇后嫡出的公主，女配李云萱和原主一样，从小就是被捧在手心里长大的，但是她从小就是一副喜欢就得拿在手里的霸道性格。
　　虽然获得了公主的青睐，但是李云萱的性格让黎温荣十分不喜，他非常讨厌被女人掌控的感觉。
　　迫于现实的无奈，黎温荣只能表面上依附着她，内心却对李云萱厌恶不以。
　　但是他目前刚刚登上朝堂，她需要女配身份的帮助，借着她公主的名头，又接受着她的赏赐，心里觉得万分屈辱，却用这些钱来上下打点关系，年纪轻轻就已经成为了五品礼部郎中。
　　女主林芸因为救人溺水身亡，再醒来就成了林家唯一的女儿林芸芸。
　　她因为现代人大大咧咧的的性格，身边吸引了无数的爱慕者，男主也在一次意外中对女主一见钟情，很快他也不顾自己即将和公主成亲，开始对女主展开了追求。
　　男主作为侯府庶长子，前两年虽因为公主的年龄问题，没有及时成婚，但是他当时的通房姬妾并没少收。
　　女配作为公主常年居住在宫内，对于男主有多少通房姬妾这件事，她起初因为男主的可惜隐瞒，对他后院的这些事情并不知晓。
　　一直到成婚当天才才被手下的人告知，并且发现他这段时间对一个女子非常殷勤，眼里容不得半点沙子的她，当晚直接愤怒的起身离开。
　　男主本就讨厌女配，往日里都是哄骗她罢了，其实根本不愿意和她成亲，让自己头上多一个公主压着。
　　李云萱的离开他正合了他的心意，这样他做什么都不用遮遮掩掩，而且他并担心李云萱会与他和离。
　　这年代男子哪个不三妻四妾的，她要是和离，作为一个二嫁女哪怕是公主，都没人会愿意再娶。
　　女配因为生气长住公主府，男主因为早在朝堂站住了脚跟，根本不愿再去搭理女配，还正好空出时间对女主死缠烂打。
　　女主作为现代人，根本无法接受古代人三妻四妾的设定，对男主算得上是避之不及。
　　而男主在一次立功表彰的宫宴上，表示希望能用这次立功奖励，来换取自己能纳林芸芸为妾。
　　皇上作为这个时代的人，他并不觉得男主三妻四妾有什么问题，哪怕他是自己女儿的夫婿，只要自己女儿保证正妻的地位就不用担心，更何况只是娶个妾。
　　看完这部分，黎清歌的表情有点失控，她有些怀疑这些人是不是没有智商啊！
　　最令她难以接受的，就是她发现自己正好处在一个关键的剧情，而这修罗场一样的剧情，也正是原主悲剧人生的转折点。
　　原主作为侯府世子，除开她纨绔的性子不说，不论从哪个方面来看，她的条件都比男主更好一些，选择她肯定是最好的办法。
　　而之后的剧情，也让黎清歌看了整个心里直冒火，这个世界的原主应该也算得上是无妄之灾了。
　　原主是知道自己真实身份的，听到女主的话她心下一慌，连忙起身拒绝了女主。
　　林芸芸的父亲好歹是六品官员骑都尉，如果双方自愿也就算了，但是逼迫他唯一的女儿去给人做妾，终归是不妥。
　　皇上也没想到女方竟然不是自愿的，心里开始对黎温荣有些不虞，兴致不高的摆了摆手，随便给他赐了些银两就草草了事了。
　　原主也因为这次被男主视为眼中钉，开始下定决心要对付她。但是作为庶子，又得因为妾室通房这件事罪公主的他，根本无法和原主对抗。
　　没有办法他只能低下头去找女配，并哄骗女配和她成婚之后就没有碰过其他女人，之前也是因为女主一直勾引他才会那样。
　　而很快女配在调查后发现他说的确实属实，没过多久就在他的讨好下又重新相信了他。
　　不久之后男主便仗着女配，给原主找了不少麻烦，还因为女主之前的拒绝，让他越发的想要得到她。
　　男主因为女配重新帮他打点关系，很快在朝中的官职就得到了快速的晋升。
　　随后出于报复，他开始着手对付林家，很快林家便因为犯了事被满门抄斩，女主迫于无奈被男主用一顶轿子抬进了后院，成为了男主的妾室之一。
　　男主每晚都会强迫她，女主无法反抗只能任凭男主不断占有她。
　　女配没想到男主对女主念念不忘，出手对付林家就是为了得到她，女配从来都没有受过这种委屈，自然对女主厌恶至极，不断的找她麻烦。
　　女主也在一段时间的不断折磨中，开始渐渐黑化，她开始怨恨所有人，原主就是首当其冲，她认为如果当初原主没有拒绝，她也不会遭受这些伤害。
　　一次阴差阳错之下，女主摔倒在原主怀里，发现了原主女子的身份。
　　男主看到这一幕非常愤怒，女主心念一动，说出了原主女子的身份。
　　之后男主找到一次机会，设计原主当众暴露身份，众目睽睽之下，皇上迫于无奈只能治她欺君之罪。
　　整个侯府都受到了牵连，武安侯夫妇和原主被流放，而男主因为公主夫婿的关系，逃过了一劫。
　　之后女主在男主对她的一次次占有中，渐渐爱上了男主，而女配因为最终登上皇位的是关系不好的三皇子，而并非太子最终失去了仰仗。
　　男主一直以来都在暗地里帮三皇子谋划，借用女配和太子的资源助他登位，最后被封为宣平侯。
　　很快男主以女配多年无所出为由头，提出要把女主提为正妻，刚刚登位的三皇子本就很讨厌女配这个妹妹，很快便同意了男主的请求。
　　从此男女主就幸福的在一起了。
　　而女配再一次意外中丧生大火，原主一家也在流放的路上被虐待至死。
　　真惨啊……黎清歌感叹的摇了摇头，原主啥也没干就落得这种下场，换谁谁不充满怨气啊！
　　还有女配也挺惨的，从一开始就被男主利用，到最后还落得一个这样的结局。
　　……
　　思绪回笼，黎清歌看向了大殿中跪着的女子，陌生的容貌让*她皱起眉头。
　　她发现目前自己的处境已经非常不妙了，因为女主已经提到了自己，现在她需要给出一个答案。
　　黎清歌低头沉思了片刻，她如果直接开口拒绝，那后面的走向估计会一模一样，这样不行。
　　而且她这次还没法确认，女主到底是不是自己老婆，容貌不一样并不能否定什么，更何况她名字里带有云这个字。
　　“世子！大家都说京城四少容貌一绝，但是我不这样认为，依我看世子的容貌更胜于他们，我是真的心悦于你的！”
　　林芸芸看着黎清歌的神态，内心些不确定她的态度，连忙出生表明自己的心意。
　　听见林芸芸说的话，大家都看向了黎清歌，这一看也真的对黎清歌的容貌产生了一些震惊。
　　其实黎清歌的容貌，从小在京城中就是出了名的绝色，但随着她年纪的增长，一身不学无术的气质，和她那出了名的纨绔公子的身份，都让人下意识的忽略了她的长相。
　　李云萱坐在高台之上，听到这话也跟低头着看了过去，这一看就让她心头一震，一种熟悉的感觉从心中升起，而且这并不是出于对她样貌的熟悉。
　　黎清歌叹了口气，起身走到大殿中间行了个礼，才抬头看向皇帝。
　　这一抬头黎清歌就愣在了原地，皇帝右侧坐着一位容貌精致的少女，她一身精美的宫服端坐在那里，五官明艳精致，气质矜贵。
　　虽然容貌和云锦烟不一样，但是黎清歌觉得她的给自己的感觉非常熟悉。
　　李云萱见过黎清歌不少次，最开始她也是因为黎清歌的容貌惊艳过的，一度非常想要和她亲近，但她一身的纨绔气质让她非常不适。
　　现在的黎清歌身姿挺拔的站在大殿中央，一身青色的锦服，衣摆处绣着精致的仙鹤花纹，她的头戴玉冠，身后披散着一半的长发，周身自然而然的流露出高雅与华贵的气质。
　　李云萱回过神连忙低下头，想到自己竟然盯着黎清歌看了半天，脸颊开始变得通红。
　　黎清歌低下头，在脑中询问着系统。
　　[小金你能不能检测一下。］
　　[宿主，检测不了，你需要多和她接触一下，直到检测进度达到100%才行！］
　　[那你上个世界怎么可以直接检测？］
　　[……宿主！你也不看看，上个世界我检测的时候，你们该做的不该做的都做了，还等什么进度啊！］
　　[咳……好吧，我会找机会的，我觉得她就是我老婆！］
　　[那也不一定啊宿主，说不定会是女主呢！毕竟上个世界就是女主啊！］
　　[是谁都不会是女主的，算了……现在没时间和你这个傻猫解释……］
　　她忍不住又抬头看了眼李云萱，然后看着皇上面上一副为难的表情。
　　“陛下，臣也心有所属，臣不愿娶别人！”
　　皇上听到她说有喜欢的人，眼睛唰的一下就亮了。
　　太后前段时间和他念叨了很多次，让他留意这孩子到了成婚年龄的事。
　　黎清歌平日里虽说人喜爱吃喝玩乐，但是嫖赌从来都是不参与，身边通房姬妾一个都没有，原本皇上还打算给她和公主赐婚，没想到却是没缘分。
　　现在听到她说的话，又想到太后的嘱咐，皇上心里一动，顿时起了帮她赐婚的念头。
　　看出皇上想赐婚的心思，黎清歌连忙出声阻止：“陛下！臣喜欢的人还不知道臣喜欢他，臣想自己去追人！”
　　看她态度坚决，皇上只能摸了摸胡子，打消自己的想法，挥了挥手让他们都下去。
　　黎温荣侧头看着跪地谢恩的黎清歌，看着旁边一脸失落的林芸芸，略带怨恨的看了一眼黎清歌，皇上很快便有所察觉，深深的看了他一眼。
　　黎温荣一惊，连忙遮掩式的低下头，背后被冷汗浸湿升起一股凉意，然后想到刚刚自己的眼神，脸色开始变得苍白，心里止不住的后怕。
　　……
　　回府的路上，黎清歌坐在马车上，手里撸着小黑猫，脑中和它吐槽起来，语气还有些感叹和同情。
　　[小金，你说女配这么好看，男主竟然会喜欢那个平平无奇的女主？］
　　[宿主，你不是说女配可能是你老婆吗？］
　　[这不是还不确定嘛！也有可能是皇上的哪个妃子，或者侯府的哪个小妾，花楼的花魁呢……］
　　[……］
　　[哎，男主真的是没眼光，放着我这漂亮大嫂不看一眼，非要去找什么清粥小菜的……啧啧！］
　　[宿主！剧情不是说了么，男主觉得女配这人很霸道，什么都要管着他，这谁受得了啊！］
　　[切，我就喜欢我老婆管着我！］
　　[祝福，尊重！宿主你们俩一定要锁死！千万不要再出去祸害别人了！］
　　[哼，你懂……］
　　马车一阵剧烈的晃动，黎清歌整个人因为惯性歪倒在一旁，头磕在车厢的木板上。
　　“世子，您先别出来！”
　　嘶……
　　黎清歌揉着脑袋爬起来，整个人都还有点懵，不知道外面发生了什么。
　　

第29章
　　马车内，黎清歌摇晃着站起身，眼里有些疑惑，剧情里好像没有发生过这一幕啊？
　　[小金，什么情况？]
　　[不知道，原主应该是和武安侯夫人一起，留在宫内陪太后了一段时间，所以没碰上这事。]
　　黎清歌揉了揉额头，朝外面的小厮询问到：“外面发生什么了？”
　　“世子，前方公主的马车失控了，公主府的护卫正在拉马。”马车夫的声音透过车厢传来，带着一丝惊慌。
　　黎清歌皱起眉头，她知道现在外面的情况，她最好是不要随意露面，但是想到大殿上见到的人，她深吸一口气，掀开车帘走了出去。
　　周围的人看到她的身影，好奇地打量着她。然而，当他们看清马车上的标记时，纷纷露出了敬畏之色。
　　这是武安侯府的马车，从车上下来的人正是京城出了名的纨绔世子，黎清歌。
　　黎清歌看了一眼前面还在僵持的人和马，叹了口气，快速的往那边跑去。
　　“世子！那边危险！”小厮看着黎清歌的背影，但是又不敢松掉马绳，只能着急的大喊。
　　[宿主，你不要命了！公主不一定是你老婆呢！]
　　[我就是想试试力大如牛的技能，而且我觉得这事和男主脱不开关系，我不救的话就便宜他了！万一他们两个和好了，我还活不活了！]
　　[宿主你说的好有道理！！那你一定要注意安全。]
　　黎清歌快速的跑了过去，推开几个没用的护卫，紧紧地抓住了马车的辕杆，用力稳住马车的方向，前方的马用力的挣扎着，传来一股强力的拉扯感，几乎要将她整个甩出去。
　　就在这时，车帘缓缓拉开，一个美丽的脸庞出现在黎清歌的视线中，她看上去十分冷静，但是眼中闪烁的惊恐和不安出卖了她。
　　安抚的看了她一眼，黎清歌手上暗自发力，失控的马瞬间被她拉的动弹不得，周围一瞬间都安静了下来。
　　黎清歌有些呆滞的看着自己的手，“太厉害了.....”
　　[哇！小金，你这技能不错啊！]
　　[那是肯定啊！我的技能很有用的！你明明之前还嫌弃我.....]
　　[你放心，我下次绝对不嫌你了，你太棒了小金！]
　　李云萱看到这一幕，心里顿时送了口气，看到马车已经稳住了，不敢再呆在马车上，立马从车上走了下来，充满感激的抬头看了黎清歌一眼，张口正要说些什么的时候，一个身影冲了过来。
　　“公主，你没事吧！我真该死，我应该和你一起离开的，都是我不好！”
　　黎温荣站在马车边，着急看着李云萱，面上露出一副自责的表情，黎清歌看着他扯了扯嘴角，脑中和系统吐槽。
　　[你看，这不就来了么！]
　　[啊......公主不会是因为这件事，所以后面才对他心软的吧！]
　　[算不上，只能算是个引子，先不说这人是不是真心实意的，但是在她最害怕的时候，有人冲出来安慰她，肯定会让她内心安定不少。]
　　[男主真狡猾！]
　　[从小在侯府后院勾心斗角的长大，能是什么善茬.....]
　　黎清歌意味深长的看了黎温荣一眼，注意到她的目光，黎温荣脸上僵了僵，似乎是被看到了自己卑微的一幕，面上有些发红，欲盖弥彰的站直了身体。
　　“原来是九弟，刚刚多亏你拉住了马车，及时救下了公主，现在我想想都后怕，为兄先在这里给你个道谢！”
　　李云萱面无表情的看着黎温荣，如果不是有黎清歌救了她这件事，她在担惊受怕之后，被他冲出来这么一问，说不定真的会很感动，但是现在她看着他的表现，只觉得非常的虚伪。
　　“黎温荣，事态已经平息了你才出现，你是不是觉得本宫很好骗，你装模作样一番，就能让本宫对你心软？”
　　看着他虚伪的面容，李云萱眼里闪过一丝冷凝，只觉得自己曾经瞎了眼，明明是一副伪君子的样子，偏偏还觉得他温润如玉。
　　黎温荣面上露出一副受伤的样子，语气十分无奈：“公主，我不知道哪里做错了，洞房前你直接转身就走，这么长时间臣都见不到你，我想可能是哪里做错了惹得你不快，但这毕竟是我们的家事，你在这里闹别扭，硬生生让旁人看了笑话，更何况我九弟还在这里呢......”
　　原本的事被他倒打一耙，李云萱听着周围百姓的指指点点，气的脸都红了，“黎温荣，你......”
　　黎清歌听他茶言茶语内心实在是不爽，从马上跳了下来，整理了一下自己的衣服，面上一副不屑的表情。
　　[小金，你有没有闻到一股茶香，味太冲了！]
　　[宿主，我受不了这个男主了！你快去帮帮公主吧，感觉她都快气死了！]
　　黎清歌往李云萱那边走了一步，勾起嘴角对她微微一笑，安安分分的行了个礼：“参见公主殿下，这马臣已经止住了，公主请放心！”
　　“嗯，不必多礼，刚刚多亏你了，不然......”李云萱没有再看黎温荣，侧头看向黎清歌，面色平缓了不少，想到刚刚马车的事，对她感激的笑了笑，语气里还有些后怕。
　　黎清歌摇了摇头，面色有些疑惑的看向周围的百姓，“怎么回事，大家见到公主殿下都不行礼了吗？”
　　周围的人听到后也是一阵后怕，连忙跪地行礼，黎温荣看到这个情景，脸上的笑容有些挂不住。
　　“黎温荣你怎么不和公主行礼？虽然你们已经成婚，但是毕竟君臣有别，你刚刚和公主殿下说话，没有自称为臣就算了，连基本的礼仪都忘了，你不会是想要做公主的主吧？”
　　黎温荣听到黎清歌的话，顿时心里一紧，他确实因为李云萱的喜欢，就自然而然的，拿出了一副寻常人家丈夫对妻子的做派，忽略了他们君臣的关系。
　　“公主殿下，刚刚臣只是一时情急，忘记了这些礼数，你不要听我九弟胡言！”被黎清歌这么一点破，放到了台面上来说，黎温荣害怕李云萱治他的罪，脸色顿时变的苍白，连忙弯下腰来给李云萱行礼。
　　李云萱的脸色非常的难看，黎清歌的话让她想起了很多事情，一桩桩被她忽略的事，这一刻都清晰的出现在脑海里。
　　黎清歌看向李云萱，对上她有些探究的目光，勾了勾嘴角，然后又转头看向还在弯腰行礼的人，面上有些嘲讽。
　　“黎温荣，就算你和公主成亲了，我依旧是武安侯世子，我想你应该见我行礼，尊称我一声世子，而不是顶着一个庶子的身份，在这里喊我九弟，你说呢？”
　　“我觉得黎世子说的有理，黎温荣作为庶子不敬世子，作为驸马不敬公主，不懂规矩，当按照规定来罚。”
　　李云萱严肃的声音传来，黎温荣不可置信的抬起头，对上她冰冷的视线，身体不自觉的僵了僵，有些不自然的侧过头，和黎清歌的目光交汇在一起，眼里的怨恨在这一刻仿佛彻底藏不住了。
　　“你似乎不服？”黎清歌看着他，有些疑惑的歪了歪头，瞥了一眼面无表情的李云萱，觉得这把火烧的还不够旺，摇了摇头又继续说道。
　　“公主对你已经算是仁慈，你那些通房和妾室在你的后院这么久，公主都未惩罚你，虽然男子三妻四妾没有什么问题，但是按照规定，你在与公主成婚前是不允许有姬妾的，你这已经是不敬了！”
　　黎温荣没想到她会直接说出来，面上有些不可置信的看着她：“黎清歌！你......”
　　“够了，别说了！”听到这件事，李云萱只觉得有些反胃，有些不适的闭了闭眼，深吸了一口气，睁开眼横了黎清歌一下。
　　被她的眼神看着一愣，随后黎清歌捂上自己的嘴，无辜的对她眨了眨眼，乖巧的站在一边没有再说话。
　　有些厌烦的看了黎温荣一眼，李云萱挥了挥手，“带驸马下去，好好教教规矩。”
　　“捂上嘴啊！免得叫唤～”黎清歌眯着眼笑了笑，似乎看热闹不嫌事大。
　　看着黎温荣被捂着嘴拖走，才笑眯眯的邀请李云萱去自己马车，因为马失控的原因还没有找到，避免再次发生这样的情况，黎清歌想了想，还是打算用自己的马车先把她送回去。
　　抿了抿唇，李云萱看了一眼自己的马车，犹豫了一下，最终没有拒绝她的提议，带着自己的侍女一起上了黎清歌的马车。
　　马车内，黎清歌坐在李云萱对面，靠在窗边闭着眼睛，开始仔细回忆刚刚对马匹的检查，她的脑海中不断闪过各种可能的情景和线索，试图找到导致马车失控的真正原因。
　　[宿主，你有发现什么不对吗？]
　　[没有，我刚刚只是粗略的检查了一下，很多地方都没有仔细去看，现在只能排除喂药这一种情况。]
　　[唉，可惜古代世界没有网络，我帮不上什么忙......]
　　[没事，只是这个世界感觉也不太正常。]
　　[哪里不正常？]
　　[一个皇权至上的世界，公主并非下嫁，男主作为驸马，竟然能被允许在朝堂上拥有实权，而且皇帝也不觉得她三妻四妾有什么问题，你不觉得很奇怪吗？]
　　[啊？]
　　[我仔细回想了一下，其他公主的驸马几乎没有这样的问题，那问题肯定就是出现在男主身上。]
　　[本来就是小说世界么，天道偏爱也不是......嗯？宿主，任务更新了！？]
　　黎清歌拉出任务面板看了一眼，对小黑猫得意的挑了挑眉，她就知道这个世界也会有问题，当时看到剧情就觉得不对劲，里面的人都太失智了！！
　　【世界评级：B（任务奖励：20000积分）】
　　『主任务：改变暴露身份的命运，成功成就一番事业，完成人生的逆袭。（任务判定：10/1500逆袭值）』
　　『支线任务1：拨乱反正，在不影响世界进程的情况下，解决男主对周人产生的负面影响。（任务奖励：世界意识的馈赠*1）』
　　『支线任务2：拯救女主，避免因为男主的折磨，从而导致女主后期黑化。（任务奖励：功德＋10）』
　　看完这次的任务，黎清歌只觉得一阵兴奋，没想到竟然能获得这些好东西，看来这次的男主就别怪自己心狠手辣了！
　　李云萱看着对面的人，一下子皱眉，一下子又兴奋的表情，内心有些发憷，犹豫了半天，最终还是开口问了出来。
　　“你......你是有哪里不舒服吗？”
　　“啊？”
　　黎清歌听到她的声音，有些不理解的看着她，不知道她这句话什么意思。
　　[哈哈哈，宿主！她看你的表情，哈哈哈哈！一副你是不是有什么大病的样子！哈哈哈！］
　　[闭嘴......你不说话我也不会当你是哑巴！]
　　系统这么一说，黎清歌就反应过来了，肯定是自己的表情被她看到了，掩饰的轻咳了一声，有些不自然的岔开了话题。
　　“公主知道是谁要害你吗？”
　　李云萱果然被她的话题给带跑，没有再继续纠结之前的问题，转而有些疑惑的摇了摇头：“我前些日子都在公主府半步未出，今日父皇宴会我才出门。”
　　黎清歌有些不解的皱了皱眉，“那......”
　　马车产生了巨大的颠簸，一时间车内的人都有些坐不稳，李云萱脸色一白，以为又发生了之前的情况。
　　一阵晃动过后，马车陡然停下，她因着惯性向前面扑去，黎清歌下意识的伸出手，把她搂进了怀里。
　　突如其来的亲密接触，让两人的心跳都有些加快，黎清歌不经意间低头，只闻到一股檀香，并未闻到熟悉的栀子花香，不禁有些失落。
　　李云萱感受到腰上的力度，脸色有些微红，她还没有与人这么亲密的接触过，抬头看着黎清歌，她咬了咬唇正要说些什么，就被外面的声音打断。
　　“世子！路中间堵了一个姑娘，说是要找你！”
　　

第30章
　　听到外面的叫唤声，黎清歌低头看向怀里的人，一时间四目相对。
　　“我......我不认识什么姑娘......真的！”对上李云萱的目光，黎清歌一时间有些心虚，她下意识的解释起来。
　　“嗯......你先放开我......”李云萱有些不敢看她的眼睛，微微垂眸直直的盯着她的衣领，头上的珠钗轻颤。
　　“哦哦哦！抱歉，你没事吧！”被她这么一说，黎清歌才反应过来，连忙放开搂在她腰间的手，往后坐了坐。
　　外面的小厮等了一下，没有等到回应就又敲了敲门框，“世子？”
　　“你去问问她是谁，怎么半路拦住马车？是有什么紧急的事吗？”
　　“是！”
　　李云萱垂眸整理着自己的衣服，黎清歌也低头玩着自己腰间的玉佩，车内陷入了尴尬的氛围，直到外面的小厮再次敲了敲门。
　　“世子，她说她叫林芸芸，还说只需要报她的名字，你会知道的。”
　　“让她上来。”还没等黎清歌接话，李云萱冰冷的声音就在车内响起，外面的小厮愣了一下，连忙领命。
　　黎清歌看着她冷着一张脸，不明白她让人上来是为了什么，但是她自己也有一个支线任务要做，索性没有出声反驳。
　　林芸芸一上车，看到车里坐着的人，整个人一惊，看了那么多小说和电视，对于皇权她还是非常发憷的，连忙俯身行礼。
　　见她还算懂礼，李云萱的面色好看了不少，扬了扬下巴，示意她坐下再说话。
　　黎清歌不动声色的打量着林芸芸，之前在大殿上都没有仔细去看，长相只能算的上是清秀，和面容绝美的公主比起来，显得越发的平平无奇。
　　[啧啧，小金，我就说男主脑子不好使吧，放着家里的漂亮公主不要，竟然喜欢这么平平无奇的女主。]
　　[......宿主，女主这也挺好看啊！]
　　[和女配比起来就很普通了啊，男主果然不正常，眼瞎心瞎！]
　　[如果有好感计数的话，我感觉宿主你对女配的好感已经爆表了......]
　　[咳，我真的感觉她像我老婆，刚刚你收集了多少检测进度了？]
　　[5%......]
　　[嗯，我再努努力！]
　　黎清歌眼神不由自主的瞟向了李云萱，对上她的目光先是一愣，然后扬起嘴角对她笑了笑，丝毫没有偷看被抓包的感觉。
　　李云萱顿了顿，指尖微微捏紧，躲开她的眼神，微微侧头看向林芸芸，沉默了片刻出声问道：“你想要和世子说什么？”
　　林芸芸看了看黎清歌，又看了看李云萱，面色有些犹豫。
　　“说吧，你所求的事，我相信公主能够更好的帮你解决。”黎清歌有些意味深长的看了她一眼，随后往后一靠，把玩着从腰间取下来的玉佩，整个人看起来有些漫不经心。
　　呆愣了一下，林芸芸终究不是蠢笨之人，很快就定了定神，对李云萱说起自己看到的事情。
　　“公主殿下，我看到驸马和三皇子密谋，说要让世子的马车在回途中受惊，和你的马车相撞，这样你就可以和世子产生矛盾，驸马也可以通过英雄救美，让你不再和他闹脾气。”
　　李云萱冷笑一声，内心相信了一大半，但是面上还是一副不信的样子：“呵，你怎么会听到他们说的，难不成他们密谋还不避着人？”
　　看她并不相信自己说的话，林芸芸的面上不免有些着急，“我那时候提前离开，独自一人跑上了马车，他们以为没有人，就站在马厩旁说着这个事，我偷偷掀开了布帘，看到驸马给三皇子指了指哪个是世子的马车，哪个的公主的马车。”
　　她说完，整个车内陷入了安静，李云萱低头抚平自己的刚刚捏皱的裙摆，黎清歌垂眸指尖轻点着窗沿。
　　见她们不说话，林芸芸有些不安：“我说的是真的！”
　　[真是阴差阳错啊～]
　　[啊？宿主你在说什么啊？]
　　黎清歌轻笑出声，盯着李云萱的眼神有些似笑非笑：“公主殿下的驸马，似乎并不老实呢～只不过这还真是阴差阳错啊！”
　　有些可惜的摇了摇头，黎清歌对上她们疑惑的眼神，啧啧了两声，整个像没有骨头一样，歪倒在座位上。
　　“黎温荣打算让我的马受惊，吓到和我一个回程方向的公主，这样的话，我既能受伤，又能得罪公主，他还能冲出来，在公主担惊受怕的时候，冲出来嘘寒问暖，以图挽回公主对他的感情。”
　　黎清歌深深的看了李云萱一眼，“这就是为什么，他会突然冲出来，连前面发生了什么事都不知道，就开始安慰你，一副你受到了多大的惊吓的模样。”
　　李云萱不是蠢笨的人，很快也想明白了这一点，面上露出一些厌恶的神色，只是旁边一直没有出声过的侍女，问出了自己的疑惑。
　　“可是，世子你的马车并没有受惊，反而是我们公主的马车失控了，这又是什么原因呢？”
　　有些惊讶的看了她一眼，黎清歌没有想到，这个侍女竟然能发现整个事情的关键，给了李云萱一个你侍女真聪明的表情，黎清歌语气有些可惜的说道：“这就是我为什么说阴差阳错呢～”
　　看着她的样子，李云萱皱了皱眉，有些无奈的看着她：“这么多女子在车里，你能不能坐好，不要一副没有骨头的样子！”
　　“咳，这不是坐累了么！”黎清歌努了努嘴，“我刚刚说到哪了？哦，对，公主的马车失控，因为三皇子自作主张，同时也对公主的马车下手了，而我，我的那辆马车比较大，我阿娘说要陪陪太后，我阿爹和陛下有事要说，所以我留给我阿爹和阿娘了......”
　　说着说着，黎清歌脸色就变得有些不好了，李云萱同样想到了这个问题，立马掀开布帘，对外面的侍卫吩咐道：“你们几个去皇宫门口守着！看到侯府马车一定要拦下，千万不要让他们继续坐在上面！”
　　“是！”
　　黎清歌见状松了口气，“多谢公主！”
　　李云萱点了点头，便侧头看向林芸芸，脸色也不像之前那样冰冷，“你说的这件事对我来说很有用，你想要什么？或者说，你需要我帮你什么？”
　　林芸芸咬了咬唇，噗通一下跪了下来：“公主殿下，我对黎温荣真的没有半点想法，他一直对我死缠烂打，今日你也看到了，我并不愿为妾，也不愿和他那种三妻四妾通房无数的人在一起，希望公主能救我！”
　　“哈～”黎清歌看着李云萱的表情，没忍住笑出了声，李云萱听到林芸芸说的话，想到黎温荣和无数人睡过，一时间忍不住有些想吐。
　　听到黎清歌幸灾乐祸的笑声，忍不住瞪了她一眼，然后才低头和林芸芸说着自己的想法。
　　摸了摸自己的鼻子，黎清歌也不在关注她们说了什么，掀开了一点布帘，好奇的看着窗外的景色。
　　过了一会儿，车内彻底安静下来，黎清歌发现没有了说话声，好奇的转过头，看向已经坐起来的林芸芸。
　　“你们谈完了？这也太快了吧！”
　　“我让她成为公主府的女官，接受我的庇护，之后我会找一个合适的时机，与黎温荣提出和离。”
　　李云萱的表情实在是冷静的可怕，但是想到原书的剧情，黎清歌还是有些惊疑不定的看着她，“你为什么还要等合适的时机再和离？不会是想给他机会吧！”
　　“......”
　　懒得和她解释，李云萱有些疲惫的闭上了眼，最终还是林芸芸看不下去，给黎清歌进行了解释。
　　“公主才与黎温荣成亲不久，而且是陛下赐婚，这时和离无疑会招惹陛下不喜。”
　　黎清歌眨了眨眼，若有所思的看了李云萱一眼，原剧情里公主被男主哄骗的团团转，而现实好像并非如此。
　　[小金，我之后会找机会和李云萱接触，你应该要加快检测进度！]
　　[知道了！包在小金身上！]
　　[只不过可能要牺牲一下你了！]
　　[喵？]
　　[咳，到时候我把你送给李云萱，这样我就有机会去找她了，嗯！就这么决定了！]
　　没有等小猫反驳，黎清歌单方面的切断了她们之间的联系。
　　很快公主府就到了，李云萱下了马车后，黎清歌有些好奇伸出头看了看，对上她的目光，笑着和李云萱挥了挥手，然后就招呼着小厮回侯府了。
　　李云萱看着远去的马车，脸上闪过一丝茫然的表情，自己心里竟然会升起一丝不舍？
　　对着这个纨绔世子？
　　“殿下，我们该进去了。”侍女垂首在一旁提醒道。
　　李云萱回过神来，内心有些不满自己竟然会有这种情绪，冷下脸有些微怒的转身往府内走去，林芸芸见状，连忙提起裙摆追了进去。
　　黎清歌回到侯府，等了很久才听到武安侯夫妇回来的动静，连忙跑了出去，看到他们确实平安无事才放下心来。
　　一看到她，武安侯和武安侯夫人都露出一个笑容，招呼着她坐下来。
　　武安侯夫人拉着黎清歌的手，心里止不住的后怕：“还好我们家清歌没有坐上那辆马车，不然我和你阿爹都要担心死了！”
　　黎清歌挠了挠头，索性和他们说了所有的事，听完后武安侯整个人都愤怒起来。
　　直言黎温荣与公主有婚约还养妾室不说，竟然还残害手足，简直就是家门不幸！
　　拍了拍桌子，武安侯唤来了下人，让他们赶紧去把黎温荣给带过来，之后气的连喝了好几杯水。
　　武安侯夫人叹了口气，有些可惜的摇了摇头：“只是可怜公主竟然遭遇了这种事，而我们都该被蒙在鼓里。”
　　“清歌过两日还是代替侯府去给公主赔个礼，终究是侯府管教不严，才会让温荣这孩子在成亲前犯下这么大的错，无论公主有什么处罚，我们侯府都接受。”
　　听她这么一说，黎清歌眼睛顿时就亮了，拉着她的手和她保证自己绝对会传达到的，然后装模作样的表示了自己的同情。
　　“啊呀，就是啊，大嫂真可怜，怎么就遇到我大哥这种人了呢，还是阿娘你眼光好，选到了我阿爹！”
　　她这么一说，武安侯乐的大笑起来，一时间屋子里欢声笑语不断。
　　刚刚回侯府没多久，就被喊过来的黎温荣，站在门外听着里面的声音，低着头一脸阴鸷。
　　“温荣少爷，您站在这里坐什么，怎么不进去？”
　　“哦，落春姑姑，我听见侯爷夫人和世子聊的正开心，不好意思进去打扰，索性在外多等了一下，不碍事的！”
　　黎温荣看到出来的人，快速的收起自己的神情，换上一副委屈的模样。
　　里面的人听见他说的话，一瞬间都安静了下来，落春看着他的表情，有些尴尬的扯了扯嘴角，没有接他的话。
　　武安侯听见他说的话，一时间有些心软，毕竟是自己第一个儿子，哪怕是庶出也是有些感情的，刚刚缓和下脸准备让他先进来，黎清歌突然把杯子一放。
　　听着黎温荣说的话，再看到武安侯的脸色，黎清歌就预感这事儿要黄，眼睛转了转，放下杯子露出一副自责的表情。
　　“都是我不好，和阿爹阿娘聊的太开心了，让大哥等久耽误他时间了，今日就不在这里多打扰了，大哥得罪公主的事，我明日会替他去道歉的，阿娘您放心。”
　　说完也不看武安侯夫妇的表情，就起身走了出去，路过黎温荣的时候，侧头和他对视了一眼。
　　看到他眼里的怨恨，黎清歌挑衅的对他勾了勾唇，用只有她们两个人听得见的声音说道：“你还不知道吧，公主和我说，她现在看着你就觉得恶心～哈哈！”
　　“你！”黎温荣脸色变得苍白，恶狠狠的盯着她，难过的摇了摇头，黎清歌让自己说话声大了一点，保证里面的人能听见。
　　“明明是大哥不守规矩，现在不招公主待见，还得我这个做世子的，去给大哥你收拾烂摊子，你不感谢我就算了，还这样恶狠狠的盯着我，哎～走了走了！”
　　在里面坐着的武安侯，小心翼翼的看了眼夫人冰冷的脸色，恼羞成怒的对外面站着的黎温荣大喊。
　　“你个逆子，还不快滚进来，等着老子请你不成？”
　　走的老远都能听见后面的怒吼，黎清歌心情很好的哼着歌，慢慢悠悠的溜达回自己的院子。
　　[小金，这侯府真大啊，都是独立的小院儿啊！难怪男主能够有那么多姬妾通房还不被发现的。]
　　[所以公主为什么会突然发现呢？]
　　黎清歌抱着猫走进去，仔细打量着院子*里的摆设，听到小猫的问题，脸色一副兴奋的表情。
　　[因为她需要掌控周围的信息，所以才会派人去调查，啧啧，这性格，小金！我越来越觉得她像我老婆！]
　　“世子您回来了！这小猫是哪里来的啊？”
　　被打断了要问的话，小猫蹲在黎清歌手上，装作普通小猫咪的样子，瞪着双翠绿色眼睛，对来人歪了歪脑袋。
　　

第31章
　　黎清歌看着走过来的人，在脑子里搜索了半天，才有些不确定的叫了她一声：“春杏？”
　　秋雨有些疑惑的看着黎清歌，脸上露出一丝担忧的神色，“世子，你怎么了？我是春菊啊！”
　　“哈哈哈，对对对，你是春菊！你俩长的一模一样，我有些记混了！”黎清歌尴尬的摸了摸鼻子，抱着小猫往屋里走去。
　　“我眉毛这里有一颗痣的，世子你下次可别再叫错了！”春菊跟着一起进了屋，帮黎清歌倒上水，伸出手就要接过小猫。
　　“之后不会搞混你们两个了。”黎清歌摆了摆手，没有把猫递给她，“这个是我明天要送给公主的，我抱着就行，春杏去哪儿了？”
　　“世子，春杏刚刚出去给您去西街买桂花糕了，应该一会儿就回来了。”
　　春菊站在一旁，回答完黎清歌的话，便不在多说，转而有些好奇的盯着黑不溜秋的小猫看着。
　　之后黎清歌不动声色的打听了一下原主的习惯，知道了她休息和沐浴的时候从来不让人服侍，这才偷偷松了一口气。
　　第二天一早，黎清歌连饭都没吃，就抱着猫往公主府跑，到了公主府门口就看到围了不少人，挤都挤不进去。
　　“诶，让让，让让，让本世子过去！你别挤！”
　　黎清歌抱着猫挤了半天，衣服都被挤得松松垮垮的，一进去就看到黎温荣跪在公主府门口。
　　随便扯了扯自己的衣服，就一副看热闹不嫌事儿大的表情走过去，“黎温荣，你跪在这儿干嘛呢，这大清早的，不累啊？”
　　黎温荣捏了捏拳，想到自己之后的计划，忍了又忍没有理会她。
　　李云萱正吃着早餐，就听着门口侍卫说，黎温荣跪在门口请罪，本来不想理会他。
　　但是听说他在门口大喊，引来了许多百姓围观，怕惹出不好的言论，只好起身带上人手往外走去，脸上的神色十分厌烦。
　　一出来就看到周围到百姓，原本以为只有跪在地上的黎温荣，没想到还看到在一旁看热闹的黎清歌，李云萱有些头疼的扶额。
　　“公主，臣知道错了，臣一大早就过来给您请罪，您……”黎温荣的话还没说完，就被黎清歌出声打断。
　　“诶？大哥昨天晚上被阿爹骂了之后，不是生气的一晚上连战两女吗？你竟然还有力气在这儿跪着，今早还有个侍女从你房里被拖出来，生死不明呢～”
　　“黎清歌！你！”黎温荣面色有些慌张，扯着李云萱的衣摆，慌忙的摇着头解释道：“公主，臣没有啊，是黎清歌她胡说的！”
　　李云萱面色有些难看，把自己的衣摆从他手里扯出，厌恶的往后退了两步，挥手让侍卫把他隔开，转头看向一旁装无辜的黎清歌。
　　本想问她今天过来是干什么，但是看到她衣衫不整的样子，有些难受的皱了皱眉，“黎世子就这样衣衫不整的来见本宫？”
　　黎清歌低头看了看自己的衣服，腰带有些松散，衣襟也因为刚刚挤来挤去的，被扯的有些凌乱。
　　把小猫放到肩头，慢慢的整理着衣服，有些不好意思的对李云萱笑了笑：“我这是被人群挤成这样的，不是有意这样来见公主殿下的！”
　　看着她笨拙的动作，李云萱指尖动了动，黎清歌和她目光对上，握着“一不小心”扯开的腰带，有些尴尬的对她笑了笑。
　　闭了闭眼，李云萱深吸了一口气，再次睁开眼，有些无奈的对她招了招手，“过来，这么多人看着也不嫌丢人，连个衣服都整理不好……”
　　黎清歌扫视了一圈周围，所有人都一哄而散，但是出于好奇心大家都并没有走远。
　　眼巴巴的看着李云萱，黎清歌面上有些失落：“公主，我不会系这个腰带……”
　　看着她一身衣服被整理的乱七八糟的，而且搭配也是不伦不类的，白色的衣袍配着粉红色的腰带，李云萱狠狠的皱了皱眉。
　　她一向喜爱整洁，房间里摆放的东西，也不喜欢有一丝凌乱。
　　对于着装方面也有要求，之前她就多次因为黎温荣见她时，不按照她的要求穿衣，发过不少脾气。
　　黎清歌看着李云萱一直皱着眉，盯着她的腰带不做声，眼里露出一点笑意，面上却还是一副疑惑表情。
　　“公主？臣的腰带是有什么问题吗？”
　　李云萱摇了摇头，伸出手帮她整理起衣服，每一处褶皱都被拉扯平整，腰带也束的整整齐齐。
　　黎清歌低头看着她，想到记忆里的那个人，眼眸里闪过温柔的神色。
　　整理好她的衣服，李云萱吐出一口气，看着这个粉红色的腰带，只觉得有些扎眼，抬头看着黎清歌企图转移自己的视线。
　　对上她的眼神，看着她眼里的温柔，李云萱愣了一下，有些不自然的侧了侧头。
　　注意到她们之间过近的距离，才想起自己刚刚做了什么，脸颊微红。
　　黎温荣眼睛死死的瞪着她们，红的有些滴血，他觉得从昨天开始，一切都开始变得不顺利起来，现在就连李云萱都脱离了自己的掌控。
　　李云萱和黎清歌都察觉到他的视线，纷纷转头向他的方向看去，李云萱被他血红的眼神盯脸色有些发白，黎清歌皱了皱眉。
　　把小猫从自己肩膀上拿下，侧身挡住了黎温荣所在的位置，黎清歌抓起李云萱的手，把小猫放在她手上，“你看看喜不喜欢，我特地为公主找来的～”
　　眼前被黎清歌侧身挡住，李云萱还没反应过来，手里就被塞了一个柔软的毛团，她下意识的摸了摸。
　　柔软的触感让她低下头，看着小小的一只蹲在自己手心，脸色一瞬间就柔和了下来，抬起头对黎清歌抿嘴笑了笑。
　　黎清歌肚子发出了一阵声响，揉了揉肚子有些不好意思的笑了笑，“公主，你府上有吃的吗？我一大早就想着把小猫送给你，还没有来得及吃饭呢！”
　　摸着手里的小猫，李云萱的心情好了不少，听她这么说，想着自己正好在吃，就带着她转身回了府上，没有看旁边跪着的黎温荣一眼。
　　[怎么样，小金，刚刚她给我整理衣服，检测进度走了多少？]
　　[已经6%了！宿主你要加油啊！]
　　[这么点！看来我要豁出去了！]
　　黎清歌眼睛转了转，仔细观察起公主府的构造，跟着李云萱走进大厅，看到桌上的吃食，不由的瞪大了眼睛。
　　“坐吧，我之前刚刚开始吃就被叫了出去，我吃饭不喜人伺候，你应该可以自己吃吧？”李云萱一进去就招呼着黎清歌让她快吃，然后又唤来自己的侍女，让她带小猫去吃点东西。
　　黎清歌一点也不客气，直接坐到了一个有餐具的位置，拿起桌上的碗和筷子就开始吃，李云萱看着她拿着自己吃过的碗，脸色涨的通红，这人也太不讲究了！
　　“黎清歌！你……”
　　被她突然大声的呵斥下了一跳，黎清歌下意识的捏紧了碗，咔嚓一声，整个碗都直接碎掉，刚刚盛的汤直接撒了一身。
　　李云萱看到她手上粉碎的碗，想到她昨日轻轻一拉，就把那匹马拉着不能动弹，有些发怵的往后退了一步。
　　“你别激动，我只是想提醒你那汤冷了！”
　　低头看了眼已经被汤水打湿的衣服，黎清歌只觉得有点难受，抬头看了眼有些僵硬的李云萱，还不知道自己捏碎碗这件事把人吓着了。
　　“公主，你这里有更换的衣服吗？”
　　看着她被汤水打湿的衣服，李云萱迫使自己定了定神，低头沉思了片刻，对她招呼了一声，转身往外面走去。
　　“看来今天这顿饭吃起来真难啊～我带你去更衣。”
　　“多谢公主～”
　　黎清歌跟着李云萱走进她的内室，她身上的衣服已经完全被浸湿，贴在身上显得有些狼狈，浸湿的外袍下隐约透露出裹胸布条的轮廓。
　　一到房间，黎清歌也不管李云萱的存在，直接开始扯自己的腰带，粘在身上的湿衣服，外加汤水的味道，让她十分难受。
　　李云萱没想到她竟然毫不避讳，有些慌乱的转过身，正当她准备出去帮她找人拿衣服的时候，黎清歌的玉佩因为腰带被扯开，直接掉落在地上，滚落到李云萱的脚边。
　　低头看到脚边的玉佩，李云萱弯下腰就要捡起，黎清歌心中一紧，快步上前想要先一步捡起玉佩，却不小心踩到了自己的腰带。
　　往前踉跄了几步，黎清歌没刹住车，李云萱刚刚蹲下捡起玉佩，就被人扑倒在地上，下意识的抬起手抵抗。
　　“公主，这是您让奴婢给世子拿的衣服……”青枝拿衣服刚刚踏进门，就看到这一幕，又默默的退了出去，还帮她们关上了门。
　　后过了送发饰和鞋子的侍女正准备进去，被青枝伸手拦了下来：“青芽！你先别进去，公主和世子还有些事，应该还要一段时间！”
　　青芽愣了一下，瞬间就明白了过了，红着脸和青枝一起站在门口，“还好你告诉我了，不然我这进去，就坏了公主和世子的好事了！”
　　李云萱侧头看着门口，张了张嘴想要开口解释什么，但是看到退出去的侍女，和已经被关上的门，有些无力的闭了闭眼。
　　算了……
　　黎清歌看着她的样子，看着她拿着玉佩的手，眨了眨眼，小心翼翼的把手伸了过去，快速的把玉佩从她手里拉了出来，收到自己手上捏着。
　　李云萱睁开眼盯着她，对于自己捡起的玉佩被拿走十分不满，还没等她发脾气，黎清歌就低头看了看她的手，脸色有些泛红。
　　“咳，公主……你要不先把手从我胸……”
　　感受着手上的柔软触感，李云萱惊呼一声收回手，撑着身子往后退后了一步，却因为躺在地上，没注意到后面的桌子，背部撞到了桌脚上。
　　黎清歌在桌子快倒下的时候，伸手拉住了一边，阻止了桌子倒地的巨大动静，桌面上杯子因为惯性，摔落在地上。
　　看到朝李云萱脸上飞溅过来的碎片，黎清歌把她拉到自己怀里，另一只手伸出去抵挡着。
　　青枝听到里面的动静，红着脸拉着青芽往外又走了几步，“太激烈了！没想到黎世子看起来瘦瘦弱弱的，竟然……”
　　青芽也是红着脸，她回头看了眼紧闭的房门，抬起手捂住自己的脸，“里面动静这么大，等会儿我们千万不能再让别人靠近了！”
　　屋内的两个人并不知道外面的对话，黎清歌看到没有碎屑蹦起，才把李云萱从怀里放开，然而这一番动作，却让她的衣服更加凌乱，露出了里面白色的裹胸布。
　　李云萱看着眼前的景象，眼中先闪过一丝惊讶，结合刚刚自己手上柔软的触感，眼里闪过一丝了然，她看了眼黎清歌，缓缓开口：“你……是女子？”
　　黎清歌坦然的点了点头，对她扬起一个笑容，“当年形势所迫，家中需要一个嫡子，我阿娘生了我之后就不能再有身孕了，所以……”
　　李云萱不知自己现在是什么心情，看着她们现在的姿势，内心有一丝还好她并非男子的轻松，又有一种不知名的失落。
　　“你可知，你这是欺君？”
　　眨了一下眼眼，收回自己多余的情绪，李云萱意味深长的看着她。
　　黎清歌扯了扯嘴角，神色带上一丝恳求：“是，所以希望公主殿下为我保密！”
　　“想我保密？可以是可以，但是你能拿出什么东西做交换呢？”
　　李云萱勾了勾嘴角，还特别有闲情逸致的伸出手，把自己散乱的珠钗拿下，给自己梳理着长发。
　　“我只是武安侯府的一个纨绔世子。”黎清歌看着她的眼睛，神色十分认真，“但是我这个身份却是好用的，从今日起，我可以为公主所使！”
　　抬手给她把歪斜的发冠摘下，头发散落在肩头，李云萱深深的看了她一眼，“记住你说的话～”
　　看见她答应，黎清歌扬起一个大大的笑容，因为李云萱已经知道自己的身份，她的动作也不在保持距离。
　　黎清歌一把抱上她的腰，把头靠在她的肩上：“公主～你这么好的人，黎温荣还总是说你霸道和脾气不好！他果然是在骗大家，败坏你的名声～”
　　李云萱听到她说的话，脸色瞬间就冷了下来，本来想扯开她胳膊的手，瞬间就捏紧了。
　　“嘶……公主，你捏到我伤口了！”刚刚被碎片划伤一直没注意，直到黎清歌手臂被李云萱捏住，她疼的脸都扭曲了。
　　

第32章
　　李云萱放开她的手臂，把黎清歌从自己身上推开，看着她浸血的衣袖。
　　正要开口喊人进来，就被黎清歌扯了扯袖口，“公主……你低头闻一闻，我觉得……我们可能需要先沐浴更衣一下……”
　　下意识的低头闻了一下，一身的汤水味，让李云萱狠狠的皱了皱眉，瞪了黎清歌这个罪魁祸首一眼，招呼着外面候着的人烧水。
　　春枝和春芽一进去，就被屋内的景象惊了一下，接着立马低下头，羞的头都不敢抬一下。
　　黎清歌的发饰散落在一旁，衣衫凌散松垮，露出里面雪白的里衣，整个人半靠着李云萱，一只手环在她的腰上，一只手的手臂上有一条血痕，额头微微冒汗，面色绯红。
　　因为刚刚的磕碰，李云萱察觉到腰部有些酸痛，她微微皱着眉脸色微白，整个人靠在背后的桌脚上，衣衫凌乱，双腿微微屈起，裙摆有些破碎，露出一截白嫩的小腿，皮肤似乎还有些微红。
　　踌躇了一下，还是春枝红着脸上前，请她们去沐浴：“公主，世子，换洗的衣物已经放在温池边了！”
　　甩了甩手，黎清歌撑着地面，从地上站了起来，伸出手把李云萱拉起，对她们笑了笑：“多谢！多谢！”
　　注意到李云萱揉腰的动作，知道她是刚刚磕了一下，黎清歌主动环着她的腰，带着她往旁边走。
　　因为知道了她女子的身份，李云萱也就不在意她的触碰，嘴上还和她微微抱怨着：“都是你刚刚害的，我现在腰疼的厉害！”
　　“咳，那我等会儿给你揉揉？”
　　“你行吗？可别再让我……”
　　听着她们的对话，青枝和青芽对视一眼，脸色变得爆红，没想到刚刚战况竟然这么激烈！
　　青芽看了眼她们的方向，有些犹豫的问着青枝，“我们要守着吗？你说公主和世子等下不会……”
　　“嗯……守着吧，免得一些不知道事的人来，这样会打扰到公主！”青枝低声应着。
　　李云萱换好衣服出来，就看到黎清歌站在一排衣物前，脸上一副为难的表情。
　　“怎么？没有你喜欢的样式？”
　　黎清歌听到她的声音，立刻转过头，一脸惊喜的看着李云萱：“公主！你快来帮我选一下，我穿什么比较好！”
　　“万一我挑选的你不喜欢，岂不是讨人嫌了？”
　　虽是这样说，但是李云萱想到她今日的粉色腰带，扯了扯嘴角，还是走过去帮她挑选起衣服。
　　“怎么会！”黎清歌有些尴尬的挠了挠头，“每次我都会纠结穿什么，所以特别希望别人能帮我选好，我直接穿就好了！但是都没有人敢帮我决定......”
　　把手上挑选好的衣服递给她，李云萱的表情有些愉悦，“就穿这套吧，应该会适合你。”
　　黎清歌笑着接过抱在身上，狠狠的点了点头，转身就跑去换衣服，背影都透露出一丝欢快。
　　之后李云萱惦记着小猫，就只随便吃了两口东西。
　　来到花园里，李云萱从侍女手里接过小猫，摸了摸有些好奇的看着黎清歌。
　　“这小猫你取了名字吗？”
　　“它叫小金！金子的金！”
　　“是个好名字～”李云萱赞扬的看了她一眼。
　　黎清歌伸出手点了点小猫的屁股，嘿嘿一笑。
　　[宿主！你不要戳我屁股！]
　　[少废话，你检测度收集到多少了！]
　　[25%了......]
　　[才这么点......]
　　“怎么了？”
　　看到她突然垂头丧气的样子，李云萱以为是有什么事，有些担忧的看着她。
　　“唉！公主我得回去陪我阿娘吃午饭了，我之后可以经常来看小猫吗？”黎清歌露出一副不舍的表情，摸了摸小猫的尾巴。
　　“当然，你随时可以过来。”李云萱递出一个玉佩，“拿着这个可以直接进来，既然你要回去陪武安侯夫人，那我今天就不多留你了。”
　　黎清歌笑眯眯的接过玉佩，把自己腰间的玉佩拿下来，伸手递给了李云萱，再把新的玉佩挂上，“公主也拿着我的玉佩，可以随时来侯府找我！”
　　后面的几天，黎清歌都没有找到合适的机会去公主府，想到逆袭任务，她带上侍卫准备出门逛一下。
　　刚刚走上街，就看到别人对她指指点点的，黎清歌皱了皱眉，让侍卫去打听一下怎么回事。
　　没过一下，跟随的侍卫就跑了回来，脸色十分愤怒：“世子！前面有个说书的在说，你是公主养的面首！说公主现在放着京城四公子之一的驸马不见，就喜欢天天和你厮混在一起！”
　　黎清歌听闻就往前面走去，脸上露出愤怒的表情，“胡说八道！他们人在哪儿呢！你带我去！”
　　侍卫在前面带着路，“就是！简直胡说八道！世子你待会儿得好好教训一下那些人！”
　　李云萱坐在二楼的包间里，看着楼下说书人传出去的消息，满意的勾了勾唇。
　　“殿下，我们传出这样的消息，真的能够影响到黎温荣吗？传言毕竟是传言，别人一查证就能知晓了......”林芸芸坐在一旁，神色有些费解。
　　“那就把传言坐实！我倒要看看，黎温荣暗地里接触的三皇子，知道这些之后，还会不会重用他？”
　　“万一武安侯世子不配合呢？”
　　“她会配合的，现在就想看看她，到底能配合到什么程度了～”
　　李云萱把玩着黎清歌的玉佩，盯着楼下热闹的大厅，看着门外走进来的身影，嘴角的笑有些意味深长。
　　黎清歌怒气冲冲的走进了大厅，周围原本还在说笑的人看到她，一瞬间声音都小了下来。
　　带着侍卫，黎清歌冲到说书人的面前，扫了一眼大厅里的人，叉着腰语气十分愤怒。
　　“外面关于本世子的传言，就是你说的是吧？！”
　　说书人有些慌张的后退了一步，摆了摆手：“诶！这可不是传言，那天可是有人确确实实看到，世子你从公主府出来的时候换了身衣裳，还挂着公主的玉佩！”
　　黎清歌气的拍了拍桌子：“我说的是这件事吗？我气的明明是你们竟然拿我和黎温荣比！我堂堂武安侯世子，公主更喜欢我不是正常的吗？！”
　　周围的声音安静了一瞬，黎清歌看到他们的表情，顿时更加愤怒了。
　　李云萱得到远超预期的答案，满意的站起身，起身往楼下走去。
　　大厅里的人看到她，一脸惶恐的跪了一地，没想到自己议论的人刚刚就在楼上看着。
　　瞥了他们一眼，走到黎清歌身边，伸出手拉着她往外走去，“好了，你和他们计较什么，你之前说要来公主府找我，我等了你两三日，你怎么不来？”
　　走了一段时间，黎清歌看了看后面跟着的林芸芸，转过头小声的回答。
　　“休息了两日，不是很想动，一出来就听到这么大的消息，公主这是要做什么？”
　　“本来我还有点烦恼，怎么去对付黎温荣和三皇子，没想到你竟然能给我带来意外的惊喜，后面你只需要配合我就行。”
　　李云萱和她并肩走着，拉着的手腕隐藏在袖口下，从背后看起来两个十分亲密。
　　[宿主！你们在干嘛啊？检测值开始增长了！你不是去逛街了吗？]
　　[我碰到李云萱了，现在检测值多少了？]
　　[刚刚一直在涨，已经32%了！]
　　[知道了。]
　　黎清歌偷偷看了眼李云萱，见她似乎打算放开自己的手腕，连忙指了指前面做糖人的摊子。
　　“公主，我们也去捏个糖人吧！”
　　顺着她手指的方向看去，李云萱眼里也露出一丝好奇，她从来没有见过这些东西。
　　李云萱之前很少出宫，每次出来也都是有要紧的事要办，成亲之后也一直呆在公主府，没有好好出来逛过。
　　黎清歌拉着她往那边走，李云萱只是最初略微挣扎了一下，然后就跟着她去了。
　　“老人家之前怎么没在这街上见过你啊！”
　　“我才跟着儿子来京城不久，公子想要捏些什么？”
　　本来只是为了多和李云萱接触一下，随便指的一个小摊，结果看了看摊面上的东西，各种动物和小人惟妙惟肖的，这下黎清歌是真的来了兴致。
　　“你这个是什么都可以捏吗？”
　　“什么都能捏，公子可是想要捏些东西，送给自己夫人？”
　　老板看了看黎清歌，有看了看被她牵着的李云萱，脸上露出恍然的神色。
　　黎清歌有些羞涩的笑了笑，没有接话，只是侧头看了看旁边的人，用眼神询问着。
　　李云萱看了她一眼，又垂眸看着摊面上的东西，主动的抓起黎清歌的手，对摊铺老板一笑。
　　“那就麻烦您按照我和我夫君现在的样子，给我们捏一对糖人吧！”
　　“好嘞！二位男才女貌般配的很，我摆摊这段时间，就没见过比你们更俊俏的人！”
　　老板低头认真捏着糖人，黎清歌的眼睛往斜后方瞟了一眼，又快速的收了回来，动了动身子，往李云萱那边靠拢了一些。
　　[宿主！进度已经65%了！]
　　[嗯嗯，快了快了，你回去好好升级一下功能，不要总是把积分拿去买吃的！不然每次都这么麻烦。]
　　[我才没有都拿去买吃的！]
　　小猫急的有些炸毛，让旁边的青枝看着它直呼可爱。
　　黎清歌接过糖人拿在手里，和李云萱一起往公主府走去，一直到她们进去，后面跟随的人才转身离开。
　　李云萱挥手让林芸芸先去做自己的事，又吩咐黎清歌的侍卫在不远处守着，然后就拉着人进了屋内。
　　“坐吧，其他地方都会有人，所以把你带到我屋内，是要和你说几件事。”
　　黎清歌打量着屋内的装饰，往床边的软榻上一趟，“没想到公主的屋内这么素雅，还有这浓浓的檀香，难道公主信佛？”
　　“并不，我用檀香只是为了安神。”
　　“我有一个疑惑，希望公主可以给我解答。”
　　李云萱面容平静的看着她，似乎知道她想要问什么，沉默了片刻还是开口讲述了起来。
　　“我知道你要问什么，我猜你想问，我为什么会选择与黎温荣成亲？”
　　黎清歌点了点头，“这段时间来看，公主似乎并非想象中，那种没有脑子的人，所以我有些好奇。”
　　“当初选择他，是因为武安侯的势力，太子与三皇子斗争已久，武安侯向来是保持中立的，但是现在太子需要武安侯的助力。”
　　“我们之前在宫内见过几次，我观察过你，只能说与现在的你，给我的印象浑然不同。”
　　李云萱停顿了一下，意味深长的看了她一眼，黎清歌眯起眼对她笑了笑，没有接话。
　　“所以我当时判定，侯府世子确确实实是个不通文墨的草包，而且不堪大用，最终会接手武安侯爵位的人，只有侯府的庶长子，黎温荣。”
　　黎清歌把手枕在脑后，“没想到公主骗过了所有人，大家当初都以为你对他青睐有加。”
　　“成亲是真的，只不过调查出的事情，让我无法接受，后来你给我的感觉，只需要一眼，我就知道黎温荣不可能有机会了。”
　　[宿主，你在干嘛啊！检测值好久都没动了！]
　　[还剩13%是吧？]
　　[是的！宿主你努把力啊！]
　　眨了眨眼，黎清歌从软榻上坐了起来，面色坦然的走到李云萱旁边，把手搭在她的肩膀上。
　　“所以公主希望我能帮助太子？”
　　“不。”李云萱摇了摇头，抬头与黎清歌四目相对，看着她眸色渐深。
　　“我希望你能助我登上那个位置，我见识过你不同寻常的力气，也发现了你与之前有所不同，我的直觉告诉我，只有你能帮我完成这件事！”
　　......我觉得我不行，而且我只是想拿逆袭值，不是想造反啊！
　　李云萱抿了抿唇，反手握住了黎清歌搭在自己肩膀上的手，神色十分认真。
　　“黎清歌，太子志不在皇位，如果三皇子登位，你我结局都不会很好，我希望你可以考虑一下。”
　　黎清歌垂眸看向两人相握的手，没有立马给出自己的答复，李云萱静静的看着她，也没有催促，只是眼里闪过一丝，她自己都不知道的期待。
　　[小金！好了吗？我拖不住了......]
　　[98%......99%......100%好了！]
　　[快快！]
　　[啊！！是的！宿主，公主的精神波动和之前沈云潇的精神波动一模一样！！]
　　收到系统的检测结果，黎清歌眼睛一亮，看着李云萱扬起了一个大大的笑容。
　　“我可以帮助公主，让你获得你想要的东西，那公主又能帮助我什么呢？”
　　听着她的答复，李云萱整个人放松下来，有些脱力的往黎清歌身上靠了靠。
　　“你不如说说，你希望我帮你做什么？”
　　黎清歌勾了勾唇，另一只手抬起，环住她的肩膀，弯下腰凑到她的耳边，小声的说着自己的要求。
　　“我想让公主......”
　　

第33章
　　李云萱听着她的要求，面色十分的平静，只是低头沉思了一下，接着对她摇了摇头。
　　“外面的流言只是我用来试探三皇子的，澄不澄清对我都没有影响，就算你们是亲兄弟，在旁人眼里公主养面首，最多也就是多出一则饭后闲谈，不敢多言。”
　　见黎清歌露出笑容，李云萱脸色严肃了一分，“但是你不一样，如果一旦坐实，就算我之后与他和离，你都不可能再恢复女子身份，而且因为你和黎温荣的关系，这辈子都会被人所不齿。”
　　黎清歌拉来了一把椅子，放在李云萱旁边，挨着她坐下，脸上的神情十分认真。
　　“我不在意名声，而且我不会去恢复女子身份，也不想耽误其他女子，所以坐实我是你面首这件事，只要公主你不在意，对我而言是利大于弊的，之后大家也不会说我不成亲。”
　　李云萱听到她这样说，脸上不禁露出一丝诧异的表情，“你打算一辈子用男子身份示人？”
　　“武安侯府需要一个嫡子！而且不可否认的是，我用男子的身份能更好的去完成一些事。”
　　黎清歌说完便不在出声，一时间屋内陷入的安静。
　　[宿主，你又打算干嘛？你是不是在套路公主啊？]
　　[你想什么呢，我当然是为了当她面首了，这样我就可以跟在她旁边，近水楼台先得月你懂不懂啊！]
　　[上个世界是因为同性结婚合法，你们才能顺利的在一起，这个世界女子与女子在一起都是少有......]
　　[你觉得，如果是真正的女配，她会想当皇帝吗？]
　　[可是......]
　　[不用担心，这可是我老婆～]
　　过了许久，李云萱才从沉思中抽回自己的思绪。
　　“原本我的计划，是等流言发酵一段时间，在三皇子来拉拢你之前，把送你入太子麾下，暗中帮我整合势力，虽然这样做风险很大，但是这是我唯一的机会。”
　　看着黎清歌眼睛亮晶晶的盯着自己，李云萱心里没来由的升起一阵愉悦，脸上不自觉的扬起一个笑容。
　　“但是既然你不介意那些流言，我现在有了一个更好的想法，能确保我们万无一失～”
　　李云萱从椅子上站了起来，走到梳妆台前，黎清歌跟着走了过去，有些好奇的看着她拿出一个小盒子。
　　“这是什么？”
　　“给你用的，一个我的令牌，在我名下的许多产业，你都可以用它。”
　　把盒子递给黎清歌，李云萱语气带上一丝笑意，有些调侃的看了她一眼，伸出手给她整理了一下衣领。
　　“既然要坐实流言，还是得有些实际的行动，后续的安排得等到我和黎温荣和离之后，所以等三皇子出手的这段时间，只能让你陪我演一出戏了。”
　　黎清歌从盒子里拿出令牌，低头看了一眼，令牌是银色的，形状为正方形，边缘光滑，牌面上雕刻着精细的云纹图案，令牌的中心，刻一个云字，字体端庄大气。
　　熟悉的令牌拿在手上，黎清歌有些恍惚，看着她一直盯着令牌不说话，李云萱似乎也有些紧张。
　　“怎么不说话，是觉得这个令牌不好看吗？”
　　“不......”
　　黎清歌摇摇头，把令牌紧紧的握在手上，抬头看向李云萱，眼里带上一丝探寻。
　　“令牌很好看，不知是哪位匠人给公主设计的，除了我之外，公主还给了别人令牌吗？”
　　听到她的夸赞，李云萱嘴角扬起一个笑容，拿出自己身上的令牌，把两块放在一起。
　　“这个图案，是我很小的时候做了一个梦，在梦里梦到了这个，因为觉得好看，我就把它画了下来，令牌就只做了两个。”
　　黎清歌露出一个笑容，从她手里抢过自己的那一个，揣进怀里往后退了好几步。
　　“令牌很好看，我非常喜*欢！公主既然把它给我了，那这就是我的了，之后你可不能收走～”
　　后面几日，仿佛是为了证实外面的流言，黎清歌时不时就拿着令牌，带着原主的一些好友，去李云萱名下的酒楼去吃饭，然后转道去公主府报个到，一直到很晚才溜回家。
　　......
　　就这样过了半个月，现在全京城的人几乎都知道，黎清歌和李云萱的这些事。
　　一天前，三皇子果然有些坐不住，让自己手下的人给黎清歌递了一封信，约她今晚在春满楼见。
　　黎清歌拿着这封信，准备去一趟公主府，想到等下要见到的人，她心情很好的小声哼起了歌。
　　“世子倒是好兴致。”
　　黎温荣走到他面前，半个月不见他面容憔悴了不少，眼神也有些阴鸷，语调带着一丝阴阳怪气。
　　黎清歌并没有被他影响，依旧心情很好，对他笑了一下，又挥了挥手加快了自己的脚步。
　　“今日兴致确实不错，公主邀我去赏花，就不和大哥多说了！”
　　“你似乎很得意？”难得在府上遇到黎清歌，黎温荣不想就这样放她离开，直接伸手拦住了她的去路。
　　“你以为公主能喜欢你多久，只不过对你是一时新鲜罢了，而我才是她过了文书的丈夫！”
　　“哦！那你很快就不是了～”
　　挑了挑眉梢，黎清歌不太想和他多扯，毕竟现在已经是下午了，她只想快点去公主府见李云萱，往旁边走了一步想要越过他。
　　黎温荣把她往后用力一推，脸上露出一丝狠意：“我是不会和公主和离的，只要我不和离，你......”
　　“你能怎么样？”
　　看到他耽误自己这么长时间，黎清歌拍了拍被推的地方，看着他语气十分不耐烦。
　　“黎温荣，你作为一个庶子，要知道公主可不是下嫁给你的，而是你被招为驸马，和离可不是你说的算的！”
　　说完也不再理会他，直接把他推到一边，加快脚步往外走去，一直到她进了公主府，脸上的表情都还有些臭。
　　李云萱靠在软塌上，手上拿着一本书正看着，听见门被推开的动静，眉头都没有动一下。
　　整个公主府，能这样随意进出自己房间的，只有黎清歌一个人了，起初她还有些不适，后面也就慢慢习惯了。
　　黎清歌给自己倒了杯水喝，看到她正在软塌上看书，立马走了过去，往旁边的床上一躺。
　　“好累！公主～你这次可把我害惨了，必须补偿我！”
　　李云萱抬眼看了她一下，见她外衣都不脱，就往自己刚刚整理好的床上一躺，眉心跳了跳，微微握紧了书册，感觉有些手痒。
　　“黎清歌！你躺床上又不脱外衣，脏不脏！”
　　“我才换的干净衣服，哪里......脱就脱，你凶什凶！”
　　本来还想耍赖，看到李云萱放下书就要站起来，黎清歌立马怂了起来，躺在床上脱起外衫。
　　李云萱闭了闭眼，强行挪开了自己的眼睛，看向书页，不再去看她在床上扭动的样子，尽力让自己的声音保持平稳。
　　“你说我把你害惨了，发生什么事了？”
　　她一问，黎清歌就越想越气，脱了鞋子在床上滚了好几圈，怨念的锤了捶床。
　　“哼！还不是你的好驸马，今天拉着我在那放狠话！说什么绝对不会同意与你和离，我过不了多久就会被你厌弃！”
　　“你与他计较做什么，前两日父皇找我询问了和你的这件事，他一般不会关注这些，应该是三皇子说的。”
　　听到她说三皇子，黎清歌想起那封约自己见面的信，从怀里把信拿了出来，摇了摇。
　　“看这个，他让人给我递了信，说约我今晚见面。”
　　李云萱放下书，走过去从她手上接过信，随意的往床边一坐，打开信看了起来。
　　黎清歌趴着她旁边，见她皱起眉头，脸上有些不解，“怎么了？这信有什么问题吗？”
　　“春满楼是什么地方？”
　　要素察觉！
　　黎清歌疯狂的在脑中搜索着词汇。
　　“一个...娱乐场所？”
　　“是吗？”
　　李云萱很显然不信她的说辞，见她一脸不信，黎清歌抱上她的腰，把头枕在她的大腿上。
　　“哎呀，管他是哪里呢，反正我也是不会去的，我才不会背着你去见别的男人呢！”
　　低头看着黎清歌，李云萱伸手把她额前的碎发拨开，又捏了捏她的脸，嘴角挂着笑意。
　　“那你准备用什么理由拒绝他呢？”
　　“我不管，我就是不想去，大晚上的谁要出门啊！”
　　见状，黎清歌直接耍起无赖，因为她的头在自己腿上乱动，李云萱觉得大腿有些痒，伸手把她的头按住，不让她再动。
　　黎清歌的头埋在李云萱的腹部，不禁瞪大了眼睛，微微收紧了双手，深吸了一口气。
　　李云萱刚刚按住她的头，就已经有些后悔，感受到腰间收紧的手，和黎清歌温热的呼吸，整个人感觉有些发麻。
　　伸出手，微微抓了一下黎清歌的头发，李云萱轻吐出一口气，“还不快起来！”
　　“我不要，你按我头，我不起来！”
　　随着黎清歌说话，气息喷洒在腹部，李云萱忍不住轻颤了一下，感受到身体里升起一丝异样。
　　出宫前接受过教导，李云萱很快就明白过来，脸一下就红了起来，推了推身上的人，有些羞恼。
　　“黎清歌，你给我起来！”
　　见她似乎真的有些生气，黎清歌立马松开了手，撑着身子跪坐了起来，歪了歪头乖巧十足的样子。
　　“公主殿下～”
　　看着她装出一副乖巧的样子，李云萱咬了咬牙，伸出手把她推到在床上，还是感觉有些气，又伸手锤了她好几下，然后才站起来。
　　黎清歌抱着头，装出一副被打伤的样子，在床上滚来滚去。
　　“公主打人啦～我被打伤了，已经起不来了！”
　　露出一个眼睛看了李云萱一眼，见她一副看戏的表情，黎清歌直接甩手躺平。
　　“我不管，我才不去见什么三皇子，今天我就住在你这里，不回去他能把我怎么样！”
　　虽然知道她是在耍赖，但是李云萱真的想了想，发现这个办法确实可行，欣然的点了点头。
　　“那你今天就住公主府，我会让人去侯府传话，只不过你明天可能要被侯爷和夫人问话了。”
　　“嘿嘿，无所谓！那我今天就住这里啦～”
　　点点头，李云萱又回到软塌上，继续看着之前没看完的书，黎清歌开心的在床上滚了两圈，闻着床上的檀香中，带着一丝淡淡的栀子花香，渐渐的有些犯困。
　　平缓的呼吸声，伴随着时不时的翻书声，屋内的氛围十分宁静。
　　李云萱放下书，有些疲倦的捏了捏鼻梁，察觉到屋内的安静，一时间有些不习惯。
　　转头看到床上熟睡的人，她怀里抱着自己的被子，一条腿露在外面，睡姿十分不规矩，也不知道这人什么时候睡着的。
　　摇了摇头，是说今天怎么会这么安静，原来是黎清歌睡着了，李云萱走过去帮她把被子盖好，坐在床边看了她一会儿，才转身出了房间。
　　因为有李云萱的气息，黎清歌这一觉睡的特别好，睁开眼屋内已经亮起了灯光。
　　听到身边传来的翻书声，黎清歌微微侧头，看了看周围的场景，又看了看旁边坐着的人，一时间有些发怔。
　　李云萱握着一本书靠坐在床头，黑色秀发散落在肩头，与白色的寝衣相映衬，越发显得她肤色如玉，如画的精致眉眼中，透出几分婉约与闲适。
　　“睡好了？”
　　黎清歌对上她的视线，脸上不禁有些发烫，抱着被子坐了起来。
　　“我竟然一觉睡到现在，公主怎么不叫醒我？”
　　“你眼下有些青黑，应该是平日里没有睡好，见你睡得香，不太忍心叫醒你，饿了的话桌上留着吃的，你可以去吃点。”
　　李云萱翻动着书页，目光的随着书中的文字流转，头也没有抬一下，似乎在说一件微不足道的事。
　　黎清歌从床尾翻身下床，看着桌上的菜还有些温热，心里感动的要死！
　　[小金你看！我老婆好爱我！]
　　[宿主，有没有可能现在才7点......]
　　[我不管！她肯定爱惨我了，她都没有叫醒我！]
　　[......]
　　小黑猫吃着自己的小鱼干，翻了个白眼，不想理自家抽风的宿主，第一次主动开了屏蔽。
　　黎清歌见小猫不理自己，转头又看向李云萱，“公主！你竟然还给我留吃的，你对我真好～”
　　李云萱知道她的性格，只是嗯嗯两声，连眼皮都懒得抬一下，可以说是十分敷衍了。
　　室内静谧又安宁，只有书页翻动的声音，和黎清歌吃饭发出来的细微声响，画面和谐而宁静。
　　抬头看向李云萱，见她还沉浸在书的世界里，身影在烛光的映照下，显得温婉而优雅，这一幕和记忆深处的画面逐渐重合，黎清歌勾起唇露出一个怀念的笑容。
　　突然，一阵细微的响动从门外传来。
　　黎清歌皱了皱眉，转身看向紧闭的房门，李云萱注意到她的动作，放下手里的书，坐直了身子。
　　“怎么了？”
　　摇了摇头，黎清歌站起身往门口走去，在距离门还有2米的位置，停了下来。
　　“青枝、青芽？是你们在外面吗？”
　　等了许久没有人回应，黎清歌往后退了一步，脑中疯狂的呼叫着系统。
　　[小金，你快来公主房间外面看看，谁在门口啊！]
　　[小金？？]
　　没得到系统的回应，黎清歌顿时感觉到不妙，转身回到李云萱身边，脸色有些难看。
　　从没有得到外面的回应开始，李云萱就意识到可能出事了，她快速从床上起身，拿起一旁的衣裙穿好，从床铺下面拿出两把匕首，递给了黎清歌一把。
　　“我下午刚刚把暗卫派出去，晚上就出了事。”
　　“我觉得外面应该只有两三个人，按照这个点，我应该在侯府，准备晚上与三皇子见面。”
　　李云萱扯了扯嘴角，“所以，这些人是冲着我来的，而且他们与三皇子有关。”
　　黎清歌披上外袍，让李云萱去屏风后面躲好，自己拿着匕首走到门边，快速的拉开门，但是外面的庭院空无一人。
　　走出去检查了一下，青枝和青芽歪倒在一块，黎清歌试探了一下，发现还有鼻息顿时松了口气。
　　走回屋内，把匕首丢在桌子上，李云萱从屏风后走出来，面色有些疑惑：“没人？”
　　“应该是听见屋内有其他人的声音，跑了。”
　　李云萱点点头，往外面走去，黎清歌连忙跟上，“我看过了，外面的人都被迷晕了，来的人应该不是想要害命。”
　　伸出手把青枝和青芽拍醒，李云萱冷着脸让她们去看看其他人，等她们离开后，李云萱继续在庭院找着线索。
　　黎清歌看到墙角处的一滩小猫，连忙伸出手把猫抱在怀里，看到它还有呼吸，用力的摇了摇它的身子。
　　“小金！小金！你醒醒啊！”
　　“喵？”
　　[宿主？]
　　[刚刚发生什么事了？]
　　[啊？]
　　看着小猫一脸迷糊的样子，黎清歌叹了口气，知道暂时问不出什么东西，就抱着它往李云萱那边走去。
　　“公主，找到什么东西了吗？”
　　看到李云萱正着低头，黎清歌条件反射的看了看地面，却没有看到任何东西。
　　李云萱摊开手，露出手上的玉佩，递到黎清歌面前，示意她先看看。
　　黎清歌接过玉佩，放在手上仔细端详着，玉佩色泽黯淡，玉质粗糙，上面雕刻的图案也显得生涩，仿佛出自一个初学者的手笔。
　　把玉佩翻过来一看，看到背面的“文”字，黎清歌沉思了片刻，突然瞪大了眼睛，系统的声音也在脑中叫了起来。
　　

第34章
　　[宿主！我想起来了，我看到那个人是谁了！]
　　[我也知道是谁了。]
　　[啊？你竟然能猜到是黎温荣？]
　　[什么黎温荣？难道不是黎温荣的弟弟黎文旭吗？]
　　[......]
　　黎清歌吐出一口气，把玉佩还给了李云萱，面色有些难看，转身往屋子里走去。
　　“这个玉佩是黎文旭的，黎温荣同父同母的亲弟弟，公主应该知道，他平日里总是唯唯诺诺的样子，没想竟然也参与到这事来了。”
　　李云萱坐到她身边，面上平静的不像话，听到她说的话，也没有表示出意外的情绪。
　　“但是他一个人做不了，而且他不是主谋，顶多算是帮凶，这个玉佩是我在花坛里找到的，当时正勾在树枝上。”
　　“是黎温荣，他知道我今天要去见三皇子，暗卫又被你派出去办事，以为这个点屋内只有你一人。”
　　李云萱面色苍白了一瞬，不自觉的抓住了黎清歌的手，她有些不敢想，如果今天真的只有自己一个人，会是什么结果。
　　黎清歌也想到了这一点，眼里露出冰冷的神色，她安抚的捏了捏李云萱的手，心里决定这几天说什么都要留在公主府。
　　清查了府上的人，没有出现伤亡，李云萱就让他们去休息了，只留下一部分人换岗，避免今天晚上的事再次发生。
　　也许是被这件事吓到，李云萱晚上睡觉睡的并不安稳，黎清歌看着她紧皱的眉头，伸出手想要抚平。
　　“黎清歌？”
　　李云萱瞬间惊醒，看到是她才松了口气，有些迷茫的问道，不知道她这是要做什么。
　　揉了揉她的眉尖，黎清歌把她从床外边的地方抱起，放到床的里面位置，然后才上床躺好，给她拉了拉被子，声音带着安抚。
　　“睡吧，外面有我挡着呢～”
　　盯着她看了看，李云萱露出一个清浅的笑容，内心真的安心了不少，闭上眼，没一会儿呼吸就平缓起来。
　　黎清歌因为下午睡了很久，现在整个人毫无睡意，她趴在枕头上，静静的看了李云萱很久。
　　最终还是没忍住，凑过去亲了亲她的鼻尖，又亲了亲她的嘴角，然后快速的缩回被子里，看着她眯起眼笑了笑，像一只偷了腥的猫。
　　[宿主！你不要脸！]
　　[哼哼，我刚刚守了这么久，我这是合理收费！]
　　晨雾轻轻笼罩，清晨的第一缕阳光洒向屋内。
　　李云萱缓缓睁开眼睛，她感觉身体一阵轻松，平时就算是点上香，她都没有睡的这么好过，这让她感觉有些奇特。
　　侧了侧头，发现自己正被黎清歌抱在怀里，感受到她身上传来的体温，心里莫名的有些安心与放松，让她不禁微笑起来。
　　轻轻挪动了一下身体，李云萱看着黎清歌安静的睡颜，伸出手摸了摸她的脸，有些不想起身打扰份宁静。
　　似乎是她的目光看的太久，黎清歌动了动眉头，她实在是太困了，昨天睡得太晚，现在眼睛都有些睁不开。
　　见她有醒来的迹象，李云萱轻轻推了推她，黎清歌感受到怀里人的动静，有些迷迷糊糊的睁开了眼。
　　看到她准备起身，黎清歌把她又拉回到自己怀里，用下巴蹭了蹭她的头顶，就打算继续睡。
　　李云萱被她抱在怀里，听着她平稳的心跳，见她有睡了过去，有些无奈的推了推她的腰。
　　“别睡了，已经不早了！”
　　“好困～我不起，宝宝你在陪我睡会儿吧～”
　　低头亲了亲她的额头，拉过她的手紧紧的握住，黎清歌抱着她，另一只手拍了拍她的腰，下意识的哄着。
　　她的动作太过自然，李云萱整个人僵在她怀里，想着刚刚额头上的触感，脸颊变得通红，挣脱不开她的手，她只能闭着眼，心里决定再眯一会儿，却没想到真的又睡了过去。
　　一阵急促的嘈杂声吵醒了沉睡的两人，黎清歌被声音吵醒，有些不满的睁开了眼睛，对上李云萱有些受惊的眼神，拍着她的背安抚着。
　　“青枝，外面是发生什么事了？”李云萱语气冷凝的朝外面问道，手上却是往上拉了拉被子，紧了紧抱着黎清歌的腰。
　　青枝看了看自己身后的人，面色十分紧张，声音都变得有些干涩：“公主，时候不早了，您现在起了吗。”
　　李云萱闻言，眼中闪过一丝慌乱，她似乎猜到了外面来的人，但她也清楚，此刻她不能自乱阵脚。
　　“刚醒，你就在外面守着，我一会儿就出去。”李云萱和黎清歌对视了一眼，两人都迅速的起床穿衣。
　　看到她神色紧张，黎清歌对外面来的人也有了猜测，没想到自己这么快就要经历这么一遭了。
　　两人迅速整理好衣物，李云萱轻吐出一口气，平复了一下自己的心情，然后带着黎清歌往外面走。
　　青枝看到她们出来，紧张的神情稍微放松了一些，“公主，皇上和皇后娘娘已经在前厅等候了。”
　　李云萱点了点头，示意自己知道了，她回头看了黎清歌一眼，伸出手给她整理了一下发冠，拉着她的手往前厅走去。
　　两人来到前厅，皇上和皇后已经坐在那里等候了，皇上的脸色有些不太好看，而皇后看向她们，面上带着一些担忧。
　　“你们昨晚睡在一起的？”皇上看到她们牵着的手，眉头紧紧皱起，语气中听不出喜怒。
　　李云萱放开黎清歌的手，低头给他们行了一个礼，恭敬地回答道：“父皇，昨夜府上遭了刺客，我有些害怕，就没有让她回侯府。”
　　黎清歌被上面坐着的两人盯着，整个人都有些僵硬，接收到李云萱的眼神，低头行了个礼，语气十分紧张。
　　“父皇，额......不是，皇上！我昨晚什么也没干啊！我们就是单纯的睡了个觉，真的！”
　　看着她紧张的模样，皇上眼里带上了一丝笑意，但是脸上还是保持着看不出喜怒的神情，皇后却是直接笑了起来，对她们招了招手。
　　“你们这么紧张做什么，往前来点，我和你父皇又不会吃了你们～”
　　“额......”
　　黎清歌抬头看了看满面笑容的皇后，又看了看面无表情的皇上，果断拉着李云萱往前面走了两步。
　　皇上嘴角抽了抽，委屈的看了一眼自己的皇后，也没有再多说什么，只是挥了挥手，示意她们先坐下。
　　李云萱不动声色的观察着皇上的神情，之前因为外面自己和黎清歌的流言，皇上已经找自己问过。
　　当时她也表明了自己的想法，但是并没有得到明确的答复，她觉得这次他们偷偷过来，肯定和这件事有关。
　　她们对视了一眼，在一旁的位置上依次坐下，皇上仔细的观察着她们，眼中闪过一丝思索。
　　李云萱表面上保持着镇定，但是黎清歌感受着手上的湿润，知道她现在非常紧张，捏了捏她的手，抬头看向皇上眼神有些谴责。
　　皇上对上她的视线，沉默了片刻，终于还是挪开了视线看向李云萱，声音有一丝无奈。
　　“云萱，朕记得曾经问过你的意愿，你说过你看好的人是黎温荣，并不想与清歌成亲。”
　　黎清歌没想到还有这出，控诉的看了李云萱一眼，面上有些委屈，靠在椅子上，仿佛失去了梦想。
　　接收她的目光，李云萱抿了抿唇，安抚的挠了挠她的手心，然后才起头看向皇上。
　　“父皇，儿臣当时确实是这么想的，然而这段时间发生的事您也知道，儿臣不愿再与黎温荣有半点交集。”
　　皇上叹了口气，语气有些无奈：“萱儿，你可知这意味着什么？”
　　黎清歌有些不明白她们说的话，疑惑的看了李云萱一眼，对上她的目光，李云萱深吸一口气，眼神露出一丝坚定。
　　“儿臣知道，要与黎温荣和离，这是儿臣自己的选择，儿臣愿意承担这一切后果。”
　　皇上沉默了一会儿，“云萱，和离并非上策，保持现状也是不错的选择，感情用事只会让你陷入困境。”
　　“父皇，儿臣明白您的意思，但是儿臣并不愿让自己后悔。”
　　皇后看着她神色温和，看了看旁边的黎清歌，眼里闪过一丝笑意，皇上看着李云萱坚定的颜色，心里有些感叹她似乎真的长大了。
　　转头看向黎清歌，皇上深深的叹了口气，心里有些不爽：“黎清歌，云萱是朕的掌上明珠，就算她曾与人和离过，然后又嫁给你，但是她依旧是我朝的公主，这件事你可明白？”
　　“啊？”
　　黎清歌听着他的话，一时间还有些迷茫，她侧头看了看李云萱一眼，对上她略带笑意的眼神，突然明白了什么。
　　[小金！！我老婆说要嫁给我啦！]
　　[什么什么？宿主，你这个世界竟然能有这个待遇！]
　　[呜呜呜，小金，我好感动，我老婆和离竟然是为了嫁给我！]
　　[喵？你确定她对你是爱情吗？]
　　[我不管！四舍五入就是她爱死我了！]
　　“怎么？你不愿意娶我女儿？”
　　看她半天没有说话，皇上皱了下眉头，黎清歌听到他的话，快速的回过神，突然从椅子上站了起来，激动的有些发抖。
　　“陛下！您的意思是要把公主嫁给我吗？！”
　　黎清歌的声音有些颤抖，皇上看着她的神态，露出满意的表情，点了点头。
　　“前几日她就与我说过要和离，也表明过想与你一起的意愿，朕也不愿去当这个恶人。”
　　皇上看了看皇后，给她使了一个眼神，皇后点点头，把她们两个招到自己面前来，一只手拉了一个人，语气有些无奈。
　　“你们要在一起当然是没有问题，但是清歌毕竟是侯府世子，萱儿你这次又是二嫁，目前只能下嫁侯府了，你......”
　　李云萱眼里闪过一丝犹豫，但是想到自己接下来要做的事，也想到这段时间和黎清歌的相处，最终还是坚定的点了点头。
　　“母后您放心，我肯定什么都听公主的，她说东我绝不往西，她说抓狗我绝不辇鸡！”
　　黎清歌抓着李云萱的手，一脸认真的看着皇后，用力的拍了拍自己的胸脯，恨不得四指朝天，当场发个毒誓。
　　看着她的样子，皇上撇了撇嘴，冷哼了一声十分不屑：“你看看你，像什么样子，一个男儿怎么能够怕......”
　　还没说完，就被皇后温柔的看了一眼，瞬间禁了声，黎清歌看着他，眼神活灵活现的表现出嫌弃。
　　李云萱靠在皇后身上，看着黎清歌和皇上的互动，露出了一个温软的笑容。
　　皇上的行动力一向很足，当天和她们说完这件事，第二日在朝堂上就陈述了黎温荣的过错，直接下旨让李云萱与他和离。
　　知道这件事后，最开心的就属黎清歌了，脸上的笑容一天就没有下来过，被武安侯叫过去的时候，她还一路哼着歌。
　　“阿爹，阿娘～你们找我干嘛啊？”
　　武安侯有些头疼的看着她，武安侯夫人则是一脸忧心，看她一副没心没肺的样子，摇了摇头。
　　“你还笑！外面都传成什么样子了，都说因为你，公主一心想要和离。”
　　“嘿嘿～”
　　“你......唉～”
　　武安侯夫人扶了扶额，踢了武安侯一脚，让他赶紧说两句，别在那里端着架子。
　　“你阿娘在和你说话呢，你知不知道外面流言有多厉害，对公主是没有什么影响，但是你知道别人怎么说你的吗？温荣可是你大哥！”
　　“嘿嘿！”
　　武安侯夫妇俩面面相觑，都有些无奈，但是打又不舍得打，骂好像也没什么好骂的，黎清歌的身份他们最清楚不过，自己女儿和公主能有什么不好的关系呢！
　　黎清歌摆了摆手，略微收敛了一下自己的表情，看着她们神色变得有些认真。
　　“其实他们说的也没有错，我确实喜欢公主！”
　　武安侯夫妇愣了一瞬，最先反应过来的还是武安侯，他似乎理解了她的话，他指着黎清歌，瞪大了眼睛，表情变得有些不可置信。
　　“你...你竟然？你知不知道你们都是女子！”
　　“可是我之后只会以男子的身份示人，侯府需要嫡子，我也不会让侯府断在我手里，而且公主也知道了！”
　　见她神态十分坚定，武安侯张了张嘴，最后还是没有说什么，整个人显得有些丧气，黎清歌想了想，还是准备再安慰他一下。
　　“阿爹，我......”
　　“黎清歌！都是因为你！”
　　黎清歌话还没有说完，门就被人踹开，黎温荣赤红着眼，那种木棍就冲了进来。
　　看着他武安侯夫妇似乎都有些被吓到，黎清歌也迷茫了一下，“你又在发什么疯？”
　　“都是你！公主应该是我的才对，你不应该出现的！你毁了我，都是因为你，她才会与我和离，是你毁了我！”
　　黎温荣的神态有些癫狂，手上的木棍高高扬起，朝黎清歌的脑袋打了下来。
　　“喵！”
　　“你住手！”
　　

第35章
　　一只黑猫一跃而起，但是它的体型太小，被黎温荣直接甩了出去，后面跑进来的李云萱面露惊恐。
　　黎清歌弯腰躲过挥下来的木棍，起身就看到李云萱朝自己跑过来，顿时心下一紧。
　　“公主，你过来干什么？”
　　李云萱被黎清歌伸手拉到怀里，脸色还是有些苍白，她抬起头看着黎清歌，脸上闪过一丝愧疚。
　　“我本来是来侯府找你的，结果遇上了黎温荣，我只是不想让他碰我，没想到惹怒了他。”
　　摸了摸她的头，黎清歌看她没有受伤，心下才松了口气，看向已经被人按住的黎温荣，神色有些狠戾。
　　黎温荣被人按在地上，脸色涨红，双目喷火地看着黎清歌，嘴里不断地骂着脏话。
　　“你这个贱人，居然敢躲？你以为你躲得了吗？你们两个奸夫**，竟然背着我......”
　　听到他的话，黎清歌一脚踹到他嘴上，冷笑一声走到他面前，居高临下地看着他。
　　“你嘴巴说话不干净，我来给你治治，免得因为你得罪公主，结果祸害了我们整个侯府！再说了，以你现在的能力，又能够对我做什么呢？”
　　黎温荣挣扎着想要站起来，却被死死地按住，他恶狠狠地盯着黎清歌和她身旁的李云萱，嘴里骂道：“你以为你们能够得意多久？三皇子一定不会放过你们的！”
　　黎清歌不屑地笑了一声，牵起李云萱的手往外走去，“公主，我们回公主府吧，这里空气不太好。”
　　李云萱点点头，和武安侯夫妇打了个招呼，就跟着黎清歌离开了，等她们回到公主府的时候，已经是傍晚了。
　　靠坐在床上，黎清歌皱眉复盘着今天发生的事情，李云萱抱着小黑猫，在她身侧坐下，语气有些担忧。
　　“黎温荣肯定不会罢手的，你准备怎么办？”
　　黎清歌摇摇头，黎温荣一定会找机会对她不利，而且他有黎文旭帮忙，自己目前绝不能回侯府。
　　“唉～他这是已经明牌了吧，他是三皇子的人。”
　　“之后你我成亲，那时候你在三皇子眼里，就是太子这边的人了。”
　　看她哀嚎一声，躺倒在床上，李云萱感觉有些好笑，把小猫放在她肚子上，伸出手拍了拍她的大腿。
　　“你说话啊，装什么死～”
　　黎清歌伸出手把她拉到自己怀里，蹭了蹭她的肩窝，眼含笑意的看着她，“可是，人家明明是公主的人啊～是不是～”
　　被她的眼神看着，李云萱莫名的有些脸红，轻轻的推了推她，小声的说道：“你胡说什么啊！”
　　轻笑一声，黎清歌捏了捏李云萱的脸颊，“难道不是嘛～那公主你脸红什么啊？”
　　被她一语戳破，李云萱害羞的瞪了她一眼，挣扎着要从她怀里起来，“我才没有脸红！我要去玩小猫了！”
　　被夹在两人中间的小猫，翻了个白眼，摇了摇尾巴，在黎清歌脑中对她表示了自己的谴责。
　　[真好，我只是你们play中的一环吧！你们玩吧，不用管我死活！]
　　[爪巴！]
　　黎清歌屏蔽了系统，直接把它从怀里拎了出来，往外一扔，然后把李云萱报的更紧了。
　　“哼哼，我不要，我就要一直抱着！”
　　李云萱感觉心跳有些加速，宫中两个女子的事情并不少见，她之前一直在回避和纠结这个问题。
　　但是被黎清歌抱在怀里，听着她的心跳声，李云萱闭上眼，她放下了内心的纠结，决定跟从自己的心意，一切顺其自然。
　　就这样抱了一会儿，黎清歌才慢慢松开她，轻轻的捏了捏李云萱的手，深吸了一口气，声音里带着一丝无奈。
　　“公主，我们得办法应对黎温荣了，不然他会给我们带来大麻烦的。”
　　黎清歌一只手枕在脑后，闭着眼开始沉思起来，她必须要找到一个办法，让黎温荣彻底失去翻身的机会才行，不然他身上魔种碎片带来的影响，不是这个世界的人可以抵抗的。
　　“什么大麻烦？”
　　李云萱趴在她怀里，抬起头看着黎清歌，眼里露出一丝不解。
　　“你不觉得奇怪？黎温荣的事你与他成亲前查都不查一下，他作为驸马还能在朝堂上身居要职，皇上似乎也觉得他一个驸马三妻四妾没问题......”
　　听她这么一说，李云萱眼里一阵恍惚，脑中似乎被揭开了一层纱，整个都通达了不少。
　　黎清歌看着她微微一笑，眼中闪过一丝狡黠：“只不过他既然已经点名站队三皇子了，那么我们不如就来一场将计就计。”
　　“将计就计？”李云萱有些疑惑地看着黎清歌。
　　翻过身趴在床上，黎清歌详细的给她讲起了自己的计划，她打算利用和李云萱的婚事，将计就计，这样还能为她们争取到更多的时间和好处。
　　听完她的计划，李云萱眨了眨眼，心里其实有些不愿意，她从床上坐了起来，语气里有些怒意。
　　“你竟然要用我们成亲这件事去设计黎温荣！”
　　黎清歌呆愣了一下，脸色突然变得有些惊喜，她翻身坐起，从背后抱住李云萱的腰。
　　“公主！你原来是*真的想和我成亲的嘛！”
　　后知后觉自己说了什么，李云萱刚刚降下温度的脸，又红了起来，她掐了一把黎清歌的胳膊，从她怀里挣扎出来，快步的往外走去。
　　“谁说要和你成亲……哼，看你表现我考虑考虑......”
　　看着李云萱的背影，还有她从远处传来的声音，黎清歌露出一个大大的笑容，在床上打了个滚，抱着蹲在一边的小黑猫亲了一口。
　　“小金！你听见了吗！嘿嘿～”
　　“宿主，你这两个世界的老婆都太好追了吧！”
　　“哼！你懂什么，说明我老婆超爱我！”
　　“......”
　　接下来的一段日子里，从接到皇上的赐婚开始，黎清歌的心中充满了期待和紧张，她没有选择再继续住在公主府，而是搬回了侯府，开始为即将到来的大婚做准备。
　　她紧急的布置着在大婚那晚对付黎温荣的计划，她要确保一切都在她的掌控之中。
　　同时，她每天都会去公主府报道，缠着李云萱和她贴贴，时不时的还偷偷亲上一口，两人的感情日渐升温。
　　聘礼的准备已经紧锣密鼓地展开，侯府的下人们来来往往，忙碌着搬运、整理和分类这些库房里拿出来的各种珍贵的物件。
　　黎清歌亲自挑选着聘礼，时不时的找工匠们商议着细节，一个个检查无误之后，才让人装到箱子里。
　　珠宝首饰琳琅满目，绫罗绸缎堆积如山，精美的瓷器、名贵的药材、珍稀的字画，以及各种寓意吉祥的摆件，都被她精心挑选出来，每一件都代表着黎清歌对李云萱的心意。
　　公主府内，自从前几日，李云萱和黎清歌正式确认关系之后，她也开始准备着自己的嫁妆，她希望以自己的方式，为这段婚姻正名。
　　大婚的前两日，侯府内喜气洋洋的氛围日益浓厚，红色的灯笼早就高高挂起，精致的喜字贴在每一个角落，连其他偏僻的院子都没有落下。
　　黎温荣盯着自己院子门口的红色，握紧了拳头，带上一个兜帽，趁着没人注意，从侯府溜了出去。
　　......
　　京城的道路两旁的树木上缠绕着红色的绸带，侯府的大门上贴着喜庆的对联，门前的石狮子也系上了红绸带，显得分外的喜庆。
　　黎清歌身着锦绣华服，腰悬玉带，头戴金冠，眉目疏朗眼含笑意，意气风发的骑着马。
　　迎亲队伍喜气洋洋的往公主府走去，沿途鼓乐喧天，身后抬着聘礼的队伍长长的一条，百姓们纷纷发出了惊叹。
　　李云萱凤冠霞帔，华丽的嫁衣衬得她身姿婀娜，美艳动人，她在宫女的簇拥下走出公主府，黎清歌担心她会因为服饰繁琐摔倒，直接把她拦腰抱起，轻轻的放上轿子。
　　等李云萱在花轿里坐好，黎清歌翻身上马，随着一阵锣鼓喧天，迎亲队伍浩浩荡荡地向侯府进发。
　　黎温荣在暗中观察着这一切，想到之前自己只是穿着婚服，和李云萱一起叩见了皇上和皇后，心中就充满了嫉妒和愤怒。
　　队伍到了侯府，黎清歌将李云萱抱下了轿子，帮她提着裙角，两人手牵手跨过火盆。
　　宾客们纷纷涌入侯府，看到早就等候多时的皇上和皇后，不管是真心还是假意，他们的脸上这时候都洋溢着祝福的笑容，音乐声、欢笑声、祝福声交织在一起。
　　黎温荣看着黎清歌嘴角幸福的笑容，心中不禁生出一股强烈的恨意，但他也知道，现在并不是发作的时候，他必须忍耐，等待合适的机会。
　　黎清歌瞥了黎温荣一眼，并没有心思去管他的想法，反正只要他敢踏入自己院子一步，绝对让他有来无回。
　　拜堂仪式结束后，碍于黎清歌和李云萱的身份，大家都没有跟随她们进入洞房玩闹。
　　洞房布置得温馨而浪漫，红色的帐幔、红色的床单，还有李云萱喜欢的花朵点缀在一旁，重新请人打造的家具精致素雅。
　　黎清歌激动的擦了擦手里的汗，伸手轻轻掀开李云萱的凤冠，露出她精致的眉眼，看着她眼中充满了爱意和一丝无措。
　　李云萱抬头看着她，双手紧捏着衣裙，指尖因为紧张有些微微发白，对上黎清歌的目光，她忽然放松下来，对她露出一个笑容。
　　“看什么呢～”
　　黎清歌坐到她身边，侧头看着她，眼里还有点恍惚，伸出一只手放在她面前。
　　“嘿嘿～我感觉我有点像是在做梦，公主，要不你掐我一下！”
　　“疼不疼！”
　　李云萱抬手轻轻掐了她一下，歪头看着她，眉眼间带着笑意。
　　黎清歌摸了摸自己的胳膊，伸出手抱住李云萱，亲亲她的耳垂，露出一个笑容。
　　“一点也不疼！我果然是在做梦！老婆亲亲～”
　　耳朵上传来的触感，让李云萱一阵轻颤，她锤了一下黎清歌的腿，有些咬牙切齿。
　　“疼吗？还做梦吗？”
　　“呜呜，疼！”
　　黎清歌揉了揉自己的大腿，有些委屈的瘪了瘪嘴，从李云萱身上起了，坐直了身子。
　　门外传来一阵重物落地的声音，李云萱下意识的起身想要去查看，却被黎清歌拉了回来，有些疑惑的看了看她。
　　黎清歌帮她解下凤冠，轻轻梳理她的长发，起身拿起两个酒杯，递给她一个。
　　“现在该喝合卺酒了，外面的事不用管，猎物落网了而已～”
　　李云萱露出了然的表情，接过酒杯对她露出一个笑容，两人目光交错，绕过对方的手，将手里的酒杯放在唇边一同饮下，酒香在舌尖蔓延开来，她们相视一笑。
　　黎清歌揽过李云萱的肩膀，把她紧紧的搂在怀里，低头亲了亲她的额头，亲吻慢慢往下，落在她的鼻尖，最后落在她的唇上。
　　李云萱闭上眼，扬起纤细的脖颈，双手抓紧了她的衣袖，从一开始的被动承受，开始慢慢回应她，直到她感觉自己有点呼吸不畅，才用力推了推黎清歌的肩膀。
　　“你怎么不换气～”
　　黎清歌低头看着把头埋进自己怀里的人，有些好笑的亲了亲她通红的耳朵，抚着她的背给她顺气。
　　“先洗漱！”
　　李云萱推开她，往侧面的屋子走去，黎清歌摸了摸下巴，忍住了跟上去的念头，起身去了外面的浴堂，顺便去看了看被抓起来的人。
　　一回到房间，她就看到李云萱在梳理自己的长发，脸上的妆容已经洗去，显得她格外的白净精致。
　　担心自己逼太紧她可能会紧张，黎清歌想了想，干脆老老实实的坐回床边，安安静静的等着她。
　　见她一回房，就直接坐在床上，也不过来粘着自己，李云萱心里有些失落，她想到自己母后递给自己的册子，眼里闪过一丝羞涩。
　　李云萱咬了咬唇，放下手里的梳子，瞥了黎清歌一眼，看到她靠在床边发呆的模样，转了转眼珠，似乎想到什么好办法，起身朝她走过去。
　　勾着黎清歌的脖子，李云萱直接坐到了她怀里，感受到她一只手环上自己的肩膀，眼里才露出满意的神色，语气带着一些娇嗔。
　　“你怎么洗了个澡就不粘着我了？”
　　黎清歌低头看着她，指尖不自觉的动了动，感受到她的邀请，她眼眸暗了暗，勾起她的下巴吻了上去。
　　慢慢的，黎清歌的手就开始不老实起来，一点点的往下探去，李云萱闭着眼，身体止不住的轻颤，很快就软了下来。
　　带着她往后倒在床上，黎清歌吻过她的脖颈，继续往下走去，李云萱有些轻喘，双手有些无力的推了推身下的脑袋。
　　“灯～唔！不要开着床帘～”
　　黎清歌伸出手把床帘放下，没有去管外面的蜡烛，继续低头自己的事业，嘴上还不忘哄着自己的顶头上司。
　　“乖，蜡烛一会儿就自己走完了，实在不行你闭上眼也行～”
　　夜色渐渐变得浓郁，一件件衣服被人甩出床边，衣裙不知道遭受了什么，变得有些破烂不堪，几片零碎的布料还带着湿意。
　　窗外不知何时下起了细雨，雨水滋润着庭院中的栀子花。
　　那些受到滋润的小花苞，这一刻仿佛有了生命，渐渐有了绽放的趋势，显得愈发娇媚动人。
　　突然风起，雨势开始变化，豆大的雨点无情的落下，打在栀子花的花瓣上，使其四散纷飞，娇嫩的花蕊也受到了无情的侵袭。
　　这些刚刚绽放的栀子花，哪里承受得了猛烈的风雨，它们只能随着风，被打在身上的雨点，击的起起落落，无助又脆弱。
　　屋内的烛火微暗，床帘被人拉起，一只手点亮了微弱的光芒，摇曳的烛火映衬着大红的囍字。
　　一条白皙的美腿落出床外，上面露出点点红痕，很快就被人伸手捞回身上挂着，烛光中只倒映着一个低头忙碌的身影。
　　也不知道过了多久，风雨渐渐停歇，花瓣混合着雨水，一起落在地上，化为一片泥泞。
　　

第36章
　　第二日一早，李云萱最先醒了过来，感受到身体里的异样，她轻咬了一下黎清歌的锁骨，伸手推了推她。
　　黎清歌睁开眼亲了亲她的嘴唇，动了动胳膊，把她抱得更紧了一些。
　　“怎么了，我在睡一下，昨天劳作的太晚了，你都睡了我还没睡，我真的好困～”
　　“手，还不拿出来！”
　　听到她说的话，李云萱想到昨天晚上的情景，脸上一红瞪了她一眼，狠狠的拍了拍她的手。
　　动了动手指，黎清歌快速的把手抽了出来，李云萱有些不适的僵了僵身子，感受到酸痛得好像要折过去的腰，生气的伸出手锤了她一下。
　　等她们再醒过来，已经是中午了，黎清歌低头对李云萱笑了笑，知道她的习惯，连忙起身抱她去沐浴。
　　“滚出去！”
　　本来还打算陪着一起，结果被李云萱赶了出来，黎清歌心虚的摸了摸鼻子，看着地上散落的衣物，她转身开始收拾起屋子。
　　李云萱回到房间，看到的就是黎清歌穿着一身蓝色的衣袍，依旧是她那条粉色的腰带，正低头给自己系着玉佩，不禁有些头疼。
　　“系这条腰带吧......”
　　听到她的声音，黎清歌抬起头，看了看李云萱手上的腰带，又看了看自己老婆的脸色，非常果断的接了过来。
　　看到她笨手笨脚的样子，李云萱无奈的伸出手帮她，黎清歌笑眯眯的圈住她的腰。
　　“还好有你，不然我都不知道要穿什么了～”
　　李云萱给她系好玉佩，抬头看了她一眼，见她是真的开心，心里也升起了一丝喜悦，嘴上却是表示着不信。
　　“是吗？我还以为你不会喜欢呢。”
　　“谁说的，我就喜欢你管我！”
　　听到她的话，李云萱忍不住勾起嘴角，帮她整理好衣着，就伸手推了推她，并让外面的青枝和青芽进来。
　　跟着进来的，还有几个皇后和武安侯夫人派来的婆子，她们看到床上带着红印的喜帕都是一脸惊讶，转头看着抱在一起的两人，脸上立马露出了然的笑容。
　　果然外面的传闻不假，公主为了和世子在一起，之前根本没有和黎温荣同过房！
　　李云萱看见她们的眼神，脸色微红，有些不好意思的伸出手，推了推还紧紧抱着不放的人。
　　黎清歌看到有人进来，只好无奈的放开她，按照要求和李云萱一人取了一节头发，和喜帕放进盒子里。
　　之后因为李云萱还要更衣，加上梳妆打扮还需要一段时间，黎清歌很快就被赶了出去。
　　在院子里等了一会儿，感觉有些无聊，就让人把昨晚抓到的人给带过来，心里略微有点不爽。
　　“黎温荣你还真是厉害，竟然连我院子里都能安排上人手，三皇子给了你多少助力？”
　　见他不开口说话，黎清歌有些无趣，令人把他关到准备好的地牢里，不让人与他接触。
　　“怎么了？”
　　李云萱一出来，就看她一脸苦恼的在院里站着，心里有些疑惑发生了什么。
　　看到她出来，黎清歌顿时眉开眼笑，走过去拉住她的手，带着她往前厅走去。
　　“没什么大事，黎温荣不愿意说，我就给他先关起来了，我们先去找我阿娘，她肯定要给你大红包！”
　　李云萱被她拉着心底有些紧张，这还是她第一次这么正式的去见武安侯夫妇，似乎感受到她的紧张，黎清歌捏了捏她的手，出声安慰道。
　　“别怕，我阿爹阿娘肯定会喜欢你的！”
　　深吸了一口气，李云萱试图平复自己紧张的心情，她知道，从今天开始，她的身份已经有了转变。
　　走进院子，之前一直没有仔细的看过，不知道是身份的转变还是因为有黎清歌在身边，李云萱立刻感受到了这里与皇宫的不同。
　　这里虽然没有皇宫的华丽和奢华，但却有着一种温馨的气息。
　　后面武安侯夫妇果然没有说些什么，给她们一人发了个大红包，就懒得看她们腻腻歪歪，把她们赶了出去。
　　回到自己院里，黎清歌就开始清点自己名下的资产，然后一口气都交给了李云萱。
　　“给！我的所有资产，都给你！嘿嘿～”
　　李云萱有些诧异，没想到她居然会这么突然的，将自己名下的所有资产都交给她。
　　这些资产不仅仅是一笔巨大的财富，更是黎清歌对她的心意，李云萱接过那些文件，指尖轻轻滑过纸张，她能感受到那份沉甸甸的信任。
　　“清歌，你真的确定吗？一旦交给我，就意味着你完全信任我。”李云萱的声音里带着一丝不可置信和深深的感动。
　　黎清歌微笑着点头，把李云萱抱到怀里蹭了蹭她的额头，“那当然啊！你可是我夫人啊～而且你这么厉害，这些东西肯定比我自己管的好，但是你可得给我零花钱！”
　　李云萱凝视着黎清歌的眼睛，深深地吸了一口气，露出一个调侃的笑容，主动的回抱住她。
　　“所以我是要叫你夫人，还是夫君？”
　　“咳咳，在外还是不要暴露我的身份了！”
　　看她脸色涨的通红，李云萱也没有继续逗她，想到她之前天天在外遛鸡斗狗的，最终还是只给了她十两银子的零花钱。
　　黎清歌拿着钱笑的眼睛都眯了起来，心里感动的不行，每个小世界里的老婆，真的好大方，竟然给她这么多钱！
　　她真的，哭死！
　　之后，李云萱开始全面负责整合两个人名下的铺子和资产，黎清歌表示出自己全力配合的态度。
　　两人的默契配合让她们名下的资产越来越多，慢慢的，京城里五成的店铺都属于她们。
　　随着财富的不断增长，李云萱也开始往自己的驻地运送了大批的银两，用来培养自己的私人部队，当然这一切都是私下进行。
　　……
　　黎清歌拿着自己老婆的令牌又买了一堆东西，在街上溜了一圈，才一脸满足的带着小厮打道回府。
　　李云萱在她买完不久，就收到了底下人呈上来的消息，看她总是买些乱七八糟的东西，扯了扯嘴角。
　　“知道了，你们下去吧。”
　　哼着歌，黎清歌抱着买给自己老婆的礼物，推开了门，见到李云萱正低头写着什么，轻轻的放下手里的东西。
　　坐到李云萱身边，搂着她的腰，把头搁在她的肩膀上，一脸好奇的看着她写的东西，不由得面露惊奇。
　　“这个算数方法，是林芸芸交给你的？”
　　“你怎么知道？”
　　李云萱有些诧异的侧过头，眼神紧紧的盯着她，黎清歌一看就知道，自己老婆心里又瞎想了，有些好笑的亲亲她的嘴角。
　　“从她被你招揽之后，你就开始用这种算法，但是我看侯府的账房还用的是原本的算法！”
　　“你观察倒是仔细～”
　　虽然嘴上不饶人，但是李云萱还是满意的看了她一眼，仰着头接受着她的亲吻。
　　亲着亲着黎清歌的手就开始往里走去，李云萱轻喘着按住她的手，看了一眼外面的天色，怎么也不肯再继续。
　　不满的把头在她身上蹭了蹭，黎清歌直接把她抱起，往屋内自己按照温池打造的浴池走去。
　　微微挣扎了一下，李云萱最终还是任由她抱着往里走，只是轻轻的捏了捏黎清歌的脖子，然后就把头靠在了她身上。
　　看到热气腾腾的浴池，李云萱有些惊讶的瞪大了眼睛，没有想到她前段时间折腾了这么久，竟然真的做出来了。
　　“公主要不要试一下～”
　　黎清歌虽然嘴上询问着，但是手上却没有给李云萱选择的机会，很快两个人就泡在了水里。
　　温热的水泡着身体，李云萱感觉到一阵舒适，趴在浴池边看着黎清歌，笑的眉眼弯弯的。
　　“这个泡着好舒服，我感觉整个人都轻松不少。”
　　知道前不久她在做的事，黎清歌有些心疼的看着她，伸出手给她按着肩膀。
　　不轻不重的力道按在身上，李云萱有些享受的闭起眼睛，随着黎清歌的手慢慢往下，力道也越来越轻。
　　李云萱的脸色微红，张嘴咬住自己的手指，最终还是没有忍住，一阵阵轻吟伴随着水声响起，过了很久才慢慢安静下来。
　　……
　　等她们出来，天色已经黑了下去，桌上的饭菜已经有些微凉，桌边的几个侍女都死死的低着头。
　　李云萱摆手让她们先出去，就直接坐了下来，动了动还有些不适的双腿，伸手把小猫抱到一旁放好。
　　[宿主！你太变态了，菜都热过好几次了！］
　　[啊，这么久了吗？几点啦？］
　　[已经晚上7点了！］
　　[好好好，乖，自己去玩吧～］
　　黎清歌撸了把炸毛的小猫，挥挥手把它赶到一边，李云萱动了动有些酸软的腰，低头瞪了她一眼，毫不客气的扯了扯她，点着自己想吃的东西。
　　意味不明的勾了勾唇，黎清歌笑眯眯的给她夹着菜，心里开始计算着收费计划。
　　夹了两个菜，一次。
　　夹了三个菜，两次。
　　夹了四个菜，三次！
　　嘿嘿～
　　[宿主，做假账不好！］
　　[我这是合理计价！第一次免费了啊！］
　　[……］
　　小猫有些无语，伸出爪子扒拉了一下李云萱的裙边，但是没有得到任何回应，有些气鼓鼓的跑掉了。
　　“小金怎么了？”李云萱放下碗筷，看到突然跑出去的小猫，脸上露出不解的表情。
　　“可能是刚刚在你脚边找你玩，你没理它吧！生气了，不用管它～”
　　看到黎清歌笑眯眯的样子，李云萱掐了她一下，“我都没有感觉到它找我，都赖你！”
　　被她掐的根本感觉不到疼，黎清歌握住她的手，放在嘴边亲了一下，笑着朝她身上靠了过去。
　　青枝敲了敲门，低声朝里面说道：“公主，侯爷和夫人唤你们去前厅，说是有人找！”
　　

第37章
　　黎清歌一脸不爽的跟着李云萱来到前厅，看到一脸笑意的三皇子，心里直叹晦气。
　　没有想和他多绕弯子，李云萱牵着黎清歌的手，看着大晚上跑来的人，脸色微冷。
　　“三皇兄晚上过来，是有什么事吗？”
　　三皇子见她对自己毫不客气，脸上温和的笑容一时间有点挂不住。
　　定定的看了她一眼，见她依旧是冷着脸，他才不在继续装模作样，收起笑容面色有些不耐。
　　“黎温荣呢？你把他关哪里去了？”
　　“怎么，三皇兄找不到他了？他失踪了吗？”
　　“这不是应该问你吗？”
　　李云萱的手微微收紧，面上依旧不动声色的样子，黎清歌皱了皱眉，对他质问的语气有些不满。
　　把李云萱拉到自己身后，黎清歌抬头看向三皇子，脸色的笑容有些嘲讽。
　　“三皇子就这么确定这事儿和我们有关？”
　　“当然，我……”
　　没想到她还会这么问，三皇子咬了咬牙，咽下了没说完的话，心里暗恨。
　　说到这里，武安侯哪里还没听明白，先是瞪了黎清歌一眼，然后才看向三皇子，脸上带着愤怒。
　　“三皇子这是往我府上安插人手了？不然怎么这么确定是她们做的！”
　　虽然迷糊了半天，但是毕竟从小也是在宫里长大，武安侯夫人顿时也明白过来，看着他脸色微冷。
　　“敢往我武安侯府安明着安插人手，看来三皇子对我们家有不小的心思，明天我就去和太后说说这件事。”
　　三皇子原本面色铁青，但是听到她说要去找太后，脸上隐约变得有些苍白。
　　武安侯身后掌握着一部分兵权，再加上李云萱下嫁到武安侯府，皇上对于这部分的兵权，目前已经是睁一只眼闭一只眼了。
　　如果这时候，武安侯表示了站队的偏好，凭借他背后的力量，那他可真的与皇位无缘了。
　　“不，武安侯和侯夫人误会，我只是怀疑而已，并没有直接证据，我……”
　　“你看到什么了，还是说你就是凭空怀疑？”
　　黎清歌不满的打断他，刚刚敢对自己老婆摆脸色，这口气不出她晚上觉都睡不好。
　　三皇子张了张嘴，发现自己无论怎么说都不合适，脸色有些僵硬，深深的看了黎清歌一眼，扯了个理由就离开了。
　　“这就走啦！”
　　黎清歌有些不敢相信的看了看他离开的方向，转头看向李云萱，却得到一个赞扬的眼神。
　　扬起一个笑容，黎清歌凑到李云萱身边，正准备邀功，就听见武安侯的怒吼。
　　“你还有脸笑！你到底做了什么好事！”
　　耷拉下脸，黎清歌看了看铁青着脸的武安侯，又看到一向温柔的武安侯夫人角色冰冷，才发现自己逃不过的。
　　委屈的看了李云萱一眼，她低下头不说话，很快李云萱就心疼起来，摸了摸她的脸，主动走到她身前。
　　“我来说吧，黎温荣在我们新婚那晚，想要硬闯婚房，院里的护卫都被他放倒大半，所以我让人把他扣了下来。”
　　“公主，你私自扣压温荣，这不太好吧！”
　　武安侯脸色有些难看，但是李云萱作为公主就算和黎清歌成亲，她的身份依旧不是黎温荣可以冒犯的。
　　“我觉得挺好的，又不是刀了他，有什么不好的！阿娘你看阿爹，这就急眼了……”
　　黎清歌从李云萱肩膀上探出一个头，对武安侯翻了个白眼，然后就开始告状。
　　武安侯夫人脸色好了不少，扯了一把武安侯的衣服，瞪了他一眼，就面容温和的让黎清歌她们先回去了。
　　李云萱被黎清歌拉着往回走，看着她的身影沉思了片刻，开口问出自己的问题。
　　“清歌，你有考虑过接手武安侯手上的兵权吗？”
　　“嗯？”
　　黎清歌被她问的有点疑惑，停下身看向她，对上李云萱有些忐忑的眼神，不由得愣了一下。
　　“我们在京城不是什么好办法，你要不要考虑和我一起去我的封地，我记得爹手下的军队，就在那边吧……”
　　李云萱低着头，声音越说越小，她害怕被她认为自己居心不良。
　　把她抱进怀里，黎清歌亲亲她的额头，“好呀～我也想去你的封底看看，只不过我还要和我阿爹阿娘说一下，让我可以直接进入军队。”
　　“你不怪我吗？”
　　李云萱抬起头看向她，眼睛有些湿润，黎清歌看着她，忍不住低下头，轻吻了一下她的唇，然后拉着她继续往回走。
　　“怪你什么，你是我夫人，你想怎么样我都帮你～”
　　“嗯～”
　　感受到黎清歌对自己的爱，李云萱忍不住扬起一个笑容，默默加快了脚步，和她并肩走在一起。
　　……
　　因为昨天晚上又被黎清歌缠了很久，一直睡到中午李云萱才醒过来，睁开眼就看到床边坐着一个人，穿着一身银白盔甲。
　　“阿清？”
　　昨晚被迫叫了很多次的名字，再一次条件反射的说出来，李云萱眼里露出一丝羞涩，身体有些发软。
　　“公主，你看我这身怎么样！”
　　黎清歌站起身，给她展示了一下自己的打扮，举了举手里的长枪。
　　李云萱微微撑起身，看着她英姿飒爽的模样，肯定的点点头，眼里闪着光，嘴角扬着一丝微笑。
　　“好看～你怎么突然穿上盔甲了？”
　　“今天上午我和阿爹提了这件事……”
　　“他这么快就同意了？”李云萱有些不可思议，没想到武安侯这么好说话。
　　黎清歌有些好像的捏了捏她的脸，在床边坐了下来，把军符递给她。
　　“也不是，但是我给他表演了一个节目……”黎清歌挠了挠头，“我一激动把桌子拍碎了！”
　　李云萱想到她之前展现的怪力，了然的眨了眨眼，低头看向手里的军符，辛苦的忍着笑意。
　　“你想笑就笑吧！”
　　黎清歌脱完盔甲，直接扑上床，把头埋在李云萱脖项间蹭了蹭。
　　“你快起来，重死了！”
　　被她头发撩的有点痒，李云萱笑了笑，忍不住伸手推了推她的脑袋。
　　随着她的力道倒向一边，黎清歌侧头看向她，眉眼带着笑意。
　　“我可是把这件事办好了，减去昨天晚上的两次，所以你还欠我8次！”
　　“哪里来的8次！你又耍赖！”
　　说完李云萱就直接起身不在理会她，看到她生气，黎清歌立马就坐不住了，但是她对于自己的福利，又舍不得放弃。
　　[宿主！你能不能不要每天都想这些事情！你的逆袭值停在350已经很久没动了！］
　　[急什么，等我老婆成为女帝，我就是皇夫！还怕没有逆袭值吗！］
　　[哇！我怎么没有想到！！呜呜呜～宿主你好聪明，我不应该质疑你的！］
　　[那是，这两天黎温荣怎么样了？］
　　[啊？我这两天没有去看，我不造啊？！］
　　[你……］
　　想到黎温荣身上的魔种碎片，黎清歌脸色有些不好看，她有些着急的往外走去。
　　李云萱看她的表情，就猜到可能是发生什么事了，只随便挽了一下头发，就跟着她一起出去。
　　她们看到空空的地牢，就知道黎温荣已经跑了，而且连带着看守的侍卫也跟着一起离开。
　　“黎温荣，他竟然这么有本事？”
　　李云萱面色微冷，那个看守的侍卫，是从公主府里精心挑选的，没想到竟然……
　　“意志不坚定的人，大多数都会被他影响，也不足为奇。”
　　“你是不是知道什么？”
　　看着黎清歌一脸不足为奇的表情，李云萱好奇的问着她，眼里有一丝期待。
　　揽着她的肩膀，黎清歌带着她往外走，摇了摇头没有多和她解释。
　　“有些人生来就很奇怪，只不过这次之后，黎温荣也翻不出什么浪来了～”
　　虽然被他跑掉了有点遗憾，但是黎清歌想到前两日从他身上剥离下来的能量，心情非常的愉悦，内心计划着过两天召唤出小圆球，给它投喂一波。
　　似乎是感受到黎清歌的心情，李云萱也不在担心，之后一心准备着回封地的事。
　　找时间去了趟皇宫，因为知道黎清歌要去军队历练，皇上和皇后也早就做好李云萱跟着一起过去的准备，但是皇后心里还是有些不舍。
　　在得到李云萱经常会回京的承诺后，才终于放过她，皇上也是有些担心，直接给她指派了500个私兵单位，让她自己去挑人。
　　因为封地离京城不算太远，而且经常得回来，她们也没有准备太多东西，只是让李云萱意外的是，武安侯夫人竟然要跟着一起过去。
　　黎清歌站在她面前，耸了耸肩面上有些无奈，“我阿娘舍不得我，非要跟着一起去……”
　　李云萱看着一旁被武安侯拉住的人，和黎清歌对视一眼，都有些不解。
　　“夫人！你别走了，我当时就是脑子一热所以才……”
　　“别拉着我，我觉得你和你的钱氏一起过就很好。”
　　武安侯夫人甩开他的手，直接上了马车，黎清歌见状也拉着李云萱一起爬了上去。
　　“阿爹我们走了啊，不用送！”
　　“诶……你们……”
　　武安侯看着跑远的马车，垂头丧气的回了府里。
　　黎清歌坐在马车里，靠着李云萱一动不敢动，根据剧情记忆来看，武安侯虽然在原主出生后，就再也没有纳过妾，但是之前纳的就不少。
　　而这个钱氏就是黎温荣和黎文旭的生母，黎清歌有种预感，黎温荣离开这件事，和武安侯脱不开干系。
　　李云萱似乎也想到这一点，她直接抬头看向武安侯夫人，问出了自己的问题。
　　“娘，黎温荣……”
　　武安侯夫人看着她们俩，脸色刚刚缓和下来，但是想到那几个人，立马又变得有些生气。
　　

第38章
　　黎清歌虽然早就有了猜测，但是看到她这么生气，想着被黎温荣跑了，内心也有点来火。
　　“所以他们怎么知道黎温荣被我们关起来的？”
　　李云萱安抚的拍了拍黎清歌的手，面色带着一丝了然的看向武安侯夫人。
　　“是三皇子，他那天半夜里，带着钱氏和黎文旭来找过侯爷，之后他们出去了很久，聊了什么我不清楚，但是……”
　　武安侯夫人面带怒气的拍了拍手边的桌子，转身拿出行囊里的东西，递给她们一堆银票和地契。
　　“这些是你爹之前给黎温荣和黎文旭准备的东西，既然他们现在已经搭上了三皇子，全部离开了侯府，那这就算他们对你们的补偿。”
　　黎清歌一脸喜气的接了过来，开心的数了数，就直接塞给了李云萱，一脸得意的对武安侯夫人摆了摆手。
　　“阿娘，我们家都是她管钱，我一个月有十两银子的零花钱呢！”
　　听到她这么说，李云萱立马看向武安侯夫人，看她皱起眉头，顿时心里有些紧张起来，动了动嘴想要解释。
　　“怎么给她这么多？”武安侯夫人有些不满意，直接坐了过来，拉着李云萱开始说了起来。
　　“清歌她之前什么德行你是知道的，我们之前都不敢给她太多钱的，但是她总是要买东西，所以才没办法！”
　　黎清歌捂紧钱袋，用力的摇了摇头：“阿娘！你说什么啊，我一个月十两银子已经够少了！”
　　轻轻打了她一下，武安侯夫人*白了她一眼，“别以为我们不知道，你拿着公主给你的令牌白吃白喝，吃穿用度也不用你花一分钱，你还需要什么银子？”
　　然后她又看向李云萱，脸上露出温和的笑容，拍了拍她的手。
　　“你听娘的，别给她那么多钱，十两银子别人家得用一整年呢，一两就差不多了。”
　　李云萱松了口气，笑着对她点了点头，然后侧过身伸出手，对黎清歌勾了勾唇。
　　黎清歌垂头丧气的把自己的钱袋递给她，郁闷的趟倒在她腿上，被李云萱摸了摸脑袋，又乐呵起来。
　　武安侯夫人没眼看她这副模样，坐回去闭上眼开始休息，抬眸看了她一眼，李云萱偷偷用手勾了勾黎清歌的小拇指。
　　扬起头，黎清歌对她眨了眨眼，伸出手摸了一把她的腰，引起对面一声轻咳。
　　李云萱的脸瞬间爆红，把腰间的手拍了下来，扔给她一个空的钱袋子。
　　黎清歌拿着自己的空钱袋，唉声叹气起来，李云萱一时有些不忍，纠结了一下，还是往她的钱袋里塞了一两银子。
　　碍于武安侯夫人在场，黎清歌不敢做出什么出格的举动，只是一脸感动的抓着李云萱的手，有些热泪盈眶。
　　[宿主，你怎么越混越惨了啊！］
　　[太难了！小金，你能不能给我一个空间类的金手指，我要存私房钱！］
　　[我有我有！但是还没解锁……］
　　[……］
　　“哎……”
　　“你要钱有什么用？”
　　李云萱摸了摸她的头，眼里透出一丝疑惑，黎清歌摇着头坐起来。
　　“我要是想给你买点东西，结果没有钱怎么办！”
　　“我不是给你了令牌吗？”
　　“那不一样……”
　　能感受到她的心意，李云萱主动的靠了过去，把手放到她手里，扬起头笑了起来。
　　……
　　虽然路程不算太远，但是她们全力赶路的状态下，依旧用了一天的时间，到了封地都已经是晚上了。
　　第二天，黎清歌一大早就爬了起来，带着小猫把这边的公主府逛了一遍。
　　然后就被来找她的人给喊住，听说李云萱在大门口等她，连忙往外跑去。
　　“你跑哪儿去了！”
　　李云萱看她一路小跑着过来，拿出帕子给她擦了擦汗，又帮她整理了一下有些凌乱的衣服。
　　“我去逛了一下，看看我们未来的家～”
　　“怎么样，喜欢吗？不喜欢的地方让人去改。”
　　伸出手圈住她的腰，黎清歌笑的特别开心，“那我想要个马场，还要个练武场！”
　　李云萱点点头，侧过头让一旁当背景板的青枝安排下去，然后就拉着她上了马车。
　　“我们先去城外的军队转一下吧，等下再去西街那块，那边很热闹，你应该会喜欢的。”
　　“嘿嘿，这边也可以用你的令牌吗？”
　　“可以，全国都可以～”
　　黎清歌开心的把她抱到怀里，蹭着她的脸颊，因为起的太早，李云萱趴在她怀里，没过一会儿，就闭上眼睡着了。
　　马车不知不觉就停了下来，黎清歌低头看着自己怀里的人，轻轻的吻了下去。
　　李云萱被吻醒的时候还有些迷茫，下意识的勾起她的脖子，仰头回应着。
　　被放开后，她趴在黎清歌怀里，轻喘的气脸颊微红，脑中的思绪终于回笼，才反应过刚刚发生了什么。
　　黎清歌被她轻掐了一下，装模作样的揉了揉手臂，李云萱才满意的放过了她。
　　因为有武安侯给的军符，加上黎清歌的身份，她们这次出行非常的顺利。
　　借着这次机会，黎清歌还显示了一下自己的实力，很快就收获了不少认可。
　　[宿主，逆袭值竟然飙升到500了！］
　　[看来之前黎家的军队，真的不看好原主啊……］
　　[宿主你继续加油！加油！］
　　因为惦记着和李云萱一起逛西街，黎清歌这次只是简单的了解了一下，然后两人就离开了。
　　李云萱的封地在京城不远的地方，一个名叫桑州的地方，而她们就在桑州的省城，安城是仅次于京城的一座大城，周围土地肥沃，百姓生活也很富裕。
　　因为临近中午，西街上十分热闹，各种小摊贩在街边吆喝。
　　“好热闹！”
　　黎清歌牵着李云萱的手，一脸好奇的左看看右瞅瞅，街上的许多东西，她都没有在京城见过。
　　“桑州因为地理位置的原因，可以算得上四季如春，所以这边有许多新鲜的瓜果蔬菜。”
　　“这里竟然有西瓜！”
　　看到她指的东西，李云萱脸上有些迷茫，“什么西瓜，你是说这个寒瓜吗？”
　　“嗯嗯，这里竟然有这种瓜！”
　　“寒瓜很早就有了，大燕朝第一任女帝，她当年就推行了这种瓜，只不过桑州因为气候原因，长年都有售卖。”
　　听到她的科普，黎清歌连西瓜都不看了，转过头瞪大了眼睛，声音都带着不可置信。
　　“女帝！”
　　周围的人被她的惊呼声吸引过来，李云萱拉着她快步离开了人群，来到自己名下的一个酒楼。
　　“你怎么这么吃惊，大燕朝传到我父皇这一代，已经是第七任了，除了建国的女帝，第二任也是女帝，教习先生应该有讲吧！”
　　“哈哈哈，我不爱读书你是知道的嘛……”
　　黎清歌有些尴尬的挠了挠头，总不能说自己是穿越的吧，不要太离谱！
　　有些无奈的摇摇头，李云萱清洗了一下碗筷，就开始和她细说起来。
　　“因为后面几任皇帝都是男性，所以大家都下意识忽略了女性继承皇位这件事，当朝虽然也有女官，但是在第四任皇帝继任后，就逐渐对女官进行边缘化处理……”
　　越听黎清歌越觉得郁闷，看着李云萱平淡的神情，握住她的手，眼里有些难受。
　　“所以，他们从来都只是把你当公主看待，而不是继承人之一对吗！”
　　“所以我要让他们没有选择的机会，只有我坐上那个位置，才能改变之后的现状！”
　　“我支持你！之后你指哪儿我打哪儿！”
　　两个人心照不宣的相视一笑，就不再多说这个话题，随着一道道本地特色菜肴被端上桌，黎清歌咽了咽口水。
　　看到其中有自己上个世界特别爱吃的小龙虾，经过刚刚的科普，她内心开始感谢起第一任女帝了。
　　李云萱有些惊讶她剥小龙虾的速度，但是想到这东西也不算稀有，侯府肯定能吃的上，也慢慢的不在觉得奇怪。
　　“夫人最先吃！”
　　黎清歌把自己剥好的一碗小龙虾递给她，然后才开始给自己剥，李云萱看她剥的辛苦，夹着菜喂到她嘴边让她吃两口。
　　就这样，两个人吃了好久，等她们边走边逛着回去，天色已经有些变暗了。
　　两人回府之后先去了武安侯夫人那里，把手里给她买的东西递给侍女拿下去，两人才携手在桌前坐了下来。
　　“今日去军队怎么样，他们有没有为难你们？”
　　“我这么厉害，他们那里能为难到我们，阿娘你小瞧我！”
　　武安侯夫人看着她笑了起来，李云萱也在一旁抿嘴笑了笑，转而问起她在府中感觉怎样。
　　“哎……”武安侯夫人摇了摇头，“之后在府里，就别让下人喊我武安侯夫人了，搞得别人还以为这是侯府！”
　　“既然娘不愿意，那就让他们换个称呼吧。”
　　李云萱和黎清歌对视一眼，然后笑着对她点点头，黎清歌也在一旁点头附和。
　　“阿娘，你希望他们怎么称呼你啊！”
　　被她们一问，武安侯夫人陷入了沉思，脸上也慢慢浮现一抹怅然。
　　“我名程悦溪，只是这几十年来，大家似乎只记得武安侯夫人，而忘记了我的名字，就让她们之后都唤我的姓氏吧……”
　　李云萱坐到她身边，安抚的挽住她的胳膊，对黎清歌使了个眼色。
　　黎清歌和她对视一眼，瞬间就了然的眨了眨眼，她站了起来，看着周围的侍女，拍了拍手。
　　“你们还愣着做什么，喊人啊，之后就喊程老夫人知道吗！”
　　随着侍女的改口，程悦溪脸上露出一丝笑容，带着前所未有的畅爽。
　　两个回去的路上，还都有些感慨，李云萱拉着黎清歌的手，声音里充满着遗憾。
　　“你知道吗，你阿娘当初可是一个女将军，我父皇的皇位多亏了她，才能够坐的这么稳，只不过她与武安侯成亲后，大家似乎都遗忘了她的过去……”
　　黎清歌停下身，低下头认真的看着她，“我们会改变这一切的！”
　　李云萱笑着点了点头，歪头看了她一眼，伸出手环上她的脖子。
　　“我累了，不想走路～”
　　惊喜的看了她一眼，黎清歌搂住她的腰，直接把她打横抱起，往她们自己的院里跑去。
　　

第39章
　　第二天早上黎清歌醒来的时候天才刚亮，因为昨天晚上被折腾得很晚，李云萱还没有醒过来。
　　黎清歌亲了亲她的额头，轻轻的从床上爬了起来，换好衣服独自一个人去了军营。
　　她到了之后看到一个意料之外的人，正一脸笑意的和周围的将领聊着天。
　　“阿娘？”
　　黎清歌快步的跑了过去，拉着她的胳膊，左右看了看之前一直板着脸的将领们，现在竟然一个个面色温和。
　　其中一个还站了过来，伸出手拍了拍她的肩膀，笑的一脸不好意思。
　　“原来你是世子啊，我还以为你是黎温荣呢，昨天我们几个对你态度不好，你不要在意啊！”
　　“就是，千万不要和我们几个叔伯计较啊！我们好多年没有回京了，陡然看你和公主站一块，还以为你是黎温荣呢！”
　　“是啊是啊，要不是程将军和我们说，我们还不知道公主与黎温荣和离的事儿呢……”
　　黎清歌挠了挠脑袋，有些抵挡不住他们的热情，求助的看向自己娘亲。
　　程悦溪把他们几个扒开，把黎清歌挡在自己身后，语气带着些许笑意。
　　“你看你们几个，都这么大的人了，还这么沉不住气，把我儿都给吓到了！”
　　黎清歌猛的点了点头，悄悄的探出脑袋，就对上他们僵硬的笑容，又缩了回去。
　　反正来都来了，程悦溪拉着黎清歌把军营逛了一番，给她介绍了几个人，都是曾经她带的将领。
　　很快大家都知道了她是武安侯世，而且在程悦溪的帮助下，靠着她的关系，简单的把军营掌握在手中，不再是那种无人搭理的状态。
　　[好厉害，没想到娘亲大人的名头这么好用，不愧是之间的女将军，让你的逆袭值直接涨到了650点！］
　　[不错不错，果然我只适合啃老和吃软饭！］
　　[宿主你要点脸吧……］
　　李云萱看着小猫突然炸毛，安抚的撸了撸它，嘴上还和它说着话。
　　“小金，你是不是也想黎清歌了，她竟然一大早就去了军营，而且这么久了还没回来……”
　　“喵喵！”
　　她在军营乐不思蜀了！
　　“是吧，就知道你也想她了，还是小金好，不像黎清歌，她在不回来我就去找她了……”
　　“喵喵，喵喵喵……”
　　我才没有想她，她一时半会儿回不来啦……
　　李云萱笑着拍了拍小猫的头，把它放到地上，“好了，你自己去玩吧，不说黎清歌这个坏家伙了！”
　　小金快速的跑了出去，脑中疯狂的呼叫着自己宿主，但是猫脸上却露出一个幸灾乐祸的笑容。
　　黎清歌刚刚吃完饭，脑中就炸开了小金的呼叫，头疼的抚了抚额。
　　[你在狗叫什么！］
　　[宿主！啊啊啊！你完了！］
　　[我好好的呢，咒我？］
　　[不是！是你老婆等你这么久没回去，已经开始和我抱怨了，你说你会不会被她赶下床啊！哈哈哈～］
　　[你怎么不早说！］
　　程悦溪看她一直在抚额，以为她身体有些不舒服，担心的拉了拉她的手。
　　“怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　“阿娘，我没事，就是有点头疼，我们早些回去吧。”
　　黎清歌心里急着回家见自己老婆，所以听她这么问，干脆就顺着往下说了。
　　却不想程悦溪真的以为她身体不适，和周围的人打了招呼，就带着她赶快回去了。
　　“怎么好好的头疼了？可别是风寒了，等下回去后，找大夫来给你看看……”
　　“阿娘……我没什么大碍，可能是起太早了还不太适应！”
　　听到要请大夫，黎清歌脸上带了一抹心虚，自己只是找借口回家，这一看是不是要露馅了！
　　但是见她一脸坚持，黎清歌还是没有继续推辞，大不了自己见机行事好了……
　　她们刚刚回府，李云萱就接到消息，嘴角不自觉的扬起一抹微笑，很快就收敛起来。
　　黎清歌一进门，看到的就是她冷着脸，头也不抬一下，在纸上书书写写的样子。
　　“写什么呢，这么认真～”
　　站在她身后，黎清歌俯下身看了眼，见她在抄写着账本，就知道好像大事不妙。
　　自己老婆这个一生闷气，就爱找东西抄写的样子，真的是几千年都没有改过了。
　　李云萱动了动脑袋，微微侧头瞥了她一眼，然后就转了回去，没有再搭理她。
　　手撑在椅子两边，黎清歌把头埋到她肩膀上，亲了亲她的脖子，见她没有反应又亲了亲她的耳垂。
　　昨晚太过放纵，李云萱身体还有些敏感，被她这么一弄，整个人轻颤了一下。
　　伸手想要把她的脸推开，黎清歌侧头亲上她的手掌，然后在她身边坐了下来。
　　“别生气了，早上本来是打算去看看就回来的，因为说了要帮你的嘛，没想到在那边碰到阿娘了……”
　　黎清歌和她说了发生的事，李云萱慢慢的也消了气，在她怀里动了动，找了一个舒服的姿势。
　　“这么说，是有人封锁了我与黎温荣和离的消息了？”
　　“嗯，而且除了京城的人，大家都不知道我们成亲的事，我觉得应该是三皇子做的。”
　　李云萱微微抬头，眼中闪过厌恶：“这件事情我不会就这么算了，黎温荣别想借着我的名头做任何事。”
　　她的声音虽然轻柔，但却透着一股严肃，黎清歌见李云萱对自己的怒气逐渐消散，心中松了一口气，开心的低头蹭了蹭她的脸。
　　之后一段时间，黎清歌和李云萱开始暗中调查这次事件的真相，她们发现，果然是三皇子和在背后搞鬼，而且黎温荣已经离开了京城。
　　他不仅封锁了李云萱和黎温荣和离的消息，还让黎温荣借用公主的名头，离开京城帮他办事，并且开始大肆还散布谣言，试图破坏黎清歌的名声。
　　李云萱冷笑一声：“真是拙劣的手段，我这个三皇兄真是越来越不行了，没有我的令牌，没有人会认黎温荣。”
　　黎清歌趴在桌子上，有些无聊的玩着玉佩，：“所以我们要不要想个办法反击，不然好处都让黎温荣和三皇子占完了。”
　　低头沉思了片刻，李云萱也趴了下来，侧头看着她，眼中闪过一丝狡黠：“我有个计划，但需要你的配合。”
　　“你说吧，我会全力配合你。”
　　黎清歌眉梢轻挑，轻轻地握住李云萱的手，亲亲手心，然后放到自己脸上贴着。
　　眼中闪过一丝笑意，李云萱捏了捏黎清歌的脸颊，想到自己的计划，嘴角扬起一个笑容。
　　“也许我们可以利用这次事件，将之前收集的东西甩出去，再让我父皇自己发现，这样也许三皇子会彻底失去皇位的继承权。”
　　黎清歌赞同的点了点头，这个计划可行性很大，虽然有同样被发现的危险，但只要成功，就能解除掉这个大麻烦，值得一试。
　　但是时间并不是很紧迫，她们也不会特地回京去告状，只用等待一个时机安排人出场就行。
　　但是为了确保万无一失，李云萱和黎清歌还是简单进行了策划，并且开始了简单的布局。
　　……
　　时间很快就到了她们约定回京的日子，这一个多月，黎清歌几乎天天早上都会去军营报道，整个人壮实了不少。
　　皇后看到她们，硬拉着不让她们走，没办法，她们只能在皇宫住了下来。
　　这还是黎清歌第一次来李云萱之前住的宫殿，宫殿装饰的非常精美，与李云萱的喜好截然不同。
　　“这是我母后安排别人布置的，虽然不太喜欢，而且有些晃眼睛之外，也不是不能接受。”
　　李云萱看她一副大开眼界的样子，笑的有些尴尬，连忙出口澄清，却引来黎清歌的嘲笑。
　　“这个摆件真好看，你看它是不是金碧辉煌！哈哈哈～”
　　“黎清歌！你在笑我生气了！”
　　“嘿嘿～”
　　抱起摆件，黎清歌就往宫殿里跑，李云萱见状提起裙摆追了上去。
　　晚上她们和皇后皇上一起吃了晚饭，避免不了的提起了一个令人尴尬的话题。
　　“你们成婚也有一段时间了……”
　　皇后看了眼李云萱的肚子，皇上脸上也带着期待，黎清歌和李云萱对视一眼，两人脸色有些尴尬，低下头不说话。
　　看她们不说话，皇后以为是身体有什么问题，所以耽误了，面色有些着急。
　　“怎么了？可有看过大夫？”
　　李云萱抬头看了她一眼，看她面色就知道她是误会了，连忙出声解释。
　　“母后，没什么事，就是最近清歌一直泡在军营，我们还没考虑这件事！”
　　“嗯嗯！没错，我想先把军营的事处理好，而且我们还很年轻，过两年再考虑也不迟！”
　　黎清歌点点头，出声附和着，皇后面色松动下来，面上又带上了一点笑意。
　　“没事就好，你们也确实还小，也不急这件事～”
　　“但是还是要上点心，太子也让朕头疼，都二十二了还不要太子妃！”
　　装模作样的点了点头，李云萱偷偷看了黎清歌一眼，然后转头隐晦的和皇上皇后说起京城外的事。
　　皇后皱了皱眉，有些不满的看了一眼皇上，虽然声音还算温和，但是还是能听出抱怨。
　　“陛下当初应该是告召天下了吧，为何京城之外的地方无人知道，而且还有这种，我们萱儿下嫁黎温荣这个庶子的传言？”
　　“就是就是！父皇，公主明明是和我成亲的，我委屈死了！”
　　黎清歌一脸沮丧，李云萱这是一脸委屈的看着他，皇上被三个人盯着，顿时有些坐立难安。
　　“朕…朕立马派人去查，然后令人去澄清……”
　　皇后满意的点头，然后才收回目光说起其他事情，只是还没说一会儿，殿外就有人急急的跑来禀报。
　　

第40章
　　王公公有些慌张地跑了进来，他一边擦着额头上的汗水，一边气喘吁吁地对皇帝说：“陛下，南边有急奏，那边发生了严重的灾情，大水冲坏了农田，房屋也淹没了许多，百姓流离失所，需要立刻派人前去救援。”
　　皇帝听后，立刻站起身，刚想要下令调派救援物资和人员前往南边，就似乎想到什么，坐下问着皇后。
　　“你说，朕让老三去赈灾怎么样？”
　　这种大灾难并不好解决，而且有一定风险，但是赈灾干得好能增加不少政绩，皇后温和善良却也不是什么傻子，这种事情牵扯到皇子，意味就不一样了。
　　李云萱看到皇后皱眉，知道这事儿的牵扯不小，心下一动，侧头和黎清歌对视了眼。
　　黎清歌看懂了她的心思，眨了眨眼表示支持，立马起身接过了后面的话，表示愿意亲自前往灾区，带着人手和物资救灾。
　　皇上和皇后对视一眼，皇后想到武安侯夫人对黎清歌的宝贝程度，面上并不是很赞同，但是皇上却似乎很满意。
　　“好好好，朕还正在愁人手，太子不好离京，也就只有老三可以用了，没想到你竟然愿意去，真是解决了很大的问题了！”
　　“陛下，清歌毕竟是世子，救灾还是有一定风险……”
　　“诶，皇后！朕知道你担心什么，这次救灾我觉得清歌完全可以，而且朕再加派点人手。”
　　看他已经做好决定，皇后也就只能妥协的点了点头，李云萱见状，立马提出要陪同黎清歌一同前往。
　　在各自长辈的担忧下，两人最后出发的时候，身后的军队竟然达到了三千多人，在城墙下密密麻麻的站着，许多百姓看着都是议论纷纷。
　　“好大阵仗，难不成又是哪里有乱子了？”
　　“我觉得是支援边境的吧！”
　　“不知道将领是谁啊？”
　　皇上和皇后带着一堆大臣，来到城外给她们送行，纵使是皇上和皇后，他们看着自己女儿去救灾，也很难不为她担忧，更别说武安侯和武安侯夫人了。
　　李云萱和黎清歌两个人，匆匆应付完他们的关心，就转身上了马。
　　皇上脸上神色十分严肃，似乎是在给她们承诺，“你们放心，之前那件事朕一定会彻查到底，等你们归来的时候，朕会给你们一个交代！”
　　李云萱扬起笑脸，语气有些撒娇：“母后～你可是听到父皇说的了，你要帮我们盯着他啊！”
　　皇后笑着点点头，看了皇上一眼，最后忍不住又开口叮嘱着她：“好了好了，母后知道了，你和清歌两个人不要太拼了知道吗？要平安归来！”
　　黎清歌笑容爽朗，对着皇后和皇上拍着胸脯保证道：“父皇母后放心，我肯定会保护好云萱，不会让她受伤的～”
　　随后她们也不再多浪费时间，两人对视一眼就掉头离开了，黎清歌微微回头，意味深长的看了三皇子一眼，和他的目光对视上，勾起一个挑衅的笑容。
　　……
　　黎清歌和李云萱两人都是带着任务来的，她们深知自己的责任和义务，然而她们也有自己的计划，这个救灾正好能排除她们安排的嫌疑。
　　毕竟谁能想到，她们早就安排好了一切，而且后面执行的人也和她们毫无关系呢～
　　这次的灾情地是在溪州，在快到达的时候，就已经有一些面黄肌瘦的流民。
　　黎清歌让人前去通知他们，给他们指了一个能去的方向，然后她们就继续往溪州走。
　　在途中遇到一些灾民，都力所能及的提供一些帮助，很快黎清歌和李云萱的事儿也开始被人知晓。
　　到了溪州，黎清歌带着人去前线救灾，而李云萱在后方给百姓提供食物和救助。
　　灾情最为严重的的村落已经完全被淹没，她们根据求援的信息，来到了还未被完全淹没的治阳县。
　　县里还没有被完全淹没，距离县外不远处有一处地势稍高的山坡，上面密密麻麻的站满了人，看到她们都异常激动。
　　很快黎清歌就开始展开救援工作，她来到小山坡开始记录人员名单。
　　“下一个，名字，性别，职业，哪里人。”
　　“木月，大夫，药谷，性别……男。”
　　说到性别，木月犹豫了一下，黎清歌抬头看了她一眼，想到自己的情况露出一个了然的笑容。
　　“原来真的有药谷，到时候灾民的病情，还得靠木公子了！”
　　木月看着她，露出一个温和的笑容，转头看着周围的人，用力的点点头，“我会的，这也是我出谷的原因之一！”
　　在带她们回驻扎地的路上，木月走到黎清歌身边，面色有些不解的小声问道。
　　“黎世子，我知道你看出我女子的身份了，但是我有些不解，我出谷三特地做了伪装，你是怎么发现的？”
　　“嗯……可能因为大家都一样呢～”
　　黎清歌对她笑了笑，引来她震惊的表情，随后木月惊慌的看了看四周，然后才松了口气。
　　“世子放心，我不会说出去的！”
　　“我知道，我也有一事不解，我很久之前也听人说起过药谷，但是你们不轻易出世，你这次出来？”
　　木月神色有些凝重，拉着她往前走了一段距离，然后才谨慎的开口：“我师父推算出，不久后会天下大乱，我一年前就已经出谷游历，本来是打算直接去京城，正好听说了这边的灾情，我就过来了……”
　　黎清歌心下一动，没想到这个世界还有这样的能人异士，竟然能推演出原小说剧情后的结局。
　　她定定的看着木月，眼神有些意味不明，原剧情里确实是有一个医术精湛的男配。
　　并且按照剧情来看，他女主的关系十分亲密，如果不是林家倒台，也许最后他们可以走到一起。
　　[所以……］
　　[原来是女配么～］
　　[宿主，这也太离谱了吧！］
　　[剧情只是文字，而这个却是真实的世界，一切都有可能。］
　　[太深奥了，我只是个刚刚出厂没多久的小统……］
　　[你自己去玩吧，皇上最近查的怎么样了？］
　　[不知道，他这几天没有和皇后讨论这个事。］
　　“黎世子？”
　　木月有些疑惑的看着她，不知道她怎么突然发起呆来，黎清歌回过神，笑的有些不怀好意。
　　“木月，你知道我夫人是谁么？”
　　“啊？黎世子成亲了？”
　　“我夫人是李云萱，我朝唯一的公主～我和你说……”
　　说到自己老婆，黎清歌面色忍不住得意起来，一说就停不下来，声音还特别大，后面所有人都知道了这件事，面上都不免露出些许惊讶。
　　李云萱站在远处听见她声音，脸颊微微发红，林芸芸站在她身后，语气有些调侃。
　　“世子真爱我们公主殿下呀～说起公主都是眉飞色舞的，恨不得全世界都知道～”
　　听到她的话，李云萱脸色越发的红，白了她一眼，看着不远处走来的人，忍不住往前快走了几步。
　　“黎清歌！你快闭嘴！”
　　听到熟悉的声音，黎清歌止住要说的话，抬头看过去，看到自己老婆顿时眼睛一亮。
　　拉着木月就往那边跑，看着李云萱，没忍住给她了一个大大的拥抱，声音带着委屈。
　　“呜呜呜，夫人，一天没见你了，我好想你～”
　　“这位是？”
　　李云萱笑着回抱了一下她，侧头看着旁边被拉着过来的人，眼神中流露出防备，语气带着一丝探究。
　　黎清歌稍微和她解释了一下，李云萱才微微放下心，让林芸芸先带着木月去看一下生病的灾民，然后才和黎清歌回到自己的帐篷里。
　　远处的一个巷子里，一个带着兜帽的黑衣人，一脸恨意的看着她们的方向，黎清歌掀开帐篷，却似有所感的转头看了过去，那人很快就低下头转身离开了。
　　“怎么？”
　　李云萱见她突然转头，顿时心下一紧，以为有什么事发生了，也往那个方向看去，却没看任何东西。
　　“我好像看到了……黎温荣？”
　　“嗯？我们进去说。”
　　黎清歌这么一说，李云萱面色立马严肃起来，黎温荣出现在这里，绝对不会是什么好事。
　　因为一天没有好好吃过东西，而且天色也已经暗了下来，李云萱让黎清歌先吃点东西。
　　“木月是药谷的人，我觉得我们可以招揽，而且她是女子并非男子，应该会有用！”
　　“如果是这样……”李云萱听她说的，垂眸沉思了一下，抬头看着她眼睛微亮。
　　“这样也好，如果她能到我们这边，之后她可以给你打掩护！”
　　“对啊，我这么没想到这个！”
　　黎清歌一脸恍然大悟的表情，她根本没有想到这一出，而且老婆竟然第一时间想到的是自己，她感动坏了，蹭到李云萱身边，抱着她不放。
　　李云萱被她抱着感觉有些好笑，但是想着自己才洗漱过，伸出手推了推她。
　　“臭死了，水都给你放好了，你快去洗一下！”
　　黎清歌眨眨眼，低头闻了一下自己身上的味道，一时间有些脸绿，内心崩溃。
　　[小金！我怎么这么臭！］
　　[咳，技能后遗症么……］
　　[我还抱了我老婆那么多次！原来我身上一股汗臭味！］
　　[宿主，你先别哭，你想公主竟然没有嫌弃你……］
　　[呜呜呜～我老婆果然好爱我！］
　　等黎清歌洗漱完，李云萱已经躺在床上看起来信件，看到黎清歌爬上来，才和她说是黎温荣的事。
　　黎清歌抱着她，说起黎温荣语气十分无所谓，她巴不得他赶紧来，这样也好做下一步计划，但是李云萱却不知道，声音里充满了担忧。
　　“你别掉以轻心，万一三皇子给他了人手，你……”
　　看着她担忧的神色，黎清歌安抚的拍了拍她的背，低头亲着她的眼睛，然后又到鼻尖，一点点往下，手也开始往衣服里伸去。
　　“没事的，别担心，现在应该要考虑其他事情，帐篷隔音不好，夫人待会儿可别太大声了！”
　　李云萱眼眶湿润起来，轻咬着下唇，感受到身体的变化，一只手捏了身下的床单。
　　夜色渐深，大家都早早的休息，除了远处灾民安置的地方还有一些嘈杂。
　　后方驻扎的几个帐篷十分安静，只有最大那个帐篷里，偶尔传出一些细小又隐忍的声音。
　　

第41章
　　第二日，林芸芸带着木月，一脸怨念的出现在她们面前，林芸芸带着黑眼圈，木月看了她们一眼，脸色涨的通红。
　　“你们是不是忘记旁边还有我们住着啊……”
　　“你听力真好……”
　　黎清歌看了她们一眼，知道她在说什么，点点头没有否认，李云萱脸色僵了僵，努力保持着镇定。
　　“熬夜伤身，如果有需要可以找我。”木月脸色尴尬，动了动嘴，过了好久才憋出这句话。
　　“所以你是考虑好了？”黎清歌面上一喜，招呼着她们两个一起用餐。
　　“林姑娘和我说了公主之后要做的事，我师父和我说过破局的方法在一个女子，而公主的理想很利民，我想师父说的那个人应该就是公主，所以我愿意去尝试……”
　　“林芸芸，你可以啊！不干传销可惜了！”
　　黎清歌一脸诧异的看了林芸芸一眼，没想到她一晚上就能把人给说通了。
　　“传销是什么？”李云萱有些疑惑这个词，林芸芸不可思议的看着黎清歌，声音里带着一丝不确定。
　　“富强，民主？”
　　“文明，和谐……”
　　“卧槽！”
　　林芸芸直接跳起，看着黎清歌一副见到*亲人的表情，小金在黎清歌脑子里大笑。
　　[哈哈哈哈，她还以为你和她是老乡呢，谁知道宿主你只是上个世界正好背过！］
　　[小金，你话真多，你就说我算不算穿越吧……］
　　“你们在打什么哑谜？”
　　李云萱看着她们的对话，顿时心中一紧，脸色冷凝的盯着黎清歌。
　　“公主你误会了！”林芸芸求生欲特别强，看到李云萱的脸色，立马解释起来。
　　“公主你知道我的来历的，世子他……”
　　李云萱脸上的恍然一闪而过，了然的看了黎清歌一眼，想到之前林芸芸说完就晕倒在地的情况，没有多说什么。
　　黎清歌对她扬起一个大大的笑容，木月一脸迷茫的看着她们，没有听懂她们在说什么，但是她聪明的没有去过问。
　　注意到她的表情，李云萱把话题绕回了木月身上，她首先欢迎了木月的加入，然后提出希望她恢复女子的身份，并保证不会让她陷入危险。
　　木月思索了一阵，她原本就是为了保护自己，才选择女扮男装行走，现在有了公主做靠山，她恢复女子身份反而更加方便，于是没有想多久，就掉头同意了。
　　之后几天里，黎清歌继续去往其他地区救灾，一直到最后一个灾情点，黎清歌她们救援完之后，打算回到驻地。
　　在众人猝不及防之下，一群黑衣人直冲黎清歌而来，因为带的人手不足，大部分被要求带着灾民先走。
　　只剩下七八个士兵跟着黎清歌，看着大部队先离开，黎清歌也不在束手束脚，立马出手回挡。
　　但总归是双拳难敌四手，渐渐的，随着黑衣人减少，留下来的士兵也全部牺牲，黎清歌身上也出现了许多伤口，在解决完最后一个人之后，突然从背后冲出一个人。
　　黎清歌下意识转身侧了侧身子，匕首避开了要害，直直的插入了她的肩膀。
　　“黎温荣！果然是你！”
　　肩上的疼痛让黎清歌皱了皱眉，她抽出肩上的匕首扔掉，她不知道杀掉黎温荣会有什么影响，所以她不敢轻举妄动，只能死死的抓住黎温荣的胳膊，不让他动弹。
　　“你该死！都是因为你，黎清歌，你真该死，如果不是你，武安侯世子就应该是我的！而且凭什么！凭什么李云萱之前只愿意招我做驸马，而对于你，她竟然考虑到你的仕途，选择嫁给你！”
　　“我告诉你为什么，因为你不配！”
　　李云萱听到回来的人禀报，立马着急的带着人过来，远远的就看到这一幕，黎清歌一身灰袍衣服变得血红，肩上还流着血，一只手死死压着黎温荣。
　　黎温荣听到声音转头看向她，见她脸色担忧的看着黎清歌，顿时一脸疯狂的挣扎起来，黎清歌一时不查，差点让他挣脱，只能用力拉住他。
　　眼见着挣脱不掉，黎温荣也不在挣扎，看着马上就要过来的李云萱，突然大笑起来。
　　“哈哈哈！我要让你们永远都别想好过！”说完他就朝黎清歌撞去，两人直接掉入了地下的洪水中。
　　李云萱面色煞白，立马招呼着人去营救，等黎清歌被救上来直接失去了意识，而黎温荣却还想着逃跑，被一把打晕。
　　带着黎清歌回到营地，李云萱一脸惊慌的拉过还在救治灾民的木月，整个人浑身紧绷。
　　之后经过了木月的救治，黎清歌昏迷了两天才醒了过来，全身被包扎的一动不能动。
　　见她眼睛微动，李云萱立马凑到她身边，黎清歌一睁开眼，看到她立马扬起一个笑容。
　　李云萱眼眶瞬间就变得通红，眼泪也落了下来，试了试自己还能动的左手，黎清歌心疼的把她揽进怀里。
　　“公主……打扰了！”
　　林芸芸拉着木月进来，看到这一幕，低下头就想要退出去，李云萱想到黎清歌的伤口，擦了擦眼泪，从她怀里坐了起来。
　　“你们进来吧，木月来了正好，阿清刚刚醒过来。”
　　木月和林芸芸走上前，对她们行了个礼，然后才上前查看了一下黎清歌的情况，脸上露出惊喜的微笑，脸上带着一副想要研究的兴奋。
　　“公主，世子身体很好，恢复力很强，至少我从来没有见过这么强的恢复力，她现在基本上已经脱离危险了，后续应该很快就能好起来！”
　　李云萱心下一松，露出一个笑容，伸手给黎清歌整理了一下头发，侧过头对她们说道。
　　“那就好，这几天辛苦你们了！那就通知下去，半个月之后我们就启程回京吧，把黎温荣押送上。”
　　见她终于露出笑容，黎清歌也松了口气，动了动身子，一脸不满的看着木月。
　　“木月，你不是学医的么，你给我这布条缠的和什么似的，我动都动不了一点，你这手法也太烂了吧……”
　　“咳……”
　　木月抿了抿嘴，旁边的林芸芸忍不住咳了一下，打断了她要说的话，给黎清歌使了个眼色。
　　黎清歌察觉到事情不太对，偷偷看了一眼李云萱，见她一脸微笑的看着自己，立马话锋一转。
　　“其实，我觉得这肯定不是木月你帮我的，这给我缠的太好了，看我每一处伤口都缠的严实，对我真好，她肯定很爱我！”
　　李云萱微微红了脸，听出了她的意思，伸手给她解着关节处的布条。
　　之后黎清歌借由这一次受伤，直接让人“一不小心”放出了她失去生育能力这件事，这个消息震惊了所有人。
　　黎清歌和李云萱却仿佛对此事不知情的样子，剩下的几天，她们更加专注于救灾工作，而没有被其他事情所干扰。
　　在黎清歌能够活动后，她和李云萱亲自参与救援工作，为受灾百姓提供食物、水源和医疗救助。
　　被营救下来的受灾百姓，在她们那儿感受到了温暖和关爱，都十分感动，对造成黎清歌受伤，还让她失去生育能力的凶手黎温荣，十分的痛恨。
　　每天不管早晚，都会有人跑去关押他的押送车外，朝他吐口水扔垃圾。
　　周围看压的士兵都是黎清歌的人，知道之前留下了的那几个人都已经牺牲，对他也十分厌恶，遇到这种事就仿佛没有看见，根本懒得管。
　　一切黎清歌和李云萱都知道，但是这就是她们要的结果，这段时间在她们的共同努力下，灾区的状况逐渐好转。
　　随着消息传递到京城，黎清歌受伤件事，也同时被皇上和皇后知道。
　　皇上看到这段时间查出来的东西，心里原本还有点侥幸，结果黎清歌受伤的事，已经确认是黎温荣参与的，而那些黑衣人的身份也直指三皇子的私卫。
　　武安侯夫人痛斥着武安侯，如果不是他之前放走了黎温荣，黎清歌也不会陷入这样的危险。
　　武安侯想到自己当初做的事，心里十分愧疚，无力反驳，他只能默默地承受着夫人的怒火。
　　而这段时间，黎清歌和李云萱的努力并没有白费。
　　灾区的情况得到了显著的改善，她们的行为得到了百姓的赞誉和感激。
　　不知道是谁传了出去，三皇子和黎温荣合谋害黎清歌这件事，在民间传的沸沸扬扬。
　　甚至有人开始为黎清歌的事情鸣不平，认为都是因为三皇子，她才会在救灾过程中受这么重的伤。
　　此时，三皇子的处境变得异常艰难，他在民间的声誉已经跌入谷底，甚至有些人觉得他不配参与皇位继承，之后肯定是个昏君。
　　三皇子他开始四处活动，试图挽回自己的声誉，武安侯看到时机成熟，立刻站了出来，他亲自上奏皇上，请求彻查此事，严惩凶手。
　　黎清歌和李云萱还不知道最近朝堂发生的事，看到灾情平复，她们就带着人打算返程了。
　　就在她们回到京城的那天，天空突然阴沉下来，乌云密布，仿佛预示着什么不好的事情即将发生。
　　黎清歌皱了皱眉，叫停了准备进京的队伍，在城外开始扎营，进城的百姓看到她们，都开始有些骚动。
　　“我觉得有点不对劲……”
　　黎清歌抿了抿唇，走到李云萱身边，眉头紧紧皱起，她的预感一向很准，现在应该不是进京的好时候。
　　“那我们就在城外等一下，我派人进去看看，实在不行我们先回封地。”
　　李云萱看着京城的方向，面色也有些紧张，还没等她们安顿下来，一队精锐的侍卫突然出现在她们面前，将她们团团围住。
　　黎清歌和李云萱心中一惊，两人对视一眼，脸上并没有表现出任何慌乱，不动声色的看着领头的人。
　　

第42章
　　一位侍卫首领上前一步，语气恭敬但不容置疑。
　　“黎世子，公主，二位和我们走一趟吧。”
　　黎清歌和李云萱对视一眼，她心下一沉，不动声色的上前一步，把李云萱挡在自己身后。
　　“你们是谁派来的，父皇好像没有说过要来迎接我们！”
　　“世子话未免太多了，和我们走，你就能知道了。”
　　首领摆了摆手，一队又一队的士兵从城内涌出，他们身着三皇子府的私兵服饰，手中握着明晃晃的武器，上前把她们团团围住。
　　黎清歌和李云萱对视一眼，都从对方眼中看到了凝重，她们没想到，三皇子竟然这么不记后果。
　　“我母后怎么样了？还有我父皇呢？”
　　李云萱脸色一沉，死死的盯着那名侍卫首领，手已经偷偷摸上了腰间的匕首。
　　领头的那名侍卫走到黎清歌和李云萱面前，他脸上带着一丝狞笑，说道：“废话真多，如果你们识相的话，三皇子还能饶你们一命！”
　　黎清歌冷笑一声，说道：“你以为你们能成功吗？三皇子早已经失去了民心，他登上皇位，真是天大的笑话！”
　　见她们并不配合，侍卫首领直接挥手命令士兵们进攻，黎清歌身边的士兵立马拿起武器，这首将领非常气愤。
　　“我们辛辛苦苦救灾，你们竟然趁机造反，想要动世子和公主，先问问我们同不同意！”
　　还没等双方交战，远处传来一阵马蹄声，三队精锐的骑兵突然出现，站在了黎清歌她们队伍旁边。
　　黎清歌和李云萱看了眼这队骑兵的旗帜，两人都松了口气，看到骑着马朝她们走过来的女将军，不由自主的露出了的笑容。
　　“娘！”
　　看着她，李云萱心中的不安和紧张瞬间消散，她和黎清歌一起朝她走去。
　　程悦溪，这位曾经的女将军，她身着黑色盔甲，英姿飒爽，目光如炬，风采依旧不减当年，看着她，所有人都想起了她曾经的模样。
　　她的出现，不仅为黎清歌和李云萱带来了安全感，更为黎清歌他们这边的士气，注入了强大的力量。
　　程悦溪翻身下马，走到黎清歌和李云萱面前，目光如炬地扫视了一圈周围的士兵。
　　她的眼神中透露出冷冽，让在场的每一个人都感受到了她的威严。
　　“我看谁敢动我儿？”
　　程悦溪的声音冷冽而威严，仿佛寒冬中的北风，让人不禁打了个寒战。
　　侍卫首领看着程悦溪，脸上的狞笑逐渐消失，取而代之的是一抹忌惮。
　　“程将军，我们只是奉命行事，请您不要为难我们。”
　　侍卫首领试图缓和气氛，但他的声音中仍然透露出一丝不甘。
　　程悦溪冷笑一声，说道：“奉命行事？谁的命令？竟敢私自对公主动兵，如此大逆不道！”
　　她的声音如同雷霆一般，在夜空中回荡。她的话语如同一记重锤，狠狠地砸在了每一个人的心上。
　　周围的士兵们被程悦溪的气势所震慑，纷纷低下了头，不敢与她对视。
　　侍卫首领也感到了前所未有的压力，他知道，今天想要带走黎清歌和李云萱已经是不可能了。
　　“阿娘，你怎么来了？”黎清歌牵着李云萱走上前去，语气中带着几分惊喜和疑问。
　　程悦溪脸色缓和，看着她们微微一笑，“三皇子最近动作不断，皇上给我传来消息，说你们已经出发回京之后，我就立马赶去了桑州，调度好了兵力往这边赶，本来是打算在城外等你们几日，没想到你们先到了一步。”
　　侍卫听到她说的话，联想到她曾经的身份，脸色微微一变，他是知道这位厉害的。
　　如今她虽然年过四十，但是当她重新穿着盔甲站在这里，依旧让他不敢妄动。
　　“程将军，我们是奉三皇子的命令，希望你这次不要插手。”
　　侍卫首领试图用强硬的语气来威胁程悦溪，但他的声音中却透露出一丝不安和动摇。
　　程悦溪冷冷地扫了他一眼，把黎清歌和李云萱挡在自己身后，看着他语气中充满了不屑与嘲讽。
　　“三皇子的命令？他这样出动私军，随意在京城范围内拿人，你们这是想要公然造反啊？”
　　“我们撤！”
　　侍卫首领的脸上闪过一丝慌乱与恐惧，咬了咬牙下令撤退，因为程悦溪这些话，他今天想要带走黎清歌和李云萱，已经是不可能的事情了。
　　如果他想要强行带走，先不说会坐实三皇子想要造反这件事，就说他面对曾经闻风丧胆的女将军程悦溪，还有她身后精锐的士兵部队，他们没有任何胜算。
　　程悦溪看着那些离去的士兵，眼中闪过一丝冷意。她转身看向黎清歌和李云萱，微笑着说道：“我先送你们去皇宫吧，陛下和皇后应该还在等着你们呢。”
　　黎清歌和李云萱点了点头，李云萱让林芸芸和木月先离开，程悦溪命令所有部队先在城外扎营，看守好关押的黎阵荣，随时等候调遣。
　　之后她就带着她们两个进了皇宫，一来到皇后宫里，李云萱终于见到了久未见面的母后，见她气色还不错，没有什么事，终于放下心来。
　　没过多久，在吃饭的时候，皇上也赶了过来，听到她们遇到的事，眉头紧紧的皱了起来，内心对三皇子越大的失望起来。
　　李云萱扯了扯黎清歌的手，对她微微摇了摇头，随后也不再多说什么，低头开始认真吃饭。
　　房间里的气氛异常紧张，皇上的脸色有些凝重：“清歌、云萱，你们还有什么想说的吗？”
　　李云萱手一顿，抬头看了眼皇后，见她微笑的眨眨眼，面上看不出紧张，整个人就放松下来。
　　“父皇你想让我们说什么？”
　　皇上深吸了一口气，缓缓开口：“最近关于赈灾期间，三皇子和黎温荣对你们做的事，朕之前也听说了，并且已经让人去彻查了此事。”
　　李云萱握着黎清歌的手，想到之前她身上的伤口，脸色直接冷了下来，“父皇，如果你想让我原谅他，那不可能！”
　　“他毕竟是你三皇兄……”
　　皇上沉默了片刻，想要说点什么，但是又想到今天她们遇到的事，后面的话怎么也说不出口。
　　这几年外国来犯频繁，太子性子仁善，他能做一个守成之君，但是这种时候，他并非能当一个好君主。
　　他的其他几个孩子，要么夭折要么就整天寻欢作乐，无心这个位置，原本他是看好三皇子的，只是……
　　“今天如果不是我阿娘及时赶来，陛下你可能就看不到我们了！”
　　黎清歌看了他一眼，就知道他心里在想什么，及时的出声提醒他，还搬出了程悦溪。
　　“哎……”皇上整个人有些疲惫，他摆了摆手，“那就这样吧，朕原本已经对他罚奉三年，让他闭门思过一年，既然发生了这件事……”
　　“陛下，不如给三皇子封个郡王，让他在王府闭门思过三年，没有您的命令，任何人不得进出，怎么样？”
　　黎清歌思索了一下，很快就想出了一个好主意，李云萱开始还有些不解他为什么这么说，很快她也明白过来。
　　“父皇，我也觉得这个方案好，既不怎么影响三皇兄，也能给他惩罚，最重要的是，等三年后大家都会忘记这些传言的。”
　　听她们这么说，皇上顿时松了口气，面上露出了些许满意的笑容。
　　三年的时间虽然有点久，但是他和朝堂还是等得起的，正好让他这三年好好磨砺一下性子，想通这点后，他立马点了点头，很快就让人拟旨送了过去。
　　接到旨意的三皇子，面色有些晦暗，他愤怒的把房间的东西砸了个遍，失魂落魄的坐在床边。
　　罚禁三年的时间太长了，他不知道皇上内心的想法，他只知道这期间足够太子行动，就算之后回到朝堂，自己应该是没有机会了。
　　他们都不知道黎清歌和李云萱的心思，只有她们自己才明白，这三年里，对于李云萱来说，这是个为自己积累实力和势力的好时机。
　　她们都明白，皇权的争夺，从来都不是一朝一夕的事情，需要长期的耐心和策略。
　　皇上走后，黎清歌和李云萱相视一笑，她们知道，这一步走得漂亮。
　　皇后看着她们，她明显是很了解自己女儿的，看到她的神色，她心里冒出一个可怕的想法，面色有些僵硬，深深的看了李云萱一眼，很快又收回了自己的目光。
　　三皇子被禁足的消息传开后，朝堂上起了一阵波澜，太子放下手里的奏折，放松的吐出一口气。
　　然而，他并没有放松警惕，他是知道自己妹妹想法的，在她成长起来之前，他必须小心谨慎，不能有任何的失误。
　　在接下来的几年里，黎清歌和李云萱开始了一系列的行动，她们结识了一部分被边缘化的女官。
　　李云萱再借用太子之手，让一部分女官作出了政绩，展现出自己的才能和智慧。
　　同时又招揽了一批支持她的官员，暗中积蓄力量，为未来的争夺做好准备。
　　黎清歌也完全掌握了黎家的军队，参加了不少战争，获得了众多功绩。
　　因为李云萱私下的接手，太子整个人也轻松起来，皇后看着她们保持了默许的态度，还帮李云萱做着遮掩。
　　但是因为看不过太子轻松，很快就给他安排了一个亲事，皇上这两年对太子的决策非常满意，渐渐的也忘记了之前自己还是看好三皇子的。
　　三年后的一个春天，三皇子的禁足解除，回到了朝堂的那天，他看着周围陌生官员的面孔，面上露出了一丝恍惚。
　　这几年里面，李云萱借由太子的帮助，目前朝堂上的官员已经成功的进行了大换血。
　　

第43章
　　三皇子看着眼前的景象，心中涌起一股难以言喻的无力感。
　　他知道，这三年的时间，他已经被彻底地边缘化了。
　　他的旧部要么被排挤，要么被调离，如今他所能依靠的，已经寥寥无几。
　　然而，他并没有放弃的打算，他明白，想要重新夺回失去的权力，唯有暗中积蓄力量。
　　他开始寻找曾经旧部，企图重新建立起自己的势力，然而这一切都没有逃过李云萱和黎清歌的眼睛。
　　她们早就料到，三皇子出来不会轻易放弃，因此一直在暗中关注着他的动向。
　　黎清歌抱着李云萱面上带着笑容，看着她手上信件上的内容，脸上露出一个委屈的表情。
　　“三皇子是彻底坐不住了，公主～那你是不是又要忙起来了～”
　　李云萱点了点头，眼中闪过一丝冷意，转头又无奈的亲了亲她的嘴角，安抚了一下她。
　　“我每天都会抽出时间来陪你的，好不好？”
　　黎清歌知道这段时间是关键时刻，她其实早就做好准备了，只不过该争取的福利还是要争取的。
　　她沉思了一下，并没有急着表态，李云萱看她表情就知道她在想什么，她勾了勾嘴角，双手环上她的脖子。
　　看着她一脸笑意的样子，黎清歌低下头狠狠的亲了她一下，抱起她往房间走去。
　　“答应你可以，但是你得补偿我！”
　　在接下来的日子里，李云萱继续巩固自己在朝堂的势力，那些由她提拔上来的人，在朝堂上的影响力越来越大，逐渐成为了朝堂上的一股重要力量。
　　朝堂上的局势也发生了翻天覆地的变化，一批批年轻的、充满朝气的官员出现在朝堂上，其中大部分都是女官。
　　三皇子站在朝堂上，看着旁边说话的太子，又抬头看了一眼面露满意笑容的皇上，他心中不禁涌起一股无力感。
　　他知道自己已经失去了所有的支持，也失去了皇上的信任，这一切都是因为之前的冲动造成的。
　　之后一段时间，他开始努力地工作，试图通过自己的努力来重新赢得皇上的认可。
　　他开始在朝堂上发言，提出自己的想法和建议，然而他的想法，总是会被周围官员用更好办法解决。
　　他的努力并没有得到回应，皇上对他的态度依旧冷淡，甚至可以说是漠视。
　　三皇子逐渐意识到，这一切都只是徒劳无功，因为太子这几年里，已经逐渐成长起来，他并没有想到这一切都是李云萱在背后操控。
　　皇上看着太子对朝堂的把控，内心非常的欣慰，这几年他越来越有些力不从心，他开始考虑如何确保太子能够顺利地接过这个皇位。
　　然而，这一切都需要时间来筹备和安排，在皇上思考的同时，黎清歌和李云萱也在继续计划着。
　　她们知道，想要真正地掌握这个皇位，不仅仅需要朝堂上的支持，还需要军队的支持。
　　黎清歌在李云萱的帮助下，开始逐步扩建黎家军队，并且开始培养自己的亲信和势力。
　　在她们的精心策划之下，黎家的军队逐渐成为了她们手中的一把利剑，为她们未来的争夺做好了充分的准备。
　　这一切都是小心进行着，她们不敢让行动引起皇上的猜忌，否则她们的计划就会彻底落空。
　　同时，她们也开始关注着其他皇子的动向，试图掌握他们的心思和计划，她们并不能保证，其他皇子真的对这个位置无动于衷。
　　皇权的争夺本就是一场残酷的战争，只有做好了充分的准备，才能在这场战争中立于不败之地。
　　一场冬雪过去，皇上生了一场大病，早就被李云萱安排进太医院的木月接到旨意，来给皇上治病。
　　从三年前木月被推荐进太医院，凭借她药谷弟子的身份，加上她精湛的医术，很快就获得了皇后和皇上的赏识。
　　木月给皇上把着脉，脸色变得有些沉重，她侧头看着皇后摇了摇头，皇后还没说话，先让皇上看着心里一紧。
　　“木太医，朕身体是有什么事了吗？”
　　“是啊，木太医，陛下的身体？”
　　“哎，陛下身体亏空已久，需要好好静养才能长久，如果再继续这么操劳，可能……”
　　木月摇摇头，一脸痛心疾首的表情，想到黎清歌对自己说的话，还适当的添油加醋了一些。
　　皇后脸色大变，低头看着皇上一脸焦急，“陛下，你可不能再这么拖着了！”
　　皇上听着也是一阵后怕，用力的握着皇后的手，慌乱的点了点头，这皇位看来是不能再坐了，命要紧啊！
　　后面半个月，他在养身体的同时，他也开始思考，太子是否真的合适，目前三皇子的存在，会不会产生影响。
　　而他的决定，将会影响到整个国家未来的走向，在得到皇后的消息后，太子内心有些浮躁。
　　他想到之前李云萱和他说的最后一步计划，想到他之后可以去游山玩水，他内心就是一阵激动。
　　但是李云萱很快就让他冷静下来，不要表现的太明显，对三皇子的动作也开始渐缓起来。
　　最终，皇上在新年后的第一天，传位给了太子，并封李云萱为长公主。
　　在太子继位当天，皇上就带着皇后搬去了其他宫殿，去当他们的太上皇和太后，每天就是吃喝玩乐。
　　但是太子并没有急着更改年号，他很快又传位给了李云萱，并列举了她这些年做的决策和事情。
　　这个决定很快就得到了众人的认可和支持，等皇上知道的时候，李云萱已经成功继位，并且得到大部分官员的支持。
　　李云萱的即位大典选在三月初的时候，她作为大燕朝第三位女帝，大典举办的非常盛大，并改年号为永安。
　　在大典当天，黎清歌被李云萱封为皇夫，她站在李云萱的身边，看着她接受着众人的朝拜和祝福，笑的特别得意。
　　[宿主！你的逆袭值已经1000了！还在涨，1500、2000了，还没停！］
　　[基操～］
　　[2888了！怎么不动了……］
　　[差不多了，后面还有机会。］
　　因为身份的转变，李云萱决定再举办一次婚礼，她们的婚礼被安排在一个月后，整个皇宫都被装饰得喜气洋洋。
　　黎清歌身着一袭红色的喜服，李云萱穿着华美的凤冠霞帔，站在高台上接受着朝臣的跪拜。
　　李云萱靠在黎清歌怀里，把玩着她的头发，语气有些感概，“清歌，我们真的做到了。”
　　“嗯，夫人你好厉害！”
　　黎清歌低头亲吻她的嘴唇，声音有些模糊不清，李云萱顺从的闭上眼。
　　烛火摇曳下，两个身影紧紧的贴在一起，屋内的动静也越来越大，蜡烛被人快速的吹灭，随后一直到天光大亮，两人才缓缓睡去。
　　为了完成之前答应给黎清歌的补偿，李云萱揉着腰，直接给大家放了三天假。
　　三皇子一开始十分的震惊，后面心里的小心思升起，试图得到太上皇的支持，把李云萱赶下皇位。
　　太上皇知道了李云萱做的事，加上朝中都已经是她的人，此时也无可奈何。
　　在李云萱继位半年后，黎温荣悄无声息的死在了水牢里，黎清歌把玩着手里的能量体，心情很好的哼着歌。
　　[宿主！你竟然……］
　　[作为皇夫，我国运加身，无所畏惧～］
　　[你也太莽了！］
　　没有理会小金的叫唤，看着周围没有人，黎清歌直接召唤了小白球。
　　“哇，你这是在哪里啊！”
　　小白球一出来就亮起白光，兴奋的在黎清歌身边飞了一圈，然后把宫殿里的东西都看了一遍。
　　“你上次能量消化的怎么样？”
　　“哼哼！你没发现我更凝实了嘛！”
　　“还是这么小，哪里凝实了？”
　　小白球气的乱飞，直接给她两三股白气，黎清歌顿时感觉整个人更轻盈了，试着调节了一下神魂，眼神惊奇的看着它。
　　“你真的挺有用的啊！”
　　黎清歌把它抓在手上，用力的捏了捏，然后把这次的能量递给它。
　　“哇哇！这次怎么这么多？”
　　“快吃快吃，下次还给你找……”
　　黎清歌还没说完，小白球就被能量称的陷入沉睡，时间一到就回去了。
　　后面一年内，在林芸芸的帮助下，她们开始注重农业发展，大力发展商业，并且兴修水利，提高粮食产量。
　　黎清歌也根据上个世界的知识，开始帮助李云萱加强国防建设，巩固边疆防线。
　　李云萱在多方支持下，全力推行女子入学，并强制要求科举不能限制男女性别，大力选拔贤能之士为国家效力。
　　在她们的治理下，大燕朝进入了空前的繁荣，百姓安居乐业，国家更加的繁荣昌盛。
　　但是这一切消息都没有传出国外，周围的国家对于大燕朝女帝登基这件事，内心都非常不屑。
　　很快周边国家的密谋，就被呈递到李云萱的案上，黎清歌靠在她肩上，看到这些信息，直接笑出了声。
　　“好笑，他们不会以为能够打的动我们吧，到时候让他们看看科技的力量～”
　　“你打算出征？”
　　李云萱一脸紧张的看着黎清歌，自从前两年，有一次黎清歌从战场受到重伤，躺了两三个月之后，李云萱就不再让她亲自上阵了。
　　黎清歌安抚的亲了亲她的鼻尖，自从小白球给她修复了一点神魂之后，她的身体已经完全恢复了，甚至比之前没有受伤前更健康一些。
　　“没事，我已经完全没有问题了，不信可以让木月给我检查一下！”
　　“不许！”
　　李云萱冷着脸，转过头不想再继续这个话题，黎清歌搂着她的腰，一点点的亲着她的脖子。
　　

第44章
　　李云萱思绪有些空白，她用力的抓着黎清歌的肩，对于她说的话下意识的答应着。
　　“那就这么说好了！”黎清歌放缓了自己的速度，低头试探的问着她。
　　“嗯，你快点！”
　　李云萱挠了她一下，随意的答应着，黎清歌见自己计谋得逞，满意的低下头继续努力工作。
　　第二日李云萱醒来，回想到昨天答应的事，把黎清歌关在门外，和她生着闷气。
　　没过多久，邻国出兵的消息就被传过来，朝堂上瞬间就炸开了锅。
　　“陛下，这个让我去，我必定让他们知道我们大燕的厉害。”
　　“陛下，我觉得我们应该主动出击！”
　　“陛下我觉得不妥，我们需要静观其变一下！”
　　黎清歌和李云萱对视一眼，获得的是一张面无表情的脸，知道自己老婆还没消气，她讨好的笑了笑。
　　李云萱收回眼神，让自己保持着冷静，她看着朝堂上的众人，心中已经有了决定。
　　“各位，我知道你们都渴望为国家出力，但战争并非儿戏，我们需要慎重对待。”
　　众人听到李云萱的话，都安静了下来，他们都相信眼前这位的智慧和决断力。
　　林芸芸得到黎清歌的眼神示意，立马站了出来，“陛下，我觉得可以让大家去看看我们的连发箭，和精铁武器！”
　　李云萱也诧异的瞪大了眼睛，下意识的看向黎清歌，用眼神询问着。
　　“给你的惊喜～”黎清歌动了动嘴，没有发出声音，表情非常的得意。
　　被她的表情逗笑，李云萱勾了勾嘴角，虽然她依旧不放心她去战场，但是心里的担忧减轻了不少，她很快把心情就平复下来，朝着林芸芸点点头。
　　朝堂上的气氛瞬间变得紧张而充满期待，面对邻国的突然出兵，李云萱身为大燕的君主，需要做出迅速而明智的决策。
　　林*芸芸的建议让大家眼前一亮，展示大燕的先进武器，能很好的提振士气。
　　“那就定在明日吧，我们在校场看看我们的武器。”李云萱的声音回荡在朝堂上。
　　黎清歌看着李云萱，眼中满是赞叹，她知道自己老婆从来都是敢于接受新事物的，她轻轻一笑。
　　林芸芸听到李云萱的话，心中就是一喜，立刻点头回答道：“陛下英明，我会立刻安排。”
　　朝堂上的气氛平静下来，众人都明白了李云萱主战的立场，他们知道，这场战争大燕已经有了充足的准备和策略。
　　第二天，宫内的校场上人头攒动。
　　士兵们整齐地排列在两旁，手中握着武器，目光坚定，黎清歌和李云萱并肩站在高处，俯瞰着整个校场。
　　当连发箭和精铁武器展示在众人面前时，校场上响起了阵阵惊叹声。
　　李云萱看着这一切，心中充满了自豪和感动，她知道这是黎清歌送给她的礼物。
　　她微微靠近黎清歌，借着衣袖遮挡，悄悄握住了她的手，黎清歌感受到李云萱的动作，用力的回握住她，轻轻地笑了笑，眼中闪烁着光芒。
　　展示结束后，李云萱站在校场的高台上，看着底下的众臣和士兵，声音清亮而坚定。
　　“这些武器是我们大燕的骄傲，也是我们的底气，我相信有这样，大燕必将无往不胜！”
　　她的话激起了众人的热情，他们齐身跪拜：“大燕万岁！陛下万岁！”
　　半个月后，邻国大军压境的消息传来后，战争一触即发，黎清歌侧头看了看闭眼装睡的人。
　　“陛下，我想亲自带兵出征，给他们一个教训。”
　　黎清歌的声音坚定而自信，她握住李云萱的手，眼中闪烁着决心，李云萱手忽然收紧，过了许久她才微微睁开眼。
　　她知道战场上的危险，但她也再次听到了黎清歌的的决心，在短暂的沉默后，她轻轻地点了点头，整个人缩到黎清歌怀里，用力的圈着她的腰。
　　“你要小心，一定要平安回来。”
　　李云萱的声音带着一丝颤抖，虽然担心她的安全，但看到黎清歌眼中的坚定和执着，她知道这是她选择的路。
　　黎清歌微微一笑，用力地点了点头，低头吻住了李云萱的嘴唇，“放心，我可舍不得离开你～”
　　随着出征的命令下达，黎清歌快速做起准备，出征的那天，天空湛蓝，阳光明媚。
　　李云萱站在城门口，看着黎清歌身披铠甲，英姿飒爽地骑在马，她的心中充满了不舍和担忧，但她不愿意让自己的情绪影响到黎清歌。
　　黎清歌翻身下马，跑向李云萱把她抱进怀里，不舍的亲了亲她的额头。
　　“等我回来～”
　　“不许让自己再受伤了！”李云萱给她整理了衣服，用力的抓着她的手。
　　黎清歌点点头，然后快速的跑上马，调转马头带领着大军向着战场的方向进发。
　　李云萱站在原地，目送着黎清歌的背影渐行渐远，她心里萌生出一个很好的想法。
　　战争打响后，黎清歌带领着大燕的军队，把邻国的军队打得节节败退。
　　在战争的间隙中，黎清歌每周都会写信给李云萱，告诉她战场的情况，以及她对李云萱的思念和牵挂。
　　李云萱每次收到信，都会放下其他事，第一时间进行浏览回复，然后加快自己的计划安排。
　　她和太上皇说了自己的计划，让他帮忙监国，准备好下个月出发去找黎清歌，给她一个惊喜。
　　邻国被黎清歌攻下好几座城池，但是她心中却没有丝毫的放松，她给李云萱寄出了书信。
　　很快邻国就坚持不住，面对黎清歌的攻势，他们急忙派出求和的使者。
　　使者被带到了大燕的皇宫，李云萱坐在龙椅上，低头一脸冷凝的审视着他。
　　使者跪在殿前，头也不敢抬，自从国家连续战败，他们再也不敢轻视大燕的女帝，也不敢有丝毫的怠慢。
　　“陛下，我国愿意向大燕称臣，每年进贡，只求大燕能够放过我国。”
　　使者的话让李云萱冷笑了一声，想到出征的黎清歌，她低头看着使者，语气十分冷冽。
　　“你们邻国突然出兵，打乱了大燕的安宁，你觉得我会这么轻易的放过你们吗？”
　　使者听到李云萱的话，心中一紧，他知道自己的求和之路并不容易。
　　“陛下，我们愿意赔偿大燕的所有损失，只求您能给我们一个机会。”
　　李云萱看着跪地的使者，没有立刻回答他的话，但是她心中已经有了决定。
　　“收兵不可能，你们出兵的那一刻，就应该考虑到这个结果。”
　　她要让他们知道，大燕不是他们可以随意挑衅的，而这场战争，也将成为大燕崛起的契机。
　　黎清歌在战场上知道了李云萱的决定，心中对此充满了肯定，她立刻派人回朝，向李云萱报告战场的情况。
　　李云萱也终于准备好，她带好了人手，安排好了朝中的事情，决定去找黎清歌，给她一个惊喜。
　　当她出现在黎清歌的营帐前时，黎清歌还在低头写着东西，她听到动静抬起头。
　　看清来的人，她惊喜的站起身，激动的跑过去，用力的抱住了她。
　　“你怎么来了？”
　　“想你了～”
　　李云萱环抱住她，把头埋进她怀里，黎清歌闻着她身上的清香，心中充满了幸福和满足。
　　黎清歌轻轻抚摸着李云萱的头发，牵着她走进营帐，让她坐在床边，倒了杯热茶递给她。
　　“外面冷，喝点热茶暖暖身子。”
　　李云萱接过茶杯，感受着黎清歌的细心和体贴，她抬头看着黎清歌，往她身上靠了过去。
　　“你清瘦了好多。”
　　黎清歌抱住她，捏了捏自己的脸，叹了口气，“我还觉得我胖了呢。”
　　两人抱了很久，李云萱突然想起之前看到的伤员，她从黎清歌怀里坐了起来，语气有些担忧。
　　“战事如何？”
　　“有些伤亡，但是还在可控范围内，不用担心，我带你去那边看看吧，木月应该带着人在给他们治疗。”
　　黎清歌摸了摸她的头，给她系好披风，带着她往营地后方走去。
　　接下来的日子里，李云萱跟在黎清歌身边，看她带着士兵训练，参与战事讨论。
　　所有的士兵和将领，看到女帝都和打了鸡血一样，努力的训练，一时间士气高涨。
　　在李云萱御驾亲征的激励下，黎清歌带领大燕的军队如同猛虎下山，势不可挡。
　　邻国见状，决定派出更高级别的使者，再次向大燕求和，使者抵达大燕军营时，黎清歌正在和李云萱一起看着书。
　　听到士兵的禀报，黎清歌挑了挑眉，对李云萱展颜一笑：“看来他们是真的撑不住了。”
　　李云萱从黎清歌怀里起身，整理了一下自己的衣裙，在她身边坐好。
　　“那就看看他们诚意如何。”
　　两人一起接见了使者，邻国使者见到李云萱心中震惊不已，女帝亲征的意义他是明白的，他已经能预料到这次的结果。
　　但是他还是抱有一丝侥幸，使者低头走了进来，不敢随处乱看，跪在地上恭敬地呈上求和书。
　　“陛下，我国愿意赔偿大燕所有损失，并割让三座城池，只求大燕能够撤军。”
　　李云萱接过求和书，只是扫了一眼，眼里闪过一丝不满，她抬头看向使者，脸上没有什么表情。
　　“三座城池？你们是不是太小看我们了，再继续打几个城，可就要打到你们陈国都城了。”
　　使者心中一紧，他知道自己的国家已经处于劣势，但是他也只能尽力争取。
　　“陛下，我国真的已经尽力了，这三座城池已经是我们的极限。”
　　黎清歌站在一旁，并没有多说话，她知道自己老婆不会轻易放过这块肥肉，这场战争正好是大燕崛起的契机，是展示大燕实力的好机会。
　　

第45章
　　“既然你们没有诚意，那就继续打吧。我倒要看看，你们邻国能坚持到什么时候。”
　　李云萱语气非常平和，仿佛在说今天吃什么一样，使者听到她的话，心中却莫名的发凉。
　　邻国使者离开后，黎清歌看向李云萱，“你真的不打算和谈吗？”
　　李云萱微微摇头，把手上的文书放好，然后把头靠在她肩膀上，语气中带着笑意。
　　“和谈？他们应该有自知之明。我要的，不仅仅是三座城池，更是要让其他国家知道，大燕不是他们可以随意挑衅的。”
　　黎清歌点头，她明白李云萱的想法，也支持她的决定，她知道，这场战争对于大燕来说，意义重大。
　　之后，黎清歌带领大燕军队，继续发动猛烈的攻势，邻国军队节节败退。
　　最终，在李云萱和黎清歌的亲自带领下，大燕军队攻占了邻国的都城，宣告了战争的胜利。
　　李云萱并未沉溺在战胜的喜悦中，她清楚这只是通向一统天下的第一步，前方还有更多的挑战和未知等待着她。
　　在攻占邻国都城后，她和黎清歌回到京城，迅速开始了对国家的整合和治理，她派遣官员前往攻占下的地方，接管政务恢复秩序。
　　她保留了当地的风俗习惯，统一实行了大燕的政策，让新领土快速融入大燕。
　　同时她减轻了赋税，让新领土的百姓感受到大燕的繁荣与稳定，根据林芸芸的提议，她开始兴办学校，为之后的计划开始培养更多的后备力量。
　　这些措施不仅提高了国家的整体实力，也为大燕的长远发展奠定了坚实的基础。
　　李云萱明白只有强大的军队，才能保卫国家的安全，根据黎清歌的建议，她投入了大量资源，来发展和提高军队的战斗力。
　　几年里，李云萱的名字成为了繁荣与稳定的象征，人们提到她时都充满了敬仰，在她的领导下，大燕成为了一个繁荣、强大的国家，国力强盛，百姓安居乐业。
　　……
　　黎清歌抱着怀里的小女孩，坐在垫子上，一脸无语的看着低头批奏折的人。
　　“老婆～你哥就这么跑去游山玩水了，把自己女儿给我们带，是不是有点太不够意思了！”
　　“小璃是下一任女帝，她需要留下来学习。”
　　“但是她也太小了吧，才2岁不到啊……”
　　“阿娘上次还说，让你带着小璃去和她玩会儿，你要是无聊的话，可以把孩子给她带带。”
　　“哎……只能这样了……”
　　黎清歌抱起孩子，慢悠悠的往宫外走去。
　　自从上次黎清歌被黎温荣打伤，程悦溪就和李云萱打了招呼，从武安侯府搬到了公主府来住，武安侯也厚着脸皮跟了过来。
　　黎清歌来到公主府，就看到程悦溪和太后聊着天，没有看到武安侯的身影。
　　正在聊天的两个人，看到她抱着李昭璃走过来，顿时露出惊喜的表情，黎清歌扬起笑容迎了上去。
　　“阿娘，母后～”
　　“哎哟～小璃快让奶奶抱抱～”
　　黎清歌手上一空，两个人抱着孩子站在一边，一脸笑意的逗着她玩。
　　“阿娘，母后，你们也别只顾着看孩子啊，我也在这儿呢……”
　　程悦溪摆了摆手，抱着孩子往亭子里走去，“你还在这干嘛，你不用管我们，你回宫找陛下玩吧，过两日我们把孩子给你送回来。”
　　太后也跟着点点头，一脸笑意的望着她，“清歌，我也好久没看见小璃了，你回去顺便和你父皇说一下，这几日我就在宫外住一段时间。”
　　黎清歌看着程悦溪和太后逗弄小璃，无奈摇头，她知道自己说不过这两个人，只能由着她们去。
　　在公主府逗留了一会儿，就起身准备回宫，程悦溪虽然有些不舍，但也知道她身为皇夫，不能长时间离开皇宫。
　　回到皇宫后，黎清歌找到李云萱，坐在她旁边处理一些宫务，她身为皇夫，虽然不需要像李云萱那样批阅奏折，但也需要处理一些后宫的事务。
　　“怎么样？今天朝堂上有什么烦心事吗？”
　　看到李云萱皱起眉头，黎清歌有些担心，伸手把她揽进怀里，给她揉着额头。
　　李云萱摇了摇头，放松的靠在她怀里，把手上的奏折递给她看，语气有些无奈。
　　“还是那些老调重弹的事，不过今天有人提起了关于开疆拓土的事，我觉得可以考虑一下。”
　　“开疆拓土确实是个好事，但也要考虑到百姓的生活，我们不能为了扩张而扩张，需要有一个合理的规划。”
　　“我也这么想，我已经让林芸芸开始着手制定一个计划了，等计划制定好后，我们再商量一下，对了，孩子呢？”
　　李云萱说着突然想起了什么事，坐起身看了看四周，然后一脸疑惑的看着黎清歌。
　　“在我阿娘那里玩几天，母后也跑过去了，还让我给父皇带个话，说这几天不回来了。”
　　黎清歌摊了摊手，看着李云萱一脸不信的表情，她挑了挑眉，胡乱的把桌上的奏折一收，抱起李云萱往寝宫走去。
　　“孩子不在，正好方便了我们，不然你又要带着她睡～”
　　两人胡闹了半天，李云萱趴在黎清歌怀里，逼着眼平复着身体的刺激感。
　　“之前皇嫂生小璃的时候出血死亡，皇兄就要把小璃过继给我们，这几年小璃也是一直跟着我们，你是怎么想的。”
　　黎清歌亲亲她的额头，“你需要一个继承人，而且皇兄很显然没有心思管小璃，挂在我们名下也好，到时候好好教导，继位能顺畅很多，我们也可以早点把摊子给她～”
　　“嗯，那就这么办吧，我明日给皇兄递一封书信。”
　　看她已经缓了过来，黎清歌又动了动手指，感受到她的收紧和湿润，动作也慢慢快了起来。
　　……
　　几天后，太后和程悦溪带着李昭璃回到了皇宫，黎清歌看着被养胖了一圈的女儿，有些无奈的看着她们。
　　“母后，阿娘，你们到底给她吃了多少啊？是不是又给她喂了不少好吃的？”
　　程悦溪一脸无辜的看着她，“我也没有啊，都是你母后喂的，你可不能冤枉我。”
　　黎清歌看着一旁的太后，无奈的摇了摇头，李云萱看着在怀里撒娇的女儿，有些好笑的点了点她的鼻子。
　　“小璃，你看看你，都被奶奶们喂成什么样了。”
　　李昭璃眨了眨眼睛，看着李云萱脸上的笑容，她也跟着笑了起来，然后伸出小手抱住了李云萱的脖子。
　　“母后，阿娘，我和阿清已经决定正式过继小璃，我已经和皇兄递去了书信。”
　　“那是最好不过了，小璃还没见过你皇兄，而你皇兄显然也不想管孩子，小璃过继给你们是再好不过了。”
　　太后满意的点点头，然后风风火火的去安排人，让李昭璃上宗谱，前两年因为李云萱她们不肯过继，这事一直耽搁着。
　　几天后，李云萱就得到了回信，他表示自己确实没有精力照顾女儿，希望她能在李云萱和黎清歌的培养下茁壮成长。
　　就这样，黎清歌每天又多了一件事，就是带孩子，然后和李云萱商量，过几年小璃要学习的东西，她们都希望她能接受最好的教育和培养。
　　……
　　五年后
　　李昭璃抱着一只小黑猫，和黎清歌一起趴在窗户上，看着里面一脸怒气的李云萱。
　　“阿父！肯定是你把阿娘惹生气的！”
　　“明明是你！都是你功课没做完，结果被抽查出来了，结果连累了我！”
　　“是阿父你拉着我出去玩的……”
　　李云萱听着外面的声音，人都被气笑了，她把窗户拉开，一脸怒容的看着她们两个。
　　“老婆～”
　　黎清歌看着她，一把捂住李昭璃的嘴，笑容灿烂的对李云萱挥了挥手。
　　“……”
　　被她的表情逗笑，李云萱无奈的摇了摇头，把她的手从李昭璃的嘴上拿了下来。
　　“好了，别耍宝了～”
　　“老婆，所以你不生气了嘛～”
　　“阿娘，你别生气了～”
　　“好了，今天是上元节，正好时间还早，你们不是想出去玩么，我们一起去好了。”
　　李云萱摸了摸李昭璃的头，然后扯了扯黎清歌的袖子，看到她惊喜的表情，心里有些愧疚。
　　这段时间为了处理周边小国的关系，她确实已经很久没有好好陪过黎清歌了，正好事情告一段落，她们可以好好出去放松一下。
　　“好耶！”
　　李昭璃开心的拍了拍手，快乐的往外跑，然后又跑回来，催促着她们两个一起去换衣服。
　　黎清歌牵着李云萱的手，李昭璃被李云萱拉着，她们一脸新奇看着周边的小玩意。
　　“老婆～你尝尝这个！”
　　黎清歌给她喂了一颗糖，李云萱一脸笑意的捏了捏她的手，李昭璃仰着头看着她们俩。
　　“阿父，我的呢？我的呢？”
　　“你已经是大孩子了，你自己吃就好！”
　　黎清歌一本正经的摸了摸她的头，然后又给李云萱喂了一颗其他口味的。
　　李云萱见她欺负小孩，心里有些过意不去，伸手拍了黎清歌一下，语气里带着笑意。
　　“你别欺负孩子，小璃快来选一个自己想吃的～”
　　李昭璃一脸无语的看着她们家，快速的抓起几个糖拿在手里，以她的经验来看，如果她不拿多一点，就没有自己的份了！
　　之后她们逛到了河边，放了手里的花灯，李昭璃看到花灯像远方游去，兴奋的想要和她们分享，还没等她转头，就被捂住了眼睛。
　　黎清歌手急眼快的把李昭璃的眼睛捂住，低下头吻住李云萱的唇，李云萱嗔怪的看了她一眼，抓住她的衣袖，仰头回应起她。
　　

第46章
　　一时间，远处人群的喧嚣仿佛都远离了她们，只剩下唇齿间的温柔纠缠。
　　李昭璃突然被蒙住了眼睛，下意识的想要挣扎，但是很快就被黎清歌按住。
　　不知道过了多久，黎清歌才依依不舍的松开李云萱，看到她红润的嘴唇，眼里闪过一丝得意。
　　李云萱轻喘着气，嗔怪地看了她一眼，拍了她一下，然后才低头看向李昭璃，把黎清歌的手拿开。
　　李昭璃眼前恢复了光明，她抬起头看向她们，露出不服气的表情，黎清歌捏了捏她的脸，然后对李云萱眨眼笑了笑。
　　看到她们两个相视而笑的样子，李昭璃也跟着笑了起来，她拉着她们的手，仰头看着满天的繁星。
　　“阿父，阿娘，你们看，那颗星星好亮啊！”
　　李云萱和黎清歌顺着她的手指看去，果然看到一颗特别亮的星星，黎清歌拍了拍李昭璃的头。
　　“赶快闭上眼睛许愿，不然没机会了～”
　　看到李昭璃闭上眼许愿，李云萱白了黎清歌一眼，然后脸上就被她偷袭了一口。
　　刚刚许愿完，李昭璃转头就看到李云萱脸颊发红，她有些不明所以。
　　“阿娘，你很热吗？”
　　看着她懵懂的眼神，李云萱悄悄拍了黎清歌一下，然后牵着她的手，往皇宫方向走去。
　　“是有点热，时候不早了，我们先回去吧，你该睡觉了。”
　　黎清歌揉了揉手臂，一脸委屈的拎起买的东西，慢悠悠的跟在她们身后。
　　回到皇宫后，她们一家三口的生活又回到了之前的轨迹，李云萱每天忙于政务，黎清歌就带着李昭璃吃喝玩乐，偶尔去练练兵。
　　李云萱看着她舒服的模样，心里退位的想法越来越重，她开始把李昭璃带在身边教导。
　　而李昭璃也在她们的教导下逐渐长大，随着李云萱逐渐开始让她接触一些事务，她展现出的才华，让她们感到非常的惊讶和欣慰。
　　……
　　“哈？你来真的啊？”
　　黎清歌一口水喷了出来，看着一脸认真的林芸芸，她心里略感棘手。
　　“那肯定啊，木月那么好，我喜欢她又咋了，你个大男人，性别不要卡那么死么……”
　　“……”
　　“咱们都是老乡，你会帮我和你老婆说的吧！我和木月是两情相悦的，你可不能拆散我们俩！”
　　“……知道了，我会说的，你没事就走吧。”
　　黎清歌无奈的叹了口气，林芸芸见她答应下来，这才一脸满意的离开。
　　[小金，这剧情歪的，女主喜欢女生了……］
　　[应该……没事吧？］
　　[哎……］
　　见她不说话了，小黑猫原地打了个滚，继续沉迷狗血剧，也不再去多想，反正它的宿主肯定有把握！
　　确信！绝不是摸鱼！
　　晚上黎清歌和李云萱说了这个事，李云萱也是一脸诧异，很快就若有所思起来。
　　“确实可以推行一下同性可婚的政策……”
　　“嗯？”
　　“你这是什么表情。”
　　看到她一脸惊恐，李云萱感觉有些不解，黎清歌摇了摇头，快速的躺了下来。
　　“我只是没想到你会想做这个，阻力应该不小啊！”
　　“也还好，他们连女帝都可以接受，同性可婚为什么不可以呢～”
　　“你说的也对……”
　　黎清歌也沉思起来，女帝都登基了，剧情早就崩的不行了，而且任务也没说不许女主和女生一起啊！
　　想通之后，黎清歌也非常热心的帮李云萱推动这个政策，很快在新年的那一天，李云萱告昭了天下，同性可婚的消息，并且给林芸芸和木月赐了婚。
　　并且同意了女子只要满足成年的条件，就可以提出申请自立女户，等等一系列政策，女子的地位再一次被提高。
　　三皇子这几年一直都没有死心，这样政策一出来，他就看到了这次机会，立马让人在暗处煽动着大家的情绪。
　　很快多地就出现了一些动乱，李昭璃站在李云萱身边看着奏折，十几岁的少女难得露出了烦恼的表情。
　　黎清歌一进来，就看到李云萱冰冷的表情，对上李昭璃的给她的眼神，她摆了摆手，让她先出去。
　　“怎么了？谁又惹到我老婆了～”
　　听到她的声音，李云萱表情一下子就柔和了下来，主动的靠在她肩上，调整了一下舒服的姿势，就伸手拿起桌上的信件，递给她让她自己看。
　　黎清歌接过信件，扫了一眼信件的内容，眉头逐渐皱了起来，她有些担忧的摸了摸李云萱的脸。
　　“这些都是反对这些政策的信？”
　　李云萱点了点头，整个人缩在她怀里，抓着她的手，声音里带着一丝疲惫。
　　“是啊，各种反对女子自立女户的声音，三皇兄的人在暗处煽动情绪，引发了很多不必要的争端。”
　　黎清歌轻轻叹了口气，把手中的信件放下，把她往怀里搂了搂，然后低头蹭了蹭她的额头。
　　“你打算怎么做？”
　　“我还在想，这些年他被打压的差不多了，又蹦跶起来，而且这次他还打着为女子鸣不平的旗号，煽动了很多百姓，这件事有些难办……”
　　黎清歌摩挲着信件，思索着上面的内容，她挥了挥纸张，带着笑意的开口。
　　“这件事本身就是为了女子好的，若是真的能借此机会，让百姓们意识到这一点，那也算是件好事。”
　　李云萱闻言看了她一眼，脸上露出一丝苦笑。
　　“话虽如此，但是这件事若是处理不好，很容易引起更大的动荡，毕竟这件事触及了很多人的利益……”
　　黎清歌看着她紧皱的眉头，伸手握住她的手，轻轻捏了捏，随后冷笑一声，眼里闪过一丝狠厉。
　　“他倒是会抓机会，只是他以为这样就能成功吗？也不看看自己几斤几两，闲散王爷罢了。”
　　李云萱没有说话，只是静静地靠在她肩上，闭上眼睛休息，黎清歌看了她一眼，眼里已经有了决断。
　　“我有办法了，这件事交给我来处理吧。”
　　李云萱睁开眼睛看了她一眼，嘴角勾起一抹笑意。
　　“我就知道你有办法，那端王就交给你了。”
　　黎清歌点点头，亲了亲她的脸颊，然后没有多待就起身离开了。
　　她知道这次的事情不能小觑，必须要快刀斩乱麻，绝对不能给他任何机会。
　　她找到林芸芸，让她出去散布消息，说女帝已经知道了端王的野心，正在秘密调查他。
　　然后又让人放出风声，说他手下的将领已经有人开始动摇，准备弃暗投明。
　　这些消息一传出去，很快就引起了轰动，端王手下的将领开始人心惶惶，生怕自己被牵连进去，而他这时候也感觉到了不对劲，开始慌了起来。
　　就在这时，黎清歌又放出了一份假的密报，说端王已经联系了外敌，准备里应外合攻打皇宫。
　　李云萱得知这个消息后，立即下令全国进入战备状态，同时派人去捉拿。
　　端王得知消息后，知道自己已经走投无路，便决定孤注一掷，带着手下的人冲击皇宫。
　　然而他们刚刚冲到宫门口，就被早已埋伏好的士兵围了起来。他见势不妙想要逃跑，却被黎清歌亲自出手制服。
　　事后，李云萱下令将端王和他的手下全部处死。
　　而在实行政策这件事情上面，李云萱和黎清歌商量之后，两人都觉得不能硬压，而是需要找到一个平衡点，既能平息民怨，又能维护政策。
　　两人又讨论了许久，最终决定加大对女子的教育和培训力度，提高了女子的就业机会和社会地位，同时还加强了对男子的教育。
　　此外，他们还推出了一系列民生工程，改善了人民的生活条件，让人民感受到了政策的实惠。
　　在他们的努力下，民怨逐渐平息，人们对政策的接受度也越来越高。
　　林芸芸和木月两个人，也得到了大家的祝福，在李云萱的支持下，她们幸福的举行了婚礼。
　　……
　　日子就这样一天天过去，李云萱也逐渐把更多的政务交给了李昭璃处理，自己则开始逐渐退居幕后。
　　黎清歌则依旧过着悠闲的日子，偶尔带着李昭璃练练兵，或者带她去不危险的战场历练，更多的时间都是陪着李云萱。
　　几年后，李云萱迫不及待的传位给李昭璃，黎清歌也把自己手上的兵权交给了她。
　　在一切准备就绪后，李昭璃的继位非常顺利，成为了大燕国第四位女帝，朝廷上下都没有反对的声音。
　　李昭璃在即位之后，立马就开始出手解决周边的小国，她采用了恩威并施的策略，通过外交手段和经济援助等方式，让他们自愿归附。
　　在她的努力下，仅仅几年的时间，大部分小国都表示愿意臣服于，成为了大燕的属国。
　　李云萱和黎清歌看到一切步上正轨，都对此放下心来，把剩下的东西都交给她后，只留下一封信，她们就偷偷跑出了皇宫，开始计划已久的旅行计划。
　　等李昭璃发现的时候，她们已经跑出京城很远了，之后的每个月，她都可以收到她们寄回来的信件和特产。
　　而最后，大燕在李昭璃的统治下，也继续保持着繁荣和稳定。
　　黎清歌看着在自己怀里闭上眼的人，不舍的摸了摸她的头发，收集完她的这一块意识，她把头抵着李云萱的头，缓缓的闭上眼睛。
　　[小金，我们走吧……］
　　[宿主你还好吗？］
　　[还好，这个世界的意识太小了，所以她没办法想起我……］
　　[下个世界我再帮你找！我这次升级了，肯定鉴定的快！］
　　[好！不愧是你！那我们快走吧，休息一下我们就去下个世界了～］
　　很快黎清歌就感受到一阵拉扯感，睁开眼就回到自己的房间里，她把玩着手里亮了一点的凝魂珠，整个人直接躺倒在床上。
　　

第47章
　　黎清歌想着这次收集到的意识碎片，心思重重的叹了口气，连任务完成的奖励都没有心思去看。
　　“小金，我们去下个世界吧！”
　　“啊？这么急吗？宿主你不看看你的任务奖励，然后买买东西么……”
　　小黑猫呆愣在原地，翠绿色的眼睛都失去了光泽，黎清歌撸了一把小猫，从床上坐了起来。
　　“这次先不急，我想买的东西积分还不够，我们先去下个世界吧，上个世界的意识碎片太小了，连第一个世界的一半都没有，我想多收集一点……”
　　“好吧！那我们出发吧！”
　　和之前一样，黎清歌点击抽取世界，最终滚动停在了一个民国文的世界。
　　[叮～世界抽取成功！]
　　[是否现在传送]
　　黎清歌捏了捏小猫，“快让我看看，这次你又有什么新的金手指～”
　　“嘿嘿～我这次又新增了3个金手指！”
　　小黑猫摇着尾巴，一脸神气的表情，黎清歌挑了挑眉，心里开始期待起来。
　　【金手指抽取中......】
　　【抽取成功，金手指正在加载......】
　　【木系异能加载成功】
　　……黎清歌看着加载的金手指，和小黑猫对视着，小猫眨了眨眼睛，把屁股对着她。
　　“虽然只能用这一个世界，但是木系异能挺好用的，宿主你试试就知道了！”
　　“那你告诉我，我们怎么用？啊？”
　　“别闹了宿主，我们快走吧！”
　　还没等黎清歌反驳，她们就来到了新的世界，黎清歌揉了揉脑袋，从地上坐了起来。
　　[小金？］
　　[我在的宿主！需要传输剧情吗？］
　　[快点传输，感觉有点不妙……］
　　[好的！开始剧情传输～］
　　看着这个剧情，黎清歌脸上无语了一瞬，这次的剧情真的非常的简短。
　　她们目前所处的是民国时期，但是可以同性结婚的背景，原主是黎安商会的大小姐，而女主是她从小一起长大的青梅。
　　原主十多岁开始，就对女主有好感，但是她并不敢去追求，每次女主有喜欢的人，她都会跑上去搅局。
　　慢慢的女主越来越讨厌她，直到她们18岁那年，女主家道中落，只能被迫唱戏为生，原主总会去捧她的场。
　　女主认为原主每次过来，都是为了羞辱她，对她从来没有好脸色。
　　男主作为原主的对家，听说她关注一个小戏子，顿时也来了兴趣。
　　之后男对女主产生了好感，展开了追求，女主很快就被男主吸引，原主知道后非常生气，总是时不时的凭借自己的身份，去给男主惹麻烦。
　　在知道女配喜欢男*主后，她很快就和女配联手，试图拆散男女主。
　　最后却被男主联合女主，把她骗到一个偏僻的地方，直接找人打了一顿，却不小心被打死。
　　之后女配等了很久没有原主的消息，她有些担心事情败漏，请人出来寻找原主，结果发现原主的尸体，给黎家送了回去。
　　原主的两个母亲为了给她报仇，拼命的找男主家的麻烦，最后被男主联合其他势力吞并，家里的两个母亲也都被人打杀。
　　男主把女配卖给了敌军的人，然后带着女主去了外国定居。
　　黎清歌揉了揉头，发现了事情的不对劲，她尝试着动了动腿，发现没有反应。
　　[小金……］
　　[我……我在的，宿主～］
　　小金的声音带着哭腔，它查了一下剧情，发现了她们现在困难的处境。
　　[所以这次的原主因为开局没多久就死了，所以剧情才会这么少是吧？］
　　[是的……］
　　[所以刚刚就是原主被打死的节点了？］
　　[是的……］
　　[……也就是说，如果我不及时得到治疗，我很快就要死了是吧！？］
　　[……是的～］
　　黎清歌无语的闭了闭眼，开始思考着自己的处境，按照剧情来看，原主应该不是当场死亡，而是没有得到及时治疗，才会导致她的死亡。
　　她左右看了看，发现自己现在正躺在一个小巷的角落里，身体上的疼痛让她几乎无法动弹。
　　周围一个人都没有，她身上的衣服都被打湿了，应该是被雨水淋湿的。
　　她试图动了一下，发现自己的右手似乎还可以动，于是她摸出了口袋里的手帕，捂住了自己腿上的伤口。
　　疼痛让她忍不住皱起了眉头，她咬着牙，尽量让自己保持清醒。
　　[小金，我们得赶快找到治疗的地方，不然我真的要死了……］
　　[宿主，我们现在身无分文，而且你现在的情况，也走不了多远啊……］
　　黎清歌沉默了一会儿，她知道自己的情况很糟糕，但是现在不是放弃的时候。
　　她试着站了起来，却发现腿已经完全动不了，巷子外偶尔有路过的行人，但是他们都没有注意到巷子里的情况。
　　[小金，我现在能动用木系异能吗？］
　　[可以的宿主，但是最开始的异能等级不高，后面需要锻炼升级才行。］
　　越想越生气，黎清歌深吸了一口气，平复了一下自己的情绪，然后尝试着调动体内的木系异能。
　　她感觉到一股温暖的力量在身体内流动，然后她尝试着让这股力量集中在伤口处。
　　令她惊讶的是，这股力量竟然真的开始修复她的伤口。虽然速度很慢，但是确实在慢慢恢复。
　　[看来这关是过了，我们暂时安全了。］
　　[是的宿主，但是我们还不能掉以轻心，这个世界的男主和女主可能不会放过我们！］
　　黎清歌点了点头，她知道自己现在并不安全，她必须尽快回家做下一步准备，然后找到一种方法，改变原主的命运。
　　[小金，我之前买的药还在吧！］
　　[还在的宿主！你要想在用吗？］
　　黎清歌皱眉沉思了一下，她上个世界因为发现程悦溪体弱，所以给程悦溪用了一颗续命丹。
　　这个世界还不知道会有什么问题，她还不敢贸然的使用，另外的止痛丸目前也用不上。
　　[算了，先不用了，万一之后要用又没有了……］
　　小黑猫点了点头，然后按照黎清歌的要求，去外面打探了一下。
　　它带着黎清歌来到了一个药店，黎清歌用身上的手表购买了一些药，然后开始涂抹在自己的伤口上。
　　伤口的疼痛逐渐减轻，黎清歌感觉自己的身体也在慢慢恢复。
　　然而，她明白这仅仅是暂时的缓解，要彻底摆脱这个困境，她需要做的还有很多。
　　黎清歌想了想，还是决定先回家，然后再做进一步的打算。
　　[小金，你知道原主的家在哪里吗？］
　　[我看一看……原主的家是在市中心的黎安商会，但是我们现在没有车，走过去的话，可能会要走很久！］
　　黎清歌咬了咬牙，虽然她知道这个决定有些困难，但是现在她已经没有其他的选择了。
　　[没事，我慢慢走，应该不会有问题的，等到了人多的地方，我叫个黄包车。］
　　于是，黎清歌硬着头皮，一路走走停停，终于在一家酒店外叫到了一量黄包车。
　　她顺利地回到了家，一进门，她就看到自己的两个母亲焦急地等在门口。
　　“歌儿，你终于回来了！你怎么样了？有没有受伤？”
　　两位母亲一看到她，就立刻围了上来，一个温婉的女人紧张地问着，另一个精致大气的女人也是一脸焦急。
　　黎清歌被她们围住，心中顿时升起一丝暖意，她知道她的两个母亲是真心关心她的。
　　但是她也不想让她们担心，用力的挥了挥胳膊，强装镇定地笑了笑。
　　“妈妈，母亲，我没事的，我只是去办了点事情，回来的时候遇到了点小麻烦，不过已经解决了。”
　　两位母亲显然不相信她的话，但是看到她确实没有大碍，也就稍微放心了一些。
　　黎清歌知道她们不会这么轻易相信自己的话，于是她决定找个机会，详细地把事情告诉她们。
　　“妈妈，母亲，我有些累了，先去休息了，明天早上的时候，我再和你们详细说吧。”
　　两位母亲相视一眼，虽然有些担心，但还是点了点头，让她先去休息。
　　黎清歌回到房间，一关上门也没有着急洗漱，而是坐在椅子上开始思考接下来的事。
　　她知道自己必须要有一个周全考虑，这样才能改变原主的命运。
　　根据剧情她只是大致了了，这个世界男主和女主的情况，但是更具体的地方，她必须自己去查。
　　现在已知的是，男主名叫陆景深，是陆家的独子，从小就被寄予厚望。
　　他聪明能干，心思缜密，和原主爱玩的性子不一样，在商界有着很高的声誉。
　　[名声这么好……］
　　[宿主，男主是有什么问题吗？］
　　[还不确定，但是名声好的没有人说他坏话，应该是花钱维系了不少吧～］
　　[确实有点不正常……］
　　黎清歌脑中有了一些想法，但是目前剧情的发展还在前期，她暂时还不打算实施。
　　因为根据剧情节点来看，这段时间应该是男女主的感情重头戏。
　　她需要和这个世界的男女主保持距离，他们之间的感情纠葛非常复杂，她并不想参与进去。
　　想到后面的剧情，周围的女配和男配都齐齐上阵，男女主经过各种误会，之后又爱的死去活来，看着黎清歌就想逃。
　　她又想到原主合作的女配，剧情来看，不管她是出于什么目的，她最后也算是帮了原主。
　　黎清歌摇了摇头，还是准备明天去提醒她一下，要是能把她拉出漩涡也是好的。
　　做了决定之后，黎清歌才起身去洗漱，搞完后她完躺在床上，她并没有立刻入睡，而是开始制定了一个异能锻炼计划。
　　虽然她现在已经有了木系异能，但是等级还很低，需要不断地锻炼才能提升，只有这样，她才能更好的完成任务，然后顺利找到自己老婆。
　　想清楚这些之后，黎清歌终于放松了下来，慢慢地进入了梦乡。
　　第二天一大早，黎清歌就起床开始准备，她先去找了两个母亲，和她们一起吃了早饭，然后才开始和她们说昨天的事。
　　

第48章
　　黎清歌将昨天的事情一五一十地告诉了两位母亲，当然，她并没有提及自己穿越的事情，只是简单地说自己在路上遇到了一些小麻烦。
　　两人听完后都露出了担忧的神色，黎姿看了看自己女儿，深深的叹了口气。
　　“歌儿，我知道你一直喜欢林家那姑娘，但是你用的方法不对，最后才会被她讨厌，现在我们希望你能保护好自己，不要让自己受伤。”
　　听到她的话，秦筝瞪了她一眼，伸出手拍了她一下，然后又轻轻地握着黎清歌的手，眼中充满了担忧。
　　“别听你母亲胡说，她就算不喜欢你，也不能做这种事啊，歌儿你可要擦亮眼睛，不要糊涂呀！”
　　“妈妈，你放心吧，我已经不喜欢她了！真的！”
　　黎清歌被她们说的面色僵硬，连忙摇着头证明自己，但是她知道，两个母亲是真心关心她的，那她自然要让她们放心。
　　之后陪她们聊了一会天，黎清歌和黎姿说了等下想去商会看看后，就先回房间换衣服了。
　　坐上这个时代的车，黎清歌有些好奇的左右看看，黎姿坐在前面无奈的摇了摇头。
　　“好了，车子要开动了，别动来动去的。”
　　“母亲，如果我们家和陆家比起来，到底谁更厉害一点啊？”
　　“之前让你好好学家里的生意，你不干，现在知道急了吧！”
　　黎清歌挠了挠头，瘫倒在座位上，“我现在一定好好学，您就和我说说吧！”
　　“在如今的局势下，只能说各有各的优势，也各有各的局限。陆家主要经营的是海外贸易，他们的丝绸、茶叶、瓷器等产品深受外国人喜爱。”
　　说到这里，黎姿顿了顿，语气变得有些沉重，“因此他们家在国际市场上有着极高的声誉和地位。而我们黎家则更注重国内的实业发展，涉及矿产、纺织、制造等多个领域，是国内经济的重要支柱之一。”
　　“所以，要说谁更厉害一点，这还真不好回答。毕竟商场如战场，每个家族都有自己的长处和短处，关键看谁能够扬长避短，抓住机遇。”
　　黎姿说完，转头看向黎清歌，见她听得认真，便继续说道：“歌儿，你要明白，无论是陆家是做什么的，我们都不用害怕，你想做什么放手去做就是。”
　　黎清歌坐在车上，内心还是有些不安，这次的剧情这么短，任务也没有更新，她莫名觉得这个世界不太简单。
　　见她低着头没有说话，黎姿以为她在思考，也没有再多说，车里陷入了安静。
　　黎清歌叹了口气，闭上眼睛往后一靠，心里默默复盘着刚刚得到的消息。
　　黎家与陆家，两大家族可以说是各有千秋，陆家的海外贸易在国际上享有盛誉，而黎家在国内的实业发展也是举足轻重。
　　但是目前正处在战乱的时候，社会关系非常的复杂，国内的环境非常不安全。
　　也就是说，在这样的背景下，她得学会如何利用家族的优势，在这个复杂的社会中立足。
　　在黎姿的带领下，黎清歌见了几个商会的负责人，之后发现目前还没什么事让她做，和黎姿打了个招呼，黎清歌就离开了。
　　想到了要找自己老婆的事，她准备偷偷先去女主那看看，根据小金的指引，她很快就来到整个海城最大的戏院。
　　“秋月堂？还挺文艺～”
　　“哟，什么风把黎大小姐吹来了～”
　　黎清歌看着旁边过来搭话的人，脸上有些迷茫，那女子见她一副不认识自己的样子，顿时有些惊慌。
　　“不是吧！黎清歌，我们认识这么多年了，一个月前你还和我一起看过林珍儿唱戏的呢！”
　　“哦～我这两天有些头晕，一下子没反应过来，我怎么会不记得你呢！”
　　黎清歌笑着拍了拍她的肩膀，挥了挥手往里面走去，见到她过来，戏院的老板笑着迎了上来。
　　“黎大小姐～真是好久没见您来我们这儿了，是不是之前林珍儿又给您摆脸色了？”
　　“你怎么会这么想？”
　　“我都听小厮说过了，您已经很久没有来听珍儿唱曲了，但是您前不久，似乎去找过我们这儿的林云星，您这是……？”
　　看到她疑惑的眼神，黎清歌不动声色的看了看她一眼，然后扬起一个不屑的笑容。
　　“人都会变得么，我之前听林珍儿的戏听腻了，换换口味怎么了？再说了，林云星在海城都是有名的，她的戏我听不得？”
　　“怎么会！黎大小姐能来，我们……”
　　“黎小姐？”
　　一道清冷矜贵的声音，打断了她们的谈话，黎清歌回过头，看到一个面容美艳又不失大气的女子。
　　黎清歌还在思索她的身份，老板就皱着眉头看向她，语气很不耐烦。
　　“林云星，你下来做什么？我记得今天应该是珍儿的场吧，还是说你对陆少爷依旧不死心，知道他今天会来，故意等在这里？”
　　[这女配的长相，看着挺聪明的样子，结果是个男主的舔狗？］
　　[宿主……万一她是你老婆？］
　　[咳，其实根据剧情来看，女配也不是那么舔狗，我觉得她对待感情是挺认真的！］
　　[……］
　　“你说是吗？黎小姐？”
　　“啊？”
　　听到她的问题，黎清歌一脸懵的眨了眨眼，林云星看了她一下，然后垂下眼眸。
　　“黎小姐你真的是来找林云星的？”老板往黎清歌面前走了一步，把她看林云星的视线隔开。
　　“啊，对！我这次可不是来听林珍儿唱戏的！云星接了给我唱曲的活，怎么？有什么问题？”
　　老板被她怼的笑容有些挂不住，转身对着林云星开始撒气，语气透露着一股阴阳怪气。
　　“我以为你林云星其他场都不接，是有多喜欢陆少爷呢，原来看到个家世好的你就愿意了～那就你招呼好黎大小姐，可别怠慢了！”
　　对她说的话有些不爽，黎清歌把林云星挡在身后，对老板摆了摆手。
　　“好了好了，我们先上去了，你去忙你的，别在我面前晃悠，心烦！”
　　说完她没有看老板僵硬的脸色，转过身就招呼着林云星往楼上走。
　　林云星看着她的背影，目光闪烁了一下，轻轻的捏了捏自己指尖，跟了上去。
　　“厉害了……不愧是我黎姐，竟然能把林云星这朵高岭之花，从陆少手里抢到……”
　　女子揉了揉眼睛，一脸震惊的看着她们离去的方向，摇了摇头找了个位置坐了下来。
　　……
　　黎清歌打量着林云星的房间，干干净净的，没有一丝生活气息，就像不长有人居住一样。
　　林云星在她打量房间的时候，也在打量着她，之前听说黎家大小姐花心爱玩。
　　只是上次她找自己，说要联手做的那件事，让她以为黎清歌对林珍儿格外不同。
　　但是今天她说的话，让她内心有些厌恶，果然黎大小姐的花心是出了名的，兴趣来的快也去得快。
　　“你是不是有什么话要说？”
　　黎清歌在她对面坐了下来，见她一脸沉思的看着自己，有些不解的在她眼前摆了摆手。
　　“你说的话我听见了，那我们后续的计划……”
　　“……”
　　看到黎清歌沉默的表情，林云星抿了抿唇，最后还是将心里的想法说了出来。
　　“黎小姐，你刚刚的话，让我觉得你其实并不是真心想和我合作的。”
　　黎清歌听到她的话，顿时有些哭笑不得，她确实不想再去做什么拆散计划。
　　但是没想到被直接点出来，这下子她也不好再委婉的拒绝了……
　　“哎呀，你别误会，我只是应付那个老板的，不过你已经说到了合作，那我们就好好谈谈吧。”
　　说完黎清歌就坐直了身体，一脸认真的看着林云星，伸出手给她和自己都倒了一壶茶。
　　“我知道你想要嫁给陆景深，但是他明显是喜欢林珍儿的，你这样可能会落不到好结果……而且我昨天就是为了这个计划，还被他们俩给找人打了！”
　　林云星听到她的话，目光闪烁了一下，她看着黎清歌愤怒的表情，心里不禁有些动摇。
　　或许，她真的需要再好好想想，毕竟她纠缠陆景深，只是希望他能把自己拉出这个圈子，而黎清歌说的话也不是没有道理。
　　“那……”林云星脸上闪过一丝为难，她心里有个声音告诉她，黎清歌说的是对的，但是她真的不愿意放过陆景深这个最后的稻草。
　　“如果你还不死心，我可以配合你实验一次，但是我还是劝你不要对陆景深报有太大期望，而且如果威胁到我的家人，我会立马停止。”
　　黎清歌说着，眼中闪过一丝凌厉，林云星看着她的眼睛，脑中闪过放弃的念头，但是想到三个月后要发生的事，她又坚定起来。
　　两人接下来的谈话进行得很顺利，黎清歌听着她的计划点了点头。
　　……
　　从戏院出来，黎清歌的心情有些郁闷，她回头看了看林云星的房间，脑中和小金吐槽起来。
　　[小金，我觉得她一点也不像我老婆……］
　　[我也觉得不像，女配竟然打算对陆景深下药！］
　　[哎，我可不能干这种事！］
　　[但是，宿主你不是都答应她了嘛……］
　　[咳，我又不打算用药，我先把他灌醉，然后看女配要做什么，我及时去制止！］
　　[……您开心就好！］
　　黎清歌刚刚回到了家里，一进门，她就看到黎姿和秦筝两人神色凝重地坐在沙发上。
　　“怎么了？发生什么事情了？”黎清歌走到她们面前，有些担忧地问道。
　　黎姿抬头看了她一眼，深吸了一口气，把报纸递给她，然后才开口说话。
　　“歌儿，你知道陆家要和王家联姻吗？”
　　“啊？陆景深不是喜欢……？”
　　黎清歌听到她的话，顿时有些愣住，因为这个世界的剧情太少，她只知道后面很多女配男配修罗场，但是并不知道具体的时间。
　　陡然听到这么一个消息，她有些犹豫的张了张嘴，还是没有去问王家的情况。
　　

第49章
　　黎姿看到黎清歌的表情，就知道她什么都不知道，无奈的摇了摇头。
　　“你果然什么都不知道，我们也是才查出来，林珍儿的外婆，就是王家的人。”
　　“什么？！”黎清歌听到这个消息，顿时有些惊讶的瞪大了眼睛，这剧情也没说啊！
　　她看着黎姿和秦筝严肃的表情，心中顿时有些紧张起来，如果林珍儿是王家的人，那么她和陆景深联姻，对她来说非常不利啊……
　　黎姿和秦筝对视了一眼，然后才开口安慰她，“你先别急，现在事情还没有定下来，而且就算林珍儿是王家的人，她现在不过是一个戏子，也不一定是她和陆景深联姻。”
　　“但是，如果陆家真的决定和王家联姻，那我之后想要对付陆景深，岂不是更困难了！”
　　秦筝看着黎清歌垂头丧气的样子，眼中闪过一丝担忧，她伸出手摸了摸她的头，温柔的安慰着。
　　“歌儿别担心了，我们一定会有办法的。”
　　听到秦筝的话，黎清歌的心情稍微平复了一些，用力过点了点头，反正不管怎么说，她都是要和他们算账的！
　　……
　　接下来的几天，黎清歌一直在想办法打听陆家的消息，但是她却发现自己好像被人盯上了。
　　每天她出门的时候，总感觉有人在暗中观察她，这让她感到非常不舒服。
　　她怀疑这是陆景深派来的人，但是却又没有证据，只能暗自警惕。
　　“怎么了？有什么东西吗？”
　　林云星见她一脸警惕的样子，有些疑惑的看了看周围，但是没有看到任何人。
　　“你没感觉到吗？有人在跟踪我们……”
　　黎清歌不解，难不成是她疑神疑鬼了？可是那个视线真的很明显啊！
　　[宿主！你是不是忘记自己有异能了？］
　　[嗯？异能还有这个作用？］
　　[当然了，而且后面还能提升你的体质～］
　　[好东西啊……］
　　听到提升体质，黎清歌心下一动，有了一个大胆的想法，只不过现在还不能做。
　　“黎小姐？”
　　林云星微微皱眉，对她的走神有些不满，黎清歌回过神，对她尴尬的笑了笑。
　　“可能是我感觉错了，自从上次被林珍儿和陆景深设计后，我都有些后怕。”
　　了然的点了点头，没有再多绕弯子，林云星直接和她说明了自己的来意。
　　“你听说了陆家和王家联姻的事么？”
　　“这件事，你是怎么知道的？”
　　林云星抿了抿嘴，眼神微闪，看着她没有说话，黎清歌和她对视着，没过多久就败下阵来。
　　“我也是听我母亲说的，具体的我也不清楚，只知道林珍儿的外婆，是王家的人，如果两家联姻，很有可能就是林珍儿和陆景深了……”
　　“就凭她，也配嫁给陆景深？”
　　听到林珍儿这几个字，林云星厌恶的皱起眉头，眼里的神色晦暗不明。
　　“林珍儿她怎么你了，你这么讨厌她，只不过你们都姓林，不会是有什么关系吧！”
　　“哼，同姓林又如何，我和她可没有任何关系。”林云星冷哼一声，神情有些不屑。
　　黎清歌好奇的瞅着她，眼里闪着八卦的光芒，林云星眼神闪躲，不想多说这个问题。
　　“你别管那么多了，反正我不会让她如愿的。”
　　“哦……”
　　黎清歌见她不想说，心里闪过无数个狗血的剧情，她欲言又止的看了她一眼，想了想还是没有多问，转而说起了别的事。
　　“那你觉得，如果最后林珍儿和陆景深联姻，对我来说是好事还是坏事？”
　　林云星眼眸闪了闪，想到自己的计划，随即抬起头，一脸严肃的看着黎清歌，说着义正严辞的话。
　　“如果王家和陆家联手，你们黎家可就没有什么立足之地了，所以你这次必须要帮我，拆散她们两个人！”
　　黎清歌看着她笑了笑，想到剧情里她做的事，很快就想明白了她要做的事，但是她说的也不是没有道理。
　　“你不会是想要代替林珍儿，嫁给陆景深吧？”
　　林云星没有否认，而是微微一笑，“怎么样，要不要帮我拆散他们，事成之后，我可以帮你做一件事～”
　　“你有什么计划吗？”黎清歌沉默了片刻，抬头看向她，眼里闪过一丝深究。
　　“现在还没有，不过想来只要我能够和陆少在一起，你们黎家的地位，也就不是那么容易动摇了。”
　　黎清歌叹了口气，越发觉得她不像自己老婆了，随意的点了点头，但是想到剧情里她对原主的帮助，还是好心的开口提醒了她一下。
　　“不过你也别太抱有希望，陆景深很喜欢林珍儿，你就算设计嫁给了她，也落不到什么好……”
　　林云星点点头，没有多说什么，就直接起身离开了，黎清歌站起身，目送着她的背影渐行渐远。
　　[宿主，你在想什么呢？］
　　脑海中的声音打断了她的思绪，黎清歌回过神来，摇了摇头。
　　[没什么，只是想不通她要做什么，而且她和林珍儿都姓林，她的态度也有点问题。］
　　小黑猫懵懂的点了点头，黎清歌见它没听懂，也不想多给它解释，买了单就起身回家了。
　　接下来的几天，黎清歌一直在暗中观察着周围的情况，但是都没有发现什么异常，不过她并没有放松警惕，而是更加小心谨慎了，毕竟她可不想在阴沟里翻船。
　　接下来的几天，黎清歌一直在关注着林珍儿的消息，但是都没有得到任何有用的信息。
　　[小金，你说我到底，要不要主动去见一下林珍儿和陆景深？］
　　[宿主，你为什么突然想去见他们了，你不是打算这段时间避开他们的吗？］
　　[你没发现什么问题么……］
　　[什么问题？］
　　小黑猫歪了歪脑袋，一脸茫然的看着她眨了眨眼睛，黎清歌无奈的撸了撸它的头。
　　[任务啊！你没有发现，我任务还没刷出来吗？我觉得任务应该是，主要见到女主和男主才能出来的。］
　　[好像是的！宿主你快点去哇！别摆烂了！］
　　点点头，把小黑猫揣进自己兜里，黎清歌拿了点钱，就直接出门坐上车，准备去戏院看看女主。
　　黎清歌坐在车上，看着戏院门口低着头正在等人的女子，露出了若有所思的表情。
　　[小金？这个是女主吗？］
　　[宿主，你叫她一声，看她敢答应吗？］
　　[小金……你最近在看什么……］
　　[嘿嘿……］
　　无语的白了它一眼，黎清歌继续盯着她，前方走来一个穿着西服的男子。
　　女子听到脚步声，抬起头看向来人，看清眼前人之后，弯起眉眼对他明媚一笑。
　　黎清歌震惊的瞪大了眼睛，然后又皱起了眉头，一脸不解的看着窗外的女子。
　　[哇！宿主！你看那个是不是你老婆啊！她和第一个世界的沈云潇长得一模一样啊！］
　　[不对劲……］
　　[什么不对劲？］
　　[虽然是长得一样，但是她整个人给我的感觉，非常的不对劲……］
　　就在黎清歌盯着她沉思的时候，女子似乎有所察觉，转头看了过来。
　　一时间，黎清歌和她四目相对，女子看见她愣了愣神，随后眼里升起一抹厌恶与恶意。
　　女子和男子说了些什么，男子也看了过来，笑着点了点头，女子带着一抹厌烦，转身朝黎清歌走了过来。
　　看着她，黎清歌眼神瞬间冷了下来，她放下车窗，面无表情的看着女子。
　　“黎清歌！你竟然还敢不知死活的来找我？”
　　没有接她的话，黎清歌把玩着手上的戒指，语气有些意味不明。
　　“这么说，上次是你找人打的我了？林小姐真是好胆色，不过是一个戏子，就敢对我下手～”
　　“怎么！你看不起戏子吗？”
　　黎清歌眼神晦涩的盯着她，细细观察着她的表情，越看心里越失望。
　　[小金……我敢保证，她虽然是这幅长相，但是绝对不是我老婆，你说我老婆到底在哪里啊！］
　　[不知道……她长着你老婆的样子，为什么不是你老婆啊……］
　　[影响很多，上个世界我老婆意识碎片小，所以李云萱的长相是剧情里李云萱的样子……］
　　[啊……也就是说，这个世界？］
　　[有一种可能是，她用的我老婆的身体，但是意识不是我老婆的……］
　　就在她刚刚想完，这个世界的任务就弹了出来，看清任务后，黎清歌神情有些恍惚起来。
　　【世界评级：A（任务奖励：50000积分）】
　　『主任务：改变黎家众人的命运，改变商会被吞并的命运（任务判定：10/2500逆袭值）』
　　『支线任务1：“林珍儿”的魂魄与**不符，找出她的问题。（任务奖励：世界本源*1g）』
　　『支线任务2：拯救被“林珍儿”影响的人，维护世界的正确走向。（任务奖励：功德＋50）』
　　“黎清歌？你……”
　　“闭嘴，你先别说话！”
　　黎清歌狠狠的瞪了她一眼，想到任务说明，心里十分的沮丧。
　　[小金……这个世界可能没有我老婆了……］
　　[宿主……］
　　[不对，这么说也不对，如果本来这个身体是我老婆的，那现在这个人是谁？是吞噬了我老婆的意识，还是其他情况？］
　　黎清歌死死的盯着她，“林珍儿……”
　　男子走了过来，站在林珍儿身边，揽着她的腰，对黎清歌笑的一脸炫耀。
　　“黎小姐，珍儿可不是什么戏子，而且王家的外孙女，马上就是我的妻子，想必你也听到我陆家和王家联姻的消息了吧～”
　　“陆景深？”
　　“是我，黎小姐请不要再来骚扰我的未婚妻！”
　　面无表情的看着他们两个，看到林珍儿顶着自己老婆的脸，作出一副小人得志的姿态。
　　黎清歌狠狠的闭了闭眼，瞪了她一下，把车窗升起，拍了拍司机的座椅。
　　“回家！”
　　“是，大小姐。”
　　黎清歌一回到家，就把自己关在房间里，整个人蒙在被子里，一脸生无可恋。
　　咚咚～
　　“谁啊？”
　　黎清歌从床上坐起，听着门口的敲门声，但是没有人回答她。
　　想了想，她从床上起身，披上外套往门口走去，还没走两步，突然脑子一阵抽痛。
　　

第50章
　　黎清歌脸色瞬间变得苍白，她手疾眼快地抓住了床头的木仓，小心翼翼地打开门，却发现门口空无一人。
　　她皱了皱眉，心中充满了疑惑。刚才那股危险的感觉如此真实，绝不会是错觉。
　　[小金，你感觉到了吗？刚才外面有危险。］
　　[没有感觉到任何异常……］
　　黎清歌摇了摇头，她知道自己并不会出错。她环顾四周，发现窗户是开着的，一阵冷风吹进来，让她不禁打了个寒战。
　　[小金，你能不能出去查一下，看看这附近有没有什么可疑的人，你目标小不会有人在意的。］
　　[好的宿主。］
　　黎清歌关上了窗户，坐在床边沉思。
　　这个世界的情况，看起来比她想象中还要复杂，她必须要小心谨慎，不能让自己陷入危险之中。
　　同时，她也开始思考起任务来，主线任务是改变黎家落寞的命运，而支线任务则是找出“林珍儿”的问题。
　　现在的情况看来，“林珍儿”的问题，很可能是关键所在，如果她真的吞噬了自己老婆的意识，那么就必须把她找出来。
　　但是这个世界不同于之前的世界，她只要有些不合理的举动，就能感觉到世界对她的排斥，导致她并不能像在之前的世界那样随心所欲。
　　这个世界有着自己的规则和法则，她必须遵守这个世界的规则，才能完成任务。
　　想到这里，黎清歌不禁叹了口气，她知道自己必须振作起来，不能被这些负面情绪所影响。
　　就在这时，门外传来了敲门声。
　　“大小姐，是我，黎管家。”
　　黎清歌警觉的皱了皱眉，她把手上的木仓放在枕头下面，然后才起身打开门让黎管家进来。
　　“大小姐，这是您要的资料。”
　　黎管家把手中的文件递给了她，黎清歌深深的看了他一眼，随后才接过文件，翻开看了看。
　　这些都是关于“林珍儿”的资料，包括她的出生、成长经历，以及最近的行踪等等。
　　“你这么知道我要这些的？”
　　“是家主吩咐的，说您应该会需要这些。”
　　黎清歌看着他，面上没有露出任何表情，心里对他说的话不是很相信。
　　“好，我知道了，你先去忙你的事情*吧，我好好看看这些东西。”
　　摆了摆手，黎清歌拿着资料坐到了沙发上，认真地翻阅起来。
　　暂且不提他出于什么目的，不知道是谁把东西送给自己的，但还是希望能够从中找到一些线索。
　　[小金，外面有什么问题吗？］
　　[没有，都很正常。］
　　黎清歌揉了揉眉头，把手里的文件放下，她知道自己不能急于求成，必须要耐心地寻找线索。
　　接下来的几天，黎清歌时不时就出门溜达一下，顺便关注“林珍儿”的行踪。
　　她发现，“林珍儿”每周有那么两天晚上会出门，每次都是单独行动，而且去的地方都很偏僻。
　　这引起了黎清歌的怀疑，她决定亲自跟踪“林珍儿”，看看她到底在搞什么鬼。
　　这天晚上，“林珍儿”又独自出门了，黎清歌悄悄地跟在她身后，保持了一定的距离，以免被她发现。
　　“林珍儿”走了一段路后，来到了一个偏僻的公园。黎清歌悄悄地跟了进去，躲在树丛后面，观察着“林珍儿”的一举一动。
　　只见“林珍儿”走到公园的一个角落，突然停了下来。她环顾四周，确认没有人跟踪她后，才从口袋里拿出一个玉牌。
　　黎清歌心中一惊，她屏住呼吸，用手捂着自己的嘴，目不转睛的看着她的动作。
　　玉牌上升起一抹灰色的雾气，把“林珍儿”整个人笼罩在雾气里，很快一个灰色中带着淡红的人影，从她身上浮起。
　　人影并没有五官，只有一对暗红的眼睛，看上去十分妖异，黎清歌心里顿时有了一些答案。
　　没想到落在这个世界的魔种碎片竟然这么大，现在看来事情有些棘手了。
　　黎清歌的心脏猛地跳动起来，她紧紧盯着那个从“林珍儿”身上浮现出的诡异人影，深怕错过任何细节。
　　人影缓缓飘向空中，似乎在寻找着什么，突然，人影停止了飘动，它的暗红眼睛直直地看向了黎清歌所在的方向。
　　黎清歌心中一紧，知道自己可能已经被发现了，她迅速躲藏到树丛深处，屏息凝气，试图掩盖自己的气息。
　　好在人影并没有直接朝她飞来，而是继续在公园上空游荡，黎清歌趁机仔细观察，发现这个人影在不断地吸收周围的负面情绪，这使得它的红色愈发鲜艳。
　　她心中震惊，原来这就是“林珍儿”问题的根源所在，这个魔种碎片就是“林珍儿”的意识。
　　看着它还在不断地吸收负面情绪，黎清歌眼里露出凝重的神色，如果不及时阻止，再让它成长下去，后果不堪设想。
　　黎清歌深呼吸一口气，她知道自己接下一段时间，必须找个机会尽快行动，她调动起神魂的力量，隐去自己的气息，悄悄地离开公园。
　　她知道，要解决这个问题，首要问题就是林珍儿，现在已经明确可以知道，魔种碎片成为了林珍儿的意识，并且不是自然转生形成的。
　　而这个世界应该也是因为她，才导致的世界进程的崩坏，并且多人都受到了林珍儿的影响。
　　[宿主你在想什么？］
　　[我在想……是不是有人可以和我联手……］
　　[宿主你是说林云星嘛～］
　　[嗯？对啊！我这么没想到！小金你太棒了吧～］
　　黎清歌揉搓着猫脸，毫不吝啬自己的赞美，小黑猫很快就被她夸的找不到北了。
　　想到之前林云星想做的事，黎清歌心里开始盘算着可能性，现在林珍儿最大的依仗就是陆景深。
　　如果林云星的计划能够成功，那林珍儿就少了一大助力，其他人就好解决了。
　　[宿主……你……你不会真的打算凑合林云星和陆景深吧！］
　　[这已经是最好的办法了，如果她计划能成功，我们少很多事的！］
　　[万一她是你老婆？］
　　[不可能，绝对不可能！我老婆不管怎么说，都不会这么贪慕虚荣！］
　　黎清歌想到林云星对陆景深的的执着，还有她一心想要嫁给他当阔太太的的心思，狠狠的摇了摇头，自己老婆肯定不会这样的！
　　虽然心里已经有了想法，但是黎清歌并没有立刻采取行动，她知道自己需要更多的信息和计划。
　　因为目前还没有更好的时机，黎清歌接下来一段时间，开始着手于商会的工作。
　　黎姿和秦筝带着她参加了几个宴会，因为陆景深会带着林珍儿出席，黎清歌为了不让林珍儿起疑心，只能不停的换新的女伴，维护自己爱玩的人设。
　　几天后，商会需要黎清歌去参加一个慈善宴会，黎清歌稍微犹豫了片刻。
　　但是在看到参加的名单，林云星也在这里面，她想着正好可以和她再商量一下计划，便欣然答应。
　　这次的宴会举行的非常盛大，所有人都被邀请到海城大酒店，宴会需要举行一周。
　　黎清歌拿着自己的号码牌，在酒店前台开着房间，她打量着周围已经开始交谈的人。
　　各种国家的人都有，白种人长相大差不差，黎清歌总是不太分得清他们。
　　“黎小姐。”一个好听的女声打断了她的观察，黎清歌抬起头，看到林云星穿着旗袍，脸上带着笑意的朝她走来。
　　“林小姐，好久不见。”黎清歌微笑着打招呼。
　　“是啊，好久不见，黎小姐最近过得怎么样？”林云星神色微动，看着她略带关切地问道。
　　“还好，商会的事情有些忙，不过还应付得过来。”黎清歌随意地说道。
　　“黎小姐真是能干，商会的事情一定能够处理得井井有条。”林云星勾起笑容，对着她开口赞叹着。
　　两人聊了一会儿，林云星突然朝着她靠了过来，压低了声音说道：“黎小姐，对于之前和你说过的事，现在方不方便再去详细沟通一下。”
　　“哦？看来你有更好的计划了～”闻到她身上浓郁的香水味，黎清歌往后仰了仰，和她拉开了一定距离。
　　“那就看黎小姐，肯不肯配合我了。”
　　林云星对她眨了眨眼，扬起一个笑容，把手挽住她的胳膊，对她眼神示意了一下。
　　这正是她想要讨论的话题，黎清歌当然不会拒绝，她坦然的点了点头。
　　察觉到周围看过来的目光，她低头对林云星笑了笑，顺着她的力道和她往酒店后面的花园走去。
　　“你想怎么做？”她问道。
　　林云星靠近了一些，小声说道：“我想要在宴会上给陆景深下药……”
　　黎清歌心中一惊，她没想到林云星竟然会这么直接地说出她的计划。
　　“你！你不会是真的打算……”
　　“我已经想好了，药我会自己准备，而且我会找人帮我引开林珍儿的注意力，只要黎小姐到时候帮我把陆景深引到房间里就可以了。”
　　林云星信心满满地说道，黎清歌低头看着她的脸，一时间沉默了下来。
　　“黎小姐？”看她不说话，林云星把手在她眼前挥了挥，黎清歌摇了摇头，拒绝了她。
　　“你这不行，我帮你把陆景深灌醉还行，你让我……”
　　林云星看着她红着脸，一脸不赞同的表情，就知道她肯定是误会了，一时间也是脸色微红。
　　“你想什么呢！我之是想做出一个假象，让他以为我和他之前发生了那种事！”
　　“原来不是打算自己上啊……”
　　“他陆景深算什么东西？我怎么会以身饲虎？”
　　黎清歌挑了挑眉，没想到她竟然这么坦然，给她了个算你聪明的表情，然后心情不错的对她点点头。
　　“这样的话，我倒是可以帮你一下子，但是你能拿什么来和我交换呢～”
　　林云星微微仰头，看着她的样子，莫名的感觉有点好笑，她把手从她胳膊上放了下来。
　　“我可以……”
　　“谁在那儿？”
　　还没等她说完，黎清歌就察觉到窥探的视线，她眼神凌厉的看向旁边的树林。
　　

第51章
　　林云星也被她突然的动作吓了一跳，顺着她的目光看了过去，紧张地往她身边靠了靠。
　　“怎么了？”她小声问道。
　　“有人在偷看我们。”
　　黎清歌微微低头，低声回答着她，目光却紧紧地盯着树林的方向，试图找出窥探的人。
　　“那我们怎么办？”林云星有些慌张地问道。
　　“别动，我来处理。”
　　黎清歌安抚她，然后缓缓地转过身，慢慢的朝着树林的方向走去。
　　林云星站在原地，看着她一步步走进树林，心中既紧张又好奇。她不知道黎清歌会怎么处理这个情况，只能祈祷一切顺利。
　　过了一会儿，黎清歌从树林中走出来，她的脸色有些凝重。
　　“怎么了？你看到谁了？”林云星立刻迎上去问道。
　　“没有看到人，可能是听到声音跑掉了，我的感觉很准，不会出错的……”
　　黎清歌摇摇头，依旧保持警惕地看向旁边的树林。
　　林云星也紧张地环顾四周，宴会上的灯光昏暗，树林的阴影里似乎藏着什么不为人知的秘密。
　　“难道真的是我看错了？”
　　黎清歌皱了皱眉，低头看向林云星，思索了一下。
　　“林小姐，我们还是先回宴会厅吧，这里毕竟有些偏僻。”
　　林云星对她点了点头，整理了一下发型，接着就和黎清歌一起往宴会厅走去。
　　然而，就在这时，一个身影突然从树林中冲了出来，直接向她们冲来。
　　黎清歌反应迅速，她迅速侧身躲过对方的攻击，同时抓住了对方的手臂。
　　林云星也被吓了一跳，紧张地抓住黎清歌的胳膊，黎清歌回头看了林云星一眼，见她一脸紧张的样子，黎清歌心中有了决定。
　　她对林云星扬了扬下巴，示意她不要慌张，然后伸出手把男人放倒在地上。
　　黎清歌把男人拖到树林里放好，然后走了出去，对林云星点了点头说道：“我们先走吧，计划可能需要改变一下了。”
　　林云星有些疑惑地看着她，但还是跟着她走到宴会厅，黎清歌四处张望了一下，然后拉着林云星走到一个角落里的沙发上坐下。
　　黎清歌深吸了一口气，她看向陆景深的位置，他正带着林珍儿在和一个外国人交谈。
　　“你陪我过去和他打个招呼吧，这样他们看到我俩在一起，可以降低他们对我们的警惕心。”
　　林云星看了那边笑的开心的林珍儿，脸色一下就冰冷下来了，她主动的挽上黎清歌的胳膊。
　　“走吧！”
　　黎清歌挑了挑眉，带着她走到陆景深的身边，微笑着打了个招呼：“陆总，好久不见。”
　　陆景深转过头看了她们一眼，揽着林珍儿的手微微收紧，然后微微一笑：“黎小姐，没想到每次见你，你的女伴都是不同的人，这次竟然是和林小姐一起来的～”
　　林云星微微一笑不说话，黎清歌莫名有一点心虚，她点了点头看着他身边的外国人，主动岔开了话题：“这位是？”
　　“哦，他是我们商会新合作的一个伙伴，来自M国的乔治先生。”陆景深介绍道。
　　黎清歌微笑着和乔治先生打了个招呼，然后转头对陆景深笑了一下。
　　“陆总，既然你还有事，那我们就先走了，等有机会再聊。”
　　说完也没有看林珍儿一眼，直接带着林云星离开了，林珍儿看着她们的背影，嘴角勾起一抹带着恶意的笑容。
　　陆景深目光深沉的，他看着黎清歌和林云星离去的方向，眉头微皱，他觉得黎清歌的出现似乎预示着什么。
　　“陆总，怎么了？”乔治先生注意到陆景深的异样，好奇地问道。
　　“没事。”陆景深回过神来，微笑着摇了摇头，他重新将注意力转向乔治先生，继续商谈合作事宜。
　　然而，他心中却忍不住开始思考黎清歌的出现，猜想她是不是冲着林珍儿来的。
　　黎清歌和林云星往酒店前台走去，林云星看着她的眼神充满了好奇。
　　“你刚刚为什么要拉我走？”
　　林云星不解的看着黎清歌，听到她的问题，黎清歌对她翻了个白眼，然后找前台拿回自己的行李。
　　“他总以为我喜欢林珍儿，我带着你过去他就会对我放松警惕，说几句话目的达到了，自然不需要多留……”
　　林云星听后恍然大悟，“所以你今天晚上准备动手？”
　　“不急，今天的晚会情况还不明了，还需要继续观察情况，等待机会。”
　　黎清歌对她挥了挥手，拎起自己的东西往楼上走去，林云星眼眸闪动了一下，露出一个微笑。
　　……
　　华灯初上，觥筹交错间，各界名流云集，他们的礼服和珠宝在灯光下闪烁着夺目的光芒。
　　黎清歌身着裁剪合体的西装，上面绣着精致的牡丹图案，她乌黑的长发被巧妙地盘起，露出优雅的脖颈线条，优雅又不失大气。
　　她手持一杯红酒，优雅地在人群中穿梭，时而与熟人低声交谈，时而倾听他人的趣事，保持着得体的微笑。
　　林云星穿着一件淡蓝色的旗袍，上面绣着精致的竹叶图案，显得清新脱俗，肩上白色的狐皮披肩，让她增添了几分雍容华贵的气质。
　　她站在角落里，目光不时地落在黎清歌的身上，似乎在寻找着机会与她交流。
　　陆景深身穿一件深色的西装，他带着林珍儿穿梭在人群中，与各界名流交谈。
　　林珍儿的目光时不时会落在黎清歌的身上，眼中闪过一些思索的情绪。
　　林云星从黎清歌身边走过，接着她找了一个角落，端着酒杯看着宴会上的热闹，显得十分悠闲惬意。
　　黎清歌看了她一眼，目光和她交错，林云星对她微微一笑，黎清歌脚步顿了顿，随后若无其事的走向另一个方向。
　　黎清歌则穿梭在人群中，和其他人交谈，偶尔有人过来和她打招呼，她也会笑着回应。
　　陆景深带着林珍儿在人群中穿梭，他发现林珍儿的目光偶尔会落在黎清歌的身上，但很快就移开。
　　林珍儿的目光这让他有些不满，他皱着眉头看向黎清歌，用眼神对她警告着。
　　黎清歌感觉到他的目光，但她并没有往那边看过去，只是微笑着和其他人交谈。
　　随着时间的推移，晚宴逐渐进行到高潮，舞池也变得热闹起来，随着音乐的节奏，不少人拉着自己的男伴女伴上去跳舞。
　　黎清歌作为黎家大小姐，虽然有着花心爱玩等等不好的风评，但是因为一副好样貌，她也被不少人邀请着。
　　林云星笑着向她走过去，打断了黎清歌与她面前女士的对话，看到她走过来，黎清歌面带询问的看着她。
　　“黎小姐，要不要去那边喝一杯～”
　　随手指了一个角落，林云星理了理自己的头发，然后对一旁的女士抱歉的笑了一下。
　　以为她有什么急事要说，黎清歌对她点点头，然后就跟她一起走过去。
　　林珍儿看着她们，对暗处的人打了一个手势，很快一个服务生就端着酒往那边走去。
　　当服务生走到黎清歌和林云星的角落时，他微笑着向她们点了点头，然后放下手中的酒杯。
　　“两位小姐，这是今晚特制的鸡尾酒，味道非常独特，希望你们会喜欢。”
　　服务生说着，就将酒杯推到了她们面前。
　　林云星看着眼前的鸡尾酒，随手拿了起来，对服务生礼貌的笑了笑，表示了自己的感谢。
　　她转头看向黎清歌，发现她正盯着酒杯，面露沉思的表情，没有接他递过来的酒，而是随手拿起旁边的空杯，给自己倒了一杯酒。
　　林云星心中疑惑，却只是以为她不爱喝鸡尾酒，也没有多想的端起酒杯，轻轻抿了一口。
　　黎清歌刚刚喝了一口，抬起头就用余光看到林珍儿的笑容，顿时升起了不好的预感。
　　她放下自己的酒杯，把林云星的酒杯也从她手里抢了下来，放在一旁。
　　“这酒……”
　　被她的动作惊到，林云星有些惊讶地看着黎清歌，却发现她露出了警惕的表情。
　　“有问题，这酒里有东西。”
　　黎清歌低声说道，她的目光开始急切的寻找着服务生，然而服务生早就已经离开了，似乎一切都没有发生过。
　　压下心里的不安，黎清歌拉着林云星开始往外走，脑中想着林珍儿的笑容，她暗自加快了步伐。
　　在走出宴会厅的那一刻，她感觉到一阵燥热升起，她慌乱的甩开林云星的手。
　　“快点回去，我感觉有点不对劲！”
　　说完后，黎清歌没有再理会林云星，她扯了扯衣领散热，然后快步的往自已房间走去。
　　林云星有些不放心她，一直跟着她往楼上走，黎清歌感觉自己的身体越发的热了起来，意识也开始变得有些模糊。
　　她刚刚打开房门，还没有往里面走两步，就撑不住晕倒在地上，林云星被她吓了一跳。
　　她看了看四周，没有发现其他人，才放心的走进黎清歌的房里，把门关好之后，半拖半抱的把她放到床上。
　　还没等她站起身，就感觉一股强烈的眩晕感袭来，林云星撑在床边，感到有些头晕目眩，她知道自己应该也是被下药了。
　　她低头看着昏迷的黎清歌，心里顿时松了一口气，强撑着走到床的另一边，躺了上去。
　　迷迷糊糊间，林云星感觉到一阵燥热，她扯了扯自己的衣服，往床中间的位置滚去。
　　黎清歌的意识有些恍惚，她感觉自己就像一个烧热的锅，突然一个微凉的东西贴了过来。
　　她就像一个沙漠中的人看到了水源，本能的靠了过去，将那个微凉的东西紧紧地抱在了怀里。
　　一阵茉莉清香传入黎清歌的鼻尖，她的思绪清明了一瞬，很快又陷入混沌。
　　她本能的抱着眼前的人，双手开始不自主的在对方身上游移，林云星也处于半梦半醒的状态，感觉到身边人的动作，她的身体也不由自主的做出了回应。
　　[叮～精神检测开启中～］
　　

第52章
　　[鉴定完毕，宿主……］
　　还没等小金细看，它就被直接关了小黑屋，黎清歌感受到身下的柔软，她微微张开眼睛，看到了林云星绯红的面庞。
　　两人之间的温度开始升高，药物的影响让她们的心跳加速，体温升高，意识开始模糊。
　　林云星感到自己的理智正在被一点点侵蚀，她努力想要保持清醒，但身体的反应却让她无法自持。
　　两人的呼吸都变得急促起来，她们可以清晰地听到彼此的心跳声，触碰和呼吸都变得越来越炙热。
　　在迷蒙的夜色中，两人的身体紧紧纠缠在一起，彼此的体温相互交融，仿佛要将对方融入自己的身体里。
　　黎清歌的本能在驱使着她去探索身边的这个人，她的双手在林云星身上游移，轻轻解开她的衣扣，露出了细腻的肌肤。
　　林云星也感受到了黎清歌的热情，她的心跳加速，身体不自主地紧绷起来。
　　她想要推开黎清歌，但身体的力量仿佛被抽走了一般，无法动弹。
　　慢慢的，两人的身体在黑暗中紧密贴合，彼此的呼吸交织在一起，形成了一种难以言喻的亲密。
　　“黎清歌～”
　　林云星拉住了黎清歌，思绪清明了一刻，她看着抬头看向她的人，想到了黎家的商会，脑中还不自主的闪过无数个想法，最终她还是没有阻拦她的动作。
　　“你轻点……”
　　说完她就缓缓闭上眼，黎清歌迷茫的眨眨眼，继续开始自己的工作。
　　外面的月光似乎暗了下来，晚宴也开始进入真正的高潮，林珍儿环伺四周，没有看到那两个身影，嘴角勾起一抹笑容。
　　房间内的气氛也非常火热，凌乱破碎的衣服掉落在地上，一声声轻吟和晚宴的歌声融为了一体。
　　林珍儿跟随着陆景深的脚步起舞，周围的氛围十分热闹，无人知晓黎清歌和林云星的退场。
　　……
　　屋内的动静小了一些，很快又大了起来，林云星的身体变得紧绷，一阵轻颤之后，她无力的向下伸手，按着黎清歌的头，更加紧密地贴了上去。
　　第二日，黎清歌的房门突然被猛烈地敲响，门外一道焦急的声音响起，拍门的力道非常重。
　　“黎清歌！你还好吗？你起来了吗？”
　　两人都被这突如其来的声音惊醒，黎清歌感受到怀里的柔软，低头看了过去，模糊的意识中闪过一丝清明。
　　林云星也被惊醒了，她感受到身体里的异样，低头看到两人身上的痕迹，和地上凌乱的衣服，顿时明白发生了什么。
　　她顿时脸色苍白，伸手用力的推了推黎清歌，往后缩了缩身子，身体的酸软又让她脸色瞬间变得通红。
　　黎清歌被她推开，手指被快速的抽离，林云星身体猛的一颤，整个人软了下来。
　　摇了摇头，外面的敲门声还在持续，并且声音越来越大，黎清歌彻底清醒过来，她把被子往林云星身上一裹，然后捡起地上的衣服穿好。
　　“谁啊！大早上的打扰人睡觉，缺不缺德啊！”
　　“是我，林珍儿。”林珍儿的声音透露出一丝急切和不安。
　　“我听说你不舒服，来看看你怎么样了。”
　　黎清歌心中冷笑，说谎也不知道算一下，还听说，听谁说的？要说她不知道发生了什么，她两百个不信。
　　她知道林珍儿给她们下药，就是出于不好的心思，她迅速下了床，给林云星又重新压了压被子。
　　然后才将自己衣服整理好，往门口走去，“我没事，不需要你关心，林小姐应该不是真的来问候我的吧！”
　　黎清歌的声音带着一丝玩味，她找着手边的东西，开始往门口堆着，她尽量让自己的声音听起来平静，同时警惕地盯着门外的动静。
　　林珍儿语气有些失望，但她很快掩饰住自己的情绪，关切地说：“真的没事吗？如果你需要帮助，我可以叫人来。”
　　“不用了，谢谢。”
　　把东西抵住了门，黎清歌松了口气，然后毫不犹豫的拒绝了她，转头回了房间。
　　她回到床边，看到林云星仍然躺在床上，似乎还没有完全恢复，她走了过去面色复杂的看着她。
　　“对……对不起……”
　　黎清歌的声音有些颤抖，林云星忍着身体的酸痛，挣扎着坐了起来，看到床单上红色的痕迹，心中涌起一股复杂的情绪。
　　“没关系……”
　　林云星叹了口气，裹紧被子把头埋了进去，低声回答着她，又似乎是在安慰自己。
　　“这不是你的错……我们都被药物影响了……”
　　两人相视无言，空气中弥漫着一种难以言喻的氛围，过了好一会儿，黎清歌才开口说话。
　　“你……看你想要我做什么，我都……”
　　[宿主！你快住嘴啊！这是你老婆！！］
　　[嗯？！！］
　　被它这么一说，一段段就像做梦一样的片段，开始在脑中变得清晰。
　　黎清歌脑中浮现出昨晚的画面，会想起鼻尖的茉莉清香，和白皙的腰间那一抹印记。
　　“我都可以，但是如果你不介意，我们可以结婚！我绝对会对你负责的！”
　　忍不住的勾了勾嘴角，黎清歌话峰一转，看着林云星脸色非常认真，语气诚恳。
　　林云星垂眸不去看她，过了很久才抬起头，看着她眼神闪动，开口语气有些嘲讽。
　　“大小姐应该不是第一次和人发生这种事吧，没想到大小姐竟然会和人说出负责的话～”
　　黎清歌挠了挠头，面色涨的通红，有些尴尬的看了她一眼，然后给她拉了拉被子。
　　“你瞎说什么呢，可不要毁我名声，你还是第一个和我发生这种事的人……”
　　诧异的看了她一眼，但是很快林云星的脸色就恢复了正常，心里根本不相信她说的话。
　　“我只是一个戏子罢了，还是高攀不起黎家大小姐的，这次不过是一场意外，黎小姐不必在意。”
　　林云星的声音带着一丝自嘲和疏离，她虽然急需攀上一个助力，但是她也并不是那种不期待结果的人，黎清歌这种爱玩的大小姐，并不在她的选择范围内。
　　黎清歌看着她，眼中闪过一丝无奈，知道原主的名声不太好，但是没想到会让自己这么惨！
　　“林云星，我不是在开玩笑，我承认之前是爱玩了一点，但是我也不是不负责任的人！”
　　林云星抬头看了她一眼，眼中闪过一丝复杂的情绪，但她很快低下了头，避开了黎清歌的目光。
　　“整个海城都知道，黎小姐你之前喜欢林珍儿，虽然爱玩但是从不过火。”
　　黎清歌看着她一阵语塞，干巴巴的解释着，“那是之前……”
　　两人之间的气氛变得沉默而尴尬，林云星沉默了一会儿，然后抬头看着黎清歌。
　　“黎小姐，我之后是要对付林珍儿的，这趟浑水你还是不要过多参与比较好。”
　　“林珍儿敢对我下药，之前还敢找人打我，不论怎么说我都不会放过她。”
　　说完黎清歌顿了顿，偷偷看了林云星一眼，又故意做出一副无所谓的模样。
　　“既然你不愿意嫁给我，那这件事之后再说好了。”
　　林云星点点头，看她没说几句就不在提这件事，眼中闪过一果然如此的神色，随后她点了点头，侧头看向黎清歌，语气中流露出一丝无奈。
　　“你愿意和我联手那当然最好，但是昨晚的事就当没有发生过吧，如果可以的话，麻烦你给我拿一件完好的衣服过来。”
　　黎清歌顺着她的目光看到地上，面色顿时尴尬起来，她快速的跑出房间，开始翻找起自己的行李箱。
　　从里面找了一件白色的衬衫，黎清歌拿着衣服回到房间，递给了林云星。
　　林云星接过衣服，掀开被子准备换衣服，余光瞥到黎清歌目不转睛的看着自己，顿时脸色通红。
　　黎清歌直愣愣盯着她，直到一个枕头砸到她的脸上，她才反应过来，慌乱的跑出房间，还贴心的关上门。
　　林云星虽然表面上看起来不在意，但黎清歌知道她只是不信任自己，毕竟之前的风评太糟糕。
　　把衣服放在一旁，林云星准备去洗个澡，忍着腿上的酸软站起来，就感觉到一阵不适合，她有些羞恼的咬了咬唇，慢慢的走到浴室。
　　等林云星出来，已经是一个小时之后的事了，泡过澡之后她身体恢复了一些。
　　她推开房门，就看到黎清歌坐在沙发上发呆，看样子应该是打理过自己了。
　　看到她出来黎清歌心情一下子好了起来，她看着林云星换上自己的衣服，虽然有些不合身，但穿在她的身上却别有一番韵味。
　　林云星看了黎清歌一眼，眼中闪过一丝犹豫，想了想还是开口说道：“黎小姐，我想我们需要好好谈一谈。”
　　……
　　林珍儿站在门外，听着屋内的动静，眼中闪过一丝阴狠，她本来是想来看看黎清歌的情况，顺便再给她添点堵，但是没想到她根本不见自己。
　　她握紧了拳头，狠狠的看着房门，然后吐出一口气，没有再多浪费时间，直接转身离开了，心中却开始计划着下一步的行动。
　　……
　　房间内，黎清歌看着坐下后就不说话的人，给她倒了一杯水放在她面前。
　　“那……你后面是不是有什么打算，需要我帮你对吗？”
　　林云星看了她一眼，心里对黎清歌的想法改观了一点，看来她平日里虽然爱玩乐，但也不是那么容易糊弄的。
　　“是的，我有一些计划，但是目前还需要更多的准备和时间。”
　　林云星抿了口水，语气平静的继续说着，黎清歌点了点头，没有打断她，只是静静地听着，她看到林云星的神态，对她和林珍儿之间的事越发好奇了。
　　“林珍儿背后有陆景深，我之前的计划原本是，只要我能搭上给陆景深，哪怕不是嫁给他，也足够我摆脱现在的身份。”
　　说完她深深的看了黎清歌一眼，眉目间有些埋怨，黎清歌眉头微皱，对她总想着陆景深这件事十分不满。
　　“你老说他干嘛！我怎么说也是黎家大小姐，和陆景深也不差多少吧，你怎么没考虑过我？”
　　“黎家大小姐对商会生意一窍不通，这件事可是出了名的，而且你身边换人的速度大家都知道……”
　　她虽然没说完，但是黎清歌还是懂了她的意思，对于她看不上原主这件事，满意的点点头，接着有些意外地看向她。
　　“那你现在是考虑我了？你是想让我做什么？”
　　林云星深吸了一口气，“我虽然不要你负责，但是这段时间你陪我演出戏，不过分吧～”
　　黎清歌看着她，眼中闪过一丝思索，“你是想让林珍儿觉得，有我在背后帮你？你和她到底什么关系？”
　　“我……”
　　一丝细小的声音传入耳中，黎清歌神色微变，起身坐到林云星旁边，用手捂住她的嘴，眼神示意了一门口的方向。
　　

第53章
　　林云星眼中闪过一丝慌乱，她快速的看了门口一眼，然后紧紧地抿住了唇，心中升起一股不安。
　　黎清歌眼神凌厉，她轻轻地放开捂住林云星的手，然后指了指门外，示意林云星噤声。
　　两人都静静的坐着，仔细的听着外面的动静，只听到门外传来细微的脚步声和低语声，似乎是有人在交谈。
　　“你确定她在里面？”一个低沉的男声问道。
　　“当然，我亲眼看到她和黎家大小姐一起进去的。”另一个声音回答道。
　　黎清歌和林云星相视一眼，眼中都闪过一丝警惕，她们知道，门外的人很可能是林珍儿派来的。
　　“那我们现在怎么办？”那个低沉的男声再次问道。
　　“直接撞门，看看她们到底在里面干什么。”另一个声音回答道。
　　黎清歌和林云星对视一眼，然后黎清歌轻轻地拍了拍林云星的手，示意她不要慌张。
　　她站起身，走到门口，透过猫眼往外看去，只看到一个黑色的身影站在门外，看不清面容。
　　黎清歌直接打开门，装作刚刚才发现门外的人的样子，惊讶地问道：“你是谁？站在这里干什么？”
　　门外的人显然*没想到门会突然打开，看到穿戴整齐的人，他明显愣了一下，然后迅速转头看了后方一眼，没有看到人他又快速恢复镇定。
　　“我……我是来找人的。”
　　“找人？找谁？”黎清歌皱了皱眉，挡住了他往里看的视线，男人的脸色有些尴尬。
　　“我……我找错门了。”
　　那人说完，转身匆匆离开了，黎清歌看着他的背影，眼中闪过一丝冷意。
　　她关上门，回到房间，看到林云星还在紧张地看着她，轻轻地笑了笑，安抚道：“没事，只是一个探路的，不用担心。”
　　林云星放松下来，靠在沙发上，盯着黎清歌看了好久，然后才对她点点头。
　　“谢谢你，黎清歌。”
　　黎清歌摇了摇头，“这件事我们两个是一根绳上的蚂蚱，帮你就是帮我自己。”
　　两人相视一笑，气氛轻松了许多。
　　“对了，你刚才想说什么？”黎清歌突然想到之前的话题，问道。
　　林云星看着她，眼中闪过一丝犹豫，但还是开口说道：“其实，我和林珍儿是同父异母的姐妹。”
　　黎清歌听到这个答案，有些惊讶地看着她，她没想到两人竟然有这么深的关系。
　　“我母亲是林家原本的夫人，但是她在生下我之后没多久，就因为一场大火意外去世了，而我也在刚出生没多久，就被人抱出林家，从林家大小姐，变成了一个见不得光的私生女。”
　　林云星继续说道，语气中带着一丝自嘲，黎清歌看着她，安慰的拍了拍她的手。
　　“所以他们搞了出狸猫换太子啊，这林珍儿竟然是顶替了你的身份，从私生女变成了林家小姐！”
　　林云星点了点头，眼中闪过一不甘，“所以我想要拿回属于我的一切。”
　　黎清歌看着她，没有再多说什么，反正林云星是她老婆，她无论如何会帮她的。
　　看了看天色，黎清歌邀请林云星一起下去吃饭，昨晚一直没有吃东西，而且还发生了那种事情，林云星早就已经饿的不行了。
　　她瞪了她一眼，没有拒绝这个邀请，黎清歌先陪着林云星去换了身衣服，然后两个人下了楼，往餐厅走去。
　　“我们不是要演戏么～”
　　说完她对林云星示意了一下，点点头林云星没有说什么，伸出手挽着黎清歌的胳膊，两个人慢悠悠的走了进去。
　　她们的出现立刻引起了全场的瞩目，无数道目光落在她们身上，各种惊艳和好奇的目光，当然也不缺乏打量和恶意。
　　抬眼往那一抹恶意的目光看去，对上林珍儿的视线，黎清歌挑衅的朝她一笑。
　　林珍儿收回视线，委屈的看了陆景深一眼，黎清歌立马就收到他威胁的眼神。
　　“林云星，你看陆景深就不是什么好东西！他帮着林珍儿威胁我哇！”
　　黎清歌眼睛一转，立马侧头对林云星告状，刚刚的互动林云星都看在眼里，看到黎清歌委屈的表情，林云星心里对陆景深也多出了一分厌恶。
　　“走吧，不要让乱七八糟的人打扰了我们吃饭，我已经饿了。”
　　默默往黎清歌贴近了一点，林云星语气就像在说什么脏东西一样。
　　黎清歌听出了她的厌恶，顿时喜上眉梢，连忙点点头带着她往座位上走。
　　看着服务生递过来的英文菜单，林云星面色略带一些尴尬，黎清歌自然的从她手中接过。
　　“我知道几个很好吃的菜，既然是我请客，那就让我来点吧～”
　　黎清歌扬起一个笑容，然后对她眨眨眼，林云星接收到她的好意，不自主的露出一个微笑。
　　“那就拜托你了。”
　　等黎清歌点完，一抬起头，就看到林云星撑着脑袋，正看着自己发呆。
　　有些好笑的摆了摆手，黎清歌刚刚准备开口，大厅里就响起了几声木仓响。
　　整个餐厅乱作一团，宾客们惊慌失措地四散奔逃，尖叫声、呼喊声此起彼伏。
　　黎清歌和林云星也被这突如其来的变故惊得愣住了，但是很快黎清歌就反应过来。
　　她跑到林云星身边，紧紧地握住林云星的手，低声说道：“别怕，跟紧我。”
　　说完，她拉起林云星，往餐厅的侧门跑去，那里人少，而且容易逃脱。
　　她们刚跑出餐厅，就看到了马路上，几个穿着西装的男人，正举枪追逐着一个人。
　　那人身穿一身灰色的长衫，发型因为逃跑已经变得有些凌乱，他的手中也握着一把枪，正不断地朝身后的追兵开枪。
　　黎清歌眉头一皱，心中涌起一股不祥的预感，她拉住林云星，快速的返回餐厅。
　　“我们先回房间，我感觉这次事情有些麻烦了。”
　　两人跑回黎清歌的房间，快速的把门关上，林云星坐在沙发上喘着气。
　　“刚刚那人是谁，怎么这么多人追他？”
　　林云星的心中充满着疑惑，黎清歌摇了摇头，走着眉思考着什么，语气有些不太确定。
　　“我觉得……这应该不是私人恩怨，可能……”
　　虽然她后面的话没有说完，但是林云星还是领悟了她的意思，两人相视一眼，都看到了对方眼中的担忧。
　　现在这种情况，她们只能暂时待在酒店里，等待时机再想办法离开。
　　时间一分一秒的过去，外面的枪声也渐渐地停了下来，黎清歌和林云星小心翼翼的，把窗户打开一条缝，探出头去查看情况，却发现酒店已经被军队团团围住。
　　“这下真的麻烦了，酒店已经被围住了，肯定是有什么人跑到酒店来了。”
　　“那等他们找完，我们就可以离开了吧！”
　　林云星笑着坐回了沙发，黎清歌却没有那么乐观，她把窗户关好，然后走到门边把门反锁起来。
　　“我觉得不会那么容易，只不过也不着急，反正离我们原本要离开的时间，还有几天～”
　　有些疲惫的揉了揉眉头，林云星看向黎清歌，面色有些憔悴，她看了看门口，语气有些尴尬。
　　“有吃的吗？我有些饿了……”
　　“你在房间等我，我给你去拿点东西上来，你房间的钥匙呢？”
　　“你要这个干什么？”
　　虽然这么问着，但是林云星还是把钥匙从包包里拿出来，有些疑惑的看向她。
　　“现在情况不明了，你先和我住一段时间，这样有什么事的话，我们也能及时沟通。”
　　林云星点了点头，把手里的钥匙递给黎清歌，轻声说道：“好，那就麻烦你了。”
　　黎清歌笑了笑，没有说什么，转身离开了房间。
　　林云星坐在沙发上，心中有些忐忑，她不知道现在外面到底是什么情况，也不知道接下来会发生什么。
　　但是她知道，现在她只能依靠黎清歌了。
　　黎清歌拿着钥匙下了楼，她来到餐厅，发现餐厅已经恢复了正常，但是客人却少了许多。
　　她走到吧台前，对服务员笑了笑，然后问道：“你们这里有吃的吗？我朋友在房间里饿了，让我下来拿点吃的上去。”
　　服务员看了她一眼，眼中闪过一丝警惕，但还是点了点头，转身去拿了一些吃的给她。
　　黎清歌接过食物，道了声谢，然后快速的来到林云星的房间，一进到房间她就感觉到不对劲。
　　她小心翼翼的把东西放在茶几上，然后拿起林云星的行李箱，有用警惕的看了看四周。
　　拿起桌上的食物，她转身准备离开房间，转念一想她从盘子里拿出一个馒头放在了桌上，然后才开门离开。
　　林云星看到她回来，立刻迎了上来，接过她手中的行李箱，询问着她发生的事情。
　　黎清歌看着她，眼中闪过一丝犹豫，想了想，她还是把手里的餐盘放在桌上，看她拿起筷子开始吃东西，才在她身边坐了下来。
　　“我在你房间发现了一些不对劲……”
　　林云星闻言，放下手中的东西，抬起头看向了她，似乎在等着她继续往下说。
　　“我想应该是被追的那个人，怎么进去你房间的我不知道，但是他手上有木仓，我没有多逗留。”
　　“你没事就好。”
　　听她说完，林云星拉着她看了看，然后才赞同的点点头，继续吃了起来，黎清歌摇了摇头，没有和她说自己的想法，怕给她带来压力。
　　两人静静地坐在房间里，林云星吃着东西，黎清歌时刻关注着外面的动静。
　　时间一分一秒的过去，外面的军队似乎并没有离开的意思，反而越来越多了。
　　黎清歌看着窗外的情况，眉头紧锁，她心中有些不安，感觉这件事情并没有那么简单。
　　林云星也感觉到了她的情绪变化，她放下手中的食物，走到黎清歌身边，轻声问道：“怎么了？是不是出什么事了？”
　　黎清歌转头看了她一眼，眼中闪过一丝犹豫，但还是决定告诉她实话。
　　“我觉得这次要抓的人不简单，他又去过你的房间，万一被查出来，你……”
　　砰砰～
　　巨大的敲门声打断了黎清歌的话，接着外面响起一阵脚步声，一道男声从门外响起。
　　“里面有人吗？”
　　

第54章
　　黎清歌和林云星对视了一眼，很快黎清歌就反应过来，把林云星的行李箱放回了卧室。
　　“是的，有人。”
　　林云星得到黎清歌的示意，有些紧张的出声回复着，面上努力保持着镇定，只是时不时看向黎清歌的眼神，透露出她的紧张。
　　黎清歌对她安抚一笑，示意她不用担心，然后快步的走到门口，打开了房门。
　　门口站着两名身穿制服的士兵，他们的眼神严肃而警惕，手中的枪也紧握在手中。
　　“请问有什么事情吗？”黎清歌语气平和地问道。
　　其中一名士兵看了她一眼，然后问道：“你们刚刚有没有看到什么可疑的人？”
　　黎清歌心中一动，但面上却不动声色，她低头沉思了一下，然后装出一副想起来的表情。
　　“有看到一个灰色长袍的男人……”
　　“在哪里看到的！”
　　士兵看了她一眼，语气有一些急切，黎清歌露出害怕的表情，往后一退。
　　“小心木仓，别走火了，我可是黎家大小姐……”
　　听到她的身份，士兵收敛了一些，但是面上还是有些急迫，黎清歌伸手指了一下左边的方向。
　　“那边，我之前去那边，帮云星拿东西的时候，有看到那个人，她也看到那个人了，结果把她吓得不敢自己睡，然后跑到我这里来了。”
　　听到她说的话，林云星走过来点点头，对这件事表示了肯定，士兵没有多说什么，只是叮嘱她们不要离开房间，然后就转身离开了。
　　黎清歌关上门，转身看向林云星，摇了摇头，眼中闪过一丝凝重。
　　“看来他们已经开始查房了，我们在这件事水落实出前，应该是没有办法离开了，我觉得我们需要一个新的关系，至少在这段时间内。”
　　林云星点了点头，眼中也满是担忧：“现在外面都是军队，也只能按照你说的来了，那你觉得我们是什么关系比较好。”
　　黎清歌不自觉的瞟了瞟房间，看到她的眼神，林云星脸色变得通红，还没等她说什么，就咬牙切齿的点点头。
　　“我可以用你情人这个身份，但是这件事结束后，你得给我澄清我们实际的关系！”
　　“啊？”
　　有些迷茫的眨了眨眼，黎清歌眼睛一转，对她嘿嘿一笑，然后连忙点头。
　　“那就这么说定了，反正昨天发生的事是真的，就算问起来，也不怕他们测谎。”
　　黎清歌看着她有些羞涩的表情，忍不住轻轻地笑了起来，她明白林云星现在可能还有些不好意思，但这也正是她想要的效果。
　　她们需要一个合理的身份来应对可能的盘查，而情人这个身份无疑是最合适的。
　　虽然军队包围了酒店，晚宴也不能正常举行，但是并没有限制任何人的自由，但是只能在酒店范围内。
　　林云星没有再说什么，她起身走到卧室，看到床上还是早上那副凌乱的样子，她红着脸开始收拾。
　　黎清歌看着她，也有些坐不住了，她摸了摸鼻子，有些心虚的走上前，帮她一起收拾床上的东西。
　　看到床单上的痕迹，林云星狠狠的瞪了她一眼，黎清歌把床单拿了下来，给酒店打电话，让人再送一套新的床单来。
　　看着手上的床单，黎清歌想了想，偷偷的把它叠整齐，放在了自己的行李箱里。
　　等她们两个收拾完东西，已经是下午了，黎清歌看了看外面换岗的部队，心里有些发愁。
　　“黎清歌……”
　　林云星站在门口，面色有些为难的看着她，黎清歌有些疑惑的看了过去。
　　“怎么了？你要出去吗？”
　　“我……我想出去走走，顺便去吃点东西。”
　　黎清歌看出她的紧张，立马朝她走了过去，语气有些随意，但是却让林云星松了口气。
　　“正好我也饿了，一起去吧，正好让她们看看我们俩的关系。”
　　林云星点头同意，两人一起走出了房间，酒店的走廊里，士兵们依旧严阵以待。
　　看到黎清歌和林云星走出来，他也只是目光严肃地扫过，并没有过多阻拦。
　　黎清歌亲昵的揽着林云星的腰，走过士兵身边的时候，黎清歌低头对林云星小声说着话，还有些调侃的对她笑了笑。
　　听着她的话，林云星面上有些不好意思，她羞恼的拍了黎清歌一下。
　　士兵们虽然面无表情，但黎清歌能感受到他们眼中流露出的疑惑和探究。
　　“我们先去吃点东西吧。”
　　黎清歌提议道，她拉着林云星来到酒店的餐厅，餐厅里空荡荡的，只有几个人三三两两的在角落里用餐。
　　两人找了一个靠窗的位置坐下，黎清歌点了几样菜，然后转头看向林云星。
　　“你现在感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　林云星摇了摇头，她端起水杯喝了一口，然后轻声说道：“我没事，只是有点担心。”
　　“担心什么？”黎清歌问道。
　　“如果这次事闹大了……”林云星的声音越来越小，她低下头，不再说话。
　　黎清歌伸手握住她的手，给予她一些安慰的力量。
　　“别担心，不论发生什么，我们一定会没事的，等我过几天没回去，我妈妈和母亲就会想办法找我了。”
　　林云星抬头看向她，好像第一次认识她一样，面露一丝惊奇的表情。
　　“原来黎小姐这么会安慰人～”
　　两人吃完饭，黎清歌拉着林云星在酒店的花园里散步，她们一边走着，一边聊着天，试图让彼此的心情放松下来。
　　然而，她们并没有注意到，在花园的另一角，一个身穿灰色长袍的男人正静静地注视着她们。
　　他的目光深邃而神秘，仿佛能看透一切，他想到房间桌上黎清歌给他放的吃食，轻叹了一口气。
　　黎清歌和林云星散步回到房间，门口依旧站着两名士兵，只是这次他们的目光中多了一丝审视。
　　黎清歌心中一紧，但面上却保持着镇定，她微笑着点点头，拉着林云星走进了房间。
　　关上门，黎清歌转头看向林云星，发现她的脸色有些苍白，眼中闪过一丝不安。
　　“怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　黎清歌问道，语气中满是关切，林云星摇了摇头，她抿了抿嘴唇，催促着她去洗漱。
　　看出她的不安，黎清歌没有多问，只是默默地走到卫生间开始洗漱。
　　林云星坐在床上，她看着地面发呆，心中充满了担忧，她有种预感，这件事不会那么容易结束。
　　军队的出现，以及那个神秘男人的出现，都让她感到一种莫名的压力。
　　黎清歌洗漱完毕，她走到床边，看到林云星一脸沉思的样子，她轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“别担心，我们会没事的。”
　　林云星转头看向她，也许是有人陪着一起，她心里轻松了不少，点点头没有再胡思乱想，拿着衣物往卫生间走去。
　　两人躺在床上，黎清歌想到她的担忧，轻轻握住了她的手，给她把被子盖好。
　　“别多想了，只要这事不是林珍儿捣鬼，都牵扯不到我们身上。”
　　林云星点了点头，她感受到了黎清歌的力量，她心里陡然升起一丝心安。
　　第二天，林云星睁开眼，就发现自己被黎清歌抱在怀里，她的手还不安分的在自己腰间游走。
　　狠狠的掐了黎清歌一下，看到她睁开眼，林云星才用枕头打了她几次，然后从她怀里起来。
　　黎清歌不自觉的的笑出了声，被这么一闹，她没有再继续躺下睡觉。
　　铺好床之后，黎清歌依旧去窗边看了一眼，围住酒店的士兵依旧没有减少。
　　摇了摇头，不再让自己多想，之后黎清歌和林云星除了去吃饭，就没有去过其他地方，剩下的时间她们都待在房间里。
　　黎清歌用房间的电话，往外面打了好几个电话，试图联系上她的母亲，但是都没有打通。
　　林云星看着新送来的报纸，然而关于昨天的事情，却没有任何报道。
　　想着门外守着的士兵，黎清歌点了一些水果和酒，让服务生帮忙送上来。
　　林云星有些不明白她想做什么，黎清歌拍了拍身边的位置，然后一脸兴奋的看着她。
　　“云星，你要不要唱两个曲～”
　　说完她眼睛往门那边看了看，林云星很快就领悟到她的意思，对她笑了笑，点头答应下来。
　　“那你等我去换个衣裳，而且现在没有伴奏，只能清唱了，你可不能嫌弃。”
　　林云星站起身，走向房间里，她挑选了一款素色的旗袍，旗袍上绣着精致的牡丹花，映衬着她白皙的肌肤，更显得她婉约动人。
　　换上旗袍后，林云星走到黎清歌身边，外面的阳光透过窗户洒在她身上，为她披上了一层金色的光辉。
　　她深深地吸了一口气，清了清嗓子，然后轻轻地闭上了眼睛，开始唱了起来。
　　她的声音清澈而悠扬，仿佛春风拂过水面，又如同山间溪流潺潺。
　　黎清歌侧着头，目不转睛地看着她，眼里闪过一丝笑意，随后沉浸在了她的歌声中。
　　声音透过了房间，传到了门外，值守的士兵们虽然面无表情，但心中却不禁为之一动。
　　他们的眼神不由自主地瞥向身后的房间，林云星唱完后，房间里陷入了短暂的寂静。
　　“太好听了！”
　　黎清歌率先打破了沉默，她放下手里的酒杯，鼓着掌眼中满是欣赏和赞叹。
　　林云星睁开了眼睛，她看到黎清歌的表情，嘴角勾起了一抹温柔的笑容。
　　“谢谢夸奖，只是随便唱唱。”
　　语气虽然说的很谦虚，但是林云星的表情十分自信，眼中也闪烁着光芒。
　　“还想听吗？”
　　语气带着笑意，林云星斜靠在沙发背上，旗袍勾勒出她迷人的曲线，一只手撑着头看向黎清歌。
　　

第55章
　　黎清歌眼神带着惊艳，嘴角不止不住的上扬着，不由自主的往林云星身边凑了凑。
　　“云星，你唱的真好。”
　　林云星眼神在她脸上转了一圈，嘴角的笑意更加浓郁起来，她对黎清歌勾了勾手指。
　　跟随她的动作，黎清歌整个人往前靠了过去，她微微仰头看向林云星。
　　伸出手挑起她的下巴，林云星附身凑了上去，清浅的呼吸打在黎清歌的脸上，让她不自觉的捏紧了手。
　　看着近在咫尺的红唇，黎清歌有种想要吻上去的冲动，有些不自在的动了动脖子。
　　“云星，我……”
　　房间的门被突然的撞开，外面进来的人，看到她们两个的姿势，顿时愣在了原地。
　　被打断了自己的福利，黎清歌有些面色不善的看向冲进来的人，语气十分不满。
　　“林珍儿，陆景深，你们敢坏我好事？”
　　林云星看了他们一眼，整个人缩到了黎清歌怀里，抱着她的腰，头也不抬一下。
　　黎清歌搂着她的腰，低头安抚着她，然后一脸不善的看向陆景深。
　　“陆景深，你未免太过分了吧，你今天敢直接创进我房间，后天是不是敢直接杀我人啊？”
　　“黎清歌，你……”
　　“我什么？之前我是不想和你计较，你是不是以为我黎清歌怕你？”
　　林珍儿面色有些不好看，她没想到冲进来会是这一幅景象，这让她的计划直接破产。
　　“陆景深先生，林珍儿小姐，这就是你们说的，看到可疑人跑进来了吗？”
　　一个穿着军大衣的男子，从他们身后走了出来，一脸严肃的转头看向他们。
　　“长官，刚刚除了你们穿进来了以外，没有任何人进来过啊，更何况外面还有两个士兵看守呢……”
　　“这也是我好奇的。”男子看向黎清歌，脸上看不出情绪起伏，他侧了侧身子，让出了一个缝隙。
　　“我们来的时候，外面的两个人已经死亡了，而且应该没超过5分钟，你可以给我们解释一下吗？”
　　黎清歌挑了挑眉，看向那两名士兵的尸体，眼中闪过一丝惊讶，她回头看向陆景深和林珍儿，脸上露出怀疑的神色。
　　“陆景深，林珍儿，你们两个有什么要说的吗？”
　　陆景深皱了皱眉，脸上露出无辜的神色：“我们什么都不知道，只是听到你的房间有动静，担心你出事才冲进来的。”
　　林珍儿也赶紧点头附和：“是啊，我们真的什么都没做。”
　　黎清歌看着他们，眼中闪过一丝深思，她知道陆景深和林珍儿一直对她有所图谋，但是没想到他们竟然敢在她身边动手。
　　她摸了摸林云星的头发，转头看向那个站到旁边看戏的男子，脸上露出恭敬的神色：“长官，但是这件事确实有些蹊跷，我愿意配合你们调查。”
　　男子点了点头，脸上没有表情：“那就请你将刚才发生的事情详细说一遍。”
　　黎清歌点了点头，慢慢的开口，将刚才发生的事情一五一十地说了出来。
　　她说到林云星唱歌的时候，脸上露出得意的神色，说到被打断的时候，脸上又露出不满的神色。
　　男子听完后，眼中闪过一丝异色，他看向林云星，发现她一直躲在黎清歌的怀里，没有露出自己的脸。
　　他皱了皱眉，心中有些疑惑，但是现在的情况确实有些复杂，他需要仔细调查才能得出结论。
　　“好了，我们会调查这件事的，在调查期间，希望你们能够配合我们的工作。”
　　男子说完后，转身离开了房间，陆景深和林珍儿也赶紧跟了出去，留下黎清歌和林云星两个人在房间里。
　　黎清歌看着林云星，眼中闪过一丝笑意：“云星，他们走了，你不还不起来吗？”
　　林云星闻言，慢慢地从黎清歌怀里抬起了头，她的脸上还带着一丝红晕，看起来有些羞涩。
　　“云星，你是不是哪里不舒服？”
　　黎清歌看到林云星的表情，心里有些想笑，故意露出一副担忧的样子。
　　林云星摇了摇头，看了她一眼，然后轻轻咬了咬下唇，垂眸低声道：“清歌，我有些怕……”
　　看着她这副模样，黎清歌立马就心疼起来，，她轻轻拍了拍林云星的背，“别怕，有我在，他们还不敢直接拿我们怎么样。”
　　林云星闻言，露出一副安心的笑容，她紧紧抓住了黎清歌的手，往她身边靠了靠。
　　接下来的几天，黎清歌偶尔和林云星出去走动一下，两个人基本上不会单独行动。
　　而外面，不知道从哪里传出去两名士兵离奇死亡的消息，整个酒店的气氛变得更加压抑起来。
　　黎清歌知道这件事情，跟陆景深和林珍儿脱不开干系，但是他们这段时间也没有再来找过她，仿佛这件事情从来没有发生过一样。
　　然而，就在一个星期之后，那个男子再次出现在了黎清歌的房间门口。
　　“黎小姐，我们已经调查清楚了，那两名士兵的死因是被人用毒针暗杀。”
　　男子一脸严肃的表情，声音中透露出一丝无奈，他紧紧的盯着黎清歌，仿佛想从她眼里看出什么。
　　黎清歌闻言，眼中闪过一丝惊讶，“暗杀？这就是说，你们还不能确认到凶手？”
　　男子摇了摇头，脸上露出无奈的神色：“很抱歉，黎小姐，但是我可以肯定，凶手还没有离开酒店。”
　　黎清歌的表情变得凝重起来，她知道这意味着她和林云星仍然处在危险之中。
　　她脸上露出担忧的神色，因为有异能在，她自己倒是不怕，但是她并不知道能不能保护好林云星。
　　深吸一口气，黎清歌努力让自己保持冷静，然后看向男子，眼中闪过一丝坚定。
　　“我知道了，如果我有线索，我会告诉你的！”
　　男子看着她，眼中闪过一丝赞赏，他点了点头，脸上露出郑重的神色。
　　“黎小姐，我会在旁边安排两个人，如果你能发现任何可疑情况，请第一时间通知我们。”
　　黎清歌点了点头，表示明白，她送男子离开房间后，立即回到林云星身边，将刚才的事情告诉了她。
　　林云星听完后，低头沉思了片刻，脸色忽然变得苍白，她似乎想到什么事情，露出担忧的神色。
　　“黎清歌，这几天你不要出门了，会有危险的。”
　　以为她是害怕，黎清歌拍了拍她肩膀，抱了她一下，出声安慰着她。
　　“别怕，有我在，我们不会有事的。”
　　看着她，林云星眼里闪过一丝着急，张了张嘴，最终还是没有说出自己的猜测。
　　也许是太过着急，林云星半夜发起了高烧，黎清歌被她缠住时还有些激动，但是伸手摸到她滚烫的额头，顿时有些紧张起来。
　　“云星……”
　　林云星烧得有些迷迷糊糊的，但是听到黎清歌的声音，她还是努力睁开了眼睛。
　　“清歌，我有些热……”
　　看着她烧得通红的脸颊，黎清歌心中焦急，她立即从床上起来，穿上外套，将林云星抱进怀里。
　　“你发烧了，我……”
　　林云星仰起头，吻上了黎清歌的唇，伸出手抱住她，可能是因为发烧的缘故，林云星的唇有些烫。
　　黎清歌被她的动作惊了一下，但是很快就反应过来，她紧紧地回抱住林云星，加深了这个吻。
　　“云星，你怎么了？”
　　放开她之后，黎清歌感受到林云星在她怀里颤抖，这让她心中更加焦急。
　　林云星没有回答她的问题，只是继续仰着头，想要和她亲吻，她的呼吸有些急促，仿佛是在寻找着什么。
　　黎清歌知道她现在烧得很厉害，需要立刻治疗，她决定不再继续下去，而是直接将林云星抱起来，往门外走去。
　　“云星，我们现在去找医生，你坚持一下。”
　　林云星努力睁开眼，她把头凑到黎清歌脖子旁边，努力的点了点头，她的意识已经开始模糊。
　　黎清歌将林云星抱在怀里，快速走出了房间，正好看到门口站着两个士兵，她立即向他们走过去，语气焦急。
　　“快，帮我找医生，云星她发烧了！”
　　士兵们看到她的表情，知道事情严重，立即点了点头，其中一个士兵转身跑去通知医生，另一个则跟着黎清歌一起往电梯走去。
　　黎清歌刚刚抱着林云星来到了酒店的大厅，却发现大厅里已经乱成了一团。
　　“出事了，有人被杀了！”
　　“快来人！”
　　黎清歌眉头紧皱，心中不祥的预感越来越强烈，她看向林云星，发现她的脸色也变得苍白起来。
　　“云星，你坚持一下，马上就可以看医生了。”
　　黎清歌紧紧抱着林云星，快速穿过混乱的人群，在士兵的带领下，他们来到一个临时的医务室。
　　“医生，她发烧了，而且烧得很严重。”
　　医生查看了一下，面色开始变得有些严肃，她抬起头看向黎清歌，脸色并不是很好看。
　　“她之前是不是使用了什么药物？”
　　“我们之前……”
　　“黎清歌，我没事……”
　　林云星打断了黎清歌的话，她声音非常虚弱，冷淡的看了医生一眼，然后伸出手拉着黎清歌的手摇了摇头。
　　“云星，你好些了吗？”
　　“我没事，我想回房间，我不想在这里待着。”
　　黎清歌有些为难的看了她一眼，又看了看面色冷淡的医生，最后还是选择抱林云星回去。
　　“不好意思，我未婚妻就是有些发烧，我刚刚太紧张了，我们回去休息一下就好了。”
　　敷衍的对医生点了点头，黎清歌就往房间走去，林云星听到未婚妻三个字，不自觉的抱紧了她。
　　感受到她的动作，黎清歌又紧了紧抱着的手，低头蹭蹭她的额头。
　　“难受吗？我们马上就到房间了～”
　　“嗯，我有些晕，其他都还好，我们快回去。”
　　点点头，没有再多说什么，黎清歌抱着她穿过酒店大堂，随着的撇了一眼刚刚出事的人，她直接愣在原地。
　　

第56章
　　林云星察觉到黎清歌的动作停滞，费力地抬起头看向她，发现她的脸色变得苍白，眼中闪过一丝惊惧。
　　“怎么了？清歌？”
　　黎清歌没有回答，只是紧紧盯着大厅中央的那个人，陆景深躺在血泊中。
　　他胸膛上插着一把匕首，周围的人都在尖叫、慌乱，而陆景深却静静地躺在那里，一动不动。
　　林云星看到陆景深，脸上也露出了惊惧的表情，她紧紧抓住了黎清歌的衣服。
　　黎清歌回过神来，她紧紧抱住林云星，快速穿过混乱的人群，回到了房间。
　　“别怕，我们不会有事的。”
　　虽然她这样说，但是林云星还是可以看出她心中的不安，她紧紧抱住黎清歌，仿佛想从她身上找到一些安慰。
　　回到房间后，黎清歌先将林云星放到床上，然后立即去找酒店的工作人员询问情况。
　　“刚刚那个人，是怎么回事？”
　　工作人员听到她的问题，快速的回想了一下，脸上顿时露出了恐惧的表情。
　　“黎小姐，那个人……他……他被人刺杀了……”
　　黎清歌心中一紧，她看了看四周，再次问道：“你们有没有看到凶手？”
　　工作人员摇了摇头，“没有，我们只听到惨叫声，*然后跑过去的时候，就看到那个人已经躺在血泊中了……”
　　黎清歌眉头紧皱，心中充满了疑惑，她回到房间，看到林云星还在发烧，心中更加焦虑。
　　她拿出自己的异能，为林云星治疗发烧，同时也开始思考这件事情的始末。
　　林云星感受到身体升起一股暖流，看着黎清歌眼中闪过一丝奇异，但是她聪明的什么都没有问。
　　在黎清歌异能的帮助下，林云星的烧很快就退了，身体也感觉轻松了许多。
　　黎清歌看着林云星安静睡去，心中却充满了疑惑，陆景深的死亡，无疑给这个世界的任务增加了很多困难，但是现在任务还没提示变更。
　　而且，这一切似乎都太过巧合，让她不得不怀疑这是一场阴谋，但是这应该不是冲着她来的。
　　黎清歌她来到大厅，那里已经恢复了平静，血迹被清理干净，仿佛什么都没发生过。
　　她开始向酒店的工作人员询问更多的细节，试图找到一些线索。
　　然而，所有人都表示他们只看到陆景深倒在地上，至于凶手是谁，他们一无所知。
　　黎清歌知道，这不是简单的刺杀，而是有针对性的行动，她决定去找林珍儿试探一下。
　　带着一丝不解，黎清歌穿过大厅，向林珍儿的房间走去，大厅里虽然恢复了平静，但那令人心惊的气氛却仍然弥漫在空气中，让人不寒而栗。
　　房间的门半开着，黎清歌暗自做好防备，然后轻轻敲了敲门，走了进去。
　　林珍儿正坐在桌边，手中端着一杯红酒，神情看似平静，但眼神却深沉的盯着角落。
　　“林珍儿。”黎清歌轻声喊道。
　　林珍儿抬起头，看到黎清歌后丝毫不感觉意外，她朝她微微一笑，语气有些捉摸不透。
　　“黎清歌，你终于来了。”
　　“你知道我会来？”
　　黎清歌走到林珍儿对面坐下，面色有些不好看，她也不想绕弯子，直接开口问道：“陆景深的死是不是和你有关？”
　　“你为什么会这么说？”
　　林珍儿微微眯起眼，对黎清歌笑的有些意味不明，她放下手中的酒杯，起身走到窗户边看着窗外。
　　“直觉。”黎清歌坦然道，“而且，我觉得这一切太过巧合了。”
　　“那你还敢过来找我？”
　　“林珍儿，我不信你敢在这里对我怎么样。”
　　黎清歌的语气坚定，眼神中透露出一丝不屑，林珍儿闻言，转过身来，脸上的笑容变得更为深邃。
　　“黎清歌，不可的否认，你真的很聪明，但有时候，聪明反被聪明误。”
　　但是黎清歌完全不为所动，只是静静地看着她，等待她的下文。
　　“好吧，你猜对了黎清歌。”林珍儿点头承认，“陆景深的死，确实与我有关。”
　　黎清歌眉头紧皱，心中虽然早有准备，但听到林珍儿亲口承认，还是感到一阵震惊。
　　“为什么？”她问道，“陆景深那么喜欢你，你就这么杀了他？”
　　林珍儿冷笑一声，“喜欢我？”
　　“林珍儿，我不清楚你们之间到底有什么恩怨，但我希望你不要再再招惹我和云星。”
　　黎清歌的语气中带着一丝警告，林珍儿看着她，眼中闪过一丝玩味。
　　“云星？你叫的还真亲热啊～黎清歌，你变心的速度未免也太快了，而且我想做什么事，你以为你能阻止我吗？”
　　黎清歌不再说话，她知道与林珍儿的对话已经没有继续的必要，她起身准备离开，却在走到门口时突然回头。
　　“林珍儿，如果你还要来招惹我们，别怪我不客气。”
　　林珍儿看着黎清歌的背影，眼中闪过的恶意更加浓郁，她把桌上的东西全部挥到地上。
　　“陆景深，你真是个没用的东西。”
　　黎清歌离开房间，回到自己的房间，她坐在床边，看着熟睡的林云星，心中充满了担忧。
　　这个世界的任务已经变得越来越复杂，而她否能够安全完成任务，并且保护好林云星，这还是一个未知数。
　　接下来的几天，酒店内因为陆景深的死亡事件，气氛变得异常紧张。
　　因为林云星病刚刚好，所以黎清歌利用自己的异能，时不时的给林云星恢复一下身体。
　　林云星躺在黎清歌怀里，仰头看着她，眼里的情绪有些复杂，眨了眨眼睛，试图把她看透。
　　“怎么这样看着我？”
　　黎清歌低下头，看着她笑了起来，林云星盯着她的眼睛，突然也笑了起来。
　　“没什么，就是靠在你身上的时候，总是会觉得很舒服，所以有些好奇。”
　　林云星的声音轻柔，像一阵微风拂过黎清歌的耳畔，让她的心情也随之变得柔和起来。
　　“那你之后可要多靠靠了。”
　　黎清歌抱紧了林云星，虽然这个世界的任务感觉不那么好做了，但是只要待在自己老婆身边，她就觉得干什么都可以。
　　几天后，酒店的气氛逐渐恢复了正常，陆景深的死亡事件似乎被渐渐淡忘。
　　然而，黎清歌却知道，这只是暴风雨前的宁静，她必须保持警惕，保护好自己和林云星。
　　一天晚上，黎清歌和林云星正在房间吃着东西，突然听到了窗外传来一阵阵急促的脚步声。
　　她立即警觉地站了起来，小心翼翼的走到窗边查看情况，夜色中，一群人影匆匆而过，似乎正在追逐着什么，黎清歌眉头紧皱，心中不禁生出一丝不安。
　　“怎么了？”林云星察觉到她的异样，抬头问道。
　　黎清歌摇了摇头，她不想让林云星过于担心，只是轻轻拍了拍她的手背，示意她不用在意。
　　然而，事态的发展却超出了她的预料，没过多久，房间的门被急促地敲响，一名士兵神色严肃地站在门外。
　　“黎小姐，长官让我来告诉你一声，我们已经接受收到指示，马上准备全军撤退了，酒店目前发生的已经超出我们的掌控范围了，你们自己多保重！”
　　听到他的话，黎清歌心中一紧，还没等她问什么，士兵就快速的转身离开了。
　　黎清歌迅速拿起桌上的手木仓，转头对林云星嘱咐着，“你待在房间里，别出去。”
　　说完，她打开门，朝着士兵离开的方向追过去，到了酒店大厅，发现大厅里已经乱成一团。
　　因为突然的撤兵，客人们都兴奋的往外跑去，而还没有有几步，就倒在了地上。
　　几名身着黑衣装扮的人，从门外跑了进来，似乎正在找着什么人。
　　黎清歌迅速扫视了一圈，快速的往房间跑去，转头间发现，其中一人正朝着她和林云星的房间走来。
　　她心中一紧，立即举起手枪，准备射击，然而就在这时，林珍儿突然挡在了她的面前。
　　“黎清歌，你想做什么？”
　　林珍儿冷冷地看着她，眼中闪过一丝得意，黎清歌看到她，脸色瞬间难看了下来，语气冷硬的问她。
　　“林珍儿，你这是什么意思？”
　　看她只是笑笑不说话，黎清歌心中一沉，她知道林珍儿这是在故意挑衅她。
　　意识到她可能是在拖延时间，黎清歌脸色大变，神色有些慌乱的往房间跑去。
　　林云星听到动静，拿起旁边的花瓶放在身前，看到进来的人是黎清歌，这才松了口气。
　　“云星！你没事吧！”
　　黎清歌看到她，有些慌张的跑了过去，把林云星抱在怀里，然后放开她上下打量了一下。
　　“我没事，清歌，外面发生什么事了？”
　　林云星摇摇头，拿出手帕给她擦了擦额角的汗，然后才一脸担忧的问着她。
　　黎清歌叹了口气，没有和她多解释什么，直接拉着她回了房间，然后开始收拾东西。
　　“我们先收拾东西，等下再和你说吧，我们已经可以离开了，你今天先和我回去，戏院恐怕不安全！”
　　听到可以离开，林云星眼神闪烁了一下，然后才点点头，走上前帮她一起收拾起来。
　　[宿主！我可算是联系上你了！］
　　[小金？！］
　　[是我哇！宿主你之前怎么突然失联了！］
　　[失联？］
　　[对啊！我怎么都联系不上你，都已经过去半个月了，你到底去哪里了啊，两个妈妈都快急死了……］
　　[半个月？明明都快一个……不对劲……］
　　黎清歌抬起头看向林云星，脸色有些苍白，语气中带着一丝不确定。
　　“云星，我们在酒店多久了？”
　　“一个月啊，清歌，你怎么突然这么问？”
　　“我们……”
　　话还没说完，门就被人砸开，看到外面走进来的林珍儿，黎清歌心里升起一抹忌惮。
　　林云星快速的拉起黎清歌的手，只是当她看到林珍儿身后的人，脸上升起一抹惊恐。
　　从被牵手开始，黎清歌就一直低头看着她，注意到她的神色，她立马抬头顺着她的眼神看了过去。
　　

第57章
　　黎清歌瞳孔一缩，映入眼帘的是两张熟悉的面孔，是那两个她以为已经死去的士兵。
　　他们面无表情，目光冰冷，仿佛看待猎物一般看着她和林云星。
　　林珍儿走到她们面前，打量了她们一下，嘴角勾起一抹冷笑，“黎清歌，都是我特意为你准备的。”
　　黎清歌眉头紧锁，她不明白林珍儿到底想要做什么，接着林珍儿侧转，冷冷地看向林云星。
　　“林云星，你以为你真的能逃出我的手掌心吗？”
　　林云星突然抓紧了黎清歌的手，“林珍儿，你想做什么就直说吧，别在这里装神弄鬼的。”
　　林珍儿闻言，笑了起来，她转头看向黎清歌，眼中闪过一丝恶意。
　　“黎清歌，你不是一直想知道陆景深的死因吗？那就让林云星告诉你吧。”
　　说完，她朝身后的士兵挥了挥手，两个士兵立即上前，将她们围住。
　　[小金，你们来了没有！］
　　[快了，宿主，你再坚持一下……］
　　黎清歌看了看两个没有意识的士兵，走了一步把林云星挡到自己身后，朝林珍儿不屑一笑。
　　“陆景深死不死和我有什么关系，倒是你自己，到底做了什么，自己心里有数。”
　　林云星看着身前的黎清歌，眼神有些闪烁，最终她还是没有开口解释什么。
　　还没有等林珍儿说什么，黎清歌就感觉一阵疼痛，接着思绪一阵抽离。
　　她眨了眨眼，看着头顶的吊灯，一个黑色的猫猫头伸了过来，翠绿色的眼睛一眨不眨的看着她。
　　[宿主！你醒啦～］
　　[小金！］
　　黎清歌一把抱住小黑猫，在它身上蹭了蹭，然后才看了看四周的环境。
　　[别看了宿主，你还在酒店里，整个酒店的人都陷入沉睡了，太邪门了……］
　　[我大概知道是发生了什么事，我们先把人都叫起来吧。］
　　[已经有人去叫了，你母亲和妈妈也来了！］
　　黎清歌点点头，侧头看向旁边的林云星，然后拍了拍她的脸，出声把她叫醒。
　　“清歌？”
　　“云星，你怎么样，没事吧！”
　　“我没事，我们这是？”
　　“我晚些和你说，你先缓缓，我出去看看其他人。”
　　看着黎清歌的背影，林云星不自觉的抓紧了床单，但是很快又恢复了平静。
　　她起身把床整理好，然后想了想，也跟着走了出了，黎清歌看着门口靠着墙昏迷的士兵，伸出手试探了一下。
　　“清歌，他们怎么了？”
　　“有点不太好，还有呼吸，但是怎么都叫不醒。”
　　林云星脸上露出沉思的表情，接着她蹲在了黎清歌旁边，指着这两个士兵，语气有些不确定。
　　“你还记得我们之前看到的那两个……”
　　黎清歌转头看向林云星，眼睛一瞬间就亮了起来，她把两个士兵并排放好，然后才起身站了起来。
　　“你说的对，看来他们只是暂时失去意识罢了！”
　　黎清歌松了口气，转头看向赶过来的秦筝和黎姿，她不自觉的牵起林云星的手，脸上带着笑容。
　　“妈妈，母亲。”
　　秦筝和黎姿看到她，连忙加快了脚步，秦筝上前抱住了黎清歌，神色紧张。
　　“清歌，你有没有事？怎么好端端的会突然昏迷？”
　　秦筝眼眶微红，显然是担心坏了，黎姿虽然没有说话，但是眼中的担忧却不言而喻。
　　黎清歌笑着摇了摇头，“妈妈，我没事，就是突然感觉有点困，然后就睡着了。”
　　“真的？”
　　秦筝显然不信，但是看着女儿不愿多说的样子，也只好压下心中的担忧。
　　黎姿看着黎清歌一直牵着林云星的手，而林云星明显接受良好，眼里闪过一丝了然。
　　她深深的看了两个人一眼，接着突然开口，然后转身朝着房间走去。
　　“清歌，林小姐，你们两个跟我来一下。”
　　黎清歌和林云星对视一眼，黎清歌安抚的捏了捏林云星的手，拉着她跟在了黎姿身后。
　　房间内，黎姿坐在沙发上，看着站在面前的两人，脸上的表情有些严肃。
　　“你们两个，到底是怎么回事？”
　　黎清歌看了看林云星，然后开口说起了之前两个人被下了药，之后发生关系的事，林云星脸色微红的扯了扯黎清歌的手。
　　“什么？”秦筝和黎姿同时惊呼出声。
　　无辜的眨了眨眼，黎清歌心虚的往后退了一步，林云星也默默低下了头。
　　秦筝的表情有些复杂，她看了看黎清歌，又看了看林云星，最终叹了口气。
　　“歌儿，这件事，你是怎么想的？”
　　黎清歌看了看林云星，接着抬头看向秦筝，眼中闪过一丝坚定。
　　“妈妈，我喜欢云星，我……”
　　“当时我和清歌都中了药，这件事也不怪她……”
　　秦筝闻言，眼中闪过一丝惊讶，她看了看林云星，又看了看黎清歌。
　　“云星，你……”
　　“清歌，我们之前说过的，你不要让我为难了，既然现在没有什么事，我就先走了，之后你直接来戏院找我就可以了。”
　　说完，林云星就抽出自己的手，和她们打了个招呼，转身离开了。
　　黎清歌垂头丧气的坐到沙发上，黎姿和秦筝对视一眼，眼中闪过一丝无奈。
　　“清歌，你真的喜欢林云星吗？”
　　黎姿轻声问道，黎清歌抬起头，十分坚定的点点头，但是又突然失落起来。
　　“母亲，我这次可不是玩玩，我是真的喜欢云星，可她好像不信任我，但是我不会放弃的。”
　　秦筝叹了口气，轻轻拍了拍黎清歌的手，“歌儿，妈妈自然是希望你幸福的，但是云星她的身份……”
　　“妈妈，我真的很喜欢云星，她戏子的身份，你们是很介意吗？”
　　黎姿和秦筝再次对视一眼，眼中满是无奈，秦筝坐在她旁边摸了摸她的头。
　　“妈妈不是这个意思，只是想说云星的身份，会让她自己有些不安，既然你喜欢人家，那就不要去伤害她，知道吗？”
　　黎清歌重重的点了点头，“我知道的母亲，我不会伤害云星的，我这次是真心的。”
　　“还有，你要记住，你喜欢林云星这件事，暂时不要太张扬，虽然我们家不介意，但她目前身份毕竟特殊，万一被有心人利用了，对你们都不利。”
　　黎姿看着她，再次补充道，黎清歌对她点点头，“我明白的，母亲。我会小心的，。”
　　看着黎清歌的眼神，黎姿和秦筝都知道，她已经做出了决定，无法更改了，她们也不再多说什么。
　　而此时的林云星，已经回到了自己的住处，她坐在床上，脑海中不断回荡着黎清歌的话。
　　林云星捂住自己的脸，心中一片混乱，她其实有些不知道该如何面对黎清歌的感情。
　　她从来没有想过，自己会和黎清歌走到这一步，她之前为了达到目的，一直让自己去喜欢陆景深啊。
　　可是那毕竟不是真心实意的，而且没有发生什么实际的进展。
　　但是对于黎清歌，她们之间发生的事情，还有这段时间她们的经历……
　　林云星心中一片迷茫，她不知道该如何选择，只能暂时把这件事压下，不去想它。
　　黎清歌看了秦筝一眼，然后对黎姿用眼神示意了一下，然后才站起身。
　　“妈妈，你先和母亲回去休息吧，我有件事需要去找林珍儿问清楚。”
　　秦筝抬头看着她，脸上有些担忧，但是也不知道该说什么，只能点头表示同意。
　　看到她的神情，黎清歌突然笑了出来，“妈妈，我已经不喜欢林珍儿了，你别担心我，我只是有些事要找她问清楚。”
　　黎清歌说完，就拿好东西走出房间，快步朝林珍儿的房间走去。
　　来到林珍儿的房间门口，发现房门没有关，她直接推门而入。
　　林珍儿正坐在地上，身边都是被扔到地上的东西，听见动静，她抬头看向黎清歌，眼中闪过一丝怨恨。
　　黎清歌没有理会她的目光，把脚边的盒子踢开，直接走到她面前，冷声问道。
　　“林珍儿，你到底做了什么，为什么大家都昏迷了？”
　　林珍儿闻言，冷笑一声，抬头看向黎清歌，眼中充满了怨毒。
　　“黎清歌，你以为你赢了吗？我告诉你，你错了，我根本没有死，而且我会让你们所有人都付出代价！”
　　黎清歌眉头微皱，她不明白林珍儿到底在说什么，但是直觉告诉她，事情绝对没有那么简单。
　　“林珍儿，你到底想做什么，直接说出来，别在这里装神弄鬼的。”
　　林珍儿闻言，笑了起来，她抬头看向黎清歌，眼中闪过一丝疯狂。
　　“黎清歌，你以为我真的会告诉你吗？我告诉你，你永远都不会知道的，你就等着承受我的怒火吧！”
　　说完，她突然站起来，朝黎清歌冲了过来在黎清歌见状，反应迅速，一把抓住她的手腕，然后用力将她甩了出去。
　　林珍儿摔在地上，发出一声惨叫，然后抬头看向黎清歌，眼中充满了怨毒和恨意。
　　“黎清歌，我不会放过你的，我会让你付出代价的！”
　　黎清歌没有理会她的叫嚣，只是一直盯着林珍儿，眼中闪过一丝疑惑。
　　[小金，你有没有觉得林珍儿有些不对劲？］
　　[是有点……］
　　心里冒出一个可能性，黎清歌看着林珍儿，有些不确定的喊了声。
　　“陆景深？”
　　林珍儿闻言，脸上的表情瞬间变得狰狞起来，她挣扎着站起来，恶狠狠的盯着黎清歌。
　　“黎清歌，你这个贱人！你怎么会知道！？”
　　黎清歌看着她，眼中闪过一丝震惊，她没想到自己的猜测竟然是真的。
　　“真的是你？陆景深，你为什么会变成……”
　　林珍儿，或者说是陆景深，狞笑一声，语气中满是怨毒。
　　“为什么？当然是为了报复你们！你们黎家，还有林云星，你们都该死！”
　　黎清歌皱眉，她不明白，他为什么会这样说，尤其是他为什么要报复林云星。
　　陆景深冷笑一声，眼神变得阴狠起来，他挣扎着朝黎清歌扑过来，却被黎清歌一把制住。
　　[小金，你能看出他是怎么回事吗？］
　　[宿主，经过扫描，林珍儿体内目前清醒的灵魂确实是陆景深的。］
　　黎清歌叹了口气，看着眼前的人，只感觉一阵头疼，这件事越来越奇怪了。
　　

第58章
　　黎清歌没有再继续管她，而是直接去找陆景深的，她隐约有了一些想法，但是需要去证实。
　　直接撞开陆景深的房门，看到躺在床上，气息微弱的人，黎清歌看了看四周。
　　感受到一股散逸的能量，她直接收了起来，想到刚刚“陆景深”说的话，她心里冒出一个不可置信的想法。
　　[宿主，你的任务进度更新啦！］
　　『主任务：改变黎家落寞的命运（任务判定：600/2500逆袭值）』
　　[嗯？看来我猜的没有错，这事肯定和我老婆脱不开干系！］
　　[什么意思啊！宿主你和我说说吧！］
　　黎清歌没有在酒店多逗留，她坐上车，然后和小金开始解释这件事。
　　[林珍儿的意识，为了得到更多的东西，她做出这个幻境，就是想要和陆景深进行意识交换。］
　　[我懂了，所以林珍儿体内才会是陆景深！］
　　[她体内有两个意识，她应该是为了保险起见，只分了一部分意识和陆景深交换，但是没想到刚刚交换完，陆景深就被人击杀了。］
　　[可是，大家都不知道……］
　　[所以肯定有人最后知道了，她靠着什么东西，挣脱出来了，才能做出这种事。］
　　[所以，宿主你怀疑林云星嘛？］
　　[在陆景深出事前，她突然发烧，这件事很奇怪，我觉得我需要找机会问问！］
　　小黑猫舔了舔爪子，表情有些无语，它白了黎清歌一眼，声音带着一点无奈。
　　[宿主，我觉得你不需要去问哇！反正你每个世界都是被你老婆带着躺赢，你这次也是一样，只需要配合她不就好了！］
　　[额……我觉得你说的对，那我还是不问了，现在人还没追到呢！］
　　黎清歌给小金扔了一个赞扬的眼神，之后她回到家里，只跟黎姿说了林珍儿精神失常的事，然后就回房间洗澡睡觉了。
　　……
　　第二天一早，黎清歌就打扮好自己，先陪秦筝吃了个早饭，就出门去找林云星了。
　　“特大新闻，特大新闻，女士，你要买份报纸吗？”
　　“给我来一份！”
　　黎清歌有些好奇这个特大新闻，手痒的拿了一份报纸看了起来。
　　【陆家大少爷陷入昏迷，歌女林珍儿或将嫁给陆家二少爷！】
　　“卧槽……”
　　周围人被他惊呼声吸引，都对报纸产生了好奇，纷纷围了上来。
　　“什么新闻，给我也来一份报纸！”
　　“我也要我这要！”
　　“你踩到我鞋了，你起开！”
　　黎清歌有些心虚的溜走，刚刚走进戏院，老板娘就迎了来，笑的一脸神秘。
　　“黎大小姐！真是好久不见啊，我们院里来了一个新歌女，长相绝对不比林珍儿差，大小姐待会儿要不要去听听？”
　　“嗯？还有这种事？”
　　林珍儿的样貌用的是自己老婆的，长相绝对是没的话说，老板娘竟然敢说这话，一下子引起了黎清歌的好奇心。
　　“钱老板，你找我？”
　　一道冰冷的声音从背后响起，黎清歌整个人一僵，眼神心虚的左右乱飞着。
　　“云星啊！你看看你，和我这么生分干什么～”
　　“嗨！”
　　黎清歌尴尬的转身，抬起手摇了摇，看着林云星冰冷的脸，她眼巴巴的盯着她。
　　钱老板看出了她们之间的微妙关系，很识趣的笑着开口说道：“我记得黎小姐上次也是来找云星的吧，你看我这记性，那小歌女虽然好看，但是和我们云星差远了，黎小姐肯定看不上的！”
　　黎清歌走到林云星旁边，抓着她的衣摆，用力的点点头，就差竖起四个指头发誓了。
　　“云星！我是来找你的，那个什么新人，我根本不知道，也不想去看，你信我啊！”
　　“你……算了，你先和我上去。”
　　说完林云星对钱老板点点头，就转身往楼上走去，黎清歌见状连忙跟上。
　　林云星坐在沙发上，看黎清歌老老实实的站在门边，心里有些好笑，她忍住笑意指了指对面的沙发。
　　“坐吧，黎小姐千金之躯，站着干什么？”
　　“云星，你是不是生气了……”
　　黎清歌无视她指的位置，直接坐在了林云星旁边，她小心翼翼的撇了一眼。
　　林云星被她的动作搞的有些无语，听到她的问题，脸色更冷了。
　　之前她在楼上听完了全过程，知道黎清歌产生了好奇，她没来由的感觉到一阵不爽。
　　虽然早就知道黎清歌爱玩的性格，为了让黎清歌帮忙，她也给自己做过好多心里建设，但是目前还是没办法不去在意。
　　“我有什么好生气的，你喜欢谁都是你的自由，再说了，我们好像也没什么其他关系。”
　　“云星，我……”
　　“黎小姐，你来找我是为了什么事吗？”
　　见她转移话题，黎清歌识趣的不在多说，而且和她说起林珍儿的异常，包括她所知道的事，她自己的异能，没有任何隐瞒。
　　林云星越听越诧异，没想到这个世界还有这么超凡的力量，听她说到陆景深的时候，她深深的看了黎清歌一眼。
　　“这么说，那个死去的并不是陆景深，而且林珍儿一半的意识体了？”
　　“嗯……嗯？”
　　黎清歌下意识的点点头，然后惊恐的看向林云星，有些遮掩的往后挪了挪。
　　“你已经猜出来了？”
　　林云星似笑非笑地看着黎清歌，她的眼神中透露出一种深不可测的光芒。
　　“你似乎并不惊讶我知道这件事。”
　　黎清歌尴尬地笑了笑，她知道自己瞒不过林云星。
　　“云星，我只是怕你……”
　　“怕我什么？”
　　林云星淡淡的看了她一眼，黎清歌听了林云星的话，明智的没有接话，而且选择转移话题。
　　“云星，那你接下来是有什么计划吗？我完全配合你！”
　　林云星沉思了片刻，然后缓缓开口。
　　“现在的情况有些复杂，我们需要先弄清楚一件事，林珍儿体内剩下的，她自己的意识是否完全受她控制，她是否知道整件事的真相。”
　　“我有个办法，你看这个！”
　　黎清歌把报纸递给林云星，指了指最上面的那个标题，然后又暗自往林云星旁边挪动了一些距离。
　　林云星接过报纸，目光落在了标题上，她的眼神中闪过一丝疑惑。
　　“你想引林珍儿出来？”
　　“不是，我是想说，也许我们可以去看个热闹～”
　　黎清歌的眼神中闪烁着兴奋的光芒，林云星看着她，眼中闪过一丝意外。
　　她沉思了片刻，心里升起来了一个好的想法，她看着黎清歌眼睛忽然一亮。
　　她不得不承认，黎清歌虽然有时候有些不靠谱，但是在关键时刻，她总是能想出一些出乎意料的办法。
　　“如果这件事是真的，我们确实可以去掺合一下。”
　　“云星，你到时候陪我去吧！好不好～”
　　黎清歌趁机抓住林云星的手，整个人靠在她身上，语气可怜巴巴的。
　　林云星有些不自在的动了动脖子，伸出另一只手，轻轻的推了推黎清歌的头。
　　“很重，你快起来……”
　　“你答应我吧！”
　　“这事儿还不一定是真的呢，到时候再说吧。”
　　“那我当你答应我了～”
　　黎清歌嘿嘿一笑，不在靠在她身上，反而伸出手搂住她的腰，把她带进自己怀里。
　　林云星的身体微微僵硬，她感觉到黎清歌的气息在她的耳边轻轻吹拂，让她的心跳不自觉地加速。
　　“黎清歌……”
　　她低声呼唤着黎清歌的名字，声音中透露出一丝无奈，她轻轻地拍了拍黎清歌的头，算是默许了她的行为。
　　过了一会儿，黎清歌摸了摸林云星的头发，“云星，你明天下午是不是有一场戏？”
　　“怎么，你要来给我捧场～”
　　仰头看向黎清歌，林云星的声音带着一丝调侃，想到林珍儿之前每一场戏她都不缺席，顿时心情变差了不少。
　　“嗯嗯！我之后只看你的戏，其他的我都不去！”
　　“是么，就是不知道黎小姐能坚持多久了～”
　　林云星推开黎清歌放在她腰间的手，转头意味不明的看了她一眼，起身坐在了桌子前。
　　黎清歌看着林云星的动作，有些心虚的摸了摸鼻子，她知道原身的风评不太好，有时候的确有些三分钟热度。
　　但是她又不是原身，她对林云星绝对是认真的，为了证明自己的决心，她走到林云星身边，双手撑在桌子上，郑重地看着她的眼睛。
　　“云星，我是认真的，以后我只看你的戏，也只喜欢你一个人，你的每一场我都会来，我保证！”
　　林云星抬起头，对上黎清歌深情的目光，她的心里涌上一股复杂的情绪。
　　她知道自己不应该对黎清歌有任何期待，但是她还是忍不住想要相信她。
　　“黎清歌，我希望你说的是真的。”
　　“我是认真的，云星，我可以证明的。”
　　说完，黎清歌忍不住伸出手，想要握住林云星的手，但是却被她轻轻地躲开了。
　　黎清歌有些失落，但是她并没有放弃，她知道自己的形象不是那么容易改变的。
　　“云星，我会让你相信我的。”
　　林云星看着黎清歌认真的眼神，心中的不满消散了一些，她微微一笑，眼神中透露出几分试探。
　　“好，那我等着黎小姐的捧场。”
　　黎清歌露出一个笑容，她知道自己已经成功迈出了第一步，接下来，她要让林云星看到自己的不同才行。
　　……
　　第二天下午，黎清歌准时来到了戏院。她穿着一身休闲装，头戴一顶帽子，低调地坐在观众席上。
　　戏台上，林云星身穿一身华丽的戏服，妆容精致，她的每一个动作、每一个眼神都充满了魅力。
　　黎清歌看着她，眼中满是喜爱，一戏结束后，她抱着自己的花束，偷偷来到后台。
　　林云星看着她走进来惊讶了一下，看着她抱着花朝自己笑，眼中闪过一丝惊讶。
　　“黎小姐？”
　　“云星，这花送给你！”
　　“谢谢，我没想到你真的会来，还给我带了花。”
　　似乎受到了鼓舞，接下来的几天，黎清歌每天都去戏院看林云星的戏。
　　她还经常送花给林云星，给她写情书，林云星看着黎清歌的举动，心里有些松动。
　　慢慢的，她会在不经意间期待黎清歌的出现，会在收到她的情书时感到一丝丝的喜悦。
　　这些感觉让林云星感到困惑，她不知道自己是不是真的喜欢上黎清歌了。
　　而黎清歌也察觉到了林云星态度的变化，她知道自己的努力没有白费。
　　

第59章
　　时间过去了一个多月，林珍儿和陆家二少爷的婚事，已经被陆家出面证实。
　　黎清歌得到消息，就赶紧跑去戏院，准备和林云星讨论下一步做什么。
　　看到台上的人，黎清歌一脸疑惑的叫过老板，语气非常的不满。
　　“钱老板，我记得云星今天应该是没有戏的吧，这是怎么回事，怎么没人告诉我啊！”
　　“黎小姐，那个是R国的大老板，他*指名要听云星的戏，你说我一个小老板，我哪里……”
　　“你……”
　　黎清歌心里升起了一股危机感，她冷着脸坐到他旁边，R国的男人看了她一眼，顿时露出惊艳的表情，他用着不太熟练的H国语言，和黎清歌打着招呼。
　　“你好，我是木村西仁，你可以叫我木村。”
　　“黎清歌。”
　　“你是，黎家的大小姐吧，我是黑木会的会长，我想有机会我们可以合作。”
　　木村给她递了自己的名片，黎清歌一直盯着林云星，完全没有伸手的意思。
　　看到她的眼神，木村也转头看了过去，语气让黎清歌感到非常不舒服。
　　“她很漂亮吧，我也是慕名而来的，你们H国的女子果然好看，如果能和她共度良宵……”
　　“嗤～木村先生，收起你那恶心的念头，她只是单纯的喜欢唱戏，可和你们R国的歌妓不一样。”
　　黎清歌面色冷凝的盯着木村，把他心里看的一阵发慌，还没等他说什么，台上的林云星突然晕倒在地上。
　　台下观众顿时哗然，黎清歌一脸担忧的冲上台，她直接把林云星抱在怀里。
　　“云星！”
　　周围的人群开始骚动，议论声四起，木村也站了起来，他的眼神中闪过一丝不易察觉的兴奋。
　　“黎小姐，不如让我来看看吧。”
　　他装模作样地走了过来，想要去碰林云星，黎清歌警惕地挡开他，把人护在自己怀里，眼中满是防备。
　　“不必了，我会去找医生的，请你自重。”
　　她语气冰冷，抱着林云星后退了几步，完全不给他接近的机会，木村微微一笑，但是站在一旁并未离开。
　　感受到她的动作，林云星迷蒙的睁开眼，看到黎清歌的一瞬间，脑中闪过了一些画面。
　　但是还没等她去看，画面又全部消失，她有些无力的环上黎清歌的脖子。
　　“阿清……”
　　下意识喊出口的称呼，让她心里感觉到一阵熟悉，黎清歌也愣在原地。
　　“云星，你……”
　　“阿清，我难受。”
　　“我先抱你去找医生！”
　　黎清歌抱起林云星，快速的往外走去，看到一直跟出来的木村，转头恶狠狠的看了他一眼，然后抱着林云星回到车上，急忙的催司机开车。
　　一回到家，黎清歌就抱着林云星往自己房间跑，发现出来看情况的秦筝，有些着急的对她说道。
　　“妈妈，云星突然晕倒了，赵医生在吗？”
　　“在的，我让人去喊她，你先带云星回房间休息！”
　　“嗯嗯，让她快点过来……”
　　轻轻的把林云星放在床上，黎清歌坐在床边抓着她的手，一边给她输送异能，一边频繁的看向门口，整个人急的不行。
　　“歌儿，医生来了，我们进来了～”
　　秦筝敲了敲门，然后直接带着医生走了进来，黎清歌一直看着林云星，头也没抬一下。
　　“赵医生，你快来看看，她之前突然就晕倒了……”
　　“她应该是怀孕了。”
　　一道冰冷的声音响起，黎清歌感觉到一阵熟悉，抬起头看到之前在酒店的女医生有些惊讶。
　　“是你！”
　　“又见面了，黎小姐。”
　　“你说云星怀孕了是什么意思！”
　　“字面上的意思，你知道女子与女子之间，要是需要有后代的话，需要用到一种药，所以我上次才问你，林小姐有没有用过什么药。”
　　“我们……”
　　黎清歌犹豫了一下，看了秦筝一眼，最终还是和她说了之前发生的事。
　　“那应该是没错了，这种药如果单用，对男女之间，是只有催情的效果。”
　　女医生顿了顿，脸色怪异的看了黎清歌一眼，然后接着和她解释。
　　“但是两个女子用了同一种药，是有几率怀孕的，如果承孕方还是初次的话，那怀孕的几率是百分之百……”
　　“这种药，就这么容易买到吗？”
　　“并不是，这种药一直被政府把控，只有登记结婚的妻妻，才能根据情况，去领取药物。”
　　“那林珍儿是怎么拿到的？”
　　一个虚弱的声音响起，黎清歌感觉自己的手被抓紧，她连忙低头去看林云星。
　　见她已经睁开眼，但是却一直盯着女医生，黎清歌把她扶了起来，让她靠在自己怀里。
　　“我是管理这个药物的人，当时我发现少了一对药，就追查到了酒店，没想到还是晚了一步。”
　　“偷药的人你抓到了吗？”
　　黎清歌调整了一下自己的坐姿，让林云星靠的更舒服点，然后才看向她，问出自己的问题。
　　“我们找到他的时候，他人还活着，但是已经失去意识了，目前……”
　　林云星侧头和黎清歌对视一眼，接着转回去，眼神探究的看着女医生。
　　“你应该知道，当时酒店发生了什么。”
　　“等一下！”黎清歌打断了她们的对话，看向赵医生，脸上带着歉意，“赵医生，这里应该有这位女医生了……”
　　“我叫盛无非，她是我的妻子，这件事情的情况，她也是知道的，不碍事。”
　　诧异的看了她一眼，黎清歌点点头，没有再多说什么，她给林云星拉了拉被子，把头搭在她的肩上。
　　“黎小姐，林小姐，如果你们是说的幻境这件事，我确实是知道的，这个世界上的能人异士并不少见。”
　　“所以，那天云星发烧的时候，其实幻境在那时候已经解除了……”
　　“只是那一刻解除了，我们之前发现了不对劲，正准备采取措施，就出现了陆景深死亡的事，随后我们就发现幻境已经解除，但是没过多久又恢复了。”
　　“最后的幻境是你们破除的吗？”
　　“可以算是，但是黎小姐出力不少，这个发现让我们很惊讶……”
　　林云星警惕的看了盛无非一眼，然后微微侧头，靠在黎清歌的颈窝里，打断了盛无非接下来的话。
　　“盛医生，事情我们大概了解了，我现在有些累了，你们让我休息一下吧。”
　　“林小姐有孕在身，确实需要好好休息，那我就先不打扰了，我和赵楠木先走了。”
　　接着盛无非对黎清歌和秦筝点了点头，拉着赵楠木离开了，秦筝看着黎清歌和林云星欲言又止。
　　“妈妈，你也去休息一下吧，我陪着云星就好！”
　　点了点头，秦筝轻手轻脚的退出房间，给她们关上了房门，林云星眼眸轻颤。
　　她听着黎清歌有力的心跳声，感受着她的温度，她轻轻闭上眼睛，心中一片平静。
　　“云星，你现在感觉怎么样？”
　　黎清歌低头，亲了亲她的发顶，然后轻声问道，林云星抓住她的手臂，摇摇头。
　　“我没事，阿清，别担心。”
　　“真的没事吗？你刚刚吓死我了，突然就晕倒了……”
　　黎清歌的声音里满是担忧，林云星轻轻握住她的手，侧头看着她。
　　“我真的没事，只是……孩子这件事……”
　　“对不起云星，我……我不知道会……反正你要怎么做，我都听你的！”
　　黎清歌从来没想过会发生这种事，她面露愧疚的看着林云星，显得有些手足无措。
　　[宿主，你……］
　　[小金，你们这都是什么任务世界啊！这世界很离谱，竟然还能有这种事！］
　　[其实，剧情都说了啊，原主是有两个妈妈的！］
　　[我……算了……］
　　黎清歌脱了鞋子，坐上了床，她调整了一下姿势，两人之间的氛围一时间有些沉寂。
　　“我会生下这个孩子的，不论你愿不愿意认……”
　　“好啊！那我们一起……”
　　听到前面半句，黎清歌还很很开心林云星是不是真的接受自己了，结果听到后半句直接被她气笑了。
　　林云星抬头看了她一眼，对上黎清歌愤怒的表情，她眼神飘忽了一下。
　　“我只是说如果……但是你要是愿意对孩子负责，我也不是不可以。”
　　“哼！我可不是对孩子，是因为喜欢你，要是别人的话，我才不去管呢！反正这次你愿意也得愿意，不愿意我也会缠着你的！”
　　黎清歌一边说着，一边在她肩窝处乱蹭一通，林云星眼神复杂的看了她一眼。
　　最终林云星闭上嘴，保持了默认的态度，任由她的脑袋在自己身上乱动乱蹭。
　　“你等下送我回戏院吧，我已经没什么事了。”
　　摸了摸黎清歌的头，林云星叹了口气，黎清歌停了下来，不解的看了她一眼。
　　“为什么还要回去，我们不是要一起养宝宝吗？”
　　“这件事也不是一下能解决的，我在你家住着终归被人说闲话，我先回戏院，之后我们再来商量怎么办。”
　　“好吧，我都听你的～”
　　又躺了一下，林云星就起身准备回去了，黎清歌也连忙跟着爬起来，她随便收拾几件衣服，拎着小跑着跟上林云星。
　　林云星碰到秦筝，脸上难得露出了不好意思的神情，黎清歌走过去的时候，她们俩说的正开心。
　　看到黎清歌拎着行李，两人都是一副惊讶的神情，黎清歌走到林云星旁边，搂住她的肩膀，和秦筝说了这件事。
　　“所以，我是打算过去陪云星住一段时间的，妈妈你放心，我们之后肯定会尽快结婚的！”
　　林云星掐了她一下，对秦筝尴尬的笑了笑，听到黎清歌的话，秦筝明显期待起来。
　　“好，那你可要好好照顾云星啊，之后可不能总是出去乱玩了，云星你可要好好盯着她……”
　　“妈妈……你说什么呢！我最近都已经改好了！”
　　“俗话说，狗改不了吃屎，你指不定是三分钟热度，云星我和你说啊，她……”
　　林云星又想起黎清歌之前做的事，脸上的笑容变得有些牵强，黎清歌大感不妙。
　　她连忙放下手中的东西，上前捂住林云星耳朵，然后对秦筝抱怨起来。
　　“妈妈，你怎么哪壶不开提哪壶啊！你这么一说……”
　　“咳，你们，这是……？”
　　黎清歌的话被门口的一道声音打断，听到动静后，三个人同时朝那边看去，林云星趁机挣脱开黎清歌的手，轻轻捏了她一下。
　　

第60章
　　黎清歌放开林云星，跑回去拿起自己的东西，然后躲在林云星身后。
　　秦筝已经走上前，开始和黎姿说起这件事，看着黎姿频繁看过来的眼神，黎清歌心虚的抓上林云星的衣摆。
　　黎姿听完整件事，面无表情的走到黎清歌面前，盯着她看了很久，然后才微微温和一下脸色，看向林云星。
　　“既然清歌要跟过去，那你有什么事就直接指使她就好，如果她还敢出去乱玩，你就过来告诉伯母，看我不打断她的腿！”
　　说完还瞪了黎清歌一眼，林云星见她这么说，松了口气露出一个笑容。
　　“谢谢伯母，我知道的。”
　　“母亲，我真的已经改过自新了！”
　　黎姿看向黎清歌，脸上温和的表情消失，一脸不信她的模样，然后扔给她一个戒指。
　　“既然事情已经发生，那你也要想办法负担起责任，这是商会的信物，之后你至少每周有三天，需要来商会学习处理工作。”
　　说完没有再看她，只是笑着和林云星点点头，就和秦筝一起去餐厅吃饭了。
　　黎清歌拎着东西，拉着林云星往外走，坐在车上她一路还在和她吐槽，说她们竟然不信任她，惹得林云星翻了好几个白眼。
　　把玩着手上的戒指，黎清歌自己把它戴在林云星手上，一脸欣赏的摸了摸下巴。
　　“云星，这个戒指适合你哇！”
　　“阿清？”
　　林云星有些惊讶的看向她，伸手想要把戒指取下来还给她，却被黎清歌握住手。
　　“你带着吧，这样就算你同意和我一起了！而且你知道我只会吃喝玩乐的，到时候你陪我一起去商会吧！”
　　林云星心下一跳，抬头看向黎清歌的眼睛，对上笑咪咪的表情，下意识推辞。
　　“我只是一个唱戏的，我……”
　　“戏院你都能做的这么好，云星你肯定很厉害，你就帮帮我吧！我真的不想工作啊……”
　　“戏院……你怎么知道的？”林云星惊疑不定的看向她，眼里充满了不解。
　　黎清歌搂住她的腰，表情一下子就得意起来，她贴上林云星慢慢和她说着自己的发现。
　　“哪个戏院唱戏的，可以自己想唱就唱，不想唱就不唱的，而且每次你来找钱老板，都不会提前打招呼，反而是她虽然表现的对你不满，但是每次她有事来找你，都会先出声提醒……”
　　“就这些？”
　　“当然不是，我查过一些东西，你和林珍儿被卖进去不一样，你是在那前两年，自己去到戏院的……”
　　“黎小姐果然不笨～”
　　“只是我有一点不明白，你当初为什么一心想要嫁给陆景深？”
　　“他有能力，有地位，家里家世好，我虽然是戏院的幕后老板，但是这一个身份也并不是那么光鲜，戏院是什么地方，你们这些少爷小姐应该很清楚。”
　　林云星脸色有些疲惫，她抿了抿唇，神情复杂的看了黎清歌一眼。
　　“林珍儿不简单，她虽然在我戏院，但是我拿她并没有办法，是不是觉得很邪门？所以我在想，在绝对的权力面前，这些都不会是问题，而我只不过是想通过陆景深，改变这一切罢了……”
　　黎清歌把她抱在怀里，安慰的拍了拍她的背，然后又掏出自己的钱包递给林云星。
　　“没事的，我家也有钱的，我的就是你的，之后你想要做什么都可以，我都支持你～”
　　林云星微微一愣，没有接话，只是转身看着黎清歌，摸了摸她的脸，然后把靠在了她肩上。
　　回到戏院之后，林云星带着黎清歌直接从后门进入，没有惊动其他人。
　　跟着林云星进了房间，黎清歌一边收拾衣服，一边给她介绍商会的事情。
　　虽然林云星一直推辞说自己不懂这些，但黎清歌并没有放弃，反而越说越起劲。
　　看着黎清歌热情洋溢的脸，林云星不由得笑了出来，她能感受到她的认真。
　　被黎清歌磨的不行，林云星终于答应每周会陪黎清歌去商会学习处理工作。
　　“你是打算在我这里长住吗？”
　　林云星见黎清歌把衣服放进衣柜，脸色不由得有些怪异，黎清歌把最后一件衣服挂好，然后坐到她旁边。
　　“如果你愿意……额，其实我的意思是，偶尔一两天住在这里，住久了别人肯定会说你闲话的！”
　　“你明白就好，肚子里的孩子月份才两个月，等我处理完一些东西，我们再讨论之后的事。”
　　黎清歌眼睛一亮，猛的点点头，然后又贴上了林云星，笑嘻嘻的亲了亲她的脸。
　　林云星笑着推了她一下，两个人打闹了一会儿，就感觉到有些饿了。
　　因为一直没有怎么吃东西，加上林云星肚子里还揣着一个，黎清歌想了想，还是让家里的佣人给她们送了些饭菜过来。
　　晚上洗漱完，黎清歌躺在林云星旁边，小心翼翼的靠了过去，感受到她的动作，林云星有些想笑。
　　轻笑一声，林云星主动的抱住黎清歌的腰，靠进她怀里捏了捏她的脸。
　　“快睡吧，明天我还有场戏。”
　　黎清歌没忍住低下头，亲了亲她的嘴唇，然后伸手搂住她，开心的笑了起来。
　　“晚安……”
　　接下来的几天，林云星也开始忙了起来，戏院的一些事情她需要处理，是不是还需要上台表演几次。
　　黎清歌则开始了她在商会的学习生活，虽然开始的时候总是状况百出，但好在她脸皮厚。
　　而林云星跟在黎清歌身边一起学习，慢慢的在她开始得心应手起来，时不时还能在一旁指点黎清歌。
　　林云星虽然表面看起来温和，但实际上非常有决断力，处理事情有条不紊，黎清歌在一旁看着，摆烂的想法更重了。
　　两个人就这样，在忙碌中过了一个多月，林云星肚子虽然还没有显怀，但是孕吐反正非常严重。
　　黎清歌看着林云星因为刚刚吐完，还有些苍白的脸色，心疼的抱着她叹了口气。
　　“云星，我们真的要这个孩子吗？你看你这样也太难受了……”
　　林云星正在吃黎清歌之前给她削的苹果，闻言愣了一下，然后抬起头看向她。
　　“当然要了，这可是我的孩子，我怎么可能不要她。”
　　看着林云星坚定的眼神，黎清歌伸出手心疼的摸了摸林云星的脸。
　　“好，那我之后要每天和她说话，告诉她妈妈很辛苦，让她不要总是让妈妈难受了。”
　　接下来的日子，林云星对外公布了戏院幕后老板的事，黎清歌也顺势宣布了两人即将结婚的事。
　　林云星担心月份大了之后，大家会看出端倪，导致黎清歌甚至黎家的名声受损，强烈要求直接去登记。
　　黎清歌口头上答应了她，但是婚礼的筹备工作在黎家上下紧锣密鼓地进行着。
　　这件事黎清歌并没有遮掩，林云星不查都能知道黎清歌在筹备婚礼，但她并没有多说什么，只是笑着接受了安排。
　　两人登记完，从办事处走出来，黎清歌拉着林云星坐上车，然后两人来到一个教堂。
　　黎清歌拿出一个头纱给林云星带上，看着林云星惊讶的表情，她神秘一笑，拉着她往里面走去。
　　看着台下坐着的各个报社的记者，还有各大合作商行的管理人，包括政府官员，林云星真的是惊呆了。
　　看了黎清歌一眼，还没等她问什么，黎清歌就对她眨了眨眼睛，指了指台下。
　　忍下心里的疑惑，林云星对黎清歌展颜一笑，两个人在神父的祝福下，一起许下了誓言。
　　在场的人或真心或实意，都对她们表示了祝福，现场的掌声和祝福声此起彼伏。
　　婚礼结束后，黎清歌和林云星也没有搬回黎家住，因为林云星不太放得下手里的事，她们就在戏院附近买了套房子住了进去。
　　之后林云星月份也大了起来，黎清歌去商会的频率更低了，她把更多的精力放在了林云星和孩子的身上。
　　林云星虽然孕吐反应仍然很严重，但她的精神状态却很好，黎清歌每天都会陪她散步、聊天，尽可能地让她保持愉快的心情。
　　晚上，林云星躺在床上看着账本，黎清歌趴在她肚子旁边，对着肚子念念叨叨的，时不时的还摸一下。
　　听清她说的话，林云星忍不住笑出声来，她摸了摸黎清歌的头发。
　　“你和她说这么多，她能听懂吗？”
　　“当然啦，你看我说了这么久，她是不是最近都不闹你了，你现在孕吐反应已经好了不少了。”
　　亲了亲她的肚子，黎清歌拿过毯子给她盖好，然后才靠在她旁边帮她一起看着账本。
　　没看一会儿，黎清歌就感觉到有些困了，她抱着林云星，靠在她肩膀上有些迷迷糊糊的闭上眼。
　　感受到黎清歌清浅的呼吸打在脖子上，林云星翻页的动作顿了顿，她抓着黎清歌的手，微微侧头轻声问她。
　　“阿清，你最近陪着我，是不是很无聊啊。”
　　“嗯……”
　　黎清歌迷迷糊糊的张开眼，也没听清什么问题就回答了她，然后把头埋进林云星的肩窝，蹭了蹭继续闭上眼。
　　林云星感受到她的动作，心下微微一动，她们已经结婚有一段时间了，但是这么久因为孩子的原因，黎清歌都没有碰过她。
　　她本就是个爱玩的性子，现在她无聊成这样了，之后很难说不会再出去找些什么人。
　　想着以后黎清歌和别人笑闹的场景，林云星心口就一阵发紧，她垂眸看了看自己的肚子。
　　回想起上周盛无非说的话，林云星缓缓握上黎清歌环在自己腰上的那只手。
　　动了动身子，想让自己转向黎清歌那边，又怕动静太大撞到肚子，等林云星转过去，整个人累的有些喘气。
　　黎清歌被她的动作惊醒，她撑起身子有些着急的看向林云星，上下打量着她。
　　“老婆，你怎么了？是不是哪里不舒服啊！”
　　林云星仰头看着她，轻咬着下嘴唇，微微摇了摇头，握住她的手往下拉了她。
　　黎清歌一只手被她握着，一只手撑在旁边，微微低下头担忧的看向林云星。
　　被她的表情逗笑，林云星抬起手环着她的脖子，把她往下拉了拉，轻笑着仰头吻着黎清歌的嘴角。
　　黎清歌愣了一下，很快就反应过来，她动了动脑袋，反客为主的加深了这个吻。
　　林云星被她吻的一阵轻颤，仰头承受着她的热情，心里记得自己要做的事，她眨了眨有些湿润的眼睛。
　　动了动和黎清歌十指紧握的手，拉着她的手放在胸口处按了按，接着就带着她一路往下走去。
　　

第61章
　　黎清歌的手触摸到一片柔软，她忍不住动了动手指，接着强行忍住自己，放开了林云星。
　　“老婆，你还有宝宝在肚子里……”
　　林云星她神态有些羞涩，眼眶因为刚刚的亲吻变的湿润，她伸出手开始解着黎清歌的扣子，声音轻的几乎听不清。
　　“我问过盛医生了，她说可以的……”
　　看着她这副模样，黎清歌终究还是没有忍住，她低下头吻着她的嘴唇，惹得林云星轻哼出声。
　　黎清歌让林云星侧躺着，从背后抱住她，咬住她的耳垂，声音有些含糊不清。
　　“老婆，我这次轻轻的……”
　　“阿清，你慢点，明天我们下午还要去戏院呢！”
　　“嗯嗯，我知道的，老婆你放松点，别担心～”
　　感受到她的紧张，黎清歌停顿下来，想了想给她把被子盖好，然后跑下床关上了灯。
　　眼前突然变黑，林云星在黑暗中感受到黎清歌的动作，忍不住往被子里缩了缩。
　　被她的动作逗笑，黎清歌伸手捏了捏林云星的脸，轻手轻脚的钻进被子里。
　　黎清歌的动作轻车熟路，一点都不当自己是外人。
　　[宿主……你猜我……］
　　[你先自己玩，别打扰我！］
　　被小金打断了一下，但是很显然没有阻止到黎清歌，她动作更加迅速，身体的刺激让林云星扬起头，手抓住黎清歌的胳膊，惊呼出声。
　　……
　　第二日，林云星缩在黎清歌怀里，无语的瞪了她一眼，黎清歌心虚的把头埋进她肩窝，声音有些闷闷的。
　　“老婆，都怪你太迷人了，我才没忍住多来了几次！”
　　“闭嘴……”
　　林云星捏了她腰一下，抬手圈住黎清歌的脖子，指了指浴室的方向。
　　“抱我去洗澡，出了一身的汗，难受！”
　　低下头讨了一个吻，然后黎清歌查过抱着她往浴室走去，还没等她多待，就被林云星赶了出来。
　　挠了挠头，坐在沙发上发了会儿呆，黎清歌就回到房间开始做清洁。
　　她捡起地上的衣服放好，又简单收拾了一下床铺，看到床上的印迹，不由得吐槽了自己两句。
　　“黎清歌，你也太没有定力了，明明……”
　　“你小声嘀咕什么呢？”
　　林云星推门走了进来，听到她站在床边嘀嘀咕咕的，有些好奇的走了过去。
　　看到床上的印迹，脸瞬间就红了，狠狠的拍了一下黎清歌的手臂，林云星转身出了房间。
　　黎清歌快速的收拾完，然后就追了出去，林云星在厨房煮着粥，听到动静看了她一眼。
　　“老婆，你和我说让我来做啊……”
　　搂住林云星的腰，黎清歌小声说着，稍微用了点力，带着她往外走。
　　“等你来做，我可能都要饿死了～”
　　顺着她的力道往外走，坐在餐桌前，仰头白了她一眼，拿起糕点先吃了一口。
　　“喝点水，今天怎么没有人来做饭啊。”
　　黎清歌给她倒了杯温水，也拿起一个糕点吃了起来，林云星摇摇头，和她解释了一下。
　　“张嫂儿媳妇生孩子了，她要回去照顾几天，我给她放了假，应该还需要段时间才能回来。”
　　“那这几天家里的饭我来做好了！”
　　说完还不等林云星反应，就钻进了厨房，虽然保证的很好，但是对着厨房的锅，黎清歌发起了愁。
　　[小金，你能不能给我个神厨技能！］
　　[宿主，我是金手指系统，不是许愿系统！］
　　[做饭好难，这个怎么弄啊！］
　　[宿主你先关火啊！快快快！］
　　黎清歌手忙脚乱的十分好笑，林云星靠在门边，看着她的身影笑出了声。
　　听到林云星的笑声，黎清歌有些尴尬地回头看了她一眼，抬手擦了擦额头的汗。
　　林云星站在门口，手里端着茶杯，嘴角挂着微笑，眼神里满是戏谑。
　　“老婆，其实我不太会做饭……”
　　黎清歌心虚的放下手里的勺子，林云星走到她身边，马上一边的青菜递给她。
　　“洗菜总会吧～”
　　听了林云星的话，黎清歌慎重的点点头，接过青菜认真的洗了起来。
　　之后在林云星的指导下，她小心翼翼地操作着，生怕再出现什么差错。
　　林云星也表现出了很好的耐心，经过一番努力，黎清歌终于成功做出了一份炒青菜。
　　虽然看起来并不是很漂亮，但是味道却出乎意料的不错，林云星尝了一口，不由得点了点头，赞扬道：“不错，很好吃！”
　　听到林云星的夸奖，黎清歌感到非常开心，一下子又有做饭的信心了。
　　吃完饭，林云星在黎清歌的陪同下来到戏院，刚刚坐下来没一会儿，突然听到外面传来一阵喧哗声。
　　她皱了皱眉，和黎清歌对视一眼，两人放下手中的东西，起身走出去查看情况。
　　只见戏院的前台围满了人，似乎是在讨论着什么，林云星走过去，想要问个清楚。
　　“发生什么事了？”
　　前台的人看到林云星和她旁边的黎清歌，都纷纷让开了一条路，让她们走到中间。
　　“是你？”
　　黎清歌一脸惊讶的看着他，林云星有些不解，男人带着一顶帽子，低着头看不清面容。
　　“你认得我？”
　　“我是不会认错的，之前在酒店的时候，晚上那个灰袍人就是你吧！”
　　男人抬头诧异的看了黎清歌一眼，林云星拉了黎清歌一下，对他笑了笑。
　　“既然是旧识，那不如进去说吧。”
　　“那就有劳了。”
　　林云星与黎清歌将男人引进了戏院的一间安静的包厢内，男人摘下帽子，露出一张刚毅而深邃的脸庞。
　　“我叫陆里，当时我正在执行一个重大的任务。”
　　陆里看着林云星和黎清歌，眼中闪过一丝复杂的情绪。他深吸一口气，沉声说道：“我是特地来感谢你们的。”
　　“感谢我们？”
　　林云星和黎清歌对视一眼，都有些不解，陆里点了点头，沉声说道：“之前在酒店，我身受重伤，躲在了林小姐的房间，多谢你给我留的馒头。”
　　林云星看向黎清歌，接收到她的眼神，才对陆里点了点头，笑了笑给她倒了杯水。
　　“不必客气，举手之劳罢了。”
　　包厢内，气氛渐渐变得微妙，陆里虽然话语不多，但是黎清歌和林云星都不敢小瞧他。
　　林云星与黎清歌交换了一个眼神，他们知道，这个男人并不是简单的来道谢的。
　　“陆先生，您的伤势如何了？”林云星试探性地问道。
　　陆里微微一笑，摇了摇头：“已经无大碍了，真的是多亏了你们的帮助。”
　　黎清歌看着陆里，心中不禁有些好奇，想知道他所说的“重大任务”是什么。
　　陆里似乎看出了两人的疑惑，他轻轻叹了口气，开始讲述自己的故事。
　　“那份情报，对于我们的抗战有着重要的意义，因为你们的帮助，我们成功带出了消息，在前不久我们成功摧毁了敌军的武器库。”
　　陆里的话语中充满了感激和激动，林云星和黎清歌听得目瞪口呆，她们没有想到，阴差阳错之下，竟然做出了如此巨大的贡献。
　　“陆先生，现在是国家的特殊时期，我们每个人都应该为此尽一份力。”
　　“没错，我们只是做了我们应该做的事情，在这个特殊的时期，我们应该团结一心，共同为国家的抗战努力。”
　　黎清歌说完顿了顿，她放下手里的杯子，一脸严肃的看向陆里，语气有些意味深长起来。
　　“只不过……陆先生这次来，应该不只是说这些吧？”
　　“黎小姐敏锐，我这次来确实是有一事相求，只不过我本想找林小姐，能遇到黎小姐是意外之喜。”
　　黎清歌挑了挑眉，牵着林云星的手晃了晃，一脸得意的看向陆里，语气带着炫耀。
　　“云星是我妻子，我们家的事都是她做主的，你就和她说就好了，我可帮不了你！”
　　“嗯？恭喜……”
　　陆里被她说的一愣，惊讶的看向林云星，似乎是想求证一下，林云星无奈的看了黎清歌一眼，对陆里抱歉的笑了笑。
　　“我虽然能做些主，但是也得看陆先生你，这次是想要我们帮你什么了。”
　　“我想要一批食物，前线的战事吃紧，我们的粮食已经不太够了，但是我们并不好直接出面收购……”
　　黎清歌了然的点点头，“我懂了，你想让我们代为收购？”
　　“之前是这么想的，但是这次遇到了黎小姐，你背后的黎家商会有涉及到食品行业，所以我想直接从你们那边购买一些肉食，大家吃米面已经吃的有些腻了。”
　　“黎家并不是纯粹的食品生意，陆先生如果要的太多，暂且不提货源问题，就算是资金方面，可能我们也拿不出那么多钱去购买呢。”
　　林云星拉住黎清歌的手，阻止了她要说的话，试探着问着陆里，关注着他的态度。
　　“林小姐可以放心，我们可以预付一部分费用，而且我们可以保证，不会拖欠你们任何款项！”
　　“陆先生，肉食这一块，买了并不好存放，如果你们需要大量购买的话，我倒是有一个想法。”
　　黎清歌笑了笑，给林云星一个安抚的眼神，接着又看向陆里，接收到他感兴趣的眼神，才继续往下说。
　　“我们黎家准备生产一批罐头，作为之后主打的一个产品，但是我们现在需要一批机械设备。”
　　“设备可以帮你解决，前提是这个罐头得让上面觉得值得，黎*小姐你懂我的意思吗？”
　　“五日后，陆先生再来戏院一趟，到时候你就能知道结果～”
　　陆里深深的看了黎清歌一眼，笑着站起身，带好帽子对她们点点头，“那我五日后再来，期待黎小姐的东西！”
　　黎清歌也扶着林云星站起来，目送着陆里离开，在确认他走远后，黎清歌才转身看向林云星，眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　“云星，这次我们可能要发大财了！”
　　对上林云星有些疑惑的眼神，黎清歌把她抱在怀里，语气兴奋的给她解释着。
　　“如果我们把握住这次机会，之后就能一直背靠军方，我们的罐头就有可能成为军需品！”
　　听她这么所，林云星也有些高兴，但她想到了一些问题，有些担忧的看向黎清歌。
　　“阿清，这个罐头到底是什么东西？这个做出来的味道真的会被喜欢吗？”
　　“设备的问题陆里已经答应帮我们解决了，至于技术我这边有，只需要等设备齐全，请人来开工就行。”
　　林云星听了，也放下心来，之前黎清歌虽然爱玩，但这段时间的接触，她发现黎清歌的决定通常都很正确，于是她也笑着点点头，表示了自己的支持。
　　

第62章
　　五日后，陆里如期而来，他的眼神中带着几分急切，显然是对于黎清歌所提到的罐头非常期待。
　　黎清歌领着他进入早就准备好的房间，那里陈列着他们新研发的罐头样品。
　　“陆先生，请。”黎清歌微笑着示意。
　　陆里迫不及待地打开罐头，一股诱人的香气扑鼻而来。他尝了一口，顿时眼前一亮，赞不绝口。
　　“这罐头好香，真是美味！黎小姐，你的这个罐头是怎么做出来的，如果能长期保存，绝对有市场！”
　　“保存一年绝对没有问题，而且后续赚到足够的经费，我们也会研发一些便携的食物。”
　　陆里听到后，眼睛瞬间就亮了起来，看到他的样子，黎清歌看了林云星一眼，得到了一个肯定的眼神。
　　“黎小姐，如果真的能做出来，我们一定购买，你到时候可要通知我啊！”
　　黎清歌知道自己赌对了，她看着陆里，眼中闪过一丝精明，指了指桌上的罐头。
　　“陆先生，这个罐头你可以带回去，我是真的希望能为前线的战士们做些什么的，这个罐头如果你们需要，我可以优先供给，剩下的产能再拿出去售卖。”
　　陆里郑重地点点头：“黎小姐放心，我会向上级汇报此事，尽快给你们一个满意的答复。”
　　没过多久，军方就派人跟着陆里一起来到黎家，不仅解决了他们生产线的问题，还指定罐头成为军需品。
　　一时间黎家的罐头生意如日中天，虽然每日都是限量发售，但是百姓一听军队购买的就是这个罐头，抢的更加激烈了。
　　之后一个月，各地的都爆发了战争，国家的需要也在不断增加，黎清歌和小金一起闷头研究了不少好东西，泡面和便携米饭都陆续出现。
　　这些东西得到了军队的大力好评，一时间黎清歌忙的焦头烂额，林云星也跟在她身边，帮她处理一些棘手的事情。
　　……
　　转眼间，林云星怀孕已经七个月了，她的肚子有些大的可怕，走路都开始有些困难。
　　黎清歌揽着她走路，每一步她都担心受怕的，看到林云星额头的汗，不由得更加心疼。
　　“才七个月，肚子是不是太大了点啊！”
　　“可能是因为我瘦？”
　　林云星也有些疑惑，两个人都是第一次遇到这种事，互相看着对方，一脸不确定的表情。
　　“要不还是找盛无非看一下吧，我看着害怕……”
　　看着黎清歌担心的表情，林云星犹豫着点点头，想着盛无非可能还在工作，两人决定先去找赵医生。
　　赵医生看到她们两个过来，面上还有些诧异，“大小姐和夫人今天怎么自己过来了？”
　　“赵医生，云星的肚子感觉有些太大了，所以我们顺路就过来看看了。”
　　“无非还没回来，我先给你们看看吧。”
　　黎清歌点点头，扶着林云星坐下，赵楠木为林云星进行了详细的检查，她的表情变得有些凝重。
　　“赵医生，是有什么问题吗？”
　　看到她的脸色，黎清歌的心一下子提了起来，林云星也紧张的抓住黎清歌的手。
　　赵楠木看着两人紧张的样子，缓和的笑了一下，然后才缓缓开口。
　　“别担心，也不算很大的事，只是从你的身体状况来看，我怀疑你怀的可能不只一个。”
　　“什么？你是说……”
　　黎清歌瞬间瞪大了眼睛，林云星也愣住了，双手紧紧握住，有些不可置信的问着。
　　“你是说，我怀的是双胞胎？”
　　赵楠木点点头，“我是这么怀疑的，但是没有检测仪器，也不能百分百确定，或许你们可以等无非回来把脉看看。”
　　林云星仰头看着黎清歌，赵楠木笑了笑，转身离开把空间留给她们。
　　“云星，我们等盛无非确认一下，虽然我觉得赵医生说的应该是准确的。”
　　林云星点点头，靠在黎清歌身上，赵楠木端了两杯水进来，放在她们面前。
　　“别太担心了，无非应该快回来了，你们这种情况虽然不多见，但应该也不会没有。”
　　“赵医生没见过这种情况吗？”
　　“两个女子之间的这种，我很少见的，无非管理这种药物，她应该见的多。”
　　她们聊了没多久，门口就传来了动静，盛无非一进门就看到了黎清歌她们，疑惑的挑了挑眉。
　　赵楠木走过去和她说了这件事，盛无非也面露了惊奇的神情，她快步走到她们面前。
　　“我看看我看看！”
　　“盛无非，你这么激动干嘛！”
　　黎清歌挡在林云星身前，一脸防备的看着她，赵楠木在一旁笑了起来。
　　“大小姐，无非没有恶意，可能是这种情况太少见了，她有些激动罢了～”
　　“是么？”
　　黎清歌半信半疑的让开，但是眼睛还是死死的盯着盛无非，林云星看她这样子，厚唇笑了笑，牵住了黎清歌的手。
　　“我给你把把脉，看看什么情况。”
　　林云星伸出手，盛无非看了一下，神色惊喜了一下，赵楠木这时也靠了过来，好奇的看着她。
　　黎清歌把林云星揽在怀里，面无表情的看向盛无非，林云星收回手摸了摸黎清歌的脸，往她怀里缩了缩。
　　“别担心，确实是双胎，这种情况这几年也才见过两个，你们是第三个，我需要记录一下你们的情况。”
　　听她说完，两人开始担心起来，双胞胎意味着更高的风险，林云星的身体是否能够承受得住？
　　盛无非看出了她们的担忧，安慰道：“虽然双胞胎的风险确实存在，但只要注意身体，就没有什么太大问题。”
　　之后黎清歌带着林云星回了黎家，她偶尔要去加工厂，没办法照顾到，回到黎家有人可以帮忙照顾。
　　……
　　接下来的日子里，黎清歌的工厂因为有了军方的备书，基本没有人会来找麻烦。
　　[宿主，你买这么多首饰干嘛啊？］
　　[你懂什么，我老婆马上就可以用了！］
　　[这还早着呢，你……］
　　黎清歌拍了拍小黑猫的头，没有理会它，继续挑选着好看的样式。
　　[宿主！你看那边，那个是不是林珍儿！］
　　下意识的看了过去，黎清歌顿时一愣，差点没有认出来对方，察觉到她的视线，林珍儿低下头快速的离开。
　　[宿主，她怎么变这样了？］
　　[可能是过的不太好吧～］
　　[宿主，你是不是又偷摸的做了什么事？］
　　[你一只小猫懂什么！］
　　拍了拍小黑猫的屁股，黎清歌带着它往家里走，并没有过多关注林珍儿，毕竟她在厉害，和国运所在的集团比起来，可能还是差了点吧～
　　两个月后，林云星顺利地生下了一对双胞胎，两个孩子都很健康，这让黎清歌和林云星都松了一口气。
　　黎清歌看着躺在床上的林云星，轻轻握住林云星的手，声音还有点哽咽。
　　“老婆，生孩子太吓人了！辛苦你了！”
　　林云星笑着摇摇头，看了一眼床边的两个小摇篮，眼中闪过一丝温柔。
　　“宝宝很可爱，对吧～”
　　黎清歌点点头，亲了亲林云星的嘴唇，对两个孩子反而不太在意，林云星无奈的看了她一眼。
　　因为之前情况有些危急，黎清歌被吓得不轻，连带着对两个孩子都有点怨言，林云星虽然无奈，但是黎清歌的在意，让她感到非常幸福。
　　接下来的日子里，黎清歌把更多的精力放在了林云星身上，在林云星的引导下，她慢慢的不在生气。
　　为了让林云星好好休息，黎清歌揽上了照顾孩子的重任，虽然有些辛苦，但是看着林云星气色越来越好，她就觉得这一切都很值得。
　　每天晚上，黎清歌都会用异能给林云星恢复身体，第三天林云星就已经能下地走路了。
　　黎清歌刚刚给孩子换完尿布，林云星就走了过来，见她坐在沙发上，一脸生无可恋的样子，就忍不住想笑。
　　“是不是很累～”
　　林云星坐在黎清歌腿上，亲亲她的嘴角，黎清歌看着她这样，直接抱着她亲了半天，然后才放开她。
　　“换尿布太臭了！”
　　“让佣人来吧，你别累坏了。”
　　心疼的看着黎清歌有些憔悴的模样，林云星直接安排了之后的事。
　　黎清歌点点头，得寸进尺的低头亲了好几次，林云星因为有些心疼她，非常顺从的仰着头配合她的动作。
　　亲了没一会儿，旁边两个孩子就接二连三的哭了起来，黎清歌无奈的放开林云星，两个人转身去看孩子。
　　秦筝刚刚进来，看到的就是两个人手忙脚乱的样子，笑着摇摇头，带着身后的两个人走了过去。
　　“孩子那是饿了，你们抱着哄有什么用！”
　　“妈妈！”
　　“我给孩子找了奶妈，快把孩子给她们吧……”
　　看着她们呆呆的模样，秦筝无奈的摆了摆手，两个奶妈走上前接过孩子。
　　看着孩子被抱出去喂奶，林云星脸色微红的瞪了黎清歌一眼，秦筝看了她们一眼，只是嘱咐了几句就出去了。
　　“孩子名字你是不是还没有想？”
　　林云星迟疑的看向黎清歌，被她的问题问的一愣，黎清歌挠了挠头。
　　“我都没有想起来这件事……”
　　“你先慢慢想，我去看看孩子。”
　　黎清歌坐在床边苦思冥想，一直到黎姿回到家，黎清歌都没有想出什么好名字。
　　坐在桌边，黎清歌看了看林云星的脸色，默默低下头吃饭，害怕引起注意。
　　“歌儿，你今天怎么不吃肉，这还是云星特地吩咐厨房做的，不都是你爱吃的？”
　　“妈妈……我……”
　　“阿清，孩子的名字你想好了吗？”
　　一瞬间所有人的目光都看了过来，黎清歌忍不住往后缩了缩，面色僵硬。
　　

第63章
　　林云星见状，忍不住轻笑了一声，伸手握住黎清歌的手，笑着看向黎姿和秦筝。
　　“其实，我之前已经想好了几个名字，我们可以一起看看。”
　　黎清歌看向林云星眼睛一亮，站起身走到她身后，讨好的给她捏了捏肩。
　　“老婆～你说的是真的吗？你想了什么名字？”
　　林云星微微一笑，从口袋里掏出一张纸，递给她们看了一下，上面写着几个名字。
　　“我觉得，她们都是在早上太阳升起的时候出生的，初和明都很不错，不如就叫黎若初和黎若明，让她们自己去选吧～”
　　“我觉得很好！”
　　黎清歌点了点头，非常捧场的给她鼓掌，黎姿和秦筝对视一眼，也都笑眯眯的点头同意。
　　林云星笑着摇了摇头，催促着黎清歌快坐好，然后就说起了怎么让孩子选择的事。
　　随后她们讨论了一会儿，决定在满月的时候写两个小纸条，到时候放在两个孩子面前，让她们一人拿一个。
　　之后两人抱着孩子回了房间，黎清歌忍不住低头在林云星在脸上亲了一口。
　　“老婆，你真是太厉害了！这么快就想好名字了！”
　　轻轻推了她一下，林云星弯腰给孩子盖好被子，转身环住黎清歌的脖子，声音带着一丝笑意。
　　“我就知道你想不出来，其实我早就想好了～”
　　“原来下午你故意的！”
　　黎清歌揽着她的腰，用力抱了起来，往浴室里走去，林云星双腿圈着黎清歌的腰，捏了捏她的脖子。
　　……
　　林云星躺在黎清歌怀里，戳了戳她的脸，好奇的看着她，黎清歌抓住她的手，低头亲了她一下。
　　“老婆，你别闹了！”
　　“我还以为你会做些什么呢，今天怎么这么老实？”
　　“你还没恢复好呢，我怎么会这么做！”
　　林云星笑着亲上黎清歌的嘴角，接着凑近她的耳边，握住她的手放在自己身上。
　　“阿清，我胸口胀……”
　　黎清歌身体僵硬了许多，缓缓的低下头，对上林云星微红的脸，忍不住动了动手。
　　林云星眼眶一下子就湿润了，催促着推了黎清歌一下，然后抬起另一只手遮住了眼睛。
　　拉了一下林云星睡裙的领口，黎清歌伸出手不太敢用力，感受到手中溢出的湿润，黎清歌的头缓缓往下移。
　　细碎的声音传出，抬眼看了林云星一眼，黎清歌嘴上不停，语气带着笑意含糊不清的说道。
　　“老婆，你别把宝宝吵醒了……”
　　林云星脸上一红，抬手咬住自己的手指，另一只手用力的按住她的头。
　　黎清歌起身往上，拿开她的手吻住红唇，林云星下意识吞咽下嘴里的液体，尝到了一股奶味。
　　“怎么样～”
　　笑着挤了挤眼，黎清歌侧撑着身子，看着林云星有些迷茫的眼神，手上的动作却没有停。
　　“不甜……”
　　“很好喝，宝宝喝不上便宜我了～”
　　林云星下意识的侧头，看向旁边的小床，转回头掐了黎清歌一把，毫无杀伤力的瞪了她一眼。
　　黎清歌笑了起来，凑上去讨要了好几个亲亲，然后才低下头继续自己的任务。
　　……
　　第二日，一阵哭声把两人吵醒，黎清歌拍了拍林云星的背，起身抱着两个孩子跑了出去。
　　回到房间看到林云星已经坐起身，爬上床抱着她的腰，眼里充满了心疼。
　　“是不是被吵醒了睡不着了？”
　　“宝宝呢？”
　　“给奶妈了，老婆，你要不要再睡一下……”
　　林云星一下子就明白了她的心思，好笑的白了她一眼，黎清歌蹭蹭她的脖子。
　　“老婆你饿不饿啊！”
　　“有点，不想动。”
　　“嘿嘿，我抱你去洗漱～”
　　黎清歌把林云星抱到床边，给她穿好鞋子，又给她披好衣服，才站起身把她抱起来，往卫生间走去。
　　……
　　转眼间，两个小家伙的满月宴就到了，黎家的庄园里装饰得喜气洋洋，红色的灯笼和彩带随风飘舞，为这个特殊的日子增添了几分喜庆和热闹。
　　满月宴上，黎家的亲朋好友，包括合作伙伴都纷纷前来祝贺，大家都被两个孩子的可爱模样所吸引。
　　两个孩子被放在地毯上，黎清歌拿出很早就写好的字条，小纸条上写着“黎若初”和“黎若明”。
　　大家都纷纷围了上来，期待着孩子们的选择，两个孩子看了看纸条，最终大宝一下子就抓到了“黎若明”，小宝直接抓向了“黎若初”。
　　“哈哈，看来宝宝都有自己的主意呢！”
　　黎清歌笑了起来，她抱起两个孩子，一边挂着一个抱在怀里，林云星也笑着摸了摸她们额头。
　　感受到一个强烈的视线，林云星下意识看了过去，对上林珍儿的眼神，她心下一紧。
　　黎清歌顺着她的眼神看了过去，对上林珍儿充满恶意的眼神，顿时脸色就变了。
　　她把孩子递给秦筝，又招呼来陆里派给她的人，语气十分严肃，下意识压低了声音。
　　“妈妈，你和母亲带大宝和小宝回房间一下，我看到林珍儿了，她肯定不安好心！”
　　“张队长，可能需要你帮我一个忙了，林珍儿的事陆团长应该和你说过，我就不多说了，现在……”
　　“黎小姐，你放心，根据上头的命令，我绝对会保护你和你家人的安全！”
　　秦筝和黎姿也察觉到了气氛的紧张，两人对视一眼，默契地抱起孩子，轻声安慰着她们，然后抱着孩子快步走向屋内。
　　她们知道现在的情况有些特殊，并不适合让孩子们继续待在这里。
　　张队长是陆里特意派来保护黎清歌和林云星的，他对林珍儿的事情也有所了解。
　　他站在黎清歌和林云星的身边，警惕地扫视着四周，确保没有任何人可以接近她们。
　　“黎小姐，林小姐，你们放心，我会暗中留意林珍儿的一举一动，如果她有什么异常的举动，我会立刻制止她。”
　　黎清歌感激地点了点头，她知道，有张队长在，她们的安全就有了一定的保障。
　　她深吸一口气，挺直了脊背，林云星轻轻握住了黎清歌的手，给了她一个鼓励的微笑。
　　满月宴继续进行着，两个小孩子回房间，大家都表示了理解，没有人注意到这边的小插曲。
　　但黎清歌和林云星都知道，今天的平静只是暂时的，她们必须时刻保持警惕，防止林珍儿做出什么过激的行为。
　　就在这时，林珍儿突然出现在了众人的视线中，她穿着一件华丽的礼服，脸上挂着得意的笑容，仿佛已经计划好了什么。
　　她的目光在人群中搜索着，很快就锁定了她们，黎清歌和林云星的心都提到了嗓子眼，她们知道，林珍儿这是要开始行动了。
　　但她们并没有露出任何慌乱的神色，而是紧紧地握住了彼此的手，做好了应对的准备。
　　林珍儿一步步走向她们，她的笑容越来越灿烂，但眼中的恶意却越来越明显。
　　就在她即将靠近的时候，张队长突然出手，拿出手木仓抵住她的头。
　　“林珍儿，你想干什么？”
　　张队长的声音低沉而威严，林珍儿被他的气势所摄，愣了一下，但很快就恢复了正常。
　　她冷笑一声，看着林云星面露恨意：“我和你都是戏院的戏子，如今我只能在陆家给那个病秧子为妻，凭什么你可以嫁给黎家大小姐，你现在肯定很得意吧！”
　　“你不是认回王家了么，在这里撒疯干什么？”
　　黎清歌把林云星挡在身后，一脸不悦的看着林珍儿，同时暗自警惕她的一举一动。
　　[宿主，这个是林珍儿，我刚刚探查了一下，陆景深的意识似乎消失了……］
　　[难怪她现在跳出来了，原来是恢复了一些元气。］
　　[那……宿主你要做什么？］
　　[送她进监狱～］
　　“王家？他们就是想利用我巴结陆家，至于我是不是王家的人并不重要！”
　　“那你现在找我老婆闹什么？欺软怕硬？”
　　林云星也一脸警惕的看着林珍儿，只不过王家这件事还是出乎她意料的，同时也松了口气。
　　“如果不是她之前和我争，我根本不会趟进陆家这浑水，现在她嫁给你过上了好日子，我才不会如她所愿！”
　　说着林珍儿从包里拿出了一把木仓，还没来得及做什么，就被张队长带人压倒在地。
　　很快林珍儿就被人带走，黎清歌松了口气，抬头擦了一下额头的汗，和林云星相视一笑。
　　……
　　满月宴过后，林云星没有在家多待，继续管理着戏院，还时不时唱唱自己喜欢的戏。
　　每次黎清歌都会准时准点的坐在台下，林云星的嗓音清亮悠扬，很长时间没有她的戏，这次重新复出，她登台总能引起观众们的热烈掌声。
　　同时，因为黎清歌工厂事业太红火，她也在黎清歌的支持下，接手了黎家商会的事物，逐渐展现出了她的才干。
　　而黎清歌则继续致力于自己的工厂，研究各种便携物品，为前线的战士们提供罐头和速食餐。
　　她的产品深受战士们的喜爱，成为了战场上不可或缺的能量来源。
　　很多外国的商人，都多次来找她，企图大量和她订购这些商品，但是黎清歌并没有松口。
　　这件事被军方知晓，直接惊动了军方高层，连夜派了重兵前去保护黎清歌和她的家人。
　　现在这些东西，可以算得上是战略物资了，便携有营养，前线战士的营养和能量很好的得到补充，一时间士气大涨，连赢了不少胜仗。
　　自从黎清歌的这些东西问世之后，很多家里吃不起饭的人，听说部队免费发放这些东西，再看到周围有参军回来的邻居带回家的罐头，一时间全国参军的热情高涨。
　　因为这些影响，各国在H国的话事人，都对黎清歌发出了暗杀的命令。
　　黎清歌躺在床上，揉着自己的小腿，默默运转起异能恢复着伤口。
　　[宿主，你快点啊，你老婆快回来了！］
　　[知道了！这不是异能等级不够么，你帮我盯着点，回来了及时告诉我……］
　　[你刚刚明明可以躲过去的，怎么不躲啊！］
　　[我不躲也就腿上被打一木仓，但是如果我躲了，后面坐着的小贩肯定就没了。］
　　[那你……］
　　“阿清！你……”
　　黎清歌整个人僵住，缓缓抬头看向林云星，对上她苍白的脸色，面色开始慌乱起来。
　　

第64章
　　“云星，你怎么……”
　　林云星站在门口，脸色苍白得如同一张纸，双手紧握成拳，眼中充满了愤怒和心疼。
　　她刚刚出戏院门，就听见别人在说黎清歌被木仓击的事，也知道了她明明可以躲开，却为了救人而受伤的事情。
　　“你怎么这么傻啊！”
　　林云星快步走到床边，坐在她旁边开始查看黎清歌的伤势，黎清歌小心翼翼的看了她一眼，试图安慰她。
　　“没事的，只是小伤而已。”
　　“小伤？”
　　林云星眼眶微红，抬头看着黎清歌，指着她染红的裤子，狠狠的拍了一下伤口处。
　　黎清歌疼的呲牙咧嘴，但还是把她抱进怀里，亲亲林云星的额头，握住她的手，轻轻捏了捏。
　　“别哭，我真的没事，你看我现在已经好得差不多了，你知道我的能力的！”
　　林云星没有说话，推开她开始给她清理伤口，黎清歌叹了口气，语气有些沮丧。
　　“老婆，你别生气了，我这么做也是有理由的！”
　　没有理会她，林云星抿了抿唇，收拾好手上的东西，起身就准备往外面走。
　　黎清歌连忙拉住她，把她搂进怀里，耍无赖一样，把她紧紧的抱着。
　　“老婆，你听我狡辩嘛～你知道现在我生产的东西很受欢迎，但是引起了外国人的忌惮，如果我这次选择躲避，那么下次呢？下下次呢？我总有顾及不到的时候。”
　　林云星听着她的话，心中的愤怒逐渐平息，她不过是气她不爱惜自己罢了。
　　但是她知道黎清歌说得对，她这么做不仅仅是为了救人，更是为了让人引起重视。
　　她环住黎清歌脖子，虽然已经不生气了，但是心里的担忧越来越重了，看着她的神情，黎清歌低下头吻住她的唇。
　　林云星下意识的闭上眼，被动的接受着黎清歌的侵略，她们彼此的呼吸交织在一起。
　　黎清歌抱着林云星狠狠的吻着，仿佛要将她全部融入其中，林云星鼻尖的空气被掠夺，脑中渐渐开始空白。
　　她心中的担忧虽然没有完全消散，但是在黎清歌的怀抱中，她感到了一丝安慰和温暖。
　　两人的吻持续了许久，直到林云星感觉到有些承受不住，才轻轻推开黎清歌。
　　“阿清，你必须答应我，以后不要再让自己受伤了。”
　　黎清歌看着林云星担忧的神情，心中涌起一股暖流，她握住林云星的手，坚定地点了点头。
　　“我答应你，我绝对会保护好自己的！”
　　黎清歌继续用异能恢复着伤口，没过一下伤口只剩一条疤痕，林云星给她拿来一件干净的衣服，催促她赶紧去换下来。
　　“快去换件衣服，等下要去吃饭的，别让妈妈知道了这件事，然后又担心你。”
　　黎清歌点点头，拿着衣服直接换了起来，林云星看着她的身影，脸色变得微红，但是还是没有挪开眼。
　　“老婆，你要是想看，今天晚上我们可以不关灯～”
　　听懂了她在说什么，林云星红着脸瞪了她一眼，转身出了房间，去看两个孩子。
　　黎清歌穿上外套跟了上去，林云星坐在床边看着两个孩子，神色温柔。
　　“她们还在睡呢～”
　　“是啊，刚刚奶妈才走。”
　　“老婆你快看，小宝她左边眼角有颗痣，还是很好区分她和大宝的。”
　　“你看，大宝眉尾也有一颗痣～”
　　两人对着孩子，翻来覆去的研究半天，惹得孩子大哭起来，秦筝听见动静跑进来一看，拍了拍黎清歌的胳膊，把两人赶了出去。
　　“黎清歌！你真的是闲的没事干，你要是无聊，就带云星下去吃饭，在这里逗孩子干什么！”
　　黎清歌耸了耸肩，一脸心虚的拉着林云星往外走，林云星脸色微红，眼神飘忽了一下，一脸乖巧的被黎清歌拉了出去。
　　两人吃完饭去花园散了散步，林云星和黎清歌说起商会的事，黎清歌抱住她的腰，靠在她肩上有气无力的蹭了蹭。
　　“老婆～我听不懂哇，你决定就好，我的所有东西都是你的！”
　　“你不怕我捐款跑路了？”
　　“不怕，你要是跑了，我就追上你，你躲不掉我的！”
　　林云星不自觉的笑了起来，黎清歌的态度让她非常满意，原本和黎清歌在一起只是为了黎家的钱。
　　只是慢慢的，被她的行为打动，林云星往黎清歌怀里靠了靠，握住了她的手，现在她要的只会更多。
　　走了一会儿，两人牵着手回了房间，黎清歌起身去浴室放了些热水，然后回来抱着林云星，往浴室走去。
　　“老婆，我们一起洗澡吧～”
　　“只是洗澡？”
　　林云星好笑的捏着她的耳垂，任由黎清歌把她抱进浴室，脱下睡裙放进浴缸里。
　　“当然，老婆你信我！”
　　黎清歌一脸正色的说着，她又调了一下水温，然后开始帮林云星洗头发。
　　“老婆，这个力度怎么样！”
　　“还可以，继续～”
　　林云星舒服的闭着眼，靠在浴缸上，黎清歌一开始还是正经的给她洗头，然后手上的动作越来越轻。
　　收回自己的思绪，黎清歌快速的帮她把头发冲洗干净，然后手指渐渐往下。
　　“老婆你今天累了吧，我给你按摩吧！”
　　林云星扬了扬头，眼睛都没有睁一下，黎清歌一边给她按摩，手一边往下走。
　　……
　　等两人出了浴室，已经过去两个小时了，林云星躺在床上，动了动有些酸痛的腰，拍了黎清歌一下。
　　“都这么晚了，快去把孩子抱回来……”
　　“她们在旁边房间睡的挺好的，我觉得我们需要私人空间！”
　　“可是……”
　　林云星话还没说完，就被黎清歌吻住了唇，狠狠的掐了她一把，然后仰起头回应着她。
　　为了让她不在想起孩子的事，黎清歌闹了她很久，第二天早上林云星揉着腰，看着旁边一脸无辜抱着孩子的人，心里发誓这几天都不再纵容某人了。
　　林云星瞪了黎清歌一眼，没有理会她的无辜表情，而是伸出手接过一个孩子。
　　“小宝真像你，看看这双眼睛。”
　　林云星轻声说道，伸手轻轻捏了捏小宝的脸蛋，黎清歌抱着大宝凑了过来。
　　“明明她们两个都很像你，长大了肯定是个大美人。”
　　两人逗弄了一会儿孩子，直到佣人上来敲门，喊她们下去吃早餐，这才依依不舍地把孩子交给了奶妈，两人一起去了餐厅。
　　早餐过后，林云星和黎清歌一起去了商会，开始处理商会的事务。
　　虽然黎清歌表示自己对这些事务一窍不通，但是林云星知道她的能力，只是她喜欢依赖自己罢了。
　　不过林云星并不介意，她享受着和黎清歌一起工作的时光，享受着她的撒娇和依赖。
　　商会的事务繁忙而琐碎，但是林云星却处理得井井有条，下午，林云星陪着黎清歌去了工厂视察生产情况。
　　看到工人们忙碌的身影，林云星露出了沉思的表情，随后黎清歌拉着她来到自己办公的地方。
　　一脸得意的给她展示自己的新产品，林云星一脸新奇的拿着看了看。
　　“阿清，这个工厂你之后有什么安排吗？”
　　“我打算和军方更深度的合作，做出一些创新的东西，比如现在最缺的武器！”
　　“你有没有考虑把工厂和商会合并？”
　　“老婆，你是不是有什么想法了！”
　　林云星点点头，但是没有和她多说，外面来来往往的人不少，隔音效果也不好，很显然，这里并不是谈话的好地方。
　　“老婆，无论你想做什么，我都会支持你的。”
　　黎清歌看懂了她的意思，低头沉思了一下，接着抬起头十分信任的看着她，紧紧握住她的手。
　　林云星扬起一个笑容，主动的靠进黎清歌的怀里，仰着头亲了亲她的下巴。
　　“阿清，谢谢你相信我～”
　　“老婆，不要和我说谢谢，你的决定就是我的决定。”
　　两人相拥了一会儿，直到外面的嘈杂声渐渐消失，林云星这才推开她，两人携手离开工厂。
　　刚刚回到家，林云星就拉着黎清歌来到书房，她拿出一张纸，随手画了几个图。
　　“阿清，我想建立一个集团，不是商会的形式，而且全流程的一个体系，包括研究和生产”
　　“会不会太大了，我们现在……”
　　“我知道，但是现在是很好的时候，你的工厂已经和军方深度合作，只要我们能把握好时机，成功加入军方不是问题，而且现在这个局面，我希望能够不再受到外敌的侵扰。”
　　……
　　黎清歌听着林云星的话，眼中闪过一丝惊讶，但很快就被坚定所取代。
　　“老婆你放心，无论你需要我做什么，我都会帮*你的！”
　　林云星看着黎清歌的眼神，眼眶有些发酸，她知道这种无条件的信任有多么难得。
　　接下来的日子里，黎清歌和林云星找到黎姿说了自己的想法，黎姿只是沉思了片刻，就把商会交给了她们，让她们放手去做。
　　后面一段时间林云星开始忙了起来，她先清理掉商会的一些蛀虫，然后开始着手准备合并商会和工厂的事宜。
　　黎清歌则全力支持她的决定，并且利用自己的能力和资源帮助她。
　　商会和工厂的合并进行得十分顺利，林云星的管理能力和黎清歌的支持让整个过程变得轻而易举。
　　仅仅只花费了两个月的时间，整个商会和工厂都已经变了样，林云星和黎清歌看着接下来的计划，阶段性的松了口气。
　　两人回到家，先去逗了逗孩子，看着已经长大不少的两个小人，黎清歌一脸惊奇的拿手比划了一下。
　　“老婆你快看啊！才一个多月没见她们，没想到已经长大了这么多！”
　　“小孩子长得快，而且她们也有四五个月了……”
　　林云星无语的看了黎清歌一眼，拍开她碍事的手，伸手摸了摸两个孩子的头。
　　“谁在外面？”
　　门外响起一阵重物拖地的声音，黎清歌警觉的挡在林云星和孩子前面，手握上了腰间的木仓。
　　听到她的声音，门外的声响停顿了一下，又加快了步伐快速的靠近了房间。
　　

第65章
　　黎清歌慢慢靠近门口，林云星紧张的站起身，走了两步把孩子挡在身后。
　　一声木仓响在门外响起，随后一道脚步声响起，房门被轻轻敲响，一个冷硬的女声响起。
　　“黎小姐，人已经解决了。”
　　听到她的声音，黎清歌这才松了口气，把手上的木仓收起来，走上前打开门。
　　门外站着的是一位身穿黑色西装，面容冷静的女子，她是军方派给黎清歌的保镖，名叫李娅。
　　自从上次黎清歌在路上被木仓击，李娅就被指派跟在黎清歌身边，她是第一批从军校毕业的优秀学生。
　　不论是侦查还是反侦察，或者是在应对危险的情况时，表现得极为出色。
　　黎清歌向她点了点头，示意她先进来，李娅走进房间，露出身后倒在地上的人。
　　她的目光在林云星身上扫过，点头示意了一下，然后才转向黎清歌说起刚刚发生的事。
　　“黎管家有问题，他把这人放了进来，被我看到之后想要逃跑，我当场把他处理了，没有惊动其他人。”
　　“辛苦你了，李娅。”
　　黎清歌对她笑了笑，目光却落在地上的人身上，李娅点点头，退后一步站在一旁，保持着警惕。
　　林云星走到黎清歌身边，和她一起看着门外倒在地上的人，这是一个身材高大的男人，身穿黑色西装，面容普通，看起来并不起眼。
　　然而，林云星却觉得他有点眼熟，她拉了黎清歌一下，指着地上的上，语气有些迟疑。
　　“阿清，我觉得这人有点眼熟……”
　　“眼熟？”
　　“之前我们应该是见过的，只是我有点记不起来了。”
　　黎清歌听着她说的话，仔细的观察了一下，眼中闪过一丝惊讶的神情。
　　“这是之前酒店的那个士兵！”
　　“黎小姐，你说的士兵是？”
　　李娅察觉到关键词，上前一步问道，看向她们的目光中闪过一丝不解。
　　“一年前那个酒店的事闹得很大，当时有两个士兵陷入昏迷，他是其中一个……”
　　“我知道了，黎小姐接下来要做什么？”
　　了然的点点头，李娅面上恢复平静，但是眼里还是有些沉重，她看向黎清歌问道。
　　“你先把他带下去吧，顺便提一嘴林珍儿和这个人有关，我觉得军方会敢兴趣的。”
　　黎清歌有些意味深长的笑了笑，李娅点头，上前扛起地上的人，快步离开了房间。
　　小心的看了看四周，黎清歌退回房间关上门，走到林云星身边，搂住她的腰把头靠在她肩上。
　　“云星，这肯定是林珍儿搞得鬼，她现在被关了起来，所以选择用这种方式来找我们麻烦！”
　　林云星轻轻拍了拍黎清歌的手背，转过身看着她，笑着捏了捏她的脸。
　　“阿清，别太担心了，我们不是早有准备的么，而且她已经被关了起来，翻不出什么风浪的。”
　　“我知道，只是这件事不能就这么算了，我们必须快点把林珍儿解决掉，不然后面还会有麻烦的。”
　　“那你有什么计划吗？”
　　林云星轻声问道，黎清歌嘿嘿一笑，低头亲了她一口，眼中闪过一丝狡黠。
　　“计划嘛，当然有了！不过现在还不是时候，等李娅回来，我们再好好商量一下。”
　　好笑的拍了一下黎清歌的腰，林云星推开她继续会去看着两个孩子。
　　黎清歌想了想，推开门走了出去，在楼梯转角处的位置，发现晕倒在地的两个奶妈。
　　“大小姐，我们这是……”
　　“你们之前被人打晕了，现在已经没事了，大宝小宝应该饿了，你们去看看吧。”
　　没过一会儿，林云星从房间里走出来，黎清歌拉着她先去找了黎姿和秦筝。
　　跟她们说明了刚刚发生的事，听完这件事，黎姿疑惑的看着黎清歌。
　　“你是专门让人盯着黎管家的？”
　　“也不是，只是之前就觉得他有点不对劲，所以稍微关注了一下，没想到正好撞上了……”
　　“你们没事就好，黎管家是很早之前就在我们家做事了，真没想到他会做出这样的事，索性我们家人口不多，也不太需要管家～”
　　秦筝掐了黎姿一下，然后安抚的对她们笑了笑，黎姿很快也跟着点头表态。
　　黎清歌和林云星留着陪她们说了会儿话，就起身离开了，回到房间发现李娅已经等在了门口。
　　“黎小姐，军方的人已经接手了那名士兵。”
　　黎清歌眼中闪过一丝喜色，她立刻拉着林云星走进房间，招呼着李娅一起，三人围坐在沙发上。
　　“先不管这个，李娅，你能不能想办法潜入军方的调查组，获取更多的信息？”
　　黎清歌低声询问，李娅微微一愣，随即迟疑的点了点头，林云星和黎清歌对视了一眼，轻声和她解释。
　　“我们需要知道，现在林珍儿到底在哪里，这件事需要你帮忙去查一下。”
　　“没问题，我会想办法的。”
　　听到是这件事，李娅毫不犹豫的点点头，黎清歌也提出了自己的建议。
　　“如果你能见到她，顺便可以露点武器给她～”
　　李娅微微一愣，眼中闪过一丝惊讶，但很快就明白了黎清歌的意思。
　　“我明白了，我会想办法找到林珍儿的位置，并且在适当的时机给她提供武器。”
　　黎清歌点了点头，脸上露出一丝满意的笑容，她知道李娅的能力，也知道这个任务对她来说并不是难事。
　　“记住，一定要小心行事，不要被发现了，可以和陆里透个底，但是这件事不要让其他人知道了。”
　　“是，黎小姐，我会小心的。”
　　李娅郑重地点了点头，然后起身离开了房间，黎清歌和林云星相视一笑。
　　接下来的几天，黎清歌和林云星一边照顾着大宝小宝，一边等待着李娅的消息。
　　而李娅那边行动也很迅速，没有让她们失望，很快就带来了一个好消息。
　　“黎小姐，我去调查过了，大致知道了林珍儿的位置，但……”
　　黎清歌眼中闪过一丝喜色，林云星拉住她，给李娅倒了杯水，然后才一脸凝重的问。
　　“是不是有什么问题？”
　　李娅点点头，拿出一个内部的文件递给她们，黎清歌打开看了看。
　　“她已经不在调查组关着了，前不久有人带走了了她，具体位置我暂时还不清楚，不过我可以请求上级介入，继续深入调查。”
　　黎清歌放下文件，和林云星对视一眼，知道这件事涉及到军方高层，已经不是她们自己可以解决的了。
　　几天之后，李娅跟着陆里一起来到黎家，黎清歌看清来的人有些惊讶。
　　“黎小姐，好久不见了。”
　　“陆先生，不对，应该是陆团长了～”
　　“黎小姐就别打趣我了，林小姐怎么没和你一块，你们不是一直都粘在一起的吗？”
　　“她去工厂处理事情了……”
　　说到林云星，黎清歌整个人丧丧的，一大早上两人就分开了，偏偏两个孩子还在家，她还被自己老婆要求在家守着。
　　陆里耸了耸肩，递给她一个地图和钥匙，“林珍儿这件事，是军方一个高层被她控制了意识，现在欧司令已经知道了，她让我带队参与这次行动。”
　　“没想到军方高层这么弱，都到这一步了，竟然还能让林珍儿蹦跶……”
　　黎清歌无语的看着陆里，察觉到她鄙视的眼神，陆里笑容僵硬了一下。
　　“黎小姐，这个不重要，根据上头给的消息，我已经找到了林珍儿的具体位置，你可以看一下这个地图，她目前在一个秘密实验室里。”
　　“阿清～陆先生也在啊。”
　　听到林云星的声音，黎清歌眼中闪过一丝喜色，她立刻站起身走到她身边。
　　陆里转身和她打了个招呼，把刚刚的事又说了一遍，林云星了然的点点头。
　　“欧司令和我联系过，我今天上午和她商谈了一些事情，林珍儿这次在的地方，还涉及到外国势力，所以这次你们行动的武器需要升级一下。”
　　“武器？林小姐，我们现在的武器已经是最好的一批了……”
　　陆里诧异的看着她，反倒是黎清歌一脸兴奋，她搂着林云星，凑到她耳边小声的问着。
　　感觉到有些痒，林云星笑着推了推她的脑袋，然后才给陆里解释着这件事。
　　“我之前和欧司令合作，进行了一些武器的探究，阿清提供了更多设计思路，前不久已经成功做了一件出来，上午实验了一下，结果很不错，后面可能就要开始批量生产了～”
　　听到这个消息，陆里心里也是一阵激动，喝了好几杯水才平缓下来。
　　黎清歌把地图递给林云星，等她看完之后才看向陆里和李娅，四个人开始商量计划。
　　最终定好半个月之后行动，那时候武器的产量正好能够覆盖一个团，但是林云星有个要求，就是她要跟着一起去。
　　“不行！太危险了！”
　　黎清歌摇了摇头，看着林云星语气十分严肃，但是林云星的态度也很坚定。
　　“黎小姐，其实也不用太担心，我会带人先进去，到时候解决完了派人来接你们。”
　　“好，那就这样吧，到时候你们也要小心。”
　　林云星没有等黎清歌说话，直接出声表态，黎清歌见状也只能点点头。
　　等陆里离开后，李娅也回到自己的位置，黎清歌冷着脸走上楼，林云星叹了口气跟了上去。
　　一回到房间，林云星看了黎清歌一眼，脸色微红的关好门，然后就从后面抱住她。
　　“生气啦？”
　　黎清歌也不说话，微微挣扎了一下，挣开她的手，坐到床边开始生闷气。
　　林云星心里有些好笑，走到黎清歌面前，弯下腰看着她，见她转开头不看自己，直接坐在了她腿上。
　　“别生气啦，这次不会有危险的～”
　　“你……”
　　在黎清歌抬头，开口说话的一瞬间，林云星直接捧着她的脸，主动亲了上去，黎清歌放在两侧的手，下意识抬起握住林云星的腰。
　　

第66章
　　最开始，黎清歌的手还很安分的放着，慢慢的手开始往上游走。
　　林云星感受着她的动作，眼眸轻颤了一下，嘴角勾起一个得逞的笑容。
　　黎清歌的唇一点点的往下，林云星配合的微微后仰，领口被轻轻扯开，微凉的触感扯回了她的思绪。
　　“阿清，还没洗……”
　　林云星话还没说完，就被黎清歌抱了起来，突然腾空的失重感让她下意识的搂住眼前人的脖子。
　　黎清歌一只手抱着她的腰，一只手托着她的腿，让她双腿盘在自己腰间。
　　“老婆，我还是很生气！”
　　林云星无奈的叹了口气，黎清歌的脾气她还是很清楚的，这次看来没有一晚上，估计解决不了问题了。
　　摸了摸她的嘴唇，林云星低下头咬了她一口，黎清歌挑了挑眉，坏心眼的把拖着她大腿的手拿开，吓得林云星直接抱紧了她。
　　黎清歌把她一放下，刚刚受到惊吓的林云星瞪了她一眼，气的拿脚轻轻踢了她一下。
　　没想到黎清歌直接握住她的脚，得意的对她挑了挑眉，脚腕被人抓住，林云星有些羞涩的往后缩了缩，黎清歌动了动手，把她的脚握在手里。
　　“你……”
　　林云星不自觉的蜷缩了一下脚趾，刚刚想要说什么，外面就传来佣人的声音。
　　“大小姐，家主喊您过去一下。”
　　黎清歌皱了皱眉，林云星往后仰了仰，晃了晃被她握住的腿，脸上满是笑意。
　　“母亲喊你呢～快去吧，大小姐～～”
　　“等我回来再和你算账……”
　　无语的看了一下门外，黎清歌挠了挠她的脚心，惹得林云星求饶才起身放过她。
　　门外的佣人被突然打开的门吓了一跳，再对上黎清歌不爽的脸，吓得大气都不敢出一下。
　　“走吧，我母亲在哪儿？”
　　“大小姐，家主在外面花园……”
　　“我自己去，别跟着我。”
　　摆了摆手，黎清歌快步往后面花园走去，想着有什么事就快点搞完，她还有真正的要紧事要办。
　　……
　　“歌儿，快过来！”
　　秦筝看到黎清歌对她招了招手，黎姿冷着脸没有表态，黎清歌有些不明白发生了什么。
　　“妈妈，母亲，是有什么事吗？”
　　“怎么，没事还不能喊你过来陪妈妈喝茶啊！”
　　“可以是可以，但是妈妈……现在天都快黑了……”
　　黎清歌瘪了瘪嘴，在她们对面的椅子上坐了下来，黎姿扔给她一个信件。
　　“你和云星到底是在干什么，商会的一些元老都一个个被踢出，还有你的一些姨、伯们，都被清出了商会，你们到底是要做什么！”
　　看到黎姿有些愤怒的表情，黎清歌耸了耸肩，跟她说了这段时间做的事，吓得秦筝勺子都没拿稳。
　　“这……这太危险了吧，歌儿你们……”
　　“有把握吗？”
　　和秦筝的反应不同，黎姿很快就想清楚了关键，她沉默了片刻，才开口询问。
　　“百分之百～你们就等着结果吧！”
　　“好，你们一定要注意安全……”
　　秦筝看了看黎姿，又看了看黎清歌，不明白她们在说什么哑谜。
　　“妈妈，母亲，我们会注意安全的，后面一段时间，大宝小宝可能需要你们照顾一下了。”
　　黎清歌站起身，和她们保证会注意安全后，就给她们打了个招呼，提前先回去了。
　　因为黎清歌没有耽误很长时间，回到楼上的时候，林云星还在浴室没出来。
　　站在门口听着里面的人哼唱着戏，黎清歌勾了勾嘴角，推开门走了进去。
　　林云星闭着眼，很享受的靠在浴缸里，根本没有注意到黎清歌进来的动静。
　　坐进浴缸里，黎清歌搂住林云星的腰，吻住她的嘴唇，另一只手顺着曲线动了起来。
　　黎清歌的气息太过于熟悉，在她靠近的那一刻，林云星就已经知道了。
　　勾着她的脖子，林云星舔了舔她的嘴角，发出无声的邀请，黎清歌接收到指令，立刻开始行动起来。
　　水流冲击着林云星的五感，黎清歌手上的动作让她有些承受不住，手指的深入更是刺激的她挺起了腰，却没想到换来上身这人更快的速度。
　　手上的动作不停，黎清歌的唇也随着林云星的脖子，一点点的往下吻着。
　　路过雪白的山峰，被山顶流露出的液体吸引，黎清歌低头品尝了一番，接着腾出一只手，覆盖上山峰，抓着它企图占为己有。
　　浴室里细碎的声音变得有些高亢，声音从浴室转战到卧室，又随着时间变得有些嘶哑。
　　等房间的动静开始逐渐平缓，林云星的声音已经变成小声呜咽，带着哭腔的求饶声，混着黎清歌的轻哄。
　　一直到深夜，黎清歌怕真的把林云星折腾坏了，才慢慢的放过她，揉了揉有些酸的手，抱着她去简单清理了一下。
　　一路上林云星都没有醒过来，只是迷迷糊糊的勾着她的肩，眼眶微红。
　　黎清歌亲了亲她的额头，把她搂进自己怀里，林云星睁开眼看了她一下，调整了一下姿势，两人才沉沉的睡去。
　　第二天中午，林云星才缓缓醒来，感受到身上散了架一样的酸痛，她恨恨的捏了捏旁边那个坏蛋的脸。
　　黎清歌抓住她干坏事的手，放在嘴边亲了一口，然后才睁开眼看了林云星一眼。
　　看着她身上的痕迹，黎清歌有些心虚的眨了眨眼睛，干巴巴的问着林云星饿不饿。
　　“如果你能把你的手拿开，我就相信你是出于真心问我……”
　　林云星捏着她的后颈，面带微笑的看着她，黎清歌轻咳一声，停下手上的动作，把手从她的胸上拿开。
　　……
　　之后几天里，黎清歌和林云星一直在家待着，好好陪了两个孩子几天。
　　大宝已经能够自己翻身，但是小宝总是喜欢躺着，看到大宝翻身就在一旁哈哈笑。
　　黎清歌和林云星一边照顾着大宝小宝，一边紧锣密鼓地准备着即将到来的行动。
　　并决定在此期间，让人继续密切关注林珍儿的动向，同时开始处理之后的庄园的安全问题，确保两个母亲与大宝和小宝的安全。
　　时间紧迫，陆里和李娅开始了有序的准备工作，林云星这边联系了一次欧司令，详细了解了秘密实验室的具体情况。
　　并且和她说了一下武器的情况，同时还要了一支由精英士兵组成的突击队，进行严格的训练，以备不时之需。
　　之后她们与陆里和李娅多次商讨，并且推演流程，不断完善计划，确保行动的万无一失。
　　同时，她们也没有忘记测试新的武器，让手下的士兵提前练练手感，希望能够为即将到来的战斗提供更多的助力。
　　而在这期间，林云星也一直在关注着工厂的生产，她派人亲自监督武器的生产，每日给她进行汇报，确保每一件武器都能够达到最佳质量。
　　半个月的时间过得很快，很快就到了行动的日子，黎清歌和林云星也装配好新研发的武器。
　　派人暗地里照看好黎家庄园，并且嘱咐黎姿和秦筝，在她们回来之前，不要擅自离开庄园。
　　黎姿对她们点点头，黎清歌得到她的保证，这才放松了一点，随后她与陆里和李娅等人一起，往林珍儿所在的位置出发。
　　在她们得到的消息中，她们了解到实验室位于一座偏僻的山林中，周围布满了重重陷阱和警卫。
　　但是，在黎清歌和林云星等人的精心策划下，她们成功地摸索出所有的陷阱和警卫的数量。
　　在黎清歌的帮助下，成功绘制出一副精细的地图，陆里拿着地图和新武器，底气十足的拍了拍胸脯。
　　“这次肯定没问题！”
　　没有理会他的激动，剩下三个人继续讨论着方案，可根据现有的情况来看，晚上出发是最靠谱的。
　　出于谨慎的态度，她们决定就定在夜晚行动，让陆里带人潜入基地，把林珍儿解决掉。
　　夜幕降临，黎清歌和林云星换上黑色衣服，按照计划好的路线，来到了基地的外围。
　　基地的外围位置只站了几个警戒的人，听到里面的木仓声响起，都往里面跑去。
　　黎清歌牵着林云星，并没有因为没有人在，就突然的跑了进去，而是继续在外面等着陆里给她们的信号。
　　等了很久，天空亮起一道烟花，黎清歌和林云星对视一眼，手上拿好武器，往里面走去。
　　在与陆里会和之后，黎清歌这才松了口气，看着前面开着的大门，招呼着往里走。
　　实验室里一片黑暗，只有几盏昏黄的灯光亮着，黎清歌和林云星轻手轻脚地走进实验室，发现林珍儿正站在一个实验台前，背对着她们。
　　她们对视了一眼，然后招呼着陆里一起出手，林珍儿被突如其来的攻击吓了一跳，但是很快她就明白了自己的处境。
　　“你们是怎么找到这里的？”
　　她挣扎着问道，黎清歌冷笑一声，并没有回答她的问题，而且加大了手上按压的力量。
　　“林珍儿，你的计划已经失败了，现在你已经无路可逃了。”
　　林珍儿的脸色一变，她知道自己已经败露了，但是她并不打算放弃。
　　“你们以为你们能够把我怎么样？这里是军方的基地，你们要是敢对我动手，军方绝对不会放过你们的！”
　　“那我倒想看看，会把我们怎么样！”
　　陆里不屑的笑了笑，招呼着人把林珍儿的嘴用布堵上，还因为怕被她控制，让人给她把眼睛蒙上。
　　接下来的事情就简单多了，她们找了一个空的房间，把林珍儿关了进去，派人看守着她。
　　黎清歌和林云星在实验室内搜索着，陆里好奇的看着她们，不知道她们在寻找什么。
　　“找到了！”
　　林云星兴奋的声音响起，黎清歌快速走到她身边，李娅和陆里也围了上来。
　　“找到什么了？”
　　摇了摇手上的图纸，林云星把东西摊开，黎清歌研究了一下，摸索着打开了实验室的开关。
　　灯光的亮起让所有人都安心了起来，黎清歌想了想还是去找了林珍儿，准备问一些事情。
　　林云星看了她一眼，没有多问她去做什么，而是低头继续研究着图纸。
　　黎清歌走到房间里，她看着被绑在椅子上的人，问着自己的问题，林珍儿一开始还在嘴硬，只是恶狠狠的盯着黎清歌，并不想配合。
　　转身走到门口，黎清歌吩咐外面的人看守好，别让其他人靠近这里，然后就直接关好了门。
　　黎清歌走到林珍儿面前，抬手打了一个手决，拉扯出林珍儿身体里的能量。
　　林珍儿感觉到灵魂上的撕裂感，痛苦的尖叫出声，黎清歌并没有扯出所有的精神能量，而是给她留了一点。
　　最后在黎清歌的逼问下，林珍儿还是交代了自己做的事，包括她后续要做的一切。
　　原来，她一直在暗中策划着对黎家的复仇计划，她知道自己不是黎清歌和林云星的对手，所以决定利用陆家的势力来对付黎家。
　　只是没想到，黎清歌后面竟然能做出那样的成绩，并且还和军方搭上关系，这才让林珍儿决定铤而走险。
　　后来她被关押调查，她不甘这样的结局，所以通过各种手段渗透进了军方，得到了高层的信任。
　　并且她还和其他国家的势力进行了勾结，企图对H国进行一场行动，而消灭黎家只是微不足道的一环。
　　听完林珍儿的供述，黎清歌冷哼一声，看着面容虚弱的人，她没有管她，直接离开了。
　　外面看守的两个士兵，看到她出来，面露惊恐的神情，刚刚里面的惨叫声他们是听见了的，现在看黎清歌就像在看活阎王一样的恐怖。
　　黎清歌把这件事和林云星说了一下，她们决定把林珍儿交给欧司令处理，同时也要让她知道，高层的一些人已经被外国势力渗透了。
　　然后她们又根据林珍儿刚刚说的位置，开始对实验室进行了一个全面的清查。
　　她们发现实验室里不仅有着大量的违禁武器和药物，还有着许多关于人体实验和生物武器的秘密资料。
　　这些发现让黎清歌和林云星深感震惊，她们意识到这次行动，可能最重要的东西就是缴获的这些。
　　在天亮之后，她们将实验室的资料和武器全部收起来，带着林珍儿和外面几个昏迷的外国研究人员，开始打道回府。
　　在陆里回去汇报之后，黎清歌和林云星耐心等待着结果，整整过了大半年，她们才接到军方的通知。
　　黎清歌和林云星换好衣服出门，跟着陆里来到一个基地内，她们刚刚一到，就看到李娅身前站着的一个女子。
　　“首长，人已经带到了，我就先去忙了。”
　　陆里对她行了个礼，然后对黎清歌和林云星点了点头，转身就离开了。
　　林云星诧异的睁大了眼睛，随后似乎想到什么，对女人笑了起来。
　　“欧首长，看来这半年收获不小啊。”
　　黎清歌听到她的称呼，露出了然的表情，欧晴对她们笑着点点头，招呼着她们往里走。
　　“多亏了你们这次给我送的东西……”
　　黎清歌牵着林云星，跟着她往里面走，仔细观察着周围的环境，没有注意她们的交谈。
　　[宿主！］
　　[小金？！你这段时间去哪里了！］
　　[我一直在意识空间，但是我联系不上你……］
　　[那之后的世界都会这样吗？］
　　[不不不，这个小世界很特殊，因为原主死亡的节点，其实就是这个小世界的重要转折点！］
　　[所以说，在原主死亡之后的剧情，是世界意识自己推演得来的，并不是真实发生过的？］
　　[是的宿主！可以这么说，而且前段时间主系统给我传来了消息，这个世界是你上个世界的后世，但是整个世界进行过一次重启，所以导致了很多世界bug！］
　　[嗯？什么意思？］
　　[这个世界最开始的结局，就是你看到剧情里的那样，导致世界意识差点毁灭，最后不得已进行世界重启，而你上个世界就是重启之后的世界。］
　　[所以林芸芸是bug对吗？］
　　[对，如果上个世界里，没有从其他世界乱入的林芸芸，李云萱会是女主……］
　　[那这个世界，或者说之前导致这个结局的人是林珍儿吗？］
　　[并不是的宿主，因为你之前改变了上个世界的结局，所以这个世界和之前的演变不同，而这次的剧情结局其实是世界意识拼凑上去的。］
　　[所以你总是联系不上我的原因……］
　　[是因为不稳定的bug影响！］
　　眨了眨眼，黎清歌回过神来的时候，已经坐在沙发上了，她手上端着一杯茶，下意识的喝了一口。
　　林云星帮她把杯子放在桌上，继续和欧晴说着事情，说到林珍儿，欧晴难得的严肃了一下。
　　过了几天，军方很快就公布了，黎家的商会集团并入军队，作为军工研究所，划分h市的北方区域，给黎清歌作为军区，授予黎清歌司令的头衔。
　　而林云星也被任命为研究所所长，直属黎清歌管辖，这一消息一出，直接轰动了全球。
　　H国拥有最先进武器这一件事，让所有国家都觉得不可思议，他们试图联系林珍儿，去打探真实的情报。
　　但是他们不知道的是，他们所发出的消息，统统都已被截获，几天后，军方对林珍儿进行了审判，她因为涉嫌叛国罪和谋杀罪被判处死刑。
　　在林珍儿确认死亡后，黎清歌和林云星的生活也恢复了平静，但这份平静下隐藏着巨大的变革和新的责任。
　　黎家的商会并入军队，成为了军工研究所，这无疑是对黎清歌和林云星的一次巨大挑战。
　　作为新任的军区司令，黎清歌不仅要管理庞大的军队，还要负责军工研究所的运营和发展。
　　还好有林云星帮她处理事情，黎清歌现在才能这么轻松的在一旁跟两个孩子玩。
　　现在大宝小宝也已经一岁多了，每天都喜欢满屋子乱跑，缠着黎清歌和林云星要和她们一起玩。
　　……
　　林云星脑中闪过几个片段，从林珍儿死亡的那天晚上开始，脑中总是零星飘过几个画面，到现在，她已经看了很多个，但是都不太连贯。
　　画面中总是能出现黎清歌的脸，隐约中林云星似乎明白了什么，动了动酸涩的双腿，想到昨晚自己的主动，林云星就有些羞涩。
　　睁开眼没有摸到人，转头她看着黎清歌在一旁，正和孩子玩的开心，顿时气的扔了一个枕头给她。
　　黎清歌被枕头砸中，一瞬间眼睛就亮了起来，她凑到床边亲了林云星一口。
　　“老婆～”
　　“老婆！”
　　“老婆！”
　　“噗嗤～”
　　林云星被她们逗笑，摸了摸学黎清歌说话的两小只，拍了拍床让她们上来。
　　黎清歌怨念的看着她们，林云星没有理会她的眼神，抱着大宝小宝一人亲了一口。
　　“我也要我也要，老婆亲亲！”
　　猛的把林云星扑倒，黎清歌凑了上去，要了好几个亲亲才放过她，两个孩子被她搂在怀里，被逗得哈哈大笑。
　　一转眼又过去了好多年，终于在两个孩子六岁那一年，H国对外宣布了全面抗战的胜利。
　　失去的国土被拿回，在国内肆虐的外国军队都被打跑，持续了20年的抗战，终于迎来了胜利的时刻。
　　战争虽然结束，但黎清歌和林云星需要做很多的事，让人民从战争的创伤中恢复过来。
　　黎清歌作为军区司令，不仅要负责军队的重建，还要协调各种资源，而林云星需要召集更多的人才，进行研发新的武器和技术，确保国家的安全。
　　黎家早就已经从之前的小庄园，搬到军区里居住，大宝和小宝也已经长大。
　　大宝从小就对各种研究特别感兴趣，并且在这方面十分有天赋，而小宝则更喜欢画画，她笔下的画总能让人看到生活的美好。
　　时间如梭，转眼又是几年过去，H国已经重新崛起为一个强大的国家。
　　大宝黎若明接手了研究所，并且带领研究员一起，研究出很多新型的治疗药剂。
　　小宝黎若初则走上了艺术的道路，她的画作在世界各地巡回展出，赢得了无数的赞誉。
　　她用画笔描绘出战争的残酷和和平的美好，让更多的人了解到战争的代价和和平的珍贵。
　　……
　　黎清歌抱着林云星，面上露出不舍的表情，林云星摸着她的脸，面上露出好奇的神色。
　　“阿清，你是什么时候发现我恢复记忆的？”
　　“可能是在参加完欧晴婚礼的那天晚上，我叫了你的名字*，你回答我之后～”
　　说着黎清歌眼里露出笑意，林云星也愣了一下，没想到竟然自己这么早就被发现了。
　　黎清歌亲了亲她的嘴角，“老婆～我有个问题一直想问，为什么林珍儿会是你的模样？”
　　林云星眯了眯眼，似乎在回忆什么，过了很久她才开口对黎清歌说道。
　　“我有意识起，就已经成型，后来魔种发现了我，这个世界掉落的魔种碎片太大了，我无法与它抗衡，而它又想要吞噬我的意识，我只好设计把它困在身体里，自己逃脱离开。”
　　“那你这个身体的……”
　　摇了摇头，林云星露出一个笑容，“当时她的灵魂快要消散了，如果我不融合她，可能等到她出生没多久就会夭折了……”
　　听到她说的，黎清歌这才松了口气，这才她没有等到林云星去世，而且直接拿出凝魂珠。
　　林云星笑着点头，很快一个有些虚化的意识出现在空中，害怕她会消散，黎清歌没有多浪费时间，直接收进了凝魂珠，随后心里呼唤着小金。
　　[小金，脱离世界……］
　　[好的宿主！］
　　一阵轻微的拉扯感升起，黎清歌睁开眼，依旧是躺在床上的姿势，她把凝魂珠放在一旁，开始看这两个世界的结算。
　　

第67章
　　这两个世界的任务评级都是SSS，积分直接到账了15万多，并且在旁边还多出了一个功德栏，一共有60点功德，暂时能兑换什么东西还不知道，一直说等级权限不够。
　　黎清歌把凝魂珠放在一旁，从奖励背包取出第二个世界的任务奖励，一个礼盒装的世界意识的馈赠，好奇的点开，一个光直接闪进了黎清歌的额头。
　　下意识的捂住头，黎清歌调动自己神魂开始检查，发现了识海深处有个光点，她直接点了进去。
　　一个正方形的空间出现，大约6平米左右，周围有雾气围绕着，很快黎清歌就收到信息，这是那个世界意识在重启世界之后，吞噬了之前那个导致世界崩溃的男主之后，获得的一个东西，它留着没用就给了自己。
　　摸了摸地上的土地，这不就是小说里的那种空间么，而且还是和意识本源绑定的，比自己的神魂空间好多了，至少不会因为受伤导致不能使用，就是这个升级的办法还不知道，得摸索一下。
　　退出空间之后，黎清歌试着把凝魂珠放了进去，一下子就成功了，兴奋的打了个滚，就把系统仓库里的东西都拿了出来，收到自己的空间里，然后开始看起下一个奖励。
　　世界本源是个球状的物体，黎清歌玩了一下，没发现怎么用，就直接扔到了空间里。
　　本源球一进到空间，就被凝魂珠吸收掉，黎清歌完全没有注意到空间的动静。
　　躺在床上看了一下商城，发现自己这点积分，想要把房间拖宽，加上装修还不太够，黎清歌干脆关上了页面，等再攒几个世界再说。
　　玩着手上的木系异能，黎清歌心里盘算着下次抽奖的金手指，这次成功用神魂炼化了异能晶核，看来这个办法是可行的，就是时间久了点，而且异能等级也变成了1级。
　　“宿主！你怎么有异能了？”
　　“大惊小怪的，我有异能有什么问题么......”
　　“可是这个异能是一次性的啊，你怎么......”
　　“你管那么多干嘛哇！我自己学会的不行啊！”
　　小黑猫踩了踩黎清歌的脸，翠绿色的眼睛里充满了疑惑的神情，黎清歌抬手捏了捏它的爪子，又伸手撸了两把，笑着给它喂了一个小鱼干。
　　被小鱼干堵住嘴的小黑猫，一下子就忘记自己要说什么了，欢快的吃了起来，尾巴一摇一摇的。
　　“小金，我们去下个世界吧！只需要再攒一个世界的积分，我们就可以升级房子了！”
　　“好好好！宿主那我们快走吧！”
　　一听说可以升级房子，小黑猫一口把小鱼干吃完，疯狂的点点头，这个空间实在是太小了，走两步就走完了。
　　黎清歌看着眼前的金手指面板，搓了搓手，心里玄学了一把然后按了下去。
　　【金手指抽取中......】
　　【抽取成功，金手指正在加载......】
　　【签到系统加载成功】
　　[叮～世界抽取成功！]
　　[10s后开启传送]
　　黎清歌看着签到系统的金手指，又看着眼前娱乐圈世界的几个大字，整个人都不好了，这签到系统在这个世界，简直毫无作用好么！
　　也许是怨念太过于深，空间里的凝魂珠发出了光亮，黎清歌刚刚感受到一阵拉扯，就发现眼前的空间出现扭曲。
　　眩晕的感觉让黎清歌十分难受，还没等她缓过神来，脑中就出现一个声音。
　　“欢迎大家来到蓝星生存游戏，这是一场星球的试炼，在这里你们的死亡就是真正的死亡，勇敢的人类，努力活下去吧！”
　　[游戏开启倒计时：6h]
　　黎清歌一头雾水，什么情况？
　　不是说好的娱乐圈文么，怎么就来到生存游戏了？
　　[宿主！我们传送世界的时候好像出错了，这个不是我们抽取的世界！]
　　[什么情况？怎么会出错？]
　　[刚刚收到链接错误的提示，这个世界不在我们的任务范围内啊！]
　　[好离谱......那我还怎么做任务？]
　　刚刚问完小金，黎清歌就收到了新的任务，并且附带了一个这个世界的剧情。
　　黎清歌环顾了一下四周，发现自己正在一个狭小的房间里，没有看到什么危险，这才点开剧情看了起来。
　　这个世界是个末日游戏的世界，在某一天，整个世界都变成了一个游戏场，一切都变得数据化。
　　每个人都有一个简陋的游戏面板，最开始都有一次抽卡机会，有可能抽到技能，有可能抽到武器装备，也有可能抽取到天赋。
　　原主在这个世界也是个炮灰，她原本是青城大学医学系大四的学生，家里是青城本地人，在听到这个声音之后，她吓得连忙跑回了家。
　　这个世界的男主黎清杉，是原主的哥哥，比原主大了6岁，三年前青梅竹马的妻子，因为生产的时候大出血去世，留下了一个刚刚年满3岁的女儿。
　　男主一大早就去公司处理事情，游戏开始的时候没有赶回来，原主虽然是学医的，但是从小胆子就不是很大，一开始根本不敢出门。
　　这个世界的女主云烟，年龄只比男主大两岁，因为各方面都合适，并且两人见面后都互相有些好感，于是在双方家长也都觉得不错的情况下，他们在上个月底刚刚订婚。
　　作为一名年仅30岁的心外科副主任医生，云烟一路读博加任职，可以算的上是天才了。
　　而且她作为原主的学姐，兼实习时候的带教老师，对原主一家也很照顾，刚开始就是依靠着云烟，她们才能等到男主回来。
　　只是男主回来已经是半年多以后的事情了，身边跟着的女配云锦芊是女主同母异父的妹妹，两人因为相处了一段时间，也经历了很多事情，有了一些感情，面对订婚的女主，男主还是选择和女配保持距离。
　　原主因为女主的原因，面对女配就各种没有好脸色，女配对付不了女主，心里非常不爽，就把怒火对准了原主，一次外出的机会，女配一个“失手”把原主留在了外面帮他们吸引怪物，这直接导致了原主的死亡。
　　而男主因为这个事，彻底疏远了女配，但是因为女配的各种捣乱，男主和女主之间的关系一直都很平淡，后面男主更是因为救女配，直接陷入了永久的昏迷。
　　女主虽然厉害，但是没有男主的天赋帮忙，这个游戏根本无法被终结，最终所有人都走向了死亡，世界陷入了死寂。
　　【世界评级：SS（任务奖励：20万积分）】
　　『主任务：改变原本的命运，活下去！』
　　『支线任务1：为世界留下人类的火种』
　　黎清歌看着这个世界的任务，再回想起之前的剧情，一整个陷入了沉思，过了一会她看了眼面板的倒计时，还有5个多小时，她整个人直接从板凳上弹起。
　　飞快的收拾好东西，又看了一圈宿舍，把吃的用的都扔进了空间，看着旁边无聊的玩尾巴的小黑猫，直接放在了自己头顶，然后拎着包就冲出了寝室。
　　拦了半天没有拦到车，黎清歌只能边走边看，看着天上热的发红的太阳，心里还是觉得离谱。
　　[小金，我还是觉得和做梦一样......]
　　[谁不是呢，这个世界也太难了吧！宿主，我们不会任务失败吧！]
　　[唉～失败应该是不会的了，就是可能会很累了，这次搞完了我要去投诉！]
　　[我已经投诉了！！！等主系统回复我！一定要给我们补偿！]
　　[没错！小金，我要大份的！]
　　“嘀嘀～”
　　一阵喇叭声从背后传来，黎清歌回过头看了过去，一辆白色的吉普车开到她旁边，车窗被摇下，露出一个精致的侧脸。
　　女人面色冷清，墨蓝色的纺织衬衫穿在身上，扣子一丝不苟的系好，让她姣好精致的面容，看起来有些严肃。
　　她微微侧头看向黎清歌，定定的看了她一眼，然后才对她招了招手，声音温和中还带着一丝笑意。
　　“黎同学，你这是准备顶着大太阳走回家？”
　　黎清歌看着她的模样，微微愣了愣神，但是想起在高级世界，一开始不能直接崩人设这件事，很快就回过神来过来。
　　她抬起手，用袖子胡乱的擦了擦脸上的汗，然后扬起一个大大的笑脸，拎着包跑了过去。
　　“云老师！刚刚那个声音太吓人了，现在大家都赶着回家呢......我根本就拦不到车啊！”
　　云烟不动声色的打量了她一下，看着她的笑容脸色微微缓和了不少，然后解锁了车门锁，打开车子的后备箱。
　　“上车吧，我也是要回去的，正好把你一起带回去。”
　　黎清歌点点头，快速的把东西往后备箱一放，就坐上了副驾驶的位置，云烟看着她的动作顿了顿，微微眯了眯眼。
　　抽了两张纸递给黎清歌，“擦擦吧，额头上都是汗，这么热的天，让你哥来接你也是好的啊。”
　　黎清歌擦汗的手一顿，偷偷看了她一眼，“云老师，我哥和云叔带着云锦芊去分公司考察了，我估计这会儿他们才刚刚到，根本赶不回来，你不知道么？”
　　“唔......前两天好像是说了，这几天手术太多了，忙忘记了。”
　　一边说着一边看了她一眼，云烟敲着方向盘的手停了下来，从后座的小冰箱里拿出一瓶水递给她。
　　黎清歌接过冰水，对她露出一个惊喜的笑容，“是冰水！云老师，你这水来的太及时了，我刚刚真的又热又渴！”
　　看她毫不介意的喝着冰水，云烟眼里露出笑意，快速的伸手摸了摸她头上的小黑猫，然后启动车子，往家里赶。
　　“慢慢喝，不够后面还有，时候不早了，我们先回去吧，如果这个事情是真的，我觉得我们有必要先住在一起，在做其他的打算。”
　　“嗯嗯！我怎么样都可以，云老师，我都听你的～”
　　黎清歌看了认真开车的云烟好几眼，然后才把头顶的小金拿下来，抱在怀里闭上眼装睡。
　　[小金，我老婆这个世界有点奇怪......]
　　[怎么奇怪啦，哦，对！她刚刚摸了我屁股！！]
　　[......算了，我就是感觉，她对男主的态度好像并不太在意，有种说到一个毫不相干的人，那种感觉你能明白吗？就是和剧情说的互相有好感不一样。]
　　[只是互相有好感，这东西你看不出来的哇......]
　　[你说的也对，可能是我多想了......]
　　云烟瞥了黎清歌一眼，嘴角勾起一个笑意，很快又隐了下去，正好碰到红灯，就趁机伸手摸了小黑猫一把。
　　[23～你看这个小猫好可爱，现在你们系统都已经能产出动物了吗？]
　　[并不是的宿主，金手指系统特殊，这是它自己原本的身体，只不过是被我们合并了金手指系统而已，它自己还不知道。]
　　[是么，它小小的一只真的好可爱啊，这么看来的话，这小家伙应该是和阿清有关，只是我意识散落开，导致记忆也分散了，我目前的记忆有很大一部分的缺失。]
　　[宿主，黎清歌会继续收集的，我之后会给她匹配合适的世界，您不用担心！]
　　[多谢你了23，你是不是要回去工作了？]
　　[是的w，宿主我晚上再来找你！]
　　云烟关掉和系统的沟通，继续开着车，黎清歌根本不知道，她和小金的对话已经被系统23，动用管理员权限转述给了云烟。
　　把车开到院子里停好，云烟直接跟着黎清歌走了进去，看到她的到来，黎母脸上止不住的开心，一直拉着她的手说个不停，显然对云烟这个儿媳妇很满意。
　　黎清歌把小金放在自己头顶，看着正说着话的两个人，无奈的把行李放在一边，然后拍了拍桌子。
　　黎母停了下来，看了黎清歌一眼，然后对她摆了摆手，给云烟拿了一个橘子递给她。
　　“你这么大声干什么，一回家就造反啊？没看我和你嫂子正说着话么，你要是饿了就去厨房拿吃的，别打扰我们聊天。”
　　黎清歌坐在她们旁边，又把小猫从头顶拿了下来，抱在怀里撸了好几遍，嘟嘟囔囔的小声吐槽着。
　　“他们结婚了么？就我嫂子的喊着，简直不要太离谱，这八字还没有一撇呢，乱喊什么呢！”
　　黎母听着她一点都不小声的吐槽，直接拍了她一下，“在说些什么呢？你可以再大点声，锦烟已经和你哥哥订婚了，那就是你板上定钉的嫂子，可不许这么没礼貌！”
　　看着黎清歌不爽的模样，云烟笑着摇了摇头，“没事的伯母。”
　　“还不快去给你嫂子倒水，这还是锦烟脾气好，才不和你计较，以后等他们结婚了，你可不要再各种挑事！”
　　撇了撇嘴，黎清歌给她们俩都倒了杯水，然后再一脸疑惑的看着黎母，又看了看云烟，问道：“她不是叫云烟吗？妈你怎么又叫她锦烟？”
　　“你是学傻了吧？”黎母摸了摸黎清歌的额头，“锦芊出生之后，她们就统一改名了，云烟就是云锦烟啊！只不过她平日里觉得两个字好说好写，才这么说这么写的。”
　　“哦哦哦！妈你这么一说我就记起来了，哈哈！”
　　尴尬的笑了笑，黎清歌偷偷的看了云锦烟一眼，对上她疑惑的眼神，害怕自己引起怀疑，立马站起身往厨房走。
　　“我好像是有点饿了，我去找点吃的！”
　　[太吓人了，小金，我感觉我有点崩人设的危险了！]
　　[宿主，我觉得就算她是你老婆，这时候你还是老老实实的，按照你妈妈的话，先喊她嫂子比较好！]
　　[你说的对，咳，就是有点刺激......]
　　[而且宿主......我发现她竟然和我们榜上的云大佬一个名字哇！]
　　[......如果她们是同一个人，那我估计更不能被发现了，不然还没等她记忆恢复，就先把我修复了......]
　　云锦烟听着她们的对话，心里笑的不行，但是又不能表现出来，忍得特别辛苦，脸都有些憋红了，完全没有注意到黎母在说什么。
　　黎清歌一出来，看到的就是这个场景，黎母一直在说让他们结婚后早点生孩子，云锦烟微微着低头，红着脸带着笑意。
　　内心一下就不爽起来，有些愤怒的走过去打断她们，黎清歌把手上刚刚咬了一口的鸡腿，当做水果递到云锦烟面前。
　　“吃吗？”
　　看着她眨了眨眼，又低头看了一眼缺了一大口的鸡腿，云锦烟犹豫了一下，还是低下头小小的咬了一口。
　　“还不错，就是有些油了，你自己吃吧～”
　　“水果油什么......”
　　黎清歌低头看了一眼，又看了另一只手拿的苹果，快速的把鸡腿塞进嘴里，企图毁尸灭迹。
　　黎母看着她，尴尬的对云锦烟笑了笑，把苹果递给她之后，拿出湿纸巾给黎清歌擦手。
　　“你说你这么大的人了，要妈妈说你什么好，总是马马虎虎的，鸡腿直接用手拿着脏不脏啊！还好锦烟不嫌弃你，给你面子吃了一口，不然看你不得尴尬死！”
　　黎清歌心虚的看了看天，等黎母扔完纸巾坐下后，才转移话题的说起正事。
　　“说正事了！那个什么游戏就要开始了......”
　　“什么呀，清歌啊！这就是个恶作剧，不用太在意的，妈妈和你说......”
　　“伯母，我觉得不管是不是恶作剧，我们都要做好准备，现在距离倒计时结束只剩下4个小时了。”
　　云锦烟看了眼手表，然后对黎母笑了笑，指了指手机，“我刚刚已经让我妈妈过来了，顺便定了一车的菜，我们今天先聚在一起，如果不是真的到时候大家吃个饭，万一是真的，我们也可以做好准备。”
　　“好好好，还是锦烟想的周到，这样我也让清歌去买点东西，以防万一总是没有错的，吃的喝的这些东西，怎么算都是不浪费的！”
　　黎母笑着拍了拍云锦烟的手，满意的点点头，接着又给黎清歌转了10万块钱，指了指厨房的位置。
　　“清歌也去买点东西准备着吧，厨房还有些吃的，你去看看有没需要补的菜，顺便给橙橙买点奶粉和三岁孩子玩的玩具什么的。”
　　点了点头，黎清歌看了眼手机，没有多耽误时间，直接朝门外走去，云锦烟看了她一眼，也跟着起身。
　　“伯母，我开车和清歌一起去，这样会快很多，等下我妈妈来了您和她说一下！”
　　“去吧去吧，你们路上注意安全。”
　　云锦烟追上黎清歌，见她低头在手机上鼓捣着什么，有些好奇的凑了过去。
　　栀子花的清香混合着洗发露的香气，快速的凑近了黎清歌的鼻尖，让她一时间有些失神，接着就被人抢了手机。
　　“你这写的挺全面的么，怎么没有写食物？”
　　“我觉得，如果世界真的游戏化，那食物这块，估计不会让我们有机会囤积。”
　　云锦烟挑眉看了她一眼，把手机还给她，故作遗憾的摇了摇头，“是啊，食物肯定没机会囤积了，如果有小说里的那种储物装置就好了～”
　　黎清歌眼睛一亮，想着自己的空间，立马拉着她快速的往车子那边跑，嘴上还在不停的催促。
　　“快点快点，时间不多了，我们好多东西要买！”
　　一坐上车，黎清歌就开始看导航，只不过还没等她开口，云锦烟就抢先说了起来。
　　“先去金店和银行，乱世黄金，先去囤黄金不会有问题，我身上还有几千万的资金，买一点是一点。”
　　“好，然后就去超市，生活用品一定要买，这个比吃的还重要，我可以不想每天脏兮兮的！”
　　云锦烟赞同的点点头，想到几天不能洗头洗澡，她就觉得整个人都不舒服了。
　　两个人快速的走了一圈，车后座上已经堆放了一堆金条，两人的存款也已经告急，云锦烟花完了卡里的几千万，甚至还抵押了三套房产，现在只剩下黎清歌手上刚刚黎母给的10万块钱了。
　　“10万，加上我自己存的钱，还有刚刚找我哥要的钱，现在我们还有30万的样子。”
　　“还有2个小时了，我们先去买种子，万一之后能种地了呢！”
　　云锦烟凑过去看了眼黎清歌的余额，立马掉头往种子市场走，两人没有多买，怕引起别人的注意，一样买了一小包就离开了。
　　大家似乎并没有被那个声音影响，也许大家只是认为这是一个恶作剧，但是政府一反常态的没有出来否认，这就已经是最大的问题了。
　　两人去了青城最大的集贸市场，分头行动的去买了很多东西，黎清歌那边买完了总是趁人不注意，收入自己的空间，云锦烟买的都是一些车子可以装下的，类似肥皂毛巾这种小东西。
　　等她们全部搞完，来到车边汇合的时候，距离倒计时结束只剩下30分钟了，快速的上车，云锦烟直接连闯了几个红灯，才在最后只剩下10分钟的时候赶回了家。
　　看着黎清歌装模做样搬过来的几个纸箱子，云锦烟和黎清歌两人默契的谁都没有提起这件事。
　　云锦烟一走进去，云妈就跑了过来，一脸着急的拉着她不停的说，“锦烟啊，你说万一这件事要是真的，你爸爸和妹妹怎都不在我们身边，我们要怎么办啊！你妹妹才刚刚20岁啊，我......”
　　看着云锦烟额间的汗珠，再看着云妈一点不在意她，满脑子都是云锦芊的模样，黎清歌直接冷下了脸。
　　走过去扯开她的手，拉着云锦烟往沙发走去，无语的翻了个白眼，语气带着一丝嘲讽。
　　“伯母！我们才回来，赶了一路了，你让我们歇会好么，别总是惦记你那小女儿了，有我哥和云伯父在呢，死不了！”
　　听她这么一说，云妈才想起来自己大女儿刚刚跑了那么久，连忙跑过来对着她关心起来。
　　云锦烟对黎清歌笑着摇了摇头，接过黎清歌递过来的水，先喝了一口，然后才拉着云妈让她先坐下来。
　　“妈！就像清歌说的，你别担心，云锦芊身边有那么多人呢，我们现在最主要的就是保护好自己。”
　　“你说的对，锦烟，妈妈不是不关心你，只是你妹妹现在还小，现在又出这么个事，所以妈妈难免对她......”
　　“嗤～她好歹有20岁呢，我们家橙橙才三岁呢！”
　　黎清歌一个没忍住，又翻了一个白眼，被黎母打了一下，这才老实的低头吃瓜。
　　云妈下意识的看了黎清歌一眼，对上黎母的假笑，立马尴尬的笑了笑，看向云锦烟。
　　像云妈这种母亲其实很多见，她其实并不是不爱自己另一个孩子，只是多数时候会更关心小的那一个罢了，然后自然而然的形成了习惯，云锦烟其实并不在意这件事。
　　只是还没有等她开口，整个空间就仿佛静止了一样，周围的一切声音都消失了，世界变成了黑白的颜色。
　　很快周围的环境一阵扭曲，接着变成马赛克样式开始重组，只过去了30s的时间，一切就恢复了原样。
　　[倒计时结束］
　　一瞬间，大家似乎被时间定格，黎清歌转了转头，她能看到四周的人，却无法和周围的人联系上，仿佛处在一个独立的空间。
　　就在这时她的眼前弹出了一个面板，上面出现了三个印有生存游戏花样的卡牌。
　　她随便点了中间的一个卡牌，另外两个卡牌瞬间消失，中间的卡牌很快就翻转过来，出现了一个铁剑的标志。
　　黎清歌接过卡牌的那一刻，周围的屏障仿佛从未出现过一样，她和云锦烟的目光对上，对她扬了扬手上的卡牌。
　　她们两个交换看了一下，云锦烟抽到的是一个天赋技能，叫元素之王，具体有什么用暂时还不知道，但是根据卡牌上的红色光芒来看，应该是个最顶级的天赋。
　　卡牌一共分为白、绿、蓝、紫、橙、红，这6个等级，而黎清歌抽的是个最垃圾的白卡。
　　还没等她为自己的运气唉声叹气，就发现黎母抽的也是个蓝色的卡牌，是个叫“厨艺”天赋技能，云妈抽的也是蓝色的卡牌，获得了“裁缝”的天赋。
　　除了才3岁的橙橙，暂时还没办法抽取以外，黎清歌是抽的最差的一个，看着她们一排的天赋，黎清歌想着自己的白卡，陷入了沉思。
　　“这个卡牌似乎无法给别人使用。”
　　云锦烟试着使用黎清歌的卡，但是一直显示，“初始卡牌已绑定，无法使用。”
　　“哈哈哈，你好黑！”
　　一个奶声奶气小女孩的声音出现在黎清歌头顶，小黑猫舔了舔自己的爪子，继续嘲笑。
　　“怎么会是白卡，哈哈哈哈！”
　　所有人都看向黎清歌的头顶，一个刚刚巴掌大的小黑猫看着她们看过来，立马眨着翠绿色的眼睛坐好，丝毫看不出刚刚嘲笑的模样。
　　“小金，你能开口说话了！”
　　“喵？”
　　小黑猫歪了歪头，想起之前说的，后知后觉的捂起了嘴巴，黎清歌把它从脑袋上拿下来，戳了戳它的小肚子。
　　“小金，原来你是女孩子哇！”
　　“放开我！别戳我肚子！”
　　看着它可爱的样子，黎母不自觉的笑了起来，伸手摸了摸它的头，对黎清歌说道：“这什么游戏，竟然能让猫猫说话，真是厉害。”
　　无奈的耸了耸肩，黎清歌看向云锦烟，发现她正盯着小猫看个不停，心里有些好笑。
　　这人还是没有变，一看到毛绒绒就挪不开眼，之前看到......也是一样，总是想抓着撸。
　　接着黎清歌又迷茫了一下，那个什么东西？
　　她怎么想不起来了？刚刚只是下意识的想到这个，但是自己似乎对这一块毫无印象。
　　“清歌？”
　　云锦烟拍了拍她的肩膀，见她皱着眉头，脸色还有些苍白，有些担忧的看着她。
　　“嗯？怎么了？”
　　抬起头看了她一眼，黎清歌不再继续去想，既然想不起来，就一定是发生了什么，或封印记忆或丢失，但是这都不是她现在可以触及的。
　　“我们先讨论一下之后怎么办吧。”
　　“好......”
　　四人一猫坐在沙发上，黎母想了想，去楼上把睡着的橙橙抱了下来，然后她们才开始说起游戏的事。
　　游戏有一个很简陋的面板，上面只有简单的数值，和四个板块。
　　【人物】【卡包】【交易】【好友】
　　人物面板上的信息也并不详细，黎清歌点开自己的面板，和云锦烟的对比着看着。
　　『姓名：黎清歌（可改昵称：1）
　　等级：1（0/100）
　　天赋：无
　　生命：100
　　力量：1＋1（初始满值：5）
　　攻击力：20
　　速度：2
　　宠物：小金
　　属性点：0』
　　『姓名：云锦烟（可改昵称：1）
　　等级：1（0/100）
　　天赋：元素之王（所有元素的法术你都能完美掌握，每提升一级精神＋2）
　　生命：100
　　力量：2
　　攻击力：20
　　精神：5（初始满值：5）
　　法术值：50
　　速度：2
　　属性点：0』
　　这一看黎清歌心里又开始酸了，自己这面板就是个白板，要不怎么说比人是女主，而自己是个炮灰呢！就连小金的面板都比自己要豪华！
　　『宠物：小金（黎清歌）
　　物种：不详（猫？好像也不是，除了外形，其他似乎并不太像......）
　　等级：1（0/100）
　　天赋：暗（你是黑暗的宠儿，在黑暗中速度提升1倍，每提升一级速度＋1）
　　生命：100
　　力量：2
　　攻击力：20
　　速度：3
　　属性点：0』
　　黎清歌看了看她们的面板，不免有些丧气，她佩戴上铁剑之后，力量也才增加了1点而已。
　　云锦烟有些好笑的摸了摸她的头，“初始面板并不能决定什么，不要灰心么，我们先出去看看现在什么情况了吧～”
　　黎母跟着点点头，就怕黎清歌心里不好受，“对啊清歌，锦烟说的没错，你看这不是还能升级么，而且全家就你有武器啊，看我们还只能靠你了呢！”
　　云妈也连忙点头，“清歌你妈妈说的没错，你看现在全家能用的武器就你手上一把，我们现在都得靠你呢～”
　　黎清歌深吸一口气，站起身点点头，跟着云锦烟往外面走去，外面的世界仿佛没有生物一般，除了植物，连个蚂蚁都看不到。
　　云锦烟和黎清歌对视一眼，两个人往外走去，只是她们还没有走几步，周围就开始地动山摇起来。
　　黎清歌看向远处，在天际线的地方，出现了一片密密麻麻的黑点，地面也被震的颤动。
　　还没等她多看，云锦烟就拉着她进了屋内，然后转身去关窗户，黎清歌愣了一下，立马反应过来，去楼上检查。
　　震动持续了整整5分钟，然后才慢慢归于平静，天空闪过一道道金光，然后猛的落下，从她们身上扫过。
　　最先开始的那个电子音，这时候又在她们脑中响起，黎清歌用力捏了捏手指，让自己镇定下来。
　　“欢迎大家来到蓝星生存游戏，蓝星已经按照国家、城市、地区，被分为一个个游戏区和游戏场，每个游戏区经历的内容不同，每个城市与城市之间的游戏场暂时互不相通，现在，游戏正式开始，努力活下去吧！”
　　[生存游戏开始，当前游戏等级：1-5级）]
　　[怪物升级倒计时：20天]
　　随着话音结束，黎清歌和云锦烟站在三楼看着天空，一道道金光落下，随着金光落在地上，立马出现好几个放大了数倍的虫子。
　　而这些金光的落点似乎是随机的，黎清歌数了数，落在她们院外的金光不多，只有7-8个，院子内很幸运的没有金光落下。
　　云锦烟走下楼和她们说明了情况，黎清歌还在楼上观察着外面的怪物，它们的神志似乎非常低下，只会无意识的攻击周围的人和建筑。
　　路上很多没来的急躲避的人，被当场撕碎，黎清歌握紧了手上的剑，慢慢的走下楼。
　　看着她脸色不好的走下来，黎母担心的看向她，云锦烟已经开始在家寻找趁手的武器，黎清歌深吸一口气。
　　“我准备出去看一下......”
　　“不行！太危险了！”
　　“好好，那就拜托你了！”
　　还没等她把话说完，两个不同的声音就响了起来。
　　

第68章
　　云锦烟走过来，看到*的就是黎母铁青着脸看着云妈，她有些不明白发生了什么。
　　黎清歌揉了揉鼻子，看着她有些犹豫的开口，“云老师，我打算出去看一下，现在游戏刚刚开始，怪物应该不强，试着应该能击杀掉。”
　　虽然赞同的对她点了点头，但是云锦烟的脸色不是很好看，她无奈的挥了挥手上的木棍。
　　“现在能用的武器好像都消失了，厨房的菜刀我刚刚看了一下，直接就腐化掉了，现在唯一能用的只有木棍。”
　　云妈看着她们俩，脸上又犹豫起来，“锦烟啊，妈妈觉得没有武器的话，出去还是太危险了，刚刚清歌说要出去看一下，她有武器在手上出去正好，你......”
　　“妈，我肯定是要出去看看的，现在外面危险不大，加上我们这边很空旷，你和伯母在家看着橙橙。”
　　说完云锦烟就转身朝门口走去，黎清歌对黎母安抚了两句，就连忙跟上了，她们站在院子里观察了一下，发现只要没有弄出声响，远处游荡的大虫子，是不会注意到这里。
　　“云老师，这个给你！”
　　黎清歌把手上的铁剑塞到云锦烟手里，接过她手上的木棍，然后深吸了一口气，推开院子门走了出去。
　　云锦烟抿了抿嘴，虽然也知道这是最好的方法，自己初始力量值比黎清歌的高，加上铁剑胜算更大，但是对于黎清歌自作主张的行为，她心里有些生气。
　　黎清歌一看她严肃的表情，就知道她肯定是生气了，但是这个世界危险程度太高。
　　她尝试过使用异能，但是这个世界很特殊，她能感受到却使用不出来，也就是说在等级提升之前，她并没有其他的依仗，所以一切都得以最好的解决办法出发。
　　扬起一个笑容，黎清歌蹭到云锦烟身边，“云老师～等下就靠你了！”
　　“刚刚不是很有勇气么，怎么现在怂了？”
　　瞥了她一眼，云锦烟都快被她气笑了，把她往自己身后扯了一下，然后往前面的马路上扔了一个石头。
　　很快地面轻微的震动起来，一个人高的巨大虫子冲了过来，云锦烟冷静的举起铁剑砍了上去，黎清歌怕影响到她，立马往后跑了几步。
　　[宿主，你好怂，你跑什么啊！你上啊！]
　　[你懂什么，我这弱鸡的样子，我上去不就死定了，再说了原主胆子就小，我这叫不能崩人设！]
　　云锦烟刚刚砍了虫子一剑，就听到她们的对话，差点笑出声来，黎清歌自己胆子本来就不大，但是偏偏每次都喜欢嘴硬，之前是有实力在身上才稍微好点，这个世界直接被各种限制住，能不怂才是奇怪。
　　被砍了一下的虫子仿佛感觉不到疼痛，立马又冲了上来，黎清歌握紧手里的木棍，有些紧张的盯着前面和它打斗的人。
　　就在云锦烟砍上第二次的时候，虫子身上出现了一个细长的伤口，头顶也出现了一个血条。
　　【青壳虫（白）lv.1：160/200】
　　黎清歌瞪大了眼睛，没想到一个1级的小怪，竟然血这么厚，而且第一次的攻击明显刚刚破它的防御。
　　云锦烟甩了一下手臂，这怪物防御高，如果攻击不砍在同一个地方，就发挥不出真正的攻击力。
　　“阿清！你从后面帮我牵一下怪！”
　　下意识的点了点头，黎清歌快速的跑向虫子后面，扬起木棍打了它的贝部一下。
　　找准好时机，云锦烟对着虫子之前伤口的地方，快速的砍了两剑，虫子的腹部被切开一个大口，绿色的血液流出，发出了痛苦的鸣叫。
　　黎清歌脸色微变，云锦烟狠狠皱起眉头，感受到地面的震动，直接朝虫子冲了过去。
　　看到她的动作，黎清歌吓的手一抖，直接跟了上去，看着虫子扬起的身子，和它腹部插的剑，直接把云锦烟推了出去。
　　对准虫子伤口的位置，用力的把木棍捅了进去，木棍直接把虫子整个贯穿，虫子原本还剩40的血量瞬间清零。
　　绿色的温热液体撒了黎清歌一身，腥臭的味道让她感觉一阵反胃，虫子没有落在地上，直接化成了一道白光。
　　云锦烟跑了过来，捡起地上的铁剑，然后没有查看虫子掉落的东西，直接全部捡起，拉着黎清歌就往院子里跑。
　　“云老师，我想洗个澡......”
　　黎清歌扯了扯自己的衣服，身上的臭味让她有些想吐，云锦烟看了看院子，带着她来到洗车的水管处。
　　“洗澡不太可能了，你随便冲一下吧，虽然家里有安装水箱和滤水装置，但是能节约用水还是节约一下。”
　　拿着管子对自己冲洗起来，黎清歌只感觉松了口气，那味道实在是太臭了，比魔狼的血还要臭！
　　“云老师，你快看看刚刚都爆了什么！”
　　一冲洗完，黎清歌又有精神了，想起刚刚虫子爆的东西，立马走到云锦烟身边问了起来。
　　云锦烟看她全身湿透了的模样，从车上拿了一条干毛巾递给她，然后才从卡包里拿出刚刚捡的卡牌。
　　[大米500g]
　　[精铁匕首（白）：攻击＋2]
　　[青云靴（绿）：速度＋1（青云套装部件五）]
　　[生命之戒（绿）：生命＋10]  ！！！
　　这也太红了吧，白色的初级怪，能掉这么多东西？
　　黎清歌不理解！
　　虽然她知道她老婆运气一直都很好，之前走哪里都能遇到宝贝，她在最开始和云锦烟还是死对头的时候，每次为了给她找麻烦，去截胡她要买的东西，就没少跟着捡漏。
　　但是之前的时候，她其实并不能直观的感受到，这次给她的冲击实在是太大了，她看着手上自己之前随手摸到的卡牌，内心更加崩溃了。
　　[纸巾（10张）]
　　云锦烟忍着笑意安慰了一下她，“纸巾挺有用的，你看我们很多时候都需要用到的～”
　　随手把卡牌递给云锦烟，黎清歌叹了口气，“云老师，你别安慰我了，我脸黑也不是一两天的事了，之后摸东西这事儿，还是交给你吧！”
　　两人商量了一下，回到屋内把卡牌拿出来给她们看了一下，黎清歌拿过大米卡牌和纸巾卡牌，把这两个交给了黎母。
　　云妈眼尖的看到戒指的卡牌，指了指这个，期待的看着云锦烟，“锦烟，这个戒指是不是能够增加生命啊，这个卡牌你妹妹肯定需要的，你给她留着到时候给她呀！”
　　黎清歌听到这话脸色瞬间就冷了下来，黎母眼疾手快的扯住了她，转身看向云妈面上有些不高兴，说的话也是毫不客气。
　　“张婕韵，我叫你一声亲家母，你不会以为我家的东西你都能动了吧，这东西是我家清歌和锦烟，冒着生命危险出去打回来的，就算是要用也是先紧着她们俩用，你那个宝贝女儿还不知道是死是活呢，你就先惦记上了？”
　　“黎思雨你说话注意点，什么叫我家芊芊......”
　　“张伯母，既然你现在靠着云老师生存，还是把目光放在自己眼前的孩子身上比较好，毕竟云锦芊就算能活着见到你，你也不一定靠的上她！”
　　“好了，都少说两句吧！”云锦烟揉了揉额头。
　　“妈，这个装备还很低级，等后面遇到锦芊了，这个等级的东西就过时了，而且那边爸爸还在她身边，不会缺少装备的，之后你不要再说这种话了，我和清歌一起打到的装备，她有一半的决定权。”
　　张婕韵沉默了一下，仿佛一瞬间苍老了十几岁，“我只是太担心芊芊了，我并不是......”
　　黎清歌撇了撇嘴，却也没有再多说什么，云锦烟把铁剑和戒指卡牌递给黎清歌，自己穿上靴子。
　　虽然装备的名字比较古风，但是装备本身就是一个普通皮靴的造型，盯着看了半天，黎清歌有些失望。
　　“装备上的时候可以选择外观，我只是觉得穿古装有些奇怪，所以选择了正常外观。”
　　似乎看懂了黎清歌心里的想法，云锦烟笑着指了指卡牌，然后催促着她把戒指先带上。
　　黎清歌点击使用卡牌，眼前出现了两个选项，一个是古风造型，一个是现代简约造型。
　　看了云锦烟一眼，发现她似乎更青睐现代装束，黎清歌眨了眨眼，默默选择了现代造型。
　　一个白金戒指出现在黎清歌手上，戒指上有着繁琐精美的花纹，拿起来看了看，发现内侧雕刻着几个字：赠与我的女儿。
　　黎清歌立马要素察觉，她把戒指递给云锦烟看，然后和她说起自己的猜测。
　　“云老师，你觉得这个戒指，会不会和任务有关系，我觉得既然是游戏，那肯定也涉及到任务吧？”
　　“我觉得你说的有道理，这个戒指也许是任务道具也不说定！”
　　黎思雨看了眼天色，然后拉着黎清歌和云锦烟走到餐厅，“你们两个也累了一天了，现在天都要黑了，你们先吃点东西吧，我看家里的食物都消失了，但是之前做好的饭菜还在。”
　　揉着肚子点了点头，黎清歌确实感觉有些饿了，几个人坐在桌子前，看着丰盛的饭菜，想到今天发生的事，都有点沉默。
　　黎清歌率先夹起一个丸子，放在旁边云锦烟的碗里，然后又夹了一个虾给黎思雨。
　　“云老师，妈，你们快吃啊！”
　　“小姑，我也要吃虾......”
　　刚刚满三岁的橙橙手短，还够不到桌面，揉了揉眼睛，看着黎清歌指了指她前面的虾，黎清歌想了想这个年纪应该也能吃虾了，就也给她夹了一个。
　　“吃吧，不够让你奶奶帮你夹，我还有其他事儿呢～”
　　说完就拿了几个虾放在碗里，用湿纸巾擦了擦手，然后低头开始剥了起来。
　　其他人见她开始吃饭，也陆续拿起筷子，云锦烟夹了一块鱼肉放到小碟子里，然后把黎清歌头顶正在睡觉的小金拿了下来。
　　把猫放在桌子上，趁机摸了它几下，再把鱼肉递给它，黎清歌也笑着戳了它一下。
　　“小金，你怎么吃饭都不积极～”
　　“别戳我肚子！”
　　小金推了推小碟子，用屁股对着她们，埋头吃了起来，黎清歌见云锦烟一直盯着小猫，就把自己刚刚剥好的虾递给她。
　　云锦烟看着眼前剥好的虾，眼里闪过一丝笑意，想到对面坐着的人，捏了捏指尖，忍住想要伸过去牵手的冲动。
　　“云老师，你别看猫了，再不吃饭菜都要吃完了。”
　　注意到黎清歌的称呼，云锦烟想到她们这个世界的身份，露出一个温和的笑容，抬手摸了摸黎清歌的头，微微一笑。
　　“那就谢谢清歌了～”
　　她的语气莫名有种长辈的慈爱，黎清歌嘴角抽了一下，反倒是黎思雨看着她们的互动，脸上止不住的开心。
　　“看来我们清歌，对锦烟这个嫂子还是很喜欢的。”
　　见女儿和黎清歌关系好，之前电视里播的那种，姑嫂之间的龌龊并没有发生，张婕韵心里也松了口气，脸上挂起一丝笑容，接着侧头和黎思雨说了起来。
　　“你还别说，锦烟之前是清歌的带教老师，结果没多久就变成自己嫂子，这身份上的转变，我还担心她们相处不过来。”
　　“那怎么会呢，我们家可不会发生这种事情，我和你说啊......”
　　听着对面的话，黎清歌看了看橙橙，又忍不住看了看给橙橙正在夹菜的云锦烟，放下碗筷默默举起手，幽幽的提出自己的问题。
　　“所以......你们都觉得我哥还能活着回来是么......”
　　桌上一下子就安静下来，云锦烟垂眸没有说话，黎思雨愣了好半天，才找回自己的声音。
　　“但是上个月锦烟和清杉已经......”
　　她的话都没说完，天色就直接暗了下来，没有任何的过度，直接从白天切换到黑夜。
　　不符合常理的现在，让她再一次认清了现实，呆呆的坐在桌子前，第一次没有再去强调订婚这件事。
　　云锦烟无奈的看了黎清歌一眼，拍了拍她的胳膊，拿出之前准备好的蜡烛，找她要了一下打火机，点上蜡烛放在桌上。
　　黎清歌想了一下，伸手也给黎思雨剥了一个虾，然后放在她碗里，语气带着安抚。
　　“妈，你也不用太担心了，就算我哥回不来了，这不是还有我么！”
　　听着她的话，小猫奇异的瞪大了眼睛。
　　[宿主，没想到你这么上道啊！］
　　[那是，我多有责任心的一个人啊～]
　　“唉！你能照顾好自己，妈就很满足了！”
　　“妈你放心，我肯定会照顾好你，然后还会帮我哥照顾好橙橙......”
　　[还有照顾好他的未婚妻～]
　　“咳咳！”
　　黎清歌被小金的话呛到，差点把肺都咳出来了，被她们的对话逗笑，云锦烟轻笑一声，然后给她递了杯水，拍着她的背给她顺着气。
　　喝了半杯水才止住，黎清歌抓过小猫揉了起来，黎思雨看着她这也，重重的谈了口气。
　　“我觉得你哥还是得回来，不然我们可能要喝西北风了......”
　　努了努嘴，黎清歌刚刚想反驳，就听到院子里传来声响，云锦烟按住她的肩膀，指了指餐厅又指了指外面。
　　黎清歌点点头，拿出自己的铁剑握在手上，云锦烟见她理解了自己的意思，立马拿起匕首小心的往外走去。
　　没过一会儿，云锦烟就带着三个女生走了进来，其中一个女生看到黎清歌，眼睛立马就亮了，连忙对她挥了挥手。
　　“小黎同学！”
　　疑惑的看着她，黎清歌眼里闪过一丝迷茫，知道她不认人，云锦烟不动声色的站在她前面，然后指着她们开始介绍起来。
　　“介绍一下，这三个都算是我的学生吧，那个白色短袖和蓝色连衣裙的女生，陈芳和杨数，她们是我们科室的医生。”
　　然后指着刚刚和黎清歌打招呼的女生，“这个穿衬衫的女生，钱佳萱，是之前在我手下实习的护士，清歌应该有接触过。”
　　从记忆深处扒拉出剧情，这三个都是女主的队友，实力强劲一直都跟随着女主，其中一个姓钱的女生，因为和原主在一起实习过，加上原主帮过她不少，后面一直对原主非常照顾。
　　认清了是友军之后，黎清歌这才从云锦烟身后伸出一个头，露出一个大大的笑容，对她挥了挥手，“小钱同学，好久不见！”
　　扯下她挥舞的手，云锦烟的脸色淡了淡，没有再过多介绍什么，只是招呼她们先找个位置坐一下。
　　看着云锦烟拉着自己的手，黎清歌下意识收敛了笑容，眼睛都不敢往旁边看一眼。
　　餐厅一时间安静的有些可怕，橙橙吃完饭想要下去，试了几次没有成功，哭闹着在位置上扭动起来。
　　黎母把橙橙抱在身上，小声的哄着她，陈芳看着桌上的菜，不好意思的对云锦烟笑了笑。
　　“云主任，我们一下午没吃东西了，你们这菜还吃么，我们可以拿卡牌换！”
　　“对对对，云主任，我真的快饿死了！”
　　“是啊，云主任，我中午就没吃饭，下午还跟着救护车出来，结果遇上了这事......”
　　意识到刚刚自己显露的情绪，云锦烟掩饰的扯了一下嘴角，然后对她们招了招手。
　　“我们吃完了，这菜剩着也是剩着，不是什么值钱的东西，你们快去吃吧，卡牌就不需要了。”
　　在这种时候，有知根知底的人聚在一起，是一件让人放心的事，黎思雨看着她们，笑着给她们说着哪个菜好吃。
　　餐厅的氛围一下子就活跃起来，如果忽略远处传来的嚎叫声，在蜡烛的光亮下，仿佛家里只是停了电，而游戏其实并未降临一样。
　　黎清歌低下头发现她们手还牵着，于是侧头看向云锦烟，动了动牵着的手。
　　没有理会她，直接拉着她走到外面院子里，云锦烟把车灯打开，然后才放开她的手，装作不经意的问。
　　“你和钱佳萱之前是不是一个组的，看你们关系很好的样子。”
　　“谁啊？”
　　“你那个小钱同学。”
　　“哦哦，她啊，应该，也许还行吧......”
　　黎清歌挠了挠头，以为她是想问这人靠不靠谱，虽然自己没有什么印象，但是还是结合剧情回答了她这个问题。
　　在车灯下，云锦烟清楚的看到黎清歌眼里的茫然，心里的那丝不快瞬间就消失了。
　　“那你觉得，可以让她们暂时住下来么，陈芳和杨数我还是了解的，人品都很不错，就是钱佳萱......”
　　“我没有什么意见，她们要怎么安排我都听你的！反正我家空房间很多，后面那栋楼也一直空着。”
　　心情很好的捏了捏黎清歌的脸，云锦烟关上车灯，又拉着她回到屋内，在她们刚刚关好门，就看到远处飞来黑乎乎的一群东西。
　　两人对视一眼，同时皱起了眉头，她们快步的走回餐厅，发现几个人都围在一起，看着窗外。
　　几个人头那么大的蝙蝠，撞着餐厅的玻璃，两层的加厚玻璃也已经有了一丝裂缝。
　　黎清歌把桌上的蜡烛吹灭，紧紧的握着剑，让她们不要发出任何声音，几人狠狠的点头，就连橙橙都死死的捂住自己的嘴巴。
　　窗外的动静小了下来，黑暗下那几只蝙蝠仿佛失去了目标，在空着飞着，黎清歌左右看了一圈，没有找到小金的影子。
　　[小金，你在哪？]
　　[宿主，我在你脚下......]
　　低下头对上一双翠绿色的眼睛，黎清歌不好意思的动了动脚，把脚从它尾巴上挪开，把小金放在手里。
　　[你太黑了，我根本看不见你，我觉得你这天赋还怪贴切的......]
　　[......]
　　[外面那几个鸟你能不能打下来？]
　　[人头那么大的鸟么......]
　　[你怎么这么多废话，这么怂干什么，还不快去！]
　　小金不情不愿的神了个懒腰，刚要从黎清歌手上跳下去，云锦烟就把它接了过去。
　　从黎清歌手指上拿下戒指，找了个绳子穿起来，带在了小金的脖子上，然后才拍了拍它的屁股。
　　“小金，外面的小蝙蝠就交给你啦，打完了给你吃小鱼干哦～”
　　“喵！云大佬放心！这小蝙蝠就交给我小金了喵！”
　　小金被自己偶像一鼓励，立马热血上头，尾巴直直的竖了起来，舔了舔自己的爪子，露出长长的指甲挥了挥。
　　黎清歌帮它把另一边的窗户打开一条缝，小金快速的冲了出去，黑暗里她们看不到外面的动静，只能听见一些声音。
　　“外面现在什么进度了，你点开面板看看。”
　　云锦烟靠向黎清歌，小声在她耳边问道，热气打在耳廓上，黎清歌感觉到耳朵有些发热，她抬手揉了揉，小声嘟囔了一下。
　　“这天是不是太热了......”
　　点开面板，黎清歌扫过自己的数值，没有太仔细去看，就直接把小金的共享给云锦烟了，而在这短短几分钟里面，小金的数值就发生了很大变化。
　　『宠物：小金（黎清歌）
　　物种：不详
　　等级：1（85/100）
　　天赋：暗（你是黑暗的宠儿，在黑暗中速度提升1倍，每提升一级速度＋1）
　　生命：80/110
　　力量：2
　　攻击力：20
　　速度：6（3）
　　属性点：0』
　　黎清歌看着这数值，有些不太明白，根据今天她们下午获得的经验来看，一个1级怪的经验，应该只有10点。
　　想了想她又点开了自己的面板，对比着看了一下，然后兴奋的扯了扯云锦烟的手，指着让她快看。
　　『姓名：黎清歌（昵称：我不吃香菜）
　　等级：1（50/100）
　　天赋：无
　　生命：100
　　力量：2（1）
　　攻击力：20
　　速度：2
　　宠物：小金
　　属性点：0』
　　“云老师，你看！我和小金的经验能共享一部分！”
　　[小金！原来你真的是金手指系统哇！这才是你正确的打开方式么！]
　　[啊？]
　　刚刚结束战斗的小金，被黎清歌的话搞的一愣，不知道她在说什么，直到云锦烟把它抱起来。
　　云锦烟拿湿纸巾给它擦了擦身体，然后笑着打趣着黎清歌，让她好好给小金升级。
　　这时候小金才后知后觉的明白，到底发生了什么事。
　　“原来我们经验是共享的喵～”
　　“是哇小金！你之后要好好努力升级啊，这样我就可以躺赢了！”
　　云锦烟轻拍了一下黎清歌，“你们不要想着偷懒，你们两个要一起努力，这样才能发挥双倍经验的作用。”
　　黎清歌和小金对视一眼，两个人内心都有点崩溃。
　　[宿主，你老婆怎么这么卷！]
　　[别提了，之前就一直卷我，不是我说，我当年的成就有一半都是她卷出来的......]
　　[我宣布，云大佬风轻云淡，世外高人的形象，这一刻在我心里破灭了呜呜～]
　　云锦烟摸了摸下巴，没有理会她们的吐槽，从她们一进入这个世界，她接收到前几个世界的记忆开始，她就下定决心治一治黎清歌爱摆烂的懒病。
　　也许是危机已经解除，大家都放松下来，云锦烟刚刚点起蜡烛，钱佳萱就看向黎清歌手上的小猫。
　　巴掌大小的纯黑小猫，一双翠绿色的眼睛，让她一瞬间就爱了，她走到黎清歌身边，小心翼翼的戳了一下小猫尾巴，然后仰头看着黎清歌，一脸期待的模样。
　　“小黎同学，我可以摸一摸你的猫吗？”
　　

第69章
　　黎清歌后背一紧，快速的往后退了一步，然后下意识的看向云锦烟，对上她和善的微笑，疯狂的对钱佳萱摇了摇头。
　　“钱同学，小金它一直都不喜欢被人摸的！”
　　“可是刚刚......”
　　云锦烟走到黎清歌身边，抬手敲了敲桌子，打断了她的话，“时间不早了，今天遇到的事太多了，大家肯定都很累了，都先回房间休息吧。”
　　黎思雨也看出了气氛的尴尬，连忙站出来接过话，“是啊，今天一天太吓人了，大家都回去好好睡一觉，家里正好还有一个收拾好的房间，三个小同学今天就先挤一挤了。”
　　见状，云锦烟和她们点点头，就先回了自己房间，黎清歌见她走了，立马转身跟上。
　　快跑了两步，抵住云锦烟将要关上的房门，黎清歌看她看向自己，脸上顿时露出认真的神情。
　　“云老师......”
　　“嗯？”
　　云锦烟看着她，脸色温和下来，没有开口催促她，只是静静的等着她往下说。
　　“我其实和那个钱同学不是很熟，真的！”
　　“我知道了～”
　　因为她的解释，云锦烟心情好了不少，嘴角扬起一抹笑容，抬起手给她整理了一下有些凌乱的头发。
　　黎清歌看她脸上露出笑，心里也松了口气，乖乖的微低下头，任由云锦烟摆弄自己的头发。
　　直到云锦烟弄好放下手，黎清歌才站直身体，静静的和她对视了一会，然后笑着对她挥了挥手。
　　“晚安，云老师～”
　　“嗯，晚安。”
　　看着云锦烟关上门，黎清歌才转身走向自己的房间，去卫生间快速的冲了个澡，换了一身衣服，然后躺在床上复盘了一下今天的收获，就不知不觉的睡了过去。
　　第二天一早，黎清歌被外面的光亮照醒，揉了揉眼睛，点开面板看了一眼，发现好友栏正在疯狂的闪动。
　　【平平安安】：清歌和锦烟是不是还没起来啊？
　　【有点小钱】：那要不要叫她们啊！
　　【是芬芳的芳】：要不我们先出去看一下吧？
　　【数学学不会】：我觉得这个提议可以，说不定还能打点早餐回来。
　　【我不吃香菜】：我已经起来了，我记得云老师车上还有点吃的。
　　【香菜不吃给我】：嗯，昨天买了一些，我车上还有吃的，我还在外面，马上回。
　　【平平安安】：哟，你们俩的名字起的真有意思，哈哈哈，看着还挺好玩的～
　　【我不吃香菜】：云老师，你起来了也不喊我一起？
　　【你的金手指】：她喊你了喵！你睡的喊不醒，结果本喵被拉了出来......
　　黎清歌无视掉小金的话，装作什么都没有发生一样，关掉面板页面，吹着口哨从床上爬起来。
　　看着云锦烟一身白色的袍子，里面搭着一件墨绿色的风衣，手上拿着一个白色的法杖，肩上坐着一只小黑猫，黎清歌整个人都有些失智。
　　“你这就集齐一套装备了？”
　　“还差头饰和腰带......”
　　云锦烟推开她的脸，把小黑猫从自己肩膀上拿下来，黎清歌顺手接过猫，绕着她看了半天。
　　“所以你这是已经2级了？小金跟着你出去，我怎么一级都没升哇！”
　　“你别问了喵！”
　　小金抬起爪子捂住黎清歌的嘴，不想让她继续问下去，云锦烟神色无奈的递给她几个卡牌。
　　“小金在白天发挥不出实力，没帮上什么忙......”
　　“真有你的小金，合着你就是出去放了个风呗～”
　　“我帮忙引怪了喵！”
　　跟着云锦烟走到餐厅，因为刚刚吃了个面包，黎清歌没有继续过去吃东西，直接坐下开始看手里的卡牌。
　　[青云靴（绿）：速度＋1（青云套装部件五）]
　　[青云衣（绿）：防御＋2（青云套装部件二）]
　　[青云护腕（绿）：力量＋1（青云套装部件三）]
　　知道云锦烟已经穿上一份，黎清歌直接点击卡牌选择穿戴，吃自己老婆软饭这件事，她熟得很！
　　吃完饭，大家商讨着后续要做的事，云锦烟顺势对她们三个提出了组队的邀请。
　　陈芳和杨数想都没想就点头答应了，先不说云锦烟目前的等级和装备，她在游戏降临之前的能力，整个科室都是有目共睹的，跟她组队绝对不会错就是了！
　　钱佳萱犹豫了一下，然后也跟着点点头，只不过她也说明了自己的情况，“云主任，我爸妈还在青城的外围地区，我之后想要去找他们......”
　　云锦烟摇了摇头，“我今天出去打探了一下，目前整个城市怪物分布很多，但是有几个游戏安排的营地，一些能力不够的，或者老弱病残的这一类，在一开始就被传送进去了。”
　　“这么说来，这个营地就相当于是一个安全点了？”
　　“我觉得是这样的，就在我们这前面3公里左右的地方，就有一个小营地，我之前去看了一下，外面有一排穿着铠甲的士兵把手。”
　　“那既然这样，这游戏也不算是完全不给人活路。”
　　说完，云锦烟就朝她们发起的组队邀请，因为组队会有团队任务，黎清歌之前就和云锦烟说过不组队的事。
　　刚刚组好队，四个人就同时收到了团队任务，云锦烟把手上多余的装备给她们一人分了一件。
　　[团队任务：共同击杀怪物20只（0/20）]（注：任务完成前，杀怪不获取经验值。）
　　黎清歌看着她们的任务，不想所有人都耗在一起，就和云锦烟说了一下，带着小金自己出门探索了。
　　“小金，那个营地在哪里啊？你还记不记得？”
　　小猫跳到地上，四处闻了闻，就抬起爪子给黎清歌指了一个方向，摸摸它的脑袋，黎清歌拿出铁剑握在手里，缩头缩脑的走出院子。
　　一路上遇到怪就躲，听到动静就往地上一趴，一人一猫怂的出奇一致，短短3公里，她们走了近3个小时才走到。
　　踏入营地的一瞬间，一阵光芒扫过黎清歌，她的信息自动出现，看守的士兵扫了一眼，低头记录了一下，就放她进去了。
　　在营地逛了一圈，除了几个摆着地摊，很大可能是NPC的人以外，黎清歌没有看到几个玩家在这里。
　　可能是今天才第二天，很多人连家门都不一定走出去了，更别说能够来到营地了。
　　简单的看了一下地摊上的东西，黎清歌走到一个卖武器的摊子，守着摊子的是个衣着有些老旧，但是打理的很干净的妇人。
　　“你好，请问这个弓箭怎么卖？”
　　“10银币一把。”
　　哈？
　　银币？
　　黎清歌脸色顿时茫然起来，银币这个东西，从昨天游戏开始到现在，她见都没见过，不，别说是银币了，她一个铜板都没见到！
　　看她的模样，妇人似乎明白了什么，脸上露出了然的神色，她指了指摊上的东西，对黎清歌笑了笑。
　　“恐怕估计还不知道货币规则吧～看在姑娘是第一次来的份上，如果实在是拿不出钱来，可以拿我感兴趣的东西，用来和我交换武器或者货币。”
　　很快面板上就弹出一个任务，黎清歌眼睛瞬间就亮了起来，她站起身对妇人点点头，然后快步往营地外跑去。
　　“您等我去找一下！”
　　[特殊任务（循环）]
　　[去寻找特殊的材料，把它带回中心营地，交给炼器铺的老板东琳，根据材料价值，获得相对应的报酬。]
　　黎清歌蹲在营地旁边，看了一下周围的几个小怪，果断点开面板，在群里给云锦烟发消息。
　　【我不吃香菜】：我触发了一个任务！
　　【平平安安】：我家清歌出息了！
　　【弓长张】：清歌没有跟着我家锦烟一起啊？
　　【有点小钱】：小黎同学！你竟然这么欧？
　　【香菜不吃给我】：什么任务？发我看看。
　　黎清歌把任务发在群里，然后和她们说了货币的事情，云锦烟刚刚打完第十个怪，捡起地上的卡牌扔进卡包里，就看到她发的信息，想了一下连忙点开交易栏。
　　看着交易栏里的所有交易，几乎都是以物易物，因为没有人到达游戏安排的营地，所以大家对货币一无所知。
　　而且就目前来看，货币这个东西，游戏貌似还没有更新，但是云锦烟知道，如果她们能提前拥有货币，之后她们就可以领先别人十步，或者百步。
　　【香菜不吃给我】：*我这里有一些材料，你在哪里我给你送过来。
　　【我不吃香菜】：我在营地门口蹲着呢！外面有几个小怪盯着我，我不敢出去......
　　【香菜不吃给我】：等着，我马上过去。
　　【平平安安】：为了锻炼你的胆量，我特意让你去学医，结果清歌你怎么还是这么胆小？
　　【我不吃香菜】：妈......那个虫子好大只，还泛着绿光哇，感觉一巴掌就能把我拍碎了！
　　【香菜不吃给我】：不要动，我现在过去！
　　【我不吃香菜】：嗯嗯，我蹲在士兵旁边呢！
　　看到黎清歌发的消息，云锦烟心头一紧，虽然她是想要锻炼一下黎清歌，但那是有她跟着的情况。
　　而且听黎清歌的描述，这个怪应该不是普通的小怪，这个世界黎清歌的能力被限制的厉害。
　　害怕她一个人出了什么事，云锦烟和其他三个人招呼了一声，就快速的往营地方向跑。
　　黎清歌无聊的收起面板，然后点开自己系统面板，看到上面的【签到】两个字，才想起来自己似乎是有这么个金手指。
　　因为昨天的到还没签，黎清歌这次可以签到两次，没有报太大希望的点击了一下。
　　[恭喜宿主第一次签到成功～第1天，7天，30天，半年，一年，十年，百年签到，必获得高级物品！]
　　[法力恢复药水（紫）：每1s恢复2%法力值，持续时间：30s]
　　好东西啊！可惜她用不了......
　　把药水点击领取，直接变成了一张紫色卡牌，落在黎清歌的手上，她小心翼翼的把卡牌收起来，准备等下送给云锦烟。
　　黎清歌想了一下，往后面退了几步，走进营地范围内，然后才选择了第二次签到。
　　[勇气棒棒糖x1]：吃了我，遇到什么都不害怕了！
　　......什么鬼东西，黎清歌感觉有被内涵到，愤怒的把棒棒糖拿了出来，把卡牌扔在地上踩了几脚，才把它捡起来，放到自己的卡包里。
　　【香菜不吃给我】：@我不吃香菜，我已经到营地附近了。
　　【我不吃香菜】：好的老婆！
　　【平平安安】：你们？
　　【弓长张】：什么老婆？
　　【是芬芳的芳】：？
　　【有点小钱】：咦？
　　【数学学不会】：？
　　【你的金手指】：？？？？？？
　　【我不吃香菜】：！！！！打错字了！我刚刚是想说老婆！
　　【香菜不吃给我】：......
　　【我不吃香菜】：不是，是老师！！！！这面板有毒！
　　黎清歌手忙脚乱的回复着消息，对于不能撤回消息这件事，她内心十分的崩溃，虽然她心里天天喊老婆，但是她没打算直接说出来啊！
　　脑子里想到黎清歌尴尬的画面，云锦烟脸上就挂满了笑意，只是在群里还是一副平静的语气。
　　【香菜不吃给我】：嗯，下次注意。
　　【我不吃香菜】：豹哭.jpg
　　她们不知道的是，在家里看消息的黎思雨和张婕韵，差一点就当了真，吓的脸都发白了，看到是黎清歌打错字，两人对视一眼，同时松了口气放下心来。
　　黎清歌看到云锦烟的身影，就一脸开心的跑出营地，接着看到她后面追着的几个大虫子，魂都快吓出来了。
　　担心云锦烟被追上，她快速的冲了过去，然后拉着云锦烟的手，就往营地里跑。
　　也许是游戏设定，或者是营地有什么东西威慑，后面追着的几个虫子，在距离营地还有5米的地方停了下来。
　　失去目标的虫子们，在营地周围开始四处游荡，云锦烟做完登记，往营地外面看了一眼，默默的数了数虫子的数量，然后才收回目光，拉着黎清歌一起走进营地。
　　

第70章
　　看着黎清歌上去交谈，云锦烟打量了一下这个营地，蹲下翻看了一下地摊上的东西，然后低下头陷入思索。
　　在原本的剧情里，营地是不存在的，当初她追着最大的魔种碎片，一路搜寻到这个世界，整个世界怪物泛滥，已经没有人类的痕迹。
　　捕捉到一小块逃离的世界意识，才知道最初因为世界意识被魔种污染，导致整个世界沦为游戏世界。
　　云锦烟已经没有办法直接抹杀掉魔种，她只能用自己曾经培养的小世界，和那一块世界意识融合。
　　然后她使用道具倒转时间，让世界恢复到游戏降临前的30年，提前进行一些布局，并且让新的世界意识加入，对人类进行帮助。
　　而黎清歌的到来，不过是云锦烟个人的私心罢了，这么看来，她也可以算是偷渡了，所以世界对她的限制才会这么大。
　　“云老师，你带了哪些材料？”
　　黎清歌蹲在地上抬头看向她，伸手拉了一下她的衣摆，云锦烟拿出十张卡牌，都是重复掉落的一些装备。
　　东琳一脸惊喜的接过卡牌，翻来覆去的看了很久，然后笑的一脸灿烂的指着自己摊子上的东西。
　　“这些卡牌我很喜欢，我摊子上的东西你们都可以随便选！”
　　“我要......”
　　“东西我就不拿了，这些卡牌你看能换多少银币？”
　　云锦烟捂住黎清歌的嘴，打断了她后面的话，微笑着看向东琳，眼里满是探究。
　　“这......”
　　“怎么？不能换？”
　　“这货币只能在各个营地使用，你们拿着也......”
　　“我们只要银币，或者金币！”
　　黎清歌见她谈的正认真，轻轻的拿下云锦烟捂住自己嘴的手，小心翼翼的握在手里。
　　感受到她的动作，只是瞥了一眼，云锦烟就没有再去管，黎清歌看着她露出一个笑容。
　　云锦烟心情不错的收起银币，然后拍了拍黎清歌的头，“傻乐什么呢？走了～”
　　“换了多少钱啊？”
　　“200银币，给你2个银币当零花钱，不许乱买没用的东西！”
　　“嗯嗯！云老师你真好～”
　　黎清歌喜滋滋的接过银币，拉着她在营地内转了起来，云锦烟无奈的摇了摇头。
　　两人逛了一圈，没有看到想买的东西，加上时间已经不早，就准备回去了。
　　刚刚走出营地没多远，两个大虫子就从远处冲了过来，云锦烟拿出法杖开始吟唱技能，黎清歌好奇的看了一眼。
　　冰蓝色的能量在法杖前端汇集，只是一瞬间，两个大虫子就被冰锥刺穿，留下几张卡牌在地上。
　　云锦烟脸色变得苍白，高级的法术技能，需要使用的法力值很多，精神透支的感觉让她十分难受，黎清歌上前把她抱在怀里，从卡包里拿出恢复药剂的卡牌递给她。
　　看到卡牌的时候，云锦烟眼里闪过一丝惊讶，只是这个药剂太过珍贵，她看了一眼就收了起来。
　　黎清歌面色焦急的看着她，“你怎么不用啊！收起来干嘛？”
　　抬起手环住她的脖子，云锦烟把头靠在她身上，声音轻的不仔细听都听不见。
　　“不想用，你抱我回去～”
　　“咳，那......那也行吧！”
　　脸色微微泛红，黎清歌弯下腰把她抱起，走到虫子消失的地方，捡起地上的卡牌，就继续往家里走去。
　　刚刚走进院子，就听到屋内传来欢声笑语的声音，低下头和云锦烟对视一眼，两人同时露出疑惑的神色。
　　抱着云锦烟走进去，看到沙发上坐着的两个人，黎清歌整个人僵硬了一下，下意识低头看了一眼。
　　“清歌，你快看你哥回来了......”
　　黎思雨看着她们俩进来，立马开心的招了招手，但是见到云锦烟被黎清歌抱着，脸上又露出担忧的神色。
　　“锦烟这是怎么了？受伤了？”
　　沙发上的男人闻言看了过来，看到她们这样，有些担忧的走了过来，伸出手想要接过云锦烟。
　　“云烟受伤了？还是让我看看吧......”
　　云锦烟看着他的靠近，皱了皱眉头，摸摸抱紧了黎清歌的脖子，表现出自己的抗拒。
　　黎清歌低头看向她，对上她威胁的眼神，眼里闪过一丝恍惚，然后了然的笑了起来，接着她侧了侧身，抱着云锦烟绕过黎清杉，走到沙发那坐下。
　　“姐，你怎么了？”
　　云锦芊面色紧张的看着云锦烟，然后转头看着黎清杉，连忙开口催促着他。
　　“清杉哥，你快看看我姐怎么了，她脸色怎么这么苍白啊！”
　　“清歌，我的天赋是净化，被怪物击伤很容易伤口感染，你把云烟给我，我给她治疗一下。”
　　“不用了，我只是精神力透支，让清歌抱我回来的。”
　　“就是就是，你也太急了吧，而且你看就看，还要把人抱过去干嘛？”
　　“清歌，你是不是忘记，云烟是我未婚妻了......”
　　黎清杉一脸无奈的看着黎清歌，一副你不要闹了的表情，还不等黎清歌反驳，云锦烟就已经不耐的开口。
　　“我们仅仅只是订了婚而已，不代表我就是你的所有物，一上来就动手动脚的，你的行为让我觉得特别无礼，但你似乎并不觉得。”
　　黎清杉露出尴尬的表情，但是语气里却透露着理所应当，“我们已经订婚了，那你成为我的妻子不是早晚的事吗？只是抱你一下，应该没有什么太大关系吧......”
　　黎清歌安抚的摸了摸云锦烟的头，然后抬头看向黎清杉，像靠近什么脏东西一样，往后退了一米远，表情十分不满。
　　“你这只是定个婚而已，就已经把她当你所有物了？你要知道一点，按照法律层面来说，就算是两人已经结婚了，男方在女方不同意的情况下，强行和女方发生了关系，也算是强女干了......”
　　客厅一下子陷入了安静，最后还是黎思雨出来打着圆场，她不满的拍了拍黎清杉的背。
　　“你们看，清杉就是不太会说话，他也不是那个意思，他就是想关心一下锦烟，他......”
　　“怎么没见他关心自己女儿啊？我前任大嫂也没走几十年吧，这留下的孤女就已经成根草了？”
　　“清歌，我不是，唉！好好好，我给你们道歉还不行么！”
　　“姐，你从来都没有喜欢过清杉哥对吧？所以我想知道，你上个月为什么会答应订婚？”
　　在一边看了很久的云锦芊，咬了咬嘴唇，最终还是看着云锦烟，问出了自己的问题。
　　云锦烟靠在黎清歌身上，听到她的这个问题，先是诧异了一下，然后她看了看四周，大家似乎都想知道她的回答。
　　低下头沉思了片刻，云锦烟抬头盯着黎清歌的下巴，黎清歌有所察觉的低下头，对上云锦烟那一刻的眼神，她的眼眶瞬间就红了。
　　云锦烟勾了勾唇，眼里露出思念的神色，“我在等一个人......”
　　黎清杉看着她，脸上的笑意勉强起来，“我一直觉得，你是一个很好的妻子人选，没想到我只是你的权宜之计。”
　　无语……
　　翻了个大大的白眼，黎清歌怼他怼的毫不客气，“正常人说不出这么傻呗的话，所以云老师才看不上你......”
　　黎思雨也是一言难尽的看着黎清杉，她之前也没发觉，自己儿子竟然脑子有病啊。
　　就连原本因为黎清杉一路的保护，对他产生一些好感的云锦芊，一时间也有些下头，不自觉的往后退了一步。
　　云锦烟有些疲惫揉了揉额角，然后靠着黎清歌指了指楼上，“所以，订婚这件事就到此为止吧，反正游戏已经降临，之前的事也就不作数了，我有些累了。”
　　看着她们离开，其他几个人也觉得氛围有些不对，都找了个借口离开了客厅，只剩下黎清杉独自一人坐在沙发上。
　　这一世所发生的事，和上一世截然不同，黎清杉有些困惑，他想了半天，最终把这些归根与自己重生，才导致这些改变。
　　而且他也不是没有人喜欢的，如果他没记错的话，云锦芊这时候应该对他心生好感了。
　　这样也好，这样他也不用纠结云锦芊和云锦烟的关系，也不用像上一世那样疏远云锦芊。
　　想通了的他捏了捏拳，满意的点点头，也不再纠结这件事，反正这一世他身边肯定不会缺女人，并且他有拯救世界这种更重要的事要做！
　　黎清歌和云锦烟两人正在房间面面相觑，并不知道他的心理路程，不然只怕是会笑出声。
　　“云老师，你没什么想说的吗？”
　　“怎么，你不想我么......”
　　面对黎清歌的问题，云锦烟眼眸闪烁了一下，整个人缩进她的怀里，声音温软还带着一丝撒娇。
　　在她的眼神下，黎清歌很快就招架不住了，低下头狠狠的亲了她一口，然后才问着这件事。
　　云锦烟没有回答她的话，而是朝她伸出手，黎清歌看着她，面露犹豫的神色，然后一脸不舍的把空间里的零食拿出来，放在她手上。
　　“不是这个！”
　　见她不要零食，黎清歌心痛的掏出银币，看了两眼，才把两个没焐热的银币递给她。
　　云锦烟面带微笑的看着她，笑而不语，黎清歌看着她的手，心里有了一个猜测，但是她不太敢把东西给她，于是把头往前伸了伸，放在她的手心，企图蒙混过关。
　　被她的行为逗笑，云锦烟揉着她的脑袋，“你的凝魂珠呢，别装傻，快拿出来～”
　　听她这么一说，黎清歌就知道她已经接收记忆了，干脆躺倒在床上装死。
　　“你都已经读取记忆了，还要凝魂珠干什么！”
　　云锦烟压到她身上，催促着她快拿出来，黎清歌把她搂到怀里，按着她亲了又亲，过了很久才哼哼唧唧的把东西拿出来。
　　接过凝魂珠，云锦烟引导出里面的意识，一点点和自己融合，然后才把东西还给黎清歌。
　　黎清歌紧张的看着她，“怎么样，怎么样？”
　　“我已经能感应到其他散落的意识碎片了，之后我会让23给你定位那几个世界。”
　　“懂了，所以我这个世界是偷渡对吧？我说我神魂怎么调动不起来呢？而且连个正经任务都没有......”
　　“嗯，后面我会同步和你一起收集意识碎片，我的意识散落太多块了，光凭你一个人，恐怕得要上百个世界才能收集完。”
　　黎清歌高兴的点点头，云锦烟又和她说起这个世界的事情，在得知魔种已经和世界意识融合，黎清歌才想起来，自己上个世界忘记召唤小圆球，然后和云锦烟说了这件事。
　　云锦烟诧异的瞪大了眼睛，从黎清歌身上撑起来，拍了拍她的胳膊，有些好奇的催促着。
　　“哦？团团已经产生意识了？你召唤出来我看看！”
　　黎清歌尝试着召唤，阵法刚刚亮起，就忽然像接触不良一样，闪烁了半天，接着就直接灭掉了。
　　外面的天空暗了一下，所有人的脑子里出现了最开始的声音，但是这次的声音，仿佛快没电了一样，带着滋滋的电流声。
　　

第71章
　　“警告！警告！感受到恶意入侵......游戏开启防御升级......”
　　黎清歌和云锦烟看着窗外，天空的颜色染上血红，一道道红光落下，云锦烟脸色变得有些难看。
　　“它开始着急了......”
　　“难不成，小圈球可以对它产生影响？”
　　云锦烟点了点头，“团团非常特殊，它并不属于世界意识这一类，并且能对能量进行净化和提纯。”
　　黎清歌惊讶的瞪大了眼睛，她一瞬间就想到了魔种，看到她的眼神，云锦烟脸上扬起肯定的笑意。
　　还没等她们继续谈论，门就被大力的拍响，门外响起黎清杉有些紧张的声音。
　　“清歌，你快出来，大事不好了！”
　　捏了捏黎清歌的手，云锦烟起身去开门，黎清杉看到是她还愣了一下，接着看到她身后走过来的黎清歌，眼里闪过一丝了然。
　　“原来你们在一块呢，这样我也不用喊两次了，我刚刚在外面，发现外面出了点事，你们快下来一趟！”
　　“哥，你先下去，我们马上就下来。”
　　黎清歌往前走了两步，把云锦烟挡在自己身后，不想让他继续盯着人看，挥了挥手催赶着黎清杉。
　　黎清杉见她答应，也不再多逗留，催了她们一下之后就离开了，云锦烟从背后抱住黎清歌，声音有些无奈。
　　“阿清，你别这么不耐烦，他是你目前这个世界的哥哥，你们感情还很好，小心被世界意识发现了，而且团团目前来不了，净化魔种能量的事，只能靠他了......”
　　“唉，我知道，但是想到你们之前订婚，我就不爽！”
　　笑着摸了摸她的耳垂，云锦烟凑到她耳边，小声的和她说着什么，黎清歌眼前一亮，转过身捧着她的脸。
　　“好！那就这么说定了，今天晚上你可以不许喊累～”
　　“嗯～都依你，那你不许再生气了！”
　　黎清歌猛的点点头，开开心心的拉着她往楼下走，看到坐满客厅的人，还笑嘻嘻的和她们打着招呼。
　　黎思雨看着她开心的模样，也心情好了不少，“清歌遇到什么好事了？怎么突然这么开心了～”
　　“嘿嘿，妈妈你别问了，反正你以后就会知道了，我现在先保密！我哥呢？”
　　“他去叫芊芊和你张伯母了，应该快下来了。”
　　果然过了没一会，她们三人就从楼上下来，看到人员已经到齐，黎清杉神色严肃的和他们说起刚刚自己发现的东西。
　　“我刚刚在外面打怪，结果打到一半那个声音出现，后面虫子虽然等级没变，但是都被那个红光加强了，也就是说防御变高了，我不知道是谁导致的这个事情，但是这点对我们很不利......”
　　黎清歌心虚的看了眼云锦烟，看她镇定自若的样子，立马也当做无事发生一样，只是她不知道，云锦烟若有所思的看了眼黎清杉。
　　在通知完大家这件事后，陈芳三人和云锦烟商量了一下，决定还是出去把最后两个怪打掉，云锦烟犹豫的看了眼黎清歌，又看了看和她说话的黎清杉。
　　最终还是从卡包里拿出几张装备卡牌，按照她们需要的部位，分别交给她们。
　　“我就先不去了，这些装备是我上午打的，你们都先穿戴上，这样打起来也会轻松很多。”
　　知道外面的危险，三人也没有推辞，道了谢之后就接过了装备，转身出去继续打怪了。
　　云锦烟目送她们离开之后，往黎清歌那边走去，“你们在聊什么呢？”
　　看到她过来，云锦芊抬起头看向她，眼睛红的像个兔子，张婕韵也是一脸崩溃的模样。
　　“姐，我们在说爸爸的事，他......”
　　“嗯？”
　　发现事情有些不对劲，云锦烟微微皱眉，在黎清歌身边坐下，侧头看向她，面上有些不解。
　　她记得云父应该是没有出事的，但是这次似乎有点不对，今天确实没有看到他的身影。
　　云锦芊和张婕韵两个人，一说到这里就开始低头哭，黎清杉和黎思雨连忙安慰两人，最后只剩下黎清歌一脸无辜的看着云锦烟。
　　“咳，是这样的，我哥刚刚说，云伯父运气不太好，游戏降临的时候，正好在外面，所以怪物出现的时候，没来得及跑掉......”
　　“这也是我想问的，你们不是去宁城了吗？怎么今天就回来了？”
　　云锦烟一脸疑惑的看着黎清杉，见所有人都看向自己，黎清杉脸僵了一瞬，然后挠了挠头，有些磕巴的解释。
　　“我们一听到声音，立马就开始往回赶，本来想在游戏开始前赶回来，但是还是没来得及，云伯父遇害之后，天也变黑了，我们只能在外面找个地方住了一晚。”
　　对上云锦烟的眼神，黎清杉不知为何心下一紧，他避开她的眼神，随便安慰了云锦芊几句，就找了个出去打怪的借口，起身往外跑。
　　黎清歌接收到云锦烟的眼神，立马也和黎思雨打了个招呼，拉着云锦烟朝黎清杉追了上去。
　　“哥，你别跑啊！”
　　听到她的声音，黎清杉停都没停一下，直接加快了脚步，害怕被她们追上，黎清哥看他速度不减反增，立马加速冲了过去。
　　“哥，我喊你呢！你怎么还跑起来了！”
　　黎清杉被她抓住，苦着张脸转过身，看着向他走来的云锦烟，他一瞬间有些慌乱。
　　“云烟，你......”
　　“你为什么能这么肯定，这游戏一定是真的，放着几个亿的生意不管，立马往回赶？”
　　黎清杉惊恐的看着她，几个亿的生意这件事，只有一个人知道，那就是上个世界的云烟，现在这个云烟怎么会......
　　黎清歌看着他一直盯着自己老婆，有些不爽的暗了暗他的头，被她这么一按，黎清杉立马回过神来，想到旁边有黎清歌在，就没有明着问出来，而是一脸神秘的对云锦烟使了使眼色。
　　“你也？”
　　看着他这反应，云锦烟就已经得到自己想要的答案，黎清歌这时候也反应过来，惊奇的看了眼黎清杉，然后就被云锦烟拉走了。
　　黎清歌明智的没有选择提问，她跟着云锦烟身后，去外面找着怪打，两人尝试了一下，一级怪的防御变厚了不少，至少黎清歌原本的铁剑，需要砍两次，才能给虫子破开一个口子。
　　好在她们的装备已经进行一次更换，现在身上的这一套，已经足够她们目前使用。
　　只是云锦烟有些担心，她们能够对抗这些怪，是因为装备提升，但是大多数普通人，对付最开始的怪都很困难，更何况是现在升级后的。
　　黎清歌似乎明白她在想什么，于是想了想，点开交易行，拿出纸笔写出了营地的事情，然后挂了上去，设定为一个材料可看。
　　看着她的动作，云锦烟开心的抱上她的腰，亲了她一口，“阿清你好厉害，竟然能想到这个办法！”
　　得意的扬了扬眉，黎清歌嘴角都快咧到耳后根了，她伸出手搂住云锦烟，不知足的低头亲了回去，直到云锦烟有些喘不过气，才放过她。
　　“这游戏只有当面才能加好友，所以交易行可能是唯一可以交流的地方，我上午看了一下，目前大家都可以在商品后面留言，对自己上架的东西进行一句解说。”
　　“你太棒了，我都没有想到这个办法，这样一来，至少有一部分小有实力的人，可以找到营地去，后面大家通过获取营地的装备，就可以有打怪的实力了。”
　　黎清歌赞成的点点头，然后继续抱着云锦烟，也不管她们刚刚杀完大虫子，云锦烟看她这样，纵容的带着她往前走，准备去营地旁边看看，她记得那边似乎有个更高级的怪。
　　跟在她们身后的黎清杉，眼睛都瞪大了，没想到她们竟然是这种关系，他低头回想起上个世界的事。
　　原来他刚刚找到他们的时候，黎清歌就是一直跟在云烟身边，而且做什么事都很维护她，他还一直以为黎清歌对云烟，是对老师的那种喜欢，那这么看来似乎并不是。
　　只不过也对，自己都能和云锦芊因为一起战斗，经历了各种事情，最后不自觉的产生了感情，那云烟和自己妹妹也是有可能的啊！
　　越想越觉得合理，黎清杉拍了拍手，觉得自己肯定触及到真相了，而且后面黎清歌被不小心关在门外死亡之后，云烟对云锦芊和自己都没有什么好脸色，肯定是记仇了！
　　只是没想到云烟这次和自己一样重来，竟然早早的就对自己妹妹下手了，真是可恶！
　　既然她已经对自己妹妹出手了，那就别怪自己对她妹妹也不客气了！
　　黎清杉嘿嘿一笑，抬起头往前一看，结果已经找不到人了，本来还想跟着再看看的，这下没机会了......
　　黎清杉揉了揉头发，起身往家里走去，他准备去找云锦芊联络一下感情，他原本以为，自己拿的是天选之子的脚本，没想到这脚本竟然是批发的！
　　看来自己还是得规规矩矩的......
　　黎清歌和云锦烟一路说说笑笑，还不知道她们的事已经被黎清杉发现，好在黎清杉以为云锦烟和他一样是重生的，已经把他们当做同类人，准备帮她们保守秘密。
　　云锦烟看着前面路面上的血迹，面色沉了下来，她拉住黎清歌，对她摇了摇头。
　　“情况有些不对，这地方的路面多了好多血，有人在这里战斗过。”
　　“我看看。”
　　黎清歌走上前，仔细看了一下地面，环顾了一下四周，注意到一个房子里有人影闪过，她很快的挪开视线，然后装作什么都不知道，对云锦烟招了招手。
　　“云老师，你快来看！”
　　

第72章
　　听到她的称呼，云锦烟一边往她那边走，一边用余光朝旁边扫去，看到房子内的人影，立马警惕起来。
　　黎清歌对她指了指地上的东西，“你看，有子弹壳，这里应该不是和怪物打斗留下的。”
　　云锦烟蹲下来，仔细看了一下，心下有了一些决断，她站起身朝旁边那座房子走去。
　　虽然知道她要干的事，基本都是有把握的，但是黎清歌还是忍不住紧张了一下，她跟在云锦烟身后，手上偷偷拿起了武器。
　　她们推开门，屋内站着几个身着军装的人，见到她们走进来，面上露出警惕的神色。
　　“你们有人受伤了。”
　　云锦烟看着那个貌似是领头的人，平静的说出自己的猜测，那人诧异的看了她一眼，最终还是无奈的点头承认。
　　黎清歌往前走了一步，她这时也发现了前面这群，似乎都是军人，只是她有些疑惑，看着那人问了出来。
　　“你们为什么会往这边来？”
　　“我们在寻找可以搭建避难所的地方，外面很多建筑都被怪物摧毁，但是这篇区域之前的人口就不密集，房屋也都并非高层住宅，所以我们首长派我们到这里来探查，只是......”
　　“你们被人攻击了？”
　　那人点了点头，似乎不想多说，侧头看向自己的同伴，作出一副送客的姿态。
　　“我觉得，你们是有人叛变了，对么？”
　　云锦烟看着他们的态度，似笑非笑的挑了挑眉，语气却是十分肯定，为首的那个人听闻心下一惊，警觉的看向她。
　　“别紧张，我刚刚在外面看到子弹壳，那个是军队才有的型号，但是上面染了血，而且是近距离射击，我本来还有些不确定，但是看到你们站着这里，我想我的猜测应该是准确的。”
　　那人拿下口罩，往前走了一步，看向云锦烟眼神有些佩服，“被你猜对了，那人一直和我们队长不对付，这次算是让他找到机会了。”
　　屋内的环境有些昏暗，云锦烟拿出蜡烛点亮，这时黎清歌才看清，前面这队几乎都是女兵。
　　“所以你们队长受伤了是吧！”
　　黎清歌凑上前，左右看了看，被云锦烟一把拉了回来，那人有些难受的笑了一下。
　　“你们叫我田九就好，她说的没错，我们队长胸口中了弹，目前生命值一直往下掉，每个小时掉一点，如果再不得到治疗，或者找到回**具，可能......”
　　云锦烟点点头，看向田九又瞟向她身后的房间，然后指了指外面，“现在还能动吗？”
　　“能是能......”
　　“那就和我们走吧，我们再前面不远处发现一个营地，类似安全区的地方，外面的那些怪物进不去，你们这里太过于简陋，也没有任何防护，等下天黑后随时会有危险。”
　　听到她口中的安全区，田九眼睛一下就亮了，连忙点点头，身后的队友也非常激动，几个人一商量，就跑到屋内，扶出了一个人。
　　女人面色有些苍白，但是看着精神还不错，她似乎在屋内听到了她们说的话，一出来就感激的对云锦烟和黎清歌笑笑。
　　“我姓安，名睿秋，看你们的年龄，我应该虚长你们几岁，你们喊我安姐就行。”
　　云锦烟对她点了点头，然后拉着黎清歌走在前面，时刻关注着周围的情况。
　　“阿清，你现在先给陈芳她们发个消息，让她们赶快到营地这边来。”
　　“只叫她们？”
　　“和伯母她们说一下，我们今天晚上可能不回去了。”
　　“啊......你今天才答应我的，晚上不回去的话，那岂不是全泡汤了！”
　　黎清歌语气有些幽怨，她有些失落的看着云锦烟，无奈的看了她一眼，云锦烟侧了侧头。
　　“你看看后面这些人，而且还有个需要急救的伤员，今天任务很重呢，之后都依你还不行？”
　　看着后面的伤残人士，黎清歌勉强的点了点头，只是趁着云锦烟不注意，快速的亲了她一口。
　　“好吧，这个是利息～”
　　勾了勾唇，云锦烟伸手勾住她的小拇指，黎清歌顿时满足起来，眉开眼笑的点开面板，在群里发了消息。
　　陈芳三个人刚刚打完最后一个怪，看到黎清歌发来的消息，立马捡起东西往这边赶。
　　一次十几个人进入营地，她们让营地一下子就热闹起来，见到她们人多，之前没有露面的管理人，急急忙忙的跑了出来。
　　“几位，我是青廊坊市的管事木桓，请问各位是准备长住，还是只来逛逛？”
　　“你们这还能长住？额，不对，你们这外面不是中心营地吗？”
　　“目前你们所在的地方，确实只是一个营地，如果要进入坊市的话，需要办理长住的户牌。”
　　“你们这营地就这么点大小，哪里有坊市啊？”
　　黎清歌左右看了半天，这营地还是这么小，一眼能看到边的样子，怎么看都不像是有坊市的。
　　沉思了一下，云锦烟拿出一把银币，递给管事木桓，“我们办理一下户牌，我想应该是你们采用了什么办法，让只有*持有户牌的人，才能看到坊市吧？”
　　木桓接过银币，递给她两个玉牌，黎清歌接过之后看了一眼，觉得这个玉牌有点熟悉，外观看起来和云锦烟的本命铭牌很像，她有些不确定的看了眼云锦烟。
　　云锦烟看着玉牌，心里松了口气，看来那个小世界并没有和这个世界融合，那边的人也只是开启了传送阵，在这边建立了营地而已。
　　没有等到木桓说话，云锦烟就直接对玉牌进行了滴血认主，黎清歌见她这样也直接同样的步骤，倒是云桓看着她们，面上惊疑不定。
　　没有理会她的疑惑，云锦烟只是对木桓问道：“营地的面积应该也不止这么点吧，这几个人如果只是安顿在营地，要多少银币。”
　　“在营地是不收费的，但是如果需要住宿，那边的空地是我们准备搭建建筑的，如果几位不介意的话，可以暂时在那边休息，后续可以接取营地任务，换取营地积分，进行兑换。”
　　在征求田九她们同意后，她们往那边的空地走去，黎清歌想了想，从空间里拿出一个帐篷，放在了地上。
　　田九看到后，立马感激的对黎清歌握了握手，随后她们几个人搭建好帐篷，把人扶了进去。
　　陈芳几个人来的时候，看到的就是黎清歌蹲在地上，超大声和一个小黑猫吵架的情景，云锦烟在一旁无奈的揉着额头。
　　“你说你，竟然都没有发现我不见了喵！”
　　“这可不怪我啊……你这么小一只，我哪里知道你没跟上啊！再说了，你看我走了，难道自己不会回家吗？”
　　“外面那么多大虫子！我根本不敢出去喵！”
　　“那是你的问题啊，你自己怂，怎么能怪我！”
　　小黑猫被黎清歌气的毛都炸开了，但是想到自己确实是怂的不敢走，又理亏的开始磨爪子，尾巴一摇一摇的。
　　黎清歌见它不说话了，得意的扬了扬头，对云锦烟嘿嘿一笑，让她看自己吵架吵赢了。
　　云锦烟抱起地上的猫，放在手上捏了捏，然后白了黎清歌一眼，有些无语的拍了一下她的额头。
　　“你呀，总是欺负小猫做什么～”
　　“就是就是！云大佬，她总是欺负我喵！”
　　小黑猫站起来，张牙舞爪的控诉着黎清歌，奈何实在是太小了，没站一下就翻到在云锦烟的手上，惹得黎清歌哈哈大笑。
　　陈芳三人走上来，看着小猫也有些忍俊不禁，但是对上小猫控诉的眼神，硬生生的忍住了。
　　“云主任，这么急是有什么事吗？”
　　“等下我需要进行一场手术，需要你们几个在旁边辅助一下，情况有些紧急，所以才把你们叫了过来。”
　　和她们说明了情况后，几个人整理了一下就走进帐篷，看到她们走进来，田九站起身。
　　云锦烟主动介绍了她们，同时也证明了自己的医生身份，听到她是医生后，田九明显兴奋起来，周围几个女兵也都高兴了不少。
　　安睿秋没想到云锦烟竟然还是个医生，听到她的名字，感觉有些熟悉，总觉得在哪里听到过。
　　倒是田九看着她，直接问出了自己的疑惑，“我们听首长说过一个天才医生，好像是叫云烟，你的名字和她很像啊，你们啥关系啊！”
　　黎清歌有些尴尬的咧了咧嘴，看着她们清澈愚蠢的眼神，指了指云锦烟，对她们说道：“有没有种可能，云烟就是云锦烟。”
　　几个人面露尴尬的哈哈一笑，只有安睿秋严肃的看着云锦烟，神色非常认真。
　　“安医生，我听首长说过你很多次，既然有你在，那我这次肯定是没有问题了，等下就拜托你了。”
　　“黄悦是我表姐，都是自己人，不必客气。”
　　云锦烟说完，没有继续浪费时间，让黎清歌拿出了几桶水，她们做了一个简单的清洗，然后换上了防尘衣。
　　黎清歌拿出之前收集好的药物，然后拿出了云锦烟的手术刀，看到自己的手术刀被她拿出来，云锦烟瞪大眼睛惊讶了半天。
　　“嘿嘿，我当时特地去拿的，你看这不就用上了？”
　　“谢谢老婆～”
　　云锦烟拿着自己是手术刀，开心的玩了一下，笑眯眯的凑过去，亲了黎清歌一下。
　　一把搂住云锦烟，黎清歌看到周围没有人，直接低头重新吻了下去，云锦烟摸着她的腰线，配合的仰起头，直到听到帐篷被掀开的声音，才推开黎清歌。
　　摸了摸自己的脸，用技能做出一个冰块，强行的给脸降了降温，然后伸手拧了黎清歌一把，转身往帐篷里走去。
　　一进入手术状态，云锦烟就好像变了一个人，整个人看起来十分严肃，眼镜带上后，她显得清冷又严谨。
　　

第73章
　　因为没有全麻是条件，这次只能做到局部麻醉，云锦烟看着安睿秋的伤口，好奇的看了她好几眼，心里对游戏数据化有了更深刻的认知。
　　“云医生，怎么这样盯着我？”
　　“安队长，你幸好你已经2级，这要是放在游戏降临之前，以你这个伤口成度，恐怕是会当场毙命的了。”
　　“是，要不是升到2级，以我每小时4点的生命值往下掉的程度，虽然不是当场毙命，但是也撑不了多久。”
　　黎清歌站在云锦烟身边，低头看着安睿秋身上的伤口，子弹因为是近距离射出，但是有护甲挡着，并没有整个打穿，胸前的衣物被鲜血染红，隐约还能看到肉里面的子弹。
　　“安队长，这放在游戏降临前，只要有我们云主任在，连死神都难得带走你，更何况现在已经数据化了，等下给你处理好伤口，就能慢慢好起来了。”
　　陈芳把手术刀递给云锦烟，看到安睿秋有些暗淡的神色，连忙笑着出声安慰她。
　　其实她说的也是实话，云锦烟能被称为天才医生，就是因为她的能力强，而这次的手术范围，如果放在之前，肯定是一场大手术，子弹已经伤到了一部分心脏，但是因为游戏的原因，而且经过升级后，甚至还恢复了一些，并没有造成太大的损伤。
　　云锦烟下手很利落，没一会儿子弹就被取了出来，安睿秋看着自己的生命值，在子弹取出来的一瞬间，下降速度就从4点每小时，变成了2点一小时。
　　看到还在往外浸血，没办法完全止血的伤口，云锦烟看了眼还未修复的心脏边缘，沉思了一下还是准备先缝合伤口，黎清歌见状立马递上自己的戒指。
　　惊讶的看了她一眼，云锦烟没想到她会把这个装备拿出来，安睿秋看不懂她们的交流，但是对于这个戒指好奇的看了几眼。
　　“安队长，你快带上这个装备，然后云老师才好给你进行缝合。”
　　“好，那我就不客气了。”
　　安睿秋原本以为，是什么防御道具，结果带上之后，感觉身体轻松了不少，血量也从原本的70增加到了80。
　　她诧异的看了眼道具属性，被上面的[生命＋10]的属性值吓了一跳，连忙抬头看着云锦烟。
　　似乎看出她的意思，云锦烟和她解释了一下，但是手上动作却没停，低下头继续给她缝合。
　　“安队长，不必担心，我们也是卡了游戏的BUG，现在你心脏的伤口已经愈合了大半，没有什么危险了，等之后你的生命值稳定了，那时候再把戒指还给我们就好。”
　　安睿秋听她这么说，才彻底安心下来，她感激的对黎清歌笑了笑，刚刚听到她的称呼，以为她们是师徒，就开口和云锦烟夸了一下。
　　“没想到黎小姐竟然是你的学生，真是年轻有为，现在了还不忘跟在老师身边学习，看来要得云医生真传了～”
　　云锦烟手顿了一下，然后略带一丝笑意的看了黎清歌一眼，“她确实很聪明，学东西快的很。”
　　听到她的意有所指，黎清歌想到她们两个最开始时候，那时候她根本不知道两个女孩子也可以在一起，全靠云锦烟的引导。
　　她有些不好意思的笑了笑，对上安睿秋看好学生的眼神，一时间脸色因为她的误解，和她们真实的情况，涨的有些红。
　　很快云锦烟就缝合好伤口，安睿秋的生命值，也变成了每小时只掉1点，后续只要能找到回血的道具，或者进行再一次的升级，就没有太大问题了。
　　收拾好东西，几人就出了帐篷，外面的几个女兵看到安睿秋出来，都激动的不行，围着她不停的问着。
　　云锦烟笑了笑，没有去打扰她们，而且和陈芳三人走到一旁的空地，几个人开始整合起手上的资源。
　　游戏给的团队任务，并不是简单的组个小队，而是一个类似佣兵的团队，四人的任务完成后，多出来了一个团队面板，里面可以看到成员的信息，而云锦烟是队长。
　　按照团队的规则来看，在一定范围内，团队成员每打一个怪，哪怕其他成员并没有一起参与击杀，但是在她获得100%经验值的同时，其他团队成员也是可以共享20%的，也就说在队友一起出动的情况下，队友越多经验获得越高。
　　看到这个数值，黎清歌羡慕的都快哭了，但是她没有参与团队任务，现在也不好意思上去蹭别人的经验。
　　云锦烟摸了摸她的头，她对她性格很了解，只要看一眼就知道她在想什么，左右看了一下，出声安慰她。
　　“你不是还有小金吗？你们可以一起共享经验啊！”
　　“对啊！我还有小金，我的小金哪里去了！”
　　“我在这里喵～”
　　小金蹲在帐篷顶上，端坐着看着她们，一副乖巧端庄的模样，如果忽略被它挠的起毛的帐篷顶，它还真是一副岁月静好的模样。
　　黎清歌走过去，把它抓在手里，摸了摸猫猫的屁股，一脸恨铁不成钢的模样，痛斥着它。
　　“小金，你这个年纪，你怎么玩的起来啊！你看看外面大虫子，人家多厉害啊，你在看看你，一天天的也不知道努力，不知道上进，你说你今天打了几个怪了，升了几级了？”
　　小金被她一堆话，问的一脸迷茫，虽然知道她说的有点问题，但是自己怂却是真的，也不知道该怎么去反驳。
　　云锦烟看了眼时间，发现马上就要天黑了，也就没有去管她们两个吵嘴，直接和其他三个人说了几句，就往安睿秋那边走了过去。
　　“安队长，马上天就要黑了，你们是和我们一起先回去，还是就在营地待一晚？”
　　“你们要回哪里？”
　　安睿秋有些不解，她今天看她们办理了居住，没想到她们并不打算留下，其他女兵也都看了过来，面露好奇。
　　自从她们救了安睿秋之后，女兵们对她们的好高蹭蹭往上涨，也不在是那副生疏的模样。
　　“就在你们之前那个房子前面不远的地方，是阿清的家住那里，我们是打算回那边去的，你们要是愿意的话，可以和我们一起过去，正好还能吃个晚饭。”
　　听到吃饭，大家都有点意动，这两天在外面都没有好好吃过东西，而且食物除了最初根据提示，有意保存下来的一部分，大部分食物都直接消失不见。
　　安睿秋看了眼自己的队员，看着她们渴望的眼神，转过头有些不好意思的对云锦烟笑了笑。
　　“云医生，那我们就去打扰你们一下了，只不过你放心，吃完了我们就离开。”
　　“不用！”
　　黎清歌顶着猫走了过来，刚刚得到小猫晚上去打怪的承诺，她现在心情好的不得了，她对安睿秋摆了摆手。
　　“我家很大，后面还有一栋屋子，之前是给佣人住的，设施和被褥都很齐全，你们去了正好可以住那边，只不过有段时间没打扫了，你们需要自己清理一下灰尘。”
　　云锦烟往她身边靠了靠，笑着对安睿秋点点头，还没等安睿秋说什么，田九就开心的跳了起来。
　　“太好了，我们这两天真的是太苦了，这下总算能好好休息一下了！”
　　其他女兵也都兴奋的说着，大家都是女孩子，本就爱干净，这两天脏兮兮的已经很难受了，现在有个地方可以好好休息，好好打理一下自己，实在是再好不过了。
　　一群人就这样浩浩荡荡的离开了，也许是这个地方人烟本就稀少，在交易行很多人看到消息的情况下，这块营地依旧没有其他人到来，外面的虫子也都懒懒散散的游荡着，看着她们立马兴奋的冲了上来。
　　看到跑来的几个大虫子，女兵们都摩拳擦掌，就连陈芳几人都有些兴奋。
　　反倒是黎清歌，怂的往云锦烟身后一躲，好笑躲看了眼黎清歌，云锦烟捏了捏她的手，然后朝着泛着绿光的那个虫子走过去。
　　小金蹲在黎清歌头顶，紧张的捏紧了爪子，黎清歌头皮一紧，抬起手弹了小猫一下。
　　安睿秋看到黎清歌没有上，有些不太理解的看向她，“黎小姐，你怎么不去打怪？”
　　黎清歌面色一僵，一时间不知道该怎么回答她，总不能说自己其实是怕死吧！
　　倒是小金毫无心眼，舔了舔爪子，有些鄙视的看着安睿秋，语气屑屑的：“当然是我们打不过啦，不然哪里会等到现在喵～”
　　“咳！咳咳！！”
　　黎清歌用力咳嗽起来，把小金从头顶拿下来，捂住它的嘴巴，避免它又乱说话。
　　“安队长，其实是我老......老师不太放心，看你现在没有什么战斗力，让我留下来保护你的！”
　　“好，那就多谢黎小姐了～”
　　安睿秋了然的眨了眨眼，但是也没有拆穿她，看着她这副模样，并没看不起她，反而想到自己还在大学的妹妹，在看就觉得她怂的有些可爱，不自觉的就笑了起来。
　　黎清歌有些尴尬的低下头，和小金对视一眼，然后摸摸的蹲下来拔草，她们站在营地的范围内，其实并不会有危险。
　　一个没留神，黎清歌的手掌被一片锋利的草叶划破，看着留出的血，她下意识的用出木系异能，手上一阵绿光亮起，伤口瞬间愈合。
　　小金呆愣的看着黎清歌的手掌，黎清歌也有些迷茫，似乎还没反应过来刚刚发生了什么。
　　她忍不住拿出剑，划伤自己的手臂，然后运转木系异能，手臂上的伤口没一会儿，也瞬间愈合，黎清歌惊讶的瞪大了眼睛，点开面板看向自己的人物信息。
　　『姓名：黎清歌（昵称：我不吃香菜）
　　等级：1（50/100）
　　天赋：无
　　生命：100
　　力量：3（1）
　　攻击力：20
　　速度：3（2）
　　防御：2（0）
　　宠物：小金
　　属性点：0』
　　看到自己还是没有天赋的面板，又有些疑惑起来，她有些苦恼的抬起头，就看到安睿秋一脸震惊的看着自己。
　　黎清歌看着她，想着自己的异能，立马眼睛一转，她站起来对安睿秋笑了笑，“安队长，你可千万要给我保密啊！大家打架都是先杀奶妈的，像我这种奶妈可是非常非常脆的！”
　　安睿秋点点头，一脸原来如此的表情，“你这天赋太重要了，确实不适合去打怪冒险，不然有个意外就是团队的损失了！”
　　“没错嗷，不亏是安队长，一下就懂了！！！！”
　　黎清歌开心的咧了咧嘴，给自己的怂找到了借口，她按照安睿秋的肩膀，给她传输着异能，安睿秋只感觉身体一松，原本的伤口也不变得在疼痛。
　　她看着子的生命值在快速的回升，一下子就到了满格，身体的恢复让她十分开心，抬起手拍了拍黎清歌的肩膀，笑着夸她。
　　“黎同学，你这能力真厉害，我身体里的暗伤都好了，真的感觉从来没有这么好过，连速度和力量也因为旧疾治愈，都提升了一点。”  ？？？
　　不是？
　　你属性提升这么容易吗？
　　黎清歌真的感觉自己有被创到，她抬头看着对方喜滋滋的面容，脸上有些发懵。
　　云锦烟一过来，就看到是两人手搭着对方的肩膀，一个人喜笑颜开，另一个人傻乎乎的看着对方，一瞬间她的脸色就冷了下来。
　　

第74章
　　黎清歌似乎有所察觉，她转头看向云锦烟的位置，发现她冷着脸，还以为她这次收获不太好，连忙抱着猫猫跑向她。
　　“老婆，你这次爆出来的东西不好吗？你怎么不开心的样子。”
　　云锦烟看她不明白发生什么的模样，心下叹了口气，微微缓和了一点脸色，抬起手给她整理衣领和撩起的袖口。
　　“你们刚刚在干什么？”
　　“哦！我的异能回来了！”
　　黎清歌听她这么问，眼睛瞬间亮了起来，抬起手想要给她展示一下，但是怎么样都用不出来。
　　云锦烟思考了一下，拉住她的手往营地的方向走，想到之前看到的场景，装作不经意的问道：“以后不要和不熟的人靠那么近，万一被偷袭了怎么办？你看她们那么熟都被人偷袭。”
　　黎清歌点点头，“你说的对，我要小心点，我可是小脆皮！”
　　嘴角勾起一个笑容，云锦烟心情好了起来，拉着黎清歌走到安睿秋面前，看着她成熟大气的面容，想到黎清歌曾经在宗门，最喜欢围着这种大姐姐玩，眼神暗沉了一下，不动声色的隔开她们之间的距离。
　　“安队长，阿清刚刚麻烦你照看了，对了，我之前看你们靠那么近，是在说什么？”
　　明明是平常的语气，但是黎清歌心里顿时警铃大做，她想要说些什么，但是云锦烟根本不看她。
　　安睿秋敏锐的察觉到，目前的气氛有点不对，但是她又说不上来，但还是开口和云锦烟说了刚刚的事，然后还举起手发誓。
　　“云医生，你放心，我绝对不会把这件事说出去的！”
　　瞥了黎清歌一眼，云锦烟笑着和安睿秋聊了起来，看她这样黎清歌松了口气，知道她虽然有气，但是应该不至于减少自己的福利了。
　　低下头把玩着云锦烟的手，黎清歌动用起自己的异能，给她恢复身体状态，只是还没过一会儿，其他人就陆陆续续的回来了。
　　云锦烟捏了她一下，黎清歌只好收起异能，准备等晚上再说，安睿秋看着她们俩，总觉得自己有些多余，借着找队友的理由，直接逃离了这里。
　　想到终于可以回家了，黎清歌一下子就开心起来，挽着云锦烟的胳膊，笑嘻嘻的对她眨了眨眼。
　　毫无杀伤力的瞪了她一眼，云锦烟挣开她的手，往前面走去和其他人集合，黎清歌把猫放在自己头顶，也往外走去。
　　“小金，你今天晚上会出去打怪的吧！”
　　“放心吧宿主，晚上等本大人暴打怪物喵！”
　　“嗯嗯！小金你肯定可以的，你可是金手指啊，我能不能升级就全靠你了哇～”
　　被黎清歌一顿吹捧，小金立马支棱起来，小尾巴疯狂的摇摆着，一副神气的不得了的样子。
　　听到她们的对话，云锦烟一言难尽的看了小金一眼，这傻猫还是这么傻，当初估计就是这么被黎清歌忽悠的吧。
　　和其他人说了一下位置，云锦烟对黎清歌招了招手，因为时间原因，她们默默的加快步伐，往来的方向赶。
　　黎思雨看到乌压压的一片人，整个人都惊呆了，再一看她们身上的军装，以为的国家出手了，心里一阵激动。
　　她拉开大门，连忙招呼她们进来，在吃过饭之后，她们就说起之后的打算，在黎清歌和大家说了营地之后，还没等黎思雨回答，黎清杉就兴奋的一拍大腿。
　　“没想到还有这种好地方，那我们必须去，尤其是之后军队也会入驻的话，那地方绝对就是安全基地了。”
　　在他说完，其他人都纷纷表示赞同，只是目前营地的设施都还没有搭建好，安睿秋拍了拍手。
　　“诸位，关于营地的事，我其实建议大家先不着急，目前游戏才刚刚开始，怪物都很弱小，在这里安全性还是很高的，而且营地那块都属于未开发状态，大家可以再等一段时间，等我们部队入驻建设之后，再过去会更好。”
　　“那还要多久啊！”张婕韵有些担忧的看向她，自从知道云父是因为意外死亡之后，她整个人就总是没有安全感，在哪里都觉得有危险，疑神疑鬼的。
　　无奈的看了她一眼，安睿秋摊了摊手，“伯母，您别着急，我下午给我们首长发了消息，但是目前天都黑了，外面太过于危险，大家也没有办法进行行动，只能明天白天带人出发。”
　　忧心忡忡的叹了口气，云锦芊揽住她的胳膊，安慰的靠着她，虽然她看似镇定，但是想到之后，要在这个没有安全保障的房子里住一段时间，她其实心里也有些不安，只是她没有表现出来罢了。
　　见她们这样，安睿秋思考了一下，和自己队友商量起来，最后众人决定就在客厅住下来，顺便帮忙守夜。
　　黎思雨有些惊喜的看着她们，随后又有些不好意思，倒是黎清歌丝毫没有不好意思，她从包里拿出几张被褥的卡牌，递给安睿秋她们。
　　云锦烟低头和张婕韵说着话，看到黎清歌的动作，反复看了她好几眼，安睿秋和她的视线对上，莫名的感觉有些尴尬，往后退了一步，然后才接过黎清歌手里的卡牌。
　　之后众人回到自己房间，安睿秋抬头间，不小心嫖到黎清歌和云锦烟回了一间房，内心十分震惊，同时也反应过来，今天觉得不对劲的地方在哪里了，原来自己是被误会了！！
　　坐立不安了一会儿，安睿秋选择了摆烂，抱着被子往后一躺，反正自己啥也没做，啥也不知道！
　　黎清歌一关上门，就抱着云锦烟亲了起来，手也不老实的滑了进去，云锦烟捏住她的后脖子，亲了一会儿之后，直接把她的手从自己衣服里拿出来，然后推着她进了浴室。
　　“脏死了，先洗澡，不然不许碰我！”
　　“一起洗，你答应我的～”
　　黎清歌没有等云锦烟反应，就抱着她进了浴室，然后从空间里取出一桶水放到浴缸里。
　　云锦烟白了她一眼，随手放了个刚刚学的新技能，把水微微加热，黎清歌眼睛亮晶晶的看着她。
　　对上她的眼神，云锦烟感到有些好笑，想到之前她和安睿秋靠那么近的画面，直接主动的搂上她的腰。
　　浴缸里的水漫出洒落在地上，云锦烟双手插入黎清歌的头发，有些无力的仰着头，但还记得自己要问的话，稳了稳声线。
　　“安队长这种大姐姐，你是不是很喜欢～”
　　黎清歌埋头苦干的动作一顿，没想到云锦烟还记得那么久远的事，而且自己当时也说过了，不是喜欢那种大姐姐，只是因为师姐一直把自己带大，才总是喜欢跟着她的。
　　哼哼两声，黎清歌没有抬头，只是张嘴轻轻咬了她一下，云锦烟身体一阵轻颤，按住她脑袋的手微微收紧。
　　黎清歌撑起身子，把她从浴缸里抱出来，往房间里走去，轻轻的把她放在床上，然后俯身压了上去。
　　“大姐姐我确实很喜欢，但是......”黎清歌的手接触到一阵泥泞，她咬了咬云锦烟的耳垂，舔舐了一下，“安队长不是我喜欢的类型，我喜欢的是谁，云老师应该是知道的吧～”
　　感受到云锦烟的紧绷，黎清歌动了动手指，“云老师，你反应怎么这么大，不喜欢我叫你老师嘛～”
　　黎清歌一句句老师，让云锦烟眼眶湿润起来，她轻喘着锤了黎清歌几下，“别......别叫老师！”
　　“那叫什么，嫂子？”黎清歌坏心眼的喊出这个称呼，云锦烟感觉到一阵颤栗，她不自觉的缩紧。
　　低下头亲吻住她的嘴唇，黎清歌语气带着笑意，安抚的放慢了手上的速度。
　　“不许，也不许这么叫！”
　　“那叫姐姐？姐姐喜欢我这样吗？”
　　云锦烟轻哼出声，仰着头无声的催促着她，黎清歌没有再逗她，而是默默加快了节奏，随着她的动作，床上的床单变的湿润，地上凌乱的扔满了纸巾。
　　......
　　第二天，云锦烟难得没有早起出去刷怪，倒是黎清歌昨晚因为小金的努力，已经升到了2级，距离3级也不远了。
　　一直到中午，云锦烟才从房间走出来，黎清歌知道自己昨晚闹的太过了，因为上个世界有异能恢复体力，每次都闹的很晚。
　　这次一下没有反应过来，闹的狠了点，但是没有异能可以恢复云锦烟的体力，导致她到现在才起来。
　　有些心虚的看了云锦烟一眼，黎清歌连忙起身，殷勤的递上做好的午餐，然后坐在一旁给她端茶倒水。
　　黎清杉看着自己刚刚到手的饭，就被黎清歌那走，有些茫然的看了看她们俩。
　　“清歌，你刚刚不是说有什么事找我帮忙，这饭......”
　　“不需要了哥，我等下可以自己解决，而且云老师肯定饿了，这碗肯定先给她吃，反正是我做的，我现在要把它给最需要的人，你现在又不饿，等下让妈妈给你做！”
　　上下两辈子加起来，都没有和人亲密接触过的黎清杉，很显然不知道发生了什么，但安睿秋一眼就看了出来。
　　安睿秋放下和黄悦发消息的手，抬头看着黎清歌和云锦烟，有些震惊的瞪大了眼睛，眼里满满的都是不可置信。
　　她之前还一直以为，云锦烟看上去能力就很强，应该是上面的那个呢，现在事实告诉她，原来黎清歌才是！
　　安睿秋实在没想到，黎清歌看着就一副弱鸡的样子，结果隐藏这么深，害的她CP都站反了。
　　另一头的黄悦，等了半天都没有等到安睿秋后半句的消息，有些难受的站起身，用力的捏了捏拳头。
　　“安睿秋！你说话啊！”
　　“人呢？？？”
　　“说话怎么说一半就跑了！快出来！”
　　“？？？”
　　“天降陨石把你砸了？”
　　“急急急急急！！！！”
　　“......安睿秋？”
　　

第75章
　　注意到安睿秋的眼神，黎清歌抬头对她笑了一下，然后低头和云锦烟吐槽起来。
　　“老婆，你看安队长怎么这样看着我们啊？她是不是饿了，想吃你手上的饭了？”
　　“坐好......”
　　看她趴在桌子边上，云锦烟扯了扯她的衣摆，让她坐下来，随后看向安睿秋的方向，淡淡的看着她。
　　尴尬和她对视了一会儿，安睿秋默默的收回目光，然后拉着田九出去继续打怪，但是总觉得自己似乎忘记了什么。
　　黎清歌开开心心的给云锦烟夹着菜，黎清杉看着心里特别不爽，自己妹妹什么时候这么贴心过啊！
　　他拍了拍桌子，黎清歌和云锦烟同时看向他，黎清杉侧了侧身子，看了云锦烟一眼，然后转头对着黎清歌指责，但是他的底气不太足。
　　“咳，你就这么让你哥我看着你们吃啊！”
　　“喏，那你吃这个。”
　　黎清歌拿出一个馒头的卡牌，然后递给他，似乎觉得还不够，又拿出了一个面包的卡牌。
　　“就这些了，我等下还要和云老师一起出去打怪呢，你就将就吃吧！”
　　说完就不在看他，继续低头和云锦烟说着升级的事，被她的态度逗的心情超级好，云锦烟从昨天下午开始，难得对她露出了一个笑脸。
　　被她们的态度伤到，黎清杉心里骂骂咧咧的，偷偷瞪了她们一眼，他拿着卡牌起身上去找云锦芊。
　　在云锦烟吃完之后，黎清歌收拾好碗筷，就拉着她出门打怪，今天路面上的怪少了不少，可能是已经被清理过一波，云锦烟想了一下，带着黎清歌往营地的方向走。
　　“那边可能是因为营地的原因，怪的等级高了不少，昨天在不远处就已经见到几个3级怪了，现在你也2级了，正好可以去看看。”
　　“正好去营地那边看看！”
　　蚊子再小也是肉，虽然怪的等级明显不太够，但是两人沿路清理，靠着数量成功升上了3级。
　　黎清歌感受到身体的力量，不知道这是什么原理导致的，云锦烟捏了捏她的耳朵，“不要去探索这些知道吗？至少目前不能！”
　　乖巧的点点头，黎清歌和云锦烟找了一个阴凉的地方坐下，然后开始检查自己的装备。
　　两人整理了一下手里的卡片，把重复的装备卡牌留了几个在手上，然后剩下的都发给了安睿秋。
　　【青云套装】x3
　　【青云靴】x8
　　【青云帽】x5
　　【铁剑】x9
　　【青铜弓】x2
　　【精铁箭】x102
　　“安队长，要么？”
　　本来还在打怪的安睿秋，看到云锦烟发来的消息，兴奋的两眼冒光，她连忙对田九示意了一下，然后收起武器走到一边。
　　“云医生，你哪里来的这么多装备！”
　　“打的，安队长考虑买下么？”
　　“我也想啊！但是你装备这太多了，我们小队吃不下啊......”
　　安睿秋说完似乎想到什么，脸色变得有些僵硬，她调到和黄悦的聊天页面，看到对面最后的留言，只感觉自己时日无多了。
　　她继续装作没看到，观点面板定了定神，继续和云锦烟商量，“云医生，这装备量太大了，我需要请示一下我们首长！”
　　“那你快问吧，我们卡包快装不下了。”
　　“......”安睿秋羡慕的舔了舔唇，“云医生，你这太凡尔赛了！！你等一下，我们首长下午应该就过来了，晚上我们在说这个事吧。”
　　“也好，晚上说不定会有更多装备，到时候一起谈好了。”
　　云锦烟说完就和黎清歌对视一眼，了却一桩心事之后，两人笑着往营地那边继续走。
　　青云套装虽然只是绿装，但是在初期来说也算是小极品了，并且会根据人物天赋，进行外观和属性的调整。
　　像云锦烟目前身上的青云套*装集齐之后，虽然还是现代装，但是自带法师的风格，衣袍上带有一丝玄幻色彩。
　　而黎清歌因为一直拿着剑，就自动换成了剑客的风格，衣袍的线条干净利落，看起来英姿飒爽。
　　两人来到营地旁，先清理了一下周围能打的怪，遇到不能打的就跑回营地范围，就这样来来回回好几次，两人的等级也慢慢往上升，但是升四级要的经验有500点，以目前一个3级怪才20点经验来看，估计还需要几天时间。
　　两人捡起地上的东西，用纸巾擦了擦手，然后才走进营地，也许是她们办理了什么，这次进入营地，并没有对她们进行扫描。
　　一进到营地，之前的管事木桓，过了一会就找到她们，“二位，今日可要进入坊市看看？”
　　黎清歌眼睛一亮，拉着云锦烟的手，一脸期待的看着她，云锦烟对木桓微微颔首，“那就去看看吧，我们也很期待。”
　　随后两人跟着木桓来到一个房子里，里面守着一个身着剑士服装的人，见到木桓恭敬的行礼。
　　木桓开启了传送阵，然后转头对她们解释，“这是我们和这方世界连接通道，一次可以承接5个人的传送，但是资源有限，每次传送需要一枚白晶石。”
　　黎清歌下意识看了云锦烟一眼，见她没有露出惊讶的神情，心里对那里有了一些猜测。
　　默默跟着她走进传送阵，黎清歌突然问道：“所有人都可以选择在坊市去定居吗？”
　　木桓偷偷看了云锦烟一眼，然后才低下头，沉默了一会儿，才回答她这个问题，“并不是，我们会对资质进行检测。”
　　“就是进入营地的那个东西？但是那个似乎并不能检测出什么，而且那个不是检查我们游戏等级的吗？”
　　“真实的检测结果，会反馈到我们手里。”
　　黎清歌若有所思的点点头，这么看来这个世界，其实和自己曾经的世界有那么一点相似。
　　见云锦烟没有阻止，木桓停顿了一下，继续和黎清歌介绍起来，“我们马上要去的是一个叫真源大陆的地方，在几千年前，世界各地都出现了空间裂缝，源源不断的妖兽和魔兽从裂缝里涌出，对人们进行了厮杀，当时毫无防备的人们损失惨重。”
　　“那你们现在是已经打败妖兽和魔兽了？”
　　“并未......”
　　木桓摇了摇头，带着她们走出传送阵，青廊坊市十分热闹，来来往往有不少的人，路上的人有的骑着花，有的骑着猪，还有人躺在一个躺椅上飘着走。
　　黎清歌目瞪口呆的看着这一切，云锦烟倒是十分淡定，这场景她已经见怪不怪了。
　　木桓带着她们继续往前走，然后侧过头，和黎清歌说着刚刚没说完的话题，“后来全国各地出现了大大小小的秘境，国家找了许多能人异士进去探索，但是最终只有一个人活着回来，因为她出来的时候已经有了不小的实力，并且带出了两套修炼功法，所以成功在全国普及了全民修炼计划。”
　　“后来因为国家无力，她集结了一群厉害的人，一起建立了灵门，目前你们看到这个坊市，就是属于灵门之下，一个一级城市的交易场所，出了这个坊市，就能来到浮蓝城了。”
　　黎清歌听着她的简述，如果在不知道云锦烟真实身份之前，可能真的会感叹一句，好一个大佬啊，现在她敢肯定，这个人绝对是自己老婆，而且这应该是她其中一个任务世界。
　　似乎猜到黎清歌的想法，云锦烟勾了勾唇，一脸神秘的对她摇了摇头，然后用唇语和她说道：“不对哦～再猜猜～”
　　轻轻戳了一下云锦烟的腰，黎清歌悄悄凑到她耳边，“那你说，带出功法的人是不是你！”
　　眨了眨眼，云锦烟没有接她的话，而且上前一步，拿出户牌和木桓沟通起来。
　　“木桓管事，就送到这里吧，我们有其他的去处，你不用管我们。”
　　“好，那属下先告退了。”
　　木桓微微点头，小声的和云锦烟辞行，然后羡慕的看了黎清歌一眼，转身快速离开。
　　云锦烟看她离开，直接揽住黎清歌的肩膀，然后一个传送，带着她来到一个装饰豪华的别墅内。
　　黎清歌好奇的左右打量起来，然后凑到云锦烟身边，双手圈住她的脖子，挂在她身上不起来。
　　“你快告诉我，不告诉我我就不起来啦！”
　　云锦烟怕她摔倒，只能伸手揽住她的腰，黎清歌嘿嘿一笑，把她扑倒在沙发上，装出一副恶狠狠的模样。
　　“快说，再不说现在就把你吃掉！”
　　“你要用哪种吃～”
　　抬手撩了一下头发，云锦烟似笑非笑的看着她，手一点点的从她腰间滑向肩膀，轻轻扯了一下她的衣领。
　　黎清歌被她撩的脸色通红，差点没有把持住，还好她还记得自己要问的事，没有被带偏方向。
　　云锦烟知道似乎没有办法转移话题，就伸手推开她坐了起来，重重的叹了口气。
　　“你知道我是神领之地的任务者，那你知道我成为任务者之前，是哪个世界的人吗？”
　　黎清歌沉思了一下，看了看周围，对她眼神示意了一下，云锦烟摇摇头，让她继续猜。
　　心里冒出一个可怕的想法，黎清歌有些犹豫的看了云锦烟一眼，然后试探着说出自己的答案，“不会是我所在的那个世界吧？”
　　笑着微微点头，云锦烟靠在她身上，似乎在回忆什么，但是那些记忆因为意识碎片还未全部找回，回想起来都是断断续续的，而且有一部分已经缺失。
　　“可能因为意识不完整，我的记忆也不是很完整，但是你那个世界确实是我原本的世界，因为一场意外，我掉落在了这里，而他们说的那个人，确确实实是我，但我是凭空出现的。”
　　“我似乎明白了，所以你最后也没有回去是么？”
　　“在这个世界生活了千年，我试图寻找回去的道路，但是都没有头绪，在进行虚空探索的时候，被我的系统23捕捉，因为无聊所以我开启了任务，成为一名任务者。”
　　“那你......”
　　黎清歌看着云锦烟，想问又不太敢问，但是云锦烟摸了摸她的脸，仰头亲了一口她的下巴。
　　“当初是我自己要去做这个任务的，这个任务我并不是完全以任务者的身份，而是以自己原本的身份，虽然最初是封印了记忆，但是我用其他办法，在最初就想起了所有记忆，这么说你可以明白吗？”
　　“所以，这是个拯救任务对吗？但你还是失败了......”黎清歌有些失落，她似乎想到什么，定定的看着云锦烟。
　　“你在原本的时间线里，其实并不认识我，是成为任务者之后，重新回到曾经的时间节点，做这个任务才和我产生了交集，而你不像是没有计划的人，所以你加入我们宗门，是你完成任务的一环，那一定是有什么变数，才导致你任务失败......”
　　云锦烟沉默了一下，没有否认她的话，黎清歌心里有了一个答案，整个人顿时有些难过起来。
　　“也许......”云锦烟犹豫着开口，她亲吻着黎清歌的唇角，缩进她的怀里，让她环抱住自己，“我接任务前的记忆还没找回，只有找回才知道当初真正的计划，也许，你并不是那个导致任务失败的变数。”
　　黎清歌低头埋入她的脖颈，情绪低落的蹭了蹭，听到她这么说，很快又想通了，开心的咧了咧嘴，“我就要当变数，说明我老婆超爱我！”
　　说完就低下头讨要亲亲，只是还没等云锦烟有动作，一个传声纸鹤就飞了过来。
　　

第76章
　　黎清歌伸手抓住纸鹤，左右看了半天，没有发现可以拆的地方，然后兴致缺缺的递给云锦烟。
　　云锦烟动了动脑袋，在她身上找了一个舒适的位置靠着，然后接过纸鹤，轻轻撕开翅膀的一角，一个温润的女声从纸鹤里传来。
　　“云大人，这次您回来是否有时间，不知晚辈可否登门拜访？”
　　——速来。
　　随手写了两个字，云锦烟就让纸鹤原路返回了，只靠了一下就从黎清歌身上下来，在一旁坐好，抬手整理了一下衣服，没过一会门口就传来敲门的声音。
　　虞叶敲了敲门走了进去，站在云锦烟跟前，语气带着一丝恭敬：“见过云大人，晚辈虞叶，是这一届灵门的门主。”
　　黎清歌抬头看着眼前的女子，她看起来约莫26，27的年纪，身着一件青色长袍，虽然眉目疏朗，但样貌算不上精致，好在她气质温润，让人心生好感。
　　云锦烟只是和她介绍了一下黎清歌的身份，就没有再多提，然后就问起这些年发生的事情，黎清歌只是听了几分钟，就有些困了，她起身在房子内转悠起来。
　　[宿主！你去哪里了？]
　　[我在......那个营地，嗯，应该是这里。]
　　[你等我来找你！你走了怎么不带我啊，我一觉睡起来，找半天没找到你！]
　　[我和我老婆出来，带你干什么？]
　　[宿主！！你昨天晚上还说我是你的金手指的，今天就不带我了，你过河拆桥......]
　　[咳，那你来吧，快到了和我说一下，我等下出来接你。]
　　[好吧，那你一定要来接我啊......]
　　黎清歌眼神飘忽了一下，云锦烟听到她们的交流，快速和虞叶吩咐了一下之后的安排，然后就摆了摆手，让人离开了。
　　递给黎清歌一个储物腰带，然后让她换上，黎清歌换上后，发现自己的套装依旧没有改变，诧异的看向云锦烟。
　　云锦烟笑着摸了摸她的头，“你以为这个套装是哪里来的，上一次可没有这些好东西。”
　　翻看了一下腰带里的东西，黎清歌兴奋的抱住云锦烟的腰，亲了亲她的耳垂，“老婆，怎么这么多好东西！感觉这个世界不比我们那个世界差啊！”
　　“这个世界本就是个高等世界，只不过之前本源受损，才导致之后的事情，而且这个世界也是遵循游戏规则的。”
　　听她这么一说，黎清歌就明白了，为什么这个世界和那边链接，没有被魔种的意识所发现。
　　之后她突然想到什么，看向云锦烟，“也就是说，我们可以在这个世界打怪也是一样的吗？”
　　“可以去试试，我还没有尝试过，不知道经验值是否可以相通。”
　　“不过我得先去接一下小金，等下还得靠它打怪呢！”
　　“你别总是欺负小猫，而且在这里你的能力也不是不能用，还怂着干什么......”
　　黎清歌可怜巴巴的看着云锦烟，最后云锦烟还是妥协了，带着黎清歌来到营地，等接到小金之后，就带着她们来到城外。
　　拿出虞叶给的卡片，两人一猫成功进入到秘境，这是一个E级的秘境，一般是用来给刚刚修炼的高中生试炼的。
　　黎清歌一进入秘境，就感受到灵气，她运转起自己的神魂，很快就了解到这个秘境的信息。
　　“这秘境也太穷了吧，啥也没有啊。”
　　“以我们目前的等级，想要快速的解决魔种，短时间根本不可能，如果这边也可以获得经验值，那我们就可以进行下一步计划了。”
　　“你是说，让黎清杉也到这里来升级？”
　　“我之前以为可以用团团来净化，结果发现根本无法召唤它，现在只有黎清杉的净化天赋可以用了......”
　　“唉......”
　　黎清歌叹着气，苦兮兮的抱着云锦烟，表情十分不愿意，一看她这幅模样，云锦烟就知道她又开始闹了，抬头亲上她的嘴唇，这才止住她后面的话。
　　两人亲了许久，最后小猫咬死一个妖兽后，实在受不了了，给了她们一人挠了一爪子，这才让她们分开。
　　“臭情侣，快点打怪了，不然本喵就要嗝屁啦！”
　　黎清歌看到周围的妖兽，略带心虚的和云锦烟对视一眼，云锦烟随手切了一只妖兽，然后把小猫抱进怀里摸了摸。
　　“好了，你乖乖坐好，不要捣乱。”
　　黎清歌也摸了一把小猫的屁股，之后拿出剑朝旁边的妖兽冲了上去，这个秘境的妖兽等级不低，最差的都有5级，但是因为少了世界压制，黎清歌能稍微动用一点神魂之力，还有木系异能可以恢复体力。
　　刚刚围上来的妖兽，很快就被她解决掉了，云锦烟笑着给她竖了个大拇指，黎清歌立马神气的扬起头，给小猫使了个得意的眼神。
　　随着她们慢慢深入秘境，两人的等级也慢慢升到5级，身上的装备已经不太起作用，云锦烟拿出准备好的，一套5级的剑士装备，递给黎清歌，随后自己穿上法师装备。
　　就连小猫都得到了几个装备，穿在身上就自动转换成猫咪配饰，黎清歌笑嘻嘻的搓了搓猫咪的小帽子，然后让它站在自己肩膀上。
　　因为秘境已经无法提供经验，她们随手采了点草药，就直接离开了，出了秘境用材料换了不少白晶石，然后就回到了营地。
　　一出传送阵，面板就刷新了很多消息，云锦烟一个个看过去，黎清歌见她这样，就知道她肯定是要忙很久了，直接把小猫放在自己头顶，然后拿出一辆车。
　　看过那个世界的繁华，这边空旷的街道让黎清歌有点不适应，而且原本应该有怪物的地方，现在也是空空如也，黎清歌一头雾水的开车回到家，发现家门口多了重兵把守。
　　犹豫着开过家门，然后又倒了回来，黎清歌看着两个兵姐姐，有些欲言又止。
　　“嗨......嗨！”
　　两个人谨慎的拿起枪，冷着脸对准黎清歌，“什么人，这里不是你应该来的地方，速速离去。”
　　云锦烟皱起眉头，侧头看向她们，然后直接拉开车门走下车，黎清歌心下一跳，也跟着跑下车，然后把车收了起来。
　　“你们是谁喵！我中午出门还没看到你们的喵！”
　　看她们拿枪指着自己，小猫生气的站在黎清歌头顶，龇牙咧嘴的对她们挥着爪子。
　　云锦烟牵着黎清歌站在门口，“我觉得你们应该把枪先放下来，如果枪走火打伤了我们，之后被反杀的绝对是你们。”
　　两个兵姐姐犹豫了一下，然后把枪放下，只是依旧挡在门口不让她们进去，黎清歌看着她们挡着门，也有些不服气了。
　　“这是我家，你们霸占我家还不让我进去？你们那个部队的，怎么这么强盗行为！”
　　云锦烟拉了一下黎清歌的手，但是并没有起到什么作用，黎清歌把她往身后一拉，“云老师，等下不对劲我们就直接冲进去！”
　　“你想怎么冲进去，还有，你刚刚说谁是强盗行为？”
　　一个冷硬的女声传来，随后从门内走出一个身穿绿色衬衫的女人，女人大约40岁左右的年级，用探究的眼神打量着黎清歌。
　　云锦烟张嘴想要说什么，然后被女人瞪了一眼，最后还是没有说话，只是心虚的看了黎清歌一眼。
　　黎清歌见她瞪自己老婆，立马就不爽了，挡在云锦烟身前，然后一脸愤怒的看着女人，“你瞪谁呢，我老......老师招你惹你了，你这人好没礼貌，霸占我家不说，还瞪我的人！！”
　　“呵，我没说你拐走我妹妹，你倒是说我强盗了？”
　　“你妹妹关我屁......”黎清歌话还没说完，云锦烟就扯了一下她，抬头喊了那女人一声，“表姐，你先让我们进去吧，马上都天黑了。”
　　黎清歌瞪大了眼睛，看了看云锦烟，又看了看那个一脸冷硬的女人，然后小心翼翼的往云锦烟身后躲。
　　“那谁，你躲什么，刚刚不是很神气吗？来，你过来。”
　　“哈哈，原来是表姐啊，这不是巧了么，刚刚没认出来，您看我家还符合您心意不，如果不满意的地方我可以改！！！”
　　黎清歌抱着云锦烟的胳膊，一脸尴尬的对黄悦笑了笑，态度一下子就谄媚起来。
　　云锦烟被她逗笑，拍了一下她的手，然后拉着她往里面走，路过黄悦还白了她一眼。
　　“姐，你别逗她，她胆子小。”
　　“哼，我看她胆子一点也不小，先不说你之前是她哥哥的未婚妻，就凭你曾经还是她老师，大她近10岁，这样她都敢来招惹你，你还说她胆子小。”
　　“什么我招惹的，明明是她招惹我的......”她的话让黎清歌想到最开始的时候，那时候还是云锦烟先来招惹自己的，不服气的在云锦烟耳边嘟嘟囔囔。
　　还没等她大声反驳，就听到黎清杉特别不爽的声音，“什么我妹妹先去招惹云烟的啊！明明是她诱拐我妹妹，之前我妹妹多乖啊！！”
　　黎清歌眉头一跳，和云锦烟一起抬头看了过去，黎清杉站在门口，脸色气的通红，快速的冲过来，站在黄悦面前瞪着她。
　　“你是她哥？”
　　“我是啊，怎么了！明明是她云烟，凭借自己的身份诱拐我妹妹！”
　　“嗤，你妹妹胆子又小，还怂，大学刚刚毕业什么都没有，有什么值得我妹妹上心的？”
　　黄悦和黎清杉互相瞪着，谁也不让谁，只是云锦烟和黎清歌两人有点尴尬，黎清歌揽着云锦烟的腰，就打算带着她偷偷溜走。
　　“清歌，你说是不是云烟逼你和她在一起的。”
　　“锦烟，你说是不是被黎清歌骗了才和她在一起的。”
　　黎清歌和云锦烟重重的叹了口气，还没等她们缓口气，就听到一个疑惑的声音，带着一丝惊慌失措。
　　“谁和谁在一起了？”
　　黎思雨的声音从屋内传来，她脸色有些苍白的看着院内的几个人，最后目光落在黎清歌身上。
　　

第77章
　　几人坐在客厅里，气氛有些沉闷，黎清歌紧紧靠着云锦烟，黎思雨低着头没有看向她们。
　　黎清杉左看看右看看，一时间也不知道说什么好，只能瞪了黄悦一眼，要不是她在外面吵吵，哪会出这种事。
　　“反正我不同意这件事，你们相差这么多岁，之前还是师生关系......”
　　“只是医院的带教导师，最多算个上下级！”黎清歌没忍住，开口反驳起来，然后就被云锦烟扯了一下，瞬间闭上嘴。
　　黎思雨抬头看着她们，脸上先是闪过一丝纠结，最后看着其他人，连忙晃了晃脑袋，表情变得非常坚决：“两个女生怎么能在一起？我是不会同意这件事的，如果你们硬要在一起，那就不要在我面前晃，我就当没有你黎清歌这个女儿。”
　　云锦烟站起身，看向她想要说些什么，但是被黎清歌拉住了手，疑惑的侧头看着她。
　　“好，那我就先离开了，哥，有事在联系我吧！”
　　说完黎清歌就转身，找云锦烟要了几个装备，递给黎清杉之后，拉着云锦烟就出门了。
　　这个世界，同性婚姻法并没有通过，黎思雨作为她这世是母亲，她不能接受这件事，黎清歌表示无所谓，但是她并不愿意云锦烟去低头，就算要让黎思雨接受，也应该是自己去才对。
　　晚上的路很黑，黎清歌牵着云锦烟的手，十分警惕，小金站在黎清歌的脑袋上，警觉的环顾四周。
　　“有东西来了喵！”
　　黎清歌下意识运转神魂，但是没有任何反正，顿时有些怂的缩了缩脖子，云锦烟拿出法杖，开始吟唱技能，黎清歌把小金抱在怀里。
　　火光把黑夜染的通红，黎清歌能清晰的感受到灼热，云锦烟放完技能，没有在关注地上的东西，感受到远处的震动，示意了黎清歌一下，两人快速离开。
　　夜晚的怪等级差不多都是3级左右的，而且成群结队，云锦烟的技能下去，直接成片成片的死亡。
　　黎家客厅的氛围十分沉闷，陈芳和杨数示意了一下钱佳萱，三人就准备先回房间了，但是没想到三人一下就升到了3级，身上的白光引来其他的人的注意。
　　她们三人升级的事，是云锦烟没想到的，因为四周太过黑暗，她只能大概预判到，周围应该是类似苍蝇，蚊子之类的怪，但是没有想过怪的等级。
　　两人刚刚到营地附近，就收到杨数发的消息，云锦烟和她们报了个平安，然后告知了一下打怪的地方，让她们不要忘记捡东西之后，就没有再看面板。
　　黎清歌想到地上爆出的卡牌，可惜的叹了口气，云锦烟感到有些好笑，开口劝着她，“这些卡牌我们后面应该用不上了，之后我们的等级只会越来越高。”
　　夜晚的营地，似乎并没有受到什么影响，依旧是灯火通明，而且这里显然比白天更为热闹，旁边大片的空地，目前都已经开始施工，而且建设速度非常快，早上还什么都没有，现在这些地方，已经有了大致的房屋轮廓了。
　　两人通过传送阵，重新来到真源大陆，黎清歌很明显的能感觉到，自己身上轻了不少。
　　一回到住处，黎清歌就有气无力的趴倒在沙发上，云锦烟拍了拍她的腰，“饿不饿？”
　　“不饿，老婆我好累啊，之后我们怎么把黎清杉带过来哇？”
　　“不好说，感觉要做两手准备了。”
　　黎清歌耍赖的抱住云锦烟的腰，两个人在沙发上玩了好久，却不知道在黎家已经炸开锅了。
　　大家看到她们三个人升级之后，都惊讶的围了上来，陈芳看了一下面板，发现自己的经验还在往上涨，立马就想到云锦烟，在让杨数确认了这件事之后，脸色一下就变了。
　　“云主任一定是遇到大量的怪了，而且夜晚的怪应该很强，不知道她们现在什么情况了。”
　　“刚刚云主任说了，因为后面来了很多怪，所以她们先离开了，装备什么的东西，都放在地上没有捡起来。”
　　“锦烟会不会有事啊？”
　　听到她这么说，张婕韵面色苍白，黎思雨也是面露自责的神色，不禁反思自己，这么危险的时候，还把人赶了出去，如果不是自己......
　　云锦芊脸上有些难看，她眼睛转了转，然后故作安慰的挽住黎思雨的胳膊。
　　“伯母，你不要太自责了，这也不是您的问题，要不是清歌非要拉着我姐走，她们也不会遭遇这些事情。”
　　“云锦芊！”
　　黎清杉瞪着她，一脸的不可置信，“这事和清歌有什么关系，她们走之前也没想过遇到这事啊！”
　　“清杉哥，怎么不是她的问题，如果不是她拉着我姐姐走，根本就没有这种事，而且她从来都胆子小，这种时候只能拖后腿，你说她自己跑出去作死，死了也就算了，还偏偏要和我姐姐在一起......”
　　云锦芊越说，面目越狰狞，眼睛充满了血丝，黎清杉看着她，脑中回想起上辈子，黎清歌被一堆虫子吞噬的画面，神情不禁有些恍惚，见她还在说，直接开口打断她。
　　“够了，我出去看看。”
　　恶狠狠的瞪了她一眼，黎清杉往外走去，想到上一世云锦烟和他说的话，心里有些发颤。
　　他一直都相信，自己妹妹的死，和云锦芊一点关系都没有，纯粹就是她自己实力太弱，结果因为跑慢了才导致被怪物追上的，在云锦烟和他说，因为云锦芊估计关上楼下大门的时候，还和她吵了一架，觉得她是在污蔑。
　　现在看来，似乎并不是这样，得找时间问清楚才行，黎清杉闭了闭眼，想到上一世，妹妹的死可能和自己也有关系，心里就有些难过。
　　他疯狂的在外面寻找，开着自己的净化天赋，晚上的怪尤其害怕他，基本不会靠近他，都远远的避开他。
　　黎清杉问了陈芳营地的位置，一路快速的跑到营地，但是找了一圈都没有找到两人的身影，脸色刷的一下就白了，给黎清歌发消息，等了很久也没有得到回复。
　　云锦芊意识到自己说错了话，连忙摇头想要找补，但是其他人根本不在想理她，她求救的看向张婕韵。
　　张婕韵张了张嘴，看着她脸上似乎有些不可置信，“芊芊......”
　　“妈，我刚刚，那不是我真实的想法，我其实......”
　　“好了芊芊，你自己先冷静一下吧，有什么事明天再说。”
　　说完，张婕韵还是替云锦芊给黎思雨道了个歉，然后起身回了房间，见所有人都离开，黄悦来到云锦芊面前，垂眸盯着她。
　　“你最好祈祷她们没有事，不然.....”
　　“黄悦表姐，我刚刚......”
　　“我是锦烟的表姐，可不是你的表姐，不要乱叫。”
　　之后便不再看她的反应，带着人往后院去了，云锦芊一个人坐在客厅，眼睛充血，心里对黎清歌越发的厌恶。
　　连打了两个喷嚏，黎清歌揉了揉鼻子，搂紧了怀里的云锦烟，“老婆，是不是有人在骂我啊！”
　　云锦烟原本把玩着她的头发，听到她这么说，伸手把被子往上拉了一下，轻哼了一声笑着她：“是你自己刚刚着凉了吧，说了不要在露台上乱来，你非不听。”
　　“哼哼，才不是感冒了！”
　　小金站在屋顶，有些无聊的甩着尾巴，天空中一个红色的店越来越大，朝着它的方向飞了过来。
　　“小黑炭，快闪开！！”
　　还没等它说完，小黑就被它砸的在屋顶上翻滚了几圈，一黑一红抱着从屋顶滚落。
　　“谋杀了喵！”
　　听到外面的动静，云锦烟撑起身子看了一眼，看到和小黑猫滚成一团的红色小团子，眼里闪现出惊喜。
　　“老婆，外面怎么了？”
　　“是凤沅！”
　　黎清歌一脸疑惑的看着她，云锦烟笑了笑，“之前没有来得及和你说过，现在给你介绍一下吧～”
　　云锦烟拉着黎清歌爬起来，两人快速套了一件睡袍，然后就走到院子里，小金吐着嘴里的毛，骂骂咧咧的。
　　“呸呸呸，吃了本喵一嘴的毛，你这小鸟怎么这么没礼貌！”
　　“我没礼貌！你这傻猫，明明都让你闪开了，你还一动不动的！”
　　“你......”
　　小金话还没说完，就被黎清歌抱了起来，看着地上一小团红色的小肥啾，黎清歌有些手痒的摸了一把。
　　“你是谁啊！”
　　“凤沅，她是我妻子～”
　　云锦烟蹲下身，把小肥啾捧在手里，摸了摸它柔软的羽毛，然后举起来笑着亲了亲它。
　　“主人！沅沅好想你哇！”
　　小肥啾蹭了蹭云锦烟的脸，在她手心蹦蹦跳跳的，黎清歌捧着小黑猫，眨巴眨巴眼睛看着她。
　　云锦烟把小肥啾往黎清歌的方向伸了伸，“怎么样？阿清，你要不要抱抱它？”
　　看着羽毛蓬松的小鸟团子，黎清歌嘿嘿一笑，伸出手接过了它，然后把小金放在了地上。
　　小猫愤怒的摇着尾巴，拍打着黎清歌的腿，“你竟然抱这只鸟，不抱我，明明你今天早上还夸我的！”
　　云锦烟笑眯眯的抱起小黑猫，给它顺了顺毛，小肥啾眨着小小的眼睛，盯着黎清歌左看看右看看，黎清歌仿佛在小鸟的脸上，看出了打量的神色。
　　“你好啊小肥啾，我叫黎清歌～”
　　凤沅听到她的称呼，毛一下就炸开了，成了一个更圆乎乎的小鸟团子，它愤怒的试图叉起腰，但是它太小了，动作让黎清歌和云锦烟看着，直接笑了起来。
　　“坏蛋！我不叫小肥啾！不许笑沅沅！”
　　“哈哈，老婆你看它～”
　　低头看到小黑猫笑倒在自己手心，再看着黎清歌笑哈哈的，手里捧着的小鸟，气的跳脚但是又打不到黎清歌，云锦烟看着她们笑的眉眼弯弯，这个场景她已经很久没有看到过了。
　　“好了阿清，你别逗沅沅了，我们先进屋吧～”
　　把小猫和小鸟都抱在自己怀里，云锦烟起身朝屋内走去，黎清歌看到地上有一个反光的碎片，连忙捡了起来，然后跟在后面跑了进去。
　　“老婆，这个小肥啾是？”
　　“是凤沅！坏蛋！”
　　“好了好了！”用力的圈住小鸟，云锦烟无奈的看了一眼挑事的黎清歌，然后给小鸟顺着买。
　　“沅沅是我的本命灵兽，是一只凤凰，与我神魂相连接，之前我一直把它放在这边一个神火秘境里，让她吞噬火种，只是好不容易长大一圈的沅沅，因为我意识碎散，又变回了初生的模样。”
　　云锦烟说完，有些愧疚的低头撸了一把小肥啾，黎清歌看着她，脑中一个黑色豹子模样的生物，在脑中一闪而过，她下意识的看向一旁蹲着的小黑猫。
　　

第78章
　　“你看我干什么喵～”
　　“看看你而已，没什么......”
　　黎清歌无语的撇过头，扯了扯嘴角，觉得自己真的是迷糊了，那个黑豹看着就很帅气么，怎么可能是这个舔尾巴的傻猫！
　　云锦烟把小黑猫抱了过来，“阿清，你就准备一直叫它小金吗？之后小猫长大了，可能就不合适了吧～”
　　“那叫它什么比较好，小黑？”
　　“哈哈哈哈，这个好，小黑碳叫小黑！哈哈哈啾！”
　　“不要喵！你才是黑碳！”
　　小猫朝着小鸟冲了过去，两个小包子打成了一团，黎清歌画了个符，直接开始记录它们打架的场景。
　　“哈哈，小金你不行啊！小肥啾，你踹它哇！”
　　“好了，别闹了......”
　　云锦烟手忙脚乱的拉架，见黎清歌在一旁煽风点火的，忍不住踢了她一脚，“还起哄，都打起来了！”
　　好不容易把两只分开，云锦烟把小黑猫递给黎清歌，结果小黑猫之后，黎清歌忍着笑意安抚了它两句，然后才继续说起名字的事。
　　“没想好的话，等它长大了再换也可以，现在叫小金也很可爱。”
　　“确实需*要一个正式的名字......”
　　低头看着小黑猫，黎清歌心里有种说不出来的感觉，就像第一次被系统捕捉之后，自己一点警惕之心都没有，现在想起来都有些奇怪。
　　“宿主，你怎么了喵！”
　　“小金，你是一出生就是系统吗？”
　　“不知道喵！我有记忆开始，体内就有金手指的系统程序了......”
　　“原来你是系统！我还以为你和我一样，是你主人的本命灵宠呢啾！”
　　“我......”
　　小金看着它，肉眼可见的失落下来，小肥啾又转过身，看着云锦烟，疑惑的瞧了瞧她四周。
　　“主人，23呢？它怎么没跟在你身边啾！”
　　“23回去工作了，我之后......”
　　看云锦烟在和凤沅说事，黎清歌直接抱着小金走到花园里，她刚刚想了很多，对一些事情都起来怀疑。
　　“小金，你们系统都和你一样，有各种动物形态吗？”
　　“好像......也不是这样，只有一部分高级系统，选择兑换了形态，但是都是类似云朵花朵之类的，动物和人型要的积分太多了！”
　　“那你一个新系统，怎么会有猫咪形态的？”
　　“我不知道喵！我有记忆开始，就知道自己是个系统，主管23和我说，这个是给我兑换的形态皮肤......”
　　“你一个新系统，没有一点积分的，总不能是出厂的时候，看你厉害送你的吧！”
　　“我也不知道......”
　　看着小猫懵懂的眼神，黎清歌神色有一瞬间变的暗沉，她盯着它陷入了沉思，总觉得有哪里不对，脑中那些时不时闪过的画面，她并没有这些的记忆。
　　也许自己因为当初世界崩溃的时候，燃烧神魂逃出的时候，导致神魂受损，也丢失了一些记忆。
　　只不过云锦烟那边，应该是知道自己之前一切的，但是她目前也是处于记忆丢失的状态，只有等大量的意识碎片找回之后，才能知道那些丢失的记忆是什么了。
　　“想什么呢？”
　　云锦烟在她身边坐下，给她整理了一下发丝，黎清歌有些疲惫的靠在她身上，摇了摇头。
　　“老婆，如果我的记忆丢失了很多......”
　　“至少你没有忘记我～”
　　黎清歌笑了起来，一下子就想通了，反正最重要的记忆没有丢失，就算丢失的记忆是关于小金的，现在小金也还在自己身边，没必要去纠结，之后总会有个结果的。
　　云锦烟看她想通，也放下心来，两人之后把小猫和小鸟放在客厅，就回房间睡觉了。
　　小肥啾看着小黑猫失落的趴在桌上，难得不好意思的蹭了过去，缩在它旁边安慰它。
　　“你别伤心了啾～你主人还是很喜欢你的！”
　　小金没有看它，甩了甩尾巴，转了个方向把屁股对着它，小肥啾见它这样，还以为它接受不了现实，一直在旁边叽叽喳喳的说着话。
　　第二天一早，黎清歌看着睡的叫都叫不醒的小黑猫，有些奇怪的挠头挠头，昨天晚上也没让它出去打怪啊！
　　怎么这么困？
　　在看一旁十分精神，已经飞到云锦烟肩膀上的小肥啾，无奈的把小黑猫放在自己头顶。
　　两人吃过早饭之后，就坐传送阵回到了营地，黎清歌点开面板，准备去交易行卖点东西，然后就看到疯狂闪烁的聊天界面。
　　然后才想起来，似乎在那边接收不到消息，她和云锦烟互相看了一眼，然后两人都苦着脸一个个回复。
　　黎清歌刚刚打完最后一个字，黎清杉就冲了进来，看上去神情有些憔悴，身上还是脏兮兮的，有着各种虫子留下的痕迹。
　　“停停停！”
　　看到他就要扑上来，黎清歌吓得连忙后退一步，还没忘把云锦烟也拉到自己身后。
　　“哥，你这也太埋汰了，你一晚上干嘛去了！”
　　“很......很脏吗？”
　　黎清杉脸色僵硬了一下，低头看了一下自己身上，抬手问了一下，脸色一下就变了，不自觉干呕了一下。
　　咧了咧嘴，黎清歌丢给他一个毛巾，然后给他一桶水，催促着他赶紧去收拾一下。
　　云锦烟默默看着她做的事，忍不住有些好奇的问着她，“阿清，你怎么突然对他态度好些了？”
　　黎清歌拉着她往之前那个武器摊子走，沉默了半天才小声说道：“他昨天晚上和我发了消息，我没看到，然后刚刚才知道他一直在外面找，这么看来这个哥哥还是不错的，就是脑子有点不好使......”
　　云锦烟也想到最开始黎清杉说的话，忍不住笑了出来，“他可能以为自己是天选之子吧，只不过，如果他人坏的话，净化天赋到不了他身上来，虽然魔种污染了这个世界的意识，但是天赋这东西，它也是控制不了的。”
　　黎清歌点点头，“这么看还是可以带他进秘境的，就是不知道该怎么说比较好。”
　　“也不急这一下，再看看吧，毕竟还有个云锦芊和他有牵扯，昨天晚上发生了一些事，刚刚陈芳和我说了，我觉得她对你的恶意，来的有些莫名奇妙。”
　　“你说，魔种会不会寄生？”
　　“当然会，只要被它的力量污染，就......”
　　云锦烟说到一半就愣住了，随即想到什么一样，脸色变得难看，她拉着黎清歌往黎清杉那边走去。
　　“我觉得我们忽略了一件事，这件事太重要了。”
　　“嗯？”
　　“你刚刚提醒我了，如果魔种会通过它的力量进行寄生呢？或者说去污染其他人。”
　　黎清歌也意识到什么，她摸了摸下巴，“你是不是觉得晚上有问题？”
　　“魔种的力量，在晚上会更强一点......”云锦烟看了看外面的天空，又指了指黎清杉。
　　黎清歌了然的眨了眨眼睛，然后主动开口问着昨晚的事情，“哥，你昨晚有没有遇到奇怪的事？”
　　“嗯？奇怪的事？”
　　黎清杉用毛巾擦了擦头发，低头思考了一下，“好像没有遇到奇怪的事，我昨天一直开着天赋，走出去那些怪都不敢靠近我，能有什么奇怪的事？”
　　“额，就这？那你身上这些是？”
　　“今天早上打怪打的，说来也是奇怪，一切换成白天，晚上的那些蚊虫小怪就全部消失了......”
　　黎清歌和云锦烟对视一眼，黎清杉见她俩不说话，就站在一边给黎思雨报了个平安。
　　“黎清杉，我问你，你们回来之前的那个晚上，云锦芊是不是受过伤？”
　　“是......是啊……”黎清杉愣了一下，看着云锦烟眼神有些茫然，不知道这件事有什么关系。
　　“她伤好了吗？”
　　“现在应该已经好了吧，只不过之前是有些感染，伤口过了一晚上还在出血，我就用净化天赋给她治疗了一下，然后伤口才慢慢愈合的，怎么了？”
　　“没什么，我们就是问问，哥，你吃早饭了吗？”
　　黎清歌拉了拉云锦烟的手，笑着摇了摇头，然后快速的转移了话题，见她们不在问这个，黎清杉也没有在意，只是听到有吃的，连忙点头。
　　等他吃完，三个人商量了一下，看去哪里打怪比较好，但是没等她们选好地方，黄悦就带着大部队过来了。
　　木桓带着人迎了上去，和黄悦进行交涉，说到地块的划分这里，下意识看了云锦烟和黎清歌一眼。
　　云锦烟拉着黎清歌往那边走，黎清杉还记得黄悦和他吵架的事，把头侧向一遍不往那边看。
　　黄悦顺着木桓的目光看了过来，看到云锦烟的时候松了口气，接着还以为木桓看她们，是在想她们和自己是不是一起的。
　　“木管事不用在意，她们与我们是一道的，如果需要计算资源，和我们的算在一起便是。”
　　“不不，我只是看看而已！您刚刚的要求，我这边答应了，营地以北的区域划分给您，只需要每年给我们提供维持大阵运转的资源，然后对后面来营地的人进行管理就可以。”
　　“多谢了，之后我们会维持营地秩序。”
　　木桓点点头，和她签了血契之后，就带着她们往北方的区域走去，云锦烟转头和黎清歌商量了一下。
　　“要不还是把伯母和我妈接过来吧，这边之后应该会恢复秩序了。”
　　“但是云锦芊？”
　　“夜晚的怪，在击伤人类之后，可能会导致人性情大变这件事，你说军方会不会在意？”
　　“什么性情大变？”
　　黎清杉凑了过来，似乎想问清楚她们在说什么，黎清歌直接搂住云锦烟的腰，盯着他没有接话。
　　看着她的动作，发现自己似乎打扰了自家妹妹的好事，黎清杉有些尴尬的笑了笑，胡乱指了一个方向，就往那边跑。
　　“哈哈，你们继续，我去那边看看！”
　　看着他跑开，黎清歌笑嘻嘻的低头，快速的亲了云锦烟一口，小肥啾努力的想用翅膀捂住自己眼睛。
　　“羞羞羞！”
　　“切，没见过世面的小鸟喵！”
　　云锦烟勾了勾唇，抬手捏了捏黎清歌的脸，还没等她说话，就听到黄悦冷硬的声音从背后传来。
　　“你们还打算抱多久，这么多人看着呢！”
　　

第79章
　　云锦烟听到声音，给黎清歌使了个眼色，然后放开她乖乖转过身，黄悦和她对视了一会儿，让才把视线转移到黎清歌身上。
　　“你们两个跟我过来。”
　　黎清歌缩了缩脖子，拉着云锦烟的手，慢慢吞吞的跟在后面，“老婆，你表姐就像要把我刀了一样......”
　　“别瞎说......”云锦烟拍了她一下，然后很隐晦的看了黄悦一眼，见她没有听见，连忙拉着黎清歌快步跟上。
　　三人进到一个临时搭建好的小帐篷里，黄悦随手拉了一个椅子坐下，黎清歌看了看四周，周围都摆满了生活用品，只有一个小空间可以放下一把椅子。
　　从自己背包里翻找出一个小沙发的卡牌，黎清歌把沙发放到地上，让云锦烟坐下，然后自己就往地上盘腿一坐。
　　黄悦看她做的事，脸色稍微好了一点，等她们坐好后，才递给云锦烟一堆资源卡牌。
　　“你手里的那堆装备，我这边收下了，这是我们收集的一部分资源，虽然不够，但是......”
　　“表姐，这些足够了，很快这些装备就不值钱了。”
　　“你是又有什么新消息了吗？”
　　黄悦把交换来的装备放在一边，神色认真的看向云锦烟，黎清歌震惊的抬头，被云锦烟安抚的看了一眼。
　　“表姐为什么这么觉得？”
　　“半年前你和我说游戏的事，我当时还不相信，也没有完全按照你教地的方法去做，导致我们粮食储备不充足，所以，这次你是又得到什么信息了吗？”
　　“有那么一点，但是目前还不能透露，只不过，这游戏应该很快就要结束了。”
　　黎清歌没想到，原来那么早云锦烟就和她们说过这个了，偷偷看了一眼黄悦，见她陷入沉思，连忙伸出手拉了一下云锦烟。
　　“老婆，这么告诉她，没关系吗？”
　　“没事，表姐可信。”
　　黎清歌无奈的撇了撇嘴，随后又想到自己这两天还没有签到，眼睛一转就从地上站了起来。
　　“我猫不见了，出去找小猫。”
　　黄悦被她的声音打断思考，抬头看向她这边，云锦烟知道她不喜欢这种事，也没有强行留她。
　　“那你去看看吧，沅沅也不见了，它们应该是跑出去玩了。”
　　“我去看看！”
　　黎清歌弯下腰，快速的抱了云锦烟一下，然后看了黄悦一眼，快速的跑走了。
　　[小金，你跑哪里去了？怎么才这一下，就没看到你们了，你是不是把小肥啾也带跑了！］
　　[宿主，我们刚刚在打怪，这小鸟还怪厉害的，你快来哇～］
　　[等我一下，我先签个到。］
　　黎清歌蹲在营地外，看着剩余2次的签到次数，激动的搓了搓手，左右看了看，见没有人看向她，伸出手快速的点了一下。
　　【糖果：效果不明】x99
　　无语的看着签出来的东西，黎清歌本来想再点一次的手又放了回去，看这糖果也没有什么用，最后黎清歌还是选择放到了自己的空间里。
　　[小金，你这签到系统，一点用都没有啊，签不出好东西......]
　　[宿主，有就不错了！]
　　默默的翻了个白眼，黎清歌按照小金给的方向，朝那边走去，云锦烟听着她们的对话，注意力一下就被吸引走了，黄悦看着她说着说着就走神了，无奈的扶额。
　　“锦烟，你刚刚说，世界意识，然后呢？”
　　“嗯......”
　　云锦烟回过神，装作无事发生一般，不慌不忙的继续往后说，只是心里已经开始联系23，让它帮忙转播一下画面。
　　“小金！”
　　黎清歌一走到巷子口，就看到地上爆满的卡牌，有些吃惊的看着里面的一鸟一猫。
　　“这都是你们打的？”
　　“怎么样宿主！你是不是升了好多级了喵！”
　　“厉害了，你们两只小家伙，也不怕被虫子吃了？”
　　蹲下身开始捡卡牌，黎清歌对这个爆率有点疑惑，未免也太多了点吧，现在是爆率提升了？
　　“不是爆率提升了喵！就是我们运气好！”
　　黎清歌疑惑的看了眼黑炭一样的小猫，心里不太相信它的说辞，但是它脑袋上的小肥鸟，对着黎清歌做出一副神气的模样，还时不时的抖动一下自己那红色的羽毛。
　　看着这个小肥鸟，黎清歌想到自己还有一次签到，嘿嘿一笑，伸出手把小鸟抱在自己怀里，狠狠的搓了搓，然后快速的点击签到。
　　【大力鸡腿：使用后，力量随机提升1-3倍（维持30分钟）】x2  ！！！
　　好东西！
　　黎清歌瞪大了眼睛，低头看向小肥鸟，神情有些恍惚，“小肥啾，你不应该是凤凰，你应该是欧皇啊......”
　　“我是凤凰，我族天生就有大气运啾！你身上的气运好难闻，你一看就很倒霉，你是不是干了很大的坏事啾！”
　　“你能闻出来气运？”
　　“可以的啾，气运越高的越香香，你和小黑炭都不好闻！你们肯定干坏事了，还是很大的坏事啾！”
　　“快闭嘴吧！”
　　黎清歌把小肥啾放回小金的脑袋上，然后抱着她们往外走，本来是打算回去看看，但是看到黎清杉给自己发的消息，就打消了这个念头。
　　【木三】：云锦芊带着妈妈和伯母来营地了，速归。
　　【我不吃香菜】：1
　　抱着两小只快速的往营地跑，黎清歌想不通云锦芊要做什么，难不成世界意识已经锁定自己了？
　　云锦烟看着云锦芊一脸要哭不哭的模样，有些不耐的皱了皱眉头，然后侧头看向张婕韵。
　　“妈，你们过来做什么？这里还没有可以住的地方。”
　　“锦烟，是芊芊说你们在这里，而且在这里你会保护我们安全，所以我们就一起过来了，还好路上没有遇到什么危险。”
　　黎思雨看了眼云锦烟，然后左右看了看，没有看到黎清歌的人，转头看向后面一脸着急的黎清杉。
　　“清杉，你妹妹呢？这会儿怎么没有和锦烟在一起？”
　　“妈，我......”
　　“伯母，阿清出去找小金了，应该一会儿就回来了。”
　　黎思雨一脸复杂的看着云锦烟，过了半响才叹了口气，“你说你们俩，这算什么事啊？你比她大了那么多岁，你们......”
　　“妈，你们......呼......你们怎么过来了！”
　　黎清歌快速的跑过来，打断了黎思雨要说的话，云锦烟上前拍了拍她的背，给她递上一瓶水。
　　“怎么这么赶，先喝口水顺顺。”
　　“没事，我就是跑快了！”
　　吨吨喝了半瓶水，黎清歌感觉好了点，先把手里的卡牌交给云锦烟，然后才是看向黎思雨。
　　“妈，你们现在过来也不说一声，这里也没有能住人的地方啊！”
　　“我们等下就回......”
　　“黎清歌，这么好的地方，你不告诉大家，反而自己在这边舒舒服服的，你未免也太自私了吧！”
　　云锦芊的声音变的有些尖锐，在场的人听着，都下意识的皱起眉头，黎清歌看向她，正准备说什么，营地就响起了警报声。
　　【警告警告，有魔气入侵营地，请大家配合检测！】
　　【警告警告，有魔气入侵营地，请大家配合检测！】
　　【警告警告，有魔气入侵营地，请大家配合检测！】
　　云锦烟和黎清歌对视一眼，把周围的人都拉着往后退了一步，只剩下云锦芊一个人还站在原地。
　　看着她们的动作，再结合刚刚的警报声，云锦芊整个人僵在原地，只是还没有等她有什么动作，就被木桓带着人给围住。
　　被按住的一瞬间，云锦芊的眼睛变得通红，死死的盯着黎清歌，慢慢的她神色变的疯狂。
　　“黎清歌，你不......”
　　云锦烟给木桓使了个眼色，木桓抬手把云锦芊敲晕，然后拿出检测的仪器，取了云锦芊一滴血。
　　很快仪器就亮起了刺眼的红光，之前还围着云锦芊的人，吓的快速的后退了一步，就连木桓都忍不住想要后退。
　　“诸位，这个姑娘身上的魔气太浓郁了，十分危险，我们营地要采取一些措施，需要把人带走。”
　　“劳烦了木管事了！”
　　云锦烟一把按住张婕韵的手，挡住她要上前的步伐，然后快速的对木桓点点头，示意她赶紧把人带走，黎清歌也做出一副后怕的模样，一边说一边跑到云锦烟身后，小心翼翼的挽住她的左手。
　　“是啊，木管事你要不做点防范措施吧，她身上竟然带有魔气，还这么重，这看着就很危险，还是快把她带走吧，吓死人了，刚刚我还以为她要杀我呢！”
　　“那人我先带走了。”
　　木桓点点头，起手给云锦芊下了一个封印阵法，确认魔气不会外漏造成影响之后，才让人把她带走。
　　看着人走远，张婕韵才甩开云锦烟的手，指着她气的说不出话来，云锦烟只是淡淡看了她一眼，见她还分不清事情的严重性，就挪开视线，懒得在去理会。
　　“黎清杉，你和我来一下，伯母和我妈这边，表姐会去安排的。”
　　黄悦刚刚得知了云锦烟的计划，听她这么说，就深深的看了黎清杉一眼，然后才摆了摆手。
　　“放心，我会安排妥当的。”
　　“多谢表姐了，阿清，一会儿你这在这帮忙吧，我们说完了事情就过来。”
　　黎清歌抱着她的腰，想到她们要独处，心里就不是很情愿，怎么说都不愿意放手。
　　云锦烟无奈的笑了笑，只好带着她一起，和黎清杉走到营地外，顺便把小肥鸟接了过来，抱在怀里。
　　“沅沅～今天玩的开心吗？”
　　“不好玩，这个世界臭臭的！主人，我们什么时候能回去！”
　　“快了，在等等吧。”
　　黎清杉不明白她们再说什么，一脸疑惑的看着云锦烟，“什么这个世界那个世界的，还有，你们要回哪里去？”
　　云锦烟找了一片还算干净的草地坐下，然后很自然的靠在了黎清歌怀里，她没有正面回答黎清杉的问题，而是反问起了他。
　　“黎清杉，你觉得这个世界，本来应该是这样的结局吗？”
　　“你......”
　　黎清杉愣了一下，他听懂了她的问题，知道她问的不是这一世，想到上一世死后看到的结局，他神色有些黯然。
　　“我不知道......”
　　“那你马上就可以知道了，而且你是很关键的一环，这一点我可以很明确的告诉你。”
　　默默的低着头，黎清杉没有回复云锦烟，黎清歌有些担忧的看着他，不知道他到底在想什么。
　　这次的计划是她和云锦烟一起制定的，因为是被偷渡送过来的，黎清歌在这个世界能待的时间，已经没有多久了。
　　每次坐传送阵回来，都能感觉到一阵拉扯感，但是在事情没有解决之前，她没有办法离开。
　　见黎清杉不说话，她难免有些着急，她这个世界任务是否完成不要紧，但是云锦烟的这一块意识，已经经不住二次损伤了。
　　用力的握住云锦烟的手，黎清歌有些不安的看着黎清杉，“哥，你说句话啊！”
　　黎清杉抬起头，他盯着云锦烟看了一会儿，才把目光转向黎清歌，有些怀念的看了她好久，然后才故作轻松的对她笑了笑。
　　“在这之前，我还有些事情想要问一下云烟，清歌你自己先去旁边待会儿可以吧？”
　　“去吧～去那里等我一下。”
　　云锦烟仰头看了黎清歌一眼，握着她的手微微摇头，指了不远处的一个位置。
　　知道自己这会儿得离开，黎清歌心里非常不爽，但是也知道后面的谈话，至少在黎清杉看了，自己是不知道的。
　　黎清歌面无表情的抢过小肥啾，然后捞起一旁准备听八卦的小金，然后怒气冲冲的往不远处走去。
　　

第80章
　　虽然看不出她们在说什么，但是黎清歌大致能猜到，和两小只玩了一下，她就没有那么生气了。
　　想到之后要做的事，黎清歌其实有些不舍，这个世界的云锦烟是有之前记忆的，终归和其他世界的意识碎片不一样，但是就像之前说的一样，大家都有真正要做的事，只能加快脚步。
　　过了一会儿，黎清杉和云锦烟走了过来，看着黎清杉望着自己愧疚的神色，还有他有些红的眼眶，黎清歌不明所以的看了看云锦烟。
　　“他咋了？”
　　“眼睛进沙子了吧。”
　　云锦烟耸了耸肩膀，终究是没有挡着面戳穿他，黎清歌确实有些不懂发生了什么，只是之后黎清杉可以说是对她有求必应，就像是在弥补什么一样。
　　“哥，这装备你用就好了，我就是个奶妈，我也用不上啊！”
　　“这可以防身啊！以后有谁要欺负你，也不用怕了......”
　　黎清歌翻了个白眼，云锦烟好笑的从黎清杉手里接过防护手镯，然后带在黎清歌手上。
　　“好了，这个秘境虽然是D级的，但是后面要去的秘境都是C级和B级的了，你还是把这个戴好，不然我们之后都没有人帮我们回血了。”
　　扯了扯嘴角，黎清歌有些不开心的躺倒在云锦烟腿上，黎清杉见她带上，立马开开心心的去找其他的怪升级了，他是刚刚进入秘境的，等级落下她们很多，还需要自己练一段时间。
　　云锦烟察觉到黎清歌的情绪，知道她的想法，但是这个世界太特殊了，她只能无奈的摸了摸她的额头。
　　“阿清，我知道之前你是个剑修，但是这个世界主要破局的人不在我们，黎清杉需要空间去成长，所以我们两个都只能是辅助。”
　　“但是我这异能，之后也用不了啊，还不如让我去打打怪！”
　　“所以你之后什么都不用做，在这里用异能辅助他，让他以最快是速度进行升级，必须在第二阶段结束前，解决这件事。”
　　重重的叹了口气，黎清歌沉默了一下，过了一会儿，她才有些迟疑的看向云锦烟，“黎清杉，他之后会怎么样？”
　　“用天赋净化魔种的魔气......”
　　“他......他知道了？”
　　“和他说过了，这是他自己的提议。”
　　说完两人就沉默下来，云锦烟低头看着她，想了想才继续开口，“他知道上一世黎清歌的死亡真相，所以他很难过，觉得是因为他带回了云锦芊，才导致自己妹妹死亡。”
　　黎清歌有些嘲讽的笑了笑，“哈，我说他最近怎么这么奇怪，可惜，原主再也回不来了。”
　　“所以他自己选择了这个方法，只要能够净化魔种的魔气，世界就能再次洄朔，到时候大家只会从游戏降临中获益。”
　　“所以你们之前都在说这个？”
　　黎清歌坐了起来，把云锦烟扑倒在地上，眼里带着笑意的看着她，云锦烟想到自己和黎清杉的计划，对她笑了笑，抬起手圈住她的脖子。
　　“当然只有这个，不然你以为我们说了什么～”
　　低下头亲上云锦烟的唇，黎清歌声音有些含糊不清，“骗子，你肯定还有其他计划。”
　　黎清歌的亲吻太过凶狠，云锦烟只能仰着头，被动的承受着她的进攻，对于自己的计划，云锦烟也是很心虚，一时间也没有阻止黎清歌接下来的动作。
　　轻咬了一下她的锁骨，黎清歌有些不满的放开了她，“说吧，你的另一个计划是什么？你刚刚没有阻止我，肯定是心虚了！”
　　微微喘了口气，云锦烟锤了她一下，靠在她怀里语气有些吞吞吐吐的，怎么都不愿意说出来。
　　“我......”
　　“我回来了，你们快看我找到了什么好东西！”
　　黎清杉打断了她们的对话，抱着一个土黄色的蛋跑了过来，云锦烟微微松了口气，连忙走过去看了起来。
　　“看样子是个妖兽蛋，如果培育的好，可以签订契约，就是不知道这个妖兽蛋等级如何了。”
　　“D级的秘境，等级应该不会太高吧......”
　　知道云锦烟在转移话题，但是当着外人的面，黎清歌也没有拆穿她，跟在她身后看起了这个蛋。
　　黎清杉摸了摸下巴，语气有些不确定，“我是在一个洞里发现的，那个洞什么都没有，想来这个蛋应该也不是很厉害......”
　　“D级的秘境，能产出的妖兽蛋，最高等级也不过是D＋，这个蛋看质量应该是土系妖兽的。”
　　云锦烟翻看了一下，然后把蛋丢给了黎清杉，拉着黎清歌转身回去坐了下来。
　　黎清杉抱着蛋走过去，低头沉思了一下，然后蹲下来开始生火，黎清歌好奇的看了过去。
　　“哥，你这是要干啥？”
　　“吃东西啊，这蛋看来是没啥用了，不如我们煎着吃了吧！说不定还能增加点属性值呢！”
　　黎清杉把蛋放上去烤着，等了五分钟，蛋还没有熟的样子，只能让黎清歌帮忙看着，自己就又跑出去打怪了。
　　盯着在火里烤的蛋，黎清歌嘴角抽了抽，这蛋半天了，壳子都没红一下，看着就不像是能吃的啊，长的怪丑的。
　　在火里烤了三十分钟，蛋的外壳没有任何变化，黎清歌蹲着有些累了，又坐下来靠在云锦烟身上，继续看着这个蛋。
　　小肥啾梳理了一下自己的羽毛，围着火堆转了一圈，一脸不屑的摇了摇头，“啧啧啧，这个火质量是不是不太好，蛋完全没有反应，主人，要不我给它加点火吧！”
　　云锦烟也有些疑惑，但是看着黎清歌一直守着，对这个蛋很期待的样子，只是略微思考了一下，就同意了凤沅的提议。
　　“那你稍微加一下，不要加太大了。”
　　“好嘞！”
　　凤沅的火等级很高，只是加了一息，整个火焰的颜色就纯了不少，火堆里的蛋也有了动静。
　　一阵咔咔声响起，火里的蛋被烧的发红，黎清歌舔了舔嘴唇，只觉得离自己吃东西不远了。
　　蛋一阵摇晃，细裂的碎痕从蛋的底部延展开，一个橘黄色的影子闪了出来，嘴上还骂骂咧咧的。
　　“好烫好烫，到底是谁打扰本王睡觉！”
　　黎清歌顺着声音看了过去，一只拳头大的橘黄色小猫，正叉着腰一脸怒气的四处乱看。
　　猫咪肚子是纯白的，但是背上是橘黄还泛着金色，脸蛋圆乎乎的，头顶还有个若隐若现的王字，仔细一看又消失了。
　　云锦烟看着小猫，眼里闪过一丝惊讶，若有所思的看了黎清歌一眼，想到之前自己探查到黎清歌神魂缺失的结果，觉得自己有必要顺路也找一下黎清歌散落的神魂了。
　　“你这小猫，竟然还能从蛋里自己跑出来？”
　　“你才是猫！本王是老虎！”
　　黎清歌拿出镜子，递给它自己看，“你看，你明明是只小猫咪！”
　　看着自己的形象，小猫耳朵都耷拉下来了，“本王，本王只是受了重伤！等本王恢复了，变成老虎吓死你！”
　　恶狠狠的抬头看向黎清歌，奶声奶气的模样根本吓不到人，反倒是把黎清歌逗笑了。
　　看着她的模样，小猫咪愣在原地，之后快速的冲到黎清歌身上，抱着她的脖子哇哇大哭。
　　“主人，我可算等到你了哇！你怎么这么多年都没来接我，我还以为你不要了灵浅了！”
　　黎清歌神情呆滞了一瞬，下意识的拍了拍自己怀里的小猫，倒是在一旁的小金气的龇牙咧嘴的。
　　“哇！那个什么鬼东西，你离我宿主远一点！”
　　小橘猫听到小金的声音，快速的回头看了它一眼，眼里立马蹦出惊喜的神情，“紫月！你也在这里，我是浅浅哇，你怎么不记得我了！”
　　被小橘猫扑在地上，小金拼命的挣扎，但是实在是两人体型都是一样大的，它根本就挣脱不开，只能生无可恋的摆烂。
　　“我不认识你，你快起来，压死本喵了！”
　　“哈哈哈，紫月，你一只豹子竟然也变成了猫，我还以为只有我变成猫了呢！”
　　“你在说什么，我听不懂！你快起来，太重了！”
　　黎清歌听着它们的对话，想着刚刚听到的名字，若有所思的低下头，倒是云锦烟蹲下身，把小橘猫抱了起来。
　　“谁，谁敢偷袭本王！”
　　小橘猫挣扎着转身，挥舞着爪子就要挠人，在看到云锦烟的那一刻，立马收回了爪子，有些僵硬的摇了摇尾巴。
　　“主人老婆，你不是死了吗？你是人是鬼啊......”
　　“你摸摸看呢？”
　　云锦烟抓着它的小爪子，放在自己脸上，灵浅感受到温度，立马松了口气，要知道它最怕鬼了，就算她是主人的老婆，变成鬼了它也是会怕的！
　　“主人老婆，你之前不是死了吗？我们和主人找了你好久，最后都没有找到，世界也毁灭了，我们在虚空流浪了几千年....*..”
　　小猫说到之前的事，整只猫都失落下来，“其他几只都被主人送到不同的地方了，我们也都失去了联系，现在主人好像也不记得我了......”
　　“我们都受了伤，所以才不记得你们～”
　　“主人老婆，你也不记得我们啦......”
　　听到她这么说，小橘猫更难过了，恹恹的从她身上跳下来，背对着她们，一言不发。
　　黎清歌走到云锦烟旁边，无奈的摇了摇头，“我没有一点印象，完全想不起来。”
　　云锦烟笑着靠在她身上，“看来出问题的不止我一个人嘛～”
　　“唉，也不知道当初发生了什么，我只记得我分了好多神魂分身出去，后面我自己都快消逝了，很多东西我也记不清了。”
　　“看来灵浅在这里出现，可能就是你之前安排的。”
　　黎清歌抱住她，把下巴放在她身上，笑着看向已经交谈起来的几个小家伙。
　　

第81章
　　黎清杉回来看到黎清歌肩膀上的橘色小猫，也没有多想，只以为是她从哪里又捡了一只猫。
　　反而看到地上的蛋壳，认为黎清歌已经把蛋吃掉了，一脸好奇的问着她：“怎么样，这个蛋好吃吗？属性有没有增加？”
　　“额......”黎清歌愣了一下，抬手摸了摸鼻子，有些哭笑不得，“哥，那个蛋我没吃，我肩膀上的小猫就是从蛋里跑出来的。”
　　灵浅惊讶的看着黎清杉，它有些不太明白，之前它也没听说黎清歌有哥哥啊！
　　也许是它的眼神太过明显，云锦烟怕它突然问出来，惹的黎清杉起疑心，伸手把它从黎清歌肩膀上抱下来，引开它的注意。
　　“你们先聊，我带这三只去洗洗，刚刚玩的身上脏兮兮的。”
　　黎清歌看看她，又看看黎清杉，也连忙转身跟了上去，“哥，我去帮忙，你先休息一下！”
　　云锦烟见她跟了上来，连忙放慢了脚步，但是依旧低头在和灵浅说着发生的事。
　　灵浅听到前因后果，露出恍然大悟的神色，它伸了个懒腰，跳到黎清歌的脚上。
　　“主人，你现在能感受到和我的契约吗？”
　　“隐约有点，但是不强烈，可能是我神魂受损的原因。”
　　黎清歌试着感受了一下，但是那一丝联系断断续续的，感受久了反而有些头疼，最后只能无奈的叹了口气。
　　“不碍事，阿清你把这个收好。”云锦烟递给她一个珠子，黎清歌接过珠子，对着天空看了很久。
　　“老婆，这个珠子是干嘛的？”
　　“这是一个御兽珠，这个世界的特产，你用神魂炼化一下它，就可以直接使用御兽空间了。”
　　“我记得御兽空间，应该是御兽职业自己觉醒的时候天然形成的吧？这个怎么？”
　　云锦烟给凤沅清洗着羽毛，听闻抬头看了她一眼，见她还知道这个事，想必是偷偷看了书，可惜外面的书都不涉及重要的事，想到这里她笑着摇了摇头。
　　“你这说也没有错，想必你应该也看过，御兽天赋也分三六九等，白品的御兽空间是最小的，金品的御兽空间是目前已知的最高天赋，但是在金品的御兽空间之上，还有一种神级的御兽空间，这种御兽空间是类似于一种洞天福地，是天然形成的，并不是自身自带的。”
　　黎清歌看着自己手上的珠子，再结合刚刚听到的这些，吃惊的瞪大了眼睛，“那这个珠子，不会就是......”
　　“当然啦，你好笨啊！”
　　凤沅从云锦烟手上跳下来，甩了甩羽毛上的水，扬着脑袋一脸傲气的走到黎清歌身边。
　　“这个珠子可是我主人，当初在一个秘境里获得的，总共就两颗珠子，要不是一个人只能拥有一个御兽空间，哪里还能留给你哇！”
　　黎清歌听说有两个，她们一人一个的时候，眼睛都亮了，这不就是情侣珠吗？四舍五入就是情侣空间啊！
　　捏着珠子嘿嘿一笑，二话不说立马引动神魂开始炼化，见云锦烟在给两只小猫洗澡，也不去打扰她，只逮着凤沅问。
　　“小肥啾，这个御兽空间里面有什么啊？”
　　“会形成你契约的御兽，它所需要生存的空间啊！而且会产生御兽需要的药材，不管你是炼丹还是炼药，药材都可以在里面采摘，你可以理解为一个装灵宠的储物空间，虽然除了灵宠和灵植，其他有生命的东西，比如人之类的放不进去......”
　　黎清歌摸了摸下巴，想到之前云锦烟的神魂空间可以装活物，很多次找到的一些稀有灵虫，或者灵药，她都直接收入空间，而且还能保证存货，想必应该是这个御兽空间了，但是她的御兽空间也能储物，这点倒是值得研究一下。
　　只不过还没等她多想，云锦烟就提醒她了，“你神魂恢复大半之后，应该就可以重新打开神魂空间了，到时候你可以试着，把御兽空间和它进行一个融合。”
　　黎清歌眼睛一亮，想到还有一个之前获得的空间，心里顿时有了想法，连忙闭上眼开始忙活。
　　云锦烟见她闭上眼，就知道她应该还需要忙一会，给两只小猫清洗好之后，给黎清杉发了一个消息，然后就带着黎清歌闪身出了秘境。
　　黎清杉收到云锦烟的消息，无语的扯了一下嘴角，只不过想到黎清歌从小就没吃过这么多苦，也觉得她们早点回去休息也好，收好通讯器，起身拍了拍身上的泥土。
　　“还有2级就10级了，加油！黎清杉！”
　　默默给自己打完气，他就继续去刷怪升级了，直到月亮升起，黎清杉还在拼命找着下一个目标，却不知道已经回去两个人，现在已经在床上睡的正香。
　　第二天早上，黎清歌揉了揉眼睛，从床上坐了起来，才想起来自己昨天应该是神魂用尽之后，就晕过去了，没想到一觉睡到大天亮。
　　“醒了？怎么样，成功了？”
　　云锦烟看到黎清歌已经起来，就直接端着早餐走进来，把盘子递给她，在一边坐了下来。
　　端过餐盘，黎清歌一边吃一边点头，“差不多了，但是还融合的不是很好，需要点时间。”
　　“不着急，慢慢来，我记得......”云锦烟低头沉思了一下，“我当初也是用了一段时间才完全融合好，但是具体的时间我已经不记得了。”
　　黎清歌点点头，把最后一个火腿肠吃完，突然想起点什么，左右看了看，云锦烟也跟着看了看，“怎么了？找什么？”
　　“黎清杉......他还在秘境？”
　　云锦烟愣了一下，两个人对视了一眼，连忙从床上起来，黎清歌把盘子放到一边，快速的冲进卫生间洗漱。
　　两个人急急忙忙的拉开大门，突然倒下一个满身野草的人，都吓了一大跳，黎清歌下意识的把云锦烟拉倒身后，一脚踹了上去。
　　“谁！”
　　黎清杉被踹出去一米远，疼的直接清醒，黎清歌看清人之后，有些尴尬的收回脚，牵着云锦烟后退了一步。
　　“哥，你怎么在这里，我们还准备去秘境找你呢！”
　　“你们起来了啊......”
　　黎清杉看到是黎清歌，那一丝不爽消散了一点，但是想到自己昨天晚上好不容易出了秘境，结果找不到路，发消息也没有人理，还好碰到一个好心人，不然自己就要像个野人一样了，又不由得有些幽怨。
　　“好了，别在门口说话了，先让他进来清理一下吧～”云锦烟扯了扯黎清歌的手，看着黎清杉的模样有些想笑。
　　“噗，哥，你快进去洗个澡吧，你这是在秘境扮演有妖兽去了？”
　　“咳，瞎说什么呢，是我昨天碰到秘境里的妖兽暴动了，还好秘境有执法队去探查，把我带出来了，不然你可再也见不到你哥我了！”
　　“暴动？”黎清歌皱了皱眉，侧头看向云锦烟，发现她也皱着眉，脸上神情有些严肃。
　　“阿清，你先带他去清洗一下吧，我去问问情况。”
　　云锦烟说完就传送离开了，黎清歌见状，也只能先带着黎清杉去一楼的卫生间。
　　“哥，你先清理一下吧，衣服你应该有的吧！”
　　“嗯嗯，云烟她去？”
　　“应该是去探查了，你先洗澡吧，我去看看还有啥吃的不。”
　　黎清歌刚刚走到厨房，云锦烟就回来了，只是脸色有些不太好，从冰箱拿出瓶可乐喝了一口，靠在黎清歌背上。
　　“怎么了？是不是出事了？”
　　“昨晚那队执法者，没有一个活着出来，这种情况只在最初秘境刚出的时候出现过。”
　　“秘境出现什么高级妖兽了？”
　　“应该是出现统领级妖兽了，我本来想去解决的，只是秘境对等级压制很重，我虽然也能压制到同等级进去好，但是这样也起不到作用。”
　　“我进去看看吧。”
　　不想她为这事发愁，黎清歌把云锦烟抱进怀里，摸了摸她的脸。
　　云锦烟下意识的摇头，神色变得有些紧张，“不行，太危险了！这个世界是偷渡来的，你要是出了意外，你的意识就毁灭了！”
　　“不会有事的。”
　　“不用再说了，我不会同意的。”
　　云锦烟冷着脸从她怀里出来，转身走出厨房，黎清杉看到她冷张脸，整个人吓了一跳，还以为自己打扰到她们了。
　　“我......”黎清杉拉住走出来的黎清歌，一脸小心翼翼的表情，“清歌，云烟她.....我没有打扰到你们吧？”
　　“没......厨房有吃的，哥你自己去吃点。”
　　黎清歌扒开他，朝着云锦烟追过去，黎清杉见她这么着急，以为是出什么事了，去厨房拿了一个玉米，就往那边跑。
　　“云锦烟，你跑什么！”黎清歌拉住她的手，“如果要解决这个秘境，我应该是最好的人选。”
　　“你知道统领级妖兽意味着什么吗？那8个巡逻的执法者一个都没有活着出来，你觉得你可以吗？”
　　“我觉得我可以，我从来不做没有把握的事。”
　　“我不同意，秘境太危险了，要去就让我去好了！”
　　黎清杉脸色铁青的盯着云锦烟，一副只要她答应黎清歌，就要和她打架的样子。
　　淡淡的看了他一眼，云锦烟没有理会他，只是看了黎清歌一会，然后闭了闭眼，深呼了一口气。
　　“既然如此，那我们一起去吧，我还是把境界压制到10级，但是说好，无论是谁都不许逞强。”
　　“放心，我实力还是可以的。”黎清杉走上前，“虽然不知道，为什么非得要解决这个秘境.....”
　　“因为这个秘境链接魔兽秘境，如果这个秘境失守，之后让魔兽重新打破屏障，最初的景象又会重新呈现。”
　　“原来......”
　　“好了，那就这么决定了！”
　　黎清歌笑眯眯的开口，随后递给云锦烟一个符咒，然后递给黎清杉一个阵盘。
　　

第82章
　　“放心，这次肯定没事儿的，这东西你们俩都拿好了～”
　　黎清歌对云锦烟挑了下眉，很快云锦烟就想到了什么，倒是黎清杉对这东西不太了解。
　　“这阵盘和符咒都是我偶然得到的，阵盘可以挡住三次致命一击，符咒可以发出一次30级高手的全力一击，哥，到时候阵盘你一定要及时扔出去啊！”
　　“清歌你放心，我肯定找准时机！”黎清杉好久没有被自己妹妹这么慎重的恳求过了，连忙拍着胸脯保证。
　　云锦烟点点头，一边抓着一个，带着她们到了秘境门口，整个秘境已经被全面封锁了，外面看守的人都一个个面色沉重。
　　见到云锦烟过来，为首的女子连忙弯腰行礼，微微点头，云锦烟没有多说什么，直接带着人就往秘境里走。
　　“大人！”
　　女子见状脸色大变，有些担忧的走了上来，拦在她们面前，“大人，这个秘境您进去得一直压制实力，这......这也太过危险了！”
　　“无妨，我自有办法”
　　云锦烟摆了摆手，绕过她带着人进入了秘境，外面看守的人看到这一幕，脸上满是震惊，拦人的女子一脸愁容，连忙发出飞信。
　　三人一进到秘境，就感觉到一阵不同寻常，太过安静了，之前就算是在秘境门口，也总是会有几个没有头脑的小妖兽撞上来，或者有些窸窸窣窣观望的妖兽。
　　但是现在，周围安静的仿佛没有妖兽一般，黎清歌皱起了眉头，心里升起一阵心悸，她动了动手指，眼里闪过一丝退缩。
　　黎清歌有些着急的拉住云锦烟，阻止了她继续往前走，微微侧头看了眼黎清杉，犹豫了一会儿，才缓缓开口。
　　“玄潇，我觉得有点不妙。”
　　“嗯？”
　　云锦烟诧异的看向黎清歌，但是她知道黎清歌的直觉从来都很准，见她这么着急的样子，脸色也变得难看起来。
　　黎清杉看看云锦烟，又看看黎清歌，一副摸不着头脑的样子，“清歌，你刚刚在叫谁啊？这也没有第四个人啊？”
　　“啊？什么谁啊？”黎清歌被他问的一愣，刚刚说的太急，她压根不知道自己喊了什么，倒是云锦烟轻笑了一下。
　　“玄潇是我的字，在外阿清一直都这么喊我。”
　　“啊，对啊！”
　　黎清歌迷茫的点点头，自从云锦烟小时候，被自己师尊收入门下，按照她们这一代亲传弟子来算，应该都是玄字派的，所以给她取字玄潇之后，她从小都这么叫的，反倒是云锦烟的这三个字，只有吵架吵狠了，或者放狠话的时候，她才会直呼其名。
　　这次完全是因为当着黎清杉的面，喊老婆有点不太好的样子，于是下意识的这样叫了。
　　“还有小名啊，像我们清歌就没有，我们都直接叫她清歌了！”
　　被他这么一说，云锦烟似乎想到什么，直接笑了出来，听到她的笑声，黎清歌脸色僵硬了一下。
　　对于师尊给自己取的名，黎清歌一直都很不满意，玄清两个字其中之一，当初就是因为师尊偷懒，直接从名字里取了一个清字，而且想到飞来峰的那个色眯眯的糟老头，道号叫玄青子，她就觉得自己这名很晦气。
　　“我当然没有小名，我这名字多好听啊，多有文化，取个小名万一不好听呢！”
　　“没错，当初我们就是这么想的，所以没给你取小名。”
　　见她们一直站在那里不动，秘境深处的巨蛇有些不耐烦起来，它有些急躁用尾巴拍打着地面。
　　黎清歌正准备说什么，就感觉心脏一阵紧缩，连忙拉着两人退出了秘境，看到她们跑出秘境，巨蛇一阵错愕，随后就是气的破口大骂。
　　“她们怎么这么胆小！我哔哔哔哔-----她们能不能先过来，我哔哔，她们不过来，我怎么找她们合作！”
　　“统领，我猜之前那几个死亡的两脚兽，让她们过于担心了。”
　　“又不是老娘杀的，她们不过来，我们怎么谈合作，就为了让她们安全的过来，老娘还特地维持了秘境秩序，真的白瞎了！”
　　外面三个人，完全不知道秘境深处发生的这些事，见她们这么快就出来了，周围的人迅速的围了上来。
　　“大人，秘境现在什么情况了？”
　　“情况不太好，从现在开始，秘境周围再清空1公里，避免发生事端。”
　　云锦烟摇了摇头，吩咐完这些事，就拉着黎清歌走到一旁，然后一脸疑惑的看着她。
　　“阿清，你察觉到什么了？”
　　“很危险的气息，感觉有东西在盯着我们的一举一动，而且那东西实力很强，至少目前我们没有一个人可以解决掉它。”
　　“但是......”黎清杉语气有些迟疑，他看着黎清歌，开始回想自己的感受，脸上露出震惊的表情，“但是，我似乎没有感受到那个家伙的恶意，我觉得我们是不是搞错了。”
　　“那就再进去一次吧，阿清，你在哈哈感受一下。”
　　云锦烟很快就做了决定，黎清杉的感受取决于他的天赋，对于他说的没有恶意这件事，她有些相信。
　　想到黎清杉的天赋，黎清歌也同意了云锦烟的决定，“也没错，我只能感受出实力我们的影响，但是对于恶意这块，我确实察觉不出来，也许就像刚刚说的一样，它其实并没有恶意。”
　　三人再次进入秘境，这次秘境似乎又产生了变化，不再那么安静，周围也出现了一些妖兽，但是都是那种实力低微，毫无威胁的小妖兽。
　　“这秘境，现在唱的又是哪出啊？”黎清杉看着地上玩闹的小妖兽，有些不明白了。
　　“也许......”
　　云锦烟和黎清歌对视一眼，嘴角露出一丝笑意，“也许，是在邀请我们，走吧，往里面走走，我们去看看到底是什么事。”
　　“走吧～”
　　黎清歌牵着云锦烟，带头走在前面，虽然面色轻松，但是心里却还是警惕着四周，另一只手在荷包里，紧紧握住一沓符咒。
　　三人一路上看到不少妖兽的尸体，但是都已经发黑或者变异，心下有些不安的继续往秘境深处走。
　　因为一路畅通，她们很快就到了目的，秘境最深处是一个灵谭，周围还有一个巨大的木屋。
　　看着眼前的这个建筑，她们三个面面相觑，直到屋内传出一个好听的女声，“既然来了，就先进来吧～”
　　黎清杉拦住她们，谨慎的激发自己天赋，察觉到没有恶意之后，才点点头跟着一起往里走。
　　云锦烟推开门，就看到屋内正中间，盼着一条巨大的青蛇，蛇的颜色十分好看，是青中带着透亮的绿色，就像玉石一样。
　　“哇塞～”
　　黎清歌看到青蛇，脸上露出惊艳的神色，她还从来没见过这么好看的蛇，就像玉石雕刻的一样。
　　见她们眼里的惊艳，巨蛇得意的扬了扬头，就知道自己肯定是全天下最美的蛇！
　　看吧，就连这几只两脚兽，见了都觉得自己好看，她们惊艳的目光，让巨蛇十分舒适，难得好脾气让她们看了一会儿。
　　云锦烟惊艳了一下，然后收起自己的目光，走到一旁准备好的椅子上坐下，抬头看向中间的巨蛇。
　　“你把我们引到这里来，是有什么事要和我们谈吗？”
　　听到云锦烟的声音，黎清歌眨了眨眼，凑到她旁边坐下，然后眼巴巴的看着巨蛇。
　　“云大人的事迹，我早有耳闻，这次找你们确实是有事要说。”
　　黎清歌拿出几杯水，然后拿出了一些吃的，很自然的递给旁边两个人，然后看着她等着她的下文。
　　看她一点都不拿自己当外人的模样，巨蛇无语的动了动尾巴，勉强把自己稍微变小了一点，才继续往下说着。
　　“我名箬，是镇守裂缝的一名灵兽，几万年前我封印魔气裂缝，身受重伤，于是就在这里建立了一个阵法，这个木屋就是阵眼，我也重新化身为蛋，为了恢复身体，我进入了长久的睡眠。”
　　“等我清醒过来，却发现自己镇守的地方，已经化为了秘境，和这个世界连为一体，但是魔气的裂缝通道，并未消失，而且还有逐渐变大的趋势，只是我目前还没完全恢复实力，甚至连化形都做不到......”
　　“魔气裂缝？”
　　云锦烟站了起来，神色突然严肃，“箬大人，外面那些妖兽的尸体，异化的很严重，还有重度的腐烂，是因为魔气的原因是么？”
　　“是，前两日裂缝增大，很多不小心走入范围的妖兽，吸入了魔气，最后导致了异变，引起了不少动乱，包括......”
　　黎清歌想到那几个执法者，云锦烟似乎也想到了，她身形顿了顿，转身往外走去。
　　“箬大人，劳烦带我去看看那处裂缝。”
　　“我也要去！”
　　黎清歌跟上云锦烟，跑过去牵住她的手，紧紧的跟着她，巨蛇叹了口气，看到也要跟上去的黎清杉，开口阻止了他。
　　“你就别去了，你和她们不一样，去了会出事的，你就在这里帮忙看着吧，我们一会儿就回来了。”
　　说完，它就变成一条小蛇，飞出了屋内，飘在她们旁边转了一圈，最后还是停在了黎清歌肩膀上。
　　“那可是魔气裂缝，你们两个小家伙，真的是不怕死啊！”
　　“箬大人，一点逸散的魔气而已，不碍事。”
　　云锦烟捏了捏黎清歌的手，似乎看出她的紧张，黎清歌从空间里拿出三个玉石，递给云锦烟一个，自己带了一个，还给小蛇也送了一个。
　　“带上这个吧，可以隔绝魔气，这可是我收集的宝贝。”
　　“玉明石？”
　　“不不不，是升级版，很久之后我才发现的～”
　　看着黎清歌故作轻松的模样，云锦烟眼睛有些酸涩，她压下眼里的湿润，笑着戳了戳她的肩膀，“看来，你之后去了很多地方么～”
　　黎清歌想到当初发现这石头的时候，周围尸横遍野的景色，和自己曾经做的事，有些低落的笑了笑，难得没有继续搭话。
　　

第83章
　　云锦烟察觉到了什么，但是她只是紧紧握住黎清歌的手，箬看着她们这副模样，有些受不了，率先往前面飞去。
　　“就是这里了，你们看。”
　　“这没什么异常啊？”
　　黎清歌凑近看了半天，只是看到地面有一条裂缝，云锦烟把她拉了回来，往前面扔了一把灵器。
　　灵器掉落在裂缝上，与裂缝接触的部分，发出滋滋的声音，并且以肉眼可见的速度被侵蚀。
　　“这魔气也太狠了吧？”黎清歌拉着云锦烟，又往后退了一步，之后往那边扔了一个阵盘。
　　很快拿出裂缝就被阵法笼罩起来，云锦烟诧异的看着她，“这个阵法能隔绝魔气？”
　　“当然，这可是我之后研究几千年的产物，别小看这个阵盘，至少可以维持20年。”
　　黎清歌得意的挑了挑眉，箬在阵盘旁边飞了一圈，一脸惊奇的飞了回来，在她们面前激动的不行。
　　“你们竟然还有这本事！小姑娘，没想到你阵法这么厉害！”
　　“那可不是，想当年我敢说天下第二，就没人敢称天下第一，更何况这可是我苦心研究好久的。”
　　“阿清一向天赋异禀，阵法和符咒这方面，连师尊都甘拜下风。”
　　云锦烟满眼笑意，对于黎清歌的能力，她在外一向都很自豪，虽然她学习这些东西，最初就是因为怂，觉得能保命～
　　“真的很感谢你们，作为谢礼，我也可以帮你们做一件事。”
　　云锦烟和黎清歌对视一眼，然后转向小蛇，神色十分严肃，“箬大人，您之前说的封印，想必对于这块很有心得，我们确实有些事情需要您的帮助。”
　　“你需要我怎么帮你？”
　　“这件事说来话长，我们边走边说吧～”
　　云锦烟伸手接过小蛇，把它放在自己肩膀上，黎清歌不放心的又往裂缝那边补了一个符咒，然后才追了上去。
　　两人一蛇走的不快，到木屋的时候云锦烟正好说到尾声，“事情就是这样，所以希望前辈可以帮助我们......”
　　“原来是这样，只不过你刚刚说，你们有一个净化天赋的人？”
　　“是，就是刚刚那个男子。”
　　“那应该会好办很多，我之前深受重伤，也只是把这里封印，就是因为当初与我同行的佛修出了意外。”
　　“这么说，前辈是答应我们了？”
　　云锦烟眼里染上喜色，黎清歌也期待的看着它，小蛇左右看了看，然后飞到黎清歌肩膀上。
　　“答应你们嘛倒也是可以，只是......我觉得你们说的那个小世界的事，很有趣，我也想去看看，所以你们需要帮我把这里也顺道解决了，然后和我契约，之后带我出去玩玩！”
　　“可以！”
　　“啊？不是......我还没有答应啊！”
　　黎清歌看着一拍即合的一人一蛇，有些懵圈的追进屋子里，黎清杉揉了揉眼睛，从地上站了起来。
　　“你们回来了啊，怎么这么久啊？”
　　“有点远，哥，你刚刚不会睡了一觉吧？”
　　“昨晚没睡好，不小心睡着了......”
　　黎清杉挠了挠头，箬看着他，知道他就是那个净化天赋的人之后，心里好奇的要死，一下子就飞了过去。
　　“你就是那个净化天赋的人类吧！”
　　“啊！！啊......是啊......”
　　它突然冲了过来，把黎清杉吓的半死，连连后退了好好几步，在没有发现什么危险之后，才松了口气。
　　“不错不错，你要好好增强实力啊！”
　　说完就又飞回到黎清歌肩膀上，“走吧，我们先出去看看，我倒是好奇你们那边是什么样子了。”
　　黎清歌叹了口气，感觉自己都已经可以去开动物园了，什么虎豹鸟蛇都有，而且听灵浅说的，好像还有好几个小家伙等着自己去找。
　　云锦烟倒是这觉得没什么，她一向都很喜欢小动物，但是那些小家伙一直以来，都显然更喜欢黎清歌，她找了那么久，最后也只有凤沅愿意跟着她，而且现在来看，虽然凤沅总是生气黎清歌叫它小肥啾，但是显然也是喜欢和她玩的。
　　黎清杉跟在她们身后，还有些不太明白发生了什么，云锦烟叫过他，让他先回去帮忙安排一下，她们还需要陪着箬一起处理一下秘境的事，然后才能离开。
　　“好，我先回去看看营地怎么样了，之后再来接应你们！”
　　“嗯嗯，哥你快去吧，不然这么几天没见，妈又要担心了，还有你别忘了我和你说的，记得帮我找符咒的材料啊！”
　　黎清杉挥了挥手，然后出了秘境，剩下两人一蛇开始做最后的布局，黎清歌先帮忙把几个禁止入内的地方，设置了几个阵法挡住，然后才开始和箬缔结契约。
　　“为何不和我缔结本命契约？”
　　箬有些不高兴，在她身边飞来飞去的，黎清歌为难的看向云锦烟，摊了摊手。
　　云锦烟走到她身边，拍了拍她的手，然后出声安抚了一下小蛇，最后才和黎清歌说起那个珠子的作用。
　　“这么说，我可以根据我的精神力，来决定我签约多少灵兽了？”
　　“可以这么说，但是也不是绝对的，还是要根据灵兽的实力来决定，箬前辈因为之前身受重伤，实力还未恢复，现在正好合适。”
　　“就是就是，快和我缔结本命契约，不然老娘一点好处都没有了！”
　　“好吧，那我试试......”
　　黎清歌点破自己的手指，甩向箬的方向，然后盘腿坐了下来，开始进行结契。
　　时间一分一秒的过去了，黎清歌头顶冒出一颗颗汗珠，直到一人一蛇的身上都闪过一阵亮光。
　　“诶？你这有点东西啊！”
　　云锦烟看着围绕黎清歌飞圈的小蛇，眼里止不住的惊奇，之前还是翠绿色的小蛇，现在身上泛着一丝金色，而且更加透亮，就像宝石一样，若是一动不动的话，别人估计都以为是什么昂贵的摆件。
　　她若有所思的看着黎清歌，自己并没有相关的记忆，很显然的是黎清歌自己也不清楚。
　　“箬前辈，你别飞了，飞的我头晕......”黎清歌苦着脸拦住飞天小蛇，也不敢像抓小金一样，直接捏住它，原本她以为这小蛇应该和她差不多大，结果发现别人到现在已经活了六七万年了，根本不敢冒犯啊！
　　“嗯......我看看，你这神魂受损严重啊，看来你自己也不知道这是怎么一回事了～也许你修补好神魂，就可以想起一些事情。”
　　“箬前辈，阿清的神魂可以修补？”
　　听她这么说，云锦烟眼睛一亮，虽然她之前这么安慰自己，但是具体的她也没有把握，毕竟神魂缺失这件事，和她意识碎散本质上还是不同的，她的意识可以找回，但是神魂缺失不一定能找回。
　　箬贴在黎清歌的额头上，用神识感受了一下，脸上难得出现了一丝迷茫，“奇怪，你的神魂缺失，但是生机未尽，着实奇怪！”
　　“好了，先不纠结了，老婆，前辈，我们先出去吧。”
　　黎清歌站起身，拍了拍衣服上的杂草，然后推着云锦烟往外走去，她对自己神魂这件事有了一些猜测，但是具体的还需要多去几个世界才知道。
　　在出秘境的一瞬间，箬就飞到黎清歌的手指上，装做一个蛇形的戒指，秘境外面的人见到她们出来，这才松了口气。
　　“晚辈虞叶，见过云前辈，前辈没事就好！”
　　“我能有什么事，灵门事务繁多，你先去忙吧，秘境的事情已经解决了，但是有一道魔气裂缝，我们刚刚加了一道封印。”
　　虞叶脸色变的沉重，她有些担忧的看向秘境的方向，“云前辈，这个裂缝......”
　　“无妨，这个秘境之后不要再进人了，先封禁起来吧，过段时间我们会来解决。”
　　“是，那晚辈先告退了。”看着她的样子，虞叶心里松了口气，感激的对她们行了一个离，然后才转身离开。
　　“这小辈还挺有礼貌的，就是能力差了点。”
　　“她还小，她的老师长辈都还在，只要时间足够，就可以慢慢教导，总不会差到哪里去的。”
　　黎清歌赞同的点点头，抬头看着天空，心里有些失落，云锦烟牵着她，却也没有多问。
　　“老婆，你怎么不问我在想什么？”
　　“我知道～”
　　“那你说，我刚刚在想什么？”
　　“想老师和师姐对不对？”
　　听着云锦烟略带笑意的声音，黎清歌不禁哀嚎，“你这也太了解我了吧，之后我还能有什么小秘密啊！”
　　云锦烟眯了眯眼，一只手抚上她的手臂，语气轻柔，“你想要有什么小秘密？是想躲着我干什么坏事？”
　　“哈哈，老婆，我就是随口一说，我能有什么秘密啊，我连私房钱都没有的一个人～”
　　黎清歌略带僵硬的动了动脚，见她这样识时务，云锦烟轻哼一声，也没有*多说什么。
　　[你也太怂了吧]
　　[前辈？]
　　[是我，小小传音术，不值一提～]
　　[咳，我这可不是怂，我这是爱老婆！]
　　[切，妻管严......]
　　云锦烟听着她们的对话，勾了勾唇，脸色也慢慢柔和起来，她拉着黎清歌的手，继续往前走着。
　　“所以，阿清，你还没说师尊和师姐，她们最后？”
　　“哦，没什么......师尊在你出事之后，我......我做了一些事，我有些记不清了，然后她没过多久就离开去虚空探索了，师姐，师姐在后来也离开了，说是去找师尊了。”
　　黎清歌声音不自觉的低落下来，她从小就被师尊收养，而师姐把她一手带大，她知道是自己当初做的事，让她们彻底失望，不想再去管自己了，所以才会离开的。
　　云锦烟大致能猜到黎清歌做了什么，她有些心疼的抱住黎清歌，把下巴搁在她的肩膀上。
　　“阿清，她们肯定不是对你失望才离开的，肯定是因为需要去寻找更高的境界，才迫不得已选择离开。”
　　“嗯......我已经不伤心了，我们先回去吧。”
　　黎清歌点点头，收拾好情绪，拉着云锦烟往传送阵走，其实现在对她来说，最重要的事只有一件，那就是收集云锦烟散落的意识碎片，其他的事情和情绪，她都可以先放在一边不去理会。
　　她们穿过传送阵来到营地，一出去就被眼前的景色惊呆了，黎清歌瞪大了眼睛，半天都没有回过神来。
　　

第84章
　　“这......这什么情况，我们好像才过去两三日吧，外面楼房都已经修好了？”
　　别说黎清歌了，就连云锦烟都迷茫了，黎清杉看到她们出来，连忙在出口处给她们招手。
　　等到她们走进，才一脸唏嘘的和她们吐槽，“你们是不是也被这情况吓到了，我刚刚出来的时候也是，只不过我打探了一下才知道，这两日发生了不少事，我们还是边走边说吧。”
　　黎清歌和云锦烟对视一眼，跟着他往那边新建好的楼房走去，黎清杉重重的叹了口气。
　　“唉，你们是不知道，原来外面已经过去6天了，这几天慕名来了很多人，好几个有建筑天赋的人，黄首长召集了他们，首先就盖起了十几个楼房。”
　　“这还不算，外面怪物等级也都8级了，只不过好在这个营地，算是成功恢复了一部分秩序，货币也统一用银币来代替。”
　　黎清歌左右看了看，不禁有些感叹，“这速度真够快的，这么说，在这里其实已经算是安全区了。”
　　“当然，很多因为没有天赋的人也很多，还有很多孩子，现在幼儿园到初中都已经重新开学了，只不过规模不大，那边的医院和治安局也已经完工了。”
　　云锦烟惊奇的看着宛如小镇一样的地方，听到医院两个字，注意力一下就被吸引过去了。
　　“医院也开了？”
　　“当然，毕竟现在人也多了，医院这种地方是必不可少的。”
　　黎清歌神神秘秘的凑了过去，指了指那边幼儿园的地方，笑的一脸了然，“哥，你是不是把橙橙扔幼儿园了？”
　　“不是我，是妈给送去的，她现在为了建设营地，去参加了什么后勤队，一天到晚忙忙乎乎的，还有张伯母，现在也被拉去后勤队那边，根据天赋分配了工作，也没时间伤感云锦芊的事了。”
　　云锦烟点点头，率先往医院的位置走去，她们刚刚走进医院大门，就听到一道惊喜的声音。
　　“云主任，你们回来了！”
　　黎清歌看向那边，陈芳正穿着白大褂，一脸兴奋的朝她们走来，云锦烟看着她这身打扮，脸上也挂起一丝笑意。
　　“陈芳，怎么只有你在这里，其他人呢？”
　　“云主任，你回来简直太好了，这几日营地来了不少人，加上原本部队里的医疗人员，我们现在组成了一个简易的医疗团队，这不，上午才送来一个受伤的士兵，杨数正带着人给他手术呢。”
　　“那你这是？”
　　“我是去拿药的，那个士兵情况有些棘手，送来的时候，心脏边缘已经被贯穿，肺部也有破损，现在......唉！”
　　陈芳有些惋惜的摇了摇头，云锦烟抿了抿唇，拉着黎清歌的手，抬脚往里面走，“带我过去看看，你们这么多医生都去了，伤者真的只是普通士兵吗？”
　　“还是什么都瞒不过云主任，算不上是普通士兵，他的天赋有些作用，可以和团队成员共战，属性能够叠加加成，一个人能叠加10%，最多可以联合10个人，首长说他很重要，要尽量去救。”
　　黎清歌转念一想，就明白这人有多重要了，如果能共战5个人，相当于属性可以提升50%。
　　“老婆，这人确实很重要啊，我和你一起进去吧！”
　　“嗯，等下拜托你了。”
　　云锦烟捏了捏她的手指，这个人的天赋太过特殊，如果救不回来，将会是一大损失，只能靠黎清歌的木系异能，先维持住生命，才能进行修补了。
　　黄悦站在手术室外，看到云锦烟她们走过来，眼睛明显一亮，莫名的松了口气，自己表妹的能力那肯定是没话说的，只要有她在，这人肯定是死不了了。
　　“锦烟，拜托你了。”
　　“表姐，到时候你这士兵，可要借我们用一下了～”
　　云锦烟调侃的笑了笑，然后和她们招呼了一下，带着黎清歌走了进去，黎清歌看着手术室内的场景，啧啧两声。
　　“没想到，这几天时间，真就做的有模有样了，和之前的医院没什么区别，就是规模小了点。”
　　“这就是按照医院的标准建造的，看了这里是真的恢复秩序了，之后可以安生一段时间了。”
　　两人一边说着话，一边换好衣服，消完毒之后才进入手术间，看到她们进来，杨数就像看到了救星。
　　“云主任！”
　　“我来吧，阿清一助，杨数二助。”
　　手术的交接很快就完成了，云锦烟看着这人的伤口，眉头紧紧皱起，整个肺部都被贯穿，好在心脏并没有太大损伤。
　　“阿清。”
　　云锦烟手上动作不停，只在必要的时候，让黎清歌偷偷输入一点木系异能，黎清歌的异能等级不高，并且木系异能治愈效果并不算太好，这种大的伤口没有办法直接治愈，只能说进行缓解。
　　黎清歌给她递上工具，另一只手传输着木系异能，时间一点点过去，修补好心脏之后，云锦烟才松了口气，侧头看向黎清歌，看她有些苍白的脸色，把位置让给了杨数。
　　“杨数，之后的缝合你来，应该没有问题了吧。”
　　“云主任，剩下的我这边没问题，你放心！”
　　云锦烟点点头，带着黎清歌走出手术间，“怎么样？是不是异能用过度了？”
　　抬手摸了摸黎清歌的脸，云锦烟有些担心的询问，黎清歌摇摇头，握着她的手亲了一下，然后搂住她的腰，眼里带着笑意。
　　“我没事，倒是你，站了这么久累不累？”
　　“白担心你了。”
　　听到她的话，云锦烟下意识揉了揉腰，随后微微瞪了她一眼，推开她往外面走。
　　黄悦看着她们出来，期待的看着云锦烟，“怎么样？怎么样？手术成功了吗？”
　　“表姐，手术很成功，你不必担心。”
　　黎清歌咧了咧嘴，笑的一脸狡黠，原本看黄悦守在外面，她们就觉得她和里面躺着的人，关系肯定不一般，只是她们一直以为是个男性，没想到进去一看是个女性。
　　定定的看了她一眼，黄悦脸色有些僵硬，云锦烟微微一笑，把黎清歌拉倒身后，“表姐这次可要感谢阿清，要不是她木系异能帮忙，里面那个姐姐今日神仙来了，都难救了～”
　　黄悦脸色微变，她看着黎清歌，神色有些别扭，但也多了几分感激，侧头看向手术室，轻轻叹了口气。
　　“她是为了救我，才会伤成这样的，我与她......”
　　“这是表姐的私事，如果不想说就不要强迫自己了，我们刚刚回来就做了场大手术，实在太累了，先回去休息一下。”
　　云锦烟见她面露纠结，就知道她不知道怎么说，她对这事也不是很感兴趣，打了个招呼，就准备和黎清歌离开了。
　　见她没有多问，黄悦脸色松动不少，扬起一个僵硬的笑容，指了指旁边蹲着的黎清杉。
　　“好，你们的房子已经安排好了，让黎清杉带你们过去吧，单独给你们了一间房，不然一群人住在一起，难免不方便。”
　　听她这么一说，黎清歌眼睛一亮，脸上露出欣喜的表情，然后转头给黄悦挥了挥手，“那我们就不客气了，谢谢表姐！”
　　云锦烟笑着和黄悦点了下头，她对这个安排也是很满意的，毕竟她有时间会和黎清歌闹的很晚，动静也会有些大，如果大家住在一起，被长辈听到难免有些尴尬。
　　两人回去参观了一下新房子，然后打发走黎清杉，黎清歌抱着云锦烟的腰，带着她走进浴室，她们一起泡了个澡，在浴室闹腾了一下，才回到床上躺下休息。
　　黎清歌抱着云锦烟，想着之后要做的事，神色有些不舍，云锦烟安抚的亲了亲她的下巴。
　　“这么舍不得啊？”
　　“唉，之后的世界，你都没有记忆了......”
　　云锦烟沉默了一下，轻笑着抱紧了她，“你怎么想那么久啊，离你去下个世界还早呢，至少需要半年多，我们才能解决这件事。”
　　“嗯，你之后准备从哪里开始找？”
　　“不知道，看23给我消息吧。”
　　“希望能够早点搞完，不然分开这么久，太痛苦了！”
　　“会的，对了，灵浅和小金呢？”
　　“在空间里睡着了，没想到小金......”
　　“这样也很好，当初23应该是情急之下，才把小金和系统融合的，只是现在不知道你们当初到底发生了什么。”
　　“我忘记了，也许之后能够想起来。”
　　两人之间陷入了沉默，黎清歌拍了拍云锦烟的背，闭上眼开始休息，云锦烟轻叹了口气。
　　第二日清晨，她们是被外面拍门声吵醒的，黎清歌一脸愤怒的冲了出去，拉开门瞪着黎清杉，有些咬牙切齿。
　　“黎清杉，你疯了吧！你最好有急事找我！”
　　“别生气别生气，外面出大事了，清歌你和你老婆快下来看看！”
　　话刚刚说完，黎清杉也没有多留，就往楼下跑去了，黎清歌皱了皱眉，不知道发生了什么，搞的这么急。
　　她关上门，走回卧室和云锦烟说了刚刚的事，云锦烟下床穿好睡袍，走到窗边往楼下看。
　　黎清歌走到她身边，搂上她的肩膀，看着一个接一个往营地门口跑的人，心里越发的疑惑了。
　　云锦烟思考了一下，点开面板和黄悦发了一个消息，然后也不在关心外面的事，拉着黎清歌去厨房一起做饭。
　　黎清歌看着云锦烟低着头，认真切菜的身影心下一动，她走上前从背后抱住她的腰，把云锦烟的长发扒开到另一边，低头吻了下去。
　　云锦烟身体轻颤了，下意识仰了仰头，微微靠在黎清歌的身上，感受到她微凉的手划过小腹，云锦烟眼眶湿润起来。
　　疯狂跳动的面板扯回了云锦烟的思绪，她微微喘着气，点开面板看了起来，黄悦已经给她消息了。
　　看着黄悦的消息，云锦烟心下一惊，思绪清明了几分，她按照黎清歌的手，阻止了她往下的动作。
　　“阿清，真的出事了，我们赶紧下去一趟。”
　　“嗯？”
　　黎清歌也发现事情有些紧急了，她抱起云锦烟往房间走，两人快速清洗了一下，换好衣服往楼下跑。
　　黄悦站在营地门口，看到云锦烟的身影，吩咐人清开一下道路，让她们能走过来。
　　“表姐，现在情况怎么样了？”
　　“出什么事了？”
　　黎清歌和云锦烟的话同时响起，她挠了挠头看向黄悦，又看向云锦烟，先前只知道出事了，但是云锦烟也没来得及和她说，现在搞的她一头雾水，还不知道发生了什么事。
　　云锦烟的神色难得有些严肃，她看着黎清歌摇了摇头，接着又对她示意看向黄悦。
　　

第85章
　　黄悦让人让开一条路，指着外面让黎清歌看，脸上愁的不行，黎清歌看向营地外，成群结队的虫子堵在门口，要不是营地有阵法挡着，早就已经被虫子踏平了。
　　“这，这是虫潮？”
　　黎清歌看着外面的虫子，密密麻麻的一大片，看的她密集恐惧症都快犯了，只盯了一会儿，鸡皮疙瘩就起了一身，摸了摸胳膊，黎清歌皱着脸靠向云锦烟。
　　“阿清，这个阵法要是没有受到大规模攻击，是可以支撑3个月的，但是现在这种情况，可能支撑不了两天了。”
　　“黎清歌，我听锦烟说过，你略懂一些阵法，等下可能需要你帮忙了，毕竟......”
　　“我？”
　　黎清歌一脸惊讶，指向自己，诧异的望着云锦烟，然后又转头看了看黄悦，对上她认真的神色，有些心虚的眨了眨眼睛。
　　根据她的经验来看，这阵法一点也不简单，要是之前他实力还在的情况，修复一二还是可以的，现在自己最多只能补补能源啊。
　　云锦烟一眼就看出她在想什么，捏了捏她的手指，带着她到阵法核心的地方，指了指中心台上，已经有点裂缝的阵法核心。
　　“这个是阵法核心的位置，修补的话，你只需要修补这个核心就可以了，用你的木系异能，这里只有你可以办到了。”
　　黎清歌松了口气，摸了摸阵法核心，认真的点点头，“我知道了，这个虫潮估计是魔种搞出来的，算算日子应该也快到下个阶段了，所以搞了这一出，你们一定要小心。”
　　“放心，那这里就交给你了～”
　　云锦烟抱了抱她，然后才往外走，黄悦看着她过来，脸色松快的笑了笑，然后就开始指挥人员开始出击。
　　外面的虫子虽多，但是明显等级都还很低，大家的等级都已经接近于10级，杀起虫子来还是很轻松的，而且在黄悦的安排下，大家都是一批批的上，保证每一队都能有撤退的余力。
　　虫子实在是太多了，一批接着一批，黎清歌争分夺秒的恢复着异能，确保阵法核心没有一丝破损。
　　就这么一天下来，她异能硬生生提升了2级，后面还能有精力，用异能给云锦烟恢复体力。
　　虫子随着时间慢慢变少，但是后面的虫子等级也越来越高，持续到第三天，来的虫子只有十几只，但是每一只等级都有8级，大家杀起来越来越费劲，逐渐出现了伤亡。
　　黎清歌看着送过来给她治疗，但是最终没有救过来的人，脸色也有些难看，木桓蹲下身研究起死亡的人。
　　木系异能的威力她这几天是见识过的，但是这人竟然没有救回来，让她产生了好奇。
　　她翻开受伤的位置，看到已经发黑的伤口，甚至伤口处还长出了一些肉瘤，看着十分诡异。
　　“黎大人，这是魔气，还是让人先回来吧！”
　　“木桓，你快去让她们先进来。”
　　黎清歌有些忍不住想骂人，没想到这些虫子已经被魔化了，想到那些受伤的人，她手上的动作一顿。
　　云锦烟皱着眉头，快速的跑过来，蹲下查看那人的伤口，只是看了一眼，她就深吸了一口气，抬头看向黄悦。
　　“表姐，先把人都叫回来，还有刚刚受伤的那些人，都单独的分出来，这确实是魔气，如果不解决，最后要不就是魔化，要么就是死亡。”
　　“我马上去安排。”
　　黄悦也知道了事情的严重性，之前云锦烟和她科普过魔气的事情，现在听她这么一说，心脏都捏紧了。
　　黎清歌给阵法核心修复了一次，然后随手贴上一个恢复符咒，就站起身先和云锦烟去看伤员了。
　　木桓跟着两人身边，一副如临大敌的模样，手上捏着魔气的检测仪器，一进入到伤员休息的地方，仪器就开始疯狂的发出警报。
　　黎清歌拉住云锦烟，十分不赞同她往里走，转身让人去把黎清杉叫过来，然后就一直在外面等着。
　　几人等了十几分钟，黎清杉满头大汗的跑过来，“清歌，怎么了？这么急把我喊来，我正在给橙橙做饭呢。”
　　“里面都是刚刚那一批伤员，魔气值已经爆表了，哥，现在只有你能派上用场了。”
　　“......”
　　黎清杉指了指里面，又指了指外面，面色有些慌张，刚刚受伤的人有多少他是知道的，这些人全都感染魔气的话，他根本净化不过来啊！
　　云锦烟和黄悦对视一眼，看着黎清杉做了一个适中的决定，黄悦对看守的卫兵招了招手。
　　“去叫五个受伤最重的出来，只叫五个出来！”
　　黄悦说完，就看向黎清杉，“先从受伤重的开始吧，如果有魔气的话，黎清杉来净化，没有魔气的就让黎清歌去治疗。”
　　云锦烟赞同的点头，黎清杉也认命的点点头，黎清歌撞了他一下，神神秘秘的凑过去，“哥，我和你说，多用天赋就可以升级，我木系异能已经3级了！”
　　“真的？”
　　黎清杉惊喜的瞪大眼睛，听她这么一说瞬间就有干劲了，撸了撸袖子，等着人从里面出来。
　　看着他一个个的净化，黎清歌有些疑惑的摇了摇头，凑到云锦烟耳边，有些疑惑的问她，“老婆，到时候你打算怎么让他去净化世界意识？不会把他插在地里吧？哈哈哈哈！”
　　想到黎清杉被插在地里的画面，黎清歌就觉得有些好笑，云锦烟被她说的也幻想了一下那个画面，忍不住笑了出来。
　　被她们这一讨论，黎清歌手上的箬忍不住了，动了动身子从黎清歌手上，窜到黎清歌肩膀上。
　　“你们两个小辈，乱想什么呢？想要净化魔气，肯定需要净化天赋的人，以身殉道才行！”
　　一时间两人都安静下来，云锦烟想过很多种办法，但是以身殉道这个方法，她从来都没有想过。
　　黎清歌张了张嘴，看向云锦烟有些失声，这是她不曾设想过的可能，气氛逐渐沉闷下来。
　　箬看看云锦烟，又看看黎清歌，声音里有些不明所以，“你们两个怎么了？镇压魔气是头等大事，几万年以来，舍生的前辈不知道有多少，以身殉道是保全这个世界最好的办法，你们不必介怀。”
　　黎清歌抬头，看着努力给人净化魔气的黎清杉，心里不禁有些发闷，“箬前辈......就没有其他法子吗？”
　　“其他办法都是治标不治本，如果你们不想几百年，或者运气好点几千年之后，魔气又卷土重来的话，这就是最好的办法。”
　　云锦烟也难得沉默下来，她拍了拍黎清歌的肩膀，看了眼不远处的黎清杉，“也许我们应该告诉他，让他自己做决定才行，我们谁也没有办法决定他的生死。”
　　重重的叹了口气，黎清歌靠在云锦烟身上，整个人有些忧虑，这个世界其实她待不了多久了，等到一切尘埃落定，她就会离开，如果黎清杉最后去净化了世界意识，之后留下来的只有橙橙和黎思雨了。
　　似乎感受到她的想法，云锦烟抬手抱住了她，没有多说什么，只是安慰的拍了拍她的背。
　　中途休息的时候，黎清杉过来找她们说话，随意的聊了两句，云锦烟就把他叫到一边去了。
　　两人说了很久，黎清杉抱头蹲了下来，黎清歌有些担忧的看向那边，云锦烟对她摇了摇头。
　　黎清杉蹲了很久，然后霍然的站起身，走向伤员的地方，继续闷头给他们净化伤口的魔气。
　　一直到晚上，云锦烟陪着黎清歌来到阵法核心旁边，才开始修复没多久，黎清杉就走了过来。
　　“哥，怎么了？”
　　“没，没事，就是来看看你，怎么样，还撑得住吧？”
　　黎清杉笑的有些勉强，黎清歌看着他的笑容，虽然知道为什么，但是还是按照云锦烟的要求，装作什么都不知道。
　　“挺好的哥，我这边休息一下午了，你快去休息吧！”
　　“好......清歌，你明天有时间的话，帮我送一下橙橙去幼儿园吧，我要出去练下级。”
　　“没问题。”
　　黎清杉点点头，轻轻的叹了口气，看向云锦烟指了指远处没有人的地方，“云烟，我们去那边聊一下，就是你下午和我说的那个事。”
　　“好。”
　　云锦烟摸了摸黎清歌的头，起身和黎清杉走到那边，两人说了几句话，就齐齐朝黎清歌的方向看了过来。
　　“你猜她们再说什么？”
　　箬飞上黎清歌的肩膀，看着她们聊天的位置，一脸好奇的样子，连身上的鳞片都亮了几分。
　　“箬前辈，你不要总是突然出声，很吓人的！”
　　黎清歌被它吓了一跳，无语的翻了个白眼，看了眼她们站的位置，揪了一把地上的杂草。
　　“无非就是一些关于我的话咯，什么让玄潇今后，多多照顾我，什么拜托之类的话吧。”
　　“你还不算笨嘛。”
　　“他明显一副做好决定的样子，唉！”
　　“不要太过于纠结这个，以身殉道之人，都能有大功德，下辈子就能有不错的结局。”
　　“那......那毁灭世界的人呢？”
　　黎清歌的语气有些小心翼翼，她看着手上的小蛇，想到自己做的事，眼神有些飘忽。
　　箬没注意到她的神情，听到她的问题，想也没想就回答道：“当然是不能入轮回啊，得一直去赎罪，直到罪孽清零。”
　　“啊，那这得多久啊！”
　　“什么多久？”箬难得有些迷茫，不知道她在说什么，只不过她对着黎清歌摇了摇头。
　　“这些不重要，就是你这小辈，身上的气味有些不清爽，看来之前犯了不小的事，现在才要在各个世界去做任务，虽说的拯救世界，其实应该是拯救自己，不然你魂灰魄散是迟早的事，更别说什么下辈子了。”
　　“前辈看出来了？”黎清歌面色有些沮丧，箬在她手上摇头晃脑的，看着她啧啧两声。
　　“你要是不好好完成任务，等你魂飞魄散，就和那个小女娃没有下一世了，她可是有大功德之人。”
　　黎清歌重重的叹了口气，看着阵法核心发起呆来，云锦烟走回来，看着她一副神不思蜀的模样，也是有些不解。
　　“阿清怎么了？刚刚不是还好好的吗？”
　　“老婆，你们谈完了？”
　　看她坐下来，黎清歌凑过去搂住她的腰，用下巴蹭了蹭她的额头，云锦烟不知道刚刚发生了什么，但是看她这么黏着自己，心情还是很好的，笑着仰起头亲了亲她的嘴角。
　　

第86章
　　黎清歌见她这样，心情一下子又好了起来，反正已经这样了，走一步看一步得了。
　　云锦烟和她贴贴了一会儿，然后和她说了刚刚她们交谈的内容，黎清歌若有所思的点点头。
　　之后就没有人在去谈论这个话题，因为黎清杉的净化天赋，每次净化魔气的能力有限，之后出去打怪的队伍都是按照最强战力分配，就算是这样也是硬磨了三天才完全结束。
　　虫潮这件事结束之后，营地里大家的生活仿佛又恢复到之前，各个岗位都安排了人，营地彻底运转起来。
　　虽然之前伤亡不算多，但是黎清歌走在营地刚刚修建好的路上，也发觉到营地里的人少了一些，和她前几天回来的时候相比，空旷了不少。
　　因为后续的事情主要都是靠黎清杉，云锦烟突然就闲了下来，黄悦就趁着这个时间，把云锦烟安排进医院坐诊，黎清歌跟在她身后帮忙。
　　黎清歌趴在桌子上，无聊的玩着笔，云锦烟身着白大褂匆匆忙忙的走了进来，在桌子上拿了一份文件，就急匆匆的往外走，走到门口的时候又停了下来，转身走回黎清歌身边，低头看向她。
　　“阿清，你在想什么呢？趴在桌子上发呆这么久，有这么无聊吗？”
　　“老婆～”
　　听到她的声音黎清歌一下就来劲了，她坐直身体仰头看向云锦烟，眼睛亮晶晶的。
　　云锦烟无奈的笑了一下，虽然这会儿有急事，但是黎清歌今天明显情绪不太对，她还是有点担心的。
　　“怎么了？今天上午是不是遇到什么事了？”
　　“没有，就是有点无聊，你说距离我们回来都过了三天了，游戏怎么还不升级？”
　　被她这么一问，云锦烟神色有些怪异，她摸了摸黎清歌的额头，“阿清，你是不是忘记前几日虫潮的时候，外面怪物等级已经是10级了。”
　　黎清歌玩笔的手一顿，她惊讶的瞪大了眼睛，回想起当时的情景，接着云锦烟又笑着指了指外面。
　　“还有大家的等级也都10级了，所以最近这一两周，游戏应该不会升级了～”
　　“啊？怎么没人告诉我啊？”
　　“当时黎清杉不是就说过，我们在那边几天，这边其实已经过去了好多天了吗？而且黄悦和我说，在我们刚刚走的那天，游戏就突然进行升级了，也不知道发生了什么，我没和你说吗？”
　　黎清歌眨了眨眼睛，仰头看着云锦烟，一脸的天真，“云老师，有没有可能，你提都没提过这个呢？”
　　云锦烟沉默了一下，想到那天早上黄悦发的消息，自己当时急着往外走，确实没有来得及和她说......
　　对上黎清歌的视线，云锦烟心虚的垂下眼眸，然后对着黎清歌抿唇一笑，抱着文件往外走。
　　“我还有个会，先走了。”
　　黎清歌呆滞的看着已经空无一人的门口，无语的耸了耸肩，戳了戳已经跑到自己手腕上的小蛇。
　　“箬前辈，你觉得我老婆是不是心虚了？”
　　“又不是我老婆，我哪里知道，一边去，别打扰老娘睡觉！”
　　小蛇闪了闪光，从黎清歌手腕上跑到她的头顶，直接盘旋到她扎头发的发绳上。
　　“唉，白紧张这么久了！”
　　黎清歌趴回到桌子上，陈芳一进来，就看到她这幅丧丧的模样，好奇的凑了过来。
　　“小黎，云主任呢？怎么就你一个人在这里趴着？”
　　“她开会去了，我在这里等她。”
　　“你只是云主任去哪里开会了吗？刚刚来了一个很奇怪的病人，需要她帮忙看看才行。”
　　“嗯？”
　　艰难的从桌子上撑了起来，黎清歌看着她，摊了摊手，“我也不知道啊，她没和我说，不如我和你去看看吧，有什么问题说不定我知道呢？”
　　“那也行，我们快点走吧。”
　　陈芳点点头，黎清歌和云锦烟的关系大家都已经知道了，所以对她说的话十分认同，就算她不知道，肯定也有办法紧急联系上云锦烟的。
　　两人走到医院大厅，一个男人正躺在担架上，杨数正在记录着什么东西，黎清歌心里越发的好奇了。
　　“这人身上有什么问题？”
　　“也不是什么太大的问题，就是他一直说疼，但是怎么检查都查不出问题来，而且他一直捂着肚子，说肚子破开了。”
　　“他这不是好好的么......”
　　黎清歌话还没说完，她们就已经走到男人面前，男人头发十分油腻，明明脸颊凹陷，但是身上却十分肥胖。
　　绕着他走了一圈，摸了摸下巴，凑到正在记录的杨数旁边，看了眼她记录的东西。
　　“什么鬼啊怪的，杨医生，咱可不能迷信啊！”一把拿过她的本子，黎清歌看着上面的内容，嘴角抽了抽。
　　“小黎同学？”
　　杨数呆愣的看了她一眼，然后才看向陈芳，用眼神询问她是怎么回事，怎么云锦烟没来。
　　“云主任去开会了......所以......”
　　“喂，你们主任来了没有啊？老子快被疼死了，她到底能不能行？别是个庸医不敢来吧！你们这些医生到底干什么吃的，一点用都没有！”
　　“吵什么吵，再吵就把你扔出去。”
　　黎清歌一下子就冷了脸，十分不耐烦的踢了他一脚，陈芳听到他的话，虽然心里也很不乐意，但是这种事之前也没少见，所以只是皱了皱眉，看到黎清歌的动作，连忙伸手拦住她。
　　“小黎同学，你别冲动！”
　　“我没有冲动，我说的是实话，他不能待在营地里，必须马上送出去。”
　　“庸医！大家快来看看啊！这个人看不好我的病，还说要把我扔出去，我明明是听闻这边营地有好的医疗，才千辛万苦寻过来的，她竟然要把我扔出去！大家都来评评理！”
　　男人见状大吵大闹，周围的人和医院外面的人，都被他的喊叫声吸引，纷纷围了上来。
　　“吵死了。”
　　黎清歌掏了掏耳朵，有些无语的看了他一眼，抬手正准备把他打晕，就被人抓住了手腕。
　　“都围在这里做什么？”
　　清冷的声音，让周围瞬间安静了很多，本来要围上来的人，下意识都往后退了一步。
　　“云主任！”
　　“云主任你终于来了！”
　　“云主任好，哈哈哈，原来是在等云主任呢！”
　　“害，我还以为有什么事呢，这么多人围在这里，有云主任肯定没问题的！”
　　“老婆！”
　　黎清歌清亮的声音，让周围套着近乎的人群，直接安静下来，气氛一时间有些静默。
　　云锦烟脸色微微发红，狠狠瞪了黎清歌一眼，但还是靠近了她身边拉住她的手。
　　大家见她没有否认，不知道是谁先带的头，一个飒爽的女声出现，直接夸了起来。
　　“原来是云主任的妻子，真的是一表人才，两人十分般配！”
　　黎清歌和云锦烟听到后，都抬眼朝那边看去，一个酒红色卷发的女生，靠在柱子旁，对上她们的视线，扬起一个友好的笑容。
　　两人对视一眼，微笑着点点头，“谢谢～”
　　看见云锦烟的态度，周围的人也都开*口祝福，黎清歌听着十分舒心，眉毛都快扬到天上去了，还一边点头给别人回应。
　　云锦烟勾起唇，拧了一下黎清歌的腰，然后走上前拍了拍手，往下压了压手掌。
　　“好了，大家的祝福我们都收到了，谢谢大家了，现在先让我看患者。”
　　在大家退开之后，云锦烟才看到那个身形怪异的男人，看清情况之后，下意识的皱了皱眉头，立马让人都退远一点。
　　云锦烟说的话，大家都没有不听的，听她这么一说，吓得大家都往后退了三四米远，以那个男人为中心，直接空了出来。
　　“你就是她们主任？年纪不大架子还挺大的，我是过来看病的，你这是什么意思！”
　　“少威胁我老婆，你这人就是来害人的。”
　　黎清歌把云锦烟拉倒自己身后，恶狠狠的瞪了男人一眼，然后带着云锦烟往后退出去几米。
　　诧异的看了眼黎清歌，云锦烟若有所思的看了眼躺在那边的男人，心里有些不好的预感。
　　一般能让黎清歌这么着急起来的，都是比较严重的事情，这男人估计身上的问题不小。
　　黎清歌从背包里拿出一个阵盘，直接往那个男人身上一扔，一个透明的罩子，把他整个都笼罩起来。
　　“大家都离远点，这男人身体里有虫子，估计数量还不小，他自己应该是知道这个事情的！但是只要这些虫子从他身体里跑出来了，我们营地可就完蛋了。”
　　云锦烟心下一惊，立刻开始联系黄悦，男人见她这么说，脸色立马就变了，在那里大吵大闹，说她污蔑。
　　周围的人看他着反应，顿时也回过神来，心里都是一阵后怕，更有胆小的已经开始慌了，见他还这么嚣张，立马对着他破口大骂。
　　没过一会儿，黄悦就带着人走了进来，问都没问一下，首先就让人把这个男人围了起来，然后才转身朝她们这里走来，表情十分严肃。
　　她看了看黎清歌，又看了看云锦烟，“确定消息属实吗？”
　　云锦烟正要开口，就被黎清歌拉住，黎清歌运转起自己的木系异能，抬手往那个男人的方向伸了伸。
　　“我的异能在他体内感受到生命力，很多，和外面的虫子很像。”
　　“我知道了。”
　　本来还有些质疑，但是见黎清歌是用异能确认的，黄悦立刻就相信了，态度越发的谨慎起来。
　　“表姐，不用太担心，刚刚阿清已经用阵法把他困住了。”
　　“是，表姐不用担心，这个阵法是我根据营地阵法，改进的简易阵法，他现在根本没办法打破。”
　　黄悦走过去看了一眼，看到透明的阵法罩，顿时松了一口气，整个人放松了不少，走回来看向黎清歌。
　　“后续你们打算怎么解决？扔出去？”
　　“我觉得不太行，万一他找到其他人，后续会有源源不断寄生虫子的人，到时候都偷渡进来怎么办？”
　　黎清歌说完就低下头开始沉思，云锦烟见状也没有打扰她，只是对黄悦使了一个眼色，两人走到一边去说起之后的安排。
　　

第87章
　　等黎清歌想出办法，两人正好说完，心照不宣的对视了一眼，然后又快速的走了回来。
　　“怎么样想好了？”
　　“有点头绪了，我觉得可以在营地靠外的地方，专门建立一个观察区，然后我再把营地外加一层检测阵法，这样之后进来的人，先经过检测没有问题了，去观察区待一阵，然后再进入内部营地。”
　　“这是个好办法，那这个人？”
　　“表姐，我记得王教授不是一直在研究虫子吗？”
　　听到云锦烟的提议，黄悦挑了一下眉，很快就和她想到一块去了，转头看向还在捶打光罩的人，嘴角露出一丝笑意。
　　“那就送去给王教授吧，正好能给他卖个好。”
　　“我觉得怎么样都行，只是注意不要被虫子寄生了就好。”
　　黄悦点点头，招呼人把他直接抬走，然后和她们简单说了几句话，就匆匆带着人离开了。
　　黎清歌凑到云锦烟身边，直接就被捏住了脸，云锦烟狠狠的瞪了她一眼，直接就扯着她往办公室走。
　　“不是让你在办公室等我的吗？你怎么又跑到这里来了？我找了你半天，你知不知道......”
　　看着她们的背影，陈芳和杨数面面相觑，之后陈芳心虚的笑了一下，心里对黎清歌产生了一点愧疚，“早知道就不喊小黎同学了，现在害她被云主任教育了。”
　　“你管她们干什么，打情骂俏而已......”
　　杨数耸了耸肩，抱着自己的本子，往医院外走去，反正她已经下班了，出去打几个虫子升升级。
　　想到自己竟然因为小情侣的行为，还产生了愧疚的心里，陈芳就觉得自己是真的傻，立马叫上钱佳萱一起，追上杨数往营地外走。
　　黎清歌和云锦烟两人回到办公室，玩闹了一下之后，云锦烟就和她说起开会的内容，之后营地的秩序和法律会和游戏降临之前一样，之后也会有周边其他城市的人，陆续加入营地。
　　“这样就太好了，只用等我们解决魔种之后，这个世界就能安全的自行运转了。”
　　“嗯，所以一个月以后我们就准备去净化魔种了，黎清杉最近都泡在秘境里拼命升级。”
　　“我妈和橙橙还不知道这件事，之后也不知道要怎么说。”
　　“黄悦会安排的，这件事我们也管不了了。”
　　说完，两人都沉默下来，黎清歌突然想到云锦芊，便问了出来，云锦烟抬头回忆了一下。
　　“死了，木桓和我说，在我们离开的第二天，她就突然死亡了，并且是悄无声息的，看不出异样。”
　　“所以，可能是魔种发现了不可控因素，然后强制升级。”
　　云锦烟认同的点头，之后两人都十分默契的，没有再去谈论这个话题，营地的生活仿佛又回到了之前，大家该上班的上班，该上学的上学，只是每天的生活多出了一些打怪的时间。
　　黎清歌解决完最后一个虫子，躺在草地上看着自己的包，距离她们定下的时间，只剩下10天的时间了，云锦烟似乎并不紧张，每天正常的在医院给人做手术，或者带教看诊。
　　倒是黎清歌，越接近期限越焦虑，小金蹲在她头顶，晃了晃自己的尾巴，扒拉着自己的系统面板。
　　“宿主，你的任务应该已经完成了吧！我这边已经收到积分了！”
　　“完成了一个，还有一个估计要等魔种解决掉才行。”
　　“那就快了哦～”
　　灵浅叼着一朵花朝黎清歌跑了过来，看到蹲在她头顶的小金，无语的翻了一个白眼，然后把花送给了黎清歌。
　　“主人，这个送给你，我找了好久才找到这朵花！”
　　黎清歌接过花，仔细看了看，随后眼睛一亮，兴奋的把灵浅抱了起来，摸了摸它的下巴。
　　“浅浅，你在哪里找到的？！”
　　“在一个枯萎的草地上，那里还有好几朵，浅浅带主人过去～”
　　“那拜托你了！”
　　弯下腰把它放在地上，黎清歌跟着往那边跑，小金看着她手上的花，眼里充满了好奇。
　　“宿主，这个是什么花？”
　　“魔灵花，可以有效的抑制和净化魔气，到时候可以种植在灵宠空间里面，这样之后的世界要是碰到魔气，就可以用它来净化。”
　　“好东西！宿主，我们一定要多种点！”
　　跟着灵浅跑了一会儿，她们才来到一片毫无升级的土地上，地面的杂草枯萎，土地泛着黑红色，外面阳光正好，偏偏这里乌云密布。
　　“嗯？有魔气！”
　　箬从黎清歌发绳上飞了出来，稍微变大了一点，绕着周围飞了一圈，然后才停在黎清歌眼前。
　　“箬前辈，你醒啦，这地方是有什问题吗？”
　　“这里魔气很浓，似乎有什么东西在这里，只不过应该是在另一个空间，所以我们现在看不到。”
　　“魔种，只能是它了，我们先离开。”
　　黎清歌抱起灵浅，从地上带走了一朵花放进灵宠空间，然后快速的跑出这片土地，朝营地的方向飞奔。
　　在她离开之后，那片地区的正中间，产生了一阵波动，随后一个红色的圆球出现在空中，死死的盯着黎清歌离开的方向。
　　正在快速往回赶的黎清歌，感觉到自己似乎被什么给盯上，背后一阵发毛，云锦烟翻看着文件，取下眼镜揉了揉眉间，警觉的抬头看向天空，心里似乎有所察觉。
　　“终于要等不及了吗......”
　　云锦烟轻笑一声，随手给黎清歌发了一条讯息，之后就没有再去管，收拾好东西，准备去找黎清歌吃饭。
　　一冲进营地，背后那种被盯着的感觉就消失了，黎清歌摸了摸自己被汗打湿的背部，腿有些发软的坐到地上。
　　灵浅有些担心抬头，瞪大眼睛看着黎清歌，歪头蹭了蹭她的手，“主人，你还好吗？刚刚发生了什么？”
　　“没事，只不过是发现了一个大家伙，浅浅你先帮我个忙，去医院找一下玄潇，我有点累再坐会儿。”
　　“嗯嗯！”
　　灵浅一听，连忙跳下来，往医院那边跑，一到医院，就正好碰到从里面走出来的云锦烟。
　　“玄潇主人！我主人找你，在营地大门那里坐着在，她累的不想动啦！”
　　“她让你来找我的？”
　　云锦烟蹲下摸了摸灵浅的头，然后把它抱了起来，快步往营地门口走，她担心黎清歌是不是出了什么事。
　　看到她过来，黎清歌笑着挥了挥手，看她似乎只是有些脱力，云锦烟心里松快了不少，走到她身边把她拉了起来，给她拍了拍身上的灰。
　　“怎么直接坐地上，打个怪而已，有这么累？”
　　“什么打个怪啊！老婆，你根本不知道我经历了什么！！”
　　惨兮兮的抱着云锦烟的腰，黎清歌感觉自己实在是太倒霉了，因为门口路过的人太多，两人慢慢往西边的传送阵那边走。
　　一路上黎清歌和云锦烟吐槽，说到那块魔气环绕的地方，云锦烟脚步停了下来，“你说你发现那块地方，魔种很有可能在那里？”
　　“对，那地方和外面格格不入，而且我一出来往回跑的时候，就感觉自己似乎被什么东西盯上了。”
　　“那确实很有可能，我们先去找黎清杉。”
　　两人联系上黎清杉，在秘境门口等着他出来，黎清杉一出来，就直奔黎清歌身边，上下打量了几遍，看到她没有受伤，才安心下来。
　　云锦烟带着她们两个回到别墅，一坐下来，黎清歌就开始说她看到的地方，黎清杉低着头沉默了很久，然后一眼不发的站起来，拿起武器就往外走。
　　“哥，你干嘛去？”
　　“我去看看那个地方，我现在已经30级了，你们不用担心，我只是去看看。”
　　云锦烟抬头，和他对视了一眼，很快又挪开视线，侧头看着要跟上的清歌，然后拍了拍她的手，阻止了她的动作。
　　“不用担心，让他自己去看看吧，他现在的等级高出那边至少2个大阶，几乎没有东西能够伤到他，魔种也没办法直接将他杀死，我们还是不要跟上去添乱了。”
　　“也对，我等级太低了，而且实力也百不存一，去了弊大于利。”
　　“我们先回去。”
　　……
　　两人在营地等了足足三日，还没有等到黎清杉回来，黎清歌看了好友栏，他的名字也没有灰下去，云锦烟敲了敲桌子，若有所思。
　　“可能是遇到棘手的事情了，你先别急我去看看，你家里等我。”
　　说完，云锦烟就闪身离开了，黎清歌挠了挠头，也没有多想，躺到沙发上看着小金之前保存好的视频。
　　不知道过了多久，黎清歌感觉到一阵拉扯感，四周的空间变的有些虚幻，她从沙发上站起来，看到从门外冲进来的云锦烟，抬手狠狠的抱住了她。
　　“老婆......”
　　“阿清，我们兵分两路，等全部意识碎片都收集完，我们神领之地见。”
　　黎清歌紧紧的抱着，不想松手，云锦烟脸上也充满了不舍，趁着最后的时间，和她说了刚刚发生的事。
　　这个世界的魔种已经被黎清杉净化，而黎清杉也失去了净化天赋，而且在云锦烟赶过去的时候，因为受伤严重，变成一个永远没办法升级的普通人，也许这已经是最好的结果了。
　　知道最终黎清杉没有死，黎清歌心里松快了不少，笑着亲了亲云锦烟的嘴角，依恋的把她抱紧怀里，轻轻的低头蹭了蹭。
　　之后便感觉四周变得虚无，一阵明显的眩晕感升起，黎清歌有些不适的闭紧了眼睛，等她再睁开眼，周围的场景已经变了，并不是神领之地的小房间，而是一个装潢时尚的客厅。
　　黎清歌不动声色的打量着四周，数着自己身边有几个人，来回确认了好几遍，最终才确认这个客厅应该加上她，一共只有8个人，4个男生4个女生。
　　只是刚刚似乎发生了什么事，以至于大家都安安静静的，没有一个人主动开口说话。
　　压下刚刚眩晕带来的不适，黎清歌眉头轻皱，微微动了一下僵硬的身子，前方就传来一个低沉的男声，语气似乎有些嘲讽。
　　“黎小姐，你似乎对我刚刚说的不认同，所以你有什么好的建议？”
　　

第88章
　　黎清歌看向说话的人，心里有些烦躁，本来就有些不舒服，而且刚刚和云锦烟分开，心情正差，直接开口回怼。
　　“话都被你说了，还问我做什么？”
　　听到她这么说，周围的人都诧异的看向她，似乎有些震惊她竟然这样说话，黎清歌没有理会她们，直接往后靠了靠，让小金给自己传输剧情。
　　[宿主，这个是娱乐圈世界，就是上次抽到的那个！]
　　[我知道了，快给我传输剧情......]
　　看过传输过来的内容之后，黎清歌心情更加不好了，这个世界狗血程度一点也不低，娱乐圈还混合着真假千金的剧情。
　　女主季云清，是J市季家养了18年的假千金，当年因为两孩子同一天出生，不小心和女配季朝露在医院被报错，就这么阴差阳错的交换了人生。
　　女配前面18年过的日子不算太好，但是也不算太差，抱错孩子的人家也姓季，家里虽然不富裕，但是样样都是给她最好的。
　　直到18岁高考前的体检，两家人才发现当年抱错了孩子，季家想到自己给别人养了18年的孩子，自己的孩子还不知道在哪里受苦，就赶紧派人去寻找。
　　找到人之后，季家提出要换回自己的孩子，但是女主季云清毕竟养了这么多年，季家对她也是有感情的，就和对方商量，两人交换户口但是季云清还是和她们生活在一起。
　　季家两口子考虑到孩子的生活环境，虽然有些不舍，但还是答应了，只是季云清拒绝了季家的好意，选自和自己爸妈回家。
　　只不过那时已经临近高考，再转学也已经来不及了，季云清只能选择继续在原本的学校学习。
　　季朝露回家之后，被季家的富裕迷了眼，开始埋怨起之前的生活，又因为刚刚转去新的学校，被周围人嘲笑土包子，却又偏偏被拿来和季云清比较成绩，心里慢慢开始记恨起季云清。
　　而季云清最后凭借着优异的成绩，考上全国顶尖的学府J大，季朝露却因为成绩不佳，只能被季家安排学习艺术，重新复读一年。
　　男主张家和季家是世交，从小就知道自己要和季云清联姻，又因为季云清容貌清丽，偏偏对他不假辞色，激起了他的胜负欲，这么多年对她一直很殷勤，把她视为自己的囊中之物。
　　最后却得知她只不过是个鸠占鹊巢的平民，想到自己这么多年的讨好，心里升起一股厌恶，只觉得她是假清高。
　　再看到季朝露对他十分爱慕，急迫的要和他定下婚约，心里成就感一下就起来了，觉得都是季云清不识好歹，但是想到她那张好看的脸，觉得自己这么多年都没有得手，心里暗自叫亏。
　　在得知季云清在大三的时候，就进了娱乐圈，出于心里的某些恶意，对她使了不少绊子，企图让季云清主动来找自己帮忙，而季朝露见到自己未婚夫，一直以来对季云清的纠缠，心里对她越发的讨厌。
　　只不过季云清对这一切都不太在意，她本就是机缘巧合之下，才进入的娱乐圈，正好觉得演戏有些意思，就继续在娱乐圈待了下去，而且出于她演技好，哪怕因为男主张凌昊对她使绊子，依旧有不少不在意张家势力的导演，选择找季云清合作。
　　也许是出于天赋或者运气，仅仅7年的时间，季云清就通过《凤》这部电影，直接拿下了影后，在成立自己的工作室之后，她的身份更是水涨船高。
　　而之前一直给她找麻烦的张家，现在也没有办法对她产生有影响，男主见到这种情况，心里的征服欲又升了起来，放下家里的事业不管，追着进了娱乐圈。
　　季朝露原本就是艺术专业，毕业后被家里安排了几个剧组拍戏，但是进娱乐圈好几年，一直都没有火起来。
　　再看到光鲜亮丽的季云清，加上自己未婚夫一直关注她，最后甚至追到了剧组，心里直接妒火中烧，回到家各种哭诉。
　　而原主所在的黎家，是J市顶尖的世家之一，按照辈分来说，原主的母亲和季朝露是表姐妹的关系。
　　虽然原主只比季云清小4岁，但是从小都喊她小姨，而且自己妈妈经常会在她面前夸季云清，导致她对这个小姨有些不喜。
　　在得知她不是季家的孩子之后，心里畅快了不少，再优秀又怎么样，不过是个假千金罢了，反倒是对于刚刚回家的季朝露，原主很是喜欢，毕竟她是真的蠢，她就爱和蠢蛋玩。
　　后来她因为好玩，也跟着季朝露一起进了娱乐圈，但是黎家夫妇并不是很赞同，他们只有这一个女儿，他们更希望她能够进公司，接手家里的企业。
　　原主也是个执拗的性子，从小她成绩就一般般，要不是家里肯砸钱，她根本考不上J大，而且她更想混出一些成绩，让爸妈对自己刮目相看，而不是在他们给自己铺好的路上一直走。
　　黎家夫妇不理解她的想法，但是对于她去娱乐圈玩这件事，表示不太赞成的态度，并告诉她不会给她任何助力。
　　原主也许是出于自尊，又或许是一腔热血，直接就点头同意了，借着自己的好样貌，也获得了不少的戏，更是凭借自己的颜值，在网上获得了一批颜粉。
　　但是奈何她演技实在是不好，加上她性格脾气也差，各种作天作地，动不动就撂担子不干了，圈内的风评也不好，网上耍大牌的通稿满天飞。
　　原主看了本不太在意，但是季朝露企图通过原主，借着黎家的势力，让她帮自己一起对付季云清，花了不少钱，买了许多拉着她们两人对比，黑原主衬托季云清的通稿。
　　之后更是如季朝露所愿，原主心里对季云清越发的不爽，两人的粉丝也是见面就掐。
　　而现在她所在的时间节点，应该正好处于男女主感情的转折，在季云清得奖影后之后，她独自成立了一个工作室，她作为老板，也不能再只考虑演戏的事，有时候也需要接一些综艺，为工作室赚些运转资金。
　　在她29岁那年，因为家里催婚催的紧，鬼使神差之下，她接下了一个报酬还算不错的旅行恋爱综艺，人员配置为4男4女，她们需要一起从国内出发，进行长达3个月的全球旅行。
　　而导演不知道出于什么目的，邀请了季朝露和原主不说，还邀请了男主张凌昊，原主从小就很讨厌张凌昊，两人属于相看两相厌了。
　　而张凌昊一上来，就一副高傲的模样，还企图做整个团队的核心，这样方便他以权谋私接近季云清，但是原主一向和他不对付，当场就给他了一个白眼，所以就有了刚刚那一幕。
　　之后因为一路上经历了许多，加上有季朝露的各种助攻，导致季云清和张凌昊之间产生了一些感情，两人自然而然的，在综艺结束的时候选择在一起。
　　而原主不过是一个和男主不对付的炮灰，加上对女主有些不爽，中途因为季朝露的挑拨，原主找了女主好几次麻烦。
　　最后却是因为发现男主企图制造陷阱，然后对女主英雄救美这件事，被男主推下山惨死，最后还被男主把陷阱一事推到她头上，导致大家对她各种怒骂，甚至还牵连到黎家。
　　而原主的灵魂知道这一切之后，十分的愤怒，除了改变命运这一件事，还希望能够让害他的人身败名裂。
　　[所以之前那个活下来的任务，是这个世界的？]
　　[好像是的宿主，而且之前的签到系统，这个世界还可以用耶，你上个世界有55天没有签到，现在可以一次性签到了！]
　　[嗯？还有这种好事！]
　　[是的，而且刚刚灵浅说，她可以感受到云大佬的位置，也就是说，这个世界她可以直接帮你找出云大佬。]
　　[我猜是季云清，你让它看看是不是？]
　　[它睡着了......]
　　[算了，之后再说吧，现在还有些麻烦要处理。]
　　黎清歌揉了揉额头，想到原主也是个实心眼，黎家不给她助力，也没说不让她用家里的资源啊，却还一直过的苦巴巴的，就连张凌昊都敢欺负到自己头上了。
　　想到原主还在黎家的时候，张凌昊再怎么和她不对付，也不敢这么明着摆脸色，毕竟整个J市，黎家也是属于顶级的世家，张家和黎家比起来，简直是一个天上一个地上。
　　张凌昊见她这么不客气，顿时脸色就不好了，一脸愤怒的看着她，季朝露见他生气，连忙站起身坐到黎清歌身边，劝说着她给张凌昊道个歉，以此来获得他的正眼。
　　“我给他道歉？他配吗？”
　　黎清歌嗤笑一声，不屑的撇了张凌昊一眼，然后厌烦的瞪了季朝露一下，从她身边站了起来，坐到了一个空沙发上，抬眼却发现对面坐着一个温婉清丽的美人，正一脸惊讶的看着自己，接着露出一个绝美的笑容。
　　季云清刚刚发现这次参加的人，就已经生出了一些后悔，季朝露本就和她不对付，而且她们之前的关系有多狗血就不必多说，更别提还有个黎清歌也被邀请。
　　她现在都可以想到，网上她和黎清歌对比的帖子，肯定已经漫天都是，要是被她看到，肯定又要找自己麻烦，黎清歌的性子，自己从小就是知道的，娇蛮任性。
　　最让她头疼的还是张凌昊，她对他本就无感，之前还在季家的时候，敷衍的应付都是处于婚约，现在她早就不是季家的人了，婚姻也就和她没关系了，她根本就懒得理会他。
　　偏偏他就像个狗皮膏药一样，之前给她使绊子，后面又追着她进了娱乐圈，网上都在吹他的痴情人设，但是季云清很清楚，他私下玩的有多脏，还有他看自己的眼神，就像在看一个粘板上的肉。
　　季云清心里厌恶的要死，但是却不能表现出来，张家的势力虽然没有办法拿她怎么样，但是也不是她可以挑衅的。
　　只不过黎清歌当众怼张凌昊这件事，让她十分惊讶，黎清歌敢在直播下直接怼人，季云清想都没有想过。
　　先不说她们关系怎么样，只是黎清歌做的这件事，虽然有些不靠谱，但是让季云清感觉非常爽。
　　所以见她坐到自己对面，之后还抬头看过来的时候，便对她笑了一下，展现了一下自己的友好。
　　黎清歌看着她的笑容，直接整个人呆住了，这个笑容的感觉太过熟悉，就仿佛回到了以前，云锦烟刚刚拜入自己师门，两人才认识的时候。
　　

第89章
　　被她下了面子，张凌昊脸上有些挂不住，但是别人不知道黎清歌的身份，他还是知道的，也只能心里气的要死，但是不敢多说什么。
　　季朝露看到张凌昊被怼，顿时护了起来，也不管是不是在直播，对着黎清歌露出不满的神情。
　　“清歌，你怎么能这么说呢？凌昊也是好心……”
　　“嗤～别逗了，他想当这个队长，心里盘算的什么大家都看得出来，你看看他的分配，他和季云清一组，这算盘珠子都发到别人脸上来了～”
　　黎清歌似笑非笑的看了眼张凌昊，见他脸色铁青，心里畅快了不少，于是眼睛一转，不怀好意的笑了笑，转头又看向季朝露。
　　“只不过呢……小姨，明明你才是张凌昊的未婚妻，他这样安排，冠冕堂皇的当着你的面出轨，不就是打你的脸吗？我这也是在帮你啊～”
　　她这话一出，不光季朝露和张凌昊变了脸色，周围的人都一副震惊的模样，直播间的粉丝也炸开了锅。
　　张凌昊涨红了脸，拍着桌子站起来，指着黎清歌有些气急败坏，“黎清歌，你在瞎说什么！”
　　吼完之后，还看了季云清一眼，可惜没能得到他想要的结果，反而看到季云清一脸鄙夷的看着他。
　　“张大少爷企图对我强取豪夺这么久，今天这么一看原来是有未婚妻的，还好没有让你得手～”
　　季云清原本就在愁怎么摆脱麻烦，没想到黎清歌直接掀了桌子，指名道姓的指出了这份隐密的关系，一点面子都不给张凌昊留。
　　黎清歌勾了勾唇，往后靠在沙发上，翘起腿看着张凌昊，眼里有着漫不经心。
　　“怎么？我说的不对吗？这么看来，张凌昊你是否认和我小姨的婚约了？否认张季两家的合作了？”
　　“你！黎清歌你不要太过分了！”
　　“我又没有撒谎，更没有在有婚约对象了，还企图潜规则别的女明星～”
　　张凌昊见自己无法反驳，立马转头把怒火对准了季朝露，完全不知道网上已经查出了前因后果，把他骂上了天。
　　[推土机：没想到啊，我之前还感动他契而不舍的追着季影后跑呢，这么看来都是狗屎！］
　　[不吃辣：楼上的，谁说不是呢！之前设立什么痴情人设，原来是个有未婚妻，还出来追其他女生的渣男。］
　　[哈哈哈：这季朝露也是倒霉～］
　　[喜欢看戏：这都是小事，我通过内部消息知道，在季影后刚刚出道那几年，这张凌昊没少用家里资源给她使绊子，要不是咱们季影后演技好，有导演找她拍戏，可能真给他潜规则成功了！］
　　[乐呵呵：还有这事？那他现在又搞什么深情人设，追着季云清跑来了娱乐圈，是因为前一个方案没得手不甘心，所以换了个新方法啊？］
　　[木马不是马：反正就是个人渣，倒是这个黎清歌，和之前也不一样，她一直以来不都是那种，娇气小花的模样么，今天怼渣男的时候，看着怎么还有点飒！］
　　[虽然但是：还真有点，有点崩人设了吧！但是还是感觉这个人设顺眼点，之前那副作天作地的样子，真的看不下去！］
　　张凌昊恼羞成怒的拉住季朝露，指着黎清歌语气有着愤恨，“季朝露，她这么说是不是你指使的？你现在暴露我们两个的关系，对你有什么好处？”
　　被他这么一问，黎朝露有些委屈，但是很快就把这一切都归到季云清身上，觉得肯定是因为她在这里，张凌昊才会这样对自己。
　　还有黎清歌说的这些，也不和自己商量一下，就这么说了出来，季朝露心里对她埋怨起来。
　　黎清歌笑着哼了一声，心里畅快了不少，她就是故意这么说的，而且他们还没有办法当场否认这件事，不然两家的生意就做不下去了。
　　既然要出手，就还是打七寸比较好，这样后续才能预防张凌昊继续黏着季云清，毕竟一日防贼，哪有千日防贼的。
　　现在自己这话一出，只要张凌昊还要面子，家里公司还想要继续开，想必就不会明晃晃的去骚扰季云清，至少在两家婚约还在的情况下，他和季云清就没有可能。
　　黎清歌露出一个隐晦的微笑，抬起头正准备看一下季云清的反应，就看到她正盯着自己，眼里露出一点探究，还有一丝藏不住的好奇。
　　被她这么一看，黎清歌下意识就想露出一个笑，但还是记起了自己是在拍摄节目，于是又忍了下来，压下嘴角，有些严肃的看了过去。
　　季云清和她的目光对上，看到她嘴角勾起又快速的压下，速度快到她还以为自己看错了。
　　只不过她也只是疑惑了一下，又没有去在意了，毕竟她从小就和黎清歌差着辈儿，两个人也不熟，反而是在黎清歌进了娱乐圈之后，两人因为网上通稿的原因，私下说了几句话，当然是黎清歌说了她几句。
　　这次节目看到他们三个，本来还以为有自己受的，没想到黎清歌竟然出手搅了局，虽然知道她并不是为了自己，但是这个人情她记下了，之后得找个机会还给她。
　　季云清若有所思的看了黎清歌一眼，她记得黎家好像没有给她帮助，所以她一直都没有什么好的戏可以拍，正好自己手上有个戏还缺个大小姐的角色，让黎清歌去演应该可以本色出演吧～
　　黎清歌见她不再盯着自己，想了想目前的时间节点，觉得自己还可以再努力一把。
　　她站起身伸了一个懒腰，然后拎起自己的行李箱往楼上走，站在楼梯上对她们笑了笑，“我喜欢一个住，和别人住一个房间我睡不着，所以……二楼右边的单人小房间我就先选啦～”
　　见她这样，季云清也马上反应过来，拖着自己的行李箱往上走，温和的对其他人点了点头。
　　“*我觉得队长的事不用急，大家奔波了一上午，先回房间休息一下吧，我晚上可能要背剧本，避免打扰他人休息，清歌对面那个小房间我也就先住了～”
　　说完她也跟着上楼了，留着楼下几个人面面相觑，张凌昊臭着张脸，招呼都没有打一声，就往楼上走，选了最好的一间房住了进去。
　　其他人没有办法，整个房子目前只剩3间房，他们只能商量着凑合一下，搭配着住，季朝露为了表现自己，主动提出和另一个女生一间房，让一个稍有名气的男星住那个单间。
　　楼下发生的事黎清歌不知道，她一进到房间就开始观察，整个房间不大只放了一个1.5米的单人床，床尾靠窗的位置有个沙发。
　　虽然房间不大，但是房间内还是配有一个卫生间，屋内里有两个摄像头，卫生间考虑到个人隐私，并没有放置摄像头，但是门边的摄像头正好可以看到卫生间的场景。
　　黎清歌把行李箱一放下，就毫无形象的瘫在床上，根本不在意自己是不是在直播。
　　[打工人：这动作我熟悉的……］
　　[今天要早点睡：太共情了，社畜下班回家后，动作和她神同步，她一个大明星，突然接地气了。］
　　[神来一刀：是我回家之后的样子了……］
　　舒服的在床上打了个滚，黎清歌拿出手机，没有犹豫的就点到群里，找出季云清的飞信，直接加上好友。
　　季云清收拾着行李箱的衣服，听到手机响起，停下手里的事查看起来，看到黎清歌的好友申请，诧异的瞪大了眼睛。
　　犹豫了一下，最后还是点击了同意，然后就把手机放在一旁，继续收拾自己的东西。
　　黎清歌看到好友通过，脸上露出个笑容，但是避免自己这么快就崩了人设，还是给季云清发了个消息，小小的解释了一下。
　　『一颗黎：（猫猫探头.jpg）』
　　『一颗黎：你之后别想和张凌昊有牵扯，我会盯着你的！』
　　发完消息，黎清歌就把头埋进了枕头里，心里略微有些忐忑，季云清看到后，不会觉得自己很蛮横吧……
　　倒是季云清那边，看到消息后，似乎想到什么，心里生出一个绝妙的想法。
　　『云卷云舒：好啊，那之后我们一起行动吧～这样你也好一直盯着我～』
　　『一颗黎：哼，算你识相，那就这么决定了，我肯定要盯着你的，不会让你破坏我小姨的婚约！』
　　季云清计谋得逞，很开心的笑了起来，黎清歌这边也达成了自己想要的结果，等下午节目组喊人，让他们下去接取去啦任务，黎清歌都心情很好的和其他人打招呼。
　　季朝露看到黎清歌下来，原本还想和之前一样，和她待在一起，没想到她直接朝着季云清的方向走去。
　　黎清歌走到季云清身边，毫不客气的拿过她面前的一个橘子，然后在她身边坐了下来。
　　季云清想到之后要她给自己做挡箭牌，也就顺势往旁边让出了点位置，一个较大的单人沙发，直接被她们两个人占满，还好她们都很瘦能坐的下。
　　看到一直和自己玩的黎清歌，在遇到季云清之后，也直接黏了过去，季朝露眼睛微红，恨恨的盯着那边。
　　因为张凌昊还没下来，所以大家都在客厅等着他，黎清歌有些无聊的剥着手里的橘子，脑袋有些放空。
　　“你们既然已经到齐了，早知道应该让导演直接开始的，没必要特地等我～”
　　张凌昊有些愉悦的声音，从楼梯上方响起，大家听到他的话，脸上都露出尴尬的神色。
　　黎清歌回过神，对他翻了个白眼，把自己手上剥好的橘子放到季云清手里，然后拍了拍手，站起来盯着张凌昊，一脸的不耐烦。
　　“笑死，你以为自己是什么重要人物，还非得等你？要不是任务必须人齐了才能开始，谁管你……还把自己当个人物了，没必要等你，直接开始……大家等你半个小时了，当这是你家公司，来这里摆谱了？”
　　张凌昊看到周围的人都侧过脸，没有一个人站出来帮他说话，就连季朝露这次，也都低下头不在做声，他的脸一下就黑了下来。
　　

第90章
　　见到气氛冷场，节目组不得不派出工作人员，递出这次的任务卡，打破现在的局面。
　　季云清接收到导演给她的眼神，只好无奈的起身接过任务卡，营业一样扬起一个温和完美的笑容。
　　“好啦，大家先不要说了，我们看看任务吧～”
　　“行，先说任务，让我看看。”
　　黎清歌站起身凑了过去，因为正好比季云清高了半个头，微微低头就能看到任务卡上写的东西。
　　季云清能清晰的感受到，黎清歌温热的呼吸正打在自己耳边，她耳朵处算不上敏感，但是这次却让她身体有些轻微的异样，下意识往旁边动了动脑袋，眼里闪过一丝羞涩。
　　黎清歌注意到她的动作，眼里闪过笑意，然后贴心的往后退了一步，感受到她的退后，季云清松了口气，心里却默默对黎清歌的行为加了一分。
　　两个人把注意力都放在了任务卡上，看到上面的内容，黎清歌脸上露出不可置信的神情，然后大声念了出来。
　　“欢迎大家来到《一起旅行》旅行恋爱综艺，这里是大家的初始站点，你们将要完成为期3天的准备工作，通过一系列任务，获得第一站的机票和游玩经费，现在会通过一个小游戏，把大家两两分组，以下是游戏规则。”
　　季云清及时的接过下面的话，语气难得有些勉强，脸上连一向温和的笑容，都有些挂不住了。
　　“大家将通过抽签，来进行一场800米比赛，最先到达终点的四个人，将拥有优先选择下一站搭档的权利，选择顺序按照到达时间来，第一名最先选择。”
　　她一念完，男生脸上都露出志在必得的神色，女生脸色都有些不好看，这个任务对男生太有优势了，可以说是女生完全失去了选择权利。
　　直播前的观众也是对节目组破口大骂，不知道这个任务是谁想出来的，完全就是利男的。
　　在后面的导演，看到网上的骂声，心里后悔的要死，没想到自己中午鬼迷心窍接的活，大家反应这么大，但是事已至此，只能后面再找补了，总不能让节目一开始就被骂出圈。
　　黎清歌瞟了一眼张凌昊，然后转身走到季云清身边，用不大不小的声音，让所有人都清晰的听到。
　　“张少爷还真的煞费苦心，中午临时买通节目组改任务，是还对季影后不死心呢？打算通过这个任务，来个迫不得已啊～如果我没猜错的话，你是不是还和其他几个男生说好了，让他们优先选择谁啊？”
　　“你不要血口喷人，我和这件事可没关系！”
　　张凌昊叫嚣的很大声，但是眼神有些飘忽，左看右看就是不敢看向季云清，却不知因为他旁边正好有个摄像头，他的神色被清晰的拍摄下来，直播间的人都清楚的看到。
　　网上对他的骂声越来越多，而且都为季云清感到可惜，竟然被这样一个渣男盯上，看他这种不到手不罢休的行为，觉得季云清又摆脱不了他的纠缠，之后恐怕不死也得脱层皮。
　　黎清歌理了理头发，没有接他的话，但是懒洋洋的表情，已经表明了自己不信的态度。
　　“不是要800米吗？那就开始吧。”
　　说完就往外面走去，别墅外面有很大一块空地，节目组也按照800米的长度，圈出了范围，季云清有些为难的抿了抿唇，抬起一只手有些不舒服的揉了揉肚子。
　　黎清歌看了她一眼，很快又收回了目光，转身走向季朝露，面露担忧的神色，“小姨，你一直体力都不好，这次800米跑完，不会出事吧？”
　　季朝露面色惨白，节目组听到黎清歌的话，加上知道季朝露的身份，立马跳出来说女生参加全凭自愿，很快除了黎清歌以外的几个人，都纷纷表示退出比赛，反正自己也赢不了。
　　被她们暗暗讽刺了几句，节目组的工作人员，只能拿出几张桌椅，陪着笑给她们送了些吃的喝的，让她们在一边坐在看比赛。
　　黎清歌微微一笑，没有跟着坐下来，反而蹲下重新系了一下鞋带，季朝露有些担忧的看着她，虽然她有时候会利用黎清歌，但是不代表她对黎清歌一点亲情都没有。
　　反到是黎清歌，像个没事人一样，在一边活动了一下手腕脚腕，季云清仰头看向她，似乎在思考着什么。
　　黎清歌走到她旁边，递给她一杯热水，然后从桌子上拿起一个糖吃了起来，季云清愣愣的接过热水，心里升起一个不可思议的猜测，也许刚刚她找季朝露说的话是故意的，但是为什么？
　　被季云清呆愣的表情逗笑，黎清歌心情很好的朝她勾了勾唇，被她的笑容找回神志，虽然不知道她为什么这么做，但她毕竟帮了自己，季云清动了动嘴唇，无声的对她说了一句谢谢。
　　黎清歌收到季云清的感谢，心下别提多高兴了，但是面对镜头不能表现出来，她眼睛一转，想到一个好主意。
　　她突然朝季云清弯下腰，嘴角有一丝捉弄的笑意，接着轻声的在她耳边说道：“季影后要是真的想感谢我，那就把你的发绳借我一用吧～”
　　说完，她就快速的解开她的发绳，季云清的发绳扎的不紧，轻轻一扯就扯了下来，随着她的动作，微卷的长发散落在肩头，一丝清香飘入黎清歌的鼻尖。
　　黎清歌咧了咧嘴，对着季云清挑了挑眉，随手挽起自己的长发，然后用发绳把自己的头发束起。
　　一米七几的身高，让她在几个男生中也丝毫不差多少，加上一身裁剪合身的短袖短裤，越发显的她腰细腿长，马尾高高的束在脑后，整个人看起来清爽富有朝气。
　　今天的天气不算太热，阳光也不是非常强烈，但是黎清歌站在那，在太阳下依旧是白的发光，让季云清看的有些恍惚。
　　没有再继续往季云清那边看，黎清歌和四个男生一排站好，除了张凌昊以外的三个人，都有些好奇的看着她。
　　尤其的那个小明星，目光十分热切，不知道张凌昊和他说了什么，从下午一看到她开始，那眼神就像狗看到骨头一样，黎清歌有些厌烦的皱了皱眉。
　　“清歌待会可别晕倒了。”
　　张凌昊冷嘲热讽的声音从一旁传来，黎清歌白了他一眼，还没等她开口，那个小明星就十分热切接上话。
　　“清歌不用担心，你要是跑不下去了，到时候直接喊我，我当初体育在班上还是很好的，我可以扶你去一旁休息！”
　　“你谁？我们认识吗？”
　　黎清歌心里烦的要死，语气自然算不上很好，季云清听到那边的话，低头看向手机里直播间的弹幕。
　　因为黎清歌的话，小明星家的粉丝一直在给自己哥哥抱不平，说黎清歌不知道好歹，季云清想了想，拿了一个毛巾朝那边走去。
　　“刘先生，你和清歌今天也是第一次见，虽然不知道......”说到这里，季云清深深的看了他一眼，又看了眼张凌昊，“不知道谁和你说了什么，而你又你知道了些什么，但是你这么亲热的喊女生姓名，是否有些不太适合了，我觉得，或许你可以称呼她为黎小姐。”
　　刘姓的小明星脸上露出尴尬的神色，正准备开口解释，季云清却没有继续理会他，而且把手里的毛巾递给黎清歌。
　　“这都没开始跑步，你就流了这么多汗，快擦擦！”
　　看到她走过来，黎清歌心情明媚了不少，在听到她帮自己说话后，脸上的神色缓和下来，接过她手里的毛巾。
　　“季影后怎么突然想着给我送毛巾了？”
　　“直播间你的粉丝说你额头都是汗，可把她们心疼坏了，我看到了，就过来帮她们给你送一下毛巾咯～”
　　黎清歌很快就明白了她的意思，略微有些不好意思的对她说了声谢谢。
　　直播间里她的粉丝看到这里，也纷纷表示了对季云清的感谢，有些都开始和季云清的粉丝道歉，说之前她们两家不应该吵架，这么看两人关系还是不错的。
　　季云清的粉丝虽然有些不解，但是见对家的粉丝都道歉了，也都好声好气的表示了没什么，直播间里，那些骂黎清歌的，刘姓明星家的粉丝，说出的话都被她们很快刷了下去，直播间的气氛终于好了起来。
　　看到比赛快开始了，季云清接过毛巾，对她眨了眨眼，然后往回走去，坐下看了眼手机，眼里露出满意的神色。
　　黎清歌没有再理会旁边的人，只是做好起跑的准备，区区八百米而已！
　　原主的身体素质一直都很不错，只不过出道这几年以来，一直都按照公司安排的人设来走，所以每次出现在镜头前的时候，都是一副娇娇气气的模样。
　　[宿主，你跑得过他们吗？]
　　[如果是第一个世界，那还真不一定，但是现在嘛......]
　　[主人，你是不是打算用异能解除疲劳哇！]
　　[浅浅你醒啦！]
　　[嗯嗯！主人，我已经恢复一些实力了哦～我可以偷偷给你加个疾风状态嘻嘻！]
　　[对啊！而且宿主，你还可以签到啊！我们还有那么多次没有签到呢！]
　　[都不需要，我自己就可以，浅浅你现在可以确定玄潇在哪里吗？]
　　[唔......刚刚那个给你递毛巾的姐姐，她身上有玄潇主人的气息，真正的玄潇主人好远好远，我只能隐约感受到那边的联系没有断掉而已！]
　　[嗯，足够了，谢谢你浅浅～]
　　季云清身上是云锦烟意识碎片的事，其实她自己就能确定了，这几个世界，她大概也知道了一些规律，只是听到云锦烟的其他消息，让黎清歌安心不少。
　　就在她们刚刚说完，裁判就发出了开始的口令，四个男生率先冲了出去，反倒是黎清歌不慌不忙的。
　　八百米的距离，按照场地的大小，他们需要跑整整8圈，而黎清歌在一开始就观察好了圈数，所以一直用匀速跑着，而那几个刚刚冲的快的男生，在第4圈的时候就已经慢了下来。
　　在第五圈的时候，黎清歌已经追上了他们的速度，其中一个男生因为前段时间在减肥的原因，这时候已经没有太多力气继续跑了，慢慢的在后面跟着。
　　第六圈的时候，另一个带着眼镜的男生，取下眼镜，有些气喘吁吁的开始走了起来，黎清歌依旧保持着开始的步伐，不紧不慢的超过他，追上前面的两个人。
　　刘姓的小明星运动能力确实不错，虽然比开始慢了不少，但是依旧保持在第一的位置，张凌昊看了眼身后的黎清歌，为了不让她追上，也为了不在镜头里丢人，咬着牙继续跑着。
　　直播间里大家看着黎清歌面色如常的继续跑，一个个都非常吃惊，激烈的在弹幕里表示了自己的佩服。
　　季云清看着她的身影，脸上忍不住闪过佩服的神色，随后看到黎清歌朝这边露出的笑容，眼里升起一丝自己都未意识到的惊艳。
　　反而季朝露那边，看到黎清歌的表现，一点都不感觉到意外，毕竟她知道黎家在黎清歌小时候，就让她学习了很多东西，比如舞蹈和防身术这些，所以她体力到底好不好，作为黎清歌的小姨，这些年她还是一清二楚的。
　　从第七圈开始，黎清歌就不在保存体力，她看了眼前面不远处的张凌昊，直接加快了脚步，从他身边跑了过去，接着她又超过了刘姓小明星，直接占领了第一的位置。
　　之后黎清歌并没有放慢脚步，而且跑的越发的快了起来，长长的马尾被她跑过的风高高吹起，在剩下两人刚刚跑到第八圈的时候，她已经率先冲过了终点线。
　　现场顿时安静极了，所有人都目瞪口呆，包括季朝露都一脸呆滞的看着她，黎清歌似乎不知道自己引起的轰动，神色如常的拿起一瓶水，一边往季云清那边走，一边仰头喝着。
　　在终点的那个明晃晃的2分01秒，让直播间瞬间就炸开了锅，有不少对体育有研究的人，对这个时间表示了自己的震惊。
　　[杯子里的猫：不是我说，这成绩，专业的运动员也不过如此吧......]
　　[仰天长笑：不光如此，她甚至气都没有喘一下，一看就是没有用全力啊！！！]
　　[渐渐渐渐：嘶......此女恐怖如斯！]
　　[BNJDIS：恐怖如斯！]
　　[加固盒：恐怖如斯！]
　　......
　　黎清歌还不知道自己引起了多大的轰动，她走到季云清身边的空位坐下，察觉到季云清时不时看向自己的眼神，有些僵硬的挺直了背，默默的看着剩下的几个人慢慢跑到终点。
　　很快，节目组就根据每个人的成绩，公布了排名名单。
　　第一名：黎清歌，2分01秒
　　第二名：刘一文，3分25秒
　　第三名：张凌昊，4分03秒
　　第四名：韩文正，5分37秒
　　第五名：曹西周，6分08秒
　　随着名单一出，节目组派出一个工作人员，他拿着大喇叭，招呼着所有人都站了过来，然后根据规定让黎清歌优先进行选择。
　　刘一文目光热切的看着黎清歌，十分希望她能够选自己，毕竟黎家大小姐这个大树，如果他能抱的上，别的不说，至少能让自己这辈子，在钱财方面少奋斗50年，如果能娶到黎家大小姐，那整个黎江集团不就是......
　　想到这里，他眼里闪过一丝贪婪，看着黎清歌的眼神更加火热，甚至在黎清歌扫到他的时候，主动的往前面站了站，企图引起她的注意。
　　淡淡的看了一圈，黎清歌没有表现出自己独有的喜好，但是在所有人都理所当然的以为，她只会在男生里面做选择。
　　可偏偏黎清歌不按照常理出牌，她的目光扫过季云清，只是看了她几秒钟，很快又转向季朝露，脸上露出一丝犹豫不决的表情。
　　

第91章
　　季朝露紧张了一瞬，害怕被黎清歌选中，虽然说这是个恋爱旅行综艺，但是如果黎清歌非要选自己，以她的身份来看，节目组根本没办法阻止。
　　只是她这么想，而黎清歌并不打算这样选，她看着季朝露脸上的紧张，脸上露出一丝了然的神色，不屑的看了眼张凌昊，然后对季朝露一脸坚定的说道：“小姨，你放心！这个节目有我在，我肯定不会让张凌昊有机会勾搭其他人的！”
　　就在大家都看向张凌昊，以为她会选择他的时候，黎清歌直接走到季云清身边，把她拉倒自己这边，然后死死的盯着张凌昊。
　　“所以我选择季影后，张凌昊你别想再做什么对不起我小姨的事！我不会让你们两个有接触的！”
　　季朝露松了口气的同时，心里感动的不得了，她还记得黎清歌和她说讨厌和季云清相处的事，没想到竟然愿意为了自己选择季云清，她暗自握了握拳，发誓之后再也不坑黎清歌了。
　　在她说完自己的决定之后，所有人都愣了一下，张凌昊回过神，反应特别强烈，大声的对黎清歌质问。
　　“这不合情理吧？女生怎么可以选女生？你疯了吗？”
　　刘姓小明星也一脸不认同，跟着附和张凌昊，以表示自己的不满，“是啊，哪有女生和女生组队的道理！”
　　另外两个男生倒是无所谓，反正他们上这个节目，也没有什么太大的追求，而另一个女生面上露出深思的神色，嘴上还念念有词。
　　“原来还能这样玩......”
　　“你说什么？”
　　季朝露站在她身边有些没听清，于是随口问了一句，但是见对方没有回答，也就没有追问，毕竟她的主要目标是张凌昊，如果选不了，她情愿和女生组队。
　　这边季云清看着黎清歌的身影，眼眸闪动了一下，也许是歪打正着，又或许的其他的，反正目前她做的事情都是有利于自己的，她往前走了一步，笑着调侃。
　　“男生们都别太激动了，节目组的任务上，好像从头到尾都没有说过，女生只能和男生一组吧？”
　　节目组工作人员愣了一下，低头看了眼任务，点点头露出认同的神色，接着被张凌昊瞪了一眼，又面色为难的看向导演所在的地方。
　　还没等导演发话，黎清歌撩了撩头发，语气有些漫不经心，“导演可要想好了，这可是直播，而且有些不该拿的钱，拿一次就够了，人不能太贪心～”
　　导演看着她冷汗从额头流了下来，接着就看到季云清一向温和的面容，也露出一丝不满的神色，连忙拿起喇叭抢着说道：“选择成立，节目组没有硬性规定，必须男女生一组才行！”
　　说完就对着工作人员挥了挥手，不再去看张凌昊给他的眼神，黎清歌拿到两人的队伍卡，满意的点点头，然后把卡交给季云清。
　　卡是她们下一站用来存钱用钱的卡，虽然有些不解，黎清歌为什么把这么重要的东西给自己，但是其他人都看着她们，她也就没有多推辞，笑着接下了卡。
　　“黎小姐和季影后要给自己队伍起个名字吗？”
　　季云清看了黎清歌一眼，见她一脸你说的算的表情看着自己，整个人迷茫了一下，然后低头沉思了一下，然后才笑着抬起头。
　　“不如就叫清云吧～取我们两个人的中间字！”
　　“不错！”
　　黎清歌眼睛一亮，看到周围的镜头，然后才收敛了一下自己的神色，对着季云清矜持的点点头，露出一副算你有文化，我很满意的表情。
　　之后其他人的分组就随意了很多，张凌昊出于名声考虑，最后还是选择了和季朝露一组，而另一个女生则和刘姓小明星一组，剩下两个男生一组，正好他们也是一个房间的。
　　在组分好之后，节目组又出了一个新任务，并给了他们每组2000的资金，供她们这三天的生活，和作为一个初始资金，让她们想办法去赚取下一站的住宿经费，当然节目组也提供了便宜的住宿，7天只需要1800块钱的小单人间。
　　黎清歌接过信封，然后交给了季云清，接着就准备回房间先洗个澡，但是被季朝露拦了下来。
　　“清歌......”季朝露咬了咬唇，脸上神色有些踌躇，但看了看季云清又看了看张凌昊，还是继续往后说了下去，“清歌，你既然已经和季云清一组了，我觉得你们还是住一间房更好交流，你觉得呢？”
　　黎清歌看着她眯了眯眼，看起来似乎有些不情愿，其实心里已经乐开了花，恨不得当场同意。
　　[你们看看，这真是我的最佳助攻啊！]
　　[主人，这个季朝露她真是个好人！]
　　[宿主，你这真是......季朝露，你糊涂啊！！！]
　　[嘿嘿～]
　　季朝露以为她不愿意，连忙搬出张凌昊举例，“清歌，你就帮帮小姨吧，万一凌昊晚上单独约季云清呢！”
　　听到她的话，黎清歌眯了眯眼，想到这种事情，一时间也有些不爽。
　　只是还不等她开口，季云清就走了上来，笑着把刚刚领的晚餐券递给黎清歌，“我觉得我们住一间会更方便一点，不然每次都要去找对方，有些麻烦呢。”
　　“那好吧！首先说好，我是怕你偷偷和张凌昊有什么接触，影响我小姨的婚约，这才同意和你住一起的，你可别以为我乐意！！！”
　　黎清歌见到梯子立马就接了过来，但是还是非常嘴硬，明明是不情不愿的语气，但是季云清却在里面听出了一丝开心，心情莫名的就好了几分，回答的声音带着自己都没察觉的温柔。
　　“好，我知道了，那我先去搬房间吧，好不好～”
　　“走吧！”
　　矜持的扬了扬下巴，黎清歌带头走在了最前面，季朝露看她这幅样子，难得升起了一丝愧疚，但是自己说都已经说了，也没办法再撤回了，只想着之后看在黎清歌的份上，后面大不了先不针对季云清了，免得她们组过得不好，黎清歌跟着受罪。
　　黎清歌快速的收拾好自己的东西，来到之前季朝露住的那个大房间，季云清还没有过来，但是其他两人已经收拾好准备搬出去了。
　　房间的布局和酒店的标间很像，两个单人床，但是隔得不远，也就一米多的距离，只不过好在有个小客厅，可以放置东西。
　　季朝露看到黎清歌进来，本想和她说几句话，但是看到门外走过来的季云清，又忍了下来，只给她了一个安抚的眼神，就拖着行李箱去了黎清歌原本的房间。
　　另一个女生叫汪梦雅，是个性子内敛的人，只是对黎清歌和她身后走进来的季云清笑了一下，就拎着行李箱跑出去了。
　　也许是没有了其他人，又或许是之后要住在一起，季云清整个人放松了不少，看着发呆的黎清歌，眼里闪过一丝笑意。
　　“在想什么呢，这么入迷？”
　　“没什么，你怎么这么多东西？”
　　黎清歌看着季云清手里的行李箱，和旁边放着的大包小包，惊悚的瞪大了眼睛。
　　季云清把东西放下，然后进进出出的往洗手间放洗漱用品，同时还不忘回答她，“行李箱里很多东西我都拿出来了，没想到要换房间，只好先用袋子装好拿过来了。”
　　“哦......”黎清歌的回答有些干巴，季云清放好东西，走出来看她还站在原地，便出声让她先选个床铺。
　　黎清歌指了一个靠里面的位置，季云清点点头，把东西放在了靠窗的那边，看了一眼有些沉默的人，眼里升起一抹好奇。
　　对于黎清歌她虽然不太熟，但是对于她的脾气也算是了解的，虽然有些性子有些不好，但是算不上是坏。
　　她在季家的时候，曾经给她补过一两次课，只是因为黎母总是拿她举例子，才导致黎清歌后面很烦她。
　　后来离开季家之后没多久，黎清歌在学校里面，还特地跑过来找过自己，问她为什么要选择离开季家，离开季家可没有这么好的生活了。
　　虽然语气不太好，而且还带着一副你别不识好歹的神色，但是季云清也确实看出了她的担忧。
　　所以后面黎清歌进入娱乐圈，和她发生的不快时候，她也都没有真正的去计较，都只是一笑了之。
　　想到这里，季云清突然开口问道：“你后来怎么考上J大的？又为什么想着进娱乐圈？”
　　“补课呗，进娱乐圈当然是因为好玩啊！
　　“这样啊......那看来你应该玩不了几年了吧？”
　　“唉！”
　　她说到这里，黎清歌就有些低落起来，想到黎家的那个大集团，她真的是不想管啊，她只想摆烂！
　　季云清无奈的笑了笑，看她这幅不情愿的样子，之后的话怎么都说不出口。
　　在她们一组之后，黎清歌的妈妈，也就是她之前的表姐，韩若欣给她发了消息，让她帮忙找机会和黎清歌说一下，让她退出娱乐圈回家接手公司的事。
　　黎清歌对上她的视线，似乎一瞬间就猜到了她要说什么，眼睛一转，反过来问起了她。
　　“季影后，我之后怎么称呼你呢？”
　　“嗯？”
　　季云清抬头，看到黎清歌嘴角的坏笑，知道了她的意识，刚刚开口先让她跟着别人喊自己姐就好，但是转念一想，自己喊她妈妈叫姐，这样不就乱套了吗？
　　这个问题一下把季云清难住了，黎清歌难得在她脸上看出纠结的神色，不由得咧嘴笑了笑。
　　但是季云清从来都是个做事认真的人，这个问题不捋清楚，她根本不想做其他事，黎清歌有些无奈的耸了耸肩，自己老婆这个脾气，就算是意识碎片，也摆脱不了啊！
　　不想让她苦恼太久，黎清歌躺到床上，把手臂枕在脑袋下面，侧头看向她，对季云清挤了挤眼。
　　“不然，之后我叫你季老师吧～”
　　季云清怔了一下，看着她仿佛回到了自己14岁那年，表姐一家之前都在国外，对于表姐的那个女儿，虽然一直都没有见过，但是从她嘴里听过很多次，只知道很调皮。
　　而找她的原因，是因为黎家一家刚刚回国，而他们的女儿刚转回国内的学校，虽然才五年级，但是成绩差的一塌糊涂，所以迫不得已找自己去帮忙补课。
　　虽然她是答应先去看看，再决定补不补课，但是她来到黎家的时候，心里还有些不安，不知道那个女孩到底是怎么样的。
　　只是当她来到黎家，坐在沙发上和表姐聊天，自己身边就凑过来了一个小女孩。
　　她从自己旁边的沙发冒了出来，歪着头对她眨了眨眼，笑容灿烂又开朗，让她一下子就心生好感，只听她说了一句话，就迷迷糊糊承认了之后帮她补课这件事。
　　她还记得那日女孩对她说的话，就和今日一般，她说：“姐姐你好漂亮呀，你叫什么？我叫黎清歌，你喊我阿清就好！你是我妈妈喊来帮我补课的对嘛！不然，之后我就叫你季老师吧～”
　　

第92章
　　“季老师？你不喜欢这个称呼吗？”黎清歌看她忽然有些走神，以为她是不喜欢，有些迟疑的问着。
　　季云清摇了摇头，嘴角勾起一抹笑容，“没有，这个称呼很合适，我很喜欢。”
　　黎清歌心情很好的笑了起来，季云清低头想了想，趁着现在气氛不错，把卡从衣服口袋里拿出来递给她。
　　但是黎清歌没有收，她摆了摆手，“季老师你收着吧，我一向花钱没有数，在我手上怕是没有一天就用光了。”
　　季云清想到她用钱的样子，快速*的把卡收了回来，煞有介事的拍了拍放好卡的口袋，“那就先放我这吧，你要买什么再和我说，我明天去拿一百块钱出来，给你五十块钱做零花钱。”
　　“真的？！”
　　黎清歌眼睛一下就亮了，她一脸开心的看着季云清，见她笑着确认之后，连忙咧起嘴，猛的点头，“好好好，那你不许反悔嗷！”
　　她们又说了一会儿话，就听到工作人员敲门说要吃晚饭了，黎清歌快速的从床上爬起来，拿好节目组发的券，就和季云清一起下楼了。
　　楼下已经摆好了几张桌子，上面立着几个牌子，写着今晚的菜名，但是旁边有几个透明的箱子，里面放着牛蛙、鱼、鸭、鸡、黄鳝、虾、螃蟹、蛤蜊和几种蔬菜。
　　根据节目组的任务要求，每个组出示一张餐饮券，可以选择吃哪些菜，但是需要在五分钟以内，自己抓出来原材料才行。
　　几个嘉宾听着脸都绿了，大家别说抓这些东西了，她们就算是做饭都没有做过啊！
　　季云清的脸色也有些绷不住，她十八岁之前在季家没吃过什么苦，十八岁之后回到自己家，但是亲身父母对她也是十分疼爱，没让她在家做过饭，更别说抓这种东西了。
　　但是想到和她一组的是黎清歌，只能在心里给自己做建设，毕竟和自己比起来，她估计是更不能接受的。
　　旁边三个组已经吵得不可开交，几乎不管是男生女生，都没有愿意上去抓东西的，只是最后还是男生被推了出来，另外两个男生一组的，也用石头剪刀布决出了胜负。
　　黎清歌看着这些菜名，期待的舔了舔嘴唇，她看向季云清指着桌上的牌子，“季老师，你想吃什么？”
　　季云清难得犹豫，她僵硬着脸有些勉强的笑了笑，“我不是很想吃肉，我们吃蔬菜怎么样？”
　　“只吃蔬菜吗？”
　　“其他几个菜……”
　　黎清歌这才注意到她的表情，心里顿时感觉有些好笑，自己老婆除了刚刚入宗门那会儿，碰到什么虫子野兽会露出这种神色，之后就再也没有过，她真的好久没有见到她这副模样了。
　　想归想，但是也不能让她真的吃蔬菜，黎清歌挑了挑眉，主动走上前去，“既然你不说，那我就自己看着来抓了。”
　　季云清惊了一下，伸了伸手但是没拦住，黎清歌举手给自己报了名，张凌昊难得没有找她不痛快，正在那里研究抓哪一个。
　　很快选择时间就结束了，第一个上的是刘姓小明星，他原本想抓鸡，但是试了好几次不成功，反而被鸡啄了一口，眼看着时间不多了，最后只能退而求其次拿了一个鸡蛋。
　　然后用剩下的时间，快速的去旁边拿了两个青菜，最后涨红着脸跑了出来，把东西递给工作人员，汪梦雅虽然没说什么，但是看到今晚只能吃蛋炒饭和青菜，整个人都低落起来。
　　张凌昊上场后，对于其他水产类都嫌弃的不行，脸上的表情就没有好过，只是简单的拿了两个自己喜欢的蔬菜就下来了，根本没有管季朝露的想法。
　　第三组出场的是韩文正，他虽然苦这张脸，但还是快速的朝着鱼缸里的鱼抓去，抓了几次都没有抓到，最后没有办法用双手去抓，在抓住的一瞬间，一边尖叫一边把鱼甩了出来。
　　大家都被他的动作逗笑，等他反应过来自己刚刚做了什么之后，脸色微微发红，不好意思的弯腰捡起地上摔晕的鱼，然后去拿了两个青菜。
　　最后就轮到黎清歌了，张凌昊看着她还在套手套，不屑的嗤笑一声，“黎大小姐竟然上场了，还这么讲究的戴手套，也不知道你们今天还能不能吃上饭。”
　　黎清歌没有理会她，反倒是季朝露皱了皱眉，有些不赞同的看向张凌昊，“凌昊你怎么能这么说，清歌是女孩子，不比你们男生皮糙肉厚，带手套才是对的，不然去拿东西的时候，把手搞受伤了！”
　　张凌昊冷哼一声，没有再多说什么，只是面上依旧是不以为然，一副等着看好戏的样子。
　　黎清歌首先走到牛蛙那边，伸出手快速的抓出了两只，眉头都没有皱一下，就放到了袋子里，然后脚步不停的走到旁边，抓出了旁边箱子里的黄鳝，最后又直奔装有鸡和鸡蛋的箱子。
　　先抓了一次没抓到，反而被鸡啄了一次，好在带了手套，没有什么影响，第二次她直接抓住鸡的脖子，把它提了起来，换到另一只手上拿着。
　　接着她又伸手拿出几个鸡蛋，抬头看了下墙上的时间，还有2分钟，于是又跑去捞了个两个螃蟹，最后才不紧不慢的晃悠过去，拿了两个季云清喜欢吃的青菜。
　　旁边看着的人都是目瞪口呆，就连季云清也呆呆的看着她，一时间周围安静的连呼吸都听得见。
　　黎清歌的流畅操作，直播间直接炸开了花，之前网上经常能看到她作天作地的新闻，没想到竟然于实物不符！
　　一时间，例如“没想到你竟然是这样的黎清歌！”的各种文章，在网络上已经开始暴增，黎清歌的经纪公司也没有想到，她热度突然高了起来。
　　“季老师？这些菜可以吗？”
　　黎清歌在季云清眼前晃了晃手，被她的动作唤回神，季云清也没听清她在说什么，就连忙点了点头。
　　“那就要这五个菜吧！辛苦你们啦～”
　　把手上的东西交给工作人员，黎清歌笑眯眯的拍了拍手，然后就和季云清去了餐厅坐等开饭。
　　其他几个人看着她们，眼里羡慕的不行，张凌昊推了推季朝露，“你去找她们要两个菜，你不是黎清歌的小姨么，她肯定会给你的！”
　　“我不去，要去你自己去……”
　　季朝露皱起眉头，心里对张凌昊已经有了一些不满，没拿到东西的是他，结果还让自己去找人要吃的，她还丢不起这个人。
　　见她这么不给面子，张凌昊忍了一天的火气直接爆发了，他把手里的青菜扔在地上，用力的踩了两脚，对着季朝露怒吼，脸涨的通红，狠狠的瞪着她。
　　“我让你去你不去是吧，好啊，这是我拿回来的，你不去大家都别吃了！”
　　季朝露被他的动作吓到，看着他这副可怕的面孔，一脸不可置信的表情。
　　黎清歌和季云清也被他们的动静吸引，看到张凌昊这副样子，都不约而同的皱了皱眉。
　　季云清有些厌恶的看了张凌昊一眼，接着看到快要哭出来的季朝露，有些无奈的叹了一口气，最后还是站起身往那边走去。
　　黎清歌见她要去管这件事，连忙跟着一起跑过去，季云清把季朝露往自己这边拉了一下，带着怒气的看向张凌昊，刚要开口说话，就被黎清歌抢了先。
　　“你自己没本事，冲着别人发什么火？脾气这么大，可别是有暴力倾向吧？”
　　说完还一脸煞有介事的后退两步，顺便把季云清和季朝露都拉了一下。
　　“季老师，小姨，我们快走吧，我好怕他打人啊！”
　　张凌昊抬眼看向她，神色有些阴郁，短短一天的时间，就已经让他的形象跌入谷底，而这一切都是黎清歌在主导，如果不是她的引导，自己也不会频繁失态。
　　季云清被他的眼神吓了一跳，有些不安的抓住黎清歌的手臂，“清歌快别说了，再说他要打你了，我们先回去吧，那边菜应该快做好了，朝露和我们一起吧，我们菜应该是吃不完的，梦雅也来吧～”
　　汪梦雅眼睛一亮，连忙点点头，对自己队友抱歉的笑了笑，然后就跑到她们这边。
　　季朝露眨了眨眼把眼泪憋了回去，又扯下手里订婚的戒指扔给张凌昊。
　　从小到大都没有人让她受这么大的委屈，偏偏张凌昊每次都不顾及她的感受，之前是对他有些好感，和眼里那种季云清东西的滤镜，才对他忍了又忍。
　　但是这次他实在是让人受不了，季朝露也不想再去管他，见季云清邀请她，也忘记了她和季云清的矛盾，只想快点甩开张凌昊，把戒指扔了之后，就头也不回的走了。
　　黎清歌整个人有些呆愣，这变故来的太突然了，随后她有些心虚的看了眼镜头，希望黎家爸妈看到后，不要找自己麻烦才好啊！
　　[这季朝露怎么和突然清醒了一样，变得有些奇奇怪怪的……］
　　[宿主，可能是她和你接触多了，所以摆脱魔种控制了？］
　　[不可能吧，我们也没怎么接触啊……］
　　[你这小辈还真是能换世界玩啊～刚刚我给她顺手剥离了，那一丝魔气这些年一直在她脑子里，很影响她的情绪和思维。］
　　[箬前辈，你醒啦！］
　　[我察觉到这个世界有灵气，虽然很稀薄，但是恢复了一点，之后我察觉到有灵气的东西，会与你说，如果可以你帮我寻来。］
　　[没问题前辈，我现在特有钱！］
　　[好，我刚刚看了下，这个魔种很弱小，基本上没有什么影响，我继续睡觉了，有事再叫我。］
　　黎清歌眉头松动了一下，脚步轻快的跟着走到餐厅，坐到季云清身边，季朝露坐在另一边，看着还有些晃神。
　　

第93章
　　“好了好了，先吃饭吧，再不吃菜都凉了～”
　　季云清看她们都不动，只能笑着招呼她们先吃饭，黎清歌看季朝露还在走神，拿了一个碗递给她。
　　“小姨，你吃饭啊，发什么呆呀！”
　　“哦，好……”
　　季朝露慢慢回过神，看了眼对面低头吃东西的季云清，张了张嘴想要说什么，但是突然眼前的碗里，被黎清歌夹了一筷子菜，硬生生给打断了，之后也没有了勇气。
　　黎清歌对季云清眨了眨眼睛，笑嘻嘻的把一个大鸡腿放在她碗里。
　　晚饭之后，节目组因为看到了网上的言论，迫于无奈只能临时出了规则，给女生一次重新选择队友的机会。
　　季朝露和汪梦雅听到后，都迅速的举手申请换队友，季云清不知道为什么，心里生出一丝紧张。
　　她侧头看向正在和季朝露说话的人，有些失落的抿了抿唇，心里已经开始安慰自己，汪梦雅性格性格也好相处。
　　“清歌，你不换来和我一组吗？”
　　季朝露有些疑惑的抬头，黎清歌微微摇头，偷偷往季云清那边看了一眼。
　　“还是不换了，毕竟我这边没有理由换，季云清……”说着她面上露出点犹豫的神色，“小姨，我觉得他人还是不错的，你和她……”
　　季朝露面上露出几分尴尬，她有些心虚的左右看了看，语气有些讪讪的。
　　“那是陈年旧事了，现在我也觉得她还不错，刚刚她还帮了我呢，我不会再和之前那样了！”
　　“那就好，不然我和她相处还有点尴尬，现在汪梦雅也要换队友，不如你们组队呗～”
　　季朝露眼睛一亮，朝着汪梦雅的方向看了过去，正好对上她看自己的目光，两人顿时心照不宣。
　　在她们确认之后，季云清有些诧异的抬起头，看到自己身边的黎清歌还吓了一跳。
　　“你什么时候过来的？”
　　“在你低头沉思的时候，季老师，想什么呢？！”
　　季云清见她还是和自己一组，心里升起一丝隐密的愉悦，脸上不自觉的露出笑容。
　　“没什么，刚刚只是在想……嗯，季朝露会选择和谁一组。”
　　“反正不会是和我一组，我觉得和季老师一组就很好，换来换去的多麻烦～”
　　黎清歌听出了她的言下之意，抬手搭住她的肩膀，笑眯眯的凑到她身边，言语间有些调侃。
　　季云清被她说的有些不好意思，侧头瞪了她一眼，可惜眼神太软了，毫无杀伤力，反倒是让黎清歌笑的越发灿烂。
　　重新分完队，几个女生聚在一起说了会儿话，就回房间休息了，黎清歌本来还想八卦一下，看季朝露是不是真的决定取消婚约，但是看到季云清已经转身上了楼，就连忙起身跟上回了房间。
　　季云清回房第一件事，首先把房间的镜头给盖上，然后又取下身上的收音，害得直播间各种哀嚎，但是没有一个人愿意离开。
　　“季老师，你这是准备洗漱休息了？”
　　“时间不早了，今天又起得早，你不困吗？”
　　“是有点，这个东西怎么取下来啊……”
　　季云清洗完脸从卫生间出来，看她绕了半天还没拿下来，走过去伸手帮她，轻轻拍了拍她的胳膊，语气有些无奈。
　　“别动，都被你缠在一起了……”
　　“嘿嘿，第一次带这东西，还好有季老师帮我～”
　　“好了，我看你好像没带沐浴露这些，东西我已经放浴室了，你自己拿着用，我先敷个面膜。”
　　黎清歌乐呵呵的走进卫生间，洗完澡却发现自己没有拿衣服，只能偷偷的把门打开一条缝，悄悄探出一个头，看看外面有没有人。
　　季云清在黎清歌进卫生间之后，就发现她没拿换洗的衣服，摇了摇头从她的行李箱中帮她找了出来，敷好面膜，坐在沙发上看手机，等黎清歌喊自己。
　　也许是来的缝太小，黎清歌没有发现季云清的身影，她默默松了口气，拿下浴巾围好，就直接走了出去。
　　“你……”
　　季云清看着她走出来，呆愣了一下，黎清歌被她的声音吓了一跳，捏着浴巾的手不小心松开了一点。
　　浴巾微微落下，黎清歌眼疾手快的拉住，虽然遮挡及时，但季云清还是看到那一瞬间，露出的一抹白嫩，有些尴尬的看了眼黎清歌，莫名就红了脸，还好有面膜作为遮挡。
　　“季老师……你怎么坐在这里！”
　　“给你找的衣服……你快去换上！”
　　季云清把衣服扔给她，推着她往卫生间走，黎清歌看到她发红的耳尖，故意走的很慢，还不经意松掉又拉起。
　　在季云清的角度，一切都看的清清楚楚，有些慌乱的把她推进卫生间，然后从外面把门关上，快速取下脸上的面膜，不停的轻拍着脸，给自己散热。
　　黎清歌轻笑出声，不慌不忙的把衣服换好，然后推门想要出去，推了一下没有推开。
　　“季老师？你把门反锁了吗？”
　　“等下，你先别出来！”
　　季云清把面膜又敷上，然后才转身给她开门，黎清歌走出来就一直盯着她看，季云清有些不好意思的去拿衣服，黎清歌还一直笑眯眯的看着她。
　　脸上的热气不断升高，季云清实在是忍受不了，转身用力踩了她一脚，然后跑进卫生间关上门。
　　黎清歌见她跑掉，面上露出可惜的神色，把头发包起来，然后靠在床上开始准备签到。
　　没有点一次性全部签到，先小小的尝试了五次，只出了一些小吃和生活用品。
　　[提神醒脑薄荷糖］×99
　　[强效生发液］×1
　　[安神鲜牛奶］×30
　　[美白小面包］×5
　　[祛痘话梅］×66
　　把东西放在空间里，黎清歌及时的停下手，觉得还是要找个和季云清零距离接触的时候，再一次性点完！
　　等季云清出来的时候，就看到黎清歌躺在床上玩手机，头发也是湿漉漉的还没吹干，回想到她之前也是不爱吹头发，没想到这么多年，还是这个样子。
　　“在看什么这么起劲，怎么不把头发吹干？”季云清去卫生间拿了自己的吹风机，走到她身边拍了拍她的脑袋。
　　黎清歌笑嘻嘻的坐了起来，“头发太长了，吹起来太麻烦，等一下就自己干了！”
　　季云清拍了拍床沿，让她过来坐好，打开吹风机给她吹头发，低头看到黎清歌仰着头，眼睛亮晶晶的看着自己，又想到她小时候的模样，眼里升起柔和的笑意。
　　因为明天要起个大早，所以两人只是定好闹钟，就关灯休息了。
　　第二天一早，所有人都被节目组敲门声给吵醒，季云清一脸怨气的打开门，从节目组那边拿到任务卡后，就直接关上了门，也不管外面上她打开摄像头的要求。
　　黎清歌睡眼朦胧的看了眼任务卡，节目组要求她们通过射箭来获得早餐，一人五次机会，射中哪一个就获得哪一个早餐。
　　季云清有些头疼的看向黎清歌，却见她毫不担心，继续躺下去睡觉，只能先去洗漱。
　　最后节目组又来催了一次，黎清歌才晃晃悠悠的从床上爬起来，快速的打理了一下自己，才和季云清一起下楼。
　　一直蹲守在直播间的粉丝，也终于看到她们两个出现在镜头前。
　　黎清歌对着镜头挥了挥手，刚开口想要说什么，季云清看到大家都在等她们，连忙拉住她的手往前面走。
　　“先别玩了，大家都等着我们呢……”
　　“季老师，你想吃什么？”
　　“我都可以，今天早上能有吃的就不错了！”
　　季云清有些哭笑不得，看向前面距离还不近的射箭距离，只觉得能有口吃的就不错了。
　　其他几个队已经全都吃上早餐了，季朝露有些担忧的看向她们，这个早餐多难拿到手她是知道的，她和汪梦雅两个人，也就拿了2个鸡蛋和一袋牛奶。
　　其他几个队伍也都只有一两个食物的收获，张凌昊似乎忘了昨天的事，又仿佛因为昨天季云清当着那么多人的面，为了季朝露那样说他，心里对她记恨上了，一脸看好戏的看着她和黎清歌。
　　季云清首先走了上去，虽然很努力的瞄准，但是因为力道不够，有两箭在半空就掉落了，还有两箭射偏了没有上靶，只有最后一箭射中了一杯豆浆。
　　之后就剩黎清歌上场了，因为知道季云清想吃馄饨，所以她早早的就瞄准了那一块，第一个就把馄饨给拿下。
　　黎清歌走向节目组那边，先把馄饨兑换出来，端着碗走向在一旁的季云清，笑眯眯的把碗递给她。
　　“季老师，快趁热吃～”
　　季云清眼睛一亮，接过黎清歌手里的碗，脸上露出一个好看的笑容，季朝露有些羡慕的看着她，低头看了眼手上的鸡蛋，说出的话酸溜溜的。
　　“明明我才是你小姨，你怎么先给她……”
　　“那小姨你想吃什么？”
　　黎清歌笑了笑，转头问着她，还顺道问了汪梦雅有没有想吃的，在得到两人的回应之后，点头走向前面继续。
　　随着后面四箭的射出，黎清歌成功拿下季朝露想吃的汤面，和汪梦雅想吃的肉包子。
　　然后给自己选了一份牛肉面和鸡蛋灌饼，几个人坐在一旁，笑的有多开心，旁边几个人就有多怨念。
　　张凌昊十分不满，他死死的盯着黎清歌，随后似乎想到什么，走到她们旁边，笑的有些阴谋得逞的样子。
　　“黎清歌，这么多吃的，你们几个女生吃的完吗？要知道浪费粮食可怕不好的，女生吃点包子就可以了，你们不是经常闹着减肥么，这些面应该给我们男生吃才对！”
　　一边说着，还朝着桌上的牛肉面拿去，在快要碰到的时候，被黎清歌伸手打了过去，一瞬间手背被拍的通红。
　　“季老师，你看看，这夏天就是不好，老有蚊子在旁边嗡嗡的叫，吵得很……”
　　被她这么一拍，大家一瞬间都安静下来，所有人都看着黎清歌和张凌昊。
　　汪梦雅有些担忧的看向黎清歌，张凌昊的家世她们都是知道的，虽然季朝露是她小姨，但是毕竟黎清歌不是季家的人，万一张凌昊真的要做什么，她根本撑不住。
　　季云清只是愣了一下，就笑着点了点头，不慌不忙的看了一下她的手，然后才温温和和的接话，“是很吵，还要跑到我们吃的上去，手没打疼吧～”
　　季朝露毫不客气的笑了出来，看到张凌昊被打，直接放下东西鼓起掌。
　　

第94章
　　张凌昊见她们这样，气的脸色通红，但是又不敢当场发火，只能恶狠狠的看了她们一眼，让她们给自己等着。
　　黎清歌看了他一眼，感觉有些莫名其妙，低头吃了口面，摇了摇头自言自语。
　　“怕不是脑子进水了？”
　　季云清听到她的话，有些失笑的看了眼张凌昊离开的方向，和季朝露对视一眼，然后才开始吃东西。
　　黎清歌不知道她们的交流，快速的解决完早餐，就坐在一旁开始想赚钱的办法。
　　后面想要带老婆过得好，这两天就得多赚点钱，还有获得机票的任务也得完成。
　　很快她心里就有了主意，想了几个好的赚钱方法，但是碍于她们正在拍摄综艺，有两三个并不能够出现在镜头里的，她直接给排除掉了，只剩下两个办法。
　　季云清见她拿个纸在写写画画，心里顿时有些好奇，但是出于隐私问题，她还是没问出来。
　　之后几人都为了赚钱的任务，只是互相点了个头就分开行动了，黎清歌跟着季云清往外走，心里还在计划她赚钱的可行性。
　　“在想什么？”
　　“赚钱呀，后面咱们几天吃住都需要钱呢！”
　　“那你可有想出什么好办法？”
　　季云清微微一笑，言语间似乎有点期待，听到她的话，黎清歌反倒是有些不好意思起来。
　　“暂时没想到什么赚大钱的办法，但是我觉得我们可以做点吃的，然后下午去夜市上摆摊去卖。”
　　“确实是个好办法～”
　　看着季云清若有所思的点头，黎清歌眼睛一下就亮了，想到晚上要去摆摊，现在就得开始准备起来了，她有些激动的拉着人就往外面跑。
　　无奈的笑了笑，季云清跟着黎清歌往外跑，只是被她牵着的手，两手相握的位置感觉有些发热。
　　黎清歌先带着季云清来到一个游戏厅，左右看了看，在看到前面一排娃娃机的时候，一瞬间就兴奋起来。
　　季云清很少来游戏厅这种地方，之前也就来过一次，而且也是很多年前读书那会儿了，在这些年里，还是她第一次进来。
　　听着耳边震耳欲聋的音乐，还有周围各种游戏设备，她左看看右看看的，眼睛里充满了惊奇。
　　黎清歌带着她来到一个换币的机器前，从口袋里掏出自己早早就找季云清要的50块钱，然后兑换了200个游戏币，分了50个游戏币给季云清，让她自己想玩什么就玩什么。
　　季云清眨了眨眼睛，拿着手里的50个游戏币，并没有自己跑去其他地方玩，而是跟着黎清歌一起，来到那一排娃娃机前面。
　　黎清歌意外的看了她一眼，“季老师不去玩吗？是没有喜欢玩的？”
　　“我很少来游戏厅，你是准备抓娃娃吗？”
　　季云清笑着摇了摇头，指了指前面一排娃娃机，眼里似乎有些期待。
　　“对，季老师要不要试试！”
　　“我可以吗？”
　　“当然很简单的，我给你示范一下！”
　　黎清歌猛地点点头，然后从装游戏币的框子里，拿了3枚游戏币投了进去，黎清歌专注的盯着娃娃机的夹子，调整好位置后，迅速一拍，很快一个粉红色的小兔子就被抓了起来。
　　季云清看她抓起娃娃，眼睛亮晶晶的，“清歌竟然有这种技术，这娃娃一下就被你抓起来了！”
　　刚刚她也看了一下四周，好的抓娃娃的人，尝试了好几次都没有成功，没有想到黎清歌竟然一次就能抓起来。
　　黎清歌得意的挑了挑眉头，自己这技术可不是盖的，看看咱露的这一手，被姐们震住了吧，嘿嘿～
　　[主人，玄潇主人要是知道你用我作弊，可能就会给你个白眼了！]
　　[去去，你懂什么，你是我家小灵兽，那肯定也是我的实力一部分，什么作弊不作弊的......]
　　[嘻嘻～]
　　黎清歌看着季云清，对她指了指前面的娃娃机，“季老师要不要试试？”
　　季云清眼睛亮晶晶的，看着黎清歌期待的点点头，接着就学着黎清歌刚刚的样子，往里面扔了3枚游戏币，然后让爪子停在自己想要的娃娃上，再一拍按钮，娃娃被爪子抓起，只是还没等季云清高兴，就直接掉了下去。
　　“我再试试！”季云清抿了抿唇，盯着那个娃娃，一脸认真的模样，显然是动真格了。
　　黎清歌眯着眼笑了笑，看着眼前不服输的人，只觉得万分可爱，又给她分了30枚游戏币，就开始了自己抓娃娃的大业。
　　季云清一直和那个娃娃死磕，直到最后几枚游戏币拿到手上，才发觉自己竟然花完了游戏币，还没有把娃娃抓起来，有些不知所措的看向黎清歌，却被她身边的景色吓了一跳。
　　黎清歌手边的框子里，游戏币已经不剩一枚，她正低头清点着旁边两个推车的娃娃，身上还挂着几个，从小到大来看，约莫有30多个。
　　察觉到季云清的视线，黎清歌抬头看向她，对上她有些发愣的神色，不禁有些想笑。
　　“季老师，你抓完了？”
　　被她这么一问，季云清才回过神来，想到自己花了近80枚游戏币，还一个娃娃都没有抓起来，一时间神情有些低落。
　　“我......我还没抓起来。”
　　季云清声音闷闷的，用力捏着手里的几个游戏币，黎清歌牵着她的手，让她来到自己这个娃娃机前面。
　　“没关系，季老师，我带着你抓一次呀～”
　　“嗯。”
　　被黎清歌抓着手，季云清微微有些不好意思，但是对于抓起娃娃还是很期待的，她微微放松了身体。
　　“季老师想要哪一个？”
　　“嗯......那个小熊猫吧......”
　　黎清歌点点头，接过她手里的游戏币，数了3枚投了进去，然后往前走了一步，微微低下身圈住季云清，两只手握着她的手放在娃娃机上。
　　季云清感受到背后的温度，加上后面那人是不是打在自己侧脸的呼吸，脸色不禁有些发红，想到小时候那个只到自己腰腹的孩子，现在竟然已经比自己高那么多了。
　　为了不让自己分神，季云清强迫自己盯着眼前的娃娃机，却忘了娃娃机的玻璃，能很清晰的映射出她的神色，黎清歌轻轻低了低头，不动声色的勾了勾唇。
　　然后看好季云清想要的娃娃，握着她的手操控着遥感，然后另一只手带着她的手一拍。
　　很快娃娃就被爪子给抓住，季云清有些紧张的看着，眼里有说不出来的期待，很快娃娃就从抓取口掉了出来，黎清歌伸手拿出放到季云清手上。
　　低头看着自己手里的娃娃，季云清还没有回过神来，整个人晕晕乎乎的，这娃娃竟然真的抓上来了。
　　季云清的直播间内，大家原本以为黎清歌在装，没想到她竟然真的抓起来了，一时间疯狂滚动的弹幕，一下子仿佛静止了。
　　随后爆出了各种不可置信的惊叹，更有一些离谱的，冲到黎清歌的直播间，开始各种问。
　　“怎么样，季老师我厉不厉害～”
　　黎清歌扬了扬嘴角，一副邀功的模样，季云清嘴角绽放出一个惊喜的笑容，她抱着娃娃仰头看着黎清歌，仿佛回到很多年前的那个暑假。
　　虽然眼前人的容貌一直都没有变，但是在她眼里，这一刻黎清歌的样子，再次和小时候那个笑容灿烂的女孩重合，季云清眼睛清亮，抱着娃娃用力的点点头。
　　“阿清，你好厉害！”
　　“嘿嘿，这个小兔子也送给你！”
　　黎清歌听到她称呼的改变，只觉得肯定是季云清对她好感疯狂增加，一时间笑的傻兮兮的，把自己第一个抓起来的小兔子塞到她手里。
　　季云清抱着小兔子，不自觉的笑了起来，只是笑着笑着视线就有些模糊了，用力眨了眨眼睛，感受到自己变得湿润的眼眶，轻轻的吐出一口气。
　　黎清歌挠了挠头，找旁边的工作人员要了两个大袋子，然后递给季云清一个。
　　“季老师，这娃娃实在是太多了，你帮我装装嘛！”
　　“好，你这是打算做什么？”
　　季云清纵使有很多思绪，但是现在不是给她去想的时候，她收拾好自己的情绪，接过黎清歌手上的袋子，帮她一起装这些战利品。
　　“嘿嘿，我们去那边小公园里面卖掉，那里小孩子多，这些娃娃我小的，一个只卖15块钱，大的那几个一个卖25，很快就能回本了～”
　　季云清有些激动的点点头，然后收拾的更加迅速了，游戏厅的老板见她们终于要走了，也是松了一口气，连忙让拿了两瓶饮料，笑眯眯的走了上来。
　　“两位可算是要走了，你们再不走，我这娃娃可就被抓完了！”
　　“老板这是哪里话，我这娃娃抓的多，可是给你免费宣传了，你看看这周围的娃娃机，一个个都是爆满。”
　　“哈哈，我姓谢，刚刚听说你们要去卖娃娃，外面虽然不算热，但是也挺晒人，这两瓶饮料算是我请两位喝，欢迎你们下次还来，只是不要光抓我的娃娃了！”
　　“好说好说，谢老板，祝你往后生意兴隆～”
　　黎清歌接过饮料，然后抓着两大包娃娃，拉着季云清就走了，走出去后深深的呼吸了一口气。
　　这游戏厅虽然是在商场里，但是里面烟味还是重了点，要不是为了这些娃娃，她说什么也是不会带她老婆去吸二手烟的，这会儿目的达到了，还是不要久留比较好。
　　季云清看着她这幅模样，露出一个温柔的笑意，从包包里拿出一张纸递给她。
　　“这么大的人了，做事还是这么急火急燎的，快擦擦额头的汗～”
　　“嘿嘿，里面空气可太难受了，要是再不出来，我可就要熏死了！”
　　“什么死不死了，净在这里瞎说，我们不是要去卖娃娃么，快些走吧，时间都不早了。”
　　黎清歌点点头，把手里的饮料拧开一瓶递给季云清，然后才自己打开另一瓶，动作熟练的就跟训练过很多次一样。
　　季云清接过饮料喝了一口，垂眸隐藏起自己的情绪，只是她再怎么压制，还是难免外泄，在她抬眼看向黎清歌的时候，含笑的眼里仿佛有星星一般，璨若星河。
　　

第95章
　　黎清歌*仰头喝完水，然后就拎着东西，和季云清一起往小公园走去，中途季云清想要帮她分担一点，黎清歌从袋子里挑出她的小熊猫和小兔子递给她。
　　季云清抱着娃娃跟着她，嘴角的笑容就没有下去过，直播间的粉丝看着她们，心情十分复杂。
　　[她们这是什么情况？]
　　[我也想问，之前网上还传她们是死对头呢......]
　　[这氛围有点奇怪又说不出哪里奇怪。]
　　[我和我男朋友出去，也是这样的......]
　　[嗯？你这么一说，还真有点。]
　　[温柔影后和傲娇小花？]
　　[？？？你们不对劲！]
　　[黎清歌离我家云清远一点啊！莫挨！]
　　[就是就是，什么都要来我们云清身上蹭一下，请某人独立行走好么。]
　　[这明显是你们蹭我家清歌的！]
　　直播间就这么吵了起来，但是黎清歌和季云清都不知道，两个人正往小公园走去，路上已经有很多小朋友时不时的看向她们。
　　黎清歌找了一个有树荫的地方，然后把手里的两大包娃娃放了下来，把手里拿着扇风的传单垫在花坛边上，让季云清坐在后面等自己。
　　在她拿出娃娃之后，旁边观望好久的小朋友们，一个个都围了上来，他们的家长被他们拉着，一脸无奈。
　　因为他们来的地方，是比较偏远一点的小城，所以认识她们的人本就不多，在这边带着孩子的，还都是爷爷奶奶们，看到拍摄只以为她们是在记录。
　　一看她把东西放好，小朋友们就迫不及待的问起了价格，在听到这么便宜的价格之后，一个两个都抢着开始选自己喜欢的娃娃。
　　一旁的爷爷奶奶听到也觉得不贵，并没有制止孩子的行为，在孩子们选好之后，就爽快的给钱了。
　　季云清看到黎清歌忙碌的背影，连忙起身帮她去收钱，没过一会儿，娃娃就被卖了个大半，只剩下3个大娃娃，和5个小娃娃。
　　看到没有人了，黎清歌这才站起身，活动了一下有些僵硬的腿，然后有些好奇的凑到季云清身边，看一上午赚了多少钱。
　　季云清数着手里的钱，不知不觉就笑出了声，她们这次总共卖出去了22个小娃娃，和2个大娃娃，按照小的15块钱，大的25块钱来定价，直接血赚380块钱。
　　黎清歌笑眯眯的在一旁看着，见她数的开心，也没有打扰她，左右看了看，找到旁边一个卖冰淇淋的小摊子，忍痛花了3块钱买了两根冰棒。
　　把手上的钱数了又数，季云清有些不敢相信，竟然真的这么快就赚了380块钱了，直到黎清歌把冰棒贴在她脸上，冰凉的触感让她回过神来。
　　“冰棒！你在哪里买的？”
　　黎清歌一边吃着，一边指了指旁边，季云清和她道了谢之后，就开开心心的接过冰棒，但是她还是有点疑惑，她这钱是哪里来的。
　　这么想的她也这么问了，黎清歌把冰棒咬碎，想也没想的就直接回答了，“早上小姨给我的，说让我买水喝！”
　　季云清一脸不太相信的模样，黎清歌有些心虚的眨了眨眼睛，借着扔棍子的理由，头也不回的跑开了。
　　[我我我，我作证，她撒谎，明明是早上从季朝露那边坑来的！]
　　[我也看到了！]
　　[她身上还有30多！！！]
　　很显然季云清也是不相信的，但是她只是轻笑了一下，没有去深究，黎清歌走回来心虚的偷看了她一眼，然后就继续蹲下来守着娃娃。
　　只不过没有守很久，就凑过来两三个小孩子，旁边还有两个手里抱着娃娃的小孩。
　　“你们就是在这里买的？”
　　“就是这里，刚刚很多娃娃的，现在都快卖完了！”
　　“你不早点告诉我们！”
　　黎清歌饶有兴致的看着他们，本以为他们要选很久，没想到最前面的那个小男孩，直接给她了100块钱。
　　“老板，这三个大娃娃我要了！”
　　“你一个人要买三个吗？”
　　季云清惊了一下，以为是小孩子不知道价格，又和他说了一遍，怕他背着家长乱花钱。
　　“我要买三个，姐姐我不差钱！我要把它们送给丽丽、晓璇和慕慕！这些钱不用找了！”
　　说完就让旁边两个，帮他一起抱着娃娃，一人抱了一个就快速跑开了。
　　黎清歌看着他的背影，整个人目瞪口呆，看了看手里的百元大钞，感觉有点不真实。
　　“季老师，我们这是被给小费了？”
　　季云清接过她手上的钱，摇了摇头开始收拾空下来的场地，黎清歌重重的叹了口气，不再去想这个事。
　　两个又守了一个小时，才把娃娃卖的差不多了，黎清歌抱着最后一个没卖出去的娃娃，直接站起来，准备收摊走人了。
　　在她们把场地都收拾干净，拿上东西准备走人之后，有一个小女孩有些犹豫的走了上来，她手里拿着一个皱巴巴的五元，身上的衣服被洗的发白，但好在干净。
　　季云清注意到她，温和的招了招手，对她笑了笑，女孩似乎有点害羞，但还是鼓起勇气走了上来。
　　“你好呀小朋友，你是想买娃娃嘛～”
　　“嗯......”
　　女孩的声音细不可闻，说完还偷偷看了季云清一眼，整个人似乎有些不好意思。
　　发现她的动作，季云清不禁莞尔，摸了摸她的头，拿出刚刚装好的娃娃，“只剩下这一个了，你要吗？”
　　小女孩红着脸点点头，她递出手里的五块钱，踌躇了一下还是磕磕巴巴的问了出来。
　　“姐姐，我......我只有这么点钱了，够......够吗？”
　　季云清抿了抿唇，抬起头看向黎清歌，见她正在看手机，连忙扯了扯她的裤腿。
　　“这孩子只有5块钱，我们把这个娃娃卖给她可以嘛？反正也就最后一个啦！”
　　虽然季云清想要同意，但是娃娃毕竟是黎清歌抓起来的，自己也没有权利直接决定。
　　黎清歌低头看了眼小女孩，对上她期待的眼神，沉默了一下，最终还是叹了口气。
　　“反正就这最后一个了，既然我季老师都发话了，那就卖给你吧～”
　　听到她说完，小女孩眼睛亮晶晶的，脸上挂起一个大大的笑容，声音甜甜的和她们道谢。
　　季云清把娃娃递给她，摸了摸她的头，就起身准备离开了，只是还没有等她站起身，就感受到自己衣角被拉了拉，有些疑惑的低头看向小女孩。
　　感受到她的目光，女孩紧张的抱了抱娃娃，然后仰着头看向季云清，眼里带着崇拜。
　　“姐姐，我妈妈很喜欢你，我们看过你演的女帝，你可以给我签个名吗？我想带回去送给妈妈！”
　　季云清惊讶了一瞬，没想到在这里还能碰到自己的影迷，嘴角扬起一个柔和的笑意，她蹲下来接过她手里的娃娃，从包包里拿出一支笔。
　　“宝贝，你妈妈是上班去了嘛？”
　　“我妈妈生病了，在家等我回去......”女孩声音有些低落，但是很快就振作起来，“妈妈很喜欢姐姐演的女帝，如果能给妈妈带回去签名，她肯定一下就能好起来啦！”
　　季云清手顿了一下，写完后就把娃娃还给她，还从包里拿出一颗糖塞给她。
　　“你这么爱妈妈，妈妈肯定很快就能好起来的～快回去吧，别让你妈妈担心了。”
　　女孩点点头，红着脸再次道歉之后，才转身朝家里跑去，黎清歌摸着下巴若有所思。
　　“在想什么这么入迷？”
　　“我在想......”黎清歌看向季云清，脸上挂起一个狡黠的笑容，“季老师对小孩子，原来这么温柔啊！”
　　季云清眉头一挑，不给她继续调侃的计划，直接转身就走，黎清歌眨了眨眼，原本想说的话被堵在嘴里，有些憋屈的撇了撇嘴。
　　用余光看到她跟上，季云清脸上不自觉的挂满了笑意，小孩子虽然可爱，但是她也不是对每个小孩子都这么好的，不过是看到刚刚那个小女孩，想到了某个人小时候罢了。
　　因为赚的钱不算很多，两个人就在公园里，随便吃了点东西，接着就准备出去买摆摊的材料了。
　　只是她们在路过一条，摆满了那种挑战小游戏的街道时，黎清歌不知不觉停下了脚步。
　　季云清看她一直看向那边，以为她是想要玩，默默盘算了一下手里的钱，就带着她往那边走。
　　“站在这里做什么，既然想玩的话，我们过去玩几个也可以，反正今天赚钱了么～”
　　“我想玩打气球！”
　　黎清歌拉着季云清的手，指了指前面一排气球的地方，季云清想到她早上的准头，脚步顿了一下，然后又若无其事的拉着她往那边去。
　　周围很多人都是只看不玩的，老板看到她们走过去，也没有指望她们会要玩，却没想到季云清直接要了10发，黎清歌接过老板递过来的木仓，侧头看向旁边的黑板，最上面写着50发子弹，打完60个气球，奖励300元。
　　“季老师，你看这个......”
　　季云清随着黎清歌手指的地方看过去，然后和黎清歌对视起来，“你是想，完成这个挑战吗？”
　　看到黎清歌点头，季云清犹豫了一下，还是给她有拿了40发子弹，反正也就50块钱，而且这钱也是她自己赚的。
　　黎清歌拿着木仓嘿嘿一笑，再次和老板确认了一下这个挑战是否作数，在得到肯定的答复之后，就直接走到射击点前。
　　老板呵呵一笑，完全不认为她能够完成这个挑战，没有经过专业的训练，想要完成十分困难，这姑娘身材纤细，一看就是......
　　还没有等他乐呵太久，几十道连续的枪响，直接打断了他的思绪，察觉到周围过分安静的环境，老板有些迟钝的看向黎清歌那边。
　　在看过去的那一瞬间，他不可置信的瞪大了眼睛，猛地的椅子上站了起来。
　　

第96章
　　老板看看自己被打完的气球墙，再看看那边拿着木仓，正笑的一脸开心的黎清歌，目瞪口呆的走了过去。
　　“这……你这是怎么办到的？”
　　“只要控制好角度，这些都不是问题～老板你来的正好，你那个挑战奖励要做数的哈！”
　　呆呆的点头，老板从荷包里掏出300块钱递给她，看她一脸兴致勃勃的看向自己，吓得倒退了几步。
　　季云清看出黎清歌的想法，伸手拿过黎清歌手里的木仓，走上前还给老板，然后转身拉着黎清歌往前走。
　　被季云清拉着，失去了再次薅羊毛的机会，黎清歌有些失落的叹了口气，但好在旁边的挑战游戏不少。
　　套圈，默写数字，记忆比赛等等，本来设定奖励是用来忽悠小孩子和他们家长的，却没想到被黎清歌用来刷分，等她们走出来，季云清手里又多了1000多块钱。
　　黎清歌神色平静，但是从眼睛里可以看出她十分开心，倒是季云清一副魂不守舍的模样，神情恍惚的被黎清歌拉着走。
　　到了第二日，黎清歌和季云清清点了手里的资产，根据节目组要求，她们上午要统一去做获取机票的任务，如果能提前获得机票，下午就可以自己活动，这样就能有多些时间去继续赚钱。
　　因为已经是最后一天，节目组已经不再提供早餐，黎清歌看了眼卫生间里还在洗漱的人，摸了摸下巴，然后走出房屋去外面逛了一圈。
　　等她回来，手里已经拿了两个鸡蛋，一把青菜和一袋面粉，几个男生坐在客厅，看到她手里拿的东西，都是一脸好奇。
　　张凌昊站起身想要说什么，但是想到那天黎清歌一点面子都不给他，脸色僵了僵，又坐了下来。
　　黎清歌拿着东西走进厨房，看都没有看他们一眼，洗了洗手开始准备做早饭。
　　好在节目组虽然不提供早餐，但是厨具并没有收走，她先把面粉倒出和好了面，把东西放在一边就开始清洗青菜，和打散鸡蛋。
　　因为食材有限，黎清歌只能简单做一下，对于做饭她经过几个世界的锻炼，也算是做的还行了。
　　黎清歌在厨房忙活，其他人也都陆续下楼，原本季云清出来没看到人还在奇怪，直到她下楼看到厨房里的人。
　　还没等她问什么，黎清歌在端着面出来的时候，抬头看到了楼梯上的季云清，笑着招呼她来吃早餐。
　　季云清走到餐厅坐下，低头看到熟悉的鸡蛋面，心里微微发酸。
　　见她盯着面不吃，黎清歌眨了眨眼，低头看了眼碗里的面，以为她是觉得这面看着平平无奇，觉得不好吃，连忙拿起筷子吃了一口。
　　嗯……味道还行不算难吃……
　　“季老师，你不饿吗，我这面虽然看着不咋地，其实味道还可以，你要不试试？”
　　季云清笑着点点头，低头吃了一口面，熟悉的味道让她鼻子一酸，为了掩盖失态，她又吃了几口。
　　见她吃的起劲，黎清歌嘿嘿一笑，“怎么样，我说还不错吧！这可是我的拿手好菜，绝对不难吃！”
　　“嗯，很好吃，我很喜欢～”
　　季云清神色温柔下来，抬头看着黎清歌一脸得意的模样，眼里泛起笑意，想到之前的事，心里有很多话想要问她，却又知道这不是一个好时候。
　　“咦？清歌你什么时候会煮面了？”季朝露疑惑的声音从旁边传来，“我记得你去年在家里煮饺子，当时煮完了忘记关煤气灶，差点把厨房烧了……”
　　黎清歌脸色一僵，声音超大的反驳她，只是怎么听都有些底气不足。
　　“那都是多久之前的事了！我现在才没有这样，我早上煮面可是开着直播的，你不要污蔑我！”
　　说者无心，听者有心，季云清听着她们的对话，心头重重一跳，心里升起一个不可思议的想法。
　　她下意识看向黎清歌，接着又看了眼季朝露，见她们还在争会不会厨艺这件事，不禁垂眸沉思起来。
　　看来……自己需要找个时间，私下去问问季朝露，有关于黎清歌的事了……
　　一个人前后的变化实在太大，她虽然心里有了一个猜测，但是毕竟太过离奇，还需要再确认一下……
　　季朝露和黎清歌争了半天，直到黎清歌说厨房还有剩余的面之后，季朝露才放过她，拉着自己的队友往厨房跑。
　　等她们吃完，节目组的人员才带着任务走出来，每个队伍都收到了一个信封，里面有着这次的任务，和两张节目组赠送的门票。
　　黎清歌拿着门票翻来覆去的看了半天，一脸疑惑的看着节目组，根本不相信他们会这么大方，不仅给她们免费送门票，还不需要做什么任务。
　　节目组工作人员对上黎清歌的眼神，不知道为什么有点心虚，然后又理直气壮起来。
　　“大家应该看到这个门票了，这是一个即将开业的恐怖主题的游乐园，这个门票是他们对我们节目的赞助，你们的任务地点就在这个游乐园里面！”
　　“恐怖主题？游乐园？”
　　所有人都有些不明白，倒是黎清歌若有所思，她低头看着门票上的图案，挑了挑眉。
　　[这门票有点意思……］
　　[箬前辈？这门票有什么问题吗？］
　　[那倒是没有，之前不是和你说过这个世界有灵气么，相对应的就有一些牛鬼蛇神，这个门票可以保护你们一天不受伤害，当然得撕开之后才能生效。］
　　[所以说，这恐怖主题的游乐园……里面可能真的有恐怖的东西……］
　　[我猜是这样～］
　　黎清歌把手里的门票拿好，对于这个游乐园好奇起来，想到自己还有那么多次没有签到，手有点发痒。
　　“所以我们的任务，得进入游乐园之后才会告诉我们？”
　　“对，现在游乐园过来接咱们的大巴，已经在外面等着了，大家可以拿好门票，等验票之后就可以上车了！”
　　季云清皱了皱眉，有些不安的往黎清歌靠近了一些，抬起手抓住她的衣摆。
　　“清歌，恐怖主题的游乐园，以节目组之前的行为来看，这次应该很吓人吧……”
　　“没事，拿好门票，千万不要弄丢了！”
　　看她说的认真，季云清慎重的点了点头，然后把门票放进了自己包包夹层里。
　　一行人走到外面空地，看到远处开来一辆大巴车，车辆有些破旧，有些地方还坑坑洼洼的，车头的位置还有着不知名的液体残留，黑红黑红的。
　　[我去，不愧是恐怖主题的游乐园，这车都有那感觉了！］
　　[别说，你还真别说，看着就有点心慌……］
　　[我有点期待这个游乐园了！］
　　[这车看着不简单，一看就很像恐怖小说里的大巴，还原度还挺高哈哈哈哈！］
　　[只有我觉得有点吓人吗……］
　　[这有什么，我倒是想看看游乐园里到底多恐怖！］
　　黎清歌走上车，看到周围的环境，不自觉的就皱起了眉头，倒也不是其他什么事，主要是这车看着就很脏。
　　在最后一个人上车后，车门就自动关上了，司机是一个穿着白色衬衫的男人，神色十分冷淡，看也不多看他们一眼。
　　所有人都看着有些脏的座位，或多或少的有些抗拒坐下来，就在他们还在纠结的时候，头顶的广播突然响起。
　　滋滋滋的电流声，交杂着有些模糊不清的女声，明明是正常的播报，却让人感觉到一丝诡异。
　　“尊敬的游客朋友们，你们好，欢迎乘坐乐园专属巴士，我们即将前往白雾游乐园，请大家坐稳扶好，不要把头手伸出窗外……”
　　黎清歌拉着季云清，找了个看着还算干净的地方坐下，之后季朝露和汪梦雅也在她们身后坐了下来。
　　“清歌，清歌！”
　　听到季朝露在叫自己，黎清歌转过身趴在椅子靠背上，“小姨，怎么了？”
　　季朝露往前坐了坐，语气透露着一丝不安，“清歌，我总觉得去的地方有点不对劲，这车也……”
　　就在她说到这里的时候，整个车突然一个急刹，所有人都往前倒去，季朝露看到黎清歌往后倒，伸手想要抓住她，但是动作慢了一步，没有抓到。
　　黎清歌随着惯性往后仰去，季云清心下一跳，一只手用力抓着扶手，另一只手伸过去，把旁边快要倒下的人用力一拉，却没想到车子停了下来。
　　本来快要倒下去的人，因为被季云清拉着，又因为车子停住，不自觉的往回冲了过去，各种原因夹杂在一起，形成了一个尴尬的局面。
　　黎清歌扑在季云清怀里，一只手随着刚刚的拉扯，放在了季云清大腿上，另一只手因为慌乱，一把抓住了季云清的腰，感受到脸上的柔软，黎清歌的耳朵慢慢变红。
　　季云清感受到胸口的异样，再加上某人打在上面的呼吸越来越炙热，让她忍不住脸色发红。
　　所有人都瞪大了眼睛看着她们，直播间的粉丝看着这一幕，连字都忘了打。
　　黎清歌动了动膝盖，因为刚刚的事，导致她现在是半跪在季云清腿间的，这几分钟已经让她有些支撑不住了，但是她能明显感觉到周围的目光，现在根本不好意思抬头。
　　有些羞耻的咬了咬唇，季云清轻轻推了推黎清歌，但是却被她捏了一把腰，整个脸又红了一个度。
　　直到车子外面上来一个人，大家的目光才从她们身上挪走，黎清歌默默松了口气，心里已经开始感谢那个人的及时出现。
　　她小心翼翼的抬起头，和季云清的目光对视上，她有些呆滞的看着季云清有些发红的脸，一动不动的。
　　季云清被她看的有些不自在，暗自咬了咬牙，低下头小声问着，只是语气有些咬牙切齿。
　　“舒服吗？你还打算趴多久！”
　　“好软……”
　　黎清歌下意识的回答，但是突然背后一凉，回过神看到季云清的微笑，吓得直接弹起来，坐回到自己的位置上。
　　刚刚坐稳，才拿出水喝了一口，前面就传来一声轻笑，接着就听到那人调笑的声音。
　　“哎呀呀，看来这两位终于亲热完了呀～那两位就快点坐好吧，唉……为了等你们两个搞完，我可是在前面站着等了很久了～”
　　咳咳咳……
　　黎清歌听到她的话，直接被水呛到，十分不爽的往前面看了过去，看到那人的一瞬间，整个人呆愣在原地，水洒出来了都没有发现。
　　

第97章
　　季云清轻轻的拍了拍她的手，然后把她手上的水杯拿了出来帮她盖好。
　　黎清歌被她的动作惊醒，回过神来像掩饰什么一样，把头低了下来，只是前面笑容疏朗的女人，似乎并没有注意到她这边的动作，只是尽责尽职的说着之后的任务。
　　具体的任务黎清歌没有听清，一直到大巴到达目的地，她都是一副恍恍惚惚的模样，季云清有些担忧的皱了皱眉，抬头有些探究的看了眼前面那个自称导游的女人。
　　黎清歌直到进入游乐园，整个人才恢复过来，她收敛起自己的思绪，和季云清站在一起。
　　蒙翡注意到那个时不时看向自己的目光，心里虽然思绪万千，却没有表现出来，面上依旧带着笑容。
　　其实之前上车的时候，她并不想出声调侃，但看到那两人的氛围，让她回忆了很多，等她反应过来的时候，话已经说出口了。
　　虽然她及时收住了话题，可是蒙翡一路上都有些心虚，之前和师傅追踪到师妹的神魂气息，和小师妹的精神碎片的踪迹，她就和师傅兵分两路去寻找。
　　她跟着小师妹的精神碎片指引来到这里，在刚进入这个世界的时候，她就发现了和自己两个师妹很像的人，但是经过检测发现只有那个叫李云清的，是小师妹的精神转世，而那个黎清歌似乎仅仅只是同名同姓罢了。
　　世界之大无奇不有，同名同姓的巧合罢了，之后蒙翡也就不再关注黎清歌，只对季云清留了一分心神，却没想到直接就碰上了真假千金的戏码。
　　之后她暗中帮助季云清，看着她一步步走向影后的位置，原本前两日她看直播的时候，并没有什么太多想法，也没有打算赞助节目组来自己的游乐园，只不过黎清歌的表现让她觉得有些不安。
　　在刚来这个世界，知道她与自己师妹同名同姓之后，她就调查过黎清歌，她知道在这几天的直播里，黎清歌的变化有多大。
　　这个世界是有诡异存在的，之前仅仅是轻度的诡异复苏，普通人根本察觉不到，这两年虽然诡异复苏面积大了不少，但是通过她的帮助，国家已经差不多有了对付办法，加上这几年她的努力，对普通人依旧没有影响。
　　所以黎清歌突然的转变，蒙翡只觉得她可能是被诡气影响，才出手和节目组交涉，临时改了第三天的任务，准备近距离接触之后，把东西给解决掉，以免诡异害了季云清。
　　黎清歌不知道自己师姐想要解决她的想法，不然心里肯定得喊冤，但是这也怪不到蒙翡，她和师傅离开去寻找解决办法的时候，距离世界崩溃还有大几千年，但是那时候黎清歌已经有些疯狂了。
　　再加上她们回去的时候，只看黎清歌一抹快消散的残魂，还在虚空中飘着。
　　在追溯到前因后果之后，她们就在虚空中搜索，蒙翡压根就没想过，这个黎清歌会是自己师妹。
　　看到黎清歌频频看向蒙翡的动作，季云清眼神暗了暗，拉着她往任务地点走去。
　　“季老师，我们这是要去哪里？”
　　“做任务......”
　　“任务？什么任务？”
　　黎清歌一惊，刚刚她只顾着看那个神似师姐的人去了，根本没有注意去听什任务。
　　季云清有些无奈，但是避免等下出现问题，还是和她说了任务要求。
　　“游乐园一共8个游乐设施，每个人玩一次设施能获得1个积分点，一个队伍需要获得10个积分点，才能够去到最终的任务地点，获得明天出发的机票。”
　　“这么简单？”
　　听她说简单，季云清瞪大眼睛看向她，“简单？”
　　黎清歌有些迷茫，“不简单吗？”
　　“这些游戏项目可不简单，刚刚介绍说都是普通游乐园的加强版，还有其他小惊喜，无敌过山车，360度大摆锤，高空跳楼机，旋转木马，碰碰车，超级海盗船，旋转飞车，还有索道滑翔，这几个恐怕除了旋转木马和碰碰车，没有一个简单的了。”
　　摸了摸下巴，黎清歌对于这些项目突然好奇起来，但是现在正是自己表现的时候，必须显得可靠才行！
　　“放心吧季老师，我不怕，等下我全去玩一遍，这样就能有8点积分了，你再玩一下旋转木马和碰碰车，我们就有10积分了，完全没问题！”
　　季云清牵着她的手突然收紧，然后又放松下来，扬起一个温婉的笑容，认真的看着黎清歌。
　　“好，那今天就拜托阿清了～”
　　“嗯嗯！”
　　黎清歌被季云清的笑容晃了眼，傻兮兮的跟着笑了起来，却没注意到她眼里一闪而过的狡黠，和嘴角那一抹计谋得逞的笑。
　　虽然在那次补课之后，季云清和黎清歌就没有了太多交集，但是她却是知道，黎清歌最害怕玩这些刺激的游乐设施，而之前自己补课的那个，却是个天不怕地不怕的家伙。
　　黎清歌规划好路线，就迫不及待的拉着季云清先去了大摆锤，等她们走近看到大家都在这里，不免有些惊讶。
　　张凌昊注意到她们走过来，嘴角扬起一个充满恶意的笑容，指着后面的游玩设施，神色十分小人得志。
　　“你们看到后面这个设施了吧，季云清，只要你肯求我，我就帮你上去玩一次，然后把积分转让给你，怎么样？”
　　“还有你，黎清歌，只要你肯跟我道歉，我就帮季云清一次，让你们能获得积分，不然......”
　　黎清歌摆了摆手，一脸无所谓的样子，“你们要是不玩，我就上了，有人一起吗？”
　　被人突然打算输出，张凌昊脸色瞬间黑了下来，冷笑一声给她让开了道路。
　　见没有人和她一起，黎清歌耸了耸肩，把身上的包包和水递给季云清。
　　“季老师帮我拿一下～”
　　在路过季朝露和汪梦雅的时候，黎清歌被她们拉住，看着她们担心的样子，笑着摇了摇头。
　　“我不怕这些，小姨你和小汪同学别担心！”
　　说完就兴致冲冲的跑上去坐好，旁边的工作人员见她坐好，那张面无表情的脸上闪过一丝兴奋，接着转头看向其他人，眼里带着一丝贪婪。
　　季云清对上她的眼神，背后冷汗一下就冒了出来，她抱着手臂往后退了一步，脸色刷的一下就白了。
　　工作人员见她后退，眼睛越发的亮，但是不知道耳机里说了什么，她就像避开瘟神一样，回到了自己工作岗位，目视前方一本正经一动不动。
　　在这个游乐园里，按照蒙翡的计划，是没有普通人员工的，都是和她签订契约的诡异，但是等级都不怎么高，还有些重要的工作岗位，是国家的特殊人员。
　　这次和节目组合作，也是因为国家想借此机会，让这些事情一点点铺开在百姓面前。
　　索性就用游乐园来做试点，而这些诡异不需要工资，只需要吸收游客提供的情绪，人的恐惧情绪，是它们最爱吃的东西。
　　只是可惜，这次上去的人不多，也不知道能不能吃到好吃的。
　　季云清皱着眉头，抬头看向黎清歌的方向，见她笑眯眯的和自己招手，还搞怪的比了一个爱心，脸色不由得缓和下来，嘴角勾起一个笑。
　　黎清歌坐上设施，就觉得自己身边多了些什么，她有些不放心的抓紧了口袋里的门票，突然周围感觉一空，她有些担忧的看向季云清，看到她有些苍白的脸色，扬起笑容安抚着她。
　　很快大摆锤就开始运转，随着一点点升高，黎清歌感觉自己旁边似乎变的不一样了。
　　她转头看向两侧，诧异的睁大了眼睛，明明之前自己两边都是空的，没想到一下子都坐满了人，大家都低着头，不知道在干什么。
　　黎清歌一瞬间有些汗毛倒立，直播间的人看到这一幕，直接吓到爆出了粗口。
　　[卧槽，这是什么东西！！！]
　　[艹！吓死爹了！怎么突然多出来了人！]
　　[这就是恐怖主题的游乐场吗？确实有些东西......]
　　大摆锤逐渐升高，黎清歌情绪平缓下来，她在手上偷偷掐了一个决，然后心里暗自提高了警惕。
　　黎清歌逐渐到达最高点，在她快速转下来的那一瞬间，旁边坐着的人都看向了她。
　　纵使做好了心里准备，但遇到这个情景，黎清歌心脏还是重重跳了一下，四周的“人”都面色青白，大片的眼白，只有一点黑色的瞳孔，说不出的诡异。
　　[！！！这是什么鬼东西！！！]
　　[楼上，都这样了，他们可不就是鬼东西吗！！]
　　[妈妈，我要睡不着觉了，好吓人！]
　　[快报警啊，我去，啥情况！这也太真了吧，感觉不像演的啊！]
　　[已经吓哭了，救命......]
　　直播间因为这一下，已经炸开了锅，但是黎清歌很快就放松下来，之前更可怕的都见过，而且她能感觉到这些诡并伤害不了她，只能吓吓人而已。
　　看着她平静的神色，两边的诡脸色越发僵硬起来，直到大摆锤停下，它们也没有收到一丝情绪值，但是游戏已经结束，在设施停下的那一刻，它们再多的不甘心，也只能按照规则离开。
　　黎清歌解开安全带，笑着拿过工作人员手上的一个积分卡，高兴的跑向季云清，把积分卡交给她。
　　见她毫发无损的下来，季云清这才松了一口气，上前替她整理了一下衣服，温柔的问着她感觉怎么样，见*黎清歌神色兴奋，她也跟着笑了起来。
　　“清歌，你......”
　　“小姨，怎么啦？”
　　季云清也侧头看向她，季朝露抿了抿唇，最终还是有些不好意思的问她：“清歌，你可以帮我们去玩一下吗？”
　　见她不说话，季朝露以为她不愿意，有些着急的摆手，“我不让你白去，之后有些获得的积分，我可以给你！或者后面给你折现！”
　　黎清歌嘴角的笑容大了起来，“当然可以，你是我小姨啊！只不过我也不要你积分了，等晚上你给我折现吧！一个积分我只收你100块钱，怎么样！”
　　“好～谢谢你清歌！”
　　季朝露开心的点点头，汪梦雅也松了口气，脸上挂起笑容，对黎清歌表示感谢。
　　只有季云清有些不安的看向黎清歌，不太想让她再去一次，这地方总给她有些不舒服的感觉。
　　黎清歌喝了一口水，略带深思的看向镜头那边，然后转过头对季云清笑了起来，拍了拍她的头。
　　“季老师～放心放心，一点都不吓人的！”
　　说完就跟工作人员打了个招呼，又走了进去，其他几个男生看她确实不害怕，也硬着头皮跟了上去。
　　季云清看了眼工作人员，明明是张面无表情的脸，可在大家走进去之后，她却在那张脸上看出了笑意。
　　莫名的脑中浮现出黎清歌的话，季云清从背包里找出门票拿在手上，一瞬间身体里的那股凉意褪去，让她找到了些许安全感。
　　蒙翡看着直播，盯着黎清歌的位置，眼神看不出情绪，她招了招手，对后面的助理示意了一下。
　　

第98章
　　很快蒙翡的指示就被安排了下去，在大摆锤上升到最高点的时候，一个诡异突然朝着黎清歌一笑，只是还没等它做什么，黎清歌下意识掐了个决扔了过去。
　　没有人注意到她的动作，但是蒙翡通过诡异传来的信息，知道了这个情况，虽然不知道黎清歌到底是什么情况，但是她莫名松了口气。
　　黎清歌走下大摆锤，脸色有些不太好，刚刚那个事很明显其他人都没遇到，明显就是冲着自己来的。
　　把手里的积分递给季朝露，黎清歌整个人丧丧的，季云清以为她连玩了两次，身体有些撑不住，连忙带着她去旁边坐着休息。
　　“要不等下换我上吧……”
　　“不行！”
　　黎清歌想都没有想，直接出声拒绝，这游乐园绝对不简单，让季云清去这不是开玩笑么！
　　万一受伤了，她找谁哭去！
　　季云清叹了口气，很想告诉她其实自己不是很怕，但是看到黎清歌的表情，还是没有说出口。
　　黎清歌喝了口水，开始回想剧情，她记得原本的剧情里，应该是没有这一段的，难不成是因为自己改动了剧情？
　　[宿主，不排除这个可能性！］
　　[小金，你说后面的剧情不会都没用了吧……］
　　[额……这很有可能，毕竟你们组队的人都变了，还有啥是不可能的！］
　　[唉，我觉得这事肯定是有人故意的！指不定就是这个游乐园的老板……］
　　[宿主，那你搞得定吗？］
　　小金有些担心，它有些着急的甩着尾巴，如果自己宿主出事，自己肯定也逃不过的！
　　黎清歌哼笑一声，把手里喝完的水瓶扔到垃圾桶里，然后拿好自己的东西，拉着季云清往过山车那里走去。
　　[我倒想看看，这游乐园到底是有什么鬼东西……］
　　旁边等着的季朝露和汪梦雅，看她们两个离开，犹豫了一下，就拿着东西跟上了，完全没有理会那几个男生。
　　张凌昊面目狰狞了一瞬，盯着她们离开的方向，狠狠的咬了咬牙，然后才往反方向走去。
　　蒙翡看着张凌昊的神态，眉头紧紧皱起，眼里闪过一丝冷意，手指微动，动作十分细小没有人发现。
　　之后黎清歌又玩了好几个项目，这次就没有碰到那种事，也就放下心来，也许是周围有其他人，这次的惊吓程度并不高，只是季朝露和汪梦雅两个人，还是被吓得缓不过神，恢复了好久。
　　季云清除了旋转木马和碰碰车，还和黎清歌一起玩了一次海盗船，明明是游乐园的项目，进入后却感受了一把大逃杀。
　　直播间的粉丝看了也跟着紧张，没过多久游乐园就冲上了热搜，许多人看了之后，都纷纷表示自己非常想体验。
　　黎清歌看到休息区脸色苍白的张凌昊，先是诧异了一下，然后就毫不客气的嘲笑出声。
　　“哈哈，张凌昊，你脸色怎么这么难看，怕不是被吓破胆了吧！”
　　张凌昊紧紧捏着拳头，闭着眼不接她的话，脑子里还回想着刚刚遇到的事，不由得一阵后怕，他丝毫不怀疑，如果不是自己刚刚跑得快，可能真的要被杀死了。
　　那个人明显就是冲着他来的，只是其他人好像并没有发现他遇到的事，以为他是被吓到了，无论他怎么解释他们也都不相信。
　　[张凌昊也太逊了吧，就这么一点恐怖程度，就把他吓得精神失常了？］
　　[可不是，刚刚还在地上吓得抱头，让别人不要杀他呢！］
　　[真的假的，这么精彩？］
　　[楼上，我骗你是小狗！］
　　蒙翡看着精神不济的张凌昊，嘴角勾出一个笑容，脸色冷的可怕，这才哪里到哪里啊，之后还有他好受的！
　　随后她的眼神放到了黎清歌身上，看着她眼里闪过一丝激动，但很快就忍了下来，现在并不是个好时候，至少得等到他们去下个目的地才行，到时候自己就装作去旅游吧！
　　黎清歌感觉背后一紧，感觉到一股深深的注视感，疑惑的挠了挠头，左右看了看，却没有发现什么。
　　“见鬼了……”
　　“什么？”
　　她声音太小，又有些含糊不清，季云清只隐约听到她说了句话，但是有些没听清她说什么。
　　“没什么，季老师我们积分集齐了，要去最后关卡了吧！”
　　“嗯，我记得之前说的任务地点是个很大的鬼屋，去那边提交积分就可以进入。”
　　黎清歌打开手里的地图看了起来，还没等她看完，就听到一个温润的嗓音在背后响起。
　　“不错不错，看来你们每个队伍，都已经成功获得10个游玩积分啦～接下来大家跟着我一起去下个目的地吧～”
　　说完就转身往外面走，黎清歌猛的抬起头，拉着季云清跟上蒙翡，其他人虽然不情愿，但是想到还在拍摄，还是管理好自己的情绪，咬咬牙跟了上去。
　　“最后一个目的地，是之前说的鬼屋么？”
　　黎清歌牵着季云清凑了上去，蒙翡听到她的声音，脚步顿了一下，眼里闪过一丝笑意。
　　“唔......算是吧，只不过这个鬼屋还不是完成品，目前还在试运行阶段，你们来了正好帮我们测试一下！”
　　“会很吓人吗？”
　　“你们进去就知道了～”
　　蒙翡有些意味深长的看了黎清歌一眼，然后就不在继续回她的话，毕竟还在直播，如果自己表现的太过，被其他人看出来就不好了。
　　黎清歌低头沉思起来，季云清拿出自己的门票，递给蒙翡之后才问出自己的问题。
　　“这个门票为什么变旧了很多？”
　　“可能是你捏久了，我给你换一个新的吧～”
　　蒙翡接过门票看了一眼，漫不经心的塞进自己的腰包里，然后从里面拿出一张新的门票递给季云清。
　　黎清歌眼睛一亮，眼巴巴的看着她，蒙翡被她盯了一会儿，本来不想理会她，明明自己有能力，还换什么门票，最后被她看的有些受不了，避开了她的眼神，蒙翡无奈的扶额伸出手。
　　“拿来吧～真是个祖宗！”
　　“嘿嘿！”
　　黎清歌美滋滋的把自己的门票拿出来，翻来覆去的看了看，然后才递给蒙翡。
　　唉......
　　蒙翡叹了口气，从包里拿出一个新的门票，握在手里不是很想给她，黎清歌伸手去拿门票，第一次抽没有抽出来，她看着蒙翡眨了眨眼。
　　谢谢师姐～
　　黎清歌动了动嘴巴，却没有发出声音，蒙翡看到她说的话，露出一个笑容，松手让她把门票拿走。
　　“你们不要把门票搞掉了，不然一会儿出不去了～”
　　“嗯嗯！我和季老师不会弄掉的！”
　　知道她在隐晦的提醒自己，黎清歌连忙点头，季云清虽然不明白她的意识，但是对于别人好意是提醒，还是真诚的道了谢。
　　很快一行人就进了鬼屋，蒙翡只是和她们说了一些注意事项，就退了出去，目送她们走进去，只是看到张凌昊的背影，眼眸深了深，露出一个讥讽的笑容。
　　鬼屋里灯光十分昏暗，一行人走着走着就到了一个分叉路口，前面有两个分开的楼梯，张凌昊额头冒出冷汗。
　　从进到鬼屋之后，他就感觉浑身发凉，身体也沉重了不少，看到黎清歌和季云清有说有笑的身影，发现她们似乎并没有和自己一样，被那些鬼东西骚扰，心里的恶意越发的浓。
　　黎清歌察觉到他的神色，不动声色的把季云清往自己这边拉了拉，然后才装作思考的模样，说出自己的想法。
　　“之前导游说了，这个鬼屋是个校园主题的，这两个楼梯可能是通往两个教学楼，我觉得我们还是分成两路去找会更好点！”
　　“我觉得清歌说的对！”
　　季朝露点点头，觉得她说的很有道理，季云清握紧了黎清歌的手，笑着侧过身看向四个男生。
　　“阿清说的不无道理，我觉得我们可以女生走左边，男生走右边，这样分更简单一些。”
　　张凌昊低下头，对于她们占领主导地位十分不满，他嗤笑一声，“为什么是你们走左边呢？我倒是觉得左边更好点，不如你们走右边，我们走左边，季影后觉得呢？”
　　季云清皱了皱眉，黎清歌嘴角勾起一个笑容，神色有些意味声长，“那我们就走右边吧～时间不早了，早点搞完早点去吃饭了！张大少爷自己选的左边，可不要后悔呀！”
　　张凌昊猛的抬起头，神色变的有些紧张，他紧紧盯着黎清歌，举棋不定的看了看左边的楼梯，又看了看右边的楼梯。
　　忽然他注意到黎清歌在他看向右边楼梯时，脸上快速闪过的一丝紧张，心里顿时有了决断，他站直身子，一脸势在必得的看向右边楼梯，嘴里说出的话，却是一副迫不得已的口气。
　　“算了......毕竟季影后是前辈，既然她开口说了想去左边，我们还是按照季影后的安排来比较好，我们几个男生还是走右边吧！”
　　说完就带头走向右边楼梯，在走上去之后，还回过头看了黎清歌一眼，满脸的挑衅神色。
　　黎清歌表现出一副不甘心的模样，看到张凌昊得意的带着人走上去之后，才收回脸上的表情，拿出手里的纸条。
　　这是她刚刚在门口的桌子上发现的，那里应该是个门卫亭，她随意翻找了一下，就找到了这一个纸条，上面写了一条鬼屋的规则。
　　【长藤女校守则】
　　【1、左边楼梯是通往教学楼的通道，晚上8点之后禁止进入】
　　【2、右边楼梯是通往寝室的通道，男士禁止入内，老师也不可以！】
　　【3、熄灯时间为11点，熄灯之后，禁止在宿舍嬉戏打闹。】
　　黎清歌给她们看了自己拿着的纸条，侧头看向右边的楼梯，满眼的幸灾乐祸。
　　“哈哈～男生可以去教学楼，但是他们竟然选了寝室，张凌昊可真逗，还以为自己占了多大便宜！”
　　季云清也忍不住笑了笑，刚刚张凌昊说的话让她很不爽，不知道的还以为自己拿着身份霸凌他呢，现在看他自己聪明反被聪明误，走错了方向，心里一阵舒爽！
　　

第99章
　　因为前面灯光太过昏暗，黎清歌牵着季云清的手一点点往前走。
　　季朝露她们跟在后面，面上都是小心翼翼的，毕竟这是个鬼屋，加上刚刚玩那几个项目遇到的情况，让她们不得不提高警惕。
　　蒙翡看了眼她们的行动，脸上露出一丝赞扬的神色，再看向张凌昊那边，不屑的冷笑出声。
　　虽然是在鬼屋，但是她们找机票才是最终目的，直播间的粉丝跟着她们的镜头，一个个都激动的不行。
　　[我说真的，我觉得这游乐园有点东西，虽然还没开业，但是我已经开始期待了！]
　　[不是，你们都不怕鬼吗？]
　　[只有我一个人觉得，这地方很恐怖吗？我光看直播就已经冒冷汗了......]
　　[emmm......]
　　[张凌昊胆子可真小啊，还没有黎清歌胆子一半大，他行不行啊！]
　　[黎清歌是真的莽......]
　　[只有我觉得这东西不像假的么！！]
　　[虽然但是，你们别吵了，快看黎清歌和季云清，她俩竟然抱上了！]
　　[我就知道她们俩不简单......]
　　[黎清歌莫挨我家姐姐！滚呐！]
　　[季云清你快放开我们清歌！！！]
　　虽然直播间吵的欢，但是黎清歌那边完全没有受影响，她把季云清抱在怀里，一脚踹飞冲过来的骷髅头，用棍子把跑来的美术老师打到一边，然后带着人跑到第二个教室。
　　季云清红着脸趴在黎清歌怀里，有些不好意思起来，虽然不是很怕鬼这些东西，但还是被那个骷髅，突然冲出来吓了一跳，可是也就那一下，她完全没想到黎清歌会这么做。
　　季朝露看着前面搂搂抱抱的两个人，表情那是一个一言难尽，她和汪梦雅对视一眼，两人虽然都面带嫌弃，但还是快步跟上了她们。
　　“季老师，这个教室应该没东西了，小姨，你们也找找有没有机票的线索吧！”
　　黎清歌被季云清轻轻推了一下，才后知后觉自己还抱着她在，有些不好意思的放开手，左右看了看，开始转移话题。
　　摸了摸耳垂，黎清歌走到一旁开始翻找，这里的摆设看着像是一个音乐教室，旁边摆着一书架的乐谱和其他音乐相关的书籍。
　　季云清看着黎清歌的样子，心情不错的勾了勾唇，然后开始打量这个房间。
　　与之前的美术教室不同，这个教室可以说是十分空旷，基本没有什么多余的摆设，除了旁边的书架，就只有一个钢琴，很突兀的摆放在教室中央，整个教室甚至没有一个学生的座位。
　　黎清歌翻找着书柜，季朝露和汪梦雅以为她有什么发现，也走上来帮忙翻找。
　　看她们三个在翻书架，季云清只能走向钢琴，她站在钢琴前露出了沉思的表情。
　　犹豫了一下，季云清还是打开了钢琴盖，看着钢琴键上手弹了两下，教室的灯光渐渐暗了下来，但是没有人发现这一点。
　　[卧槽，看你们头顶啊！！！]
　　[！！！这是个什么东西啊！]
　　[我现在已经手脚发软了......]
　　[她们都没有发现自己头顶有东西么！这教室黑了不止一点吧！！]
　　[季云清你快跑哇！]
　　直播间无论怎么惊悚尖叫，但是教室里的四个人都听不到，也没有意识到自己头顶的东西，黎清歌看着书上的音符，眉头紧皱。
　　季云清只弹了两下，就收回了手，接着轻叹了一口气，黎清歌听到她的声音，拿着书看向她。
　　“季老师怎么突然叹气了？”
　　“没什么，只是......”
　　没等季云清话说完，外面就传来一阵急促的脚步声，几个男生猛的推开门，闯入音乐教室，脸上带着惊恐的神情。
　　这个音乐教室本来就不算大，一个书架加一个钢琴，剩下的空间也就刚刚够站下五、六个女生，几个男生一进来，空间一下子就满了不少。
　　张凌昊有些不自在的动了动身子，然后和其他三个男生对视一眼，快速的一人拉了一个女生，推出了门外，只是去拉黎清歌的人并没有得逞，反而被她甩到了墙上。
　　黎清歌看着季云清被张凌昊推出去，脸色一下就阴沉下来，她死死的盯着他，一步步往他那边走去。
　　张凌昊看着她恐怖的神情，心里有些发憷，随后又暗自发狠，和旁边两个人交换了一下眼神，朝黎清歌围了上去。
　　[靠，这几个男的也太不是东西了！]
　　[真是几个狗东西！]
　　[黎清歌快揍他们，千万别客气！]
　　看着他们朝着自己围上来，黎清歌有些不屑的瞥了他们一眼，随后似乎发现什么一样，隐晦的抬头看了一下，看到屋顶的那个东西，有些惊讶的往后退了一步。
　　围上来的三人还以为黎清歌害怕了，脸上都挂着志在必得的笑容，却没想到还不等他们动手，黎清歌自己跑了出去。
　　黎清歌跑到门口，忽然转头，对他们露出一个意味声长的笑容，然后猛的关上门，从外面地上捡起之前等扔下的木棍，插在门把手上。
　　然后从窗户那里看向他们，接着对他们挥了挥手，笑的别提多开心了。
　　季云清有些迷茫的看着她，但是黎清歌还没有想好怎么和她说，索性也不开口，直接拉着她继续往前走。
　　整个走廊一共有6个教室，她们目前才看完两个，见黎清歌不说话，季云清有些疑惑的看了看后面，见季朝露也是一副摸不着头脑的样子，还是忍不住朝黎清歌问了出来。
　　“阿清，我们就这么把那个教室让给他们吗？”
　　“他们喜欢，就给他们好了，反正大致位置，我已经差不多知道了～”
　　说着黎清歌甩了甩手里的书，带着她们往最前面的教室走，虽然还有疑惑，但是季云清没有继续问，既然黎清歌已经有想法了，那肯定是有很大把握的，至于那几个人......
　　季云清若有所思的低下头，快速的看了黎清歌一眼，见她一副心情很好的样子，心里有了一个猜测。
　　“那个屋子里有什么？”
　　黎清歌听到她的问题，脚下一顿，随后又恢复了正常，不等她回答，季朝露就下意识反问起来。
　　“那屋子除了钢琴，还能有什么？总不能是NPC吧！”
　　汪梦雅惊了一下，脑洞顿时大开，“朝露，你说那个钢琴会不会有问题啊！比如会变成大怪物吃人什么的！”
　　本来她说钢琴有问题的时候，黎清歌还有些赞叹的挑了挑眉，却没想到她后面越说越离谱，顿时露出了死鱼眼。
　　白担心了......
　　这俩的智商，根本发现不了问题！
　　倒是自己老婆，还是依旧敏锐，只是不知道自己如果和她说，这世界不是那么科学，她会不会被吓到！
　　黎清歌看了眼旁边的季云清，脑子里冒出一个坏主意，没忍住嘿嘿笑出声，季云清抬头看了她一眼，脸上难得露出迷茫的神色。
　　被她这么一看，黎清歌立马收敛了思绪，装成一本正经的模样，带着她们往最前面的教室走去。
　　季云清低头看向两人牵着的手，抿了抿唇，总觉得有什么不对劲，但是她又说不上来。
　　黎清歌推开最后一间教室的门，教室中间坐着一个女生，她低着头认真的写着作业，似乎没有发现几人的动作。
　　四人对视了一眼，都放轻了呼吸，害怕打扰到里面写作业的小女孩。
　　只是她们还没看多久，女孩就抬起了头，看到突然出现的四人，整个人十分迷茫。
　　“你们是谁？”
　　女孩的声音清脆，带着不谙世事的天真，季云清松了口气，之前心里莫名升起的紧张，在这一刻消失的无影无踪，她看着女孩，脸上露出一个温和的笑容。
　　“我们是来做任务的，小朋友，你是这里的学生吗？”
　　“不是哦～今天是周五，我来等姐姐放学一起回家，姐姐让我在这里写作业，等她下课了就来找我！”
　　“你姐姐是在哪里上课？”
　　“唔，好像是在前面的音乐教室，姐姐说最后一节课是音乐课～”
　　几人站在门外，看着里面天真可爱的小女孩，脸上都不自觉的柔和下来，黎清歌靠着季云清，躲在她背后拿出手里的书，快速的翻看起来，在书的侧面找到了一个名字。
　　苏晴天--高二（2）班
　　黎清歌眼里闪过一丝疑虑，季云清还在和女孩交流，就连季朝露两人也加入了进去。
　　“小朋友，你叫什么名字，几年级啦？”
　　“我叫苏初雪，今年，应该是2年级了吧......唔，不对，好像是3年级！”
　　女孩扳着手指数着数，脸上一副迷迷糊糊的模样，看的三个直呼可爱，要不是黎清歌一只手拦着，只怕是她们已经要冲进去了。
　　黎清歌听着她们对话，有些担忧的皱了皱眉头，想到刚刚在音乐教室看到的东西，她把季云清的腰搂的更紧了，担心她一个没看住，就跑了进去。
　　女孩和她们聊了一会儿，看到一直没有说话的黎清歌，但是又见她搂着季云清，整个还趴在季云清背上，有些疑惑的歪了歪头。
　　“这个姐姐怎么了，是生病了吗？怎么一直趴在云清姐姐身上呢？”
　　季云清低头看了黎清歌一眼，正好和抬头的黎清歌对视上，见她不说话，忍不住轻咳出声。
　　黎清歌默默站直了身体，但还是搂着季云清的腰，和她贴的很近，她学着小女孩的模样，也微微歪头看向她，然后露出一个狭促的笑容。
　　“不是哦，我只是想靠着而已，大人的事小朋友可不要多问呐～”
　　“可是你这样，这个姐姐会很累的！你们要不要进来休息一下？”
　　黎清歌眉头一挑，来了来了，她来了，图穷匕见了！
　　季朝露和汪梦雅听了都很心动，刚刚一直在走路，一直都没有怎么休息，如果能进去坐会儿，那真是再好不过了。
　　两人都期待的看着黎清歌，反倒是季云清暗自升起了警惕，她微微往后走了一步，和黎清歌靠的更近了。
　　[我去，可千万别进去啊！这可是鬼屋啊！]
　　[没错，事出反常必有妖，这一看就不对劲啊！！！]
　　[我觉得这小女孩不会是最后大boss吧......]
　　[楼上会说话就多说点......]
　　[我也觉得这小女孩不对劲，我不信鬼屋有这么正常的小女孩！]
　　[嗤，一群怂货！要我说，就应该直接进去，一个小女孩再怎么不对劲，又能把几个成年人怎么样？]
　　[楼上的，你是傻呗吗？万一触发了什么团灭了呢？]
　　......
　　黎清歌笑了笑，把季云清往自己怀里搂了搂，笑的十分得意（欠揍）。
　　她低头亲了亲季云清的嘴角，然后看向呆住的小女孩，对她扬了扬下巴。
　　“不可以哦，我和我女朋友还没有待够呢，按照学校规定，班级内禁止谈恋爱，禁止嬉笑打闹，以免玩乐影响学习，如果要玩耍需要离开教室。”
　　小女孩脸上露出震惊的神情，看着她们目光都失去了焦距，随后便是茫然的神色。
　　“女……女朋友？”
　　她从来没有遇到过这个操作，按照游戏的隐藏规定，所有人不得拒绝她的邀请，如果拒绝就算是违背规则，自动淘汰出局。
　　但是没想到这人居然靠其他规则拒绝了自己，并且在她们行为结束前，自己都无法再次邀请她们进来。
　　看着小女孩茫然的样子，黎清歌有些恶劣的笑出了声，季云清只是嗔怪的看了她一眼，却也没有反驳她刚刚说的话。
　　季朝露看看黎清歌，又看看季云清，眼神有些呆滞，她其实第一时间想的，就是黎清歌又发现了什么线索，她这么做只是在演戏。
　　但是季云清看黎清歌的眼神，根本不像是假的......随后季朝露又想到，如果是因为发现了什么线索演戏的话，黎清歌也没必要真的亲上去啊！
　　越想越可怕，季朝露看着她们，脸上露出了震惊的表情，别人不知道她们之前的关系，她可是知道的哇！！
　　就算她才是黎清歌真正的小姨，但是季云清和黎清歌之前毕竟有那么一层关系，现在她们......
　　想到她们现在还在直播，再想到自己家和黎家都在看，季朝露就感觉眼前一黑。
　　她颤颤巍巍的指着黎清歌，又有些难以置信的指了指季云清，“你们，你们这是来真的？”
　　小女孩注意到她的话，看着黎清歌的眼神逐渐阴暗起来，季云清不动声色的瞟了眼小女孩，接着抬起头和黎清歌对视一眼。
　　她搂上黎清歌的脖子，笑的有些羞涩，黎清歌也注意小女孩的变化，白了季朝露一眼，只是嘴角的弧度比AK还难压。
　　“我们当然是来真的！”
　　说完又低头亲了季云清一下，被她正面突击了一下，季云清脸上忍不住泛起薄红，轻轻锤了她一下，很小声的在她耳边抱怨。
　　“你是不是忘了还在直播呢！”
　　“嗯嗯，下次我注意！”
　　黎清歌和季云清说完，就抬头看向季朝露，见她还是一副你肯定是骗我的模样，担心小女孩看出端倪，直接对她不耐烦的摆了摆手。
　　“小姨，你这一副我骗你的模样干嘛，我们这比金子还真呢！骗你我能有啥好处？反正你现在也知道了，可不许和我爸妈告状！”
　　黎清歌脸上虽然是一副不耐烦的神色，说的话也是很不客气，心里却乐开了花。
　　[小金小金，你看这个季朝露，要不是她那小女孩根本不会怀疑，她这么一说，为了证明真实性，我还得再亲一次！真是无语！]
　　[宿主，根据我的计算，如果你把嘴角放下来，你的抱怨会更有说服力......]
　　[去去去，你懂什么，如果不是季朝露问出来！]
　　[你也没有这个绝好的机会......]
　　小金打断了她的得意，声音有些幽怨，黎清歌哽了一下，很快就不再挣扎，得意的仰头。
　　[嘿嘿～季朝露真是我的好助攻～]
　　[......]
　　[小金，你怎么不说话了？]
　　[......]
　　你猜我为什么不说话？
　　我是生性不爱说话吗？？
　　小金在她脑中翻了个白眼，然后跑去找灵浅吐槽，它真的受不了黎清歌得意的样子了！！！
　　季朝露看着她们这样，张了张嘴，很想告诉黎清歌，你爸妈一直都在看直播，只不过见她低头和季云清说话，拒绝和自己再交流的样子，也就认命的叹了口气。
　　

第100章
　　黎清歌知道她想说什么，但是她现在确实没办法澄清，那本音乐书里的线索，让她只能选择这个方法。
　　好在这个世界其实对于同性婚姻，早就已经合法很多年了，但是主流的恋爱和婚恋观，并不宣扬同性而已。
　　而这个学校的剧情，黎清歌根据音乐书里的文字，有了一点猜测。
　　事情发生的时间，应该是二十多年前，那时候同性之间的情感，大家都认为是病态的。
　　而这本书的主人，苏晴天，应该就是受害者之一，而另外一个主人公，虽然没有去其他教室找线索，但是黎清歌觉得，应该是这个小孩熟悉的人。
　　小女孩看着她们，阴沉的脸色好了不少，慢慢的又恢复了之前天真的模样。
　　“女生和女生之间，也可以在一起吗？”
　　听着她的问题，黎清歌挑了挑眉，一脸笑意的转过头看向小女孩。
　　“当然，现在同性婚姻已经合法了～”
　　小女孩低下头，整个人沉闷下来，随后她抬起头定定的看着黎清歌，突然笑了起来。
　　她抬手把教室门关上，把她们四个挡在门外，一张纸条从门上掉落下来。
　　季云清抓住纸条，几个人在走廊看了起来，纸条一翻过来，就把她们吓了一跳。
　　纸上用红色液体写满了恶毒的话语，看着里面写的内容，几个人有些不适的皱了皱眉。
　　“苏晴天，你真恶心！”
　　“死同性恋，有病！离我远点！”
　　“滚出学校，变态！”
　　“苏晴天！你和郝笙都是变态，恶性的同性恋，给我滚呐！”
　　黎清歌有些厌恶的皱起眉头，把纸团巴团巴扔到了一边，随后从窗户看向里面，小女孩就像最开始一样，依旧低头写着作业，只是黎清歌有预感，她们几个的机票肯定得通过这个小女孩获取。
　　季云清牵着黎清歌吐出一口气，刚刚黎清歌做的事，她猜测应该是在做戏，所以配合着演了一下，准备等会儿就和大家说清楚，但是现在这种情况，也只能继续演下去了。
　　她不知道小女孩会不会监视她们的一举一动，她现在也只能继续和黎清歌装情侣，直到这个任务顺利通关，至于其他的，也不是她可以管的。
　　季云清从来都不是个傻子，相反她十分的聪明，前面一些离奇的事情，她完全不相信的演员演的，加上黎清歌的态度，和蒙翡的提醒，她不得不相信，这个世界好像并不是那么的科学。
　　季朝露从刚刚开始，就有些丧丧的，看到这个纸条，再看看黎清歌和季云清，她整个人都有些不好了。
　　为了转移自己的关注点，季朝露催促着大家往前面一个教室走去。
　　她们往前面走了一会儿，来到倒数第二个教室，前面音乐教室里的动静越来越大，门被拍的震天响，但是有趣的是，明明看起来质量不好的教室，门怎么都拍不坏。
　　黎清歌饶有兴致的看了眼音乐教室的方向，然后才推开前面教室的门，走了进去。
　　教室是正常的大小，里面摆放了几十张桌子，桌子上还罗列着大大小小的课本。
　　只是其中有两个桌子有些与众不同，一个上面被泼满了油漆样的东西，还被人用笔写了一些侮辱的文字。
　　但是另一个桌子，看着有曾经被泼油漆的痕迹，但是已经有段时间了，后面没有新的霸凌痕迹，看样子应该是被放过了。
　　黎清歌走到那个书桌前，随手翻了一本书，看到了上面的名字，心里有了一个不好的猜测。
　　郝笙*--高二（2）班
　　有些心烦的关上书，黎清歌走到另一边的窗户旁，看着破碎的一扇窗子，有些烦躁的皱着眉头。
　　她觉得她大概，已经知道了结局，只是这个结局好像和她之前猜测的不同。
　　季云清和季朝露她们，也跟着黎清歌一起，翻看了这些东西，只不过和黎清歌交流之后却发现，好像黎清歌的猜测和她们不同。
　　“我觉得，郝笙应该是被逼着跳楼了......”
　　季朝露举手说出自己的想法，汪梦雅一脸认真的摇了摇头，指着窗户的位置。
　　“我觉得不对，我猜是苏晴天被人不小心推下去了！”
　　黎清歌和季云清对视一眼，“季老师，那你呢？你是怎么想的？”
　　“我觉得，郝笙应该是为了保护苏晴天，不小心失足掉下去了。”
　　见季云清说的认真，黎清歌莫名觉得她说的有理，但她还是说出了自己的猜测。
　　黎清歌走到郝笙的座位旁，把桌子往苏晴天的桌子旁边搬，然后按照痕迹摆放好。
　　“你们看，如果我猜的不错，原本郝笙和苏晴天应该是同桌，这上面的痕迹，应该是连得上的，只不过后面应该是发生了什么，导致郝笙和苏晴天分开坐，而郝笙也不在被大家欺负。”
　　随后黎清歌又走到窗户旁边，她从窗外捡起一个胸牌，上面写着，“郝笙”两个字。
　　“这个胸牌挂在窗户边边上，这么看郝笙应该是整个人伸出去过，至于做什么嘛......”
　　黎清歌走到苏晴天的座位上坐下，季云清三人走到她旁边，同样找了个位置坐好。
　　翻看着苏晴天的书本，黎清歌的声音有些难过，但还是说出了自己的观点。
　　“我猜，最开始两人感情应该是很好的，只不过后来郝笙逐渐受不了被大家排斥和霸凌，选择了与大家同流合污，而苏晴天就是她的投名状！”
　　“我觉得对于苏晴天来说，女友的背叛应该比霸凌更让人难以接受，所以在一次郝笙和别人一起，把苏晴天逼到窗户边欺负的时候，她最终选择了结束自己的生命。”
　　“郝笙冲过去，下意识想要拉住她，只可惜晚了一步，不论她怎么用力，最后都没有拉住。”
　　“而那个小女孩，原本会等到自己姐姐一起回家，却没想到目睹了苏晴天坠楼的那一幕。”
　　黎清歌说完这句话，整个教室都亮了起来，小女孩站在门外，一脸赞叹的看着她。
　　“你真的很聪明～”
　　“所以郝笙是那个音乐教室的？”
　　黎清歌好不畏惧的和她对视，季云清有些紧张的看着她，伸手扯了扯她的衣摆，却被黎清歌把手握住。
　　小女孩走进教室，站在讲台上环顾了一圈，然后才笑着点点头，脸上依旧是一副天真的模样。
　　“对～郝笙是被我姐姐捡回家的，她说她想要学钢琴，所以姐姐就拿出自己学画画的钱，让她去报了学校的钢琴班，可惜啊！”
　　小女孩一脸叹息着摇了摇头，随后脸上露出一副疑惑的模样，歪头看着黎清歌。
　　“大姐姐，你说，我姐姐对她这么好，她为什么要这么做呢？”
　　黎清歌看着她，露出一个讥讽的笑容，“可能是农夫与蛇吧～”
　　“哈哈哈！”小女孩听到她的答案，开心的笑了起来，她快速的飞到黎清歌面前，坐在桌子上摇晃着双腿。
　　“所以我把她放在了钢琴里哟～”
　　“还有那些欺负姐姐的坏蛋们！被我做成了画室的骷髅，被我吊在了电风扇上，被我塞到了厕所里......”
　　她每说一个字，衣服的颜色就更深一分，直到她说完，整个人就像从血水里捞出来的一样。
　　“那你呢？你是怎么死的？”
　　季云清的声音在安静的环境中，显得有些严肃，黎清歌抬头看向她，整个人愣了一下，季云清向来温和，但是这次却一脸严肃的看着小女孩。
　　被她问的一愣，小女孩脸上难得带上一丝迷茫，她低头沉思起来，最终还是摇了摇头。
　　“我不记得了哦～”
　　[我看过这个新闻！]
　　[我好像也听过这个事......]
　　[当时那个报纸上，好像没有说性别吧？]
　　[所以，当初是两个女生？]
　　[漏漏漏！这个事情我知道！发生在一个普通学校，主人公是两个男生，只不过被这个小女孩我知道，她被人杀死在教室，然后藏到了杂物间的课桌抽屉里，凶手就是她哥哥的男朋友！！！]
　　[卧槽，真的假的啊？]
　　[是真的，当初我小舅舅就是那个学校的，但是那时候怕爆出两个男生，对社会影响不好，就没有明着报道是两个人性别。]
　　[你们这么一说我有印象了......]
　　这边小金也把当初的报道找了出来，黎清歌看着案件报告，有些不屑的扯了扯嘴角。
　　门口传来鼓掌的声音，蒙翡站在外面，笑着靠在门上，小女孩看到她，一下子就高兴起来。
　　“主......蒙姐姐！”
　　“小雪，你先自己去玩吧～”
　　蒙翡摸了摸她的头，笑着走进教室，“你们还真是好运，那边四个男的吓晕了，所以游戏只好提前结束喽～只不过你们也差不多解开了一个剧情故事了，按照规定来说，这四个机票可以给你们，但是嘛......”
　　黎清歌看到蒙翡，脸上就扬起了笑容，眼睛一眨也不眨的看她，最后定格在四张机票上。
　　“师......蒙翡姐，但是什么，你快说啊！”
　　“哼，那四个没有获得机票，原本按照规定，是需要重新开启任务的，但是很可惜，他们现在已经因为惊吓过度，去休息室休息了，所以......”
　　“所以节目组想要和我们商量什么？”
　　季云清冷着脸走上前，把黎清歌拉倒自己身后，不满的看了蒙翡一眼，然后才冷冰冰的看向节目组那边。
　　“你们又在打什么坏主意？”
　　节目组的人有些僵硬，没想到自己还没说话，就被季云清猜到了，原本她不问或者态度温和，张凌昊的要求他们还能提一提，现在......
　　导演有些头疼的看了眼季云清，又看了看后面的休息室，整个人都有些麻木。
　　一边是张家的少爷，一边是在娱乐圈有地位的影后，无论是哪个他都不能太过于得罪啊！！
　　季云清皱眉看向节目组，她心情十分不好，刚刚黎清歌一见到蒙翡，脸上的开心，那是藏都藏不住的，看着让她心里一阵不舒服。
　　黎清歌没注意到季云清的情绪是因为自己，还一脸乐呵的凑到蒙翡面前，从她手里软磨硬泡到四张机票，站在旁边笑的傻兮兮的。
　　

第101章
　　导演看了看休息室还躺着人，咬了咬牙还是走了出去，准备亲自和季云清说。
　　“云清啊，你看在我之前帮过你的份上，这个......”
　　“如果导演你是打算说，让我们把机票先让给那几个废物男人，我觉得你还是趁早闭嘴比较好。”
　　黎清歌冷笑了一下，转头看向急的满头大汗的导演，把其他三张机票递给季云清，然后才继续往后说。
　　“我猜如果躺在里面的是我们几个，导演估计不会这么好心吧～”
　　“小黎啊，这个做人要有同情心啊！他们已经......”
　　“那和我们又有什么关系呢？又不是我们把他们吓晕的，怎么，他张凌昊有钱，就能为所欲为？”
　　[就是，有钱了不起吗？]
　　[这几个狗东西，贱不贱啊！]
　　[可千万别给他们，自己有手有脚不会动吗？]
　　[我们哥哥都吓晕了，把机票给他们又能怎么样！做人不要太恶毒了！]
　　[好好好，这么说，你身体那么健康，怎么不见你捐献器官啊？做人可不要太自私了！]
　　[就是就是，还来道德绑架这一套，与其这几个在这里丢人现眼，还不如回家吃奶，现在是什么人都可以当明星了么？]
　　黎清歌走到导演面前，不屑的勾了勾唇，“张凌昊这次又给你了多少钱？”
　　“什......什么钱，小黎，你不要瞎说啊！”
　　“哼，不说也没关系，无所谓了，反正他马上也拿不出来什么钱了，我劝你还是老老实实做节目，不然你这个导演也不用做了～”
　　“你......”
　　导演肥胖的身体气的发抖，他擦了擦额头上的汗，一脸愤怒的指着黎清歌。
　　很快他就没有机会说什么了，其他人只是看他接了个电话，结果就瘫倒在地上。
　　外面走进来一个面目英气的女子，她走到黎清歌面前笑容满面。
　　“黎小姐，久仰大名，自我介绍一下，我是节目的总导演，我叫曾祁，黎家的投资我刚刚已经收到了，后面节目我会亲自负责，请您放心～”
　　“那这个机票？”
　　黎清歌露出一个满意的笑容，甩了甩自己手上的机票，又瞥了眼地上的人。
　　“你们自己获得的东西，当然属于你们，钱鑫接受张凌昊贿赂的事，是我管理不得当，等下我就让他滚出节目组，黎小姐您看这样安排可以吗？”
　　“行～就这样了，你应该不会接受张凌昊的......”
　　“当然不会，毕竟有您身后的黎家注资，孰轻孰重我还是分的清的！”
　　“那就好。”
　　黎清歌扬起笑脸，走到季云清身边，只和曾祁打了个招呼，就跟着蒙翡离开了鬼屋。
　　[黎家？是我想的那个黎家吗？]
　　[她？黎清歌？黎家的？]
　　[真的假的啊！她要是黎家的，怎么会这么糊啊，这几年要资源没有资源，要不是有这个脸营销......]
　　[我记得黎式集团的老板，只有一个女儿......]
　　不管直播间怎么猜，黎清歌这一手，确实把她送上了热搜头条，但是大多数都是觉得她那一下特别飒！
　　蒙翡带着她们去食堂吃了个饭，然后就把她们送出了游乐园，黎清歌走了两步，似乎想到什么，又笑着凑过去。
　　“蒙翡姐，下次我们还想来的话，我还找你呀～所以，可以留个电话给我吗？”
　　看着她乖巧的脸，蒙翡似笑非笑的盯着她看了一下，然后从包包里拿出手机，和黎清歌互换了飞信，又存了电话，然后才转身走回游乐园。
　　季云清抿了抿唇，侧头看向黎清歌，“阿清很喜欢蒙导游吗？”
　　“当然啦～她人好好！”
　　黎清歌低头和蒙翡发着消息，听到季云清说的话，头也不抬的回答，完全没注意到旁边听到她的回答后，脸色突然黑下来的人。
　　几人坐在大巴车上，黎清歌神神秘秘的凑到季云清身边，从口袋里拿出一个大红包递给她。
　　季云清茫然的结果红包，“这是哪里来的？”
　　“嘿嘿，我师......蒙翡姐给的！她说作为第一个解开剧情的奖励，季老师，你看看这里面有多少钱？”
　　“1、2、3、4......30，竟然有3000块钱！而且，还是外币......”
　　“哇塞，季老师我们今天下午可以不用去赚钱了！蒙翡姐人真好！”
　　前排坐着的季朝露和汪梦雅都快羡慕哭了，只不过全程也确实是黎清歌在出力，她们能跟着混个机票已经很不错了。
　　只不过真的好羡慕！
　　三千呢！！！
　　季云清没想到蒙翡会这么大方，想到刚刚自己还因为黎清歌对她露出乖巧的模样，心里生出不满的情绪，在看这钱都觉得有些烫手了。
　　黎清歌不知道她的想法，还把手机递给她看，“季老师，蒙翡姐和我说了，如果我们钱用完了，还可以帮她做任务赚钱！”
　　“嗯，你记得要谢谢人家......”
　　黎清歌点点头，乐呵呵的靠在季云清肩膀上，点开签到系统，连着点击两下，她觉得自己现在运气肯定很不错！
　　【时空旅行胶囊（大）】：随意回到过去一个时间节点体验6月，现实时间静止不变（要试试吗？也许你能改变历史也说不定～）
　　【时空旅行胶囊（小）】：随意回到过去一个时间节点体验1天，现实时间静止不变（虽然时间很短，你什么也改变不了，但是游玩一番也不失一种乐趣！）
　　黎清歌看着道具有些呆滞，没想到这种好东西竟然给自己签出来了！
　　嘿嘿，这东西都到手了，肯定要去做点什么啊！
　　微微仰头看了眼季云清，黎清歌点击胶囊，心里默念起自己想去的时间点，希望能玄学一把。
　　一阵的熟悉的眩晕感传来，等她再次睁开，旁边的景色已经变了一个样。
　　黎清歌从床上坐起，打量着这个房间，房间整体是淡蓝色的，还充满了一丝童趣，但是能很好的看出装修上的用心。
　　抬起手看了看，黎清歌看到明显是小孩子的手，嘴角抽了一下，心里只觉得晦气。
　　明明自己想去的是真假千金互换的时间点啊！！！
　　现在却变成一个小孩子了，自己还怎么提前攻略啊！
　　黎清歌看着镜子里，自己小小的一只，整个人垂头丧气的坐到地上。
　　门被轻轻敲了两下，一个好听的声音从门外传来，黎清歌连忙从地上站起来。
　　“清清，起来了吗？阿姨把早餐已经做好了，快下来吃饭咯，不然等下云清小姨就要过来给你补课了哦～”
　　“我起来了妈妈！我一会儿就下来！”
　　黎清歌听到等下季云清要来，眼睛一下就亮了，她连忙出声回应，然后开始洗漱打理自己。
　　她在心里盘算着现在自己能做的事，怎么才能给季云清留下深刻的印象，为以后自己表白铺个路。
　　黎清歌换好衣服，跑下楼快速的吃完饭，和自己妈妈打了个招呼，就跑回了房间，准备给自己老婆提前准备个礼物。
　　“妈妈，我吃完了！我先回房间看书了！”
　　“跑慢点，别摔了～”
　　等黎清歌准备好礼物，走出房间就听到楼下交谈的声音，她偷偷趴在楼梯上看着客厅说话人，脸上露出一个开心的笑容。
　　14岁的季云清看着十分青涩，姣好的面容看着让人心生向往，身材纤细却带着一丝营养不良的苍白，黎清歌放缓呼吸，好奇的偷听着下面人的聊天。
　　“云清，一个月不见，你怎么又瘦了，是不是小姑又不让你吃饭了？”
　　“表姐，我......”
　　“唉，我都和小姑说了很多次了，你学习好，还会弹钢琴，有这一个艺术技能就够了，之后一心一意搞学习就好，又何必去学什么舞蹈。”
　　“妈妈她也是为我好。”
　　“什么为你好，不过是把自己的喜好加在你身上罢了，还有她们给你定的那个什么未婚夫，依我看啊，云清你又聪明，比你哥哥强了不知道多少，以后靠个好大学，进入公司帮季家才是对的，这肯定比联姻收益要高很多，小姑就是想不开！”
　　“表姐，我妈她......”季云清低下头，让她本就纤细的身形，显得越发脆弱起来。
　　从小季母就会逼着她学习琴棋书画，带着她参加各种宴会，请人教她最好的礼仪，不让她多吃一点饭，请老师培养她的性子，励志把她培养成一个顶级的大家闺秀。
　　季云清能交流的人，更没有能聊天的朋友，她的世界就像一个囚笼，让她只能按部就班的生活，她不喜欢这样，她觉得生活十分压抑。
　　学不完的东西，动不动就加在身上的惩罚，季云清觉得爸爸妈妈并不爱自己，她们也许只是想把自己培养成一个商品，一个联姻的工具，能给家里带来助力。
　　她拼命的想摆脱这一切，但是她还没有能力，她依附着家里生存，她只能努力去学习，给自己留一个底牌和退路。
　　黎清歌皱了皱眉头，没想到季家一直都是把季云清当商品来培养，这么看之后离开季家确实是个好的选择。
　　看到季云清黯然的神色，黎清歌心里默默记下了季家，等着之后回去再找他们算账，现在去哄老婆才是正事。
　　黎清歌悄悄的走下楼，趴到季云清旁边的沙发上，笑着凑到她面前，仰头看着她，见她看向自己，连忙露出一个灿烂的笑容，微微歪头对她眨了眨眼睛。
　　“姐姐，你好漂亮啊！你是妈妈喊来帮我补课的吗？你叫什么名字？”
　　季云清看着她的笑脸，心里升起一阵开心，下意识放软了声音，低头轻声回答到：“我叫季云清，是来给你补课的......”
　　黎清歌笑容越发灿烂，她眼睛亮晶晶的看着她，整个人趴到了季云清怀里，勾着她的脖子，声音软软的。
　　“那不然，之后我就叫你季老师吧～”
　　“好～”
　　季云清抱着小小的黎清歌，脸上露出温柔的笑容，她性子一向温和，但是偏偏大家都觉得她有距离感，而且经常被人拉出来夸赞，亲戚家的小孩子，见到她都不爱和她靠近，有的甚至很讨厌她，更别说趴在她怀里了。
　　黎清歌见她露出笑容，别提多开心了，黎母看着她们，先是诧异了一下，然后就高兴的给她们端来水果。
　　“看来我找云清你还是找对了，我家清歌挑剔的很，找了几个老师都不喜欢，看她这么喜欢你，真是惊讶到我了～”
　　“妈妈！季老师香香，还好看！我之后三个月都是她给我补课吗？”
　　“你呀～这是你小姨，不要没大没小的！”
　　“哼哼我不管，就要叫季老师！”
　　季云清低头看着自己怀里的小人，声音轻柔带着笑意，“表姐，既然这三个月我给清歌补课，那她还是叫我季老师吧，小家伙，我可不会对你放水的哦～”
　　

第102章
　　黎清歌仰头看着季云清，刚刚她其实是下意识说出了这个称呼，没想到居然被接受了，黎清歌心里开心的不得了，转过头对黎母扬起一个狡黠的笑容。
　　“妈妈，我们能不能让季老师住在我们家？我一个人好无聊哦！”
　　季云清低头看着趴在自己怀里的小人，又看向对面露出诧异表情表姐，心里莫名升起一丝期待。
　　她今年刚刚中考完，想到暑假三个月，就觉得在家真的很难熬，却没想到会被家里同意来给黎清歌补课，让自己每天多了一点喘息时间。
　　如果能住在黎家……
　　季云清眼里露出一点光亮，抱着黎清歌的手臂微微收紧，看到对面的人点头，脸上露出清丽的笑容，随后又似乎有些不好意思，脸色微微发红。
　　“这三个月打扰表姐了……”
　　“这有什么，这三个月你就在家里和小歌一起玩，顺便给她补补课，你妈妈那边我一会儿去说，正好也让你放松放松，多给你补补身体，看你瘦的！”
　　“就是就是，小姨，你现在是我的季老师了哦！要好好吃饭，还要陪我玩！”
　　季云清低头看着黎清歌，心里充满了暖意，摸了摸她的头，神色越发温柔起来。
　　黎清歌看到黎母同意了，兴奋的拉着季云清往楼上跑，黎家别墅除开地下室，上面一共有四层，三层四层的阁楼，全都属于黎清歌空间。
　　在知道季云清要来的时候，黎清歌就计划好让她住在自己家里，本来就只有6个月，肯定要和自己老婆多待会儿才行，所以一开始她就选好了房间，就在自己旁边。
　　“季老师，你住在我旁边吧！左边这个是我的房间，右边这个是你的！”
　　黎清歌指了指左边门上挂着小狗的那个门，又指了指挂着小猫的门，一脸快夸我的表情看着季云清。
　　“这个门贴是你贴的嘛，真好看～”
　　“嘿嘿～只不过里面还没有装饰什么，不过没关系，我等下可以带你去买！我压岁钱超多，你要什么我都给你买！”
　　黎清歌一脸认真的仰头看着她，季云清只觉得她这副模样可爱的不行。
　　伸手捏了捏她的脸，季云清推开门走了进去。
　　“好呀，正好这个月我零花钱好少，之后就靠清歌你养我了～”
　　在刚刚季云清就收到银行卡冻结的短信，想必是自己不回去，让爸妈生气了，但是这么好的放松机会，她真的不想放过。
　　季云清牵着黎清歌的手，打量着房屋内的摆放，心里毫无负担，想着刚刚黎清歌说给她买东西的话，思索了一下觉得自己应该没有什么想买的，而且补课表姐肯定会给自己钱的。
　　暑假三个月，黎清歌和季云清相处的特别融洽，一直到季云清开学，要去学校上课了，黎清歌才念念不舍的和她告别。
　　剩下的三个月，黎清歌动不动就往季家跑，季云清也习惯了每次周末回家都能看到那个小家伙，直到12月的某一天，黎清歌再也没有主动来过。
　　季云清最开始不知道，一个人是不是真的会突然变化这么大，最开始她还以为，黎清歌觉得被冷落了，所以在和自己闹脾气，但是一次偶然的机会，她看到黎清歌厌恶的眼神，才有些恍然。
　　原本她不信鬼神，那个眼神让季云清一直忘不了，她没办法相信，那个陪了自己半年的小家伙，突然间就开始厌恶她，她开始观察，企图找到她们不是一个人的证据。
　　季云清发现她们习惯不同，爱好不同，就连脾气也不相同，黎家夫妇没有发觉，只觉得这个年纪的孩子，性格本就善变，只有季云清知道，她们不一样。
　　【时空旅行结束，返回中......】
　　黎清歌抬头看向季云清，很小声的问着她，希望她还记得自己。
　　“季老师，我有些好奇，之前我们是对家，网上粉丝也撕的不可开交，为什么你没有出手对付过我？”
　　黎清歌紧紧的盯着季云清，眼里带着自己都不知道的期待，季云清垂眸看了她一眼，然后眼神不知道落在了哪里，整个人有些愣神。
　　“可能......可能是因为，当初你在我离开季家之后，跑来担心过我吧～”
　　季云清说完，快速的看了她一眼，眼里带着探寻的意味，她想要知道这个黎清歌，是不是那个陪了她半年，和在当初所有人，都用异样的眼光看她的时候，跑来担心自己的那个小家伙。
　　只是在她说完之后，黎清歌眼里一闪而过的茫然，她看的一清二楚，季云清的心猛的沉了下去，不动声色的推开了一些距离，脸色微微发冷。
　　黎清歌有些苦恼的皱了皱眉头，她完全不知道她说的是什么事，看着最后一个小的胶囊，黎清歌抿了抿唇，最后还是选择点击使用。
　　这次的眩晕轻了很多，黎清歌猜想可能是和时间长短有关系，她抬头打量了一下环境，发现自己正坐在一个教室里，旁边还有嬉戏打闹的同学。
　　她翻了翻自己桌上的书本，大概知道自己是在什么时候了，目前应该是在初二下学期的时候。
　　黎清歌低头回想着时间线，如果没记错的话，马上应该就是真假千金的剧情了？
　　“诶，你们听说了吗？”
　　“什么什么？”
　　“高中部的学神季云清，竟然不是季家的女儿，是当年季家报错的，现在这个转学过来的季朝露，才是季家的真千金！”
　　“真的假的啊？”
　　“这还能有假，当时季家亲女儿，季朝露回季家的宴会，我爸妈还带我去参加了呢！”
　　“这太抓马了吧......”
　　“这还不算什么，更刺激的是当初季云清拒绝和张家那个张凌昊订婚，结果季朝露一回来，在宴会上看到张凌昊，就迫不及待点头的同意了。”
　　“好家伙，这事情有点离谱，季家养了季云清这么多年了，之后这季云清......”
　　“害！季云清完全不在意，她当时选择直接离开季家，和自己亲生父母生活去了，这种不贪恋富贵的模样，不愧是我们学校高中部的学神校花！”
　　黎清歌听到她们的讨论，整个人弹射起步，趁着现在还是大课间，时间还很充裕，卯足了劲儿就往季云清在的班级跑。
　　站在门外，她看着靠窗学习的人，阳光洒在她精致的脸庞，显得有几分神圣的模样，似乎没有什么可以扰动她的情绪。
　　那人似乎察觉到谁的目光，微微皱起眉头，朝着黎清歌的方向看了过来。
　　黎清歌有些僵硬的愣在原地，直到美人站到自己面前，她才慢慢缓过神来。
　　季云清嘴角带着笑意，微微低头，看着已经快和自己一般高的人，心情好了几分。
　　她似乎看到期待已久的人，那个陪伴自己半年的“黎清歌”，神态和动作都让她十分熟悉，包括发呆和紧张时候的小动作，也都是一模一样。
　　黎清歌看到她，脸色微红，十八岁的季云清容貌已经长的非常出色，整个人的气质和几年前的青涩不同，也和许多年后的温柔知性不一样，带着年轻人独有蓬勃的朝气，让黎清歌一时间忘记要说什么。
　　“阿清怎么来了？”
　　季云清见她不说话，先一步出声试探着，这个独有的称呼，是真正的黎清歌不能接受的。
　　“我......我就是来看看你，我听说你离开季家了，那你上学怎么办，她们不会欺负你吧？”
　　黎清歌原本说着还有些底气不足，后面想到自己老婆可能会被欺负，一下子就生气起来，声音越说越大，说完还恶狠狠的看了眼班内的人。
　　班里看热闹的人一对上黎清歌的眼神，连忙摇了摇头，黎家大小姐可不是她们能够惹得起的。
　　一时间大家心思百转，原本已经开始带头孤立季云清的人，见到黎清歌帮她撑腰，都赶紧收起小心思，害怕被黎家找麻烦。
　　看她对称呼没有察觉，还特别维护自己，季云清脸上的笑容又温柔了几分，她摸了摸黎清歌的头。
　　“我这段时间过的挺好的，阿清不用担心，真的，我觉得现在的生活很好～”
　　还不等黎清歌说什么，上课的铃声就响了起来，季云清催着她赶紧回去上课，黎清歌有些不爽，自己才来没多久呢！
　　她翻了个白眼，语气带着一丝无语，“哼！我走！你这人真的是，懒得管你了！！”
　　看着她跑走的背影，季云清嘴角的笑容一直都没有下去，班上的人都觉得她看起来温和了许多。
　　晚上黎清歌跑来和季云清一起吃饭，回寝室前递给她一张卡，声音有些失落。
　　“这个卡是我之前就办好的，她......我一直没有来得及给你，现在给你也不迟，密码是你的生日......”
　　说完，黎清歌鼓起勇气上前抱住季云清，重重的叹了口气，季云清眼神闪烁了一下，抬手抱住她的腰。
　　“我知道，谢谢你阿清......”
　　“季云清，你要等我！一定要等我！”
　　黎清歌认真的看着她，看到她点头，才笑着跑回宿舍楼，有些不舍的回头看了眼。
　　季云清握着卡，低头看着地面，心里升起一股隐秘的快乐，她知道“黎清歌”从来都没有讨厌自己，知道她不是黎清歌，这就已经足够了。
　　走在回寝室的路上，季云清难得放松下来，这几年她一直在试探和寻找，甚至策划着离开季家。
　　季云清勾起嘴角笑了起来，她原本只是想伪造一个假的亲子鉴定离开季家，却不想自己真的不是季家的女儿，从高一开始，她就私下在寻找，终于在高考前解决了这个麻烦。
　　她抬头看着月亮，不知想到什么，眼睛越发明亮起来，季云清拿出一个项链，看着里面自己与黎清歌的合照，压下心里那个很早之前就生根发芽的念头，也是她这么干脆脱离季家的最主要原因。
　　黎清歌.......
　　季云清抿了抿唇，把项链挂回脖子上，从现在开始，她们无论从那个方面说，都没有亲缘关系了。
　　心情很好的从旁边花丛里摘了几朵花，季云清拿着花继续往寝室走去，只留下一句轻声的低喃。
　　“还不是时候，季云清，你还要再等等......”
　　

第103章
　　黎清歌慢慢睁开眼睛，整个人有些恍然，她似乎理清楚了逻辑。
　　根据季云清的态度，加上之前她说的话，黎清歌发现，虽然她今天才进行时空旅行，但是因为是过去，受到她影响的季云清，一直都有那一段记忆。
　　[宿主，你现在做的事影响了过去，过去产生的事情会影响未来，所以这是个闭环。]
　　[所以只要让季云清知道是我，嘿嘿～]
　　[......]
　　小金看着她，并不是很想接话，正好察觉灵浅在戳它，直接扔下黎清歌跑掉了。
　　黎清歌等了半天没等到小金回话，失落的叹了口气，没有人可以炫耀了，难过啊！
　　季云清看她一直在发呆，微微皱了皱眉，正好遇到车子已经到站，也没有再管她，直接下了车。
　　“季老师，你跑这么快干什么！我们晚上吃什么？”
　　黎清歌看到旁边的人已经准备下车，连忙起身跟了上去，凑到季云清身边，笑眯眯的问到。
　　季云清停顿了一下，虽然有些不想回答，但是想到还在拍摄，也只能耐着性子敷衍了一下。
　　“不知道，我还不是很饿，看你想吃什么。”
　　“火锅？”
　　黎清歌摸了摸下巴，看到前面的火锅店，眼睛亮了起来，季朝露听到她说火锅，连忙凑了过来。
　　“你们也打算吃火锅？我们也正要去吃呢！一起吗？”
　　“哈哈，不了不了，小姨你们自己去吃吧，我突然想吃烤肉了！”
　　黎清歌本来就是想和季云清独处，听到季朝露的提议，连忙摆手拒绝，随便指了指旁边一家烤肉店。
　　季朝露有些惋惜的点点头，然后就和汪梦雅一起离开了，因为中午有两个小时休息时间，所以黎清歌和导演打了招呼，暂时关闭了直播间。
　　季云清挑了挑眉，虽然不知道黎清歌这次又*要干什么，但是也没有拒绝关掉直播间，她有些事情还需要再确认一下才行，这下也算正合她意了。
　　两人走进烧烤店，季云清坐下后先拿起平板，点了几份牛肉和鸡肉，又试探着点了一份羊肉，然后才把选菜的平板递给黎清歌。
　　“我随便点了一些，你看看有没有不吃的，或者想要加的。”
　　“季老师，我不吃羊肉，你知道的！”
　　黎清歌一脸笑意的看着季云清，把平板重新递给她，她当然能听出季云清的试探，索性直接亮明了身份。
　　季云清接过菜单的手一顿，抬眼看向她眼睛亮的惊人，但还是不敢完全确定。
　　随后她翻了翻菜单，装作不经意的指了几个菜，“土豆呢？韭菜？虾要吗？”
　　“不吃土豆，韭菜可以！虾我不想剥！”
　　“好～”
　　季云清嘴角勾起一个笑容，脸色温柔的不像话，勾选了几个菜，点了下单。
　　“所以，你是什么时候来的？”
　　“入住那天。”
　　黎清歌笑眯眯的给季云清倒了杯水，想了想又从口袋里掏出一个糖递给她。
　　季云清有些疑惑的歪了歪头，黎清歌指了指她的嘴唇，脸上带着担忧的神色。
　　“嘴唇有些苍白，你之前就有低血糖，这两天还这么累，吃点糖会好点！”
　　抿了抿唇，季云清想到之前刚去黎家的时候，晚上就是因为低血糖，直接晕倒在黎清歌房里，吓得黎清歌之后和她出门，都会随身带着糖果。
　　季云清接过糖，剥开糖纸吃了下去，橙子味的糖果充斥着味蕾，依旧还是记忆里的那个味道，并且和之前一样，每次吃完都会让她精神好不少。
　　两人一边吃着烤肉，一边说了很多话，等到直播再开启的时候，大家就看到她们两人坐在一边，黎清歌靠在季云清肩膀上休息。
　　[谁能告诉我，这两个小时发生了什么？]
　　[她们这......]
　　[这两人的氛围，可以算得上突飞猛进了吧！]
　　[只有我好奇，她们这两个小时干什么了么！]
　　[黎清歌和季影后表白了？]
　　[你怎么不说是季云清给我们清歌表白？！]
　　[大家都看的出来，黎清歌对季影后不一般，啧啧]
　　[楼上的快滚！]
　　黎清歌不知道直播间的闹腾，她有些无聊的玩着季云清的手，还时不时的拿起她的手，和自己的手比着大小。
　　“云清你看，我现在手比你手大了嘿嘿！”
　　“嗯～”
　　季云清柔和了眉眼，嘴角带着笑意的摸了摸黎清歌的头，然后握住她的手。
　　“走吧，车来了。”
　　黎清歌点点头，两人先去买了单，然后才顶着太阳快速跑去车里。
　　因为之前从蒙翡那里获得了一笔钱，所以她们两人决定今天下午回去好好休息，毕竟明天就要赶去下一个目的地了。
　　两人回到房间，先洗了个澡，然后躺在床上好好睡了一觉，今天上午实在是太累了，等到她们醒过来，天色已经暗沉下来。
　　黎清歌下楼随便做了点吃的，然后端上楼和季云清一边看剧一边吃饭。
　　还没吃完，就听到楼下传来很大的动静，摔摔打打的，楼梯也被踩得震天响。
　　“季云清，你出来！你竟然敢阴我！”
　　张凌昊暴躁的声音从门外响起，季云清有些厌烦的看了一眼，并不想理会他的狗叫。
　　但是张凌昊明显就是不肯罢休，他用力的拍打着门，不停的在门口喊叫。
　　[他在狗叫什么]
　　[不知道，他把直播间关了（狗头）。]
　　[他不会以为自己的关了，别人的也看不见吧？？]
　　[哈哈哈，什么型号的脑残！]
　　黎清歌不爽的皱起眉头，放下手里的碗，冷着脸往门口走去，速度快的季云清都没有拉住。
　　“吵死了！”
　　张凌昊看到门打开，拳头都已经握紧了，脸上挂起了怪异的笑容，眼神十分兴奋，他已经能预想到季云清惊恐的表情了。
　　只是这一切在看到黎清歌的时候，都戛然而止了，他扬着拳头，整个人定在原地，脸上的笑容十分扭曲，像一只被捏着脖子的鸭子。
　　“黎清歌！”
　　“是你爹我，有事？”
　　黎清歌往前走了一步，脸上表情十分不屑，瞟了眼他握紧的拳头，侧过头对着旁边的镜头咧嘴一笑。
　　“爸妈！你们快看啊，张凌昊想打我！”
　　“你，你别胡说！我没......”
　　张凌昊脸色大变，快步上前想要去挡镜头，黎清歌冷下脸狠狠的推了他一把。
　　“张少爷就这么贸然进入女生房间，有些不太礼貌吧？还是说，你这种对女生强制的事情做多了，不觉得有什么问题？”
　　“你，你少污蔑我！我只不过是太着急了，没有注意罢了！”
　　“嗤，没事就快滚，别逼我在镜头前面扇你！”
　　张凌昊恨恨的看了她一眼，最后还是不甘心的转身离开，黎家现在还不是他惹的起的，只不过不要紧，下一个地方有的事办法解决她。
　　阴狠的看了黎清歌一眼，张凌昊心里冒出了一个想法，嘴角勾起一个笑容，心情好了几分，似乎已经看到黎清歌死去的模样。
　　黎清歌关上门，坐到季云清身边，有些担忧的看了她一眼，把她看的莫名奇妙的。
　　“唉！”
　　季云清换好衣服，拿起手机看了眼，“好了好了，别唉声叹气了，节目组发通知了，让我们下去。”
　　“唉，走吧！”
　　黎清歌随意的把头发扎起，批了个外套就跟上了，等她们下去，发现大家都已经到齐了。
　　节目组先是给她们发了一个张机票，然后每个队伍发了一个小册子。
　　“这个册子上面是后面七天的住宿，你们可以根据自己的经费，来进行一个选择。”
　　季云清随手翻了翻，很快就选择了一个高级酒店的大床房，这是她们之前就商量好了的。
　　本来没有确认之前，她们手上的钱想要住的好，其实是有些勉强的，但是现在都已经不是问题了，两人也不需要单独定两个房间，或者双床房。
　　只定一个房间的话，两人可选择的空间就大了很多，再加上她们并不介意睡一起，所以两人讨论了一下，一拍即合的选择了一个高级酒店的大床房。
　　其他人还在精打细算的选择，黎清歌和季云清两人已经没有事可做了，反正坐着也是无聊，两个想了想直接拿出钱，开始算剩余多少。
　　“一张、两张、三张......八张......”
　　“你们有完没完？显得你们很有钱吗？”
　　张凌昊把东西往桌子上一甩，咬牙切齿的看着她们，盯着她们手里的钱，嫉妒的不行。
　　“啧，我们数钱关你屁事！”
　　“好了阿清，别理他耽误时间，我们先计算一下之后哪里需要用到钱吧，这点钱肯定不够用7天的，后面得想办法赚点钱了。”
　　“我们可以看一下吃饭的地方！”
　　黎清歌拿出一个大一点的册子，把册子摊开放在两人之间，指了指上面标注的餐厅。
　　这个册子是她刚刚找节目组买的，5块钱一个呢！
　　心疼的摸了摸自己的口袋，零花钱又缩水了......
　　她们选了几个看起来不错的餐厅，黎清歌把东西记录了一下，节目组就宣布解散了，顺便还提醒了一下她们，别忘记了明天上午的飞机。
　　季云清注意到季朝露频繁的看向她们这里，若有所思的看了眼自己手里的册子。
　　“你们想看这个吗？”
　　“可以吗！？”
　　季朝露眼睛一亮，一脸期待的看着季云清，看着她这幅模样，季云清莞尔一笑，点点头，把手里的册子递了过去。
　　黎清歌有些不爽的撅了撅嘴，但还是没有说什么，她时刻牢记，在外人面前需要给老婆面子！
　　季云清把东西递给季朝露，她们说了几句话，就拉着黎清歌回了房间，然后关上摄像头，关掉身上的收音。
　　“你知道季家并不是个好地方，所以当初我让人把季朝露找回，这样我就可以脱离季家......”
　　“哼！”
　　“要不是季朝露，我现在估计会很惨，所以对她我总是多了一份愧疚，而且那个册子我们现在也不需要了不是吗？”
　　季云清笑着捏了捏黎清歌的脸，刚刚她其实就已经注意到她的情绪，只不过是等着回房间和她解释罢了。
　　“嗯，你说的对，我之后也要谢谢她才行！”
　　黎清歌抱住季云清的腰，有些低落的把头搭在她的肩膀上，说到这里，她不禁想到，后面自己的不在的那些日子，加上原主对季云清的厌恶，她肯定很难熬。
　　似乎感受到她的情绪，季云清轻轻拍了拍她的背，声音温柔带着笑意。
　　“还好老天眷顾我，让我等到你了～”
　　“我不会再离开了！”
　　黎清歌站起身，认真的看着季云清的眼睛，一字一顿的对她承诺。
　　季云清定定的看了她许久，最终露出一个绝美的笑容，只是声音却带着一丝哽咽。
　　“好，你不许食言！”
　　“拉钩～”
　　黎清歌低头抬起手，笑着拉着季云清的手，做着幼稚的动作。
　　第二日早上，季朝露看到黎清歌主动对她笑着挥手，整个人往汪梦雅后面缩了缩。
　　太可怕了，黎清歌上次她对这么笑了之后，自己可是直接损失了几十块钱的！
　　看到她的动作，黎清歌茫然的一瞬间，难道自己笑的很吓人吗？
　　

第104章
　　根据飞机起飞的时间，一行人得先坐飞机去海城，然后再转机去寻岛国，那是一个群岛连接起来的国家，明明是个海岛国家，偏偏四季如春。
　　黎清歌翻看着手里的册子，仔细研究了一下后面要玩的景点，一个个打上勾。
　　“这个千岛山，是节目组要求的打卡地，我们最后一天要和大家一起去。”
　　“必须得去吗？”
　　“当然啦，阿清你不想爬山嘛～”
　　“不想和他们一起……”
　　黎清歌小小声的和季云清吐槽，对上张凌昊的目光，厌恶的皱了皱眉头，一脸晦气的拉着季云清去检票安检。
　　“云清姐，东西给我拿吧！”
　　一个扎着丸子头的小姑娘跑了过来，接过季云清手里的行礼箱和包包，接着一脸防备的看着黎清歌，把季云清拉到一边。
　　黎清歌眨了眨眼，无奈的耸了耸肩，她没想到季云清的团队这么防着她，敌意还大，她这时候也不好去解释什么，只好先推着行李箱去托运。
　　她之前一直都没有助理，所以也没办法找人帮她拿东西，原本想着自己先去办理一下托运，然后再回来帮季云清，现在她有助理在，自己这边也能快一些。
　　季云清看着黎清歌推着行李箱离开，眼神暗了暗，但还是耐心的听完小圆说话。
　　“云清姐，之前黎清歌网上拉踩你，还引导粉丝黑你这些事，你难道都忘了？”
　　“没有，但是也不是什么大事，我记得她当时也没有讨到好不是么，小圆你太紧张了～”
　　“云清姐，你就是脾气太好了！秦姐特地嘱咐我，让我看着你，别被人欺负了！”
　　“好好好，我会注意的，你快去办理托运吧，不然一会儿得登机了～”
　　季云清笑着点头，只是这语气怎么听怎么敷衍，小圆看了看时间，只能无奈的点头，拿着行礼和季云清一起往托运点跑。
　　黎清歌办理好托运，走到季云清身边，很自然的接过她手里的包，和背上的双肩包，也不管小圆警惕的神情，笑着侧过头和季云清说话。
　　季云清东西实在是太多了，除了小圆手里的一个行李箱，黎清歌帮忙背的背包，她自己手里还推着一个行李箱，办理托运都办了很久。
　　等她们办理完，其他几人都已经准备去安检了，黎清歌让她们先过去，自己去旁边咖啡店买了三杯冰咖啡，递给季云清两杯，然后朝着小圆的那边扬了扬下巴。
　　接过黎清歌递过来的咖啡，季云清莞尔一笑，拿手碰了碰她的手背，侧过身给小圆递过去。
　　“给，刚刚辛苦啦～”
　　“给我的吗？！谢谢云清姐！”
　　小圆一脸感动的看着季云清，眼睛亮晶晶的，眼里满是崇拜。
　　“这个是阿清请你的，你应该谢谢她才是。”
　　啊？？
　　小圆瞪大眼睛，一脸不可置信的看着黎清歌，对上她似笑非笑的眼神，脸色有些僵硬。
　　“好了，别想太多，小圆你快喝吧，不然一会儿就不凉了，我们先去检票了。”
　　季云清看着小圆僵硬的样子，转头看了眼黎清歌，正好看到她的表情，有些哭笑不得的拍了她一下，伸手拉着她跑掉了。
　　“你吓她干嘛......”
　　“她还让你远离我呢，我就吓吓她而已！！”
　　“幼稚......”
　　“哼！”
　　黎清歌一脸得意的牵着季云清，还转头朝小圆挑了挑眉，看着她苦着张脸打电话，心情说不出的好。
　　因为几人获得机票的时间不同，四个女生其实没有等多久，就已经坐上飞机，而剩下的四个男生，因为买机票的时间晚了不少，所以得等2个小时之后的。
　　虽然可以自己选定房间，但是节目组给的住宿选择，其实都在一片区域。
　　好在黎清歌之前就在那边定了一个导游，她们一下飞机就有人在机场接应，黎清歌问了一下季云清的意见，最后还是让导演先送季朝露她们去旅店。
　　好在季朝露她们的旅店，距离黎清歌她们的不远，并没有耽误很多时间。
　　而之前没有做准备的四个男生，半夜下了飞机，一脸茫然的不知道该去哪里，但是这些黎清歌她们都不知道，她们正美美的躺在床上看着电影。
　　因为还没有到睡觉的时间，而且她们今天的直播时长还不够，所以黎清歌两人在洗漱完之后，选择躺在床上看一下电影，并不打算关掉直播，却不知道直播间因为她们睡一张床已经吵了起来。
　　[我就说她们两个是真的！]
　　[楼上不要看谁都是一对，好朋友不能睡一起吗？]
　　[谁好朋友没事睡一张床，又不是定不了两张！]
　　[我不管，我说她们两个有问题，她们肯定有问题，她们绝对是一对！！！]
　　[不要啊！！！黎清歌你离我老婆远一点！！！]
　　[楼上的好不要脸，什么你老婆？那是我老婆！！]
　　“季老师，你想看什么电影？”
　　季云清抿了抿唇，看了眼黎清歌，看她靠的地方离自己还有很远距离，垂下眼不动声色的往那边挪了挪。
　　“看恐怖片？”
　　黎清歌诧异的看向季云清，没想到她会提出看这种，只不过她转念一想，觉得这是个好提议。
　　季云清微微一笑，也觉得自己这个提议不错，等下到了吓人的点，就可以借口往她怀里躲，而黎清歌也觉得，等下可以装作害怕，把旁边的人抱住。
　　两个人都心怀鬼胎，随即一拍即合，只有一直看直播的蒙翡有些无语的扶额。
　　这两个傻子......
　　真的是为了谈恋爱，啥都不管了，纯纯恋爱脑了属于是......
　　等下要是出了什么事。
　　还好自己跟来了！！
　　蒙翡露出死鱼眼，打起了十二分的精神。
　　随着影片的播放，房间慢慢的暗了下来，季云清感觉胳膊有些发凉，她不经意的往黎清歌那边靠了过去。
　　黎清歌津津有味的看着电影，察觉到季云清的动作，十分自然的把人搂进了自己怀里，熟练地不行。
　　[这动作熟练的让人心疼。]
　　[这需要心疼吗？？]
　　[不是我说，没有搂过几百次，做不出这么自然的动作。]
　　[只有我觉得，这电影有点吓人，但是黎清歌看的超级带劲吗？]
　　[她胆子大你是第一天知道吗？！]
　　[不，是第三天......]
　　季云清靠在黎清歌怀里，感受到她的手放在自己腰上，脸色微微发红，好在房间灯光昏暗，没有人发现她脸上的异样。
　　黎清歌把季云清搂在怀里，脸靠在她头上，看着屏幕里的画面，觉得有些违和。
　　眯了眯眼，屏幕里的人抬头，眼神看向黎清歌，微微勾起唇角，季云清看到这一幕，吓的往后缩了缩，抓紧了黎清歌的手臂。
　　安抚的拍了拍季云清的背，黎清歌随手关掉了电视，抬手打开房间的灯。
　　“这电影有点无聊，季老师，我们还是早点休息吧，明天早上还要去火山泉那边玩呢！”
　　“嗯......阿清，你能不能靠过来一点，我有点怕。”
　　黎清歌连忙点头，美滋滋的往季云清那边挪了一点，先把灯调暗了一点，然后才躺下把人圈住，伸手给她拉了拉被子。
　　直播不知道什么时候就断掉了，房间的温度慢慢下降，黎清歌猛的睁开眼，小心翼翼的把季云清搂进怀里，然后调动神魂，单手画了一个符打了出去。
　　一声刺耳的尖叫声响起，房间的温度慢慢的回升，季云清迷迷糊糊的睁开眼，圈住黎清歌的脖子。
　　“阿清，我们要起来了嘛？”
　　“还没有，再睡会儿吧。”
　　黎清歌摸了摸她的脸，然后搂住她的腰，把头埋进她怀里，刚刚发生的插曲并没有影响到两人的睡眠。
　　蒙翡在发现诡气波动的时候，就快速的来到她们房门口，但是没过多久，房内传来的神魂波动，和她们师门独有的符咒，让她诧异了一下。
　　师妹神魂竟然恢复了？
　　不对，这神魂并不凝练，但是却比她们之前遇到的那一缕要好很多。
　　蒙翡有些疑惑的眨了眨眼睛，接着她似乎想到什么，又看了眼门，心里的好奇都快溢出来了，自己这个师妹，看来奇遇不小啊～
　　只不过她也知道，现在不是问的时候，至少得等这个综艺结束之后，她们坐下来好好聊聊才行。
　　摸了摸下巴，蒙翡朝着门内打出两个符，让符没入两人体内，黎清歌察觉到什么，睁眼看向门口，嘴角微微勾起，然后才安心的睡了过去。
　　直播不知什么时候继续开启了运转，只不过因为室内太昏暗，大家看的并不清楚，只是隐隐约约看到两人靠的很近。
　　天光微微亮起，导演看了眼屏幕，果断的让人掐断黎清歌和季云清那边的直播，然后狠狠的松了口气。
　　因为岛上的天气，随着天慢慢亮起，温度也渐渐升了起来，抱着的两人下意识踢开了被子，季云清在黎清歌脖子上蹭了蹭，然后把一直腿放到黎清歌腿上，整个人半趴在她身上。
　　黎清歌贴上季云清的脸，一只手搂着季云清的腰，手十分不老实的从衣摆钻了进去，另一只手往下放在季云清的大腿上。
　　她们还不知道，自己的睡姿差点被播出去，这一觉直接睡到8点才起来，完全不记得她们昨天还决定早起，去火山泉打卡拍照。
　　季云清红着脸从黎清歌怀里起来，扯了扯衣服下摆，快速的跑进厕所，关上门用冷水洗了个脸。
　　黎清歌看着自己的手，嘴角的弧度慢慢扩大，脸上露出一个傻兮兮的笑容。
　　咳，低调！
　　默默的起身换了件衣服，然后把床铺好，看季云清还没出来，只能先收拾一下出门要带的东西。
　　季云清撑在洗漱台上，深深的吐出一口气，看了眼门的方向，想到黎清歌呆滞的表情，嘴角勾起一个得逞的笑容，微微咬了咬唇，打理了一下头发，开门走了出去。
　　

第105章
　　黎清歌收拾好东西，看到季云清出来，把包放到一边，急匆匆的跑进卫生间。
　　原本定的时间很早，可惜她们睡过头了，黎清歌简单洗漱了一下，就和季云清一起出门了。
　　两人站在外面研究了一下，现在这个点出去，她们只能早饭和午饭一起吃了。
　　黎清歌和导游发了个消息，让她明天再过来带她们，之后就不在看手机，拉着季云清上了车。
　　“还好让人帮忙租了个车，不然今天起这么晚，走过去可能都吃不上饭了～”
　　“季老师，睡过头可不是我一个人的问题啊！”
　　黎清歌对她挤了挤眼，然后启动车子往定好的餐厅开去，而在她们上车后，她们的直播间又恢复了画面。
　　[可算是等到了！]
　　[我就想知道之前有什么是我不能看的？]
　　[我觉得她们做了些不能播的！]
　　[楼上不要瞎说，我季影后独美，怎么会和黎清歌做什么！！]
　　[就是就是......]
　　在快到餐厅的时候，黎清歌看到路边唱歌的两人，瞪大了眼睛。
　　她没想到季朝露两人，白天还得外出赚钱，季云清感受到黎清歌慢下来的车速，拍了拍她的手。
　　“走吧，别去打扰她们了。”
　　黎清歌点点头，她也知道这个时候还是不要凑上去比较好，毕竟两队的差距太过大了，她们在这无忧无虑的玩，另一边却要苦哈哈的搬砖，想想都会有怨言。
　　季云清看着她一脸恍然大悟的表情，就知道她肯定是误会了，但是她也不想去解释，毕竟她总不能说，她只是不想让别人打扰她们两个独处吧！
　　反正早上的景点已经错过了，两人也就摆烂了，一边吃一边商量着，干脆连下午的景点也不去了，就在这附近走走转转。
　　黎清歌搜索了一下附近的吃喝玩乐，做好笔记之后，就带着季云清往购物广场走。
　　相对于国内，国外的同性婚姻合法通过的时间更长一些，在路上同性情侣占比很大，两人牵着手走在路上，并没有引来异样的眼光。
　　只不过得益于两人出众的颜值，有很多不确定她们是否是情侣的人，经常跑过来找她们交换联系方式。
　　季云清面容姣好，气质温婉，但是却自带一股疏离，找她要联系方式的人，没有找黎清歌的多。
　　黎清歌舒朗的面容，看起来更好亲近一些，看着不断跑过来找她的女生和男生，季云清脸上越来越冷，用力握紧了黎清歌的手。
　　察觉到她的动作，黎清歌以为她等的有些不耐烦了，顿时也不管是不是在拍摄，语气变得不客气起来。
　　她脸上笑容淡了不少，挥了挥手，拉着季云清往后退了一步，看着前面的男生语气有些不耐，眼神带着一丝警告。
　　“我刚刚已经拒绝你了，不要再骚扰我了，不然我就报警了！”
　　男生一脸的不以为意，依旧往前走了一步，伸手找黎清歌要着联系方式。
　　季云清见他不依不饶，直接抱住黎清歌的腰，一脸防备的看着他。
　　“这位先生，按照你们国家的法律，骚扰有妇之妇是要坐牢的，如果你再骚扰我妻子，我真的要报警了！”
　　看他一直盯着她们不动，季云清手微微收紧，黎清歌把季云清往后挡了挡，另一只手不动声色的按照兜里的手机。
　　男人见她们这样，只好举起手笑着往后退了退，脸上带着无奈的神色。
　　“好吧好吧，看来我是没有机会了。”
　　说完他就快速的跑走了，没一会就转弯消失在她们视线里，黎清歌抿了抿唇，总觉得有些不对劲。
　　[小金，你去看一下。]
　　没过多久，小金就给黎清歌转播了那边的情况，随后还发了一个备份视频到手机上。
　　男人跑进一个巷子里，谨慎的左右看了看，然后从口袋里拿出手机，按了一串号码拨了出去。
　　“张先生，我刚刚已经按照你说的去做了，可是那个女生并不上当，旁边的女士还声称是她的妻子，我没办法继续实施计划，不然还不等我下手，我就要当街被拘留了！”
　　“你跟着她，等她落单的时候，出手把她打晕带走。”
　　“张先生，这太危险了，当初你只是说让我接触她，最好能把她泡到手，可没说让我做这种违法的事啊！”
　　“想想你的儿子，我劝你最好识趣一点。”
　　男人握紧了手机，最后还是点头答应下来，黎清歌眯了眯眼，顿时来了点兴趣，但是她今天并不打算给这个人机会，准备过两天再收拾他们。
　　因为刚刚那个插曲，路上没有人再不识趣的上来搭讪，黎清歌和季云清也松了口气。
　　之后两人对视一眼，丝毫不受影响的继续逛着街，心照不宣的牵着手。
　　黎清歌心里美滋滋的，整个人看上去喜气洋洋的，却不知道张凌昊蹲在街边，恶狠狠的咒骂着她们。
　　蒙翡看着她们，再看了眼直播间不受控制的弹幕，加上网上两人的谣言，有些无奈的扶额。
　　蒙翡轻叹一声，深知网络舆论的力量既能成就人，也能轻易摧毁一切，而现在还不是时候，她沉思了一下，迅速拨打出一个电话，让人控制一下舆论，至少要保证这次节目途中，网上对两人关系的议论，不要走向恶意猜测。
　　另一边，黎清歌和季云清完全沉浸在彼此的陪伴中，享受着这难得的悠闲时光。她们逛遍了购物广场的每一个角落，从精致的咖啡厅到热闹的小吃街，每到一处都留下欢声笑语。
　　季云清偶尔看到路人看向她们的目光，那里面有着好奇和祝福，脸上不由得带上了更真实的笑容，而黎清歌一直没有放开她的手，这份温暖也让她心安。
　　午后，阳光透过云层，洒在两人并肩而行的身影上，显得格外温馨。黎清歌突然停下脚步，指着不远处的一家手工饰品店说：“云清，我们去那里看看吧，或许能找到一些有趣的东西。”
　　季云清微笑着点头，两人一同走进店内。店内挂满了各式各样的手工艺品，每一件都独一无二，充满了匠人的心血与创意。
　　黎清歌的目光被一串由彩色玻璃珠串成的手链吸引，她想象着这手链戴在季云清手腕上的样子，一定非常美丽。
　　“季老师，你要不要试试这个。”
　　黎清歌拿起手链晃了晃，在得到季云清的首肯之后，拿着手链走过去，牵起她的手，轻轻为季云清戴上。
　　季云清低头看着手腕上的手链，眼中满是喜悦。
　　“很好看，谢谢你，阿清，我很喜欢～”
　　夜幕降临，黎清歌和季云清拎着大包小包的东西回到酒店，结束了充实的一天，她们坐在房间的阳台上，享受着夜晚的宁静与凉爽。
　　黎清歌拨打了酒店电话，定了一瓶红酒送上来，之后又拿出两个杯子，为两人各倒了一杯。
　　“季老师，为我们的旅行干杯！”
　　季云清轻笑一声，神色温柔的看着黎清歌，举起杯子与她轻轻碰了一下，“今天真的很开心，谢谢你阿清。”
　　月光下，两人相视一笑，眼里情绪流转，但是碍于直播镜头，她们并没有多言，只是黎清歌的笑容越发灿烂，仿佛所有的烦恼都随着夜风飘散。
　　喝了酒的两人，也没有再做其他活动，洗洗就睡了，只是黑下的直播间没人看到，季云清钻进黎清歌怀里的动作。
　　而黎清歌在季云清睡着后拿出手机，快速的发了几条短信，手机光照在她脸上，显得她神色十分冰冷。
　　次日清晨，当第一缕阳光穿透窗帘的缝隙，照进房间时，黎清歌缓缓睁开眼，低头看到怀里季云清宁静的睡颜，偷偷的低下头，拿鼻尖蹭了蹭她的额头。
　　随后她轻轻抽出手，害怕吵醒睡的正好的人，她轻手轻脚地走进卫生间，随后下楼去买了两份早餐，同时也为今天去火山泉做了些准备。
　　当季云清醒来时，桌上已经摆好了丰盛的早餐，黎清歌正站在窗前，眺望着远方的风景，阳光洒在她的身上，勾勒出一幅温馨的画面。
　　季云清歪头看着那个高挑的身影，心头微微一动，从床上坐了起来，轻手轻脚走上前，从背后环住了黎清歌的腰。
　　“早上好，阿清。”
　　她的声音里带着刚醒来的慵懒，歪头靠着黎清歌的肩膀上，笑容带着一丝满足，黎清歌脸上露出微笑，转过身搂住她的肩膀，带着她往桌子那边走。
　　“早上好季老师，我刚刚买好早餐你就醒了，我们快点吃，吃完我们就出发去看火山泉。”
　　季云清笑着点点头，去卫生间简单洗漱了一下，就坐到桌边享受起美味的早餐。
　　黎清歌给她剥好鸡蛋放在她碗里，季云清抬头对她粲然一笑，无需多言，那份默契与温馨已足以让周围的一切都黯然失色。
　　前往火山泉的路上，车辆穿梭在蜿蜒的山路上，车窗外是郁郁葱葱的森林和远处若隐若现的山峰。
　　黎清歌和季云清坐在后座，偶尔交流着对即将见到的火山泉的期待，更多的时候则是静静地享受着这份宁静与美好。
　　抵达火山泉时，眼前的景象让她们震撼不已。
　　热气腾腾的泉水从火山口喷涌而出，形成了一片壮观的蒸汽云，周围是五彩斑斓的矿物质沉积，宛如一幅天然的画卷。
　　她们沿着铺设好的木栈道缓缓前行，每一步都充满了探索的喜悦与惊喜，两人在旁边打卡拍照，各种搞怪自拍，之后黎清歌挑选了一张两人的自拍，作为自己的手机屏保。
　　随着时间的流逝，她们摸了摸肚子，依依不舍地离开了火山泉，只是两人都知道，她们之前只缺一个合适的契机，去确定一份关系。
　　

第106章
　　因为不缺钱，所以后面几天的行程，她们都和其他队伍不一样，一路都是各种玩。
　　到了最后一天指定行程，黎清歌看着需要她们7个人打卡的那座山，整个人陷入了沉思。
　　前几日一直有人跟着她们俩，她知道他是在等她们落单，但是黎清歌没有给那人机会，她猜测张凌昊这次肯定等不及要出手了。
　　黎清歌收好手册，看着窗外的景色，意味不明的哼笑一声，她大约能猜到张凌昊准备做什么，而她正好打算将计就计。
　　好巧不巧，原主也是在这个山上出事的，而这次也不知道为什么，第一站的地点换成这里，黎清歌猜测应该是张凌昊做了什么。
　　不管是剧情里说的也好，这次真实发*生的也罢，张凌昊应该都是想要在这里动手的，这是他精心挑选的地方，而黎清歌也准备在这里，替原主了解这一切。
　　只是......
　　黎清歌隐晦的看了眼季云清，轻轻的叹了口气，她这次的计划估计要让她担心了，只不过她必须这么做，毕竟放任张凌昊在旁边，就像放任一条毒蛇一样，她不安心。
　　这次送上门的机会，让她可以除掉一个毒瘤，而且她也可以借此退出娱乐圈，拍戏什么的实在是太累了。
　　啧！
　　黎清歌摸了摸下巴，给蒙翡发了条消息，然后收起手机，和季云清一起出门，往节目组给的地方去集合。
　　蒙翡收到黎清歌的消息，无奈的收拾东西，准备跟着出门帮自己师妹收拾烂摊子，随后她想了想，还是删掉了手机里的消息。
　　这里不比之前，有很多手段能查到这些，她得小心一些才行。
　　季云清看着黎清歌似乎很高兴的样子，还以为她是因为这次行程马上结束了，所以才心情好，想到黎清歌说回去之后要和自己说的事，她不禁露出一个笑容，脚本也跟着轻快起来。
　　张凌昊看着有说有笑走来的两人，看着这段时间对他爱答不理的季朝露，走过去和她们说笑，慢慢握紧了拳头，心里暗恨起来。
　　这几个贱人，他会让她们付出代价的！
　　黎清歌感受到他的视线，侧了侧身挡住他的目光，免得自己老婆被吓到。
　　张凌昊察觉到自己的失态，慢慢移开了自己的视线，走到一边坐下，低头玩起手机。
　　蒙翡混在其他游客里，关注到这边的情况，有些凝重的皱了皱眉。
　　这个张凌昊......
　　实在是太不对劲了，之前见到的时候，他身上的魔气还没有这么种，这才短短几日，就已经浓郁成这样了。
　　也不知道他这几日做了什么。
　　蒙翡摇了摇头，长叹了口气，苦着张脸。
　　又有的忙了......
　　黎清歌抬眼就看到自己师姐，看她那副模样，就知道她肯定在唉声叹气的。
　　想到之前在宗门的事，黎清歌不禁笑出了声。
　　蒙翡天赋好，但是生性懒惰，明明修者不需要睡觉，用修炼就可以代替，她偏偏喜爱睡觉，只要没有事，她就会去休息。
　　偏偏她们师傅是个实打实的卷王，而且是那种我卷不说，还看不得别人偷懒，得拉着你一起卷。
　　所以时不时就会给师姐安排许多事，而且还会安排训练任务，在她们拜师之前，都是师姐一个人，搞的她每日都愁眉苦脸的。
　　直到她们拜师之后，有些事情交给她们两人之后，她才轻松不少，每日多了许多时间睡觉。
　　导致每次黎清歌去找她的时候，她不是在睡觉，就是准备去睡觉。
　　“想到什么了，笑得这么开心？”
　　季云清看到黎清歌笑的一脸灿烂，心里有些好奇她想到了什么开心的事。
　　黎清歌揉了揉脸，“没什么，就是想到一个人。”
　　季云清嘴角的笑意淡了下来，眼里闪过一丝莫名的情绪，心里有些想知道这人是谁，竟让黎清歌一想到就笑的这么开心。
　　只是还没等她开口问，节目组就组织集合一起出发了，她只能把问题别回心里，脸上笑容也慢慢消失了，拉着黎清歌往车上走。
　　季云清感觉到一丝紧迫感，只要一想到黎清歌刚刚的笑容，而且不是因为自己，是因为一个她不知道的人，她就觉得一股危机感围绕着自己。
　　她不知道黎清歌的过去，也不知道她从哪里来，之前认识什么人，她们之间的相处也仅仅只有那段时间，她喜欢上黎清歌是因为她救赎了自己，但是黎清歌对于她的情感，她心里并不太确定。
　　毕竟......
　　她不知道黎清歌来这里之前，是否还有一个自己生活的世界，在那边是否有喜欢的人。
　　这些都让她有些不安，她紧紧拉着黎清歌的手，就算坐在了车上她也没有放开。
　　黎清歌以为她是有些害怕坐这种观光车，连忙安抚的捏了捏她的手，把她往自己这里拉了一下，让她远离车门那边。
　　随着观光车缓缓驶向山脚下，车内的气氛逐渐变得轻松，其他人都兴奋的讨论着需要多久爬到山顶。
　　只有季云清的手心微微出汗，她总觉得这次爬山会出些事情，刚刚那一瞬间她突然有些心慌。
　　季云清紧紧抓着黎清歌的手，仿佛想要抓住什么，黎清歌感受到了她的不安，心中暗自叹了口气，过了这么多世界，自己老婆的直接还是那么准，她暗自抿了抿唇，决定这次之后，无论如何都不会再让她担心了。
　　山路崎岖，观光车颠簸着前行，窗外的风景如画卷般展开，但如此美好的景色，车内的三人却无心欣赏。
　　张凌昊坐在不远处，目光不时地扫向前面的黎清歌和季云清，嘴角勾起一抹冷笑，心中盘算着接下来的计划。
　　他知道，在这座山上，将是他的最佳时机，也是他最后一次机会。
　　只能说黎清歌是猜到了他的计划，却没猜到他最终的目的，当然也没想到他其实是打算对她们两个人下手，张凌昊瞟了眼季云清的背影，眼里闪过一丝阴狠。
　　自己得不到的，那就让她去死！
　　“大家注意，我们即将到达登山起点，请大家带好你们的个人物品，我们将开始今天的徒步挑战，最后需要完成山顶的合照打卡，才算你们这次旅行完美收官！”
　　节目组工作人员的声音通过扩音器传来，打破了车内的沉寂。
　　众人拿好自己的东西，稍作整理之后，都背好东西走下车，看着前面的山路，找到自己队友就准备开始登山。
　　黎清歌拉着季云清，故意放慢了脚步，与队伍拉开了一段距离，她的目光在人群中搜寻，很快就找到了混在游客中的蒙翡。
　　两人交换了一个微妙的眼神，无需多言，彼此都明白了对方的意图。
　　随着队伍逐渐深入山林，山路变得越来越陡峭，黎清歌时刻注意着四周的情况，尤其是张凌昊的动向。
　　她带着季云清，故意引导张凌昊走向一条较为偏僻的小路，这条路上人迹罕至，但风景却更为优美。
　　她相信，张凌昊会选择在这里动手，而她需要季云清的直播镜头，包括她的证词，只是季云清走着这条路，整个人有些不安，一直拉着黎清歌往前走，试图快些走出去。
　　“季老师，你看这里的风景多美，我们要不要拍张照留念一下。”
　　黎清歌察觉到她的不安，但是她有自己的计划，只能拉着季云清，慢慢放缓了脚本，指着前面的风景，笑着和季云清提议，还对她做了个搞怪的表情，试图用轻松的氛围缓解她的紧张。
　　季云清勉强挤出一个笑容，点了点头，她拿出手机，正准备拍照时，突然感觉身后一阵疾风袭来。
　　她心下猛的一跳，快速的回过头，只见张凌昊一脸狰狞地向她扑来。
　　“小心！”
　　黎清歌瞪大眼睛，她没想到张凌昊竟然先冲着季云清去了，她快速的伸手，一把将季云清推开，而自己也快速后退一步。
　　但张凌昊显然是有备而来，他身形一晃，立马放弃了季云清那边，朝着黎清歌扑来，同时手中不知何时多了一把锋利的匕首。
　　“你果然准备在这里动手！”
　　黎清歌冷哼一声，身形灵活地闪避着张凌昊的攻击，她并未急于反击，而是故意引导他向山崖边靠近。
　　她知道，只有在那里，她才能彻底解决这个麻烦。
　　“黎清歌，今天就是你的死期！”
　　张凌昊怒吼着，攻势更加猛烈，黎清歌一边闪避，一边寻找机会，终于，在一次交手的间隙，她瞅准时机，猛地一脚踢向张凌昊的手腕，匕首应声落地。
　　她跑上前去捡匕首，故意露出后背，给张凌昊偷袭的机会，看到她没注意到背后，张凌昊果然上钩，他一脸兴奋的冲上去，季云清看到这一幕，脸色苍白。
　　“阿清，小心后面！”
　　听到季云清的声音，黎清歌眉毛一挑，停顿了一下，然后才手忙脚乱的往旁边滚去，装出一副狼狈的模样。
　　张凌昊看到她躲到一旁，脸上露出惊恐的表情，他速度太快了，他原本就是抱着杀人的心态，根本没有收着速度，这一下他想要停都停不住，直接冲向了山崖外。
　　“张凌昊，你作恶多端，今日就是你的报应！”
　　黎清歌坐在一旁，看着他慌乱的身影，语气森冷的说道，然而，就在她以为一切即将结束时，张凌昊却突然抓住了山崖边的一块岩石，勉强稳住了身形。
　　他看着黎清歌完好无损的模样，眼中闪过一抹狠厉之色，猛地一用力，竟然借着这股力量反扑回来。
　　“想让我死？没那么容易！”
　　张凌昊怒吼着，再次向黎清歌扑来，黎清歌来不及躲避，季云清一脸狠戾的朝他扔了一块大石头，可张凌昊似乎爆发出不知名的力量，石头在碰到他的那一刻，直接就爆开，炸的粉碎。
　　季云清一脸惊恐的看着他，直播间也顿时炸开了锅，后面的导演和节目组全都脸色苍白，这张凌昊竟然对黎清歌下死手！
　　导演喊着让人快点去阻止，心里急的要死，这可以是黎家千金，未来黎家唯一的继承人，要是在自己节目上出了什么事......
　　想到那个后果，导演打了个寒颤，手都有些开始发抖，她拿着对讲机催促着人再跑快点，也催促着警察快点来。
　　黎清歌眼神发狠，看了眼后面的山崖，手往后握住了山崖边，心里盘算着等下往后倒的角度，之后才有些担忧的看向季云清。
　　见她脸色苍白，一脸惊慌的想要往这边跑的样子，连忙出声阻止了她，同时抬脚用力踢了张凌昊一脚，把他踢到在地上。
　　

第107章
　　直播间的粉丝看到这惊险的画面，许多人直接报了警，为黎清歌捏了把汗，就在张凌昊即将打到黎清歌的时候，蒙翡从一旁冲出。
　　镜头也随着她的出现，直接黑了下来，一道剑光闪过，直接斩断了张凌昊出拳的手臂，张凌昊惨叫一声，身体失去了平衡，倒在一旁。
　　蒙翡目光冰冷，面无表情的盯着张凌昊，心里怒火中烧，自己就晚来了一步，小师妹就差点被害，要知道从入宗门以来，自己师妹就没有吃过什么苦，更别说被师傅收徒之后，周围都是一脉的师姐师妹，哪个人对小师妹不是呵护有加，根本别说让她陷入什么危险了。
　　这张凌昊算什么东西，竟然想对小师妹下死手，让他死一万次都不够，蒙翡想到这里，脸色越发冰冷。
　　她挑断张凌昊的手筋和脚筋，然后一掌拍向他的脑袋，摧毁他的识海，张凌昊疼的面目狰狞，眼睛瞪大，痛苦的嚎叫出声，最后归于平静，整个人面目痴傻，终于被蒙翡一剑扫像旁边，坠入了山崖之下。
　　“师姐，你终于来了。”
　　黎清歌松了一口气，笑嘻嘻的凑了过去，蒙翡点了点头，收起长剑，走到黎清歌身边，紧张了打量了她一下，然后才缓和了表情。
　　“路上有东西阻碍了我一下，晚来了一步，这个张凌昊果然不简单，身上的魔气已经凝实，还有越来越重的迹象，这次正好除掉。”
　　说完，蒙翡看了季云清一眼，见她面色苍白，但是完好无损，也放下心来，只是她有些不清楚，自己两个师妹到底遇到了什么，怎么会和魔族染上关系。
　　之前她和师傅早早的离开那界，一人只留了一具分身在那边，然后她们去虚空寻找更高层次的位面，后面世界毁灭，分身也直接被毁，没有接收到之后的情况，所以并不知道后面发生了什么事。
　　蒙翡皱着眉头，打算之后找个时间，好好问问小师妹，之后发生的情况，还有她们为什么会成为现在这个样子。
　　季云清惊魂未定地看着她们，然后慢慢平复下来，她看了眼蒙翡，然后猛地扑进黎清歌的怀里，声音颤抖带着一丝后怕。
　　“阿清，你刚刚太危险了！如果不是这位......”
　　黎清歌神色温柔，抬手拍了拍她的背，然后轻柔的抚摸着她的头发，“没事了，我们安全了。”
　　蒙翡叹了口气，拍了拍黎清歌的肩膀，“小师妹，你们妻妻要温存等我走了再说，现在有更紧急的事要做！”
　　听着她的称呼和她说的话，季云清心下想了许多，知道了她和自己这个黎清歌的关系，连忙红着脸从黎清歌怀里出来，拉着黎清歌的手，抬起头温婉的对蒙翡笑了笑。
　　蒙翡看她俩这副模样，整个人有些想笑，但还是忍了下来，对她们快速吩咐着之后要做的事。
　　“我刚刚出来的时候，让人把直播掐了，等下我走的时候，直播就会复原，现在网上都知道张凌昊蓄意谋杀，小师妹，你等下装作在山崖边，死里逃生的样子，玄......云清......云清师妹，你等下就去抱着她，做出一副惊慌失措的模样，一定要把张凌昊推人不成，自己不小心掉下去的这件事，给他坐实了！”
　　说完蒙翡就赶紧离开了，季云清根据安排抱住黎清歌的手，直播间的画面在短暂的黑屏后重新亮起。
　　画面中的黎清歌与季云清正瘫坐在山崖边，黎清歌的脸上挂着劫后余生的庆幸，而季云清则紧紧依偎在她身旁，眼中满是后怕。
　　观众们目睹了之前惊心动魄的一幕，直播间的气氛这时候已经截然不同，大家议论纷纷，对张凌昊的恶行表示愤慨，同时也对黎清歌和季云清的安危牵挂不已。
　　[天啊，刚刚发生了什么？好惊险！]
　　[黎清歌没事吧？这张凌昊简直有神金，他可真刑！开始心疼黎清歌了！]
　　[所以张凌昊这是自己摔下去了？]
　　[张凌昊太可恶了！死了真的是便宜他了，他们家肯定也有问题，建议上面严查！]
　　[看得我都快吓死了......]
　　[我之前在网上就说了，这个张凌昊不是什么好东西，做了一堆违法乱纪的事，就那群脑残粉还是哥哥，哥哥的叫！]
　　[楼上细言......]
　　随着舆论的发酵，张凌昊之前做的许多恶行被彻底曝光，迅速在网络上引发了轩然大波，而黎清歌与季云清的名字也因此更加紧密地联系在一起，成为了公众关注的焦点。
　　黎清歌轻轻拍了拍季云清的手背，给予她安慰，同时眼神冷静的看向镜头的方向，似乎在整理思绪。
　　随着直播的继续，黎清歌开始缓缓讲述起刚刚发生的一切，她的声音平静而有力，每一个字都清晰地传达给了屏幕前的每一个人。
　　她讲述了张凌昊的突然袭击，以及季云清及时扰乱了张凌昊的动作，最后还特意强调了张凌昊因自己失足坠落山崖的事实。
　　在这个过程中，季云清始终紧紧抓着黎清歌的手，她似乎回想到之前的场景，脸色越发苍白，她是真的害怕了。
　　季云清捏了捏手指，她想到刚刚真的差点失去黎清歌，心里不由得把张凌昊杀了千百遍，随后看向黎清歌的眼神里面，也带着自己没注意到的偏执。
　　[季云清看黎清歌的眼神不对劲啊！她们俩之间肯定有不可告人的故事！]
　　[这不是很正常？有什么问题？]
　　[这眼神都拉丝了吧！我记得之前张凌昊是要对季云清出手的，黎清歌英雄救美了！]
　　[诶嘿嘿，救命之恩以身相许？！！]
　　随着黎清歌的讲述，警察也跟着节目组的人赶了过来，问清楚原因之后，开始调动人员下去寻找张凌昊的身影。
　　黎清歌动了动手指，让小金去收拾一下残局，知道她的想法小金狂喜，立马狗狗祟祟的跟了上去。
　　[嗯？逸散的魔气？你解决那个魔族了？]
　　[箬前辈！你醒啦！]
　　[嗯嗯，你和我说说，你是不是解决掉那个魔族了？]
　　[我师姐刚刚帮我的，额......]
　　[我去看看！]
　　黎清歌话没说完，箬就兴奋的冲了出去，好在她还记得隐身，季云清感觉到有什么东西从耳边飞过，疑惑的看了看四周。
　　见黎清歌还在发呆的样子，立马掐了她一下，“阿清，我们先下山把，警察那边需要我们去做个记录......”
　　“好......”
　　看到小金和箬前辈飞了回来，黎清歌立马松了口气，听到季云清说要下山，连忙点头答应，牵着她往山下走。
　　整个直播综艺也因为这件事，直接被要求禁止录制了，所有人都将在今天回国。
　　而张家本就因为张凌昊的原因，给这个综艺投了不少钱，这么一来全部打了水漂，而且还因为张凌昊的事，导致股票大跌，综艺的钱也收不回来，公司资金链直接断裂。
　　随后赶到机场的季朝露，看到黎清歌没事，总算松了口气，拿起水杯疯狂喝着水。
　　天知道她听到这件事，人都快被吓死了。
　　这个综艺可是她拉着黎清歌来的，要是黎清歌出了点什么事，她都能想到黎家的反应。
　　季朝露拿着水杯的手抖了一下，想到那个画面，一路恨不得长了翅膀直接飞过来。
　　还好黎清歌没事！！
　　回国之后，黎家也因为这件事松了口，反倒是黎清歌自己不愿意在娱乐圈继续鬼混了。
　　她可是做霸总的人！
　　季云清知道她要退出娱乐圈先是吃惊了一下，之后也表示了赞同，毕竟黎家就她一个女儿，那么大个公司之后也需要人来管，黎清歌现在是应该开始回去学习了。
　　之后一段时间，季云清以受到惊吓为理由推了不少工作，然后和黎清歌一起窝在家里摆烂了好久。
　　她们似乎也没有隐瞒住在一起的消息，网上时不时就有狗仔放出两人同框照片。
　　什么手挽手一起逛街，一起推着车在超市买菜，手拉手一起坐地铁，甚至有人在电影院看到两人，看的还是情侣场，之后有同小区的人看到两人一起回家，然后发在了网上。
　　这时候双方的粉丝和其他网友才知道，两人这段时间都住在一起，看的大家直呼好家伙，两人的CP粉又默默壮大了不少。
　　不久后，一部以古代仙侠为背景的双女主剧《并肩江湖》，悄然进入筹备阶段，3个亿的资金投入，原作者亲自操刀改编，知名大导演秦勤执导，一下子让大家都产生了不少期待。
　　剧情主要讲述了两位性格迥异却命运相连的女侠，从相识到相知，再到共同对抗邪恶势力，守护天下苍生的故事。
　　但是作为年度的大IP制作，导演选了好久，一直都没有找到合适的人选，一次偶然的机会看到之前综艺的片段，眼睛瞬间就亮了起来，立马找人联系黎清歌和季云清两人。
　　她一眼就看中了她们俩，尤其的两人之间那难以言喻的默契与氛围，加上两人出色的容貌和季影后的口碑，她心里十分火热，看着两人的直播片段，立马打了好几个电话。
　　这个剧是她和妻子的心血，一直拖到现在就是因为没有合适的人选，现在有了她看中的人，秦勤直接出动，恨不得马上邀请到两人。
　　在拿到她们的联系方式后，秦勤思考了一下，优先联系上季云清，然后和她约好了上门拜访的时间，她决定亲自去沟通。
　　这个剧太重要了，3个亿直接是自己大半身家，自己妻子还出了不少钱，绝对要保证万无一失。
　　而且她亲自上门拜访，主要也是想考察一下，毕竟现实和镜头里总是会有差异。
　　好在没有让她失望，在看到季云清的第一眼，她就知道这是她想要的女主角之一。
　　秦勤笑着走进门，打量了一下屋内的布置，生活气息浓郁，各种摆件和小物件等等，基本都是成双成对的。
　　注意到不远处的照片墙，再看了一眼端着果盘走过来，气质温婉的人，她心里有些了然了。
　　成功率＋10086！
　　心情很好的朝季云清笑了笑，随后拿出剧本递给她，努力控制好自己的表情，其实秦勤心里都快乐开花了，这波她要拿下了！！
　　

第108章
　　黎清歌晚上下班回到家，看到季云清拿着剧本看的入迷，连她回来的动静都没注意到，心下好奇的不行，她想了想还是凑了过去。
　　“有新剧本找你了？”
　　季云清听到她的声音，虽然没有抬头，但还是往她身边靠了靠，黎清歌十分自然的把人搂进怀里。
　　毕竟两人的关系已经有了变化，她们在回来之后，已经互相表明了心迹，十分迅速的确认了关系，只不过还没有正式对外公开，季云清心里还有些顾忌。
　　“阿清......”
　　听出她语气里的迟疑，黎清歌亲了亲她的额头，“怎么了？是不是有人欺负你了！”
　　“没有，就是......阿清你还考不考虑拍戏？”
　　黎清歌低头看向她手里的剧本，了然的笑了笑，把头搭在她的肩膀上，和她一起看了起来。
　　“你是说这个剧本吗？”
　　“嗯，今天秦导来找过我，希望我们两个一起参演这个剧，你先看看剧本吧......”
　　“不用，我参加，不用担心公司的事，我爸妈还没有退休呢～”
　　黎清歌蹭了蹭她的脸颊，知道她担心的事，但是她也是想和她一起拍一部戏的，尤其是双女主的戏。
　　所以她想都没想就直接答应了，季云清看她答应这么快，脸上也露出惊喜的表情，转过身搂住她的脖子。
　　低头看着她明媚的笑脸，黎清歌也不由自主跟着笑了起来，两人之间的距离也慢慢拉进。
　　黎清歌吻上近在咫尺的红唇，手也不老实的滑动着，一点点伸入衣服里，季云清绷紧了腰身，闭上眼捏了捏黎清歌的耳垂。
　　客厅的床帘自动关上，零散的衣服掉落在地上，细碎的轻吟声从沙发上传来。
　　“老婆，抱紧我～”
　　“轻点！”
　　失重的感觉让季云清惊呼出声，黎清歌搂着她的腰把她抱起，托着她快步走向卧室。
　　随着卧室门关上，只留下有些凌乱的客厅，但是卧室时不时传来的声音，都表现出房里的热闹。
　　第二日，黎清歌起来第一件事，就是和自己老妈打了电话，说明了自己要去拍一部戏，这段时间先不去公司了。
　　然后又用季云清的手机，联系了秦勤，希望当面仔细谈一下，也不是为了其他的，只是这个剧本既然自己老婆喜欢，那肯定是质量不错的，但是听说只有3亿多的投资，想要做出好的效果，那肯定是不够的。
　　她不缺钱，自己最后一部戏，更何况的和自己老婆一起拍戏，肯定是要以最好的规格来做！
　　秦勤和她谈好时间，想了一下还是带上了自己老婆，毕竟她是这个剧的作者也是编剧，肯定要和两个主演见面聊一下的，毕竟有些小改动能贴合演员会更好。
　　最主要的是，她有预感，这两人肯定不会估计外人，她一个人去指不定要吃狗粮！
　　别问她怎么知道的！
　　因为她也经常这么屑......
　　四人是在一个私密性很好的茶室见的面，几人脱掉外套找位置坐好后，秦勤一看对面，就知道这把应该是稳了，毕竟季云清锁骨上的痕迹也太明显了。
　　“小黎总，久仰大名，这是我妻子，齐蕴，也是这部剧的作者兼编剧。”
　　黎清歌笑眯眯的和秦勤问了好，然后就和她说明了自己愿意参演，但是她有个条件，就是黎式集团要追投3个亿。
　　“我想知道为什么。”
　　秦勤没有表露出情绪，只是平静的看着黎清歌，眼里闪过一丝莫名的情绪。
　　“没什么，只是我觉得你们那么点投资，最后肯定做不出顶级效果，我不出差钱，这部剧拍完我之后真的就退圈了，而且这可以算得上是我和我老婆对外的定情之作，我想要百分百完美！并且我有预感，这部剧会爆火，作为一个商人，我不想错失这么好的机会～”
　　秦勤还没有表态，齐蕴倒是眼睛一亮，她快速的点头，把秦勤挤到一边去，对着黎清歌敬了杯茶。
　　“小黎总好眼光，这个要求我们答应了，服化道这些东西很费钱，我正愁资金不太够呢！”
　　黎清歌看了眼秦勤尴尬的坐在一边，脸上露出了然的笑容，“这个不用担心，我说的3亿投资是作为其他开支，服化道这块我可以找人去准备，精致质量好的服饰，是一部好剧的根本。”
　　季云清看着黎清歌，眼里带着光亮，她作为一个演员，太清楚服化道的重要性了，一个好剧光有演技是不够的，质量好的服饰和道具，才会让整个剧提高档次。
　　黎清歌对这部剧的重视，让她特别开心，因为这是她们两个合作的剧，四舍五入就等于是婚礼了！
　　在她们谈好这些之后，秦勤就安排人去做后续筹备，毕竟现在也不差钱了，肯定是怎么好怎么快，就怎么来，至于性价比，谁在乎！
　　她已经不是那个扣扣搜搜的秦勤了！
　　黎清歌这边也联系上自己师姐，她记得师姐那边可是收了很多诡的，那些诡活了几百几千年，绣个花做个衣服应该很拿手吧！
　　而且还不用睡觉，二十四小时加工制作，多好的劳动力！！
　　好像还不需要开工资，真好啊！
　　闷头做衣服的诡异们：你真是个活爹！！
　　你了不起，你清高！
　　遇到你是我们倒了八辈子霉！
　　蒙翡看着努力工作的诡异们，眼睛慢慢亮了起来，这一下子，她被黎清歌开辟了新思路。
　　原来诡还能这么用！
　　她招了剩余的诡，带着直接去了国家异事局，局长一直是个严肃的人，但是听到她说的这些想法，一下子也绷不住了。
　　她一言难尽的看着越说越兴奋的蒙翡，然后越想越觉得她说的有道理，还特别可行......
　　“局长，我可以把他们那些恶鬼关在一个仓库里，需要发电或者什么的，我就让他们在里面跑，然后我把门上贴个符，他们根本别想跑掉！这什么能源完全不用愁啊！还有......”
　　黎清歌还不知道她给国家开辟了新思路，她现在正被季云清拉着一起进行打戏和身形的训练，整个人苦的不行。
　　终于熬到开机的那天，网上关于这部剧的消息也是多了起来，在黎清歌的示意下，关于他们两人的照片和话题迅速增加。
　　[狂喜！终于等到黎清歌和季云清再次合作了！]
　　[竟然是双女主！而且没有为了过审加的男主！！！狂喜！]
　　[我的CP要成真了，感天动地！]
　　[所以说，这个剧真的是黎清歌最后一部剧了，她之后真的要回家继承家产了啊.....]
　　[为了季云清，放下手里的公司，就为了拍这一部双女主......]
　　[黎清歌你别太爱了啊！]
　　网上的消息传的很快，黎清歌时不时就和季云清一起看看评论，然后开着自己的小号，去她们的超话放一下花絮小料。
　　然后看着一群粉丝在底下发疯，深藏功与名。
　　......
　　拍摄过程中虽然有些意外，但是黎清歌学习能力很强，加上第一个世界过目不忘的能力，她很快就找到自己的节奏，与季云清对戏从最初的略有生疏，到逐渐磨合出默契。
　　黎清歌与季云清不仅在戏中默契十足，戏外的花絮中，粉丝也看出她们愈发亲近，她们一起探讨剧本，分享对角色的理解，甚至在休息时也会互相打趣，互相靠着休息，氛围温馨而甜蜜。
　　随着前期各种预热，在《并肩江湖》播出后，迎来了超高的收视率，迅速火遍全网，再加上精良的服饰和特效，网上对于剧的评价，可以说是好评如潮。
　　黎清歌与季云清之间的化学反应让无数观众为之倾倒，CP粉数量也是跟随剧的播出激增，两人的超话也被改命为“青云直上”。
　　社交媒体上，关于两人的讨论热度居高不下，CP粉们不仅自发组织了各种应援活动，还创作了大量同人作品。
　　后面一系列的活动，两人都是合体出现，她们偶尔流露出的亲密小动作，都让台下的粉丝们纷纷高呼“在一起”！
　　在黎清歌终于说服家人之后，季云清也放下心来，她跟着黎清歌一起回了趟黎家，黎家夫妇看着她，神情有些复杂，但是最终还是叹了口气，接受了这段关系。
　　“这样也好，对于云清你，我们还是放心的，我当初还在发愁，清歌没什么心眼，很容易被人骗，现在这样也不错，好在知根知底。”
　　黎母看着季云清，突然露出一共狭促的笑容，季云清也似乎意识到什么，抓着黎清歌的手有些尴尬的收紧。
　　“表姐......”
　　“云清，你既然和清歌在一起了，这辈分～”
　　黎清歌缩了缩脖子，挣开季云清的手，快速的溜走了，这氛围有些不妙，手都快被抓破了！
　　等她过了一会儿，从楼上下来的时候，两个人已经神色如常了，季云清整个人毫无负担。
　　虽然纠结了一下，但是黎母确实比自己大二十多岁，叫妈也没什么，谁让她把黎清歌拐走了呢～
　　之后两人的关系，在家里都过了明路，她们也就没有什么顾虑了，面对外界的热议与期待，黎清歌与季云清终于在一次公开活动上，以一种自然而然的方式确认了她们的关系。
　　那一刻，仿佛整个世界都为她们静止，所有的等待与猜测都化为了最真挚的祝福。
　　随着感情的稳定，黎清歌也迎来了人生的另一个转折点，作为黎式集团的继承人*，黎清歌按照之前的规划，发出退圈的公告，然后全身心投入到集团的管理中。
　　她的这一决定虽然让许多粉丝感到惋惜，之后她们只能在季云清的合照里，看到黎清歌的身影。
　　而季云清则继续在演艺道路上高歌猛进，凭借出色的演技和不懈的努力，她接连斩获多个重要奖项，最终成为了万众瞩目的三金影后。
　　站在领奖台上，季云清感谢了大家的陪伴与支持，并且也宣布了息影的决定，黎式集团太大了，管理起来太费精力，她有些不舍得黎清歌这么辛苦。
　　在一众粉丝的哀嚎下，季云清也不再拍戏，但是她时不时会发一下两人的照片，让她们的粉丝看看。
　　再次在网上看到两人的消息，是她们那一场盛世婚礼，许多粉丝都被她们邀请到现场，在大家的祝福下，两人终于携手，成为共度人生的伴侣。
　　很多年后，黎清歌把集团交给她之前挑选好的继承人，然后和季云清一起周游了世界。
　　黎清歌看着怀里的季云清慢慢闭上眼，心里有些不舍，但终究还是摸了摸她的头发，收集好她的精神碎片。
　　她先快速的把没签到完的次数都点掉，东西看都没有看，就直接丢进了空间。
　　然后召唤出白团子，把这个世界的魔气扔给她，补充好神魂之后，去见了蒙翡，和她说清了自己的去处，就让小金带她离开了。
　　蒙翡轻叹了一口气，交代了一些事情之后，也离开了这个世界，去和自己师傅汇合。
　　黎清歌回去之后，也没有多待，很快就抽取新的金手指，来到下一个世界。
　　眩晕的感觉让她有些不适，但是身下一个火热的身体贴了上来，熟悉的香味让她整个人开始发热，她来不及多想，就抱紧了怀里的人。
　　门外传来一阵敲门声，还有许多人在外面叽叽喳喳。
　　“黎清歌，开门。”
　　“你确定昨晚看到陈知青进去了？”
　　“真的，大队长，我看的一清二楚。”
　　“这陈知青也太过分了，王柱死了还没一个月，她就急着找下家了？”
　　“谁说不是呢，但是她也不能找黎清歌这个二流子啊！还不如找我哈哈哈！”
　　“就你这样子，真实想的美，虽然不想说，但是黎清歌样貌确实好，要是她努力一些，多是人想嫁她！”
　　“你们还想着陈知青？不怕她克死你们，要知道她新婚第一晚，王柱可就没了！”
　　“好了，都安静，禁止宣传封建迷信！看你们一个个都不想活了！”
　　黎清歌皱了皱眉头，有些不耐动了一下，想要起身去开门，入手却是光滑的肌肤触感。
　　她整个人一下就清醒了，低头看了眼怀里的人，眼角微红脸上还带着泪痕，身上有着一些暧昧的痕迹，看到床上的那一摸红，黎清歌手一抖，快速的把人裹进被子。
　　来不及接收剧情，她快速的起身穿好衣服，走出房间，猛地拉开大门，一脸不耐烦的看着外面的人群。
　　

第109章
　　黎清歌看着外面的人，挡在门口没有动，心里寻思着他们的来意，还不等她说什么，站在最前面的一个女人，十分严肃看着她询问。
　　“黎清歌，陈知青在你这吗？”
　　“不在。”
　　黎清歌有些不耐烦，说完就作势要关起门，站在旁边一个白净的男人立马站了出来，大声反驳着，声音有些尖锐。
　　“你撒谎！我昨天晚上都看到了！”
　　“我说没有就是没有，倒是你说的这么肯定，大半夜尾随别人了？不会是你自己干了什么，栽赃陷害我吧？”
　　看着别人都疑惑的看向自己，男人急得脸都红了，但是他又不能承认，只好闭上嘴不说话，红着眼睛死死的盯着黎清歌。
　　那个严肃的女人见状也不好再说什么，只是微微警告了一下黎清歌。
　　“你平日里就是游手好闲，净干一些混事，但是都没有造成太大的影响，但是如果让我知道你之后祸害村里的女子或者男子，别怪我对你不留情面。”
　　黎清歌不以为然的掏了掏耳朵，大队长看她这样，也不好再说什么，想到造成她这样的原因，心里又有些愧疚，叹了口气带着人走了。
　　倒是那个男子，一脸不服气的模样，不依不饶的想要往屋子里看，黎清歌不耐烦的挥了挥拳头。
　　“看什么看，再看我对你不客气，快滚！”
　　说完就直接关上了门，然后在屋里找了一个板凳坐好，开始接收这次的剧情。
　　......
　　这是一个ABO的世界，但是目前正处在一个60年代，这里的人14岁就会进行分化，只有觉醒精神力的人，才有可能分化成Alpha或者Omega。
　　因为碍于精神力的缘故，Alpha和Omega都是很稀有的存在，正常法律是18岁成年，但是对于Alpha和Omega来说，二十岁才算完全成年，而大多数人都会分化成普通的Beta。
　　而在这个世界，不管是男Beta还是女Beta，都是有生育能力的只不过生育率不高，但是如果男Beta和女Beta在一起，可以选择女性生育，或者用人工进行试管，让男性来生育。
　　女主陈云夏因为有一个Alpha母亲和Omega妈妈，所以早早就觉醒了精神力，但是她在14岁那年，却分化成最普通的Beta。
　　有正逢国家动荡，母亲和妈妈因为是高知的缘故，被人举报，下放到农场，而陈云夏也因为是Beta，没有什么太高的价值，被分配到前进村成了一名下乡知青。
　　下乡前因为母亲的嘱托，陈云夏知道自己回城不是那么容易了，为了让自己过的更好，陈云夏准备在这个村子扎根建设。
　　但是因为她身份的缘故，让她坐什么都有人盯着她，所以她考察了村里的Beta品性，选择了一个勤劳的，家里也没有长辈压着的，往上三代都是平农的人，靠着和他结婚摆脱了自己原有的身份，拥有了一个农村户口。
　　在这个黎姓宗族的村子里，王柱是村子里少有的外姓人，在陈云夏找到他，并且两人结婚之后，他都觉得自己被馅饼砸中了。
　　直到第二年女主生下女儿，又二次分化成Alpha，才开始了她崛起的人生，她没有选择和王柱离婚，而是凭借自己的能力，带着王柱和女儿，家里的日子越过越好，直到十年后，母亲和妈妈平反，高考恢复，她凭借优异的分数，考上了全国最好的大学。
　　之后带着王柱和孩子回城，后来又跟随母亲和妈妈进行武器的研究，成为了一代领头人。
　　只是很可惜，这是一周目的剧情，二周目的男主是一位叫闫时的下乡知青，他上辈子是和陈云夏同一批下乡的，而与陈云夏不同，他总觉得自己是个城里人，虽然是个Beta，但是他觉得乡下这些Beta都配不上他。
　　对于陈云夏找了王柱这个泥腿子，他十分的看不上，觉得她就是个傻子不说，还和这个泥腿子生了孩子。
　　原主黎清歌是村里出了命的二流子，明明是个Alpha偏偏整日里游手好闲，上工也不积极，整日做着Beta的活，还时不时偷懒不干。
　　但是赖不住她样貌是真的好，而且作为Alpha，在二十岁的时候，是有机会推荐进入工农兵大学的。
　　于是闫时就盯上了原主，觉得她再怎么说，作为一个Alpha，今后肯定不会太差，只要等她拿到工农兵大学的名额，自己就能过上好日子。
　　他设计了各种偶遇，终于如愿嫁给原主，却没想到原主就是个扶不上墙的，每日就想着怎么偷懒，各种办法逃避上工，一个月赚的工分还没有他多，最后更是直接摆烂，靠着闫时养着她。
　　后来他知道陈云夏二次分化成Alpha，还成功进入到工农兵大学，而原主却把工农兵大学的名额卖给了陈云夏，就为了换一些喝酒的钱，结果让王柱也进入了工农兵大学后，在家大吵了一架。
　　闫时日子不好过，但原主毕竟是个Alpha，两人其实也没有落魄到吃不起饭，但是过的也十分凄惨，在动乱结束后，闫时并没有考上大学，没有办法回城，这一辈子就留在了这个落后的山村。
　　在他六十岁那年，看到一身光鲜亮丽回来的陈云夏和王柱，心里升起一丝嫉妒，整个人都有些恍惚。
　　就在晚上他买完菜走在回家路上时，一不小心掉进了河里，在死前还在想着白天看到的画面，觉得这一切都是自己的就好了。
　　再次睁开眼，他就回到了刚刚下乡的时候，他想到陈云夏，心里升起一个想法，而且这个想法一升起，就再也止不住了。
　　只不过他发现自己来的时间已经有些晚了，陈云夏过两日就要和王柱结婚了，他想到王柱之后因为陈云夏一步登天，眼里闪过一丝渴望。
　　于是他趁着这两日做好准备，并且找到了王柱，知道他想要在结婚当天抓个兔子来庆祝。
　　闫时记得，上一世两人结婚是在晚上，虽然不知道这次为什么变成了早上，但是闫时只当是自己改变了一些东西，所以他在那天下午，骗了王柱，并且告诉他，他在后山发现一只兔子，愿意用2块钱卖给他。
　　王柱一听，心里十分开心，本来和城里来的知青结婚，很多人都背地里讨论他，觉得他这种穷酸样竟然这么好命。
　　如果结婚当天他还什么都不出，连个肉都拿不出手，那面子上越发过不去了，所以听到闫时这么说，他想都没想就答应了，而且答应他偷偷过去，不告诉别人。
　　把人骗到山上之后，闫时从背后偷袭杀掉了王柱，把他的尸体拖到深山，推了下去。
　　陈云夏等了一晚上没等到王柱回来，立马去找了大队长，结果大家在山底发现被吃的只剩骨头的王柱。
　　就这样，陈云夏就成了村里名义上的寡妇，虽然没有领结婚证，但是毕竟白天走了一个过场流程，而且这个时候大家对于结婚证的意识也不强。
　　闫时看着陈云夏，知道她在两年后会二次分化，所以心里也有了一丝紧迫感，他计划着让陈云夏和他结婚，并且和上一世的王柱一样，让陈云夏怀上的孩子，然后等她分化之后，自己父凭子贵。
　　在暗地里策划了一个月，他找了一些渠道，买来了催情的药物，在一次几个知青约着吃饭的时候，他偷偷下到陈云夏的碗里。
　　等到天黑，陈云夏在回去的路上，才察觉到自己身体有一丝不对劲，她看到在自己门口站着的闫时，对上他的目光心下一惊，那眼睛里的情绪太过明显，她一下就知道了他的想法。
　　陈云夏转身就跑，慌不择路之下，冲进了原主的家里，而原主又正好处在每个月的三天发情期，虽然已经是第三天，但是她一直都没钱买抑制剂，全都靠自己在家扛过去。
　　看到冲进来的陈云夏，原主一下没忍住，等第二日一早，她都没有清醒就被大队长带着人抓了个正着。
　　原主虽然游手好闲，好事不干，但是这种事情她其实是真的不敢做，所以在被人冲进来抓住的时候，整个人都呆住了。
　　因为查出她正处在发情期，而陈云夏作为Beta是受害者一方，加上闫时在一旁拱火，原主直接被判了死刑，但是鉴于她刚刚18岁，过两年才能执行。
　　而陈云夏知道闫时的动作，心里暗自警惕他，闫时看她这样也知道自己想要搭上她已经不可能了，而且很有可能等她家里平反，自己会落不到好。
　　于是他决定毁掉陈云夏，因为知道陈云夏的家庭背景，他知道她是被家里偷偷送出来的，不然也要跟着一起下放。
　　而且这个时候，陈云夏因为没有和王柱领结婚证，户口也没有落到农村，所以成分也并不干净。
　　他很快就写了一封信，直接把陈云夏给举报了，陈云夏直接被下放到农场，跟自己妈妈和母亲一起改造。
　　却没想到她因为和原主的那一次，已经怀上了孩子，再加上改造的地方太过于艰苦，哪怕有妈妈和母亲的在一旁省吃俭用给她吃喝，但是她们毕竟也是同样的环境，所以并没有太大的作用。
　　再加上是同Alpha结合有的孩子，需要Alpha时常在一旁用信息素对她进行安抚，但是因为原主并不在，所以最后这个孩子还是掉了。
　　失去孩子对于陈云夏的身体损伤很大，没过多久她就因为生病救治无效去世了，她的两个母亲因为受不了女儿去世的打击，失去了活下去的信念，加上环境越发艰苦，没过多久也去了。
　　闫时知道这个消息，心里暗自畅快，他想到还在牢的原主，特地跑过去告诉了她这些事情。
　　只不过这时候原主也已经二十了，很快就执行了死刑，她死前对闫时十分怨恨，他害死了自己，害死了自己的孩子，还害死了这么多人。
　　而闫时却凭借知道的事情，先是在村里找到村长的女儿，一个前两年死了妻子的Alpha，凭借生了个孩子，过上了好日子不说，后面还借此机会考上了大学。
　　但是他在这之后，直接扔下家庭，拿着录取通知书，又拿了家里所有的钱财，偷偷跑回了城，读完大学之后，更是和一个家境好的Beta在一起，凭借她家的势力，抓住机会成为有名的富豪，这辈子过的十分畅快。
　　

第110章
　　黎清歌先召唤出自己抽到的金手指，不得不说，这个世界的金手指还是很废，是一个万界图书馆，在这个环境下，根本就用不上。
　　毕竟现在这个环境，国家内部动乱不说，后面还有好几年的饥荒，加上资源短缺，别说读书了，生存都是问题，还要担心各种举报。
　　无奈的摇了摇头，只看之后能不能用了，现在还是不要想了……
　　还好上个世界签到的东西都放空间了，应该能带着老婆好好生活，嘿嘿～
　　接着她点开自己的任务面板，看着上面的任务积分，黎清歌脸一下就黑了，在识海里抓着小金一阵摇晃，有些咬牙切齿的质问。
　　【任务一：过上好日子（奖励积分：5000）】
　　【任务二：让闫时付出代价（奖励积分：5000）】
　　怎么就这么点积分？！
　　系统坏了？？？
　　[怎么就这么点积分，你是不是吞我奖励了！！]
　　[不是的！是云大佬的系统要走了一大半，因为云大佬目前不属于编制内，所以需要积分进行时空穿梭......]
　　[这样啊，你不早说，快滚吧！]
　　黎清歌想到房里的人，转身去了厨房，准备先做个早餐，昨晚的事情她隐约还有点印象，她没想到Alpha的这几天这么狠，她因为身体的本能，她一下子有些不太受控制，导致她把人折腾的不轻。
　　陈云夏感受到旁边人的动静，直到听不到任何声音，才缓缓动了动有些酸涩的身子，慢慢睁开了眼睛，眼里神情有些意味不明，其实在黎清歌没起身的时候，她就已经被外面的动静吵醒了。
　　她本想装作不经意的醒来，然后叫醒黎清歌，让她出去应付的，不然等下别人以为出什么事闯进去，她们说不清。
　　却没想到黎清歌自己醒了，还给她盖好被子，出去完美解决了这件事，让她松了口气，心里的想法也坚定了不少。
　　她昨晚发现闫时之后，知道他想做的事，心里十分抗拒，并不想如他所愿，毕竟她很早就怀疑，王柱的死和闫时有关，这下知道他对自己的图谋，心里越发确定。
　　她很讨厌闫时算计的眼神，但是当时她身体的情况，不允许她思考太多，村里的人都被她筛选过一遍，黎清歌当初就是她的备选选择，所以她毫不犹豫的跑进了她家里。
　　如果事不可为，她情愿找黎清歌，虽然游手好闲了点，但好歹她是个Alpha，能提供的便利不少，她也从来不指望黎清歌能养家，她只需要借用她的身份。
　　而且村里其他的人，就黎清歌独身一人，没有家庭的牵扯，是继王柱之后，最好的选择，而且她有自信，之后能让黎清歌做出改变。
　　毕竟美人关从来都是难过的不是么～
　　陈云夏勾了勾嘴角，对于自己的样貌，她还是非常有自信的，她从小就知道，人要学会利用自己的优势。
　　之前她原本想的是和王柱结婚，他这个人老实，勤奋，家里也没有亲戚长辈，只要她能管家，就有能力带着他越过越好。
　　现在不得已和黎清歌发生这种事，她知道自己作为一个Beta，对于Alpha而言，Beta其实并不是最好的选择。
　　因为她们没有Omega的信息素，也没有办法让Alpha进行完全标记，也就是说这段关系是不稳定的。
　　对于Omega和Alpha来说，双方这辈子都只能被一个Alpha标记，或者标记一个Omega，但是如果是和Beta相结合，就没有什么影响。
　　这种不对等的状态，对于陈云夏来说，并不是最优选择，所以她最开始盯上的目标，是同为Beta的王柱。
　　但是现在形势不太乐观，她只能把目标放到黎清歌身上，所以昨晚她可以说是半推半就，甚至到后面，她还主动勾着黎清歌。
　　既然不能掌握主动权，那不如先示弱，然后哄着她为自己所用。
　　但是这还不够，哪怕她对自己容貌比较自信，但是对于一段关系来说，尤其是在这里，需要有个孩子才更保险，陈云夏眼神暗了暗，心里有了一些计划。
　　只是现在最主要的事，就是让黎清歌娶了自己，后面的事才好去实施，而且黎清歌的身份背景，其实比王柱更好用。
　　毕竟她是烈士之后，如果和她结婚，自己之后要做什么，都会容易不少，也不会有人再一直盯着自己。
　　陈云夏听到门外传来脚步声，立马收起自己的表情，抱起被子，做出一副慌乱的模样。
　　黎清歌端着一碗粥走进来，看到陈云夏惊慌的样子，有些尴尬的眨了眨眼睛，她本来还想偷偷把粥放在旁边，没想到直接被看到。
　　而且自己刚刚进入这个世界，还不能直接崩人设，只能开始头脑风暴，原主是个二流子，从来都是游手好闲的，但是她其实脾气并不差，相反的，她脾气可以说是很好了，而且脸皮还厚，走到哪里都是嬉皮笑脸的。
　　凭借她的厚脸皮，在村里可以说是，上到80岁老太，下到3岁小孩子，就没有她聊不来的，而且她和人聊天之后，还自然数的连吃带拿，骂她还笑嘻嘻的，表示自己知道了，下次还敢。
　　所以想了想，黎清歌就大概知道了，也推算出自己应该做出什么样的举动。
　　不就是脸皮厚么，她完全没问题！
　　想好这些，黎清歌快速调整状态，端着碗小心翼翼的走进去，对着陈云夏露了一个笑容。
　　“你醒啦，我刚刚才煮好粥，陈知青你要不要吃点？”
　　陈云夏盯着她，心里有些无奈，早就听说黎清歌脸皮厚，在村里是出了名的，但是没想到她脸皮这么厚，她们发生了这种事，她还能笑嘻嘻的和自己说话。
　　只不过她确实有些饿了，陈云夏摸了摸自己的肚子，昨晚那事太消耗体力，现在胃饿的有些发疼。
　　只不过她并不打算自己起来，她想着自己的计划，低下头轻轻挪动了一下身体，然后立马撑住身体，做出一副难受的模样，让被子往下滑了一点。
　　黎清歌愣愣的看着她露出的那一抹白，脸上有些不争气的升起一抹红晕，这视觉冲击力有些太大了。
　　陈云夏抬头，看到她的神情，嘴角微微勾起，又快速的放下，眼里露出一丝得逞的神色。
　　“黎......”
　　“你别动，我来我来！”
　　黎清歌快速上前，把碗放到一边，然后把陈云夏扶了起来，并且再次拉起被子，把她整个人裹的严严实实。
　　“陈知青，你先盖好，别.....别着凉了！”
　　陈云夏看着她通红的耳尖，心里莫名一动，眼里多了一丝真情实感的笑意，没想到这人也没有那么一无是处，至少容易害羞？
　　垂眸想着要说的话，然后在脑子里分析着黎清歌的行为，她心里的把握更大了一些。
　　“黎清歌，你之后有什么打算吗？我......”
　　陈云夏抬头看着黎清歌，眼眶微微发红，神色不安的模样，让黎清歌心脏一下就被捏紧了，她很多年没有见过自己老婆露出这么脆弱的神色了，导致她连保持人设都忘记了，慌乱的安慰着眼前的人。
　　“你别哭啊！陈知青，昨天晚上是我不好，我正好在那几天，所以没控制住对你做了这种事，如果你不介意的话，我会对你负责的，或者你要什么补偿都可以！”
　　“你真的愿意负责吗？我之前结过婚，而且大家都说我克夫......”
　　陈云夏说到这里，想到村里的流言，加上自己家里成分不好，心里是真的有些难过了。
　　黎清歌看到她这样，连忙点头，而且还不忘拍着胸脯安慰她，就差对天发誓了。
　　“你放心，我是真心的，像我这种啥也不行的人，还能娶到陈知青你这么好看的老婆，已经是天上掉馅饼了！而且我知道你们没领结婚证呢，算哪门子结婚，我根本不在意！”
　　“但是我克夫......”
　　“那关我什么事，我是女的！”
　　黎清歌毫不在意的撇了撇嘴，什么年代了，村里还信这些东西，她完全不不带怕的。
　　陈云夏定定的看着黎清歌，最终露出一个笑容，而且是十分真心的笑容，她刚说的那些，最开始虽然有演的成份在，但是想到大家对她的评价，她是真的难过。
　　自从王柱死了之后，村里对她的风言风语就没有少过，而且不少人看她的神情都有些下流，她不是不知道，但是她没办法去找她们理论。
　　她纵使算计了一些东西，但其实也无伤大雅，谁心里还没点计较呢，而她也不过是为了让自己生存，从来没有害过人，或者起什么伤天害理的怀心思。
　　突然遇到这种事，作为一个刚刚成年的小姑娘，再怎么聪明的人，心里也是会难受，而且很多人都对她避如蛇蝎，生怕她也克死了她们。
　　再剩下的就是如闫时那种，不在意她克夫的名头，但是对她有不好想法的，那种粘腻的目光，总是让她想吐，半夜都不敢完全睡过去。
　　黎清歌这人，她从下乡这段时间，遇到过她很多次，虽然她每次和她遇到，都是因为她一个Alpha，总是混在女Beta里面上工，而且还各种偷懒耍滑，但是不得不说，她看自己的目光一直都很清正。
　　并且在自己有了克夫的名声后，大家在上工的时候，总是会下意识离自己远远的，但是黎清歌也从来不在意这些，所以她最后走投无路的时候，才会下定决定赌一把。
　　现在看来，自己应该是赌对了，至于这人贯爱偷懒或者喜欢无所事事，这对她来说都不重要，她没指望过靠谁养，她需要的只是一个平台，和一个名正言顺的身份。
　　得到黎清歌的承诺之后，陈云夏也安心下来，心里开始慢慢调整自己的身份，她红着往后靠了靠，把自己的重量交给黎清歌。
　　“嗯，我手有些抬不起来～”
　　“我......我喂你！”
　　黎清歌露出一个笑容，把人搂进怀里，小心的端起一遍的白粥，凑到陈云夏嘴边，让她一点点的喝着。
　　陈云夏喝了一碗粥，整个人感觉好了不少，她感受到那里的不适，红着脸侧身推了推黎清歌。
　　“我......身上的汗有些黏，让我有些不舒服，我想洗个澡，可以吗？”
　　“好，我去给你烧水，你等等！”
　　被她这么一说，黎清歌又想到昨晚自己做的事，红着脸跑了出去，烧了一盆水放到侧边的小屋里。
　　然后在陈云夏的引导下，把她抱去了那边，目不斜视的把她放进水里，黎清歌本来想直接离开，但是没想到陈云夏会拉她一下，一不小心扑了上去，耳朵一下就红了。
　　陈云夏勾了勾唇，然后调整好自己的表情，装作有些惊慌的把黎清歌推开，把自己往下藏了藏。
　　“黎.....黎清歌，我只是想说，我没有衣服了，昨晚的衣服被你......”
　　说着她的脸就红了起来，有些不好意思的看向黎清歌，又快速的挪开自己的视线。
　　黎清歌听到她说的话，心里立马唾弃了一下自己刚刚邪恶的想法，抹了把脸，磕磕巴巴的答应了下来，然后逃也似的跑了出去，然后疯狂的翻找自己的柜子，给陈云夏找她能穿的衣服。
　　

第111章
　　陈云夏看她出去之后，立马收起脸上的表情，坐直了身体，抬手摸了摸自己的脖子，然后幽幽的叹了口气。
　　Beta是没有办法被永久标记的，但是临时标记可以，可昨晚黎清歌并没有标记自己。
　　虽然这从一个方面来说，自己没有太大的损失，但对她来说，也不是一个好的信号。
　　没有临时标记，就代表自己这次，手里没有什么可以拿捏住黎清歌的事，导致她这边嫁给黎清歌的风险，凭白的增加了不少。
　　毕竟她也没有想到，黎清歌一个Alpha，竟然这么正人君子，连临时标记都不做。
　　陈云夏现在唯一担心的，就是黎清歌的态度，万一她后面翻脸不认，自己也没办法出去指责她。
　　而且她原本做的备用计划，其实就是奉子成婚，但黎清歌这次什么都没做，她之后想要受孕，只能等两人结婚之后了。
　　在这个世界，Beta和Alpha结合，想要受孕的话，只能通过被Alpha临时标记，或者让Alpha用精神力混合信息素，拟态之后在最高点和受孕者进行交融。
　　但是陈云夏很清楚，昨晚黎清歌一直都没有用精神力拟态，全程都只是用自己的手指。
　　所以奉子成婚这条路走不通了，只能寄托于黎清歌会守信用，而不是过几天就不认人了。
　　黎清歌找了半天，才找到一件像样的衣服，拿了个凳子把衣服放在门口，然后敲了敲门，提醒了一下陈云夏，见她回应之后才转身离开，回到房间收拾好床铺，开始捋自己的记忆。
　　原主的妈妈虽然是一个Beta，但是她参军之后获得了不少功勋，所以之前原主的家庭环境还不错，看这个青砖大瓦房就知道。
　　可惜在几年前的一场战争里牺牲了，所以作为烈士之后，就算是在这动不动就举报批斗的年代，她住着这么大的房子，依旧没有人敢说她什么。
　　而原主的另一个母亲......
　　黎清歌脸色扭曲了一下，在原主的记忆里，她另一个母亲竟然是今天早上过来的那个大队长，叫黎新。
　　她是一个Alpha，当初在黎清歌妈妈牺牲之后，她虽然单身了一两年，但是作为Alpha，哪怕带着一个八九岁的孩子，依旧有不少人想嫁给她。
　　最后她因为各方原因，选择了现在的妻子，黎清歌猜想是因为可以给她助力，毕竟在原主的记忆里，自己母亲再婚没多久，就当上了大队长。
　　因为那边很抗拒黎新带着原主一起，所以黎新最终还是放弃了原主，留她自己一个人生活，但是她也算是有点良心，在她再婚前，把这个房子和原主妈妈留下来的钱财，都交给了原主。
　　后面也不算是完全管她，时不时的会让她过去吃个饭，也给她安排了比较好的工作，甚至让她继续去读书。
　　也许是因为愧疚，黎新对原主十分容忍，基本上只要原主去找她，能帮的她都会答应，而她现在的妻子也是睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟她只是不想帮别人养孩子，让自己孩子受委屈，但是不代表她真的不让黎新去管自己孩子，就在多方促使下，原主慢慢养成了这样一个游手好闲的模样。
　　黎清歌摸了摸下巴，这么看来，黎新今天上午是故意放水了啊，那之前的剧情里，为什么会带人冲进来？
　　[宿主你好笨！]
　　[怎么，你知道？]
　　[当然！剧情里说的，是黎新她们拍了好久的门，但是一直没人开门，加上闫时说陈云夏来了这里，所以黎新肯定是担心她们起了冲突，出了什么事，才突然冲进去的，原主也是运气不好。]
　　[其实你要是这么说的话，也不一定是原主运气不好，我觉得闫时应该是算计好了的，他知道原主和黎新的关系，所以故意做出紧急的模样，黎新敲门之后，长时间听不到动静，肯定会着急，只不过按照男主视角来看，肯定不会写出来罢了。]
　　[这么说，这些都是闫时搞的鬼！]
　　[我猜是这样的，只不过他之后没机会了，哼！]
　　就在黎清歌想七想八的时候，陈云夏已经换好衣服走了出来，她有些羞涩的打了声招呼。
　　黎清歌看着她有些拘谨的站了起来，两人相对着沉默了好久，黎清歌才主动开口说出自己的想法。
　　“陈知青，我刚刚想了一下，如果我现在就和村里说要和你结婚的话，大家就都知道今天早上发生的事情了......”
　　陈云听她这么说，脸色一下就白了，她慢慢低下头，再次抬起头，眼眶变的通红，不可置信的望着*她。
　　“你刚刚还答应会负责的，你现在就想反悔了吗？也对，像我这种......”
　　“不是，不是，你误会了！”
　　黎清歌见她这样就知道她是误会自己的意思了，连忙上前解释，整个人显得有些慌张。
　　“那你的意思？”
　　“我是说，我在大家面前追你几日，然后我再去和大队长说我喜欢你，要和你结婚这件事。”
　　“为什么要和大队长说？”
　　“因为......她是我母亲。”
　　陈云夏惊讶的看着她，没想到大队长竟然是她母亲，只不过这么一想就合理了，整个村里就她一个游手好闲，净干些偷奸耍滑的事，可偏偏她啥事也没有，还过的挺滋润的。
　　“好，我等你。”
　　“嗯嗯！我肯定会负责的！”
　　得到黎清歌的肯定答复，陈云夏这才放下心来，她对黎清歌微微一笑，就快速离开了这里。
　　好在大家目前都已经去上工了，没有人注意她们这边的动静，陈云夏回到王柱留下的那个小茅草屋，清点着自己的东西。
　　当初走的太急，身上只带了八百块钱，衣服粮票什么的都没有拿，包括家里的一些东西，母亲都紧急进行了转移，现在也没办法去取出来。
　　陈云夏抿了抿唇，把仅有的几件衣服打包带好，然后又清点了一下自己现有的粮食，还有一些剩余，她一个人吃是够了，但是要想养两个人，怕是有些困难。
　　她盘算着和黎清歌结婚之后，等把户口落户在黎清歌那边，之后进城就不会有人盯着自己，怕自己找机会回城了。
　　这样也可以拿着钱去买些东西，实在不行也可以让黎清歌去买，反正总会比现在要好，还可以找机会给母亲她们寄点东西过去。
　　想着之后的生活，陈云夏脸上不由得扬起一个笑容，虽然要嫁给别人口里的二流子，但是对于她来说，却是再好不过的选择了，哪怕她之后得努力养另一个，也打消不了她对之后生活的期待。
　　陈云夏锤了锤腰，心里在庆幸昨天就已经请了假，本来今天应该去城里买东西的，这下是去不了了，正好躺着休息一下。
　　躺在床上慢慢挪动了一下腿，腿根处有些酸涨，感受到那里的不适，陈云夏脸色微红，不知道想到什么，猛把被子了上来，把自己蒙了进去。
　　第二日上工的时候，大家看到黎清歌，眼里都充满了稀奇，谁不知道这家伙从来不睡到下午不出来的，今天太阳打西边出来了？
　　竟然能在这么一大早看到她来上工。
　　陈云夏领了今天的任务之后，看到黎清歌也很诧异，她以为黎清歌说的追只是做做样子，没想到她竟然会起这么大早来上工。
　　看到她的身影，黎清歌眼睛一下就亮了，咧开嘴对她笑了起来，露出一口白牙，看上去有些傻气。
　　因为昨天的事，大队长特地嘱咐了大家不要乱说，以至于村里知道人的不多，也不敢随便议论，污蔑和造谣在这时可是重罪。
　　所以黎清歌对陈云夏一笑，周围的大妈们立马就察觉了八卦的气息，都凑了过来，对着黎清歌问了起来。
　　“黎丫头，你对着陈知青笑的这么开心，你？”
　　“诶，黎丫头，你是不是喜欢陈知青啊！”
　　“哈哈，陈知青长得好看，虽说嫁过一次人，但是也不打紧么！”
　　“所以是不是啊，黎丫头，你真喜欢陈知青？”
　　大家的眼神在她们两人之间来回的看着，黎清歌挠了挠头，偷偷看了眼陈云夏，见她低着头不说话，连忙和大家解释。
　　“我确实喜欢陈知青，咳，我准备追求陈知青！”
　　“嚯！黎丫头，你上工都不积极，整天偷懒耍滑的，还想追陈知青啊！”
　　“哼！少看不起我，我这次可是认真的！”
　　周围的大妈摇了摇头，都是一副不信的模样，黎清歌三天打渔两天晒网的事，已经不是什么稀奇事了，所以她们都是看热闹的表情，没人真的相信黎清歌会坚持下去。
　　陈云夏听她这么说，做出一副害羞的表情，用力的把黎清歌推开，然后跑走离这群人远了很多。
　　这边上工的人都是一些孕妇，或者身体有些虚弱的人，基本上做的都是很轻松的活，黎清歌一个Alpha混在里面，显得尤其明显。
　　村里的人基本上都见怪不怪了，但是很多新来的知青，看着她都是一副鄙视的模样，他们是因为才从城里来没多久，所以任务分的很轻松，但是这个Alpha看着挺健康的，竟然也混在这里打猪草，真是不要脸！
　　可惜黎清歌那是什么人啊，要是说原主脸皮厚不在意这些，那黎清歌脸皮只会更厚，她完全不在意别人指指点点，还拿出几颗小白兔奶糖，哄着几个小孩子帮她打猪草，并且不以为耻，反以为荣。
　　然后她心安理得的拿着两筐猪草，走到陈云夏旁边，把那些猪草装进她的筐子里，然后对她扬起一个笑容。
　　“陈知青，你累不累啊，我帮你吧！”
　　“谢谢～”
　　陈云夏看她过来，心情莫名的有些开心，再看她帮自己装好猪草，连忙出声跟她道谢。
　　后面一连几天，黎清歌都是准时报道上工，然后凑到陈云夏旁边，帮她一起打猪草，大家看到后不得不相信，这次黎清歌是真的对陈云夏上心了。
　　陈云夏看着旁边欢乐的人，心里也有些动容，黎清歌什么样子她也是清楚的，之前她一直以为这人会做个样子追追自己就得了，没想到她竟然是来真的，她这态度来看应该是认真的。
　　

第112章
　　这段时间黎清歌做的事，陈云夏一直都看在眼里，对于黎清歌这个人，她其实最开始没有报太多期望。
　　但是不得不说，黎清歌让她感到有些意外，她没想到一个从来都没怎么上过工的人，竟然能连着一两周都赶早来上工，而且是因为自己。
　　纵使陈云夏心里有些算计，亦或者最开始对黎清歌目前不是那么纯，但是感受到她的认真之后，心里难免会有些波动，再加上这本就是自己选的人，如果不出意外，她们是要在一起过一辈子的人。
　　如果说两人要在一起，那么能以真心换得真心，而不是没有感情的搭伙一起生活，谁又会不愿意呢！
　　想到这些，陈云夏心里就软了几分，之后再看着旁边那张笑脸，心里对待她也逐渐多了一份认真。
　　有时候上工也会主动给黎清歌带些水，或者在她满头大汗的时候，拿出帕子递给她，让她擦擦额头上的汗。
　　就这么过了半个月，黎清歌渐渐感觉自己有些熬不住了，这每天上工，还要起这么早，实在是太累人了，她都感觉自己变粗糙了！
　　陈云夏也察觉到黎清歌的状态，不由得有些想笑，这人能够坚持半个月，已经出乎她的意料的，后面怕是有些坚持不下去了。
　　于是在黎清歌和她提议，一起去找大队长说结婚这件事的时候，也没有多耽误，直接就点头同意了。
　　之后也不知道谁走漏的风声，整个村都知道，村里那个游手好闲的二流子黎清歌，因为改过自新，每天按时上工，还出手帮陈知青干活，终于抱得美人归。
　　闫时听到这个消息，气的去后山砸了不少石头，把树木破坏了一排，可惜他现在除了生气，其他的已经什么都干不了了。
　　黎清歌在和大队长说完之后，没有等她多安排，就直接拉着陈云夏去了城里，拿着户口本就登记了结婚。
　　老婆还是要早点定下来比较好，不拿结婚证的话，黎清歌感觉自己睡觉都不安稳……
　　而陈云夏也因为拿到结婚证，很顺利的把户口挪到了黎清歌的户口本上，这下后面婚礼也只是走个流程了。
　　第二天，虽然她们两边都没有太多东西，但黎清歌还是找人借了一辆牛车，找了一些人一起去接了陈云夏。
　　陈云夏的东西不多，也就一个小包裹，和一小袋面粉，而她又是属于二嫁，今天是在王柱留下来的那个小茅草屋出嫁。
　　所以在她站在门口等黎清歌来的时候，村里很多人都围在一旁，叽叽喳喳的说闲话。
　　可是当黎清歌驾着牛车来的时候，大家都安静下来，没有人再多说什么。
　　因为黎清歌的行为，足以表现出她对陈云夏的重视，更何况在她们眼里，黎清歌好吃懒做，游手好闲不说，在村里，一直都是混不吝的存在。
　　谁要是惹了她，之后她肯定会去找麻烦的，所以看到她来之后，根本没有人再敢说些什么。
　　晚上，两人都有些紧张的躺在床上，黎清歌有些不太敢动，她想到剧情里的情况，脑子里疯狂的呼叫着小金。
　　[小金，你说我老婆肚子里是不是已经揣崽了！]
　　[宿主你在想屁吃......]
　　[剧情里不就是这么写的么？]
　　[原主是土生土长的Alpha，所以做的那些让人怀孕不稀奇，但是你知道怎么让人怀孕吗？？！你行吗？？]
　　[我不行吗？？]
　　[根据这个世界Alpha让人受孕的条件来看，一个是需要进行标记，临时标记和永久标记两种，还一个是需要本源精神力拟态，再加入Alpha的信息素，然后引导精神力和对方融合！所以很不幸……宿主你一个都没干，你哪里来的崽！！！？]
　　[O＿o]
　　黎清歌有些尴尬了蜷缩一下脚趾，所以自己之前连临时标记都没有做，而且根本没用上精神力拟态，老婆不会以为她不行吧！
　　哦莫！！
　　自己在老婆那里的形象，感觉已经没有多少了……
　　陈云夏不知道她心里正在社死，但是见她一直没有动作，侧过头看她还在发呆，缓缓吐出一口气，想到自己的计划，还是慢慢凑了过去。
　　要知道结婚是可以离婚的，再加上黎清歌还是个精神力优质的Alpha，就算她不上进，很多为了优化后代基因的人，也不会介意养着她。
　　所以对于她来说，即使已经结婚了，但还是需要一个孩子，虽然孩子并不能代表什么，但是在现在，可以说是最保险的做法了。
　　陈云夏咬了咬嘴唇，贴上黎清歌的身体，手慢慢往上，然后轻轻解开她的衣扣，仰起头有些羞涩的看着她。
　　虽然表情十分羞涩，但是陈云夏眼里却是闪过一丝势在必得，今晚就算不能引诱她对自己用精神力拟态，也要勾着她对自己进行临时标记！
　　黎清歌不知道她心里想的这些，不然她都要美的冒泡了，只不过现在她也没心思想这些乱七八糟的，对她这个外来人口来说，不管是标记还是精神力拟态，这些她都不会啊！！
　　没办法，黎清歌只能一边努力工作，一边低头摸索着方法，陈云夏仰着头，感受着她的力道，嘴里压抑着断断续续的轻吟，声音破碎的说不出一句完整的话。
　　只是陈云夏能感受到，黎清歌似乎……不知道该怎么标记，虽然她也没有被标记过，但是她好歹看过书啊！
　　黎清歌本来还在埋头苦干，却感受到陈云夏抓了抓她的头发，于是放弃了下面的阵地，一点点往上走去。
　　陈云夏揽着黎清歌的脖子，用手触摸着她脖子后面隐藏的腺体，黎清歌呼吸变的沉重，她感觉自己两边的虎牙似乎有些发养，鼻尖也出现了一抹熟悉的花香，就和刚来那晚一样。
　　陈云夏无形之中感受到一抹气息包围了她，但她只是个Beta，感受不到黎清歌信息素的味道，但她知道现在是个好时机。
　　她主动露出纤细的脖颈，引导着黎清歌凑上来，虽然Beta没有腺体，但是如果Alpha进行临时标记，还是能体验到信息素侵入的。
　　黎清歌亲吻着她的脖子，感受着越来越浓郁的栀子花香，忍不住循着味道追了过去，在后颈和肩膀交界的地方，伸出舌头轻轻舔了一口。
　　“唔～阿清！”
　　明明只是舔了一下，却让陈云夏感到一阵战栗，她忍不住惊呼出声，整个人猛的往后一仰，感受到身体产生的反应，她下意识用双腿圈住黎清歌的腰，想要止住那一抹灼热流出。
　　也许是陈云夏的动作刺激到她，黎清歌眼神深深的盯着她的后颈，这处雪白光滑却偏偏散发着栀子香味的地方，真的非常吸引她。
　　如果黎清歌学过这个世界的知识就会知道，这个地方是Omega长出腺体所在的位置。
　　黎清歌感受到腰间的力道，两边的虎牙越发的痒了起来，她忍不住用舌头舔了舔牙齿，对着陈云夏后颈的位置咬了下去。
　　明明闻不到味道，却能感受到信息素的侵入，陈云夏的大脑一阵发白，却又因为脖颈间的刺痛召回了神志。
　　她有些轻喘的勾着黎清歌的脖子，双腿已经有些无力，黎清歌在咬过之后，整个人升起一种满足感，这让她感觉有些其妙，忍不住像个小狗一样，继续在那处闻来闻去的，还时不时舔一舔被自己咬破的位置。
　　陈云夏不知道自己身体是怎么了，竟然会因为后颈被黎清歌舔舐，导致频繁进入高点，明明自己只是个Beta...
　　黎清歌回味着刚刚的事，终于反应过来这好像就是标记的做法，整个人兴奋了一下，于是她又开始琢磨精神力拟态。
　　这个世界的精神力和神魂的用法很像，她只是研究了一下，就大概摸清楚了用法，然后她看着在手里变化形态的精神力，眼睛慢慢亮了起来。
　　还是新时代的人类会玩啊！
　　当初自己怎么没想到，还能用神魂拟态出形状和老婆玩呢！！！
　　掌握了用法之后，黎清歌就忍不住想要试验一下，陈云夏感受到她的热情，却只能像大海上的一叶扁舟，用力的攀在她身上，让自己不要掉下去。
　　也许是Alpha精力旺盛，各种形状和玩法，黎清歌都带着陈云夏体验了一遍，直到天空微微泛白，陈云夏身体再也承受不住刺激，疲惫的晕死过去，而黎清歌还精神饱满，神采奕奕的。
　　意犹未尽的舔了舔嘴唇，黎清歌低头亲了亲自己老婆光洁的额头，想了想又低头亲了一口她的嘴巴，心情很好的哼着歌去烧水，给陈云夏清洗了一下身体，然后才心满意足的抱着人开始休息。
　　陈云夏迷迷糊糊的睁开眼，有些不适的动了动身体，感觉自己像被大卡车反复碾压过好几次，整个人都快散架了，还有那处的胀痛，都让她忍不住掐了一下紧紧抱着自己，还睡的正香的那人。
　　黎清歌感受到腰间一阵刺痛，迷茫的睁开眼，低头看到红着眼瞪她的人，连忙安慰的凑过去亲了亲她的嘴唇，然后把自己腰间的手抓在手里，捏了捏又抓起来亲了一口。
　　“老婆，再睡会儿～”
　　被她的动作惊到，陈云夏只感觉她亲吻的地方有些发烫，明明昨天该做的不该做的都做了，该看的不该看的也都看了，她却依然觉得有些羞涩。
　　陈云夏脸色通红的闭上眼，装作什么事都没有发生，自己依然在睡觉的样子，却不想真的又睡着了。
　　黎清歌偷偷睁开眼，默默松了口气，昨晚自己老婆的勾引她不是没感觉到，虽然觉得在这个时代，她的行为有些大胆，但是她也能感受到她其实很容易害羞，所以她才一直装作没有睡醒的模样，以免把人给逼急了。
　　慢慢的坐起身，黎清歌有些头疼的揉了揉额头，昨天晚上，她可是真的把人折腾的够惨，第一天来的时候做的事，和昨天晚上比起来，都可以算是小巫见大巫了。
　　只是想到昨晚，黎清歌嘿嘿一笑，她虽然用了精神力拟态，但是可没用本源精神加信息素结合，所以这次应该也不会有孩子。
　　她研究过剧情，不管是一周目的陈云夏，还是二周目的陈云夏，其实她的首要目的就是找个人，先洗干净自己的身份，然后要个孩子，让自己能在这个村子里更融入，或者说更站住脚。
　　这样之后就算是离婚，或者是发生其他事，这个孩子能起到很大作用，再退一万步来说，在这个很看重后代的一个时代，如果陈云夏有了一个孩子，对她下放劳改的母亲和妈妈来说，绝对是坚持下去的希望。
　　黎清歌在昨天晚上，感受到陈云夏引导她标记的时候，就想到了这一点，她其实是不反感和自己老婆有一个孩子的，之前也不是没有过。
　　只不过她刚刚结婚没多久，吃肉都没几天呢！
　　怎么也得再过一下二人世界吧～
　　而且自己老婆主动勾引这种好事，那可是不多得的机会，她要抓住机会，好好体验一把啊！
　　只不过也不能逗太久了，不然把人惹生气了，自己可就惨了......
　　

第113章
　　刚结婚第二天，黎清歌就开始琢磨着摆烂了，天天去上工实在太累，又热又晒的，她根本吃不了这个苦，原主的生活，就很适合她，每天啥也不干，怎么不算爽呢！
　　陈云夏起来之后，看到她正盯着大门发呆，有些无奈的摇了摇头，出去打了水洗漱，然后回房间换好衣服，想了想还是先去了厨房，熟悉了一下里面的东西，看着已经见底的米缸，深深的叹了口气。
　　她记得距离上次领粮食，应该才过去一周，没想到黎清歌竟然这么快就吃完了。
　　巧妇难为无米之炊，她只好放下东西，走到黎清歌面前，从荷包里拿出十块钱递给她。
　　“阿清，我刚刚看了一下，家里没有粮食了，现在只剩下我拿一小袋面粉了，你拿这钱去找村里人换点吧，不然后面一段时间我们要饿肚子了……”
　　黎清歌眨眨眼，想到一周前拿回来的粮食，露出恍然的神情，自从自己过来之后，就没有像原主一样，去别人那蹭吃蹭喝了。
　　但是粗粮这种东西，她又是吃不惯的，而且天天喝粥也不顶饱，所以每天都是煮饭吃的，现在算算好像是要去买粮食了。
　　只不过，看到陈云夏塞到自己手里的钱，黎清歌感动的不行，没想到老婆竟然不嫌弃自己，还给她钱去买吃的，这就是被富婆包养的感觉吗？！
　　虽然陈云夏愿意出钱，但是黎清歌并不打算要，先不说这个时代的问题，就说她自己这边，要知道她把钱交给老婆，然后再从老婆那里伸手拿零花钱，和直接去花老婆钱，这是两码事啊！！
　　所以想到这里，黎清歌猛的站起来，先走到门口左右看了看，接着小心翼翼的关好门，然后才牵着陈云夏回到房间，又把房门和窗户关好。
　　陈云夏有些疑惑她的行为，但还是默默看着，忍住好奇没有出声询问，只是心里有了一些猜测，也许黎清歌有藏其他粮食？
　　黎清歌关好门，按照原主的记忆，把床底的一个石板拿开，从里面掏出一个小盒子，吹了吹上面的灰，对陈云夏招了招手。
　　“老婆，快来！”
　　陈云夏心脏猛地一跳，走到她旁边坐了下来，有些紧张的看着这个盒子，黎清歌拿出自己脖子上带的项链，上面有个小钥匙，是专门用来开这个小盒子的。
　　盒子打开之后，里面有着两捆钱，和一些粮票、肉票甚至连油票都有，陈云夏惊讶的瞪大眼睛，没想到黎清歌会存了这么多钱。
　　黎清歌倒是毫不意外，她之前从原主记忆里看到了这些，这是原主妈妈给她留下的，所以原主一直都不愿意去动它，哪怕吃不起饭了，情愿出去蹭吃蹭喝的，也没想过动这个盒子。
　　而且在闫时第一世，原主着从来没有把这东西拿出来过，但是黎清歌却是毫无负担，这东西留着就是给自己用的，为了改善自己和老婆的生活。
　　黎清歌伸手拿出来看了看，然后直接把盒子推到陈云夏面前，接着把手里的项链也交给了她，看着陈云夏嘿嘿一笑。
　　“老婆，这是我妈留给我的，我之前为了留个念想就一直没有动，现在既然我们已经结婚了，这些钱和票正好用来家用，这些东西就交给你好了，今后我们家就归你管家了！”
　　“这些都交给我？你自己不拿着吗？”
　　“当然都给你啊！你是我老婆，我们家的钱肯定都交给你啊！如果要买什么东西，你再给我钱不就好了，而且你知道的，我一般也用不上什么钱～”
　　“好，今后如果你有什么需要买的，我再给你买！”
　　陈云夏深吸一口气，心里有些感动，紧紧握着手里的钱，然后也和黎清歌说了自己手里有的金额，成功获得了她惊叹的眼神，有些开心的勾了勾唇。
　　黎清歌是真的没想过，自己老婆手里竟然会有这么多钱，那不是60啊！
　　是600！
　　在这个金钱的购买力大，1毛钱拿出去，都能买很多东西的年代，600什么概念？？
　　这就是一笔巨款！！
　　别看黎清歌小盒子里有两捆钱，其实算下来也才200而已，所以可想而知，这600对她来说有多震撼。
　　而且在剧情里，陈云夏和王柱在一起之后，根本没有拿出过这600块钱，但也不是无迹可寻，比如陈云夏给自己母亲和妈妈买的东西，这个东西是她偷偷买的，所以黎清歌猜想，用的应该是这笔钱。
　　可是现在已经和剧情变得不同了，陈云夏竟然主动把钱拿出来了，还告诉了自己有多少钱，而且还直接合并进两人的家庭资金！
　　这代表什么！
　　黎清歌心里美的直冒泡，她真的太感动了，老婆肯定爱惨我了！！
　　看她先是惊讶，然后又变的开心的模样，陈云夏也跟着开心起来，脸上不由自主的露出一抹笑容，慢慢把她们的钱收好，放进小盒子里。
　　垂眸看着自己握着小盒子的手，陈云夏心里那种失重的不安定感，慢慢的开始消失，整个人的气质也变的更加平和。
　　其实黎清歌不知道的是，她之前并没有打算把钱拿出来，也可以说她虽然打算拿出一些钱补贴家用，但是并没有打算告诉黎清歌自己有多少钱。
　　在之前和王柱结婚的那一次，她原本是打算拿出一部分，但是婚前她和王柱提及过，关于管家这件事，可王柱并不愿意让她完全掌管之后的资金，而且和她说自己管自己的。
　　她知道王柱对她的不信任和防备，也知道他是一个比较好面子的人，但是结婚是为了身份问题，所以她还是妥协了。
　　所以她当时就收起了拿钱补贴家用的想法，准备今后就用工分换的钱来生活，自己的钱找机会给母亲她们买东西寄过去，而对于王柱也就是个搭伙过日子的人。
　　对于黎清歌，其实她之前也是这么想的，虽然没有询问她这些问题，但是她猜测，黎清歌也是不愿把钱都交出来，以家庭形式去使用的。
　　可是最后的结果却是出乎她的意料，黎清歌对她的信任，以及她表现出认真过日子的态度，都十分戳中她的内心。
　　因为黎清歌表示今后由她来管家，所以她仅仅思考了一下，就索性把自己身上这些钱都拿了出来，也表明了自己的态度，反正她肯定不会让黎清歌都拿去败光的。
　　当然也是这一刻，陈云夏正式的开始，认真对待她们这段婚姻，也开始正视她们的关系。
　　而且黎清歌还发现，自己老婆从收好小盒子之后，不仅对自己的语气更加熟捻和自然了，神态动作上，还带着一丝不自觉的亲昵，这让她开心的不得了。
　　现在还是在夏季，所以下午外面的太阳看着还是有些大的，两人在家用陈云夏带来的那一袋面粉，揉了面随意的吃了一点。
　　之后陈云夏就和黎清歌商量着，既然有钱有票了，那不如去城里买点东西。
　　黎清歌听到后，先快速翻找了一下空间里的东西，低头琢磨了半天，然后犹豫着点头同意了。
　　也行，反正这两天也不需要上工，正好自己可以去城里看一下，有没有能换的东西。
　　下午2点钟左右，两人先写好要买的东西，然后准备好钱和票，之后只需要去和大队长报备一下，她们要进城买东西这件事，拿到村里开的证明，她们就可以出门了。
　　黎清歌背着竹筐，牵着陈云夏往上工的地方走，外面太阳有些大，黎清歌找一个草帽给陈云夏带着，两人一遍走一边商量要买的东西，气氛和谐的不行。
　　黎新看着走来的两人，见她们相处的不错，而且两人之间能明显看出小妻妻的亲密感，也慢慢放下心来。
　　她之前一直不放心黎清歌，而且她心里一直认为，是因为她再婚这件事，所以才导致黎清歌变成这样，所以对于她今后娶妻这件事，心里急的不行。
　　想要让她不要整日游手好闲，好好上工攒点钱，今后好娶媳妇，但是她又没有资格去管她。
　　所以尽管黎新这边，并不看好她找个城里来的知青结婚，但好歹因为这件事，难得黎清歌愿意改变自己，所以她也就捏着鼻子认了，希望她们今后真的能好好过日子。
　　黎清歌不是原主，所以对着黎新也没有表示出非常抗拒的神态，在说明来意之后，黎新很快就同意了她们去城里的申请，给她们批好了条子。
　　甚至黎新看她们相处的好，十分开心的给黎清歌塞了十块钱和一张粮票，让她带着陈云夏去城里好好吃一顿，刚刚结婚应该庆祝一下。
　　黎清歌收到钱，开心的对黎新笑了笑，然后和她挥挥手就拉着陈云夏跑走了，也不管黎新在后面有多惊喜。
　　笑死，原主不待见黎新关她黎清歌什么事，就凭这十块钱和粮票，她对财神爷笑笑咋了，她要是还给她钱，她就还能笑！
　　却不知道在她们离开之后，闫时盯着着她们的背影，心里越来越不甘心，眼里闪过算计的神色，却被旁边一个期下乡的女知青打断。
　　“闫知青，你在看什么？”
　　“没什么，我就是没想到，陈知青这样的人，竟然会找黎清歌这个二流子......”
　　闫时吓的赶紧低下头，怕别人看到他刚刚的神色，听到他的问题，赶紧扯了一个话题。
　　只不过他越说就越不甘心，凭什么陈云夏情愿选择黎清歌这个垃圾，都不愿意选择自己！
　　难道就因为她是个Alpha？
　　贱人！
　　闫时想着越来越气，但是他目前也不打算做什么，也许是出于对上辈子记忆的自信，他这次更想看看，陈云夏嫁给黎清歌这个垃圾，最后结局能有多惨，他似乎感觉自己已经能想象到了。
　　之后会二次分化成Alpha又怎么样，还不是要被黎清歌拖累一辈子！
　　想到陈云夏再也没办法过上那种好日子，而且还会比自己上辈子还惨，而自己有上辈子的记忆，这次会一飞冲天，闫时心里就止不住的痛快，脸上也露出一个扭曲的笑容。
　　旁边的女知青看着他的神情，忍不住离他远了一些，原本看她一副看不起黎清歌的模样，还打算和他说一下自己前两天听到的，黎清歌是大队长女儿这件事，让他不要得罪了人还连累她们知青点。
　　但是看他这副模样，这人怕不是有什么精神类疾病吧，脸竟然能扭曲成这样，自己还是不要和她有过多交流的比较好，谁知道这病有没有传染啊！
　　前进村地理位置不错，所属江北省范围，去县里靠走路的话，快则1个小时，慢则1个半小时，索性两人体力都还不错，只走了1个小时多一点，就到了县里。
　　走上县城的石板路，陈云夏看着脚上沾满泥土的鞋，缓缓吐出一口气，进城的路都是那种泥巴路，十分难走，要不是黎清歌拉着自己，沾满泥土的恐怕就不止鞋子了。
　　

第114章
　　因为两人已经结婚了，所以就算牵着手走在路上，也不用在意别人的目光了，黎清歌低头看来眼陈云夏脚上的鞋子，有些心疼的皱了皱眉，左右看了一下，准备找个能坐的地方。
　　自己老婆向来爱干净，从这今天家里收拾的程度来看就知道，而且陈云夏的衣服裤子，哪怕已经旧的有些厉害，但是依旧是干干净净的。
　　所以黎清歌觉得，陈云夏就这么穿着一双沾满泥土的鞋子，肯定难受的不行，得赶紧找个地方坐下来，给她换一双才好，正好自己空间好像有一双解放鞋，应该是之前签到得的。
　　其实陈云夏也没有太在意，虽然脚上沾满了泥土是有些不舒服，但是她知道现在这情况，进城买东西才是正事，其他的对她来说都不那么重要了。
　　但是在黎清歌拉着她走进国营大饭店，然后在她面前蹲下来，从竹筐里拿出一双干净全新的解放鞋，还伸手准备帮她换上的时候，她觉得自己的心仿佛被什么东西撞了一下。
　　尤其是对上黎清歌抬头看向自己的时候，那张笑的灿烂的笑脸，陈云夏只感觉自己心脏越跳越快，就像要飞出来一样，眼眶也有些发热。
　　还没等她拒绝，黎清歌就已经给她换好了鞋子，然后把沾满泥土的鞋放进竹筐里，站起身坐到她旁边的位置。
　　“老婆，我想吃红烧肉！”
　　黎清歌抱着她的胳膊，可怜兮兮的看着她，还时不时看一眼旁边那桌的红烧肉，陈云夏感动的情绪一下就被她破坏了，有些苦笑不得的看了她一眼，最后还是抵不过她的眼神，拿出钱和票，点了一份红烧肉，和两个大肉包子。
　　没办法，看着黎清歌那样子，陈云夏感觉自己要是再不答应，她口水都要从眼角留下来了，自己老婆也只能宠着了。
　　作为掌*握家里所有钱财的一家之主，陈云夏只感觉自己肩膀上的任务更重了，谁让她有个没吃过苦的老婆呢，而且她似乎，不知道从什么时候开始，心里开始想的是，希望黎清歌和她结婚之后，能过的更好一些。
　　比如，今后家里能够不缺吃喝，至少过一段时间就能吃一回肉。
　　嗯，或者还要给她买几件新衣服～
　　黎清歌不知道陈云夏心里想的，不然她能感动的哭出来，直呼老婆果然最爱自己，而现在她抱着端上来的红烧肉，深深的吸了一口气。
　　谁懂啊！
　　来这里大半个月了，终于吃上肉了家人们！
　　这红烧肉肥而不腻不说，分量还给的十足，这色泽，这香味，黎清歌闻着就感觉自己饿的不行，而且自己这个身体，虽然之前没有缺过吃喝，但是也没有吃的很好，只能说是饿不死的程度。
　　要不是因为是一个Alpha，而且本身有优异的精神力支撑，估计早就已经营养不良了，而且就这样，自己神魂因为受限于身体机能，也不能长时间使用。
　　导致她前段时间靠神魂淬炼身体之后，就没办法从空间里拿东西出来，但是为了早些恢复到好的体质，她纠结了一下，还是选择了先淬炼身体，吃肉什么的，一下不吃也死不了。
　　所以看到红烧肉的那一刻，黎清歌真的有些饿了，而且是灵魂上的那种饿，但是她还是夹起一块肉，先放到了陈云夏碗里。
　　“老婆，你快吃，这红烧肉真香啊！”
　　“嗯，你也吃，爱吃的话，等下我们回去之前，可以来打包一份带回去～”
　　陈云夏看着她先夹给自己，心里透出些许的愉悦感，也给她夹了一块肉，脸上露出一个笑容，带着一丝她自己都不知道的甜蜜感，漂亮娇俏的模样，看的黎清歌眼睛一亮，吃的饭都感觉香了不少。
　　两人吃完，看了一下时间，就赶紧去买东西了，因为之前黎清歌和陈云夏说了那些粮食吃完的原因，所以陈云夏想了想，还是决定直接买些细粮，她自己其实也有些吃不习惯粗粮。
　　陈云夏盘算了一下手里的粮票，然后一口气换了10斤大米，又拿着所有的油票，去换了2斤油，之后还剩3张肉票。
　　黎清歌眼巴巴的看着她，最后陈云夏还是妥协的买了3斤五花肉，准备回去把肥肉部分炼油，剩下的这两天炒个菜，然后做个腌肉，这样之后也能吃。
　　买完这些东西，就只剩下一些调料和日用品了，两人来到百货商店，里面的一个男店员看到她们的穿着，态度一下子就敷衍起来。
　　“要什么自己看，手别乱碰啊，碰坏了你们赔不起！”
　　黎清歌有些不爽的皱起眉头，只是还没等她说什么，那个男店员就惊慌的往后退了两步，拿起一个喷雾朝四周喷了一圈。
　　“刚刚是我态度有问题，你一个Alpha也太较真了吧！有必要用信息素攻击人吗？我好歹也是个Omega吧！懂不懂的怜香惜玉啊！”
　　陈云夏拉着黎清歌后退几步，和那个男Omega隔开了一段距离，虽然知道她们之前没什么，但是想到这人是个Omega，他能闻到黎清歌的信息素，心里就一阵不舒服，她都不知道黎清歌信息素是什么味道呢！
　　有那么一瞬间，陈云夏觉得，自己怎么就不是一个Omega呢？
　　黎清歌茫然了一瞬，但是很快就反应过来，自己刚刚似乎不自觉的释放出了信息素，而且对面那个店员，还似乎是个未结婚的Omega。
　　想到信息素这东西，黎清歌就一阵头疼，按照信息素的情况来看，一个用久标记过Omega的Alpha，之后除了自己的Omega，其他人是没办法闻到她的信息素的，除非是主动用信息素结合精神力发出攻击，不然正常情况是没办法影响到人的。
　　而她昨天虽然临时标记了陈云夏，但她毕竟只是个Beta，虽然她这几日信息素对人的影响能够有所缓解，但只要她生气或者下意识想要反击，就会调动信息素，而对面这人正好是个Omega，还是个没被标记过的Omega，不然也不会有这么大的反应。
　　所以她看到这个情况，只能选择呆在百货商店外面，让陈云夏自己进去买东西，黎清歌看着前面这个规模不大的百货商店，摸了摸下巴，也不知道县城的这种小百货商店，有没有原主记忆里，之前在省城大百货商店看到的那种阻隔贴。
　　黎清歌觉得这种ABO世界的信息素太不方便，走哪都能影响到人，而且自己老婆还是个Beta，她这辈子都没办法进行永久标记，信息素估计得一直这样了，要不然自己还是去买几个阻隔贴给贴上？
　　虽然在原主的记忆力，大家基本上都不用阻隔贴这东西，村里的Alpha和Omega都结婚早，而且一般Alpha在没有适配Omega的情况下，才会去和Beta结婚，而Beta又不太受信息素影响，所以村里的Alpha和Omega都用不上这个。
　　最主要的是因为这玩意，它价格真的是贵的要命......
　　陈云夏进去了没多久，就拿着几个东西出来了，有一些调味料和布，手里还有一个透明的小玻璃盒子。
　　黎清歌好奇的凑了上去，接过她手里的东西放进竹筐里，虽然特别想问那个小盒子是什么，但是周围有不少人看着她们，也就打消了在路上说话的心思，想着等回去了再问问。
　　两人清点了一下竹筐里的东西，觉得这次也买的差不多了，陈云夏就打算和黎清歌再去大饭店买点吃的，然后打包带回去。
　　黎清歌好奇的看着周围的街道，这个年代的风格十分特殊，她去过这么多世界，这个还带着国民怀旧风格的时代，还是第一次遇到。
　　看着旁边立着绿色邮箱的房子，黎清歌眼睛一亮，她快速的带着陈云夏往里面走，在原主的记忆力，这个年代的邮票，在之后会非常值钱，而且有纪念意义。
　　正好她之前在看剧情的时候，大致了解了一下现在所在的时间，因为陈云夏的母亲很早就察觉了不对，所以半年前就已经开始布局，转移资产，陈云夏也是提前被家人送来下乡的。
　　按照时间线来说，2个月之后，陈云夏的母亲和妈妈才会被送去劳改，而现在她们应该还只是遇到了点麻烦，时不时有人去找麻烦而已。
　　所以黎清歌准备让陈云夏写封信回去，这样她的母亲们也不会太过于担心，陈云夏之后也不会太焦虑，而她自己也可以借此机会，多买点邮票收集起来，嘿嘿～
　　不愧是她，今天又机智了呢！
　　陈云夏听到她的建议，愣愣的看着她，她家里的问题并不是小事，而黎清歌竟然不介意她和家人写信报平安，这让她十分意外。
　　要知道在这个年代，很多家里的情况并不好，很多人目前都处在一个六亲不认的阶段，就连自己亲人都可以举报出卖的，所以她在下乡之后，根本没有指望过还能和家里联系。
　　所以在黎清歌提出这个事情只，她才会触动这么大，要知道她之前能王柱结婚的前提，就是王柱要求她之后都不要和家里人有一丝联系，他不愿被牵连，村里的其他人也不会乐意趟这摊浑水。
　　陈云夏当时没有选择，而且距离家里人给她的时间期限已经不远了，她只能咬咬牙妥协，想着之后找机会偷偷联系。
　　而黎清歌竟然主动替自己着想，而且丝毫不在意这样做会给她造成什么影响，陈云夏感觉鼻子有些发酸，她掩饰般的低下头，快速的用手背擦了一下眼角。
　　“你不担心会影响你吗？万一别人因为我母亲，结果盯上你了呢？”
　　“我能有什么事，我妈妈是烈士已经牺牲了，我母亲很早就把我分出去单独立户了，再说了她可是大队长，我稳得很！”
　　黎清歌说的轻松，而且面上一副无所谓的模样，陈云夏有些心疼的拉住她的手，心里默默的想着之后要对她更好一点，等她们有了宝宝之后，就是完完整整的一家人了，谁都不需要羡慕其他人。
　　

第115章
　　之后陈云夏还是简短的写了一封信，和家里说明了自己目前的情况，也和她们介绍了黎清歌，顺便表明了自己对她的心意，想到黎清歌她嘴角就不自觉的勾起。
　　洋洋撒撒写了一页纸，最后看了看时间，还是忍住了继续书写的欲望，然后用简短的话和她们报了一个平安，就把信寄了出去。
　　黎清歌看着她脸上的笑容，也是在心里为她感到高兴，她这段时间一直都能感受到她的紧张，那种整个人绷着一根弦的感觉，现在写了信之后，能明显感觉她松弛了下来，脸上的神情也恬静平和了不少。
　　“谢谢你，阿清，我今天很开心～”
　　陈云夏主动挽住黎清歌的胳膊，仰头看着她，嘴角露出一抹清浅的笑容，眼睛亮晶晶的，仿佛盛满了星星，十分好看。
　　黎清歌在心里警告着自己，这不是之前风气开放的现代社会，这里的人都很含蓄，在路上很少看到亲密的动作，她不断默念着，忍住自己想要低头吻下去的冲动，只是伸出手，摸了摸她的头。
　　“嘿嘿，你开心就好，等过段时间，我再告诉你一个好消息！”
　　看到陈云夏好奇的神情，她对她神秘的笑了笑，没有直接告诉她，黎清歌计算过这里送信的速度，应该还有个大几天，陈云夏的母亲就能收到信了，运气好的话，半个月之后她们还能收到一封回信。
　　要说她怎么知道的？
　　她刚刚也偷偷给陈云夏的母亲和妈妈写了信，对她们介绍了一下自己，然后表明了自己的情感和态度，然后还安慰了一下她们。
　　并且和她保证，之后家里自己全听陈云夏的，让她往东就绝不往西，让她打狗就绝不撵鸡，希望她们放心把人交给自己。
　　后面还表达了，希望能尽快收到她们的回信，如果她们已经知道之后劳改的详细地址，能够告诉她就更好了。
　　她相信以她们的能力，既然能提前察觉到情况不对，那么对之后劳改的位置，应该是有进行操作的，所以她推测，后面如果有回信，那里应该能收到这个消息。
　　嗯，之后可以带老婆去看看岳母她们，到时候老婆肯定会很感动，嘿嘿～
　　陈云夏不知道她脑子里想的东西，但是也没有纠结是什么消息，现在这个动乱的情况，再好的消息也好不到哪里去。
　　但她心里还是升起一丝期待，莫名的，她对黎清歌有些说不清的自信，总觉得她可能真的会给自己一个惊喜。
　　她们回到家，天色已经不早了，现在没有什么娱乐的项目，村里人在天黑之后，基本上不会在外面待着，所以根本没有人知道她们买了这么多东西回来。
　　晚上，陈云夏喘着气躺在黎清歌怀里，缓了很久才找回自己的力气，没好气的拧了一下她的腰，然后才从枕头下拿出今天买的东西，塞到黎清歌手里。
　　黎清歌被她拧了一下，疼的呲牙咧嘴的，看她给自己塞了一个小盒子，也没有马上去看，而是抱着人哼哼唧唧了半天，哄着她又来了一次才停手。
　　之后黎清歌也没有再捣乱，她知道今天把人给欺负狠了，而且还没有对陈云夏进行临时标记，自己老婆已经有些生气了。
　　她琢磨了一下，觉得自己再研究一下信息素这东西，过几日还是依了自己老婆比较好，怀孕期间什么的，自己好像还没体验过......
　　咳咳，老婆到时候会不会觉得自己很变态？
　　黎清歌耳朵一红，看着陈云夏挂着泪痕的脸，低头亲了一下她的嘴角，对之后的日子莫名的有些期待起来，谁能想啊，自己这个世界竟然能吃这么好！
　　陈云夏表面有些嫌弃的拍了黎清歌一下，但是人还是很老实的靠在她怀里，从旁边拿起那个玻璃盒子递给她。
　　慢慢的给她解释这东西的用法，声音有些嘶哑，可能是刚刚用嗓过度。
　　“你之后出门记得贴上，这个是Alpha的阻隔贴，虽然不是很好的那一种，但因为你短期内，已经对我进行过临时标记，这种阻隔贴也够用了，想要再好一些的，就得去省城那边买了。”
　　“嘿嘿，我今天还在想买这个呢，没想到你就给我买了，老婆，你对我真好～”
　　黎清歌忍不住抱上陈云夏，把头埋进她怀里撒娇，老婆对自己真的是太爱了，她前脚还在为信息素不好控制发愁，后脚她就给自己买了阻隔贴！
　　要是陈云夏知道她的想法，估计会无语她的脑补，她其实只是因为自己闻不到，所以也不想让别人闻到自己Alpha的信息素而已......
　　第二天，黎清歌拉着陈云夏在床上赖了很久，这种不用上工的感觉太爽，她已经在琢磨明天用什么借口逃掉这件事了。
　　陈云夏也难得放纵了一下自己，跟着黎清歌一起，在床上躺着休息，一直到下午饿的不行才爬起来。
　　黎清歌先是煮了一锅米饭，然后把昨天买的红烧肉热了一下，接着去院子外面摘了一把野菜，用油清炒了一下，忙完这些，陈云夏正好从外面走进厨房，看她已经全部搞完，还迷茫了一瞬。
　　端着红烧肉和青菜走出厨房，黎清歌放好东西，一转头看她还傻傻的呆在原地，连忙笑着喊她过来。
　　“老婆，发啥呆啊，快来吃饭了，锅里的饭一会儿就好了，咱们先吃点菜。”
　　“你......”
　　“放心，我从小就自己做饭，手艺绝对不错，你尝尝就知道了，今后家里的饭都我来做，厨房油烟大，别给你熏坏了！”
　　“哪有Alpha进厨房的......”
　　陈云夏心里有种莫名的情绪，在这个时代基本上没有Alpha会进厨房，就算她母亲和妈妈感情很好，但她母亲也从来没进过厨房帮忙。
　　黎清歌毫不在意的摆了摆手，她又不是这里土生土长的人，再说了她给自己老婆做饭很正常么，就连原主也是从小自己做饭的，她不觉得有什么问题。
　　见她这样，陈云夏没有再继续说什么，只能在心里默默记住，之后对黎清歌更好一点，看她乖乖坐下吃饭，黎清歌满意的点点头，跑进厨房把饭盛了出来。
　　两人都没有什么食不言寝不语的习惯，一边吃一边就说起之前买的东西，陈云夏想到那天买的布料，就和黎清歌说了找人做衣服这件事。
　　实在是因为她不太会针线活，不然自己在家做两件衣服，也能省不少钱，现在找人帮忙的话，送礼或者给钱是少不了的了。
　　黎清歌思考了一下，还真在记忆力找到这么一个人，是一个叫温妍的Omega，之前因为一直和一个老绣娘学习手艺，错过了最佳的结婚时间，最后不得已在家里的安排下，选了和黎新再婚。
　　她在村里是出了名的手艺好，而且家里还有缝纫机这个东西，经常帮人做做衣服什么的，村里不少人做衣服都会去找她，一般只需要送点粮食就好。
　　而且她和黎新结婚之后，也曾经给原主做过两件衣服，后面因为原主自己的原因，所以不经常去她们家了，那边也不想自讨没趣，之后就再也没有给她做过衣服。
　　黎清歌也没有隐瞒，直接和陈云夏说了这件事，陈云夏垂眸沉思了一下，想到自己那乱七八糟的手艺，最终还是打算去看看，黎清歌点头表示赞成。
　　“确实可以去，到时候我们带点肉过去，我再多说点好话就行！”
　　“你要和我一起去？”
　　“当然，你自己去我可不放心，之前确实是我有些不懂事，正好我上门道个歉，之后你上工还得她们给你找个好工作呢！”
　　陈云夏听她这么说，点点头也没有再拒绝，脑子里想着要不然下午先把之前买的肉送两斤过去，那布她扯的很多，正好给黎清歌和自己做身衣服。
　　剩下的，让那个温姨看看，能不能做一件小衣服，和几块尿布，之后孩子的东西也得提前准备好。
　　“老婆，咱们买的这肉就留着吧，我等下去河边看看能不能抓两条鱼送过去，还有后山的野鸡什么的，咱们买的肉我一会儿先煎点猪油出来，再留出一斤这两天吃，剩下的就腌起来吧。”
　　黎清歌摇了摇头，没有同意把肉送出去，反而很快就安排好肉的做法，陈云夏虽然不太相信她能钓到鱼，也不信后山能抓到野鸡，但是也没有出声反驳她。
　　难得她这么积极主动，就准备让她去试试，实在不行她们再去城里买点就是，没必要打击她的积极性。
　　吃完饭，黎清歌就兴致勃勃的忙乎起来，陈云夏闻着厨房传来的香气，忍不住咽了咽口水，自从下乡之后，她其实很久都没有吃过什么有油水的东西了。
　　而且猪油碴这种东西，不管放在什么时候，闻起来都实在是太香了！
　　黎清歌把煎好的猪油碴盛在小碗里，放了勺白糖，然后递给一直在旁边看着的陈云夏，转身又跑进厨房忙活。
　　陈云夏端着碗，先给喂给黎清歌吃了两口，然后自己只尝了几个，就把碗放下了，这东西好歹算的上是肉了，现在吃的东西太少，需要省着点吃。
　　黎清歌以为她还不饿，所以也没有多想，继续低头腌制腊肉，做完这些就让陈云夏帮忙，一起把肉挂了起来。
　　她看着外面的天色，和陈云夏商量了一下，决定去后山看看，正好陈云夏也想去后山捡一些枯树枝，还有一些野果和野菜。
　　去后山的路需要经过上工的地方，田里忙碌的人看着她们俩，难免有些好奇她们要去干什么，黎清歌眼睛转了一下，看到黎新正在和村支书说话，连忙拉着陈云夏往那边走。
　　人还没到，黎清歌就扬起笑脸，对着黎新和村支书挥了挥手，“妈，韩姨！”
　　黎新陡然听到她这么喊自己，先是愣了一下，然后意识到她的称呼，整个人有些激动起来，要知道黎清歌已经很久没有这么喊自己了。
　　村支书听到黎清歌的称呼，也是欣慰起来，果然是结了婚的人，就是成熟不少，说话都有礼貌了，之前见到她们都从来不喊人的。
　　黎清歌可不知道她们想的，只觉得自己既然求人办事，就要有求人办事的态度，什么称呼不称呼的，她可不在乎。
　　喊个人自己又不少块肉，说不定还能得到自己想要的东西，为什么不去做呢？
　　

第116章
　　黎新不知道她心里的弯弯绕绕，想着自己女儿终于肯认自己了，连忙招呼着她们过来，对陈云夏也是满意的不行，只觉得黎清歌因为结婚，而且有喜欢的人了，才会像这样往好的方向转变。
　　“清歌来了，这两天休息的怎么样？”
　　“韩姨，我们休息的挺好的，我正准备和云夏去后山捡些木头回去，看着你们在这，过来打个招呼！”
　　“好好好，那就好，这成家了就是不一样啊！”
　　“云夏，这个是村支书你知道的，以后你喊她韩姨就好，之前我经常去韩姨家蹭吃蹭喝呢！”
　　“韩姨好～”
　　陈云夏很快就领会到黎清歌的意思，有些羞涩的靠着黎清歌，和村支书打了个招呼，看到黎新在一旁眼巴巴的看着，也出声跟着黎清歌之前的叫法喊了一下。
　　看她这么懂事，黎新高兴的连连点头，看着现在气氛好，而且黎新正是高兴的时候，黎清歌趁机说了自己的想法。
　　“妈，韩姨，你们知道我老婆才下乡没多久呢，而且之后我们还计划着早点要个孩子，这天天下地我老婆没怀孕倒还好，之后要是怀上了可就不太好办了，我这人你们也知道，之前没有怎么上工过，陡然一下也干不了高工分的活......”
　　“嗯......你说的也是个问题。”
　　黎新听她这么说，也觉得她说的有几分道理，重点是黎清歌说她们准备要个孩子，这让她心里忍不住的有些期盼起来。
　　于是她也就顺着黎清歌的思路往下想了下去，这些年自己因为愧疚，对于这个女儿，从来没有强迫她上工，而且她什么性格自己也是知道的，赚的工分指不定还没有陈云夏多。
　　之后陈云夏要是怀孕的话，光靠黎清歌一个人，怕是养不活这个家的，她不由得有些着急，村支书想着黎清歌的话也皱起了眉头。
　　黎清歌不动声色的看着她们，然后装出一副不明白的样子，一脸清澈愚蠢的看向黎新，还拉着陈云夏，把她往前带了带。
　　“妈，我们村有没有什么好一点工作啊？我老婆好歹是个高中生啊，能做不少事吧？！”
　　“云夏是高中生？”
　　黎新听黎清歌这么一说，也是吃了一惊，她是知道这些下乡知青都是读过书的，但是没想到陈云夏竟然读了高中。
　　“高中只读了一年，算不上什么的。”
　　陈云夏有些不好意思的笑了笑，她刚刚读高中，就出了这个事，在学校根本没有学到太多东西，只不过家里母亲和妈妈毕竟是高知，她潜移默化的读了不少书。
　　黎新见她承认，想到一个岗位，眼睛顿时一亮，要知道旁边红旗村，因为村里出了一个初中生，神气的不行，觉得自己村都是一顶一的文化村，在别人记分员都是小学生的文凭，或者只认识几个字的时候，她们村记分员已经是初中生了，没少在她们面前炫耀。
　　而她们前进村，没几个读过书的人，就一个黎清歌读到了小学毕业，后面还游手好闲的，被其他村知道后嘲笑的不行。
　　再说回来，村里也不是没有文化人，但基本都是下乡来的知青，虽说那些知青都有文化，但知青毕竟是外来的人，又不是自己村子里的人，记分员这种好位置，哪里轮的上她们，哪怕空着找认识几个字的轮流来，也不会让知青来做。
　　可现在不同了啊！
　　黎新看着陈云夏，仿佛再看一个金元宝，这可是高中生啊！而且已经嫁给自己女儿，还在村里落了户，之后两人还计划着要个孩子，可以说她这就是自家人了！
　　这么算起来，她黎家算是出了高中生了，那这记分员的位置，给她完全没问题啊，给自己家的人，总比给外人要好啊，而且之后自己出去也能炫耀一番。
　　你们村记分员，哪个有我们村的记分员学历高的，我们这可不是什么普通的阿猫阿狗，这可是高中生！
　　黎清歌看到她眼睛一亮，就知道这把应该稳了，果然黎新转头和村支书商量起来，最后决定让陈云夏来当村里的记分员，给她按照10点工分来记，要知道最高的工分任务，也才只有12点罢了。
　　这纯属是黎新照顾自家人的私心了，毕竟黎清歌什么德行她是知道的，后面上工肯定坚持不了多少天，说不准她和孩子都需要陈云夏养着，这不多给点工分，难不成真的看着她们一家饿死不成？
　　最主要的是陈云夏有文化是事实，一个高中生是值得这么多工分的，而且还嫁给了黎清歌，可以算的上是前进村的人了，村里大家知道也不会有什么怨言。
　　于是陈云夏的事就这么定了，黎新还高兴的让她们今天晚上来家里吃饭，黎清歌想着陈云夏要做衣服的事，也没有拒绝，答应了等她们等下捡完木头，回去放好了就过去。
　　黎新看她答应，兴奋的搓了搓手，自从四年前温妍生了女儿黎清晨之后，黎清歌不知道在哪里受了人挑唆，除了饿的不行和过年的时候，基本上就不来自己那儿了，有时候见她们甚至还会跑开。
　　所以见她答应下来，黎新高兴的都顾不上村支书在一边，看她们离开之后，连忙跑回去安排晚上一起吃饭的事。
　　黎清歌走远之后，才小心的回头看了眼，淡淡的叹了口气，她看过原主的记忆，这件事站在她的角度来看，其实原主也没有吃什么亏。
　　虽然黎新把她单独分了出去，但是她们一家并没有让原主自生自灭，每日都让她去吃饭，甚至温妍还会给她准备新衣服，在这个6岁小孩儿都需要下地赚工分的年代，每个月甚至还不需要她交粮食。
　　站在黎清歌的角度来看，虽然黎新那事儿做的有点不地道，但是也不算完完全全对不起原主，而且基本上把东西都留给她了，后面更是听了村里其他人乱说，和那边单方面闹了起来，说真的黎清歌很难共情。
　　也许是因为黎新不是她亲妈的原因，她对她其实也没有什么感情，所以现在换成她来，她倒也乐于和那边缓和关系，在这个艰难的时代，这样做对她和自己老婆都有好处不是么？
　　为什么要为难自己呢？
　　陈云夏不知道她之前的事，黎清歌也没和她说，只是大致说了一下自己的想法，陈云夏点头表示赞同，捏在自己手里的才是真的，其他的真的没必要太过于在意，毕竟黎新又不是做了什么十恶不赦的事。
　　如果能让她们一家生活更好，如果不是生死仇敌，或者有什么化解不开的矛盾，她也是乐意去维护这段关系的。
　　黎清歌牵着陈云夏走到后山，先捡一些枯树枝放在背篓里面，然后让陈云夏自己在这里摘点野果，她去里面看一下。
　　陈云夏知道这一块地方不算危险，但是还是嘱咐了一下她不要去山里面，得到保证之后，才松开手放她离开。
　　黎清歌往山里走了一些，虽然答应陈云夏不往太里面走，但是只有更深一点的位置，才会有些猎物存在，所以她直接捡起几个小石头，往山里走去。
　　先扔了几个石头，试验了一下手上的力道，黎清歌满意的点点头，不枉上个世界那么大一块魔种碎片，让她神魂凝实了不少。
　　而且这几天对身体的改造也差不多了，虽然她还是看着瘦弱，但是身体的力道却是不小，这件事陈云夏是深有体会的。
　　黎清歌运气不错，才走了几步就看到前面飞的一只野鸡，一个石头直接给打了下来，之后又跟着一只兔子，找到一个兔子窝。
　　本着可持续发展的目的，黎清歌只抓了一只中等大小的兔子就收手了，陈云夏看她抓着野鸡和野兔，脸上露出震惊的神色。
　　“你竟然真的抓到了？”
　　“那当然，我和你说，你才来没多久还不知道，我们这地段好风水好，这东西山里多得很，很好抓的，下次带你去看看！”
　　陈云夏开心的点点头，没想到黎清歌竟然这么厉害，她伸手接过东西放进背篓里。
　　黎清歌看着她一边装东西，一边兴奋的样子，笑着给她搭手，然后一只手拎着背篓，把东西背了起来，一只手牵着陈云夏，两人避开人从小路跑回了家。
　　陈云夏把捡的树枝放进厨房，黎清歌也跑进去把野鸡杀了放血，野鸡是个好东西，而且这家伙看着就肥，她们自己留着吃。
　　那个小兔子晚上就带过去好了，反正她们带过去晚上也能吃到，正好也可以提一下做衣服的事，陈云夏想了想，还带上了一包红糖，她听人说温妍好像又有了身孕，红糖正好合适。
　　两人看了看天觉得时间也差不多了，拿好东西准备从小路绕过去，毕竟她们手里的东西让人看到了不好。
　　黎新回家和温妍说了她们晚上要来吃饭的事，让温妍有些吃惊，但很快她也有些高兴的忙活起来，在她看来黎清歌原因缓和关系，那肯定是最好不过的了，毕竟黎新一直发愁她心里也不好受，当初是她要求单独让黎清歌分出去的。
　　虽然她想的是不占黎清歌的东西，也不想黎清歌掺和她这边的东西，但是做法在别人眼里看来，却是有些过分了，所以她后面也是想过把黎清歌当自己孩子，可惜......
　　黎清晨听说黎清歌要来，兴奋的满院子跑，她从小就喜欢这个姐姐，觉得她能有很多新奇玩意，只是她感觉姐姐不太喜欢自己，后面也不敢再凑上去。
　　这次知道她要来，甚至跑去房里找出自己存的糖，准备等下拿出来给姐姐吃，而且她听说自己还多了个漂亮嫂子，心里更加期待起来。
　　黎清歌刚刚走到门口，一直关注外面动静的黎清晨就快速的打开门，高兴的招呼她们进来，还兴奋的往里跑，一边跑一边叫着黎新和温妍。
　　“妈，娘，快出来，清歌姐带着嫂子来了！”
　　听到她的称呼，黎清歌挑了挑眉，心里对这个小不点非常满意，上道的小家伙，到时候就少和她抢一块肉吧！
　　自己真是个好人啊～
　　陈云夏听着黎清晨的称呼，脸色微微发红，心里隐隐有些开心，在黎清晨凑过来的时候，没忍住摸了摸她的头，然后笑着给她了一颗小白兔奶糖。
　　

第117章
　　黎清歌看到黎新和温妍从屋内走出来，笑着喊了人，然后从框子里拿出兔子递了过去，看到她拿出来的兔子，除了陈云夏，其他人都瞪大了眼睛。
　　院子里陡然安静下来，最后还是黎清晨打破了这个氛围，她兴奋的跑到黎清歌面前，抓着她的衣摆，有些崇拜的看着她。
　　“清歌姐！你竟然能带来这么大个兔子，今天岂不是能吃肉了！姐，这是你自己抓的吗？！”
　　“下午去后山正好碰到了。”
　　“哇塞，姐*，这兔子竟然是你去后山抓的！简直太厉害了！娘，娘！我们今天晚上能不能吃兔子哇！”
　　黎清晨转头看向温妍，忍不住咽了咽口水，她们家虽然不差肉这种东西，但毕竟只有逢年过节才能吃的上，本来今天就是黎新要黎清歌过来吃饭的，家里本来准备了腊肉，但是却没想她竟然带了兔子过来。
　　被她的动作逗笑，黎清歌把兔子递给黎新，“妈，温姨，晚上把这个兔子烧了吧，好久没吃肉了，我看清晨也挺期待的对吧～”
　　被点名的黎清晨猛猛点头，黎新接过兔子，让温妍招呼她们休息喝点水，她去把兔子拿去处理一下。
　　温妍看着整个人沉稳不少的黎清歌，笑着给她们拿出自己做的点心，“别站在这儿了，都过来坐会儿吧，喝点水，尝尝我做的绿豆糕。”
　　陈云夏看了黎清歌一眼，看她很自然的坐了过去，心里松了口气，坐在了她旁边，有些羞涩的对温妍笑了笑。
　　“谢谢温姨，您别忙活了，也坐下来休息一下吧，我们自己来就好。”
　　“我听黎新说，你们过段时间打算要个孩子？”
　　“嗯嗯，是有这个打算。”
　　黎清歌吃着绿豆糕，对温妍点点头，倒是陈云夏有些不好意思，低着头不敢看她们，耳尖红的滴血。
　　“那正好，前不久家里买了些布，做了几件衣服还剩些小布料，到时候我做几件小衣裳给你们，等孩子出生正好能穿～”
　　本来黎清歌还想着怎么开口说衣服的事，没想到温妍主动提了出来，黎清歌顺势从筐子里拿出她们之前买的布料。
　　“温姨，我们有买布料的，之前我俩就寻思着找您帮忙做两件衣服，剩下的布料，到时候也能给孩子做件小的，没想到您赶在前面说了。”
　　“是啊温姨，我听说您还有着身孕呢，您那布料就别给我们了，正好给妹妹做个小衣服，还有这个红糖，正适合您现在喝。”
　　看她们这样，温妍还有些不好意思，她是真心想要给她们孩子做件小衣裳的，自己肚子里这个，还有黎清晨之前的衣服可以穿，也用不上。
　　只不过见她们坚持，她也就没有再推脱，收下了红糖和布料，说等下先给她们量一下尺寸，之后买了新布直接给她送过来就行，不用送这么多东西，怪见外的。
　　黎清歌点头答应下来，但是并不打算就这样白嫖，人情债最难还，这毕竟不是自己亲妈，礼尚往来才是真的。
　　吃完饭，黎新和黎清歌聊了一会儿天，在她们走之前，递给陈云夏一个记分员的袖章，让她明天早上记得来上工。
　　黎清歌一边走，一边新奇的看着袖章，没想到这事这么快就办下来了，她摸了摸下巴，觉得自己不去上工这事儿，应该可以提上日程了。
　　嗯，按照现在的日子来算，后面至少还得8、9年才能恢复高考，这上工的日子还长着呢，不急于一时，不如明天就在家休息吧！
　　按照原主的记忆和剧情节点来看，等过两年情况松了点，应该学校就要恢复教学了，自己到时候还可以去当个老师什么的，多好！
　　还有，之后得督促自己老婆读书，不要懈怠了，等高考恢复了考个好大学，自己就可以摆烂躺平了～
　　晚上，黎清歌给陈云夏简单清洗了一下身子，然后抱着她回了房，黎清歌躺在床上，怀里抱着香喷喷老婆，手又有些不老实起来。
　　感受到她的动作，陈云夏动了动有些酸涩的腰，睁开眼轻轻的锤了一下她，“别闹，明天还要上工呢，快睡吧～”
　　“老婆，我明天不想去上工，上工好累啊，太阳那么大，我感觉自己都要融化了，一点力气都没有～”
　　“嗯......嗯？”
　　陈云夏原本还有些迷迷糊糊的，等反应过来她说的话，整个人清醒了不少，退出了一些距离，略带沉思的看着她。
　　她突然想到一个问题，黎清歌虽然是个Alpha，但是一直以来都看着挺瘦弱的，而且只有上次对自己临时标记了一次，这几天都没有再标记自己。
　　她原本怀疑她是不是不愿意，但是今天听她说，之后打算要个孩子，这么看她也不是不愿意，这让她想到一个之前看到的内容。
　　她可能因为身体比较瘦弱，所以信息素量每天产的有些少，她不是不愿意，而是没有产生新的信息素，所以没办法对自己标记，或者让本源精神力和信息素结合。
　　要是这么来说，这些也就对的上了，陈云夏想到这里，觉得自己应该是找到真相了，她看着黎清歌点点头。
　　对于她不想上工这件事，陈云夏觉得没有什么大问题，毕竟身体比较重要，反正自己现在去当记分员，每个月的工分是够她们用的，黎清歌现在最主要的，应该是好好养好身体才是。
　　陈云夏越想，越觉得她这体格，不上工才是对的，她看着这么瘦弱，是得在家好好修养一下，所以她很快就点头同意了。
　　“你在家休息也好，我的工分够养我们两个了～”
　　“老婆你真好！”
　　黎清歌得到同意，美滋滋的亲了她一下，激动了半天才睡着，等她再醒过来，陈云夏已经去上工了，她看了看天色，感觉应该快到中午了。
　　挠了挠头，黎清歌慢悠悠的从床上爬起来，洗漱完整理好床铺之后，走到厨房开始准备做午饭，先把昨天的野鸡给炖上，再煮好饭，然后才把水杯倒满水，拿去找陈云夏。
　　看着外面这太阳，黎清歌觉得自己还是要找机会买个手表才行，这都不知道几点是几点了，干什么都太不方便。
　　陈云夏坐在还算阴凉的地方，手里正在记着东西，头顶突然投下一大批阴影，她抬头看了过去，就见黎清歌扬着大大的笑脸，站在一边看着她。
　　看到她，陈云夏脸上露出惊喜的表情，她没想到黎清歌会来找自己，其他上工的人看着她们俩，脸上多多少少都带着羡慕嫉妒。
　　她们所有人都没想到，记分员这个桃子，既然会被陈云夏给摘了去，之前她们私下哪个没嘲笑过她，竟然选择嫁给黎清歌这个游手好闲的二流子，之后怕是要惨兮兮了。
　　结果黎清歌结婚之后，一反常态的变成熟了不少，也不和黎新那边闹了，不仅修复好了关系，还给自己老婆找了个好事做。
　　原本被大家瞧不起的陈云夏，转身就靠着黎清歌的关系，拿到了记分员这个好工作，而且工分还给的不少，就算黎清歌不上工，养她们两个也绰绰有余。
　　大家一时间，不知道是该羡慕陈云夏拿到记分员这个好差事，还是该羡慕黎清歌命好，反正一时间大家看她们的目光都挺复杂的。
　　其中闫时的目光最为突出，他嫉妒看着有说有笑的两人，黎清歌从来没有和他说过黎新跟她的关系，之前也没有替他争取过记分员这个事。
　　凭什么到陈云夏这里，又是为她和黎新修复关系，又是用自己的关系，给她找了这么好个差事，既然她有这个能力，当初为什么不帮自己，害的他过的这么惨。
　　闫时一时间对黎清歌暗恨不已，对陈云夏也嫉妒的不行，凭什么她两辈子都这么好命，黎清歌和她结婚之后，也愿意改邪归正。
　　也许是他的目光太过于强烈，陈云夏四周看了看，黎清歌皱眉挡住他的目光，心里对他有些不耐。
　　这个世界的魔种力量很小，基本上带着闫时重生之后，就消散殆尽了，所以她本来也不想特别针对他，只是准备根据任务来，然后让他普普通通过一辈子就好。
　　只是现在他的目光，让她感觉有些不适，心里暗自警惕起来，她倒是不怕什么，就怕这人给自己老婆找事做。
　　毕竟他是带有之前的记忆，万一想要做什么手脚，自己不在旁边的话，陈云夏对这些还真的是防不胜防。
　　虽然心里这么想，但是黎清歌脸上并没有表露出来，她依旧笑眯眯的和陈云夏说着中午要吃的菜，然后和她报备了一下行程，她下午准备去后山再看看。
　　陈云夏没想到她会和自己报备行程，但是黎清歌的行为让十分受用，嘴角不自觉勾起温柔的笑意，点头同意了自家Alpha想去后山这件事，然后拉着她的手小心叮嘱着让她注意安全。
　　中午一到，两人就起身一起回去了，黎清歌是觉得太热，陈云夏是想回去喝鸡汤，她很久没喝过鸡汤了，加上黎清歌一说，她馋的不行。
　　心满意足的喝完，陈云夏对于黎清歌的手艺狠狠的惊艳了一下，没想到她做饭真的还不错，和自己这只会煮粥的手艺比起来，果然在她们家，自己更适合出去赚工分！
　　现在天气炎热，这么一大锅鸡汤，她们两人根本就喝不完，陈云夏和黎清歌商量着，盛出一半给黎新和温妍送过去。
　　黎清歌点点头，起身去装鸡汤，等下和陈云夏一起送过去，反正她们也喝不完，去送个人情也挺好的，毕竟自己是真的不想上工。
　　黎新看着她们大中午的，端着一个陶瓷锅过来，脸上止不住的惊讶，想着家里正在吃饭，连忙让她们进来，跟着一起吃一点。
　　陈云夏看着黎清歌，没有擅自做决定，黎清歌一手端着锅，一手拉着陈云夏，十分自然的走了进去，还笑嘻嘻的和温妍打了个招呼。
　　

第118章
　　温妍笑着给她们拿来碗筷，黎新给她们找来两个凳子，只有黎清晨看着黎清歌手里的锅，眼里是止不住的好奇。
　　“今天没做什么很好的菜，你们两个将就吃点，下次要来提前和我说一声。”
　　看她们坐了下来，温妍看着桌上的菜，有些不好意思，黎清歌笑着摇摇头，接着把手里的锅放在桌上。
　　“没事，本来今天也不是来吃饭的，我和云夏做了一锅鸡汤，给你们盛了一半，今天主要是拿过来给你们尝尝。”
　　黎清歌揭开锅盖，鸡汤的香气弥漫在小院里，黎清晨眼睛一亮，哇的一声站了起来，黎新和温妍没想到她带个锅，竟然是来送鸡汤的，她们还以为她是过来连吃带拿的......
　　虽然被这么一大锅鸡汤冲击了一下，但是温妍还是很快就反应过来，连忙站起身，伸手要拿盖子盖住。
　　“你说你，给我们送这个干什么，我们......”
　　看她要拒绝，陈云夏连忙出声打断她，“温姨，你就别拒绝了，阿清做了好大一锅呢，这么热的天，我们两个喝又喝不完，放在那要是坏了才是浪费了，正好给你们送过来，大家一起喝才好，而且这鸡汤有营养，温姨你现在正好需要补补身子～”
　　“云夏说的对，我们两个根本喝不完，要是放两天，这天气肯定放坏了，之前我也没少来这边蹭吃蹭喝，给你们送点鸡汤又不是多大点事！”
　　见她这么说，温妍只好看了眼黎新，见她笑着点头，这才安心的坐了回去，黎清歌和陈云夏之前喝了汤，两人都不是很饿，只随便吃了两口，就起身离开了。
　　看着她们离开，温妍还有些不好意思，现在这个年代肉有多难得大家都知道，结果黎清歌这两天又是送兔子，又是送鸡汤的，她总觉得拿着不太好。
　　倒是黎新觉得没什么，只当是黎清歌给她的孝敬，心里默默的想着，之后要是有什么好点的活，多给陈云夏注意一下就行。
　　反正她已经看透了，黎清歌这样子，一看就是不会老老实实上工的，她也没有办法，好在黎清歌愿意为了陈云夏和她们这边走动，她后面多照看着点就是了，现在只希望陈云夏能好好和黎清歌过，之后不要嫌弃她才好。
　　温妍看到她的态度，也慢慢放宽了心，既然黎清歌有和她们这边来往的心，那她后面也多照看一些，正好黎清歌她们给了布，让她帮忙做衣服，她心里盘算着之前剩的一些布料，有些多余和一些小面积的，想着拼接拼接，给她们多做两身换洗也好。
　　黎清歌不知道她们心里的想法，但是把鸡汤送出去了之后，她感觉轻松了不少，不然坏了她得心疼死。
　　两人回房间休息了一下，就到了上工的点，在陈云夏出门前，黎清歌递给她一个鸡蛋，陈云夏有些嗔怪的看了她一眼。
　　“这鸡蛋是我特地去换的，你留着自己吃把身体养好才是真的，给我干什么！”
　　“我吃了的，这个是我特地给你煮的，天气这么热你还要去工作，吃鸡蛋是应该的～”
　　“瞎浪费......”
　　陈云夏虽然嘴上嘟囔着浪费，但黎清歌愿意对她好，这让她心里升起一丝愉悦，收下鸡蛋，抿了抿唇，回想起自己母亲和妈妈之前的相处，忍住羞涩的情绪，踮起脚，快速的亲了黎清歌一下，然后推开门跑了出去。
　　黎清歌摸着自己的脸，嘿嘿的笑了起来，心情很好的背起筐子，拿出一个苹果咔哧咔哧的啃着，然后一边哼着歌，一边往后山走。
　　后山的温度比外面要稍微凉快一点，但也没有低很多，黎清歌低头找着可以食用的野菜，看着有些泛黄的野草，重重的叹了口气。
　　虽然今年还不是灾年，但其实已经能有些预兆，持续升高的气温，和后面两年一年比一年减少的收成，三年后的那个饥荒灾害，也不是完全无迹可寻。
　　多愁善感了一下，黎清歌继续往里面走，对于自然灾害这种东西，她也没办法抵抗，只能说到时候多提醒一下大家，然后这两年做好准备，到时候能护好老婆孩子罢了。
　　也许是想到之后的灾害，黎清歌有些兴致缺缺的，懒得去找什么猎物，只做了一个比较简单的陷阱，然后就离开了后山。
　　为了保证营养多元化，黎清歌还是决定去旁边的河里抓条鱼，现在正是吃鱼的好时候，在原主的记忆力，村里那条河水质好，里面的鱼又大又美味，经常有人去河里摸鱼。
　　黎清歌走到河边的适合，已经有不少小孩子在里面抓鱼了，看到她走过去，还有几个调皮的小孩朝她泼水。
　　看到这么多人，黎清歌失望的叹了口气，看来今天没办法抓鱼了，这里人太多，而且还是小孩子，偶尔抓点小鱼小虾倒没什么，但要是抓了大鱼，这里是默认要上交统一分配的，黎清歌可不乐意。
　　扬起手吓了吓那群熊孩子，黎清歌毫不留恋的转身回了家，反正她空间里面还有东西，抓不到就抓不到吧，她拿一条鱼出来不就行了，就当是她抓的了！
　　晚上陈云夏看到桌上的鱼，只是感叹了一下，果然没有怀疑这鱼的来历，以为黎清歌是在那河里抓的，还夸奖了一下这鱼味道鲜美。
　　黎清歌看她爱吃，想着之后经常搞些鱼出来，她养在空间里的鱼可是富有灵气的，吃了对身体也有好处。
　　之后的一段时间，黎清歌一直尝试着用信息素和本源精神力融合，经过几次的尝试，黎清歌也大致掌握了这个技术，她低头亲吻着陈云夏的红唇，让精神力缠绕在手上，调动起自己的信息素。
　　陈云夏承受着她的动作，双手有些无力的勾着她的肩膀，轻咬着嘴唇试图阻止自己发出声音，但很快就被黎清歌的动作打乱，发出断断续续的轻吟。
　　看着她这副模样，黎清歌眼神慢慢变深，手上的动作又加快了几分，低头咬上她的锁骨，陈云夏双手收紧，有些失声的摇了摇头，大脑发白，双腿下意识的用力圈上黎清歌的腰。
　　结束后，黎清歌亲吻着她的嘴角，心满意足的把人抱进怀里，伸手摸了摸陈云夏的腰，感受到她还有些颤抖的身体，安抚的在后腰处揉了揉，然后抱着她起身，去旁边的房间帮她清洗了一下。
　　阳光照进房间，生物钟让陈云夏准时准点的醒来，虽然昨天晚上的事，让她现在困的不行，但是想到一会儿要上工，她抬手抱着被子，挣扎着睁开了眼。
　　侧头看向黎清歌，她正抱着她的腰，睡的非常香，陈云夏想到昨晚，抬手摸了摸后颈，又摸了一下肚子，嘴角勾起一个笑容。
　　眼神柔和的看了眼黎清歌，陈云夏想到等下还要去上工，也没有再多睡，毕竟之后她们就要养孩子了。
　　她看着黎清歌叹了口气，自己老婆果然身体不太好，昨晚那会儿，估计消耗挺大的，到现在都没醒，看来之后自己还得努力赚工分养家才是！
　　陈云夏眼神一下就坚定起来，斗志昂扬的起身，她看着被她掀到一边的被子，和失去被子沉睡的黎清歌，低头沉思了一下，她们这里昼夜温差大，晚上天气凉，但是等下就热了，自己爬进去拿被子也不太好，就这样吧...
　　心虚的走出房间，陈云夏有些过意不去的去厨房煮了碗粥，然后放在床边，想了一下，还是拿起帽子戴在头上，就跑去上工了。
　　听到关门的动静，黎清歌松了口气，慢慢从床上坐起来，鬼知道她刚刚有多心虚，昨晚闹的太狠，最后不说陈云夏了，她自己都有些脱力了。
　　本来还以为会被骂呢，没想到竟然啥事也没有？
　　不对劲！
　　这太不对劲了！
　　黎清歌眼神睿智的盯着床边的那碗粥，觉得事情肯定不简单，晚上老婆估计是要酒后算账了，这碗粥不会是最后的早餐吧？？
　　陈云夏中午回来，看到的就是黎清歌殷勤的笑脸，还有那一桌子菜，原本还有些疑惑，但是很快就了然了。
　　黎清歌看到陈云夏回来，眼睛一亮随后就是有些心虚的摸了摸鼻子，接着跑上前搂住她的腰，带着她走到桌子旁坐好，把凉好的水递给她。
　　“老婆，你累不累啊，快喝点水，我刚做好饭，要不怎么说我老婆厉害呢，看看这时间卡的多好啊！回来的特别及时！”
　　“我就是写写东西，不累的。”
　　陈云夏拉着她的手，脸上扬起一个柔和的笑容，看到黎清歌的行为，心里特别开心，觉得她这么做肯定很重视自己和自己肚子里的孩子。
　　黎清歌看到她的笑脸，心里松了口气，觉得她应该是不会找自己秋后算账了，只不过还不能懈怠，还得更加努力才行！
　　后面几日，陈云夏担心黎清歌伤到肚子里的孩子，拒绝了她晚上的贴贴，这时黎清歌才想到，自己老婆肚子里可能有崽了。
　　有些担忧的看了眼陈云夏，第二天黎清歌就拉着她去找黎新请假了，她决定带陈云夏去县里的医院看一下。
　　她记得剧情里有说，陈云夏因为体质不好，差点流产不说，人还遭了大罪，后面还落下了病根。
　　导致她在二次分化的时候，身体素质没有办法得到提升，后续身高也没有改变，在Alpha里可以说是最矮的一批了，收到了不少嘲讽。
　　陈云夏其实并不想去，她觉得自己身体特别好，也许之前是有些营养不良和体弱，但是自从她和黎清歌结婚之后，每餐都吃的特别好，黎清歌也不让她做家务，现在整个人看着就非常健康的样子。
　　但是黎清歌不放心，陈云夏扭不过她，只好点头答应下来，虽然开心黎清歌对自己好，但心里还是默默心疼了一下这一天丢失的工分。
　　黎新听她们说了来意之后，二话不说就同意了，黎清歌是Alpha，而陈云夏却是Beta，两人有了孩子确实很多地方需要注意。
　　虽说这种搭配有不少，但是村里这样的组合还是第一例，毕竟村里大部分都是Beta，而其他Alpha和Omega，都会尽量去找Omega和Alpha结合。
　　所以大家都不知道Alpha和Beta结合，有了孩子之后需要有什么注意的地方，她们还是去县城医院看看更好，这样也能有更好的准备。
　　黎清歌怕陈云夏累着，还特地找村支书家借了一下自行车，整个村里只有村支书家有这个。
　　听说前不久，村支书为了方便以后去县里办事，特地托人换了自行车票，又额外花了三四百，才买到这么一辆自行车。
　　当时村里人知道后，大家羡慕坏了，在村支书骑着自行车回来后，都围上去看了很久，就连黎清歌上个月，也好奇的跑过去凑了热闹。
　　在黎清歌说了借自行车的原因之后，村支书先是笑着祝贺了一下她们，然后也知道这是正事，没有多说，很爽快的把自行车借给了她们。
　　黎清歌回家拿了块布垫在后座，然后拍了拍，感受到不怎么硌手了，这才满意的点点头，扬起笑脸，招了招手让陈云夏上车。
　　

第119章
　　陈云夏看着黎清歌那一脸孩子气的得意模样，心中涌上一股暖流，她轻笑着走过去，双手轻轻搭在黎清歌伸出的手上，借力坐上了自行车的后座。黎清歌见状，嘴角不自觉地上扬，用力踩下脚踏板，自行车缓缓驶出了村子，向着县城的方向前进。
　　沿途的风景快速掠过，春天的气息扑面而来，嫩绿的树叶在微风中轻轻摇曳，偶尔传来几声鸟鸣，为这宁静的早晨增添了几分生机。黎清歌骑得并不快，她想让陈云夏多看看这沿途的风景，享受这份难得的悠闲时光。
　　县城的轮廓渐渐出现在她们的视线中。
　　黎清歌停下了自行车，两人一起走进了县里的医院。医院里人来人往，空气中弥漫着消毒水的味道。
　　她们在护士的指引下找到了妇产科的医生，医生是一位中年女性Beta，看上去十分和蔼可亲。
　　她耐心地询问了陈云夏的身体状况，并安排了一系列的检查，等待的过程总是漫长而煎熬的，但黎清歌一直陪伴在陈云夏身边，给予她最大的支持和鼓励。
　　检查结果出来后，医生看了一眼，微笑着告诉她们：“恭喜你们，陈女士确实已经怀孕了，身体的状况也非常健康，不过，由于她是Beta体质，孕期可能会比Omega更加辛苦一些，所以需要注意的事项也比较多。”
　　黎清歌认真地听着医生的嘱咐，不时点头表示理解，还不知道从哪里掏出一个小本子记了下来。
　　她暗暗下定决心，一定要更加细心地照顾陈云夏，让她和孩子都能平安健康地度过这个特殊时期。
　　从医院出来后，黎清歌带着陈云夏在县城里逛了一圈，用自己手上最后一点钱，给她买了一些适合孕妇吃的东西还给她买了一盒雪花膏。
　　虽然花费了不少钱，但看到陈云夏脸上的笑容，她觉得一切都是值得的。
　　陈云夏知道自己身体没有问题之后，就继续和之前一样，依旧每天坚持去上工，黎清歌因为不放心，每天都会去接送她上下班。
　　村里的人们也渐渐知道了陈云夏怀孕的消息，纷纷送来一些自家种的蔬菜、鸡蛋或是手工制作的衣物，来表示对她们的祝福，虽然也有些红眼病的，但是黎清歌完全不在意，反正她不会让陈云夏自己一个人出门。
　　黎清歌算了算日子，在月底的时候，和陈云夏说了一声去城里买粮食，然后和黎新说了让她帮忙照看一下，就背着筐子往城里跑了。
　　如果她没记错的话，自己岳母那边的信应该是到了，她得去把信拿了才行，看看她们之后下放在哪里，顺便给老婆买点吃的，空间里的东西也可以拿出来，夹带点私货，灵气对陈云夏身体是有好处的。
　　黎清歌脚步轻快地走在通往县城的路上，心中既期待又紧张。
　　期待的是能看到那边的回信，希望她们能得到那边的祝福，紧张的是，那边即将被下放的地点，希望不要离自己太远，之前有些她们所在的位置，如果她们能调到这边来就再好不过了，这样后面也能带陈云夏去看看，自己也好照看她们一下。
　　到达县城后，黎清歌首先前往了邮局，在邮局的小窗口前，她焦急又耐心地等待着，终于，当她从邮递员手中接过那封来自远方的信件时，终于放下心来，能够回信说明对自己应该是满意的吧？！
　　黎清歌轻轻的吐出一口气，然后迫不及待地拆开信封，仔细阅读起来。
　　信中详细地说明了她们即将被下放的村庄位置，黎清歌眼睛一亮，这位置离她们不远，在她们后面两座山的一个小村子里，就是那边地段不太好，进出都不方便，所以那个村子条件很艰苦。
　　但是这都不是问题，黎清歌默默记下了这些信息，心中暗自盘算着如何更好地安排接下来的生活。
　　随后，黎清歌来到了供销社，她先是在买足了家中所需的粮食，然后悄悄找了个隐蔽的角落，从她的特殊空间中取出了一些滋补的食材和几样陈云夏平日里喜欢的小点心。
　　她空间里的这些食材，因为有灵气滋养，所以营养更丰富一些，更重要的是，它们蕴含着微量的灵气，对陈云夏的身体大有裨益。
　　在返回的路上，黎清歌还特意绕路去了一家中药铺，她从图书馆里找到了医药的书籍，了解到的一些保健的知识，挑选了几味温和且对孕妇有益的中药材。
　　她打算回家后，用空间里的灵泉水浸泡，为陈云夏熬制成汤水，帮助她增强体质，减轻孕期的不适。
　　夕阳西下，黎清歌背着沉甸甸的筐子，满载而归，因为拜托了黎新照看，所以黎清歌先去了那边接陈云夏。
　　来开门的是黎清晨，看到她之后高兴的拉着她往里走，黎清歌拿出早就准备好的肉递给温妍，和陈云夏一下道了谢之后，两人就离开了，看她们似乎有话说，温妍和黎新也没有多留她们。
　　她们回到家，黎清歌借着竹筐，从空间里拿出小点心递给陈云夏，又将今天的经历和她分享，包括岳母家的信和那边为她和未来宝宝准备的衣服。
　　陈云夏听后，眼眶微红，黎清歌轻轻抱住她，把手里的信递了过去，陈云夏接过信，指尖轻轻摩挲过信封的边缘，仿佛能感受到自己家人在身边一样。
　　她缓缓打开信纸，一字一句地看着，信中不仅有着家人对她们的祝福，还细述了即将前往的小村庄离她们不远，让她不禁有些期待起来。
　　“清歌，谢谢你为我做了这么多。”
　　陈云夏抬头望向黎清歌，眼中闪烁着感激，黎清歌抱着她蹭了蹭她的脸，有些得意的哼了哼。
　　然后凑到她耳边，开口讨要了一下奖励，知道她是不想让自己有太多负担，陈云夏听着她晚上要贴贴的要求，红着脸答应下来。
　　反正今天检查，身体都挺健康的，孩子虽然才一个月不到，但是轻一点应该没事吧......？
　　饭后，黎清歌遵循医嘱，拉着陈云夏一起，两人在院子里散步，同时心中盘算着如何更好地利用空间中的资源，为陈云夏打造一个更加舒适、健康的孕期环境。
　　夜深人静，两人躺在床上，黎清歌轻声细语地给陈云夏讲述着未来的一些规划。
　　“老婆，既然岳母她们被下放的地方离我们不远，我们之后有机会可以去看望她们，也能帮上些忙，后面你没事可以继续在家学习，我去帮你找些书回来，虽然现在国家内乱，但是我觉得学习肯定是用得上的。”
　　陈云夏听着黎清歌的规划，赞同的点点头，但是她不想一个人学习，所以提出了让黎清歌陪她一起。
　　黎清歌想到这个世界那个图书馆的金手指，最终还是妥协的点点头。
　　虽然这玩意没什么用，但是用来做科研的话，对国家发展应该有帮助吧，这世界什么精神力，什么ABO，什么信息素，一副高级世界的配置，结果还处在分配制度的年代。
　　正好可以靠着图书馆，给老婆开开小灶，顺便研究一些东西，这样指不定后续会接受到世界馈赠呢？
　　接下来的日子里，黎清歌也忙碌起来了，她不仅要照顾陈云夏的起居饮食，更要时刻关注她的身体状况，虽然她不上工，但是听说后面红星村来了一批下放的人员之后，她立马就坐不住了。
　　趁着天色还早，她背了一个小包裹，就准备先过去看看，到时候去那边给岳母她们打点打点，顺便在那个村里认一下人，之后也好和陈云夏说一下情况，好让她心里安心。
　　运转起神魂，黎清歌加快了自己的速度，她穿过几条大路，再走过一些小径，来到了山脚下，红星村在半山腰，走路得走很久，好在村子为了和外界互通，上下山的路做的不算陡峭，也比较宽敞。
　　她放慢脚步，仔细观察着四周的环境，虽然这个村庄地处偏远，条件艰苦，但山峦环抱，风景倒也别有一番风味，空气中还弥漫着淡淡的露水味和泥土的芬芳，黎清歌深吸了一口清新的空气。
　　黎清歌到村子的时候，并没有直接走进去，她从后面绕了一下，脑子里有了一个大致的范围，然后才往村子里走。
　　村子环境艰苦，村民身上的衣服穿的也不算很好，但是村民依旧上工上的火热，看到她一个陌生的面孔，大家都好奇的不行。
　　黎清歌看着红星村的大队长，笑着给他递了根烟，说自己是大队长让她过来的，听说红星村来了六七个下放的人，知道他们每年的收成都比较少，特地过来问问有没有需要帮助的。
　　红星村的大队长，是个瘦小的男Beta，比黎清歌矮了一个头，看着眼前这个高高瘦瘦，长的白净的人，有些局促的搓了搓手，他们村子贫苦，土地也不肥沃，*粮食一直都是他们短缺的东西，他实在是说不出拒绝的话来。
　　黎清歌看了眼做工的人，眼里闪过一丝了然，可能是吃不饱的缘故，这个村子里的人全都是Beta，一个Alpha和Omega都没有。
　　看来他们确实很缺粮食，这就好办了，要知道她最不缺的就是粮食了，空间里还有一堆没有灵气的大米，她正愁着怎么脱手呢。
　　看着前面瘦小的男人，黎清歌脸上露出一个和善的笑容，但是也没有继续接话，转头问起下放的人来。
　　“大队长，前几日下放来这边的人呢？你给安排在哪里了？”
　　“在后面养猪场那边，村里条件不好，没有多余的房子给她们住了，反正她们也是要在那边劳改的，只能让她们暂时住在那边，这两日村子里正在想办法，计划着给她们搭几个窝棚。”
　　“那吃喝？”
　　“小黎同志，我们村子的情况你也是知道的，我们自己都吃不饱穿不暖的，那几个人，前两天给她们了一点粮食，多的我们也拿不出来了，反正她们住的位置靠着山，之后只能她们自己去后面找吃的了。”
　　黎清歌皱了皱眉头，没想到这个村子情况这么艰苦，吃都吃不饱，只不过听这人的意思，那几人住的地方比较偏远，看来之后自己偷偷救济，应该能瞒得住。
　　想到这里，她眉头舒展了不少，侧头看了眼旁边面露不安的男人，黎清歌眼睛一转，露出一个笑容。
　　

第120章
　　黎清歌轻咳两声，做出一副正经的模样，“那些人我也听说了，说是下来劳动改造的，但是也别把人折腾狠了，过两年......”
　　男人听她这么一说，恍然的点点头，接着背后起了一身冷汗，他听说这些都是科学家啊，知识分子的，万一在他们村把人搞的半死不活的，过两年她们回去了，那时候他肯定没好果子吃了。
　　“我会尽快给她们搭建好住处的。”
　　看他这么说，黎清歌满意的点点头，之后和他询问了一下需要的粮食数量，也没有多在这里逗留，约好过两日给他送过了，然后就回去了。
　　她完全不担心这件事会被告发，毕竟他们还需要自己的粮食，其次，在后世科技发达之后，都有很多监管不到的村子，这时候又没有监控，又没有便利的交通，她完全不担心，尤其是这个村子里的人，想要去县城，得从她们村路过才行。
　　但是黎清歌走之前，还是在这个人身上下了一个禁制，只要他有告发自己的念头，她这边就能感知到。
　　黎清歌回到村，时间已经快到中午了，回家做好饭，陈云夏正好到家，但是黎清歌没有告诉她今天早上去了那个村子，只是和她说了过两天打算去看看。
　　陈云夏有些惊喜的看向她，之后两人挑着整理出一些东西，打包好放在黎清歌的竹筐里，到时候让她送过去。
　　后面几个月，黎清歌保持着一个月去一次的频率，直到6月陈云夏预产期，黎清歌告诉她们之后一段时间可能没时间过来之后，就带着陈云夏去了县城医院住着待产。
　　只不过也没有让她们久等，一个星期不到，陈云夏就成功产下了一个女婴，也许是宝宝足够乖巧，陈云夏一点罪都没受，过程十分迅速。
　　黎清歌抱着宝宝放在陈云夏身边，和她一起捏了捏宝宝的小手，嘿嘿一笑，小孩子还挺好玩的，如果不吵不闹的话。
　　因为生产过程顺利，陈云夏恢复的很快，只需要再住两三天观察一下，就可以出院了，只是在出院的前一晚，走廊一个守夜的Omega突然进入了发情期。
　　外面一下子就混乱起来，虽然那个Omega很快就被拉去隔离起来，但黎清歌还是收到了一些影响。
　　她舔了舔牙齿，有些难受的跑进卫生间，用冷水洗了把脸，陈云夏盯着她的背影，用力的捏紧了被子，随后有些失落的抿了抿唇。
　　她从来没有哪一刻像现在一样，十分强烈的希望自己是个Omega，这样她们就能互相进行永久标记，黎清歌也不会受其他Omega的影响。
　　黎清歌回到房间，看到就是陈云夏眉头紧锁的样子，脸色还有些微微发红，她连忙走上去摸了摸她的额头，却摸到了一手滚烫。
　　“云夏，你发烧了！”
　　“什么？”
　　陈云夏有些迷茫的看着她，感觉整个人有些发晕，她刚刚在想什么来着？
　　是黎清歌......Alpha，Omega......
　　哦对，她刚刚在想，如果她是个Omega就好了......
　　黎清歌看着她有些着急，把她塞进被子里，跑出去叫了医生，随后一个面色严肃的医生走了进来，她只看了一眼，就连忙招呼着疏散人群。
　　“她这是要分化了，快送去隔离病房，今天怎么回事，一个个不消停.....”
　　黎清歌有些懵看着陈云夏被推走，然后快速的清醒过来，抱着孩子跟着一起跑了过去，站在病房外面，有些不知所措的走来走去。
　　怎么突然就要分化了，按照剧情来看，不是还有半年么？
　　唉，不知道分化成Alpha的话，还能不能奶崽啊！
　　黎清歌有些发愁的叹了口气，抱着孩子坐在外面的椅子上等着，眼巴巴的看着里面忙碌的医生，也不知道是注射了什么东西，陈云夏脸上的红润慢慢开始消退。
　　没过多久里面医生就走了出来，脸上带着一点兴奋，看到黎清歌凑过来，笑呵呵的和她说着情况，一点都看不出之前严肃的模样。
　　“恭喜你啊，你妻子二次分化了，而且分化很成功，分化之后的等级也很高，现在已经是一名Omega了，我猜这次分化的诱因可能是之前走廊那个Omega发情导致的......”
　　黎清歌迷茫的听着她说的话，满脑子都是二次分化了，分化很成功，等医生说完她才猛的点头，对医生表示感谢。
　　“我老婆二次分化了啊！Alpha挺好的哈哈哈，谢谢你啊医生！”
　　“谁说的Alpha的，我刚刚不是说的Omega么......”
　　“哦哦哦，原来分化成了Omega哈哈哈......哈？”
　　黎清歌笑呵呵的挠了挠头，之后整个人都愣住了，看着医生露出不可置信的表情。
　　Omega......？
　　陈云夏二次分化成了Omega？？？
　　医生以为她被惊喜的没回过神，毕竟在她看来黎清歌作为一个Alpha，肯定是找不到Omega才会选择Beta结婚，现在这个Beta二次分化成Omega，对于她来说应该不限于天上掉馅饼了吧。
　　看她呆愣的模样，医生也没有出声打扰她，只是笑眯眯的拍了拍她的肩膀，然后带着助手就离开了，一边走还一边和旁边的助手调侃。
　　“看这小姑娘，听说老婆二次分化成Omega了，整个人都高兴坏了......”
　　黎清歌眨了眨眼睛，低头看向怀里睡的正香的宝宝，只觉得有些恍惚，现在剧情是彻底跑偏了吧，女主成Omega了可还行？
　　叹了口气，黎清歌狗狗祟祟蹭到病房门口，探头探脑的往里看了一眼，然后就对上了陈云夏略带笑意的眼眸。
　　“进来啊，站在那儿做什么～”
　　“嘿嘿，老婆你现在感觉怎么样？”
　　“嗯，挺好的，分化之后精神力增加了不少，现在还能闻到你信息素的味道。”
　　“我信息素.....应该没有味道吧？”
　　“仔细闻还是有的，怎么说呢，你的信息素就像冰泉的那种感觉，挺清凉的！”
　　黎清歌挠了挠头，小心翼翼的凑到陈云夏身边，耸了耸鼻子，闻到熟悉的栀子花的香味，整个人有些恍然。
　　“你信息素的味道，就是那天晚上你跑过来的时候，我有闻到。”
　　陈云夏愣了一下，随后脸色柔和了下来，伸手接过孩子，摸了摸她的小脸，笑着和黎清歌说道，“这么看来，我的这次分化也不是没有预兆的。”
　　黎清歌回想了一下，觉得可能是自己改变了剧情，再加上自己到这个世界，无形之中对陈云夏的灵魂和体内的精神碎片产生了影响。
　　陈云夏其他挺开心的，她终于不再是精神力低下的Beta了，Omega挺好的，精神力得到极大提升不说，信息素这种东西，对她们两个也没有太大影响。
　　毕竟黎清歌是个Alpha，等她们回去之后，用信息素交互进行永久标记之后，也没有Alpha和Omega能影响到她们了。
　　想到这里，陈云夏开心的低头亲了亲宝宝的小脸，觉得这孩子可能是她的福星，不然怎么一生完孩子，就二次分化了呢～
　　黎清歌酸溜溜的看着她怀里小宝宝，觉得自己的地位受到了影响，也凑到陈云夏身边，黏黏糊糊的讨要了几个亲亲，然后才满意的放过她。
　　过了两日，陈云夏经过检查，确认已经没有问题之后，下午两人就带着孩子回去了，回到村天色已经有些晚了，大家都已经回家了，所以也没有人注意到她们。
　　因为大半个月都不在家，家里已经有些落灰了，黎清歌让陈云夏在院子里等一下，然后就进去快速打扫了一下。
　　之后两人随意吃了点东西，陈云夏虽然分化成了Omega，但还是因为分化的原因，导致她没有奶可以喂给孩子，医生检查之后也不知道是什么原理，索性她们也不纠结，买了一些奶粉回来给宝宝喝。
　　晚上黎清歌和陈云夏躺在床上，两人都想到医生让她们永久标记的提醒，互相看了一眼，黎清歌把宝宝的摇篮往远处推了一些，然后去关上了灯。
　　陈云夏勾着黎清歌的脖子，侧头露出自己新长出的腺体，有些羞涩的闭上眼，黎清歌好笑的亲了亲她的嘴角，然后慢慢往下，吻过她的脖颈，凑到她脖子后面粉嫩的腺体上。
　　微微的刺痛感让陈云夏绷直了身体，随后也引导着自己的信息素，与黎清歌的信息素进行交融，黎清歌感受到自己被栀子花香包围着，一股能量随着她的虎牙回到她的体内。
　　之后的事也就是水道渠成了，但是两人还是顾忌着孩子，黎清歌也担心陈云夏的身体，动作小了不少，好在孩子很乖，一晚上都不吵不闹的。
　　黎晚有些僵硬的闭着眼，听着床上的动静，虽然她们已经在控制着音量，尽量很小声，如果她真的是个刚出生，只知道吃了睡睡了吃的孩子，可能是不会有影响，但是她不是啊！
　　心里一边数着羊，一边忍不住对这俩不靠谱的妈吐槽了一万遍，黎晚真的有些崩溃，最后还是碍于小孩子容易困的身体，没过多久就睡着了。
　　黎晚是黎清歌和陈云夏给宝宝起的名字，原因很简单，只是因为她是在晚上出生的，就是这么朴实无华。
　　而黎晚上辈子不叫黎晚，而是叫王招娣，就是这么一个朴实无华，寓意明显的名字，她出生在21世纪，一个极度重男轻女的家庭。
　　她一直都难以置信，都21世纪了，为什么还有人能这么重男轻女，而她们家就是，她是家里的老三，前面还有两个姐姐，后面还有一个妹妹和爸妈呕心沥血终于生出来的弟弟。
　　从小不管有什么好东西，家里人都要她留给弟弟，要不是听说女大学生嫁人更能卖个好价钱，她连读大学的机会都没有。
　　好不容易考上了一个还不错的大学，可惜都没来得及体验，在一次过马路的时候，被酒驾的货车司机给撞飞，整个人碎的不能再碎了。
　　等她再次有意识的时候，就发现自己正在别人肚子里，黎晚读过一些小说，知道自己这应该是重生了，而且还重生成一个胚胎。
　　后面她虽然每天清醒的时间不多，但是也慢慢知道了这个世界大致的模样，这个世界和上个世界很相似，但是正处在60年代大动乱的时代，重点是这是个ABO世界！
　　和前世的男女两种性别不一样，这里竟然有6种性别，而且因为女性更容易觉醒精神力的原因，这个世界女性的比例比男性要多的多。
　　黎晚知道自己这世有两个妈妈，其中一个是Alpha，另一个是Beta，而且周围的人也是女性居多，她这一刻才体会到，她真的已经不在之前的世界了，随后便是一阵狂喜，立马下定决心要好好体验新的人生。
　　只是这世的两个妈有点不太靠谱啊......
　　黎晚躺在摇篮里，看着去上班的妈咪，和在家目送妈咪去上班的妈妈，有些无语的抽了抽嘴角，然后轻叹了口气。
　　要不是自己妈咪才分化成Omega，而且是她亲眼所见，看这情况，她都会怀疑，自己妈妈才是那个Omega。
　　“宝宝，妈咪去上班啦，看妈妈给你冲的奶粉喽！”
　　黎清歌拿着冲好的牛奶，看着发呆的女鹅，戳了戳她的小脸蛋，见她一直呆呆愣愣的，过了半天才看向自己，顿时有些发愁了。
　　自己女儿不会智商有点问题吧？
　　这看着有点傻啊！
　　

第121章
　　陈云夏中午回到家，看到的就是黎清歌坐在摇篮旁边，时不时看一下孩子，然后面露忧愁，接着叹一口气的模样，让她有些疑惑。
　　黎清歌见她回来，眼睛一亮，接着看了眼摇篮里有些呆呆的娃，猛地站起身，一脸忧虑的拉着她往外走。
　　“老婆，这孩子看起来呆呆愣愣的，不哭也不闹的，这一天饿了也不知道哭，可别是智商不太够吧？我记得黎清晨小时候可喜欢哭了......”
　　“啊？那，这可怎么办啊......”
　　陈云夏听她这么说，眼睛都瞪大了，想到之前孩子确实不爱哭这点，立马相信了黎清歌的判断，脸上也不由得带了点忧虑。
　　“哎，我之前还指望等这孩子长大点，就让她下地帮助赚工分，不然咱家这点工分都不够三个人吃的，现在看来孩子脑子有点不好使，估计是指望不上了。”
　　黎清歌说完，还惋惜的叹了口气，陈云夏思绪一下就被她带偏了，想到黎清歌不能出去上工，之后家里又多了个孩子吃饭，结果孩子也不顶用，不由得也跟着叹了口气。
　　黎晚听着她们在院子里的“大声密谋”嘴角抽了抽，没想到自己白天在回忆上辈子的人生，结果被嫌弃呆呆的，她们还特地躲在院子里说。
　　但是房间正好连着院子，窗户还是开着的，黎晚听的一清二楚，她愤怒的挥了挥手，她这世的两个妈好像都有些离谱。
　　这种事，她们一个敢说就算了，另号一个还敢信……
　　黎晚重重的叹了口气，然后眼睛一转，因为她突然想起来，现在好像正好是在60年代，这时候每个人都是要上工赚工分的！！！
　　她上辈子虽然是在一个重男轻女的家庭，但是也没下过地啊.....
　　黎晚突然觉得当个傻子也不错，她决定之后几年先在家里阿巴阿巴。
　　等四五岁的时候再慢慢恢复正常，然后就可以去上学了，虽然这是ABO世界，但是70年代的大学生应该还是很值钱的。
　　之后一段时间，黎清歌依旧在家偷懒摆烂，时不时去后山搞点肉回来。
　　陈云夏那边，虽然当着记分员，但是跟着黎清歌相处久了，已经不是之前那个兢兢业业的她了！
　　她现在经常借口回家看孩子，趁着没事的时候偷溜回家，然后黎清歌躲着黎晚在厨房一起吃吃喝喝。
　　在知道陈云夏二次分化成Omega之后，村里人对她更宽容了一些。
　　毕竟Omega和Alpha一样，拥有了精神力之后，实力和地位都比Beta要高很多，之后是可以直接去工农兵大学上学的。
　　而黎晚也跟着黎清歌她们一起，认清了周围比较熟悉的人，虽然还不会说话，但是她已经记住了不少人。
　　尤其是黎清晨，在黎晚回来之后总喜欢来逗她玩，温妍在之前也生了一个小闺女黎清雪，就比黎晚大三四个月，如果不出意外，她得叫这两个小不点小姨。
　　这点让黎晚内心特别崩溃，心里在庆幸自己准备演个不太聪明的小傻子，不然就得喊人了，现在还有时间给自己做点心理准备，她又不是打算一只不喊。
　　在黎晚2岁多的时候，三年的灾害还是来了。
　　好在黎清歌一直有囤粮食，也偷偷和黎新在私下隐晦的提过，只是说自己在城里听到的消息，所以在有准备的情况下，她们村的情况并不算太难。
　　而且她们这边地段也不错，靠着河流，也不是很缺水，但是据黎清歌了解，很多本就缺水的地方，已经因为干旱死了不少人了。
　　因为黎清歌和陈云夏时不时的救济，在后面小山村下放的那一批科学家和知识分子，过的还算不错。
　　大家非常感激她们，知道和她们一起下放的两个科学家，陈淼和赵白杨是她们母亲，平时也会尽自己所能多照顾一些。
　　就这样熬了三年，虽然黎清歌她们不缺吃的，但是在大环境下也不敢敞开了吃，不然在一群瘦骨嶙峋的人里，她们一家白白嫩嫩的，岂不是太打眼。
　　所以她们偶尔也会吃的差点，时不时还因为前一晚上闹得太厉害，导致第二天两人睡过头了，然后全家饿一顿早饭，这让她们一家看起来都有些清瘦。
　　黎晚也是小小一只，但并不是因为不给她吃喝，相反两人并没有想过让孩子受罪，只是黎晚好像不管怎么吃都是瘦瘦小小的。
　　而且陈云夏每次上工的时候，都会把黎晚带在身边，虽然不敢给她食物大吃大喝，但是零嘴总是不少的。
　　时不时的就避着人，偷摸给黎晚喂个豆子，然后再喂个花生，根本饿不着她，所以黎晚也只是看着小小的，其实长得还是白白嫩嫩的。
　　大家都以为是她们家本来就皮肤白，根本没往不缺吃上去想，毕竟黎清歌和陈云夏两个人，是肉眼可见的清瘦下来的。
　　而闫时那边，他从来村里下乡开始，上工从来都不认真，平时也赚不到什么工分，换下的粮食也没吃几天就吃完了，根本没有存粮。
　　大灾害刚开始的时候，他还能换到粮食，但是越往后大家就算有粮食，也不愿意拿出来，毕竟谁知道这灾害还要持续多久呢。
　　在大灾害第二年的时候，闫时无意间看到黎晚蹲在陈云夏身边，嘴里还在吃小鱼干，就知道黎清歌家里不缺粮食，心里生起一股恶意，眼睛一转就打上了她们一家的主意。
　　但是在这个年代，偷窃是重罪，在他一进院子，黎清歌就发现了他，为了彻底解决他，黎清歌特地让他偷走了一袋粮食。
　　然后不动声色的跟着他，让陈云夏去叫人，带着人冲进知青点，抓着闫时来了个人赃俱获，报警给他抓走之后就没有再管。
　　解决这个隐患之后，黎清歌整个人轻松了不少，这也算是报了之前她刚来那会儿，闫时找人过来敲她门的仇吧。
　　在大灾害结束后，黎清歌还是找人去打听了一下，却得知闫时刚被抓没多久，就被执行枪决了。
　　黎清歌心里还唏嘘了一下，只感叹这个世界的魔种还真是弱啊，毫无挑战了属于是。
　　而闫时在死前，突然就想到上一世的事。
　　那时候虽然过的不太好，但是跟着黎清歌也确实没有饿着过，和现在的情况比起来，不知道好了多少。
　　这让他心里产生了许多后悔的情绪，在死前还疯狂祈祷，希望能再来一世，可惜他再也没机会了。
　　魔种送他重生已经耗费了所有能量，如果他在最开始按照剧情一样，把黎清歌和陈云夏算计成功，之后导致黎清歌和陈云夏死亡，魔种确实会因此恢复不少能量，而且他也能靠着魔种，和剧情里的闫时一样一飞冲天。
　　只可惜一切都在黎清歌到来之后终止了，可以说是黎清歌开局就把危险扼杀在摇篮里了。
　　不然有魔种与陈云夏体内的灵魂碎片抗衡，这方世界意识可没有闲工夫去找下一代气运之子，后面黎晚也不可能到来。
　　......
　　黎晚六岁那年，村里接到通知，国家要求恢复教育，村里需要响应国家号召，召集人手办个小学。
　　黎清歌眼睛一亮，知道机会来了，她摸了摸下巴看了眼黎晚，见她眼里的斗志，嘴角勾起一抹意味深长的笑容，决定帮她一把。
　　[小金，把我那个图书馆分享给晚晚，然后你再装作她的绑定系统，给她发布学习任务，书就不要一次性解锁了，让她通过任务解锁好了。]
　　[宿主，你这是打算让黎晚干啥？]
　　[当然是帮她成为一个天才啦～毕竟图书馆这种好东西，肯定是要有所作用滴！]
　　[那你怎么不自己用，我记得这好像是你的金手指.....]
　　[在鸡娃和鸡自己之间，我当然选择鸡娃了！不然我要她有何用，打扰我和我老婆的二人世界吗？？！]
　　[6.....那你说要咋搞。]
　　[你就这样，当作一个，嗯.....学习系统吧！给她发布任务，通过每次考试分数和排名，给增加点精神力，嗯，就用这次小魔种碎片转化的能量吧！]
　　[行，玩还是你会玩，可怜的小幼崽。]
　　黎清歌挑了挑眉，有些意味深长的看了眼黎晚，她也是偶然发现黎晚的异样。
　　在大灾害闫时来偷东西的时候，她不经意的看到黎晚像个成年人一样，露出沉思的表情，黎清歌这才意识到自己这个世界的女儿，好像并不是一个真正的小孩子。
　　她很快就想到穿越重生，但是她也不是很在意，毕竟黎晚虽然有时间表现的像大人，但是大部分时间还是很孩子气的。
　　而且看这清澈愚蠢的模样，估计上辈子也不大，估计是个大学生吧～
　　就算有两辈子加起来，黎晚和她的实际年龄比起来，还是小了不知道多少，当她女儿根本没问题。
　　在摸清情况之后，黎清歌就毫无负担的改变了自己的策略，原本她还打算和老婆一起好好搞科研，为世界做点贡献。
　　结果这世界自己支棱了，现在她有了一个现成的工具人，她和老婆应该也不用特别努力了。
　　毕竟能让孩子养，哪能自己动手呢，多累人啊！
　　黎清歌就喜欢这种，生来就能养她的孩子，简直就是完美，而且她听说，这年代考的好可是有奖金的，这不得好好让黎晚努力一把！
　　黎晚打了一个冷颤，有些疑惑的摸了摸额头，怎么感觉背后有些发凉呢？这才8月份，也不冷啊？就在她还在疑惑的时候，脑子里突然想起一个机械声音。
　　【捕捉到宿主，超级学习系统正在绑定中......】
　　“什么东西？？？”
　　看到黎晚惊慌的站起来，左顾右看的找东西，黎清歌开心的咧了咧嘴，跑出去抱起黎晚，一副看热闹不嫌事大的表情。
　　“怎么了晚晚，你看到什么了？”
　　“妈，我......”
　　黎晚正准备说什么，眼前就亮起一个面板，她想到上辈子看的小说，还有刚刚那个机械音说的什么系统？
　　哦，超级学习系统，应该是自己的金手指了，国家一恢复学校，这系统就启动了，看来这应该是必要条件！！
　　黎清歌看她神色变化莫测的，只是笑眯眯的摸了摸她的头，然后把她放了下来，看了眼天色，慢悠悠的走进厨房开始做饭。
　　老婆马上要回来了，女儿的乐子之后再看也行，自己老婆可不能饿着，好不容易大灾害过去了，要好好补补才行。
　　陈云夏走进院子，黎晚一看到她就跑了过去，心里琢磨着怎么说去读书的事，却不知道自己心事都写在脸上，这反而让陈云夏好奇起来，不知道她小小年纪怎么愁眉苦脸的。
　　摸了摸她的小脑袋，陈云夏牵着她往屋里走，8月份的夏天还是很热的，黎清歌看到她们进来，连忙去厨房端菜，看了眼黎晚魂不守舍的模样，心里暗自发笑。
　　陈云夏把黎晚抱上板凳，然后就去厨房帮忙端菜了，刚刚进到厨房，就看到黎清歌在里面偷笑，刚想开口问她笑什么，就被黎清歌抱住，做了一个嘘声的动作。
　　“老婆，小声点，小心让晚晚听到了～”
　　“到底发生了什么？”
　　陈云夏问的很小声，黎清歌看了眼外面，想了想还是带上了厨房门。
　　她组织了一下语言，准备把自己给黎晚送了一个系统的事，加工一下告诉她，但是她肯定不会说这都是自己搞的鬼～
　　

第122章
　　黎清歌看了眼外面，然后一边拿碗筷，一边小声的和陈云夏说了一下情况，脸上露出得意的笑容。
　　“老婆，之前有个什么学习系统要绑定我，说什么学习就能获得知识点，提高智商，我一想晚晚才是正好合适啊！而且马上不是可以上学了么，让她绑定正好可以好好学习～”
　　“这么说确实，你确定那东西没有危害吗？”
　　“当然，我已经尝试过了，等下我们就告诉她要送她去上学这事儿，看给孩子急得。”
　　陈云夏听她这么说，放下心来，也在门缝里看了眼外面，黎晚坐在板凳上，抓耳挠腮的，一脸着急的样子。
　　无奈的看了黎清歌一眼，陈云夏接过她手里的菜，端着走出去，放在桌上。
　　摸了摸黎晚的头，只觉得她实在是可怜，学习这么辛苦的事，之后可有的受了。
　　陈云夏想到之前学习的情况，忍不住缩了缩脖子，她能考上高中纯属因为妈妈给她补课，其实她根本就不喜欢读书，她当时听到下乡还松了口气来着。
　　黎晚欲言又止的看着自己妈咪，嗯，陈云夏让黎晚喊她妈咪，因为她就是这么区分她两个妈妈的，虽然村里都是喊娘，但是她还是不太习惯。
　　陈云夏知道她想说什么，但是她主要还是看黎清歌的意思，所以只是捏了捏她的脸，拉着她去洗手准备吃饭。
　　这可把黎晚纠结的不行，黎清歌看她们过来，伸手把她抱上凳子，也不准备顺她的意，谁让她之前在家装小傻子的！
　　黎晚心里也是很后悔，早知道会绑定这个系统，还要去读书，她之前还装什么傻子啊，现在好了，开口说要去读书，会崩人设的吧......
　　看着她这个可怜巴巴的样子，陈云夏还是不忍心，和黎清歌对视了一眼，主动提出要送她去上学这件事。
　　黎清歌见老婆已经开口了，也只能跟着点头，表示准备送她去读小学，只不过村里小学还没建起来，只能去她们镇上读书，好在她们村所属的区域位于南河公社，公社还有个小学，离她们村也不算太远，走二十几分就到了。
　　黎晚见自己能去读书，兴奋的一晚上都没有睡着，导致第二天，黎清歌带着她去报名的时候，她整个人还是迷迷糊糊的。
　　南河公社应该是这一片最富裕的公社了，所以来这里上学的孩子，都是附近村里生产队的孩子。
　　因为村里小学都还在建，而且日子过的不算差，所以在恢复上课之后，大家都响应号召，把孩子送来读书。
　　看着前面不亚于上一世当红明星追星的场面，黎晚有些惊悚的抱着黎清歌的脖子，她现在只想回家，其实她自学也不是不行！！
　　可惜黎清歌没有给她反悔的机会，直接抱着她就往里冲了，别开玩笑了，不想上学那是不可能的，她后半辈子还指望黎晚学业有成养家呢！
　　报完名黎清歌带着她往县城里走，去买了个小书包把学校发的教材装了起来。
　　又买了几个大肉包子先一人吃了一个，然后才把最后四个包子收了起来。
　　两人慢悠悠的晃了回家，刚刚回到村，就有人上来打听，她们是不是去学校报名了。
　　“钱婶子，你消息还是这么灵通哈哈哈～”
　　“看来你是真准备送晚晚上学啊？”
　　“是咧，我家晚晚虽然不算很聪明，但是我听说读书是能让人变聪明的，所以肯定得送她去读书啊，不然她以后可咋办啊！”
　　“那你们先去读，我们看看情况再说，我们家里秋收的事这么多，那有空让她们去读书哦！”
　　黎清歌只是笑了一下，就抱牵着黎晚回去了，也没有接她的话，回到家陈云夏已经在家等着她们了，一脸期待的模样。
　　“怎么样，报上名了吗？”
　　“当然，我出马还有办不成的事儿？？？”
　　黎清歌扬了扬眉毛，把黎晚扒拉到一边，走上前抱住陈云夏的腰，笑嘻嘻的和她说着当时有多少人，她是怎么扛着黎晚就往里冲的。
　　黎晚无语的盯着这不靠谱的两人，摇了摇头转身回房间，她要去看看自己新发的书了。
　　这么多年她算是发现了，她这俩妈就喜欢这样黏黏乎乎的，完全不在意她的感受，她的出生肯定是个意外吧！
　　看她识相的回房间，黎清歌心里直夸她有眼力见，决定这几天都不逗她了，陈云夏靠在她身上，见她低头凑过来，就知道她想干嘛。
　　想到黎晚还在一边，她脸色微微发红，身体有些僵硬的推了黎清歌一下，然后余光就看到了黎晚回房间的背影，这才松了口气，放软了身子任由黎清歌贴近。
　　“一分钟，我等下还要去上工呢！”
　　“一分钟就一分钟.......”
　　黎清歌说完就低下头，陈云夏感受到她的呼吸慢慢贴近，有些紧张的闭上了眼。
　　虽然这么*多年她已经习惯了，但是黎晚的房门可没有关上啊，万一等下出来了怎么办？
　　一分钟很快就过去，黎清歌抬起头，盯着陈云夏泛着粉红的脸，和被她吻的发红的红唇，有些意犹未尽的舔了舔嘴唇。
　　黎清歌可惜的叹了一口气，只觉得一分钟实在是太短了，可是没办法，老婆等下还要去上工......
　　陈云夏一眼就看出她想干什么，恶狠狠的捂着嘴推开她，嘴都要被她亲肿了，等下还要出门呢，这人竟然还想来！
　　见她严防死守，黎清歌只好可惜的挪开目光，从包里拿出买的大肉包子，递给她两个自己拿出一个，还有一个给黎晚留着。
　　陈云夏眼睛一亮，没想到她还带了这种好东西回来，两人在院子里坐着吃包子，黎清歌想了想还是和陈云夏说起，之后想让她去学校当老师的事。
　　说到学校，陈云夏就有些僵硬，她是真的不爱读书，如果不是逼不得已的话，她可能高中都不会去上，现在还让她去学校当老师，她果断的摇头。
　　黎清歌看她不愿意，也就没有继续说这个话题，反正也无所谓，到时候黎晚肯定是要去城里读书的，她和陈云夏都得跟着一起去，村里的小学老师当不当都一样。
　　见她没有继续提这个，陈云夏整个人都放松下来，脸色也有了笑意，看了眼时间就赶去上工了，都怪黎清歌给她吃肉包子，搞的她都快错过点了，再去晚点都要下工了。
　　之后有了系统的督促，而且黎晚尝试了提高精神力的好处之后，她开始了卷生卷死的日子。
　　每天晚上，黎清歌通过小金的传输画面，看到她努力做题的样子，就忍不住欣慰的点点头，她就知道把图书馆给她是正确的。
　　黎晚为了获得奖励，已经奋发图强，努力自学完了五年级的知识，精神力的提升让她记忆力变好了不少，基本上看个四五遍就能记下来了。
　　这一现象让她有些崩溃，系统说她智商普普通通，比她聪明的大有人在。
　　她之前还不信，毕竟上辈子好歹是个大学生吧，她觉得自己智商还行呢，结果记忆力提升之后，系统告诉她智商高的人记忆力都不差，还需要再努力……
　　原来自己智商真的普普通通……
　　世界的参差，别太离谱！
　　黎清歌不知道她的心理活动，如果知道肯定要点头同意，毕竟她在没有过目不忘的技能之前，就算是神魂破碎，看书也是差不多看一眼就能记住。
　　陈云夏收拾好东西回到房间，把明日要换的衣服放在一旁，黎清歌有些不明所以，看着这衣服好像都是新的，怎么突然这么正式？
　　“你是不是忘了，晚晚考试考了第一，学校请我们过去拿奖品呢……”
　　“哦，对，好像是有这么一个事！老婆，我们明天要打扮好点，那可是我们的高光时刻！！”
　　“那还用你说，我读书那会儿还没得过奖呢！”
　　“对了，晚晚说想要跳级，我们明天还要和老师提一下跳级的事。”
　　“她怎么突然说要跳级了？”
　　“晚晚说她都7岁了，还在读一年级，和她同岁的都已经三年级了，而且她已经学完三四年级的知识了，我就想着跳级也行。”
　　“嗯，明天一起去问问。”
　　黎清歌低头看着怀里的人，手慢慢的不老实起来，陈云夏白了她一眼，按住了她不安分的手，从衣服里拉了出来。
　　“别闹了，明天早上还要赶早起来去学校……”
　　“就一次嘛，咱们好几天天都……”
　　陈云夏捂住她的嘴，红着脸瞪了她一眼，无声的拒绝了她的要求。
　　她还有脸说，之前送晚晚去考试，结果就是没央住她的撒娇，结果被折腾了一晚上，早上都没有爬起来。
　　害的她那天，差点错过了送晚晚去考试，要不是黎清晨过来敲门，估计就缺考了！
　　黎清歌心虚的摸了摸鼻子，一下子就老实起来，只是心里不停的哀嚎，就知道这孩子是来打扰她们俩的二人世界的！
　　可恶！
　　第二天一大早，黎晚就发现黎清歌怨念的盯着她，再看看陈云夏精神状态良好，一脸笑意的模样，差不多就知道发生了啥事了。
　　看她这样子，肯定是昨晚没得手啦～
　　黎清歌盯了一下，就被陈云夏给瞪了，只能可怜巴巴的收回眼神，低头安安分分的吃饭，心里却默默的想着晚上找回场子！
　　三人换上新衣服，走出门的时候脸上都是藏不住的喜意，村里人看到她们都一脸惊讶，忍不住围上来问东问西的。
　　“清歌啊，你们一家怎么穿上新衣服了？”
　　“对啊对啊，这是有啥好事了啊！”
　　“看着一脸喜气，肯定有好事了，你给婶子说说！”
　　黎清歌眉头一扬，呲着一口大白牙笑了起来，她就等着她们问呢！就连陈云夏脸上都忍不住露出自豪的笑容。
　　“哎呀，婶子你们好眼力，这不是我家晚晚争气么！你看我们平时也没管她，竟然不声不响的给考了个年级
　　

第1回 来，还是地区性的！学校还让我们去领奖呢，说是发钱和学习用具，婶子我们赶时间就先不聊了啊～”
　　村里人都惊讶的不行，没想到黎晚之前看上去总是呆呆的，竟然这么聪明，那可是全区年级第一啊！
　　脑袋怎么长得，自己家孩子之前读书的时候，可都是不及格的啊……
　　黎清歌不知道她们想的，拉着老婆孩子就跑了，刚开始还挺开心，走着走着就觉得到时候得搞一辆自行车才行！
　　这也太累人了……
　　

第123章
　　到了镇上，她们三人直奔学校，因为是刚刚恢复教学，所以学校对这次的成绩非常看重，特地举办了一场颁奖仪式。
　　黎晚是她们小学里唯一一个考进全区第一的，所以区里下发了单独的奖励，不仅给了50块钱奖金，还送了一堆学习用品，并且校长当场进行了表扬，黎清歌和陈云夏在台下听着，脸上都开心的不行，尤其是黎清歌，还侧头对陈云夏挑了挑眉，小声自夸。
　　“老婆，你看，还是我机智吧！这系统给晚晚正好，不然你哪里能体验到这种事啊！”
　　陈云夏十分认可的点点头，正准备说什么，就听到台上校长在邀请她们上去讲两句，给其他家长分享一下，怎么培养孩子的。
　　黎清歌挠了挠头，和陈云夏对视一眼，看着自己老婆有些僵硬的表情，无奈的叹了口气，关键时刻还得看她啊！
　　给陈云夏扔了一个放心的眼神，黎清歌就整理了一下衣服，一脸自信的走上台，陈云夏看着她这副模样，眼里带上了一些崇拜，只觉得她今天超厉害！
　　让她上台讲话她都不害怕，还这么自信，不愧是自己老婆啊！
　　黎清歌看着老婆眼里的崇拜的神色，嘴角翘的比AK都难压，连原本准备的谦虚话语都忘了，昨晚写的小纸条还在兜里，被遗忘的彻底。
　　“各位尊敬的领导、老师们、家长们，大家好。我是黎晚的母亲，黎清歌，很高兴晚晚这次考试能考取这么好的成绩，当然她取得这样的成绩，我和我的妻子都并不意外，毕竟这些都离不开我们的精心教育.......从小我们就教育黎晚，之后要好好读书，为国家争光。我和我妻子一直以来，都非常重视孩子的教育，不过我和我妻子都是很聪明的人，我作为一名初中生，我妻子作为全村唯一的高中生，我家晚晚肯定是遗传了我们聪明的脑袋......”
　　陈云夏容光焕发，眼睛亮晶晶的看着黎清歌，抬起手用力的鼓了故障，“老婆，你说的太好了！”
　　黎晚最开始还面带微笑，后面越听脸色越僵硬，目瞪口呆的看着她妈，这说的啥啊！怎么和之前说好的不一样啊！
　　随即她又看到自己妈咪崇拜的不行的眼神，心里已经开始摆烂了，她们俩什么时候按常理出过牌啊！
　　累了，毁灭吧......
　　她已经能想到，明天村里知道这发言内容之后，她奶会有多无语了.......
　　在回家路上，黎晚还是觉得有些尴尬，她牵着陈云夏的手，看了眼黎清歌喜气洋洋的神色，弱弱的举手抗议了一下。
　　“妈，你刚刚说的，是不是有点浮夸了，奶要是知道了.......”
　　“知道了就知道了呗，反正她也没咋管过你，我们可是良民，怎么能骗领导呢！再说了，我和你妈咪的学历可没有参假，而且大家知道我们的能耐之后，她们之后有啥事才能想到我们家，知道不，小傻子～”
　　陈云夏煞有介事的点点头，觉得她说的特有道理，甚至已经隐约有些期待，“你说，我们之后有没有机会搬到城里去住啊！”
　　黎晚眼睛一亮，心里想的瞬间就抛在一边了，也期待的看着黎清歌，不知道她们家啥时候能去城里住，村里干什么都不太方便。
　　黎清歌瞥了她一眼，脸上露出似笑非笑的表情，嘴里说出的话，无情的打破了她脑子里的美好幻想。
　　“想要住城里，那你可得好好学习了，到时候以全区第一考进城里的初中，我们家就有机会搬来城里住了，所以晚晚你还要努力啊！妈妈和妈咪之后的幸福生活就靠你了！”
　　“......”黎晚无语的看了她一眼，算了，她就不应该对自己妈有啥期待，等下回去还是继续刷会题，平复一下心情好了。
　　只不过，自己只要能去城里读书的话......
　　黎晚看着黎清歌在心里偷笑，她可是知道自己家一点也不穷的，至少在这个物资有些匮乏的时代，她们家肉菜都没有少过，只不过她也知道财不外露的道理。
　　只是高高兴兴回家的三人，感觉自己似乎忘了什么，但是看着手里的奖金，她们又不太在意了，想不起来肯定不是什么重要的事！
　　三个人像小仓鼠一样，把钱数了两遍，虽然她们家不缺钱，但是谁又会嫌钱多呢，数完之后陈云夏从床底的地砖下，拿出一个铁盒子。
　　盒子里装着这些年存下来的钱，她们把这50块钱单独放在了铁盒子的另一边，特地标注了黎晚的奖学金，黎清歌搂着陈云夏的腰，指了指盒子里的急捆钱。
　　“这些钱看到了吗？之后你要是能考去县城的初中，我们就去城里买个房子，不然这钱就我和你妈咪养老了～”
　　“一言为定！”
　　黎晚眼睛猛的亮起，看着盒子里的钱，又看着她们在另一边专门给她存起来的奖学金，斗志一下就起来了，她站起身跑回自己房间，决定努力再学习一下。
　　黎清歌看她离开，脸上露出一个得逞的笑容，把脑袋搭在陈云夏肩膀上，小声的和她说着什么，热气喷洒在陈云夏的颈侧，让她不自觉的缩了缩脖子。
　　见她没有拒绝，黎清歌兴奋的亲了亲她的耳垂，抬手把人抱进屋子里面特地规划出来的浴室，很快就从里面传来窸窸窣窣布料摩擦的声音。
　　黎晚激情的刷完题，等理智回归，发现外面天都已经快黑了，她突然想到，今天她们忘记和老师说跳级的事，就直接回来了，而且她似乎忘记告诉她们，学校明天会来村里给她发奖状和奖品......
　　想到这里，她猛的站起来，刚跑出房间，就听到对面房间里传来的细小动静，和陈云夏极力压制的羞羞声音，她脸一下就红了，低声嘟囔着她们不节制，一点都不注意家里还有小孩儿，然后就快速跑回自己房间关好了门。
　　第二天一早，黎清歌和陈云夏都发现了黎晚有些奇怪的眼神，只不过没等她们开口询问，黎晚就主动说了昨天忘记的事。
　　黎清歌和陈云夏对视一眼，脸上都露出尴尬的笑容，她们昨天一激动就直接回家了，哪里还记得和老师说跳级的事。
　　只不过既然今天学校要来发奖状，那这事也不急，等下搞完了一起说也是可以的，而且她们还需要时间再准备一下等下领奖的事。
　　虽然想的很美好，但是学校的老师和领导并没有给她们准备的时间，她们吃饭吃到一半，就听到有人在外面喊她们。
　　黎晚放下碗筷跑了出去，没过一会儿又激动的跑进来，“妈妈，妈咪，王姨说学校老师和校长过来了，就在村口等我们过去呢！”
　　“这么快？”
　　黎清歌和陈云夏有些慌张的站起来，看了看天色，这也太早了吧，这大早上的她们不休息吗？
　　“对！我们快过去吧！”
　　“你先去，我和你妈咪换身衣服就来。”
　　陈云夏已经回房间找衣服了，黎清歌挠了挠头，让黎晚先过去应付一下，黎晚看她们身上穿的是平时的旧衣服，想了想点头往外走，但还是不放心的转头催促了一下。
　　“那你们快点......”
　　“放心，你快去吧～”
　　黎清歌摆了摆手，像赶仓鼠一样，黎晚突然就有些担心起来，毕竟她这俩妈常年不靠谱，她实在是不放心啊！
　　看着她跑出门，黎清歌才重重的叹了口气，跑进房间和陈云夏商量穿身衣服比较好，要知道她们俩这几年因为不咋需要，都没有做新衣服穿，毕竟旧衣服穿着挺舒服的。
　　但是昨天晚上，衣服已经洗了，现在都还没晒出去呢......
　　谁懂啊，黎清歌有点崩溃，早知道昨天就不把衣服扔水里了！
　　陈云夏白了她一眼，最后还是从衣柜里拿出两件衬衣，这衣服还是她妈妈妈咪的，她之前一直都给她们留着，现在只能拿出来救急了。
　　黎清歌拿着白衬衫，眼睛顿时就亮了，她看着手里的这件，看这大小，应该是陈云夏妈妈的那件，陈淼身高和黎清歌差不多，都是178左右，但是陈淼身形比黎清歌壮很多。
　　这件衣服穿在黎清歌身上，虽然略微有些大，但却显得有现代休闲款那感觉了，黎清歌整理了一下衣领，满意的点点头。
　　两人携手往村口赶去，村口已经临时搭建起一个颁奖台，黎晚正学校老师站在一起，身边还站着两个笑眯眯的人，正和大家聊着天。
　　黎新看到她们，对她们招了招手，又看到她们身上穿的衬衣，显得特别有文化的样子，脸上笑容更大了。
　　“清歌，云夏，你们快来，我给你们介绍一下，这是公社的张书记和王主任，是特地来给晚晚颁奖的！”
　　公社的张书记看到两人的穿着，又想到之前听说她们一个是初中生，一个是高中生，现在看来果然像个读书人，难怪能教出黎晚这样的孩子，对她们的态度越发和善起来。
　　“黎大队长，这就是你女儿和女儿媳妇？”
　　“是咧，我女儿运气好找了个好媳妇，云夏还是个高中生嘞！”
　　“不错不错，果然是一表人才！”
　　陈云夏脸上看不出什么，只是一只手紧紧的拉着黎清歌，一只手不停的给黎晚整理着衣领，她还没被这么多领导当面夸过呢，之前自己的成绩，老师看的都摇头，天天都是告家长的那种。
　　“晚晚，别紧张，这些领导什么的，妈咪之前见过不少，都是小场面！”
　　“妈咪，我不紧张啊，是你紧张的一直薅我领子......”
　　陈云夏有些僵硬的松开手，随后又伸过去，挽上黎清歌的胳膊，“咳，瞎说什么呢，我这是太高兴了！”
　　黎清歌感受到陈云夏的眼神，特别识时务的点头，一本正经的说着瞎话，“没错，你妈咪为你高兴呢，你看我们都穿上这么好的衣服了，而且你妈咪可是高中生，成绩肯定不错，之前一看就没少被老师表扬！”
　　陈云夏听着她的话，脸上越发僵硬了，她自己几斤几两心里还是有数的，被黎清歌夸的有些心虚，她捏了黎清歌一把，警告的看了她一眼，让她不要再继续扯下去了，然后又恢复成什么都没有发生一样。
　　黎清歌迷茫的眨了眨眼，她不知道自己马屁拍歪了，毕竟她看的剧情里，陈云夏最后是考上大学的，以她一直以来的思维来看，想必她成绩肯定很不错。
　　但是她忘了一点，恢复高考的第一年，难度肯定不大，而且陈云夏考上的并非重点大学，放在之后也只是普通的一本大学。
　　更何况在剧情里，陈云夏作为一个Alpha，生活条件不好的情况下，有这个机会肯定考大学是最好的选择，并不代表她本身就爱学习，或者学习成绩好。
　　黎清歌看陈云夏这样，也只是迷茫了一瞬就反应过来，自己老婆可能学习并不咋地了，只不过她不觉得自己说的有什么问题，自己老婆这么可爱，应该没有老师会不喜欢吧！
　　她在这想了半天，旁边大家都已经坐下开始聊天了，没过多久旁边屋子里就走出几个人，手里还端着一个颁奖盘。
　　黎晚一看那人端着托盘过来，快速的扫了一眼盘子上的东西，上面放着一张大奖状，另外还放着一个大红包，一瞬间眼睛都开始发亮了。
　　有钱！
　　这肯定是钱！
　　她们家的买房进度条＋1＋1＋1了！！！！
　　

第124章
　　黎清歌也一下子看到那个大红包，整个人一下就精神了，聚精会神的听着上面张书记长篇大论，时不时的还点点头。
　　最后张书记做了个总结，“这次我们几区联考，我们公社黎晚同学，能获得全区第一名，说明我们的水土能养育出人才，我们不能埋没了那些聪明的孩子，必须要重视教育，以免之后有类似黎晚同学这样的聪明孩子，结果被耽误了。”
　　黎清歌跟着大家一起鼓掌，心里有些了然，看来这次大动作，只不过是因为黎晚考第一这件事，正好碰上了，借着由头宣扬教育工作，好在奖励是实打实的。
　　她若有所思的看了眼黎晚，所以等下的颁奖应该也是为了更好的激励大家，之后一直到高空恢复这段时间，各个学校应该都会很注重成绩问题了。
　　陈云夏很显然也想到了这点，嘴角的笑容都快藏不住了，她有预感，应该要不了多久，自己母亲们应该就能平反了。
　　张书记一番激情演讲结束之后，终于想起来要颁奖了，她对着黎晚招了招手，“黎晚同学，我今天代表县里和公社，对你进行颁奖，希望你今后可以再接再厉，继续为我们公社争光！”
　　黎晚看了眼黎清歌和陈云夏，见她们点头，立马精神一振，苍蝇搓手了一下，才一脸开心的跑了上去。
　　张书记先接过那张大奖状，给大家展示了一下，然后拿起那一个大红包，放到黎晚手里，下面坐着的人，都瞪大了眼睛看着，对红包的金额好奇的不行。
　　“我的乖乖，这红包这么大，不少钱吧！”
　　“这黎晚太争气了，学习还能赚钱呢？”
　　“我家孩子和黎晚一样大，只知道玩泥巴......”
　　“看着大奖状，也不知道黎清歌怎么教的孩子，教这么好！”
　　“你懂什么，她老婆可是高中生，听说还是京城来的。”
　　“难怪了黎晚学习好了，黎清歌可真好命，当初她一个二流子，竟然找了个这么好的老婆，孩子还这么争气。”
　　黎清歌听着她们的讨论，嘴角的笑容藏都藏不住，手把陈云夏拉的更紧了，眼角得意的扫了她们一眼。
　　哼，这些人就羡慕吧，反正她老婆是她的！
　　下面的人讨论的热火朝天，上面的张书记听到之后，特别满意这次的效果，想了想又补了一份文具给黎晚。
　　“之前发的是县里的奖励，接下来是我们公社给黎晚同学的奖励，对黎晚同学给公社争夺的荣誉，给予表扬和鼓励。”
　　然后黎晚手里又收了一个大奖状，一个大红包，最后还被塞了一个搪瓷杯，黎晚怀里还抱着文具和杯子，双手紧紧的捏着两个大红包，什么都能掉，钱可不能拿不住搞掉了！
　　最后为了凑热闹，虽然之前发过一次奖励，但是学校还是上去给她送了一份文具做奖励，下面坐着的人看着，顿时眼睛都红了。
　　考第一竟然能得这么多奖励！
　　学习成绩好能有这么多好处？还能赚钱！
　　不过大家只是激动了一下，很快就平复下来，毕竟这次是恢复教育以来，第一次获得这么高的成绩，情理之中，但是大家心里也默默下定决心，等小学建好了，第一时间送自家去读书，万一自己家也能出个黎晚这样会读书的聪明孩子呢？
　　黎晚抱着奖励，全身都在用力，她毕竟只是个六七岁的小萝卜头，脸都涨红了，但看到大家激动的神情，还是努力严肃的表情，“我一定会继续努力学习，力争上游，给我们公社争光！”
　　不怪她这么说，实在是公社给的太多了，她只是捏了一下红包，就发现公社给的红包是最大的，果然她们公社是这一片最富裕的，真有钱啊！！
　　张书记听到她的话，高兴的直鼓掌，稳了稳了，今年的政绩稳了啊！
　　黎晚下台之后，黎清歌和陈云夏已经站在旁边接她了，陈云夏先是接过钱放进自己兜里，然后欣赏了一下大奖状，摸了把黎晚的头，高兴的把奖状塞给黎清歌。
　　“我们晚晚真厉害！钱，妈咪给你收着，奖状回去让你妈给你贴墙上，文具你要么给你妈拿着，要么自己拿好！”
　　黎晚笑眯眯的蹭了蹭陈云夏的手，然后把文具也丢给黎清歌拿着，跟着她们和其他人打了招呼之后，一手拉着黎清歌，一手拉着陈云夏，开心的往家里走。
　　她确实很开心，上辈子过的实在是太惨，但是这辈子两个妈妈都很爱她，只决定要她一个孩子不说，对她还特别好，所以这种能让她们高兴的事，她做的也很开心，更何况这个年代就是读书为王。
　　黎清歌通过小金知道了她心里所想，笑着摇了摇头，摸了一把她的脑袋，这孩子真傻，但她还是不要告诉她实情好了。
　　她只不过是不想让陈云夏再遭一次生孩子的罪罢了，如果不需要她老婆自己生孩子的话，她倒是不介意多搞几个孩子玩一下，反正一个也是养，一群也是赶～
　　回到家，陈云夏让黎晚自己玩会儿，等下自己去黎新那边吃饭，然后就拉着黎清歌回房间休息了，早上起太早了，刚刚还站了这么久，她们已经困的不行。
　　黎晚点点头，想了想还是去房里刷题好了，毕竟她又不是真天才，不好好学习的话，跳级之后万一穿帮了，那多丢人，所以还是得好好刷题，获得能量奖励，提高自己的智商。
　　只是黎晚刚刚回房，就突然想到，她还不知道这次奖励发了多少钱呢！
　　只不过钱已经被陈云夏拿走了，估计是要不回来了，她丧丧的挠了挠头，发誓下次一定先拿出来看一眼！
　　陈云夏拉着黎清歌回房之后，两人先是把衣服换了下来，陈云夏珍惜的把衣服重新收起来挂好，然后拿出那几个红包。
　　两人坐在床边数了数钱数，收起放进小铁盒子里，黎清歌摸了摸下巴，和陈云夏商量着去城里买房子的事。
　　“怎么突然要去买房？”
　　“之后晚晚肯定要去城里读书的，而且过两年万一恢复高考了......”
　　陈云夏笑着摇了摇头，“不用担心，如果恢复高考的话，我妈妈她们会提前平反的，前不久我们去城里买东西的时候，我就听说有些首长已经平反了，所以平反这事不会要太久。”
　　黎清歌一惊，没想到陈云夏这么敏锐，刚刚恢复教育她就能想到这一点，这么看来，剧情里她后续做的事，突然一点都不稀奇了。
　　“所以房子我们就不需要买了？”
　　“对，我们家原本在京城还有两套房子，但是现在应该都被抄了，到时候如果我妈妈她们平反，房子会还给我们。”
　　黎清歌惊喜的瞪大眼睛，没想到还有这种好事，原本的剧情里，陈云夏可没有带王柱回京城，而是让他存钱去京城买了房子。
　　没想到这次到她这里，竟然能直接吃软饭了！
　　“老婆，那我之后就靠你了嗷！”
　　黎清歌靠在陈云夏身上和她贴贴，陈云夏低头看着她，眉眼含笑。
　　虽然她早就知道自己老婆没有一些这个年代Alpha的陋习，比如那种A主外O主内的想法，但是见她接受这么良好，而且还一副开心的样子，心里软的一塌糊涂。
　　陈云夏笑着点头，抬手抱住身上的人，感受着黎清歌兴奋的搂着自己亲亲抱抱，默默下定决心，之后要更努力的赚钱才行。
　　......
　　开学之后，黎晚还是顺利跳级，成功成为了一名四年级学生，而村里的小学也已经建好，准备开始收第一批学生。
　　村里这几年也陆陆续续来了一些知青，很快学校的老师也全部选好，一共开设了三个班，统一从一年级开始教，学生的年龄没有太大限制，4岁到15岁的都有。
　　原本黎清歌还建议陈云夏去试试，但是陈云夏对当老师实在是不感兴趣，最后还和黎清歌坦白了当年天天被老师找家长的事，让黎清歌嘲笑了好久。
　　最后虽然陈云夏没有当老师，但是黎清歌成功当上了，这还多亏了黎新在后面的运作，还顺便把黎清晨送到了黎清歌的班里。
　　黎晚拿着黎清歌的教科书，又看了眼一脸腼腆的小姨，“......”
　　她妈妈真的不会误人子弟吗？
　　而且她小姨这傻白甜的模样，真的没问题吗？
　　黎清歌挑了挑眉，翻看了一下书，没过一会儿就无趣的把书扔到一边，拍了一下黎晚的头，让她带黎清晨去自己房里玩，她打算睡会儿。
　　黎清晨乖巧的跟着黎晚，一到她房里就放松下来，她不知道为什么，小时候倒还好，长大懂事之后，尤其是分化成Alpha之后，每次见到黎清歌，她整个人都紧张的不行，只能乖巧脸。
　　黎清歌也感到莫名，之前还挺好的，自从黎清晨去年14岁分化之后，见到自己都像老鼠见到猫一样，但是她也没有在意，只觉得可能是孩子长大了，有了分寸感。
　　要是陈云夏知道，肯定会和黎清歌科普一下，什么是信息素压制，什么是精神力等级，按照黎清歌的精神力来看，至少都是S级的，但是黎清晨精神力最多只有B，信息素质量也比黎清歌低。
　　所以每次黎清晨见到黎清歌的表现，陈云夏从来都不意外，但是黎清歌也毫不在意，黎清晨也每次都表现的没什么大问题，所以陈云夏也以为她们知道这个情况。
　　但其实这俩人，一个压根没有这方面的知识，一个从小就没读过书，而且农村也没有ABO等级的普及课程。
　　开学第一天，陈云夏一大早，就把睡的死沉的黎清歌从床上拖了起来，看她迷迷糊糊穿衣洗漱的样子，无奈的抬手帮她整理着装。
　　“今天你第一天去上课，还是要重视一点的！”
　　“好困，老婆我不想上班了～”
　　黎清歌抱着陈云夏的腰，把头搭在她的肩膀上，说什么都不愿意起来，但是陈云夏可不惯着她，拿起桌子上的书，塞到她手里，然后递给她两个包子，把她赶了出去。
　　一手抱着书，一手拿着包子，黎清歌站在门外一脸萧瑟，她觉得老婆不爱她了，竟然这么早就赶她出去工作了。
　　“清歌？你今天不是要去上课，都已经8点了，你怎么还在家门口站着！”
　　“正要去，现在才8......8点了？”
　　黎清歌一脸懵的看着黎新，接着反应过来，已经8点了，连忙抱着书往学校狂奔，连包子都不吃了，心里悲伤的不行。
　　这情景之前上学的时候就发生过，怎么当老师了，还逃不掉去学校路上狂奔的情况啊！！！
　　

第125章
　　黎清歌来到村里的小学，班上学生已经到齐了，年纪最大的就是已经15岁的黎清晨了，只不过她运气不错，年纪最小的是黎清秋，也已经7岁了。
　　满意的点点头，黎清歌站在班级门口，看着里面吵吵闹闹的，嘴角勾起一抹笑容，要知道这个时候村里的孩子，对老师还没有特别敬畏，看到她来了也完全不害怕，依旧打打闹闹的。
　　黎清歌走进班，拍了拍手，在下面的学生看向她之后，就笑着对她们招了招手，接着转身往班级外走去。
　　“走吧，我带你们去别人班学习一下。”
　　“好耶！出去玩喽！”
　　“原来不需要学习吗？！”
　　“太棒了！”
　　听着她们的欢呼，黎清歌哼笑一声，但也没有直接反驳她们，她很期待等下她们的表情，她刚刚来的时候，可是记得其他几个班的老师，那打人的声音听着可疼了，希望她们等下还能好耶的起来～
　　班上的孩子都跟着黎清歌，她们首先来到的是她们右边的班级，班上的老师是五年前来下乡的男知青，一个叫周栋的Beta，四年前和村里另一个叫黎建安的男Beta在一起，就这么在村里落了户，而且从辈分上来说，黎清歌估计还得叫她一声舅爷。
　　黎清歌带着孩子在门外看的时候，周栋正让全班的学生都站在座位上，而他站在前面，十分激情的给她们训着话。
　　跟在黎清歌身后的孩子看到后，脸色隐隐发白，一时间都安静的不像话，之后黎清歌又带着她们去了左边的班级，里面的老师是三年前下乡的男知青，一个叫龚梅安的Alpha。
　　他的教学风格十分严格，刚刚黎清歌就是看到他班上的情况，才决定带班上的孩子来看看，龚梅安看到黎清歌带着孩子站*在门口，以为她是不知道怎么教孩子。
　　他心里有些得意，所以也有意展示自己的能力，觉得这人连孩子都不会教，还得来偷学她，只不过是好命，娶了一个漂亮的Omega老婆罢了。
　　龚梅安十分不屑，他刚来到这村里的时候，原本还对长相漂亮，还是Omega的陈云夏很有好感，更何况她还是村里的记分员，他原本就有意勾搭，却没想到名花有主了。
　　嫁的还是一个在家游手好闲，等着人养的Alpha，龚梅安感觉自己的路被别人走了，对于黎清歌一直都特别不爽。
　　这次知道黎清歌和他一起当老师，心里早就起来比较的心思，看到黎清歌还带着学生来学他教孩子，他嗤笑一声，挑衅的看了黎清歌一眼，拿着戒尺打的更狠了，语气也越发严厉。
　　“给我蹲好了！大早上的让你们看书不看，这次好好让你们长点记性。”
　　黎清歌眉头一扬，根本不在意他的态度，她老婆那么优秀，一直以来，喜欢她老婆的人都多的去了，她哪能一个个记得呢。
　　只要陈云夏不搭理他，黎清歌才懒得对他做什么，她就喜欢他看不惯她，又干不掉她的样子，更何况因为他的小心思，导致陈云夏对他，每次都是一脸不耐烦，黎清歌看的心情好的不得了，什么阿猫阿狗都想贴她老婆，简直做梦！
　　黎清歌转头看了眼班上的孩子，见她们脸色越发苍白，觉得这次应该差不多了，于是带着人又回到班里，这次班上的孩子，都一个个安静的不行，白着脸看向她，声都不敢出。
　　看着她们战战兢兢的样子，黎清歌嘴角的笑意都快压不住了，她轻咳一声，抬手敲了敲黑白，严肃的盯着她们。
　　“旁边两个班的教学模式，大家都看到了，我班上和他们不一样......”
　　底下的学生一下子就松了口气，脸上也恢复了点血色，还没等她们欢呼，就听到黎清歌继续说。
　　“虽然我不喜欢骂人，也不喜欢打人和体罚学生，但是，如果你们不听话，考试考的不好的学生，我会考虑把你们转到他们班上去，我们班现在32个人，我觉得人有点多了，所以......”
　　听到她的话，大家原本恢复了一点血色的脸，刷的一下变的更白了，那两个班太恐怖了，她们一点都不想去！
　　之后的话，黎清歌没有说完，但是大家都害怕被她赶到其他班上去，一整天都安分的不得了，上课都没有人吵闹。
　　黎清歌回到家，眉飞色舞的和陈云夏说着这件事，说完还扬着头，一副等老婆夸夸的得意模样。
　　陈云夏：“......”
　　她真的不想夸，毕竟黎清歌这事儿做的，有点过于缺德了，虽然这办法意外的好用，但是这么做着实有点离谱了。
　　黎晚回到家，看到的就是黎清歌埋在陈云夏怀里撒娇的样子，嘴角不自觉的抽了抽，还没踏进屋的脚直接收了回去，转身朝外走。
　　家里这两人的德性她是知道的，看这样子，今天应该是不会管她了，所以她还是去找黎清秋一起学习好了，反正她今天似乎已经开学了。
　　陈云夏嗔怪的推了一下黎清歌，之后也就随她去了，反正黎晚也知道去蹭饭了，今天她们两人也正好轻松一下。
　　黎清歌在陈云夏身上赖了一会儿，然后才起身站好，她拉着陈云夏出门，反正现在时间还早，也才四点钟，她前几天还听说城里出了好看的电影呢，今天正好去看看。
　　两人没有黎晚跟着，脚步快了不少，没一会儿就到了县里，刚到电影院门口，就有个女人走上前，神神秘秘的拉着她们两人到一边，把身上的包拉开。
　　“两位，买瓜子吗？看电影正好吃点瓜子啊！”
　　黎清歌赞同的点点头，然后一脸期待的看向陈云夏，拉着她的手指着那一包瓜子，“老婆，我想吃瓜子，你给我买点吧！”
　　陈云夏无奈的看了她一眼，家里又不是没有，早说要吃瓜子，出门就应该带一些，现在还要花钱买，多不值得啊。
　　那女人应该是个Beta，所以闻不到她们身上的信息素，但是能感受到她们身上的精神力压制，见黎清歌求着陈云夏买东西，以为陈云夏才是Alpha，只不过身形比较矮小罢了，之前也不是没有这种情况。
　　所以她很自然的把目光放到陈云夏身上，觉得自己这单成功的几率很大，毕竟没有哪个Alpha能拒绝在Omega面前展现自己，尤其这个Omega还是自己老婆。
　　“这位女士，我这瓜子很好吃的，今天现炒出来的，看电影的时候吃最合适不过了，而且我看您夫人也特别想吃，买点瓜子能吃又能洪妻子开心，一举两得啊！”
　　黎清歌没有觉得哪里不对，在一边期待的看着陈云夏，还在一边赞同的点头，陈云夏顿了顿，一言难尽的看了她一眼，这么多年，她算是发现了，这人对自己Alpha的身份，是一点常识都没有啊。
　　但是在外也不好拉着人解释，只好低头默认下来，最后还是抵不过黎清歌的央求，给她买了一大包瓜子，让她抱在手里。
　　最后那人看着她们离开的背影，和看财神没什么区别，哪个好人买那么一大包啊.....
　　都快给她买空了！
　　黎清歌美滋滋的跟着陈云夏，两人的颜值本来就高，再加上黎清歌在那里咔咔嗑瓜子，大家的目光自然而然的就聚焦在了她们身上。
　　陈云夏有些紧张的抓紧黎清歌的手，自从她家里遭变之后，她已经很久没有被人在外面这么注视过了。
　　黎清歌侧过身，把人挡在自己怀里，有些不悦的看向周围的人，眼底满是不耐，这些人怎么回事，自己没老婆吗？怎么总盯着她老婆看？
　　陈云夏松了口气，在电影开场之后，拉着黎清歌快步走了进去，却没注意到身后一个若有所思的目光，一直盯着她的背影，直到看不见才缓缓收回。
　　“怎么了？是看到什么了？”
　　“没什么，好像看到一个熟人，但是也不确定，电影开场了，我们先进去吧。”
　　男人收敛好脸上的表情，转眼就扬起一抹笑容，低头温柔的看向身边的女人，只是眼里没有丝毫笑意，整个人看起来虚伪极了，可惜女人似乎并没有察觉。
　　黎清歌皱了皱眉，陈云夏察觉到她的动作，有些疑惑的看向她。
　　只垂眸思考了一瞬，黎清歌就整理好自己的心情，笑着对她摇了摇头，扯了一个太暗了，有些不适应的理由。
　　她只觉得自己似乎是多心了，刚刚那一抹令人厌恶的气息，应该是她的错觉，这个世界的魔种都已经被她转化成能量了，哪里还有能力找人作福作威？
　　她刚刚坐下，就听到脑中响起一个声音，还带着警觉，[有魔气......]
　　[箬前辈，你说什么？]
　　黎清歌一惊，有些不确定的问了一遍，所以刚刚她并没有察觉错？
　　不会是魔种真的还没有……
　　[不用担心，不是魔种的气息，应该是其他的魔气，或者是什么物件上的，这个世界等级应该不低，有魔气也不奇怪。]
　　[所以刚刚有人身上沾染了魔气？]
　　[对，应该是那人心术不正，又正好获得了一些物品，上面沾染了魔气，他机缘巧合之下发现了使用方法，用那些物品做了一些伤天害理，触及因果轮回的事。]
　　[我明白了箬前辈，只要不是魔种，其他沾染的魔气并不麻烦，只需要找到那个人就好办了。]
　　[你有办法就好，这个世界如果你有机会，可以替我寻找一些有能量的东西，玉石、晶石、或者灵物都可以，我查探了一下，这世界是有高等能量的，所以你们才能拥有精神力。]
　　[我明白了，我会留意的！]
　　黎清歌回过神，左右扫视了一下，似乎想找出刚刚那一抹气息的主人，这时电影已经开始一段时间了，周围的人都全神贯注的看着前面的屏幕，虽然还是黑白的电影，但是大家都看的十分认真。
　　就连陈云夏都看的很投入，没有发现黎清歌刚刚的一场，更别说周围的其他人了，根本没有人察觉到她的动作。
　　

第126章
　　看完电影，两人又去买了两件衣服，吃了顿好的之后，才心满意足的往回走，但是黎清歌心里还记得刚才的事。
　　只不过她总觉得之后还会遇到的，所以也没有特别在意，之后一段时间都是该吃吃该喝喝，时不时的去回收站淘点东西，装到空间里，准备之后再用。
　　之后，黎清歌就过上了，在学校逗学生，回家贴着陈云夏喊累的生活，陈云夏每天都一边看书，一边敷衍的应付她。
　　原本陈云夏是不打算看书的，只不过她上周去看了两个妈妈之后，回家想了一晚上，最终还是和黎清歌说了自己的想法，对此黎清歌表示十分赞同，还主动去淘了一份高中教材回来。
　　四年的时间很快就过去了，在恢复高考的前一个月，陈云夏的妈妈她们，就已经被平反，和她们一起下放的人，也都陆续被召回。
　　陈云夏接到消息之后，整个人都松了口气，黎清歌推测她们应该要不了多久，就会跟着一起回去了，只有已经10岁多的黎晚，还不知道发生了什么，整天在家傻乐。
　　黎清歌摇了摇头，怜悯的看了眼小黎晚，京市的学校可比这里难混多了，也不知道黎晚之后要是转学去了那边，还能不能这么快乐。
　　想着她就有些幸灾乐祸起来，晚上小声的和陈云夏说了这件事，得到了陈云夏的高度认同，毕竟没有人比她更清楚，京市的学校到底有多难混了，尤其是她们家周边都是学术家庭，同学都是那一片的，很绝望。
　　果然过了一个多月，高考恢复的消息就传来了，村里的知青都激动起来，一个个都亢奋的不行，似乎看到了回去的希望。
　　但是也有很多人忧心忡忡，毕竟这么多年，这些知青都已经在村里扎根，有了家庭和孩子，之后要是万一考上了......
　　村里有不少之前羡慕黎清歌的人，现在都反过来嘲笑她，觉得之后肯定会被陈云夏抛弃。
　　毕竟她们可是听说了，陈云夏的家人已经平反了，她们家还是京市的高知家庭，而且Omega也不是不能清除标记的。
　　但是黎清歌完全不担心，听到别人说的话，最多给她们翻个白眼，懒得去计较这些，毕竟她也没有和别人说过，她们家都已经开始计划去京市了。
　　黎新是知道点什么的，对此她表示黎清歌傻人有傻福，但还是替她开心了很久，还感叹自己家也有改门换庭的机会了，根本不知道黎清歌是打算去吃软饭的，虽然黎清歌也没有和她解释这些。
　　恢复高考的第一年，大家热情高涨，高考的考场简直人山人海，黎清歌和黎晚陪着陈云夏来到考场，对周围的人发出了感叹。
　　陈云夏坐在考场里，明明还没开始考试，心里就已经开始紧张了，黎清歌和黎晚蹲在马路边上，一人一个冰棒拿在手里吃着。
　　“妈，你说妈咪这次能考好吗？”
　　“应该能吧，复习了这么久，她还和我说要考上京市的大学，带我们回去呢！”
　　“真的？！！”
　　黎晚惊喜的瞪大眼睛，这么说之后自己岂不是能去京市上学了！
　　黎清歌瞟一眼就知道她在想什么，嗤笑一声，抬手摸了摸她的头，又拍了一下，语气里带着嘲笑。
　　“你不会以为，去京市就不用学习了吧，我可是听说了，那边天才更多，你这成绩在我们这里耀武扬威的，你觉得去京市你能考班上第几名？”
　　黎晚的笑容一下就僵硬在脸上，想到这种可能性，倒吸了一口凉气，她自己有几斤几两重心里还是知道的，要不是有系统，她在班上成绩都只能是中游。
　　想到这里，她一点也不绝对开心了，这两年一直保持着第一名的成绩，还没有体验过被挤下去的感觉。
　　但是她想想之后会发生的事，整个人都不好了，紧迫感一下就上来了，黎清歌嘴角勾起一抹得逞的笑容，要论鸡娃这件事，可没人比她更在行了！
　　陈云夏考完出来，黎清歌一眼就看到了她，拉着黎晚朝着她猛挥手，陈云夏看到她的一瞬间，脸上就扬起了笑容。
　　走到她们身边，本来想问一下她们是不是在这里等了很久，结果低头就看到了地上的冰棒棍子，和吃的瓜子壳，眼神一下就危险起来了。
　　黎清歌从包里掏出一个肉包子递给她，脸上还一副邀功的表情，“老婆，你快趁热吃，我特地为你买的！”
　　陈云夏挑了挑眉，突然凑近她身边，抬头闻了闻她身上的气味，黎清歌眨了眨眼，下意识想躲开，眼里带上了一些心虚的表情。
　　黎晚已经站的远远的，低头拿脚在地上画着圈圈，心虚的缩了缩脖子，生怕陈云夏注意到她，但是她很想声明，吃这些都不是她主动的！
　　陈云夏掐了黎清歌一把，拿着包子冷哼一声，“别以为我不知道，你们刚刚还在外面偷着我吃零食！冰棒棍子都还在这儿呢！”
　　“这不是担心你吃了万一拉肚子，影响高考么！等你考完了，我给你买十个冰棍，咱们吃一个扔一个！”
　　“这可是你说的。”
　　陈云夏这才满意的点点头，拿起包子吃了起来，黎晚见状松了口气，又默默蹭了过来，有心想问考的怎么样，但是看陈云夏和黎清歌都一副不在意的模样，也开始觉得好像没什么，不就是个高考么，考不上明年再说！
　　黎清歌在陈云夏考完之后，就没有再去小学任教，就在家和陈云夏一起休息，做好之后去京市的准备。
　　村里不少人见到她就开始说闲话，明显对于陈云夏能考上大学表示不信，对于这种人，黎清歌向来敷衍。
　　一律用啊对对对，你说的都对来回答。
　　村里也有不少知青参加了这次高考，在等成绩的这段时间，大家的心情明显的焦躁起来，但是陈云夏并没有受到影响，她其实挺无所谓的。
　　她考大学只也不是为了其他，只是听说考上了每个月有钱，之后还能给分配工作，这样她就可以名正言顺的带黎清歌和黎晚回京市。
　　虽然黎清歌自己并不介意，但是她还是不想让她到时候被周围的人嘲讽，可她也没有太大压力，毕竟黎清歌不在意自己是不是吃软饭的，所以最坏的结果就是没考上，但是她们一家人依旧能回去。
　　对于高考志愿这块，陈云夏也和黎清歌商量过，她填的是她妈妈陈淼所在的国防科技学院。
　　但所选的专业却和她妈妈不一致，是精神力与机械方向，一个很冷门的专业，毕竟在现有的国力阶段，并没有足够的专业大佬可以教学。
　　并且放眼全世界来看，她们对精神力的开发都十分浅薄，仅限于压制和**对抗上，对于军事和科技方向的开发，可以说是完全没有。
　　原本陈云夏并不打算选这个专业，但是黎清歌对此表达了自己极高的兴趣，她确实对此非常好奇，她想要了解，精神力和神魂的区别，而且她深知，在这个时代，精神力的研究尚处于萌芽阶段。
　　而机械技术虽已有所发展，但两者结合的应用，却是一片未被开垦的沃土，虽然现在这个专业十分冷清，没多少人选择，但是她坚信，这个冷门的领域，未来必将大放异彩，甚至可能改变整个世界的格局。
　　“云夏，你知道吗？我一直觉得，精神力与机械的结合，将是未来科技的一大飞跃。”
　　黎清歌在夜深人静时，低头看向怀里的人，亲了亲陈云夏的嘴角，随后侧头看向窗外的满天繁星，眼中闪烁着跃跃欲试，陈云夏抬头看向她，眼里升起一抹思索。
　　“你想象一下，如果我们能利用精神力直接操控机械，或者将精神力转化为能源，那将是多么惊人的变革！”
　　说到这里，黎清歌语气激动起来，她之前有使用过精神力，她感受到精神力的本质，其实就是低质量的神魂之力，只要修炼到一定程度，就可以达到质变，蜕变成神魂之力，虽然这个过程会很艰难。
　　陈云夏闻言，眼睛一亮，转头看向黎清歌，脑中不自觉的填充着她描述的那副蓝图，这是她从未设想过的方向，也是大家从来没想过的方向，却没想到黎清歌能有如此独到的前瞻性眼光，这让她不禁有些激动。
　　“清歌，你应该去考大学的。”
　　“你知道我很懒～”
　　“好吧～既然你这么看好这个专业，那我们到时候就一起努力，你可得帮我。”
　　陈云夏哑然失笑，她早该想到黎清歌什么德性，但她可不想自己独自研究，必须拉着黎清歌陪她一起才行！
　　随着时间的推移，高考的成绩终于揭晓，陈云夏不负众望，虽然成绩不算优异，但是好在她选的专业够冷门，毫无悬念的被国防科技学院录取，成为了该学院精神力与机械方向的一名新生。
　　消息传来，整个村子都沸腾了，而且在之后，还听说陈云夏要带着黎清歌和黎晚一起去京市的时候，那些曾经质疑和嘲笑的声音瞬间消散，取而代之的是羡慕和敬佩的目光。
　　毕竟这段时间考上大学，抛弃家庭跑掉的知青并不少，村里许多人对黎清歌是酸的不行，觉得她真的好命，但是碍于黎新的身份，和陈云夏大学生的身份，并不敢说什么。
　　黎清歌和陈云夏开始紧锣密鼓地准备前往京市的行程，她们不仅要打包行李，还要为黎晚的转学事宜做足准备。
　　黎晚虽然对即将离开熟悉的环境有些不舍，但想到能和妈咪、妈妈一起去京市上学，心中又充满了期待和兴奋。
　　在离开的前一天晚上，全家人围坐在一起，享受着难得的团聚时光，黎清歌看着眼前的陈云夏和黎晚，心中充满了感慨。
　　没想到她这个世界，竟然躺平的这么舒服，年轻可以靠老婆，老了还能靠孩子，我的天，简直不要太美好～
　　

第127章
　　第二天清晨，黎清歌她们就已经整装待发，黎新带着村民们来给她们前来送行，有的带着祝福，有的带着羡慕，但更多的是对黎清歌好命的感叹。
　　因为她们今天要去赶火车，黎清歌很早就找人借了一辆牛车，她们需要先去到县里，才能坐上去省城火车站的大巴。
　　黎清歌观察着她们乘坐的这趟火车，是很有年代感的绿皮火车，车里人多且嘈杂，尤其很多人没有座位，大包小包的站在一边，气味也很是难闻。
　　她有些不适的皱了皱眉头，这种火车她还是第一次坐，但是陈云夏和黎晚都适应良好，对于她们能有位置坐这件事，表示了好评。
　　火车开动后，周围一些站着的人，也陆续找到暂且无人的座位坐了下来，这让黎清歌松了口气。
　　陈云夏从包里拿出做好的肉饼，肉饼的香味太过于霸道，整个车厢的人都不自觉看了过来，好在黎清歌坐在最外面，见状把陈云夏挡了个严严实实。
　　她们对面的人，也是一家三口，那小男孩儿看到她们的肉饼，一下子就哭闹起来，拿手指着黎晚手里的肉饼，一直吵着要吃。
　　“小朋友，你这饼看着挺好吃的，可以分一点给弟弟吗？”
　　黎晚默默捏紧了自己手里的饼，心里十分不情愿，但是对面的小男孩哭的实在是太吵了，她有些拿不定主意的看向自己妈妈们。
　　陈云夏皱了皱眉头，把黎晚抱进自己怀里，一脸歉意的看向对面，“不好意思，我家孩子早上还没吃早饭，我们就带了这么几个饼压压饿，不然你们去给孩子买点什么吃的，我看前面有卖东西的推车。”
　　对面的夫妻还没说什么，那小男孩就尖锐的哭喊起来，“我不要，我要吃她手里的肉饼，我要吃肉！”
　　周围其他人都被吵的心烦，还有几个好事的，对着黎清歌她们劝到，“不就是个肉饼吗？这孩子哭的怪可怜的，给他吃一个得了。”
　　“就是就是，哭的大家都心烦。”
　　对面的夫妻看到大家这么说，眼睛顿时就亮起来了，盯着她们手里的肉饼，还忍不住咽了咽口水。
　　黎清歌面色沉了下来，冷笑一声看向那两个出声的人，“也不是不行，你们准备出多少钱给这小孩儿买饼？”
　　被问到的人愣了一下，“什么多少钱？”
　　“你不是让我给他一个饼？既然你都开口了，我卖他们一个也不是不行，你准备帮他们出多少钱买？”
　　“一个饼而已......”
　　“一个饼而已，你不会舍不得出钱吧？”
　　“我凭什么给他们出钱！”
　　“那我凭什么白给他们？”
　　黎清歌脸色冰冷，转头看向对面的人，站起身走过去，伸手把那小男孩从座位上拎了起来，语气狠戾，神色还带着恐吓。
　　“你想要抢我女儿的肉饼？”
　　男孩被她拎在手上，鼻涕眼泪还挂在脸色，脸色涨的通红，看着她神色惊恐，那对夫妻一脸苍白的站起来，想要把孩子抢回去。
　　黎清歌调动精神力压向他们，让他们直接一屁股坐了回去，一身冷汗的坐在位子上，一动不能动。
　　“哇——”
　　男孩儿反应过来，在黎清歌手里挣扎起来，也许是在家经常哭闹，并且一哭闹大家都会捧着他，让他觉得这样可以解决问题。
　　可惜他遇到的是黎清歌，还没等他继续哭，黎清歌就走到靠窗的位置，把火车窗户拉开，把男孩儿的头从窗户塞了出去。
　　哭声戛然而止，整个车厢安静的不像话，黎清歌过了一分钟才把男孩儿拿了进来，一脸冰冷的看向他。
　　“还吵吗？”
　　“还要抢我女儿的肉饼吗？”
　　男孩疯狂的摇头，大气都不敢出一下，黎清歌见状，才满意的点头，把人摔进对面那男人的怀里，转头看向刚刚让她给肉饼的人。
　　那人僵硬着脸，对她露出一个比哭还难看的笑容，然后缩了回去，装作自己正在忙的样子，呼吸声都放缓了。
　　陈云夏一脸笑意，黎晚也一脸崇拜的看向黎清歌，刚刚真是把她惊呆了，要知道这种一看就是家里男宝的熊孩子，最难缠了。
　　但是没想到黎清歌解决的这么利落干脆，看到老婆孩子的眼神，黎清歌得意的挑了挑眉，从包里拿出一早做好的土豆烧肉，和番茄炒鸡蛋，让她们先吃。
　　周围的人都忍不住深吸一口气，但是没有人敢冒出来说什么，这一路黎清歌她们过的十分舒心，尤其是对面的小孩儿一看向黎晚，黎清歌就死死盯着他，吓的他快速的把头埋进他爸爸怀里。
　　一路再没有什么其他的麻烦，她们很快就抵达了京市，一下火车，她们就看到等在站台外面，陈淼派来接应的人。
　　坐上吉普车，黎清歌面色自然，陈云夏也很平静，只有黎晚一脸好奇的左看看，又看看，稀奇的不行。
　　虽然黎清歌面色自然，但是陈云夏还是发现了她的紧张，比如她紧紧的拉着自己的手，紧张的手心都被汗湿了。
　　看她这模样，陈云夏似乎想到了什么，嘴角露出一点笑意，看来在正式见家长这件事上，这人也不是她说的那么自在的嘛。
　　好在她们到家的时候，家里并没有人，陈云夏听做饭的阿姨说，她妈妈们研究的项目找到了突破点，已经很多天没有回家了，估计还得一段时间忙。
　　黎清歌悄悄松了口气，一副原来如此的表情，但是对上陈云夏狭促的眼神，不禁面上一红。
　　之后几天，因为专业实在冷门，还没到开学的时间，陈云夏就被教授找到，破格允许她提前跟着她一起研究。
　　黎清歌和陈云夏都猜测，应该是陈淼她们和教授打过招呼了，只不过好在她们住在学校的家属院，陈云夏不住宿舍也很方便。
　　中途陈淼她们抽空回来了一次，和黎清歌陈云夏一起吃了顿饭，就又投身了自己的研究，黎晚被安排进学院的附属中学，正式成为一名初中生。
　　进入学院后，陈云夏迅速投入到紧张的学习与研究中，她发现，尽管精神力与机械的结合是一个冷门领域，但学院内仍有一批志同道合的老师与同学。
　　她们对这个方向抱有极大的热情，在导师的引导下，陈云夏开始深入研究精神力的本质，尝试将其与现有的机械技术相融合。
　　她利用课余时间，频繁泡在图书馆和实验室，翻阅国内外关于精神科学、量子物理、机械工程等多方面的书籍资料。
　　每当遇到难题，她都会与黎清歌讨论，后者虽然非科班出身，却总能从独特的角度提出见解，激发陈云夏的灵感。
　　经过一年的努力，还有黎清歌时不时的引导和启发，陈云夏终于设计出一套初步的精神力驱动机械装置模型，这套装置利用精神力的波动作为动力源，通过复杂的算法将精神信号转化为机械运动指令，实现了对小型机械臂的精准控制。
　　这一成果在学院内引起了轰动，随着时间的推移，陈云夏的研究项目逐渐取得了突破性进展。
　　她的精神力驱动机械装置不仅在理论上得到了验证和完善，还成功应用于多个实际场景中，为国防科技、医疗救援等领域带来了革命性的变化，上面特批她升为研究生，独立研究这一课题，还让她挑选人才，组成自己的实验室。
　　而在陈云夏专注于科研的同时，黎清歌也没有闲着，她利用自己能力，协助陈云夏建立了独立的科研团队，吸引了众多优秀的青年学者加入，共同推动精神力与机械结合的研究进程。
　　此外，黎清歌还负责处理家庭琐事，确保陈云夏能够心无旁骛地投入到科研工作中，除此之外，她还时不时激励一下黎晚，让她一直保持着努力学习的劲头。
　　随着提升，黎晚在学校展现出了，她超乎常人的学习能力和创新思维，很快就成为了学校里的佼佼者。
　　在14岁那年，得益于家庭的熏陶和自身的努力，她在入学测试中表现优异，被直接被破格录取进少年班。
　　这个班级汇聚了全市乃至全国最优秀的少年儿童，他们在这里接受超前的教育和培养，为未来的科研事业打下坚实的基础。
　　在少年班里，黎晚不仅学习到了丰富的知识，还结识了一群志同道合的朋友，她们一起探讨科学奥秘，参加各类科技竞赛，不断挑战自我、超越极限。
　　系统的作用越来越小，但是图书馆对于黎晚来说，是最好用的东西，很多现在不曾有的科技，在图书馆都能找到对应的书籍。
　　她根据那些书，把东西理解成自己的知识，再通过实验具现出来，并且在机器人制作、编程设计等方面展现出了惊人的天赋和创造力，多次在比赛中获奖，成为了校园里的明星人物。
　　黎晚还会得意的与黎清歌和陈云夏，分享自己的学习成果和趣事，有时候她还会主动参与到陈云夏的科研项目中，利用自己的所学知识为团队贡献力量。
　　在黎晚看来，这辈子真的挺幸福的，自己有了系统这个奇遇不说，还有了特别爱她的家人，现在还能够和家人一起从事热爱的事，简直不要太美好。
　　只不过黎晚最近有些苦恼，陈云夏这段时间，因为遇到了研究瓶颈，已经留宿实验室半个月了，她好几次回家都没有看到人。
　　黎清歌那边也不知道在倒腾什么，之前留了信息，说要去南城办点事，结果到现在，已经快一个月了，人还没回来不说，连个电话都没有打回来过。
　　黎晚其实不太担心她妈妈，她一直觉得她妈妈特别厉害，除了喜欢黏着她妈咪这件事，几乎是无敌的。
　　只是这么久了，她也不打一个电话回来，害的她想分享自己的研究成果，都没有人可以分享，实在是太过于痛苦了。
　　好在她知道陈云夏的实验室在哪里，她决定不等她们回来了，自己主动出击，明天带着自己的小发明，去找她妈咪要一个夸奖！
　　怀着激动的心情，黎晚把一只钢笔样式的东西，慎重的放在枕头下放好，然后盖上她的小被子，强迫自己闭上眼睛。
　　

第128章
　　黎清歌通过小金看到黎晚那边的情况，满意的点点头，她之前可是听说了，在学校好多人爱慕她老婆，而且因为这两年她不常去，很多新加入的研究员都不知道她。
　　黎晚去找陈云夏，绝对能打消一大部分人的想法，之后就得看她了，想到这里，黎清歌就忍不住重重的叹了口气，要不是她这段时间事情没办完，还回不去，她多少要去宣誓一下主权。
　　来南城之前还以为是个小事，结果没想到这里竟然有她自己的神魂残留，还隐约带着魔气的能量波动，周围仿佛一个隔绝空间。
　　这下事情绝对不简单了，而且她隐约有种预感，自己这片神魂残留，应该是被什么东西给同化了。
　　黎清歌把这东西收了起来，在南城搜寻着不合常理的地方，还真让她找到了不少东西，一些带着诡气的物品，有些上面还缠绕着些许魔气。
　　这让她想到之前电影院感受到的气息，她一下子有了想法，难不成这些物品，是自己这块神魂留下的东西？
　　只是这东西是怎么散落到南城的？
　　这世界虽然是高能世界，但是应该*是走的科技侧，绝不可能是灵异侧的啊！
　　所以，为了避免这些东西对人产生影响，黎清歌决定多留一段时间，通过秘法把东西找到，然后把这些物品收集起来。
　　......
　　陈云夏知道黎清歌需要去南城一段时间，所以她才敢这么废寝忘食的研究，只是她原本以为黎清歌半个月就能回来，结果都快一个月了，还一点音讯都没有。
　　心里想过无数种可能，最后都按捺下来，只是实验室的人都能明显感觉到，陈云夏身上的冷意越来越重，之前还只是严肃，现在每天的脸色都十分阴沉。
　　看到陈云夏离开实验室，其他研究院都松了口气，这几天太吓人了，她们大气都不敢出，也不知道是谁惹到大老板了。
　　蹲在实验室楼下的等了很久的人，看到陈云夏离开，眼睛一亮，立马跑了出去，心里激动的不行，在这里蹲点半个月了，终于让他看到陈云夏离开实验室了！
　　陈云夏走去食堂，准备打份饭回家吃，顺便给黎清歌那边去个电话，她不打电话回来，自己打过去总是可以的吧！
　　就在她想着，到时候该怎么问黎清歌，不给自己打电话这件事的时候，一个人影挡在了她面前，她有些不耐的往旁边挪了两步，想要绕开这人。
　　可这人影似乎看不出她的不耐，一直跟着她，陈云夏冷着脸抬起头，男人低头看向她，脸上一秒挂起温和的笑容。
　　“云夏，好久不见了，没想到我们竟然在一个学校！”
　　“周西图。”
　　看清这人的模样，陈云夏脸色更加冷淡了，眼里闪过一丝厌恶，猛的后退几步，似乎碰到了什么脏东西一样。
　　男人做出一副受伤的模样，还没等他多说什么，陈云夏转身就准备离开，她可没有忘记，之前就是这人举报的她妈妈，亏他之前还是她家邻居。
　　只不过好在她当时发现之后，果断的跑去举报了他们家学术不端，而现在，她妈妈和妈咪还活着，但是他爸妈已经死了，真是大快人心！
　　男人脸上神情阴沉了一瞬，接着就恢复了温和的模样，他知道现在的陈云夏，不是他可以得罪的起的，而且他本来就是为了来攀高枝的，想到这里他心里就是一阵后悔。
　　原本他家和陈云夏家里，关系还不错，小时候他们两人也经常一起玩，原本陈云夏和他都是被预测会分化成Alpha的，结果他当初确实是分化成了Alpha，但是陈云夏却是一个普普通通的Beta。
　　而他们家却因为想要搭上陈家的车，竟然想要让他和陈云夏在一起，他当时十分不屑，陈云夏不过是个普通的Beta罢了，他可是Alpha，之后要是能找到一个身份高的Omega结合，还能给他提供不少助力。
　　所以为了避免自己被陈家黏上，他出手举报了陈家，虽然他没有证据，但是他相信很多人都想要拉陈家下水。
　　只是他没想到，他举报成功之后，他们家也被一起下放，而且还那么突然，导致他不得不逃出京市，主动去当一个下乡知青。
　　好在他一次偶然的机会，获得了两个物品，他发现这两个物品，其中一个可以影响别人对他的感官，他利用这点成功获得了村里人的好感，把他当成自己人。
　　虽然这些村民对他而言，并没有太大的帮助，但也让他和村里的其他知青比起来，过的更好一些。
　　另一个物品更加神奇，他一次去到县里买东西，这东西无意间，掉到了罐头厂厂长女儿的脚边。
　　结果出乎他的意料，厂长女儿对他痴迷不已，甚至达到了非她不嫁的地步，虽然那人只是个Beta，但是这是他最好的机会了，他顺势和那女人结了婚。
　　一次偶然的机会，在电影院看到了陈云夏，她似乎并没有太大变化，还是那么漂亮，下乡对她没有任何影响，但是他发现她身边似乎跟着一个人，只不过他并没有太在意，不过是个农村人罢了。
　　后面高考恢复，他心下越发安定，陈云夏家里已经平反，她肯定会要回京市的，就算她在这边结了婚，但是陈云夏也不可能带着那人一起回去。
　　等他回了京市，陈云夏肯定就是他的囊中之物，所以他拼了命的学习，终于在两年后成功考上了大学。
　　一来到学校，很巧的听到了陈云夏的事迹，没想到她竟然和自己一个学校，这不是缘分是什么？
　　而且他还从别人那打听到，陈云夏后面竟然二次分化成了Omega，他心里一下就火热起来了，一个家里厉害而且自己有前途的Omega，这不就是他一只想要找的对象吗？
　　他觉得凭借他们的交情，只要他循序渐进，后面把事情推到他早死的爸妈身上，娶到陈云夏完全不是问题，他可是个Alpha！
　　陈云夏看他一直跟着自己，眼神还十分粘腻，看她仿佛在看一个大宝藏的模样，心里十分不适，她觉得自己还是早点回去休息好了，今天肯定是不宜出门，毕竟一出门就碰到这种恶心人的东西。
　　黎晚刚刚进学校，就看到有个男的一直缠着她妈咪，她眼睛一转，快步跑了上去，抱住陈云夏的腰，一脸警惕的看向那个男人。
　　“妈咪，你不是说要回家和我吃饭的么？怎么还在这里，我都饿了！”
　　看到黎晚的瞬间，陈云夏脸色柔和下来，抱住她，抬手拍了拍她的头，语气带着笑意。
　　“都这么大的人了，还要妈咪抱，小粘人精，怎么现在还没有吃饭，是妈妈还没回家吗？”
　　“还没回来......”
　　说到黎清歌，黎晚抬头看了眼一直纠缠陈云夏的那人，语气闷闷的，陈云夏脸上的笑意也慢慢收敛起来。
　　“云夏，这位是？”
　　男人皱了皱眉，但是在陈云夏抬头的一瞬间，脸上挂起温和的笑意。
　　只是看向黎晚的时候，眼里的厌恶一闪而过，刚刚她们的对话他可是听到了，没想到陈云夏竟然还有个孩子。
　　不过不要紧，现在这时候，人要是走丢了，可就找不到了......
　　“与你无关，周西图，之前你做的事，别以为没人知道，我家当时是被谁举报的，你应该没有忘吧？”
　　“云夏，那都是我爸妈的主意，那事真的和我没有任何关系啊！”
　　“我要和我女儿回去了，你请自便，还有，之后麻烦都离我远点，我怕我妻子和孩子误会。”
　　陈云夏说完就带着黎晚走了，走之前黎晚抬起头，得意的看了眼他，这小垃圾还想撬她妈妈墙角，简直就是可恶至极！
　　看着她这副模样，陈云夏感觉有些好笑，随后心里也是叹了口气，要是黎清歌在这里的话，这人哪里还敢来打扰自己。
　　也不知道她什么时候才能回来......
　　周西图看到黎晚的眼神，怒气一下就上来了，这小孩儿刚刚是故意的！而且她那是什么眼神？
　　还有陈云夏那避开脏东西的模样，实在是令人讨厌，他从下乡之后，虽然别人都是被那些神奇物品所影响，所以让他一直都受周围人喜爱，但他也确确实实过的很好，他什么时候受过这种气？
　　想到这里，他快步上前想要拉住陈云夏，再怎么说她们一个是小孩子，一个只是个Omega而已，他一个Alpha要对付她们简直不要太简单。
　　而且让大家看到他和陈云夏拉拉扯扯，这样学校里对他们的流言肯定满天飞，虽然搭不上陈云夏这个船，但是借势还是可以的。
　　只可惜他高估了自己，也低估了陈云夏和黎晚，在他冲上来的一瞬间，陈云夏就带着黎晚往旁边闪了一下。
　　而黎晚也从口袋里拿出自己的小钢笔，对着周西图的手臂一戳，明明只是个小动作，周西图却直接飞了出去，直直飞了2米远，还浑身抽搐，在地上打滚。
　　黎晚眨了眨眼，把小钢笔往背后一藏，她确实没想到这东西对人这么特攻，迎着陈云夏的目光，黎晚心虚的低下头。
　　“我什么也没干，他，他碰瓷！”
　　很快这边的情况就引来了很多人，见状陈云夏只能先处理眼前的事，但是这里不是后世，也没有监控。
　　她们一个柔弱的Omega，和一个还没有正式分化的小孩子，怎么看都不可能有能力，而且有手段，能对他这么大个Alpha，造成这么狠的伤害。
　　这人肯定是在演，想要讹人呢！
　　之后没多久，周西图也恢复过来，小钢笔虽然厉害，但毕竟是个小玩意，造成的伤害并不算很持久。
　　但这也让别人更加确信，这人就是在碰瓷Omega，学校的学生最看不惯这些，一群人不由分的就压着周西图去了公安局，还安慰陈云夏，让她们回去休息，不用担心。
　　黎清歌通过小金的转播看完之后，若有所思的摸了摸下巴，没想到这人战斗力这么弱，还有黎晚那个小钢笔看着还不错，简直是偷袭必备啊，也不知道她自己怎么捣鼓出来的，这玩意能不能量产？
　　

第129章
　　很快黎晚发明的小钢笔，就引起了上面的关注，不得不说这个世界的科技点的是有点歪的，她们能制造出测量信息素和精神力的精密仪器，也能发明开发精神力和促进分化的科技产品，但是对于声波、激光、电力这块，了解十分薄弱。
　　黎晚这个小钢笔，其实只是长的像小钢笔，实际上是一个声波激光笔，但是由于材料用的不好，而且黎晚对于这类的研究并不精通，只属于一个小尝试，这东西的为例并不算很大。
　　不然那人被戳这一下，就不是到底抽搐那么会儿的事情了，指不定都直接嗝屁了，这也让陈云夏松了口气，虽然是出于正当防卫，但要是失手杀了人，那性质就不一样了。
　　后面黎晚被一个物理系的老教授收为了学生，正式在刚刚15岁，成为了一名大学生，还和陈云夏成为了校友。
　　黎清歌快速的解决完手里的事，终于也在黎晚入学的前一天晚上赶了回来，看着家里的灯光，她默默松了口气。
　　因为不是很方便，所以她们一家早在上半年就单独搬了出来，好在学校给陈云夏分了房子，距离陈母她们不算很远，就隔着四五栋的距离。
　　推开门，客厅只有微弱的灯光亮着，黎清歌看了眼时间，心下了然，陈云夏的作息时间一般情况是很规律的，基本上不会超过10点半睡觉。
　　现在已经9点了，估计现在正在卫生间洗漱，黎清歌轻手轻脚的换好拖鞋，看了眼黎晚房里已经熄下的灯光，慢慢走回了房间。
　　陈云夏擦好头发走出来，就被人从背后抱住，她心下猛的一跳，但是鼻尖闻到熟悉的气息之后，又放松下来。
　　黎清歌把头埋进陈云夏的肩窝，深吸了一口气，接着声音闷闷的说道，“老婆，我好想你，这段时间我都想你想的饿瘦了。”
　　感受着她的呼吸喷洒在自己颈侧，陈云夏眨了眨有些酸涩的眼睛，把身体的重量都靠在了黎清歌身上。
　　两人的呼吸逐渐交织，但黎清歌只是重重的吻了陈云夏一口，就放开了她，转身走出房间，她现在感觉自己身上一股汗味，急需洗洗再来和老婆贴贴。
　　见她转身出了房间，陈云夏脸色白了一瞬，心里想了很多，最终还是定格在，黎清歌是不是在外面已经有别人了这件事上，毕竟之前黎清歌对她从来都很热情，根本不存在半路打住这种事。
　　陈云夏坐在床边，眼眶有些发红，眼神也迷茫的盯着前方，黎清歌擦着滴水的头发进来，看到她这副模样，整个人都慌乱了，她把毛巾扔到一边，快步走到陈云夏身边坐下，把人搂进怀里。
　　“怎么了老婆，是不是晚晚不听话，惹你生气了？”
　　有些呆滞的仰头看向她，陈云夏回过神来，看到她还在滴水的头发，才反应过来黎清歌刚刚应该是去洗澡了。
　　察觉到自己应该是想错了，陈云夏脸色微微发红，但是看到黎清歌担忧的眼神，心里还是隐约有些开心，她摇了摇头，抬手搂住黎清歌的脖子。
　　在黎清歌激动的眼神里，陈云夏压下心底的酸涩，难得主动起来，虽然知道自己可能是多想了，但是她一想到黎清歌会喜欢别人，她就无法接受。
　　黎清歌在经历一个半月的在外游荡，回到家感受到老婆的热情，激动的不行，一晚上都没有消停，而陈云夏在晕过去的那一瞬间，脑子里充满了后悔的念头，决定之后不要再这么主动的勾引这人了。
　　......
　　因为今早是黎晚开学第一天，陈云夏尽管被黎清歌折腾的腰酸腿酸的，但还是赶早起来打算给黎晚做份早餐。
　　黎清歌看到老婆起来，也只好跟着爬起来，本来说她来做，但陈云夏死活不同意，觉得她好不容易才回家，要好好休息一下才行，最后黎清歌只好先去洗漱，等待会儿再来厨房帮忙。
　　今天陈云夏穿的衣服是一件针织衫，身下一条浅色长裙，头发随意的绾在脑后，整个人透露着这个年代独有的，具有时代感的贤妻良母气质，一下就牵动的黎清歌的心神。
　　看着她的背影，黎清歌忍住心里的蠢蠢欲动，伸手抱了上去，陈云夏脸上带着浅笑，心里默默轻哼，这不拿捏的死死的。
　　虽然知道自己之前是多想，但她也不得不防患于未然，和黎清歌在一起十几年，对于这人的一些喜好她是清楚的不能再清楚了。
　　毕竟每次她穿的温婉知性一点的时候，这人脱她衣服的动作，都会显的更加热情，所以她今日特地穿的这么一身，果然一钓一个准。
　　只不过等下要和晚晚去学校，就让这人自己在家难受好了，谁让她这么久不回家，也不和自己打个电话说一声的。
　　黎清歌不知道自己老婆的心思，还黏黏乎乎的抱着陈云夏，凑过去要着亲亲，手也不老实的拉开衣摆，想要偷摸的往里伸。
　　只是还没来的及动手，就被人从后面打断了好事，被陈云夏一警告，黎清歌只好收手，有些垂头丧气的在一边站好，怨念的看向那个坏她事的家伙。
　　黎晚闻着早餐的香气，揉着眼睛从房间出来，隐约看到厨房忙活的身影，立马撒着娇，说着自己要吃的东西。
　　“妈咪，我想吃煎鸡蛋！”
　　“吃什么煎蛋，你妈咪一大早就起来给你做早餐，你还挑三拣四的？”
　　黎晚看到自己妈咪的身影，突然就变成了妈妈，而且还一脸不爽的看着自己，一时间有些呆滞，好在陈云夏转头和她解释了一下。
　　“晚晚，你妈妈昨天晚上回来的，你先去餐厅那边等我们吧，我们马上就过去了～”
　　“哦，好......”
　　迷茫的转身，飘像餐厅坐好，黎晚默默拿起杯子喝了口水，好家伙，合着刚刚她们在厨房贴贴呢，自己出声打断了她们。
　　想到黎清歌的眼神，黎晚有些绝望的闭上眼，自己妈妈一直都对妈咪黏的紧，别看妈咪总是嫌弃的不行，但是黎晚知道她对于这件事，绝对是放纵的态度。
　　所以刚刚在厨房，她们亲亲热热的，自己打断了她们，黎晚有些不敢想，她妈咪估计不会怎么样，但是她那个好不容易回家，恨不得24小时和老婆贴贴的妈，肯定会整她的！
　　她最屑了，才没有什么不和小孩子计较这种想法，黎晚默默盘算着自己之后的事，决定半个月都不要回来。
　　黎清歌瞟了她一眼，接着就被陈云夏在桌子下踢了一脚，抬头看过去，就收到自家老婆警告的眼神，立马讨好的扬起一个笑容。
　　之后陈云夏送黎晚去学校报道，黎清歌实在是太困了，就没有跟去，准备在家休息一下，黎晚莫名松了口气。
　　陈云夏摸了摸她的头，心里感叹这孩子总算是读大学了，应该不会经常回家了，不然黎晚现在也快分化了，之后她想要和黎清歌做点什么，还真是不方便。
　　可以说陈云夏对于黎晚，有爱但是不多，黎晚刚刚读大学，陈云夏就已经想着让人自己出去住了，毕竟有时间被中途打断，虽然能逗黎清歌，但是她自己也不好受。
　　孩子这种打扰她们二人世界的生物，小时候可爱倒还好，长大了就很烦人了，还是要和她们隔开的好，大家都有私人空间！
　　陪着黎晚去到寝室，陈云夏笑的温柔，黎晚看她妈咪开心的样子，还以为她是在为自己读大学开学，连忙保证自己会好好学习。
　　捏了捏她的脸，陈云夏鼓励的看着她，“这样很好，你之后住宿舍，也可以在和室友一起学习，我和你妈妈也就放心了。”
　　“我会的！”
　　黎晚总觉得有些不对，但是面对自己妈咪，她根本没有多想，只是思考了一瞬，就斗志昂扬的准备在寝室和室友一起好好学习，等放假回家给她们带好成绩回去。
　　陈云夏见她这样，脸上笑容更胜，开心的带着黎晚和她的五个室友一起出去吃饭，毕竟黎晚还没有分化，所以室友都是Beta，而且年纪都比黎晚大不少，所以陈云夏这次也是希望大家能多照顾黎晚一些。
　　把事情都安排好，陈云夏来到实验室，原本她只是打算安排一些事情，下午就空出来陪黎清歌，结果刚刚到实验室，就听到助理和她说发现了一个特殊的矿石，能很好的承载精神力。
　　陈云夏听到后连忙要求助理带她去看，然后整个人就进入了工作状态，黎清歌下午醒来之后，慢悠悠的爬起来。
　　在家里晃了一圈，没看到陈云夏的身影，就知道她肯定是去实验室工作了，她老婆就是这样一个，事必躬亲的卷王性子。
　　之前修炼的时候就是这样，她都已经习惯了，像她这种咸鱼性格，她们俩就是绝配，黎清歌心情很好的哼着歌，在厨房做着饭。
　　随后她拎着饭盒往陈云夏实验室走去，好在门口的保安小姐姐还认识她，看到她虽然诧异了一会儿怎么大半年不见，但是也没有多问，随后就放她进去了。
　　说到底这个实验室的格局还是黎清歌设计的，毕竟按照现在的科技程度，很多东西都是考虑不到位的，黎清歌干脆自己上手帮忙。
　　实验室有许多学生和招的实验员，看到黎清歌拎着饭盒走进来，都在思索这是谁家的人，竟然中午还过来送饭，之前也没见过啊？
　　黎清歌看到她们，脸上挂起一个礼貌的笑容，“你们好呀，我找一下陈云夏。”
　　“你谁啊？上来就要找我们陈老师？”
　　一个女生一脸警惕的走上前看向她，黎清歌听到她的称呼，脸上笑容真了几分，这人应该是自己老婆带教的学生了，不错够警惕。
　　“你去问问她就知道了，我不进去。”
　　“那......那你等着。”
　　看她态度这么好，那女生也不好意思咄咄逼人，抬手就要把手里的数据册给身边的男生拿着，但是黎清歌阻止了她。
　　“同学，数据这东西很重要，不要随便交给别人哦，你老师应该有和你们嘱咐过吧！”
　　女生脸色一变，收回了手，红着脸和黎清歌弯腰道了声谢，然后抱着东西跑去找陈云夏，黎清歌点点头，神情自若的靠在门框上，观察着实验室的环境。
　　眼神瞟过那个男生的时候，露出一个似笑非笑的表情，男生一脸紧张的站在那里，看着黎清歌感觉有些面熟，一时间又想不起来，下意识的盯着黎清歌的脸，脸上带着若有所思的表情。
　　

第130章
　　黎清歌嘴角带着浅笑，悠闲的靠在门框上等着陈云夏，男生的目光并没有影响到她多少，而陈云夏也没让她多等，很快就过来了。
　　整个实验室的人看到陈云夏，内心都震惊的不行，在她们眼里，陈云夏一直都是面目清冷的，但是她现在正站在黎清歌面前，脸上的神色十分柔和，还隐约带着一抹笑意。
　　“阿清，你怎么来了？”
　　“在家等了一下午，没等到老婆回家，只能过来抓人了～”
　　黎清歌幽幽的看着她，陈云夏有些不好意思的抿了抿唇，往前一步拉住黎清歌的手，神情略带讨好的看着她。
　　“我本来是打算回家陪你的，结果正好发现了一个关键性物质，所以我一下子就忘记了。”
　　“我就知道......”
　　无语的拍了拍她的头，黎清歌扬了扬手里的饭盒，陈云夏拉着她往自己办公室走去，留下实验室其他人面面相觑，这么温柔的陈云夏，她们还是第一次见到，有种在做梦的感觉。
　　黎清歌把饭盒放在桌上，观察了一下办公室，这里装饰十分简洁，只有一个办公桌加办公椅，旁边有个沙发和茶几，其他的摆设全都没有。
　　啧啧的感叹了两声，黎清歌直接坐在了办公桌后面的办公椅上，然后伸手把陈云夏拉进自己怀里，低头亲了上去。
　　陈云夏配合的双手勾着她的脖子，仰头承受着她的亲吻，好在黎清歌并没有打算在办公室乱来，只是亲了几次就放过了她。
　　陈云夏捂着嘴，无奈的瞪了她一眼，只是神情太过娇嗔，黎清歌非但没有害怕，还忍不住伸手把人抱的更紧了。
　　黎清歌笑眯眯的把脑袋搭在陈云夏肩膀上，刚刚看到陈云夏一身白大褂，带着眼镜走过来的时候，冲击力实在是太强，她可是用了万分的努力，才克制住自己把人吃干抹净的冲动。
　　“你什么时候配的眼镜？”
　　“就在半个月前，虽然不算真的近视，但是带上眼镜，能看的更清晰一些，怎么？不好看吗？”
　　“没有，很好看，今天晚上你也穿这一身嘛......”
　　陈云夏听懂了她的言下之意，耳尖微微发红，低下头吃着饭没有接她的话，但是黎清歌见她没有拒绝，就知道自己老婆是答应了，想到晚上她整个人就激动起来。
　　她开始时不时的亲亲陈云夏的脸颊，又摸了摸她的腰，手还不老实的往下走，最后被陈云夏打了一下才堪堪停手。
　　两人吃完饭，黎清歌又等陈云夏去记录好刚刚的研究数据，一直到8点两人才收拾东西回家，路上黎清歌提醒了一下陈云夏，那个男生有些问题这件事。
　　陈云夏在这些方面，从来不会质疑黎清歌，要知道黎清歌这人虽然有些屑，但是对于她的事都很正经，她说有问题，那肯定是有问题，陈云夏慎重的几下那人的长相，准备明天让人再去调查一下，做好一些准备。
　　一回到家，黎清歌就拉着陈云夏进了卫生间，因为黎晚已经住校，所以两人在家也没有太多顾及，陈云夏虽然有些羞涩，但也抵不过黎清歌的撒娇请求，最后也半推半就和她在家里许多地方留下了痕迹。
　　最后放纵的结果，就是陈云夏被黎清歌折腾的，早上成功在床上度过了，黎清歌心虚的摸了摸耳垂，她昨天晚上实在是没忍住，一身白大褂的老婆，看着就十分好吃。
　　陈云夏看她殷勤的背影，嘴角勾起一抹笑容，虽然今早起不来这件事，有些超出自己的预期，但是总体来说，勾着黎清歌让她缠着自己一整晚这件事，还是在计划之内的。
　　.......
　　后来陈云夏确实查出，那个男生是其他人插到她实验室的棋子，为此她特地找人把实验室的人都调查了一遍，还真查出不少人。
　　其实也是她研究的东西，太吸引人的注意，毕竟如果和精神力高度适配的矿石和机械出现，那对于战争和生活，都将是一场革新。
　　后面陈云夏确实凭借这个研究成果，成功站到无数人需要仰望的位置，而黎晚也成为了十分出名的天才科学家。
　　直到黎清歌因为陈云夏的去世，最终选择跟随一起离开，黎晚才发现一直以来，对她影响最大的金手指，竟然是来自她的妈妈黎清歌，她把金手指让给了自己，才让她能达到现在的成就。
　　而黎清歌这么多年以来，在大家眼里，一直都是那个因为好运，才娶了陈云夏的那个软饭Alpha，这让刚刚知道真相的黎晚更加难受。
　　黎清歌看着哭的丑兮兮的黎晚，嫌弃的啧了一声，但还是给她打了一丝神魂之力，让她不至于因为连失两个亲人，最后哭晕过去。
　　随后黎清歌在收取了陈云夏那一块精神碎片之后，就让小金带着自己离开了，这个世界没什么值得她留恋的了。
　　回到自己棺材盒的小房间，黎清歌有气无力的结算完奖励，也没有去看的心思，她拿出之前收起来的那一片破碎的神魂，想了想，最终还是闭上眼吸收起来。
　　小金在猫爬架上打滚了一群，然后就看到自己宿主一下子就消失在床上，吓的它毛都炸开了，好在它感受到自己宿主并没有危险，连忙联系主管系统，报备这个事情。
　　黎清歌前脚吸收完那块破碎的神魂，后脚就感觉到自己被神魂力隐藏的力量，给带了出来，再次睁开眼发现自己正在一个破旧的大巴上。
　　大巴破旧的和车上人穿的衣服有些格格不入，就好像21世纪的空间里，混入了一个20世纪的老物件。
　　默默抬头把车里的人数清点了一遍，黎清歌低头开始整理自己脑子里的信息。
　　通过之前那块破碎的神魂，她已经知道之前自己这块神魂，因为追寻云锦烟的精神碎片，随后掉落到了一个无限游戏的世界里。
　　最开始进行的十分顺利，她能感受到云锦烟的存在，但是她一直找不到她的信息，最后在一个S级的副本里，发现了她的身影。
　　可惜之前因为急于找人，这一抹神魂一直都是以拼命的打法，精神早就被诡气污染，甚至有些同化。
　　最后被一个魔种控制的人给算计，彻底被副本同化，好在她最后在看到一个神似云锦烟的身影，精神自动挣脱出来，使用了很早之前获得的回溯道具。
　　只是中间她动用秘法寻找一线生机的时候，被带离了那个无限游戏的世界，最后掉落在了黎清歌上个世界，之前游戏背包也因此破碎，里面的道具也都散落在各地。
　　捋清楚缘由，黎清歌才放下心吐出一口气，这个世界的魔种似乎并不是玩家，而自己老婆好像也不是玩家？
　　有些发愁的揉了揉额头，这个世界估计得靠自己了，小金完全联系不上，还有浅浅和箬前辈也联系不上，现在能用的只有自己的空间，还不能光明正大的用，毕竟无限游戏系统对世界的掌控很强。
　　只不过有目标就好，黎清歌想到记忆力那个S级副本，眼眸闪烁了一下，她记得每个BOSS应该不止存在于一个副本，有些副本也会有他们的分身。
　　黎清歌定了定神，安心了起来，之前自己那抹神魂动用能量，绑定了云锦烟的精神波动，所以之后如果不出意外，她大多数去的副本，应该都有她的存在。
　　大巴嘎吱嘎吱的跑了一会儿，到了一个站点就停了下来，随后上车了许多人，小小的大巴一下子就被挤满，甚至许多人没有位置可以坐。
　　“一钱路站到了，请上车的乘客站稳扶好，下一站幸福实验中学，请要下车的乘客做好准备。”
　　黎清歌打开自己书包，拿出游戏系统配备的手机看了一眼，嗯，下一站不需要下车，只不过这大巴有点意思，连接的副本挺多的。
　　看了眼外面滚动的白色迷雾，黎清歌神色平静的看着窗外，到了那个中学的站点，车上陆陆续续下车了12个人，看了这些都是要去这个副本的玩家了。
　　“幸福实验中学到了，下车的乘客请带好自己的随声物品，下一站忘忧小镇。”
　　刚刚报完站点，黎清歌手机就震动起来，收到了一个短信通知，看口吻应该是一个女人发的，似乎是问她几点到小镇，她来接她，看来这次就是自己的副本地点了。
　　大巴刚刚停好，黎清歌就收拾好东西站了起来，在周围几个人打量的目光里，不动声色的走下车。
　　和她一起下车的，总共只有三个人，两个男生一个女生，女生看起来就是个e人，十分健谈的开始介绍自己，另外两个男生也互相报了名字。
　　黎清歌犹豫了一瞬，决定不参与他们的交流，根据她的记忆来看，副本里每人都是有自己的身份的，她们需要扮演好自己的角色。
　　根据之前收到的短信，黎清歌觉得自己这次说不定是要扮演一个女儿，等下还有npc要来接她的话，她现在就不能随便和人交流了。
　　那三人看她没说话，对她越发好奇，女生开口正准备问什么，就被一个温柔的嗓音打断，明明是温柔的不能再温柔的声音，那三人却凭白打了一个冷颤。
　　“清歌，你到了怎么也不给我发个消息，是不是等了很久了？”
　　“没有，刚到......”
　　黎清歌看着眼前少妇模样的女人，那温柔的表情看的她有些紧张，忍不住往后退了一步，女人看着她的动作，脸色阴沉了一下，明明还是挂着笑容，但是却让人看的浑身发冷。
　　“清歌，你是不是打算和我离婚，好和那个男的双栖双飞！我告诉你，当初既然你为了钱选择娶了我，现在嫌弃我是个女人，而且年纪比你大，想要甩开我，门都没有！”
　　女人神色突然激动起来，抓着黎清歌的手，一脸偏执的盯着她，眼*睛微微发红，黎清歌下意识的摇头，想要稳住女人的情绪。
　　别问她为什么，因为她害怕啊！
　　看她这模样，黎清歌都感觉这女人都快裂开了，害怕她一口把自己吃了，她还没找到自己老婆呢，她可不能死了！
　　

第131章
　　看着眼前这女人，黎清歌人都快麻了，你这恐怖游戏有点不太正经吧，竟然还要扮演别人老婆？？
　　但是想到这游戏的npc都是诡异，而且在没有对方主动暴露是情况就出手击杀，是会违背游戏规则，导致精神被污染的，而根据每个人的初始精神值不同，可承受的污染值也不同。
　　根据黎清歌的了解，初始精神值最低的有4点，普通人的满值是10点，一点对应10点污染值，而污染值只要超过精神值的界限，就慢慢被诡气污染侵蚀，整个人会被副本同化。
　　黎清歌之前那片神魂初始精神值高达12点，但是最后还是逃不过被污染同化，越高级的副本，受到的污染越高。
　　她虽说目前是本体前来，初始精神值有15点，但是她不敢赌污染的规律，尤其是小金和自己灵兽都联系不上的情况下，她可不想像之前那片神魂一样莽上去，导致精神被污染，最后整个人被副本同化。
　　黎清歌心里挣扎了一下，随后脸上挂着一抹不自然的微笑，有些不情愿的抬起手，搂住女人的腰，低头和她解释起来。
　　“我真的刚刚到，今天的车中途有个站点停了很久，车上我睡着了没看到消息，下车看的消息我就想回复了，没想到你已经过来了。”
　　女人被她搂住腰，整个人气势就柔和下来，脸色微微发红，让她原本精致的脸庞，显得越发娇艳，她有些羞涩的抿了抿唇，抬手轻轻推了一下黎清歌，低声轻斥了一下，只不过声音却略带笑意，还藏着些许难为情。
　　“怎么突然就抱.....周围还有人呢......”
　　“没事，我抱我妻子谁能说我？”
　　看她不好意思的表情，黎清歌内心重重的叹了口气，这npc也太敬业了吧，自己都已经上手抱她了，竟然还能继续演下去，看来这个副本要献身了啊！
　　只是黎清歌没看的，女人低下头那一瞬间，眼里闪过的一丝诧异，作为副本的最大BOSS，她经历过许多玩家，扮演她丈夫的这个角色，有男人也有女人。
　　而她容貌精致，有不少玩家都会见色起意，像眼前这人一样，对她动手动脚的不是没有，而且还很多，但是她对于那些人的靠近，十分抗拒和厌恶，就像身体的本能一样。
　　所以很多玩家来到这个副本，一开始只要企图靠近她，或者对她动手动脚的，就会触发她身上的死亡机制，被她抬手撕的粉碎。
　　原本的初级本，因为她时常暴走的缘故，导致进这个本的玩家无一生还，慢慢的也就升级为中级本，只是她自己都没有想到，这人的动作，她似乎并不讨厌，这让她有一瞬间的诧异，接着就是了然。
　　她从有意识起，就已经是这个副本的BOSS，虽然记忆似乎有些模糊，但她还是一直记得，要等一个人回来。
　　后来游戏系统给她了一些信息，她知道后续会有玩家的到来，她们会解开小镇的谜团，而她们会有相应的身份，有些人会扮演她的丈夫或妻子。
　　结合这些信息，她猜测这么就自己一直在等的人，应该是她的丈夫或者妻子，但是每一次玩家的到来，她都能感觉到，这些人里没有她要等的人，甚至他们的眼神和带有企图的动作，都让她感到厌恶。
　　但是这次情况似乎有些不同，眼前这人她看的第一眼，内心就莫名升起了酸涩的感觉，这感觉让她有些无措。
　　随后看的她的动作，心里陡然愤怒起来，这人竟然装作不认识自己，她苦苦等了她这么久！
　　这才有了刚刚的情况，其实之前都是没有这段的，但是她脑子里不知道为什么就冒出了这段话。
　　说完其实她就有些后悔了，只是她没想到眼前这人会搂住自己的腰，而其她还没有产生抗拒和厌恶的情绪，看来这人就是自己一直在等的人了，自己的......妻子吗？
　　黎清歌不知道她的心理活动，只觉得这次估计得下血本了，内心爆哭起来，希望老婆知道后能原谅自己对别人搂搂抱抱吧......
　　而这次随机进来的玩家，也可以说是很倒霉了，因为进来的玩家都没有出去的，所以他们根本不知道这个副本的难度，黎清歌记忆里也没有这个副本的信息。
　　旁边两个玩家脸上露出震惊的表情，他们还以为这人和自己一样是玩家呢，没想到竟然是个npc，还好没有一直缠着问东问西的，不然他们开局就要寄了。
　　黎清歌看他们一下子后退了三四步，就知道他们是误会了，但是她也不打算解释，毕竟她是来找人的，又不是来和结交朋友的。
　　低头看向怀里的人，黎清歌嘴角抽了抽，但看了看天色，感受了一下她那饿的不行的肚子，略微有些不好意思的挠了挠头。
　　“我们回家吗？我有些饿了......”
　　黎清歌低下头，脸色有些无辜，女人脸上扬起一个笑容，拉着她往小镇里面走，一边走还一边询问她有没有想吃的。
　　“我不挑食。”
　　“嗯，那就好，家里已经做好饭了，我们快回去吧～”
　　女人拉着黎清歌的手，一点眼神都没有给旁边跟着的两个人，黎清歌也不敢多看，她有种预感，这人绝对不简单，还是不要招惹她比较好。
　　她们刚刚走进小镇，外面就被浓雾包围起来，黎清歌皱了皱眉头，感受到手机的震动，不动神色的撇了眼拿出手机查看任务的两人。
　　既然打算扮演npc，那现在就不适合拿出手机，任务只能找时间看了，而且看那两人的神色，应该不是什么紧急的任务。
　　忘忧小镇是个古色古香的古镇，如果不看这里是个恐怖游戏的副本，还是很值得旅游的，房屋错落有致，虽然小镇不大，人也不算多，但是路边依旧有摆摊的小摊贩，旁边也有小店在营业。
　　黎清歌有些恍惚的看着充满烟火气的小镇，这副本难道曾经都是真实的世界么，不然她实在想不出，这游戏是怎么办到的，这场景未免太过真实了吧。
　　小镇的人似乎都认识女人和她，看的她们都纷纷挥手打着招呼，态度十分热情，其中一个大妈对女人似乎很熟悉，看着她们脸上带着调笑。
　　“哟！芸娘你这是......刚刚是去镇子门口接你家清歌了？”
　　“钱嫂，你还在摆摊呢？”
　　看到她调侃的表情，芸娘有些羞涩的笑了笑，拉着黎清歌的手紧了紧，黎清歌没有贸然接话，只是站在她身边，朝着那个被称为钱嫂的人笑了笑。
　　“马上就回去了，清歌你这出去读书四五年，家里的孩子和老人，多亏了芸娘照看，你这次回来可.......”
　　“钱嫂，时候不早了，我们先回去了，安安还在家等我们呢。”
　　钱嫂被打断了话，也不生气，只是笑着止住话题，把摊子上的肉饼包了两个递给芸娘，见她摆手不接，又塞给黎清歌。
　　“这肉饼安安很喜欢吃，小东西不值钱，拿回去给孩子吃。”
　　黎清歌茫然的看着怀里的肉饼，芸娘嗔怪的看了她一眼，这人真的是个呆子，别人给什么都收，现在好了，又欠了一个人情。
　　但是收都收了，再还回去也不太好，芸娘最后还是没有再拒绝，只是无奈的看向钱嫂，“那就多谢钱嫂了，下次有机会来我家吃饭。”
　　黎清歌跟着她继续往前走，怀里肉饼的香气让她更加的饿了，低头看了眼香喷喷的肉饼，她犹豫的扯了扯旁边这人的手。
　　“芸娘......”
　　“怎么了？”
　　“这个肉饼，我可以吃吗？”
　　芸娘抬头看向她，见她一脸期待的模样，不知道为什么有些想笑，伸手接过她手里的肉饼，把里面的诡气抽走，然后递给她。
　　“吃吧，给安安留一个，她很喜欢吃。”
　　“嗯嗯！”
　　黎清歌开心的接过肉饼，刚刚芸娘的动作她也看到了，没想到这人，额，这诡还怪好的咧，她宣布，从今天起，她们就是好朋友了！
　　走了没过多久，她们就到家了，眼前的是个双层小洋楼，有一种近现代的风格。
　　但是黎清歌记得，刚刚那一路上大家的穿着，看风格应该正处于民国时期，虽然也有人穿洋装，但更多的人穿的还是那时候的旗袍和长衫。
　　但是更割裂的是，她手机在车上的时候，竟然收到了芸娘的消息，一个处在民国时期的副本，还出现了现代科技，而且大家似乎并没有觉得不对。
　　再看周围的房子，都和这栋隔着有点距离，而且是最古色古香的砖瓦平房，也许这芸娘在这个副本，应该是较为重要的npc了，黎清歌压根没往BOSS身上想。
　　根据记忆来看，每个副本的BOSS都特别厉害，不到后期应该是不会出来，而且她通过秘法找到的副本，这里的BOSS绝对只有一个，那就是她老婆。
　　芸娘打开院门，一个可爱的小萝莉就冲了出来，抱住她的腿，“阿娘，你可算回来啦，安安都饿坏了～”
　　“一会儿就吃饭了，安安，这是你......”
　　把安安抱起来，转头看向黎清歌，芸娘随即低下头，面上难得露出纠结的神色。
　　她有些不知道该让安安怎么称呼她，在她的记忆里，周围似乎没有和她们一样的家庭。
　　“你是我阿爹吗？”
　　安安扬起小脑袋，一脸期待的看向黎清歌，芸娘沉默了一瞬，也抬头看着黎清歌，等着她的回答。
　　“我不是你爹......”
　　黎清歌有些无语，什么爹不爹的，她可是女生好不好，这孩子是眼神不好么，这都看不出来，乱叫什么呢，怪吓人的……
　　听到她说的话，安安难过的低下头，她期待很久了，阿娘说阿爹出去读书了，过几年就会回来了，但是周围的小朋友都有阿爹，只有她没有。
　　芸娘的神色也突然变得有些恐怖，她冷着脸，一脸阴森的盯着黎清歌，这人是不是还想着要跑，根本没有打算和她好好过日子。
　　

第132章
　　黎清歌察觉到氛围不对，连忙伸手把安安抱过来，空出一只手，捏了捏她的脸，又牵着芸娘往屋子里走。
　　“我是说......我是女生啊，安安可以喊我妈妈，芸娘觉得呢～”
　　“嗯......这是清歌在外面学到的叫法吗？”
　　芸娘被她牵起手，身上的气势就像气球一样，一下就被扎破了，嘴角扬起一个柔和的笑容，抬眼看向黎清歌，眼里带着对外面的好奇和向往。
　　“对，这样叫的话，安安正好能区分我们嘛。”
　　安安点点头，开心的趴在黎清歌肩膀上，心里想着明天出去和小伙伴炫耀，她才不是只有阿娘的小孩子呢！
　　走进屋内，餐厅桌子上已经做好了饭菜，色泽鲜艳，看上去就很好吃的样子，芸娘看了眼黎清歌，接着垂眸看向桌上的菜，过了一会儿才端起饭菜往厨房里走。
　　“菜有些冷了，我去热一下。”
　　“额，要不我去吧。”
　　“不用，我来就好，你带安安去洗手吧～”
　　芸娘笑着摇了摇头，这东西里的诡气只有她能祛除，原本她这一桌菜就是让玩家送死的，却没想到这次和之前不同，只能去处理一下。
　　这些食物有没有诡气她们其实都能吃，只不过有诡气的食物能更好的污染玩家罢了，这就是游戏的隐藏杀机。
　　黎清歌抱着安安去洗手，怀里的孩子小小的一只，虽然一直和黎清歌说自己已经4岁了，但是她目测这孩子最多3岁。
　　吃饭的时候，黎清歌也侧敲旁击的问了芸娘关于她们之间的事，芸娘虽然有些疑惑这人竟然没有拿到身份剧情，但也没有多想，以为她是想确定一下，所以还是回答了她。
　　“五年前家里定下我们的亲事，随后没多久我们就成亲了，四年前我刚刚怀上安安，你就出去读书了，清歌不记得了？”
　　“啊？可我是女......”
　　芸娘脸上也露出迷茫的神色，原本作为一个低级本的boss，她的记忆其实是被游戏植入的一段剧情，如果以正常情况来看，她应该是会顺应剧情，到最后阶段才会解决那些没有破解正确剧情的人。
　　只是她作为一个顶级副本boss放出来的分身，哪怕最初作为一个白板号，有些感情也是自带的，这是游戏都没想到的事，最后这个副本不受控，游戏也只能自认倒霉。
　　毕竟那些顶级副本的boss，能力都十分强悍，是可以和游戏系统抗衡的存在，他们与这个惊悚游戏之间，更多的是各取所需的合作关系。
　　看她面露迷茫的神色，黎清歌也没有再去纠结，作为一个游戏npc，手拿剧本这件事，不是很正常的么，至于这孩子，剧情需要罢了～
　　想通后黎清歌也不在多问，低头静静的开始吃饭，安安左看看黎清歌又看看芸娘，开心的扒着碗里的饭。
　　晚上黎清歌泡在浴缸里，拿出手机查看任务信息，这上面一共有三个任务，只要完成一个任务就可以通关，加上一段身份介绍，底下还带有类似游戏面板的数据。
　　【任务一：存活30天】
　　【任务二：查清一周前小镇卷烟铺老板死亡原因】
　　【任务三：找出小镇被毁的秘密（那一场大火，吞噬了整个小镇，火焰在夜空中翻腾，烟雾弥漫着整片天空，炽热的风吹过街道，小镇无一人生还，只留下炙热的火焰燃烧至天明。）】
　　【玩家：黎清歌（编号06）】
　　【精神：16（你初始精神怎么这么高了？）】
　　【力量：20（你有点不对劲......）】
　　【污染：0（怎么会是0？）】
　　【人物介绍：沐家在小镇经营着茶叶的生意，沐家独女沐芸，曾嫁给陈家体弱的小公子，但没过几天陈家小公子就因病去世，沐芸回到沐家，落下个克夫的名声，一时间无人敢娶。五年前你家纺织厂濒临破产，你的父母商量过后，打上沐家的主意，当下并没有同性不能成婚的规定，所以他们决定让你和沐芸成婚，他们认为你是女孩，克夫影响不到你。成亲后，你十分不满沐芸比你大6岁，而且嫌弃她是大字不识一个的封建女性，不能和你有共同话题，但是却挥霍着沐家的钱财，哄着沐芸供你出去读书，怕她之后另找她人，就寻找了一个偏门方法，让她在你出行前怀上你的孩子，随后一走就是四年，一次都没有回来过，若不是因为三个月前父母去世，沐芸给你去信告知，你根本就不愿意回来......】
　　黎清歌把自己沉入浴缸，只留了个脑袋在外面，两眼无神的看着屋顶，自己这什么运气，拿到的这身份有些渣啊，而且这人的爸妈也不是什么好东西，死了也好。
　　就在她想这些的时候，浴室的门被推开，沐芸走了进来，蹲在黎清歌身边，拿着毛巾，神情略微有些羞涩。
　　“清歌，你需要我给你搓背吗？”
　　“嗯......嗯？”
　　侧过头，黎清歌下意识回复了一声，接着有些呆滞的看着沐芸，眨了眨眼睛，她什么时候在自己身边的，她是飘进来的么？
　　怎么一点声音都没有啊！
　　听见她的回答，沐芸脸色微微发红，把毛巾放在一边，起身准备脱去衣服，黎清歌看她的动作，吓的眼睛都睁大了，直接坐了起来，还不忘拿旁边的毛巾挡住自己。
　　“芸娘......你快停下，这是做什么！！！”
　　“清歌不是要搓背吗？”
　　沐芸的衣服褪到一半，见状转头看向她，脸上带着疑惑的表情，黎清歌和她的目光对视上，最后还是没坚持住，率先挪开了目光。
　　“搓...搓背要脱衣服吗？你这服务有点不正经啊！”
　　“可是，不脱衣服怎么坐进浴缸......”
　　被她这么一问，沐芸脸上的神色越发疑惑了，似乎在问她为什么会问这种问题，黎清歌被她说的一哽。
　　本来还想说什么，但是突然看到沐芸腰窝处的图案，整个人一下就呆愣住了，扶着浴缸边缘的手渐渐捏紧。
　　沐芸看她不说话，转身蹲在她身边，摸了摸她的脸，有些担忧的望着她，黎清歌回过神，看着她近在咫尺的脸，又瞟了眼她身前，虽然拿手和衣服遮挡，但还是若隐若现的风光，神色不自然的往后挪了挪。
　　“咳，那......那你来吧！”
　　“清歌害羞了？”
　　沐芸看到她变的通红的耳尖，知道她是害羞了，不由得轻笑出声，原本她还感觉有些羞涩，游戏给的记忆毕竟只是记忆。
　　记忆里面她们是妻妻，但她还真的没有做过这种，给人搓背的事，原本想着两人都是女孩子，她虽然感觉有些羞涩，可她也不是很抗拒两人坦诚相见。
　　看到黎清歌害羞之后，她反倒没有羞涩的情绪了，只觉得这人害羞的样子挺好玩的，下意识想逗一逗她。
　　黎清歌原本对于这人给她搓背这件事，内心虽然十分的抗拒，但是不敢明着拒绝，可是知道她就是自己老婆之后，这心态里面不一样了。
　　这副本对她真好，游戏第一天就给她送福利了，能和老婆一起泡澡不说，还能获得独家的搓背服务，竟然有这种好事？！
　　就这么一瞬的时间，黎清歌脑子里面的小火车都跑了三四轮了，听到沐芸的调侃，她也没有抬头，只是默默往里面挪了挪。
　　她怕自己再看一眼就忍不住了，她又不是柳下惠，之前不知道是自己老婆就算了，知道之后哪有忍得住的，只有让自己不去看了！
　　沐芸微微一笑，手指轻触黎清歌的肩膀，然后坐在她身后，拿着毛巾研究了一会儿，确实很认真的给她搓起了背。
　　黎清歌趴在边边上，疼的呲牙咧嘴的，想要吐槽她的手劲，但是又怕自己福利没有了，纠结的不行。
　　好在沐芸作为一个诡，感知还是很敏锐的，察觉到黎清歌的忍耐，又看了看被她搓的通红的后背，略微有些不好意思的收了收力气。
　　之后两人清洗好走出浴室，黎清歌对上安安好奇的眼神，明明她们在里面，只是正经洗个澡，啥都没有机会干，但她还是莫名不好意思了一下。
　　“怎么了安安？”
　　“妈妈，你这么大了也需要阿娘帮你洗澡吗？”
　　“咳咳，什么帮......”
　　“我懂我懂！阿娘每天都帮安安洗澡哦～妈妈不用不好意思啦！”
　　黎清歌满脸通红，沐芸笑着对她眨了眨眼睛，指了指主卧的方向，然后就抱起安安往她的小房间走去。
　　“安安，我们要去睡觉了哦。”
　　“欸......”
　　看着前面关着的房门，黎清歌咽了咽口水，虽然这个诡应该是自己老婆没错了，但是这个卧室她真的不敢随便进啊，万一有什么杀机等着她，那就完蛋了。
　　沐芸从安安房间出来，就看到黎清歌可怜巴巴的蹲在房门口，诧异的看了她一眼。
　　“怎么蹲在这里，你不累吗？”
　　“还好，我等你一起回房休息。”
　　黎清歌说完就站了起来，沐芸愣了一下，随后露出愉悦的笑容，眼睛微微弯起，虽然她不在意这些，但是眼前这人能这样做，她感到很开心。
　　“走吧。”
　　沐芸抬手牵住黎清歌的手，拉着她回到房间，黎清歌微微动了动手指，沐芸是个诡异，但是也不是毫无温度的，只不过体温偏低罢了，夏天应该很舒服？
　　黎清歌被自己的想法逗笑了，进房间都没顾及上紧张，她抬眸打量着房间的布局，整个房间布置的很温馨，如果光看这房间的样子，都不会想到自己在进行惊悚游戏。
　　房间沙发上左边角落的娃娃，窗边挂着的小绿植，床头挂着的小香囊，还有床头柜上的日记本，包括对着窗户摆放的小镜子。
　　这些摆设的小细节，黎清歌只看了一眼就确认了，这确实是她老婆的小习惯，陌生的环境却透露着熟悉的感觉，这让她原本紧绷的身体不自觉的放松下来。
　　

第133章
　　黎清歌躺在床上，思索着游戏给的任务，虽然已经确认沐芸就是自己老婆，但是这个副本里的应该只是一个分身。
　　她需要通关副本，最终才能去到那个顶级副本，存活30天这个任务，看似是很简单的，但是通过其他两个任务不难发现，后面小镇肯定会出事，想要存活30天不太容易。
　　更何况她目前也不太能确认，沐芸到底是不是副本boss，看来明天还是要出去探查一下，黎清歌想着就迷迷糊糊的睡着了。
　　沐芸侧过身，神情漠然的看向她的睡颜，她对于游戏给的记忆，一直以来都只是当作需要她扮演的剧情罢了，她从来都不认为这是她经历过的事情。
　　所以对于黎清歌的态度，最开始她是无所谓的，但是自从见到她之后，心里多出了许多她自己都不清楚的情感，这让她有些陌生。
　　她猜测自己生前可能真的和这人有关系，沐芸抬手握住黎清歌的手腕，感受着心里的情绪，最终还是叹息了一口气，往她身边靠了靠。
　　在沐芸握住她手腕的时候，黎清歌就有所察觉，惊悚游戏里面，她哪能真的睡死过去呢，原本想看看她要做什么，没想到沐芸突然往自己身上靠了靠。
　　黎清歌勾了勾嘴角，侧起身把人抱进自己怀里，诡异身上温度都很低，黎清歌把头埋进沐芸的肩窝，用脸蹭了蹭。
　　真舒服啊！
　　果然在炎热的夏天，抱着一个冰冰凉凉的诡异，绝对是必备的！
　　沐芸有些僵硬的被她抱在怀里，虽然她作为一个诡异，不知道为什么一动都不敢动，但是她下意识就这么做了。
　　......
　　幸福都市，作为惊悚游戏最顶级的副本之一，能够进入的人并不多，一次最多只有10人左右。
　　所有去过这个副本的玩家都知道，这个副本虽然叫的名字很温馨，似乎副本面积很小。
　　但实际这个副本范围极广，包括且不限于，小区、商务办公楼、大型商场、超市等等，可以说是一个超大城市也不为过了。
　　但是去过这个副本的人，从来没有人可以完全通关主线任务。
　　他们只要来这个副本，往往只做一个小支线任务，混完这次副本就行，但这样每次也是损失惨重，得花不少积分复活不说，污染还没办法完全祛除。
　　没有人见过这个副本的终极boss，甚至所有人都不知道，这个副本的boss，其实就住在幸福小区，这个初始的出生点。
　　女人穿着睡袍，懒散的靠在床上，手里拿着水果，饶有兴致的看着前面大屏幕里，自己副本内玩家的求生样子。
　　忽然，她察觉到自己某一个分身的情绪，那种复杂的感觉瞬间让她提起了兴趣，好奇的分了一缕心神过去探查起来。
　　扫过小镇的样子，女人挑了挑眉头，原来是这个副本，她记得当时游戏系统找上门，希望她能帮忙设立一个升级副本。
　　她那时也是闲来无事，所以就捏了一个分身过去，作为那个升级副本的关卡boss，这副本看着还不错的样子，好像是给玩家用来初级升中级的副本吧？
　　接着她附在分身的身上，发现自己正被人抱在怀里，眉头狠狠的皱了起来，她当时应该给每个分身下了禁令的，所以现在是什么情况？！
　　她抬手企图推开眼前这人，却没想到被搂的更紧了，黎清歌好不容易才抱住的人，哪会让她离开。
　　“老婆，别动，我困了～”
　　“黎清歌，你可算来了......”
　　女人抬起头看向面前这人的脸，她张了张嘴，一瞬间从沐芸这个分身身上脱离出来。
　　她盯着黎清歌看了好一会儿，忍住了抬手把人推醒的冲动，不由自主的轻唤出声。
　　随后她侧头看向窗外，不屑的撇了撇嘴，抬手打进一道诡气进入黎清歌的身体，之后又从眉心分出一份记忆扔给自己的分身沐芸。
　　低头看着黎清歌轻声嘟囔，抬手戳了戳她的脸，神色带着笑意和期待，“你可要快点来找我啊，别让我等太久了，我一个人无聊的不行～”
　　在她离开之后，沐芸吸收了脑子里多出来的记忆，神情复杂的抬头看向黎清歌。
　　原来自己和她竟然真的是一对，而且本体目前还在顶级副本，她作为分身，只是过来帮忙维持副本的，等这个副本关闭，她就得回去了。
　　伸手搂住她的腰，沐芸往她怀里贴了贴，主动收起了逸散的诡气，看来这次副本应该就是最后一次启用了，都找到老婆了，她也没心思再维持这个副本了。
　　而且之后黎清歌还要去其他副本，根据本体留下的信息来看，那些副本只会越来越危险，而且也是有她的分身存在的，她得跟着一起才行。
　　.......
　　第二天早上醒来，黎清歌下意识看了眼时间，发现已经早上8点，而且旁边沐芸早就已经起来了。
　　黎清歌快速的起身走出房间，从楼梯往下看去，安安正坐在桌子前喝着粥。
　　沐芸端着碗从厨房走了出来，抬头看着黎清歌站在楼提前发呆，脸上挂起温和的笑意，对着黎清歌招了招手。
　　“站在那儿做什么，去洗漱一下，准备吃早餐吧，刚刚做好还想去叫你起床呢。”
　　“我先去洗漱，今天睡过头了，明天你起床就喊我，我帮你做早餐。”
　　黎清歌开心的走下楼，先摸了摸安安的小脑袋，然后走进厕所。
　　上面已经放好了全新的洗漱用品，毛巾、漱口杯和牙刷这些，可以看的出是和她们同款不同色的。
　　沐芸勾了勾嘴角，昨晚收到本体的记忆和情感之后，对于黎清歌，她的态度自然而然的亲昵起来。
　　安安很快就察觉到了她们之间的氛围，心里也越发开心起来，她已经能想到之后，她们一家三口在一起生活的幸福生活了。
　　三人安静的吃完早餐，黎清歌就提出要去外面逛逛，沐芸点点头，把碗筷放进厨房之后，想了想抱起安安塞进黎清歌怀里。
　　“要出门的话，带着安安一起吧～”
　　“妈妈放心，安安会保护你的！”
　　黎清歌笑着摸了摸安安的小脑袋，走到沐芸身边，抬手抱了抱她，“谢谢老婆，那我们就出门了，午饭前一定会来！”
　　沐芸抿唇笑了笑，接着又嘱咐了一下安安，才转身回了厨房。
　　安安是游戏系统，用她的诡气结合一种特殊的果实造出来的，拥有她一半的能力，所以有安安跟着，她根本不担心。
　　黎清歌看着两边的小摊贩，他们和昨天下午和蔼的模样没什么区别，只是看向黎清歌的眼里带着一种对食物的垂涎欲滴。
　　只不过在看到她怀里的安安之后，眼神都收敛起来，又恢复到和普通人没什么区别的模样，继续招呼着客人。
　　安安在黎清歌怀里直起身子，像小大人一样，拍了拍黎清歌的肩膀，“妈妈，安安说过会保护你的，我和阿娘一样厉害的！”
　　“好，那就拜托我家安安了！”
　　黎清歌笑眯眯的把她往上提了提，她这次可不是精神融合别人的身体，而是自己的本体直接前来的，如果污染到不能祛除的地步，那就很麻烦了，所以苟住才是重中之重。
　　昨天两个玩家正在一起逛着小镇，其中那个男生看到她们之后，眼睛顿时就亮起来了，这个npc他印象其实挺深的，主要是她长的好看不说，还有个漂亮老婆，而且她看上去，似乎不是那么难交流。
　　但是那个女生看向她怀里的安安，背包里的道具疯狂的震动起来，她看向安安，眼里露出警惕的眼神。
　　这个孩子很强，她有的道具能够判定诡异的能力值，是根据她自己的武力值来定的界限，这个小镇里面，她走了一路，能让道具震动的诡异很少，而且震动的幅度很小。
　　但是那个npc怀里的可爱小萝莉，竟然能让道具疯狂震动，这震动的幅度，就比昨天那女人小一点而已。
　　黎清歌不知道他们的想法，打着套些情报的目的，主动而友好的走过去，对他们挥了挥手，出声和他们打着招呼。
　　看她这样，安安也收好自己的诡气，有些不好意思的朝他们笑了笑，在道具停止震动的那一刻，女生先是整个人一僵，接着就是松了口气。
　　男人热情的凑了过去，“你好啊，这孩子是？”
　　“我女儿，可爱吧！”
　　“原来是你女儿，哈哈哈哈，哈？你女儿？你和你妻子不都是......”
　　听到他这么问，安安瞬间就不开心了，脸色阴沉下来，死死的盯着他，“叔叔，你是有什么意见吗？”
　　“没，没有，我是说这孩子不愧是你们俩的孩子，看这长相，简直是集你们优点长的啊！”
　　听他这么说，安安又开心起来，笑眯眯的晃着腿，男人擦了擦额头的汗，刚刚那一瞬间感觉，让他整个人都汗湿了。
　　黎清歌摸了摸安安的脑袋，根本没有道歉的意思，反正也是这人没事找事，她瞟了男人一眼，脸上笑容淡了很多，但还是继续友好的询问着他们。
　　“你们昨天晚上睡的怎么样？还习惯吗？”
　　两*人脸色瞬间就变了，下意识互相对视一眼。
　　最后还是女生垂头想了想，虽然没有正面回答，但还是忍不住向黎清歌问出一个问题。
　　“我们昨天看你是从外面回来的，你是出去工作了还是办事去了？之前是一直生活在这个镇子上吗？”
　　“你说这个啊，我之前一直在外面读书呢～四年没回来了，多亏了芸娘这么多年一直替我照顾父母，还给我生了安安这么可爱的孩子。”
　　

第134章
　　安安笑眯眯的抱住黎清歌的脖子，和她贴了贴脸，声音奶声奶气的，“妈妈回来了，安安和阿娘都很开心！”
　　黎清歌捏了捏她的小脸蛋，抬头看向女生一脸好奇的模样，“你们是来这里旅游的？我看你们的着装好简陋，不是我们国家的人吧？现在外面乱的很，我们小镇还算平和的，你们可以好好玩玩～”
　　“黎小姐，我其实还有个疑问，你昨天怎么会和我们一个大巴？”
　　还不等黎清歌说话，安安就抢着回答了，然后一脸你好笨的表情看着那个女生，“我们出行只有大巴可以坐呀，去哪里都得坐大巴的，你不会不知道吧！”
　　这下不光女生震惊了，连黎清歌都震惊的不行，这是她第一次知道游戏世界的事情，玩家其实是不知道副本与副本之间的关系的。
　　没想到这大巴竟然是各个副本的链接交通，就连副本的npc想要出去，都得乘坐这个才能到达其他地方。
　　安安看到黎清歌的表情，想起她是才回来没多久这件事，又连忙出声解释起来，“阿娘说，我们要去城里买东西的话，得坐大巴才行，不然路上会出现白雾，这样的话会迷路的！”
　　虽然安安说的很童趣，但她们三个人都听懂了，惊悚游戏世界的副本和副本是互通的，但是路上的道路被迷雾遮挡，这迷雾不仅针对玩家，还针对npc。
　　细想一下，惊悚游戏会不会就是一个巨大的诡异世界，只不过被分割成好多个副本，玩家和npc其实是共存的。
　　女生和那个男人脸上变得煞白，只有黎清歌没有什么表情，其实她之前就有过猜测，她记得玩家都住在一个安全区，那个区域被游戏系统完全掌控。
　　立马没有诡异的存在，只有玩家生活在里面，但是获取到任务之后，只有刷任务卡，才能坐上大巴，到达任务地点。
　　这足以证明玩家并不是处在一个异度空间里，不过和npc这些诡异生活在一个世界这件事，她还是挺诧异的。
　　女生很快就回过神来，神情有些复杂，最终还是没有说出昨天晚上发生的事，她虽然觉得黎清歌这个npc挺好的，但她毕竟是个npc，谁知道她本性到底是怎么样的。
　　见她不说黎清歌也不逼她们，只是笑着指了指家里的方向，“我家在春和路444号，如果有需要帮助的可以来找我，祝你们玩的开心了～”
　　说完就抱着安安离开了，她今天要逛的地方不少，可没时间和他们浪费，现在不说不要紧，她有预感之后他们俩之后肯定会来找她的。
　　黎清歌最先来的是卷烟铺，这里是她的任务地点，她抱着安安走了进去，里面特别冷清，前台只有一个伙计在打瞌睡。
　　没有惊扰他，黎清歌放轻脚步，往楼上走去，还从空间拿出一条丝巾给安安挡住脸，楼上应该有人在抽烟，小孩子闻到不好。
　　刚刚走到第一间房外，黎清歌就听到里面人在说话，她停下动作仔细听了起来。
　　“你说这钱老板也是个没福气的，哥几个前不久还说着呢，沐家那个芸娘啊，样貌身段都是一顶一的好，黎家的这几年都没回来，她一个人带着个孩子，哪里抵得过我们哥几个一起上，说不定私下找了不少人呢，你看我们镇上那个男的不惦记她的。”
　　“就是啊，但你说这事也是邪乎，我们和老钱计划这么久，怎么偏偏就在要行动那晚，老钱出了事呢，那尸体旁边的图案，诡异的不行。”
　　“我也看到了，老钱那表情就像看到什么可怕的东西一样，你们说不会是什么邪术吧......”
　　“可别瞎说，只不过这芸娘这段时间是动不了了，也不知道黎家那位发了什么疯，四五年不回来的人，突然就回来了，想要尝尝美人的滋味，只有等黎家的这个走了才行了。”
　　“哈哈，大哥你怎么突然这么怂了，我看黎家的这个也是个美人，不如我们找个时间行动，还能想一下齐人之福啊！”
　　“你懂什么，黎家的那位我听说是从外面读书回来的，外面可是不禁枪的，之前这家伙就是个混不吝的，你觉得她在外面这几年，手上能没有些东西？你想死可别拉老子做垫背的。”
　　黎清歌越听脸色越沉，没想到这几人竟然惦记上芸娘了，对于这个副本的剧情，虽然她知道都是设定好的，不一定是真的发生过的，但她有些不敢去猜了。
　　通过门缝仔细记清楚这几人的脸，黎清歌抱着安安离开了店铺，只不过她还要去打听一下，那老板死亡的地方，带安安去就不太合适了。
　　她准备先带安安去买些东西，只不过在这个惊悚游戏世界，诡币作为通用货币并不好获得，黎清歌手里只有初始的100诡币。
　　看着小摊上的糖人，旁边标价的50诡币，黎清歌嘴角抽了抽，这副本通货膨胀是不是有点太厉害了？
　　但是看到孩子渴望的眼神，黎清歌还是咬咬牙买了一个小兔子糖人，安安还是第一次收到，开心的把糖人抱在怀里舍不得吃。
　　之后黎清歌用剩下的50诡币，给沐芸买了一个木制发簪，就抱着安安慢悠悠的往家里走，其实看着这个小镇的模样，结合之前脑子里的信息，诡异的生活和人也没有不同，也有可能是因为他们生前也是人的原因吧。
　　沐芸在院子里晒着衣服，看到她们一大一小回来还吃了一惊，她原本以为黎清歌会要逛很久，毕竟这镇子也不算小，没想到这还没到中午就回来了。
　　“你们这就逛完了？”
　　“差不多了，还有些地方没去，只不过我走的有点累了，回家休息一下，下午再去。”
　　黎清歌笑着把安安放在地上，走过去接过沐芸手里的衣服，帮忙晒起衣服来，沐芸勾了勾嘴角，见她把自己的事抢着做了，只好低头看向安安。
　　安安一脸开心的跑到沐芸面前，小脸激动的红扑扑的，“阿娘！你看妈妈给我买的小糖人，你看它可爱吗？是小兔子的！”
　　“好可爱，是因为安安喜欢小兔子，所以才选的小兔子糖人吗？”
　　黎清歌听着忍不住面上一红，“咳，也不是，主要是这个最便宜，只需要50块钱......”
　　“嗯嗯！但是小兔子安安也喜欢！妈妈还给阿娘买了东西哇！”
　　沐芸惊讶的抬头看向她，她没想到黎清歌竟然也给自己买了礼物，黎清歌无奈的看了眼安安，有些心塞的抽了抽嘴角。
　　东西她还打算晚上再送给老婆，好讨要一些奖励，没想到这小家伙直接秃噜出来了，恨恨的揉了揉她的小脑袋，黎清歌从口袋里，拿出用盒子包装好的发簪递给沐芸。
　　“算不上什么好东西，我手里钱暂时不多，等我之后赚了点钱，再给你买好的！”
　　“谢谢阿清，我很喜欢这个～”
　　沐芸接过盒子，打开把发簪拿了出来，虽然发簪是木制的，雕刻的花纹也不复杂，但莫名有种简约大气的感觉。
　　这发簪一下就戳中了她的审美，沐芸笑着看向黎清歌，眉眼弯弯的十分好看，黎清歌看着她这副模样，心里的小人得意的不行。
　　还好她聪明，从空间换了一个发簪出来，原本都是按照老婆的喜好收集的，她不喜欢就奇怪了，反正安安也不知道买的是什么样子的，这是一场完美的偷梁换柱。
　　黎清歌三下五除二的把衣服晒好，有些跃跃欲试的看着沐芸的头发，“芸娘，你头发还没挽呢，正好试试这个新簪子吧，我帮你挽发！”
　　沐芸对上她炙热的眼神，略微有些害羞的低下头，轻声答应了一声，转身往屋子里走去，黎清歌连忙跟上，刚刚要不是她打起十二分的注意关注她，根本听不到她的回答。
　　安安看着她们回屋，也抱着自己的小兔子糖人跑了出去，准备去找自己的小伙伴炫耀一下，她们都没吃过这东西呢，但是自己有，嘿嘿！
　　黎清歌看到在梳妆台钱端坐的人，眼神带着些恍惚，似乎看到那个很久之前的身影，明明她们作为修士只需要一个法术就可以解决，但是她就是不愿意用，每次都要梳妆打扮很久，非要让自己等她。
　　随后，黎清歌深吸一口气，看向沐芸的身影，眼里划过一丝失而复得的庆幸，用力的把手心的汗在衣服上擦了擦，神色温柔的走了过去。
　　沐芸从镜子里和黎清歌的视线对上，抿嘴露出一个清浅的笑容，眼里带着一些期待，之前本体给她的记忆，只是她这个精神碎片携带的那部分。
　　在她的记忆里，她们年岁似乎都不大，刚刚突破成中阶修士，并且结成道侣没多久，所以对于黎清歌帮她挽发这件事，她还是很期待的。
　　黎清歌对于这件事还是很熟的，之前那几千年可没少做，沐芸看着她随手挽的发，眼里闪过惊喜的神色。
　　“阿清，没想到你还有这么好的手艺！”
　　“那是，不看看我是谁～”
　　说完这话黎清歌自己都忍不住脸红，这不纯属大佬通关新手村来了么，她最开始手艺可是烂的很的，最后多亏了老婆好多年的调教，才让她有这技术。
　　沐芸满意的站起身，黎清歌看着气氛好，壮着胆子伸手搂住她的腰，撒娇的低下头，用脸蹭了蹭她的脖子。
　　“芸娘，你这一身真好看～”
　　在黎清歌抱上来的一瞬间，沐芸整个人都有些僵硬，随后就放松下来，身体的习惯骗不了人，哪怕她目前只是一个分身，但是这毕竟是白天，她还是有些不好意思。
　　沐芸握住黎清歌放在自己腰间的手，没有什么威胁力的拉了拉，嘴上有些羞涩的想要阻止她的靠近，只是声调温软，没什么杀伤力。
　　“别闹，一会儿孩子进来看见了......”
　　“不会进来的，安安她肯定自己在院子里玩呢！芸娘，你就让我抱会儿吧，谁让你今天这一身这么好看的～”
　　

第135章
　　沐芸有些不好意思的低下头，黎清歌见她在自己怀里不再挣扎，就知道她默认让自己抱了，开心的收紧的手臂，把人抱的更紧了。
　　黎清歌这次是本体直接前来的，她身高虽然不算太高，但是也有一米七五左右，而沐芸作为分身和她原本的身型其实有些差别，她身材瘦小了许多，目测比黎清歌矮了一个头的样子。
　　一身青色的旗袍穿在身上，本就清瘦的人，越发显得腰线纤细，黎清歌甚至感觉，她只要用点力，就能把沐芸的腰给捏断，抬手就能把她完全的抱在怀里。
　　两人就这么安静的抱了一会儿，她们就似乎发现了有些不对劲，院子里怎么一点声音都没有，沐芸侧头和黎清歌对视一眼，连忙一起跑了出去。
　　院子里空荡荡的，只有刚刚晒好的那一排衣服，哪里还有安安的身影，沐芸跑出院子，在路上喊了两声，也没有听到人回应，神色这才开始慌张起来。
　　“应该是去找小朋友玩了吧，你看那糖人都不在呢。”
　　黎清歌安抚的拍了拍她的背，院子的场景不太像有人进来过，只有可能是小孩子自己跑出去找朋友玩了。
　　在她的安抚下，沐芸很快镇静下来，稍微一思考就带着黎清歌往外面走，他们走了差不多两三分钟的样子，就来到一个房子前，房子有些老旧，但小镇大部分的房子都是这样。
　　沐芸拍了拍院门，没过一会就有个妇人来打开了门，看到外面的人，那妇人先是僵硬了一下，随后才扬起一个笑容。
　　“芸娘，你是来找安安的吧，她正在里面和三丫玩呢，你......你们要不进来坐会儿吧，我去喊她们出来。”
　　“劳烦了。”
　　沐芸神色温和的点头，黎清歌跟着她走进院子，不懂声色的打量起四周来，虽然外面看着有些破旧，但是从院子也能看得出，这家人生活环境还不错，应该是比较富足的。
　　只不过院子里还挂着白灯笼，还有些白布条这些东西，让黎清歌有些疑惑，她不清楚这些是整个小镇都会挂的，还是只有这一家挂了。
　　看她脸上的神色，沐芸似乎明白她在想什么，脸上带着唏嘘的表情和她解释起来，“她家丈夫，就是卷烟铺的老板，你应该听说一周前那事了，所以......”
　　说完还可惜的摇了摇头，黎清歌听到后一愣，没想到今天还来到关键地点了，她看了沐芸一眼，张了张嘴，最终只是点点头，还是没有说什么。
　　看沐芸这样子，卷烟铺老板的事她应该是不知道的，黎清歌原本反推，以为是沐芸出的手，但是她现在又不确定了。
　　“两位进来坐一会儿吧，俩孩子玩的正高兴......”
　　妇人有些尴尬的笑看着她们，沐芸皱了皱眉头，黎清歌伸手拉住她，朝着妇人笑了一下，和沐芸一起走进屋内，找了凳子坐下。
　　“那就打扰你了，孩子玩的开心就先不打扰她了，反正时间还早，让她再玩一会也行，我们坐着等等。”
　　她都已经这样说了，沐芸只好无奈的附和着她，妇人给她们倒了水，就去厨房忙活了，黎清歌四处打量着屋内的摆设。
　　家具还比较新，只是地面有些破旧，黎清歌盯着门口的地面，看了半天才挪开视线，伸手摸了摸椅子的把手，又摸了摸桌角的位置。
　　沐芸看到了她的动作，她知道这间房有问题，但是她不能明着提示，只能引导黎清歌去查看线索。
　　她伸手装作不小心的样子，把茶杯打翻在地上，随后惊呼出声，在那妇人跑出来查看的时候，一脸不好意思的推了推黎清歌。
　　“阿清，你快去帮我拿东西打扫一下，张嫂，扫帚是在厨房吧？”
　　“我，我马上去。”
　　黎清歌愣了一下，马上就反应过来，转身跑进厨房找起扫帚，一进到厨房，她就闻到一股浓郁的血腥味。
　　她低头看向地面，地的颜色非常深，和门口的那一块的颜色一样，黎清歌蹲下来用手捻了一点闻了闻，站起身正准备查看灶台，背后传来的声音吓了她一跳。
　　“你在找扫帚吗？在门后面呢。”
　　黎清歌转身看到那妇人站在门口看着她，左半张脸藏在阴影里，她心下重重一跳，一动也不敢动，直到沐芸的声音从门口传来。
　　“阿清，你找到扫帚了吗？”
　　“来了来了！”
　　妇人的表情一下子就恢复了正常，眼神略带可惜的看了眼黎清歌，侧身让出了出去的道路，黎清歌快速的拿起扫帚，看了她一眼就闪了出去。
　　沐芸抬眼看到她慌张的模样，轻笑出声，结果她手里的扫帚，低头打扫起来，黎清歌擦了擦额头上的汗，默默靠近了沐芸。
　　这游戏，其他诡异那眼神，看起来也太可怕了，黎清歌坚信，只有老婆身边是安全的！
　　知道她已经查的差不多了，沐芸在收拾好东西之后，就出声把安安喊了出来。
　　安安看到黎清歌和沐芸一起来接她，开心的不行，一直叽叽喳喳和黎清歌介绍她的小伙伴，黎清歌把安安抱了起来，笑眯眯的听她说着。
　　三丫看着她们，羡慕的不得了，原本安安和她说，她有妈妈的时候，她还不能理解，她没有阿爹真的可以么。
　　现在她看着这一幕，突然觉得有两个妈妈也很好，她前面本就有两个姐姐。
　　她一直知道，阿娘在生了她之后，就没办法再生了，阿爹每次看着她就很不高兴，喝了酒就爱对她拳打脚踢，说她怎么不是个儿子，更别说抱她了。
　　而那个时候，只有阿娘会护着她，之后还会抱着她轻声哄着，给她上药。
　　三丫看着安安被黎清歌抱起来，心里不自觉的开始羡慕，如果她也有两个母亲就好了，她们肯定都会很喜欢她，就像安安妈妈很喜欢安安一样。
　　黎清歌看到三丫的神情，也看到她露在外面的胳膊上，有着不少殴打所致的陈年旧伤，心里对于这一家的故事已经探索的八九不离十了。
　　看三丫这样子，她应该是比较关键的人物了，黎清歌轻叹了口气，摸了摸三丫的脑袋，语气温和带着笑意。
　　“三丫之后可以来找安安玩哦～”
　　此时，沐芸站在一旁看着黎清歌和三丫，眼中闪过一丝复杂的神色，这个小镇上的诡，其实很多并不受她控制，而三丫就是其中一个。
　　她隐约能理解黎清歌想做的事，但她却不能保证三丫不会对黎清歌产生威胁，而她目前能做的，就是尽力去保护黎清歌。
　　“阿清，我们该回去了。”
　　沐芸拉上黎清歌的手，神色柔和的拍了拍安安的背，然后低头看向三丫，明明是温和的神色，但三丫在她眼里看出了冰冷的警告。
　　“安安，跟三丫说再见吧，我们下次再一起玩。”
　　安安闻言，依依不舍地与三丫道别，她挣扎着从黎清歌身上下来，一手拉着沐芸，一手拉着黎清歌，蹦蹦跳跳地跟着她们离开了。
　　中午吃完饭，黎清歌就继续出门溜达了，只不过她这次并没有带着安安，沐芸拗不过她，只好给她了一个手帕，让她随身携带好。
　　黎清歌笑嘻嘻的点头收好，抱着沐芸哄了半天，确认她没有因为这件事生气，这才放心的离开。
　　三丫在院子里，她手里拿着一把黑黝黝的火钳，通过院子的门缝，默默的看着黎清歌蹲在地上查看门口的土地。
　　黎清歌不知道自己怎么就走到这里来了，但是她一直相信自己的直觉，这里肯定是有什么她看到了，但是遗漏掉的线索。
　　她低头看向地面，发现了一块好似新翻过的土地，她蹲下身找了一个小木棍开始扒拉，没过多久就翻出了一圈诡币。
　　黎清歌看着诡币一愣，本来还想再看看，没想到不经意对上门缝里的眼睛，吓的她直接跳了起来。
　　“卧......c”
　　现在的三丫哪里还有之前的孩子模样，她一身焦黑，只剩眼白的眼睛一直盯着黎清歌。
　　看着她这副模样，黎清歌的鼻尖，似乎缠绕着那股烧焦的味道，让她感到有些窒息。
　　黎清歌慢慢后退，看三丫还没有动作，她知道她这次应该不会动手了，也就没有多逗留，转身直接离开，去了卷烟铺老板被发现死亡的地点。
　　被发现死亡的地方，这是黎清歌下的第一个结论，她根据之前的发现，进行推断和猜测，卷烟铺老板最初死亡地点，应该是在自己家里。
　　原本她猜测，出手的人是他的妻子，就是那个张嫂，但她现在已经能肯定，下手的人是三丫。
　　目前这个任务，她感觉差不多能解决了，但是最后一个任务，她目前还一点头绪都没有，但是她知道这个任务和存活任务，其实是相辅相成的。
　　根据她的理解，如果最后一个任务不完成，那存活任务大概率会失败，但她也不是很担心，反正她老婆肯定不会伤害她的。
　　现在就是找出最关键性的主线，之前在卷烟铺听到的那段话，应该和最终任务有关系，毕竟从大部分诡对沐芸和安安的态度来看，她应该是这个副本的BOSS。
　　那几个人的谈话，卷烟铺老板的死亡，最后发生的大火，还有沐芸和安安......
　　黎清歌隐约想到了什么，但是怎么都抓不住，也许是目前收集的线索还太少，她摸了摸下巴看着地上的图案。
　　慢慢蹲了下去，伸手摸了摸图案的位置，似乎并不是用颜料涂画上的。
　　她刚拿出手机拍了一张照，准备带回去问问沐芸，就听到远处慢慢逼近的脚本声和交谈声，她不动声色的把手机放回口袋。
　　

第136章
　　“黎小姐？”
　　黎清歌整理好表情，转身看向来人，适当的露出惊讶的神色，“是你们阿，你们也是来看这个......”
　　黎清歌伸手指了指地上的图案，来人互相对视了一眼，似乎达成了什么共识，女生笑着往前走了一步，指了指自己，又指了指旁边的男人。
　　“上次忘记介绍了，我叫周妍，他叫宋远山，是准备来小镇定居的，早上听小吃摊的大婶说了这个......嗯，奇怪的图案，所以好奇来看看，黎小姐你来这是？”
　　“我这不是刚回来么，也听说了一周前发生的事，我妻子和这家的夫人熟识，现在不是还没有破案么，所以我来看看情况。”
　　看她们不在说话，黎清歌主动提出话题，先透露了一点线索。
　　“你们可能还不知道，我听我妻子说，这死者是卷烟铺老板，是个酒鬼，而且每次喝完酒回家都喜欢打孩子，那孩子被打的直哭。”
　　周妍没想到她会主动和自己说这些，心想着这个npc果然是个好人，说不定还是个关键npc，这样自己透露点消息，刷一波好感准没错。
　　“我们这两日也打听到一些，黎小姐你刚回来可能不知道，这死者和镇上的几个混混关系很好，经常做些上不得台面的事，但是碍于他身后的势力，没人敢对他们出手，这次他出了事，镇上许多人都拍手叫好呢。”
　　“竟然还有这种事？”
　　“不仅如此，这几年你不在家，我们还听说他骚扰过你妻子......”
　　黎清歌虽然早就想到过这个，但是听到别人说出来，还是忍不住黑了脸。
　　周妍看着她这模样，吓得往后退了好几步，手上也拿出了一个木棍样的道具，以备不时之需。
　　察觉到他们警惕的神情，黎清歌收拾好心情，静静的看了他们一眼，随手扔给了周妍一个镜子样的道具。
　　这东西是她上个世界收集到空间里的，一个低级道具，对她没什么作用，用来送人正好。
　　周妍接住镜子，看见道具信息之后，脸上露出喜悦的神色，看向黎清歌的眼神似乎在看一个金大腿。
　　谁懂啊，这npc随手一给就是一个D级稀有道具，可以抵挡诡气攻击5次！
　　黎清歌无所谓的耸了耸肩，“周小姐，如果你之后还有什么消息，可以来找我，我会给出你满意的报酬，或者同等的信息。”
　　“黎小姐，你放心，我肯定会帮你留意这些消息的。”
　　周妍了然的点点头，目送黎清歌离开之后，忍不住开心的摸了摸手里的镜子，把它随身携带放在了衣服口袋里，却没注意到身后男人有些贪婪的目光。
　　黎清歌摸了摸口袋里新鲜热乎的诡币，小心翼翼的走进饰品店，在她走进去的一瞬间，里面的人都朝她看了过来。
　　一群呆滞的面孔，过了一瞬突然就生动起来，黎清歌果断的退出店铺，往家里走去，沿路是人都出现了刚刚的场景，这让她不禁皱起了眉头。
　　沐芸站在院子里，脸色十分难看，刚刚她收到副本的入侵警报，系统只给她留了一个销毁副本的信息，就彻底断联，她甚至没办法联系上本体。
　　但是在黎清歌推开门的时候，沐芸很快就调整好，没有让黎清歌看出什么来，倒是黎清歌惊恐的神情让她有些好奇。
　　“怎么了？是遇到什么事儿了？”
　　“没，安安呢？”
　　“在屋子里睡觉呢，你怎么留了这么多汗。”
　　沐芸上前给她擦了擦汗，黎清歌抱住她的腰，把脑袋搭在她的肩膀上，重重的叹了口气，语气还带着后怕。
　　“老婆，你不知道我在外面遇到了什么！”
　　“嗯？”
　　“小镇的人都变的奇奇怪怪的，感觉就像是被什么控制了一样。”
　　沐芸眉心一跳，一脸严肃的拉着黎清歌回到屋内。
　　那边周妍和宋远山在收集了一些信息之后，也离开了那里，准备回住的地方好好复盘一下。
　　刚刚走进酒店，周妍就发现前台呆滞的表情，她皱了皱眉头，心里升起一股不太好的预感，她站在原地没有动。
　　宋远山眼神也呆滞了一瞬，接着他神色自然的走上前，还疑惑的看了周妍一眼，但是周妍正点开自己的游戏系统，没有理会他。
　　“周妍？你怎么站这里不动了？”
　　“没......”
　　周妍陡然升起一股危机感，她后退了两步，抬头看向宋远山，一股怪异感升了起来，她突然想到之前宋远山一直都称呼她周姐，这次怎么突然直呼她的名字了。
　　“没事就好，我们快上去休息一下吧，跑了一天累死了。”
　　“额，我突然想起来，要去找黎小姐有点事，你先回去休息吧！”
　　说完，周妍给自己上了个加速道具，快速往黎清歌上次说的地址跑去，宋远山盯着她的背影，眼神陡然狠戾起来。
　　黎清歌才接收完沐芸和她说的事，整个人还有些恍惚，然后就听到外面急促的敲门声，还隐约听到周妍的声音。
　　沐芸看向外面，发现来的人是那个女玩家，想了想还是把人放了进来，现在整个小镇还有多少是没有被控制她还不清楚，正好缺人帮忙。
　　周妍看到院子门打开，想都没想就走了进去，等院子门自己关上的时候，才开始后怕起来，刚刚也太不谨慎了，万一这是个陷阱呢？！
　　只是没等她多想，就看到沐芸站在屋子门前，对她微笑着点头示意。
　　周妍之前看到过小镇上那些，仿佛一个模子刻出来的呆滞面孔，再看到沐芸正常鲜活的表情，虽然知道她是个诡，还有可能是个大诡，却莫名让她终于松了口气。
　　“你是来找阿清的？”
　　“嗯......”
　　周妍刚回答了一个字，就感觉整个人有些发冷，眼前的女人，明明脸上还是带着温和的笑意，却让她感觉有些可怕。
　　“我不是专门来找黎小姐的，这位......额，黎夫人，我是来寻求合作的！”
　　沐芸被她的称呼取悦，脸上的笑容也变得真情实感起来，她转身回了屋内，对周妍招了招手，看她这态度，周妍就知道这波妥了。
　　黎清歌看到跟随沐芸进来的周妍，眼里闪过诧异，还往她身后看了看，心里有些疑惑，那男人这次竟然没有跟着一起。
　　这么想的，她也就这么问出来了，周妍露出一个苦笑，只是把之前在酒店的情况大致说了一下，黎清歌挑了挑眉，语气有些不屑。
　　“那男人弱的很，一直扒着你，就是想要让你带他通关，估计是我给你的东西眼红了吧。”
　　周妍迟疑的点点头，她总觉得不太像这么回事，但她也不知道该怎么去解释，也表达不出来那种感觉。
　　沐芸端着茶水从厨房走出来，给周妍倒了一杯茶，然后坐回了黎清歌身边，端着一副温婉贤淑的模样，看的黎清歌有些迷糊，不知道自己老婆这又是演哪一出。
　　“没想到黎夫人泡茶的手艺也这么好，黎小姐真是好福气啊！”
　　周妍端起茶杯喝了一口，顿时眼睛一亮，她是一个爱喝茶的人。
　　之前一起下副本的玩家，看到她喝茶都会疑惑，说她看上去年纪不大，怎么会有爱喝茶的爱好。
　　要知道，惊悚游戏世界是没有时间进度的，从进这个游戏开始，本身的年龄就永恒固定了。
　　说来她自己也觉得很奇怪，她最开始，是直接在一场游戏副本内醒来的。
　　她没有进入游戏前的记忆，她不知道自己是谁，之前做的什么职业，连名字都是直接用第一个副本里，当时那个身份的名字。
　　但她从一开始就发现，自身的直觉却特别精准，甚至能提前预警到危机，这让她成功过了好几个副本，等级迅速的提升。
　　周妍猜测，自己之前可能是做的警察，或者军人类的职业，甚至出于个人直觉，她每次副本都会调整容貌。
　　沐芸见她喜欢自己泡的茶，对她的好感就好了不少，要知道她泡茶手法烂的很。
　　每次喝她泡的茶夸好喝的，就只有和她亲近的那么几个人，没想到今天还能遇上夸茶好喝的人。
　　再加上听到她说的话和对自己的称呼，沐芸脸上的笑意止都止不住，破天荒的邀请周妍留下来吃晚饭。
　　说完也不等她同意，就起伸手推了推黎清歌，让她招呼一下，她准备去把安安叫起来。
　　周妍坐在那边，一派悠闲的喝着茶，黎清歌看着她有些无语，但是想到外面的情况，还是出声询问起来。
　　“那你今天准备怎么办，还要回酒店吗？”
　　“可能......”
　　被她这么一问，周妍突然犹豫起来，其实她原本是打算询问能不能借住的，但是沐芸给她的感觉太过危险，她担心会有其他的危机。
　　黎清歌若有所思的低下头，周妍的实力明显是不错的，这个副本的诡都不弱，最初要不是有安安陪着，估计她刚出去就遇到危险了。
　　但是这个周妍，竟然带着个累赘还能打探到不少信息，要说没点能力她是不信的。
　　况且那个宋远山，一看就是个蹭任务进度的菜鸟，压根什么都不会，道具也是一点都没有，至少黎清歌没看到他用过，每次都是躲在周妍身后。
　　“外面情况还是很危险的，你不如今天晚上就住我家吧，家里一楼有客房。”
　　“可以吗？会不会有些打扰你们了。”
　　周妍明显愣了一*下，她没想到黎清歌会邀请她，但是相比去酒店，和自己询问住进来这件事，明显是得到主人家的邀请更安全点，虽然有些担心其他危险，这么好的机会她也不想放弃。
　　“额......等下问问我老婆吧！”
　　黎清歌有些心虚的挠了挠头，刚刚想的入迷，一下子说的太快，忘记她只是个吃老婆软饭的了，还是问问沐芸更好点。
　　周妍先是了然的点点头，随后感觉她刚刚说的话有些违和，她默默低头复盘了一下刚刚那句话，有些震惊的瞪大了眼睛，不自觉的看向了黎清歌。
　　她刚刚说了什么？
　　老婆？
　　这是这个副本npc会说的词吗？
　　黎清歌有些不明所以的看向她，不知道她怎么突然这么震惊的看着自己，周妍察觉到自己目光有些太直白了，快速的转回头，拿起茶杯装作喝茶的样子。
　　原本，她还确信黎清歌是npc的，现在她有些不确定了，听这用词，这人很有可能也是玩家，周妍顺着这个思路想了下去。
　　如果黎清歌是个玩家，首先她的身份没让小镇的人发现，作为玩家她之前也没有看出来，其次，作为她这个副本的妻子沐芸，难道也没有察觉到？
　　但不论沐芸察觉与否，其实都不太重要了，重要的是黎清歌绝对不简单，如果沐芸没察觉，黎清歌这次扮演就是成功的，如果沐芸察觉了，但还是......
　　周妍喝茶的手顿了顿，好奇的偷看了黎清歌一眼，这是不是有点太刺激了？
　　只不过不管怎么说，黎清歌都很厉害，如果她是玩家，那她们目的就是一样的，外面情况也很危险，她们似乎可以合作一下。
　　周妍心里暗自叫苦，这副本简直太难了，绝对是她去过的最难副本，没有之一，任务需要存活三十天，结果这才第三天都不到，就成了这样，别太离谱了！
　　黎清歌看着她变来变去的神色，后知后觉的发现自己好像掉马了。
　　这让她一瞬间有些尴尬，不断的转头看向楼梯，希望自己老婆能快点下来救一把阿！
　　

第137章
　　沐芸抱着安安走下来，看到黎清歌望眼欲穿的模样，神情一下子就愉悦起来，原本想把安安交给她抱着，沐芸自己去厨房准备晚饭。
　　没想到黎清歌一脸激动的站起身，伸手拉住她坐好，自己反倒是冲向了厨房。
　　“芸娘，你和安安照顾客人吧，今天我做饭，给你们露一手！”
　　她都这么说了，沐芸也只好随她去，她也挺好奇黎清歌做饭的手艺，周妍也诧异的抬起了头，没想到黎清歌还会做饭？
　　沐芸看了眼周妍，她其实对副本外面的世界挺好奇的，虽然有了本体的一些记忆，但是她对于其他副本还是一无所知，所以她想了想还是问了出来。
　　“周小姐，小镇之外的地方，是什么样子的？”
　　“不太好说，只不过黎夫人或许可以自己出去看看。”
　　周妍一下就猜到了她的想法，想到之前获得的一个道具，或许可以拿出来当作合作的筹码，沐芸听她这么一说，果然眼睛一亮。
　　“周小姐有办法？”
　　“我有个道具......”
　　“你想要交换什么？”
　　沐芸目光灼灼的看着周妍，她之前就想过和黎清歌一起离开副本，但是那是在黎清歌正常通关的情况，但是现在得毁掉副本的话，就没办法跟着一起了，这不是她愿意看到的。
　　如果周妍有道具可以帮助到她......
　　沐芸垂眸沉思了一下，如果这样的话，只要这人要求不过分，自己都是可以答应她的。
　　好在周妍也是真心合作，很爽快的把一个红绳样的道具拿了出来，递给了沐芸。
　　“这个是同心结，在玩家绑定之后，在获得诡的信任和同意之后，可以把诡收入其中，但是不确定能不能带出副本。”
　　接过道具之后，沐芸简单检查了一下，确认这道具的真实性之后，再次看向周妍，这次问的更加认真。
　　“你想要什么？”
　　“我想和你们合作，我感觉我自己过不了这个副本，我知道你和小镇其他诡不一样，肯定是有你的特殊性，所以，我想要和你们合作。”
　　“这个副本原本归属于我。”
　　沐芸露出似笑非笑的神情，周妍迷茫的看着她，只觉得刚刚是起猛了吧，这话连在一起，她怎么就有些听不懂了呢？？
　　好家伙，合着她这么久，一直在和这个副本的终极BOSS聊天，还谈合作？
　　沐芸端起茶杯，一边喝茶一边看她变脸，心情陡然愉悦起来，只是周妍很快就恢复过来，让她觉得有些可惜，但还是继续和她说了起来。
　　“原本我可以控制整个小镇，除了几个特定的，关键任务需要的小BOSS，但是在前不久我和副本的连接断开了，就连游戏系统也只是出现了一刻，就再也没办法联系上，只得到副本被入侵，需要销毁副本的任务。”
　　周妍倒吸了一口冷气，没想到现在情况这么复杂，随后她又想到宋远山的反常，不禁有些后怕和庆幸，还好自己跑掉了。
　　黎清歌挑了挑眉，她虽然在厨房，但还是分了点精神去听外面说话，没想到副本竟然出了这种事。
　　这让她想到这几个世界接触的老朋友，只不过根据这情况来看，魔种的实力这一次应该是很强的，至少比之前的世界里都强。
　　随便做了三四个菜，黎清歌就准备出去了，对于合作这个事，她觉得还是要好好和周妍谈一下。
　　而且她也不止要过这一个副本，能找个强大的队友，也是百利无一害嘛！
　　好在后面交谈都很顺利，黎清歌和沐芸她们俩，都感觉和周妍莫名的合拍。
　　就连安安都开始黏着周妍，后面听说周妍这几天要住在家里，激动的就要让出自己的小房间。
　　黎清歌严重怀疑，她就是想要打扰自己和老婆的二人世界，好在沐芸“温柔”的拒绝了她的好提议，并带着周妍去了一楼的客房。
　　周妍坐在床上，轻轻呼出一口气，一时间还有点恍惚，没想到下个副本而已，结果还找到固定队友了，其中一个队友还是个诡。
　　这边沐芸安排好周妍之后，就和黎清歌出去探查了一下情况，之前人声鼎沸的小镇，现在安静的连她这个诡都觉得有些吓人了。
　　......
　　在和沐芸这个分身断开感应的一瞬间，女子就从床上坐了起来，有些晦气的看向西北的方向，然后死命的骚扰游戏系统。
　　“你怎么回事，我那个副本，怎么突然被那个疯子给入侵了？”
　　[他能力得到很大的提升，几天前他的一个手下，帮他拿下了一个诡王的副本，他吞噬了诡王核心，他现在的能力光靠我一个人压不住了。]
　　“他就是个为达目的不择手段疯子，哼，他无非就是想要吞噬我们，成为这个世界的神，也不看自己够不够资格！”
　　[你准备怎么做？]
　　“再等等，等我妻子和师尊来找我，你可以得给我帮助，之前要不是你非要扶持他和我对抗，哪会有这种事，还害的我妻子的分神被......”
　　[咳，往事不要再提，我现在不是特地出手，让她们在一个副本了么，沐云你能不能不要总是掀老底了！！]
　　看着因为生气，小光球整个膨胀红温起来的系统，女人撩了一把头发，不屑的撇了撇嘴。
　　沐云这名字，是她最初进入游戏系统给她安排的身份，后面她升级成诡王，恢复记忆之后也和这小系统说过，但它怎么说就是不改。
　　索性她也懒得计较它喜欢喊自己沐云的事，反正这么多世界，她名字多的去了，无所谓。
　　但她看着飞来飞去的小光球，还是觉得特别碍眼，抬手把它弹了出去，她现在除了等着，也没有其他办法了，这狗系统菜的要死，什么事都干不好。
　　女人有些发愁的揉了揉额头，也不知道师尊的这个本源分身，在没有任何记忆的情况下，能不能应付这个被魔种入侵的副本。
　　最让她无语的，就是师尊把分身扔进来之后，就带着师姐继续出去浪了，她想联系都联系不上，黎清歌反而是她最不担心的，毕竟之前给她留了保命的后手。
　　......
　　因为跟着沐芸，黎清歌一路上都没有感受到危险，但是因为时间还在白天，小镇路上已经空旷起来，但是她们一路还是能感受到暗中的窥探。
　　“黎小姐！”
　　一个惊喜的男声从远处传来，黎清歌看到宋远山跑了过来，脸上带着兴奋的神色。
　　但黎清歌却拉着沐芸往后退了几步，她看着这人总觉得有些违和。
　　宋远山仿佛没有察觉到她们的防备一般，还是一脸笑意的模样，“黎小姐，你看到周妍了吗？”
　　黎清歌眉头一挑，这人果然有问题，他之前不是一直周姐周姐的叫着么，黎清歌和沐芸对视一眼，果断扬起一个假笑。
　　“你找她有什么事？”
　　“我们今天准备入住酒店，她突然就跑出去了，我有点担心她遇到什么危险。”
　　“这样阿，那实在不好意，我们也没看到她，你要不再去找找呢？”
　　“有很多地方我都不熟悉，黎小姐，你和你夫人都是小镇的居民，可以帮帮我么！”
　　宋远山先是不好意思的笑了笑，然后一脸期待的看着她们，黎清歌隐晦的撇了撇嘴。
　　这人嘴上说着帮忙，但是看他看向自己的眼里，不仅有着兴奋，还带着贪婪的目光，就知道绝对没有憋什么好屁。
　　黎清歌原本还打算周旋一下，但是沐芸已经有些不耐，这男人当着她面和黎清歌说了这么久的话，真当自己不存在了？
　　沐芸轻嗤出声，抬手就是一道诡气打了出去，除了黎清歌和那些跟她计划有关的人物，对于其他人的死活她一向不关注。
　　而且现在这局面也不需要另外的变数，所以她直接就下了死手，根本没准备留宋远山活口。
　　但一击打出去后，宋远山只是轻微受伤倒地，没有其他任何影响。
　　这让沐芸有些不解，黎清歌看着倒在地上，装模做样的人，有些了然的挑了挑眉。
　　宋远山，哦，不。
　　也许可以称为“宋远山”。
　　他低着头，一只手撑着地面，低声笑了起来，再次抬头看向她们的时候，眼睛变得通红，整个人仿佛褪色的一样，变成了纯黑的样子，黎清歌感觉他像个石油人，黑漆漆的。
　　“有意思，真是太有意思了！原本我以为这个副本只是有强大的诡将，准备来吸收一下提高实力，没想到你竟然的沐云的分身，这简直太好了，只要吃了你，我的本体实力肯定会大涨，还能补充我的本源。”
　　“你竟然是何沉的分身？那你是怎么用玩家身份进入我副本的？”
　　沐芸看着他问出自己的疑问，丝毫没有感到害怕，先不说眼前这也只是分身，她们俩的本体，战力等级都差不多，就拿之前她本体给她留下的东西，这次谁吸收谁还说不定呢。
　　“宋远山”贪婪的盯着沐芸，毫不避讳的和她说起这件事，语气里还带着得意，他觉得沐芸根本不可能是他的对手。
　　“这很简单，我之前把自己藏在一个一次性召唤道具里，昨天晚上，他想要避开周妍，独自拿到小镇的任务线索，但是又不敢出门，只能召唤我出来帮他，可惜，我岂是这种废物能召唤的，想要我帮忙就得付出代价？”
　　沐芸虽然有些无语，但还是松了口气，只要不是硬闯进来的，说明他实力并没有很强，她还是有把握出手拿下的，就算不能完全打死，也能让他重伤。
　　“我还以为，你有多厉害，原来还得靠偷渡，看来你也只有这点本事了。”
　　只是还没有等她出手，黎清歌就拉着她往后退了一步，轻笑出声，“既然如此，那你就可以去死了～”
　　“宋远山”脚下突然冒起一阵白光，一个召唤阵从他脚底升起，很快白光就把他笼罩起来，他挣扎着想要闪开，但是黎清歌早有预料，随手扔出一个道具。
　　这是一个最低级的定身道具，仅仅只能控制别人1分钟的时间，可以算是最鸡肋的道具了，但是用在这里却刚刚好。
　　周妍惊悚的看向窗外，远处那冲天而起的白光，可那光芒却让她感觉到有些熟悉。
　　她低头查看了一下自己的道具，随后叮嘱安安看好家之后，就起身出门准备过去看看。
　　

第138章
　　一个人头那么大的小圆球从召唤阵冲了出来，看到黎清歌的一瞬间，嗷嗷的就要冲过去，但是发现身后有一股讨厌的气息，又转身把那个黑色的身影一口吃了下去，还打了个饱嗝。
　　“宋远山”尖叫着消失，但是还是被他逃出了一缕黑雾，也不知道他用了什么秘法，怎么都抓不住他。
　　小圆球失落的飞到黎清歌面前，它感觉这件事似乎被自己搞砸了，最后还是让那个东西跑了出去。
　　虽然它没有五官，但黎清歌能感觉到小圆球都快哭了，只好无奈的摸了摸它，然后过了一下又摸了摸，还伸手捏了捏。
　　好多年不见，这小圆球手好像感更好了，竟然还冒着白光，真不错阿！
　　沐芸好奇的看着黎清歌召唤出来的小东西，看她摸了又摸的样子，就知道手感肯定很好，搞得她都有些手痒了。
　　但是想到它刚刚一口吞掉那东西的样子，沐芸又忍了下来，她现在可是个诡，这种看着就属性克制的玩意，还是小心点比较好。
　　小圆球蹭完黎清歌，就注意到沐芸的目光，有些好奇的飞到她身边，接着又围绕着她飞了一圈，声音有些疑惑。
　　“咦？你这个精神波动，有点熟悉哇......”
　　小圆球凑近了沐芸，左嗅嗅右嗅嗅，最后还是黎清歌实在看不下去，伸手捏住它，然后一把搂住沐芸的腰。
　　“你别看了，这是我老婆。”
　　“欸，原来是你？！”
　　小圆球一瞬间亮度更亮了，它兴奋的想要冲近沐芸怀里，但是看沐芸陌生的神情不似作假，它有些迷茫起来，声音都带上了些许难过。
　　“你怎么了，你不认识团团了吗？”
　　“小东西，你认识我？”
　　沐芸眉头一挑，用诡气缠绕手掌，把小圆球拿在手里捏了捏，果然手感很好阿......
　　黎清歌有些想笑，但感受到周围的窥探越来越多，甚至带上了浓厚的恶意，还是伸手拉过沐芸，然后把那个还想蹭沐芸的小圆球，一把捏在了手里，准备回去再说。
　　回去的路上，她们遇到找过来的周妍，她最先开始的目光，还是落在发光的小圆球上，猜测这应该是刚刚亮光的那个。
　　原本还想问一下，但是看她们神色有些严肃，脚本也是匆匆忙忙的，连忙拿出道具，看了眼远处的情况。
　　接着她也是脸色大变，果断跟着一起往回跑，几人回到屋内，外面的那群诡就仿佛失去目标一样，呆滞的在原地晃悠。
　　黎清歌狠狠的皱了皱眉，在看到院子里的黑影之后，整个人吓了一跳，黑影见状默默恢复了原本的模样，旁边的妇人也略带歉意的看着她们。
　　沐芸走上前，有些疑惑的看着她们，“张嫂？三丫？你们怎么来了？”
　　“阿娘！是安安邀请她们来家里玩的嗷，刚刚有奇怪的叔叔阿姨想要破坏家里的门，是三丫和张阿姨帮我赶走了他们！”
　　安安拉着沐芸的手，一脸气愤的告着状，沐芸摸了摸她的头，抬头看向三丫和张嫂的时候，脸上换成了一副感激的神色。
　　张嫂摇了摇头，和沐芸又说了几句话，就拉着三丫告辞了，在她们离开之后，小圆球就立马从黎清歌身后飞了出来。
　　先是蹭了蹭沐芸，接着又飞到周妍身边，“咦？你这人有点奇怪，我怎么什么都闻不出来？”
　　周妍好奇的看着它，听它这么一说，连忙抬手闻了闻自己的胳膊，她昨天应该是洗过澡了，闻不出来味道不是很正常吗？
　　小圆球不是纠结的性子，它接着又摇摇晃晃的飞到沐芸肩膀上靠着，开开心心的和她贴贴，黎清歌不爽的扯了扯嘴角。
　　但是碍于周妍的存在，黎清歌没有让小圆球多说什么，沐芸隐约也有些明了，只是又伸手捏了捏它，就让黎清歌简单的和周妍说了刚刚发生的事。
　　周妍一脸后怕的看了看门外，还好自己跑的早，不然现在都不知道什么情况了，之后几人又商讨了一些后续要做的事。
　　她们一致认为需要速战速决，拖久了可能会出一些事端，沐芸想了想，还是问了一下她们这个副本的任务都有些什么。
　　黎清歌和周妍的任务是一样的，听到她们的三个任务之后，沐芸抱着安安露出沉思的神色。
　　“张老板这件事，你们应该也有想法了，真实的凶手其实是三丫，张嫂不过是帮三丫毁尸灭迹的那个，但是幕后的主谋，应该是我～”
　　沐芸笑盈盈的抬头，看着眼前目瞪口呆的两人，她们脸上的神色让她有些愉悦，黎清歌惊讶的看着她，有些不可置信的开口。
　　“所以你知道那些人说的事，还有他们商量的计划？”
　　“整个小镇都是沐家的，卷烟铺当然也是。”
　　“所以烧毁的小镇......”
　　“那个是张嫂做的，三丫被人烧死，她含恨烧了整个小镇，最后带着三丫逃了出去，而我这边嘛，让我想想系统给我传输的剧情～”
　　周妍看着完成的两个任务，出了一身冷汗，再看到同样面露菜色的黎清歌，两人苦笑着对视一眼，要不是沐芸自己说，她们差点就提交了错误答案了。
　　黎清歌回想到在三丫身上闻到的味道，神色也有些恍然，还不等她继续问，沐芸就自顾自的说了起来。
　　“小镇受到了外族的入侵，他们进入小镇烧杀抢掠，三丫就是那时候被烧死的，随着入侵的加剧，小镇的人开始祈求有人能救赎他们，不知道是谁提出的办法，说是在一本书上看到了求神的法子，但是需要献祭一位气运极佳的人。”
　　“整个小镇的产业都属于沐家，而我独身一人，是最好的下手对象，我被小镇的人绑住，送上了祭台，当我再次清醒的时候，整个小镇已经烧毁，没有一个活人......”
　　“原本的剧情大致就是这样，但是副本重启过无数次，没有一个人能通关，我感到有些无聊，所以捏了一个安安出来。”
　　“唔，张嫂和三丫其实原本就是这个小镇的人，最后逃出去之后就住在了其他地方，小镇被重启成副本之后，是系统从外面把她们聘请回来的，现在副本被入侵，她们应该已经离开副本了。”
　　虽然知道这些记忆是游戏系统植入的，但是黎清歌还是沉默了一会儿，虽然沐芸说的轻描淡写，还略过了不少关键点，但是被献祭的感觉一定很难受。
　　周妍也想到了这些，只觉得心里堵的慌，虽然她不知道自己为什么会有这些情绪，好在沐芸没让她们沉默太久，就岔开了这个话题，说起了之后的计划。
　　“所以，等下我先和阿清绑定那个同心结的道具，安安之后会和我一起，我知道有个副本核心，这应该也是他来的目的，只要毁掉就可以了。”
　　“你是说，他想要抢副本核心进行吸收？”
　　周妍了然的点点头，但是黎清歌却觉得不太简单，抢夺一个核心吸收和同化一个核心，让这个副本成为养猪场，明显就是同化更划得来。
　　但是黎清歌也不打算说，只要毁掉这个副本核心，副本自然就会销毁，至于那边想做什么和她们都没有关系。
　　黎清歌看向沐芸，认真的点了点头，表示同意这个计划，周妍虽然心中仍有诸多不解，但见两人已经达成一致，也默默地点了点头。
　　原本沐芸的打算，是准备几人先修整一晚，明天早上再去，但是黎清歌和魔种交手多次，简直不能再熟悉了。
　　今天那人被小圆球重伤，晚上正是出手的好时候，如果今天不解决，明天再去的话，副本说不定都已经被同化的差不多了，她们之后想要逃出去都很难了。
　　“我觉得趁着他重伤，今天就出手才是最好的，趁他病要他命！”
　　沐芸思索着点了点头，随即转头看向周妍，“周妍，那晚上就要麻烦你帮忙警戒了，一旦有异常或者感受到危险，立刻通过系统通知阿清。”
　　周妍郑重地点了点头，先和黎清歌加了个游戏好友。
　　随后犹豫了一下，还是从背包中取出一件逃命道具递给她们，她们三个现在是一条绳上的蚂蚱，她们两个的安全很重要。
　　而黎清歌则是笑着摆了摆手，要是真的算起来，她手上的道具可比周妍多的多。
　　更何况她本就是修炼神魂的，攻击力高，各种术法技能和神通技能的手段多不说，神魂的使用是完全不限制环境的，只要你能动用神魂，神识还未枯竭，就能继续进行攻击。
　　修炼神魂的修士，原本在她们那一域，都是属于极为优质的职业了，她们那个位面甚至因为神魂修士的存在，被定为高级位面。
　　黎清歌除了能动用神魂攻击，上次收集的一堆道具，这次都可以用的上，她甚至拿出两三个高级的保命和攻击道具，一脸无所谓的递给周妍。
　　“高级道具？你怎么会有高级道具？”
　　“偶然得到的，你要不要，不要还我！”
　　周妍轻咳一声，快速的把道具收到了游戏背包里，低下头装作整理背包的模样，管她怎么来的呢，给到她就是她的了。
　　黎清歌嘴角抽了抽，周妍这死要钱的样子，让她想到了自己师尊，给东西的时候，又小气又抠搜，收东西的时候最积极！
　　安安还没有搞清楚她们在说什么，看着她们一脸茫然的样子，沐芸捏了捏黎清歌的手，低头看向安安，想了想还是打算带着她一起去。
　　“安安有我的一部分力量，等下也可以帮忙。”
　　“嗯嗯！安安也要一起去！安安很厉害的！”
　　虽然不知道她们在说什么，但是听到沐芸这么说，安安还是眼睛一亮，连忙提出要去帮忙，还不忘捏了捏拳头，表示自己真的很厉害。
　　黎清歌看着她的小表情，不得不承认自己被她可爱到了，但是安安毕竟也有四五岁了，身型也不算小，带着她一起去的话，她们目标还是有点大的，只能狠下心拒绝。
　　安安歪着头想了想，若有所思的看着小圆球，见它趴在沐芸肩膀上左摇右晃的，眼睛一下就亮了。
　　她憋着气化作一阵黑雾，然后变成一个巴掌大的小三花猫，跳到了前面的桌子上，和黎清歌大眼瞪小眼。
　　

第139章
　　最后黎清歌还是妥协了，她和沐芸带着安安，按照沐芸记忆中的路径，向副本核心所在的区域进发。
　　沿途，她们遇到了不少被系统操控的怪物，但凭借着沐芸对副本的熟悉，她们一一化解了危机。
　　但是她们每击败一个怪物，沐芸都能感受到，这个副本和她的联系正在逐渐减弱，虽然这是想要的结果，但是还是让她有些失落。
　　终于，在一座小山前，沐芸出手打开了隐秘的通道，在这条昏暗狭窄的通道尽头，她们找到了那个散发着强烈光芒的副本核心，它悬浮在半空中，周围环绕着复杂的符文和流动的能量，仿佛是整个副本的心脏。
　　“就是它了。”沐芸深吸一口气，对黎清歌说，“阿清，你和周妍一起警戒一下，我和安安来解决它。”
　　黎清歌点点头，周妍也紧紧握住手中的武器，目光警惕地扫视着四周，以防不测，而沐芸则缓缓走向副本核心，双手开始凝聚起诡气，准备发动最后一击。
　　然而，就在这时，一只手抢走了核心，一道声音从她们周围响起，他语气低沉而疯狂，还带着一丝莫名的兴奋。
　　“原来这东西在这里，沐芸，你藏的还真是深阿，要不是你们我真找不到了，我得谢谢你们阿！”
　　随着声音的落下，一个黑色的身影从阴影中走出，他的双眼如同深渊般深邃，身上散发着令人心悸的气息。
　　“你……宋远山？”
　　黎清歌脸色大变，伸手把沐芸拉到自己身边，惊讶地看着他，没想到他竟会在这个时候出现。
　　“宋远山？那个蠢货的名字么，真是难听。”
　　黑影冷笑一声，缓缓抬起手，周围的空气开始剧烈波动，仿佛连空间都被他的力量所扭曲。
　　“听好了蝼蚁，我名何沉，你们之前所做的一切，都不过是在为我做嫁衣罢了，这个副本，包括你们所有人，都将成为我力量的一部分。”
　　面对她的威胁，黎清歌并没有特别在意，哪怕他已经恢复了一些实力，甚至很有可能是本体亲至，但这个副本毕竟不支持太强的能量入侵，所以他的百分百会被压制。
　　战斗异常激烈，双方都拼尽了全力，但随着时间的推移，沐芸和黎清歌逐渐占据了下风，副本的核心也渐渐被吞噬，她们也一步步被何沉逼入了绝境。
　　好在最关键时候，周妍加入了战斗帮忙拖延了一段时间，小圆球终于从沐芸肩上吸收完之前的能量，及时清醒过来。
　　有了小圆球的加入，黎清歌终于松了口气，她神魂本就没有完全恢复，刚刚发出的那些攻击，让他的神识损耗有些过度，此刻的脸色也有些苍白。
　　但是看着已经有溃败迹象的何沉，她还是咬着牙继续坚持，随后她们和小圆球联手对何沉发起了猛烈的攻击，最终何沉被彻底击溃，化作一道黑烟被小圆球吸收进去。
　　而那个副本核心也随之掉落出来，本就被吸收过能量的核心，逐渐暗淡下来，沐芸吸收完最后的能量，核心也化为了一团普通的光芒，消散在了空气中。
　　随着副本核心的消失，整个副本也开始崩塌，沐芸带着安安躲到黎清歌手腕上的同心结里，黎清歌抓着小圆球，和周妍一起往外跑，在最后一刻逃出了副本。
　　当她们再次睁开眼时，已经回到了游戏的结算空间，因为副本崩溃的原因，也没有奖励可以结算，周妍就朝黎清歌点了点头，先行离开回去修整了。
　　黎清歌看了看纯白空间，心里默念了一下退出，就离开了这个空间，随后就出现在一个小区门口。
　　小区门口的保安看到她，笑眯眯的走了上来，“恭喜成功晋级中级玩家，这是中级副本的界层，所有中级的玩家，都在这里居住，你登记一下姓名之后，就可以去挑选居住的房子了。”
　　“那低级副本的界层，还能下去吗？”
　　“正常的方法当然是下不去的，但是指定副本券是可以的，只不过那玩意十分难得，你得先获得才行。”
　　“这么说高级玩家也下不来是吧？”
　　“当然。”
　　他这么说，黎清歌就放心了，她可不想被人炸鱼了，这样最好不过，现在她只需要多通关几个副本，去到高级副本的界层，就可以找到自己老婆本体了。
　　挑选好居住的屋子，按照规定可以免费住半个月，但是半个月之后得通过副本积分来续租，按照规定，他们每过7天得进入一个副本，在副本的时候，居住时间是不会继续计算的。
　　黎清歌回到自己选的房子，一关上门就把沐芸放了出来，安安从沐芸怀里跳了下来，好奇的四处看看摸摸。
　　小圆球被黎清歌随手放在沙发上，可能是因为能量吃的太撑，又昏睡过去了，沐芸看着干净整洁的房间，满意的点点头，只是看的空荡荡的又微微皱起眉。
　　不知道是不是黎清歌的错觉，她觉得在沐芸皱眉的一瞬间，整个屋子抖了抖，很快黎清歌就发现，整个屋子唰的一下就变了样。
　　各种温馨的装饰，和好看舒适的家具，黎清歌瞪大了眼睛，好家伙，这屋子竟然是活的，不会也是什么诡变的吧？
　　沐芸撇了撇屋顶的方向，满意的勾了勾唇，算这个小诡识相。
　　如果她没记错的话，这应该是个叫做“家”的诡，作为一个超级难缠的诡，当初也是很出名的，没想到竟然也被系统收编了，还给玩家做居住点了？
　　“家”似乎能猜到沐芸的想法，颤颤巍巍的从屋顶冒出一对眼睛。
　　“沐云大人，没想到您竟然会下到中级副本的界层，我是以情感和情绪为食的，只要有人住在我这里，所产生的情绪和情感，都能作为我的粮食，但是您请放心，对人和诡是没有影响的！”
　　“行，你只要不打扰我们，我也不会对你做什么，你可以放心，我们还有要事在身，待不了多久就会离开了。”
　　听到她这么说，“家”似乎安心下来，开心的晃了晃眼睛，接着就隐去了身形，沐芸和黎清歌选好房间，那个房间很快就按照沐芸的指示装饰好，安安的房间也换成了她一直喜欢的公主风格。
　　黎清歌只是修整了两天，就和周妍联系上了，她们用了一个组队道具，就去了下一个副本。
　　周妍倒是没什么感觉，中级副本也不是第一次进了，但是黎清歌还是有点紧张的，毕竟记忆只是记忆而已。
　　坐在公交车上，因为有沐芸在身边，没有什么诡不长眼的来找麻烦。
　　甚至除了玩家离他们近点以外，她们旁边的位置可以说是真空地带了，毕竟在这个中级的界层，沐芸应该是属于诡里的顶级战力了。
　　在车里人好奇的眼神里，三人神色自若的到站下车，一下车黎清歌和周妍就在沐芸诧异的目光下*，身型迅速变小，最终定格在6岁的模样。
　　黎清歌沉默的看了看自己手，然后仰起头看向沐芸，现在的沐芸又变了一个样，身高变高了不少，那张向来温和的脸，也带上了一丝清冷。
　　沐芸召出一面诡镜看了看，然后就接收到了这句分身的记忆，还有本体留下的讯息，这是很早之前就留下的分身，其实是这个副本最害的战力，但是一直没有玩家能够获得她的帮助。
　　她猜测到之后她们会下副本，而黎清歌带着她的话，因为分身和分身的吸引。
　　她们几个会来这个副本的几率为99.9%，所以特地留了一丝本源诡气增强她的实力，还标明了她高级本的坐标，希望她们能够早点过去。
　　沐芸吐出一口气，有了本体帮助，这次就算碰上何沉那边的人，也没什么大问题了，想到这里，她低下头，饶有兴致的看着缩小版的黎清歌，又看向有些呆滞的周妍。
　　缩小的周妍，似乎和她之前的样貌不一样，也许是副本的特性，导致她道具失效，只是那张脸让沐芸感觉有些熟悉。
　　同时感觉有些熟悉的，还有黎清歌，她看着周妍的样子，一时间陷入沉思。
　　周妍白嫩的小脸，还有着微微的婴儿肥，高挺的鼻梁和眉弓，加上一双矜贵的丹凤眼，一眼就能看出长大之后的风华。
　　这让黎清歌脑中，莫名闪现出自己师尊的模样，然后又看了眼周妍，她越看就越觉得相似，越看越觉得这周妍是自己师尊缩小版。
　　好家伙！
　　周妍明显不认识她们，应该不会是师尊本人，那岂不是师尊背着她们，在外面有亲生崽了？？！
　　可恶阿！！！
　　黎清歌表情微妙了一瞬，周妍回过神，定定的看了她一眼，脸色微变，快速的拿出镜子看了看，神色立马严肃起来。
　　她的样貌自己心里是清楚的，她本就是明艳大气的五官，最初入游戏的时候，绝色的容颜和低下的实力，让她总是会招来一些乱七八糟的人。
　　所以她后面都会用道具遮掩原本的容貌，但是没想到这个副本道具却失效了，只不过好在大家都是小孩子的样子，也不算太过分，但她还是不自觉严肃的神色。
　　像，这下更像了。
　　黎清歌回忆起自己师尊的样子。
　　私下和她们几个在一起待着的时候，师尊都会卸下在外的伪装，真实的性格狭促的不行，总是喜欢时不时逗徒弟不说，还爱研究一些奇奇怪怪的术法，惹了祸就跟她们装可怜撒娇。
　　但是在外的时候，她因为知道自己的容貌，所以在外人面前，永远都是清冷和严肃的神色。
　　再加上她作为顶尖战力的神尊之一，常年身居高位，身上不怒自威的气势，反而压制住了她的绝色容貌，让人不太关注她的长相。
　　周妍把脸这么一板，还真有点那感觉了，只是婴儿肥的小脸，非但没让人感觉害怕，还让黎清歌和沐芸觉得她可爱的不行。
　　沐芸轻咳了一声，最先伸出了罪恶的手，快速的捏了捏周妍的脸，然后若无其事的收回手，一边牵起一个，满脸笑容的拉着她们，往前面的学校走去。
　　黎清歌一脸控诉抬头的看着她，这种好机会竟然不给她体验一下，幼儿版的师尊之后再去哪里找阿！
　　过了这个村就没有这个店了，哪怕不是本人，盗版也可爱阿！
　　只是可惜，沐芸根本不低头看她，她现在脸上的表情正经的不行。
　　哪怕她已经感受到，黎清歌那指控的眼神和周妍的怒瞪，她也是一副只要我不看，你们就拿我没办法的模样。
　　

第140章
　　周围小孩子的吵闹声越来越大，黎清歌这才发现，她们正站在一个学校前面，周围都是和她们差不多大的孩子。
　　黎清歌和周妍对视了一眼，心里稍微有了些底，只是周妍看着那群嬉闹的小孩子，不知道为什么，总让她感觉有些后背发毛。
　　沐芸一手拉着一个，走进学校，路过的许多孩子看到她，还礼貌的和她打着招呼。
　　“老师好！”
　　“嗯，马上就上课了，大家都别在校门口打闹了，都回班上去吧～”
　　小孩子一窝蜂的就跑走了，只剩下几个还面带迷茫的站在原地，黎清歌猜都不用猜，已经非常肯定这些应该也是玩家了，她不动声色的扫了一眼，然后在心里快速记下她们的面孔。
　　沐芸牵着两人走在学校里，有了记忆的她对学校十分熟悉，有些老师似乎和她们相识，看到她牵着两个孩子，都停下来温和的询问。
　　“沐老师，这两个孩子，应该就是你女儿和你妹妹吧，只不过我不是记得你妹妹已经十岁了么，怎么才......”
　　“是陈老师阿，这是我朋友的孩子，最近一段时间寄宿在我家，今天和我女儿一起转学到我班上，先不和你说了，我得带她们去领资料了，回头聊。”
　　“好，那沐老师先去忙吧，我们回头再聊。”
　　黎清歌听着她们的谈话，表情有些崩溃，她这次的身份竟然是沐芸的女儿，太离谱了吧，老婆变老妈了可还行？
　　这什么人间伦理剧！！！
　　周妍一瞬间也笑了，狭促的看向黎清歌，眼里带着看好戏的神色，同时自己也松了口气，她目前的身份还算可以，只是黎清歌的神色太过好笑，她没忍住勾了勾唇。
　　黎清歌看着她的表情，咬了咬后槽牙，那熟悉的感觉又来了，和她师尊看热闹一样的神情，每次都让她手痒，还打不了！
　　只不过身份这东西，她也改不了了，黎清歌也就郁闷了一下，就不在纠结，反正她已经想开了，等过了这个副本就好了。
　　沐芸带着她们去领了书，然后就送两人到了班上，她们所在的班级是一年级（一）班，沐芸让她们先自我介绍一下。
　　而班上的孩子们，就像普通学校的学生一样，面露好奇的看着她们，如果她们不是深处一个恐怖游戏，而且经历过上个副本，她们可能就真的相信了。
　　周妍露出一个温和的笑容，最先走上前介绍自己，面对底下同学的提问侃侃而谈，黎清歌就不一样了，她完全不知道说什么，只好面无表情的走上前，简单的说了自己的名字，做一个酷酷的小孩。
　　沐芸看着小小只的黎清歌，眼里带着笑意，只觉得她故作镇定的模样超级可爱，看她已经有些崩溃，连忙见好就收，让两人坐到右边第三排，靠窗的两个空座位上。
　　看了眼时间，沐芸给她们两人一个眼神，就离开了教室，
　　

第1节 课是数学课，而她是教语文的，只能让她们自己先呆着了。
　　看她离开，黎清歌才揉了揉自己的脸，丧丧的看向周妍，两人快速的对接起任务内容，这次可能因为都是小孩子，手机变成了电话手表，但是还是能清楚的看清任务内容。
　　【任务一：成功存活10天】
　　【任务二：找到她，杀掉她】
　　（注：两个任务需要全部完成才算通关）
　　黎清歌挠了挠头，对这个任务有些摸不着头脑，倒是周妍若有所思的在班上扫视了一圈，最后定格在一个埋头写写画画的小女孩身上，黎清歌也顺着她的目光好奇的看了过去。
　　女孩似乎察觉到她的目光，抬头向这边看了过来，看到黎清歌和周妍在看她，还友好的对她们笑了笑，露出了可爱的小虎牙。
　　“她有什么问题吗？”
　　“没有，可能是我多想了。”
　　周妍迟疑的摇了摇头，觉得可能是自己多心了，很快上课铃声就响起了，数学课老师抱着书走进教室。
　　数学老师是个男老师，一副文文弱弱的模样，带着一副黑框眼镜，如果不是提前知道这节课是数学课，黎清歌恐怕会以为这是节语文课。
　　男老师站在讲台上，看了一下班上的同学，随后露出一个温和的笑容。
　　“我听说班上来了几个新同学，那么我先介绍一下我自己，我姓莫，全名莫上千，大家可以叫我莫老师，那班上几个新同学，可以跟老师介绍一下自己吗？”
　　黎清歌拉了拉周妍，两人微微低下头不去看上面，一般这时候都没什么好事，不理会就是最好的，和她们同样想法的不止一个人，一时间一个站起来的都没有。
　　莫上千无奈的耸了耸肩，“好吧，既然没有小朋友站起来介绍自己，那我们就先开始点名吧，叫到名字的要举手答到哦！”
　　黎清歌微微侧头，她看到旁边一个小胖子脸色大变，只是上面的点名已经开始，她抬头看向男老师，明明是温和的笑容，偏偏给人一种残忍邪肆的感觉。
　　“赵晓晓”
　　“到！”
　　这是刚刚那个低头写写画画的女孩，黎清歌看着她手举的高高的，一副元气满满的模样，察觉到重点内容，默默记下了她的名字。
　　“钱鑫”
　　“到......到”
　　黎清歌旁边的小胖子战战兢兢的举起手，看着他卡白的脸，黎清歌都怕他原地晕过去，一直到最后，才点到她们的名字。
　　周妍十分镇定的举手，而黎清歌听到自己的名字，心脏不自觉的收紧了一瞬，但还是很快就举手回应。
　　莫上千微笑着点了点头，然后低头讲起这节课的内容，作为一名一年级的小学生，学的当然是100以内的加减法了！
　　黎清歌面无表情的看着书，只觉得如果OOC有个数据，她现在应该已经爆表了。
　　但是，她真的一点也装不下去了，这题目她扫一眼就能算出答案，而前后面的一些真小学生，还在抓耳挠腮的思考。
　　坐等好久，终于熬到这节课下课，看到那老师走出门的一刻，黎清歌就像没电了一样，趴在了桌子上。
　　周妍本来还在想怎么安慰她，结果看到赵晓晓站在自己身边，一脸期待的看着她，声音里还带着些羞涩。
　　“那个，周妍同学，黎清歌同学，我可以和你们做朋友吗？”
　　“当然了，我们都很乐意和你玩阿，晓晓同学～”
　　和黎清歌的冷淡不同，周妍笑眯眯的看着她，还特地往那边凑了凑，友好的伸出手和她握手，顺便还帮黎清歌回答了一下。
　　“嗯，对。”
　　黎清歌点点头，虽然她不是很想扮演小孩子，但是面对友好的npc小朋友，她也不能冷着脸。
　　只好略带僵硬的扯了扯嘴角，有气无力的伸出手和她握手，同时心里无比想念自己老婆。
　　也许是她的念头太强烈，她余光看到窗边笑盈盈看着自己的沐芸，顿时支棱起来，眼睛亮晶晶的看着她。
　　沐芸没办法，她原本只是想看看她们的情况，没想到黎清歌竟然能这么敏锐的发现自己，这下也只好笑着走进教室。
　　她一走进来，出于对班主任的敬畏，班上嬉笑打闹的声音，一下就小了很多，还有不少人悄咪咪的看向这边。
　　尤其是玩家们，先是看了看走向她们的沐芸，接着就打量着黎清歌和周妍。
　　之前看到她们手上手表的时候，所有玩家就已经确认了她们的身份，只不过，对于这两个被npc牵着进来的玩家，她们心里都在好奇。
　　尤其是那个叫黎清歌的，他们都能看出这个npc对她的亲近，周妍看到沐芸进来的时候，就已经靠回了板凳上，一脸准备看热闹的神情。
　　这是什么神仙副本，有情人终成母女了可还行！
　　只不过黎清歌和沐芸都不是常人，根本不局限于身份，沐芸先是看了看和自己问好的赵晓晓，随后摸了摸她的头。
　　“晓晓是在和阿清和小妍交朋友吗？”
　　赵晓晓害羞的点点头，然后看了眼黎清歌和周妍，就跑回了自己的座位上，黎清歌着头，伸出双手看向沐芸，露出一副可怜巴巴的表情。
　　沐芸无奈的摇了摇头，伸出手把黎清歌抱了起来，黎清歌双手搂着她的脖子，把脑袋搭在她的肩膀上，嘿嘿一笑。
　　先不管班上其他人是怎么震惊，就说那些玩家就已经开始怀疑黎清歌身份了，周妍感受到那些玩家打量的目光，有些无语的扶额，感觉她们要被怀疑身份了。
　　也许是其他人目光太过热烈，沐芸抱着黎清歌走出教室，这个学校课间有20分钟的时间，黎清歌当时就感叹过，这游戏世界的课间真好阿！
　　她们一走出教室，班上就对黎清歌的身份爆发了热烈的讨论，而黎清歌和沐芸都不知道，沐芸看了看时间，就抱着黎清歌往自己办公室走去。
　　她的办公室离班级很近，就在同一层，走廊的最前面，几步路就走到了，也许是班主任的特权，一个办公室只有三个工位，对应着三个班的班主任。
　　沐芸还给她指了指旁边，这个办公室旁边的一个大办公室，里面都是各科的老师，刚刚坐下黎清歌就抱着沐芸开始撒娇。
　　“你都不知道我上节课是怎么过的，你必须给我一个亲亲我才能好！！！”
　　说完就嘟着嘴等沐芸给自己亲亲，沐芸无奈扶额，她就知道这人没个正形，她们现在的身份可是母女阿，这像样吗？
　　似乎看出她的顾虑，但黎清歌什么人阿，她歪理可是一大堆的，“你那是什么眼神，妈妈亲亲女儿不行吗？你思想怎么带有颜色！！！”
　　被她吵的不行，沐芸想了想还是妥协了，就在她低头准备给个亲亲的瞬间，办公室的门被人推开了，同时还伴随着一个女声。
　　“欸，沐老师你在办公室阿，你......你们......这是......”
　　沐芸整个人尴尬的定住，黎清歌也是一脸僵硬的抬起头，然后她们一同看向刚刚走进办公室的女老师。
　　只见她保持了推门的动作，看着她们的同时，脸上还带着看不懂她们行为的迷茫。
　　

第141章
　　沐芸尴尬的笑了笑，还没等她开口说什么，那个老师就迅速反应过来，脸上还变成了一副了然的表情。
　　“我听说沐老师女儿今天转学过来，这小家伙就是你女儿吧，还怪粘人的，才上完
　　

第1节 课，就来找妈妈撒娇了？”
　　黎清歌：“......”虽然你说的是对的，但是我很不想承认！
　　沐芸笑眯眯的摸了摸黎清歌的头，“是的，粘人的紧，之前一直因为生病没有上过学，今天还是第一次体验，刚刚还在和我哭闹说不想上学呢～”
　　那老师十分理解的点点头，还说起自己孩子第一次上学也是这样，然后从自己工位上拿出一个糖递给黎清歌。
　　黎清歌接过糖，然后礼貌的道了谢之后，沐芸就让她先回班上课了，黎清歌想了想也没有再多留，她有些发现想要和周妍讨论一下。
　　周妍看到黎清歌这么快回来，还有些不理解，但是见她一脸严肃的样子，还是产生了一些好奇，难不成她刚刚遇到什么了？
　　黎清歌把手里的糖推给她，周妍接过糖还是一脸不明所以，不知道她怎么突然给自己糖了，而且这糖是有什么特殊么......
　　“这是个老师给我的糖。”
　　“？”
　　周妍拿起糖翻来覆去的看了又看，眉头也渐渐皱了起来，这个副本可能不是那么简单的，原本按照她们的设想，这副本的npc应该都不是普通人。
　　但如果按照这个设定来看，这颗糖应该是属于有系统提醒的物品，例如：【一颗普普通通的糖（带有少量诡气）】
　　可是她拿在手里，什么都没有显示，就一颗糖而已，这说明副本里的这些npc不是诡，至少现在，或者说在前期，还没有变成诡。
　　这种副本一般都是比较难的，副本的时间也是会跟随增长的。
　　如果待的久也是会看到周围npc生老病死，而且最主要的是证明了这个副本，危险点不在周围的npc身上。
　　这一点是最头疼的，未知的危险往往都是最可怕的，只不过惊悚游戏里副本类型很多。
　　有灵异恐怖的，有逃生的，有天灾求生的等等，目前她们也没办法看出这个副本的类型。
　　而沐芸那边，说实在的，她虽然接收了这个分身的记忆，但是从记忆里来看，这个副本其实才第二次启动，之前虽然来过一批人，但是那时候只是测试，最终没有一个人活下来。
　　系统这才让本体派了个分身来协助，没想到她分身刚来副本，结果这个副本也很邪门，再也没有人刷出来过，这次要不是因为黎清歌带着她，这副本说不定也不会被随机出来。
　　所以她对于副本的类型，也是不清楚的，只是知道自己战力高，副本内应该没有人能伤到她，系统给她的任务也是协助型，而且不是随意协助，只有打动她的，或者得到她认可的人，才能得到她的协助。
　　可惜，这次进副本的是黎清歌，系统给她的限制完全不存在，但她其实也很好奇这次的副本类型，到底是什么。
　　.......
　　艰难的度过一天之后，终于到了放学的时候，等黎清歌有气无力背好书包，周妍已经背好书包站在一旁，和她们新认识的好朋友赵晓晓聊了起来。
　　“今天是我妈妈来接我，妍妍你呢！”
　　“我妈妈好像很忙，让我这段时间住在沐老师家。”
　　“哇，你竟然能和沐老师住在一起！”
　　“这有什么，黎清歌还是沐老师女儿呢～”
　　赵晓晓一脸震惊的看向黎清歌，没想到自己身边竟然存在卧底，她之后不会和老师打小报告吧？！
　　这时班上的同学都还没走，听到周妍的话，都面带惊恐的看着黎清歌，有些小朋友甚至开始回想，自己今天有没有上课讲话了。
　　黎清歌脸色一僵，无语的给周妍翻了个白眼，她严重怀疑这人就是想看热闹，这段时间的接触，完全打破了她们初次见面时，她对她的印象。
　　什么阳光开朗都是假象，都是在演戏，她就是纯纯的腹黑乐子人！
　　好在沐芸及时出现，给黎清歌解了围，看到老师周围的小孩子，有一个算一个都变的安安分分的，班上学生在沐芸的带领下，一个个排好队往校门口。
　　看到自己家长，班上的真小孩都开心的不得了，只有那几个玩家如临大敌，毕竟他们根本不知道谁是自己爸妈，好在他们爸妈都主动上前认领了他们。
　　“沐老师再见！妍妍，清歌明天见哦～”
　　赵晓晓被一个笑容温婉的女人牵着，开心的和黎清歌她们挥手道别，周妍也热情的和她挥手，黎清歌还是保持自己酷酷的人设。
　　“好了，我们也回去吧。”
　　沐芸一手拉着一个，按照记忆里的路线走，天色逐渐昏暗下来，黎清歌看着周围的路灯，不知道是不是错觉，她总感觉周围带着一层薄雾，但细看又似乎没有。
　　因为已经确认这个世界并非灵异向，所以三人考虑吃饭问题，还是进超市选购了一圈，顺便买了一些生活用品。
　　回到家，看到屋子里的男人，三人都愣了一下，沐芸回忆了一下，自己这次的身份，貌似似乎应该是有丈夫的......
　　察觉到黎清歌幽幽的目光，沐芸脸色略微有些僵硬，她握紧了黎清歌的手，敷衍的对那个男人勾了勾唇。
　　男人似乎察觉不到空气的凝滞，带着一脸笑意的走上前，接过沐芸手里拎着的东西，伸出手想要揽住沐芸的腰。
　　沐芸不动声色的避开他的手，“我带小妍去看看她之后的房间，你把东西放厨房去吧。”
　　男人也没有觉得不对，乐呵呵的点点头，拎着一大包东西往厨房走，还摸了摸黎清歌的头，关心的询问她，今天上学感觉怎么样。
　　“还行吧......”
　　黎清歌想要甩开他的手，但还是忍住了，只是皱了皱眉头，想到他的身份，就有点不开心，但男人并不知道她所想，还以为她今天上学不开心。
　　男人放好东西之后，看到黎清歌的神色，有些担忧的走到她面前蹲下身。
　　“是不是今天上学不开心？还是身体不舒服？要不明天爸爸给你请个假，在家休息吧？”
　　黎清歌连忙摇了摇头，不去学校，开什么玩笑啊，自己老婆还在学校呢，不去怎么有独处空间啊，而且自己在家还不知道会发生什么事呢。
　　“不要了，我还是去上学吧，学校有小朋友陪我玩！”
　　“那好吧，如果身体不舒服，要及时和爸爸妈妈说。”
　　敷衍的点点头，黎清歌就跑去找沐芸和周妍了，一进到周妍的房间，黎清歌就幽怨的看了眼沐芸。
　　只不过她现在小小一只，这表情非但没让沐芸感到愧疚，甚至还让她觉得可爱的不行，就连周妍都忍不住笑了起来。
　　看她们嘲笑自己，黎清歌恼羞成怒的砸向沐芸怀里，然后转头怒瞪着周妍，好在沐芸见好就收，及时抱住了怀里的人，成功让她止住了怒火。
　　“好了好了，我这不是没想到么。”
　　“哼，谁知道你！”
　　沐芸无奈的笑了笑，只觉得黎清歌变小了之后，性格也似乎随着年龄改变了不少，只不过这样性格的黎清歌，才是让她熟悉的模样。
　　之前黎清歌的样子，实在是太过于成熟冷静，沐芸只要一想到她，这些年不断的经历各种世界，只是为了寻找自己的精神碎片，就让她心口有些发疼。
　　晚上一顿饭吃的沐芸有些坐立难安，只觉得这男人碍事的很，说了想吃的自己会夹，他不听就算了，还非要给自己夹菜。
　　黎清歌面无表情的吃着饭，周妍一边埋头吃饭，一边露出一双眼睛，左看看右看看，根据之前沐芸说的信息，想必下个副本应该就是去那个高级副本了吧。
　　周妍看了眼黎清歌，发现她冷静的不像话，啧，这人怕不是气疯了吧？
　　又抬头看了一眼沐芸，周妍想到她们体型，似乎只是这个副本限定，如果这么说的话……
　　周妍眼里露出一抹精光，等到下个副本，黎清歌恢复体型之后，沐芸可能就惨了哦～
　　嘿嘿！
　　想到这里，周妍不自觉笑出声来，看她们几人看向自己，连忙摇头表示没什么，抱着碗继续埋头吃饭。
　　但是她那一副，时不时看一下黎清歌，又看看沐芸的模样，可以看出她脑子里，此时此刻，应该已经开始脑补一万字小故事了。
　　为了逃避修罗场，沐芸看她们吃完，立马就端着碗去了厨房，随后还关好了厨房门，装作认真洗碗的样子。
　　黎清歌呵呵一笑，要不是碍于人设问题，她肯定不会放过她。
　　想到这副本都不能干，她就觉得这次的身份碍事，同时心里暗自发誓，下个副本肯定让她好看。
　　沐芸在厨房磨蹭了半天，至少半个钟头是有的，直到外面响起那男人的询问，她才推门出去。
　　“小芸？你碗洗完了吗？我看时间不早了，是不是得给孩子洗澡了。”
　　“好了，碗上油渍有点多，洗的久了点，我去给阿清洗澡了，你等下把厨房里，我刚刚洗好的碗筷收拾一下吧。”
　　她们这次住的房子布局很大，是个两层的小复式楼，一楼是客厅餐厅客房，还有一个大阳台，二楼左边主卧是黎清歌的房间，右边主卧是沐芸原本的房间。
　　而沐芸对那男人说完，就带着黎清歌上楼拿衣物，随后就直接走进了黎清歌房间的浴室。
　　同时周妍看她们已经上楼，也就耸了耸肩，回了自己的房间拿好衣物，去了客厅旁边的卫生间进行洗漱。
　　黎清歌抱着沐芸的脖子，一动不动的目视前方，那模样要多正经就有多正经，沐芸笑着捏了捏她的小肚子，还被她一本正经的把手拍掉。
　　“别动手动脚的，我还是个孩子！”
　　“是嘛，阿清～”
　　沐芸抱着人坐进浴缸，接着她笑嘻嘻的看着黎清歌，把她的头转了过来按在胸口处。
　　黎清歌整个脸感受到一股柔软的触感，余光瞟到一抹雪白，察觉到自己埋脸的是什么位置之后，瞬间脸颊和耳朵爆红。
　　“阿清！”
　　沐芸感受到胸前的热度，把黎清歌从怀里拉了出来，看着她爆红的脸颊，和她鼻尖流下的鼻血，顿时惊呼出声。
　　黎清歌晕乎乎的抹了抹鼻子，然后就被沐芸快速的清洗了一下，穿好衣服抱了出去，看到周妍那一副你们怎么这么快的神情时，她心里后悔的不行。
　　太离谱了，这小孩子的身体真是太弱了吧！
　　自己刚刚竟然还差点晕了？！！
　　黎清歌脸上的神情臭臭的，她已经能预料到，之后的一阵子，自己老婆肯定会嘲笑她了，这小孩子的身体素质误她啊！
　　实在是太可恶了，呜呜呜，黎清歌内心开始爆哭！
　　等到了睡觉时间，沐芸随便找了个借口，说今天黎清歌看着有些不舒服，她很不放心她，而且黎清歌想要她在房里陪她。
　　那男人也没表现出疑惑，只是了然的点点头，还调侃了黎清歌一下，说她这么大了还是那么喜欢粘妈妈，天天晚上睡觉还和他抢人。
　　黎清歌：“......”能滚吗？这明明是她老婆！
　　

第142章
　　第一夜就这么平安无事的度过，黎清歌早上被沐芸拉起来的时候，眼睛都困的没有睁开，等她完全清醒过来，已经坐在餐桌旁边了。
　　黎清歌一边吃着鸡蛋一边回忆昨天晚上的事，昨天晚上下了一会儿小雨，她原本打算和沐芸说说话的，没想到听到外面的雨滴声就慢慢睡着了。
　　难不成这雨有什么问题？
　　只不过还没等她继续想，她们上学就要迟到了，沐芸给黎清歌拿了两个鸡蛋，就准备带着她们出门了。
　　那男人主动站起身，帮她们把门口挂着的书包拿下来，接着又凑近沐芸，抬手想要和她抱一下她。
　　沐芸看出他的意图，心里有些厌烦，附身借由给黎清歌整理衣服，躲开了他的动作，男人不由得愣了一下，接着有些不愉的皱眉看着沐芸。
　　“小芸？”
　　一看就知道他在不爽什么，沐芸不由得翻了个白眼，一手抱起黎清歌，一手牵着周妍就出门了，关门前还不忘给他找点事做，免得他一天天的就想着占自己便宜。
　　“好了，我们要走了，你要是不出去工作，就在家把家务做了。”
　　沐芸说完就关门离开了，那男人阴沉的神情，她就当作没看见的，反正他也不能把自己怎么样，要是他不识趣......
　　黎清歌搂着沐芸的脖子，看着她有些狠厉的神色，低头用脸贴了贴她的脖子，刚刚那男人的神情她也是看到了的，以她老婆的性格，根本不会让这种定时炸弹留在身边。
　　但是黎清歌目前也没有搞清楚，这个副本到底是什么类型，这个男人万一是个关键NPC的话，万一鲨了引起不好的后果，就得不偿失了。
　　只不过她也没有和沐芸说这些，毕竟生气归生气，等过会儿气消了，沐芸还是会权衡利弊的，黎清歌非常确信。
　　果然，等她们走了没一会儿，沐芸神色就已经恢复正常，见状周妍才放松下来，她指了指周围，声音还透露着一丝疑惑。
　　“你们看，今天起雾了。”
　　“确实起雾了，只不过雾不大不影响视线，应该是昨晚下了雨的原因。”
　　黎清歌听到沐芸这么说，想到昨晚的小雨，赞同的点了点头，周妍听到她们这么一说，也觉得有道理，只不过做完下雨了？
　　这么想的，周妍也这么问出来了，黎清歌诧异的看了她一眼，“你不知道？？”
　　“我昨天躺在床上没多久，就迷迷糊糊的睡着了，等我醒过来，已经是早上了，还是沐芸来喊我我才醒的。”
　　“这么说昨天晚上真的有问题？我听着雨滴声也是没多久就睡着了。”
　　黎清歌说完，她和周妍同时看向沐芸，听到她们说的话，沐芸十分诧异，“我没有什么感觉，昨天我看阿清你睡了，我还在想不会是上课上累了吧。”
　　“那只能今天晚上再看看了，如果今天晚上再出现这种情况，应该是副本强制行为，或者是有什么条件因素导致的。”
　　周妍若有所思的摸了摸下巴，然后对她们提议，黎清歌把脑袋耷在沐芸肩膀上，听完后认真的点了点头。
　　到了学校门口，沐芸把黎清歌放了下来，黎清歌揉了揉眼睛，打了个哈欠。
　　昨天虽然没一会儿就睡了，但是她看过时间，那时候已经11点了，早上7点30就被拉了起来，导致她现在还困的不行。
　　周妍就好了很多，她睡的比黎清歌早半个小时，所以也没有黎清歌那么困。
　　沐芸把书包给黎清歌背上，就让她们自己进去了，她是学校老师，上班时间比学生要晚半个小时，所以趁这个时间她准备去学校周围看看。
　　接收到她的信息，黎清歌点点头，拉着周妍就往学校走，前脚刚刚踏进校门，她们就被身后一个元气满满的声音给叫住。
　　“妍妍！黎同学！”
　　“晓晓。”
　　“。”
　　周妍笑眯眯的转身和她挥手，黎清歌打了个哈欠，有气无力的挥了挥爪子，赵晓晓开心的跑向她们。
　　“早上好呀～诶，黎同学没有睡好吗？还有妍妍，你看着也有些困呢～”
　　“昨天我们晚上睡晚了......”
　　“这样啊！我妈妈说过的，小孩子每天要睡到10个小时以上，才不会感到困哦！”
　　“啊？那我才睡到9个小时啊。”
　　周妍算了算时间，接着又看向黎清歌，听到赵晓晓说的话，黎清歌也低头算了算自己的睡眠时间，然后她和周妍对视一眼，似乎发现了什么。
　　“我只睡了8个半小时......”
　　“你们睡的时间好短哦，这样是会困......”
　　“晓晓！你水壶没拿。”
　　赵晓晓说到一半*，校门外就传来她妈妈喊她的声音，她低头发现自己确实忘记背上水壶，连忙和两人打了个招呼，往校门口跑去。
　　周妍和黎清歌一脸凝重的往班上走，周妍再次算了算她们的睡眠时间，又结合了一下她们现在的精神状态。
　　“我昨天晚上，勉强睡满了9个小时，我虽然有些困，但是我感觉没有什么影响。”
　　“我昨天没有睡满9个小时，所以按照这个逻辑，我现在才会走路都要睡着？”
　　“这么说，只要睡满9个小时才能保持清醒，超过9个小时才能有精神，但是这也不对，刚刚赵晓晓说的可是10个小时。”
　　两人同时陷入了沉思，没过一会她们似乎想到了什么，“午休还有1小时！”
　　黎清歌脸色有些难看，如果这么算的话，这个副本对于她们的限制是很多的，至少在自由活动时间上来看，直接就减去了9个小时。
　　只不过想到午休的1小时也算的话，黎清歌也有了一些其他的想法。
　　她准备等下到了班上就去试试，如果这样真的可以的话，那这个副本虽然会有影响，但是没有那么大了。
　　之后黎清歌和周妍说了自己的想法，她决定白天先睡满3个小时＋1个小时的午休，然后再看晚上11点会不会强制入睡，只不过她需要周妍帮她计时。
　　周妍想了想觉得可行，只不过以防万一，她打算和黎清歌做个对比，所以她今天白天不打算睡觉，就连午休都不打算睡。
　　两人定好计划，从
　　

第1节 课英语课就开始执行，睡一下再起来，就这样一点点计时，终于在下午放学的时候，黎清歌睡满了4个小时。
　　沐芸从中午知道她们的计划之后，还主动和其他老师打了招呼，在放学的时候，看黎清歌整个人精神的不行，就觉得她的猜测应该是对的。
　　晚上还是和昨天差不多的流程，只不过周妍在9点多的时候，就已经有些困意了。
　　她躺在床上数着时间，在睡着的那一刻，她看到时间正好指向9点30，随后就失去了意识。
　　反倒是黎清歌这边，因为白天睡了4个小时，一直到12点都还在和沐芸聊天嬉闹，直到1点30她也不在抵抗，直接缩在沐芸怀里，任由自己睡了过去。
　　早上7点30她准时醒了过来，感受到自己十分清醒，黎清歌心里开心的不行，这么说的话她的设想就是对的。
　　一天内只要睡满10个小时就可以了，并不局限于夜晚还是白天。
　　周妍得到黎清歌的消息，也是感到欣喜，如果这么说的话，她们之后如果遇到需要夜晚出行的时候，完全可以白天多睡一下。
　　早上出门前，黎清歌偷偷看了眼，那神色比昨天更阴沉的男人，把脸埋进沐芸的肩窝，开心的勾了勾嘴角。
　　从昨天晚上到今天早上，沐芸都没有搭理过他。
　　而且在早上男人对沐芸说出，让她记住自己妻子的义务的时候，还被沐芸毫不留情的踢了一脚，并且在被沐芸调侃，这样她就不需要履行义务之后，脸色就一直阴沉沉的，看向沐芸的眼神里，豆似乎在想着什么坏主意。
　　甚至看向黎清歌的眼神里，都带着一丝不喜，当他伪装的面具被撕破，黎清歌才发现他根本不是什么好东西。
　　具体的深意她懒得去想，反正这次又不需要解开沐芸相关的剧情，这男人谁管他，等之后不需要估计副本影响，他就可以去死了。
　　三人刚刚踏出单元楼，就明显感觉周围的雾比昨天要浓了许多，可见度也低了不少，周妍看向远处被雾气遮挡的树林，有些不适的皱了皱眉头。
　　“怎么了？”
　　沐芸察觉到周妍的动作，停下脚步也侧头看向周妍看的位置，黎清歌也好奇的看了过去，只不过她们两人都没有发现不对劲。
　　“没什么，可能是我有些紧张了。”
　　周妍摇了摇头，觉得可能是自己多虑了，起雾应该是比较正常的自然现象，更何况现在这个季节，确实容易起大雾。
　　黎清歌也没有觉得有什么不对，这雾虽然比昨天浓了一点，但是之前其他任务世界，比这雾浓的也不是没见过，这才哪到哪啊。
　　只不过到了学校之后，她们发现，平时一向元气满满的赵晓晓，今天却有些魂不守舍的，一直有些害怕看向窗外。
　　黎清歌推了推周妍，又指了指后面的赵晓晓，“你去看看啊！”
　　“你怎么不去？”
　　周妍无语的翻了个白眼，黎清歌乖巧的坐在位置上，一脸严肃的看着周妍，“你知道我有老婆的！”
　　“？”
　　想到沐芸，周妍很没出息的妥协了，她起身走到赵晓晓身边，刚一开口就把人吓了一跳，等赵晓晓看清来人之后，才慢慢松了口气。
　　周妍递给她一颗糖，然后才询问起来，“晓晓，你今天有点不对劲，是发生什么事了吗？”
　　赵晓晓不自觉的看向了窗外，她仿佛想到了什么，顿时脸色又变的有些惊恐，随后她看向周妍，猛的摇了摇头。
　　“没......妍妍，你快回座位上吧，马上要上课了。”
　　“你是遇到什么东西了吗？”
　　听到她这么问，赵晓晓瞪大了眼睛，之后神色开始变得有些纠结，就在她想了有想，准备开口和周妍说些什么的时候，上课铃声响了起来。
　　周妍有些可惜的叹了口气，然后又给了赵晓晓一颗糖，“你等下下课后，别忘了和我说哦～”
　　说完周妍就跑了回去，和黎清歌小声说了起来，说到赵晓晓刚刚的情况，周妍也不自觉的看了眼窗外。
　　“赵晓晓昨天应该是看到什么东西了，她刚刚下意识看了眼窗外，窗外有什么吗？”
　　“没有啊，只有雾。”
　　黎清歌也转头看向窗外，盯着外面的雾气，有些不明所以，而周妍听到她的话，不由得眉头一跳，早上她也是感觉那个被雾遮挡树林，有些不对劲。
　　现在赵晓晓看向窗外，而窗外只有雾气，周妍有些疑惑的喃喃自语......
　　“这雾里有什么？”
　　“如果想要知道这个，周妍同学可以自己去看看呢～”
　　一道男声从旁边响起，明明是温和的声线，却让周妍感觉到一丝诡异，顿时惊出一身冷汗，快速转头，看向那个说话的人。
　　

第143章
　　周妍猛的回头，看到一脸笑意的莫上千，只觉得后背发凉，好在黎清歌的声音，及时的把她拉回了神。
　　“莫老师，这节课不是英语课吗？”
　　“啊，你们英语老师上午请假了，和我换一下课，所以这节课变成数学课了呢，黎同学不喜欢数学课吗？”
　　莫上千注意力被黎清歌转移，周妍这才松了口气，给黎清歌投过去一个感激的眼神，黎清歌看着笑得一脸虚伪的人，在心里默默翻了个白眼。
　　“不喜欢，我只喜欢语文课！”
　　“哈哈，看了沐老师很受黎同学喜欢呢～”
　　被黎清歌这么严肃的反驳，莫上千尴尬的笑了笑，但是对于黎清歌的身份，他还没有确认下来，不知道她是否是玩家，所以目前也不好轻举妄动。
　　周妍看着莫上千，那种怪异感越发重了，突然她想到了很早之前，无意间听人说过的事，心头重重的一跳。
　　有惊无险的度过这节课，一到课间，周妍就和黎清歌说起了她的怀疑。
　　“我怀疑这个副本划分阵营。”
　　“阵营？”
　　“对，我之前听人说过，只要成为高级玩家之后，是有机会加入阵营的，只不过是加入各高级副本操控者的阵营。”
　　黎清歌有些不解的看着周妍，她接收到的记忆完全没有这部分的信息，这让她对此保持怀疑的态度。
　　“不会吧，我怎么没有听说过？”
　　“这件事知道的人不多，可以说能加入阵营的人也不多，能主宰高级副本的都是大佬，能加入阵营的，都是他们直接挑选的，其他阵营的我不太清楚，但是我之前听人提起，说有个阵营的人可以算得上是臭名昭著，他们被称为狩猎者，经常出入各个副本，对玩家进行猎杀。”
　　“那和我们有什么关系？你是怀疑这个副本有猎杀者么？”
　　“对，那些猎杀者都是用各种稀有道具进入副本，所以并不会受副本剧情影响。”
　　黎清歌摸了摸下巴，脑子里蹦出了莫上千那张虚伪假笑的面孔，“你是不是也怀疑莫上千！”
　　周妍点点头，神色有些凝重，但是黎清歌却是没什么感觉，她摆了摆手，安慰的拍了拍她的肩膀，然后指了指赵晓晓的方向。
　　“你先去问赵晓晓吧，你之前才和人家约好了的，莫上千这事儿，我等下问问沐芸，她应该有办法解决。”
　　听她说到沐芸，周妍放心的点头，如果沐芸知道点什么的话，之后的事就好办了，现在找赵晓晓问清楚才是最重要的，她有预感这个线索会和副本类型有关。
　　之后的事黎清歌没去注意，虽然她表现的很轻松，但是出了班门她脸色顿时就沉了下来，如果按照周妍刚刚说的事情，那些被成为猎杀者的一群人，很有可能是何沉阵营的，这件事必须告诉沐芸才行。
　　黎清歌来到办公室的时候，其他老师都在位置上，看到探出个头的黎清歌，都纷纷招呼她快进来。
　　而黎清歌也没有客气，对几个老师露出了一个乖巧的笑容，就跑到沐芸旁边，伸出手就要往她身上爬。
　　沐芸无奈的弯下腰把她抱了起来，“怎么突然跑过来了。”
　　“因为有很重要的事！”
　　看她严肃着一张脸，其他老师都笑了出来，沐芸也不由得跟着笑出声，这怪不了她，实在是黎清歌这个表情太可爱了。
　　但是笑过之后，她还是抱着黎清歌走出办公室，准备好好听听，这事能让黎清歌这么赶着跑来找她，绝对是比较严重了。
　　黎清歌和沐芸说了刚刚周妍说的事，又说了自己的猜测，沐芸脸上露出恍然的神色，这个惊悚游戏高级副本不多也就5个，但高级副本里面也是分等级的。
　　她和何沉等级最高，其他三个高级副本的掌控着能力稍弱，他们手下的信仰者，都不太敢在她的副本里面大肆破坏。
　　但何沉的信仰者不一样，那些人和他一样都是穷凶极恶的人，一半只要被她察觉到进入副本，都是直接锁定杀掉。
　　后来那些人就不在进入她的副本，现在看来那些垃圾是转移阵地了，竟然使用道具进入中级副本猎杀玩家。
　　“这些人我知道，没想到他们竟然避开了系统，进入了中级副本，莫上千是不是猎杀者我得去确认一下，你何周妍不用担心，他们也不是没有限制的，如果在没有确认玩家身份之前，并且在副本进度没有超过50%的时候，他们是没办法随意杀人的，最多只是引导别人触碰规则和制造麻烦。”
　　“那就好，我还以为他们没有限制。”
　　“怎么可能，虽然游戏系统菜了点，但监管这些玩家还是有能力的，目前不过是何沉变的更强了，系统没办法完全压制住他，才让这些垃圾钻了空子。”
　　沐芸话刚刚说完，上课铃就响了起来，黎清歌只好放弃继续贴贴的想法，不情不愿的往教室走，沐芸看她慢吞吞的动作，转身拉住从旁边办公室走出来的音乐老师，简短的聊了两句。
　　“周老师。”
　　“是沐老师啊，有什么事吗？”
　　“也没什么大事，就是我女儿不是刚刚转到我班上来了么，她有些不爱说话，希望等下音乐课上，周老师你不要和她太计较了～”
　　“原来是这个事，沐老师你放心，我之后上课肯定会多多照看的。”
　　“那就麻烦周老师了，她叫黎清歌～”
　　沐芸笑眯眯的跟周老师打了个招呼，就走进自己办公室了，关于莫上千的事，她还要去跟其他老师打听一下。
　　周老师看着沐芸的背影，一时间激动了一下，绝对自己的好日子就要来了，沐芸前两年空降到学校，一来就做了班主任，而且听说是校长亲自接待的。
　　如果能和她搭上关系，完全是百利无一害的，刚刚沐芸还亲自打了招呼，看来她之后得回办公室好好和其他老师说说，可别让她们因为不知道情况，之后惹到沐芸还连累了自己。
　　黎清歌回到教室，看到周妍已经趴下睡觉，也就没有打扰她，准备中午吃饭的时候，再和她说一下，顺便问问赵晓晓的事。
　　周老师在确认黎清歌是谁之后，看到她旁边趴着睡觉的周妍，想了想还是没有把她叫醒，她可是听说了，这周妍也是沐芸带过来的，还是不要招惹的比较好，反正她这节也就是音乐课。
　　中午，周妍被黎清歌拉着去找沐芸，路上周妍脸色一直不是很好，甚至有些难看，黎清歌觉得肯定是赵晓晓说了什么，她不禁有些好奇，是什么让周妍这么破防。
　　心里这样想着，黎清歌加快了速度，沐芸带着她们两人去了校外的一个小餐馆，坐下之后周妍犹豫了一会儿，才顶着黎清歌好奇的目光慢慢开口。
　　“你们听说过都市怪谈吗？”
　　沐芸迷茫的摇了摇头，倒是黎清歌眼睛一亮，想到她前几个世界看的那些小说，有些就是关于都市怪谈的，周妍见她这样，就知道她应该是有所了解的，于是她继续往下说。
　　“赵晓晓说昨天晚上，她听到窗外传来咀嚼声，就忍着好奇看了一眼，她隐约看到窗外的雾里，有着一个长相奇怪的东西，那东西正吃着一个人头，在看到她之后，就匆忙爬墙跑走了。”
　　“那......”
　　“她说那个人头的长相，和她家对门叔叔一模一样，平时她上学的点，对门的叔叔总是会出门买菜，今天早上也没看到他出门。”
　　“所以这雾果然有问题！”
　　沐芸若有所思的点了点下巴，正好外面的服务员端着菜进来，听到她这么一说，把菜放下之后，也是有些抱怨的接着话。
　　“就是啊，这雾越来越浓了，之前从来没有这种情况的，也不知道这雾什么时候才消散，现在我听说路上交通都受阻了呢！”
　　“现在雾已经浓到这程度了？”
　　“是啊，我们在城市中心就还好，我家住在郊区，平日里就住老板安排的宿舍，本来这两天打算回家的，结果外面一些桥和路，已经被雾气遮挡，看都看不清了，听说昨天晚上还出了大事故，死了好多人，现在也只能等雾消散了再回去了。”
　　服务员说完，就叹着气走出去了，黎清歌她们三人面面相觑，一时间大家都沉默下来，过了一会儿周妍才开口。
　　“没想到外面已经这么严重了。”
　　“所以，这次类型就是都市怪谈？”
　　“很大可能，毕竟这个雾气来的很奇怪，还有赵晓晓说的那个奇怪的生物，一般这种无逻辑，且充满诡异现象，杀机随机的副本，大多可以归纳到怪谈类。”
　　三人沉默的吃完饭，走出餐馆的时候，不知道是不是心理作用，她们都感觉周围的雾似乎更浓了些，还带着潮湿的感觉。
　　“我买点东西，你们在这里等我。”
　　沐芸看了眼超市，突然想到什么，匆匆往里面跑去，周妍看向旁边的人，扯了扯嘴角，黎清歌对周妍耸了耸肩，自己老婆就是这样雷厉风行，她也没办法！
　　“黎同学，周同学，你们中午怎么两个人偷偷跑出来，是学校的饭菜不好吃吗？”
　　一道熟悉的声音传来，随后伴随着脚步声，莫上千的身影慢慢变得清晰，他笑着朝她们走了过来。
　　“莫老师。”
　　黎清歌和周妍虽然不愿，但是碍于身份，还是老实打了招呼，莫上千看着她们俩，脸上的笑意越发浓郁，眼里还跳动着嗜血的兴奋感。
　　“你们还没回答老师，为什么两人偷偷跑出来了呢！”
　　周妍和黎清歌对视一眼，两人双双低下头，并不想搭理他，莫上千没有得到回应，也不觉得有什么，玩家么有点性格可以接收，现在被他找到机会，就算她们运气不好吧！
　　莫上千想到她们等下死亡的模样，心下越发兴奋，他伸出手靠近了她们，似乎已经感受到捏死她们的手感，莫上千的激动的舔了舔唇。
　　“不乖的小孩子，是要接受惩罚的哦～”
　　“莫老师，你想要对我女儿和侄女做什么？”
　　沐芸冷淡的声音响起，莫上千猛的抬头，看到台阶上那个低头凝视他的人，感觉周围的空气似乎被抽空。
　　莫上千整个人顿时僵硬在原地，对上沐芸的视线，他感受到从他投靠那位大人以来，一种让他久违的恐惧，那是实力差距带来的天然恐惧感。
　　

第144章
　　看到沐芸，莫上千就知道自己这次没机会动手了，但是对于这两人玩家的身份，他开始产生怀疑，毕竟NPC是知道玩家的，一般不动手都是处于规则限制。
　　但你要说他们会主动保护玩家，那是不可能的，所以沐芸的举动，让他有些不解，同时产生了一些后怕。
　　如果黎清歌他们并不是玩家，那他刚刚贸然出手之后的后果，可能是被副本的规则给清理掉，想到这里莫上千后退了两步。
　　“沐老师，我刚刚以为这俩孩子偷偷跑出来，准备抓她们去教导处接受批评教育呢，既然是你带她们出来的，那我就先走了。”
　　说完莫上千就头也不回的跑开了，黎清歌扯了扯嘴角，也没有再去理会他，反而是好奇的看向沐芸手里的东西。
　　“这是什么？”
　　“是雨衣和伞，虽然不知道这个雾气有什么问题，但是防护措施还是需要做一下的。”
　　说到这里，沐芸脸上露出一丝无奈，她的诡气从进入这个副本开始，就一直被封印，而且在副本进程的70%以前，这个限制都没办法解开。
　　而她目前唯一的优势，就是超越普通人的体魄而已，所以只能用这些办法进行防护了，黎清歌想到越来越浓的雾，也是谨慎的点点头。
　　“我觉得你说的对！”
　　周妍看着远处的雾气，眉头紧锁起来，“我们还是先回学校吧，我感觉这雾似乎是活的。”
　　沐芸听到她的话，也看了眼远处往这边蔓延的雾，然后把手里的东西塞到黎清歌怀里，一边抱起一只，快速的往学校里跑。
　　好在她们离学校并不远，很快就进了学校，外面的雾没多久就围了上来，也不知道学校里有什么东西，这雾气一直在学校外翻滚着，但就是进不来。
　　三人看着校门外的场景，倒吸了一口冷气，最后还是沐芸最先回过神来，带着两人先回到了自己办公室。
　　刚刚踏进办公室，就看到其他几个老师，都站在窗户旁边看着窗外，你一句我一句的，讨论着外面那包裹着学校的雾气。
　　“今年这雾也太大了。”
　　“谁说不是呢，你们是不知道，好多地方现在都已经被雾给吞噬了呢！”
　　“这么吓人？”
　　“我老公是警察局的，绝对是一手消息，我听说还失踪了不少人，最后都说生不见人死不见尸的，听着我都后怕。”
　　“这算什么，我家小区有个小伙子，昨天下午因为起雾的原因，没看清路，开着车就撞上了一堵墙，那场景可吓人，只不过后续就挺邪门了，我也不知道真假......”
　　“刘老师，后续怎么了？”
　　沐芸带着黎清歌和周妍走进办公室，她们三人用同款的好奇脸看着那位刘老师，刘老师有些尴尬了笑了笑，看着她们一脸好奇，为难了一下还是说了出来。
　　“首先声明，这件事我也不确定真假，你们大家就当一乐呵听了就行。”
　　她说完就走回自己工位旁边，其他老师也都好奇她说的事，一个个都凑了过去，黎清歌和周妍紧紧的挨着沐芸。
　　“那小伙子是住我家楼上的，最后被人打120送去了医院，只不过晚上的时候，我听他们家吵架的声音，说是医院打电话过来，人没救活要他们去一趟，但是因为新闻报道说，那医院一整个被大雾包围，他爸爸就不愿意冒着危险去，就为这事他妈妈和他爸爸吵了起来。”
　　“那孩子刚刚大学毕业，听说还找了个不错的工作，我当时还可惜了好久，结果今天早上，我就看到那孩子从小区外回来，只是脸色看着有些苍白，但是整个人看上去，好像并没有什么大碍。”
　　黎清歌和周妍对视了一眼，随后周妍好奇的看着刘老师，“老师，你会不会是看错人了，可能他们只是长得有点像。”
　　刘老师摇了摇头，表情似乎有些迟疑，“我开始也这么怀疑，所以特地上去问了一下，那孩子说他其实没什么事，只不过昨天晚上雾太大就没回来，早上雾气消散了许多，他才赶紧跑回来，免得家里人担心，但是......”
　　说道这里，刘老师尴尬的笑了笑，“说来也不怕你们笑话，我总觉得那孩子似乎有些不对劲，但是我也说不上来，只是感觉他似乎显得木讷了许多，说话的语气也很奇怪，唉，也许是我多心了......”
　　沐芸摇了摇头，“刘老师，你千万不能掉以轻心，我之前听说有些诈骗犯，就是会冒充别人进行行骗，刚刚听你的语气，似乎和对方很熟，你得小心一些才好。”
　　“沐老师说的有道理，这种事情我也听说过，刘老师，那孩子说不定就是被人给冒充了，你要小心别被骗了。”
　　刘老师笑着点点头，随后看向沐芸，“对了，沐老师，你今天让我帮你打听的那个莫上千，莫老师，我这边中午的时候，正好打听到了一些消息。”
　　沐芸眼睛一亮，随手把黎清歌和周妍揽了过来，刘老师从抽屉里拿出一个课程表，然后又拿出桌上现在的课程表，一起递给了沐芸让她先看看。
　　“这是之前我们的课程表，你们班的数学，原本是让我们班的数学老师给代课的，所以两个班分了一下课，但是几天前，学校年级主任突然告知我们，说是有个新数学老师要来，所以才改成了现在的课程表，那个莫老师就是这次新来的数学老师，好像也就是这几天的事，总共来学校也不超过四五天。”
　　沐芸皱了皱眉头，“谢谢你刘老师，我只是有点奇怪，我之前并不知道有新来数学老师的事，在我的认知里，这个莫老师一直都是我们班的数学老师。”
　　她一说完这句话，四周的环境，似乎被按下了暂停键，随后那几个老师脸上，都露出迷茫的表情。
　　“好像，我们之前也是这么认为的。”
　　“是啊，好奇怪，我们之前怎么都忽略了这一点。”
　　刘老师叹了口气，“我之前也是这么认为的，只不过我今天中午发现这件事之后，之前被忽略的地方突然又回想起来，看了不止是我有这个问题。”
　　“刘老师，你怎么发现这东西的？”
　　黎清歌坐在沐芸怀里，紧紧的看着她，眼里带着疑惑和隐藏起来的审视。
　　“对啊，我是怎么发现的......”刘老师面上露出迷茫的神色，随后死死的皱起眉头，拼命的开始回想，“我记得，好像是有人叫我去一趟教导主任办公室，然后我就在办公室桌上发现了那个莫老师的入职表，然后我听到办公室外有人在说些什么......”
　　刘老师说完，周围的场景就开始扭曲，办公室里的人，除了沐芸她们三个，其他的老师都变的呆滞起来。
　　过了差不多一分钟，四周的扭曲才开始恢复，其他几个老师表情也恢复了正常。
　　“刘老师，你家楼上的那小伙子，说不定就是诈骗犯呢，你可别被骗了。”
　　“对啊对啊，刘老师，你可以小心点，看着不对就赶紧报警。”
　　黎清歌看着手里消失的两张课表，抬头看向若有所思的沐芸，只是不等她开口，那位刘老师就带着试探的问着沐芸。
　　“沐老师，你今天说让我帮忙打听的那个莫老师，是不是他教学有什么问题啊？我记得这老师应该是新来的吧，只不过他好像和教导主任有点关系，如果不是教的特别差劲，咱们还是睁一只眼闭一只眼好了。”
　　“没事，我就是问问，没想到这个莫老师背后竟然有教导主任撑腰，我先送这俩小家伙回班上，你们先聊。”
　　沐芸带着黎清歌和周妍走出办公室，然后往一楼的小花园走，刚刚到小花园找个位置坐好，周妍就最先开口。
　　“刚刚是什么东西？”
　　“是游戏系统。”
　　沐芸从手里拿出一个核心，这是这个副本的核心，刚刚游戏系统交给她的东西，还给她传了一段讯息。
　　“刚刚系统和我交流了一下，它的力量最近有些下滑，一搜查发现是有猎杀者，从高级界地通过一些道具偷渡到中级界地，只为了去各个副本进行屠杀，顺便还顺走了副本核心，何沉的能力能这么快赶上我，顺便和游戏系统抗衡就是这个原因。”
　　说完沐芸就把核心交给黎清歌，让她先收好，黎清歌也没有躲着周妍，直接扔进了自己的空间，那透露出来的神魂之力，让周妍大脑空白了一瞬，脑子里快速的闪过一些画面，但是速度太快她没来得及查看。
　　黎清歌摸了摸下巴，然后把头枕在了沐芸腿上，“这么说，那游戏系统刚刚，是来找你寻求帮助的了？”
　　“是，它现在自己没办法对抗何沉，只有通过和我联手，之前我们所有人，都下意识忽略了莫上千是新来的，就是因为那道具加入了何沉的能力，能够蒙蔽人的思想，之前刘老师发现的那些，都是系统在暗中插手，这样它才有机会把一切扳回正轨，现在其他玩家也许都反应过来了，聪明的应该已经开始警惕莫上千了。”
　　“所以现在系统是什么打算，准备让你的本体吸收核心，提高能力帮它对抗何沉，它没考虑过你能不能承受这个力量吗？”
　　周妍皱起眉头，心里莫名有些烦躁，对于这个不靠谱的游戏系统，有些反感起来，沐芸和黎清歌都愣了一下，她们没想到周妍会关心这个。
　　也许是周妍目前的样貌，酷似她们的师尊，沐芸和黎清歌对视一眼，有些无奈的笑了笑，沐芸也难得对其他人温和了语气，轻声解释起来。
　　“其实还是有些把握的，只要之后游戏系统在一旁协助，这就是双赢的局面，不必担心。”
　　“你......算了......反正每次你们都这样，总是特别有主见，我说了你们也不听。”
　　周妍无语的口气，揉了揉眉尾，一句话就这么脱口而出，说完连她自己都愣了起来，有些迷茫的看着自己的手。
　　沐芸眉心一跳，她微微弯腰，低头凑近了周妍，认真的盯着她看了又看，黎清歌瞪大眼睛弹坐了起来，撑着手猛的贴近周妍。
　　

第145章
　　两人的动作让周妍吓了一跳，好在黎清歌收敛的及时，她和沐芸只是看了看，然后黎清歌手背在身后，拿出一个小瓶子。
　　黎清歌朝沐芸看了眼，沐芸秒懂的眨了眨眼睛，随后从瓶子里倒出一滴血，黎清歌收回瓶子之后，引导神魂在空中画了一个符。
　　周妍并不知道发生了什么，但是黎清歌和沐芸看的很清楚，在那一瞬间，周妍头顶就亮起了一个花纹繁琐的徽记，很快又消散开来。
　　看着这一幕，黎清歌和沐芸对视一眼，两人悬着的心终究还是死了，她们叹了口气又折了回去，装作什么也不知道的模样。
　　这种事装傻不知道才是对的，不然之后万一被秋后算账，倒霉的还是她们，别的不说，她们俩做人徒弟几千年，这点还是特别懂的，尤其是对自己师尊的脾气这块，拿捏的死死的！
　　周妍只是迷茫了一下，就不在去纠结，反正她想又想不通，还不如不去想，眼看着无休时间快结束，三人都一致认为目前静观其变最好，不然打草惊蛇就麻烦了。
　　眼下她们最主要的任务，就是推动副本进度，莫上千这人有沐芸在，也不需要多费心思，提高点警惕性就好。
　　放学之后，校外的浓雾奇迹般的消失了许多，只剩下薄薄的一层，影响不到人的视线，她们一进到小区，就发现了一些不对劲。
　　小区有许多人都略显木讷，脸色也很苍白，但是看动作又没有任何问题，只是看了一眼，黎清歌背后惊起一层冷汗，连忙催促着沐芸和周妍赶快回去。
　　只是进了家门，看到沙发上那个神态略显木讷，嘴角扬着有些怪异微笑的男人，三人神色都有些凝重起来。
　　为了保险起见，沐芸亲自去厨房做了饭，而黎清歌和周妍坐在客厅看着电视，男人注视着沐芸进入厨房之后，就转过头盯着黎清歌和周妍两人。
　　男人的眼神让黎清歌十分不适，有种被当猎物一样死死盯着的感觉，她下意识往周妍身边缩了缩，企图用周妍挡住男人的视线。
　　周妍嘴角抽了抽，看着黎清歌的动作，不知道为什么，她竟然毫不意外，还有种就知道她会这样的感觉。
　　黎清歌自从发现了一些事之后，对周妍也没有那种距离感了，她躲的十分理直气壮，并且熟练的不行，这事她以前可没少干，可以说是路径依赖了。
　　只是她越躲，男人的似乎越有兴致，目光一直紧紧跟随着黎清歌，最后黎清歌实在受不了，拉着周妍往厨房跑去。
　　“不是，他有病吧！一直盯着我干什么！”
　　一进到厨房，黎清歌就抱着沐芸的腿，委委屈屈的*抱怨，沐芸侧头看了外面一眼，那男人正坐在沙发上，侧头透着玻璃门往里面看，对上沐芸的目光，还僵硬的勾起一个笑容。
　　沐芸翻了个白眼，伸手把黎清歌和周妍往自己身边带了带，而周妍侧头看了眼外面的男人，低下头一副若有所思的样子。
　　看着这人的模样，周妍脑子里不自觉想起，中午那老师说的事，随后又想到赵晓晓和她说的事，想到这里她心里一惊，如果这两者之间有必然的联系，那之后可太危险了。
　　只是她看了眼正在小声说话的两人，还是没有把自己的猜测说出来，等之后验证了一些消息之后再说吧。
　　今天白天因为睡了三个小时，晚上黎清歌和周妍都不是很困，出于对那男人的戒备，还出于周妍的真实身份，黎清歌和沐芸之间拉着周妍回了房间。
　　好在黎清歌房间的床足够大，三人躺着也绰绰有余，黎清歌躺在中间，一边玩一下沐芸的头发，一边戳戳周妍的肩膀，然后又无聊的翘着腿晃着脚。
　　沐芸正看着这个副本的地图，周妍也没有闲着，一直在整理自己的道具，两人都被黎清歌烦的不行。
　　10点的夜晚应该的安静的，但是门外响起的划门声，让房内的人都警觉起来，划门声没持续多久，就停了下来，随后便是一整咀嚼声响起。
　　周妍呼吸一滞，还没等她们仔细听，楼上就传来重物落地的声音，接着就是刺耳的金属拖地的声音。
　　楼上的窗户被猛的打开，一个男人惊恐的叫声响起，很快又戛然而止，周妍小心翼翼的靠近窗户边，抬头像楼上看去。
　　一个女人拿着刀，疯狂的砍向男人的脖子，然后抬起手抓住那人的头，低头咬了上去，周妍瞪大了眼睛，不自觉的后退了两步。
　　也许是她的目光太过直白，女人停下了进食的动作，把男人的身体从楼上扔了下去，接着伸出头死死的盯着周妍。
　　女人像个壁虎一样，从窗户爬了出来，眼睛的瞳孔也变成竖瞳的样子，仿佛捕捉猎物一般，往周妍这边爬来。
　　沐芸快速的起身，把周妍从窗户边往回拉了拉，而黎清歌则是扔出一个挡板一样的道具，然后放到窗户上贴着，随后快速把床帘拉上。
　　因为周妍明显被盯上，黎清歌和沐芸有些不放心，硬压着让她睡到两人中间，黎清歌最后还是不放心，还偷偷给周妍放了个隐匿气味的术法，然后才松了口气。
　　门外的咀嚼声，窗外的拍打声，三人听着这个节奏，迷迷糊糊就睡了过去，在天亮的起来之后，周围那些怪异的声音都消失不见。
　　黎清歌走到窗边，小心翼翼的拉开床帘，挡板模样的道具破碎开来，掉落在地上，外面阳光已经升起，雾气翻滚着，让昨日窗外原本看不清的薄雾变浓了不少，除此之外似乎没有其他特别的事情发生。
　　如果不是看到窗户上的血手印，黎清歌差点就以为昨天晚上是在做梦了，沐芸拉开门看着门上的抓痕，不动声色的看了眼端着早餐，从厨房走出来的男人。
　　男人对着她们露出一个僵硬的笑容，牙齿上还有带着血的肉渣，沐芸没有理会他，直径走进厨房，拉开冰箱之后，看到她之前准备的肉都消失不见，垂下眸不知道在想什么。
　　在确认食物没有问题之后，沐芸才带着洗漱完的黎清歌和周妍来吃早餐，男人微笑着坐在椅子上，就这么看着她们吃。
　　沐芸装作不经意的问了一句，“你脸色有些苍白，怎么了？”
　　“没事，昨天出门想买点东西，结果被楼上掉下的一个鸡蛋砸了头，不过去医院看过了，没什么大碍。”
　　黎清歌一口吃下沐芸喂给她的鸡蛋，眉头轻轻一挑，周妍夹火腿的手也是一顿，这事的经过让她们感觉有些熟悉。
　　心里装着事的两人，随便吃了两口，就拉着沐芸出门了，刚刚一出门，三人脸上的神色立马严肃起来。
　　走出单元楼，就看到旁边围着不少人，甚至来了不少警察，那一块地方还拉起了警戒线，黎清歌垫脚看了半天看不到东西，转身抱着沐芸的腿，让她抱自己起来。
　　沐芸无奈的弯下腰，把人抱了起来，然后带着周妍往那边走，看到地上的那一滩东西，黎清歌倒吸了一口凉气。
　　地上躺着一个被啃食干净的骨头架子，旁边还有着一个头骨，只有上面残留的血肉能够证明，这玩意并不是从画室拿出来的道具。
　　除此之外，更让她们诧异的，那个被警察询问的人，如果不出意外，似乎应该是那个躺在地上的人。
　　周妍看着前方的东西，神色有些凝重。
　　沐芸的脸色一瞬间也有些难看。
　　而黎清歌抱着沐芸的脖子，伸着头看着那个被警察询问的人，想到了之前在其他世界，看到过的一些讲伪人的动漫和电影。
　　只不过这个情况好像更复杂一些，但对于她们来说，这个副本的难度似乎更大了，因为你不知道你周围的那个人，到底还是不是原本的那个人。
　　察觉到她的目光，那人抬头看了过来，在看到周妍的那一刻，那人轻轻扯了扯嘴角，然后又看向黎清歌。
　　沐芸有些不愉的皱了皱眉，她把黎清歌的脑袋按在自己肩膀上，然后果断拉着周妍往外走，但是背后的目光，还是一直紧紧的盯着她们不放。
　　不知道是不是错觉，在走出小区之后，黎清歌就感觉，周围的雾虽然不是很浓，但隐约带了一丝血色。
　　黎清歌犹豫着出了出来，沐芸和周妍两人左右看了看，接着仔细的盯着雾气瞧了好久，结果什么都没有发现。
　　“我什么都没看出来。”
　　“我这边也是，阿清你是不是盯着地上的那一滩看久了，所以看东西都带上一些红色？”
　　“那……可能是的……吧？”
　　看她们都说没有发现，黎清歌揉了揉眼睛，抬头再看了一眼雾气。
　　她发现周围的雾气颜色，现在又恢复了正常，有些疑惑的挠了挠头，但黎清歌也不在纠结，想着应该是刚刚沐芸说的，自己看红色看久了，带上色差了。
　　来到学校，黎清歌看到班上今天有好几个人没来，有玩家也有原住民，对于玩家的失踪，她不知道是因为猎杀者，还是出现了意外，但是对于失踪的原住民，黎清歌还是头疼了一下。
　　赵晓晓今天没有来学校，和其他的同学不一样，这个小女孩和她们还是有些交流的，对于她今天没来学校这件事，周妍有些心神不定，总觉得会出什么事。
　　下午的体育课，因为外面天气不佳，所以老师选择让她们在班上玩，因为天气有些热，加上有些同学在班上疯跑，老师还是打开了教室上方的电扇。
　　教室上方的电扇，还是那种很老式的旋转风扇，打开后，一转就嘎吱嘎吱的叫着，黎清歌看着讲台上旋转的风扇，隐约察觉到一丝血腥味。
　　盯着风扇看了很久，黎清歌突然看到风扇顶部出现一条裂缝，她果断站起身，拉着周妍往教室后面跑。
　　“碰”的一声，她们刚刚跑到教室后面，电扇就从顶上掉落，周围响起小孩子惊呼，只是没等他们安静下来，风扇掉落下来的那个洞口，又扩大了许多。
　　一阵浓郁的血腥味，伴随着又一道坠落的声音，班上的孩子的惊呼，变成了惊恐的尖叫，许多孩子都吓的往教室外跑去。
　　黎清歌和周妍看着掉下来的东西，猛的瞪大了眼睛，那哪是什么东西，那是一个仿佛破布娃娃一样的人，她血肉模糊的躺着那里，身上是她们熟悉的碎花小裙子，还挎着一个被血染红的小水壶。
　　

第146章
　　看到这一幕，班上许多小孩子，都哭喊着要回家，班上也乱成了一团，沐芸得到消息急忙赶来，随后她找出哭闹的那些学生的信息，一个个给他们家长打了电话。
　　剩下的只有几个玩家，学校也因为这件事，今天被迫听课一天，很快警察就来到学校，在记录清楚情况之后，赵晓晓的妈妈也来到学校。
　　黎清歌仔细观察着她的表情，发现悲伤的神色不像是演的，心里又疑惑起来，而周妍却十分直接。
　　“阿姨，晓晓昨晚没有回家吗？”
　　女人听到她的声音，有些痛苦的摇了摇头，“昨天他爸爸带她出去玩了，晚上给我打电话说晓晓睡着了，就在他那边先住下，没想到......”
　　一位警察听到她说的内容，连忙低头翻看了一下手里的东西，随后有些疑惑的走了过来，“这位女士，你说的赵晓晓同学的爸爸，是不是叫赵定超？”
　　女人揉了揉眼角，点点头站起身来，一把抓住警察的胳膊，“是叫这个，警官，是不是他有什么问题？！”
　　被她拉住的警察神色凝重了很多，她伸手翻了翻手里的记录簿，“确实有些问题，这位先生之前在高速上，那里因为大雾发生了连环车祸，按照记录来看他是当场就失去生命体征了，不可能还活着。”
　　女人不可置信的摇头，“我昨天还看见他了，他好好的站在我面前！”
　　警察有些无奈的叹了口气，沐芸见她这样的态度，就猜出这应该不是第一起事件，连忙走上前询问。
　　“警官，这到底是怎么一回事？”
　　“你们应该知道，这几日大雾，路况特别差劲，已经出了不少车祸，所以非必要已经禁止开车上路了，但是我们也发现了不少问题，许多判定死亡的人，第二天却生龙活虎的出现，并且指纹和DNA都判定没有问题。”
　　“那这么说，是有什么东西导致他们复活了？”
　　在沐芸说完之后，现场突然安静下来，在场的警察神色都有些不好看，和她们说话的女警神色尤为凝重，她嗓音带着些许嘶哑。
　　“不，不是复活，那些人我们确认过，尸体并没有丢失......”
　　听到她说的话，女人神色惊恐起来，她低头看了眼失去生机的赵晓晓，整个人有些站不住的靠在了讲台上。
　　“是我害了晓晓，如果我昨天不让她离开......”
　　黎清歌有些漠然的垂下眼，周妍盯着赵晓晓，心里却升起一些疑惑。
　　“晓晓一晚上能长这么高么？”
　　她说话的声音不大，似乎是在自言自语，但是现场十分安静，她的小声嘀咕被听的一清二楚，大家的目光一下就放在了赵晓晓身上。
　　那位女警看了眼赵晓晓，然后走到周妍身边弯下腰，“小朋友，你刚刚说的话是什么意识？”
　　周妍抿了抿唇，黎清歌听她这么一说也注意到了不对劲，见状连忙跑到“赵晓晓”旁边躺下，然后侧头看向其他人。
　　“呐，之前赵晓晓比我矮半个头的，但是你们看现在她还比我高一点点嘞！”
　　女警察听闻后，似乎想到什么，快速的把黎清歌抱起来放到了一边，然后让人把“赵晓晓”那一片先隔开，接着一脸认真的看向黎清歌。
　　“这位同学，你确定你说的是真的吗？”
　　黎清歌点点头，周妍也凑了过来，“是真的，警察姐姐，晓晓一直都是我们三个里最矮的一个，小小的一只，清歌是最高的一个。”
　　那女人眼里似乎燃起希望，她目光灼灼的盯着黎清歌和周妍，“这么说，这可能不是晓晓，她也许还没死！”
　　沐芸看着她的目光，有些不愉的把黎清歌和周妍挡在身后，“晓晓妈妈，你天天和晓晓同学朝夕相处，自己孩子多高你都不知道吗？”
　　女人脸色僵硬了一瞬，随后又恢复了自然，“刚刚得知消息后，我实在是太伤心了，都没有仔细看。”
　　黎清歌挑了挑眉，别人也许没注意到，但是她当时可是看到了，这女人看到“赵晓晓”的那一刻，眼里的悲伤确实不作假，但是还掺杂着些其他的情绪。
　　原本她还想不出来，那是种什么情绪，可刚刚看到，她在知道这不是赵晓晓之后，眼里那种情绪，是对于某种重要东西原来还没损坏的高兴，而不是庆幸。
　　这种情绪，绝对不是一个妈妈，在得知自己孩子原来还活着，能流露出的正常情绪，黎清歌若有所思的看了眼她的手，随后抓着沐芸的衣摆，从她身后站了出来。
　　“阿姨，你是做什么工作的？”
　　女人被她突然转移开的话题问的一愣，“我...我是在一家制药公司工作......”
　　“哇！那阿姨是科学家吗？”
　　“科学家算不上，只是一个小小的研究员而已。”
　　“研究员诶，阿姨好很厉害啊！我之后一定也要像你一样！”
　　沐芸一脸怪异的看了眼黎清歌，不知道这人又在搞什么鬼，还装起可爱来了，周妍扯了扯嘴角，一脸不适的转头看向窗外。
　　听黎清歌这样说，女人脸色温和下来，看得出来，她对于自己的工作应该很满意，甚至在看到黎清歌崇拜的眼神后，还伸手摸了摸她的头。
　　“那你之后得好好听话，好好学习，要当一个乖孩子才行哦～”
　　周妍见她对黎清歌说这些，有些不满的看了她一眼，为什么得听话的才能是乖孩子，而且她以为自己是什么身份，需要她在这里指手画脚？
　　沐芸正在和那个女警察，说着班上学生的情况，根本没注意到女人说的话。
　　而黎清歌注意力早就偏移了，她关注点已经偏到女人身上奇怪味道上。
　　也许是之前“赵晓晓”身边的血腥味太浓，压住了女人身上的味道，现在离远了一些，黎清歌一下就闻了出来，她身上那股奇怪的味，但她一下又想不起来。
　　不等她多想，她们就因为警察要探查现场的原因，被人请了出去，学校也因为这件事，给全校都放假了一天。
　　黎清歌在回家的路上，都一直在回想，那女人身上奇怪的味道到底是什么，沐芸和周妍看她在想东西，都没有出声打扰她。
　　一进入电梯，黎清歌又闻到刚刚那奇怪的味道，只不过这次电梯里的味道，和那女人身上比起来很淡。
　　黎清歌拉着沐芸的手，挡住自己的脸，不动声色的瞟了电梯里的几个人，目光很快就锁定在靠近电梯门位置的一个男生身上。
　　依旧是有些苍白的脸色，和略显木讷的神色，黎清歌脑子里不自觉的，把他和那奇怪的味道联系起来。
　　为了验证自己的想法，黎清歌回到家之后，看到直直坐在沙发上的男人，快速的冲了过去，沐芸那一下都没拉住。
　　坐在男人身边，黎清歌仔细闻了闻，果然是一模一样的味道，只是味道很淡，似乎还夹杂的一丝血腥味，不仔细闻一般都闻不出来。
　　男人看到黎清歌主动靠近，有些高兴的伸出手，想要摸一下她的脑袋，但是很快沐芸就把黎清歌抱了起来。
　　“我们回来拿一些东西，学校出了点事，警察那边让我们今天集中住，晚上不回来了。”
　　周妍疑惑的看向沐芸，黎清歌搂着沐芸的脖子，有些惊讶的抬起头，只是不等她们俩多问，沐芸就带着她们随便去拿了两件衣服，快速的离开了。
　　“没有骗他，刚刚我和李警官发消息说了一下，李警官很重视这件事，让我们去她那边一趟，她给我们安排一个住处，很多遇到和我们类似情况的人，都在那边集中保护。”
　　“我觉得，赵晓晓妈妈很可疑，我之前在她身上闻到奇怪的味道。”
　　“奇怪的味道？”
　　“你还闻她身上的味道？”
　　周妍和沐芸同时询问出声，只是和周妍的疑惑不同，沐芸的声音带着一丝咬牙切齿，黎清歌脸色僵硬了一下，接着大声反驳。
　　“我没有去她身上闻，是她凑过来我就闻到了，你不要污蔑我！”
　　沐芸脸色好看了一些，但还是有些不爽，两人你一言我一语的往前走。
　　周妍跟在一旁，无语的翻了个白眼，她们就不能先回答完自己的问题再吵么！
　　一直到警察局门口，两人才停止争论，沐芸勉强放下了这件事，但还是警告的看了黎清歌一眼，然后才带着她们走进去。
　　那位李警官看到她们，连忙走了过来，有些着急的问着沐芸短信上说的情况，沐芸和她说了昨晚的事，还有今天早上看到的情况。
　　李警官神情一下就严肃起来，先带她们到警察局后面的一个大院，找工作人员给她们分配了一间房，然后就嘱咐她们今天晚上不要乱跑，随后就匆匆离开了。
　　周妍有些不解的看着沐芸，“刚刚清歌说的，那个奇怪的味道这件事，你怎么不给她说？”
　　“没有确凿的证据，说了不一定有用，不如我们再等等，经过这件事，我觉得赵晓晓才是关键人物，她和这一切事情，应该有着一定的联系。”
　　沐芸说完就开始打扫房间的卫生，这个房间应该是临时收拾的，房间的装饰很简单，床也是三张单人床，看上去很像那种破旧的招待所，好在床铺这些都是新的，还挺干净。
　　三人稍作了一下修整，就去到刚刚打听到的食堂，因为正好是中午吃饭的点，食堂人还是很多的，她们随便打了几个菜，就找了个桌子坐下。
　　她们旁边一桌，那几个大妈们，原本正说的起劲，看到她们坐下，仿佛受到惊吓一样收了声，看到是一个女人带着两个孩子，才放下心继续说了起来。
　　“我刚刚说到哪里了？”
　　“哎呀，你不是说那个什么全德医院，就是那个被大雾包围的医院，和那个什么制药公司......”
　　“哦，对对对，我想起来了，我听一个朋友说过，全德医院，就是那个好易生制药公司控股的，那医院里面很多药，其实都是那个制药公司直接提供的，没有经过检查的！”
　　黎清歌夹菜的手一顿，听到制药公司，她直接要素察觉，抬头跟沐芸和周妍对视一眼，然后她们继续低头吃着饭，同时三人都竖起耳朵仔细听着。
　　“那这不是非法用药么！”
　　“这有什么，只要效果好不就行了，我那个朋友的孩子，就在全德医院当医生，我可是听说不少人去之前都快死了，没过多久就康复出院了，好的不能再好了。”
　　“这么神奇？”
　　“可不是，只是经常也有些副作用，那些康复出院的人，之后都得大量的吃肉，说是什么要维持身体所需的能量，但是我总觉得有点吓人，你们是没看到，那都是拿盆吃的......”
　　

第147章
　　三人快速解决完午饭，就准备去刚刚那几个人说的地方看看，沐芸带着黎清歌和周妍出去的时候，那位李警官好奇询问了一下。
　　沐芸并没有打算直接告诉警方，先不说这消息的准确性有多少，她只是不确定会不会泄露消息，所以她随口扯了一个借口。
　　她们出了门，沐芸想了想还是决定先去那个医院，只是坐上公交车之后，沐芸神色有些凝重起来。
　　而她的想法，在看到被浓雾包裹住的医院时，进一步得到了证实，最开始她们听到的医院被浓雾包围，下意识就以为是这个副本的雾在变浓。
　　但是这一路上，哪怕是雾气最浓的公路和树林，都远到不了这个包裹建筑物的程度，最重要的是这里的雾是活的。
　　黎清歌和周妍，看着医院周围的雾，也有种眼熟的感觉，只是还不等她们多想，沐芸一脸严肃的带着她们走了进去。
　　与外面被浓雾包裹的冷清不同，医院里还是一副热闹的场景，来往等着看病的病人，穿行的医护人员，她们仿佛不受浓雾包裹的影响，这场景看着让黎清歌有些割裂。
　　沐芸走到服务台，看着她们走近，服务台的小护士先是惊了一下，然后神色有些开心起来，站起身兴奋的询问。
　　“你们竟然能在中午进来，是不是外面的雾散了？难得雾散的时间提前了？”
　　“我们也不清楚，就这么走进来了，只不过医院被浓雾包裹，你们不害怕吗？”
　　见沐芸这么问，小护士摆了摆手毫不在意，“没事，这雾下午4点半之后就会慢慢消散了，不会有什么影响的。”
　　“这样啊，那我就放心了，对了，我是来找人的，但是我不知道他在哪个病房，你这边可以帮忙查询吗？”
　　“你们要找谁？他是得了什么病？”
　　沐芸眨了眨眼，俯下身把黎清歌举了起来，“我带她来找她爸爸，好像是说前天下午，被高空落下的鸡蛋砸破了头，给送到这个医院来了。”
　　小护士回想了一下，然后震惊的抬起头看向她们。
　　“原来他有家属啊，前天一直联系不上他家人，这下可算是找到了，这人我记的可清楚了，他被高空掉落的鸡蛋砸了头，没当场死亡不说，还有机会送来抢救，你是不知道，送来的时候那满头血的样子，可吓人了。”
　　周妍有些迷茫的抬头，“还没死？”
　　沐芸也有些不解，“被砸中怎么没死？”
　　黎清歌无语的不行，“这都不死？”
　　三个人发出了三种不同的感叹，但最终想表达的意思，都让小护士噎了一下，张了张嘴不知道该怎么说后面的话。
　　“额......是的，也是命大哈哈哈，那什么他现在应该在ICU躺着呢，如果不出意外的话，应该是成植物人了，你们家属可以去结一下费用。”
　　听到费用两个字，沐芸拉着黎清歌和周妍猛的退了一步，尤其是黎清歌，那脑袋摇的都快摇掉了，给那男的花钱，别开玩笑了，她的钱多宝贵啊，花沐芸的也不行，沐芸的前就是她的！
　　和她有同样想法的沐芸，也是飞快的摆了摆手，表示了自己的拒绝。
　　“治不了就算了吧，别浪费那个医疗资源了，只不过你这么一说，我突然想起来，今天早上我好像看到她爸爸了，我们先走了哈～”
　　说完沐芸就一手揣了一个，快速的跑出了医院，她们刚刚踏出医院浓雾的范围，时间就正好到了12点整。
　　接着，整个医院周围的雾仿佛活了过来，快速的往四周扩了一公里，甚至更浓了一些。
　　如果说刚刚走在雾里隐约能看到医院的影子，现在已经什么都看不到了，只有白茫茫的一片。
　　好在沐芸并不太受影响，她很快就带着黎清歌和周妍回到了公交站，而此时的公交站也有了一些轻微的变化。
　　原本只写有一个24路的公交站牌，下面隐约又多出了一个公交路线，只不过就好似接触不良一样，时有时没有，最后固定在半透明的状态。
　　回到住的地方，黎清歌叹了口气，丧丧的躺到床上，而周妍小心翼翼的把门关好之后，才开口询问沐芸。
　　“你是不是发现了什么？”
　　“你们知道副本的形成机制吗？”
　　沐芸没有直接回答她的问题，而是坐到床边，有些出神的看向窗外，问出了一个让她们都意外的问题。
　　黎清歌趴到她腿上，有些疑惑的挠了挠脑袋，“你问这个干什么？那肯定是产生一个副本核心啊？”
　　周妍想了想，也不知道她为什么问这个，“所以你发现副本核心了？”
　　“是也不是。”沐芸想到医院周围的雾，就觉得这个副本，自己应该是解决不了了，她不由的有些苦笑。
　　“我发现那个医院，正在形成新的副本，原本我们所在的这个副本里，本就存在一个副本核心，是不可能在副本里再重新独立出一个新副本的，除非......”
　　黎清歌听到这里坐了起来，她神色也凝重起来，她对于这个世界的了解虽然不算太深，但是毕竟有了之前分魂的记忆和经验，她也是知道一些事情的。
　　“除非产生了一个新的核心，或者原本的核心重新选择了一个地方，准备作为自己的副本。”
　　“是，但不管是哪一个，对我们来说都非常不利，要知道副本和副本之间，也是会进行互相吞噬升级的，并且按照这两种结果来看，如果是产生了新核心，那医院形成副本的那一刻是没有BOSS压制的，也就是形成死亡率最高的大逃杀副本，如果是第二种......”
　　沐芸有些丧气的扶额，黎清歌脸色也是难看的不行，而周妍也显然不是笨蛋，她很快联想到这个结果，她倒吸了一口凉气。
　　“如果是第二种，这个核心，它能够自己重新选择地方，并且重新建立新副本，那不是说这个核心有了自我意识？”
　　黎清歌和沐芸看着她，齐齐点头表示了肯定，周妍想想都开始绝望了，她有种自己走不出这个副本的既视感。
　　只不过黎清歌倒是一点也不慌，以她对自己老婆的了解，她百分百还留着后手，沐芸其实也不是很慌，最后实在不行只能呼唤本体了，就是黎清歌得受点罪而已。
　　因为晚上要行动，下午的时候沐芸让黎清歌和周妍睡了5个小时，直到6点才让她们起来，几人一起去随便吃了东西。
　　7点多的医院，周围的还是有薄薄的一层雾包围着，医院的轮廓也在雾里若隐若现，如果不想到白天那个结论，其实这医院和普通的医院也没什么区别。
　　虽然黎清歌不担心，但她看着这医院还是有点发憷的，周妍到了这一步反而不害怕了，有种烂命一条，爱咋咋地的感觉。
　　沐芸没有给黎清歌纠结的计划，拉着她们两人就走进了医院，晚上的医院莫名有种阴森感，这种感觉，在这医院即将形成副本的情况下，越发的明显。
　　晚上的医院里面，和白天比起来安静了不少，门诊黑漆漆的没有人气，急诊那边倒是灯火通明，外面还有紧急送来的病人，仿佛和普通医院没有什么两样。
　　但是沐芸知道，一旦副本形成的时候，但凡还在医院里的人，那时候都将出不去了，不是死亡就是被副本同化。
　　根据今天中午的情况来看，距离这个副本正式形成，并且稳定下来，没有几天时间了，要解决这件事得加快速度了。
　　她们根据之前得到的消息，先来到住院部，找到ICU病房，在看了一圈之后，果然看到那个昏迷不醒的男人。
　　她们的到来引起了护士的注意，但是黎清歌凭借自己的身份，让护士放下警惕，还和她们说起具体的情况。
　　而这时沐芸借着去买吃东西的名义，护士帮忙照看一下周妍和黎清歌，然后顺利离开了这里，她摸了摸下巴，果断往医院的负一层走去。
　　这间医院的建造的很大，底下一共有三层，当沐芸刚刚走到一楼的时候，就看到一个背着小水壶的背影，一个男人牵着她往负一楼走去，只是男人的背影看上去十分僵硬。
　　沐芸停住了脚步，没有贸然跟上去，而是随便买了点吃的，转身上去找黎清歌她们了，看到她这么快就回来，黎清歌有些惊讶，周妍也诧异的看向她。
　　“多谢你帮忙照看她们了，我带她们找个地方吃饭～”
　　“不客气，这俩孩子挺可爱的，说来我们赵主任的女儿，也好可爱啊！年龄上来看，应该和她们俩差不多大吧，一整个乖乖软软的，昨天晚上我们看到她，简直要被萌化了！”
　　“姐姐，你说的那个赵主任的女儿，是不是叫赵晓晓呀！”
　　周妍仰着头，一脸好奇的看着她，护士低头想了想，接着点点头，“好像是叫这个名字，难道你认识她？”
　　“对哦，我们和她是同班同学，而且周妍和她还是好朋友哦～”黎清歌抱着沐芸的腿，笑眯眯回答。
　　这一下，护士对她们就有了种自己人的感觉，“原来的你们是好朋友，我记得这两天赵主任说她生病了，不太舒服，就一直带着她在自己的研究所休息。”
　　“研究所？”沐芸要素察觉，猛地抬头看向护士。
　　“对，就在住院部的负一楼，这也不是什么秘密了，主要做一些疑难杂症的研究。”
　　“原来如此，谢谢你呀，我们先去找个地方吃饭，这俩孩子一下午没吃东西了。”
　　一走出ICU病区，三人就对视一眼，然后果断往负一楼走去，她们所处的地方在6楼，沐芸自己走楼梯很快，但是黎清歌和周妍短胳膊短腿的，走还不知道要走多久，最后还是选择了坐电梯。
　　电梯去到负一楼是需要刷卡的，直接按根本按不亮，沐芸也没有办法，原本想着去到一楼再走下去，但是黎清歌突然掏出一张卡。
　　“一个小道具，叫万能卡，只能使用10次，也不知道这个场景能不能用。”
　　“试试就知道了。”
　　黎清歌刷了卡，然后按下了负一楼的按钮，这次成功按了下去，周妍看着她手里的卡，眼里露出惊奇的神情。
　　看着她这样子，黎清歌和沐芸对视一眼，两人不约而同的勾了勾嘴角，这一看就知道，肯定是周妍的好奇心又起来了。
　　“喏，给你看看。”
　　黎清歌毫不在意的把卡牌递给周妍，然后率先踏出了电梯门，就在她踏出电梯的一瞬间，身后传来沐芸紧张的声音。
　　“阿清，快躲开！”
　　听到沐芸的声音，黎清歌下意识的往左边侧了侧身，但胸口处还是被一只手划破，温热的血液喷洒出来，滴落在白色的瓷砖上十分显眼。
　　黎清歌只感觉一阵撕裂的痛感，然后一道黑雾形成屏障，接着整个人就被沐芸抱在了怀里。
　　

第148章
　　沐芸看到那黑雾，陡然松了口气，周妍皱着眉头看向发出攻击的人，在看到旁边，歪着头对她们笑的赵晓晓，脸色开始变的冰冷。
　　“赵晓晓。”
　　“是我哦，没想到*你们还能找到这里来。”
　　“这些都是你造成的？”
　　“也不全是，我想对付的，只有那个女人而已，你们为什么要来阻挠我呢？”
　　说完赵晓晓无辜的笑了笑，旁边刚刚对黎清歌发起攻击，脸上带着面具的男人这时突然开口。
　　“我就说过，她们肯定会来一探究竟的，她们就是想要阻止你，赵晓晓你应该和我联手。”
　　黎清歌听到这个声音，挣扎着坐了起来，“你是莫上千......”
　　面具男轻笑出声，抬手拿下脸上的面具，饶有兴致的看了眼黎清歌。
　　“我明明变过声，你竟然还能认出我来，黎清歌，你不简单啊。”
　　黎清歌勾了勾嘴角，“你身上的臭味，就算你换了副模样，我都能闻的到。”
　　就在她们还在僵持的时候，另一边还在和系统回收低级界层能量的木云，察觉到自己藏到黎清歌身上的力量被触动，脸色顿时大变。
　　游戏系统感发誓，它从来没见过这人发这么大的火，就好像一座即将喷发的火山，吓的它赶紧查了一下黎清歌和木云分身所在的地方。
　　“你先别急，我好像找到她们了！”
　　“你不是说他们进入了一个特殊的副本，而且那个副本因为有何沉的插手，你除了帮忙修正一下信息，没办法实时定位么？”
　　“之前是这样没错，但是我发现那边自主诞生了一个新副本，这个即将成型的副本，我是可以定为到的，只不过我也追溯到何沉的能量入侵，我看看......”
　　木云皱了皱眉，游戏系统感觉周围的能量都开始暴虐起来，急的它都快乱码了，好在那个即将成型的副本很弱，它没过多久就链接上。
　　“不好，那里有何沉的信徒，如果让他和那个产生灵智的核心联手，这个副本最后就会被何沉的能量同化。”
　　“定位给我。”
　　在得到定位后，木云很快就破开空间，来到那个副本的位置，只不过因为这个副本她没有权限，并没办法直接进入，只不过她还是看到了黎清歌胸口处的血迹，脸色猛的阴沉下来。
　　在尝试几次无果之后，她耐心也已经消失殆尽，只不过碍于里面那三个人的站位，她没办法直接结合自己的那一缕能量，手动破开这个副本，只好无奈的压着怒火，继续观望情况。
　　沐芸似乎察觉到什么，抬头看了一眼上空，而黎清歌和周妍还在和赵晓晓对峙，赵晓晓看了眼旁边面露急切的莫上千，没有出口答应他的联手要求。
　　她只是刚刚诞生灵智，但不代表她纯，这人嘴上说着联手，其实眼里看她的时候，那贪婪的模样藏都藏不住。
　　想到这里赵晓晓有些难受的低下头，她身边的人好像都不对她抱有善意，班上的同学也经常喜欢欺负她，说她是没有爸的孩子，除了这两个人，虽然她们是玩家，但她们对她是抱有善意的，她能感受到。
　　只是她不明白，为什么她的好朋友，会选择阻挠她，她们难道不是朋友吗？
　　赵晓晓想着，就不自觉的问了出来，周妍无奈的叹了口气，“你知不知道外面发生了什么？”
　　看着赵晓晓迷茫的模样，周妍还是和她说了外面发生的事，赵晓晓脸瞬间就白了，她并不知道外面发生了这么多事，她更不知道她放出去的那些东西，有一部分早就失控。
　　赵晓晓大声的反驳，看到黎清歌她们并不相信，最终还是说出了她身上的事，因为她从小体质特殊，血肉细胞离开人体之后，可以通过能量就行再生，所以经常被父亲带到实验室，作为克隆实验的研究对象。
　　好在之后没多久，父亲拿她做实验的事就被母亲发现，因为这件事母亲强硬的和父亲离了婚，赵晓晓原本以为自己终于解脱，没想到却是另一个深渊。
　　她母亲是个掌控欲很强的人，在她眼里，小孩子就应该好好听话，好好学习，她给她定下每日必须好好学习，写作业不能拖拖拉拉，不能玩玩具，不能开小差，晚上九点就得上床睡觉，一天睡眠时间不得低于十个小时。
　　她被要求变成一个乖孩子，但这让她非常痛苦，所以在父亲提出，只要配合他进行实验，之后就能得到一个一模一样的自己，她很快就心动了。
　　每周她都会被父亲以带出去玩为借口，带到自己的实验室进行研究和实验，很快他们就研究出，只要给克隆出来的人，注射一些以她的血肉为材料的药剂，就能让那些克隆体产生人体活性，但是之后隔一段时间，就需要进食大量的血肉，作为能量补充。
　　很快医院就私下进行了人体实验，很多死亡、昏迷的植物人，都被进行了意识移植的实验，并且取得了成功。
　　之后更是不顾赵晓晓的意愿，强行割取她的血肉，对那些克隆人进行喂食，之后那些克隆人甚至能够产生自己的意识，项研究的成功，让他们对赵晓晓一身的血肉和细胞更加觊觎。
　　赵晓晓无法逃离，她的父亲甚至做出她的克隆人，让她代替自己回去，而乖巧的克隆人，让她母亲十分满意，甚至没有发现有什么不对劲。
　　而赵晓晓，却每日都在实验室承受着各种折磨，直到有一天，她发现她竟然可以控制克隆体，只要这些克隆体在她周围一公里内。
　　她控制了实验室所有的克隆体，对整个实验室进行了一场屠杀，并且制作出他们的克隆体，让他们为自己所用。
　　做好这一切，她找到自己的克隆体，控制着她进行自杀，并且把她藏到教室的天花板里，然后自己继续回去上学，这些一直都没有人发现。
　　前几日，她发现自己有了一些新的能力，并且整个城市都被大雾影响，而且很多人被大雾影响从而导致死亡，这让她又多了许多新的材料。
　　在发现自己似乎可以操控医院那一片区域之后，她迫不及待回到医院这边进行测试，试图彻底让医院被她所掌控。
　　之前和周妍说的那些情况，不过是她放出去了克隆体，让他们做出的假象而已，为的就是让她之后的失踪合理化。
　　“所以，你说的那些，吃人，结果变成被吃的那个人，这种事我完全不知道！他们不吃人的，只需要吃牲畜就可以了！”
　　赵晓晓话刚刚说完，莫上千就笑了起来，“原来你们说的是这个事，那当然是我的杰作了，我只不过是在那些雾气里加了点料，他们就像疯了一样，哈哈哈哈！”
　　赵晓晓愤怒的瞪着他，莫上千看她这样，脸上的笑容越发的灿烂，抬手就要向她抓去，好在沐芸早就在警惕他，快速把赵晓晓拉到一旁。
　　“啧啧，赵晓晓你识趣的话，投靠我主才是正确选择，只不过真可惜，你现在没机会了～”
　　莫上千可惜了摇了摇头，黎清歌和周妍都走到沐芸身边，手里都拿出了能用上的道具，而赵晓晓试图控制那些的克隆体，结果发现自己已经失去了对他们的控制，顿时脸色阴沉下来。
　　沐芸盯着莫上千身上升起的红雾，手心都紧张的出汗了，心里不断吐槽，她现在可是什么能力都没有的，本体那家伙怎么还不出手。
　　而外面的木云看着她们跑开，刚刚抬手就发现了莫上千身上的不对劲，游戏系统刚刚赶到就看着这一幕，吓的尖叫出来。
　　“他在召唤何沉上身！木云你快阻止他！！”
　　“不急。”木云抬起的手又缓缓方向，嗤笑出声，“来了正好，等下一起收拾了。”
　　莫上千的身形一下就虚幻起来，医院四周的雾气也开始朝他涌动，渐渐雾气变的黑红一片，雾气散开后，一个2米高的虚幻人影抬头看向沐芸，随后又低头看向黎清歌身边的赵晓晓。
　　“木云，嗯？不对，你不是本体。”
　　“何沉，你怎么可能到中级界层？”
　　“哈哈哈，因为我有一群忠诚的信徒，我劝你把核心给我，不然......”
　　何沉指向赵晓晓，接着赵晓晓身上就出现一阵金光，她不自觉的朝着何沉那边走去，脸上满是惊恐。
　　沐芸伸手拉住赵晓晓，奈何对面的力量高过她太多，就连周妍和黎清歌一起，都没办法完全拉住。
　　外面的游戏系统急的乱飞，木云勾了勾唇，伸手操控起里面的那一缕黑雾，所有人关注点都在赵晓晓身上，没有一个人注意到那一缕黑雾的移动。
　　木云五指张开，然后猛的一握，黑雾剧烈的收缩，然后又猛的炸开，这个还未完全成型的副本，一瞬间震动起来。
　　沐芸抬头向右上方看去，那一块地方的空间，被炸出蜘蛛网一样的裂痕，之后便是两道凌厉的攻击，整个副本仿佛被打碎一般，露出外面的虚空。
　　何沉看到那个打碎副本的人，下意识往后退了一步，然后又似乎想到什么，一脸恶意的抬头看了过去。
　　“木云！你来了正好！”
　　木云低头不屑的瞟了他一眼，随后看向在自己身边，小小一只的黎清歌和周妍，眼里带上了一丝笑意。
　　“后退。”
　　只是看了眼她们已经退开，木云就收回了目光，接着干脆利落的飞身上前，周身的诡气凝结成利刃，快速的朝何沉斩去。
　　何沉把全身的诡气，聚集在双手之上，伸手朝利刃轰去，双方的能量太过庞大，还未成型的脆弱副本，直接崩溃瓦解，黎清歌和周妍也在能量余波下，被冲击的晕了过去。
　　黎清歌在晕倒前，看到木云飞身下来接住自己，她那张冷冰冰脸上，透出担忧的神色，对她笑了笑才搂着她的脖子，放心的晕了过去。
　　沐芸无语的翻了个白眼，抱起倒在地上的周妍，赵晓晓低着头，默默跟着游戏系统离开了这里，地上何沉的身形，已经虚幻的快要消散，他有些不可置信的瞪着木云。
　　“为什么？我们明明都是一个等级，为什么我会打不过你？”
　　“嗤......王级和王级也是有差距的，而且你不会以为只有你能吸收核心升级吧？”
　　“你！”
　　何沉话没说完，木云就伸手一抓，整个空间扭曲了一瞬，接着又恢复了正常，而在那块地方已经没有了何沉的身影。
　　“呱噪。”
　　木云毫不在意的甩了甩手，之后便带着她们离开了这个副本，“这个副本核心被带走，整个副本要崩塌了，我们先走。”
　　“何沉死了？”沐芸惊讶的看着那处。
　　“并没有，只要他诡域没破，他就可以在那里复活，只不过得虚弱一段时间了，你抱好师尊，我们得走了。”
　　在她们离开后，一个身穿黑色剑袍的女子，和白色剑袍女子，出现在崩塌的副本废墟上，黑色剑袍的女子打出一个符，随后挑了挑眉。
　　“跑的还挺快，小蒙，我们快跟上～”
　　说完就跟着纸符飞身离开，话音刚落就已经找不到女子的身影，刚刚站稳的白色剑袍女子，深深的叹了口气，慢悠悠的跟了上去。
　　

第149章
　　离开了崩塌的副本，木云先去了居住区，带走了还在睡觉的安安和小白球，然后看着死活要赖着她的小诡，十分嫌弃的顺手带走了。
　　等她们回到高级界层，中级界层的玩家们，一瞬间都睡在了空地上，偌大的玩家居住区凭空消失，游戏系统敢怒不敢言的跟着木云，没办法它连何沉都打不过，更别说吸收了能量之后，变得更强的木云了，没看到何沉都被秒了么。
　　这些变故木云是不知道，就算知道了她也最多冷笑一声，根本不在意。
　　黎清歌一醒来，看到的就是木云冷着张脸，眼神还带着嘲笑，这眼神她简直不要太熟悉，在最初她和这人刚认识的时候，她就是这样子，一副看谁都是傻子的模样。
　　“我觉得你的眼神很不礼貌！”
　　“嗤，这都能晕。”
　　“......”黎清歌翻了个白眼，觉得她这狗样子，果然是一点都不讨喜，还是沐芸更好！
　　“她去照看师尊了，一会就来。”木云抿了抿唇，想了下还是解释了一嘴，“她承载了我大部分性格和记忆，等我们之后融合，就好了。”
　　说完她就继续闭目养神，刚刚给何沉的那一击，其实用了她大半的能量，如果那一次没成功，后面可就要暴露了。
　　沐芸看着周妍还在沉睡，刚刚准备起身离开，就发现周围的空间一阵扭曲，旁边房间的木云也睁开了眼睛，黎清歌因为神魂破碎严重，基本上没有感知到任何东西。
　　但是很快，木云就带着她挪到旁边房间，床上的周妍已经恢复成人大小，模样果然是黎清歌熟悉的样子。
　　随后房间凭空出现一黑一白两个身影，白色剑袍的女子对黎清歌挤了挤眼，“好久不见了小玄清，有没有想师姐啊～”
　　黑色剑袍的女子随手一挥，床上的周妍就被她收了回去，女子闭上眼吸收起这段时间的记忆，很快就睁开眼看向黎清歌和两个沐芸。
　　“玄潇，你这是......也把自己切片了？”
　　木云扯了扯嘴角没有说话，黑衣女子饶有兴致的走到她旁边，“啧啧，玄潇你这臭屁的模样，已经好久没有看到过了，当初你这样子，还是刚刚入门的时候，逗起来可好玩了。”
　　黎清歌幸灾乐祸的勾了勾嘴角，木云瞪了她一眼，然后看到女子那模样，脸色一黑，沐芸似乎想到什么，脸色也是有些扭曲，主动走到木云身边和她进行融合。
　　没过多久，木云睁开眼，看着眼前这人狭促的模样，无奈的看了把她推开了一点，“师尊。”
　　“啧啧，不好玩。”女子说完又凑到黎清歌面前，“你还好意思笑，我不过是出去玩了一段时间，家都被你毁了，你怎么笑的出来的，这就算了，你还把自己神魂切割成6份，在虚空乱撒，害的你师尊我一把年纪了，满虚空给你打捞！”
　　黎清歌笑容逐渐消失，低下头像焉了的小白菜，蒙翡有些于心不忍，“师尊，师妹也是不想的，这应该也是权宜之计么，活下来就行了么。”
　　“还活下来，现在整个第三域都知道，我扶言的徒弟，炸了天穹位面不说，还把自己神魂天女散花了，你就说丢不丢人？”
　　“......”蒙翡转开头，反正丢人的不是她，谁管。
　　扶言看她不说话，不由得一噎，只觉得这三个徒弟都糟心，一点都不懂得尊老爱幼！
　　黎清歌忏悔了一秒，然后就抬起头，一脸期待的看着她的大冤种师尊，“师尊，你把我其他神魂捞回来了？！”
　　扶言就这么看着她不说话，但黎清歌什么人啊，她完全不带怕的，直接一把搂住她的胳膊，整个人靠了过去。
　　不管过了多久，扶言都对黎清歌的行为感到好奇，这人是完全不怕她啊。
　　她总共四个徒弟，大徒弟蒙翡举止有礼，绝对不会逾矩，三徒弟是个逆徒不提也罢。
　　四徒弟云锦烟虽然性格冷清，但也是尊师重道，这两人在平日里，哪怕她表现的再随意，她们最多不像外人那样害怕她，可对她还是不敢太过亲近。
　　只有黎清歌，从来不害怕她，还敢往她身边凑，偏偏她还没有办法，表示抗拒也不管用，这人脸皮和城墙一样厚，赶走赶不走。
　　一边的蒙翡和木云对视一眼，都纷纷低下头，不管什么时候，她们都对黎清歌敢靠近扶言这件事，表示非常的震惊。
　　要知道，扶言作为第三域最顶尖的那批强者，气势那不是盖的，尤其是这人表面看上去温温和和，还挺好说话的模样，其实她心最黑，人最难缠，和她打过交道的没有不怕她的。
　　虽然作为她的徒弟，但她们完全不敢招惹她，也就黎清歌才会觉得，她师尊人又好看，脾气温和，还平易近人。
　　扶言被黎清歌缠的头疼，最后还是告诉了她，只不过这个世界特殊，那些分魂带不进来，只有等她去下个世界之后，才能去融合了。
　　听到这里黎清歌就有些迫不及待了，沐芸有些犹豫，因为何沉还没有完全被消灭，扶言似乎看出了她的顾虑。
　　“不用担心，你下一个精神碎片也在那个世界，我先送她过去，等她完成了任务，收集完那一块精神碎片带过来，到时候你就可以直接融合了。”
　　木云点点头，想到自己即将收集完的精神碎片，脸上也是带上了开心的神色，只不过她想到她最后剩的那一块精神碎片，有些担忧的看了眼黎清歌。
　　“阿清，那一块我要是没记错的话，应该是我喜欢上你之前的那部分，你......”
　　“......”黎清歌脸色顿时僵硬，这不是地狱开局吗？
　　扶言想到她们最开始相处的样子，给了黎清歌一个自求多福的眼神。
　　“好了，玄潇，你让那个什么游戏系统，把你那个管理系统放进来，我把那个世界坐标给你，让玄清早点去吧，不然错过关键剧情点了。”
　　“师尊，我其他精神碎片......”
　　“她之前收集了剩余的部分，过段时间就来找你会和了，就剩那最后一块了，那个世界等级不低，没办法直接带走，所以还是需要玄清去做任务。”
　　“我明白了。”
　　黎清歌被扶言拎着，周围的景色快速移动，很快她们就来到一个超大的水球上，“师尊，我那个小系统和......”
　　“我都带走了，等下个世界任务做完，这个世界收尾之后，就还给你，现在你赶紧给我去好好做任务，这个世界很关键，时间不多了，快去。”
　　“我......”
　　黎清歌话没说完，就听到一个电子音。
　　【世界传送完毕，神魂提取中......提取完毕，精神投放成功。】
　　【剧情书投放完成，目前剧情大纲已解锁，后续详细剧情，根据进度进行解锁，宿主可随时查看。】
　　扶言叹了口气，接过黎清歌剩余的神魂，直接强硬的塞进她的身体里，然后把她封印住带了回去，木云看她带着沉睡的黎清歌回来，终于松了口气。
　　“不用担心，我在那个世界留了本源分身，等那个世界任务完成，分身会恢复我留下的记忆，带着她们过来寻我们，好了现在该你说一下了，到底是怎么回事。”
　　蒙翡一听，就快速的把黎清歌放到一边，好奇的凑了过来，一副洗耳恭听的模样，木云张了张嘴，最终在扶言严肃的表情下，十分从心的从她接到系统任务开始说起。
　　......
　　这边黎清歌倒吸了一口凉气，揉了揉回想起之前听到的电子音，连忙动用神魂进行探查，很快就在神魂海上发现了一本没有名字的书。
　　这是一个剑与魔法的世界，剑气的修炼不难，在这个大陆上，没有魔法天赋的人，最终都会去修炼剑气，成为一名剑客，高等阶的剑客也会超脱平凡的生命层次，其地位、能力、寿命都和法师不相上下，这也促使了这个大陆上武道的盛行。
　　而魔法天赋却十分难得，可以说是万里挑一也不为过，魔法天赋也分为下品、中品、上品和超品，主要判定通过初始精神力的高低。
　　男主乐斯晨，作为格欧鲁帝国，八个一流家族之一，乐家族长的小儿子，女主裴云恩，是格欧鲁帝国四大世家，裴家族长的嫡长女，但因为乐家族长在曾经，裴家还是一流家族时，就与裴家族长定下了婚约，导致她不得不被迫履行婚约。
　　在男女主14岁那年，男主虽然没有检测出魔法天赋，但是作为家族里，最有剑气修炼天赋的人，从小也是被寄予了厚望，但女主不同，她以超品的魔法天赋，被帝国第一的魔法学院，法格尔学院录取，并被学院校长，帝国的第一法师蓝央收为学生。
　　男主和女主之间的差距渐渐拉开，在女主16岁那年，已经以惊人的天赋，成功晋升为初级魔法师，而男主虽然剑气天赋高，但家族的资源有限，只仅仅从武者突破到剑士学徒。
　　女主裴云恩本就无心婚约，一心只想研究魔法，她与乐斯晨之间的差距越来越大，之后只会更大，她并不想耽误双方的时间，索性和自己老师提了想要退婚一事。
　　蓝央做为顶级魔法师，只差一些感悟，就能晋升半步法神的人，对于自己学生这种，一心追求魔法想法表示认可，立马带着她和裴家说了此时，之后便陪同女主上门去退了婚。
　　出于补偿，女主给了乐家许多资源，但男主觉得自己受到了侮辱，觉得女主就是嫌弃他没有魔法天赋实，不愿嫁给他，于是一个人跑去了梅德尔大森林，想要证明自己的实力，却没想到丧命与此。
　　随后现代的diao丝男乐思陈，因为熬夜看小说猝死，魂穿到男主乐斯晨身上，也许是两世灵魂相加，他竟然觉醒了下品的魔法天赋。
　　吸收记忆之后的乐斯晨，下定决心一定要让女主裴云恩，后悔和自己退婚，也许的穿越者的福利，他在离开森林的途中，偶遇了一只小仓鼠，一不小心签约后，才发现这是一只寻宝鼠，之后便是靠着这只寻宝鼠，一路夺取资源，打怪升级。
　　最后成功获得女主裴云恩的好感，并且一路还结识了许多红颜知己，最终他以当初蓝央带裴云恩上门退婚为借口，借此机会和她大战一场，通过秘法夺取了她身上的极品魔法天赋，在外人眼中，以一个下品的魔法天赋，成就最高的法神之位。
　　而女主对此并不知晓，一直以为自己老师是突破失败，才导致的死亡，一辈子都被蒙在鼓里。
　　原主黎清歌作为格欧鲁帝国的皇子，从14岁测试天赋起，就被测出拥有上品魔法天赋，作为帝国最小的皇子，可以说是受尽宠爱，从小都是要月亮不给星星的，有了魔法天赋后，原主更是得意的不行。
　　只是魔法修炼十分辛苦，原主并不是一个能吃苦的人，明明魔法天赋很好，但偏偏不努力，18岁还只是个高级魔法学徒。
　　那时的女主，因为男主的崛起，加上之前退婚的愧疚，也就默认了男主的接近，原主并不是个好人，偏偏女主又格外漂亮，原主就这么对女主起了心思。
　　而男主早就把女主看做自己的囊中之物，哪里能容忍原主和他抢，于是在没有查明原主身份的情况下，就把原主骗出城虐杀至死，之后更是由此引来帝国的追杀，还牵连到乐家和裴家。
　　但男主并未和女主说起事情真正的缘由，引导女主对帝国产生敌视，之后更是在杀了蓝央之后，瞒着女主屠灭了格欧鲁帝国所有皇室成员。
　　黎清歌摸了摸下巴，突然从床上坐了起来，刚刚那大纲说了什么？
　　原主是皇子，男的？
　　黎清歌僵硬着脸，小心翼翼的把手往裤子里摸去，没摸到什么其他配件，这才松了口气。
　　【宿主师尊早就给您替换过身体了，这具是从新捏的，她让我转告您，手上的幻戒已经和您滴血绑定，可以遮掩性别，只要您不愿意暴露身份，就不会暴露，所以您不必担心，既然您已经清醒，那我就回去复命了，祝您好运。】
　　电子音说完就直接消失，黎清歌叹了口气，慢悠悠的走到镜子前面，打量起目前这具身体。
　　“啧啧不错，男装的我依旧如此帅气～”
　　“六皇子，您起了吗？马上就是天赋测试了，陛下和皇后唤您过去。”
　　

第150章
　　黎清歌整理了一下着装，“我知道了，你先退下吧，我稍后就过去。”
　　这次的天赋测试，是整个都城适龄人的测试，就算黎清歌是皇子，那也得老老实实的去排队测试，所以皇帝和皇后才会派人来提醒，以免她错过测试。
　　黎清歌想到今天应该能遇到正主，果断换上一件不那么打眼的衣服，但实在是让她找了好久。
　　毕竟这衣柜里的衣服华丽的不行，不是各种礼服，就是花花绿绿的衣服，唯一稍微素雅一点的，就只有那件藏青色的风衣了。
　　换好衣服之后，黎清歌立马往测试点跑，等她到的时候，那里已经人山人海了，好在她作为皇子，周围的侍卫和座驾一看就价值不菲，其他人看到后都主动避让开来。
　　黎清歌下了马车，然后摆了摆手，“都别跟着我，你们挡着其他人测试了。”
　　几个侍卫行了礼之后，果断退下，黎清歌满意的点点头，往前面测试台走，测试台前的几个座位已经坐满了人。
　　最中间的两位，就是格欧鲁帝国的皇帝和皇后，他们看到黎清歌到了之后，终于松了口气，他们这个小儿子，从小被娇生惯养，他们真的怕她错过这次天赋测试。
　　黎清歌对他们眨眨眼，之后就看向旁边其他人，在右边皇后的座位旁边，坐着两个容貌迭丽的女子。
　　其中一个，她有着一头金发，眼睛是深绿色的，虽然容貌精致貌美，但神色十分冰冷，黎清歌看着她那显著的特征，就知道她应该是那位法师第一人蓝央了，果然实力高人还好看。
　　而在她旁边坐着的女人，那容貌一看，黎清歌简直不要太熟悉。
　　一头柔顺的黑发，高挺的鼻梁和眉弓，显的她五官十分深邃，偏偏她有着一双矜贵的丹凤眼。
　　加上那幽深的黑眸，给人一种贵气十足的感觉，看着她嘴角的笑容，又似乎让人感觉到她的温和有礼，但不管怎么看，都可以说她是个十足的大美人，比旁边的蓝央更吸引人的注意。
　　坐在皇帝旁边的，是带着剑的一男一女，男的身形健硕，花白的头发看上去已有些年纪，背上背着一把巨剑。
　　旁边的女人一身黑色的劲装，手里抱着一把白色的长剑，容貌虽然不是精致那一挂，但眼神凌厉，上挑的眼尾带着一些野性的张扬。
　　黎清歌看着她深棕色的高马尾，眯了眯眼开始回忆起之前看的大纲，这人应该是男主的红颜之一，只不过应该是在后期才出现的，没想到现在就遇上了。
　　就在她还在思考这些的时候，前面测试的地方，传来一声惊呼，“精神力90，是超品魔法天赋！”
　　黎清歌眼神落在那个手握魔法球的少女身上，少女黑色的头发随意的挽在脑后，一身黑红相间的长裙，站在那里显得身形格外的挺拔。
　　大家似乎都想目睹一下天才的容貌，一个个拼命的往前挤，黎清歌避免被挤到，快速往前走了几步，主动站在了少女旁边。
　　少女神色淡然，似乎感受到身后的动静，有些不耐的皱了皱眉，好在上面坐着的那些大佬没让他们久等，蓝央冰冷的神色似乎缓和不少，她从台上飞了下来，站在少女面前，神色满意的看着她手里的魔法球。
　　“我是法格尔学院校长蓝央，你可愿拜我为师，和我学习魔法？”
　　少女惊讶的瞪大眼睛，随后很快就恢复淡然的神色，深深的弯腰行了一个礼，“老师。”
　　蓝央脸上露出一个笑容，神色陡然柔和起来，“不必多礼，从今往后你就是我唯一的学生，你叫什么？”
　　“裴云恩。”
　　“很好。”
　　蓝央满意的点点头，然后直接带着裴云恩回到自己座位上，她旁边的黑发美人好奇的转过头，打量了一下处变不惊的少女，接着才露出一个得体的笑容。
　　“恭喜师姐收徒了～”
　　“嗯，我记得师妹你前不久才突破，成为了顶级魔法师，这次也可以看看，是否能收个天赋不错的徒弟。”
　　“嗯，说不定呢。”
　　黑发美人说完，就转头看向黎清歌，这位小皇子确实引起了她的兴趣，毕竟她天生就能勘破幻境，这小皇子手里的那个戒指，能瞒得了其他人，可瞒不过她。
　　只不过看样子，皇帝和皇后似乎也不知道，这小皇子竟然是女孩子，这让她好奇的不行，黎清歌察觉到她的视线，抬头看了过去。
　　黑发美人笑眯眯的对她挥了挥手，黎清歌扯了扯嘴角，快速的侧过头。
　　她师尊这人她是知道的，心黑没边不说，还喜欢看热闹，腹黑难缠，还是个乐子人。
　　之前还有身份压制，在外言行举止都是得体的，现在这分身没啥身份包袱，解放天性了是吧！
　　可以无所畏惧了是吧！
　　看她不理会自己，黑发美人顿时感觉兴致缺缺，又靠了回去，继续看着下面的测试，之后测试了十几个，魔法球都毫无反应，
　　很快就轮到黎清歌上前测试，也许是换了个芯子，在黎清歌手刚刚碰上魔法球的时候，魔法球就大亮起来，很快银白色的能量快速充满魔法球，最后只剩下顶端的一点空隙。
　　“精...精神力9...95，超品魔法天赋！”
　　话音刚落，台上的皇帝和皇后就开心的站了起来，原本神色淡然的裴云恩也面露惊讶。
　　蓝央看着黎清歌，满意的点点头，看向旁边的人，黑发美人挑了挑眉，轻笑出声，接着一个瞬移出现在黎清歌身边。
　　“你天赋不错，要不要拜我为师，我可是整个帝国唯二的顶级魔法师。”
　　黎清歌仰头看向她，默默往后退了一步，还没等她拒绝，就听到耳边响起一个声音，但周围的人似乎并没有察觉。
　　“我觉得你还是先不要拒绝比较好。”
　　“别看了，这是六阶魔法，心声链接，你脑子里想要说的话，就可以和我对话了。”
　　“我可以拒绝吗？”黎清歌扯了扯嘴角。
　　“你确定要拒绝我么，小皇*子？还是小公主？”
　　黎清歌看着她的笑容，只觉得这人恶劣的不行，她随便一想就知道肯定是师尊留的后手，不然怎么只有她的分身能看出自己的身份。
　　所以这师不拜都不行了，无法反抗不如摆烂，黎清歌老老实实的弯腰行了个礼，“学生黎清歌，见过老师。”
　　“嗯，起来吧，你这个徒弟我收下了，我叫封爻。”
　　封爻提溜起黎清歌，也回到自己的座位，看到黎清歌被她收徒，皇帝和皇后激动的想要说什么，但是考虑到还在进行测试，很快就冷静下来。
　　黎清歌刚刚凑到裴云恩身边，还没开口，就收到她冷眼一撇，黎清歌不禁缩了缩脖子，她差点给忘了，这人最初的狗脾气，讨厌的要死。
　　“你......”
　　“闭嘴。”
　　黎清歌瞬间禁声，看着她皱着眉头的模样，直接顺着她的眼神看向测试的地方。
　　现在正在测试的是一个身形瘦弱的男生，他双手捧着魔法球，紧紧的盯着毫无动静的魔法球，脸色隐隐发白。
　　在测试老师要结果魔法球时，男生把魔法球抱进自己怀里，脸上的神色带着哀求。
　　“老师，让我再测试一次吧，我这次肯定是没发挥好，我再测一下，肯定会有魔法天赋的！”
　　这边魔法测试的老师，神色冰冷，根本不为所动。
　　魔法天赋本就难得，每年有魔法天赋的人，基本上都是千里挑一的，这种没有天赋的人她见的多了。
　　如果大家都想多测几次，岂不是乱套了，她冷着脸把人用法术吹到一边，继续指挥着后面排队的人上前。
　　“无天赋，去测剑气吧，下一个。”
　　男生愤恨的瞪了一眼测试的老师，接着有些不甘心的低下头，转身朝着剑气测试的那边走去。
　　剑气测试的道具，是一把小铁剑，只要把手握住小铁剑，铁剑就会发出嗡鸣声，随后根据剑身亮起的格数，来划分剑道天赋，从1品开始，一直到最高的9品。
　　虽然大多数人都有剑道天赋，也有一部分人存在没有天赋，但就以大部分人而言，他们虽然有天赋，但天赋都是不高的。
　　所以在天赋测试的时候，如果剑道天赋的测试，能出一个6品以上的天才，那也是不亚于测出魔法天赋的，如果能测出一个9品的天赋，那也是可以和超品魔法天赋比肩的存在。
　　男生小心翼翼的握住剑，心里憋着一股气，在他魔法天赋测试失败后，总感觉其他人都在嘲笑他，包括那高高在上，站在上面皱眉看着自己的人，她肯定是看不起自己了。
　　随着男生越发愤怒的脸，小铁剑的剑身开始亮起，很快就到了第7格的位置停了下来，男生看着眼前发光的小铁剑，神情兴奋起来。
　　“7品剑道天赋。”
　　男生神色开始傲然，他之前也看了，这次大家基本上都是4品，5品的剑道天赋，之前也就出了三个6品天赋，自己这个7品天赋，可以说是独一份了。
　　想到这里，他抬头看向裴云恩，朝她得意的挑了挑眉头，接着期待的转过头，看向皇帝左边坐着的两人，希望他们之间有一个能收他为徒，这样他也不至于在裴云恩那太过丢脸。
　　裴云恩有些不耐的抿起唇，对于男生挑衅的行为，她十分不理解，也不懂他到底想要表达什么，也不算很好的天赋，竟然也能得意成这样。
　　看着男生因为没人收他为徒，变得有些愤怒狰狞的模样，裴云恩有些厌恶的冷下脸，接着似乎想到什么，垂眸露出思索的神色。
　　黎清歌看着底下，已经被气的红温的男生，嘴角勾起一个恶劣笑容，“裴小姐，这位应该是乐家的公子吧，我记得你似乎和他有婚约？”
　　裴云恩冷着脸，抬头看向黎清歌，“你想说什么。”
　　“啧啧，没想到你这未婚夫，竟然是这种......喜形于色的人，嗯......天赋还差～”
　　冷漠的看了黎清歌一眼，裴云恩转过头，看向底下那个不依不饶，拿着自己7品天赋说事，想要拜师的人，狠狠的皱了皱眉。
　　“也许之后就不是了，我讨厌蠢货。”
　　黎清歌诧异的看了她一眼，之前看的，好像没有这一段吧，那这是啥情况，女主她怎么开局就想要退婚了？
　　不是应该等几年后吗？
　　

第151章
　　想不通，黎清歌也不想了，毕竟只看了个大纲，她现在连这个世界具体的情况都不清楚，况且还多出了她这么一个变数。
　　女主对男主产生厌恶，甚至提前有了退婚的想法，黎清歌根本不足为奇，谁让这块灵魂碎片，对应着她老婆最初的性格记忆呢，那可是平等的看不起所有弱的人。
　　还不等她看完热闹，蓝央就带着裴云恩直接传送离开了，封爻打了个哈欠，对着黎清歌招了招手。
　　看着她这动作，熟悉的招小狗手势，黎清歌脸色一黑，但还是不得不过去，封爻站起身，召出一个蓝色果冻样的大手，把黎清歌拎了起来，对皇帝和皇后笑着扬了扬下巴，就当是打了招呼之后，就带着人离开了。
　　封爻没有使用传送，而是给自己挂了个疾风术，拎着黎清歌飘走了，法格尔学院并不在都城内，而是设立在特林纳省，拥有着整个省的独立治理权。
　　看黎清歌迷茫的样子，封爻撇了撇嘴，随手扔给了黎清歌一本书让她自己看，黎清歌接过书也不在意自己被拎着，好奇的看了起来。
　　这本没有具体书名的书，最开始介绍了这个大陆的情况，以黎清歌去过的其他几个世界来看，这个世界无疑是非常大的。
　　一共有着5块大陆，最北边的冰极大陆，最南边的赤南大陆，东边的风领高原，西边的斯特群岛，还有她们所处的最中心的稀土大陆。
　　这五个大陆，原本是相连的一整块超级大陆，又被称之为神陨大陆，也许是众神陨落的尸骨产生了异变，在3000年以前，大陆各地出现了诡气，从一开始的一丝丝诡气，到最后逐渐变多，甚至让不少生物和人产生了异变。
　　那段时间，大陆上的势力各自为战，死伤无数，但也无法阻挡诡气的侵蚀，然后有一天，天降异象，整个大陆被冲天而起的诡气，分割成五个板块，四道诡气深渊隔开了大陆的连接，海水也被诡气污染侵蚀。
　　各个大陆内也产生了异变，许多地方出现了一种叫灵火祭台的东西，只要灵火祭台是点亮的状态，就能在一定范围内，阻挡开周围的诡气，形成一片绝对安全无污染的区域。
　　之后人们利用灵火祭台，逐渐建立起城镇，最后形成国家，格欧鲁帝国只是这块大陆上的国家之一，实力并不是最强劲的。
　　而法格尔学院，虽然被称之为格欧鲁帝国第一的法师学院，但严格来说，他们并不属于任何一个国家，只不过是在最初法格尔学院建立的时候，只有格欧鲁帝国最为大方，直接划出去一个省让他们自治。
　　所以法格尔学院一直在格欧鲁帝国境内，挑选魔法师也是优先挑选格欧鲁帝国人，但不代表她们不去其他国家招生，只是有魔法天赋的人实在是太过稀少，整个大陆每年入学的新生都不超过2000人。
　　看完这些，黎清歌若有所思的摸了摸下巴，没想到这个世界也有诡气，难怪能直接把她扔到这个世界来。
　　不过这个世界的任务她还不知咧，不会是要她解决诡气的问题吧，正当她想到这里，就感觉到神魂被触动，神魂海上的那本书自动翻开到了最后一页。
　　【男主成神后，夺取了世界最后一丝纯净本源，带着自己的红颜知己离开了，女主反对男主毁灭世界的做法，留下想要拯救这个濒临破碎的世界，但失去最后本源的世界已经无法挽回，大陆上的灵火逐渐熄灭，诡气覆盖了一切......】
　　黎清歌皱起眉头，没想到会是这样的结局，这个世界的意识，原本应该是想要培养一个气运之子，却没想到选错了人，最后落得这样的下场。
　　只不过看这样子，应该是师尊推衍的结果，现在自己老婆的精神碎片融合了女主，自己又被塞了过来，这是要让她改变结局啊。
　　感受到她的想法，神魂海里的书微微发亮，黎清歌哑然一笑，没想到竟然给自己来了这么大哥活，不过她多少也能猜到，这是师尊在帮她。
　　之前的位面因为她破碎，她身上的功德早已是负数，不足以支撑她复活，但是这个世界并不比自己位面低多少，如果她能救的话......
　　黎清歌缓缓吐出一口气，封爻见状，出声询问她看完的想法，看着眼前自己师尊的分身，想到师尊为自己这么谋算，心里感动的不行，眼眶都湿润了。
　　“不是吧，你不会害怕了吧～”
　　“？”黎清歌这边还在感动呢，什么就害怕了。
　　“别怂，我们魔法师是整个大陆最顶尖的存在，等你开始学习就知道了，区区诡气而已，根本无需害怕。”
　　“......”
　　黎清歌偷偷翻了个白眼，她算是发现了，她们俩完全不在一个频道上，不过听她这么说，黎清歌确实有些好奇了，魔法能比她神魂之力更厉害不成？
　　就在她想七想八的时候，封爻已经拎着她来到一个十分华丽的建筑前，蓝白相间的配色，不用多想就应该属于她们学院了。
　　“这里有我们学院的传送阵，都城外诡气弥漫，在没有学习隔绝法术之前，是不能离开有灵火防护的城镇或者村落的，这个传送阵可以直接带你们回学院。”
　　“城镇外有什么？”
　　“有秘境，和资源丰富的森林，矿山。”
　　“梅德尔大森林，危险吗？”
　　“这个森林有一部分，存在于都城的灵火范围内，只要不离开这个范围都不算太危险，最多遇到一些魔兽和危险植物，但超出灵火范围的部分，有许多诡异生物，十分危险。”
　　封爻说完，没等黎清歌继续问，就直接带着她走上传送阵，随手放上一块白晶石，黎清歌就感觉自己仿佛被放到了滚筒洗衣机里面，狠狠的转了三四圈，才被放出来。
　　等她回过神，已经被封爻带到一个超级气派的大门前了，“好了，这就是我们学院了，我先带你去登记一下入学信息。”
　　黎清歌晕乎乎的被拎来拎去，完全没仔细观察周围的环境，然后就被扔到了一个沙发上，封爻挑了挑眉，有些好笑的看着黎清歌一脸迷茫的模样。
　　“好了，这里是我家，学院还有半个月才开学，你是我唯一的徒弟，在开学前就住我这里吧，旁边是蓝央的房子，你要是无聊可以去找裴家的那个小姑娘玩。”
　　“还没开学，为什么不让我回去......”
　　“因为我不想在外面多待。”
　　封爻往后一靠，说的话十分任性，黎清歌扯了扯嘴角，“我没有带衣服。”
　　“这个你放心，学院有专属的服装，如果不出意外的话，在你毕业之前，应该是用不上自己的衣服了，好了二楼的房间你自选，我住在三楼，虽然你是女孩子，但没事别来三楼打扰我知道吗！”
　　“。”
　　黎清歌不可置信的看着她，瞧瞧她说的是人话吗？
　　什么叫不要去打扰她！
　　“虽然我没和你相处过，但是我知道你肯定不会让我省心，所以！如果你烦我，我就帮你恢复女孩子的身份～”
　　“我不会打扰你的！”
　　黎清歌咬牙切齿，这人也太屑了吧！
　　竟然还拿这个威胁她！
　　封爻满意的点点头，她不知道为什么，一看到黎清歌，自己莫名的就知道她有多嫌人，她归根与顶级魔法师的直觉，不得不防啊！
　　黎清歌怨念的看了她一眼，转身跑上去选房间了，好在二楼房间不多，能住人的只有2间房间，其他的不是实验室就是修炼室。
　　纠结了一会儿，黎清歌还是选择了左边那间房，也不是什么其他原因，主要是这间的位置实在是不错，通过窗户就能看到对面那栋房子。
　　主要是看到裴云恩在阳台上看书，黎清歌就果断选择了这间。
　　裴云恩看着蓝央给她拿的书，这些都讲述了大陆的历史，学院的历史，包括魔法史，她十分感兴趣，看的正起劲，就察觉到有人在看她。
　　有些不耐的抬头，正好对上黎清歌的目光，看到她所处的位置，裴云恩心下了然，之前蓝央也和她说过，这个庄园原本属于她老师，但是现在属于她和她的师妹，对面那一栋就是她师妹封爻的房子。
　　对于黎清歌，裴云恩是有所耳闻的，只是她没想到的是，传言中那个喜爱美人，整日寻欢作乐的小皇子，竟然有着比她更好的天赋。
　　她之前还以为，蓝央会继续收徒，没想到蓝央并没有这个打算，而且直言封爻的天赋比她更好，黎清歌拜她为师最好不过。
　　裴云恩也没有纠结，她觉得她老师也很好，她非常知足，而且她对黎清歌的印象并不差，想到之前听说的传言，只道是传言不可信。
　　更别说，黎清歌现在也算是她同门师弟了，在不触动原则性的问题上，对她也就多了一些宽容，所以在发现她的目光之后，裴云恩缓和了脸色，点点头就当打招呼了，然后又继续低头看着书。
　　黎清歌看她不理会自己，顿时感觉有些无聊，躺在床上思考着之后的事，现在女主对男主印象不好，而且已经起了退婚的念头，所以不确保男主的穿越会不会提前，她必须做好完全的准备。
　　明天再去和裴云恩套套近乎，这样之后她退婚，自己说不定还能跟着一起去......
　　想着想着，黎清歌就躺在床上睡着了，在楼下修炼的封爻，在吸收完一圈灵能之后，没听到楼上的动静，心下有些诧异，难不成这家伙真这么安静？
　　有些不放心的封爻，放出精神力扫过二楼的房间，看到床上那个睡的特香，还抱着枕头，隐约流着口水的人，有些无语的抽了抽嘴角。
　　就说怎么这么安静，合着是睡着了......
　　裴云恩看了会儿书，听到蓝央说要带她去封爻那边一起吃饭，也没有拒绝，放下书跟着蓝央一起离开。
　　看到她们过来，封爻起身前去开门，有些尴尬的摸了摸鼻子，蓝央带着裴云恩走了进来，环视一圈，一向冰冷的脸上，竟带上了一丝疑惑。
　　“你那个小徒弟呢？你不会没带回来，让她还在那边待着吧？”
　　“没，带回来了，在楼上休息呢......”
　　“那就好，云恩，你和她年岁差不多，你也算的上是她师姐了，你上去和她一块玩会儿吧，我和封爻还有个东西要研究一下。”
　　裴云恩点点头就往楼上走去，封爻张了张嘴想要把人喊住，却被蓝央直接拉走，站在实验室里的封爻，为黎清歌默哀了一秒。
　　她刚刚用精神力看了一下，那家伙卸了伪装，正四仰八叉的睡着呢，衣服也被她自己扯的散乱开来，啧啧，这知道真相的人又要多一个咯......
　　封爻勾了勾唇，同情了自己这个小徒弟一秒，然后果断开始手里的实验。
　　如果黎清歌知道的话，只会表示，这么多年她早已经习惯了，毕竟她师尊这人，良心她有是有，但不多。
　　

第152章
　　裴云恩走到黎清歌房间门口，先抬手敲了敲门，但是等了一会儿都没有听到里面的动静，她犹豫了一下还是抬手推门走了进去。
　　看到床上睡的正香的少女，她慢慢松了口气，不是跑出去了就好，她可是听说过六皇子爱玩这件事的。
　　盯着床上的看了半天，裴云恩发现了一些不对劲，床上的少女睡的很沉，甚至没有发现房间进了一个人。
　　少女。
　　嗯？
　　裴云恩猛的看向黎清歌，感觉自己发现了不得了的秘密，这让她不自觉的咬住了嘴唇，心里开始反省自己直接进来的冒失行径，这下好了吧，知道了不该知道的东西。
　　也许是她的目光太过实质化，黎清歌皱了皱眉头，眯着眼看向门口的地方，迷迷糊糊间看到一个人站在门口，她想到自己因为睡觉卸掉的伪装，吓的直接坐了起来，顺便打开了幻戒。
　　看着眼前的人，从少女变成了男生的模样，裴云恩先是呆滞了一下，随后便是升起了浓烈好奇，这人到底是怎么变得？
　　看着裴云恩好奇的神色，黎清歌抽了抽嘴角，果然这种强烈的好奇心，是她老婆没有错了，眼里那熟悉的研究欲，让她不自觉抱紧了被子。
　　裴云恩轻咳了一声，收敛起自己的情绪，想了想还是走了进来，顺手关上了门，原本还觉得自己和师弟，怎么说都是男女有别，共处一室这种事不是很好，现在知道她是女生，应该就不需要有什么太多顾及。
　　而且她确实对黎清歌能变化性别的这件事好奇的不行，她也不打算遮掩自己的好奇，准备找个机会好好问问。
　　“我知道你在好奇什么，我可以告诉你，但是你得帮我保密，这件事谁都不能透露。”
　　裴云恩挑了挑眉，看着黎清歌镇定的模样，点了点头坐在了床边，黎清歌纠结了一下，还是关掉了手上的换戒，然后把东西递给她看。
　　“这个戒指你就这么给我了？不怕我抢了就走？”
　　把玩着手里的戒指，裴云恩冷淡的脸上，露出一抹玩味的笑容，黎清歌挠了挠头，脸上神色乖巧，“我知道师姐你不是这样的人！”
　　虽然嘴上这样说着，黎清歌心里疯狂吐槽，谁还不知道她啊，如果自己表示出不信任她，之后两人的关系可没机会再进一步了，这家伙疑心病重的很。
　　裴云恩垂眸看了眼手里的戒指，随后把戒指还给了黎清歌，脸上恢复冷淡的神色。
　　“蠢东西。”
　　黎清歌笑容僵硬在脸上，“禁止人生攻击！”
　　“嗤......”裴云恩定定的看了眼黎清歌，然后站起身走到窗边，“不要什么人都信任，更不要什么重要的秘密都和别人说。”
　　“可是你不是别人啊。”
　　黎清歌有些疑惑的歪了歪头，这确实是她的真心话。
　　虽然她老婆最开始和她不熟的时候，性格十分令她讨厌，但现在的她又不是第一天认识她了，这根本不影响她对她的感情啊，黎清歌一脸信任的看着裴云恩。
　　“算了......”
　　裴云恩看着黎清歌这样，有些无奈的扶额，她出生的家庭和从小受到的教育，一直都在告诉她，不要轻易的相信别人。
　　周围的人也不会无条件的信任她，而他们信任她的原因，完全是出于对她身份地位的遵从罢了。
　　像黎清歌这样，无条件的信任，她确实是第一次感受到，这让她心里有种说不出来的感觉，这种感觉并不坏。
　　裴云恩从来不是一个天真的人，生在大家族，从小就见识了很多尔虞我诈，也知道家里对她的资源倾斜，不过是因为她本身的天赋。
　　而她那个父亲亲眼里，有的也全是利益，在她显露出天赋之前，对她一直都是不闻不问的，根本不值得她真心相待。
　　从小到大的经历，让她学会了掩饰自己，在外她代表了家族，所以她对外，一直是冷淡但不高傲的大家小姐模样。
　　为了获得资源，对家里的长辈，也足够谦逊有礼，但目前为止，能真正让她真心相待的，一个都没有，她从来不以好的想法来揣测别人。
　　但是看着黎清歌一脸单纯的模样，裴云恩能感觉到她并不是演的。
　　最后只能归结为，她肯定是从小被保护的太好了，完全不知道人心的险恶，竟然能轻易的相信了自己。
　　好在这个世界由于超凡职业和传承的原因，每个人收徒的数量并不会超过三个，这也导致师徒关系十分稳定且亲密，甚至高于父母血缘的关系，所以蓝央作为她认定的老师，裴云恩主动交付了自己的信任。
　　而黎清歌和她，虽然并不是一个老师门下，但她们老师之间的关系足够紧密，她们两个也算是同门了。
　　所以裴云恩也没有想把秘密透露出去的意思，只是看着她这蠢样子，她心里有些无奈。
　　同时也在心里告诉自己，之后还是要多看顾一下这个蠢师妹了，以免给师门惹祸。
　　黎清歌看她不说话，顺势拉起被子，又要躺下去，裴云恩看着她的动作，有些不太理解，“你要干什么？”
　　“睡觉啊，你要不要也睡一下！”
　　说着还往左边挪了挪，拍了拍右边空出来的半边位置，裴云恩看了看窗外的天色，狠狠的皱起眉头，“大白天的，你是怎么睡的着？”
　　“......”
　　又来了，这卷王又想卷自己了，黎清歌在心里熟练的翻了个白眼，然后把戒指扔给裴云恩，接着躺下把被子拉过头顶。
　　“戒指给你玩，我困死了，你让我睡会儿。”
　　裴云恩伸手接住戒指，神色复杂了一瞬，之前看的那么一下，就足以让她了解这个戒指的价值。
　　先不说它的功能，就单说这戒指上的阵法就已经让它价值连城，而黎清歌竟然毫不在意的扔给她，还让她研究。
　　虽然知道她是想要睡觉应付自己，但这种被不设防的信任感，真的挺不错的，更何况她确实很想研究这个戒指，这戒指上的几个阵法让她十分痴迷。
　　裴云恩拿人手软，手握戒指的她，最终还是没有去打扰黎清歌睡觉，而是坐到窗边的小沙发上，研究起戒指的功能。
　　天色渐晚，庄园里的魔法灯随着天色逐渐亮起，裴云恩有些恍惚的抬起头，有些不可置信的揉了揉眉间。
　　原本她想着戒指已经被黎清歌绑定，所以她就算印下精神力也不会有问题。
　　所以她尝试着探入了一丝精神力，想要研究一下刚刚遮掩黎清歌性别的阵法，却没想到完全没有阻碍的，把精神力印上了戒指。
　　接着，整个戒指里的空间就这么展现在她眼前，里面各种珍稀的资源，魔法卷轴和书籍，包括钱财，把空间堆得满满的。
　　裴云恩虽然没想过占有这些，但是也好奇的翻开了一番，越看越觉得黎清歌富有，更让她诧异的是，她拿开戒指，也可以沟通戒指里的空间，这让她有些不自在。
　　作为大家族的嫡女，她从小接受的都是最顶尖的教育，很多东西其实都提前学习过很久，她知道许多东西。
　　比如这种空间戒指，大部分都是血契加精神烙印，在主人死亡之前，戒指都不可随意被外人打开。
　　只是有一种情况，就是在戒指的主人放开自己的精神，对另外一个人不设防的情况下，才会允许另外的精神烙印。
　　但这种，一般大多都发生在师徒，和亲密的爱人之间，需要戒指主人，对另外印下精神的那人百分百信任才行，所以裴云恩才会诧异。
　　而她不知道的是，在她探出精神的时候，黎清歌其实已经感知到了，但是那精神波动，实在是让她熟悉的不能再熟悉了，所以她很快就放下戒备，主动放开戒指的精神封锁。
　　追老婆第一步，先上交财产，这样就能和老婆成为利益共同体～
　　裴云恩怎么想黎清歌不知道，但是她现在是满意的不行。
　　为此，黎清歌还特地把师尊之前扔她过来时，偷偷放在她神魂空间里的东西，都放进了戒指里，只为了引诱裴云恩去看，她就不信裴云恩能抵挡魔法相关知识的诱惑。
　　而裴云恩也确实没有低挡住，拿起那些书翻开起来，黎清歌在知道她看了之后，才满意的睡了过去。
　　裴云恩并不知道黎清歌的小动作，但是心里因为这件事，对黎清歌更亲近了一些，并且还有着一丝愧疚，更充斥着一种说不清道不明的情绪。
　　好在黎清歌没有让她多纠结，很快就揉着眼睛坐了起来，“天怎么黑了，我睡了这么久吗？”
　　“6个小时......”
　　“？”
　　黎清歌一脸懵，没想到自己一觉睡的这么好，只不过这个世界一天有36个小时，她睡之前也才18点，那现在时间应该还早，不过是枫火季天黑的早罢了。
　　裴云恩手上拿着戒指，神色略微有些不好意思。
　　黎清歌眨了眨眼，站起身随手接过戒指戴在了手上，完全没有检查的意思，这让裴云恩越发的愧疚。
　　“你......”
　　“怎么了？”
　　“这个戒指，我......”
　　“我知道，没事的，到时候我让老师也印一个，正好你们可以帮我守护财产！”
　　黎清歌虽然早就知道，但还是装模做样的用精神力扫荡了一下，随后对着裴云恩咧嘴一笑，笑的十分灿烂。
　　看吧，鱼儿上钩了！
　　“我不会乱动的。”
　　裴云恩抿了抿唇，她不是一个善于言辞的人，只能硬巴巴的承诺，也许察觉到自己言语有些苍白，她因为不好意思，白皙的脸上不自觉的染上一丝薄红。
　　“我相信师姐，师姐不要有负担，我戒指空间很大，很多空出的地方师姐也可以随意使用。”
　　“嗯......”
　　裴云恩脸上不显，但心里承了这个情，看向黎清歌的神色柔和了不少。
　　黎清歌也是会顺杆爬的人，看她这样子，立马勾勾搭搭的蹭了过去，挽上裴云恩的胳膊。
　　“师姐～～～”
　　“嗯？”
　　黎清歌这时还比裴云恩矮上一些，又正巧两人挨得很近，裴云恩低头之后，两人从一旁看显的十分暧昧。
　　好巧不巧，封爻和蓝央做完手里的实验，两人上楼准备喊自家徒弟下去吃饭，结果推开门就看到这一幕。
　　封爻是知道黎清歌性别的，但蓝央不知道啊，当她看到这一幕，那常年冰冷的神色，也不由得有些裂开。
　　

第153章
　　好在黎清歌和裴云恩两人年岁不大，蓝央很快就反应过来，又恢复成平日里的样子，封爻看她没有在意，对于没有好戏看这件事，默默在心里可惜了一下。
　　看到她们走进来，黎清歌疑惑的看了过去，蓝央不是一个主动说话的人，最后还是封爻接过了这个担子。
　　“时候不早了，下去吃饭了，一个个的都不饿吗？”
　　听到吃饭两个字，黎清歌眼睛瞬间就亮了，只是当她看着桌子上黑色的面粉糊，和一条条做成虫子样的白色肉糜，脸瞬间就绿了。
　　剩下三人不知道她所想，一个个都面不改色的吃了下去，黎清歌缩了缩脖子。
　　她沉默了一下，然后准备尝试着吃两口，但是黑色面糊的味道太过于奇怪，有些鱼腥味又参杂着泥土的味道。
　　黎清歌发誓她从来没吃过这么难吃的东西，摸了摸自己的肚子，她觉得还是不要吃这些东西比较好。
　　“怎么不吃？你不饿？”
　　裴云恩看她坐在那里不动，面上露出不解的神色，黎清歌疯狂的摇头，把面前的东西往前推了推。
　　“这东西看着就不好吃，不然你们吃吧......”
　　封爻把她面前的东西拿了过去，“嫌弃不好吃？”
　　黎清歌眨了眨眼没有说话，封爻随手扔了她几个蓝色水晶状的果子。
　　“虽然不知道你在王宫吃的是什么，但大陆受诡气影响，动植物都受到污染导致变异，这些食物虽然口感不好，但也是经过净化后的，为数不多可食用食物，想必王宫的食物也和这些差别不大，既然你不想吃，那你吃这些蓝晶果吧。”
　　“！”
　　黎清歌接过果子，小心翼翼的放在桌上，她是知道这果子的价值的。
　　按照原主的记忆，她之前在王宫吃的食物都算不上好吃，但这个世界的人似乎并不这么感觉，外面酒楼和小酒馆也不少。
　　只不过大多数都是灵果做的食物，或者直接售卖各种灵果，但那些大多是普通的灵果，不入阶稍微有些能量的那种。
　　包括在王宫的时候，能作为餐食的，都是饱腹感强的面包灵果或者米果，直接吃这二阶的蓝晶果，还是有些过于奢侈了。
　　“这太奢侈了，我吃点普通灵果就好了，只不过这黑糊看着就难吃，你们怎么吃的下去的。”
　　“能吃就行，几千年都吃的这些，大家都习惯了，倒是你......”
　　“我不爱吃，一直吃的都是灵果和糠米。”
　　封爻点点头，“糠米有些拉嗓子，但胜在无味，勉强可以下咽，你要是喜欢吃这个，明日让人去做，不过我这儿没有普通灵果，蓝晶果也不是什么值钱的东西，你吃就是。”
　　黎清歌叹了口气，没想到这里吃的东西这么匮乏，而且大家似乎都已经习惯了，这简直就是美食荒漠啊！
　　蓝央想到裴云恩原本的身份，也放下手里的东西，从自己的储物手链里，拿出来了几个蓝晶果和水之果递给她。
　　“拿着吃吧。”
　　裴云恩抿了抿唇，伸手接过蓝央给的东西，脸上带着些许羞涩，“谢谢老师。”
　　蓝央嘴角轻轻勾起一个弧度，转头对封爻挑了挑眉，黎清歌一边啃着果子，一边想着怎么给她们改善伙食，这世界吃的实在是太差劲了。
　　而且据她了解，这里的超凡职业和她原本的世界不一样，到达高阶和顶阶，虽然一段时间不吃也不会饿死，但一直不吃东西也是不行的。
　　只可惜这个大陆的食物匮乏，黎清歌想到自己空间里的那些食材，摸了摸下巴，觉得之后还是要找个机会拿出来，她实在是受不了现在这些食物了。
　　吃完东西，黎清歌拉着裴云恩来到庄园里晃悠，整个庄园范围很大。
　　因为蓝央和封爻不喜欢太多人，而且整个庄园都被设置了*清洁法阵，所并没有请很多奴仆，总共就只有一个厨师和庄园管家，还有很多空置的房屋没有人住。
　　她们一圈走下来，发现整个庄园内的空间，是比她们实际看到的空间要大很多的，尤其是中间的那个大花园。
　　花园里树木和植物种类不多，最中心的地方，是一个巨大的篝火，她们一靠近篝火就感觉周围的空气清新了不少。
　　看来这就是能够阻挡诡气的篝火了，确实神奇。
　　“听说这个火焰只会被诡气吞噬。”
　　“那这个篝火应该很高级吧！”
　　“恩，我听老师说过，这个篝火是顶阶，整个大陆最高阶的，是当年师祖花费无数机缘培育成的。”
　　黎清歌好奇的盯着篝火看了半天，没想到这东西还能升级，那如果她引出一点火种吸收进神魂......
　　越想越觉得可行，黎清歌不自觉的摸了摸下巴。
　　裴云恩看着黎清歌的神情，虽然并不知道她在打篝火的主意，但直觉告诉她黎清歌在想些奇怪的事，出于直觉考虑，她果断拉着黎清歌离开了篝火附近。
　　黎清歌下午睡了觉，所以现在不觉得困，但是裴云恩不行，她从上午一直在准备天赋测试，下午又研究了一下午的空间戒指，早就已经困的不行。
　　念念不舍的和裴云恩道别之后，黎清歌唉声叹气的回到小楼。
　　封爻正在沙发上坐着，翻看着这届招生的信息，旁边一个身穿白色魔法袍的女人微微低头，神色恭敬的守在一边。
　　黎清歌只是微微好奇了一下，然后就坐到了封爻旁边，耍无赖一样往她身边凑了凑，“老师，老师，老师～”
　　封爻被她叫的心烦，但想到这是刚收的学生，于是按耐住性子，警告的看了她一眼，然后就接着低头看手里的东西，“有事就说。”
　　“到时候我可以不可以和裴云恩一个班？”
　　“嗯？为何？”
　　“就是想啊，可不可以！”
　　黎清歌说完还拉着封爻的胳膊，一脸乖巧的看着她，在知道封爻是她师尊分身之后，她就完全不害怕了，而且撒娇的根本没有负担。
　　却不知道封爻看着她神情有些诧异，旁边的女人看着她，脸上是超级惊讶的表情，接着又因为封爻的态度又陷入迷茫。
　　“你在和我撒娇？”
　　封爻沉默了一会儿，才低下头开口询问。
　　“怎么了？你不是我老师嘛！”
　　黎清歌仰头看着她，一脸无辜的模样，完全不带怕的，封爻哼笑一声，眼里也染上一些笑意，随后挣脱开她的手，往沙发上一靠。
　　“分班这个可不是我说的算，得看你们想要走哪个方向，是炼金为主，还是法术为主，或者魔法法阵、炼药等其他方向为主。”
　　“这么麻烦......”
　　“所以，你自己一边玩去，不要烦我。”
　　“哼。”
　　黎清歌翻了个白眼，起身往自己房间跑，封爻突然想起什么，出声喊住了她，“等等。”
　　说完就拿出六本书扔给她。
　　“这些书拿去看。”
　　“这么多！”
　　“没错，好了，你可以滚了。”
　　“......”
　　黎清歌低头看着地上厚厚的几本书，再看看封爻似乎没有理会她的意思，最终还是认命的搬了起来。
　　封爻身边站着的女子，眼神在她们两人之间来回看了半天，神色逐渐迷茫起来。
　　这人谁啊？
　　大人竟然对她脾气这么好？！
　　而且这人怎么敢靠近大人的？？！
　　谁不知道她们副校长大人，看似是个待人和善的大美人，但大家都知道，她其实是出了名的不好接触。
　　要知道，校长作为她亲师姐，两人之间的关系，其实都算不上亲密。
　　这人竟然......
　　“这是我学生，之后唯一的学生。”
　　封爻声音淡淡的，语气里还带着一丝警告，女人神色一肃，立马表示了自己的态度。
　　“大人，我明白了！”
　　女人低着头站在一旁，心里却想着回去就告诉自己几个好友，以免之后开学了怠慢了大人的学生，要知道作为整个帝国，不，可以说是整个大陆第一的法师学院，她们的地位都是超然的。
　　只要成为学院的学生，那这辈子你第一身份，就是学院的人，其次才是其他职称，而他们学院的人，基本上不会去其他国家任职，毕竟所有国家都给她们外派入住的权利，尤其是几个寻求她们庇护的小国。
　　当然，整个大陆上并不止她们这一个学院，要知道精神力低于50的人，虽然在常规上来说，是有魔法师天赋的，但在法格尔学院并不是，法格尔学院的规则里，只有50以上的初始精神力值，才算得上有天赋。
　　所以每年学院的招生人数并不多，反而其他法师学院的学生很多，毕竟她们并不挑天赋，而这些法师学院的学生，大多会在之后被各个国家招揽。
　　只不过作为法格尔学院的人，她们从来不把其他学院的人放在眼里，都是一群没有天赋，没有高级冥想法，没有职业传承的乌合之众罢了。
　　法格尔学院的人，有自己独有的骄傲，当然她们也有自己骄傲的本钱，所以在身份地位上来看，蓝央和封爻，作为学院的校长和副校长，足以算得上是整个大陆最顶尖的两人。
　　也就是为什么，之前她们两人直接带着人就走，完全不用顾忌其他人的原因，而黎清歌作为封爻唯一的学生，虽然目前还没有告知众人，但之后举办收徒仪式之后，整个大陆应该都会知道她的身份。
　　女人偷偷看了眼封爻，心里默默叹了口气。
　　在法格尔学院创立之初，两位创始人本就是同门师姐妹，虽然分为了校长和副校长，但这两个位置权职可是差不多的，只不过各有偏重罢了，最重要的是这两个位置是世袭制的。
　　而封爻无疑是优秀的，她比蓝央小了整整20岁，以50岁的年纪突破成为顶级魔法师，学院许多人都对她崇拜的不行，而想要拜这位为师的人，简直如过江之鲫，可她偏偏谁都看不上。
　　原本学院里没有升入高阶的人，都眼巴巴的看着，就是想要等待一个一举登天的机会，可惜没机会了，这位已经收徒了。
　　大家都知道的一个规矩，在校长和副校长她们师门不是仅剩一脉的情况下，每个人只能收一个学生，以免因为权利同门相残。
　　封爻揉了揉眉心，抬手把批注过的文件，递给一旁依旧恭敬站着的女人，“卡佩，你把这个交给大长老，剩下的让她自己安排吧。”
　　“是。”
　　女人接过东西，行了一个礼，转身走出小楼。
　　心里想着和自己几个好友分享情报，她两只腿走的飞快，刚刚一出庄园就迫不及待传送离开，毕竟这两位其中一个收徒这事，关系到大家之后的安排。
　　反正她们之后都没机会了，不过听说学校六位长老似乎还没有收徒，自己是主修阵法的，不知道能不能拜三长老为师，之后有机会做个学院长老也不错嘛。
　　封爻看她离开之后，拿出转动手里的戒指，点出蓝央的信息界面，想了想还是给她发了个信息，和她说了一下举办收徒仪式的时间。
　　蓝央收到信息，微微皱眉，她差点忘了这件事了，不过......
　　[不急，我刚刚检测到学院里有几只老鼠，现在办收徒，我怕她们有危险。]
　　[我知道了。]
　　封爻眯了眯眼，想到蓝央说的那几只老鼠，心里就十分不爽。
　　她不喜欢计划被打乱的感觉，但为了收拾那几个为半诡组织卖命的叛徒，她只好按耐下来，随手给自己的小手下卡佩发出消息。
　　[先不要告诉别人我收徒的消息。]
　　[是，大人。]
　　卡佩刚刚走出大长老的办公室，就收到封爻的消息，虽然不知道为什么这么做，但她也只好安耐住和好友分享的心情，郁闷的跑回了家。
　　封爻摸了摸下巴，抬眸扫了眼黎清歌，看她趴在床上认真的看书，满意的点点头，随手给小楼下了个防御法阵，就出门去找蓝央了。
　　顶级魔法师想要晋升法神，需要研究法则和领悟，蓝央研究的法则十分适合监测，所以封爻对她说的话毫不怀疑。
　　所以她准备去找蓝央仔细询问一下，虽然她还没有开始研究之后的晋升方向，但她作为顶级魔法师，有她一起去解决，肯定会快很多。
　　不过黎清歌作为她唯一的学生，怎么能一直以男装示人呢，也不知道她到底在隐瞒什么，但这件事也需要好好解决一下，好在因为这件事耽搁，她不会马上举办收徒仪式。
　　希望在这之前，她能恢复原本的性别，毕竟她收徒这件事是要广而告之的。
　　她们师门一直以来收的都是女孩子，她这公布出去收个男孩子当她学生，不就破坏队形了吗！
　　想到这里，封爻狠狠的摇了摇头。
　　

第154章
　　黎清歌第二天起来没多久，就有些坐不住了，距离学院正式开学还有大半个月呢，她忍不住想要出去逛一逛。
　　想到这里，黎清歌快速的把自己收拾完，就跑了出去，她准备拉着裴云恩一起出去逛一下，却没想到她一踏进蓝央的小楼，就看到封爻眉头紧皱的坐在沙发上。
　　蓝央的脸色也不是很好看，反倒是裴云恩一副迷茫的模样，封爻转头看向黎清歌，没好气的招了招手。
　　“还不快过来，站在门口做什么，一觉睡到大中午的，起来就知道找人玩。”
　　“......”黎清歌无语了一瞬，封爻这样子真的很像妈一样，但她还是得乖乖过去。
　　“我来找裴云恩出去玩。”
　　裴云恩先是诧异了一下，随后看了眼蓝央，然后才转过头，有些抱歉的看了黎清歌一眼，“我和老师说了，要去找乐家退婚，等下我可能就要出发了。”
　　“啊？这么快！”
　　黎清歌挠了挠头，这事有点出乎她意料了，没想到裴云恩竟然不按照剧情来走，不过......
　　这种看热闹的好事，怎么能够没有她呢！
　　而且，男主的那个机缘她还打算去抢过来咧，她必须到场啊！
　　“我也要去！”
　　黎清歌一脸期待的看着裴云恩，但裴云恩有些为难的看向对面坐着的两人，黎清歌目光又转向封爻和蓝央。
　　蓝央脸上带着若有所思的表情，当日她们离开之后，封爻特地放了一个混淆术，现在外面只知道她们被学院录取了，其余的都不太清楚。
　　现在学院有些不安定的因素，她们两人目前都还没有开始学习，连最低级的魔法学徒都算不上，留在学院她们也顾及不上，更何况她们要是被发现是她和封爻的学生，恐怕会有很大危险。
　　封爻显然也想到这点，但她很是嫌弃的看了黎清歌一眼，“你要去可以，你什么时候打算恢复女孩子的身份？”
　　蓝央一脸迷茫的看向黎清歌，随后一脸震惊的表情，裴云恩发誓，以她这两天的观察来看，这肯定是她老师表情最丰富的一次。
　　“你不是六皇子么？怎么是个女孩子？”
　　“额......这个说来话长。”
　　黎清歌有些尴尬的看了眼蓝央，她其实心里不是很想说，但是蓝央作为裴云恩的老师，在这个世界是属于比亲缘父母更紧密的关系，这不就相当于她未来的丈母娘吗？
　　她敢不说吗？她不敢啊！
　　还好当初系统走之前，给她留下的信息里，有关于身份这部分的内容。
　　“我母后说，当初我还有个哥哥，但是出生是个死婴，可是已经和我父皇说了是皇子了，恰好我随后没多久也爬了出来，就干脆对外称我是六皇子。”
　　“那你准备什么时候恢复身份？”
　　蓝央也问出了同样的话，她们师门从来没有收过男徒弟，当初还以为封爻是看他天赋好，才破例收徒，想到这里她瞟了眼封爻，这家伙不会一开始就知道黎清歌是女生吧？
　　她都看不出黎清歌的伪装，没想到封爻她竟然能看出来，她不由得开始好奇，封爻之后想发展研究的法则方向是什么？
　　封爻看向蓝央，脸上露出不动声色的微笑。
　　黎清歌耸了耸肩，“估计还要一段时间，得等我16岁才行，我皇兄上位了，就可以恢复身份了。”
　　“也好，这些年，虽然在学院大家的努力下，最终控制住了我们周围的诡气继续扩大，但还是有很多半诡组织的人，企图从我们内部打破学院设立的防线，并且猎杀人族天才。”
　　“你们两人作为我们的学生，如果被发现肯定是十分危险的，原本按照流程，在这段时间我们应该告知全大陆，举行收徒大典，可惜现在不是时机......”
　　黎清歌和裴云恩面面相觑，没想到还有收徒大典这么隆重的仪式，随后黎清歌又想到，剧情里似乎没有写道这一个点，可能也和刚刚说的事有关。
　　蓝央看她们没有疑问，便继续说道，“今天查到的一些事，目前已经超出了我们原本预期，为了保护你们的安全，这一两年我们并不打算对外公布你们的身份，只会有学院高层知道这件事，希望你们对外也不要暴露，等你们有一定的自保能力的时候，再给你们举办收徒大典。”
　　黎清歌和裴云恩理解的点点头，她们原本也不在意什么收徒大典，所以也不觉得有什么问题，封爻笑着扔给她们一人一个卷轴。
　　“我同意你们一起回去了，虽然有南夏陪着你们回去，但外面危险依旧很多，很多半诡隐藏在人群，你们务必要小心。当然，你们的安全我们还是很在意的，这是一个4阶的定向传送卷轴，落点就在学院里，所以有危险就撕开知道吗？”
　　蓝央也没有小气，直接一人扔了一个储物腰带，腰带的空间不大，也就1立方米左右，好在里面装满了一些药剂。
　　“这里面是我准备的药剂，红色的是回血药剂，蓝色的是恢复体力的，那几瓶绿色的药剂很重要。”
　　“长期被诡气侵蚀，会导致异化，要么就是像那些半诡一样，要么就完全沦为毫无理智的诡异。”
　　“所以在你们被诡气侵蚀之后，这些药剂可以起到清除诡气的作用，但也是有抗药性的，前五瓶效果最好，哪怕你们已经被诡气侵蚀到只剩一个头，喝下也能完全清除掉身体里的诡气。”
　　蓝央话还没说完，封爻就严肃的看向她们，“但是这个效果在第六瓶是会开始减弱的，后续只能缓解80%，再往后只有60%，以此类推。”
　　“只要身体里残留的诡气超过30%，那么你们需要在一小时以内，找到篝火来抑制、降低身体里残留的诡气，如果没有找到，就会有异化的风险。”
　　“身体里残留的诡气越多，坚持的时间约短，到诡气也不是那么容易增长的，超过60%之后，增长就会变得缓慢，所以你们可以看一下最后那瓶橙色药剂，这个可以让你们在最后时刻清除掉身体里残留的诡气，但是有很大的副作用，不到万不得已千万不要使用。”
　　黎清歌下意识的点了点头，如果她猜的不错的话，这个应该和魔化差不多的，都是很要命的，那时候你可能都已经不是你自己了，精神上的折磨才是最痛苦的。
　　想到这里她眉头一动，她那个世界有些药和食材是可以减少魔气污染的，那同理的诡气侵蚀是不是也可以尝试一下？
　　裴云恩神色凝重，她和黎清歌一直被保护在皇宫不同，她家有许多人因为诡气侵蚀，最后都异化或者死亡，甚至有些人因为没有魔法师帮助，在外寻找资源逗留太久，以至于回来的不及时，刚到家就产生了异化，结果被斩杀。
　　所以她十分清楚，诡气对人的影响有多大，看黎清歌不太在意的样子，知道她没见识过外面的危险，只能在心里默默提醒自己，之后多注意一下黎清歌。
　　蓝央看她们这样，脸上难得露出一点笑意，“不过你们也不用太担心，这次南夏会和你们一起，她已经是中级魔法师，甚至自己还改良过光亮术的法术结构，只要你们跟在她什么不乱跑，不遇到大的诡异潮或者高级诡异，是不会有危险的。”
　　虽然是这样说，但裴云恩还是没有放松下来，倒是黎清歌眼睛一亮，随后开心的点头，说完这些封爻就让她们先去准备了，她和蓝央还有事得出去一趟。
　　“等下南夏就来接你们了，有什么要带的都带好。”
　　话刚说完，她和蓝央就传送离开了，黎清歌转头看向裴云恩，她没什么东西要带的，毕竟封爻根本没给她回去拿东西的时间，就直接带着她过来了。
　　裴云恩想了想自己要带的东西，略微有些不好意思的低了低头，“我还有些东西要带，腰带空间不够了，可以用一下你戒指里的空间吗？我不会乱动其他的东西！”
　　“当然，你随便用都可以，我没关系。”
　　黎清歌看着她脸上露出笑容，心里不知道多开心，如果她用了自己的戒指，那之后肯定就和自己没办法分的那么开了，自己肯定是那个特殊的一个！
　　“多谢。”
　　裴云恩松了口气，脸上露出一个浅笑，随后她转身上楼开始收拾东西，黎清歌百无聊赖的坐在沙发上，看着戒指里多出来的那几堆书，嘴角抽了抽。
　　就在她无聊的都快睡着的时候，门口响起了敲门声，黎清歌拖着身体去打开了门，一个身穿黑色魔法袍的女士站在门口，脸色是和煦的笑容。
　　“小殿下中午好呀，我叫南夏，是你老师封爻大人的手下，小殿下不用紧张，请问云恩小姐起来了吗？”
　　黎清歌听到她的名字，想到封爻和蓝央之前说的，这人是个中级魔法师，脸上顿时露出一个乖巧的笑容。
　　“南夏前辈好呀，云恩师姐在楼上收拾东西，应该快下来了，你要不进来等等吧！”
　　“好，小殿下没有需要带的东西吗？”
　　“额......老师当时一直急匆匆的，也不知道有什么好着急的，拎着我就过来了，害的我什么都没收拾，所以我没有东西。”
　　黎清歌露出一个尴尬又不失礼貌的微笑，南夏听到她的吐槽，恨不得自己是个聋子，这种对大人的吐槽，是她可以听的吗？
　　你们师徒之间的小矛盾，能不能不要拉她这个外人进来！
　　她只是个臭打工的而已啊！
　　真的好累哦，又是想退休的一天......
　　好在裴云恩的出现，及时解开了她的尴尬，南夏顿时松了口气，一脸开心的跑到裴云恩身边，接过她手里的小箱子，扔到自己的储物手环里。
　　“好了，因为那群半诡的原因，直达的传送阵被关停了，我们得从学院出发，走一段路才能到我们这次的目的地，达贝拉尔城。”
　　“之后我们需要去到斯贝公国，然后才能坐传送阵到格欧鲁帝国，所以时间不早了，我们得赶紧出发了。”
　　“虽然城挨着城有篝火的范围，但是越往外篝火的效果越弱，如果我们天黑之前没有进城，那在野外依旧是很危险的。”
　　听到这里，裴云恩连忙点头，黎清歌有些不解的看向南夏，“为什么不传送？”
　　“传送是有一定范围的，我们距离达贝拉尔城有一定距离，而且野外的危险很高，如果不是大人那种等级，没有办法在野外直接传送这么远。”
　　“好吧，那我快走。”
　　黎清歌一听，也紧张起来，不过她还没真正去过野外呢，之前封爻也只是带着她一路快速的飞行，根本什么都没注意到。
　　想着这些，她又隐约有些期待起来。
　　

第155章
　　离开城区范围之后，黎清歌明显感觉周围的空气慢慢开始浑浊起来，这让她有些不适应，南夏跟在她们身后，嘴里念叨着一句简短的咒语。
　　黎清歌精神一震，感受到周围的环境就像被清洁过一样，她和裴云恩对视一眼，眼里闪过一丝惊奇。
　　“好了，简单的净化术而已，我们快走吧，大家先上马车。”
　　“这些人是......”
　　黎清歌看着周围跟随的几个人，有些疑惑的看向南夏，只不过还不等南夏回答，旁边骑在马上的那位女士，笑着出声解释。
　　“我叫喻风，是圣火佣兵团的团长，我们受南夏大人雇佣，这一路会护送你们到达格欧鲁帝国都城，我是三阶大剑士，我的伙伴最弱的也至少是一阶大剑士，小殿下可以放心。”
　　“那就麻烦你们了。”
　　看着眼前这位飒爽帅气的剑士，还有周围那些身穿白色剑士服的大姐姐们，黎清歌觉得她们一看起来就很能打，不由得松了口气，之前她还担心过南夏一个人能不能护得住她们两人，现在看来她早有安排。
　　见她们都已经上车，喻风走到车队的最前方，路上黎清歌好奇的看向车外，裴云恩只略微看了一眼就收回了目光，外面天色灰沉沉的，一片死寂没什么好看的。
　　但黎清歌看着很带劲，路上都是枯草，旁边的树林没有一点绿色，更远一点的树木，甚至还隐隐泛着青黑。
　　“一点生气都没有啊。”
　　听到她的感叹，南夏微微一笑开始科普，“诡气对人危害是很大，有篝火的庇护，所有人类都集中在城镇里，除了冒险队雇佣兵团队，基本上不会有人随意出城。”
　　“有篝火不是没有危险吗？”
　　“但是强大的诡是能扑灭篝火的，并且很多诡潮是能带动诡气潮的，如果没有强大的战力抵抗，篝火只能迎来被扑灭的结局，诡气的扩大会蚕食周围的城市，大陆上不少城市都因此变成了诡域。”
　　“这么危险.....”黎清歌倒吸一口凉气，这比她那个世界的魔气还要厉害，毕竟魔气不会导致一座城的死亡，最多是大家被魔气污染，最终沦为魔奴。
　　“再安全的地方，在野外也有可能遇上诡潮，十分危险，好在经过我们学院几代人的努力，终于在前两年，把全省周围大诡控制住，也让周边诡气逐渐扩大的事态被抑制，这是一件最伟大的事，为我们争来了喘息的机会，让我们能够慢慢对失去的地方进行反攻。”
　　看着黎清歌和裴云恩，都是一副若有所思的模样，南夏笑着拿出一些灵果，然后又给她们一人两张二阶法术卷轴。
　　“这是净化术和光亮术，万一遇到什么事拉开这两个卷轴，能确保你们在1-3小时内不被诡气侵蚀，维持时间根据对面诡的能力来定。”
　　两人慎重的接过卷轴，这是能保命的东西，得好好放好。
　　南夏勾了勾唇，随后往后一靠，“不用担心，不会让你们有事的，好了，路上还要点时间，我先休息一下，你们要是困了也可以睡一下。”
　　黎清歌看她睡着，然后小心翼翼的挪到裴云恩身边，裴云恩察觉到她的动作，疑惑的抬头看了她一眼。
　　“吃吗？”没想到裴云恩会突然看向自己，黎清歌呆愣了一瞬，然后有些慌乱的眨了眨眼，随后从空间拿出一个苹果和橘子。
　　裴云恩歪头，看着眼前两个没见过的东西，一脸的好奇，“这是什么？能吃？”
　　黎清歌挠了挠头，左右看了一圈，发现没地方放东西，抬手把苹果塞进她手里，然后开始剥手里的橘子。
　　“能吃的，这个是一种叫橘子的水果，就是类似灵果一样的东西，但是没有灵能。”
　　裴云恩闻到一阵清香，眼神不自觉的看向黎清歌手里的橘子，酸甜的气味让她眼睛一亮，随后不动声色的吸了口气，这是她从来没见过的东西。
　　黎清歌把手里剥好的橘子分成两半，一半递给了裴云恩，剩下的一半还没等她吃，就看到旁边凑过来一个人。
　　“嗯？这东西看上去很好吃。”南夏蹲在旁边，好奇的打量着黎清歌手里的东西，“这个叫橘子的东西，是新发现的东西吗？”
　　听她这么问，黎清歌整个人都僵硬住了，她拿出来之前只想着请裴云恩吃好吃的，一时没注意这玩意的来历问题，不过她很快就反应过来，顺着南夏的话继续往下说。
　　“额......算是吧，是我......是我之前偶然找到的！前辈要不要尝一下，这个好吃的！”
　　“好呀，那就多谢小殿下了～”
　　南夏闻到香味的时候就已经馋的不行，听她这么说，毫不犹豫的点头答应，一脸微笑的伸出手，拿过黎清歌手里的一半橘子。
　　只吃了一瓣，她眼睛就亮了起来，低头看向裴云恩手里的剩下一半橘子，然后快速的拿了过去，脸上笑容十分灿烂。
　　“裴小姐你不吃吗？那我就不客气了！”
　　黎清歌嘴角抽了抽，有些没眼看，她昨天晚上了解过这个世界的职业等级。
　　在这个世界，魔法攻击力很强，并且作为魔法师大家都十分全能。
　　中阶魔法师已经算是中上层战力了，一般都属于学院的核心，大多在学院掌控的地方进行任职，包括但不限于店铺、前线、各国驻扎点以及学院内部任职。
　　而南夏天赋好，据她所了解的，她应该是在学院里任职，是直属于学院高层，并且看她对封爻的态度，多半是封爻直系小手下，前途光明的咧。
　　在学院不说地位多高，但肯定低不到哪里去，只是没想到竟然是个吃货属性，看起来一点前辈的样子都没有。
　　不过......
　　黎清歌摸着她之前给她们的卷轴，觉得这人还怪好的，简直不要太大方！
　　想到这里，黎清歌又拿出几个橘子，一股脑的放进她怀里，南夏一脸惊喜的看着怀里的东西，给了黎清歌一个你上道的表情。
　　之后她想了想，一脸肉痛的拿出一条项链，“这是自动带有防护法阵的项链，可以阻挡1小时的诡气，我失败了好多次才成功这么一个，给你了，就当是橘子的谢礼。”
　　“多谢前辈！”
　　黎清歌结果项链，脸上笑容越发热情，这前辈果然大方，是大大的好人！
　　“咳，你们也别叫我前辈了，我不过是个中阶魔法师，而学院招生八年内的为一届，我也就比你们一届而已，你们可以叫我学姐。”
　　“好呀，那学姐之后也不要叫我小殿下了，叫我清歌就行。”
　　“学姐可以唤我云恩。”
　　裴云恩点头，很显然，她也是对南夏之前叫她的称呼很不适应，尤其南夏还是个中阶魔法师，属于她们前辈了。
　　南夏答应下来，接着就是有些心虚，她附魔学的不精通，这项链品质不高，但黎清歌给的水果干净无污染，是不可多得的好东西，虽然不知道她拿了得到的，但这绝对不是大陆的东西。
　　要知道学院对大陆的掌控她们敢称第二，就没人敢称第一，而这个叫橘子的东西，她们完全没有见过，不过还怪好吃的。
　　而且，她刚刚用生长术，对那个橘子核稍微施展了一下，感受到生命反应，这让她惊喜的不行，大陆的食材都是受过诡气污染的，就算使用了净化术之后，也不过是达到可以食用的地步，而土壤也不适合种植。
　　最近这几十年经过研究，获得了不少干净可种植的土壤，但之前受污染的食材，就算净化之后也大多都不可人工种植，剩下几个可以种植的东西，种出来也是变异的，有轻微污染，不仅如此，口感和味道都十分奇怪。
　　但为了生存她们也不得不吃，但一旦涉及到净化的东西，价格都是居高不下的，食物在这个大陆也是十分昂贵的，食物的短缺也就导致了人口无法发展。
　　不过这个橘子让南夏看到了希望，她准备带回去，让药剂学院那边的好友帮忙看看，顺便尝试种植一下。
　　想到这里，她点了点手里的戒指，面前亮起一个法术光屏，给封爻发过去一条消息，想了想又把手里的橘子拿出一个放在旁边。
　　这东西还是要给大人尝一尝，黎清歌只看到光屏亮起，但是并看不到面板信息，但这不妨碍她好奇的凑了上去。
　　“南夏学姐，这个光屏是什么？”
　　“是学院内部的魔法灵盘，学院的学生可以进行交流，接取任务，查看各种信息，你们开学之后会统一发的。”
　　“！”
　　黎清歌惊讶的瞪大眼睛，这玩意，不就是魔法世界的网络吗？！
　　好家伙，这玩意都能弄出来，不知道哪个人才发明的，简直太牛了，看到这个黎清歌感觉自己网瘾都快犯了，手痒的不行。
　　好想玩！
　　“学姐，我们现在不能有嘛......”
　　“应该......可以吧？”
　　南夏想到这两人的身份，一个是蓝央校长的学生，一个是她家大人的学生，提前拿到不是很正常吗！
　　南夏摸了摸下巴，看到封爻的回信，立马说了黎清歌也想要魔法灵盘的事，封爻刚刚批完一份文件，就接到南夏的信息，无奈的放下手里的事看了起来，随后挑了挑眉。
　　[想要就给她吧，我让魔法鹰给你们送过去，顺便橘子给我一个，我安排人看看。]
　　[好的大人！]
　　南夏喜滋滋的收起光屏，抬头看向黎清歌，“大人同意了，她让魔法鹰给我们把东西送过来，你们待会儿就能有魔法灵盘了，你们可以提前想一下，到时候要个什么样的。”
　　“都有什么样的？”
　　“等级不同可设定的样式不一样，一般学院统一发的就是最低级的灵盘，就是一个铁质的圆盘样式，更高级的需要自己去购买，中级的可以变化成铁质手环，高级的可以变化手链、手镯、玉佩，最顶级的是一个小法术阵，可*以和你们自己的东西进行融合，看你们自己的喜好了。”
　　黎清歌顿时开始期待起来，南夏轻咳一声，安抚的看了她们一眼，随后左右看了看，施展了一个隔音术。
　　“你们不用担心，大人说她那边会让魔法鹰送来，以你们的身份肯定是最顶级的，大人最不缺这东西了，这就是她研究出来的，不得不说大人真是个天才，灵盘简直太方便，有了这个东西，我们不管是学习还是生活做事，效率都提高了许多。”
　　南夏说完还感叹了一下，黎清歌算是看出来了，这又是一个封爻的超级粉丝，看她这样子绝对是死忠那一挂的。
　　

第156章
　　没过多久，一只黑色的鹰就落在马车的窗沿上，还很有礼貌的敲了敲窗，南夏打开窗让它飞了进来，黎清歌还听到外面一些人的惊叹声。
　　看着帅气的黑鹰，黎清歌伸出手摸了摸它的翅膀，然后伸出手拿出一块新鲜的肉块，黑鹰眼睛一亮，把爪子上抓的小包裹扔给南夏，然后飞到黎清歌身上，一脸迫不及待的看着她手里的肉。
　　“小白，你怎么看见吃的就跑了！小心我给大人告状你消极怠工......”
　　南夏伸手接过小包裹，看着黑鹰那贪吃的样子，有些咬牙切齿的嘟囔了几句，黎清歌带着黑鹰坐到裴云恩身边。
　　看到它坐下，黑鹰十分有眼力见的站在了她腿上，虽然很想吃黎清歌手里的肉，但在她没有同意之前，还是有礼貌的拿眼神询问。
　　裴云恩打量着这只黑鹰，眼里闪过一丝惊叹，没想到这鹰这么有灵性，黎清歌摸了摸它的脑袋，把手里的肉递给它。
　　“你还怪有礼貌的，吃吧～”
　　黑鹰闪了闪翅膀，这才欢快的低头吃了起来，南夏整理好包裹里的东西，把手里的橘子放了进去，随后挂在了黑鹰的一直爪子上。
　　“小白的大人养的魔法生物，它的战力相当于一个高阶魔法师，这次东西比较贵重，大人才会派它来。”
　　“明明是只黑鹰，怎么取名叫小白......”
　　黎清歌小声嘀咕，没想到被黑鹰听到，它不爽的伸出翅膀扇了黎清歌一把，然后从窗户飞了出去。
　　裴云恩看到黎清歌捂着脑袋，勾了勾嘴角，南夏先是一惊，然后也不自觉笑了起来，把马车窗户关好之后，才敢和黎清歌说。
　　“小白原本只是学院饲养的魔法生物，当时它因为羽毛颜色被其他同族排斥，封爻大人偶然遇见之后，非常喜欢它的颜色，所以就把小白契约了，最后发现它其实是属于已经灭亡的雪鹰一族，天生就能释放冰系魔法，只是小白实在是太贪吃了，四年前就是因为贪吃，背着大人偷偷吃了一个变异肉，好不容易救了回来，结果变成这种纯黑的颜色了。”
　　南夏可惜的叹了口气，裴云恩没想到，这种魔法生物竟然还能被契约，南夏一下就知道她在想什么，出声给她们解释。
　　“魔法生物的可以契约的，不过这属于是召唤魔法，不到高阶魔法师是没办法使用的，并且这个法术需要学分去兑换，学习之后不能外传，所以只有我们学院的人会，而且因为信息不外泄的原因，你们并没有听说过这些。”
　　听她这么说，裴云恩对于之后的魔法学习，更加的期待了，倒是黎清歌不是很在意，因为她百分百能肯定，这法术是封爻研究出来的，她就喜欢搞这些东西，而且她作为自己师尊的分身，多少是带了点外挂的。
　　而且魔法主修精神力，其实是和修炼神魂一样的东西，不过是修炼体系不一样，但本质是一样的，都是通过提升精神力、神魂，达到一定的质变。
　　不过黎清歌对这些魔法法术很好奇，她之前虽然是修炼的神魂，但是并不涉及这些稀奇古怪的法术和技能，只是修炼基础术法，然后通过提升基础术发和拓展升级，来形成神通技能。
　　魔法的体系和她之前修炼的不同，大多数是独立的法术模型，但她还没正式开始学习，并不太能确定这些法术，到底是通过什么途径进行输出的。
　　不过距离开学没剩多久了，她之后可以好好研究一下，还有那些炼金、炼药、附魔之类的学科，就是不知道和炼丹画符这些比起来，哪个更胜一筹。
　　黎清歌和裴云恩在南夏的指导下，绑定好自己的灵盘之后，先是互相加了好友，接着就自己各自研究去了。
　　一行人路上没有遇到很多大的麻烦，一些低等级的诡兽，也被外面跟随的佣兵团消灭，她们路上没有什么耽搁，最终赶在最后一丝天光消失前，进入了达贝拉尔城。
　　这是黎清歌第一次认真的观察这个世界，在黑夜到来的那一瞬，城墙上的篝火瞬间亮了一个度，在驱散诡气的同时，提供了照明。
　　城里街道上的魔法灯，也一个接一个亮起，路边多了许多摆好摊的商贩，店铺也都亮起了灯牌，还有许多店员在路边上吆喝。
　　黎清歌拉着裴云恩左看看右看看，好在裴云恩也对这个场面好奇，毕竟都城的夜晚虽然不是一片漆黑，但也不是这么繁华的，大家基本上都不会出门。
　　南夏跟在她们身后，看她们这样，脸上带上了些许自豪的神色，“达贝拉尔城建立在特林纳省内，属于学院直属管辖范围，这里也被称之为特林纳省的不夜城，整个大陆也就只有我们学院管辖的特林纳省，有实力存在这样的地方了。”
　　“难不成这里还有什么特别的？”
　　她这么一说，黎清歌和裴云恩都来了兴致，特林纳省被划分给法格尔学院自治，是全大陆众所周知的安全地方，但这里最开始并没有这么多人，都是一代代学院的学生，毕业之后在这里生活工作，逐渐形成的人口。
　　如果不是学院的人，是没办法长期居住的，像来往的商人，只能办理旅客证，可逗留时间，不能超过1一个月，或者是各个注册登记过的佣兵团，她们可以办理短期居住证，但最长的居住时间，不能超过半年。
　　南夏带着她们走向最里面那个外表华丽的建筑，上面的图案是学院的校徽，路上给她们进行一些常识的科普。
　　“特林纳省的各个城市，都设立了魔法阵，并且属于高阶的大型魔法阵，如果身上没有携带证明，是没有办法进城的，魔法阵会把人阻挡在城外，而那些诡也可以被监测到，并且主动开启防御，可以说这个魔法阵是属于防御和监测一体的。”
　　说完，南夏还往天空放了一个显形魔法，黎清歌抬头看到一个透明的光罩，整个城市都被光罩笼罩起来，光罩外有一层灰色的物质附着。
　　“这东西不能普及吗？”
　　黎清歌有些不理解，如果大陆其他地方也能有这个魔法阵保护，死亡率至少能减少一半，裴云恩神色了然，她抿了抿唇看向黎清歌轻声说道，“能量问题，大陆因为诡气的原因，灵能的能量锐减。”
　　“没错，学院的能量都是几代人的积累，暂且只能够维持住整个省内的城市，并且我们每个月还需要派人来对魔法阵进行能量的维持，好了，我们到了。”
　　黎清歌咽下想要问的话，犹豫的看了眼眼前气派华丽的大门，但看到裴云恩已经走了进去，连忙抬腿小跑着跟上。
　　“等等我啊，裴云恩，你跑这么快干嘛！”
　　裴云恩停下脚本，转身看向黎清歌，“按照关系来说，你应该唤我师姐。”
　　“？”你没事吧，黎清歌不可置信的看着她。
　　裴云恩脸上的神色依旧冷淡，双手环抱在胸前，和黎清歌对视起来，但只要仔细看，就能看到她眼里的狭促。
　　黎清歌咬了咬牙，正准备开口，就听到裴云恩继续说，“不过......我们不能暴露和老师的关系，所以在外你可唤我名。”
　　说完没再看她，就转身跟上了南夏，只是在转身的那一瞬，嘴角忍不住勾起，实在是不怪她，要怪就怪逗了黎清歌之后，她的表情太过好笑。
　　听她说完那句话，黎清歌拳头都握紧了，这人真的是太狗了，到这一步她还没看出来裴云恩在逗她，那她也不用活了。
　　平复了好久才让自己不要生气，再一看她们都已经走好远了，黎清歌转头看向门口等着的那些佣兵，想了想还是走了过去。
　　“喻风队长，你们待会儿有住的地方吗？”
　　“小殿下放心，我们在城里有据点，等会儿就回去了，您快进去吧，不用担心我们。”
　　喻风脸上露出一丝笑意，法格尔学院的人，得益于她们的战力高于大陆其他职业太多，所以她们也大多都高傲的不行，这位格欧鲁帝国的六皇子，也许是还没开始学习，对她们的态度也是格外平易近人，这让她们对她的好感大大的提高。
　　黎清歌笑眯眯的点头，虽然这个世界魔法师是顶尖战力，但这群剑士能力也不弱，之后有事说不定还需要找她们。
　　“那就好，你们有什么联系的方式吗？之后怎么找你们呢？”
　　“这是魔法通讯石，我们团都是用这个来留言通讯的，我已经存了我的通讯石信息，你到时候可以和我留言。”
　　喻风递给黎清歌一个白色石头，这是整个大陆人平时常用的通讯工具，法格尔学院的那种灵盘她们也有所耳闻，当时也羡慕了很久，但是得知初始精神低于50的人使用会有风险，她们也就熄了整个心思，但是听说法格尔学院已经在改良了，希望之后能让她们也用上。
　　所以对于黎清歌这个板上钉钉的学院学生，尤其她们还被中阶魔法师带着一起出门，还特地请了她们佣兵团护送，一看就是天赋不错，她是绝对保持着交好的态度。
　　黎清歌收下魔法通讯石，和她们道别之后才转身往里走，大厅看着并不华丽，只有一个木桌子摆放在一旁，但桌子后并没有人在。
　　这里简直朴实的不符合学院的风格，要知道法格尔学院的奢华是出了名的，黎清歌摸索着逛了起来，才走了没两步就感觉自己碰到了一个光幕一样的东西。
　　她眼睛一亮，小心翼翼的穿过，眼前的景色突然变了个模样，那是一个超级大的大厅。
　　里面有穿着各种颜色魔法袍的人，她们有的拿着书边走边看，有的三三两两的聊着天。
　　整个大厅的装饰华丽的不像样，外面难得一见的魔法物品这里基本随处可见，眼前的景色无一不在像黎清歌彰显着学院的豪气。
　　

第157章
　　里面的人只在黎清歌进来的时候，好奇的看了她一眼，之后大家便收回目光，不在理会，毕竟能进到这里来的人，都是学院的人，不必查看。
　　黎清歌挠了挠头，看到抱着手臂，站在一旁的裴云恩，心虚的笑了笑，裴云恩没忍住翻了个白眼，“你可算是来了，南夏学姐去见好友了，让我们在这里稍等一下。”
　　“嗯嗯，刚刚和那些佣兵姐姐说了一下话，所以来完了。”
　　“。”裴云恩神色冷淡，只是点了点头，没有继续询问，毕竟在她看来，她们跟佣兵只是雇佣关系，没什么太多需要交流的。
　　只不过黎清歌的行为，让她认可的点点头，这位并没有一些皇子和皇女的坏毛病，眼里能看到其他人，这点很好。
　　两人等了没多久，南夏就带着一个身穿黑色魔法袍的女人走了过来，女人摸着下巴打量了她们两人一眼，脸上露出一个阳光的笑容。
　　“刚刚听南夏说了你们两位，自我介绍一下，我叫丛雨，是学院执法部部长，你们开学之后遇到麻烦可以来找我。”
　　黎清歌和裴云恩对视一眼，神色都正经了不少，“丛老师......”
　　“不不不，你们喊我学姐就好，哈哈哈......”丛雨擦了擦额头的汗，尴尬的笑了笑，她们可是那两位的学生，自己还不想死阿！
　　南夏一下就笑了出来。
　　“忘记和你们说了，学院的职位，都是你们前1-3届的学姐学长，或者前几届的前辈担任的，授课的都是接了授课任务的人，并不是固定的，每月的核心课程，也都是由各个学派的副院长来讲课，大多时候都需要自己参悟，当然最好的办法还是拜一位老师进行学习，只不过不达到高阶是没办法收徒的。”
　　“这下你们知道了吧，还有你这个小家伙，不要随便叫人老师知道吗？被你老师知道了，我就......”
　　丛雨敲了敲黎清歌的头，嘟嘟囔囔的吐槽了一句，只不过后面的声音太小，黎清歌没有听见，不过她摸着自己被敲的地方，疼的呲牙咧嘴的。
　　“学姐，你这手劲也太大了吧，不是说魔法师体质弱的吗！！”
　　裴云恩脸色僵硬了一下，默默往后退了一步，站在黎清歌身后，对上丛雨的目光略微心虚的侧了侧头。
　　你打了她，那就不能打我了！
　　丛雨似乎也意识到自己力气用大了，轻咳了一声，收回了手背在身后，“谁说我们魔法师体质弱的，我们每升一阶都得达到对应的体质要求，不然和精神力相差太多，承接不了精神力的提升，导致进阶失败可不是好玩的。”
　　“确实是这样，不过丛雨因为学了一门变化魔法，一直都是体法双修的，所以......”
　　南夏怜悯的看了眼黎清歌的头顶，丛雨慢慢往后退开，之后对她们挥了挥手，变成一只白虎快速的跑掉了。
　　黎清歌看着眼前的重影，眼睛一翻晕了过去，裴云恩伸手接住她，有些后怕的扯了扯嘴角，南夏尴尬的收回伸出去的手，扔了个魔法让黎清歌飘在她们旁边。
　　“走吧，我带你们去房间，想来清歌应该是困了。”
　　裴云恩看着旁边躺尸的人，低下头沉默了一瞬，然后往南夏另一边走了走，实在是太尴尬了，她们这里已经吸引了大厅所有的目光，她实在是不想被人盯着看了！
　　黎清歌这一睡就睡到了第二天中午，因为这两天原定的就是在达贝拉尔城休整，所以也没有人来打扰她。
　　揉了揉昨天被敲的地方，黎清歌摇摇晃晃的从床上爬了起来，第一件事就是拿出灵盘，询问裴云恩在哪儿。
　　[起来了就下来吧，我们在外面的成衣铺。]
　　[来了。]
　　黎清歌快速的收拾了一下自己，然后拿出一个面包一边走一边吃，刚刚走出学院分部的大门，就看到对面正在挑选衣服的裴云恩。
　　“怎么只有你一个人，南夏学姐呢？”
　　“她......”
　　“小清歌你这么想我阿，啧啧。”
　　南夏笑盈盈的跟丛雨从店铺里走出来，她话还没说完，就看到丛雨耸了耸鼻子，看着黎清歌手里的东西眼睛一亮。
　　还没等南夏开口，丛雨已经开始和黎清歌勾肩搭背了，“你这是什么东西，好香阿！”
　　“！”黎清歌看着她的头顶眨了眨眼，别以为她昨天没看到，她看的清清楚楚的，这学姐是只白虎！
　　“我觉得你得眼神很不礼貌......”
　　丛雨收起脸上的笑容，一脸无语的和黎清歌对视。
　　“咳，学姐你看错了，我绝不是想看你头顶的耳朵！”
　　“......”你说出来了阿......
　　看着丛雨盯着自己手里的面包，黎清歌眼睛转了转，从空间又拿出两个面包，“学姐，我给你吃面包，你让我看看猫猫耳朵吧！”
　　裴云恩不动声色的抬起头，看了眼丛雨的头顶，眼里也带上了一丝期待，昨天她可是看到了，这位学姐变成了一只大白虎。
　　“你以为我是什么？！”
　　丛雨眼睛一瞪，一脸严肃，南夏也板着脸走了过来，“就是就是，你就是这么不尊敬学姐的？你......”
　　“看耳朵是额外的价钱，两个面包不够，得加钱！”
　　“咳咳咳......”
　　南夏一脸震惊的看向丛雨，看着她吃着面包，一时间诧异的不行，你要不要听听自己在说什么？
　　这面包就这么好吃吗？
　　黎清歌和裴云恩的眼睛一亮。
　　裴云恩戳了戳黎清歌的腰，之前黎清歌的苹果她已经吃了，那味道十分美味，这位学姐肯定会喜欢，黎清歌抓住她的手，一下就领会了她的意思，心里偷笑了一下，她这个喜欢毛茸茸的爱好，根本不会变！
　　裴云恩被黎清歌牵住手，耳朵不自觉的红了起来，她从来没和人这么亲密过，但是想着这人是自己唯一的师妹，只是挣扎了一下就随她去了，而且看学姐的猫猫耳朵更重要一些。
　　黎清歌把裴云恩拉到自己身边，然后从戒指里拿出了3个苹果放到丛雨的手里，“学姐，这个是苹果，很好吃的，你试试！”
　　南夏眼睛一亮，手疾眼快的在丛雨手里掏走了一个，咔咔咔的啃了起来，“这个是真好吃，丛雨你赚了。”
　　原本丛雨还有点半信半疑，但是看到南夏吃的这么香，连忙拿出一个开始吃，还把剩下的苹果和面包收了起来。
　　刚吃第一口，丛雨眼睛就是一亮，快速的吃完一个之后，舔了舔嘴唇看向黎清歌，“清歌学弟，你还有没有刚刚那个果子。”
　　“咳。”黎清歌正了正脸色，“那......看看猫猫耳朵？”
　　丛雨点点头，头顶变出一对毛茸茸的耳朵，黎清歌瞪大了眼睛，裴云恩忍不住动了动手指，真可爱，想摸。
　　“学姐，难道你是老虎魔兽化形的？”
　　丛雨头顶的耳朵不自觉的动了动，“不是......昨天南夏才说了，我是学了一门变化魔法，只不过能变成白虎是因为我自己改了法术结构！”
　　“哦哦哦，这个法术厉害吗？只能变老虎吗？”
　　听黎清歌这么问，丛雨可就不困了，学院学习变化魔法的人本就少，尤其是她们这种走近战的魔法师，炼体那是必须的，主打一个独受罪不如众受罪的理念，丛雨特别喜欢忽悠人学习变化魔法，走近战路线。
　　“那当然不是，你想变什么都可以，只不过中阶法术都是基础法术结构，只能变成基础动物，想要获得高战力，就得自己调整法术结构，完成法术进阶，还要收集魔兽精血用来提升，怎么样，你们要不要学！”
　　南夏嘴角抽了抽，看着有些心动的黎清歌，和提起兴致的裴云恩，她伸手把她们往自己身后一拉，然后布下一个隔音法阵。
　　“我劝你不要忽悠她们走这条路，她们魔法天赋一个90，一个95，都是走法术流的好苗子，而且院长和副院长，是不会让她们走近战路线的，如果你不怕大人给你加工作量，你就死了这条心吧。”
　　“额，我就说随口说说！”
　　丛雨想到封爻，不自觉的打了个冷颤，讪笑的后退一步，不过黎清歌想到自己老婆喜欢毛茸茸的性格，认真的思考了一下学习这个法术的可能性。
　　“学姐，这个变化魔法，我想......”
　　“不，你不想！我还有事，先走了。”丛雨抬手给她下了个禁言术，转身头也不回的传送离开了，就像有鬼在后面追她一样。
　　“哎......”
　　黎清歌可惜的摇了摇头，裴云恩也是一副失落的模样，看她们这样，南夏只觉得自己任重而道远，必须把她们拉回正途！！！！
　　“好了，反正这两天都在城里休整，我带你们去城北的森林历练一下如何？”
　　“！”裴云恩期待的点点头，她昨天学习了火球术，今天正好可以去实验一下。
　　“好！”黎清歌早就想去见识一下了，没想到机会来的这么快，她摸着戒指里的东西，一下子就自信起来了，保命东西充足，问题不大。
　　南夏点点头，给喻风传了信息，然后就带着她们往城北走去，喻风收到信息之后，和队友整理好武器，快速的往那边赶。
　　黎清歌看着眼前枯黑的森林，不自觉的深吸了一口气，南夏给她们一人发了一个石头模样的东西。
　　“这个带上，滴血之后用精神力进行连接，它能主动对你们的污染值，进行监控和污染过重时，及时的进行报数。”
　　“！”刚刚赶来的喻风，看着黎清歌她们手里的东西，激动的看向南夏，“南夏大人，这个东西您......”
　　“啧，麻烦。”南夏又拿出5个递给喻风，“这个是我们院长炼制的，目前逐步开始普及到各个城市，你们之后可以去学院分部进行购买，这几个送你们了。”
　　“多谢！”
　　喻风激动的把东西分给自己队员，这个东西简直不要太好，如果能实时的对自身污染进行监控，能少很多不必要的伤亡，大部分的其他职业者探险时死亡，就是因为不能及时的察觉自己被诡气侵蚀到什么程度，最终导致污染过重，迷失在外。
　　看她们这么重视，黎清歌也不自觉有些紧张了，裴云恩绑定好之后，小石头就贴上了她的手腕，接着就听到一个机械音响起。
　　【污染值：0】
　　黎清歌盯着她的右手手腕，想了想把小石头贴在自己左手手腕上，然后美滋滋的听着它的报数。
　　【污染值：0】
　　舒服了！
　　其他人陆续绑定，除了一个污染值超过30的大哥被要求留下，其他人在南夏确认污染值没问题之后，都整理好装备走向森林。
　　

第158章
　　黎清歌现在感觉很奇妙，进入森林的时候，仿佛穿过了一层透明的膜，在她出来的那一刻，周围陡然亮起一道强光，一个以南夏为中心的光球，把她们所有人圈了起来，随后黎清歌看到她们身上似乎有着一圈光亮。
　　“好了，我给你们身上都加了一个光亮术，清歌和云恩跟着我，你们还没开始修炼，所以不要乱跑，其他人也不要离我们太远。”
　　“多谢南夏大人。”
　　喻风开心的点了点头，又省下一颗技能晶石，这次不亏，毕竟这些魔法师的法术确实好用，但不管的卷轴还是技能晶石，都买的死贵死贵的，当然是能省就省了！
　　南夏满意的点点头，拍了拍手往前走，想到封爻给她的任务，她组织了一下语言，开口给黎清歌和裴云恩科普起来。
　　“在城市以外的地方，灵能特别稀少，并且诡气浓郁，你们可以看到这边的能见度，大白天的就灰蒙蒙的，很多魔法师和剑士，在这些地方，导致她们死亡的真正原因，是因为精神力透支和剑气透支，最后无法恢复，失去战斗力导致的。”
　　“这也是我想和你们两人说的第一点，就是在篝火范围以外的地方，不要让自己失去战斗力，魔法师与剑士相比，修炼的是精神力，虽然同在被诡气侵蚀和污染的情况下，精神力能够不受影响并且不被诡气压制，但若是精神力消耗过度无法恢复，会比剑士更加难以生存。”
　　黎清歌深有体会的点点头，作为一个以修炼神魂为主的修士，她是再了解不过了，如果失去神识那就和凡人无异了。
　　她研究了一下精神力，在发现精神力和神魂有同等作用之后，对于南夏现在说的话，那是一万个认同。
　　看她们都表示理解之后，南夏继续带着她们认识周围的植被，只见她手里举起一个光球，周围的能见度一下子就扩大了2米。
　　“学姐，这是什么法术！”
　　黎清歌惊奇的看着南夏手里的光球，光球不大就只有一个核桃的大小，但是竟然能这么亮，南夏又捏了两个小光球，递给黎清歌和裴云恩一人一个。
　　“是光亮术，只不过这个版本，是我自己改了法术结构的，我称它为超级光亮术！你要是想学，可以等你升级到中阶的时候，去学院的图书馆，我已经把法术上交了。”
　　黎清歌惊叹的看了眼南夏，她没想到这个学姐竟然这么天才，才中阶就能自己改动法术结构，琢磨出一个新的加强版技能。
　　精神力和神魂很像，魔法的法术，和她们的术法也很像，所以黎清歌很清楚，中阶的职业者想要自创法术有多难。
　　然而在基础法术结构上做调整，在她看来，难度不亚于自己研究新的法术，法术结构的固定的，牵一发而动全身，往往改了一个字符就会让法术结构崩溃，调整法术结构，还能完成法术进阶升级，真的很让人惊艳阿......
　　黎清歌拿好小光球，跟着南夏走到一个隐约泛着嫩绿的小树芽面前，南夏小心翼翼的把小树芽挖了出来。
　　“这是绿梅果树，结出的果实，能提高魔法师学徒的精神力，这东西对学院来说很重要，没想到这里能遇到一株刚发芽的，而且还没有完全被诡气污染，这次我们运气还不错。”
　　南夏美滋滋的把小树芽收了起来，今年可能就要轮到她去带刚入学的新生了，明年的新生考核成绩关系到她能获得的学院积分，这东西来的刚刚好。
　　裴云恩跟在南夏旁边，手里已经拿出一本书，正找着刚刚南夏说的绿梅果树，黎清歌一向对这些植物不感兴趣，转头看向旁边兴致缺缺的。
　　她们现在所在的地方，属于最外围的地方，基本没有什么好东西，有的也被其他人都扫荡过一遍了，毕竟这里靠近城市范围，可以算是安全区了。
　　刚刚南夏能找到东西，都属于是捡漏了，随着时间的流逝，她们又往深处走了一些，喻风在最前面，南夏在队伍中间带着黎清歌和裴云恩两人。
　　一阵风吹过，黎清歌缩了缩脖子，背后被惊出一身冷汗，她不自觉的靠近了裴云恩，看着手里没有出现异常的小光球，渐渐放松下来。
　　黎清歌看着前面南夏的身影，想了想，她还是拉着裴云恩往前走了几步，以跟南夏免落下太远的距离。
　　裴云恩不是第一次来到野外，她之前也和家里长辈出来见识过，只不过一直都是在外围地区，目前她们走的这个位置，对于她来说已经属于很深入了。
　　黎清歌拉住她手这件事，裴云恩其实已经逐渐习惯了，这一路上黎清歌就喜欢时不时扒拉她一下，刚开始她虽然有些不适，但她想着同门师姐妹也就忍了下来，到现在她已经完全脱敏，觉得没什么大不了的。
　　只不过她还是侧头，若有所思的看了眼黎清歌，见她脸色苍白，神色紧张，就知道她应该是害怕了，原本她也有些紧张，结果看黎清歌这样，她反而不紧张了，只是微微动了动手，默认了黎清歌的行为。
　　“警戒！”
　　喻风拔出剑握在手里，警惕的看向四周，南夏抿了抿唇，神色难得严肃起来，抬手给黎清歌和裴云恩两人上了一到金盾术。
　　周围的诡气开始蔓延，南夏放的光亮术效果减弱了不少，四周静悄悄的连风声都停了下来，喻风神色警惕的后退，指挥着队员对往中心靠拢。
　　黎清歌神色微变，握着裴云恩的手有些出汗，这几天她也是对这个世界有了初步的了解，这个世界的诡气和上个世界有着本质的区别。
　　虽然都是诡气，但在上个世界，诡气是可以用来吸收和转化的，但这个世界的诡气更偏向于一种邪异的能量，如果被沾染上，需要一定手段祛除不说，还很有可能被完全污染，最终导致整个人失去理智，彻彻底底变成一个怪物。
　　黎清歌对自己被诡气污染这件事，心里还是有些害怕的，毕竟如果到那一步，她就不再是她了，让她变成这种东西留在世上，还不如让她直接去死。
　　“没事的，这里还在学院的管辖范围内，每年都会有人来清理一些诡怪，不会有太大危险的。”
　　南夏似乎察觉到她们在紧张，转头安抚的看了她们一眼，只是话没说完，光亮术的效果就开始快速减弱，不过三分钟，所有光亮就消失殆尽。
　　“！”南夏心里重重一跳，快速的使用起光亮术，但结果依旧一样，她抿了抿唇拿出一根银色的法杖，嘴里念叨着咒语。
　　很快一个超级大的光球出现在法杖的顶端，只是这次大家都很清晰的看到，一阵滚动的黑色光点吞噬了光亮术发出的光球，不过5分钟的时间，周围又彻底暗了下来。
　　“大家靠近点，这次恐怕是个3阶以上的诡怪，我们得找机会杀出去，然后原路返回。”
　　南夏声音冰冷，神色前所未有的认真，这些诡怪能够对人造成污染，按照学院的等级分类，魔法学徒毫无生存能力。
　　而初阶魔法师只能对抗1阶的诡怪，而中阶魔法师最多只能抵抗2阶的诡怪，而高阶魔法师能学习更多高级魔法，生存能力大大提升，完全有能力对抗3-5阶的诡怪。
　　顶阶魔法师更是大陆的战力天花板，8阶以下的诡怪无法对她们造成威胁，但她们这次运气不好，没想到这里竟然会出现超出实力范围的诡怪，如果有机会能逃出去，一定要上报给学院这里的异常。
　　黎清歌感受到裴云恩突然用力握住了她的手，下意识的把人往自己身边拉了拉，低声安抚。
　　“别怕。”
　　一边说着，脑子里一边想着快速应对的办法，她想到那些篝火，它能抵抗诡气的原因，多半是因为灵能，如果按照这个逻辑推演，篝火就类似她原本世界的仙脉，根据品阶不同范围大小也不同。
　　想到这里，黎清歌从空间拿出一个水晶球，不动声色的拿在手里，并且调动神魂，往水晶球里释放了一个低阶神通技能【灵火术】。
　　一簇灵火被放入水晶球，黑暗中迅速亮起一*圈橘黄色的光亮，周围的诡气仿佛有所顾及快速的后退。
　　神通技能的释放，对于现在的黎清歌来说，消耗特别大，几乎抽光了她识海里积攒的所有神魂能量，她整个人现在就处在极为虚弱的状态，但她并不想让人知道，只能强撑着，半靠着裴云恩站着。
　　裴云恩似乎有所察觉，但也没有多想，只以为她是害怕之后陡然放松，所以才有些脱力，她垂眸看了眼她们牵着的手，微红着脸往前走了一步，让黎清歌能更好的靠着她。
　　黎清歌站了两三分钟，就恢复过来，她举起手里的水晶球，原本就照亮的范围，因为水晶球被露出来的原因，范围又往外扩大了2平米，目前是以她为中心，出现了一个6平米的圆圈，至此所有人都松了口气，不顾形象的坐到了地上，然后一脸火热的看着她手里的东西。
　　南夏也难得不顾形象，往黎清歌跟前挪动了一些，太吓人了，她还以为她这次要命丧于此了，没想到峰回路转，不过对于黎清歌手里的东西，她也不觉得稀奇，毕竟她可是封爻的徒弟，出门在外带点保命的好东西，完全不足为奇。
　　只是这种，能随身携带篝火的宝物，肯定很稀少，至少她这还是第一次见，南夏羡慕的看了黎清歌一眼，一副你真是好命的模样。
　　黎清歌迷茫的看了她一眼，“学姐，我脸上有什么东西吗？”
　　“哎.......”
　　南夏叹了口气，又羡慕的看了眼她手里的东西，这东西这么久还不熄灭，一看就是高级奇物，大人还真的豪气阿！
　　“......”黎清歌尴尬的捏了捏手里的水晶球。
　　“大人真疼爱弟子，我老师和大人相比，哎......”
　　南夏摇头晃脑，酸的不行，老师和老师就是不能比，看看别人家的老师。
　　黎清歌知道她肯定是误会了，但是她也没有多说，毕竟她无法解释她为什么能做出这东西，拿老师挡枪是最好的，封爻个子高，天塌了她顶着，老师就是用来顶锅的！
　　正在附魔戒指的封爻，突然打了个喷嚏，手猛的一抖，正在刻画的最后一步直接画歪，戒指嘭的一声炸开。
　　封爻面无表情的抬手把桌上的垃圾清空，神色淡定的不行，只有握紧的右手，能看出她的暴躁。
　　就差一步！
　　她恨！
　　

第159章
　　自己原本会的技能，能在这里使用，这让黎清歌惊喜了一下，不过很快她就平静下来，神魂修炼体系，在整个虚空都是最优质的一批，完全不受环境的限制，能使用原本的技能也不稀奇。
　　不过......
　　这么来看，那之后的可操作空间很大阿，这里的卷轴制作复杂，而且种类也就那么点，还不方便携带，但符篆不一样阿！
　　黎清歌嘿嘿一笑，决定到时候找个时间就试验一下，反正画符的工具她都会制作，完全不是问题。
　　不过面对现在的处境，这个水晶球能管一时，但终究不是长久之际，南夏叹了口气，在散开诡气包围之后，她就顺利联系上了丛雨，丛雨已经达到中阶圆满，距离提升到高阶就只差一个契机，比她整整高了两个小等级。
　　她们两个联手，应该不是问题，只不过这地方怕是不好进来，就在她还在纠结怎么办的时候，黎清歌恢复了一下，又做出一个水晶球递给了南夏。
　　“学姐，解决诡怪的事，我们还是让一些高阶的前辈来吧，现在最重要的是我们得赶紧离开，不然翻车了！”
　　“你说的有道理。”
　　南夏看着周围浓郁的诡气，十分迅速的认怂，拿过黎清歌给她的水晶球，一只手拿出法杖，使用了一个定位术，法杖顶端出现一个白色光标。
　　“这个法术很好用，是个初级魔法，你们开学了就可以学到，外出必备法术，我记录了很多学院据点的坐标，只要选择一个最近的，就可以有魔法引导。”
　　“好家伙，魔法导航！？”黎清歌瞪大眼睛，没想到有人竟然发明出了这个，简直就是她的救命恩人，她可是撒手没阿......
　　“魔法导航......这个词好，很形象！”
　　南夏认同的点点头，然后给所有人放了个加速魔法，几人快速往外跑，在踏出森林，进入城内的那一刻，诡气快速的围了上来，但是被一个透明的屏障挡住。
　　黎清歌没忍住转身看了一眼，就在她转身的那一刻，灰黑色的诡气里，亮起无数个红色的眼睛，她不自觉的和中间最大的那双眼睛对上。
　　【污染值10】
　　【污染值20】
　　【污染值30】
　　连续三次的播报，让黎清歌心下一惊，挣扎着收回目光，喻风和她的几个队员，立马围了上来挡住她的视线，南夏神色一肃，带着裴云恩和黎清歌快速传的送离开。
　　好在黎清歌这事第一次收到污染侵蚀，污染值并不顽固，到学院据点的时候，污染值就已经下降到了25，但是这件事的严重性还是让南夏上报了一下。
　　正常来说，直视诡怪会被污染的情况，只出现在8阶以上的诡怪身上，而这个诡怪等阶明显没到那么高，但黎清歌只是看了一眼，污染值就疯狂飙升30点，绝对有问题。
　　黎清歌刚刚做好检查，就看到丛雨走了进来，身后还跟着一个身型清瘦，穿着黑色魔法袍的女人走了进来，女人皮肤有些苍白，眉眼带着一丝锐利，一副金丝眼镜显得她有些不近人情。
　　女人神态冰冷，盯着黎清歌看了一下，才出声询问，“你看到了什么？”
　　“许多猩红色的眼睛，我看到一双特别大的，具体发生了什么，当时脑子里想到什么，我不太记得了，然后我的污染值就开始飙升了。”
　　黎清歌回忆着当时的情景，但一直不太能表述清楚，女人看向她的眼神里，已经开始带上了好奇，还带着一丝探究，似乎想要把她剥开看看。
　　“前辈，清歌她没事吧。”
　　“没事，你们应该是碰到有精神污染天赋的诡怪了，虽然等阶不算特别高，但对于高阶以下的职业者来说，对上基本上没有抵抗的可能。”
　　女人声音低沉带着一丝沙哑，她看了眼黎清歌，最终还是没忍住问了出来，“你运气挺不错的，和那东西直接对视，竟然还能自己清醒过来，你是怎么办到的，而且我刚刚去看了一下，那诡已经快到4阶了，你们是怎么逃出来的！”
　　说到这个南夏就有劲了，她拿出之前黎清歌给她的水晶球，“千雪前辈，你看这个，这个是封爻大人给清歌的东西，就是这东西救了我们，不愧是大人，竟然能有这么好的东西！”
　　千雪听到封爻，脸上就是一副咬牙切齿的模样，抬手拿过她手里的东西，“哼，那家伙竟然能有这种宝贝，还舍得给别人，真是天上掉灵晶了。”
　　“哈哈，大人还是挺大方的……”南夏尴尬的笑了笑，恨不得自己原地消失，这话是自己可以听到的吗？！而且自己竟然真的顺着思路想了想，要是被大人知道了，那可就惨了，简直是大逆不道啦！
　　“嗤，封爻那家伙，我会怕她？！要不是她扔给我这么多活，我早就顶阶了，哪会被她给超了，我初始精神可不比她低多少！”
　　千雪越说越气，然后突然想到什么，看向黎清歌目光幽幽，“这么说，你和封爻什么关系，她给你这么宝贵的东西防身，还派出南夏跟着。”
　　黎清歌吃瓜吃的正起劲，没想到突然被点名，看着眼前的人，不由得呆滞了一瞬，抬起手指着自己，“啊？说我吗？”
　　“对，这里还有其他人吗？”
　　黎清歌开始觉得这沙发有点烫屁股了，这前辈看着就和封爻不对付啊，她这时候自报家门，岂不是很惨！
　　没想到她不说，有人帮她说了，南夏看着黎清歌，脸上还是一副自豪的模样，“清歌是大人才收的学生，但是目前学院出现的事前辈您说知道的，大人暂时还不准备对外公开，所以前辈您千万不要透露出去了。”
　　“她初始精神多少？”
　　千雪沉默了一下，冷不丁的问了一句，看没有人回复她，她冷哼一声，“应该不低于90吧，那狗东西自己初始精神就是90，她收徒可不会低于这个值，不过她们师门不是一向不收男生作为学生吗，怎么这次破例了，难道她初始精神不止90？”
　　南夏脸色有些为难，学院的天赋测试都是保密的，每次结束之后都会施展一个定向的遗忘魔法，为的就是保护学生，更为了保护那些顶级天才不被狙击，所以她也不是很清楚这个。
　　黎清歌不傻，这时候当然不会赶着暴露自己天赋，索性关掉了戒指的功能，“额，前辈，我是女孩子的！”
　　周围一下就安静下来，连南夏都瞪大了眼睛，这着实超出她们的想象了，黎清歌皇子的身份没有人是不知道的，这性别的转化简直不要太离谱。
　　刚刚推门进来的裴云恩，感受到里面诡异的氛围，手一缩就要关门退出去，但没想到黎清歌看着她眼睛就是一亮。
　　“云恩！你快帮我解释一下，我扮作男生的原因，你是知道的！”
　　黎清歌对着她挤眉弄眼的，裴云恩无奈的叹了口气，看着她可怜巴巴的模样，实在是不忍心拒绝，她这人就是吃软不吃硬，没办法。
　　裴云恩组织了一下语言，把之前知道的都和她们说了一下，南夏和丛雨都一脸奇异的看着黎清歌。
　　尤其是丛雨，要知道她能变化成白虎，而且吸收了不少兽类精血，任何气味都是逃不过她的追踪，而男生和女生的气味有本质上的差别，但是她之前一直都没有感受到黎清歌的不同，直到她取下了戒指。
　　但她也只是好奇一下，她可没有打探别人秘密的爱好，千雪动了动嘴，抬手拉出一个光幕，在上面改动了一下。
　　“我不知道你有什么宝物傍身，但我刚刚已经把你在学院的入学信息修改了，并且我建议你开学之后，还是不要隐藏自己的性别，这关系到你后续的资源分配。”
　　“啊？”黎清歌茫然的和裴云恩对视了一眼，她们对这件事都不清楚，学院对于内部的消息都把控很严，大陆上基本上查不到和学院相关的重要信息。
　　最后还是丛雨看不下去，好心的给她们讲解了一下。
　　“男生的精神力不稳定，在没有达到中阶之前，特别容易暴动，或者初始精神力下跌，学院这样的情况发生的并不少，所以一般在他们到达中阶之前，学院的并不会给他们百分比对应的资源，以免做了无用的投资，除非他们能够到达中阶，这时候学院才会给他们补齐剩余的资源，毕竟弱者没资格得到重视。”
　　“这……他们不会不满吗？”
　　黎清歌瞪大了眼睛，毕竟在他了解到剧情里，这个大陆似乎有不少重男轻女的现象，这他们能忍？
　　“嗤～谁管他们，学院可不是外面，更不会把男生当成宝。”
　　千雪抱臂冷笑，抬手推了一下鼻梁上的眼镜，一脸不屑的继续说道。
　　“一直以来女生的精神力更为优质，波动稳定且天赋更高，在学院一切以实力说话，实力不够就得忍着，这里可没人惯着谁，男女都一样。”
　　“不过学院里更有精神力优势的是女生，并且绝大部分强者都是女生，男生人少势弱，这不是很正常吗？你作为皇子应该很清楚，毕竟在帝国普通人家里，女生弱势的情况很普遍不是吗？”
　　黎清歌点点头，强者制定规则，这很正常，只是她不是很理解，如果学院公布女生精神力更稳定，且天赋更高的这件事散播出去，大陆上很多国家重男轻女的现象，绝对会改善很多。
　　目前大家都不清楚学院实际的情况，并且因为天赋测试之后遗忘魔法的原因，大家并不清楚学院高天赋的大多是女生，也不清楚很多高精神力的男生，最终会死于精神暴动，或者精神力下跌到60以下的安全值。
　　而其他魔法学校，对于资质并不算那么看重，只要超过30的都会接收，所以其他学校的男生并不比女生少，并且实力越差的学校，男生占比反而超过女生。
　　对于她的这些疑问，千雪并没有正面回答，而是看了南夏一眼就出去了，南夏收到她的示意，任劳任怨的给黎清歌和裴云恩解释。
　　“大陆上对学院虎视眈眈的组织很多，如果我们透露出这个消息，容易被他们利用。”
　　“从而大批量的针对学院，去制造有天赋的孩子，让她们进入学院，虽然我们不怕这些，但对所有女性都是很大的危险。”
　　“有许多组织，会为了那一丝渗透学院的希望，去做出一些丧心病狂的事，比如圈养之后杀掉不符合的产品，只保留完美品质的产品。”
　　黎清歌倒吸一口，这确实是她不曾想到的，裴云恩垂眸看向地面，学院不曾透露这些信息，但武道那边却没有顾忌。
　　他们大肆宣扬，男生的根骨天生强于女生，在这个魔法作为高端职业，能有魔法天赋那是万里挑一，而剑气的修炼并不需要门槛的时代，大多数普通人都还是以修习剑气为主，可以说武道的盛行并不亚于魔法。
　　所以大家都喜爱男生，因为他们能够有更好的习武天赋，最后大多能成为家族中的中流砥柱，剑气修炼天赋好的，最终也是能成为高阶职业者的，这个几率比魔法要大很多。
　　并且，根骨是天生的，虽然最终的剑气天赋不定，但5岁都会统一进行根骨测试，根骨越好天赋越高，这一点从小生长在世家的她，是很清楚的，毕竟她也经历过测试。
　　以她的观察来看，虽然男生在力气和体质方面，确实会在小时候略优于女生，可后续的差别并不大，女生的天赋并不低于男生，但大家似乎并不在意，依旧会把希望寄予男生身上，这一点，她感受十分明显。
　　毕竟在她小时候，只因为乐家出了一个根骨极好的苗子，家族为了和乐家保持交好，拿她和乐家定下婚约，这让她不能接受。
　　但她现在似乎明白了，实力才是解决一切的办法，就像剑道那边，高阶职业者大部分都是男性，所以在外打压女生的生存空间，而在学院里，就像刚刚千雪前辈说的，女生强且高层权力都掌握在女生手里，所以男生势弱，这很正常且合理。
　　裴云恩无声的笑了笑，这学院……
　　简直不要太和她的胃口，而黎清歌也想通的这里面的事，脸上也露出了笑容。
　　这简直就是狂喜，毕竟在有性别优势这件事上，谁会不乐意呢，不过黎清歌还是感概的不行。
　　一个大陆两套运行逻辑，封建帝国制度下的重男轻女，顶级职业里的母系体制，竟然还能毫无违和相安无事的共存。
　　不过作为学院的一份子，她们是学院规则下的既得利益者，她们完全不觉得有什么问题，学院这么好，学院能有什么问题，完美没问题好么！
　　

第160章
　　解决完黎清歌身上的问题，被千雪冷着脸批了一顿之后，南夏也不想着给黎清歌和裴云恩展现魔法的厉害了，灰溜溜的带着她们往格欧鲁帝国都城出发，一路上也没有出现什么其他乱七八糟的事，一行人只用了四天就到了格欧鲁帝国的都城。
　　裴云恩一到达都城，裴家就收到了消息，看到陪同的南夏，接着看到她法袍上代表中阶魔法师的花纹，直接惊动了裴家家主。
　　黎清歌原本是打算回皇宫看看的，毕竟根据她的记忆来看，她要恢复身份必须得皇后出手才行，只不过裴云恩并不打算回裴家待着，她准备直接去乐家退婚。
　　南夏也表示了赞同，退婚本来就是最主要的事，其他的都是顺带的，而且她还有很多事要做，封爻那边也只给了一个月的时间解决这件事，前一段时间已经耽误很久了。
　　裴家家主被拒绝之后，脸色有些不好看，他看着裴云恩和之前一样冷冰冰的模样，眼里闪过一丝不喜，这不近人情的样子简直和她那个早死的妈一样，怎么有魔法天赋的是她不是她弟弟呢......
　　黎清歌察觉到他那一瞬间阴鸷的神色，立马就警惕起来，这种能在自己女儿那么小的时候，就拿她出去联姻的人，能是什么好东西，想到这里她不爽的看了过去。
　　“裴照川，你在想什么？”
　　“六皇子！刚刚没注意到您，请皇子赎罪！”
　　裴照川惶恐的后退一步，心里恨不得打死前几分的自己，刚刚怎么就没注意到这位呢！
　　“嗤，你这模样真逗，不过本皇子现在也没时间和你掰扯，我是陪着云恩一起回来去乐家退婚的，裴家主不会不同意吧。”
　　面对黎清歌不怀好意的神色，裴照川整个人都僵硬住了，随后他隐晦的看了眼，站在一旁眉头都没皱一下的裴云恩，和抱着胳膊事不关己看好戏的南夏，在心里暗骂了一声裴云恩的好命，但脸上却换上了一副惊喜的表情。
　　“乐家的婚约也是很早之前定下的，确实应该解除，那乐家小子没有魔法天赋，根本配不上我裴照川的女儿，哪里比得上六皇子，六皇子能看上小女是她的福气，更别说你们现在还进了同一个学院！”
　　“我们......”
　　“多谢父亲成全。”
　　还不等黎清歌反驳，裴云恩就先一步拉住了黎清歌的手，接着对裴照川点了点头，也不在管他的反应，拉着黎清歌往乐家走。
　　裴照川看着前面一行人，脸色难看的不行，说实在的他根本不想看到裴云恩出头，裴云恩的母亲沈林鱼是个有手段有实力的，原本的裴家能扶摇直上全靠了她带领，可以说一直到她死之前，裴家都是被沈林鱼把持。
　　而他这个裴家家主只是个摆设，裴家其他人也只信服沈林鱼，这就是他最痛恨的一点，明明他才是裴家的家主，裴家凭什么听沈林鱼一个女人的，连带着出生的裴云恩，都被他所厌恶，尤其是她那张和沈林鱼极为相似的面孔。
　　沈林鱼不在意他身边是不是有其他人，他们本就是一场政治联姻罢了，这一点让裴照川更加的痛恨，每次沈林鱼冰冷的表情，都让他清醒的认识到自己什么都不是，完全不能让她的目光驻足。
　　压抑久了，心里就会扭曲，裴照川的不满于憎恨，都在自己爱妾刘玉盈，给他生了个儿子之后完完全全爆发了，他知道只要沈林鱼在一天，他的儿子裴云瀚，永远都上不得台面，而裴家也会是属于裴云恩的，这一切都将和裴云瀚无关。
　　他谋划了很久，甚至不惜出卖自己的族人，和半诡组织的人合作，终于找准一次机会，让沈林鱼死在了野外，尸骨都无法带回，而他也在保证自己嫡女只会是裴云恩之后，顺利获得了沈林鱼留下的人手，也顺利接手了裴家，这一年裴云恩六岁。
　　为了杜绝裴云恩靠着沈林鱼的后手翻盘，长大之后接手裴家，给自己儿子带来麻烦，裴照川快速选定了乐家，连夜上门定下了两家联姻之事。
　　一个有名无实的裴家嫡女，一个有点天赋就被家里人宠的自命不凡，人品堪忧的乐家小儿子，两家人都十分满意自己的决定，一拍即合。
　　当知道裴云恩有魔法天赋的那一刻，裴照川恨的不行，随后就是一阵后怕，这些年裴云恩在裴家看似光鲜，实际过的还没有裴云瀚一半好，她对自己对裴家恐怕也没多少好感，原本他和沈林鱼都没有魔法天赋，裴家有魔法天赋一个手都数得过来，所以裴照川敢这么肆无忌惮的根本原因，就是他从来没想过裴云恩能有魔法天赋。
　　但是事已至此，他也无法改变什么，最让他后怕的，是裴云恩竟然能搭上六皇子，如果她只是自己要去退婚，他说不定还能联合乐家，让裴云恩付出一些代价，让乐家那个听说很有剑士天赋的小儿子记恨上她，但这如果涉及到六皇子，裴照川完全不敢有什么小心思。
　　整个格欧鲁帝国，是都知道皇帝陛下是个魔武都无法修炼的废物，而对于整个皇室来说，他也只是个摆设，实际的掌权人是皇后，整个帝国都在她的掌控之下，为她所用。
　　而皇后比皇帝小了整整10岁，加上她本就是中阶剑士，寿命至少增加了200岁，和已经40岁半截身子入土的皇帝来说，她简直就是风华正茂，这个帝国至少还得被她掌控一两百年。
　　就裴照川知道的信息来看，皇后是皇帝的第二任妻子，一共才育有一女一子，六皇子恰好是她最喜爱的小儿子，她想要的从小就没有得不到的，整个皇室不管是不是皇后所出的子女，一个个都乐于宠着她。
　　至于原因，裴照川看了眼前面，和裴云恩手拉手亲亲密密说话的人，压下眼里的狠厉，心里不由得更加怨恨沈林鱼。
　　沈林鱼有着一手特殊的技能，能够占卜祸福，能看清一段时间内的命运所指，这个能力很特殊，作为皇后的同门师妹，她在皇后刚怀上六皇子时，就给她卜了一卦，最终得出，“女则一统大陆，男则福泽家人。”
　　对此皇室的人都深信不疑，所以在六皇子出生之后，大家不仅松了口气，也对她十分喜爱，毕竟福运这种东西，只会受益于关系好的人不是么。
　　原本沈林鱼在六皇子出生之后，就算得她与裴云恩是天生一对，还准备等裴云恩长大一些就和皇后提一下这件事，裴照川一直都不信这些占卜的东西，对于沈林鱼的想法他不过是想灭掉裴云恩一切有利的东西，他不想让裴云恩搭上皇室这条路，这对他不利。
　　但现在这六皇子完全不按套路来啊，他好像根本不在意裴云恩有没有婚约，直接就带着人上来退婚了，裴照川不由得想起沈林鱼说的天生一对这件事，并且对此开始有些相信了，不然这也太离谱了，短短半个月的时间，两人就搞到一起去了？！
　　黎清歌感受到后面裴照川自以为隐晦的目光，侧过头和裴云恩蛐蛐，“他真是你父亲啊，你们长的也不像啊，而且他这样是怎么当上裴家家主的。”
　　裴云恩难得恍惚了一下，过了这么多年，脑子里母亲的模样似乎早就应该变的模糊，但她回想起来还是那么清晰，“我像我母亲。”
　　“难怪，像裴照川你就惨了，会变丑！”
　　黎清歌笑嘻嘻的戳了戳裴云恩的脸，她能感受到，从进入都城开始，裴云恩整个人就是紧绷着的，而且心情非常的不好。
　　对于裴照川，她不知道是不是自己的错觉，她总感觉裴云恩看向裴照川的时候，总是带着若有若无的恨意，不过她识趣的没有再多问。
　　这块灵魂碎片可没有好感度加持，她可不能浪了，得安安分分的，不然老婆就要跑啦！
　　乐家所在的位置不算偏，她们走了没一会儿就到了，在看到她们，门口的小厮很有眼力见的进去通报了。
　　在被请进去之后，裴云恩也没有等乐家主与裴照川寒暄，直接说明了自己的来意，乐家主的脸立马就黑了下来，旁边坐着的几个长老也都忿忿不平。
　　最后还是乐家主开了口，他看了眼裴照川，神色十分不善，“裴家主，当初可是你主动找到我，要和我家联姻的，你现在这是看到你女儿有魔法天赋，所以过河拆桥了？”
　　裴照川脸色一变，随后心里也是一阵不爽，裴云恩有魔法天赋，裴家最近一段时间可没少有人来巴结，你乐家那小儿子不过是个中等剑士天赋，你有什么好拽的，还给我甩脸色。
　　“乐家主，当初可是冲着你儿子剑道天赋好才来的，结果现在才是个7品，根本配不上我女儿可是有魔法天赋的，他根本配不上，我女儿想要退婚不是很正常吗，今天我们能上门已经是给你面子了，我女儿这次进入的可是法格尔学院，这次回来退婚还有中阶魔法师陪同。”
　　乐家主气的脸都红了，乐家长老也都纷纷拍桌子，怒视着裴云恩。
　　“裴家这的小女娃真是太过分了，一朝得势竟然狗眼看人低！”
　　“就是，竟然如此看不起自己未婚夫，有魔法天赋了不是第一时间想着自己未婚夫，而且第一时间来退婚。”
　　“简直岂有此理。”
　　“裴小姐，你有了魔法天赋，就嫌弃未婚夫前来退婚这件事，传出去可不是什么好名声，并且你还为和我小儿相处过，怎么知道自己不会喜欢呢！”
　　乐家主按捺住心里的愤怒，看向裴云恩眼里闪过一抹算计，裴云恩有魔法天赋，还加入了法格尔学院，能让中阶魔法师陪同，天赋绝对不差，乐家需要她，乐斯晨也需要她的资源。
　　裴云恩皱了皱眉，乐家主看到她这样，还以为她态度有些松动，连忙扬起一个笑脸，对旁边挥了挥手，“去把斯晨少爷喊来。”
　　“裴小姐，你可以和小儿接触接触，如果到时候实在不满意，再退婚也不迟，你说呢？”
　　裴云恩还没有什么动静，裴照川就急匆匆的怼了回去，“有什么好相处的，乐家主想要利用我女儿的魔法天赋，也得看我女儿看不看的上你那小儿子，就凭他那区区7品的剑士天赋，他就配不上我家云恩，这个婚云恩想退，我是绝对支持的。”
　　黎清歌瞟了他一眼，这老登现在还暗戳戳给裴云恩拉仇恨呢，真是不要脸，裴云恩沉默了一瞬，脸色越发的冷了，“乐家主，我今日是来退婚的，作为补偿我可以给乐家一些资源，只要不过分我......”
　　“哼！要退便退，我乐斯晨不稀罕！”
　　乐斯晨怒气冲冲的跑了进来，刚刚裴云恩一到乐家，他就已经知道，立马就赶了过来，没想到刚到门口就听到她要退婚。
　　裴云恩样貌绝色，乐斯晨窥伺了很久，当初在得知这人是自己未婚妻之后，他就把她当做是自己的囊中之物，原本在得知她有魔法天赋之后，他还灰心丧气很久，但是父亲说过，有魔法天赋又如何，还不是得嫁给他。
　　这让乐斯晨又自信起来，裴云恩来退婚对于他来说，无异于是晴天霹雳，他完全不能接受一直以来视为所有物人，突然就不属于自己了。
　　乐斯晨看着裴云恩，只觉得这人因为有魔法天赋就要和他退婚，简直就是看不起自己，越想就越恨，他红着眼睛抬头，恶狠狠的瞪着裴云恩。
　　“你有魔法天赋，这有什么了不起的，要知道，三十年河东，三十年......”
　　“噗嗤，哈哈哈哈哈，笑死了，你不会不知道吧，有魔法天赋就是了不起啊，我们能享受到你永远享受不到的资源，我们能学到你永远学不到的魔法，这已经足够了不起了，天生站在金字塔顶端，这就是我们这些天才应该享受到的待遇。”
　　黎清歌牵着裴云恩的手，把人往自己身后一拉，一脸不屑的看着乐斯晨，打断了他的施法，什么三十年河东，三十年河西，不存在的，她根本不会让他过河。
　　“你......”
　　乐斯晨瞪大了眼睛，黎清歌作为六皇子，整个帝国就没有不认识的，他虽然狂妄，但是也没狂妄到去顶撞皇子，更别提她还是皇室唯一一个有魔法天赋的。
　　只是看着她们两人略微亲密的行为，乐斯晨整个人充斥着不可置信，随后便是死死的盯着她们牵着的手，眼睛慢慢开始充血。
　　

第161章
　　看他这样子，黎清歌吓了一跳，随后就想到之前看到的大纲，男主穿越这个事就有些可疑了，两个人的性格不可能一模一样，再看到他这副发狂的样子，黎清歌心里也有了猜测。
　　恐怕男主一只都是穿越的，只不过之前的魔气一直在体内没有增长，后面因为各种情绪增加了体内魔气的强度，在濒死的时候，魔气彻底爆发，觉醒了前世的记忆，让他误以为自己是穿越的，打着**的名号，干各种缺德的事。
　　就在黎清歌想通这一点的时候，脑子里那本书开始翻动起来，前面几张详细内容开始呈现，对于之前表述不清晰的地方，也做出了正确的标注。
　　其中一个，就是寻宝鼠的真实状态，男主在森林找到的那个寻宝鼠，是一个人造的半诡。
　　之所以能够找到宝物，都是因为它拥有一个稀有的天赋，能探查诡气的强弱，在野外万物都是含有诡气的，价值越高的宝物，诡气含量越少，宝物能克制诡气。
　　黎清歌神色复杂了一瞬，她原本还想着抢夺男主这个最主要的机缘。
　　但是如果这玩意是个半诡，想到大纲上写的蓝央被杀这一点，她严重怀疑这背后肯定是阴谋了，不过现在主要是问题，是找个机会，把那个东西给解决掉。
　　突然觉得没什么意思，黎清歌没有再管乐斯晨，直接对乐家众人再次表明了退婚这件事，然后带着裴云恩离开了。
　　裴云恩沉默的跟着黎清歌，裴照川一看她们走了，也连忙跟上，他才不傻，留在这里乐家的怒气值都冲着他来了，他才不干。
　　南夏似笑非笑的看了眼乐斯晨，然后一挥手留下一个储物口袋，“裴云恩入了我们学院，你们之后的路都走不到一起去，这些东西算是对你们*乐家的补偿吧。”
　　乐家主接过东西看了眼，眼里露出一阵惊喜，这些东西放在外面，是拿钱都买不到的好东西，听说只有学院的人有资格购买，没想到只是退个婚，她们竟然愿意拿出这些。
　　随即，他心里又是一阵可惜，看了眼还在生气的乐斯晨，他默默叹了口气，如果没有退婚就好了，以学院对裴云恩的重视程度来看，她天赋肯定不差，如果能嫁到自己家来，这些资源岂不是想要多少就有多少。
　　可惜，太可惜了。
　　南夏看出了他的想法，嗤笑一声，随后警告的瞥了眼乐斯晨，“我劝你们不要动什么歪心思，我们法格尔学院的人不是你们乐家可以算计的。”
　　说完南夏就带着人转身离开了，区区乐家还不值得她费心，要不是学院的那些长老和院长之类的前辈，她们对普通国家的权势不感兴趣，这些大陆上的国家，早就被她们接管了，哪能让她们留到现在。
　　刚刚给他们说这些话，已经单独好些时间了，她还答应了丛雨要来给她老师送东西的，耽误这么长时间，去晚了可是要被揍的，那前辈脾气可是暴躁的很。
　　南夏摇了摇头，加快了脚步，索性黎清歌她们不用她操心，这都城她们俩应该熟悉的不行。
　　裴云恩跟着黎清歌走在街上，沉默了很久，她终于看向前面的人，“谢谢，你今天这样说，乐家多半是要和皇室产生间隙了，你......”
　　“无所谓，这几个家族没一个省油的灯，哪一个都想自己登上那个位置，但他们还不够格，只不过这事儿还得和我母后通个气，她不会骂我们的。”
　　黎清歌摆了摆手，在解锁详细剧情之后，她也对一些事情了解的更多一些，这个国家实际的掌权人，她现在也算是彻底搞清楚了，这一切对她来说是有利的，她很满意。
　　“你要带我去皇宫？”
　　“不去不行啊，我们刚进都城，估计宫里就知道了，刚刚乐家发生的事情，现在应该已经被呈到桌案上了。”
　　“你......”裴云恩神色复杂的看了黎清歌一眼，“这件事是我欠你一个人情，之后有事你可找我。”
　　“没事，这次回来本就是为了你解除婚约，我刚刚说的那些，也可以作为我恢复身份的引子，之后我们去到学院，乐家就算是生气，也拿我们没办法。”
　　裴云恩点点头，没有再说话，两人走了没多久，果然看到宫门口站着一位女官，女官身着黑色剑袍，两边腰侧各挂着一柄短剑，一黑一白煞是奇特。
　　“属下关弦跃，向六皇子和裴小姐问安，六皇子，皇后和三皇女等你们多时了，特命我在此等候。”
　　“好，那我们先去见过母后。”
　　黎清歌礼貌的笑了笑，拉着有些紧张的裴云恩，快步跟上关弦跃。
　　她虽然看似轻松，但是心里还是有些紧张的，这应该是她真正意义上，第一次面对原身的亲人，在原身记忆里，皇后和三皇女对她是真的挺好，和其他人的虚情假意不一样。
　　也许是原身的记忆导致，在看到皇后和三皇女那一刻，她心里的紧张莫名奇妙就消失了，皇后也和她想象中的形象不同。
　　测试天赋那天，皇后盛装出席，看上去端庄优雅，但这次看到的，反而相差甚远，一身服装看上去比较随意，精致但不华丽，常年练武的她身形修长，也并不似其他宫中的女子那般孱弱，往那一坐就显得十分干练。
　　反倒是三皇女，在黎清歌的记忆里，她这位皇姐似乎对那个位置，有着自己的一些想法。
　　不过格欧鲁帝国并没有女子继位的先例，哪怕她能力强，有野心，但其他皇子也从来没有把她当做对手。  ：
　　最多是因为她掌握一些实权，并且权利还他们之上，觉得她分了他们现阶段的权利，从而导致的不满，所以才一直和她斗来斗去。
　　因为这些，这位三皇女在黎清歌想象里，她应该是那种看上去十分有气势的模样，但实际却让她大跌眼镜。
　　看着眼前这位面容精致，身型娇小可爱，看着比她现在1米6的身高还矮半个头，她一拳下去就能打哭的人，这竟然是她那个大佬姐姐。
　　“站在那做什么，你在乐家的时候，敢理直气壮的出声抢这位裴小姐，现在怎么不敢和我们说了～”
　　三皇女笑吟吟的对她招了招手，随后一脸笑意的看向裴云恩。
　　对于自己妹妹喜欢的人，她一直都是爱屋及乌的，至于她为什么这么肯定么，当然是这人之前虽然也爱看漂亮姐姐妹妹的，但从来都只是看而已，这次竟然跳出来抗火力，不说她对人有多爱，至少心里肯定是喜欢的。
　　皇后瞥了黎清歌一眼，然后低下头继续看着手里的公文，“都进来吧，这里没有外人，不必行礼。”
　　黎清歌放松下来，拉着裴云恩走了进去，脸上带着乖巧的笑容。
　　皇后能这么说，想必应该是知道，她们两人的天赋和同门关系了。
　　不过想想也是，学院虽然对于各个帝国，都是不太放在眼里的态度，但毕竟面子上还是要过得去的，对于帝国的皇后，她有权知道这些，她们肯定不会消除记忆。
　　“母后。”
　　黎清歌笑嘻嘻的带着裴云恩坐在皇后的左手边，听到她充满活力的声音，皇后还是忍不住笑了起来，看向她眼里带着关切，“去学院看了，感觉如何。”
　　“一切都好，不过......”
　　“说话不要吞吞吐吐的，有事就说。”
　　皇后放下手里的东西，三皇女也走了过来，坐在皇后的另一边，微微歪头看向黎清歌，裴云恩捏了捏手心，放轻了自己的呼吸声，希望等下她们不要注意到自己。
　　“今天这件事，其实我是可以解释的！我主要是收到学院的通知，需要我在开学前恢复身份，今天帮学姐只是顺势而为......”
　　“呵，这么说你还立功了？”
　　黎清歌忍不住紧张了一下，“其实，我也不想这么早恢复身份的，但是学院说这个关系到后续的资源。”
　　皇后神色一下就严肃了，“细说。”
　　黎清歌把之前听到的，和她说了一遍，最后无奈的耸了耸肩，三皇女皱眉沉思了片刻，对皇后点点头。
　　“母后，我倒是觉得现在是个好时机，恢复清歌的身份之后，她就回到学院去了，其他皇子也没办法对她怎么样，而且也能打消一些乐家的不满，更何况这关系到清歌之后修炼的资源，我这边完全没有问题。”
　　“你说的不错。”
　　皇后垂眸看向手里的公文，上面的内容，写的好听各种劝诫，实则出言相逼，她抬头冷笑了一下。
　　“等清歌恢复身份，那时候她们应该回学院了，在那里有学院庇护，我们也不需要有其他顾及，是提前动手的好时机，以免总有人把心思打到我孩儿头上。”
　　三皇女神色平静，“我其实并不太在意，帝国虽说没有女子继位的先例，但那几位能力不如我，处处被我压了一头，让我嫁出去，成为他们的助力，这应该是他们想到的最好的办法。”
　　黎清歌皱了皱眉，对那几位皇子有些不喜，三皇女能力再强，对他们来说也从没有把她放在平等的地位上，当作竞争对手，把女性看成是附庸，简直就是愚昧。
　　“他们倒是好算盘。”
　　“习惯了，不过......他们有命想，也得有命受才是。”
　　三皇女冷笑出声，黎清歌在她精致可爱的面容上，看出了浓浓的肃杀之意，显然是对那些人厌恶到了极点。
　　

第162章
　　皇后不语，侧头看向黎清歌和她身边的裴云恩，“你们何时回学院？”
　　“五日后便启程了。”
　　“那便好，七日之后我会对整个帝国恢复你的身份，那时候你们应该快回到学院了，学院的消息灵通，不会有问题，清歌被我和她皇姐宠坏了，难免骄纵，之后还得云恩多为担待。”
　　“皇后放心，清歌是我同门师妹。”
　　裴云恩郑重的承诺，皇后看着她那认真的模样，便不自觉想到故人，她温和的笑了笑。
　　“云恩不必紧张，我与你的母亲，我们是师承一人的师姐妹，说来你还要唤我一声秦姨，裴家的事我之前就已经知晓，只是你母......总而言之，之后如有机会，我不会放过裴家。”
　　“是，多谢秦姨费心。”
　　“不过，你们之后也要小心，三月之后如若我让学院传信给你们，那便是无事，若毫无我们的消息，那你们切记，永远不要踏入都城半步，除非你们有一天，能成为中阶魔法师。”
　　皇后站起身，看向黎清歌两人，神色是前所未有的认真，黎清歌呼吸一滞，似乎察觉到她们想要做什么，不由得有些佩服两人。
　　裴云恩目光灼灼的看着她，“裴姨，我会和学院的人说，如有需要你们可去驻点找她们寻求帮助。”
　　“没错，母后，皇姐，你们可别小看我们，我之后也会和学院的人说，实在不行你们去找到她们带你们来学院。”
　　“好，那母后就靠你和云恩了。”
　　皇后笑着看向两人，没有拒绝她们的好意，孩子想要帮忙，要多夸夸才行，三皇女也笑眯眯的凑近她们。
　　“哎呀，那之后我们就靠你们帮忙了哦，压力一下就减轻了呢～”
　　“好，那就祝我们成功！”
　　黎清歌开心的举起手，她没有说是要做什么事，但大家都是聪明人，心知肚明这一切，裴云恩被她拉着把手举高，不自觉露出一个笑容，还有种参与大事的刺激感，小小的骄傲了一下，踮了踮脚尖挺直了身形。
　　因为距离学院开学的时间确实不多了，黎清歌在拜见完皇帝之后，只带着裴云恩在宫里小住了一天，就去学院在都城的驻地找南夏了。
　　在和南夏说了，希望能让人保护皇后和三皇女之后，南夏也没有多问，直接点头答应下来，这俩人是那两位的学生，之后的地位尊贵，一件小事而已，根本算不上什么。
　　她们早就对之后要发生的事有所了解，对于皇后那一派，学院一直以来还是保持隐晦支持的，毕竟一个人敢站出来推翻世俗老旧的制度，就已经值得人尊敬了。
　　学院为此，在明面上对外公布，取消对帝国一切道具、药剂等交易往来，但对于皇后那边派来的人，还是保持了买卖交易，多的她们就不在插手了，毕竟帮助和协助还是有区别的，她们并不想干涉各个国家的政权。
　　但黎清歌和裴云恩是出于私人名义求助，并且她们是学院的学生，就出于这一点，她们就会派人对皇后和三皇女进行保护。
　　如果有人对此拿出来宣扬，那绝对是他们的问题，毕竟学生自己想要保护的家人安全，但自己目前没有能力，求助学姐和前辈，这不是很正常的事吗？
　　有什么问题？
　　绝对没有问题！
　　只不过南夏在派人的时候，也只是叮嘱了保护她们性命，其他事情都不要参与，虽然皇后武力值不错，但是那老皇帝那边能打的也不少，尤其是维护现在政权的那一批家族，绝对不容小觑。
　　黎清歌一行人在离开都城的时候，明显已经感觉城里气氛的不对劲，在路过都城外那个大森林时，脑中的书页亮了一下，黎清歌默默记下这个位置，准备等之后剧情开始时，就过来把那个老鼠捏死。
　　回城的速度很快，她们刚刚到达特林纳省，黎清歌恢复身法的公告就已经全大陆知晓，南夏之前就知道，没有什么太大反应，但护送她们的那些佣兵，都诧异的不行，黎清歌都能感觉她们时不时看过来的目光。
　　等到她们回到学院，黎清歌已经换回女装，封爻揉了揉手腕，从桌案上抬起头看了眼，满意的笑了笑，“不错，还是女孩子打扮好看，看着顺眼。”
　　“我也这么觉得，舒服。”
　　黎清歌往沙发上一躺，拿出一个苹果开始啃，封爻看着她手里的东西，才想起来之前种下的东西，整个显得很开心。
　　“之前的橘子，里面的核我已经派人种下去了，这种果子完全没有被污染过，生长出来的枝丫也是正常的颜色，而且没有变异，你立大功了，有没有想要的奖励？”
　　“我想和裴云恩一个班！”
　　黎清歌听到奖励，兴奋的坐了起来，之前她就听南夏说过，最开始的时候，分班都是随机的，能不能和认识的人分在一起，都得靠运气。
　　而黎清歌对自己的运气还是有点数的，这波指不定就悬了，如果有奖励的话，她要和裴云恩一个班不过分吧！
　　“只是这个？”
　　“对！”
　　“可以，不过你刚刚吃的那个，是被你起名叫苹果的果子吧！还有吗？再来点。”
　　黎清歌二话不说就拿出一大袋递给封爻，区区苹果而已，她多的是，封爻收到这么多苹果，显然很开心，一个干净无污染的食物，实在是太重要了。
　　低污染的食物，并不适合已经有污染值的人食用，没有受到污染的人，吃这种食物还能和篝火的消除效果相抵消，但已经带有污染的人，食用这些食物只会让他们污染逐渐加深，然后服用药剂消除。
　　可药剂是会耐药的，而不含污染的，都是带有灵能的灵果，又不是普通人能够吃得起的。
　　这一切对于普通人来说，一直都是一个死循环，但黎清歌拿出的两个果子不同。
　　它们作为最普通的果子，不含带灵能，如果之后能够量产的话，对于普通人来说，绝对是天大的好事。
　　封爻一边叫人进来，一边快速的写了一个文书，递给刚刚走进来的白色法袍的女子，女子对黎清歌笑了笑，拿起那一袋苹果就离开了。
　　看到有人对自己笑，黎清歌下意识笑了一下，然后就是有些茫然，刚刚那个白袍小姐姐有点眼熟，在哪里看过来着？
　　“卡佩是我的首席秘书，平时就帮我对接和下达一些任务，你之后有事可以找她，待会儿你加她一下联系方式。”
　　封爻扔给她一个腰包样式的东西，然后又继续低头忙了起来，手上的笔就没有停过，黎清歌没想到她竟然这么忙，看了眼她给的东西，眼睛都变成了金币的形状。
　　“老师，我去找裴云恩了，不打扰你工作了～”
　　话音刚落，黎清歌人都跑没影了，这实在是不怪她，都怪封爻给太多了，整整一包的金币啊，豪，实在是豪！
　　虽然存在更高级的货币，但那种一般都是作为修炼资源，或者更高阶的时候才用得上，大部分时候，大家还是使用的普通货币，金币银币铜币这些。
　　黎清歌刚刚粗略的数了数，这一包里面，金币至少有两千个！
　　要知道前两天，她离开都城的时候，她老妈也才给她了100金币而已，她作为帝国皇后，手里有的也只有一万金币。
　　而她，随随便便就有了2000金币，这不是发财了是什么！
　　裴云恩知道她手里多了这么多钱，也是惊讶的不行，没想到封爻这么大方，2000金币的购买力可以说是非常大了，市面上哪怕是药剂、卷轴的交易，也大多不超过50金币，2000金币绝对是巨款了。
　　“走走走，我们去买东西，我听说有些道具可以加快修炼速度。”
　　原本兴致缺缺的裴云恩，一听说能加快修炼速度，一下就来劲了，用力的点了点头，跟着黎清歌往外跑，学院外院的商业街，她在论坛上看到很多学姐讨论，早就好奇的不行，正好借这个机会去看看。
　　两人因为还没有入学，所以还没有领到自己的魔法袍，但因为学院外院的学生，很多都带了自己的家人过来居住，周围没有穿魔法袍的人虽然不多，但还是有的，她们走在人群里，也不算太过出格。
　　黎清歌看着热闹非凡的商业街，新奇的不行，魔法的学科很多，什么召唤、炼金、变化、幻术、法术等等，多种多样，这也导致商业街的店铺五花八门。
　　路上看到的很多学姐，也大多数都特立独行，有魔法杖是木棍的，有魔法杖是棒棒糖的，还有骑着史莱姆的，肩上站着大蜘蛛的，黎清歌和裴云恩看着心动的不行。
　　“这些是召唤系的学姐？还是其他系的学姐，然后自己买的契约兽？”
　　黎清歌好奇的不行，她对召唤这个太感兴趣了，她之前从来没听说过能直接召唤生物的，一般只有契约了的生物，才能进行召唤，而且得给生物买灵兽袋。
　　“应该是召唤系的学姐。”
　　裴云恩回想着外院有的几个系，肯定的点点头，学院的学生买的契约兽，大多是做宠物养的，观赏性居多。
　　但是她刚刚仔细看了看，这些学姐的魔杖都是入学时，学院统一发的那种最初款式，并且没有拿在手里，都只是随身挂在腰间，说明她们不太使用强力的法术。
　　而她们身边带的生物，虽然都奇奇怪怪，但看上去战力不弱，反倒是那些好看可爱的契约兽，大多出现在前面，那群拿各式各样魔杖的学姐身上。
　　

第163章
　　这边这个商业街，离召唤系、元素系和治疗系比较近，来这边的大多是这几个系的学生。
　　想到这里，裴云恩拿出蓝央今天给她的书，说是要让她自己选一个感兴趣的方向，作为在外院主修的系，其他方向可以等到了中阶，进入内院之后，再找时间去精修。
　　在中阶之前，寿命太过于短暂，最高不超过100年，但是中阶之后就仿佛进行了质变，中阶魔法师前期，人的寿命就能增加100岁，随随便便就能活到200岁，中期就能到250岁，后期就能高达300岁。
　　更别提高阶魔法师了，刚刚晋升高阶，寿命就能增加整整300年，所以蓝央一直在强调，不入中阶都算不上是魔法师。
　　只有中阶之后，才有足够的时间，去学自己感兴趣的东西，不必担心寿命问题，也有足够的生命可以去突破更高阶的境界。
　　毕竟，超凡职业长久的生命，可以让她们有足够多的时间，来研究自己想学的东西。
　　而最初的时候，只有努力修炼才是主要的事情。
　　“召唤术听说分为两种，一种是定向召唤术，一种是随机召唤术。”
　　裴云恩拿出一本书，直接一边看一边和黎清歌说，“按照书上说的，不管是定向还是随机，这些都似乎是从另一个空间召唤出生物，定向召唤，就类似召唤狼、召唤鹰这些定向召唤术，只会召唤一种族群，遇到符合心意的，就可以签订契约。”
　　“不过，随机召唤不太一样，没有固定的族群，而且书上也有介绍，这种随机召唤术，实在是有点太过于随机，就像刚刚那个史莱姆......额。”
　　裴云恩刚刚说完史莱姆，那个骑着史莱姆的学姐就飘了过来，一头金色的长发，看上去就不像个好人......
　　金发学姐，一脸微笑的看着两人，看上去下一秒就会扬起魔杖，给她们一锤子的样子，裴云恩小小的后退一步，黎清歌也腰身一紧。
　　“那个......学姐......”
　　“两位说到史莱姆，是有什么问题吗？”
　　史莱姆两个圈圈眼也看着两人，黎清歌戳戳裴云恩的腰，裴云恩脸色微微发红，连忙低头开始翻书。
　　“当然史莱姆资质也是不同的，优质的史莱姆可培养性极高，可以与其签订契约，后续可以自己调整，以随机召唤术为魔法基础，自己改成定向召唤术，大多数定向召唤术都是根据随机召唤术来调整的！”
　　裴云恩小心翼翼的看了眼那位学姐，她发誓，这是她这辈子语速最快的一次！
　　黎清歌给她竖起大拇指，简直太牛了，不愧是裴云恩，遇到这种被正主抓个正着的事，还能临危不惧说完这一大段话，下次这事儿还让她来！
　　听她说完，金发学姐才满意的点点头，摸了摸史莱姆的头，“蹲蹲就是最厉害的，两位学妹应该是今年的新生吧，我叫展炎焱，开学后可以来召唤院三年级2班来找我哦～”
　　说完她咧嘴一笑，黎清歌两人又下意识后退了一步，看着她骑着史莱姆离开，黎清歌看着史莱姆一弹一弹的样子，摸了摸下巴。
　　“这冰蓝色的史莱姆还怪好看的，一弹一弹的，看起来就很好吃的样子......”
　　“什么好吃？”
　　裴云恩疑惑的看着黎清歌，不知道她说的好吃的是什么，黎清歌指了指走远的史莱姆组合，嘿嘿一笑。
　　“我说那个金毛学姐，她的史莱姆看起来就很好吃的样子，像果冻一样！”
　　“果冻是什么......”
　　黎清歌眨了眨眼，想起来这边简直就是美食荒漠，能吃的东西一个都没有，无污染的食物不是灵果，就是那些不知名物质。
　　“下次做给你吃！”
　　看到裴云恩亮晶晶的眼神，就知道她喜欢，俗话说抓住一个人的心，就要抓住一个人的胃，更何况是她老婆这种吃货了，灵魂分成几块都一个样。
　　黎清歌开心的笑了起来，就凭这里吃的那些难吃的东西，她出手分分钟是绝世美食，轻松拿捏！
　　不过.....
　　“云恩，你准备主修哪个系？”
　　“我应该会去元素系，我看了老师给的书，元素法术威力大，攻击力高，我很喜欢。”
　　裴云恩把手里的书放了回去，黎清歌有些为难的皱起了眉头，她其实想去召唤系，她觉得这个很有意思，而且召唤并不只局限于各种兽宠，还可以召唤各种元素精灵，也就是说召唤系也是可以使用各种元素的。
　　最开始黎清歌对于去哪个系，其实都不太在意，能和裴云恩在一个系，她就觉得很好了，但是她现在却是对召唤系提起了兴趣，这就不能跟着裴云恩去元素系了。
　　她从来就不是为了爱情，放弃自己实力的人，这两者从来都不冲突，更何况外院五大区，元素系和召唤系都在南区，宿舍也在一块，也不算离的太远！
　　想通了这一点，黎清歌也不在纠结，对着裴云恩嘿嘿一笑，“我准备去召唤系，我刚刚查了一下，我们都在外院南区，宿舍应该也是在一块的，这样四舍五入，我们也算是在一个系了。”
　　裴云恩抿了抿唇，在听到黎清歌去召唤系时，她心里莫名有些失落，但很快她就摒弃了这种心情，就像黎清歌说的，两人的系离得很近。
　　更何况，召唤系是黎清歌感兴趣的方向，她作为师姐，应该支持她，并且为她找到喜欢的学习方向，感到高兴才对。
　　“召唤系不错，申请宿舍的时候，我们可以尽可能的选在一起。”
　　黎清歌开心的点头，然后就拉着裴云恩走到一个卖卷轴的店铺。
　　“我们买点卷轴吧，我听说外院每一个月就会有一次测试，还有实战练习，我们现有的卷轴都太高级了，和我们同年级的都是新入学的新生，目前我们也没有打算公布拜师的事情，所以还是买些低级卷轴使用比较好。”
　　“你说的对，我之前没想到这点。”
　　卖卷轴的店铺人不多，毕竟卷轴制作工序不简单，并且售价不菲，大多数人身上携带的卷轴数量不多，多是用来保命的，所以整条商业街，这家店铺是最清冷的。
　　店铺里，一个戴着兜帽的女子，坐在桌子前，撑着头打着盹，黎清歌两人踏进门口的一瞬间，一阵风铃声响起。
　　“东西自己看，上门有价格。”
　　女子声音有些许嘶哑，还带着一丝朦胧的睡意，说完也不管她们两人，继续打盹，黎清歌看着店铺里的样品，看了半天也拿不定主意。
　　倒是裴云恩，很快便拿了两张一级卷轴，和三张二级卷轴，分别是一阶法术【召唤狼】，和二阶法术【金盾术】。
　　而这两种卷轴的价格也不便宜，最低的一级卷轴，一张就要10金，二级的一张30金，随随便便110金就用完了，这俩还是一级卷轴和二级卷轴里，价位比较低的那种。
　　黎清歌看了一圈，没有找到自己想要的卷轴，而前面原本还是打瞌睡的女子，听到金币的声音后，很快速的清醒过来，看向两人的眼神仿佛在看财神一样。
　　女子热情的走了过来，看到裴云恩手里的卷轴，一边伸手把金币装进自己袋子里，一边还不忘热情夸赞。
　　“学妹眼光真好，这两个卷轴性价比是最高的，买了绝对物超所值，而且我这店铺的卷轴，威力可比北区那家强多了，学妹你买了绝对不吃亏！”
　　“多谢学姐，这卷轴是你自己制作的？”
　　裴云恩略微有些不好意思，她其实是因为身上钱不太够了，所以只买了这两种，女子摆摆手，拿出一张像菜单一样的东西。
　　“是我自己制作的，不过只能制作三级和以下的卷轴，学艺不精让学妹见笑了，这是我能制作的卷轴，如果店铺里没有想要的，可以看看这上面的，我们店铺可以定制，只需要交一部分定金，五天内会做好给你们过去。”
　　“学姐太谦虚了，你已经很厉害了！”黎清歌和裴云恩对视一眼，两人齐齐惊叹，眼前这人应该还没有到中阶魔法师，但已经能制作三级卷轴，卷轴属于附魔系，这么说的话，这学姐的附魔天赋，在整个学院都可以说是凤毛麟角了。
　　黎清歌说完，连忙接过她手里的纸张看了起来，不管她是真心想买，还是想以此搭上一些关系，她都决定花钱买一些交情，这位附魔天赋不低，而且学院的人天赋就没有差的，之后的成就肯定不低，她想要做的事，光靠她一个人肯定是做不好的，她需要大量的人手。
　　这个店铺属于学院，她应该只是租赁了使用权，而她会出来卖自己制作的卷轴，肯定是最近需要钱，或许的要买装备，也或许是需要要资源，但她肯定是缺钱的。
　　因为就她所了解的，其他几个商业街上，卖卷轴的店铺，大多数都是学院出资的，里面卖的也大多数是从各年级收上来的，不像这位，自己制作之后自己卖，还接手定制。
　　至少在前两个月的时候，这个店铺还不是她在经营，里面卖的也不是她自己制作的卷轴，而两个月前学院组织了一次，诡气的清除行动，许多人回来后污染值都突破了45，并且无法继续下降，除非是有高级灵果或者能清除的高级药剂。
　　这位明显没有受到多少污染，但她却出来开店赚钱，黎清歌瞥了眼前面桌子上挂的牌子，心下越发了然，这位估计开店赚钱都是是次要的，主要的是收集高级灵果和高级药剂，毕竟店里还接受以物换物。
　　

第164章
　　“学姐，我想要这个二级的卷轴【冰雷术】还要这三级的卷轴【随机传送】。”
　　“没问题的学妹，只不过这个传送卷轴，因为只是三级的卷轴，最多传送100KM，如果你不介意的话......”
　　“不介意，学姐我就要这两个！”
　　“好！”女子兴奋的抬头，原本有些苍白的脸，也因次变得红润了不少，这笔可是个大单子。
　　二级的【冰雷术】卷轴，因为【冰雷术】的缘故，卷轴等级本就不低，属于二级卷轴中的高阶卷轴，一张的单价就高达50金，更别说【随机传送】卷轴了，要不是她还没到中阶魔法师，这随机传送的距离不太远，这卷轴怎么也不算是三级，至少得是个四级。
　　而这一张就要200金，她原本还怕黎清歌拿不出来钱，结果看到她拿出一个小布包，从里面到处一把金币，直接在一边数了起来，她眼睛都看直了，这哪里来的土大款啊！
　　“给学姐，这是500金，什么定金不定金的，我们相信学姐，这两种卷轴，我们一样要两张！”
　　“多谢学妹信任，实不相瞒，我最近确实很缺金币，这钱我就收下了，我一定会尽快制作完成给学妹们送过去，如果不介意的话，我们可以加个好友，做好了我通知你们！”
　　“当然没问题，那就麻烦学姐了～”
　　黎清歌和裴云恩眨眨眼，后者被她的动作逗笑，嘴角漏出浅浅的笑意，女子主动加上两人，随后还一人送了一张一级卷轴【水球术】。
　　“我叫霖，学妹们怎么称呼？”
　　“霖学姐，我叫黎清歌，她叫裴云恩，我们是今年的新生，之后还得学姐多多关照了！”
　　“哦～～～～你就是黎清歌～”霖一脸惊奇的抬头看向她，“我前两天还在说，没想到六皇子竟然是六皇女，今天就看到正主了！”
　　“额，学姐别嘲笑我了，来到学院大家就都是学姐学妹，可没有什么皇子皇女了，我和云恩待会儿还有事！卷轴就麻烦霖学姐了！回见！”
　　黎清歌说完就拉着裴云恩跑了，实在是太尴尬了，她都能预料到，过两天开学，自己会面临什么！
　　画面太美她完全不敢想......
　　裴云恩被黎清歌拉着跑，她一脸迷茫的模样，“你跑什么，霖学姐她......”
　　“不跑我俩就要被八卦了！现在大家都知道你因为我退婚的事了......”
　　裴云恩神色僵硬了一瞬，随后就坚毅起来，她加快了自己的步伐，甩开黎清歌往前跑，“先走一步，老师刚刚喊我了，我赶时间！”
　　“？”黎清歌哽了一下，看着她的背影，立马推翻了之前对她的评价*，什么清冷，什么性子冷硬，这不是很灵活的吗？！
　　就知道能和她同频的，能是个什么好东西......
　　黎清歌回到家，封爻已经出门了，也不知道干什么去了，但她给黎清歌发了消息，说今天很晚回来，让她和裴云恩自己去外院的食堂吃饭，内院的她们进不去。
　　想到这世界的食物，黎清歌脸色扭曲了一下，挣扎了片刻，还是准备自己动手丰衣足食，她从空间拿出自己的存货，挑挑拣拣的找出一些没有灵气的冻肉，和一些之前其他时间收集的普通蔬菜，走进厨房开始做饭。
　　有灵气的东西，不确定性太大，她暂时还没有拿出来的打算，今天这顿饭，她不仅要喊裴云恩，她还准备请南夏和丛雨一起。
　　至于为什么嘛......
　　南夏是封爻的人，根据师徒之间的关系来看，她作为封爻唯一的学生，那封爻的东西之后就等于是她的了，那封爻的人四舍五入不就是她的人吗？
　　她提前贿赂一下有什么问题吗？！
　　完全没问题！
　　南夏和丛雨收到黎清歌的消息时，两人正准备去吃饭，看到这个脚下立马转了个弯，封爻不在学院这事，南夏是知道的，以至于她现在完全不虚，能蹭饭谁还自己去吃啊！
　　丛雨就不一样了，她并非封爻直系手下，所以没有太多顾虑，但她爱吃啊！
　　上次黎清歌拿出的东西，她心心念念好久，她出生到现在都没吃过这么好吃的东西，一听说她请客吃饭，想都没有想就同意了，还反而拖着南夏一起跑。
　　两人在门口遇到了裴云恩，互相打过招呼之后，两人跟着裴云恩走了进去，就在裴云恩推开门那一瞬，一股霸道的香气扑面而来。
　　“好香！”
　　三人都看向桌上放着的那几盘菜，黎清歌端着最后一盘菜从厨房走出来，看到她们三人脸上露出笑容。
　　“来得早不如来的巧，大家快来尝尝我的手艺。”
　　原本都打算矜持一下，但这些菜实在是太香了，看着也好吃，三人都忘记了客气，乖巧坐了下来。
　　黎清歌一边给她们介绍，一边教她们怎么吃，三人从来没吃过这么好吃的东西，一时间都埋头苦吃，还不望点头表示夸赞。
　　没有人去询问这些东西的来源，也没人去询问她怎么会这些，大家都有自己的秘密，黎清歌能请她们吃，已经很好了，对于其他的，她们没有兴趣探索他人的秘密，尤其这人是友非敌。
　　裴云恩想到那个戒指，再联想到这些东西，知道黎清歌肯定有自己的奇遇，她已经在一次失误的时候，绑定了黎清歌的戒指，导致黎清歌的一部分奇遇被她抢占，她已经占了很大便宜了。
　　反正黎清歌是她师妹，做饭还能不喊她吗？！
　　裴云恩满意的点点头，抬手夹了一块排骨低头啃了起来，真好吃！
　　一边吃黎清歌就开始打听，毕竟马上就要开学了，分班到底是个什么情况，有什么考核她都不清楚，外面也打听不到消息。
　　南夏和丛雨对视一眼，然后又双双低头看了眼手里的美食，两人犹豫了一下就什么都说了，反正又不是什么大事，这两人还是俩大佬的学生，说不说都一样，谁让她们吃人嘴软呢。
　　“也没什么不能说的，之前其实是没有考核的，你们的考核是今年才加上的。”
　　“没错，那个组织的是你们应该也听说了，今年入学名单比往年都多出了1000多人，这不正常，所以封爻大人和蓝央大人，才想出了这个考核的机制。”
　　“内容我们不能说，但这次考核是在一处秘境，具体的你们到时候就知道了，丛雨和我这次都会带队监考。”
　　“这事不要透露出去，我们只是和你们透露，如果你们说出去了，我和南夏就惨了！”
　　丛雨怂怂缩了缩脖子，做贼心虚的看了眼门口，她老师脾气火爆的咧，万一被发现了她又要少不了一顿打。
　　“你们放心，我们绝对不说出去！”裴云恩率先出口保证，她知道这件事的严重性，现在她都恨不得她不知道这件事。
　　黎清歌也是目光坚定的点头，然后夹起一个小鸡腿举过头顶，铿锵有力的出声保证，“我拿小鸡腿发誓，我绝对不会说出去的！”
　　“那就.....好.....”
　　南夏满意的点头，还没有等她说完，就看到黎清歌一口吧小鸡腿吃进了嘴里，其他两人都和她一样，一脸懵的看向黎清歌。
　　刚刚发完誓，就这么吃了？
　　这对吗？
　　“咋了，你们都吃啊！”
　　黎清歌看了眼手里的小鸡腿，恍然的“哦”了一声，然后快速的给她们一人夹了一个，然后低头开始吃自己碗里的。
　　三人无语了一下，然后也闷头开始吃，反正无所谓了，先吃了再说。
　　封爻说的晚点回，结果等到第二天她也没有回来，黎清歌给她发消息她也没有回，在一问裴云恩，发现蓝央那边也是一样的情况，两人有些担心，去询问了南夏，结果那边没有正面回复她们，只是让她们不要担心，好好休息，后天带她们去参与考核。
　　黎清歌冷静下来想了想，封爻和蓝央的等级，除了她们那个素未谋面的师祖以外，已经属于这个大陆的天花板级别，应该不会有什么危险，最多是被什么事情耽搁了。
　　黎清歌之前定的卷轴，本以为这次考核用不上了，没想到头一天晚上，就收到霖发来的消息。
　　她想到这次考核的情况，去拿卷轴的时候，又花了剩下的钱，买了许多其他类型的卷轴，主打一个实力不够，氪金来凑。
　　入学考核当天，黎清歌看到许多和她年龄差不多大的，都密密麻麻站在学院门口的广场上，脸上都是激动和好奇。
　　她左右看了看，看到维护治安的人里，许多眼熟的学姐，她们今天的穿着都十分正式，法袍的样式款式都差不多，如果不是她记性好，能记住人脸，她都分不清谁是谁，黎清歌猜想这应该是学院的校服。
　　她们等了没一会儿，一个一看就是学院高层的人，飞到高台上站好，他笑容温和，给人一种沐浴春风的感觉，开口对着底下这群参与考核的学生，说了一些激励的话，然后也不在耽搁时间，带着她们往传送阵走去。
　　黎清歌皱了皱眉头，总觉得事情有些不对，这人似乎有些着急带着她们走了，不过周围也没有其他人出来阻止，黎清歌也不敢跳出来，她左右看了看，没有看到南夏和丛雨的身影，心里的不安越来越重。
　　但看着旁边裴云恩的身影，她咬了咬牙还是打算再观望一阵，裴云恩似乎察觉到她的紧张，可她并不知道她所想，只以为她是害怕了，想了想还是出声安慰。
　　“别担心，就算考核成绩不好，以我们的情况，也是可以入学的。”
　　“我没事。”
　　黎清歌深吸一口气，拉着裴云恩的手，两人一起踏上传送阵，就在她走上传送阵的时候，她抬头看了眼在前方开启传送阵的人，他依旧是温和的笑脸，看着就像个假人.......
　　假人？！
　　黎清歌似乎想到什么，她的脸色开始发白，接着她猛地低下头，开始给封爻发消息。
　　黎：[老师！]
　　黎：[救命！考核出事了！]
　　黎：[救一把救一把啊！！！]
　　黎：[呜呜呜，你再不来救救孩子，你就再也见不到你可爱的小徒弟了！]
　　封爻：[？]
　　封爻：[撑住。]
　　黎清歌想要拉着裴云恩跑出传送阵，却没想到被男人推了回去，她眼前一阵扭曲，恍惚间她看到男人最近几近残忍的笑容，还看到天空中的突然出现的电闪雷鸣。
　　她点开光幕匆匆看了眼，还没等她回复，然后就眼前一黑。
　　封爻：[人呢？]
　　封爻：[！！！]
　　

第165章
　　黎清歌感觉到一阵失重，随后就出现在一个古怪的环境里，明明身处平原，远处却有着无数断崖，周围也有着许多树木，好似森林被分成了无数份。
　　空气里的灵气让她觉得有些熟悉，只是这灵气里混杂着细微的诡气，黎清歌皱了皱眉头，从地上爬了起来，准备先找到裴云恩，她们是一起进来的，应该隔得不远。
　　秘境外，封爻最终还是晚来了一步，她看着地上跪着的人，脸色阴沉的可怕，男人脸色苍白，但还是挂着邪肆的笑容。
　　“哈哈哈哈，封爻大人，您来晚了一步呢，她们已经被我送入初始秘境了，您可以开始祈祷这些学生能活着出来了。”
　　封爻懒得和他废话，直接一扬手，男人瞬间化成血雾，这次学院内部出现这种问题，是在她意料之外的，好在这男人对学院内所掌握的秘境了解不多，初始秘境是最初建立学院的那位院长发现的秘境。
　　她在秘境里学得了修炼的方法，随后根据大陆上的魔法体系，进行了结合与改良，现在她们所在的这块大陆上的魔法修炼，体系和其他大陆的存在本质上的区别，最大的区别就在生命层次上的变化。
　　其他大陆的魔法，咒语繁多，大多需要借用身体储存灵能，借用灵能释放魔法，整体来说和剑道的修炼没有太大区别，境界的划分也她们不同，主要分为魔法学徒，魔法师，大魔法师，魔导师，大魔导师。
　　一般到达大魔导师，寿命才能达到300岁，这已经是顶尖，但初代学院院长，在秘境获得了修炼方法后，与魔法体系结合，最终才形成现在的精神力修炼的优越体系，魔法依托于精神力释放，灵能的存在，对她们的影响只在于强身健体，其他的几乎没有。
　　只不过她们之所以把初始秘境设立为禁地，并非因为这个秘境多危险，只是因为这个秘境似乎依托于世界本源之上，并且因此被诡气所侵蚀，这种侵蚀逐年在增加，她们迫不得已在两百年前封印这个秘境。
　　这男人职位不高，打听到的事情也并不完整，只是这秘境虽然没有危险，但那里毕竟已经被诡气侵蚀，进去的又都是一些还未修炼的新生，封爻有些头疼的揉了揉额头。
　　这事已经不是她可以解决的了，她毕竟只是个顶阶魔法师，蓝央又还在闭关琢磨她的后续进阶方向，现在她只能选择去喊老师了。
　　想到她那个远在其他大陆，正偷学别人魔法知识的老师，她眉心跳了跳，最终还是咬了咬牙发了消息。
　　【封爻】：老师，您方便回来一趟吗？
　　【耶糖】：不方便，找你师祖！
　　【封爻】：好的......
　　封爻被拒绝的干脆，但是也在意料之中，毕竟她老师最大的乐趣就是玩，好不容易把学院的担子给她们了，没个一两百年，估计是不会回来的。
　　她想到自己师祖那德性，她难得迟疑了3秒，最终还是迫于无奈，开始摇人，倒也不是别的，这秘境的事她是真搞不定，万一拖久了还是要找师祖，到时候被打一顿都是轻的！
　　打一顿和打十顿，她还是分得清的......
　　封爻的师祖酷爱修炼，而且不爱用灵盘，大多数时间都在修炼中，封爻捏碎传音石，简单说明了情况后，很快就得到让她等着的回复，顿时松了口气。
　　不过听那边的声音，她师祖这又去了哪个大陆，似乎是去找人打架了？
　　听那边那群人的声音，叫的也太惨了......
　　外面发生的事黎清歌不知道，但她现在都快急死了，周围都被她找遍了，但都没有裴云恩的身影，因为诡气侵蚀，她已经看到自己的污染值正在缓慢上升，短短半个小时就增加了1个点。
　　黎清歌看着远处隐约呈现的建筑，想了想往那边走去，那个建筑她能看到，那其他人也能看到，说不定大家都已经在那边了。
　　在黎清歌闷头赶路的时间，裴云恩确实离那个建筑不远，但她莫名感觉到在更远处，有东西吸引着她。
　　她拿出灵盘，本来想给黎清歌发消息，结果发现在这里灵盘完全失灵，没有办法她只能写了个字条，放到戒指里，只要黎清歌一打开戒指，就能发现。
　　只可惜黎清歌完全忘记戒指这东西，毕竟她自己的神魂空间是不受限的，心神一动就能拿出东西来，不像储物戒指，要找个东西，还需要动用精神力一个个找。
　　就这么，一个往东跑，一个往西跑，两人越隔越远，黎清歌来到她瞧见的那处建筑前，那带着古风感的广场和通天碑，她不由得瞪大了眼睛。
　　这玩意怎么这么眼熟？
　　周围三三两两的新生，一个个都好奇的看着这个与魔法风格不符发建筑，黎清歌倒吸一口凉气，心里有了一些大胆的猜想。
　　她想到这个世界发生的事，诡气突然间壮大，吞噬整个大陆，并且把大陆分裂开。
　　最后却出现了灵能和篝火，她老婆最初的一块精神碎片，为什么会在这个世界？
　　按照退婚流的逻辑来看，男主对于退婚的人，只想打脸，但这个男主为什么一定要得到女主？
　　还有这里精神力修炼的原理......
　　黎清歌抿了抿唇，走向那个通天碑，周围一个女生看到她要靠近那边，立马出声制止，声音透露着劝阻。
　　“这位同学，那个石碑很危险，触碰石碑的人都会被弹开，强行攻击还会被精神攻击！”
　　“多谢，我就看看，我不会乱动的。”
　　黎清歌朝她笑了笑，刚刚她打开了戒指，已经看到裴云恩留下的字条。
　　她猜测吸引裴云恩的东西，应该也是和听原本的世界有关，所以她也放下心来。
　　但这个里面她是肯定要进去的，只不过目前人太多，她也不好表现出自己的特殊。
　　封爻守着传送阵，南夏和丛雨赶了过来，那男人是高阶魔法师，她们两人抵挡了一阵就被拿下，要不是千雪前辈赖酒，她们两人可能早就已经死了。
　　好在封爻并没有追究她们的责任，这件事说起来也怪不到她们，甚至她们差点因此丧命，封爻安抚的点点头。
　　“无事，你们先去一旁休息吧，不要有心理负担。”
　　两人松了口气，但想到黎清歌和裴云恩还在里面，又担心起来，左右看了看，找到一个人少的地方，跑去那边坐了下来，不亲眼看到人出来，还是不放心。
　　索性封爻没有等多久，她眼前出现了一个身穿白色法袍，腰间束着黑色腰带的身影，看到她封爻神色严肃，毕恭毕敬的上前行礼。
　　“师祖。”
　　女人五官不算绝色，但整个人气质冷傲，眉眼间还透露着一股凌厉，她皱眉打量了一下封爻，探查了她的等阶之后，神色缓和下来，赞扬的点点头。
　　“不错，能在百年内进入顶阶魔法师，看来你这些年并没有疏于修炼，比你老师强。”
　　“额，多谢师祖夸赞，老师其实也很不错......”
　　“嗤，我还能不知道她，发生这么大的事，都不回来坐镇，只知道玩。”
　　说着女人便狠狠皱起了眉头，她看着旁边的传送阵，想起来这次主要的事情，她侧头看向封爻，“算了，你先说一下具体情况。”
　　想到这位能动手就绝不动嘴的性格，封爻不敢多耽搁，快速把这段时间发生的事说了一遍。
　　其中，重点说明了进入秘境的1200名新生，随后缩了缩脖子，低头不敢说话。
　　女人神色冷的可怕，精神力横扫出去，被直接冲击的封爻艰苦抵御，苦着脸在心里骂蓝央，早知道自己先一步说闭关了，让她来收拾烂摊子。
　　周围其他人这时候，都恨不得自己不存在，很多等阶低的都被女人精神力压的喘不过气，最后还是几个高阶的长老赶到，共同释放出精神力搭建了一个屏障。
　　女人瞥了她们一眼，随手招来三个人，一女两男，三人对上她冷漠的眉眼，吓的跪倒在地。
　　不等她们说话，三人瞬间就没了气息，倒在地上后，三人双腿呈现出各种动物的特征，但很明显的一点，她们双腿都有着浓郁的诡气。
　　封爻抿了抿唇，这三位都是今年提拔上来，要去教导新生的，如果没有被揪出来......
　　她不禁打了个冷颤，抬头就看到女人神情不耐，“蠢东西，都被渗透成这样了，你们竟然没有一个人发现。”
　　“师祖，替他们遮掩的人，等阶绝对不低，我们......”
　　女人似乎想到什么，脸色有些难看，“好了，这件事我会去解决，先把学生送出来再说，还有你老师，赶紧让她滚回来，别逼我抽她。”
　　“是！”
　　封爻幸灾乐祸......咳，同情的给自己老师发消息，嘴角比AK还难压，师祖气势太强她顶不住，换个能顶住的来不就行了！
　　女人研究了一下传送阵，用精神力把几个阵纹拆开，随后调整了运行方向，然后拎着封爻的衣领往旁边飞去。
　　“都散开，学生要出来了。”
　　“师祖，能不能放我下来，我......”
　　封爻苦着脸，这要是让自己徒弟看到了，她高大威猛的形象可就没有了，女人闻言只是冷笑一声，然后就继续盯着传送阵的位置。
　　很快一群学生就像下饺子一样，一个个掉了出来，周围老师和长老不得不出手接住她们，一直过了十几分钟，传送阵才安静下来，再没有人从里面掉出。
　　封爻一个个看了过去，其他新生都已经出来，但黎清歌和裴云恩都还没看到人影，她不免有些着急，女人走到传送阵旁，垂眸思索起来。
　　裴云恩似乎察觉到什么，她看了看天空，感受到一阵拉扯，但她想了想，还是抓住眼前的这颗蓝色珠子，然后整个就昏迷过去。
　　黎清歌还不知外面的人急的不行，刚刚就感觉空间传来一阵吸力，其他人一个个都扭曲消失。
　　她顿时也顾不得其他，直接从空间里面，拿出自己的弟子令牌，咬破手指滴上精血，用神魂之力把令牌送到通天碑上，眼睛一眨就换了个环境。
　　

第166章
　　黎清歌只觉得眼前猛地一黑，仿佛被一层厚重的幕布瞬间笼罩，意识也随之陷入短暂的混沌。
　　紧接着，一阵天旋地转之后，她便出现在一个全然陌生的空间之中，四周伸手不见五指，黑暗如同一头蛰伏的巨兽，将一切都吞噬殆尽。
　　唯有前方不远处悬浮着一道微弱的光芒，在这无尽的黑暗里显得格外孤寂而又神秘，她努力让自己镇定下来，深吸一口气，缓缓朝着那光芒走去。
　　每迈出一步，心中隐隐的不安便如同藤蔓一般，在心底肆意生长蔓延。
　　“这是哪里？”
　　她下意识地低声自语，声音在这寂静的空间里轻轻回荡，带着一丝不易察觉的颤抖，她缓缓伸出手，手指轻轻触碰那光芒，动作小心翼翼，仿佛生怕惊扰了这神秘的存在。
　　就在指尖触碰到光芒的瞬间，一股庞大且汹涌的信息如潮水般涌入她的脑海，让她不禁微微一怔。
　　她的脑中快速闪过原本世界崩塌后的惨烈景象，那是一幅末日般的画面：大地崩裂，天空破碎，星辰陨落。
　　紧接着，她看到宗门紧急启动的大阵，那闪烁着神秘符文的大阵，如同黑暗中的最后一丝希望。
　　世界本源裹挟着被大阵紧紧包裹的宗门，义无反顾地冲向茫茫虚空，仿佛是在绝境中寻找一线生机。
　　画面一转，她又看到现在这个世界与她原本世界的本源相互交融的奇妙场景，两种本源相互交织、碰撞，最终融合在一起。
　　而宗门灵气充足，支撑着这一片地区不被诡气侵蚀，在这奇妙的变化中，这一块区域渐渐形成了一个神秘的秘境。
　　在这之后，她看到一个身着黑袍的女子，神色冷峻，穿过无数考验，一步步走向宗门的核心建筑，最终拿到了宗门传承。
　　“初始秘境……世界本源……诡气侵蚀……原来如此。”
　　黎清歌的眉头越皱越紧，脑海中如走马灯般浮现出无数画面和记忆碎片，经过一番思索，她终于明白了这个世界背后隐藏的真相。
　　原来，自己宗门形成的秘境，如今已经不再只是一个普通的秘境，而是在种种奇妙变化中，衍生成一种特殊的禁地。
　　与魔源相融合的诡气，如同隐藏在黑暗中的毒瘤，悄无声息地侵蚀着一切，它也是这个世界逐渐走向崩坏的根源。
　　而这个世界因为偶然融合了那一束世界本源，才让这个世界有了灵气，灵气和原本的魔法能量结合，形成更高级的灵能，所以世界靠着灵能与诡气相抗衡的资本，才苦苦支撑了那么久，艰难地维持着岌岌可危的平衡。
　　“难怪这里的灵气如此熟悉，却又混杂着诡气……”
　　黎清歌喃喃自语道，回想起刚刚脑子里闪过的画面，心中不禁升起一股紧迫感。
　　她清晰地记得，世界的本源核心早就被诡气侵蚀，后面有了她原本世界的本源之后，才得以保持平衡。
　　但诡气是污染，污染无处不在，经过漫长的岁月，当初平衡的关系已经开始被打破，本源重新开始被诡气一点点侵蚀、污染，情况万分危急。
　　她深知自己必须尽快出去，还要找到找到本源核心，及时注入灵气进行加持，但是在出去之前，她还是还要把整个宗门一起契约带走。
　　毕竟宗门里拥有上万年传承下来的珍贵知识，那是无数先辈智慧的结晶，至少她知道自己的师尊肯定在苦苦寻找这些宝贵的传承。
　　然后她还要尽快找到裴云恩，两人一起离开这个危险之地，秘境破碎不是开玩笑的。
　　而且裴云恩作为世界女主，拯救世界少不了她，有她在她们就能尽快找到本源核心。
　　否则一旦本源被诡气彻底侵蚀，整个世界都将陷入万劫不复的深渊，而她自己，也可能因为任务失败，永远都无法离开这个世界。
　　这绝不是她想要的结果！
　　这是她最后一个任务，清除世界上所有的诡气，恢复世界的平衡与安宁，才是她最主要的任务，其他的一切都只能排在其次。
　　哪怕是和裴云恩促进感情，在这严峻的形势面前，都不是最重要的事情，甚至在必要的时候，她要将全部精力都放在恢复世界状态上。
　　毕竟……和老婆在这个世界在一起，还是和老婆之后永远在一起，她还是会选的！
　　黎清歌沉思片刻后，把自己令牌放进大阵，用精血为引契约整个宗门，在整个宗门缩小收进令牌后，她才将自己的令牌小心收好。
　　接着，她准备去找一下宗门备用的先天灵珠，虽说宗门已经被她契约，但这主要还是依靠阵法的功劳，护宗大阵将整个宗门严严实实地保护起来，形成了一个宛如世外桃源般的洞天福地。
　　想必当时宗门的前辈们，是怀着保全宗门的美好心愿，精心布置了这一切，其实按照当时大阵的等级来说，保全宗门理论上是没有问题的。
　　但无奈世界崩塌太过突然和剧烈，强大的冲击力让宗门里的人都在虚空乱流中渐渐消散，只留下这孤零零的大阵和宗门。
　　目前的宗门大阵里的先天灵珠，经过漫长岁月的消耗，早就已经能量不足。
　　如果再不及时更换灵珠，或者找到灵气充足的宝物进行补充，一旦大阵消散，整个宗门都会随之崩塌，再也无法维持那洞天福地的完美状态。
　　她刚刚仔细检查过，宗门的藏宝阁已经空空如也，应该是在当时世界崩塌的时候，就一起破碎了。
　　想到里面曾经存放的无数奇珍异宝，黎清歌想到它们正飘散在虚空，难得心疼了一瞬，脸上露出极为痛苦的表情，别说藏宝阁碎了，她都快碎了啊！
　　“她的钱！”她在心里暗自哀嚎，“亏了啊！”
　　不过，好在备用的先天灵珠，并不在藏宝阁，一直是跟随大阵安在一起的，只是刚刚她找了半天都没有找到，推测应该是虚空乱流的强大力量导致它脱离出去了。
　　就在她沉浸在思索之中时，前方的光芒突然闪烁了一下，那光芒如同心脏跳动般，微弱而又急促，随后，一道熟悉的身影缓缓出现在她面前。
　　“裴云恩！”
　　黎清歌惊喜地喊道，眼中闪过一丝激动的光芒，快步朝着那道身影走去，伸手把掉落出来的人接住，借着力道把她搂进怀里，让她有力气站着。
　　裴云恩似乎刚刚从昏迷中悠悠醒来，眼神还有些迷茫，仿佛还在混沌之中。
　　她看到黎清歌，顿时松了一口气，原本紧绷的身体也放松下来。
　　随即，她又紧张地问道：“清歌，这里是哪里，你没事吧？”
　　“我没事！你刚刚是遇到什么了吗？怎么突然出现在这里？”
　　“我刚刚进这个秘境，心底就有种奇怪的感觉，就不由自主地朝着那个大山的方向走，没走多久就到了一个山洞里。那里的情况十分奇怪，明明诡气浓郁得让人窒息，却仿佛被一股神秘的力量笼罩在那一片区域，外面丝毫不受影响。不过我当时看到一个蓝色的珠子，散发着柔和的光芒，我伸手触碰了一下，就好像被什么东西猛地吸了过去，然后就失去了意识……”
　　黎清歌脸色大变，根据裴云恩的描述，她推测裴云恩碰到的应该就是先天灵珠，而她去的山洞应该就是这个世界的九大诡气源头之一。
　　当时应该是有人拿了灵珠去镇压了诡气，所以这个秘境才得以在这么久的时间里，没有被诡气完全侵蚀。
　　现在灵珠能量减弱，失去了足够的力量压制诡气，才让一些诡气逐渐浸透出来。
　　看裴云恩这样子，还有她遇到的事情，她恩应该是契约了灵珠，如此一来，那块地方没有灵珠镇压，估计诡气很快就要爆发了。
　　好在她原本世界的本源，早就和这个世界融合在一起，只是可惜这个秘境，在灵珠被契约，宗门也被契约之后，应该就要破碎了。
　　黎清歌摇了摇头，心中满是无奈与担忧，她快速握住裴云恩的手，急切地说道：“我们得赶紧离开这里，出去后再和你详细解释！这个秘境出了大问题，诡气正在疯狂侵蚀它，再待下去我们可能会有生命危险，其他人已经被传送出去了。”
　　裴云恩点了点头，虽然她还不完全明白到底发生了什么，但她对黎清歌充满了信任，相信黎清歌的判断。
　　黎清歌正准备拉着裴云恩，去之前外面打通的出口，突然，整个空间剧烈震动起来，仿佛有一双无形的巨手在肆意摇晃着这个世界。
　　四周的黑暗开始崩塌，一道道狰狞的裂缝，冲天而起的诡气，如恶魔的大口般张开，露出无尽的恐怖。
　　“不好，秘境要崩溃了！”
　　黎清歌脸色一变，眼中闪过一丝决然，她紧紧拉着裴云恩，往自己和裴云恩身上拍了一个昨天晚上尝试画的低级加速符，然后拉着她迅速朝着一个方向奔去。
　　她努力回忆着，她记得刚刚在大家传送走的位置，秘境的出口就在这个方向，两人一路狂奔，脚步急促而慌乱。
　　身后的空间不断崩塌，一块块黑暗的碎片如陨石般坠落，诡气从裂缝中汹涌涌出，那诡异的气息仿佛带着恶意，想要将她们吞噬殆尽。
　　黎清歌咬紧牙关，拼尽全力带着裴云恩向前冲去，每一步都充满了艰难与危险，就在她们即将被诡气追上的瞬间，前方突然出现了一道光门。
　　那光门散发着柔和而明亮的光芒，仿佛是黑暗中的希望灯塔，黎清歌毫不犹豫地拉着裴云恩，朝着光门奋力冲了进去。
　　

第167章
　　秘境外，封爻和她的师祖正焦急地等待着，传送阵已经关闭，周围一片寂静，唯有偶尔传来的风声打破这沉闷的氛围。
　　但黎清歌和裴云恩依旧没有出现。
　　封爻的脸色越来越难看，眉头紧紧皱在一起，心中隐隐有些不安，这种不安如同乌云般，渐渐笼罩在她心头。
　　“师祖，她们会不会……”
　　封爻的话还没说完，突然，传送阵再次亮起，那光芒如同黎明的曙光，瞬间驱散了周围的黑暗。
　　两道身影从中跌了出来。
　　“清歌！云恩！”
　　封爻惊喜的转头，她从来不是一个情绪特别外放的人，但是这时候也难免激动，谁懂啊，收的小徒弟要是这么快就没了，大家都要说她克徒弟了。
　　她连忙上前，稳稳地扶住她们。
　　黎清歌和裴云恩看起来有些狼狈，衣衫凌乱，发丝也被汗水浸湿贴在脸上，但好在她们并没有受什么重伤。
　　黎清歌喘了几口气，努力平复着剧烈的心跳，抬头看向封爻，神色凝重地说道：“老师，秘境出问题了，诡气正在疯狂侵蚀秘境，整个秘境......”
　　“已经崩溃了，秘境整个破碎，诡气弥漫没有救了，现在只能着手封印，不然诡气跑出来事情就不可控了。”
　　女人说完，狠狠皱起了眉头，随后侧头看向两人，但是见她们狼狈的模样，冷硬的神色软了几分，抿了抿唇给她们扔了个清洁术，随即有些干巴巴的开口。
　　“当时情况很危险吗？你们遇到什么了？”
　　黎清歌对上女人的眼睛，看着她有些不自然的神色，心里不免有些好笑，这前辈怕是没有关心过别人，关心都显得像是问话一样。
　　封爻闻言，眉头紧锁，眼神中透露出一丝忧虑，看向黎清歌和裴云恩，也出声询问，“这是我师祖，你们遇到什么事了，怎么这么狼狈，不会你们一边跑秘境一边塌吧！”
　　黎清歌眨了眨眼，乖巧的看着*封爻，裴云恩这时也不敢说话。
　　灵珠是她拿的，她已经捋清楚情况了，脑子里面多出来的画面，让她也了解到前因后果，恐怕秘境就是因为她契约了灵珠，才会这么快破碎的，不然还能撑几百年。
　　黎清歌装了没一会儿，就在大家虎视眈眈的眼神下，说出了她遇到的事，不过沈略了自己契约宗门和裴云恩契约灵珠的事。
　　女人抬手给之前阵法的地方，扔了一个简单的封印，确保短时间内，没有诡气散出。
　　接着才冷声道：“看来，这件事情比我们想象的还要严重。封爻，你立刻召集所有长老，准备封印秘境。至于你们……”
　　她看向黎清歌和裴云恩，想着她们还是小辈，语气稍微缓和了一些，“先回去休息吧，剩下的事情交给我们。”
　　黎清歌点了点头，虽然她心中还有很多疑问，但她也清楚现在显然不是讨论的时候，她拉着裴云恩，跟着封爻缓缓离开了传送阵。
　　回到学院后，黎清歌和裴云恩各自回了自己老师的庄园，裴云恩躺在床上，申请依旧有些恍惚，似乎还没有从刚刚那惊心动魄的经历中回过神来。
　　黎清歌倒是没什么感觉，封爻也只是让她在家好好休息之后，又立马出门办事了。
　　黎清歌躺在床上打了个滚，研究起宗门藏书阁里的秘籍，之前需要贡献点呢，现在好了，都是她的了，想看什么就看什么，简直不要太爽。
　　第二日，裴云恩休息好了，就来找黎清歌了，灵珠契约之后，她脑子里多了很多画面，她虽然了解了一部分事情，但还有很多具体的情况不太明白。
　　“清歌，你之前在秘境说的出来和我说，你都知道些什么？为什么你会知道秘境要破碎了？为什么你会知道那么多？”
　　裴云恩忍不住问道，她的眼神中充满了疑惑与好奇。
　　黎清歌沉默了片刻，想要装傻，“啊？有吗？我之前说了吗？”
　　裴云恩挑眉盯着她，黎清歌见状就知道自己逃不过了，她叹了口气低下头，摸着床沿思考该如何开口。
　　随后，她轻声说道：“云恩，有些事情我现在还不能完全告诉你，之后有机会再和你说，我只能说这个世界本源核心已经快被诡气污染，我需要找到它，只有把诡气剥离开，才能恢复这个世界。”
　　裴云恩看着黎清歌，眼中闪过一丝复杂的神色，有疑惑，有信任，还有一丝担忧，她点了点头，没有再追问，只是轻声说道：“我相信你，本源核心的净化不是你一个人的事，我会和你一起去寻找。”
　　黎清歌微微一笑，没有拒绝。
　　与此同时，封爻已经召集了一众学院长老来到女人面前，众长老看着她，都面露恭敬，还有深深的畏惧。
　　这位是怎么被叫回来了，这就是个活阎王啊！
　　虽然心里这样想，但大家还是老老实实行礼，毕竟整个大陆明面上的最高战力是顶阶魔法师，但那只是因为更高阶的在她们突破之后，就卸任退休了。
　　学院背地里的，顶阶都只能是起步，就像眼前这位煞神，她在位的时候就已经半步超阶了，现在别说，肯定更加恐怖。
　　一位男性长老神色有些犹豫，他看了眼女人身边的封爻，脸上犹豫的神色立马变成不满，他咬了咬牙站了出来，朝着女人行了一礼。
　　“观雾尊者.......”
　　还不等他说完，就有人出声提醒。
　　“咳咳，你应该唤她冕下了......”
　　男人惊悚的抬起头，“冕下......观雾尊...不...观雾冕下竟然突破半步法神了？！”
　　观雾漠然的看了她一眼，神色有些不耐，“你到底想要说什么？”
　　“没，是我耽误冕下时间了。”
　　男人不甘的退了回去，他的老师也是超阶魔法师，所以他对于封爻做事的风格，一直都非常不满，刚刚就是想要参封爻一下。
　　结果观雾突破了，作为半步法神，她的实力比超阶魔法师高了不止一点，封爻作为她这一脉的徒孙，男人不敢也不想再和她对上了。
　　“没事那就开始办正事，找你们来，就是为了封印这个秘境的事......”
　　观雾简单说了一下情况，然后就带着人来到之前的传送阵前，观雾作为主起阵人，她站在最前方的位置，其他人整齐地站在她身后，神色凝重，仿佛肩负着整个世界的命运。
　　她们口中念念有词，法杖快速挥动，施展着复杂的魔法阵纹，一道道光芒从她们手中飞出，交织在一起，形成一幅神秘而壮丽的画面。
　　随着最后一道阵纹落下，传送阵的光芒逐渐暗淡下来，那光芒如同生命的消逝，一点点熄灭，最终，传送阵彻底消失，只留下一片寂静。
　　“希望这样能暂时压制住诡气的侵蚀。”
　　观雾低声轻叹，封爻听到后，眼中也闪过一丝忧虑，她深知，这只是权宜之计，问题的根源还远远没有解决。
　　封爻站在她身旁，轻声问道：“师祖，我们接下来该怎么办？”
　　观雾沉默了片刻，目光深邃地望向远方，随后冷声道：“通知所有高阶魔法师，接下来务必加强防御，也许在不久之后，我们会迎来一场真正的大战，诡气的侵蚀不会停止，我们必须找到彻底解决的办法。”
　　夜深人静，月光如水洒在大地上，黎清歌独自站在窗前，抬头看向星空，每个城市都被套上的透明的防护法阵，法阵外是被诡气侵蚀的世界，可偏偏天空繁星闪烁，如同无数双眼睛注视着大地。
　　两人休息了几日，就到了分班的时候，封爻已经根据两人的意愿，把裴云恩扔到了元素系，把黎清歌扔到了召唤系，现在只需要在分班仪式上，确定两人进哪个班就好。
　　天光大亮时，分班仪式的钟声响彻天际，黎清歌嘴里叼着自己做的糖葫芦，慢悠悠的晃到外院的广场，新发的黑色法袍松松垮垮的套在身上，封爻在高台上看的太阳穴直跳，只恨自己实力太高，视力太好。
　　裴云恩看到她这副模样，轻轻皱了皱眉，“水晶球会根据天赋自动分班，精神力天赋好不代表你召唤天赋好，知道吗？！”
　　裴云恩一边说着，一边替她理好衣领，把法袍拉扯整齐，指尖擦过对方锁骨，指尖的触感和温度，让她突然顿了顿，随后有些不自然的收回手。
　　黎清歌咬下一颗果子，不在意的点点头，去哪个班她都无所谓，反正她要是学的不好，就封爻那要面子的性子，就算自己不教她，肯定也是要找人教她的。
　　她好玩似的拿着糖葫芦的签子，戳了戳面前的水晶球：“这玩意儿要是碎了，我们要要赔多少......呀！”
　　还没等她说完，裴云恩就无奈的从她手里夺过签子，“别闹了，封爻师伯在上面盯着你呢。”
　　黎清歌耸了耸肩，好在后面没有再出什么奇怪的问题，顺利的不可思议，黎清歌召唤天赋不算最好，但也不算最差，成功进入了二班。
　　裴云恩元素天赋极强，成功进入了一班，两个系平时就比较交好，除开理论课以外，实践课她们都是在同一个训练场，这点让黎清歌十分满意。
　　很快两人在学院的生活就步上正轨，黎清歌也没有着急，她现在实力不足，出去就是送菜。
　　而且根据剧情来看，至少还能撑三年，这三年足够她发展了，所以她也没有闹事，安安分分的上课。
　　不过对于魔法，黎清歌总是有些奇思妙想，还偶尔引导裴云恩看到她喜欢的书，然后拉着她一起做奇怪的实验。
　　这天，召唤学基础课上，黎清歌把《初级召唤方法》这本书的书页撕了下来。
　　在上面随手画了一个魔法纹路，然后又把书页折成一个纸鹤，却没想到手中的纸鹤却突然灵活起来，仿佛被赋予了生命。
　　它从黎清歌手里飞了出去，叼着老师的羽毛笔飞来飞去，整个训练场顿时鸡飞狗跳。
　　就在这时，隔壁元素训练场也传来警报声，所有人转头就看到一股冰雪风暴冲天而起，训练场的设备都快快速冻结，裴云恩举着法杖，有些尴尬的动了动脚尖。
　　随后外面传来一声撕心裂肺的声音，里面还带着一丝不可思议，“是谁！这个鸟！还有这个冰！是谁做的！你们真是我带过最差的一届！”
　　

第168章
　　黎清歌快速凑到裴云恩身边，一脸惊奇的看着她，眼神透露出一种，你怎么也搞事神情。
　　随后两人对视一眼，都忍不住偷笑起来，看到有老师来之后，两人立马收敛了笑容，装作一副无辜的模样。
　　那位掌管训练场的老师，愤怒地赶了过来，一眼就看到了还在到处乱飞的纸鹤，和站在一旁努力憋笑的黎清歌，她都快无语了，这黎清歌一天不搞事就不舒服！
　　“你！黎清歌，又是你！说说这是怎么回事？”那老师手指着黎清歌，一副有气无力的模样。
　　黎清歌一脸认真地解释道：“老师，我就是想尝试一下新的召唤思路，没想到它就……不受控制了。”
　　老师被她的话气得一时语塞，“这是理由吗？你这是破坏课堂秩序！”
　　还没等老师继续发作，看到旁边不小心笑出来的裴云恩，她黑着脸看了过去，随后一脸不可置信的表情，“裴云恩！你怎么也搞事！”
　　“你看看，一场冰雪风暴，把初级的设备都快毁了！”老师痛心疾首的看着她们俩，然后又把黎清歌和裴云恩好一顿批评。
　　可黎清歌心里却在想，这次小小的意外，似乎让她发现了魔法更多的可能性，如果能把不同魔法元素和召唤术结合起来，说不定能创造出更强大的魔法。
　　晚上，黎清歌偷偷拉着裴云恩来到学院的图书馆，这里收藏着各种古老的典籍，也许能找到关于魔法融合的线索。
　　两人在书架间小心翼翼地寻找着，突然，裴云恩发现了一本布满灰尘的古籍，上面写着《禁忌魔法融合之秘》。
　　“清歌，你看这本！”
　　裴云恩兴奋地把书递给黎清歌，两人找了个角落，迫不及待地翻开书页，书中记载了一些曾经被禁止的魔法融合实验，虽然大多都以失败告终，还引发了可怕的后果，但其中的思路却给了黎清歌很大的启发。
　　“云恩，你看这个，把召唤术的精神力引导和元素魔法的能量释放结合起来，说不定能创造出全新的魔法形态。”
　　黎清歌眼睛发亮，指着书上的一段文字说道。
　　裴云恩点了点头，“可是这些实验都很危险，稍有不慎就会引发大灾难。”
　　“我知道，但如果成功了，我们就能有更强的力量去应对诡气。”黎清歌坚定地说。
　　经过一番商量，两人决定先在秘密的地方进行一些小型的、安全的实验，过了两日，她们在学院的后山找到了一个隐蔽的山洞，开始了她们的魔法探索之旅。
　　日子一天天过去，黎清歌和裴云恩的实验有了一些进展，她们成功地让召唤出的生物拥有了简单的元素能力，比如召唤出的小鸟能够吐出火焰，小兔子能制造出小小的冰盾。
　　然而，她们却没想到，她们的行为还是引起了学院的注意，一天，封爻突然出现在她们的秘密基地。
　　“你们两个小家伙，在这里搞什么名堂？”封爻一脸严肃地问。
　　黎清歌和裴云恩头皮一紧，随后对视一眼，还是把事情的来龙去脉告诉了封爻，接着有些不安的看着她。
　　封爻听后没有直接打消她们的积极性，只是皱着眉头看着地上的痕迹，“你们知道你们在做的事情有多危险吗？魔法融合可不是那么简单的，一不小心就会失控。”
　　但看到两人坚定的眼神，封爻又有些无奈，“罢了，既然你们有这个决心，我也不阻拦你们，不过，清歌你是我学生，而云恩你老师闭关，闭关前把你交给我看护，我必须对你们的安全负责，所以你们这个实验，一切都要在我的照看下进行。”
　　封爻本就是一个强大的魔法师，有她在一旁看着，她们有不懂或者不能解决的，都可以直接问了，这简直就是天大的好事，两人想都没有想，就点头同意了。
　　在封爻的帮助下，黎清歌和裴云恩的魔法融合实验更加顺利，她们逐渐掌握了更多融合的技巧，实力也在不断提升。
　　与此同时，这个世界的诡气侵蚀并没有停止，越来越多的地方出现了诡气泄露的情况，整个大陆都笼罩在一片阴霾之中。
　　学院决定组织一次大型的实战演练，以应对可能到来的危机，黎清歌和裴云恩毫不犹豫地报名参加。
　　实战演练的场地，就是帝国旁边的那个大森林，前一段时被诡气严重侵蚀，学院派了人去净化，目前正好控制好那边，是个用来历练的好地方，主要是那边的诡怪等级都不高。
　　这里弥漫着诡异的气息，各种被诡气异化的生物四处出没，黎清歌和裴云恩两人组成了一个队伍，两人都没有打算招募队友，对于她们来说她们身上有许多不能见人的秘密。
　　而且黎清歌还准备在这里，把男主的那个老鼠机缘给毁了，当然不能带着其他人了，裴云恩不喜欢与人组队，黎清歌已经是个例外了，其他人她都懒得理会。
　　两人在森林中小心翼翼地前行，周围时不时传来诡异的声响，让人心生寒意，浓雾在参天古木间流动，黎清歌的火焰在掌心跃动，将试图靠近的诡气灼烧出滋滋声响。
　　裴云恩的冰晶法杖在地面划出淡蓝色轨迹，那些被冻住的暗紫色藤蔓在她们身后碎成冰渣。
　　两人又走了一阵，突然，周围传来一阵异动，似乎有大批诡怪正朝着这边涌来，黎清歌有些不安的把裴云恩挡在身后。
　　等了一会儿，可预料中的情景并没有出现，周围的异动很快就散去，浓雾也逐渐变浅。
　　前方渐渐出现了一个身影，黎清歌和裴云恩立刻警惕起来，黎清歌握紧手中的武器，带着裴云恩往前方的身影靠近。
　　当她拨开最后一片垂挂着蛛网的灌木时，月光穿透树冠照亮了空地中央的身影，白裙女子身边翻涌着层层诡气，浓郁的诡气在她周身形成奇异的真空带。
　　听到枯枝断裂声的瞬间，女子转过头来，月光恰好映亮她与裴云恩七分相似的面容。
　　“母亲？”法杖从裴云恩颤抖的指间滑落，冰晶坠地时冻结了方圆三米的苔藓。
　　沈林鱼胸前的月牙吊坠突然泛起蓝光，与黎清歌腰间的玉佩产生共鸣，两道清辉交织成屏障，将蠢蠢欲动的诡气逼退数米。
　　“云恩。”沈林鱼的声音像穿过漫长岁月的风，她向前半步又停住，“没想到能在这里见到你。”
　　裴云恩脚步不自觉地向前迈去，黎清歌一脸惊愕的拉住裴云恩的手，警惕的看着前方站着的女人。
　　女人的皮肤极为苍白，可以说是毫无血色，苍白的皮肤下，还隐约可见游走的黑纹，但这些都难掩她绝美容颜，尤其是那双眼睛，和裴云恩极为相似。
　　然而，女人身上散发着浓厚的诡气，丝丝缕缕地缠绕在她周身，仿佛一层阴森的雾霭。
　　“云恩……”
　　沈林鱼的声音传来，虽轻柔却透着一丝冰冷，她看着裴云恩，眼中有着复杂的情感，有思念，也有一丝难以言说的哀伤。
　　裴云恩的眼眶微微泛红，她快步走到沈林鱼面前，声音带着一丝颤抖，“母亲，你……你怎么会在这里？你不是……”
　　沈林鱼苍白的指尖轻轻抚上胸口，一枚冰蓝色的菱形吊坠从衣领间滑出，那吊坠内部似有星河流转，在诡气弥漫的森林中，散发着微弱却纯净的光晕。
　　“若非此物护持，我怕是早已沦为行尸走肉。”
　　她凝视着黎清歌腰间的玉佩，眼中泛起涟漪：“这是你母后当年赠予云恩的‘霜魄’，说是她偶然间所得，之前我也不清楚它的功效，但我当被诡气侵蚀的时候，它保住了我的精神不受污染，原本我是准备在云恩6岁生辰宴上给她带上，却不曾想.....”
　　裴云恩猛然想起幼时，曾见母亲深夜对月擦拭这枚吊坠，她颤抖着伸出手，接过沈林鱼递过来的吊坠。
　　手刚刚触碰冰凉的吊坠表面，一股清冽气息瞬间驱散了周遭压抑的诡气。
　　“当年你出生时，师姐将‘霜珮’给了你。”沈林鱼转向黎清歌，又看向裴云恩，“这两枚本就是一对，吊坠可以镶嵌进玉佩中，唯有心意相通之人佩戴方可共鸣。”
　　仿佛印证她的话语，黎清歌刚刚靠近裴云恩，腰间的玉佩突然发出嗡鸣，与吊坠的光晕交织成淡蓝色的光网，将三人笼罩其中。
　　原本缠绕在她们周围的诡气，如遇天敌般急速退散，沈林鱼神色又好上不少，诡气对她的负担太重，如果不找到解决办法，她可能撑不了多少年，就要完全失去神志了。
　　黎清歌看出她的情况，心下一动，突然抓住裴云恩的手，把玉佩握进手里，两人双手交叠，玉佩和吊坠被两人交叠的掌心。
　　玉佩与吊坠同时迸发出刺目光芒，沈林鱼身上的诡气竟以肉眼可见的速度消退三寸，但没过多久又反扑回来。
　　“果然如此！”
　　黎清歌眼底燃起兴奋的神色：“我和云恩能激发它们真正的力量！伯母你这种状态可能有救了，你先把这个拿着，我们再......”
　　她刚刚把合体的玉佩塞入沈林鱼手里，就感觉到一阵地动山摇，远方传来各种魔法炸开的动静。
　　她快速转头，紧张的望向封爻所在的方向，她们在这里都能听到远处封爻与诡物战斗传来的轰鸣，那边肯定遇到大事了！
　　

第169章
　　黎清歌和裴云恩对视一眼，心中同时升起一股不祥的预感，封爻作为顶阶魔法师，实力绝对不弱，能让她陷入苦战的诡物，绝非寻常之物。
　　“母亲，这东西就先放在您这里，接下来您先在这里休息，我们去看看情况。”
　　裴云恩握紧手中的冰晶法杖，眼中闪过一丝坚定。
　　沈林鱼微微点头，虽然她心中担忧，但也知道此刻自己贸然跟去只会拖累她们。
　　“小心些，若是情况不对，也不要硬撑。”
　　黎清歌和裴云恩迅速朝着战斗的方向奔去，离开沈林鱼身边后，森林中的诡气愈发浓烈，周围的树木仿佛活了过来，扭曲的枝干如同鬼爪般试图抓住她们。
　　黎清歌掌心燃起火焰，将靠近的诡气焚烧殆尽，裴云恩则挥动法杖，冰晶在空中凝结成锋利的冰刃，斩断那些试图阻拦她们的藤蔓。
　　随着她们靠近战斗的中心，空气中的魔力波动愈发剧烈，黎清歌召唤出一直火精灵，一路带着裴云恩往前冲。
　　远处，封爻的身影在诡气中若隐若现，她的周围环绕着数只体型庞大的诡物，每一只都散发着令人心悸的气息。
　　“那是……高级诡物！”
　　裴云恩瞳孔一缩，声音中带着一丝颤抖。
　　高级诡物是在浓郁的诡气之地，才能孕育出的东西，它们诞生就拥有极高的智慧和强大的力量，即便是封爻这样的强者，面对数只高级诡物也显得极为吃力。
　　黎清歌咬了咬牙，和裴云恩快速交换了个眼神，只不过还没等两人出手，封爻的黑鹰就一只爪子抓起来了一个，把两人扔远了一些。
　　封爻抽空看了黎清歌一眼，“你们两个别给我添乱，在一边站着。”
　　两人迅速站好，但也并不想只干看着，黎清歌观察了这些高级诡物，周围的诡气都能为他们所用，源源不断根本打不死。
　　黎清歌靠近了裴云恩，“等下扶着我一下。”
　　裴云恩没有多问，这段时间的相处，她和黎清歌互相知道了对方不少秘密，对于她要做的事心里也有了大致的了解。
　　她没有多问，只是往黎清歌身边更靠近了一些，随后黎清歌双手交握，体内的魔力和神魂之力开始共鸣。
　　随后，九个水晶球朝着四周射出，原本昏暗的环境一下就被照亮，几个高级诡物得不到诡气的补充，没过多久就被封爻打散。
　　封爻来到黎清歌身前，看着她面色红润，但是一副没力气的模样靠在裴云恩身上，她不知道为什么有点牙酸。
　　“老师。”
　　“师伯。”
　　黎清歌呲着个大牙朝封爻笑了笑，她知道封爻想要问什么，但她并不打算主动说，不过她显然高估封爻的脸皮了。
　　“你刚刚扔出去的是什么？还有吗？再来一百个！”
　　封爻完全不在意这位是自己徒弟，也根本不在意自己的面子，伸手就要，还要一百个！
　　黎清歌翻了个白眼，直接给她了一个改良之后的法术，因为目前她们是依托精神力释放魔法。
　　但她的法术能够调动空气中的灵能，这版是她改良过很多次的，已经是最优的一版，基本上不怎么消耗精神力。
　　封爻看着黎清歌递过来的法术，眼里闪过一丝惊艳，没想到她竟然能想到这种法子，封爻精神力高，学东西本就不慢。
　　这法术也不算高级，她很快就学会并释放出来，“不错，有了这个法术，大家又能净化不少森林资源了。”
　　说完她又拿出一堆低级晶石，按照黎清歌的方法，把灵火存入晶石之后，威力比之前的水晶球强了不止一倍。
　　而且由于晶石可以吸收灵能，甚至自动形成了循环，只要不遇到很浓郁的诡气之地，带着这东西基本上能无忧。
　　封爻已经开始想，怎么在学院进行普及了，这个法术虽然简单，但如果被等阶低的魔法师学会，恐怕会不止太高地厚的跑出去历练，那才是得不偿失了，所以这法术哪怕再简单，封爻还是给列为了高阶法术。
　　但她已经准备把这东西和灵盘结合了，入学的学生必须人手一个。
　　看着封爻要走，黎清歌想到沈林鱼的事，里面扑了上去保住封爻的腰，封爻飞到一半被她拦截，还好法袍没有裤子，封爻咬牙切齿的低头看了过去。
　　“干什么！你最好有正经事！”
　　黎清歌看了眼裴云恩，在得到肯许之后，才和封爻说了沈林鱼的事，但是并没有说出玉佩，封爻也是第一次听说这种事，但一眼就看出黎清歌隐瞒了东西。
　　不过她也没有计较，封爻想了想让黑鹰先出去，准备自己跟着黎清歌她们去看看沈林鱼，她确实挺好奇的。
　　不等她们去找，一道熟悉的身影突然出现在她们面前，沈林鱼手持‘霜魄’，对这封爻行了一礼。
　　“母亲！”裴云恩惊呼出声。
　　沈林鱼摸了摸裴云恩的头，“无事，我与封爻大人曾经见过。”
　　裴云恩迷茫的看着她，封爻仔细瞧了瞧沈林鱼，脸上露出一个温和的笑容，“我记起来了，不过我记得我当初不是把你救了，你怎么......？”
　　“都是半诡组织的阴谋，帝国很多世家都被他们渗透了，我最终还是没有逃掉，不过运气不错，当初皇后给我的玉佩保持了我精神清明。”
　　“原来如此。”封爻低头沉思了片刻，脸上就漏出恍然的神色，“这么说，皇后她...不对，现在应该是叫女帝了，你们之前一直有联系对吧？！”
　　“是。”沈林鱼露出一个清浅的笑容，然后才想到她刚刚说的话，睁大眼睛看向封爻，“女帝，你是说她成功了？”
　　黎清歌和裴云恩也转头看向封爻，封爻点了点头，眼中闪过一丝赞叹：“是的，她在前不久，便成功推翻了旧帝的统治，登上了帝位，早些年她就一直在积蓄力量，而且一直在暗中调查半诡组织，帝国大部分世家被渗透这件事，也是她告知学院的，从那之后，只要进行了天赋测试，现场都会布下定向的记忆消除术。”
　　沈林鱼听到这里，眼中闪过一丝欣慰和感慨：“她果然做到了……当年我们分别时，她就说过，总有一天会改变这个腐朽的帝国，没想到，她真的成功了。”
　　“半诡组织的阴谋，其实早在几十年前就已经开始酝酿，他们试图通过诡气侵蚀，控制整个大陆的势力，你母亲一直不满原本的帝国统治，这一点在有你之后到达了顶峰，她和我说，把你当成男子养虽说是迫不得已，但她感觉很对不起你。”
　　沈林鱼看着黎清歌，轻叹着说出当年的事，封爻也是帮忙补充，“不过我们这一脉收徒不收男子，当初其实是你母亲传音我，说了你真实的身份，我才会收下你，只是我没想到她会为了你在学院的前程，选择立马动手，还好当时我得到消息后，派去的人及时赶到。”
　　说到这里，封爻疑惑的看向黎清歌和裴云恩两人。
　　“当时她们赶到的时候，说是还有一批魔法师在保护你母亲和皇姐，你们那时候应该才入学吧，所以是哪里请的人？”
　　“额......是南夏学姐啦......”
　　封爻眯了眯眼，似笑非笑的看了眼两人，对于这两人私下调动学院驻守帝国都城的人这件事，她不仅不生气，还表示了肯定，不管她们用了什么方法，或者请了谁帮忙，能得人助力这一点，就很值得肯定。
　　沈林鱼看她们说完，就接过话头：“当年我被诡气侵蚀后，本以为必死无疑，没想到，你母亲给我的‘霜魄’竟然保住了我的神志，这些年，你母亲经常给我找来能克制诡气增长的宝物，而我一直在森林里镇压一些高级的诡物。”
　　“没想到，帝国都城外的这个中心森林，能安全这么多年，竟是因为你的原因，那现在诡物的暴动又是出了什么事吗？”
　　“我这两年，明显感觉周围的诡气更加多了起来，我慢慢开始出现精神恍惚的情况，偶尔还有一两个小时失去记忆和意识。”
　　裴云恩听到这里，眼眶微红：“母亲，您这些年……一定过得很辛苦吧。”
　　沈林鱼轻轻抚摸着裴云恩的头发，柔声道：“不辛苦，想到还有一天可以见到你，这都没什么，再说了，你和清歌也给我带来了惊喜不是吗？有这块完整的玉佩，还有你们帮忙激活，现在我基本上不会有失去神志的危险了。”
　　最后，封爻和沈林鱼商量，让她先在这里等她一段时间，她准备请观雾来帮忙看看，沈林鱼自然是答应下来，在没有完全确认自己之后无害之前，她是不会随便出这片森林的。
　　走之前，黎清歌还按照神魂里的那本书，找到了男主遇到那只老鼠的位置，但是并没有找到，她脸色变的有些难看。
　　裴云恩虽然不知道她在找什么，但还是拉着她去问了沈林鱼，毕竟沈林鱼怎么说也是统治这个森林十几年的人，森林的诡物和资源，她都一清二楚。
　　果然，黎清歌一描述，沈林鱼就露出恍然的神色，她指了指刚刚封爻打架的地方，“诺，那个灰色的诡物就是的，它能找到带有灵能的宝物，然后引诱冒险者上钩，不过它现在已经封爻大人打死了。”
　　黎清歌松了口气，走进准备确认一下，没想到刚走到那个诡物身边，神魂海上的书页又自动翻了起来，书页越翻越快，但很快就像遇到了BUG了一样，开始抖动起来。
　　

第170章
　　那本书很快就出现一行大字。
　　【主线物品已销毁，剧情变动过大......能量不足，能量不足！】
　　随后黎清歌神魂海上的书页仿佛炸开的烟花一般，直接消散不见，黎清歌愣了一下，神色怪异起来，这书不会是她师傅结合剧情线，做出来的类似导航的东西吧？
　　现在剧情线被她破坏，所以这书页也就没有支撑运转的能量了？
　　不过黎清歌现在也不是那么在意了，她现在只想赶紧解决完这个世界的问题，然后带着这个世界自己老婆精神碎片，回去把老婆拼好。
　　在一行人回学院的路上，遇到过来接应的观雾，她皱着眉头询问着封爻发生的事，随后不知道和封爻说了什么，周身的气势陡然凌厉起来。
　　这也是黎清歌和裴云恩第一次感受到精神势差，她们俩脸色隐隐发白，好在观雾及时收回了自己暴动的精神力。
　　她看向黎清歌和裴云恩，脸色柔和了些许，朝着两人扔来两个储物手链，“你们两个不错，回学院之后好好学习和修炼，进一段时间不要出学院的范围。”
　　黎清歌看到手链里的东西，眼睛都笑眯了，里面一堆高级的材料，还有能投喂召唤物的宝物，随便拿出一种都能引起外面的争夺。
　　“谢谢师祖祖！”
　　“多谢师祖。”
　　观雾没有在意两人叫法上的不同，只是随意的点了点头，然后对她们摆摆手，“不是什么值钱的玩意，都是我现在用不上的东西，你们拿去玩吧。”
　　封爻脸色变都没变一下，她早就习以为常了，她师祖一直都这么大方，出了名的散财童子，在别人那珍贵的东西，到她那都觉得一般般不值钱。
　　黎清歌喜滋滋的把东西挑挑拣拣，一般裴云恩能一起用的就放到戒指里，她用不上的，就放到自己的神魂空间里。
　　裴云恩就很干脆了，直接都扔进了戒指里，这短时间以来，她都已经用习惯了，而且黎清歌都不避讳她，她当然也不在意这些。
　　观雾之后又和封爻说了之后学院的安排，就直接传送离开了，“不必寻我，我去找‘诡主’那家伙打一架。”
　　封爻十分识趣的点头，带着一群人回到学院后，才发现*蓝央已经出关，裴云恩当即起身去拜见老师，然后将这段时间发生的事，都一一的详细告知。
　　蓝央听完后，脸色变的凝重，正好封爻带着黎清歌一起过来，她那常年冷冰冰的脸上，出现了浓浓的忧虑。
　　“没想到，半诡组织的势力，竟然已经渗透到了这种地步，封爻，我们必须尽快采取行动，你联系一下帝国的现任女帝秦寻酒，想必她现在应该解决完帝国的烂摊子了，之后的行动，我们需要她出人手配合我们。”
　　在蓝央和封爻的安排下，学院的高层联合女帝和太女一起召开了一次秘密会议，会议上封爻简单说了一下在森林中的发现，以及沈林鱼的情况。
　　会议结束后，学院决定派出一部分精锐力量，去各个地方查询诡气浓厚的场所，帝国在女帝的布置下，也开始暗中调查和清肃内部存在的半诡组织眼线。
　　与此同时，由女帝为首，给学院和剑道那边的武道院牵线，包括联合了其他普通的魔法学院和剑道学院，同时对诡物进行清理。
　　并且在封爻的操作下，带有灵火的低级灵晶，已经可以说是人手一份了，这也是让大家能安心出门清理诡物的一大底气。
　　黎清歌这段时间也没有闲着，她陆陆续续研究出了不少好东西。
　　卷轴的制作特别复杂，虽然什么都可以刻画成卷轴，而且卷轴并不是一次性的，但终究性价比不算太高。
　　她结合符篆的特性，把许多低级的魔法，绘制成低级符，虽然是一次性的，但好在材料成本低廉，完全可以做到一把扔出去多发，并且符篆占地小，一沓符纸就有几百张。
　　所以在她的魔法符篆一出来，封爻就给于了高度的重视，在与蓝央和学院各大长老商讨后，由学院出资，对她手里的魔法符篆进行回收，并且以学院积分的形式，发放给学院的学生。
　　黎清歌对于这个做法十分满意，她自己出去卖大家没用过不一定能卖出去，而且商业街上的购买力，和诺大的学院比起来，简直不要太小。
　　裴云恩对黎清歌佩服的不行，她不知道黎清歌脑子里怎么有那么多奇思妙想，黎清歌也没有瞒着她，拿出宗门的一些藏书递给裴云恩。
　　酷爱学习的裴云恩，又一头扎进知识的海洋，也许是黎清歌的启发，她也开始研究一些好用的东西。
　　她找到黎清歌，提出想要把阵法刻在阵盘上，就像那些大的法阵一样，只要扔出阵盘，就能启动那些阵法，在战斗和保命的情况下，可以省下刻画的时间。
　　黎清歌眼睛一亮，觉得她说的非常对，两人连续研究了很久，但统统都没有成功，难点就在于精神力的存留。
　　按照她原本世界的那些法阵来说，法阵的阵点都不需要灵气或者神魂之力作为保留，只需要在激发阵盘的时候，注入灵气之类的东西，或者更干脆的放入灵石，就能直接使用。
　　但这个世界的阵法，是用精神力去刻画的，每一个阵法条纹，都得带有精神力，不然阵法的能量就会流失，或者因为能量的不平衡，导致阵法失败。
　　而阵盘是无法储存精神力的，相对于这一点，更大的难点在于，阵法的威力取决于精神力的强弱，就像刻画在卷轴上的阵法，可以用一些材料去代替能量点，让阵法启动的时候，有不输于它这个等级的威力。
　　但这也决定了阵法卷轴，耗费的资源巨大，等级过高，而且都是一次性的产物，大多数人哪怕区区三阶的阵法卷轴都买不起，因为只能用一次，一次就是几百金，根本划不来。
　　两人研究了许久，都没有一个好的头绪，最终还是不得不求助自己的老师。
　　她们最先去找的是蓝央，不过蓝央对阵法了解不多，她更拿手的是附魔，但她也给出了一些好的附魔材料，都是对于精神力传导性比较好的，然后就把她们送到了封爻那儿。
　　封爻没有特别精通的一门，她好像每一门都会一些，每一门都有涉及，而且对于这些掌握的都非常不错，凭借这一点，封爻成功收货了裴云恩的崇拜。
　　看着一本正经，给人讲着阵法刻画核心的封爻，还有那个眼睛亮的惊人的裴云恩，黎清歌整个人酸的不行。
　　“也不知道谁是谁老师，谁是谁师姐......”
　　正在讨论阵法的两人齐齐顿住，封爻看向她，眼里明显带着笑意，嘴上却打趣，“嗯，你这么一说，我得和蓝央说说，让你和云恩换换吧，她比你乖巧多了～”
　　黎清歌愤怒的抬起头，对她怒目而视，裴云恩脸上也难得带上笑意，“也不是不行，我老师前两天才和我夸了清歌你呢～”
　　“你们！”黎清歌一怒之下，很窝囊的怒了一下，“你们两人别太过分了！我可不是想换就能换的！”
　　说完就跑了出去，说不过她跑还不行吗？！
　　[哈哈哈，宿主，你这就是别人嘴里的窝囊气吗？]
　　[小金！！]
　　黎清歌惊讶的不行，随即就是一阵开心，她已经很久没有见过小金了，别说，突然听到这只小猫的声音，还怪想念的。
　　[是我啊宿主！呜呜呜，我好想你！]
　　一只小黑猫出现在黎清歌意识空间，黎清歌直接把小猫揪了出来，抱在怀里揉捏了半天，看着怀中的小猫，她眼神柔和下来。
　　[你怎么来这里了？不对......你是怎么过来的？]
　　[是宿主师尊送我过来的，她说世界线有变动，你会需要我的帮助的，而且因为我是你绑定的系统，所以只有我能来找你，而且不被这个世界的意识排斥。]
　　[这样啊，那我老婆和浅浅她们呢？都还好吧？]
　　[不算很好，那个世界的游戏系统，突然被攻击了，现在很多游戏世界都失去掌控，好在有你师尊的帮助，那些被拉进游戏的人，都被送回了他们原本的世界。]
　　[被攻击了？]
　　黎清歌惊了一下，随后不知道想到什么，有些急迫的问着小金。
　　[是什么时候被攻击的？！]
　　[大概是几个月前，就突然被攻击了，好像是什么鬼王突然恢复了，我也不太清楚，因为我刚刚被放出来，就被你师尊送过来了。]
　　黎清歌心里有一个猜测，这两个世界应该是有些关联的，而且这个时间点，就存在于那个秘境被诡气侵蚀到崩溃的时候，她没有再继续这个话题，转而问起其他的。
　　[小金，我现在到这个世界来了，那浅浅它们现在是在哪里？在外面待着吗？]
　　[当然不是！宿主你不知道吗？你师尊帮你找回了你剩下的那些神魂，已经给你拼接好了，就差你这个主魂回归后，就可以融合了，它们现在都在你那个神魂开启的灵宠空间休息呢，唔，好像还有你其他的几个灵宠，也跟着一起找回来了。]
　　听到小金说的这些，黎清歌眼睛有些酸涩，师尊和师姐为了她们俩，一定做了很多事。
　　她的神魂被自己切成切片，散落于虚空各处，神魂会随着时间消逝，师尊她们肯定是争分夺秒，才能找回她所有的神魂。
　　想要完全融合，神魂就不能有损，她们一定花费了许多心力，去想办法给她蕴养神魂，黎清歌从来不是一个爱哭的人，但此刻她难得升起一些想哭的情绪。
　　[我师尊还要你带了什么话吗？]
　　[宿主你怎么知道！你别说，还真有！]
　　黎清歌露出点点笑意，但很快她就笑不出来了，小金接下来的话，让她头都大了，更别说笑了，她真的感觉自己要哭了。
　　[宿主，你师尊让我和你说，封爻是她的本源分身，原本她下达了思维禁锢，分身虽然会有自己的思想，但不会生出灵智，就是意识觉醒。］
　　[但是前一段时间，就是在游戏系统被攻击的那段时间，封爻开始思考这一切，她下的禁制被毁，封爻也似乎想起了她的那些记忆，所以你师尊希望，你能够在任务完成后，把这个分身给她带回去。]
　　[还有裴云恩，这块精神碎片很重要，非常重要，但是现在似乎因为世界线的扰乱，导致她和这个世界有融合的趋势，你最多还有一年的时间，如果任务完成不了，这块精神碎片就没办法带走了。]
　　一句卧槽就这么脱口而出，人在特别生气的时候，真的是会笑的，黎清歌没想到自己任务又多了两个。
　　先不说精神碎片的事，就说封爻这件事！
　　她到底是什么时候冲破禁制的？
　　这也太离谱了，而且她居然一点都没有表现出来，甚至一点破绽都没漏出来，对于她露出的符篆或者其他，她甚至看起来就像是第一次见的。
　　那笑吟吟的模样，怎么看都不像是知道一切的人啊！
　　黎清歌神情有些扭曲，她在心里给小金举例，但是越说越觉得，封爻应该.....似乎......真的是早就想起来了，这他爹的不就是她师尊的翻版吗？
　　腹黑，爱装，看着温和有礼，实际上一肚子坏水，封爻应该是知道一切了，但是她不说，也不表现出来，让人处处看不出破绽，实际上已经是那个执棋者。
　　她故意杀掉那些高级诡物，一个活口都没有留下，按照学院规定，这些高级诡物应该进行封印，然后一起带回学院，通过秘术进行询问和探查。
　　但她没有，她直接把那些诡物打散，其中一个更是这个世界的关键性物品，男主的金手指，想到这里，黎清歌又不得不多想。
　　那些诡物怎么会那么巧合的同时出现，还同时对上了封爻，那封爻又是因为什么进入的森林，森林里的这些高级诡物，真的值得她一个顶阶魔法师出手吗？
　　黎清歌扯了扯嘴角，封爻也许并不愿意和她师尊融合，毕竟能作为一个独立的个体，谁又愿意做一个没有自由的分身呢。
　　更何况封爻已经是顶阶魔法师，这个世界的魔法师体系，修炼的前景也是十分顶级的，她已经见识到更为广阔的天空，又怎么会甘愿回到被禁锢的世界里呢。
　　她是在反抗，而杀掉诡物，破坏世界线，扰乱这个世界的进程，毁掉黎清歌神魂海中的书页，就是封爻的第一步。
　　她并不想毁掉这个世界，她只是在为自己争取，她希望给自己争得一个机会，为自己争得一个逃脱的机会。
　　黎清歌轻叹一口气，理智上她知道她应该给师尊带回这个本源分身，不然之后会带来的后患是无穷的。
　　但情感上来说，她并不愿意，封爻对她不差，作为她唯一的学生，她想做的，想要的，她都是大力支持，甚至会为她的莽撞收拾烂摊子，给她在自己能力范围内最大的保护。
　　如果这些事情，是封爻在她没有冲破思维禁锢下做出的，那黎清歌没话说，程序设定而已。
　　但如果在她在冲破禁锢之后，依旧对她如此，没有丝毫改变，那黎清歌对她这个老师，是打心里承认的。
　　比起之前设定下做的一切，这些在封爻知道一切之后，依旧在做的事，其实更让黎清歌动容。
　　封爻并没有因为这些，而对她产生隔阂，她对她这个学生，依旧是尽心尽力，她尽自己最大的努力，去做了一个好老师。
　　黎清歌揉了揉有些酸涩的眼眶，心里默默有了决断，师尊很好，封爻也很好，但两人已经是不同的个体了。
　　师尊面上温和有礼，但是却腹黑不爱守规矩，对于同门虽然爱护有加，偏偏喜欢凑热闹，典型的乐子人。
　　封爻和师尊相似，面上都揣着一副温和的模样，但封爻和师尊又有不同。
　　她善于玩弄权术，一肚子坏水，她甚至比师尊更懂人心，学院的许多高层都对她死心塌地。
　　封爻这人，对谁都没多少真情，就连对蓝央这个同门师姐，她的感情都很塑料。
　　可就是这么一个人，对于黎清歌这个学生，无论从哪个方面来说，都无可挑剔。
　　论迹不论心，她给了自己学生那为数不多的真心，所有人都可以背叛她，但黎清歌不行。
　　富翁的黄金倾泻如雨，慷慨者的爱意俯拾皆是，但吝啬鬼给出的情感，一定弥足珍贵。
　　

第171章
　　黎清歌收拾好心情，抱着小金准备去西边的商业街逛逛，她听说那边有学姐在摆摊甩卖自己炼制的魔药。
　　正好需要东西研究，能便宜订一批回来，总好过自己花时间去学习，她现在时间本来就不多了。
　　裴云恩没想到黎清歌出去之后，真的没有再回来，封爻挑眉敲了敲她的脑袋，“认真听，不要发呆。”
　　“是，师伯。”
　　裴云恩有些羞愧的低下头，她没想到自己竟然在封爻给她讲课的时候，竟然因为想黎清歌导致开了小差。
　　黎清歌不知道屋内发生的事，她正激烈的和卖魔药的学姐讨价还价。
　　“这位学姐，你这都是1级的低级魔药，我都要了，一瓶3金怎么样！”
　　“我卖13金，你开口就说3金！你走，我不卖了！”
　　“诶，学姐你不是要和我来回拉扯一下吗，怎么就掀桌子了，那你说个数，我看看咋样。”
　　“10金。”
　　“5金！”
　　“这个价，绝对不......”
　　卖魔药的学姐头发一甩，正准备拒绝，黎清歌拿起旁边的2级魔药。
　　“可以的话，2级的我等下也都要了。”
　　“绝对……不是不行！学妹你刚刚说的，我这边没问题，下次可要多光顾我的生意啊！这个价我给你都算没赚的了！”
　　卖魔药的学姐眼睛放光的看着黎清歌，仿佛在看一个金光闪闪的金人，真是太好了，这些冷门的垃圾魔药有人收了，简直就是财神降临啊！
　　最后黎清歌揣着一堆魔药满意的离开，这位学姐数着怀里的1000金币，乐得不行，清了一批本就卖不出去的库存不说，还赚到这么多，这下直接收摊回家。
　　这一波交易下来，两人都觉得自己赚了。
　　因为小金的到来，黎清歌对于时间上有了紧迫感，她的重点慢慢放在主要的任务上，对于裴云恩就是正常的相处，也没有了多余的想法。
　　反正她就算这个世界不和裴云恩在一起，她也很快就能见到完整版的老婆了，只要完成任务，就能直接带着裴云恩的精神碎片离开，稳赚不赔。
　　阵法这种东西她不熟悉，就让裴云恩自己去折腾了，倒是这些魔药，让她一研究就是一整天。
　　这个世界的魔药和炼金是分开的，而且相对丹药，种类更多更加便捷，她喝了很多个魔药药剂，除了口味难喝之外，它没有其他缺点，最重要的是，药剂没有丹毒！
　　这点让黎清歌非常喜欢。
　　为了这个，她还是去学了炼制魔药，然后把很多知道的丹方，直接研究成药剂。
　　作出的药剂，哪怕是低品质的魔药，都不存在丹毒这些东西，完全可以嗑药取胜。
　　为此她还改良了口味，什么草莓味、橙子味、苹果味的，学院都掀起了一阵药剂狂潮。
　　不为其他，主要是这些药剂太好喝了，都是她们没喝过的美味，不少人买了低级的魔药，干脆拿来当饮料喝，反正又没毒。
　　黎清歌整理了这段时间的研究成功，品质较差的她就直接卖给了学院，品质好的魔药药剂，符篆这些，她都分装成八份。
　　分别给裴云恩、封爻、蓝央、这个世界的母亲秦寻酒、皇姐秦清弦、南夏、丛羽，就连不太熟但帮过她的千雪都给寄了一份。
　　裴云恩收到黎清歌给的东西，也把自己最近研究出来的阵盘给了她，她在封爻的帮助下，总共才做出了三个高阶阵盘，这一下就给出去两个，黎清歌开心的脸都快笑掉了，出门见人就说。
　　“学姐，你知道最近大火的阵盘吧。”
　　“对，我正准备排队去买呢，这位......额，学妹一起吗？”
　　“嘻嘻，学姐你怎么知道，裴云恩，就是这个阵盘的发明人，她单独送给了我两个高阶阵盘～”
　　“............”你谁啊，你这人说话怎么贱嗖嗖的啊！
　　黎清歌也不管别人怎么想，反正她爽的不行。
　　其他收到她东西的人，也都给她寄了回礼，秦寻酒和秦清弦给她寄了许多稀有的材料，说是国库里找到的，让她不够了再和她们发消息，她们现在也有灵盘了。
　　南夏给她送了一堆炼金宝石，比如能减弱存在感的宝石，被她命名为“小小的我”，还有能定位的宝石，被她命名“幸运坐标”，等等其他她自己炼制的魔法宝石。
　　还有其他一些稀奇古怪的东西，虽然她说只是低级的炼金产物，不值什么钱，但是黎清歌觉得这些挺好用的，还拿不少吃的东西和她交换了不少。
　　之后就是丛雨，她可以说是学院里为数不多的，类似炼体的那一类，平时的钱和资源都用来换能增加身体强度的药剂了，对于黎清歌送来的东西，她喜欢的不行，尤其是不同口味的高级炼体药剂。
　　这些药剂是黎清歌根据炼体的丹方改进的，丛雨对此表示了高度的肯定，为了表示谢意，她给黎清歌送了一个治疗系的奇物，黎清歌找人用鉴定术，帮她鉴定过之后，一眼就爱上了。
　　【中阶奇物】：只要启动该奇物，直接消耗50%精神力，但在五分钟内，你将免疫中阶及中阶以下攻击，给你的一切伤害，并缓恢复自身状态的0.5%。
　　这奇物的说明太强了，但是丛雨说已经对现阶段的她没什么用了，所以干脆送个了黎清歌，她还不是中阶魔法师，这个奇物对她还有作用。
　　黎清歌拿到后，亲切的给这个奇物起了个名字，叫【血条锁死】，并且决定出门后就随身携带。
　　千雪似乎没想到黎清歌会给她送东西，回的消息字里行间都能看得出她的意外，但她也没有吝啬，许多稀有的附魔材料和物品，她都一样给了黎清歌一份。
　　黎清歌实在是没想到，大家都这么客气，给她回礼的价值只高不低，但她还没去找封爻，在她送东西的时候，封爻就让她有空去找她。
　　但黎清歌因为小金说的事，一直都不太好意思见封爻，甚至从封爻的庄园搬了出来，自己一个人住在学生宿舍。
　　封爻也没有催促她，每个月都会按时给她寄修炼资源，也会给她准备好她自己的修炼心得，和其他学科的笔记。
　　在她躲了半年，晋升初阶魔法师的时候，封爻给她发了消息，让她准备一下拜师大典，和裴云恩一起去南夏那边学习整个流程。
　　拜师大典流程很复杂，有不少其他势力的大佬，都要来观礼，黎清歌和裴云恩两人，每天练习礼节和仪态，累的晚上回去倒头就睡。
　　结果两人苦苦练了一个月，整个拜师流程，一人就三分钟，黎清歌整个人都无语了，好在封爻给的拜师礼十分丰厚，这一下她腰也不疼了，腿也不酸了，整个人又精神了。
　　封爻无奈笑了笑，带着她去给自己的好友，和各个前辈行礼，黎清歌又收了一堆大大小小的礼物，笑的不知道多开心。
　　为此，还被封爻敲了敲脑门，让她收敛一下表情，黎清歌不服，她转头看向裴云恩，她脸上也难得带上了笑容，果然没人会不爱钱吧！
　　看，就连裴云恩这人，见到这么多好东西，都忍不住笑了一下，自己多笑笑咋了，黎清歌看向封爻，满脸的不服。
　　封爻笑着拍了拍她的头，大典结束后，大家都继续吃着东西，学院根据黎清歌提供的食物，研究出不少口味不错的食品，来观礼的一些大佬，甚至都没有吃过这种美味，一时间大家都不在意什么时间问题，多多少少会留下来吃两口。
　　黎清歌和封爻就是这时候离开的，黎清歌跟在封爻身后，看着前面那个穿着白色魔法袍，身姿纤瘦却挺拔的身影，沉默的低下头。
　　两人一前一后，谁都没有先开口，封爻脸上也是难得的露出迷茫的神色，好在黎清歌心里早就做好了决定，她拉着封爻的袖口，声音轻的仿佛要被风吹散。
　　“老师，之后如果我不在了，你会想我的吧？”
　　封爻停了下来，垂眸看向黎清歌，眼里带着一丝失落，她确实早就想起了不属于自己的记忆，也知道了自己原本的身份是什么。
　　黎清歌这句话，其实就是代表了她的立场，她永远是她的老师，她不会做出不利于她的事，但她不久后也会离开。
　　“你永远是我的学生，唯一的学生。”
　　封爻收拾好不必要的情绪，认真的看着黎清歌，一字一句的说出她的承诺。
　　这是她们两人之间独有的约定，得到想要的答案，黎清歌肉眼可见的开心起来。
　　既然话已经说开，黎清歌和封爻之间的谈话，也不在遮遮掩掩，封爻看着黎清歌高兴模样，勾了勾嘴角，问出的话却十分残忍。
　　“一年了，你才初阶魔法师，云恩她都已经快晋升中阶了，你这样任务能完成吗？”
　　黎清歌一脸不可置信的看向封爻，不知道她是怎么能前脚还在说，你是我唯一的学生，后脚就对她这唯一的学生，说出这么冰冷的话。
　　没得到黎清歌的回答，封爻也不在意，她拿出一个顶阶的阵盘，一看就是最近新做出来的。
　　她塞到黎清歌怀里，“拿着吧，那东西不好清除，我们用了几代人的努力，都没有完成，不过你和云恩说不定还真能完成这件事，这个阵盘该用的时候就用。”
　　封爻看着黎清歌，话说到一半，欲言又止，随后她叹了口气，让黎清歌这段时间好好修炼，之后她会带她们过去。
　　说完也不等黎清歌拒绝，就直接离开了，等她彻底离开之后，小金才敢跑出来。
　　黎清歌低头看着手里的阵盘，直接收进了空间，她并不打算用这个。
　　因为她本就打算，趁着完成任务的机会，让小金在那时候，把其他精神碎片储存到它那里的记忆，直接传输给裴云恩。
　　之后她就能带着裴云恩的精神碎片，直接脱离这个世界，这是她之前和小金商量好的对策。
　　[宿主，我已经把那些记忆压缩好了，随时可以给裴云恩传输，只不过需要她触碰到我才行。]
　　[那就只有等我们出学院之后了，不过也快了，等裴云恩升到中阶，我们就能和南夏学姐她们组队，一起出去历练，到时候我们两人一边历练一边找就行，有裴云恩这个女主在，绝对能找到。]
　　[其实......宿主，我也可以找到，我可以直接定位到一些能量充沛的地方，你们一个个去排查就行了。]
　　[那你还不快点定位！]
　　[不过我需要一点时间扫描，你不能把我再收回去了，不然我接触不到世界核心数据。]
　　黎清歌一边吐槽小金麻烦，一边让它再变小一点，然后和之前一样，把小金顶在脑袋上，往自己住了半年的宿舍走去。
　　她准备收拾收拾回去住了，反正和封爻已经说开了，当然还是回去住比和，那大庄园多舒服啊，这宿舍又小又无聊。
　　哪像庄园里，她那个房间又大，朝向还好，还能直接看到裴云恩的卧室阳台呢！
　　[宿主，能看到裴云恩卧室，这才是最主要的吧......]
　　黎清歌呲牙咧嘴的，把它从脑袋上拎下来，然后抬手捂住它的猫猫嘴。
　　[你啰嗦了！]
　　

第172章
　　裴云恩不愧是这部小说中的女主角，就在距离黎清歌搬回庄园居住不久后，她便察觉到突破中阶的契机，果断的抛下黎清歌，选择闭关寻求突破。
　　这可苦了黎清歌，原本有裴云恩陪伴的快乐生活，就这么一下子，变得枯燥乏味起来。
　　黎清歌因为无聊，开始频繁的骚扰封爻，还给发疯的观雾发消息，问她去哪里了，能不能回来带她一起。
　　害得封爻被观雾发消息警告，让她管好徒弟，封爻被黎清歌惹得烦不甚烦，看着她无聊的乱窜，和不少人发来的投诉信息，她直接挥手让南夏带着她出门。
　　恰好前段时间帝国政权更替，最近一段时间经过紧锣密鼓的推进，各项事宜已基本完成收尾工作。
　　裴云恩曾拜托封爻帮忙留意裴家的状况，只可惜她最近闭关突破，并且处于关键时期，封爻不好去打扰，只好让黎清歌代替跑一趟。
　　黎清歌本来就闲得发慌，听到封爻的安排之后，二话不说立刻收拾东西，兴高采烈的收拾好自己，开心的跟着南夏离开了。
　　来到帝国的都城，黎清歌还有点恍惚，眼前的都城的样子，与记忆里的简直大相径庭，上次来的时候还金光闪闪的呢。
　　自从秦寻酒登基称帝以来，整个都城的风格发生了翻天覆地的变化，之前一直是那种，到处充斥着土豪金般的奢靡气息，如今倒是朴素简约了许多。
　　相比之前，不仅没有显的穷酸，反而看起来更加贵气，且不失元素混合的美感，整个都城的房屋，增添了大量的武道元素，街道上的建筑和装饰，又具有许多魔法元素。
　　丛南夏口中得知，都城之前被毁了大半，这些都是这段时间重建的，有这些元素的原因，主要是秦寻酒一直在与武道和魔法两大势力展开合作。
　　而之前的几任皇帝，都因为自身缺乏相应的天赋，对待这两股势力的态度可谓是矛盾至极，一边暗中招募其中的人才为己所用，另一边又对她们心存忌惮，严加防范，将其视作潜在威胁。
　　在此期间，除了最两边最顶级的学院和宗门，能够在都城设立据点，其他大部分的小宗门和小学院，都是被禁止在都城设立据点的。
　　但秦寻酒不一样，她自身本就具备相当出色的天赋，无论是在魔法方面，还是在剑道领域，都算的上优秀。
　　她的魔法天赋本就不低，但由于剑道天赋更为出众，所以最终还是选择主修剑道，但对于魔法也并不是不知晓，这些年因为和各个魔法学院保持合作，对于魔法也是略有涉及。
　　在秦寻酒之前还是帝国皇后的时候，她就在私下，一直用个人的身份，与两大势力维系着良好的关系。
　　在武道那边不用多说，毕竟她本就有超高的剑道天赋，自身也是一名高阶剑士，并且还是隐士大宗的弟子，至于魔法学院这一边，出于她身份的考虑，和她的暗中支持，一直和她保持着紧密的合作。
　　而且，通过南夏的讲述，黎清歌这时才知道，前格欧鲁帝国，伴随着秦寻酒荣登皇位，并依循她独特的个人风格，选取了一个更具武道神韵的名号，目前，已经正式更名为天沅帝国。
　　黎清歌对这个名字还挺满意，暂且不论其他因素，单就说读音，和那些充满异域风情的西方名字相较而言，还是这种东方的名字，读起来顺口得多，她十分喜欢。
　　不过自从改朝换代、迎来女帝统治以来，都城之中女性的身影明显增多了不少。
　　大街小巷上，原本不多见的女子们，现在已经开始随处可见，她们或步履匆匆，或闲庭信步，有些忙于生计，有些又悠闲自在。
　　这座重建的帝国都城，此时宛如一颗璀璨的明珠，镶嵌在这大地之上，在以往这里大多都是男性的身影。
　　或把酒言欢，或寻欢作乐，或斗鸡遛狗，但如今却因为逐渐多起来的女性身影，开始变的生机勃勃，从内而外的焕发出活力。
　　曾经对帝国都城不感兴趣、甚至不爱来的女性武者、剑士以及魔法师们，现在在都城也并不少见。
　　她们英姿飒爽的行走于大街小巷，在比武场上一展身手，在魔法擂台上比试法术，她们每一个人的身影，都散发着自信与魅力，给这座新建立的都城，增加了一道道不同的风景。
　　黎清歌一路走过来，从她们的言行举止中，可以清晰的感受到，她们对于这帝国的女帝，都还是抱有强烈自豪感的。
　　嗯......怎么说呢……
　　虽然对于这种高武高魔世界来说，普通的朝堂政权没什么大不了的，但这可是大陆上第一位女帝，终究还是不一样的。
　　就好比村里几百年以来，都没有人读过书，作为出了名的文盲村，结果出了一个大学生......
　　而且，这种情感不仅仅体现在言语之间，更表现在实际行动当中，黎清歌最直观的感受，就是她这一路，目睹了好几个相似的场景。
　　每当有不服气的男子，胆敢开口指责秦寻酒一个女人，不配登上帝位的时候，立刻就会遭到暗器的攻击，或者有在路上闲逛的女性武者，毫不留情的出手教训。
　　有些爱“多管闲事”的乐子人，甚至连那些随声附和的男性也不会放过。
　　她们最爱做的事，就是装作看热闹的样子，结果站在一边默默放着法术，背在身后的手拿着法杖，那法术放的，法杖都快转出花了。
　　她们不仅禁锢被打的一群人，还会顺便给打人的人加一些buff，比如加攻击力，给拳头武器加火焰附着，给攻击加电击效果之类的。
　　一路带着她走过去，面对路上时不时上演的剧情，南夏显然早已司空见惯，她轻轻地啧了两下，不屑的撇了撇嘴。
　　“这些人啊，这么长时间了，始终不能接受现实，在你母亲称帝以后，她上位之后的第一件事，就是修改了帝国的律法，这不得不说，法律一改他们这些人，原有的优势荡然无存。”
　　“然后他们就一直不服，甚*至还有不少世家，他们暗中勾结，妄图发动叛乱，还打着什么复国的名义，笑死人了。”
　　“甚至有些人，口口声声念叨着，什么自古以来，就从未有过女子称帝的先例，说白了，他们不满意自己原本的利益，被女性分割走，想一直吃男权制度的红利。”
　　“所以是有裴家对吧。”
　　黎清歌很平静，其实这点不难猜，是裴家主那种人能做出的事。
　　“不止裴家，帝国都城内，那些相互勾结、沆瀣一气的世家大族，林林总总加起来，少说也有十来个。”
　　“大多都联合起来想要造反，但很可惜，这些手段根本没有用，这是个看武力值的世界，说什么女子不能称帝，真是可笑。”
　　“我们学院，先不提学生之中男女比例究竟如何，就说各位前辈，上到学院的院长，再到分布于各个国家学院据点的执事们，哪一个不是女性，真不知这些人，究竟是从哪里来的优越感。”
　　听到这里，黎清歌微微颔首，表示赞同，但其实这种事无论是在哪里，都是不少见的，不过因为这个世界武力值的不同，稍有改变罢了。
　　就好比武道那边，女性终归是少于男性的，难道是她们自己不想练吗？
　　不，是有许多人，他们不允许女子习武，打着天赋一般的旗号，做着束缚人的事情，不过是因为武道是他们唯一能插手的地方，来魔法学院这边来试试呢？
　　“没什么大不了的，无非是长久以来，这世道都处于男性统治政权之下，从而催生出的一群自以为是、狂妄自大之人罢了。”
　　“你说的对，确实没什么值得大惊小怪的。”
　　南夏笑着点头，紧接着话锋一转，“不过……话又说回来，这位女帝倒是眼光独到，在很早之前，她便私下与我们达成合作，此次行动，除了你和云恩拜托我的，给找了四个人保护你母亲和皇姐以外，我们其实还出了不少人力帮忙。”
　　“而且我听说武道那边，许多女性武者、剑士，都偷偷相助，根本轮不到他们出手造反，还没出门就被统统拿下了。”
　　两人说着就到了皇宫门口，秦清弦早就在那等候，一身黑金色的长袍，已经是典型的太女服饰，身型挺拔的站在那里，看样子是静候多时了。
　　见到南夏身旁的身影，眼里闪过一丝惊喜，她实在是没想到，黎清歌竟然跟着一起来了，但她还是按照礼节，先给南夏行了一个礼。
　　南夏见状并未推辞拒绝，仅是微微颔首以示回应，黎清歌也没有说什么。
　　南夏马上就要突破到高阶魔法师，即便是她自己见到南夏时，出于对强者的尊敬，她也得规规矩矩的行礼，不过是因为两人关系好，所以直接省略了这个步骤。
　　再看着眼前，已经是少女版的秦清弦，黎清歌心里感叹的不行。
　　她虽然还是精致可爱的长相，但脸上却带上一种不怒自威的模样，举手投足之间，显然已经初具太女的仪态。
　　让人不自觉忽视了她那精致无害的长相，而且她身高也长高了不少，已经没比她矮多少了。
　　想来也是，秦清弦就比她大3岁而已，还是长个的年龄呢，从160长高到170左右，好像也没啥大惊小怪的，更何况她还练武。
　　秦清弦行完礼，才转身拉着黎清歌的手，脸上带着些许激动。
　　“好久不见呀，小清歌～之前你送来的礼物我与母亲都很喜欢，哦对了，以后你都不必再称呼我为三姐啦，母亲的孩子只有我们姐妹二人～”
　　说完之后，秦清弦又转头看向南夏，说了一下近日的情况，三人彼此微笑着寒暄了几句，这才一同迈步朝着皇宫深处缓缓走去。
　　随后三人站在原地，简单的寒暄了一下，才动身往皇宫走去，南夏也不好让女帝多等，毕竟对方不仅是帝国的君王，也是一位剑道高阶的前辈。
　　途中黎清歌还知道，自己的名字，现在对外已经被改成秦清歌了，不过只是对外这么宣称，自己要叫什么都随意。
　　黎清歌没有什么意见，她叫什么都行，反正只要名字好听就行，她就是这么的肤浅！
　　

第173章
　　黎清歌再次见到秦寻酒时，也被她周身的气度惊讶到了，心中不禁涌起一股强烈的震撼。
　　这块大陆一直以来，都以黑色与红色为尊，比如只有最顶级的学院和势力，极为尊贵的人，她们衣着才能用黑色或红色。
　　秦寻酒身着一袭黑红相间的华丽服饰，那一抹红色，如同燃烧的火焰，与深邃的黑夜交织在一起，散发出令人瞩目的光芒。
　　女帝举手投足之间，所展示的气度，都仿佛能震慑人心，毫无疑问秦寻酒已经具有了真正的王者风范，将女帝的威严展露无遗。
　　不得不说，她这模样真的是太棒了，黎清歌在心里狠狠的鼓掌，大女人就是要当女帝！
　　不过此时，秦寻酒正眉头凌厉地低着头，专注地书写着什么重要的文件。
　　然而，就在她抬起头，看到黎清歌等三人的那一刻，原本冷峻严肃的神色，一下子就变得柔和许多，那种令人心悸的气势，仿佛消失了一般。
　　她轻轻放下手中紧握的笔，脸上绽放出一抹淡淡的笑容，并朝着黎清歌笑着招了招手，那双美丽的眼眸，在看向黎清歌时，流露出一丝淡淡的思念。
　　毕竟这是她的孩子，曾经带在身边的孩子，突然间离开身边这么久，总会让她放不下心。
　　秦寻酒看着眼前已经长大不少的黎清歌，眼中满是欣慰之色，稀罕的揉了揉她的脸，拉着她坐在自己身边。
　　不得不说，对于外出上学的孩子，再次见到的那一瞬，做母亲的总会充满母爱，只可惜母爱有时限，就比如现在。
　　黎清歌被秦寻酒拉着稀罕了一会儿，然后就被毫不留情的推开，让她坐好，不要东倒西歪的坐着。
　　“......”黎清歌无语的看向她，本来还想争辩一下，不过对上她那慈祥的微笑，黎清歌缩了缩脖子，觉得自己还是笑一下算了。
　　看到她听话的坐好，秦寻酒这才满意的点头，接着声音温柔的询问。
　　“清歌是不是又长高了，上次坐下来才到我下巴呢～对了，云恩怎么没有跟你们一同前来呀？”
　　黎清歌老老实实的坐在秦寻酒身旁，乖巧的回答问题，“娘，云恩还在闭关，她说找到突破中阶的契机了，这次一定要突破到中阶才出来。”
　　黎清歌并不喜欢那些繁琐复杂的称谓，而且这里在的，都是亲近和熟悉的人，也没人纠正她的叫法，私下也不过太过拘谨。
　　“哦？云恩竟然这么快就要突破至中阶了！”
　　秦寻酒听闻这个消息后，不禁诧异了一瞬，然而很快便恢复了常态，嘴角微微上扬，露出一抹淡淡的笑容。
　　“小鱼若是知道了此事，肯定会感到高兴的。”
　　说完她就抬起手，随意地挥了挥手，示意门外守候的侍女进来，侍女快步走进房间，恭恭敬敬地站定在秦寻酒面前。
　　秦寻酒让她立刻去请沈林鱼过来，等侍女领命离开后，坐在一旁的黎清歌，这才露出自己的惊讶，目光不由自主地望向门口的方向，心中充满了好奇。
　　过了片刻，她终于按捺不住内心的疑问，转头看向秦寻酒，“娘，沈阿姨的问题难道已经得到解决了吗？”
　　秦寻酒笑着点了点头，“嗯，算是解决了吧，其实这件事情，还多亏了你们学院那位观雾冕下出手帮助。”
　　“观……雾……冕下？”
　　黎清歌喃喃自语，这名字有些熟悉，但一下有些想不起来，突然南夏咳了一声，点了点自己手上的手环提醒。
　　黎清歌看到后，像是想起了什么似的，眼睛猛地一亮，“观雾，这不是我的师祖祖吗？她做啥了？”
　　黎清歌满脸困惑，她实在想不明白，这件事情怎么又和她扯上关系了，她不是找人打架去了吗？
　　怎么还有时间管这事儿呢？
　　秦清弦和南夏两人，缓缓走到了她们对面坐下，看到黎清歌那副迷茫不解的神情，秦清弦微微一笑，下巴朝着身旁的南夏轻轻扬了扬，开口解释。
　　“关于这件事情，其实我了解得并不多，不过，南夏前辈当时正好在场，具体情况她最为清楚。”
　　说完，秦清弦便不再言语，只是默默端起桌上的一杯茶水，一边喝一边偷看，顺便还竖着耳朵准备听故事。
　　秦寻酒轻笑出声，她难得悠闲的斜靠在椅子上，抬手拿起水杯，气定神闲的轻抿了一口水，看着黎清歌缠着南夏，问当时发生的事情，和秦清弦露出了同款，等着听故事的神情。
　　南夏苦笑一声，当时在周围，观雾可用的人只有她，她也属于是赶鸭子上架了，其实也只是作为一个精神力锚点而已。
　　不过看她们都好奇，她也就简单的描述了一下，“观雾冕下用精神力抽取了她的诡气，用了一个奇物做储蓄载体，再结合沈林鱼身上的高阶法宝，就是那个玉佩，才把大部分诡气引出，不过没办法清除，那个奇物也只有绑定之人可以使用，所以......”
　　“所以在观雾冕下的帮助下，我绑定了那个奇物，之后吸收的诡气，都会存入奇物中，身上残留的诡气，只能再找办法清除了。”
　　沈林鱼走进大殿，笑着接过南夏的话，对着秦寻酒行了一礼之后，才在她们身边坐下。
　　黎清歌观察到，她肤色已经不再像之前那么苍白，而且皮肤上的黑色痕迹也变的很淡，不仔细看几乎看不清。
　　发现沈林鱼气色和精神不错之后，她才彻底放下心来，毕竟她到时候还要和裴云恩汇报的，她可不想裴云恩难过。
　　之后南夏回了学院在都城的据点，黎清歌就住在了皇宫，秦清弦带着她重新逛了逛皇宫
　　现在的皇宫冷冷清清的，秦寻酒从来都不是手软的人，她出手向来不留情，前任皇帝以及与其相关联的众多妃子、皇子和皇女们，目前都已经被打入大牢。
　　其中一部分被处决，另一部分则被废除身份地位，该杀的杀，该废的废，而那些曾经显赫一时的世家大族，也早已遭到清算。
　　正因为这件事，外面有许多人，对于秦寻酒的这番做法议论纷纷，不少人都对她的做法颇有微词，觉得她太过于心狠手辣。
　　黎清歌倒觉得她做的挺好，毕竟在这个高武高魔的世界，留下这些人无疑会埋下巨大的隐患。
　　诡气和诡物盛行，还有虎视眈眈的半诡组织盯着，若任由他们存活下来，说不定哪一天就会伺机翻盘。
　　起初，黎清歌本打算在皇宫内多住数日，但令她意想不到的是，裴云恩突然给她发消息了。
　　并且得知，她目前已经出关，正在和封爻在来都城的路上，原因是因为封爻接到观雾的消息。
　　说是在半诡组织的一处重要据点营地里，竟然发现了一道被刻意隐匿起来的诡气裂缝，而且看那里面诡气的浓郁程度，裂缝等级绝对不低。
　　黎清歌的脸色逐渐变得凝重起来，脑海中不断回忆着之前所看到的大致剧情走向。
　　最后世界被诡气完全吞噬，根源就在于各个大陆中心的位置，最后竟然毫无征兆的，涌现出许多极为浓郁的诡气。
　　她猜测，裴云恩消息里说的，那一条隐匿起来的神秘裂缝，极有可能就是那个最终造成世界毁灭的裂缝。
　　而且这些裂缝，或许还与世界的核心，有着千丝万缕的联系。
　　这意味着她不得不去看看，她总有种预感，这一去一切都可以结束了。
　　尽管内心已经做出了决定，但当面对秦寻酒和秦清弦时，黎清歌却没有流露出丝毫异样的神情。
　　然而，或许是因为母亲对孩子的了解，即便是她极力掩饰，秦清弦那边是没什么发型，但秦寻酒依然有所察觉她的心不在焉。
　　“清歌，你是不是遇到什么事儿了？怎么感觉你今天下午有些魂不守舍的呢？”
　　晚上秦寻酒唤来黎清歌，让她坐到自己身边，随后关切的问道，目光紧紧锁定在黎清歌的脸上，试图从她细微的表情变化中捕捉到一些蛛丝马迹。
　　“没……没事，只不过是云恩闭关修炼结束了，她刚刚传信给我，说要赶来都城找我，老师也一同前来，而且她还想约我一同外出游历、增长见识。”
　　黎清歌装做无事一样，只说了裴云恩和封爻要来都城的消息，其他的没有多说。
　　但秦寻酒显然并不相信黎清歌的说辞，毕竟知女莫若母，对于黎清歌的小动作，她不说百分百知道，但也能发现不对劲。
　　“真的仅仅只是这件事吗？”
　　眼前黎清歌这般强装镇定的模样，分明就是心里藏着事情，但见黎清歌似乎并不打算告诉她。
　　秦寻酒也明白孩子长大了，总归会有属于自己的小秘密，于是便不再继续追问下去，只是安抚发拍了拍她的肩膀。
　　“想做什么就去做吧，都已经这么大个人了，别总是瞻前顾后、犹豫不决的。”
　　“母亲......”
　　黎清歌怔怔的看着她，心里陡然升起一股暖意，随后想到她们之后，恐怕没有机会再见了，心里又不知怎么有些难过。
　　不过她很快便反应过来，根据小金之前给她带来的信息，按照理论上来说，原本这个身体里的，其实就是她自己的分魂，归根结底其实就是她自己，她会有这些难过和不舍的情绪，也就对得上了。
　　

第174章
　　不过要是她知道自己要去做的事，会有危险，那她还会赞同和支持自己吗？
　　这么想的，黎清歌也这么问了，秦寻酒听闻此言，只是静静的凝视着黎清歌，脸上的神情异常平静，丝毫看不出其真实的喜怒哀乐。
　　“那你做的事，会危害到无辜之人吗？”
　　沉默片刻之后，秦寻酒才缓缓开口问道，面对她的问题，黎清歌没有丝毫迟疑，用力的摇了摇头。
　　“不会。”
　　“那会导致世界覆灭吗？”
　　“不会！”
　　黎清歌同样迅速给出否定答案，只是说完她又沉默了一瞬，然后坚定的抬头，目光直直的看向秦寻酒继续说着，神色是前所未有的认真。
　　“不仅如此，母亲，这件事情至关重要，它关系到整个世界，所以无论如何，我都必须去完成它。”
　　秦寻酒秀眉微蹙，双眸紧紧盯着手中的书籍，然而视线却渐渐失去焦点，似乎思绪早已飘向远方。
　　时间一分一秒地过去，许久之后，她才如梦初醒般猛地回过神来。缓缓抬起头，她的目光定定地落在面前的黎清歌身上，轻声问道，“一定要是你去吗？难道就不能换成其他人吗？”
　　“只能是我，也只有我，才能成功完成这件事事。”
　　黎清歌声音很轻，但又透露着坚定，这是她早就计划好的事，她不会改，也不能改。
　　她话音刚落，整个房间瞬间陷入一片令人窒息的沉寂之中，黎清歌目光不由自主的挪到秦寻酒的手上。
　　只见原本平整光滑的纸张，被秦寻酒无意识的，揉捏出一道道褶皱，黎清歌还看到她有些发红的眼眶，心中也升起一股酸涩感。
　　沉默片刻后，秦寻酒深吸一口气，才缓缓开口问道，“那这件事，真的是你心甘情愿去做的吗？”
　　“是，我心甘情愿。”
　　就这样，两人静静地对视着，彼此的目光交汇在一起，仿佛能透过对方的眼眸看穿内心深处最真实的想法。
　　过了好一会儿，秦寻酒终于轻轻垂下头，闭上双眼，缓缓平复自己有些难过的心情，当她再度睁开眼睛时，整个人已经恢复了往日的神态，重新变成了那个坚不可摧的一国之君。
　　只是那还带着些许颤抖的声音，透露出她的些许情感，“既然这是你真心想要去做的事情，那就放手去做吧！只要你认为这样做是正确的选择，娘亲都会毫无保留地支持你。”
　　黎清歌动了动嘴，想要说什么，但都仿佛嗓子眼被堵住一般，几番挣扎之后，她终于从喉咙里艰难地挤出几个模糊不清的音节，声音中夹杂着一丝不易察觉的哽咽。
　　“哪怕...哪怕我一去不回，您也不会怪我？”
　　秦寻酒微微一笑，脸上透露着难得温柔的神色，她伸出手轻柔地抚摸着黎清歌的秀发，这短短几分钟她想了很多。
　　每一个人降临到这个世界，都是一颗闪耀着独特光芒的星辰，注定拥有属于自己那璀璨辉煌的人生旅程。
　　哪怕黎清歌是她的孩子，她也决不会擅自替其做出任何抉择。
　　无论她想做什么，踏上哪一种道路，只要不是背离道德与底线的事，身为母亲的她所能给予的，唯有全力以赴的支持与协助，而非横加阻拦。
　　然而，她心里同样清楚得很，黎清歌要做的这件事，恐怕极度危险，但这个世界，从诡气侵蚀以来，所有人都在和诡气做斗争，她们已经斗争了几千年。
　　于情感层面而言，她作为她的母亲，她实在不忍心看着自己的孩子涉险，用宝贵的生命去博取一个未知的结局。
　　可是另一方面她知道，当她的孩子具有超高的天赋，并怀揣着救世的想法时，有些事情的发展，就早已超出了她个人意愿所能掌控的范围，结局她无法改变。
　　尽管最终的结局难以预料，但她仍会因她的勇敢无畏而深感骄傲，她知道黎清歌这时要的并不是其他，而且亲人朋友的支持，那她作为母亲，会成为她坚强可靠的后盾。
　　想到这里，秦寻酒的声音中带着释然，“是，只要是你自己选择的路，你坚定的走下去，无论结局如何，我都会支持你，也不会怪你，哪怕......哪怕你一去不回。”
　　黎清歌心里安定很多，原本还以为最后还能再陪陪秦寻酒和秦清弦，只是没想到封爻带来的消息太过危急，她和裴云恩不得不连夜出发，而裴云恩也没有来得及和沈林鱼见面。
　　“没关系的，只要我娘已经没事了就好，之后事情解决了，就能再见面了。”
　　“恩......”
　　黎清歌含糊的答应下来，她不知道这一去，之后还会不会有机会再见了，不过脱离世界之前，带着裴云恩在回来看一眼也不是不行。
　　三人小心翼翼地来到了观雾所提供的地点，只见她安静地盘腿而坐于一个透明的光罩之中，双目紧闭，似乎是在打坐冥想。
　　察觉到她们的靠近，观雾缓缓睁开双眼，抬手给光罩打开一个角，然后扬了扬下巴，示意她们进来说。
　　“每日太阳落山之后，这里就会被诡气笼罩，我索性开着这个光罩做防护，这是之前根据你们研究出来的那个灵晶和阵盘改良的。”
　　观雾说完，就一人给了十几个高级阵盘，黎清歌连忙伸手接了过来，只留了一个在手里拿着，其他的都放到空间里。
　　看她们都已经拿好，观雾才把阵盘从地上拿起来，光罩一下就缩小成一个1米左右的圆，只能笼罩一个人。
　　随后，四人一同朝着裂缝所在的方向走去，一路上，观雾简明扼要的，向大家介绍了一下目前的大致状况。
　　她突然止住话语，目光略带迟疑的望向裴云恩，一副欲言又止的模样，随后又摇了摇头，轻叹了一声。
　　“唉……我倒是抓住了一个人……嘛……再作定论吧……”
　　“我抓到了一个人......不过，具体情况......算了，这件事，还是等会儿你们自己看吧......”
　　黎清歌隐约有些猜测，之前世界线被封爻破坏之后，男主那边就一直没有了动静，但是根据魔种的尿性来说，绝对会搞事情。
　　更何况刚刚观雾看向了裴云恩，和她有关系的除了男主就是那个裴什么的家伙了，不过看裴云恩这疑惑的模样，黎清歌偷偷凑过去。
　　“我怀疑是乐家的那个家伙。”
　　“？”裴云恩皱着眉想了很久，脸上才露出一丝了然，“你不说我都忘记这人了。”
　　黎清歌嘿嘿一笑，脸上露出一抹狡黠的笑容，然后她快速按下阵盘上的按钮，关掉自己的阵盘。
　　接着快速的往旁边踏出一步，和裴云恩紧紧凑在一起，两人靠在一起的时候，这个阵盘所释放出来的能量范围，恰好能够完全将她们二人笼罩其中。
　　裴云恩微微低头，目光落在了黎清歌拉着她的手上，她先是尝试性的抬起手臂，用力的甩动了几下，结果没甩掉......
　　无奈之下，裴云恩只得侧过头，用略带威胁意味的眼神，凝视着黎清歌。
　　然而，面对裴云恩的目光，黎清歌完全不在怕的，还摆出一副可怜兮兮的模样，眼巴巴的望着裴云恩。
　　“我还是初阶呢，菜的不行，师姐你就带带我吧～”
　　说完后，黎清歌眨了眨眼睛，看向裴云恩的眼神，仿佛再说如果拒绝她，下一秒她就要开始闹了。
　　裴云恩整个人僵硬了一下，随后她的嘴角不由自主地上扬起来，勾勒出一道优美而愉悦的弧线。
　　先不说其他的，就黎清歌这副模样，她还是第一次见，而且她之前哪会乖巧的喊自己师姐。
　　没想到这次她竟然喊了，想来定是因为眼前的处境，实在太过危险，她果然是太害怕了吧！
　　想到这里，裴云恩心中不禁涌起一股使命感，自己作为师姐，肯定会保护好她的！
　　于是，她一脸郑重其事地点了点头，主动拉住了黎清歌的手，还往自己身边带了带，表示答应了黎清歌的请求。
　　这突如其来的举动，让黎清歌瞬间愣住了，她瞪大了眼睛，呆呆的望着裴云恩，心里暗自嘀咕。
　　不是？！
　　难道只是叫了一声师姐，就这么好使啦？
　　早知道，叫裴云恩师姐就能得这么大好处，自己能把这词喊几万遍！
　　..........
　　跟着观雾进入据点，黎清歌站在空旷的地面上，迟疑的后退了一步，这仿佛被核爆过两三遍的废墟，你和我说这是据点？
　　“咳咳……”
　　一旁的封爻显得有些尴尬，她下意识伸手抠了抠自己的脸颊，然后压低声音，对着黎清歌和裴云恩，用很小的声音解释。
　　“这个嘛......你们师祖主修元素系的，可能有时候用力过猛了些，所以才会变成这样，问题不大。”
　　然而，还没等她把话说完，观雾便发出了一声冷笑，“什么主修，我每一门都是主修，这里不过是一个八阶的组合魔法，‘风暴磁场’造成的罢了，一个个都不好好学正经东西，就喜欢折腾一些乱七八糟的玩意儿。”
　　观雾双手抱胸，一脸恨铁不成钢的表情瞪着他们三人，听到这话，包括封爻在内的三个人全都默默地低下了头，谁也不敢吭声。
　　毕竟那可是八阶的组合魔法啊！
　　即便是身为顶阶魔法师的封爻，目前也仅仅只是刚刚开始接触七阶魔法而已。
　　八阶，还是组合魔法，哪怕是封爻已经是顶阶，她也不过是刚刚接触到七阶罢了。
　　此时此刻，她心里非常清楚，如果不识趣的跳出来反驳观雾，那绝对就是自讨苦吃，等着挨骂吧！
　　她明智的选择保持沉默，看着这三个家伙一副怂包模样，观雾有些憋屈的深吸了一口气，随后一甩衣袖，径直朝着那片“废墟”内部走去。
　　

第175章
　　四人走到最深处，那里竟然被观雾设立了一个结界空间，走进去之后，眼前的景象让黎清歌惊愕不已。
　　只见一个巨大无比的铁笼，赫然矗立在中央，铁笼里还吊着一个令人毛骨悚然的“人”。
　　说他是“人”或许有些勉强，因为他仅仅头的部分，还保留有人的面容特征，但那双被吊起的手，却呈现出粗壮厚实，如同熊掌的模样。
　　而被锁住的下半身，居然的羚羊腿的模样，细长长满了毛发，看起来怪异无比，如此诡异的组合，使得这个“人”，看起来不伦不类的。
　　就在这时，似乎是察觉到了她们的到来，那个“人”缓缓地抬起了头，他那对纯黑色的诡异眼眸，先直愣愣的看向观雾，仿佛还记得是这人把他抓了起来。
　　对上观雾冰冷的视线，他迅速转移开目光，落到了一旁并肩而立、正手牵手的两人身上，黎清歌与裴云恩正低头，凑在一起小声说着什么，姿态显得格外亲昵。
　　当目光触及到两人紧密相扣的双手时，原本还算安静的“人”突然间像是发了狂似的，开始拼命撕扯着束缚自己身体的沉重锁链，并试图向着她们所在的方向冲过来。
　　嘴里还不断传出低沉而又沙哑的嘶吼声，犹如一头被困许久、濒临绝望的野兽，正在宣泄内心的愤怒与不甘。
　　黎清歌见状，不禁皱起眉头，心中暗自诧异，一段时间未见，一段时间不见，男主怎么变成这样了。
　　原本她还以为，这人作为世界男主，即便失去金手指，无法成功逆袭，至少也该保持一副正常人的模样才对吧，可如今……
　　“咦？这是什么鬼东西，龇牙咧嘴的，长的真丑。”
　　封爻摩挲着自己的下巴，目光充满好奇的上下打量着，眼前这个诡异至极的存在，这人不人诡不诡的东西，仅仅只有一张酷似人类面容的，着实罕见。
　　站在一旁的裴云恩，只是淡淡地瞥了它一眼，便迅速垂下眼眸，不再予以更多关注，语气平淡的说道：“师祖，此人与我并不相熟，一切任凭您处置便是。”
　　观雾闻言，看向铁笼微微挑眉，缓缓抬起右手。
　　刹那间，四周的空间，如同泛起涟漪一般剧烈扭曲起来，黎清歌见状，心中猛地一惊，连忙张开嘴，想要出声制止，然而，终究还是慢了一步。
　　只见那“人”瞬间便被极度扭曲的空间无情地撕扯成无数碎片，消散于无形之中。
　　“嘶……”
　　黎清歌不禁倒吸一口凉气，一脸惊悚的看着观雾，一言不合就动手，她好凶残！
　　而封爻却显得十分淡定，似乎对此早已司空见惯，她脸上带着完美的职业微笑，“习惯就好，师祖出手从来都讲究效率，从不拖泥带水。”
　　“可……可是……”
　　黎清歌看着封爻，吞吞吐吐的说出几个字，还不等她话说完，整个空间毫无征兆的开始剧烈震荡起来。
　　原本稀薄的诡气突然间变得异常浓郁，仿佛被某种强大的力量吸引而来，之前观雾发现的那个裂缝，此刻正以肉眼可见的速度逐渐扩大。
　　仿佛在地底深处有什么东西正在苏醒。
　　“轰——”
　　突然间，整个结界空间，毫无征兆地开始剧烈颤抖起来。
　　伴随着一阵令人心悸的轰鸣声，以那块裂缝为起始点，地面像是被一双无形的巨手硬生生撕裂开来，瞬间出现了无数道宽窄不一、纵横交错的缝隙。
　　这些缝隙犹如蛛网一般，迅速蔓延至四面八方，而那浓郁得几乎化不开的黑色诡气，则如同决堤的洪水一般，从每一条缝隙之中疯狂喷涌而出。
　　那些诡气，宛如无数条凶狠恶毒的毒蛇，它们扭动着身躯，张牙舞爪地向上攀爬缠绕，所过之处，空气都仿佛被腐蚀出嘶嘶作响的声音。
　　黎清歌只觉得一股无法形容的强大压迫感扑面而来，这股力量如此沉重，以至于让她产生了一种错觉，仿佛整个世界正在分崩离析，随时都会彻底崩塌。
　　“不好！”一旁的封爻见状，脸色骤然大变，她迅速后退几步，把黎清歌和裴云恩护在身后，警惕的看向四周，“是诡气暴动，大家小心！”
　　听到这话，裴云恩心中一紧，下意识地将黎清歌的手握得更紧了些，她眉头紧紧皱起，望向那不断喷涌出黑色诡气的裂缝，满脸忧虑之色地。
　　随后她突然想到什么，转头看向黎清歌，“现在我们该怎么办？”
　　此时的黎清歌，双眼紧盯着那个裂缝，脑海中飞速闪过，之前自己对于这个地方的种种猜测。
　　经过一番激烈的思想斗争之后，她最终还是深吸一口气，咬咬牙把那关于裂缝下方地底深处，很有可能连接着世界核心的想法给说了出来。
　　然而，站在一旁的观雾和封爻，却并未立刻回应黎清歌的话，只见观雾缓缓抬起右手，就这么轻轻一挥，一道耀眼的银色光芒，便从她的掌心之中激射而出。
　　这道银光速度极快，眨眼间就飞到了半空中，并迅速扩散开来，化作一个巨大无比的神秘阵法。
　　“进来，我带你们一起下去看看，清歌，你能感应到世界核心在哪里吗？”观雾静静看着黎清歌，虽然她是询问的话语，但她似乎已经笃定，黎清歌能找到世界核心。
　　黎清歌只是沉默了一下，便毫不犹豫地点头给出了答案，在场的人都是聪明人，许多事情大家心照不宣。
　　只要她不会对这个世界、对她们学院造成威胁，那么有些事也就无需过于较真，可以选择视而不见，尤其黎清歌还是她们的学生、师妹、徒孙。
　　在获得黎清歌明确的回应后，观雾缓缓闭上双眼，开始全力催动整个阵法。
　　那阵法陡然间光芒大盛，瞬间将四人紧紧包裹其中，形成了一个宛如小球般的光罩。
　　随后，这道光球犹如流星一般，直直地朝着下方的巨大裂缝疾驰而去。
　　一开始她们以为到从裂缝进入之后，需要黎清歌来指方向，然而当她们真正踏入这片未知之地时，却惊奇的发现，那个什么世界核心如此显眼。
　　在远处的黑暗里，有一个魔方模样的物体，正静静地悬浮着，四周弥漫着浓郁的诡气。*
　　而那颗魔方的中心位置，四个核心正散发着柔和的白色光芒，仿佛在拼尽全力，与侵蚀祂的诡气，进行着激烈的抗争。
　　就在这时，裴云恩手中紧握着的灵珠突然间自行飘浮而起，并且像是受到某种神秘力量的牵引一般，自动托举着阵法光球，带着她们径直向着核心所在的方位急速飞去。
　　黎清歌目不转睛的盯着前方的核心，看到那逐渐变得微弱下来的白光，面色骤然一变，“魔种正在吞噬世界核心，若不及时净化，世界核心被魔种吞噬同化后，整个世界都会被诡气侵蚀。”
　　黎清歌的声音充满了急切，她这不能不急啊！
　　这关系到这个世界和她的任务，这时候也管不上会不会透露什么了，反正封爻作为自己师尊的本源分身，虽然只继承了一部分记忆，但是对于世界剧情还是清除的。
　　黎清歌也没什么好隐瞒的，这时候解决问题才是最重要的。
　　观雾果然并未过多地追究，只是淡淡的瞥了她一眼，随后声音冷静的分析，“所以，按照你的意思，如果我们想要拯救这个世界核心，就必须先将附着其上的魔种，彻底净化掉才行？”
　　黎清歌毫不犹豫的点头，表示认同观雾的观点。
　　就在这时，她突然感觉到，裴云恩的手慢慢收得更紧了些，与此同时，一旁的封爻脸上也浮现出凝重之色。
　　显然，在场的众人都能清楚地察觉到，目前世界核心正处于明显的劣势地位，必须快点出手干预才行。
　　面对如此严峻的形势，观雾展现出了她惊人的行动力，她迅速的做出判断，“我等级最高，核心的能量对我精神压力不那么大，我来负责引导世界核心的力量！”
　　随后她转头看向黎清歌，声音果断而干脆，“黎清歌，我知道你有办法，所以净化魔种的事交给你了。”
　　“好。”
　　听到这话，黎清歌重重地深呼吸一口，心中暗自给自己鼓劲儿，此次任务责任重大，容不得半点疏忽大意。
　　裴云恩静静地站立在她的身畔，微微侧身，将目光投向她，轻声音询问，“那么我呢？我需要做些什么？”
　　黎清歌听闻此言，瞬间陷入了沉默之中。
　　她其实有些不知道，该怎么和这个世界的裴云恩说，之前的世界她想要带走精神碎片，首先得让她自己法子内容的愿意才行。
　　但这个世界，她其实并没有和过多的，去和裴云恩培养感情，更多的是专心做自己的任务，毕竟是最后一个世界了，她只想更快的把任务完成，然后离开。
　　可若要成功的，带走这最后一块至关重要的精神碎片，她接下来所要采取的行动，对于一无所知的裴云恩而言，无疑是极不公平的。
　　想到这些，黎清歌不禁露出一抹苦涩的笑容，但当她迎上裴云恩那一脸认真的神情时，还是稍稍思索了一番措辞，最终以另一种方式表达出了自己的想法。
　　“我需要你暂时放下精神层面的防御措施，稍候，我将会对你的精神世界加以引导。”
　　就在这时，一直默默关注着她们二人互动的封爻，先是将视线在两人之间来回移动了几下。
　　随后又转头望向不远处的观雾，突然间展颜一笑，声音清朗，“既然如此，那我也一同前来协助你们吧！”
　　不远处的观雾，听到她这么说，眉头一皱不赞同的看向她，“封爻，你不像她们那么特殊，等级也不过是顶阶魔法师，这件事对于你来说，太过危险了。”
　　“我知道。”封爻不以为然的耸了耸肩，“但我总不能一直躲在师祖你身后吧？再说了，黎清歌可是我学生，我也不做什么危险的事，我给你提供精神力，一起引导世界核心的能量。”
　　观雾沉默片刻，虽然她心里很清楚，封爻的话说得不无道理。
　　但同时又担心封爻会因此遭遇危险，她是她最看好的小辈，而且她们这一脉学生本就稀少，她不希望封爻有什么闪失。
　　但经过一番内心的挣扎之后，观雾最终还是缓缓地点了点头，表示同意，有她看着应该出不了什么事，总得让她历练才行。
　　随后她往她们这边又靠近了一些，然后调动起自身强大的精神力，并将其凝聚成一点，准确无误地以世界核心为阵点，小心翼翼的用精神力，引导出一个复杂的阵法回流。
　　封爻随后走到观雾身边，调整好自己状态，时刻准备给她补给精神力。
　　随着阵法持续运转，世界核心上的力量，开始渐渐苏醒过来。
　　无论是令人不适的魔种，还是那核心里最为纯净的本源能量，此刻都像是受到某种召唤一般，纷纷从世界核心内部被一点点地引导而出。
　　魔种在璀璨夺目的光芒映照下，显得异常狂躁不安。
　　它们拼命地扭动着身躯，试图挣脱这种束缚，口中还不时发出阵阵刺耳至极的嘶吼之声。
　　

第176章
　　黎清歌的神魂刚刚触及到分离出来的魔种，感觉到一股强大的反噬力，仿佛要将她的灵魂撕裂。
　　“黎清歌！”
　　意识有些模糊的时候，裴云恩的声音在她耳边响起，带着一丝焦急，将黎清歌混沌的意识，瞬间从边缘拉回现实。
　　黎清歌费力的眨动着双眼，仿佛每一次眨眼，都需要用尽全身的力气，随后她咬紧牙关努力维持清醒。
　　她不能失败在这里，还有人在等着她回去，黎清歌原本因痛苦，而略显扭曲的面容，越发苍白起来。
　　与此同时，在她的脑海深处，小金看到她这幅模样，发出尖锐的爆鸣。
　　[宿主！我怎么才一会不再，你就这样了！]
　　[都准备好了？]
　　[对，就等你这边召唤我了，结果我等了半天都没反应，我才自己回来看看的！你怎么回事啊！！！]
　　[再等等。]
　　[你别犹豫了！再这样下去你会撑不住的，我们不是说好了，我去那边联系上系统管理员，她有办法把你老婆暂时性的，投放到裴云恩的身体里，然后你让我连接上裴云恩的精神就能行动了，待会儿事成之后她还能直接带走精神碎片吗？！]
　　之前确实是这么说的，但到了这一刻，黎清歌依旧有些不忍心。
　　虽然之前的每个世界，云锦烟都是不同的身份，可她们实际上，都是完美融合了云锦烟的精神碎片，可以说是同一个灵魂的不同表现形式，但本质上没有任何区别。
　　但裴云恩不一样，说不清是因为这个世界魔法的存在，还是因为她精神力高的原因。
　　云锦烟散落精神碎片，似乎并没有和她融合，只是在她身上存在着，裴云恩还是裴云恩，只是一部分意识受到了精神碎片的影响，但本质上她并不是真正的云锦烟。
　　如果她真的带走了精神碎片，她不知会给裴云恩带来怎样的后果和影响，而于裴云恩而言，这种未知且无法掌控的情况显然是极不公平的。
　　可是，如果不采取这个冒险的举动，此次行动计划的成功几率几乎可以说是微乎其微。
　　只有让云锦烟自己过来，才有可能暂时性的吸收掉魔种能量，并且有办法并压制住那狂暴肆虐的魔种能量。
　　至于所谓的彻底净化，在目前的状况下，简直就是天方夜谭般遥不可及。
　　而就在这时，原本一直沉默不语的封爻，突然看向观雾开口，“师祖，其实我想到一个办法，或许可以加快净化的速度。”
　　她的话语，如同投入平静湖面的一颗石子，瞬间打破了和魔种僵持的局面。
　　“什么办法？”观雾问道。
　　“我可以充当那个，与世界核心相连接的关键通道，然后你们先将魔种的力量引导到我的身上，之后从我身上再逼出会更简单。”
　　封爻的语调异常平稳，就好像正在讲述的，并非关乎自身生死的事，而是一件稀松平常、微不足道的小事。
　　“绝对不行！”
　　观雾狠狠皱起眉头，想都没想果断拒绝，“你知道这样做究竟有多危险吗？可以说一上去你都没办法抵抗，就会被魔种的力量吞噬！”
　　“我知道。”
　　面对观雾的强烈反对，封爻只是微微一笑，轻声回应，“但这是目前，我们想要解决这个问题的最好办法，不是吗？”
　　观雾沉默了，她知道封爻说的是事实，但让她眼睁睁看着她牺牲，她做不到。
　　“师祖，时间不多了。”封爻的声音带着一丝恳求，“让我去吧，其实只要动作快一点，也不一定会失败不是吗？”
　　观雾闭上眼睛，深吸一口气，最终点了点头，“好，但你一定要小心。”
　　黎清歌来不及阻止，就看到她们已经商量好决定，封爻笑着点头，随后走到阵法中央，双手结印，开始引导世界核心的力量。
　　随着她的动作，魔种的力量逐渐被引导出来，黑色的诡气在空中形成一条巨大的黑龙，张牙舞爪地扑向封爻。
　　“封......老师！”
　　黎清歌忍不住想要冲过去把人揪出来，却被裴云恩一把拉住，她的声音还带着一丝颤抖。
　　“你看到了，大家都在为这件事努力，哪怕牺牲也没关系，我不知道你有什么顾虑，但你之前说的引导我的精神力，你为什么还不做？！”
　　黎清歌咬紧牙关，看着封爻身形忽明忽暗，逐渐被黑龙吞噬，她知道裴云恩说的是对的，但......
　　“清歌，你也不想让为师白做吧？”
　　黎清歌循声望去，只见此时的封爻虽然还保持着人形，但身体却已明显失去了实质，化作一团灰色的雾气。
　　她的双手被浓浓的黑雾吊起，整个人低垂着头坐在那里，黎清歌嘴唇微微颤抖，最终，她闭上眼睛，无奈的笑了一下，然后缓缓侧过头去，目光落在了一旁的裴云恩身上。
　　黎清歌没有回答，只是闭上笑了一下，随后侧头眼看向裴云恩，“你真的决定好了？哪怕你也会死亡？”
　　“是。”
　　裴云恩没有迟疑，黎清歌看着她，心里有些感慨，这个世界她因为一些猜测，一开始就对裴云恩没有太过界的接触，而在这一刻，她也证实了自己心里的猜测。
　　说不清是她是受到云锦烟那一块精神碎片的影响，还是她原本的性子就是如此。
　　但不得不说，根据她这段时间观察到的，裴云恩她真的是一直沉迷于修炼，喜欢的也只有提高自己实力，对其他东西都不感兴趣。
　　不得不说，她修炼狂的属性，和最初的云锦烟一模一样，但她们有点本质的不同，那就是云锦烟并不会为了拯救世界选择牺牲自己，但裴云恩会。
　　也许是她们本就有一部分性格相似，所以这个世界的裴云恩，受到精神碎片的影响才会不多，自主意识并未消散，换句话说，就是她和前几个世界的人不一样，就算她拿走精神碎片，她也不会失去意识。
　　[宿主，你在想什么]
　　[小金，我终于知道，我对于这个世界的裴云恩，为什么一开始，就没有特别想要和她在一起的感觉了。]
　　[为什么？]
　　[可能是因为，她是裴云恩，不是云锦烟，哪怕云锦烟的精神碎片在她身上，但她们没有融合，而我只会在她身上出现云锦烟的一些小特性的时候，才会有心动的感觉。]
　　[你可真是个毒唯。]
　　[。。。你最近又在看些什么乱七八糟的？]
　　[略略略！]
　　黎清歌拳头都硬了，但她什么也做不了，只能没好气的让小金赶紧连接裴云恩的精神世界，让那个什么管理员系统，把她老婆的意识投放过来。
　　得到黎清歌的准许，小金就立马行动了，很快裴云恩周身的气质一变，观雾不禁一愣，随即便皱起眉头。
　　裴云恩一直闭着眼，黎清歌的心也提了起来，这小金靠不靠谱啊，别是失败了吧！
　　这要是失败了，大家都得玩完啊！
　　好在裴云恩没让她担心很久，在她睁眼的那一瞬，黎清歌就知道已经换人了，裴云恩瞟了黎清歌一眼，黎清歌就屁颠屁颠的凑到了她旁边。
　　“怎么样，还好吗？”
　　“等下再收拾你。”
　　裴云恩隐晦的看了眼观雾，这人给她的第一感觉，就是很强，非常强，如果不是在这个被诡气压制是世界，说不定会比现在更强，成为和师尊比肩的强者也说不定。
　　观雾察觉到裴云恩的目光，她本就皱起的眉头，现在皱的更狠了，脸上的神色也变得也发冰冷起来。
　　这人的精神波动，和裴云恩不同，但又带着一丝她熟悉的精神波动，不过更强了，观雾只是看了一眼，便收回视线。
　　就算要解决，也要等这件事结束之后，而且因为那一丝精神波动确实是熟悉的，导致她也不能百分百做出判断。
　　裴云恩看到阵法上，那个人形的黑雾，查看了刚刚接收的记忆后，神色便复杂起来，也就黎清歌这人还看不清封爻要做的事了。
　　师尊要求收回本源分身这件事，她是知道的，其实她这次过来也带着这个任务，但......
　　封爻似乎已经知道她面临的事，她不愿，所以她选择了另一条路，她情愿牺牲于这里，也不愿意被收回，被重新抹去意识，成为一具分身。
　　这是她自己选的路，也在向她们证明她的存在，并非只是一具分身而已，而且，黎清歌这人看似嫉恶如仇，但实际上最是心软，她看到了封爻这样，难道就不会想办法去救她么？
　　只要能复活，封爻从今往后，都仅仅只是封爻了。
　　裴云恩在心里默默给封爻鼓掌，不愧是她师尊的本源分身，简直聪明的不行，而且这个世界的封爻，处在的环境更加复杂，涉及到政权、管理、还面对诡怪和一些凡人的交涉，可以说是更加难缠，心眼子也更多。
　　不过这些裴云恩都不打算告诉黎清歌，既然她已经做了决定，她也不会和她反着来，不过封爻后续的复活代价......
　　裴云恩看了眼黎清歌，有些头疼的揉了揉额头，能用来与世界核心交换的东西就那么点，本源是其中一个，就是不知道，黎清歌还有没有其他办法了。
　　想了这么多，其实也不过是一眨眼的功夫，很快黎清歌就侧头看向她，“裴云恩，快点，就是现在。”
　　裴云恩拉着她的手，没有丝毫犹豫，瞬间释放出精神力，魔种触碰到她的精神，立马沸腾起来，疯狂的朝着她释放出的精神海涌去。
　　“来的好。”裴云恩扬起一个笑容，等魔种完全进入她的精神海之后，她立马用出早就研究好的精神牢笼，直接压制住魔种，很快魔种就化为一个黑色的珠子，被锁在一个金色的囚笼里。
　　裴云恩把囚笼缩小，放了出来拿在手里把玩，随着魔种被禁锢，魔种残留的能量逐渐被阵法净化，黑色的诡气在空中消散，世界核心重新恢复了纯净的光芒。
　　黎清歌感觉到一股温暖的力量涌入体内，仿佛整个世界都在欢呼。
　　“成功了......”
　　观雾松了一口气，纵使是她，在刚强度的输出后，精神力也已经见底，但她看着周围逐渐消散的诡气，脸上难得露出一丝的笑容。
　　随即她看到阵法中央的封爻，她已经彻底失去了意识，已经化为了能量传输的通道，而世界核心虽然已经恢复，但封爻依旧得在这里，充当一个通道，让核心给世界输送能量。
　　封爻虽然已经牺牲，但她却无法离开，只能日服一日的，在这里连接着核心和世界，观雾眼中闪过一丝悲痛，但很快被她掩饰过去，她抬手一挥，对着二人招了招手。
　　“我们走吧。”
　　观雾声音依旧冷静，但黎清歌却能感觉到她内心的波动，黎清歌没有立即答应，而是走到阵法中央，在里面翻找着什么，很快她脸上露出一丝惊喜。
　　她快速的捡起封爻留下的精神碎片，随后放到自己的空间，然后才跑到观雾身边，十分自然的拉住裴云恩的手，十指紧扣，然后抬手搂住她的胳膊。
　　观雾眉头一挑，意味深长的看了眼裴云恩和黎清歌，“我怎么不知道，你们原本的关系，已经这么亲密了？”
　　黎清歌眨了眨眼，装做不知道她话里有话，“那您现在知道了。”
　　说完还举起手摇了摇，裴云恩沉默了片刻，在观雾的目光中，尴尬的对她笑了笑，然后低下头也不接话。
　　多说多错这件事她还是知道的，黎清歌对着观雾笑了笑，“师祖祖，我们还走吗？”
　　观雾无语的抽了抽嘴角，但还是点了点头，随后抬手一挥，一道银色的光芒将她们包裹，瞬间消失在了原地。
　　当黎清歌再次睁开眼睛时，她已经回到了都城外的森林里，观雾和裴云恩站在她身旁，而她空间里的精神碎片，陡然震荡起来。
　　黎清歌刚刚把精神碎片拿出来，封爻就以神魂的形式，漂浮在了空中，她睁开眼看向周围，语气里还带着不可置信。
　　“诡气竟然消失了！诶……我怎么又活了？！”
　　“对啊，你怎么又活了......”
　　黎清歌和裴云恩都迷茫的看着她，这情况她们都没见过啊。。。
　　“也许是世界核心的馈赠，能活着就好，后面只需要收集一些制作肉身的材料，就能给你完全复活了。”
　　观雾的冷静分析，甚至已经开始在自己的储物装置里，开始翻找自己有的材料，黎清歌能感觉到她的开心。
　　“老师，活着不好吗？”
　　“好......好是好。”
　　“那不就行了！你说是不，裴云恩。”
　　黎清歌对封爻扬了扬下巴，然后看向裴云恩，让她说个话，别以为她不知道她带着师尊的回收任务来的，小金都和她说了！
　　封爻的目光也看向裴云恩，在两人的注视下，裴云恩张了张嘴，最终只能点头表示黎清歌说的对。
　　“是的老师。”
　　“？”
　　这称呼让封爻迷茫了一瞬，随后一脸莫名的看着她，又看了看黎清歌，但黎清歌很快就领会到裴云恩的意思，开心的点点头。
　　“老师，她的意识是，我的老师就是她的老师！”
　　封爻没有接话，只是在她们两人之间看了又看，裴云恩没想到黎清歌理解的这么到位，赞扬的看了她一眼。
　　“你们还要说到什么时候。”观雾有些不耐烦的盯着她们，她刚刚找齐了给封爻复活的材料，根本不想在外面多耽搁。
　　“师祖祖，你和老师先回去吧，我们两个还要去一趟皇宫。”
　　观雾点点头，然后就直接带着封爻传送离开了，根本没给她说话的机会，黎清歌无奈的耸了耸肩。
　　裴云恩莞尔，“那我们也走吧？”
　　“这么快吗？我......”
　　“我能待的时间不多，之前是与这个世界核心做了交易，现在也该离开了，而且裴云恩意识不能沉睡太久，对她会有影响。”
　　“可我要是离开了，那……”
　　“你可以切割出一小块神魂，能够支撑就行，相当于直接把这具身体炼成一个独立的分身，那边世界快崩了，正好过去摘桃子，你动作快一点，又不是不能回来了。”
　　黎清歌见状，也没有再多说，而是盘腿在地上做了下来，开始切割自己的神魂，她不准备切太多，只准备切一点边角料就好。
　　好在目前世界，诡气已经消失，灵能又充裕了不少，她很快就切割完成，之后两人一起脱离出来，看到她们的身体直接摔倒在地上，尴尬的挠了挠头。
　　不过裴云恩很快就恢复了意识，她快速的从地上坐了起来，努力摇醒了“黎清歌”，两人往都城的方向飞去。
　　黎清歌放心下来，有些不舍的看了眼都城和学院的方向，还不等她开始emo，就被云锦烟拉着，一起登出了这个世界。
　　一阵强烈眩晕感传来，黎清歌感觉自己仿佛被扔进了洗衣机转了十几圈，好在眩晕过后，她能明显感觉到自己的神魂已经充盈起来。
　　黎清歌睁开眼，发现自己躺在床上，周围的景色就是上个世界她最后待的房间，看到她醒来周围突然围上许多生物。
　　小老虎灵浅冲在最前面，一下就砸到黎清歌身上，然后开始呼噜噜的打滚，“主人！你总算醒啦，你已经睡了两个月啦！”
　　黎清歌挠了挠它的下巴，又摸了摸它的虎头，“竟然这么久？”
　　“对呀对呀，我看着你被师尊塞进来的，然后你就一直睡一直睡，外面打架打的好厉害，已经好几个游戏副本被打塌了！”
　　“云锦烟呢？”
　　“打架去了，那个丑丑的家伙，又来找麻烦了，烦死了他根本打不死，过两天就能来蹦跶了，可烦了！”
　　黎清歌从床上爬了起来，这个副本世界是云锦烟的诡域，还没有受到太多的毁坏，但是也能看到一些区域，被打出了一个大坑，好在都在比较远的地方，没有太多影响。
　　但以黎清歌现在的实力，已经能看到副本之外的地方，原本都是虚无的副本连接通道，现在大多数已经塌陷，一个个仿佛地震之后的模样，裸露出通道外黑黢黢的虚无空间。
　　

第177章
　　黎清歌飞到自己所能到达的副本边界，静静的伫立在这个副本世界的边陲，转头看向来时的方向，极目远眺，仿佛要将这片领域尽收眼底。
　　随后她只逛了一圈，就又飞了回去，黎清歌站在窗前，深深的吸了一口气，通过刚刚的热身运动，她知道自己已经恢复得差不多了。
　　她运转功法，感受着神魂的充盈，还有体内源源不断的力量，那种久违的充实感让黎清歌激动的不行。
　　没有什么是比现在更好的了，经过漫长的任务，大家所有人的努力，云锦烟的精神碎片终于全部找回。
　　当她的目光，触及那远处正在崩塌的通道，以及其后无垠的虚空时，她的心绪瞬间变得错综复杂起来。
　　这一切来得如此突然，以至于连她自己都未曾预料到，原本她都已经做好重头再来的准备，只要云锦烟能恢复。
　　却没想到，不仅她自己的实力，因为师尊师姐的帮助，在神魂补齐之后，仿佛坐了火箭一样飙升，恢复到了自己最巅峰状态，云锦烟也完整的回到了她身边。
　　就在此时，一个熟悉的声音在身后轻轻响起，“阿清，你醒了。”
　　这声音虽然略带一丝疲惫，但却充满了笑意，让黎清歌的眼睛一下就亮了起来，她见状迅速转身，只见云锦烟正笑吟吟的站在她身后。
　　云锦烟的身上，还带着着刚刚战斗过的痕迹，原本柔顺亮丽的长发，此刻也略显凌乱，衣角处更是沾染了些许尘埃。
　　但即便如此，她那双望向黎清歌的眼眸，依然明亮如璀璨星辰，还有着独属于黎清歌的柔软。
　　“你没事吧？”
　　黎清歌看到她的模样，快步走上前，握住云锦烟的手，仿佛生怕一松手对方就会消失不见一般，直到感受到她掌心那微凉的温度时，心中才稍稍安定下来。
　　“我没事，只是何沉的力量比我们预想的还要强大。”
　　云锦烟轻轻叹了口气，秀眉微蹙神情显得有些凝重。
　　“他吸收了太多副本世界的能量，每一次他都是随心所欲的寻找一个载体，然后大摇大摆的前来寻衅滋事。”
　　“有好几次，当我自认为可以将他彻底消灭时，却没想到他果断舍弃载体，成功脱逃。”
　　“而且，这家伙即便遭受重创，也总能在极短的时间内迅速恢复，就像拥有不死之身一样，让我烦的不行！”
　　听到这里，黎清歌皱了皱眉，眼中闪过一丝冷意。
　　“不能再这样下去了，我们必须找到他的主体，然后让师尊和师姐帮我们，只有彻底消灭他才行，否则我们就危险了......”
　　云锦烟微微颔首，表示赞同黎清歌的看法，随即又无奈的耸了耸肩，“师尊在给你凝聚完神魂之后，就带着师姐离开了，说是去继续探索这片虚域，师尊还说她要去看看她那个叛逆的分身。”
　　黎清歌嘴角抽了抽，为封爻默哀了一秒钟，希望她不会被打的太惨吧，毕竟以封爻目前的实力，与她师尊相比，确实相差太大，完全没有赢的机会啊！
　　不过黎清歌一边拿出联络玉佩，一边语速飞快的和云锦烟解释，“我马上联系一下师尊和师姐，她们看到消息之后，应该会快点赶回来。”
　　要知道，眼下这个世界，其实已经成为了最后一个关键结点，一旦顺利完成任务，云锦烟就能彻底摆脱所有束缚，迎来真正意义上的重生。
　　想到此处，黎清歌情用力的攥紧了拳头，心中瞬间涌起了强烈的战意，从一开始在她原本的世界，她和云锦烟就经历了许多危险。
　　之后又因为魔种的破坏，导致云锦烟为了救她，不得不拉着魔种同归于尽，之后她更是为了收集精神碎片，经历了好几个世界，现在回想起来都十分折磨。
　　如今好不容易快看到曙光，她不能接收失败，也无法再次承受失去云锦烟的痛苦。
　　“我们不能再被动防守了。”
　　黎清歌看向身边的云锦烟，心慌的握紧她的手，“我们必须主动出击，找到何沉的主体，彻底摧毁他。”
　　云锦烟微微一笑，眼中闪过一丝赞许，“我也是这么想的，不过，何沉的核心隐藏得很深，若想要成功达成目的，我们需要一个周密的计划。”
　　随后两人相视一笑，彼此之间心领神会、默契非常，她们并肩站在窗前，看向这个副本世界坍塌的地方，然后又将目光看向远方，那些一个个不断崩塌陷落的副本通道。
　　云锦烟眼里有些怅然，“我这个副本也撑不了多久了，好在许多玩家已经被惊悚系统给送回她们自己的世界了，这样也算是做了个好事吧。”
　　---
　　几天后，黎清歌发现自己师尊，竟然是独自赶了过来，一问才知道，师姐和她去找封爻算账的时候，因为呆了一段时间，结果导致师姐被那个世界，各种奇奇怪怪的魔法吸引。
　　并且，之前黎清歌收回的宗门，被她继续做成了秘境，而且还在那边搭建了秘境通道，租给了学院，然后她更加不想回来了。
　　不过封爻从她们那里听说黎清歌遇到的事，也十分上心，立马从学院的知识库里，给她们找到了一个古老秘术“虚空溯源”。
　　说是这个法术虽然没什么攻击力，但是有一个很特殊的点，就是能够通过追踪能量波动，帮助她们找该能量所在的地方，也许凭借这个，可以找到何沉的本体。
　　而且这个秘术，对于等阶没有要求，只要你精神力足够，那就可以施展，神魂之力和精神力同源，所以按理来说应该没有问题。
　　黎清歌决定和云锦烟练手施展，二人先是仔细翻阅，并且研究了一下法术记载。
　　黎清歌用神魂之力，尝试释放了几个魔法法术，确实可以放出去之后，黎清歌便信心满满地站起身来，目光自信的望向自己师尊。
　　“师尊，我会用这个法术了，等下你帮我们护法！”
　　之后，黎清歌也不再耽搁，直接开始施展法术，随着她的咒语声响起，一股精纯的能量在周围出现。
　　云锦烟见状，立马眼疾手快的引导出一股能量，这能量还是上次与何沉两败俱伤时收集的，她抬手能量融入到了黎清歌正在施展的法术之中。
　　刹那间，一道璀璨夺目的光芒，自黎清歌的指尖猛然升腾而起，宛如一条咆哮的巨龙一般，以雷霆万钧之势直冲九霄云外。
　　黎清歌感受能量的指引，很快便有所感知，她探出神魂，把脑中接收到的画面，在空中反馈出来。
　　跟随能量的指引，黎清歌的法术逐渐深入虚空的深处，在虚空的尽头，她看到了何沉的本体，一只巨大而狰狞的暗紫色蝎子，散发着令人心悸的邪恶气息。
　　那蝎子它庞大的身躯，被无数条漆黑如墨的粗壮锁链，紧紧的缠绕着，而且那些锁链密密麻麻交织在一起，形成了一道坚不可摧的防线，就好像是在竭尽全力的守护着它，以免其被外界所察觉。
　　“找到了！”
　　黎清歌猛的睁开双眼，原本还算平静的眼眸，此刻闪烁着兴奋的光芒，她激动得难以自抑，声音不自觉地提高了几分。
　　一旁的云锦烟见状，连忙转头望向她，两人目光交汇的瞬间，彼此都从对方的眼神中，读懂了接下来要做的事情。
　　随后云锦烟看向虚空的那一点，嘴角微微上扬，露出一抹冷笑，她的眼里更是瞬间闪过一丝狠厉之色，“找到他了，多谢师尊带回来的秘法，事不宜迟，我们先去解决那魔种。”
　　说完，黎清歌和云锦烟身形一闪，便化作两道流光，以风驰电掣般的速度，向着何沉的本体疾驰而去。
　　然而，这一路也并非一帆风顺，一路上遇了数之不尽的诡，以及各种副本中的怪物，这些东西都是受到何沉操控，企图阻止她们继续深入。
　　不过好在黎清歌和云锦烟的灵宠，都很及时的赶了过来，还有那个因为吸收了不少能量，大了好几圈的小白球，她们努力拖住那些东西，并且让她们先走。
　　过了许久，她们才来到了那一片地方，暗紫色的蝎子被包裹的严实。
　　“这里面就是何沉的本体。”黎清歌微微眯起双眸，伸出右手摸了摸自己的下巴，若有所思的盯着前方的东西。
　　“这么说，只要我们能够摧毁它，魔种就会真正意义上的，永远从这个世上消失了是吧？！不过……他这看上去怎么一动不动的？不会睡着了*吧？一点动静都没有。”
　　云锦烟闻言，柳眉轻挑，朱唇微微扬起，“不然你以为我今天是和谁打的架？而且你看那些锁链，不打破这些锁链，我们就没法打破他的防御，我们攻击这些锁链试试。”
　　她朝着前方不远处的几百条铁链扬了扬下巴，示意黎清歌注意那里，黎清歌心领神会的点了点头，从空间取出一把武器，将神魂之力附着在武器上，而后猛地挥动双臂，使出全身力气朝着那保护着蝎子的铁链狠狠砍去。
　　然而，令人意想不到的事情发生了。
　　就在黎清歌手中的武器，刚刚触及到铁链的那一刹那间，原本看似毫无生气的蝎子突然间像是被激活了一般，周身猛然爆发出一股极其强大，且汹涌的能量波动。
　　紧接着，一道黑影从那蝎子里快速的窜出，并逐渐凝聚成了何沉的身影。
　　何沉缓缓睁开眼，随后一脸轻蔑的看着面前的两人，嘴角挂着一抹不屑的冷笑，讥讽道：“哼！就凭你们两个，难道真以为这样做便能将我彻底抹杀不成？”
　　“睁开眼睛好好看看吧！你们眼前这些密密麻麻的铁链可不是摆设！”
　　“我早已将那些副本，与这些铁链融合在了一起，只要那些副本世界依旧存在于世，它们便会源源不断的释放出力量，最后化作坚固无比的护盾来守护于我。”
　　说到这里，何沉顿了一顿，目光扫过那些环绕在四周的铁链，继续得意洋洋的说道。
　　“不仅如此，还有这些铁链早就和我绑定在一起，每一条铁链上，都分散着我的能量，并且我的能量和那些副本世界的能量相融合，只要那些副本世界一日未毁，我便能够借助其力量永生不死、永不消亡！”
　　黎清歌嘴角微微上扬，露出一抹冰冷而不屑的笑容，“是吗？既然如此，那我就将那些副本一同毁灭好了！”
　　她的话语如同惊雷一般在何沉耳边炸响，随后还不等何沉反应过来，她就和云锦烟几乎同时身形一闪，瞬间出手。
　　两人强大的力量相互交融、汇聚成一股无与伦比的能量洪流，这股洪流犹如一颗璀璨夺目的流星划过天际，直直地朝着那些锁链轰击而去。
　　与此同时，她们的灵宠们也跟了上来，见状它们也找准机会，快速扑向何沉的本体，并迅速将其牢牢锁定。
　　有了云锦烟的力量加持，黎清歌的每一次攻击都显得果断决绝、干净利落。
　　伴随着一声声清脆的断裂声响起，那一条条坚固无比的锁链，在她凌厉的攻势下纷纷断开，消散的能量被虚化的云锦烟全部吸收。
　　黎清歌身后，云锦烟的虚影缓缓睁开了眼睛，目光直直的射到何沉身上，黎清歌只感觉周围的压力一空。
　　不仅如此，一个又一个的副本世界，也在黎清歌的猛烈打击之下土崩瓦解、灰飞烟灭。
　　值得庆幸的是，在此之前，她们早已将无罪的诡安全转移，并且那些罪恶值较低的玩家，也都被顺利送回到她们原本所属的世界之中。
　　正因如此，此刻的黎清歌才能毫无顾忌的施展攻击，释放各种高强的技能，和云锦烟一起放手一搏。
　　随着越来越多的锁链被斩断，何沉的身影开始变得愈发虚幻起来，显然他刚才所说的都是真实的。
　　然而就在这时，一直摸鱼的小白球突然发力，它全身爆发出刺眼的光芒，何沉的虚影在光芒的照射下，都来不及挣扎，直接消散得无影无踪。
　　但消失的仅仅只是虚影，那只巨大蝎子的本体却依然存在于原地。
　　不过好景不长，由于失去了锁链的保护，这只巨大的蝎子，也逐渐在黎清歌持续的攻击下，逐渐难以抵抗。
　　没过多久，那暗紫色的坚硬外壳上，便布满了密密麻麻的裂痕，仿佛随时都会彻底碎裂开来。
　　小白球突然飞到黎清歌脑袋上，伴随着它的动作，黎清歌所释放出的攻击，竟然产生了奇妙的变化，她发出的这些攻击，周围都泛起一层耀眼的金黄色光芒，宛如一轮金日当空照耀。
　　“不！”蝎子身体里的何沉发出一声凄厉的惨叫，他那狰狞可怖的体型，因为挣扎而变得扭曲，看上去异常骇人。
　　然而，无论他如何挣扎反抗都无济于事，那只巨大的蝎子，在金黄色光芒的笼罩下，身体开始出现一道道裂痕，并且不断蔓延扩大。
　　眨眼之间，蝎子便彻底崩裂开来，化作无数细小的碎片，如烟花般在空中绽放，而后渐渐消散于虚无缥缈之中。
　　随着何沉被消灭，整个惊悚游戏世界，仿佛经历了一场惊涛骇浪般的巨变，大地开始剧烈地震动起来，原本摇摇欲坠、濒临崩塌的副本通道如同获得新生一般，迅速地开始自我修复。
　　那些曾经被何沉贪婪吞噬掉的能量，此刻也纷纷回流到这个世界当中，就像久旱逢甘霖的土地，尽情吮吸着雨水的滋润。
　　众多即将坍塌毁灭的副本世界，也因此得以幸免于难，终于重新恢复了往日的稳定。
　　战斗结束后，黎清歌和云锦烟还准备回去和师尊报喜，没想到她早已经离开，只是和她们留了一个继续去虚空巡游的信息。
　　面对这样的情况，黎清歌不禁无奈地长叹了一口气，但很快又调整好了情绪，她转过头来，目光投向身旁的云锦烟，眼神中流露出一丝淡淡的期待之色。
　　“接下来，我们该做什么？”
　　云锦烟见状，温柔地微微一笑，伸出玉手轻轻拍了拍一直安静漂浮在身边的游戏系统，似乎在与它交流着什么，然后握住了黎清歌的手。
　　“走吧，小游已经决定和我们回神领之地了，那我们也回家吧。”
　　回到神领之地后，因为云锦烟肉身其实已经被毁，想要重塑需要很多积分，而她之前的事，导致她身上一分没有。
　　好在黎清歌除了第一个世界之后，花了积分去装饰了一下住宿的地方，后面都觉得没什么要买的，一直攒着没动，她也不知道具体有多少积分。
　　小金算了一下，差不多有近百万积分，黎清歌惊喜的拉着云锦烟去定制肉身，攒了这么久，这次正好可以给云锦烟用上。
　　之后两人回到黎清歌的火柴盒，黎清歌心里有很多东西想要问云锦烟，她虽然做了这么多任务，但她其实对很多事情都充满了疑惑和不解。
　　好在云锦烟足够了解她，不等于开口询问，就和她耐心的解释起来，至此，黎清歌才终于明白了一切。
　　原来，神领之地那位古老而神秘的原主神，就在云锦烟去她那个世界执行重要任务后的不久，由于经历了漫长的千万年时光侵蚀，终究厌倦了这一切，选择自我消散在了历史的长河之中。
　　此后，一直作为云锦烟专属任务系统的001，竟在主神消散前，得到了主神能量的馈赠，摇身一变，升级成为了主系统。
　　它肩负起了艰巨的使命，暂时支撑并维系着整个神领之地的正常运转。
　　它静静等待着云锦烟顺利完成任务归来，接任主神之位，却没想到云锦烟任务时出现了意外。
　　而黎清歌这人，因为是导致世界消亡的主要原因之一，原本是没有成为任务者资格的。
　　不过经过001的测算，只有她才有那么一丝渺茫的机会，能够搜集到云锦烟散落在各地的精神碎片。
　　001在权衡利弊之后，还是决定对她进行灵魂捕获。
　　“所以，当初我在虚空中飘荡快要消散的时候，001是破例出手捕捉我的？”
　　“它捕捉我的灵魂，是想借助我的力量，去做那些能找回你精神碎片的高难度任务？”
　　黎清歌看着云锦烟，眼中满是不可思议。
　　云锦烟点了点头，眼中闪过一丝复杂，“是的，001不仅是我的系统，之后也是升级成为了神领之地的主系统，它一直在等你找回我。”
　　“不过它也知道如果你消散后，我就算恢复了也会伤心，所以才破例让你成为正式任务者，不然临时任务者也是可以的。”
　　“而且就因为这件事，才导致它被规则处罚，之前好几个世界，一直无法给你我提供帮助，只能让你的灵宠小金搭载金手指系统，陪伴你去做任务，加大成功率。”
　　黎清歌纠结了一会儿，很快就放弃了，反正无论怎么说，她找回了云锦烟，而且现在也好好的站在这里，这都是不争的事实，哪怕001最初是有算计，但归根结底，论迹不论心，她不仅没有损失还赚翻了。
　　想通后，黎清歌转过身，激动的抱住云锦烟，“无论如何，你都不能再离开我了。”
　　云锦烟微微一笑，靠在她的肩膀上，“这话因为我对你说才对吧，而且你成了任务者之后，之后都会有任务要做，时不时就要离开我。”
　　“啊！不是吧！！我老婆都是主神了，我还是要做任务吗？”
　　黎清歌发出惨叫，谁懂啊！她根本不想工作！
　　云锦烟笑出了声，摸了摸她的头，“放心，不会是很难的任务，你可以自己选择做哪一类的，嗯......作为主神的老婆，你还是有这个权利的。”
　　黎清歌眼睛瞬间亮了起来，抱着云锦烟转了好几个圈，脑子里已经开始畅享，去接一个反派任务，之后好快点下线回家陪老婆，最好休息半年才工作一次！
　　之后，云锦烟接手了主神的职位，她整合了她手下的一些世界，顺便出手给惊悚游戏世界恢复了稳定，之后那个小系统带着它的副本世界，一起成为了神领之地的一部分。
　　黎清歌原本的世界，云锦烟不知道做了什么，竟然一点点给重组起来，而这个世界想要真正的恢复从前，还得解决一个最关键的因素，那就是回到过去的历史节点，去改变一个结局。
　　因为这个，黎清歌也迎来她真正意义上的第一个任务。
　　......
　　在黎清歌带着小金进入任务的那一刻，云锦烟抬头看向她任务的界面，眼里闪过一丝怀念，“01，你说这次她应该不会和我争锋相对了吧？”
　　“这不好说，不过她记忆被暂时封住，而且我连系统都给小金封印了，黎清歌应该只以为这是她刚刚契约的灵宠，她对你的态度不太好说。”
　　“无所谓，等她回来，我收回那一抹精神记忆，就能知道她做了什么了，不过我还是喜欢她最开始看到我就跳脚的模样。”
　　云锦烟笑眯眯的关掉画面，决定之后找个时间去看看，不过这件事她是不会告诉001的。
　　现在就让黎清歌自己先玩会儿吧～
