


　　题名：清冷仙尊爆红娱乐圈
　　作者：绝世小垃圾

　　简介：
　　修真界千百年来天赋最高的修真者白沅仙尊在渡劫期被九道惊雷击中。
　　白沅被劈到了一个身缠丑闻，被粉丝，经纪人，渣男抛弃以后选择自杀的小明星身体里。
　　面对这样的绝境，白沅仙尊只想说：逆天改命，我熟。
　　-
　　白沅参加一档近几年最火爆综艺的消息在网上传开，
　　众人：笑死，就白沅这么糊也能上这个节目？有她我不看。
　　节目开播后，
　　众人：靠靠靠，老婆好美，老婆鲨我。下期没白沅，我不看。
　　白沅：不是不看嘛？
　　-
　　白沅参演仙侠剧
　　众人：笑死，就这种流量小花也敢演这种大制作，坐等白沅糊。
　　片花放出：
　　众人：这是什么神仙？分明就是仙尊本尊嘛，大爱仙尊。还有麻烦对家不要拉踩了，演技完全吊打对家。
　　白沅：不是说我要糊？
　　-
　　白沅穿到这具身体里以后元婴破碎，只有吸收灵气才能修补，不然就会命不久矣。
　　白沅花了很多时间却没有找到任何福地洞天，更不要说什么灵气。
　　但是有一天沈江澜从白沅身边经过，白沅感受到了这个女人身上的灵气，于是濒临死亡的白沅强吻了沈江澜。
　　-
　　沈江澜是H国的首富，掌管着H国第一财团，从来没有人敢招惹她。
　　但是，她居然被一个叫白沅的女人强吻了。
　　沈江澜：你以为强吻我，我就会对你负责吗？
　　-
　　和白沅同居以后，
　　沈江澜：我包养的人，我必须给她最好的资源。
　　给资源被拒绝以后，
　　沈江澜：她居然不要我的资源也愿意被我包养，她是不是喜欢我？是她先喜欢我的，我回应她是出于礼貌。
　　-
　　表面沉稳理性实际傲娇爱脑补商界大佬攻VS表面清冷实际调皮睚眦必报仙尊诱受（自我养成系诱受）

　　食用指南：
　　*前期感情线较淡，慎入
　　*无脑爽文甜文，逻辑死
　　*娱乐圈升级流
　　*偶尔会开修真者的金手指
　　*受万人迷属性
　　*双c

　　内容标签：强强，娱乐圈，甜文，爽文，现代，主受
　　搜索关键字：主角：沈江澜，白沅（yuan)┃配角：宋更，宋冬杨，梁若瑜┃其它：无
　　一句话简介：你是我的福地洞天
　　立意：经历世间浮沉寻找生存的意义


第1章九道惊雷
　　白沅仙尊消失了！
　　白沅仙尊是修真界近千年来最具天赋者，二百七十一岁修到元婴，突破元婴之后更是如有神助，六百九十一岁就将步入大乘。
　　白沅此次渡劫凶险无比，黑云蔽日，惊雷阵阵，方圆百里内的鸟兽都纷纷溃逃。虽说白沅仙尊此次渡劫凶险无比，但是一旦渡劫成功，白沅仙尊就会步入大乘，成为修真界最年纪最小的大能。
　　只见第九道天雷劈下之后，霞光骤开，红云万里，鸟兽异鸣。
　　白沅仙尊却消失了。
　　自古以来修真界从来没有遇见如此的异象，有人说白沅仙尊渡劫失败魂飞魄散了，也有人说白沅仙尊这一渡劫直接飞升仙界，自此不老不死。
　　---
　　然而众人口中的白沅仙尊，刚醒过来注意力就被手里发出声音的“盒子”吸引了，“盒子”里的音乐旋律和她那个世界的音乐的质感很不一样。
　　悠扬又哀伤。
　　白沅缓了几秒逐渐接收了原主的记忆，大拇指按住了指纹锁，手机屏幕顺势亮了起来。
　　微信中最后的对话还停留在原主给对方发的最后一条消息：
　　来见我最后一面，可以吗？求你了。
　　简简单单几句话，语气中极尽的卑微却呼之欲出。
　　然而直到原主的生命停止，对方也没有回任何消息。
　　白沅面色不改地删掉男人的微信，从浴缸中的血水中站起来。血水扰动，浓郁的血气瞬间扑面而来。
　　白沅微微皱眉看向镜子里的女人，女人一头长发湿漉漉的，拖拽着血气贴在腰际，浸满血水的丝质吊带裙紧紧地贴在女人的身体上，衬得女人的身材凹凸有致，肩带落在圆润莹白的肩边。
　　女人眼尾微微下压的桃花眼锁住深情，鼻子高挺，薄唇因为过多失血而有些发白。
　　女人长相精致，骨相极美，有一种东方美人独有的韵味。
　　白沅一双看向镜子的桃花眼氤氲着水汽，白沅看向镜子的审视眼神让本来看起来温婉古典的女人显得如同谪仙一般高高在上，不染纤尘。
　　白沅对这具身体还算满意，有点想不通这么漂亮的女人为什么想不开，要为了一个男人自杀。
　　忽然，门铃声响了。
　　白沅掐了一个口诀，裙子上的血迹，头发上的水汽瞬间消失了。
　　一个男人正单手插包站在门外，男人的衣服和头发都是一丝不苟的，完全看不出来慌张，显然来这一趟的目的不是来拯救一个求死的女人。
　　男人的眼里满是不屑于隐藏的不耐烦，甚至还有一些显而易见嫌恶。
　　男人：“找我什么事儿？”
　　白沅嘴角噙着一抹冷笑，再次感觉原主太傻。
　　宋冬杨眉头皱了起来：“笑什么？”
　　他印象中白沅从来不会这样笑，白沅从来都是落落大方的，但是落落大方同时也意味着乏味，不够野。
　　白沅直言不讳，“笑我瞎了眼才会喜欢你这种人。”
　　白沅现在接替了这具躯体，她就接替了这具躯体的过往悲欢。
　　宋冬杨眉头皱得更深了，他感觉今天的白沅和以前不太一样。
　　白沅斜靠在门框上，微微抬眸看向他的目光冷淡，但是却让人感觉有一种说不出的韵味。有种高高在上的距离感，仿佛一场可见而不可触的镜花水月，让人恍惚。
　　宋冬杨盯着白沅因为靠门而微微往下垮的肩带，目光愈发沉黯，“你以为这样就可以勾引我了吗？你以为你勾引我，我就会帮你解决你闯下的烂摊子吗？”
　　白沅被宋冬杨气笑了，宋冬杨脑子怎么长的？她就站在那里，怎么就勾引他了？
　　还有烂摊子，不是宋冬杨和他的小三送给原主的吗，最后还把小三的污名按在原主头上，让原主身败名裂。
　　白沅伸手将头发别在耳后，低头无语轻笑，“勾引你？”
　　宋冬杨总是会对欲迎还拒的女人产生兴趣，但是今天他自己也搞不明白为什么会被这个语气中尽是漫不经心的女人吸引。
　　是随着白沅抬手的动作，宋冬杨看见了白沅左手腕上干涸的血口，瞬间就清醒了，他最讨厌的就是女人为他寻死觅活，解决起来很麻烦。
　　宋冬杨：“为了我寻死觅活？”
　　还没等白沅说些什么，宋冬杨就继续说道：“你要知道你就算死了，也和我没有什么关系。”
　　要是原主在，白沅都想拍拍原主的小脸，问原主一句，“小孩儿，看清楚狗男人的真面目了吗？”
　　白沅抬起一双冷眸，看向男人的视线冷得让人发寒，“你不配。”
　　要不是在现代杀人犯法，白沅早就送渣男去给原主殉葬了。白沅已经不想再和这个渣男多纠缠。
　　白沅薄唇轻启：“你可以走了，以后一刀两断，谁也不要招惹谁。”
　　忽然听见白沅说一刀两断，宋冬杨不仅没有感觉解脱，反而觉得有些不甘心，“你确定打算就这样一刀两断，谁也不要招惹谁？”
　　白沅翻了个白眼，怎么可能谁也不招惹谁？她只是说说罢了，她白沅，在整个修真界可是出名的记仇，怎么可能就这样算了？
　　但是现在白沅只想让男人赶紧滚，不耐烦地重复道：“嗯，一刀两断。”
　　说完抬手把门一甩，就把宋冬杨关在了门外。
　　宋冬杨站在门外过了一会儿才缓过神来，但是很快就皱起了眉头，这样很不应该。他不应该为了一个被他抛弃的女人这样的。
　　白沅从楼上看着宋冬杨离开的背影，越发不理解原主为什么会为了这样的男人放弃事业背负上小三的骂名，和自己的家人决裂，最后甚至还连命都不要了。
　　白沅虽然从天雷中捡回一条命还来到这个陌生的世界，但是她元婴受损，现在必须吸收灵气在体内运转才能修补元婴，否则恐怕她是真的离死不远了。
　　白沅打算先下去转转，初步了解一下这个世界，顺便看看在那些地方能够找到灵气。
　　白沅临走之前看到桌上的墨镜，白沅顺手拿了起来戴上。
　　她刚才翻微博，看见她微博粉丝在急剧掉粉以后还剩下几百万，而那几百万粉丝用脚都能想到，是黑粉。
　　实打实的黑粉，她的每条微博下面都被这些黑粉盘踞。
　　这些黑粉发狂一般地在喊她“滚出娱乐圈！”，发疯一般骂她□□，说她破坏别人感情。
　　白沅算是明白了，黑粉对于一个明星来说才是最忠诚的存在。
　　真爱粉可能会脱粉回踩，一般的粉丝容易粉转路，但是黑粉不一样，黑粉始终如一，只想黑你。
　　街道上的车辆不断飞驰而过，人行道上的人熙熙攘攘，晚风轻扬，白沅的一头长发被风微微扬起，不断有路人向着白沅投出目光。
　　白沅虽然被墨镜遮了大半张脸，但是还是依稀能够看出墨镜下的好皮囊。白沅气质清冷，光是走在人群中就会让人不自觉地把目光放在她身上。
　　一个扎着高马尾在十字街口看了半天的女孩，看见白沅一双圆圆的大眼睛忽然亮得跟个灯泡似的。
　　女孩看见白沅第一眼的反应是：就是她了，就是这个女人了。
　　但是等白沅从她身边走过了，女孩还是没有鼓起勇气走过去。
　　看着白沅越走越远，就要从一个拐角拐过去的时候，女孩握了握拳头，仿佛下什么决心一般。
　　“不准走！”
　　女孩一句话喊出来，周围人的视线都投了过来，白沅转过头去看着这个抱着她胳膊的女孩。
　　白沅心想运气就这么差？都遮成这样了，还能被黑粉看出来？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　每天十二点更，还有一般情况都会正常更文，有事儿会提前说，或者挂假条。
　　最后，麻烦感兴趣的小可爱收藏一下下，双手合十感谢。
　　---
　　有小可爱对白沅仙尊这个称呼有疑问，我这里解释一下。
　　这个白沅仙尊只是一个敬称，白沅还是修真者，现在修到的最高境界是合体，如果渡劫成功是大乘期。
　　其实这个称呼在我也人物小传的时候是有一段渊源的。
　　如下：
　　白沅自元婴开始收徒，座下有数位弟子，但是她并没有什么可以传授的，只是让他们修炼。但是单纯的修炼就可以快速到达合体并不适合其它人，毕竟天才的成功之路并不适合普通人。其中不乏有没有收获觉得白沅只是一味敷衍，认为自己高高在上。所以为了讽刺就出了仙尊这个名号。（讽刺可参考，白沅仙尊这样的神仙怎么可能与我们这些普通修真者为伍。）这种讽刺一度传开。但是后来一次夜猎，白沅凭不费吹灰之力解决了四大凶兽之一，救众人于危难之中以后，众人心悦诚服。自此白沅仙尊的名号在修真界传开，是对白沅的美称。
　　白沅被调侃之时并不生气，反而觉得这个名号衬她十分相宜。
　　这是这个称呼的来源。因为主要是写现代的内容所以这个内容也没有点出。我在这里补充一下就当作丰富人物形象。
　　---
　　本文设定的修□□等级是：筑基-开光-辟谷-金丹-元婴-出窍-分神-合体-渡劫-大乘
　　在有些资料中：如果侥幸成功渡过了天劫，就能进入仙界；少数渡劫不成兵解修成散仙，俗称地仙，需渡过九次天劫方能飞升仙界。
　　所以原文中有一句：也有人说白沅仙尊这一渡劫直接飞升仙界，自此不老不死。
　　顺带补充。


第2章换经纪人
　　谁知下一秒，女孩眼睛一闭，仿佛鼓足了勇气大声地喊道：“姐姐，有没有兴趣加入盛天娱乐？”
　　盛天娱乐？原主签的那个公司？盛天娱乐是现在华国最大的娱乐公司，可以说是一般人撞破脑袋都挤不进去。
　　要不是这个女孩看起来无辜又天真，握着她的手因为紧张而发抖，白沅还以为是街上专门骗漂亮小女孩的骗子呢。
　　白沅掰开小女孩的手，回了句没兴趣转身就走了。
　　谁知白沅还没有走远，就听见身后爆发了一阵压抑的哭声，白沅有些头疼，好好的小孩儿怎么还赖上了？
　　看着被阵阵哭声逐渐吸引过来的人群，白沅只觉得头大，同时也只想赶紧离开这个是非之地。现在以她的身份被认出来会很麻烦。
　　女孩双手抱着双膝哭得上气不接下气的，果然她就是一个什么都做不成的废物。但是她真的很想当一个好的经纪人，她和哥哥下了赌注，要是今天签不下一个艺人就放弃自己当经纪人的梦想。
　　但是没想到被公司里签进去的所有艺人都拒绝了她。
　　时间紧急，她本来是打算想在路上找一个自己看得上的人签进公司。找到现在她才好不容易找到一个自己看得上的神仙小姐姐，但是这个神仙小姐姐都拒绝了她。
　　她真的好没有用，或许她真的应该像她哥说的那样吃吃喝喝玩玩乐乐。
　　想到这里，女孩哭得更加厉害。仿佛想要告别她即将枯萎的梦想。
　　忽然女孩面前出现了一只如上好的羊脂玉一般白皙的玉手。
　　“别哭了，起来。等你看清楚了我长什么样，你再说签约的事。”
　　白沅的语气波澜不惊，但是女孩却惊喜若狂，不过很快那句“等你看我长什么样”又让女孩忐忑不已。
　　女孩这才想起来自己还没有见过白沅长什么样，只是单纯被她的周身的清冷的气质吸引了。
　　女孩又看了一眼墨镜下那半张精巧漂亮的脸，应该会很好看的吧？
　　白沅：“找个没有人的地方谈谈？”
　　现在被这个小东西牵制住脚步，白沅是没有办法做其它的事儿了，索性就和小孩儿谈谈，要是小孩儿真能够把她签过去，倒也还行。虽然说这么个小东西或许没有什么大的作用，但是总比原主的经纪人要强。
　　原主的经纪人弃车保帅，完全不管她的死活，不管她的前路了，甚至说连后路都没有给她留。
　　小孩儿要是能帮助她脱离原来经纪人的控制就算是帮了她个忙，当然要是小孩儿不能帮忙倒也没有什么，不过是解决起来更困难罢了。
　　两个人来到一间餐厅的雅间，等服务员都出去了，白沅才取下墨镜。
　　白沅刚取下墨镜，一双桃花眼底波色乍明，冷光骤开，白沅开口一如既往的波澜不惊，“你现在看清楚了，还想签我吗？”
　　女孩看着白沅微微发怔，等白沅这句话说出来才缓过神来，反应过来白沅是前一阵被当成小三被骂上热搜，遭到众多网名抵制的流量小花。
　　之所以说是被当成小三是因为女孩是知道内幕的，白沅不仅不是小三，而且还被现在网上所谓的原配撬了墙角。
　　女孩知道这一内幕是的原因则是，出轨的人就是她的哥哥——宋冬杨。
　　女孩看着这样光是站着就已经褫夺了她所有注意力的白沅，越来越觉得她哥哥是真的眼光差，这样的神仙姐姐不爱，偏偏去喜欢一个喜欢作妖的妖艳贱货。
　　宋冬杨做的事情就已经很让她觉得对不起白沅了，好好的一个女孩子因为别人的过错要承受网上各种舆论的压力。现在她不确定白沅要是知道她的身份会不会不和她合作了。
　　女孩有些犹豫地看了一眼白沅，但这一瞬间的犹豫还是被白沅捕捉到了。
　　白沅嘴角漾起一道极浅极轻的笑，“你现在不想签我也没关系，你签我确实会比较麻烦。那现在我可以走了吧？”
　　这个世界上大多数人都是趋利避害的，看着女孩为难的样子，白沅也不想为难女孩。
　　白沅说话完话以后顺手戴上墨镜就准备离开，然而就在白沅准备打开门的时候，女孩忽然发声了，“不是的，我想签你，但是我怕……”
　　女孩攥紧手，低下头说完了刚才没有说完的话，“但是我怕你不愿意让我带你？”
　　白沅顿住了脚，转身看着站在原地越发局促的女孩，“为什么？”
　　女孩声音逐渐变低：“因为我哥是宋冬杨。”
　　简单直接，但是白沅很快就明白了为什么这么小而胆怯的一个女孩居然能有签人进盛天娱乐的能力，这不就是大小姐玩票嘛。
　　白沅目光再次掠过女孩，“你叫什么名字。”
　　女孩：“宋更。”
　　白沅嗯了一声，接着说道：“但是我现在身上劣迹斑斑，你确定你要签我？”
　　宋更见白沅有意向和她合作，立即小鸡啄米一般地点着头。
　　白沅重新坐回了餐桌前再次放下墨镜，既然宋更真的打算签她，她们俩现在就应该把彼此的疑虑说开，就应该说好她们俩人之间的界限。
　　宋更看着坐下来的白沅深呼了一口气，还好白沅留下来了，宋更探性地喊道：“沅姐。”
　　白沅嗯了一声，这个小孩儿倒是挺会喊，现在就喊上她姐了，白沅被这声姐喊得舒舒服服的。就像一只被人理顺了毛的大白猫，慵懒地应着宋更。
　　宋更：“我哥哥的事儿，我想代他说一声对不起。”
　　白沅：“不用你道歉，你是你，他是他。你没有必要为了他道歉。”他自己犯的错就应该他自己来承担。
　　后面的话白沅没有说出来，白沅是睚眦必报，但是一向也很分得清，不会牵连到别人。再加上这个宋更她还挺看得顺眼的，单纯又热忱。
　　宋更一听眼睛都开始发亮了，白沅能够不计前嫌对她来说是最好的。
　　虽然白沅现在被人黑得很惨，但是她今天看见白沅就觉得白沅会红。她或许现在当经纪人的能力暂时是不行，但是以前她看好的明星就没有一个是不红的，哪怕红的路上会有波折。
　　只要一想着自己能够带红一个艺人，宋更就兴奋得不行。
　　宋更：“那我现在就打电话让人把你的合同拟好，让人送过来，我们现在就签更换经纪人的合同。”
　　白沅玉手轻轻叩上桌面，“等一下，我有几个条件。”
　　宋更：“沅姐，你说要是我能决定的我都会满足你。”
　　白沅：“第一点不管是电视剧还是综艺我希望你都能和我商量一下，不要完全自己拿主意。”
　　之所以要提这个条件，是因为白沅原来的经纪人根本不管原主适不适合，就安排原主上了一档选秀节目。原主的性格文雅根本就不适合选秀节目。那档选秀节目中原主的票基本上都是吃原主颜的粉丝投上去的。
　　靠颜值本来是没有什么的，但是后来原主爆出黑料，原主的票也被归结为黑幕。但是实际上原主从来就没有动用过任何关系。
　　要是原主真的想过动用家里的关系的话，那些伤害过原主的人恐怕没有什么好结果。原主家里的势力是一般人想都不敢想的。
　　但是奈何原主想不开，要为了一个渣男和家里人断绝关系，不仅如此还拒绝了家里人的帮助。到最后才落得这样凄惨的境地。
　　第一点宋更想都没想就答应了，这个并不过分，本来也应该是一般经纪人该做到的。
　　但是宋更这样一想又再次开始可怜白沅，白沅真的就是传说中的美强惨，遇上那样的完全不尊重她意愿的经纪人已经够惨的了，结果她还被经纪人当棋子抛出去。
　　白沅轻笑：“第二点我有事情离开的话会和你报备，但是希望你不要过多过问，不要过多干涉我的自由。”
　　宋更继续点头，嗯可以，不就是不干涉自由嘛，只要神仙姐姐多笑笑，命都给神仙姐姐。
　　白沅说完以后托着腮看着面前一直点头宋更，忽然发现白沅正盯着自己，宋更点头的幅度逐渐变小。
　　被清冷美人这样一盯，宋更忽然有点儿发慌，“还有什么条件吗？”
　　白沅轻笑一声，“我说什么你都点头，就不怕我把你卖了？”
　　宋更眨眨一双布林布林的大眼睛，认真地说道：“应该不会的吧？”
　　见宋更一副认真的样子，白沅嗯了一声也不再逗宋更，只是暗暗地觉得女孩单纯。
　　“你可以让人拟合同了。”
　　宋更：“嗯，沅姐，我肯定会帮你争取到最有利的合约条件的。”
　　白沅又嗯了一声，她倒是很放心宋更，她向来都是用人不疑，疑人也不会放在自己身边的。
　　---
　　盛天娱乐
　　宋冬杨刚从白沅那里离开就回到了公司，办公室里梁若瑜正坐在沙发上，一看见宋冬杨，梁若瑜就缠身上前，“你回来了？”
　　宋冬杨嗯了一声，刚才见到白沅心绪被搅得有些乱，现在看着梁若瑜忽然觉得没有兴致。
　　但是梁若瑜主动贴了上来，宋冬杨还是回应了，然而就在两个人准备进行下一步的时候，办公室门被敲响了。


第3章寻找灵气
　　宋冬杨本来就不高的兴致瞬间就被这敲门声浇灭了，但是梁若瑜还是在若无其事地吻着宋冬杨，拉着宋冬杨的手在自己身上游移。
　　宋冬杨忽然脑袋里闪过白沅倚门微微抬眸冷淡看着他的画面，忽然一对比，宋冬杨更加没有兴致了。
　　宋冬杨一把推开梁若瑜，“不要闹了，有人来了。”
　　忽然被推开的梁若瑜咬紧下唇，摆出一副无辜的样子看着宋冬杨。宋冬杨看着梁若瑜这副样子，心还是软了软，捏了捏梁若瑜的脸，“听话，过去坐一会儿，等我忙完再说。”
　　“但是……”
　　梁若瑜还想再说些什么，但是看着宋冬杨这样好言哄着，梁若瑜最后还是理理头发去旁边的沙发上坐着等宋冬杨处理事情。
　　梁若瑜总觉得宋冬杨有些奇怪，以前就算外面有人宋冬杨都不会拒绝她的，反而会更加兴奋。
　　宋冬杨：“进来。”
　　门应声而开，一个浑圆的身躯就晃进了办公室。这是梁若瑜和白沅的经纪人邹秋。
　　宋冬杨只看了邹秋一眼就坐回了座位上，伸手揉着眉心，“我不是说过有适合若瑜的资源你决定就好，就不用来和我报告了吗？”
　　听见宋冬杨这句话，梁若瑜心情一时间好的不是话，已然忘记了刚才不愉快的瞬间。
　　邹秋讨好地笑了笑，有些迟疑地说道：“不是若瑜的事情，是关于白沅的事情。”
　　他差点儿都忘了，邹秋手下带的是白沅和梁若瑜两个艺人。
　　梁若瑜不屑地轻嗤一声，就算最先热度比她大又怎样，就算成团出道又怎么样？白沅不过是她的手下败将，抢男人抢不过她，现在更是被她搞得黑料满天飞。
　　想到这里梁若瑜也不再埋怨邹秋的突然出现，想必邹秋出现是来说白沅解约的事。
　　白沅早点儿解约对她来说也是件好事儿，毕竟白沅还是宋冬杨的前任，她是不想宋冬杨和白沅有什么接触的。
　　宋冬杨看向邹秋，“什么事情？”
　　宋冬杨半天不说话，邹秋已经冒了一身冷汗了，宋冬杨问到，邹秋这才慌慌张张地说道：“二小姐想当白沅的经纪人，现在叫我把合同打印好送过去。”
　　本来以为是解约的梁若瑜听见这句话，惊得一下子就站了起来，“什么？”
　　宋冬杨看了一眼梁若瑜，烦闷再次涌上心头。
　　邹秋看了一眼梁若瑜，再次开口的声音变得小了不少，“二小姐要签白沅。”
　　宋冬杨没有管梁若瑜，只是对着邹秋说道：“你去准备合同，现在给宋更送过去。”
　　梁若瑜这下更加吃惊了，本来白沅搭上宋更这条线她就已经很不高兴了，现在宋冬杨还答应了让宋更带白沅。
　　梁若瑜冷脸看着宋冬杨，“我不答应。”
　　宋冬杨看了一眼梁若瑜，“你不是不想和白沅一个经纪人么？现在满足你了怎么又不高兴了？”
　　梁若瑜咬紧后槽牙，她哪里是不想让白沅和她一个经纪人？她是想让白沅彻底离开娱乐圈。
　　宋冬杨眼下已经再给她台阶下了，她要是不下，那也太不识趣了。但是她不甘心，她还想再争取一下。
　　梁若瑜走到宋冬杨身边，伸出手来有一下没一下手法挑逗地摸着宋冬杨的肩，“但是你也知道我和白沅的过节，我就是觉得我们俩在一个公司，抬头不见低头见的很尴尬。”
　　但是宋冬杨明显没有什么耐心了，拿开梁若瑜的手，“这是宋更我们之间的赌约，我作为她的哥哥不好失信。这件事儿就这样决定了。你要是觉得还不高兴，最近公司有什么好的资源你要是要，我都可以给你。”
　　宋冬杨这样说，梁若瑜就算再不甘心也只能作罢。
　　现在这个场景邹秋也知道不好再呆着这里，“那宋总我先出去了。”
　　梁若瑜还没等邹秋出去就开始往宋冬杨身上贴，但是还没贴上去就再次被宋冬杨推开，“你也出去，我累了。”
　　梁若瑜嘴上说着好，手心攥紧，红色的长甲仿佛要掐进肉里一般。
　　梁若瑜刚走出办公室，脸色一变。邹秋连忙就上来安慰，“若瑜你放心，就算宋更签了白沅，白沅也掀不起什么风浪的。宋更那个小丫头片子怎么可能当得来什么经纪人，公司就没有一个艺人敢让她带的，也就是白沅才以为自己捡到了宝。”
　　梁若瑜没有说话只是翻了一个白眼就踩着高跟鞋，当当当地走开了。
　　她这个经纪人是真的头脑简单，宋更不管怎么说也是宋家的二小姐，就算经验再怎么不足，别人不管怎么说也要给她面子的。
　　邹秋却是已经冒了一声冷汗，这三个人之间的关系太过复杂了。
　　最开始的时候，邹秋只签了白沅。白沅是真的长得好看，以至于宋冬杨对白沅一见钟情。白沅最先是对宋冬杨没有意思的，但是架不住宋冬杨的攻势之猛，两个人最后就在一起了。
　　后来邹秋安排了白沅参加了一档热度很高的选秀节目，当时还没有签约的梁若瑜也参加了。
　　宋冬杨去探班白沅的时候遇见梁若瑜，两个人很快背着白沅就搞了起来。到后来白沅发现了真相，梁若瑜倒打一耙。这时候，邹秋已经把梁若瑜也签了过来。
　　培养一个艺人不容易，但网上舆论都偏向梁若瑜，再加上宋冬杨明显也是偏向于梁若瑜，邹秋想也不想就抛弃了白沅，找人做了白沅当小三的伪证。
　　白沅就在以第八名卡位成团出道那天丑闻爆出，身败名裂。
　　---
　　两个人签了合同以后，白沅就回到原来的小公寓了。小公寓是简简单单的两室一厅，布置简单大方，从小公寓也能依稀看出原主简单大方的性格。
　　白沅直接回到房间开始运转元气，她已经感觉维持这具身体的运转有些吃力了。
　　但是刚运转了没有一会儿白沅就皱起了眉头，灵气不足的劣势再次暴露了，体内为数不多的灵气根本没有办法涌入丹田，修补元婴更是完全不可能的事儿。
　　白沅睁开眼睛，再次觉得寻找灵气的事情刻不容缓，白沅当即拿出手机给宋更发了个微信。
　　白沅：明天有私事，明天下午六点回家。有事儿发消息。
　　刚才谈合同的时候，两人才加上的微信的，同时作为白沅现在的经纪人，白沅也把自己的地址给了宋更。
　　宋更很快就回消息了，
　　宋更：知道了，沅姐。好好休息哦，明天我去公司给你搞资源去。
　　宋更：晚安，沅姐。
　　白沅轻轻一笑，这小丫头倒是元气满满的。
　　过去的上百年中，白沅居于上位，从来没有人会这样和她说话。在自己父母渡劫陨落之后，她更是孑然一身，鲜少感受到这样的温情。
　　白沅夜里就就这自己紧剩不多的灵气，御风上天寻找灵气。
　　夜里的城市依旧灯火通明，大多数人也都在忙忙碌碌，宽阔的车道一辆又一辆汽车疾驰而过，很少有人抬起头来看天。
　　要是有人抬起头来看天，他或许会发现寸寸星光，浸盈无闻的黑夜里一道白色的光闪过，恍若流星般的迅速而绚丽。
　　白沅飞得很快，白衣被猎猎疾风吹得凌乱不已。银白的月光在白沅的周身展开，衬得美人如雕如刻的脸愈加的精致，也让白沅更加仙气飘飘。
　　忽然白沅感受到一阵灵气扰动，但是等白沅放出神识探知的时候，灵气又再次消失了。
　　白沅微微皱眉，这灵气仿佛在挑逗她一般。白沅是不怀疑自己的感知力的，但是看着下面拥攘的城市，白沅还是收起了在城市里寻找灵气的心思。
　　一是，自古以来灵气就是在山清水秀的福地洞天之中，鲜少出现在人类聚居之处。就算会出现在人口聚集的地方，灵气也会很少。
　　二是人多眼杂，很不方便。
　　白沅继续往前飞，她仍旧把寻找灵气的地点放在了山清水秀的人迹稀少的地方。
　　然而白沅却没想到经过众多地域，都没有找到什么灵气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈江澜：媳妇儿怎么这么挑剔，灵气少总比没有好吧？都不下来找找的吗？
　　我：嗯，所以要好好干饭，养好精神才好去找媳妇儿。
　　沈：我觉得更重要的是你让我去见媳妇儿。
　　我：……啊……呃……嗯……心急吃不了热豆腐，下一章吧。


第4章初赴酒会
　　眼下再寻找下去恐怕都是没有结果的，况且飞了这么久，白沅本就不多的灵气在消耗以后变得更加少了。
　　白沅觉得有点儿好笑，她自修炼以来就没有出现过灵气不够用的情况，忽然灵气枯竭，她还真有点儿不习惯。
　　就像原来大手大脚花钱的人忽然破产一般，无论怎么过都觉得左支右绌的。
　　就还挺惨的。
　　白沅看了眼时间也差不多了，这次直接掐了个口诀就回到了小公寓里。
　　回到公寓里有了信号以后，白沅才看见宋更已经给她发了好几条消息了。
　　宋更：沅姐，我给你拿到资源了！
　　宋更：艹，资源没有了，他们卡我资源！我要去和她们干一架！
　　艹？骂人的？白沅也不多纠结，继续往下看。
　　宋更：沅姐，我是给你找到资源了，但是可能不太适合你，要不你看看？
　　接着就发来了一份资料。
　　兴许是白沅没有回宋更消息，宋更下一条消息中的愧疚感简直呼之欲出。
　　宋更：沅姐，对不起，都怪我太没有用了，连资源都给你找不到，你要是觉得不行，那就不接，我尽量再给你找找其它资源。
　　白沅已经看完了宋更发过来的资料了，是一档半直播形式的纪实旅游节目，节目全无剧本基本上一切都是让嘉宾独自表现。
　　又因为这档节目所有的任务都是要求嘉宾一丝不苟的完成，摆拍是不可能的。这样的难度性让这档节目基本上没有过女性嘉宾参与。所以这也是宋更说不适合白沅的原因。
　　但是这档节目又因为其难度性以及高度的还原了一类人群的生活方式具有超高的热度，自上一季播放以来让导演拍下一季的呼声一直很高。
　　至于参加这档节目的嘉宾，要么在之后爆红，要么就是被群黑群嘲，毕竟这档节目是拼真实实力和真正性格修养的。
　　白沅又看到节目组的计划，这一季第一期拍的是Y市的种茶制茶工艺。
　　白沅几乎在看见种茶就决定要上这个节目了。
　　茶本来就是青山绿水之间的灵性之物，茶好的地方灵气自然也比较充沛。
　　她现在是暂时没有办法利用法力去寻找灵气的了。单靠人力寻找又会浪费很多时间，她又不能完全撂下宋更不管去接节目之类的。
　　所以现在而言，拿下这档节目是她最好的选择。
　　白沅by：节目我看了，可以接。
　　宋更：！！！
　　宋更：真的要接吗？
　　白沅by：嗯
　　宋更：沅姐这档节目导演是要看面试的。但是我也是刚刚才知道导演只在今天的下午的一场酒会会出现，这场酒会完了他就要离开B市了。
　　白沅by：那就去酒会。
　　白沅答得轻松，在她眼里从来都是一件事儿要是决定要做了，那就去想尽办法去做就行了。
　　原来修炼是如此，现在要参加节目也是如此。
　　宋更：沅姐，真要去？要不我去帮你交涉？
　　白沅by：导演是让你上还是让我上？
　　宋更：但是梁若瑜也要去酒会。
　　白沅这才知道宋更是怕梁若瑜为难她，但是宋更明显是担心错人了。
　　白沅by：我要去酒会。
　　宋更：OK，知道了。沅姐，我给你选好衣服马上就去你家，我们准备好就去酒会。
　　宋更的效率很高，还没有半个小时就带着化妆师抱着礼服到了白沅家。
　　几个人一番折腾算是把白沅给折腾好了，也是今天宋更才知道白沅这个纯天然美女有多纯天然。
　　以前不打扮就已经很惊艳了，现在一化妆，再换上件礼服简直漂亮得不是话。
　　连化妆师都在连连称赞，说还没有见过皮肤这么好的人。也在暗自想怪不得白沅在没有糊之前有那么多颜粉，这颜值放在娱乐圈就是要是不出什么大错都可以红得发紫的程度。
　　想到这里化妆师又觉得有些惋惜。
　　宋更看了半天才反应过来该出发了，连忙拉着白沅就走。
　　这场酒会有很多娱乐圈的人参加，也有不少商人参加。商人谈生意，娱乐圈的人谈资源。
　　其中不乏美女帅哥，娱乐圈几乎每一个拎出来能够让人惊艳一下。
　　但是当白沅出现和宋更一起走进酒会场地的时候，大多数人的目光还是被白沅吸引了。
　　白沅两边的头发拢在耳背，一头长发垂至腰际，一身银灰色长裙盖膝盖以下部分区域，只留一小节暖玉一般的小腿在外面，仿佛从古典油画里走出来的小公主，高贵又典雅。
　　漂亮得不自觉得想要靠近她，但是等到上前几步以后又会止步不前，她实在美得让人觉得只可远观而不可亵玩。
　　宋更看了看周围如狼似虎的目光，对着白沅嘱咐道：“沅姐，你现在这里等等我，我去找导演。记得别人给你喝的酒不能喝，别人和你说话不要搭理。”
　　白沅轻笑，宋更还真把她当小孩子呢。
　　白沅：“知道了，你快去。”
　　宋更这才不放心地走开，宋更刚走开白沅就顺手端起一杯香槟，不慌不忙地边小口喝着香槟边看着这场人间盛宴。
　　白沅视线掠过很多人，但是都没有看到什么有趣的人。
　　就在白沅准备收回视线的时候，白沅忽然看见在自己对面的那个角落坐着一个女人。
　　女人穿着一条侧边开叉的红色长裙，整个人看起来妖艳无比。又因为双腿交叠，露出了一截又白又直的腿。光是那条大长腿就已经让白沅有些想入翩翩了。
　　白沅的视线继续向上，视线一一掠过女人精巧的锁骨和美到让人窒息的面孔。
　　女人栗色的头发慵懒地挽起，几绺卷发乖乖地蜷在耳边。
　　确实很好看，她还挺喜欢长成这一挂的美人的。
　　白沅喜欢美人，在原来的世界的时候就喜欢。
　　美人就如美玉，值得让人握在手里细细把玩，仔细欣赏。
　　白沅继续审视这女人，觉得现代的衣服是真的挺不错的，可以完全勾勒出一个人优越的地方。
　　诸如女人的腿，女人的腰，还有女人的锁骨……
　　白沅看得认真丝毫没有意料到女人视线会扫向自己，电光火石间，两人视线相接。
　　但很快女人的视线就掠开了，白沅下一秒就看见女人低头看了一眼表转身就离开了座位。
　　忽然没有了观察对象，白沅很快再次陷入无聊中。
　　沈江澜离开座位以后耳朵一直再发热，她都不知道为什么那个女人的视线能有这么直白而炙热，那个视线简直巴不得把她剥开了看个清楚一般。
　　沈江澜原来是不喜欢别人用这种视线打量她的，但是今天很奇怪，她没有反感这个女人。沈江澜心想或许是因为那个女人长得过于好看。
　　沈江澜还没有走两步，一个女人就端着酒杯撞了上来，沈江澜让是已经让不开了，于是就这样被女人浇了一身的酒。
　　女人伸出手搭上沈江澜的肩仿佛还想做些什么，但是沈江澜一皱眉，脸一冷，女人瞬间就缩回了手。
　　她是知道沈江澜不近女色也不近男色的，要不是走投无路了，她是绝对不会借着酒胆往这个阎王的枪口上撞的。
　　但是沈江澜那个威胁的眼神很快就让她败下阵来。
　　女人：“对不起沈总，是我冒犯了。”
　　沈江澜面无表情地错开，没有回复女人，但是和女人擦肩而过以后脸上的不高兴就已经呼之欲出了。
　　这些年来想要借着她上位的人一直很多，她知道这个圈子有多乱，也知道这就是这个圈子里的规则。
　　但是她不喜欢别人利用她，想要借她上位的人从来没有什么好下场。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈江澜：我觉得你在框我，就这？
　　我：不管怎么说见了一面了嘛。
　　沈江澜：还要
　　我（故意装不懂）：还要什么？
　　沈江澜咬牙切齿：要……要见媳妇儿
　　我：哦~有人想见媳妇儿啊


第5章帮了她忙
　　邹秋一边跟在梁若瑜身后一边劝导，“姑奶奶，你不要冲动，我也不知道为什么白沅会来酒会。”
　　梁若瑜一个转身看着邹秋，无理取闹道：“你不知道？你不是说宋更是小丫头片子吗？白沅一出现所有人的注意力都在她身上，完全抢了我的风头。”
　　梁若瑜现在都要气死了，本来这场酒会的女主角就应该是她，应该是她抓住所有人的目光，但是现在一切都被白沅的突然出现破坏了。
　　她才是当下最炙手可热的小花！
　　梁若瑜咬牙切齿地看着邹秋，“不行，我不能就这样放过她，我要让她好看。”
　　梁若瑜这句话刚说完，邹秋就一把捂住了梁若瑜的嘴。梁若瑜一脸不悦地看着邹秋，刚想发火就听见一阵当当当的高跟鞋落地的声音
　　“沈总好。”
　　邹秋一看沈江澜就连连点头哈腰，就像一只训练良好的哈巴狗只会献媚讨好。
　　刚才发生的事情让沈江澜心情很不好，走过来的时候又刚好听见梁若瑜再大喊大叫什么不会别人夺了她的风头，一时间对两个人的观感就更差了。
　　沈江澜只是视线冷冷地掠过两人就没有做更多的表示。
　　虽然沈江澜没有给他正眼，但是邹秋看见沈江澜还是忍不住心思微动，沈江澜这种人才算是真正的天选之女吧，不光是华国商界的一大巨头，还有这么一副好皮囊。
　　要不是沈江澜的身份摆在那里，他都想签沈江澜在他手下。
　　等沈江澜走远了，梁若瑜再次面露不悦，“这人是谁啊？怎么这么没有礼貌？有权势就可以完全看不起别人么？”
　　语气酸溜溜的。
　　邹秋：“姑奶奶，话可不能乱说。那位就是商界有名的大佬，沈江澜。这位你可惹不得。”
　　邹秋一点她，梁若瑜也想起来了沈江澜这号人物。梁若瑜眼睛微眯，据说这位沈总不近男色，也不近女色，凡是试图接近她的最后都没有好下场。
　　梁若瑜忽然心生一计，对着邹秋就耳语了几句。邹秋虽然不想这样做，他可没有胆子得罪沈江澜，但是梁若瑜现在他也是没办法得罪的，最后还是按着梁若瑜所说的做了。
　　---
　　白沅已经等了宋更半天，但是宋更仿佛还没有要回来的意思，白沅感觉自己的身体越来越疲乏，她都有些怀疑自己身体里的灵气还能不能支持到去Y市了。
　　不一会儿一个服务员走到白沅身边递给白沅一张纸条，想着宋更说的话，白沅本来是不想打开纸条的，但是忽然白沅感受到了纸条上面的灵气。
　　这股灵气是附在纸上的，几乎是在白沅感受到的那一瞬间就湮灭了。
　　白沅没有立即打开纸条，只是放出神识去探查，但是这次探查灵气不像之前那样瞬间就消失了。
　　她探查到灵气存在的地方了，并且这缕灵气似乎还在牵引着她上前。
　　邹秋一直在暗中观察着白沅，见白沅半天都不打开纸条，邹秋都要急死了。
　　白沅看了一眼纸条，又看了眼周围很快就看见了一直遮遮掩掩地看着她的邹秋。
　　想不到这人还帮了她大忙，看来回头要好好“报答”一下他才行，白沅打开纸条看了一眼。
　　左右又看了看，望见几个女孩正在往这边走过来，反手就把纸条放在桌子上，还略微用了点儿小法术。
　　做完这一切白沅就离开这个地方。
　　邹秋一看白沅这波操作就着急了，这张纸条的内容要是被人看见还得了？
　　然而就在这个时候，一个少女走了过来，看见纸条放在桌上，抬手就拿起纸条，还对着和自己一起的伙伴招招手，示意她们一起来看。
　　邹秋心一凉，这下完了。
　　邹秋连忙上前对着这群无忧无虑的大小姐陪笑，“不好意思，这个是我的东西，一不小心落这里了。”
　　说完就一把把纸条收了回去，赶紧离开这个是非之地，一边走邹秋还在一边庆幸还好上边写的内容还不是很过分，也没有泄露白沅和梁若瑜之间的恩怨。
　　邹秋一走为首的少女就皱了皱眉，“这人怎么那么熟悉啊？不是那个……”
　　另一个少女连忙地接道：“我知道，梁若瑜的经纪人，梁若瑜就是那个我最喜欢的明星，我今天来就是为了见她。”
　　少女很快就紧张起来，“上面写的不会是真的吧？”
　　为首的少女目光变得越加沉黯：“那估计是真的了。你粉的梁若瑜还真挺厉害的，栽赃嫁祸，啧啧。真厉害。”
　　刚才说话的少女双眼已经发红，眼睛里已经泛着泪花了，“我明明那么喜欢她，但是为什么会这样呢？我还以为她受了委屈，还带着粉丝去骂白沅了，她为什么要这样欺骗我们。”
　　为首的少女戳了戳刚才说话的少女的头，“真拿你没有办法，看人的眼光就没有准过，喜欢的都是什么样的人。以后不准管她的事了，听见没有？”
　　少女立即乖乖点头，她完全冤枉了好人，她之前还骂白沅，让白沅去死。
　　还好白沅现在还好好的，不然她这辈子都没有办法原谅自己。
　　邹秋没有来得及打开纸条看都没看就直接销毁了纸条，根本不知道纸条上的内容已经改变了。
　　白沅跟着灵气走到了卫生间，刚踏进卫生间，白沅就听到不断地开门声。同时白沅也感受到充沛的灵气。
　　白沅站在那间发出声音的隔间面前，心情有些复杂，现代的社会灵气充沛的地方怎么会在厕所。
　　她一时间都不知道要是打开这扇门以后她要不要这灵气了，但是这缕灵气仿佛在勾引白沅吸取一般。
　　门内的人似乎也感觉到外面有人，开口道：“麻烦帮忙开下门。”
　　女人的声音冷冷的还带着点儿不耐烦，白沅眉毛一扬，让人帮忙还这种语气？
　　白沅冷淡开口：“要是我不开呢？”
　　女人听到白沅这个回答明显一愣，过了半晌才说道：“那就算了。”
　　沈江澜很少让别人帮忙，要是她找人帮忙一般也不会有人拒绝她。所以女人忽如其来的拒绝让她不知所措，沈江澜拉不下脸来继续让对方帮忙。
　　白沅：这就算了？
　　怎么感觉还委屈巴巴的呢？算了，反正她也要进去，就当做好人好事了。
　　白沅轻笑一声，纤细的手指扣上门锁，一把拧开了被锁住的门。看着门锁转动起来，沈江澜开始奇怪，不是说不帮她开门的吗？
　　门打开以后，两个人都吃了一惊，算来她们俩刚才还算有一面之缘。
　　又看见刚才的美人，白沅心情极其愉悦，轻笑道：“原来是你啊。”
　　沈江澜看着面前闲闲地看着自己的女人点了点头，嗯了一声。
　　门打开以后，灵气更加的充沛，白沅的脸色却不是很好看，看来好不容易找到的灵气真在厕所里。
　　沈江澜看着面前似乎没有让她出去的意思的女人，直接了当地说道：“我想出去。”
　　白沅现在心情被灵气在厕所这件事儿搞得不好，只是恹恹地哦了一声就侧着身子让开了沈江澜。
　　然而沈江澜刚走出两步，白沅的眼睛就亮了起来，灵气不在厕所里。灵气跟着女人在移动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　灵气：还是我有用吧？
　　沈江澜：不觉得


第6章对你负责
　　白沅虽然不知道为什么灵气会在一个人身上，但是她还是当机立断上前两三步，一把就抓住了沈江澜的手腕。
　　沈江澜低头一脸不解地看着白沅，还没有等她不解完，白沅就微微踮起脚尖吻了上来。
　　嘴唇瞬间被一片柔软触碰，沈江澜瞳孔骤缩，二十六年来她从来没有这样的体验。
　　白沅是不知道怎么从一个人身上吸取灵气的，但是她在拽住沈江澜的一瞬间，下意识地就吻了上去。
　　果然，白沅很快就感受到沈江澜身体里的灵气在一股一股的渡向她的身体，白沅刚才的软乏很快就消失了，再次被灵气包裹。
　　她就像干涸了许久的鱼骤然回到水中，周身都被滋润了。
　　沈江澜最先没有反应过来，等反应过来以后双手握住白沅的手，就想强制白沅松开她。
　　但是好不容易到嘴的灵气，怎么可能沈江澜不给她，她就不要呢？
　　白沅也不管沈江澜的推拒，双手揽住沈江澜的脖子就继续加深了这个吻。
　　沈江澜几番挣扎无果，干脆也自暴自弃地陷入了这个吻中，只不过她不想让白沅占尽上风，白皙而又骨节分明的手插/进白沅乌黑的发丝，更加强势地吻了回去。
　　白沅：！？
　　不是拒绝的吗？这就把持不行了？还想占她的上风，不行。她还没有让别人占过她的上风。白沅垫了垫脚，伸出小舌头勾弄了一下沈江澜的舌头。
　　只见沈江澜再次一愣，刚才逐渐放松的瞳孔再次微缩，明显没有预料到白沅会这样做，也没有预料到接吻原来不止嘴唇贴嘴唇。
　　沈江澜这一愣就失去了刚才占有的上风，白沅继续回吻，沈江澜很快就陷在白沅的节奏中。
　　白沅看着逐渐沉溺的沈江澜，心情好得不是话，不只是因为自己吸足了灵气，还因为她觉得这个女人实在有趣得紧。
　　但是就算美人再让人沉迷，现在也该分开了，她现在已经吸足了灵气。
　　邹秋销毁了纸条就赶紧去找白沅了，他不知道白沅会不会上勾，要是白沅没有上钩，指不定一会儿梁若瑜又要怎么不高兴了。
　　现在他看见白沅强吻了沈江澜，还没有等两个人吻完，邹秋就迫不及待地跑回去给梁若瑜报信。
　　白沅忽然抽身离开，沈江澜还有点儿不适应，但是沈江澜没有过多的表示出什么。
　　看着面前不慌不忙整理裙子整理头发的女人，沈江澜静静地等着女人下一步的动作。
　　要是这个女人和别人一样，想借强吻她上位，她也绝对不会就这样放过女人的。
　　只见女人整理好以后，抬头对着她一笑，“怎么样？还满意吗？”
　　沈江澜回忆了回忆刚才对方温软的唇，不甘心地咬了咬下唇，她好像还挺满意的。
　　但是一下刻沈江澜就再次面若冰霜，果然这个女人和别人是一样的。只不过这个女人比其它人高明，先吻了她，再强制她负责。
　　但是，她怎么会随便就被别人这样控制。
　　沈江澜再次看向白沅的视线带上了些敌意，“你以为强吻我，我就会对你负责吗？”
　　白沅：！？
　　很快白沅就反应过来对方误解了些什么，白沅笑着说道：“我想你是误解了。我帮你开门，你也算帮我个忙了，我们俩现在两不相欠，怎么样？”
　　沈江澜看着笑盈盈看着自己的女人，回想着自己刚才说的话，沈江澜第一知道尴尬这两个怎么写。
　　她这话一说出来，怎么品都是她自恋又自大。
　　沈江澜第一次这样尴尬成这个样子，想扳回一城，特别是面对对面的这个女人，沈江澜想扳回一城的渴望更加强烈了。
　　沈江澜目光沉沉地盯着白沅，“这两件事并不对等。”
　　白沅：！？
　　沈江澜直言不讳：“小姐，我觉得我吃亏了。”
　　白沅差点儿笑出声，还挺斤斤计较的啊，但是这样一看确实对方有点儿吃亏了。
　　白沅从女人这里得到了充足的灵气，人也大度起来，“也是。”
　　白沅趁沈江澜不注意，踮起脚来摸了摸沈江澜的头，“你放心我会对你负责的。”
　　继被夺走初吻以后，再次被人摸头的沈江澜一愣。沈江澜怀疑地看着白沅，她怎么觉得对方在逗狗呢。
　　不止在逗狗，还在继续占她便宜。
　　就在这时候白沅的电话忽然响了起来，白沅看了一眼沈江澜，沈江澜很有礼貌地就转过了身等白沅接电话。
　　是宋更的电话，宋更催她回去了，虽然她现在是有足够的灵气了，但是靠着这个女人总得来说也不是长久之计，总不能没有灵气就啃一口吧？
　　就算她想啃，女人这斤斤计较的样子怎么可能让她白啃？
　　她还是必须要拿下节目，她现在必须要过去了。白沅一抬头就看见旁边洗手台旁边的女人，女人还等着她负责呢，但是现在显然不是负责的时候。
　　白沅又看了女人一眼，趁女人低头洗手蹑手蹑脚地就开始往外面走。
　　沈江澜从镜子里看着白沅小心翼翼的样子：“……”这就是对她的负责？
　　果然在骗狗。
　　沈江澜假装没有看到，低下头继续洗手，等白沅踏出洗手台的门。沈江澜才跟着白沅走到洗手台的门口。
　　沈江澜看着一溜烟就跑起来的白沅，看着她跑到走廊的尽头，还停下来再次理了理裙摆。
　　眼神黯了黯，明明今天女人已经这么过分了，但是她却不知道为什么生不起气来。
　　沈江澜看见对面一个男人走了过来很快就收住了看向白沅的视线。
　　沈江澜看着面前的男人：“怎么现在才来？”
　　看着冷若冰霜的沈江澜，严华一丝不苟地回道：“刚才路上堵车，沈总现在要回去吗？”
　　沈江澜微微思考了一下，“嗯。”
　　她难道还真的想要等刚才那个女人回来，对她负责？再加上，她也不需要女人对她负责，女人吻了她，她也回吻了回去，也……不算亏。
　　沈江澜转念一想又想起某人刚才垫脚，一副摸狗狗的样子摸自己的小模样。
　　嗯，还是亏了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：报年龄
　　沈狗：你故意的？
　　仙尊笑得意味深长地看着沈江澜：我二十一，该你了，沈总。
　　沈狗冷漠脸：二十六
　　仙尊：老牛吃嫩草？
　　沈狗委屈巴巴：我只比你大五岁。
　　仙尊：又没说不给你吃。
　　我：…………
　　狗子惊呆了，论白沅是怎样老牛吃嫩草，还让对方认为自己是老牛这件事。
　　———
　　对了，我有时候会修文，所以一般不在更新的时间都在修文，大家可以不用管。


第7章气急败坏
　　白沅刚走出走廊就看见不远处焦急得不行的宋更，白沅慢悠悠地走到宋更身边。
　　双眼泛着泪花的宋更跳起来抱住白沅，“沅姐，你差点儿吓死我，没有找到你，我都怕死了，就担心你出什么事儿。”
　　白沅抱住差点儿都要哭出来的宋更，拍了拍宋更的肩，“我像这么容易出事儿的人吗？”
　　白沅却不知道这一幕刚好被刚走出来的沈江澜看见了，沈江澜默默地看着刚才说要对她负责的女人，眼底凝成化不开的寒冰。
　　严华顺着忽然顿住的沈江澜的视线看过去，就看见两个抱在一起的女人，严华不确定地喊道：“沈总？”
　　沈江澜回过神来，“走吧。”
　　以后再相信这个女人说的话，她就是狗。
　　路上严华又觉得沈江澜情绪不太对，以为沈江澜是看见刚才那两个人的举动有些不理解。他家沈总看起来冰冷又老练，但是实际上对感情的事情一窍不通，纯情得不行。
　　严华小心翼翼地解释道：“沈总，其实现在娱乐圈女生和女生在一起的事情也很正常。”
　　沈江澜脑海里还回荡着白沅揽住女孩腰的画面，沈江澜嗯了一声。
　　确实很正常，随便一个女人她都能上来就又亲又抱，能不正常吗？
　　严华继续说道：“你要是觉得这种宴会让你不舒服，我下次回全部推掉的。”
　　沈江澜：“嗯，全部推掉。”
　　她本来就不想再见到那个人了，推掉也好，反正她也不在乎那个女人，那个女人不对她负责也没有什么，那个女人就算抱别人也和她没有关系，她也不在乎。
　　---
　　白沅很快就跟着宋更到了导演面前，导演上下打量了一下白沅，眼底闪过一抹惊艳，但是惊艳归惊艳，导演的职业操守倒还在。
　　要不是盛天娱乐背后的宋氏是他们的一大资方，白沅他连考虑都不会考虑，都不说白沅现在黑料满天飞了，光是白沅这样柔柔弱弱的样子，他就已经很担心了。
　　导演还是想让白沅知难而退，“白小姐，我看你柔柔弱弱的，你确定你要来这个节目，这个节目的任务可不简单，并且都是纪实的，不会存在任何摆拍的可能的。”
　　白沅微微勾唇一笑，这一笑落落大方，是很容易让人产生好感的一笑。
　　白沅：“导演，你不能因为看着我看着我柔弱就将我拒之门外。不知道导演有没有听过这样一句话‘水天下之至柔，驰骋天下之至坚。’，柔弱不一定是什么都做不成的，也不一定就和你的节目不相符。”
　　白沅这一席话说得不卑不亢，有理有据，再加之看到白沅眼底的沉静，导演瞬间就觉得白沅和那些只想蹭热度的明星不一样。
　　看见导演似有动摇，白沅继续说道：“当然导演要是觉得我不合适我也不会强求。”
　　导演看向已经收了看向他的视线的白沅，忽然感觉白沅就像一滩水，要是他放开了，她就会去其它地方驰骋一般，仿佛她并一定非要这个机会一般。
　　要是抓住不她，反而是他的损失。
　　这样的欲擒故纵反而勾起了导演想要留下白沅试试水的心思。他的这档综艺虽然火爆，但是却从来没有女明星加入过，这确实是这档节目的局限性。
　　再加上这一期的节目其实不是特别的困难，至少在体力上对女明星也相对友好。
　　导演又抬头看了一眼正微笑着看着他的白沅，心一狠就答应道：“行，白小姐之后我会把合同送到你那里去。”
　　说完伸出一只手对白沅说道：“合作愉快！”
　　白沅也笑着回握回去，“合作愉快。”
　　梁若瑜正在二楼看着这一幕场景，抓住扶手的手之用力，仿佛就要将扶手捏碎一般。
　　梁若瑜瞪了一眼旁边的邹秋，“你不是说这档节目很难上的吗？”
　　邹秋：“确实很难上，但是不知道白沅用了什么办法？”
　　梁若瑜冷哼了一声，“还有沈江澜呢？你不是说你的事情都办成了吗？你不是说沈江澜不会让白沅好过的吗？”
　　邹秋这下更加心虚了，他本来也以为沈江澜不会让白沅好过的，但是他万万没想到的是沈江澜就这样就离开了。
　　梁若瑜：“我看你是真的没有用，算了，你现在就去给我争取上那档节目的机会，要是争取不到，我要你好看！”
　　梁若瑜话说完，一转身就遇见几个穿着精致的女孩子，梁若瑜面孔很快就变了，她知道这几个女孩子里面有一个是她的大粉。
　　这位大粉可以说在她还没有和宋冬杨在一起的时候在资源上帮了她很大的忙。梁若瑜下意识地笑着想给这位大粉留下点儿好印象。
　　但是谁知女孩红着眼睛转过头去愣是一眼都不想看她。
　　打头的女孩很快就轻嗤一声，“梁小姐当真是机关算尽，还有两副面孔呢。”
　　说完摸了摸红眼睛小女孩的头，“为这种人伤心不值得，走了。”
　　说完一行人才离开，忽然被称作这种人的梁若瑜攥紧了手心，气得发抖，她的大粉不仅不粉她了，还有人骂她机关算尽。
　　梁若瑜转身盯着已经显露出心虚的邹秋，“这到底怎么回事儿。”
　　邹秋低下头：“可能……是……她们看见了纸条的内容。”
　　梁若瑜气急败坏地狠狠瞪向邹秋，咬牙切齿地说道：“你看你办的好事儿。”
　　邹秋的头低得更厉害了，他也不知道会成这个样子，明明纸条里的内容不至于让梁若瑜粉丝起这么大反应的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　水天下之至柔，驰骋天下之至坚。——《道德经》
　　意思是天下最柔软的东西，可以驾驭天下最坚硬的东西。
　　其实我们家沅沅是不柔弱的，她只是看着柔弱而已。


第8章舆论爆发
　　邹秋走进宋冬杨的办公室，本来他是不想来的，但是梁若瑜想要的资源他多方调节下来还是没有给梁若瑜拿到。
　　那个杨导是真的不好说话，他也不知道白沅是怎么让杨导答应让她上那个节目的。
　　宋冬杨：“有什么事儿？”
　　邹秋：“宋总，是这样的。若瑜有一个节目想上。”
　　宋冬杨有些不耐烦：“我不是说了她想上什么资源就给她的吗？”
　　邹秋讪讪地笑了笑，“宋总，这个节目是杨导的《永远的下一站》，您也知道杨导不太好说话。”
　　宋冬杨一听杨导就皱起了眉，这个人在娱乐圈是出了名的不好说话，怕是他出面都不一定要买他的账。
　　宋冬杨：“你可以给若瑜换一个更好的资源。”
　　邹秋头冒冷汗：“宋总，但是若瑜非要这个资源不可。你也知道她和白沅之间的关系，知道白沅要上这个节目，她也非要上不可。”
　　宋冬杨这几天忙起来，倒是把白沅忘了，现在邹秋提起，宋冬杨再次对这个给他说一刀两断的人产生了兴趣。白沅居然还能说服杨导，让杨导让她上节目。
　　她以前不是什么都不争，什么都不抢的吗？
　　宋冬杨：“知道了，你去给若瑜说资源我会去给杨导说，让她准备好上这档节目就行。”
　　事情终于解决了，邹秋才如蒙大赦。既然梁若瑜能上这个节目，下面他可要做好准备好好引导一轮舆论才行。
　　这个白沅是真的太能给他找事情了，要不是她，他也犯不着被梁若瑜颐指气使这么几天。
　　这次他就要让梁若瑜地踩着白沅上位，把白沅压得死死的，让白沅彻彻底底地在娱乐圈消失。
　　《永远的下一站》还没有官宣嘉宾，邹秋就找营销号开始发文带节奏。
　　#盘点娱乐圈那些档小三的明星最后的结果#
　　#那些明星想不开当小三，最后……#
　　类似的话题一一爬上了微博，不得不说邹秋在营销上很有一手，这些话题都只是带上白沅都是模模糊糊的一句话。大意就是最后一位想必大家都知道，最近简直“红”出圈了。
　　但是白沅当小三这个话题可以说在前一阵才爆得不是话，以至于现在看见小三这两个字，很多人都不自觉的联想到白沅。
　　【说实话，我不李姐，为什么长这么好看要去当小三呢？】
　　【笑死掉了，关键是这人还是清纯人设。】
　　【by：你干脆爆我身份证算了。】
　　【还能怎么样？当小三肯定不得好死啊！】
　　【你们也不看by现在糊成什么样了，想红想发疯了现在也就遭反噬了吧。】
　　【娱乐圈是真的乱，为了红有妇之夫都勾引。】
　　【嘻嘻，恶人自由天收拾，你也不看前一阵有多少公司和她解约。现在恐怕也没有什么人敢和她合作了。】
　　……
　　之后营销号又慢慢放出了白沅要上《永远的下一站》的消息，刚刚才说白沅不可能有好下场，没有资源的人被这么一波反转给搞跳脚了，纷纷又在话题下评论。
　　【怎么可能？《永远的下一站》这么好的资源怎么可能让白沅上？】
　　【别听营销号在那里瞎BB了，白沅要是能上这个节目我把头吃掉。】
　　【一个小三怎么可能上杨导的节目，不信谣不传谣。】
　　【不会是by的团队出来营销的吧？】
　　【by哪里还有团队？笑死，前几天她的经纪人已经官宣和她解约了。不知道现在找到下家了没有？不过我估计她是找不到了。】
　　……
　　关于白沅的讨论逐渐在邹秋的运作下越来越热。
　　白沅视线停留在那条【说话算话：别听营销号在那里瞎BB了，白沅要是能上这个节目我把头吃掉。】上。
　　宋更看着白沅顿了半天，连忙一把捂住手机，“算了，沅姐你还是先不要看微博了。他们骂人挺难听的。”
　　白沅：“宋更松手，我再看看。”
　　宋更这才乖乖放开，再次对白沅心生愧疚，要不是她公关能力不行，现在也不至于被人带节奏。
　　宋更：“对不起沅姐，我也不知道公司里会有人把你上这档节目的消息散播出去，要不是这样你也不会被骂。”
　　白沅分出一点儿注意力给宋更，“有什么好道歉的，现在不是挺好的嘛，粉丝一直在涨。”
　　宋更看着从两零一万逐渐涨到两百零一万八千八百八十八的粉丝量：“……”
　　粉丝是涨了，数字还挺吉利的，但是那是黑粉啊。
　　宋更叹了一口气，算了她家沅姐高兴就好。
　　谁知宋更看着白沅回复了刚才那条微博，宋更就后悔了，她家沅姐高兴的代价有点儿高啊。
　　@说话算话准备好吃头。
　　宋更眼前一黑，第一次看见这种骚操作。
　　宋更：“沅姐”
　　躺在沙发上的白沅悠然地晃了晃腿，慵懒地回道：“嗯？”
　　宋更看着白沅一副什么都不在意的样子，“姐，你开心不？”
　　白沅：“开心啊，你看黑粉又在涨了。”
　　宋更：“……”敢情你是知道那些是黑粉的啊？
　　宋更：“你开心就好。”
　　本来这件事儿的热度还一般，但是白沅那一句话直接把这件事儿顶到热搜末尾上去。
　　#白沅回复网友准备吃头
　　【我靠，涨见识了，我是第一次看到小三正面刚的。】
　　【不会吧，不会吧，by不会真以为自己能上这个节目吧？】
　　【楼上你好欠揍，但是我喜欢。】
　　【说实话，by不会真的要上这个节目吧？】
　　【这个节目是我最喜欢的节目了，跪求by走开，去祸害别家。】
　　【我不管，反正这档节目有白沅我不看！】
　　【白沅必糊，白沅滚出娱乐圈。】
　　【着急什么，反正马上《永远的下一站》就要官宣了，我们等着看白沅打脸不就好了嘛。】
　　后面被梁若瑜的粉丝也闻风赶来，直接把这个热搜顶到第七。
　　———
　　沈氏
　　沈江澜喊了严华好几声，严华也没有进来，沈江澜干脆就直接出去找严华。
　　严华正坐在自己的座位上津津有味地看着手机屏幕。
　　沈江澜脸色冷冷的，严华算是跟了她好几年了，工作能力出其地强，但是就是有一个缺点，没事儿就喜欢吃瓜。
　　每次一吃起瓜来，沈江澜怎么喊他他都听不见。
　　沈江澜拍了一下严华的肩，严华反手挥了挥，“不要闹，我第一次看见正主下场刚的，让我再看看。”
　　沈江澜视线掠过严华的手机，看到严华在微博上点下一个关注，沈江澜没有看清楚，只觉得那个关注对象的头像有些熟悉。
　　沈江澜：“严华”
　　严华手一抖，手机吧嗒一声就掉在桌面上，玩球吃瓜又被抓了。
　　沈江澜上次可是说了再抓住他吃瓜就把他给炒了的。
　　玩球了，这下真的玩球了。


第9章她是粉丝
　　沈江澜：“现在去找小张确定一下我最近几天的行程。”
　　严华：“收到，马上去办。”
　　严华拿起手机就要走，但是沈江澜一道视线飘过来，严华又忽然觉得有什么不对，连忙问道：“沈总，还有什么事儿吗？”
　　“手机留下。”沈江澜一句话说完，又简洁地补充道：“避免路上沉迷吃瓜，忘记正事。”
　　严华“哦哦”了两声，就乖乖地把手机放在桌上，一溜烟就往楼下跑。
　　等跑了几步，严华才觉得有哪里不太对劲，明明沈江澜扣下他手机是防止他吃瓜上瘾，但是不知道为什么，他就是觉得有哪里不太对劲。
　　严华放在桌面上的手机屏幕还亮着在，沈江澜自然而然地坐在桌前，看清楚了刚才一晃而过的头像。
　　严华再回来的时候，看见沈江澜还坐在他座位上，视线还停留在他的手机上，终于知道有什么不对劲的了。
　　沈江澜是故意把他支开的。
　　沈江澜见严华回来了，只是淡淡地瞥了严华一眼，就说道：“过来。”
　　严华乖乖地站到沈江澜身边，沈江澜波澜不惊，“你刚才吃了什么瓜？”
　　严华正襟危站，小心翼翼提示：“沈总，吃瓜耽误正事，我不建议您学习。”
　　沈江澜：“你说不说？”
　　严华摆出一副宁死不屈的表情：“……说。”
　　从严华的三言两语中，沈江澜逐渐明白了事情的起因经过。
　　沈江澜看着白沅的头像陷入了沉思，虽然女人欺骗了她，没有对她负责就溜了，但是她总觉得女人不是会当小三的人。
　　沈江澜抬头看着严华，“你觉得她像吗？”
　　严华如实说道：“我觉得不像。说实话，这个小姐姐我从她上的第一期选秀节目就有在看，她一直都是那种不争不抢的存在。并且宋冬杨那人在圈子里是出了名的玩得花，网友不知道，我们这个圈子里还是知道的。我觉得白小姐当三的事情，指不定是宋冬杨那货挖的坑。”
　　沈江澜听着严华的话，表情越发的凝重。这女人眼睛是有什么问题才能看上宋冬杨。真是眼睛不好，还要到处撩人。
　　“并且，她还挺坚强的。一般人要是经历这样的网暴，恐怕早就寻死觅活了。不过还好，听圈里人说后来宋家二小姐把她签到自己手下了。沈总，说实话，我觉得这位宋家二小姐是真的有胆识，就连白沅这样的污点艺人都敢签。”
　　沈江澜脑海里忽然浮现了白沅拍一个女孩背的画面，伸手敲了敲桌面对严华说道：“给我看看宋家那位小姐的照片。”
　　严华三下两下就给沈江澜找了出来，一边找一边还在不断地说着：“我看宋小姐是真的对白沅有知遇之恩，两个人感情肯定好得不行。”
　　沈江澜沉默不语，两人都抱一起了，关系还能差吗？
　　严华忽然看见自家总裁脸色不太好，小心翼翼地问道：“沈总怎么了？”
　　沈江澜：“没有怎么。”
　　严华一听没有什么还得来了，沈江澜这人最要命的就是她要是真生气她不会说不高兴，更不会说她为什么不高兴，她会让你猜她为什么不高兴。
　　严华现在只知道沈江澜不高兴，至于不高兴的原因，严华只能朝白沅身上猜了。
　　严华小心翼翼地问道：“沈总，你今天问这么多关于白沅的事儿是对她有意思？”
　　沈江澜凝视着严华，“你觉得我会对她有意思？”
　　严华：“……”都问这么多了，不是有意思还能是什么？这该死的傲娇。
　　但是顾及他家这位傲娇美人的面子，严华最后只能暗戳戳地提醒，“一般情况下我们喜欢一个明星，就可以去关注她的微博，甚至可以私信这个明星表达自己的喜欢。但是人家回不回你的私信就不一定了。”
　　沈江澜眸色微亮，“把行程发我邮箱，好好工作。”
　　说完沈江澜就回到自己办公室。
　　白沅百无聊赖地翻着微博，“怎么骂来骂去就那么几句，一点儿新意都没有。”
　　经此一役，宋更算是知道了白沅的承受能力有多强，吃瓜吃得津津有味，仿佛不是吃的她的一般。
　　不过好在白沅刚才和那些人刚过一次就没有再下场了。
　　白沅转移了注意力，翻开了私信。白沅的私信是没关的，一打开私信就是无数条恐吓威胁。
　　宋更：“沅姐，私信你还不要看了，私信估计都是骂人的。”
　　白沅眼眸微亮，打开一条刚发过来还新鲜热乎的私信，递到宋更面前，“你看，也不全是骂我的。”
　　宋更看着S发过来的私信：
　　S：啊啊啊啊，沅沅女神我喜欢你好久了！
　　S：沅沅女神加油啊！不要管别人说什么，我永远支持你。
　　S：女神会回复我吗？
　　S：QAQ姐姐，回复人家一下嘛！
　　宋更：“……”
　　白沅：“你先回复她一个，我看看怎么回复。”
　　宋更：“……姐，真的要回吗？”她有点儿下不去手。
　　白沅认真地点点头，“嗯，回。”事出反常必有妖，她要看看对方到底玩什么幺蛾子。
　　沈江澜看着严华发出的几条消息，一边听着严华对脑残粉的解释，眼神复杂无比。
　　但是严华现在却很是自信，“沈总，你就等着白沅回复吧。在众多骂她的私信中，你夸她，你妥妥就是一股清流，肯定能引起白沅的注意力，说不定她还会感动得稀里哗啦的。”
　　沈江澜：“……”
　　清流是不是她不知道，但是泥石流肯定是了。早知道她就不回去找严华帮忙了，不仅在严华面前暴露了自己，而且她估计白沅是不会回复这么脑残的消息。
　　就在这时候一条消息就蹦了出来，
　　白沅：比心，感谢喜欢哟。
　　严华激动地指着手机屏幕，活像大猩猩，“沈总沈总，女神回复了，女神回复了。”
　　沈江澜眼神无比复杂，不知道是在怀疑严华的智商，还是在怀疑白沅的智商。
　　这种消息也会回复？
　　“我看得到。”
　　沈江澜再次看向屏幕，淡淡地对严华说道：“让白沅答应加我微信，把我微信推过去。”
　　这下严华彻底震惊了，沈江澜的微信除了他就没有几个人有的，他有沈江澜微信，还是因为他要和沈江澜进行工作对接。
　　严华喊道：“沈总。”
　　沈江澜：“嗯”
　　严华瞥了一眼神态自若的沈江澜小心翼翼地问道：“我说，你是不是喜欢白沅？”
　　沈江澜：“……”
　　沈江澜：“不喜欢，我就是想学学吃瓜。工作过于枯燥。”
　　她还不至于会这么随便的喜欢白沅，她最多只是想了解一下白沅而已，总不能被不明不白的人强吻吧。
　　宋更：“沅姐，她想要你加她微信。”
　　白沅眸色微黯，“加吧。”
　　她倒是要看看对方想干什么。


第10章舆论反转
　　白沅刚加了沈江澜微信，微博上就炸开了，《永远的下一站》官宣了，官方一一把参加《永远的下一站》的明星@出来了。
　　白沅之前回复网友可以说是让网友把注意力都放在了她身上，但是网友一个一个的找了过去，都没有找到白沅的名字，反而找到了梁若瑜的名字。
　　梁若瑜秒转微博并发评论道：@永远的下一站官方一起携手我们的下一站。
　　网友瞬间就炸了，刚才那位“说话算话”的网友直接冲到白沅的微博下评论。
　　【说话算话：我是头都洗好准备了，但是没想到你确实没有上啊。白小姐，这可真是太可惜了呢。】
　　【这是什么情况？】
　　【艹，lry居然上了《永远的下一站》，by不是下午才说的自己会上这个节目吗？】
　　【我居然有点儿搞不清现在的走向，所以是lry抢了by的资源？】
　　【想太多了，恐怕是by想要撕lry的资源没有撕到吧。】
　　【说实话，我就没见过打脸来这么快的，下午才说，晚上就被打脸。这前后也就一顿饭的时间吧。】
　　【说实话，真的想不通by一个小三为什么还那么喜欢出来跳？真的以为当三不可耻吗？】
　　【我这暴脾气，我都懒得缩写了，白沅滚出娱乐圈。】
　　【白沅，小三必糊，滚出娱乐圈！】
　　……
　　宋更：“节目组怎么回事儿？我们可是签了合约的。我打电话问问。”
　　白沅一把拉住宋更，“等一下，别着急，估计一会儿就出来了。”
　　宋更：“？”
　　白沅抱着抱枕，慵懒地伸了个腰，慢悠悠地解释道：“我白天闹那么一场，就已经给节目组预了一下热。现在要是没有出现我，自然又是一波热度。节目组又不傻送上来的热度不要白不要。”
　　宋更：“但是现在网上评论已经成什么样子了？这节目组怎么能这么不厚道。”
　　白沅轻轻一笑，“没事儿，现在骂得越厉害，到时候打脸越痛。”
　　也好让他们知道，网上的事儿不是捕风捉影就能乱说话的，乱说话是会付出代价的。
　　在白沅看来，原主的死罪魁祸首是宋冬杨还有梁若瑜，但是网上那些跟风嘲讽，自诩正义的人也没有一个是无辜的。
　　---
　　沈江澜给白沅发了一个“你好”，但是白沅半天都没有回复，沈江澜很快就皱起眉来了。
　　心想难道白沅还是喜欢严华那样说话，叫她女神，叫她姐姐吗？
　　沈江澜手指放到键盘上，缓缓打出“姐姐”两个字，但是却久久按不下确定键。
　　手上端着两杯热开水的严华从背后看着沈江澜的屏幕，着急得水都要倒在沈江澜身上，巴不得帮沈江澜点下去。
　　沈江澜默默地又把“姐姐”两个字删掉，严华恨铁不成钢一般地说道：“你倒是发啊！”
　　沈江澜脸一黑：“你什么时候站我身后的？”
　　因为过分着急而被发现的严华：“……我刚到什么都没有看见。”
　　沈江澜脸色沉沉地盯着严华，一双眼睛仿佛写满了“不好糊弄”。
　　严华小心翼翼地把温开水放在沈江澜桌子上，小声地说道：“沈总，要是没事儿我先出去了。”
　　严华刚走到门口就听见沈江澜闷闷地说道：“她没有回我。”
　　严华虎躯一震，还有人能让他家沈总委屈到这个地步！？
　　严华连忙退了回来，翻出自己微博开始疯狂吃瓜，快乐输入。
　　严华：“沈总，按照我多年吃瓜的经验来说，白沅现在是自身难保了，不回你消息估计是因为被现在网上的评论搞得心态有点儿崩。”
　　沈江澜皱起眉，“网上的评论很过分？”
　　严华：“嗯，挺过分的。”
　　沈江澜对着严华伸出手，“给我看看。”
　　严华把手机往自己怀里一收，“我看还是算了吧，骂得挺不堪入耳的。”
　　“给我。”沈江澜的语气里满是不容拒绝。
　　沈江澜看着满屏的“小三”“滚出娱乐圈”眉头皱得紧得不行。沈江澜还是很快抓住了白沅这次被嘲的起因。
　　沈江澜遇见过这样完全不知道事情经过就去“执行正义”的人。
　　但是一向不太关注这方面的她没想到网络居然会把“平庸之恶”放大到这种程度，无数人在完全不知道事情起因经过就开始群起而攻之。
　　沈江澜：“你可以出去了。”
　　等严华出去，沈江澜打开微信思考了一会儿给白沅发了一条消息。
　　S：不要在意别人说些什么，他们眼中所谓的真相其实并不是真相。只要你行得正坐得端，就没有必要因为他们说的话而难过。
　　沈江澜等了半天还是没有等到白沅的回复，沈江澜不知道为什么就觉得很着急。过了一会儿沈江澜又问了一句。
　　S：你还好吗？
　　仍旧没有等到白沅的回复，沈江澜把手机放在桌子上，两只手交叉，垫在下巴下，目不转睛地看着手机屏幕。
　　过了一会儿还没有收到回复的沈江澜终于败下阵来，拿过手机，再次输入了“姐姐。”
　　S：姐姐
　　S：姐姐，你还好吗？
　　S：要是难过你可以和我聊聊。
　　---
　　宋更之后就一直注意着网上的舆论风向，并且联系了《永远的下一站》的官方工作人员，工作人员自然是说忘了，马上补上。
　　但是这一补，两个小时都没有补上，宋更已经开始着急了。但是白沅却已经不慌不忙地洗完澡出来了。
　　宋更一看到白沅就着急地说道：“节目组这么晚了，还没有发官宣，沅姐现在怎么办？他们会不会不发了？”
　　白沅给宋更开了一瓶可乐，“别着急，会发的。”
　　宋更也不知道为什么看着白沅这样镇定，自己也不知不觉的安定下来，她总觉得白沅有一种让身边的人都相信她的能力。
　　宋更喝了一口快乐肥宅水，继续关注着网上的动向，只是说现在心态是稳定很多了，就像白沅说的那样，黑红也是红。
　　“说话算话”还在白沅的微博下面舞，宋更都在想这个人难道是没有事儿做，几个小时完全就不停歇。
　　然而赶到十二点之前，节目组终于官宣了。
　　@白沅by《永远的下一站》诚邀您共赴下一站旅程。
　　宋更整个人都要激动地跳了起来了，“沅姐，发官宣了。”
　　白沅一边擦着头发，一边说道：“嗯，知道了。现在可以让那什么把头吃掉了。”
　　宋更一乐，“我这就去发微博。”
　　不一会儿，白沅微博主页就出现了一条微博。
　　@永远的下一站官方一起携手共赴下一段旅程，@说话算话记得说话算话哦。
　　这条微博语气还带着点儿调皮。却让本来还在嘲讽白沅的众多网友瞬间就沦为了一堆小丑。
　　这件事儿反复的反转更是让白沅上《永远的下一站》这个节目的消息快速传播。
　　白沅很快又编辑了一条微博：
　　我确实曾经和宋冬杨有感情纠纷，但是关于当小三的事情我从来没有承认过。凡是我做过的事我会大方承认过，但是我没做过的事儿，恕我没有办法承认。
　　微博瞬间就炸了，关于白沅的话题逐渐被往上顶。
　　微博热搜第二就是#白沅否认当小三#
　　接下来就是#永远的下一站白沅#
　　#白沅：记得说话算话哦#
　　#永远的下一站首次加入女嘉宾#
　　宋更：“沅姐，在这个风口澄清会不会……”
　　白沅：“不会，这个是必须要澄清的。不然之后上节目无论怎么样别人都会对我带着小三的有色眼镜。”
　　宋更：“嗯，我只知道了。我马上联系盛天娱乐发官方微博澄清。”
　　白沅：“嗯”
　　原来盛天娱乐从来没有发官博澄清过原主小三这个事情，这样一来也间接地导致了网友认为原主就是小三，连公司都不出来澄清。
　　不过原主是小三本来就是梁若瑜陷害爆出的，邹秋怎么可能会帮她澄清呢。邹秋那时候可是巴不得梁若瑜可以踩着白沅上位。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有成为网友
　　【我靠！盛天娱乐官博发澄清了。】
　　【by不会真的不是小三吧？】
　　【事情过于魔幻，反转太多了，顿一个课代表梳理梳理，不然这瓜我看我是吃不清楚了。】
　　【所以by到底是不是三？】
　　【要是by不是三的话，那就是了lry撒谎了？】
　　【想什么呢？by就是三，这不就是洗白的一贯操作吗？难道by以为洗白就会有人信吗？】
　　【虽然但是，就算by不是三，她参加《永远的下一站》我也不爽，就by在之前节目什么都不做的样子，指不定在节目上怎么娇气呢。】
　　【呜呜，我也是。《永远的下一站》怎么能有女明星上呢？我觉得lry和by都不适合上这个节目。PS：不是说女明星怎么样，只是单纯觉得这个节目不太适合女明星，就挺辛苦的。】
　　【我也觉得这个节目不太适合女明星，辛苦还危险，上次我家哥哥还在这档节目里摔了呢。我是不想让我家若瑜姐姐上的，要是受伤了这该怎么办？】
　　【这下好了，《永远的下一站》热闹了，小三和原配一起上一档节目了。说实话，我都有点儿期待她们撕逼了。】
　　【说实话，我也觉得杨导失了初心，今天这一波虽然是带起了节目的热度，但是我对杨导是有点儿失望了。什么时候《永远的下一站》都要靠炒作一个糊到地心的小三了。】
　　【反正我不管，by必糊，有by我不看。】
　　【wysl，这年头小三还有出路。】
　　【lry我觉得还没有什么，但是by我是真的觉得不行。】
　　【白沅也配和我们家姐姐上一个节目。】
　　【大批玉佩正在涌入中，建议非战斗人员赶紧离开。】
　　【笑死，楼上。你这是开玩笑吗？可没有什么战斗人员会帮by说话。】
　　【虽然但是，我现在真的挺想看被@出来的那位兄弟表演吃头的。】
　　【说实话，这打脸真的绝了。】
　　【@说话算话姐子你人还在吗？要不在线表演个吃头？我保证你必红过by。】
　　【这件事儿让我知道了，万事儿在没有定论之前让子弹再飞一会儿。】
　　【说实话，by今天正面刚是我没有想到的，要是这人不是by我估计我都粉上了。】
　　【hhh，看见大家都是这个反应我就放心了。】
　　【不过你们这次有白停参加我还是挺期待的。】
　　少女盯着评论看了半天终于发出一条评论。
　　【by真的不是小三。】
　　这条评论很快就引起了很多人的注意，很快就有人回怼过去。怼着怼着忽然有人评论。
　　【等一下，这不是lry的大粉吗？】
　　【好像是欸，脱粉回踩了？】
　　……
　　宋更看着画风逐渐不再是单方面骂白沅的评论终于舒了一口气。虽然评论中白沅还是处于被骂的状态，但是比起之前全部都是让白沅滚出娱乐圈的评论简直要好太多了。
　　宋更：“沅姐，评论终于能看了。”
　　白沅一手端着水，看了一眼电脑屏幕，“嗯，去睡觉了。”
　　白沅看着小丫头盯了这么久就为了等评论看得过去，白沅觉得好笑。
　　白沅一双桃花眼眼尾微挑，轻笑看着她，宋更只觉得她飘了，下一秒就可以上天的那种。
　　宋更这下来精神了：“沅姐，不用休息，我还可以为你冲锋陷阵。”
　　白沅扼止道：“不用了，去睡觉。”
　　“沅姐，我今天真的可以睡你这里吗？”宋更双眼发亮地盯着白沅问道。
　　白沅：“你不是房间都给自己收拾好了吗？”
　　宋更：“好嘞，那我去洗漱了。沅姐也早点儿睡觉。”
　　宋更本来今天也是试探性地给白沅说太晚了，要不她就不回去了。但是万万没有想到白沅几乎想都没想就答应了。
　　宋更虽然是宋氏的千金，但是父母在她小的时候就离异了。唯一的哥哥和她也不亲，她几乎没有体会过和别人这样待在一个客厅里工作，在一间两室一厅里的小房子里居住。。
　　明明白沅这个人大多数时候都很冷，但是她就是不知道为什么，就觉得和白沅在一起会有一种家的感觉。
　　就感觉白沅像是一个靠谱的大姐姐，偶尔会调皮一下。自己就像自以为成熟的妹妹，偶尔会指摘一下姐姐的“不良行为”。
　　宋更特别满意和白沅在一起的感觉。
　　宋更洗漱完回自己房间，经过客厅的时候对着白沅喊了一句，“姐，我睡了啊。”
　　白沅嗯了一声没有抬头。
　　白沅把头发擦干才想起刚才加了某个人的微信，白沅一打微信就看见刚才加她的那个人的微信。
　　这个人的微信名和她的微博名一样，都是S。
　　S，名字还挺简单的。
　　白沅伸手点开对话框，刚点开对话框，就跳出对方发的好几条消息。白沅一一看完了消息，看来还是她误会了对方，对方看来是真的喜欢她，还是冲着安慰她来的。
　　白沅的视线最后落在那两个“姐姐”上，虽然她是不需要安慰的，但是一个小妹妹安慰她，她不管怎么说也不能拂了人家面子。
　　人家小妹妹难道不要面子的吗？白沅秉承着对小妹妹要温柔一点儿的理念回消息。
　　白沅by：小朋友用不着担心姐姐，姐姐现在很好。
　　沈江澜也不知道为什么就是想知道那个女人的消息，但是等看到白沅的回复又忍不住皱起眉头。
　　小朋友？她一个二十六岁的小朋友吗？要是她没记错白沅应该才二十一岁，白沅才应该是那个小朋友，白沅应该喊她姐姐才对。
　　白沅by：你应该睡了吧？
　　白沅by：既然睡了，就晚安。
　　白沅打一句话就会留一点儿时间等对方回复，但是迟迟都没有等到对方回复，于是先就觉得这个给她发消息的小朋友说不定年纪真的不大，现在应该睡觉了，就主动给对方发晚安了。
　　沈江澜看着白沅发过来的小朋友，神色复杂无比，不知道该回些什么。但是一看到白沅发晚安，她就着急了。


第12章道歉认可
　　白沅发了晚安之后莫约三秒，白沅就收到一条消息。
　　S：姐姐，我还没有睡觉。
　　白沅by：还没睡？那快睡，小朋友睡太晚会长不高。
　　沈江澜想着某个还没有她高的人：“……”
　　S：我不小。
　　白沅看着屏幕，低低地笑开，果然小孩儿都不喜欢别人说她小。
　　白沅by：嗯，你不小。
　　沈江澜总觉得白沅这四个字里充满了对她年龄的不信任。
　　白沅by：小朋友，快睡了。再不睡要被父母发现了。
　　沈江澜看着白沅回过来的消息沉默了一会儿，最后还是回复白沅。
　　S：我没有父母。
　　看不出来还是个小可怜，父母都去世了。小可怜自己都担心不过来还要担心她。
　　白沅by：不伤心，以后姐姐罩着你。
　　沈江澜再次陷入了沉默，白沅说以后她会罩着她。
　　白沅看着对面一会儿是正在输入中，一会儿又一片平静。过了半天对面终于发了一条消息过来。
　　S：谢谢，姐姐。
　　白沅心情大好，之后又逮着对方又是一阵查户口，最后知道了对方是一个十六岁的女孩，父母双亡但是努力打工养活自己。
　　沈江澜对着手机已经是双颊发热了，她也是第一知道撒谎这种东西就像滚雪球一样，越滚越大，收都收不住。
　　不仅如此，沈江澜还觉得撒谎有些让人上头。
　　严华推开门，打了个哈欠问道：“沈总，要回去了吗？”
　　他已经等沈江澜等到凌晨两点了，在外面已经睡上一觉了。一觉醒来发现沈江澜似乎还没有要回家的意思才进来提醒沈江澜的。
　　被严华这么一叫，沈江澜把手机一收，又恢复了平常的冷淡。
　　沈江澜点点头，“嗯，回去了。”
　　沈江澜走过严华身边的时候，严华揉了揉眼睛，“沈总”
　　沈江澜：“嗯？”
　　严华：“沈总你好像脸红了。”
　　沈江澜：“……办公室热”
　　严华默默关掉沈江澜办公室里开到十五度的空调，赶紧跟了上去。
　　不得了了，居然有人能让冷冰冰的沈大美人脸红。
　　沈江澜上车以后又打开了微信。
　　白沅又给她发了一条消息。
　　白沅by：小朋友早点儿睡，姐姐要去睡觉了。
　　沈江澜看了半天终于回复。
　　S：我不是小朋友
　　S：姐姐
　　S：晚安
　　白沅by：嗯，你不小，晚安。
　　又是这句话。
　　沈江澜放下手机，冷漠地看着车窗外不断飞过的橙黄色，一片接一片的，带着点儿莫名的暖意。
　　---
　　“为什么昨天晚上会出这么大的事儿？”
　　杨导把茶杯往桌上一磕，发声如洪钟，锐利的目光扫向周编剧。
　　所有人都知道杨导这个人极其爱惜羽毛，他是拍文艺片出名的，最开始的时候也因为拍文艺片潦倒数十年。
　　后来却因为厚积薄发，其导演的一部关于同性题材的文艺片在国外获奖，就此一举成名。
　　这人就算在最潦倒的时候也没有想过要转型，更没有想过要借助舆论。
　　后来导演《永远的下一站》，又因为他对节目的匠心精神以及对选人的慎重，节目得以大爆。
　　周编剧也不怵他，推了推眼镜说道：“杨导，按照现在的娱乐圈来说，预热是少不了的。就算你不和白沅签合同，我也是打算借着白停炒一波热度的。”
　　“既然白沅来了，有这个热度为什么不要呢？您不要脑袋太轴了。”
　　杨导从鼻子里哼出一声来，他从来不赞同周编剧的营销手法，在他眼里只要片好就能出头。
　　“我不管，你昨天搞出来的事儿，你就要给我交代。还有我都说不签梁若瑜了，你还要签。你难道不知道她之前在其它节目里的表现吗？你是想砸了我的招牌是不是？”
　　要不是他，昨天晚上他能这么丢脸吗？连沈江澜都打电话来问他是怎么回事儿，还调侃他是不是也被姓周的那个带偏了路子。
　　这两俩位争论起来，其它的人纷纷都屏息凝神，不敢出一声大气。这两位因为理念不同，从来都是互相看不上眼的。
　　杨导坚持酒香不怕巷子深，而周编剧则认为就算再好的片也离不开营销。
　　但是说实话，一起看着这个节目诞生的同事都知道，这一档节目能够大爆离不开两个人的共同努力。
　　周编剧明显也被杨导气到了，脸色臭臭的，“反正事情已经发生了，你管不管都这样了。”
　　说完站起身来就走。
　　杨导指着周编剧的后背，“小崽子，你有种给我回来，你自己闯下的烂摊子自己来收拾，赶紧给我去给白沅道歉。”
　　周编剧头也不回，“我没种，要道歉你自己去。”
　　---
　　现在白沅身体里的灵气还算充沛，就算昨天晚上虽然睡得晚，但是她早上还是起的很早，起来就开始两腿微曲，两手在离丹田两拳开始打桩。
　　好不容易灵气充沛起来了，白沅想尝试一下运转周身的灵气，白沅一边感受着灵气从丹田不断涌出，不断地从经脉涌到全身各处。
　　就在这个时候手机响了起来，白沅双手下垂，两腿逐渐升起合拢，睁开了眼睛。
　　还是没有办法修复元婴，看来还是灵气不够。看来还是只能寄希望在这次上山了。
　　白沅伸手拿过手机，看见手机上显示着杨导的来电提示，白沅微微勾唇轻笑，看来这个杨导还真挺把昨天晚上的事情放在心上的啊。
　　白沅拨了回去，“喂，杨导有事儿？”
　　一道清亮的声音响了起来，又点燃一根烟的杨导立即掐灭了手中的烟，他又看了一眼时间，七点过七分，他本来以为这个时间白沅应该还在睡觉的。
　　毕竟现在的年轻人都挺爱睡懒觉的，就像那个姓周的小崽子，要不是昨天晚上出事儿了，他把人叫了起来，姓周那个小子要睡到太阳晒屁股才能起来。
　　白沅已经醒了还挺让他意外的。
　　“小白啊。”
　　说着，杨导就呵呵呵地笑了起来。
　　白沅愣了愣，小白，她怎么感觉这声小白这么的让人熟悉呢？
　　白沅有点儿笑不出来，本来清冷的声线变得更加清冷，“嗯。”


第13章没有时间
　　杨导也是一愣，现在的年轻人还挺高冷的啊。
　　“是这样的，昨天的事儿我得给你说一声抱歉，确实是我们节目组的失误。”
　　白沅：“嗯，是你们的错，但是这个并没有对我产生什么实质性的伤害。但是很多事情有得必有失，现在这个结果已经是对双方都好的结果了。杨导也不需要自责什么了。并且杨导愿意让我上这个节目也算是给我一个机会，之后的节目我们好好合作就行了。”
　　杨导最先听见是你们的错的时候，还产生了些许迟疑，第一反应就是这姑娘说话也太直了，但是一想到第一次见白沅的场景就又会觉得这人本来就应该如此。
　　冷静地从多方面长远地去看待一个问题。
　　加之白沅后面的话，杨导就愈加觉得白沅很明白祸福相依的道理，走的每一步仿佛都权衡过利弊。并且还懂得感恩，记得别人对她的好。
　　光是看待问题的方式他就已经很欣赏白沅了。
　　这种人真的在娱乐圈太少见了，大多数知道这些道理的都是在娱乐圈沉浮多年的人。
　　杨导忽然对这期的节目更加的自信，他总觉得白沅会是这期节目的一大爆点。
　　杨导又呵呵地笑了几声，“行，咱把话说开了就行。小白，到时候上节目要好好表现啊，我现在很期待你的表现。”
　　再次听见小白，白沅眼皮跳了跳，“嗯，那我挂电话了。”
　　白沅挂掉电话才看见揉着眼睛开着视频的宋更，宋更对着视频笑得很开心，转过手机屏幕对着白沅，说道“小白，叫声姐姐。”
　　视频里上蹿下跳的小白狗立即就发出了汪汪汪的叫声。
　　白沅：“……”
　　她就说小白这个名字，怎么会这么熟悉。
　　---
　　S：姐姐，你最近忙不忙？
　　刚下飞机的白沅一打开手机微信就看到这样一条消息。白沅是和节目组一起来的，基本上其它的人都有大量的粉丝接机，就她一个人没有人接，看起来还莫名的孤零零的。
　　嗯，好像也不止她一个，白沅转身才看见自己身后跟了一个小煤碳，小煤碳黑黑的，但是眼睛又大又亮，剪着一头简单的短发。
　　白沅空出一只手回消息。
　　白沅by：刚到Y市，一会儿就要出发，应该没有时间回你消息。
　　工作之余，沈江澜恰好看到这条消息顺手就回道。
　　S：不用管我，姐姐忙就好。
　　沈江澜现在叫姐姐已经越叫越熟捻了。沈江澜想了想，又补充了一句。
　　S：姐姐，今天忙完晚上可以和我聊会儿天吗？
　　白沅by：行
　　沈江澜看着白沅这条简洁无比的消息，不自觉地笑了笑，白沅回这么简洁的消息看来白沅是真的很忙。
　　但是只要一想到白沅即使很忙也要回她消息她又忽然感觉莫名地满足。
　　一行人一下飞机，直播就打开了。沈江澜也打开了直播。
　　白沅戴着一顶鸭舌帽，鸭舌帽地下是垂至腰畔的长发，一身休闲运动服清爽又简单，但是白沅看起来却不像什么阳光爱运动热血的女孩，反而看起来清清冷冷的。
　　白沅视线掠过旁边的小煤碳，但是视线没有在小煤碳上多停留，很快视线就回到人群了。
　　周围的喧闹声沸反盈天，仿佛都要掀开了机场顶一般，白沅始终视线冷淡地看着眼前的热闹和欢愉，仿佛她只是一个看戏的过客，看着世间的欢乐，也将看见世间的悲欢离合。
　　没一会儿白沅就听见旁边的小煤碳肚子的咕咕声，小煤碳似乎有些不好意思，马上就低下了头。
　　还知道不好意思，怪可爱的。白沅算是发现了，这个世界的小妹妹都挺可爱的。
　　白沅顶了一下嘴里的硬糖，硬糖玫瑰味的甜腻瞬间就在舌尖蔓延，玫瑰的甜腻让白沅想到某个人，像玫瑰一般带刺，又像玫瑰一般表面张扬冷艳实际却带着点儿木讷。
　　嗯，似乎这个世界的大朋友也挺可爱的，不仅可爱，还是个天然的福地洞天。
　　白沅手伸进兜里翻出一个棒棒糖，没说什么就递给旁边的小煤炭。
　　刚才还尴尬的小煤碳猛然抬起头来，睁着一双大眼睛不知所措地看着白沅。
　　见小煤碳不接她手里的棒棒糖，白沅弯下腰来盯着小煤碳，“小东西，不是饿了吗？”
　　小煤碳还是没有回答，只是继续看着白沅，两个人就这样互相盯了几秒，白沅终于笑出声来，“不吃我就收了啊。”
　　就在白沅要收回糖的时候，小煤碳的肚子又叫了一声，小煤碳这才接过白沅手里的棒棒糖。
　　小煤碳收了糖白沅才直起身来，继续看热闹。
　　摄影师的镜头最开始一直都在几个有粉丝接的明星身上，毕竟和白沅和小煤碳这边相比，几个明星的粉丝群更容易调动直播间众人的气氛。
　　【靠靠靠，我许枳哥哥，我枳哥的神仙美颜。】
　　【哈哈哈哈，笑死了，时盛一出必是臭脸，果然没有错。】
　　【小贝，快到妈妈这里来。】
　　【若瑜姐姐，啊啊啊，姐姐好美，姐姐鲨我。】
　　【真的好热闹啊，节目组真行，真的让我见到了我许枳老公。】
　　【我在想为什么会没有白沅呢？】
　　【哈哈哈哈哈，还要用问为什么吗？一看就是没有粉丝啊。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，笑死了，楼上真实了。】
　　【by：热闹是他们的，而我什么都没有。】
　　【艹，礼貌白沅：你吗？】
　　【哈哈哈哈，你们不要这样说，白沅说不出这样的话。众所周知，白沅是个花瓶，没有文化，只是长得好看罢了。】
　　【哈哈哈哈哈，你过分了啊，白沅姐姐怎么会是九年义务教育漏网之鱼呢？】
　　【就她当三的事实，说她九年义务教育漏网之鱼都算抬举她了。】
　　沈江澜看着一串一串的弹幕皱起了眉，不仅没有看见白沅还看见一串骂白沅的话。
　　在白沅递给小煤碳棒棒糖的瞬间，摄影师眼睛一亮，镜头一下打向了两个人。
　　弹幕凝滞了，整个屏幕直接空屏三秒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就是我上一章修改了一下沈江澜撒谎的年龄，把十八岁改成了十六岁。
　　对了，
　　十六岁不算是童工，属于未成年工，用人单位可以招聘未成年工。（百度）


第14章录制节目
　　【卧槽，这尼玛是什么神仙颜值。】
　　【还真是，只要五官长得好，三观跟着五官跑。】
　　【白沅手里拿的是什么？】
　　【是棒棒糖。】
　　【棒棒糖？这个小姐姐这么有童心的吗？我看小姐姐挺清冷的啊。】
　　【话说，白沅这颜是真的很能打，不愧是当初凭一张脸掰弯大半个娱乐圈的人。】
　　【我真的忽然有点儿讨厌不起白沅来了。】
　　【为什么要讨厌姐姐呢？姐姐又没有做错什么事儿，姐姐只是当了小三而已。】
　　【艹，前面的，你别跑，你好阴阳，我好喜欢。】
　　【那个有句话不知道当说还是不当说，盛天娱乐已经发过声明白沅不是小三了，还有lry的大粉不仅先发了评论，后面更是发了微博，说白沅并不是小三。】
　　【你们看白沅身边是谁？怎么黑黑的小小的呢。】
　　【诶？还真是，但是我不认识诶，不会也是这一期的嘉宾吧？】
　　【我来介绍一下，小女孩叫白停，是沙滩排球运动员，可以说是排球界的天才少女了，前一阵的亚锦赛还获得了金牌，不过好像说是受伤了。】
　　【小姑娘有前途啊！真厉害。】
　　【白沅好像把棒棒糖递给白停了诶。】
　　【嗯？白停还没有接，该不会是因为知道白沅是三所以不接吧？】
　　【我觉得是了，你们这些三观跟着五官跑的人还还不如人家小姑娘立场坚定呢。】
　　【都说了白沅不是三】
　　【艹，我窒息了，白沅也太撩了吧？我要是是个男人也顶不住。不，我就算是女人我也顶不住。】
　　【白沅居然笑了诶，我靠，弯腰凝视杀，我靠，我真的不行了。】
　　【我算是知道了清冷美人撩起人来最为致命。】
　　【啊啊啊啊妈妈问我为什么舔屏幕。】
　　【我感觉我手机都要被我舔报废了，不说了换平板舔。】
　　【我现在越来越不相信白沅是三了，这样的清冷大美人怎么会是三呢？这样的大美人要什么样的男人找不到？】
　　【小白停脸红了诶，刚才分明是不好意思接白沅的糖，根本不是所谓的嫌弃白沅好不好？】
　　【我靠，我有一对CP不知当磕不磕？】
　　【当磕，给爷磕！】
　　【集美，我也在磕。】
　　沈江澜看着白沅和旁边的小煤球的互动莫名觉得不舒服，白沅给她说她在忙，她就在忙这个？
　　但是沈江澜还是将大部分注意力放在弹幕上，她不希望别人再骂白沅，被所有人骂的滋味并不好受。
　　如果白沅真的没事儿，那天就不会在那么晚了才回她消息。
　　要是骂白沅的人还很多，她觉得她必须要做点儿什么挽回一下白沅的声誉了。
　　当然她这样做只是因为白沅说过要罩着她，她这样做是只是回礼。
　　看到屏幕上不断飞过的“磕CP”，沈江澜陷入了思考，她不知道磕CP是什么意思。
　　在沈江澜拿起手机准备搜索的时候，忽然看见几条弹幕从眼前划过。
　　【你们还是不是人，这两人年龄差都有五岁了还磕？】
　　【才五岁嘛！】
　　【不要这样，白停人家才十六岁。】
　　【啊……虽然但是……可以养成系啊，养成系小女友不好吗？】
　　【不……啊啊啊啊啊……我说不出“不”字了……好！】
　　沈江澜的脸色更加不好了，明明现在没有很多人骂白沅了，但是她就是心情不好。
　　沈江澜放下手上的手机，面无表情地把节目关了。
　　还真是她狗拿耗子多管闲事儿，白沅这个皇帝不急，还在慢悠悠地撩小妹妹，她一个太监急什么。
　　现在白沅已经是严华的新晋女神了，刚才看见白沅弯腰撩人，小心脏都要跳出来了。
　　严华兴奋之余还没有忘记他家沈总，毕竟这位平时可是不会看什么综艺节目的。
　　现在好不容易有个沈江澜感兴趣的明星，他不得去提醒提醒沈江澜看看？不得不去和沈江澜分享分享？
　　沈江澜对白沅持续的关注才是他吃瓜的坚实地基。
　　严华抱着电脑就冲进沈江澜的办公室。
　　在沈江澜的不解中又冲到沈江澜的办公桌，打开视频，指着屏幕上还在互动的两个人，“沈总，快看，女神的直播。”
　　沈江澜看着屏幕上似乎心情很好的白沅，跟小妹妹在一起就那么开心吗？
　　沈江澜一把扒拉开严华，摆出一副拒人于千里之外的表情说道：“出去。”
　　严华：“！？”
　　不是前两天还喜欢的吗？今天是怎么了？
　　严华看了一眼沈江澜，欲言又止了一番，说了一句“哦”就退出了办公室。一边走还在一边想看来以后吃瓜还是会被开除了的。
　　---
　　一行人很快就到了耸立的高山山脚下，目的地是Y市的一个小县城的一个高山山寨中。
　　高山之间，草木蓊蓊郁郁，林风过境，几竿竹子猛烈晃荡，很快又晃回的原地，却惊起了飞鸟。
　　白沅面色不动声色地深吸了一口气，果然最原始的山野之间空气很不错。看来此番寻找灵气还是有可能的。
　　主持人笑嘻嘻地走了上来，“现在麻烦各位嘉宾把行李交给后面的老乡们，然后我们就可以分组向山顶的山寨出发了。”
　　白沅放手，就有人过来拿过了行李，不过也在这个时候，她听见了旁边的争执。
　　主持人不断地赔笑，“梁老师，节目组之前就通知了只带一个行李箱，你看能不能把没用的东西放这里？”
　　梁若瑜双手交叉而抱，一双美眸盯着主持人，不容拒绝地说道：“不行，不可能。这些东西我都是要用的。”
　　她现在可是炙手可热的小花，怎么可能节目组让她怎么做，她就怎么做？节目组本来就应该给她一点儿例外的待遇，她可是在场所有女嘉宾里面咖位最高的。
　　想着梁若瑜还不屑地看了看白沅和白停，就只有白沅这样的糊咖才只能节目组说什么她就得怎么办？不然恐怕就会失去上节目的机会。
　　白沅感觉到梁若瑜的视线，把帽子压了压，微微转过头去，不去看梁若瑜。
　　不能看，看多了脏眼睛。
　　主持人和梁若瑜沟通了一会儿还是没有什么结果，最后就只能去找导演沟通。
　　【啊这……说实话梁若瑜事儿有点儿多了啊。】
　　【你们是不知道女孩子出门要带多少东西，特别又是Y市，紫外线超强的，肯定要注意防晒的啊。】
　　【虽然但是，算了，我还是不说了。】
　　本来今天节目开始，看见直播人数不断上涨，杨导还挺高兴的，但是一听见梁若瑜不服从安排，杨导的脸很快就拉了下来。
　　他本来就不想要梁若瑜的，现在还真是，节目刚开始就开始给他找事情了。他盯着屏幕看了两秒，最后还是妥协了，他不想因为梁若瑜的事情耽误了上山的时间，上山以后他们还有录制计划。
　　杨导：“你去再找一个老乡把梁若瑜的东西背上山。”
　　主持人：“杨导可能要多找三个老乡。”
　　杨导：“::::::”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小煤球是个人啦，就是白停。前面其实有略微地带过白停的名字的，不知道大家注意过没有。在第十一章哦。
　　然后解释一下：
　　白停是沙滩排球运动员，年纪十六岁，十四岁成为集训球员，算是沙滩排球里年纪比较小的，但是天赋很高，练习的很刻苦，所以说十六岁就已经获奖。（我国打沙滩排球的确实有这样的人才）
　　白停黑是因为打沙滩排球常年暴晒。
　　白停十六岁，与同龄人相比身高并不算矮，但是节目中其它人都是成年人，所以她看起来就比较矮了。
　　叫白停小煤球属于一种爱称，黑小但是可爱。
　　ps:这个“::::::”代表两倍无语，最近现学的，嘻嘻。
　　差不多就这样啦，大家看文愉快！


第15章准备上山
　　主持人得到杨导的同意赶紧回到了录制区，“梁老师行李已经处理好了。”
　　梁若瑜更加的趾高气扬了，她就说哪个节目组是不看咖位的。
　　主持人做完这一切赶紧就招呼着各位嘉宾，“各位嘉宾我们现在可以开始分组了，分组之后我们走上山，这也是我们这一期的第一次积分比赛。”
　　梁若瑜：“要走上山？我穿的高跟鞋怎么走？”
　　旁边的时盛终于忍不住了，脸臭得不行，“不走上山，你爬着上山？”
　　忽然被这样怼上一句，梁若瑜气不过瞪着时盛，两个人剑拔弩张的气氛瞬间被拉到了顶点。
　　其它人都沉默了，白沅听着时盛的话实在觉得好笑，毫不掩饰地轻笑了一声。
　　众人都看向了白沅，梁若瑜就算气不过也不想和粉丝众多的时盛发生冲突，瞬间把矛盾转向了白沅。
　　梁若瑜：“你笑什么？”
　　白沅这才抬起头来，看向梁若瑜，笑得一对尖尖的小犬牙都露出来了，看起来就是一个天真无邪的笑，仿佛还带着点儿不谙世事。
　　白沅：“笑你啊。”
　　梁若瑜被白沅的直截了当噎了一下，跳脚着急地对着白沅喊道：“不准笑了。”
　　白沅“哦”了一声，很快就止住了笑，当下又是清冷绝尘。
　　梁若瑜没想到白沅就这样算了，仿佛一拳打在棉花上，一心想要让白沅难堪的梁若瑜攥紧了拳头。
　　【白沅刚才那个笑好甜啊。】
　　【呜呜真的好甜，怎么会这么有少女感，要是说白沅十八岁有谁会不信呢？】
　　【嘿嘿，小犬牙，好可爱啊。想舔姐姐的小犬牙。】
　　【前面是什么虎狼之词？】
　　【呜呜，妈妈问我为什么一直舔屏幕。】
　　【笑死，你看梁若瑜吃瘪的样子。】
　　【我已经开始感谢梁若瑜了，不是梁若瑜我可能还看不到白沅笑得这么甜的样子。】
　　【说实话，白沅还真是讽刺的好手。】
　　【这一开场火药味就挺重的啊，这两人不愧是情敌。】
　　沈江澜看着那条“想舔姐姐小犬牙”的评论，舌头顶了顶自己的犬牙，所以白沅当时是在舔她的犬牙吗？
　　沈江澜反手就把刚才“舔牙”的弹幕举报了。举报原因：内容涉嫌色情低俗。
　　举报完沈江澜才一边把直播静音放着，一边开始处理工作。
　　---
　　梁若瑜：“我穿的是高跟鞋，我走不上去。我不管，我是不可能就这样上去的。就算找人背也要把我背上去。”
　　主持人后槽牙齿都要咬碎了，他在主持这个节目一来还没有遇见过这样的作精。主持人深呼了一口气，“梁老师，这不符规定。”
　　许枳，时盛，童贝乐都是上一季的嘉宾，他们也都见过不少对节目组任务有怨言的嘉宾，但是一来就让人来背的嘉宾，他们确实没有遇见过。
　　但是眼见着节目展开困难，许枳还是站了出来当和事佬，“若瑜姐，要不你换双鞋？”
　　主持人：“对，梁老师，咱换双鞋。”
　　梁若瑜：“不行，我要随时都漂漂亮亮的。”
　　主持人：“……”
　　【呃……怎么这么作啊？】
　　【作精实锤了】
　　【穿高跟鞋爬山，真有梁若瑜的。】
　　【梁若瑜都不对节目做些功课就来的吗？吃不了苦就不要上这个节目了，搁这祸祸谁呢？】
　　【谁和梁若瑜一组估计要倒霉了】
　　主持人也不想管了，笑了笑继续说道：“这样吧，我们先分组，分组以后有什么问题各自组内解决就行了。我们这次分组抽签分组。”
　　【笑死，不愧是你，甩包袱真是第一名。】
　　童贝乐看了一眼梁若瑜赶紧转身一把抱住许枳，“我不要抽签分组，我要和我枳哥一组。”
　　【啊啊啊，笑死了，我们家的小贝勒被吓到了。】
　　【毕竟现在分组已经无关输赢了，现在分组已经是关乎到谁背梁若瑜了。】
　　白沅不动声色地看了一眼小煤碳，“你想和谁一组？”
　　一直在旁边没有什么参与感的白停扬头看着白沅，但是看到白沅嘴角噙着的一抹笑以后，莫名耳尖一热，赶紧低下头来说道：“都行，抽到谁就和谁一组。但是要是我可以和姐姐一组的话，我会等姐姐的。”
　　她是沙滩排球运动员，平时的锻炼是不少的，就算这次受了点伤才来参加这个节目的，但是一般的爬山她还是可以的。
　　一会儿要是她和白沅一组她就等着白沅，白沅给了她一个棒棒糖，她理所应当要报答白沅的。
　　白沅轻笑，又是一个把她当小孩儿的小孩儿，那就和小孩儿一组，她可不想破坏童贝乐和许枳一组，更不想和梁若瑜一个组。
　　带梁若瑜赢？怎么可能有这种事儿？不仅如此她还要把时盛送给梁若瑜当惊喜呢。
　　时盛可不是会由着梁若瑜耍小性子的人。
　　抽签纸到两个人面前，白沅抓了一张纸条，看着小孩儿抓了纸条，趁着几个人还没有打开纸条，用神识看了一眼纸条中的数字。
　　看完以后白沅嘴角微扬，看来运气都不帮梁若瑜；白沅只是调换了童贝乐和白停纸条上的数字。
　　童贝乐把纸条放在手心搓了几次才打开纸条，打开纸条眼睛就是一亮，跳起来就挂到许枳的身上，“枳哥，我和你一个组，哈哈哈哈哈，我运气真不错。”
　　时盛看着抱成一团的两个人，脸色很臭，仿佛无论其它三个人谁跟着他都是一场劫难。
　　时盛一脸要死不活地打开了纸条，举起纸条说道：“三号，谁是三号？”
　　梁若瑜举起纸条，“我”
　　时盛：“……”
　　【哈哈哈哈，笑死掉了，我仿佛都听见时盛说艹了。】
　　【还好梁若瑜是女生，不然时盛真的会骂脏话的。】
　　【搓手手，那不就是小白停和白沅一组。】
　　【呜呜，冲啊，我的双白CP】
　　【大姐姐和小妹妹真的有点儿好磕】
　　【刚才我还听见她们俩在后面聊天了】
　　【我也听见了，直接给我甜死了，小白停给白沅说要是一组的话，她会等姐姐的。小白停真的好上道。】
　　分完组，主持人如释重负地一笑，“好了，现在分好组了，我宣布一下规则。大家可以意任何方式上山，走着上山可以，背着上山可以。第一组到山顶的队伍，两个队员一人获得五积分，第二名到山顶的获得两积分，当然按照我们原来的规定，最后一组获得负一分。”
　　“对了，第一次参加这个节目的几位嘉宾可能不知道积分的作用。积分的作用一：我们之后的晚餐基本上都是由嘉宾自己准备，至于食材需要嘉宾使用积分换取。作用二：到节目的最后积分最多的组将获得节目组准备的礼物，如果有关注我们节目的应该也知道我们节目的礼物是很让人期待的。”
　　“现在大家准备一下，就可以开始了。”
　　【开始了，开始了，我已经迫不及待要看小白停怎么等姐姐了。】
　　【这次的第一名是小贝勒他们组没跑了，时盛要带梁若瑜，白停要带白沅。】
　　【你们可能忘记了小贝勒也很娇气的。小声】
　　【哈哈哈哈哈，小贝勒就算再娇气难道爬不过白沅？】


第16章山地摩托
　　白沅看了一眼小煤碳，“小煤碳，你想得第几名？”
　　白停一愣，小煤碳？白停小脸又是一红，为什么要这样叫她，好奇怪。
　　“姐姐，不要这样叫我。”说完就偏过头，不去看白沅。
　　白沅见小孩儿害羞，玩心一起，更加恶劣地问道：“为什么不能这样叫你？”
　　白停往前走了两步，等白沅追上来才闷闷地说道：“这样很奇怪。”
　　白停说完就赶紧转移了话题，“第几名都行，你放心，我会等你的。”
　　白沅哦了一声，接着说道：“那第一名吧。”
　　白停看见白沅眼睛里毫不遮掩的野心就是一愣，但是很快就回了一句，“好”
　　在体育的竞技精神中有野心从来都不是什么值得遮掩的东西，有野心再愿意为之努力就是最好的状态。
　　白沅这种直白，这种交底让她很安心，白沅仿佛她在竞技场上的队友，她们现在只是为了一个共同的目标一起努力。
　　【嗯？白沅居然想当第一名，她是在开玩笑吗？】
　　【白沅野心也太大了吧？还没学会走就想学会跑了。】
　　【是有点儿了，其实最后一名也没什么的，没有人嘲笑她的。】
　　【可能白沅是真的想好好表现一下吧，毕竟她好不容易有上节目的机会。】
　　【现在小贝勒他们组都比她们多走了差不多两公里了，还追得上吗？】
　　就在弹幕不断飞过的时候，白沅和白停已经到了半山腰了，白沅看着旁边不断飞驰而过的摩托车的时候，眼睛开始微微发亮。
　　这些是骑着摩托车带他们的行李上山的老乡，山路陡峭，一般人想都不会想在这里骑车，但是这里的人似乎已经习惯了，这就是他们平时的交通方式，就算在山道上也如在平地上那样安稳。
　　摩托车队很快就从两个人面前经过了，只留下一阵飞扬的黄土。
　　白停看白沅一动不动得看着车队以为白沅是累了想休息，说道：“姐姐你累了？要不我们歇会儿？”
　　白沅这才回过神来，“不用，继续走就好了。”
　　她不累，她只是觉得这个东西很好玩，虽然摩托车和汽车都是她在原来的世界没有见到过的东西，但是她就是觉得摩托车比汽车更好玩。
　　白停：“也好，他们就在前面，我们马上就追上了。”
　　白沅：“嗯，走吧。”
　　【谁说的白沅不行的？】
　　【看不出来啊，爬到半山腰，气都不带喘一下。】
　　【我是真的服了，白沅真的好强，我推翻刚才说的话，我觉得白沅这一组会是第一名。】
　　【啊啊啊啊，姐姐怎么可以这么厉害？】
　　白沅和白停一起继续往前走着，两个人现在心里都有一个底，按照这个速度下去，用不了多久她们就可以超过第一名。
　　白停抓住旁边的一根树枝准备接着拉着树枝借力上去，但是却没想到树枝是朽木，白停这一抓身体失了支撑，直直地往后倒去，眼看着就要跌出山上的小道。
　　白停心里一凉，这下惨了，山路是盘旋而上的，下一阶小道可以说距她跌倒的地方差了至少两米。
　　周围有没有什么可以抓的地方，白停眼睛一闭，显然已经放弃了挣扎，就在这个时候，白停感觉自己的手落入了一只柔软细嫩的手中，瞬间身体回荡，白停一下子跌坐在山道上。
　　【吓死我了。】
　　【真的好吓人，我都以为白停要掉下去了。】
　　【我现在都不知道要说什么，白沅的臂力是得有多大啊，才能把人拽回来。】
　　【白沅老婆真的好让人有安全感，不仅人美，还体力臂力绝佳。】
　　【什么时候变你家老婆了，是我家的好不好？】
　　【我粉了】
　　【笑死，白沅一小三，你们还粉得这么起劲，还有三观吗？】
　　【前面的，你别以为我们不知道你是谁家的。我看现在谁是小三都说不准呢。】
　　【wysl，都发声明了，怎么还看不懂啊。】
　　白停抬头看着白沅，“谢谢”
　　“用不着，有什么好谢的。”说完白沅伸出一只手来拽白停。
　　白停抓住白沅的手，腿用力准备起来的时候，忽然脚踝传来一阵刺痛，刚起来几公分的她，立即就跌回了原地。
　　白沅这才蹲下来，抬起白停的脚踝，仔细查看起来，“受伤了？”
　　白停没有回答白沅只是巴巴地看着走远的童贝乐和许枳，本来马上就要追上了，但是却因为她，这下看来是没有办法的第一名了。
　　白停闷闷地拨开白沅的手，低着头小声地说道：“对不起”
　　白沅扬眉，“有什么好对不起的？不当第一就不当第一了呗。”
　　并且还不一定就是不是一名呢，白沅从兜里翻出一盒糖，“你在这里等着我，我一会儿就回来。”
　　白停还来不及说些什么白沅就已经转身往山上爬了。
　　【什么情况？白沅这是要扔下白停一个人上山？】
　　【好像是诶】
　　【好像没有白停，白沅爬山更快了。】
　　【不会吧，白沅不会不知道就算一个人上去也是不给记分的吧？】
　　【这都不说记分的事儿了，扔下队友这种事儿她都干得出来。后面的时盛都没有扔下梁若瑜。】
　　【不是，你们先不要着急啊，刚才白沅好像给白停说了些什么的。】
　　【别这样啊，怎么能扔下小白停呢，山上有很多蛇的。】
　　白沅很快就追上了许枳和童贝乐。
　　童贝乐本来已经爬得上气不接下气了，现在看见白沅脸不红气不喘地从身边走过的时候整个人眼睛都瞪大了，扑闪扑闪的长睫毛似乎在说：“这是人吗？”
　　过了大概四十多分钟白沅就到了山顶，跟着摩托车队到山寨的主持人看见刚爬上山的白沅，刚喝进去的矿泉水差点儿喷出来。
　　这尼玛是人的速度吗？
　　他们本来预计的是嘉宾们至少还要两个小时才能爬到山顶，毕竟现在在城市里生活惯了的人，一个比一个娇生惯养，爬个山不得跟要他们命似的？
　　白沅看了一眼喷水的主持人，就径直往正在休息的摩托车队走去。
　　白沅刚和车队的人说明了借车的来意，主持人也跟了过来，“白老师，你既然上来了就在这里等着他们上来就可以了，就用不着再下去折腾了。白停应该也快上来了吧？”
　　白沅取下一直戴着的帽子，简洁明了地解释道：“白停受伤了，我要下去接她。”
　　白沅帽子一摘几乎所有人都看呆了，刚才白沅的大半张脸一直都被帽子遮着在，现在没了帽子的遮挡所有人都看清楚了这一张因为爬山而微微泛红的清丽绝尘的脸。
　　车队的队长是个很帅的小伙子，拿着车钥匙走了过来，很有男子气概地说道：“我帮你去接人，在山路上骑车很危险。”
　　主持人这才反应过来，“对对对，白老师，山路上骑车很危险的，让这位大哥过去把白停接过来就行。”
　　白沅：“不用了，我去就行，白停和我是一组的，安全带她上山是我的义务。”
　　车队队长看着白沅眼睛里的不容退让，倏然一笑，把车钥匙递给了白沅，“注意安全。”
　　有些人你是可以从她眼睛里知道你说多少话来劝她都是没有用的，他格外欣赏这样的人，自然也不会去阻挠。
　　白沅抬头看了一眼眼前黑呦呦的男人，说了句“谢了”就接过车钥匙，转身长腿一抬跨上摩车插上钥匙发动了摩托车。
　　男人又递过了头盔，简洁明了地说道：“戴上，安全。”
　　白沅也不见外，拿过头盔迅速戴上骑着车迅速掉了个头，以极快地速度往山下冲。


第17章简直胡闹
　　【我傻眼了，白沅还会骑摩托？】
　　【刚才谁说的白沅要扔下白停来着？】
　　【姐姐真的又美又飒！】
　　【姐姐这么飒，我腿都软了。】
　　【前面的，说话慎重点儿，我刚才说了句想舔白沅的小犬牙就被举报sq了。】
　　【嗯？举报sq？】
　　【笑死掉，这年头还有这种事儿？】
　　【不会吧，难道还真有人蹲sq？我在其它直播间都没有遇见过啊。】
　　【这也算sq吗？不算的吧】
　　【哈哈哈哈哈哈，我就不相信了，我偏要说，姐姐我也想舔姐姐的小犬牙。】
　　沈江澜皱紧了眉头看着屏幕上的挑衅，这样的挑衅还不止一条，沈江澜看见一条就举报了一条。
　　沈江澜脸黑得不行，现在的粉丝，还挺厉害的。
　　很快另一条消息就吸引了沈江澜的注意力。
　　【姐姐的腿好长，好直，姐姐张开腿等着我。】
　　沈江澜看着这条评论，一股燥热从脖子爬到耳尖，瞬间一张脸红得不是话，她仿佛眼前已经有了白沅像之前接吻一样双眼迷离地看着她的样子。
　　沈江澜鼠标光标一直定在那条弹幕上，迟迟没有点上去。
　　【集美，你是真的搞色情了。】
　　【哈哈哈哈，举报预定。】
　　沈江澜看着再次刷过去的评论终于再次缓过神来，毫不犹豫地就点进了举报，异常娴熟地找到“内容涉嫌色情低俗。”这条举报原因。
　　很快弹幕就发出了一阵哀嚎。
　　【呜呜，我也被举报了。】
　　【我也】
　　【啊啊啊啊，我他喵直接被封号了，现在出来的是小号。】
　　【前面，你是张腿那一条吧？】
　　【笑死，我就去截了个屏一回来怎么这么热闹了？】
　　【哈哈哈哈，我也，我要留住白沅老婆又美又飒的瞬间。】
　　【我偷偷截屏，有人偷偷举报，卷死你们！】
　　【呜呜，谁举报我的，有种你出来，我和你没完。】
　　【完了完了被卷死了！】
　　沈江澜看着屏幕上少了不少“低俗色情”的弹幕终于满意了不少，再接再厉继续把剩下YY白沅的人举报完了以后终于功成身退，开始认真看节目。
　　不得不说白沅这双腿真的又长又直，白沅头戴着骑摩托车的头盔，只是从头盔上露出一双漂亮的桃花眼，这双眼睛现在双眼注视着前方，眼睛里尽是专注和认真。
　　峰回路转，白沅随着山的拐角处也是一转摩托车，摩托车尾很快就往后甩了过去，摩托车因为惯性发生漂移。
　　沈江澜心仿佛被抓了一下，这人也太胡闹了，山路这么陡峭还完全不听劝要上去骑车。
　　在弹幕的一阵姐姐好飒姐姐好美中沈江澜终于敲下了人生中第一条弹幕。
　　【太危险了，简直胡闹。】
　　这条弹幕一出现就是五彩缤纷的字体加持金光闪闪的方框，瞬间闪瞎了直播间众人的双眼。
　　【艹，还有这种样式的弹幕？】
　　【瞬间觉得自己黄金VIP的金方框不香了。】
　　【我去，西红柿TV我还是你最爱的黄金VIP用户吗？为什么我没有闪光特效？】
　　【有这种东西不给爸爸用？要多少钱，你说！】
　　沈江澜看着屏幕也是心里也是一阵五味杂陈，这是开发的程序的工作人员送给她的测试号，她从来没发过弹幕，也不知道她的弹幕会如此的……
　　【不得不说这个弹幕是真的骚，简直独领群骚。】
　　沈江澜：“……”
　　沈江澜才发出弹幕没有一会儿屏幕上又出现了一条五彩缤纷的字体加持银光闪闪的方框。
　　【说得对，简直胡闹！】
　　众人：什么情况？
　　沈江澜皱眉，居然在这里看见了和她相似的测试号，但是她记得这个测试号她有一个，其它的都送给了合作对象了。
　　但是看着这个评论是和她站在一条线上的，沈江澜最后也还是没有多想。
　　【不是，西红柿TV这到底是怎么回事儿，是我们不配吗？】
　　【给我也整一个@西红柿TV】
　　【虽然但是前面这两位姐妹说得没有错，真的好危险啊！】
　　【沅沅女神注意安全】
　　【就是就是，小心点儿】
　　【对对对，我刚才小心脏都要吓出来了，姐姐一定要注意安全。】
　　沈江澜看着就差坐下给白沅祈福的弹幕终于心满意足了。
　　---
　　梁若瑜：“怎么还不到啊？累死我了？”
　　时盛毫不遮掩地翻了个白眼，走两步歇三步，走了三个小时才走到半山腰，他不知道梁若瑜有什么好累的。
　　梁若瑜：“盛哥，你不要走那么快。我真的走不动了。”
　　时盛转身提起两嘴角，扯出一个死亡微笑，“你走不动我走得动？”
　　梁若瑜被噎了一下，也不好在说什么，只是默默地在心里把时盛祖宗十八代骂了个遍。
　　梁若瑜又跟着时盛走了两步，弯下腰，“不行了，真的不行了，真的走不动了。”
　　时盛看着站在原地怎么都不愿意再走一步地梁若瑜，“……”
　　梁若瑜再次开口，“盛哥，要不你背我？”
　　时盛看着装成这样的梁若瑜差点儿一个艹字就出口了，时盛冷漠道：“你不走我先走了，晚上山里有狼，你自己看着办。”
　　说完时盛就转身就走，走得毫不犹豫。
　　梁若瑜一听晚上有狼又看见时盛转身离开了，一溜烟就跟了上去，生怕时盛真的扔下她一般。
　　梁若瑜终于不作了，时盛算是舒了一口气，虽然现在只能是最后一名了，但是总算可以好好爬山了。
　　要是梁若瑜还是和之前一样作，时盛估计他们俩走到晚上都到不了山寨。
　　两个人又走了几步，时盛就眼尖地看见了坐在小道旁边的草丛里的白停，时盛没有看见白沅，皱了皱眉，很明显他不是很赞同把队友留在荒山野岭的这种做法。
　　这样实在比较危险，这也是他一直没有把梁若瑜甩掉的原因。
　　梁若瑜看见白停就来劲了，也不装了，生龙活虎地就跑到了白停面前。
　　梁若瑜看着白停脸有些苍白，说道：“诶？白沅呢？你怎么了？受伤了？”
　　还不等白停说些什么，梁若瑜就继续说道：“哦，我知道了，你受伤了，所以白沅就不管你跑了。”
　　好不容易找到一个诋毁白沅的点，梁若瑜当然不想放过这个机会，她就是要让白沅的名声不好，白沅在这个圈子里混不下去就是她最终的目的。
　　白停低下头，攥紧手心的糖盒，小声地说道：“不是的。”
　　梁若瑜：“什么不是？白沅是不是让你等着她？你怎么这么听话啊？白沅就是嫌你是个负担才让你等着的。”
　　“行了，别说了。”说完时盛就蹲在白停面前问道：“伤哪里了？”
　　白停怯生生地回道：“脚踝，但是没事儿就是扭伤了。”
　　时盛语气不是很好：“白沅呢？”
　　白停：“姐姐说让我在这里等一会儿她。”
　　“我就说吧，白沅就是不要你了。”梁若瑜继续添油加醋。
　　【拳头硬了】
　　【以前怎么不知道梁若瑜这么能搬弄是非？】
　　---
　　白沅一直往下骑直到山的三分之二处才再次遇见了许枳和童贝乐，白沅视线扫过两人一眼就更加专注地骑着摩托，看来要搞快一点儿了，不然真的赶不上了。
　　白沅的身影一闪而过，一手拉着许枳衣服的童贝乐嘴角确是淌下了羡慕的眼泪，“枳哥，摩托车诶。”
　　许枳无奈地笑了笑，“要不休息一会儿？”
　　童贝乐求之不得地点了点头。
　　白沅和童贝乐许枳两人交错过后就瞬间加速。
　　直播间弹幕也是异常火热
　　【姐姐搞快点儿，小白停被欺负了。】
　　【就是就是，快回去，咱证明给梁若瑜看我们家姐姐没有不管队友。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我今天应该没有停在你们想看的地方吧？乖巧.jpg
　　我突然觉得沈江澜有点儿可怜，一个吻要回忆无数次。


第18章火出了圈
　　白停：“我不会麻烦你们的，你们快走吧，我就在这里等着姐姐来接我。”
　　梁若瑜：“还算你有自知之明，知道不能拖累别人。盛哥，走了。”
　　时盛眉头皱成了一团，他上一季节目也是参加的。上一季就发生过类似的事情，一个嘉宾说回去找人，但是找了半天都没有找来人。让另一个嘉宾直接在山里冻了一晚上。
　　时盛：“我背你。”
　　梁若瑜一听就不干了，刚才她让时盛背她的时候时盛打死都不背，现在时盛要是背白停了，这叫什么？凭什么时盛不背她，要背这个白停。
　　并且到时候恐怕所有人都会传她和时盛不和，这对她来说可算不上什么正面的东西。
　　梁若瑜一把拽住时盛的手，“你不准背白停，她自己有腿，让她自己走。”
　　时盛皱眉：“白停受伤了。”
　　梁若瑜：“我们本来就不是一个组的，就算是爬，白停都应该自己爬回去。”
　　白停显然也是第一听到有人让她爬回去这种话，一时间小脸涨得通红，茫然无措地坐在那里不知道怎么办？
　　【无语了，梁若瑜怎么能这么让人下头。】
　　【同上，wysl】
　　【白沅老婆怎么还不来啊？小可爱都要被欺负哭了。】
　　【我是真的无语了，梁若瑜怎么是这样的？真他喵的要作死了。】
　　时盛被梁若瑜拽着往前走了两三米，就在时盛准备转身甩开梁若瑜的手的时候，一阵轰隆隆的躁响声在越来越近，还有两三块小石头顺着山路滚到了梁若瑜的脚边。
　　就在此时，一辆黑色上勾勒着红纹的摩托车出现在所有人的视线中，只见骑摩托车的女人一捏刹车，脚抵着地。
　　霎那间，摩托车停下了。逆光处，林荫摇晃，昏黄的落日余晖尽情地在女人身后迸发。女人面色冷若冰霜，额角的汗水沾湿了几绺脸边的碎发。
　　那一瞬间落日的炙热和落寞相汇，美人的清冷和飒爽交织，一切美得动人魂魄，美得让人心惊胆战。
　　弹幕停顿了十来秒，整个屏幕再度空屏。
　　等白沅嘴角勾起一抹浅笑所有人才反应过来。
　　白沅取下头盔抱在怀里看向白停：“小煤球走了。”
　　【啊啊啊啊啊啊，快截屏！】
　　【啊啊啊啊啊，我沅沅女神，我靠我靠，我要死了。】
　　【老婆鲨我，老婆真的好好看，我不行了，美窒息了。】
　　【还好我截屏了，我还有的看。】
　　【卧槽，我是真的不行了】
　　【姐妹，前面的姐妹，发出来，球球了。】
　　【我靠，我真的不行了，白沅是什么神仙，真的就是又飒又美。】
　　【沅沅，呜呜，我的屏幕又湿了。】
　　也看呆的白停听见这句话才反应过来，眼圈红红地哦了一声，赶紧站起来一瘸一拐地往前走。
　　白停走过时盛身边的时候，时盛赶紧扶住白停，白停小声地说了声谢谢。
　　等白停上车以后白沅把自己刚才戴的头盔递给白停，“戴上。”
　　简简单单的两个字，但是白停却是听得很感动，白沅能够来接她她已经很感谢了，本来就是她拖了白沅的后悔。
　　这种感觉就像是在赛场上，因为失了一个球，连累队员的愧疚。
　　白沅：“小煤球，抱紧了。”
　　白沅话音一落一个转身就再次骑车摩托车开始在山路上疾驰。
　　梁若瑜攥紧手心，白沅现在出尽了风头，肯定是得意坏了吧？
　　【老婆的腰好细，我也想抱沅沅老婆的腰。】
　　【我好恨，我想魂穿白停。】
　　【白沅冷是真的冷，但是宠也是真的宠，小煤球，怎么会这么宠呢？】
　　【我已经磕拉了，年上清冷风情万种攻VS小可怜哭包受，真的好好磕。】
　　【养成yyds】
　　【姐姐真的好美】
　　沈江澜又看见似曾相识的评论，再次下意识地皱起了眉头。
　　---
　　童贝乐和许枳休息了一会儿，再次往山顶的山寨进发，童贝乐看见还有不远处的山寨终于松了一口气，整个人都兴奋地一跳，“枳哥，枳哥，我们马上就到了，我们是第一名。”
　　白沅看了看不远处跳起来的童贝乐，将摩托车的手柄拧到最大，视线专注地看着前方，很快摩托就像飞一般地掠过了童贝乐身边。
　　童贝乐手上的动作凝滞了几秒，看着前面已经快得出残影的摩托车，一脸懵逼地转身看着许枳，“枳哥，刚才那个是白沅姐？”
　　许枳点了点头证实了童贝乐的想法，童贝乐撇撇小嘴就要哭出来了，他辛辛苦苦那么久，本来以为自己是第一名，没想到在终点处就被人反超了。
　　人家是懒兔子被乌龟反超，他是勤快的乌龟被飞兔子反超。
　　真的，天赋这种东西，比不得。
　　【哈哈哈哈哈，笑死了，童贝乐那个表情简直绝了。】
　　【猎杀时刻！】
　　【小贝勒来妈妈这里，你不是白沅的对手。】
　　【哈哈哈哈哈，不好意思，我也不想笑的，但是我实在忍不住。】
　　白沅的骑摩托车的截屏很快就在网上疯传，在极短的时间里，白沅就火出了圈。
　　有些没有看这个节目的人都在问这个节目是什么，白沅的微博更是一时间涌入了大量的粉丝。
　　一直看着白沅直播的宋更已经预料着白沅今天微博粉丝会疯涨，但是看见粉丝简直是呈指数函数上涨，还是吃了一惊。
　　几乎一晚上白沅的微博粉丝就涨到了一千多万，可以说基本上是一夜爆红，一晚上就涨了几乎八百万粉丝。
　　【我去，怎么会有这么好看的小姐姐啊？】
　　【这真的是白沅吗？我觉得她的变化好大啊，之前的节目她都是不怎么说话的。嗯，虽然现在好像也不怎么说话，但是就是感觉气质不一样了，以前怯生生的，现在真的清冷地一批。】
　　【集美，你简直说出了我的感觉，就是这样的，现在白沅明显气质沉稳了很多。】
　　【这是什么节目，我也想去看。】
　　【楼上《永远的下一站》，这个节目真的超级良心的，我再次吹爆杨导的选人标准。】
　　【我道歉，我为我原来说白沅配不上这个节目道歉。】
　　【我也道歉，杨导yyds，白沅yyds。】
　　【有没有姐妹一起蹲今天晚上的直播的？】
　　【我我我】
　　【今天晚上还有？我差点儿错过了。】
　　【我要去看老婆！】
　　【想看老婆+1】
　　【想看老婆+1】


第19章直播崩了
　　等着最后一组到山上，天已经完全黑了。
　　暮合四野，星辰流转，高山之上古老的山寨仿佛一颗橙黄的圆灯笼，在幽黑的夜里兀自发光。
　　山寨中的路都是青石板铺就的，木屋是运用榫卯技术造成的，几乎每家每户的木屋前都挂着带着点儿岁月痕迹的红灯笼。整个山寨显得生活气息浓重又古朴。
　　主持人：“我们先宣布一下今天的名次。今天白沅和白停一组是第一名，两个人都记五分；童贝乐和许枳第二名，记两分；第三名梁若瑜和时盛第三名，记负一分。”
　　梁若瑜一听就不干了，“白沅她们组为什么是第一，她们骑摩托车作弊。”
　　梁若瑜咬牙切齿地看着白沅，要不是白沅作弊，她们怎么可能会是第一名？
　　主持人面露为难，好像确实白沅骑摩托车上来确实有作弊之嫌，但是白停是受伤了，白沅骑摩托车去接白停也是没有的办法。
　　主持人：“确实好像这样不太合规定，但是……”
　　主持人的但是还没有说完，梁若瑜就迫不及待地说道：“取消白沅的第一名。”
　　主持人：“……”到底他是主持人还是她是主持人。
　　白沅一双冷眸看着梁若瑜，“在任务开始之前主持人说的是‘大家可以意任何方式上山’，所以我没有作弊，是你听得不仔细。”
　　白沅一说话，所有的人都看向了她。
　　主持人这才拿过写比赛规则的卡片，看了一眼白沅，倏然一笑，“确实是这样的，卡片上确实说的是‘大家可以意任何方式上山’，所以白沅一组的积分还是有效的。”
　　梁若瑜还想说什么，但是许枳很快就出来打圆场说道：“原来是这样啊，看来是我们读题不认真啊。”
　　许枳在这档节目中以打圆场出名的。
　　主持人也赶紧接下去，“看来大家之后要认真读题了，不然通通扣分啊。”
　　主持人说完以后又笑笑继续说：“接下来我们的任务是……”
　　主持人故意留了点儿悬念，没有在直接说任务是什么，梁若瑜扭了扭脚踝，“怎么还有任务啊？都这么累了？你们是不把嘉宾当人了吗？”
　　“我不管，就算有任务我也不做了。”
　　主持人手一僵，他是真的好久没有见过这么会败坏观众路人缘的嘉宾，只不过这个梁若瑜运气确实不是很好，之后本来就没有什么任务了，她可真是出头鸟。
　　主持人的职业素养极好，故作惊奇地说道：“梁老师，你怎么知道接下来没有什么任务的？确实本来今天还有任务的，但是由于最后一组嘉宾到的太晚，节目组商议先取消任务，现在各位老师可以去休息了。”
　　梁若瑜一听，立即洋洋得意地说道：“那是自然。”
　　白沅再次被梁若瑜逗笑了。
　　她本来以为梁若瑜能够把原主陷害得那么惨，怎么说也得是个狠角色，但是万万没想到这个梁若瑜简直是又蠢又坏，主持人暗里讽刺她慢，她都听不出来。
　　还是原主太单纯了，才会被她这样的人算计。不过梁若瑜遇上她就没有这么好的事儿了。梁若瑜迟早要付出代价。
　　主持人：“三位女嘉宾住一间房间，三位男嘉宾住一间房间，大家的行李都放在房间里了，老师们直接过去休息就好。”
　　就在几个人准备要走的时候，主持人又补充道：“对了，提醒一下各位嘉宾们，房间里有直播，直播会开到十点。”
　　这档节目的热度一直很高，但是杨导也没有遇到热度这么高的时候，自从下午开直播以来，直播间的观看人次就在疯狂上涨。
　　杨导看着瞥了一眼疯狂上涨的人次，皱起了眉，指着屏幕说道：“这怎么回事儿，怎么涨这么快？”
　　一直盖着帽子在旁边睡觉的周编剧伸了个懒腰，望着天，“今天白沅骑摩托车的照片火出了圈，很多人都闻风而来了，你看吧，你不懂流量的重要性，现在怎么涨直播人次都搞不明白。”
　　杨导这次难得无话可说，沉默着继续看着几个人的直播。
　　【我看见我白沅老婆了，沅沅真的好美。】
　　【怎么可以有人光是站在那里什么都不做就会紧紧抓住别人的心？】
　　【噫？怎么回事儿，怎么黑屏了？关灯了吗？】
　　弹幕嘎然而止。
　　一个工作人员连忙跑了过来，“导演直播间观看的人次太多了，直接崩溃了。”
　　杨导还没有遇见这样的情况，他也从来没有想过凭一个嘉宾一己之力就可以直接让西红柿TV崩掉。
　　杨导揉揉眉心：“赶紧联系西红柿TV的技术人员，让他们尽快把直播间弄好。”
　　工作人员：“杨导，那边已经开始进行维护了，叫我们先分成几个直播间分一下流，他们后续会跟进维护。”
　　杨导指着周编剧：“你，过来……帮我弄一下。”
　　周编剧挑挑眉，“现在用得到我了？”
　　节目组很快就把直播间分成了两个，一个是男嘉宾的直播间，一个是女嘉宾的直播间。
　　工作人员也赶紧登录了微博官微，挂出了新的直播地址。
　　【我去，刚才怎么回事儿，这就崩了？】
　　【垃圾西红柿TV，这就崩了，我都没看够老婆。】
　　【我还以为我网不好呢，原来是西红柿崩了。】
　　【流下了悔恨的泪水，早知道我就不到处安利我白沅老婆了，还真是把老婆介绍给别人我就没得看了。】
　　【还好重新开了一个，继续继续，继续欣赏沅沅的绝世美颜。】
　　女嘉宾的直播间很快就涌入了大量的观众，而男嘉宾人虽然也很多，但是和女嘉宾这边比起来简直仿佛儿子见到了爸爸——爸爸，永远是你爸爸。
　　但是分了两个直播间以后，明显情况要好很多，再加上西红柿TV后面的沈氏在进行维护，画质甚至比刚才都要高了。
　　严华站在沈江澜背后看着直播间蹭蹭上涨的人数，“女神是真的厉害，我们沈氏以前还没有出现过直播崩盘的情况。”
　　沈江澜揉了揉眉心：“直播间崩了你还挺高兴？”
　　本来她之前就提过要继续扩大在服务器方面的研究，但是奈何沈氏一些固步自封的老人觉得这样就够了。
　　不过这次直播间崩了，她倒要应该感谢白沅，这下她也算是有理由追加在这方面的研究经费了。
　　这个市场本来就是瞬息万变的，只有不断的前进才能不被被人扼住喉咙，安于原地踏步最后的结果只会是被淘汰。
　　---
　　嘉宾们居住的小木屋，底层只有四根挺立的大圆柱，并没有墙体。底层的柱子上挂着辣椒挂着几串小灯笼。
　　一道木制的梯子直通二楼，梁若瑜走在前面，白沅扶着白停走在后面，一阶一阶楼梯的往上爬。
　　【老婆，我要和沅沅老婆贴贴。】
　　【话说这个场景真的好好看，这里是哪里？我也想去。】
　　【确实，星星好亮啊。】
　　梁若瑜先到房间，打开灯，先是嫌弃了一番居住环境的简陋，接着又径直走到唯一的下铺旁边，把高跟鞋一踢就往床上躺着。
　　房间里本来是有两个上下床，四个床铺的，但是其中一个床铺被几个人的行李箱占据了，就只剩下一个下铺和两个上铺了。


第20章床铺之争
　　白沅先把白停扶到旁边的长条沙发上坐着，就开始把另一张床上的行李箱往第二层放。
　　但是梁若瑜看见马上就开始一惊一乍地喊道：“你干什么呢？”
　　白沅不想回答梁若瑜的话，继续搬着行李箱，刚拿到梁若瑜的行李箱，梁若瑜就再次喊叫起来，直接从床上跳了下来，两步三步就跑到白沅面前，一把抓住白沅的手。
　　“谁准你动我的行李箱的？你碰过我还怎么用？放手！”
　　白沅冷眸看着梁若瑜，手一松，行李箱失去了白沅力量的支撑，直直地往下坠，梁若瑜直接在沉重的行李箱的带动之下，往下摔。
　　只听砰砰两声，第一声是行李箱落地的声音，第二声是梁若瑜落在行李箱上的声音。
　　在白沅面前，她居然这么狼狈了，梁若瑜咬牙切齿，“白沅你怎么敢这样对我？”
　　白沅低头看着地上的梁若瑜，“是你叫我放手的。”
　　梁若瑜都气要疯了，“我叫你放手你就放手？”
　　白沅挑眉，“因为你说得很对。”
　　梁若瑜气急败坏，起身坐在行李箱上，“行，白沅，今天你不要想动我的行李箱。”
　　白沅闻言也不多和梁若瑜多纠缠，转身就走到白停面前，抱起白停就往刚才梁若瑜占了的下铺走。
　　梁若瑜见状又连忙扑了过来，但是还是慢了一步。
　　白沅放下白停以后，白停不好意思地攥着衣摆，明显刚才白沅移行李箱是为了给她腾出一个下铺来的，要不是她，白沅也不会和梁若瑜起争执。
　　梁若瑜一把拽住白沅的胳膊，白沅皱起眉，她不喜欢别人主动碰她。
　　白沅：“松手”
　　梁若瑜：“不松，凭什么你占我的床位就可以，我要回我的床位就不行？我就不放。”
　　该有的提醒，白沅已经提醒到位了。白沅一甩手，梁若瑜就因为失去平衡而倒在了地上。
　　梁若瑜：“你敢摔我？你知不知道我咖位比你大多了，我咖位大本来床位就应该我先选。你凭什么抢我床位还摔我？”
　　白沅冷眼看着小丑一般的梁若瑜，这人真的太蠢了，“白停受伤了，她睡下铺，我和你都睡上铺。”
　　梁若瑜冷笑，指着白停说道：“她受伤了又怎么样？她是什么人，黑成这个样子，会有人喜欢她吗？没有人喜欢她，她就永远什么都不是。”
　　梁若瑜转身又瞪着白沅，“你以为我不知道，白停就只是一个幌子，你就是想要我出丑。”
　　【卧槽！这是什么情况？】
　　【说实话，我感觉梁若瑜仿佛有大病一样？】
　　【什么时候咖位大就应该什么让着她了。】
　　【有些人的三观就是这样的，觉得全世界的人都该让着她。】
　　【谁说没人喜欢白停的，我就很喜欢白停。并且白停可是给国家争得荣誉的运动员。】
　　【我yue了】
　　白停本来就觉得给白沅添了很大的麻烦，现在梁若瑜指着白沅这样骂，她更是过意不去，“我让你。”
　　说着白停就要挣扎这站起来，但是很快白停就被白沅按着坐了回去，“不用，你就睡这里。”
　　看梁若瑜也作得差不多了，白沅了冷淡地说道，“不是我想让你出丑，是你自己让自己出的丑。”
　　白沅说完以后凑近梁若瑜耳边，用两个人才听得到的声音说道：“梁若瑜，今天晚上直播开到十点。”
　　听到这句话，梁若瑜脑袋里仿佛炸开了一道惊雷，还开着直播在，那她刚才说的话岂不是都被看直播的人听见了。
　　梁若瑜还想着补救些什么，“我不是针对你们，但是我还是觉得选出床位，应该按照咖位来选。节目组应该也会是这个安排，今天节目组肯定是忘了说了，今天就当我让给白停。但是明天节目组只要重新安排选床位，白停还是要把床位还给我。”
　　白沅仍旧冷冷地看着梁若瑜，梁若瑜被白沅看得有些发毛。该死，这女人怎么和以前不一样了，以前要是她发火的话，白沅早就千依百顺了。
　　现在白沅无声息的视线仿佛一把刀子一般，让她心里没有办法安定。
　　梁若瑜又补充道：“我今天也很累了，大家互相理解，我把床位让给白停，我现在也不需要你们的感谢了。就这样了，大家早点儿睡。”
　　【沅沅老婆给梁若瑜说什么了？梁若瑜怎么忽然就消停了不少？】
　　【沅沅老婆那个威胁的眼光真的绝了，梁若瑜都怂了。】
　　【还有脸说让白沅和白停感谢她，真的还有脸吗？】
　　【不过虽然还是很让人讨厌，但是白沅在梁若瑜耳边说了什么以后，梁若瑜真的安分的好多，我就真的好奇白沅说了些什么了。】
　　【好奇白沅老婆说了些什么。】
　　【我们家若瑜姐姐是真性情，好不好？有什么不爽的，直接就说出来了。后面肯定是因为姐姐忽然发现自己说得太过了，反省了才放缓了语气的。现在娱乐圈真性情的明星还有多少？不仅如此，我家姐姐还知错就改呢。】
　　【就是就是，今天明明我家姐姐也很累好不好？】
　　【呵呵，梁若瑜今天怎么累的，我们大家都知道？】
　　【那个，姐妹们，我会看唇语，我刚才看出来了，白沅说的是“梁若瑜，今天晚上直播开到十点。”】
　　【我靠！意思是梁若瑜是直接做给我们看的？意思是在我们面前就假装态度好，在后面就对人颐指气使，觉得她就是老子天下第一？】
　　【梁若瑜这个态度，还不能说明一切吗？】
　　【笑死，刚才说你家姐姐真性情的继续来护啊？】
　　【不行，我要yue了，本来因为白沅小三，我还可怜过梁若瑜的，但是现在还是算了吧。】
　　【梁真的太过了，都不说白停是国家运动员了，就算是普通人也应该得到尊重的啊。】
　　忽然直播间一黑
　　【？？？关灯了？】
　　【这才九点啊，我还没有看够我家姐姐。】
　　【算了，等沅沅老婆还有小白停好好睡吧，今天本来就累一天了，回来还赶上梁若瑜这么一闹，估计挺累的。】
　　【嗯，我就守着直播间，等老婆睡着。】
　　【有点儿想看老婆的睡颜】
　　【想看老婆的睡颜+1】
　　……
　　沈江澜看见灯关了就打开手机等白沅的消息，果然灯关了一分钟左右就看见白沅给她发过来消息。


第21章夜间聊天
　　白沅by：下工了
　　S：姐姐刚才没事儿吧？
　　白沅by：没事儿，你在看直播啊。估计梁若瑜现在有事儿。
　　S：嗯
　　S：？
　　白沅by：还在地上坐着，还没缓过神来呢。
　　S：嗯，姐姐今天在山路上骑摩托很危险，下次不要在做这样的事儿了。
　　这小孩儿不太正常啊，这关注点怎么张的有点儿偏，正常人粉丝不是应该上来就是夸“姐姐今天好美。”“姐姐今天好飒”的吗？
　　沈江澜发完刚才的消息，半天没有等到白沅的消息，又回头去看了一眼直播间，直播间还是黑黢黢的一片。
　　再回到手机屏幕上的时候，白沅已经再次回她消息了。
　　白沅by：我今天骑摩托车不美吗？
　　沈江澜脑海里浮现白沅那张逆着余晖的照片，很美，其实白沅一直很美，从她见她的第一面，她就觉得这个女人很美。
　　美在皮相，美在骨相，美在气质。
　　S：美，但是安全更重要。
　　S：姐姐一直都很美，没有必要为了美而去做一些危险的事情。
　　白沅轻笑，这小孩子还真是的，一副小大人的语气。她当然不是为了美，她只是单纯的玩心比较重罢了。当然这些并不需要和一个小朋友解释那么清楚。
　　白沅by：哦，知道了。
　　S：姐姐
　　S：你觉得白停怎么样？
　　白沅by：很好啊，挺好一小孩儿。
　　沈江澜已经是今天第无数次听见白沅叫白停小煤炭了，明明只是一个称呼，但是沈江澜还是觉得很不舒服。
　　白沅好像真的是喜欢比她小的小孩的，无论是宋更还是白停，白沅都对她们很亲近，所以白沅不对她负责是因为她年纪比她大么？
　　但是沈江澜很快又收回了心思，她用不着白沅负什么责，都是成年人了，谁还接不起一个吻。
　　S：但是姐姐好多人在网上磕你们的CP，你对白停是那种喜欢吗？
　　沈江澜发完这条消息就后悔了，连忙火速撤回。
　　还真是装小孩儿装习惯了，发消息都不经思考了。
　　白沅轻笑，小孩儿还吃醋了。不过，像小孩儿这样早早就洞察的世间的险恶的人，估计也曾经被伤害得寸无完肤。
　　这样的女孩虽然懂得世界的幽微，足够独立，但是也确实没有安全感得让人心疼。
　　白沅by：我看见了
　　沈江澜：“……”
　　白沅by：我对白停当然不是那种喜欢，我对她是对妹妹一样的关照。就像我对你一样。
　　白沅by：还有在我这里，你没有什么需要顾及的东西，也不需要撤回什么东西。小孩儿，我说过我罩着你，你可以试着把我当做你的依靠。
　　沈江澜看着白沅回复的消息，心仿佛被戳了一下，从来没有人对她说过这样的话，包括她的父母。
　　这么久以来，她要么是个多余的存在，要么是那个被依靠的对象，她要么是被利用对象，从来都不是被保护的对象。
　　在这个弱肉强食的世界里，她无依无靠，独淌黑暗，也独自风光。
　　白沅by：感动了？
　　沈江澜凝了凝神。
　　S：才没有，刚才只是出门拿了个东西。
　　白沅by：行吧，我睡了，累死了。
　　S：嗯，晚安。
　　S：好梦
　　白沅by：晚安
　　她得早点儿睡，明天早上还要早点儿起床，趁着节目还没有开始就要上山探查一番。
　　---
　　第二天早上七点刚过，白沅就已经收拾好走出了房间。
　　夏天昼长夜短，七点已经天光大亮，不过山里水汽比较重，整个山寨都被大雾笼罩，让山寨看起来仿佛一个世外桃源，仙气飘渺。
　　【好美啊，一大早看见这么美的风景心情都变好了。】
　　【我以为没几个人会来蹲的，没想到一大早就有人啊。】
　　【姐妹，一看你就是第一次看这个节目的，《永远的下一站》几乎每一期的录制场景都是美得不像话，并且还都美得各有特色。】
　　【就是就是，我们已经跟着节目看过了听过了海风，趟过了沙漠。】
　　【我还以为是来蹲嘉宾的】
　　【虽然我也很想见到大家，但是我看过节目中起得最早的嘉宾都是八点过。】
　　【我好像看见白沅了诶。】
　　【不会吧，起这么早？现在才七点过诶。】
　　但是，众人定睛一看也就确定了这人确实是白沅，白沅今天穿一身白色长裙，长裙上绣着一支红梅，长裙质感轻盈，穿上之后显得仙气飘飘的。
　　这件衣服是白沅让宋更准备的，她还是比较喜欢素雅一些的衣服。毕竟她在原来的修□□也将近七百岁了，早就习惯如此了。
　　【不行了，我窒息了，为什么可以这么漂亮，这是哪里跑出来的仙子？】
　　【白沅真的好绝，昨天骑摩托可以又飒又凌厉，今天就可以这么仙气飘飘。】
　　【白沅真的是神仙诶！】
　　【一大早的，小心脏都要炸了。】
　　【早起的鸟儿有虫吃，我这下算是明白了。】
　　【呜喵喵，姐姐好好看，我家猫猫都在舔屏幕了。】
　　【早起的姐姐被我吃】
　　【不过白沅这么早起来干什么？】
　　【白沅朝山上走了诶】
　　【不是，越走越远了，要看不到了】
　　【呜呜，导演组那么穷的吗？就不能再多装点儿摄像机的吗？】
　　【导演组，我给你投资，给我在山上装满摄像机。我要全程看到我家沅沅老婆】
　　白沅一踏进山里就放出神识开始探查灵气，但是她探查灵气的范围有限，只能边走边看。
　　白沅很快就越过了一片茶苗的选育实验点，越走越深，往后就是几乎没有被开发过的原始森林。
　　白沅看了看树上挂的绿丝绦，又看了看地上的苔藓，细细地观察周围的情况一番以后，白沅才准备踏进这片原始森林。
　　就在这时候，白沅听到身后传来一声干树枝折断的咔擦声，白沅收住了脚，白沅慢慢转过身去，就看见之前给她摩托车钥匙的男子。
　　白沅：“你怎么在这里？”


第22章起不来床
　　黑皮肤小伙子一笑，这一笑十分地光明磊落，仿佛就算是他一直跟在白沅身后也是他占理一般。
　　小伙子嘴角的笑仍旧没有收，“应该是我问你怎么在这里。”
　　白沅面上仍旧毫无波澜，“早上起来爬山锻炼，走到这里好奇准备去看看。”
　　小伙子：“哦，这样啊，那我还是劝你不要去了，那是原始森林没有人去过，很危险。我看你还是赶紧回去好些。”
　　白沅收了神识，故意带起了一阵风，树叶刷刷地就飞向了男子，男子赶紧抬胳膊挡住了脸。
　　白沅从男子身边走过，将男子留在身后，还颇为感叹地说道：“今天风可真大。”
　　本来今天再查探个半个小时是没有问题的，但是没想到出来一个搅局的，并且搅局的本事还极烂。分明树上的长胡子有被人破坏的痕迹，还有苔藓也是滑腻腻的，明显就是被人踩过的。
　　还说没有人进去过，这种把戏也就只能骗骗三岁小孩子了。
　　看着白沅走远，男子转身就进了原始森林。
　　---
　　八点半，嘉宾们都纷纷起床刷牙了。
　　几个男生毫不拘束地在水槽边蹲成一排刷牙，看见白停出来，童贝乐含着牙膏沫子支支吾吾地对着白停招手，“在这里杀牙”
　　其它几个人一听都笑了起来，但是谁也不开口说话，生怕自己说出“杀牙”这种话。白停也没忍住笑了，一时拘束感少了很多，下楼梯的步调的轻松了不少。
　　白停也是这时候，才发现自己的脚不痛了，白停感觉有些奇怪，又扭了扭脚踝，确实不疼了。
　　男嘉宾和女嘉宾住的地方就在一条石板路的对面，唯一洗漱的水槽是在男嘉宾那边的。
　　白停走到对面，几位男嘉宾很快就往一边移了移给白停移了个位置。
　　【哈哈哈哈哈，这几个人好可爱啊。】
　　【笑死我了，我家小贝勒真的好可爱，杀牙了，杀牙了！】
　　【杀牙了，杀牙了】
　　【确实这几只真的好可爱。】
　　【沅沅老婆还没有回来呀？】
　　梁若瑜也慢悠悠地起床了，看了一眼白沅还没有拉开的床帘，得意地笑了笑，就不叫白沅起床，等她一直睡，最好睡过了节目。
　　白沅昨天让她在粉丝面前出丑，她要让白沅体会一下出丑的感觉。
　　梁若瑜戴上发箍就出去了。
　　白停洗漱完，往回走刚好遇见下楼的梁若瑜，白停主动给梁若瑜说了洗漱的地方，梁若瑜点了点头，但是看见白停往房间那处走，一把就拉住了白停。
　　要是白停吵醒了白沅，那就坏了她的事儿了。
　　白停：“梁小姐，还有什么事儿吗？”
　　梁若瑜：“你跟我过去，我找到不到地方。”
　　白停：“梁小姐，你再走两步就是了，我现在要回去找姐姐。”
　　梁若瑜抓紧了白停的胳膊，语气有些生气，“不行，你不准走。”
　　白停这下也警戒起来，“为什么？”
　　梁若瑜收了刚才的语气，开始好言好语地说道：“不是，白小姐还在休息，让你先不要去打扰她。”
　　白停皱眉：“但是节目录制九点就要开始了，我要去叫姐姐起床。”
　　梁若瑜改变了战略：“白停，白小姐昨天带你回来，估计很累了。你确定不让她好好休息？我洗漱就五分钟，让你白沅姐姐再休息五分钟不好吗？”
　　白停的愧疚感再次涌上来，最后点了点头，“我等你洗漱，你快点儿。”
　　梁若瑜走到水槽旁边，看见小水槽就开始一个劲地吐槽，“正经的洗漱台都没有，怎么洗漱啊？”
　　“不行，白停你给我把节目组的工作人员叫过来，我要好好问问。”
　　白停：“也没有多不正常，梁小姐，你快洗漱就行了。”
　　“你到底去不去？你不去会耽误时间的。你快去快回。”梁若瑜说着就把白停往节目组休息的方向推。
　　白停没有办法只能跑起来去找节目组，节目组正在调节摄像机，还在啃着大馒头的主持人看见白停就对白停招招手，“小白停，在这里呢。你先进去吃饭，吃完饭开始录制节目。”
　　白停有些着急，“那个梁小姐让节目组给她找一个好点儿的洗漱的地方。”
　　主持人：“哦，知道了，你先去吃早饭。”
　　白停：“我还要回去叫白沅姐姐。”
　　主持人听见就笑了，“不用叫了，白沅自己心里有数。”
　　白停本来还想说些什么，但是最后还是被主持人拉到房间里吃早饭。
　　---
　　梁若瑜见白停半天不回来，才磨磨蹭蹭地洗漱完，要不是想着今天要早点儿过去给白沅难堪，她肯定不会在这样的地方洗漱的。
　　梁若瑜又回房间把自己收拾了一番才出门，走到录制场地的时候所有其它嘉宾都开始吃饭了，当然除了白沅，白沅根本就没有起，怎么会在这些嘉宾里呢？
　　梁若瑜领到自己的那份早餐，找了一个中间的位置就坐了下去。
　　梁若瑜：“大家早上好啊”
　　时盛根本不搭理梁若瑜，其它几个人倒是礼貌性地回了句“早上好”
　　梁若瑜：“大家都起这么早啊，看了平时都很习惯早起了啊。”
　　童贝乐一听就忍不住抱怨起来，“节目组太魔鬼了，以前这时间我还在睡觉呢。”
　　梁若瑜笑了笑，“其实也不算魔鬼吧，早点儿的话还是有益身体健康的。我们这个年纪不就应该早上起早点儿。相信小贝勒要是想，也是可以早起的吧？”
　　坐得和梁若瑜最近的童贝乐一听这话，吓得往许枳那边移了移，仿佛梁若瑜就是一个魔鬼，“算了算了，若瑜姐自己早起就好，我就是一个废物，我不配。”
　　梁若瑜啃了一口馒头，“怎么会呢？你至少录制节目还能起床，又不是最废物的。”
　　童贝乐幽怨地凝视着梁若瑜：“大家不是都起了吗？我是被枳哥抓起来的，若瑜姐的意思不还是我是个废物。”
　　许枳剥了一个鸡蛋塞到童贝乐手里，“行了，小废物，赶紧吃。你和若瑜姐这种早睡早起的人，比起来可不是个小废物。”
　　童贝乐“哦”一声，乖乖埋头啃鸡蛋。
　　许枳开始转移话头，明眼人都知道梁若瑜是想针对谁。
　　许枳：“想不到若瑜姐还喜欢早起呢？”
　　梁若瑜挥挥手，“还不是就是喜欢。”
　　许枳：“这个爱好还挺好的。我就没有办法早起。”
　　梁若瑜：“没有办法早起其实也没有什么，但是关键是不要耽误大家时间啊。刚才叫白小姐好几次了，白小姐都没有起，估计今天的拍摄是要延迟了。”
　　许枳也是没想到他都把话题引到他身上了，梁若瑜还可以把话题又扯回白沅身上，一时间也沉默了。
　　白停也震惊了，她现在才知道梁若瑜不让她去喊白沅的用意。
　　气得直接从座位上站起来就跑了出去，现在当务之急要先叫白沅起床，不然一会儿节目开始了，还指不定梁若瑜要怎么编排白沅呢。
　　白停刚跑出去院子就迎头撞上一片柔软。


第23章没有文化
　　【现在都八点五十几了，九点就要开始发放任务，白沅不会真要耽误节目的时间吧】
　　【前面的，你是不是才起没多久啊。】
　　【我家若瑜姐姐真的好棒，以前都不知道若瑜姐姐起这么早呢，我要向若瑜姐姐好好学习。】
　　【难道只有我觉得梁若瑜很茶吗？】
　　【看来早起的人确实不是很多。】
　　【梁若瑜这话说的，我真的尬住了。】
　　【什么早起的人，说清楚点儿行不行？】
　　白沅一把扶住白停，秀眉微挑，“脚踝不疼了？”
　　白停这才抬头，一抬头仿佛谪仙一般的白沅就撞进了她眼里，白停愣了愣才反应过来回复道：“不疼了，但是梁若瑜冤枉你。”
　　白沅把白停扶正，想不到这个梁若瑜还这么能找事情。
　　白沅：“嗯知道了，进去吧。”
　　白沅一进去就听见梁若瑜还在讽刺她说她一个小小的十八线还在耍大牌不起床。
　　梁若瑜说得眉飞色舞丝毫没有察觉白沅已经进来了，白沅也没有打断她，双手交叉而抱倚着门就继续听。
　　【笑死我了，白沅进来了，她都不知道。】
　　【我都不知道还有什么比背后说人坏话被抓包更尴尬的。】
　　【沅沅老婆好美啊，老婆终于回来了。】
　　【怎么感觉白沅一副吃瓜的样子啊，好像听人家骂她还挺起劲的样子。】
　　【哈哈哈哈，老婆就是这么淡定。】
　　白沅听得差不多了才慢悠悠地说道：“梁若瑜，你编得累不累？”
　　梁若瑜这一抬头才看见倚门看着她的白沅，“我没有在编，本来就是事实好不好？事实就是你现在才起来，耽误节目组进度，”
　　白沅微微扬眉，“不是你叫白停不要叫我的？”
　　梁若瑜矢口否认，“我没有。”
　　白沅：“梁小姐是不是又忘了有摄像机？”
　　梁若瑜这下只能硬着头皮承认，“让你多休息一会儿还不领情？”
　　白沅冷笑：“梁若瑜，别这样说，不然我还真以为你是个好人了。”
　　梁若瑜恨恨地瞪着白沅，她没想到白沅在直播中也这样不给她留面子。
　　都不说以前的白沅了，就算在娱乐圈她也没有遇见过白沅这样路数的。其它人就算不想给对方留面子，但是为了自己的名声也不会贸然开怼。
　　【哈哈哈哈，沅沅老婆怼得我好爽。】
　　【梁若瑜还想立早起小达人人设，万万没想到吧，白沅早就起来了。】
　　【沅沅老婆是真的刚，气死梁若瑜了。】
　　【女鹅儿真的又漂亮又聪明还喜欢说大实话，我真的爱死女鹅儿了。】
　　【梁若瑜真的一肚子坏水，还故意拉踩白沅。】
　　【沅沅老婆去爬山的时候，梁·早起小达人·若瑜还在睡觉呢。】
　　旁边的童贝乐已经看呆了，亮晶晶的眼睛里仿佛都写着姐姐好飒。
　　就在梁若瑜无力回怼之际，主持人走了进来，“大家都吃得差不多了吧，现在请各位嘉宾到院子里，我们现在要开始做任务了。”
　　除了梁若瑜，其它嘉宾纷纷起身，梁若瑜刚才只顾着说，没怎么吃东西。
　　童贝乐三下两下蹦跶到门口，一个转身眨巴眨巴眼睛看着梁若瑜说道：“若瑜姐，不是不想耽误大家的时间吗？若瑜姐，快点儿哦，节目开始了。”
　　梁若瑜本来还想喝两口粥的，但是听童贝乐这样一说，梁若瑜只能黑着脸放下手中的碗。
　　【小贝勒学坏了。】
　　【梁若瑜气得脸都青了。】
　　【没办法，这话是她自己说的。】
　　主持人：“大家昨天晚上休息得怎么样？”
　　几个人纷纷回答休息得挺好了，梁若瑜也知道自己刚才才出过丑，也安分的附和着说休息得不错。
　　主持人：“哈哈哈，那就好，但是想必大家昨天还是遇到了分床位的烦恼。分床位我们就涉及到我们昨天没有时间进行的任务了。”
　　主持人：“想必大家都很期待我们分床位的方式了吧？”
　　梁若瑜脸上的笑藏都藏不住了，她就说节目组怎么可能不看咖位，昨天她才在抱怨分床位的事情，现在节目就开始分发这个任务了。
　　她一定要把握好这个机会，一洗前辱，她要赢白沅，要从白沅那里抢回自己应得的东西。
　　梁若瑜：“很期待，快些开始吧！”
　　白沅视线轻轻飘过因为激动已经双眼发亮的梁若瑜，有些人还真是迫不及待了。
　　从节目开始，梁若瑜还是第一次这么配合，主持人也不卖关子直接就公布了比赛规则。
　　主持人：“大家都知道，我们这次有三位女嘉宾加入。所以我们的第一个任务十分简单。节目组会给各位嘉宾半个小时的时间研读陆羽的《茶经》，半个小时之后我们将开始闭卷考试。为保公正，考试以后我们将在直播中公示各位嘉宾的成绩。并且还会请专门研究茶道的大师为大家批试卷，之后观看视频的各位也可以按照喜好来选出自己最心意的答卷。之后我们将根据排名选择床位。而观众最心仪的作品则有关积分得分，第一名五分，第二名三分，第三名一分，剩下的就是不予积分奖励。”
　　主持人：“对了，提醒一下。考试题目灵活，大家照搬书上的内容可能不一定会考得好哦。《茶经》也只是我们给的参考哦。”
　　时盛和童贝乐幽怨地盯着主持人。
　　童贝乐：“我不要，节目组不做人了，都不给学渣留个活路吗？”
　　在场各位纷纷又被童贝乐逗笑了。
　　梁若瑜见缝插针，“小贝勒，你着急什么在场的学渣又不止你一个。”
　　梁若瑜一边说，还一直看着白沅，生怕别人不知道她说得是白沅。这次白沅必定会输给她，谁不知道白沅是个听见别人高考考一百多分都会夸别人考得好的花瓶。
　　并且还是很真心的夸别人考得好的花瓶，这样的真心直接就反应出来白沅读高中时成绩到底有多差，或许白沅还就没有上过高中。
　　【完了，这下完了，考试，沅沅女神不就完了吗？】
　　【虽然看着梁若瑜这么嚣张我很不舒服，但是梁若瑜学霸也是大家都知道的。】
　　【完了，我是担心白沅老婆了。】
　　【知道就好，看白沅这回怎么输吧，若瑜姐姐加油，让白沅知道谁才是爸爸。】
　　【这不得是若瑜姐的天下，姐姐就是学霸，玉佩们给我嚣张点儿。】
　　【别这样，学历又代表一切。】
　　【是，学历不代表一切，但是白沅就是没文化。】


第24章开始考试
　　白沅看着梁若瑜挑衅的目光，淡然一笑。
　　原主当初会被嘲没有文化不过是原主是在美国读的高中大学，两个国家的考试标准并不一样。
　　原主听见一个嘉宾高考成绩是一百多分的时候其实也产生了疑问。美国的ACT入学标准满分也才三十六分。原主也没有提出自己的疑问，但是梁若瑜有心陷害，问原主这个分数怎么样。
　　这个问题怎么回答都挺得罪人的，回答考得好像是嘲讽，回答差就是不给对方留面子。并且说到高考成绩那位嘉宾明显已经窘迫得脸都红了。
　　原主不知所措，最后只是点着头说，这个分数很好，还说得很真诚。
　　因为原主说得真诚，节目播出以后，白沅是花瓶学渣的词条就冲上了热搜。
　　只不过这次恐怕又是不能如梁若瑜的愿了。
　　节目组给几个人一人发了一本《茶经》，这本《茶经》是文言文版的，没有任何注释。
　　童贝乐一拿着书就开始抱着柱子撞头，“简直不给学渣留出路，要死了，要死了。”
　　【哈哈哈哈，童贝乐像极了考试之前的我。】
　　【是我了，我学不会，我只能撞柱子了。】
　　童贝乐撞了一会儿柱子也放弃了，找了个地方坐下，把书放在膝盖上抱着书就开始一边挠头一边看了。
　　大家视线很快又被时盛吸引了，时盛找了一个安静的角落，把书摊在桌子上，坐下伸出一只手按住书中的一角。
　　认真地看了不到半分钟，时盛皱着眉把书往前一推，一脸嫌弃。冷静了三分钟时盛又把书捞了回来，一张臭脸写满了痛不欲生还有抗拒。
　　【时盛学习，round1：让我来研究一下】
　　【round2：离我远点儿晦气】
　　【round3：这写的都什么啊？】
　　【哈哈哈哈，低阶学渣就是时盛和小贝勒这种了，学是不想学的，玩又不敢玩。】
　　【表情包我都做好了，以后到考试周我就发时盛这堆表情包。】
　　【我要转移战场去看场上的第三位学渣了，哈哈哈哈，虽然很不想破坏沅沅女神的形象，但是我真的还是好好奇沅沅女神学习的样子。】
　　只见白沅走到院子里的亭子坐下，背靠亭柱子，腿放在亭子的长椅子上，书摊开往脸上一放，双手交叉而抱就开始睡觉。
　　众人：“？”
　　【我去，这才是学渣界的扛把子，学个球学，睡觉！】
　　【哈哈哈哈哈，礼貌白沅：你吗？】
　　【仙女不需要学习，仙女只要漂亮就行了。】
　　【为什么白沅就是睡个觉都可以这么美呢？】
　　【本学渣表示很理解白沅的心理状态，反正学了也过不了，干脆不学了。】
　　梁若瑜左右环顾了半天，才找到白沅，她也走进了亭子里，只不过她坐在了亭子中央的凳子上，把书摊在桌子上，就开始提笔勾画。她就是要让白沅心慌。
　　【梁若瑜又来了。】
　　【她不会是想刺激白沅吧？】
　　【白沅到底是不是骨灰级学渣的判据来了。众所周知，骨灰级的学渣是不畏惧学霸的任何光芒的，学霸就算是怼眼前学，她都可以视若无睹，该睡觉睡觉，该干饭干饭的。】
　　【前面，你怎么知道这么清楚。】
　　【谁还不是个学渣呢？】
　　然而出乎大家意料之外的是，半个小时，白沅愣是动都没有动，梁若瑜都把书来回翻了两遍了，白沅也是没醒过一次。
　　【鉴定完毕，白沅真的是个骨灰级学渣，高阶学渣。】
　　【哈哈哈哈，本来还觉得白沅挺清冷的，但是学渣这点儿真的好接地气哦，我感觉我真的越来越喜欢白沅了。】
　　【这么漂亮的学渣不得是拉高了学渣界的平均颜值。】
　　【哈哈哈，大爱沅姐。】
　　【笑死，学渣都被夸上天了。是啊，某些人没有学识就只有颜值，可不得狠命吹。毕竟娱乐圈像我们家姐姐才貌兼具的人真的不多了。】
　　【沅崽加油，虽然妈妈很希望你是学霸，好好打某家粉丝的脸。但是妈妈不强求，我家崽崽高兴就好。】
　　【咱就是有颜值，你要怎么样？嫉妒是嫉妒不来的。】
　　【无语了，谁嫉妒谁啊？】
　　主持人：“半个小时的时间已经到了，请各位考生来一号房进行考试。”
　　梁若瑜看了一眼还在睡觉的白沅，就更加放心了，还在睡觉。虽然白沅就算现在去也不会对她造成什么威胁，但是白沅去得晚总是对她百利而无一害。
　　梁若瑜把书收起来，轻手轻脚地就走出了亭子。
　　主持人又拿着话筒大声地说道：“考试时间限时三小时，考生晚到耽误的时间由考生自己负责，节目组概不负责。”
　　白沅听了三个小时，继续一动不动，三个小时还早，还可以在凝神冥想一会儿。
　　【梁若瑜是真的不叫白沅的吗？】
　　【提醒白沅又不是若瑜姐的义务。】
　　一号房间里，已经焚好了香，每个人座位上都摆好了作答所需要的笔和纸，一位须发全白的小老头坐在上位。
　　白停坐下环顾四周一番，没有看见白沅就准备出去找白沅。
　　但是白停刚站起来，就被小老头制止了，“既然进了考室就不要再出去了。”
　　白停解释清楚了要出去找人，小老头则是笑眯眯地说道：“不必出去了，考试已经开始了，莫要耽误时间。”
　　白停这才乖乖坐下。
　　梁若瑜看着这一切不禁有些兴奋，看来这回老天都在帮她了。也是，白沅就算躲得过初一，难道能够躲过十五吗？
　　童贝乐本来就已经觉得这场考试够要他的命的了，但是没想到这个考试居然还要用毛笔作答，这是人能做的事儿。
　　童贝乐举手：“节目组，我要求要换笔。”
　　小老头微微一笑，“驳回。”
　　童贝乐瞬间就像霜打得茄子，蔫得脸都紫了。
　　旁边的时盛也没有好很多，一只爪子抓着笔不知所措，时盛憋了半天终于憋出一句，“艹”
　　不仅看不懂题，还写不来字。
　　小老头摸摸小胡子，“考场保持肃静，请考生不要说脏话。”
　　时盛：“::::::”
　　梁若瑜会写毛笔字，前面的题目还算简单，做着也还算顺利，但是题目越来越困难。已经不是简单地掌握《茶经》中的东西就能够完成的了。
　　梁若瑜皱着眉，不想放弃，但是每次下笔都逐渐变得更加困难。
　　【看来这题真的很难诶，梁若瑜都皱眉头了。】
　　【我还是第一次啊看见梁若瑜的颜值翻车，居然是因为做题做翻的。哈哈哈哈，笑死了】
　　【确实没想到，我本来以为几位女嘉宾就算要崩颜值，出表情包也得是后面的体力活出，没想到这就出了。】
　　【哈哈哈，还好我家沅沅老婆没来。】
　　【沅沅女神还在隔壁睡觉了。】
　　节目组还给白沅留了一片屏幕，直播一半是几个人奋笔疾书，满头大汗做题的场景，另一半则是白沅酣然如梦，可谓是岁月静好。两边形成鲜明对比，任谁都想“弃笔从睡”畅酣淋漓地大梦一场。
　　【忽然觉得当学渣也没有什么不好的。】
　　【我也觉得，至少睡得舒服。来自一个复习三天没有睡觉的大学牲。】
　　【贱狗震惊.jpg前面的姐妹，我劝你还是赶紧去睡觉，我怕你猝死。】
　　【害怕.jpg】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　美国高考和中国高考略有不同，有两种形式：ACT和SAT
　　ACT考试比SAT更容易一些，尤其对中国的考生来说。所以本文中选择ACT，ACT满分36分。
　　原主设定是不太了解中国高考。
　　对原主这个行为，我的理解是一种修养，不因为自己条件比别人优越就看不起别人或者就和有优越感的人同流合污的修养。大概解释这么多。


第25章狗爬二连
　　白沅凝了两个小时的神，看时间差不多了，把书拿下来伸了个懒腰，把书扔在桌子上就往一号房间走。
　　【沅沅女神起来了，沅沅女神刚才伸懒腰了，怎么伸懒腰都那么仙？】
　　【沅崽啊，你都睡两个小时了，要不咱就不去自取其辱了？】
　　【哈哈哈，沅崽，真的是来自妈妈粉浓浓的爱呢。】
　　【沅沅老婆加油，就算考零分我们都会爱你的，比心。】
　　白沅走进考室，小老头瞥了一眼白沅，波澜不惊地问道：“来啦？”
　　白沅：“嗯”
　　小老头：“去吧，笔和题目都放桌子上了。”
　　小老头也一直都看着直播在，白沅一直在睡觉，所以这场考试对其它人来说还真是不存在什么不公平性，要是不公平，也是对白沅不公平。
　　不过这不公平也是白沅睡过去的，也怨不了别人。
　　白沅走到自己的座位上坐好，镇尺压宣纸，研墨，提笔蘸墨。所有的动作一气呵成，一套行云流水的动作之后，白沅已经落下了第一个字。
　　【靠靠靠，沅崽真的好鲨我，本来一位沅崽的正脸已经够好看的了，没想到沅崽的侧颜更鲨我，这就是三百六十度无死角美人吗？】
　　【白沅真的气质好凛冽啊，简直就像九重天下凡的仙女，仙女写字啦。】
　　【是白沅穿越了还是我穿越了？】
　　【白沅写字真的好有感觉啊，纤尘不染的。】
　　【白沅的动作真的好标准啊，我算是体会到了中华文化的博大精深了，能够参透毛笔字的艺术的人真的写毛笔字超有气质的。】
　　【切，这就厉害了？说不定白沅只是做出来的姿态罢了。】
　　【要你说，姿态到了就行了。你不懂，对于差生来说姿态到了已经很不错了。】
　　白沅不一会儿就写了一大半的题，她还以为今天的题目有什么过于困难的，原来不过如此。
　　白沅落笔越加的从容，写到最后忽然生出点儿遗憾，好不容易写上一场毛笔字，写的东西还是她父君当年喜欢到极致的东西，却没有酒。
　　边小酌几杯，边挥毫抒发心中的所思所想岂不是很好？将茶的感觉，茶的沉浮都溶解在酒香中不是很妙吗？
　　遗憾着遗憾着白沅已经答完了所有题目，放下了笔。
　　馋了，看来哪天要找壶酒，找个清净的地方大醉一场。
　　白沅刚放下笔时间也正好到，老头子下来收试卷，梁若瑜极为满意地把试卷交了，她对自己很是自信，她的毛笔字可是被教她老师夸奖过的，至于答案，她也是极有信心的。
　　退一万步就算她其它的比不过白沅，她学习能力肯定是比白沅厉害的，好歹她还是T大毕业的。
　　小老头很快收了梁若瑜的试卷，走到白沅面前的时候，老头子扫到白沅卷面上的字，又抬头看了白沅一两秒。
　　嘴角很快就泛起了笑，小胡子都被带得一跳一跳的。
　　小老头收完试卷，把试卷摊开在桌面上，直播屏幕上立即就分开了六道分屏，每一个屏幕上有一个嘉宾的试卷。
　　不知道从什么地方冒出来的主持人开始说话了，“哎呀，等大家做题我都要等睡着了。对了为了保证公平，考生姓名都进行了密封，大家现在就可以开始在微博进行投票了哦，半个小时以后投票通道将要关闭咯。”
　　【节目组好狠，居然是贴封条了，我都分不出我家哥哥的字了。】
　　【哈哈哈哈我就不一样了，那个暴躁狗爬的肯定是我家盛哥的。】
　　【嗯嗯，暴躁狗爬的是时盛的，那乖乖狗爬的一定是小贝勒的了，我去投票了。】
　　【我有些茫然，剩下三幅哪个是沅崽的？】
　　【我觉得写得最丑的应该是沅沅老婆的吧？小声。虽然沅沅老婆写得认真，但是我们还是都懂的。】
　　【第六张答卷真的写得好好哦，我学过毛笔字的，第六幅没有个几十年的功底写不出来的。】
　　【几十年？你怕不是在开玩笑，在场就没有几个几十岁的，夸张了。】
　　【我没有，是真的。我觉得我说几十年都有点儿低估第六份答案，挂起来当收藏品都没有问题。】
　　【我真的心动，但是第六份答案大概是梁若瑜写的。我不想投给梁若瑜，啊啊啊啊，我好纠结。】
　　【算了，想投哪份就投哪份算了，咱公正一点儿。梁若瑜就算为人不行，但是我们也没有办法否认梁若瑜的答案，客观点儿。】
　　沈江澜也登上了很久没有上的微博，找到了最后一幅就投出了票，几乎没有犹豫过。
　　不止是因为第六份答案真的答得很好，还因为她就觉得这份答案就该是白沅写的，字如其人。
　　这份答案上的字如雕如刻，下笔凌厉老辣，但是笔锋处又不像一般人写得那样循规蹈矩，反而生出点儿灵动。白沅就如她的字一样，凌厉清冷，开阖有度，又不失灵动。
　　白沅旁边的第五份答案虽然看起来写得不错，但是太过小家子气，不仅没有气度还没有生气，和白沅的字相比简直恹恹的，没有丝毫光彩可言。
　　小老头批试卷批得认真，看到两份狗爬字，还有狗爬的答案就开始啧啧称奇，“老夫是活了七十多年都没有看见过这么狗的字了。”
　　【哈哈哈哈哈，这是人话吗？这么狗的字，学会了，学会了。】
　　童贝乐和时盛互相对视一眼，童贝乐握拳，“没事儿，字写得不好，题应该答得不错，我们总得占一样吧？”
　　时盛扬扬眉，“谁给你的自信？我吗？”
　　童贝乐：“……”
　　小老头干脆把两份答卷一起改，一边画个差，一个接一个，既对称又平均。
　　时盛，童贝乐：黑人问号.jpg他们俩答案至于那么糟糕吗？
　　【时盛和童贝乐的表情绝了，一脸不可置信。】
　　【哈哈哈哈，这就是来自学渣的自信了。】
　　小老头改到第三份试卷皱成山间丘壑一般的眉头才有所疏解，第三四五份试卷几乎都维持着一样的表情，这几份试卷无功无过，不值得他生气，也不能让他惊艳。
　　但是第五份试卷可以说是在场的最高分了，梁若瑜挑了挑眉看向白沅，现在她已经是第一名了，白沅就是活该被她踩在脚下。
　　她是第一，而白沅大概只会是最先改到的两份零分试卷中的一份，就这样的文盲，也敢和她比。
　　梁若瑜颇为得意地挑衅道：“白小姐，不知道前面哪份答案是你的？是前两份吗？”
　　时盛和童贝乐听见前两份都纷纷转过头来盯着梁若瑜，感觉到其它的人看着她，梁若瑜更加得意，她就是要让白沅丢面子。
　　“要是是前面两份狗爬的答案，白小姐怕是最后一名预定了。”
　　白沅悠然地伸手撑着下巴看着梁若瑜，“梁若瑜，我劝你做人留一线，来日好相见。”
　　【感觉梁若瑜又要作妖了。】
　　【我也是，我好慌啊。不知道沅沅老婆这次能不能化险为夷了。】
　　【担心+1，毕竟沅沅女神这次确实处于下风。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天考完一门科目更两章，明天复习不更。


第26章意料之外
　　梁若瑜一时间更加得意，现在知道讨饶了？刚才不给她面子的时候怎么不知道讨饶呢？她偏要说，她就是不给白沅留面子。
　　梁若瑜嗤笑，“白小姐，别说那么多有的没的，我都不说答案对不对了。但是那狗爬的字，啧啧，就已经够丢人的了，不知道白小姐是怎么写得出这样的字的。”
　　时盛和童贝乐的目光愈发幽深，视线仿佛要把梁若瑜后背凿出一个窟窿来一般，他们俩写字是写得丑，但是他们俩不要脸的吗？
　　白沅摇头，她是不知道为什么有人能够在一个地方跌这么多次，梁若瑜看来还真是个只会搬弄是非的小丑。
　　不过……既然人家愿意，她肯定也得成人之美啊。
　　白沅：“梁小姐，您继续。”
　　梁若瑜这下更加嚣张了，毕竟她就是第一，她是凭实力把白沅怼得无话可说。
　　梁若瑜：“白小姐，想必字如其人，白小姐定时内心险恶不知羞耻才能写出这样没有骨气的字吧？卑微匍匐，真是让人觉得可怜又可恨了。”
　　时盛这次再也忍不住了，“你说谁呢？谁内心险恶呢？谁不知羞耻呢？”
　　说话之间时盛已经站到了梁若瑜背后，时盛脸臭得不行，他踢了踢梁若瑜的凳子，“什么意思？”
　　梁若瑜不解地转过头去看着时盛。
　　【时盛仿佛一个校霸，校霸欺负好学生啦！】
　　【你看梁若瑜一脸懵逼的样子。】
　　【什么情况？时盛为什么帮白沅出气？】
　　【前面的，你还没有看懂吗？根据刚才的时盛的表情还不知道吗？其中一份狗爬的答案就是他的。】
　　【校霸实锤了，这简直就是上演了一出校园短剧啊，刺激。】
　　童贝乐也走到了梁若瑜面前，两个人一左一右地把梁若瑜夹在中间，“就是说清楚，什么意思？”
　　梁若瑜：“这是我和白沅的恩怨，用不着你们管？”
　　时盛冷笑：“就差指着鼻子骂我了，还说用不着我管。”
　　白沅双手交叉而抱，往后面一靠，靠着椅背准备好开始吃瓜了，她都说了，“做人留一线，来日好相见”，谁让某人不听的呢。
　　【哈哈哈，大型吃瓜现场，白沅又开始吃瓜了。】
　　【我家沅沅老婆是真的淡定，什么地方都可以开始吃瓜。】
　　【不过话说要是前面两份答案是时盛和小贝勒的，我可不可以猜最后一份答案是沅沅老婆的？】
　　【我看行，梁若瑜就是第五份试卷的最高分出来才开始讽刺沅沅女神的。我要冲了。】
　　【还好我还没有冲，我也要冲了，不管了，就算不是沅沅老婆的，至少也是对这份答案的主人的敬佩吧。】
　　【暴风哭泣，我冲了第一份答案是沅沅老婆的。】
　　【+1】
　　梁若瑜这才后知后觉的明白了些什么，梁若瑜又瞪了一眼白沅，但是白沅只是毫不在意地挑了挑眉。
　　梁若瑜只能憋屈地回道：“我并不是故意的，当然为了表示抱歉，我给你们说声道歉。”
　　时盛冷哼：“别了，我人如其字，内心险恶。你高贵，我可配不上。”
　　童贝乐连忙跟到：“就是就是。”
　　梁若瑜被时盛几句话说得脸都青了，恨不得有条地缝可以让自己钻进。
　　被伤到面子的梁若瑜也不装了，“我已经道歉了，你还要怎么样？”
　　时盛一脚踢翻了旁边的凳子，梁若瑜被吓得一抖，担心时盛一个激动真的提起凳子来给她开个瓢，“我以后不会乱说话了，我错了。”
　　时盛这才罢休，“梁若瑜，以后道歉就按这个标准来。还有你要么接受自己没那么优秀，要么花时间变得优秀，不要一天到晚搬弄是非。”
　　梁若瑜哪里还敢说不是，连连说道：“好”，心里的屈辱却都要喷出来一般，都怪白沅，她迟早有一天要让白沅那个贱，人好看。
　　要不是白沅那么会装，怎么会所有人都站在她那边。
　　【盛哥NB啊，盛哥简直说了我这几天所有的心里话。】
　　【时盛真的好强，我都有点儿期待时盛的新剧了，这不就是本色出演，校霸本霸吗？】
　　【盛哥真的是内娱第一鉴婊达人，绝了。】
　　时盛和童贝乐一走，梁若瑜就收了怯生生的目光，狠狠地瞪着白沅，仿佛想用视线剜下白沅身上一块肉一般。
　　白沅直直地迎上梁若瑜的目光，坦坦荡荡丝毫不畏惧，梁若瑜这种人恐怕这辈子都不会懂时盛刚才说的话了。
　　小老头改最后一份答案改得极为细致，最后为难地对主持人说道：“不好意思，最后一份答案我实在没有办法判出分数来。”
　　主持人：“怎么会？难道还能比零分低？”
　　【呵，字写得好看又怎么样，题目一样答得狗屁不通，大师都皱起眉头来了。】
　　【就是，就是，白沅就是个垃圾。】
　　小老头摸了摸胡子：“这份答卷实在过于完美了，完美得都超出了我的能力范围了，其中对茶的见解是前所未有的，但是却是高得不能再高的。答案中的见解简直让人醍醐灌顶，甚至还解开了老头子我这些年来的疑惑。”
　　小老头拱手，“老头子我自知没有资格评论这份答卷。”
　　说起来他也是很是震撼，他本来还以为这人只是一位对茶颇有研究的子，还想着看了这人的答卷可以顺势收白沅做自己的亲传弟子。但是他万万没有想到这人对茶的见解却已经比强上许多。
　　他甚至都有点儿想让这个人收他当亲传弟子了，想着想着小老头看向白沅，也不知道这个女娃娃能不能答应他。
　　算了，老脸不要了，豁出去了。
　　说时迟那时快，小老头已经转身对着白沅行了个抱拳礼，“不知道姑娘能否赏光收下老头子做弟子？”
　　小老头这句话说出来，众人都惊得说不出话了，特别是刚准备说话的主持节目的主持人，嘴还张着，一时间张也不是，闭也不是。
　　【什么情况？】
　　【我也懵逼了，这节目是真的神奇，一会儿上演校园剧，一会儿又上演拜师。】
　　【谁说的白沅是学渣的？出来挨打。哦，好吧是我，我自己打自己。】
　　【小丑竟是我自己，我还说白沅是骨灰级学渣，没想到啊，人家是宗师级人物。】
　　【沅崽真棒，我算是明白了高手都是不露声色的，梁若瑜跳了那么久，现在呢？】
　　【笑死掉了，梁若瑜现在应该是知道世界的参差了吧？她辛辛苦苦复习半个小时，愣是就没有人家睡两个半小时能。】
　　【其实她努力倒也没有什么，但是搞小动作，讽刺别人就很下头。】
　　【白沅：爸爸永远是爸爸】
　　【蹲一个白沅会不会收大师。】


第27章璞玉本色
　　白沅伸手撑着下巴看着大师，现在的人拜师都这么随意了吗？
　　她以前倒也是收了不少徒弟的了，在修真界也算是天下第一宗师了，想要拜在她门下的弟子数不胜数，她向来来着不拒。
　　但是再来着不拒，任他是谁也要沐浴焚香之后来个三拜九叩的。
　　但是白沅很快就意识到了时移事易，她现在灵气散尽。她还能活多久还是个未知数呢。
　　此番寻找灵气若是顺利就不说了，要是不顺利她也就只有一个月左右的时间可活。
　　沈江澜盯着直播里的白沅，敏锐地从白沅的眉眼之间流露出来的失落，虽然这失落转瞬即逝，但是沈江澜的心还是被牵扯了一下。
　　沈江澜想白沅不过也就是一个二十出头的女孩子，说到底还是没有办法抵挡所有，还是会失落，还是会难受。
　　算了，这个弟子她是没法收了，她可没有时间慢慢地教了。不过她倒是可以给这个老头子说上几句，至于悟与不悟全靠他自己的造化了。
　　白沅站起来，对着老头子也行了个抱拳礼，“大师不必如此，我并不打算收什么弟子。”
　　老头子还想说些什么，但是还没有说出来就被白沅的一个抬手的动作制止了，“大师，想必你想拜师了原因也是想参透茶道，但是人的一生何其之短。你参透了如何，没有参透又如何？一切不过一场过眼云烟，何必自苦于此？”
　　白沅的声音清冽，仿佛山泉叮咛。
　　大师仿佛置于了山林之中，山间清风徐徐吹过，泉流叮咚，几片茶叶飘进冷泉，茶叶逐渐浸透了水，茶叶沉浮到了底。他感觉自己的一生也仿佛呼啸而过，大师骤然开悟。
　　原来茶生即是人生，不必过于执着于某事某物，只要顺应自然，沉浮一番便是最好的结果。
　　大师又对白沅抱了拳，“小姑娘谢谢你了。”
　　白沅颇为赞许地一笑，看来是开悟了，“不必谢了。”
　　【啊啊啊，沅沅老婆笑了，我飘了。】
　　【我感觉我也悟了，人生苦短，何必执着于期末考试，挂就挂了，顺应自然，老师要挂我我也没有办法。】
　　【前面，我怀疑你在给自己找借口。】
　　【沅沅老婆声音真的好好听。】
　　【白沅也太嚣张了吧，轮得到她来指点大师吗？还真把自己当个角色了。】
　　【无语了，是大师主动要拜沅沅老婆为师的，大师人家都没有说什么，我不懂某些人来这里跳什么。】
　　这样折腾一回，主持人终于也缓过神来了，“既然这样这次考试的第一名就是白沅了，大家应该都没有异议吧？”
　　小老头热泪盈眶，第一个喊出来，“没有异议，就应该是第一名，第一名都侮辱白小姐。”
　　【哈哈哈哈，第一名都是侮辱。】
　　【大师好可爱】
　　【大师：只叫你答对题的，谁让你回答得比标准答案还完美了？都给我整哭了。】
　　除了梁若瑜之外剩下的几位嘉宾也纷纷附和到可以。
　　最后大师给定下来的排名是：白沅第一名，接下来依次是梁若瑜，白停，许枳。童贝乐和时盛并列最后一名。
　　而网上的投票依次排名则是：白沅，时盛，童贝乐，许枳，白停，梁若瑜
　　白沅以近乎高于第二名一倍的票数领先。
　　时盛和童贝乐的字被粉丝认出来了，两个人粉丝基础又很大所以两个人的投票一开始就冲在前面，后面时盛又因为一番校霸言论吸粉一波，领先童贝乐居于第二。
　　梁若瑜最先其实也和许枳白停这两个没有什么区分度的一样，票数不高不低，但是也是因为调侃白沅而暴露了自己的答卷，粉丝自然冲了一波，但是更多的人连看都不看梁若瑜的答案就跳过了。
　　梁若瑜看着自己是最后一名，后槽牙都要咬碎了。她万万没想到她的粉丝这么没用，她都爆了自己是第几个答案都没有把票数给冲上去。
　　并且看白沅的投票，梁若瑜就已经知道白沅的人气已经凌驾于自己之上了。
　　她好不容易抢过来的东西，白沅随随便便就拿了回去，凭什么？凭什么她们明明是差不多时间出道的，白沅却一开始人气就领先她？凭什么白沅会比她更先遇到宋冬杨？凭什么白沅都声名狼藉了还能重回娱乐圈？不仅如此白沅一出现还就抢走了那些属于她的荣光？
　　凭什么？凭什么？凭什么？
　　她一定要狠狠将白沅踩进尘土里，反复蹂/躏才能消解她的心头之恨。
　　主持人：“好了，那么现在就是白沅获得五个积分，时盛获得三个积分，童贝乐获得两个积分，其它嘉宾零分。恭喜获得积分的嘉宾，当然没有获得积分的嘉宾也不要气馁，下午我们还有一轮积分任务。”
　　主持人：“对了，今天中午的午饭节目组已经准备好了。大家只要用积分进行兑换就行了，至于下午，积分就只能兑换食材咯。”
　　主持人：“好了，我们下午还是留点儿时间给嘉宾们休息吧。直播到此节目，大家再见。”
　　所有嘉宾的表现，杨导都看在眼里了，果然他没有看错，白沅就是这一期节目中的一大爆点，他之前只和白沅签了上一期节目的合约，他现在已经想把合约改成整季了。
　　他是真的看上白沅这个人了，不骄不躁，还深藏不露。他相信让白沅继续参加这个节目会是他们之间的相互成就。
　　决定了，杨导也就不迟疑了，打通了宋更的电话。
　　宋更手忙脚乱地接着电话，自从白沅在节目中大爆了以后，宋更这几天接电话都接到了手软，不过这些资源她都看不上，也就没有和白沅说。
　　按照白沅现在在节目中的表现，节目结束以后，白沅的身价肯定还会翻，资源只会更好；她不能现在就给白沅接一些随便的节目。
　　宋更：“杨导，有什么事儿？”
　　杨导：“宋小姐，很忙吗？”
　　宋更颇为抱歉地说道：“确实有点儿忙，最近想和沅姐合作的节目很多，接电话都有些接不过来。”
　　杨导一听，突然有点儿庆幸自己决定的早，不然白沅恐怕就要被其它人抢走了。
　　杨导：“这样的，小宋啊。我们之前签的合约不是只有一期节目的嘛，我想和白小姐续个约，我们把合同改成一整季的，你看怎么样？”
　　宋更仿佛被馅饼砸中，心里已经乐得不是话了，白沅遇到这档节目简直把自己自身的优势发挥到了最大，要是能继续参加这个节目，白沅的流量热度绝对会逐渐攀升。
　　但是宋更表面上却没有什么过于欣喜的表现，“嗯，杨导。我会给沅姐说你的合作意向的，是否接节目最后还是由沅姐来决定的，我晚一点儿会转达她的。”
　　杨导连连答着好，说到最后补充了一句，“小宋，我觉得当下的节目恐怕没有比我的这档节目的更好的了，你让白小姐好好考虑一下。”
　　杨导放下电话，继续看着屏幕中的白沅，白沅果然是块蒙尘的宝玉，只要稍展本色就能够让天下人垂涎。


第28章上山采茶
　　“大家应该都知道我们此次上山是为了学习制作普洱茶。既然要制作普洱茶肯定是要从采茶开始。所以我们今天早上的任务就是采茶。此次采茶，按照采茶的量来决定名次，两两为一组，两人可以互相配合，也可以各自行动。本次任务的第一名：获得五个积分；第二名获得两个积分；第三名获得负一积分。”
　　主持人说道这里不怀好意地笑了笑，“当然大家可不要觉得这次采茶过于简单。首先这次采摘的是未经矮化的茶树；其次，虽然以量取胜，但是质量不合格的茶叶会被剔除。毕竟大家今天采摘的茶叶要参与之后的加工。”
　　宣布完比赛规则，主持人就开始分发纸条，让大家抽签确定分组。
　　白沅还是一样放出神识去探查，探查到她和梁若瑜不是一组，也就没有进行纸条的调换。
　　最后的分组是：白沅和时盛一组，童贝乐和梁若瑜一组，许枳和白停一组。
　　分完组以后就又分发了摘茶的用具，几个人带上摘茶的用具就在主持人的带领之下往茶山进发。
　　因为普洱茶最佳的采摘时间是日出后的早晨，今天节目录制开始的早，白沅并没有时间上山继续寻找灵气。
　　就是现在赶往茶山的路上，天也才微微亮，这样的天色仿佛深海中的水，整片茶山透明莹润的深蓝。
　　白沅一边走一边就放出神识来探查灵气，但是一路上都没有感受到任何灵气波动，看来这个地方确实是普通的茶山了，并没有什么灵气存在。
　　白沅眸色逐渐变得幽微，看来还是之前的就要踏足的原始森林存在灵气的可能性大一些，有机会她还得再去探查一次，去的时候还要避开今天给她们带路的皮肤黝黑的男人。
　　她确实是对这个皮肤黝黑的男人产生了疑虑，自从他们上山，无论去什么地方基本上都是带路。但是与其说是带路，不如说是监视，男人仿佛怕在他们找什么东西一般。
　　皮肤黝黑的男人：“大家跟上，再坚持坚持就走到了。”
　　一行人还是赶到日出之前到茶山了。
　　皮肤黝黑的男人名叫阿哲。
　　主持人也是常年不运动的，走了这么远也满头大汗了，微微喘着气说道：“现在让阿哲给大家介绍一下怎么摘茶，大家一会儿摘茶都要按照这个标准来，不符合标准可是不算的哈。行了，阿哲开始了，我旁边去喘口气。”
　　阿哲很快就讲解完了关于采茶的技巧，还亲自演示了，只是几个人要么哈欠连天，要么气喘吁吁，愣是没有一个认真听的。
　　阿哲：“我讲解完了，大家可以开始了。因为这些茶树很高，所以大家注意安全。”
　　时盛拎起采茶的篮子，“你在下面接着，我上去采茶？还是自己采自己的？”
　　白沅：“自己采自己，两个人快一些。”
　　时盛点了点头，正好他也不是很想照顾白沅，遇见梁若瑜那样的作精了以后他可不想再自找麻烦，虽然白沅好像和梁若瑜不太一样。
　　镜头打向茶山，接天蔽日的古茶树与远天的一线鱼肚白相接，这样的景色让人震撼不已。
　　基本上每个嘉宾都有摄影师跟着拍摄，嘉宾纷纷上树，就只有白沅还站在原地，看着远天的一线鱼肚白。
　　梁若瑜和童贝乐一组，梁若瑜打死不上树，最后本来就胆小的童贝乐只能被迫上树，童贝乐现在双手抱着树枝，大声地嚎着喊妈妈。
　　许枳和白停一组，许枳上树，白停在下面举着篮子。
　　时盛三下两下就爬上了茶树，动作利落，上树以后整个人也不害怕，站起来找茶叶还颇为认真。
　　休息了半天的主持人也赶紧跳出来补充道：“对了今天采茶截止到十二点，各位嘉宾抓紧时间。”
　　【白沅怎么还不动？白沅不会想躺赢吧？】
　　【沅沅女神这一身可能不太方便吧，虽然是长裙，但是感觉还是不是很方便的样子。】
　　【白沅好歹也得过去帮时盛啊，梁若瑜都在帮童贝乐。】
　　【什么叫梁若瑜都在帮童贝乐，你会不会说话。】
　　阿哲站在白沅旁边，目视着前方，看着白沅看向天际，“你还不去？”
　　白沅没有回答阿哲，继续看着天边，直到远处得两山之间的山间泛起金光才拿起篮子来，说道：“走了”
　　阿哲嘴角一扬，对着白沅的背影喊道：“你还懂得挺多的。”
　　从之前的骑摩托，到今天的采茶，他是越来越觉得白沅有意思。要是白沅在这里这几天不再到处跑，他倒是想和她做朋友。
　　不过转念一想，阿哲的目光又变得凌厉起来，他赌不起，他必须得戒备着白沅。
　　【懂什么了？我怎么什么都不懂？】
　　【白沅可是让大师都想拜她为师的女人。】
　　【哈哈哈，就是就是，沅沅女神半天没有过去肯定在憋大招。】
　　金色的阳光刚从两峰之间泄出来，很快太阳就出现在两峰之间，太阳给沾着露珠的茶叶镀上一层金光。
　　白沅手勾着粗壮的树枝翻身就爬上了茶树，动作干脆，丝毫不拖泥带水，很快白沅就伸手开始采摘茶叶。
　　一双莹白如玉的手被金色的阳光柔和，柔软地让人想要握上去，细细把玩。白沅手指一捏一提，折断茶梗；反手就将刚采摘下来的茶叶扔进斜挂在腰间的篮子中。
　　动作利落而一气呵成。
　　摄影师看到白沅的手惊喜不已，他是个手控，怼着白沅的手就来了好几个特写镜头，白沅摘茶，扔茶的动作在摄影师的镜头下无比的清楚。
　　【靠靠靠，老婆的手真的好好看啊。】
　　【沅沅老婆真的好让人惊喜啊，今天又是被白沅老婆惊艳到的一天。】
　　【姐姐，手手，舔舔。】
　　【啊啊啊，沅沅老婆的手真的好绝。】
　　【该给摄影师加鸡腿了。】
　　摄影师过了两分钟才把镜头拉远了一些，镜头中的身穿白色长裙的白沅脚下踩着树枝，一只手扶着高于头顶的树枝，一手毫不停歇地摘着茶叶。
　　白沅的长而卷曲的睫毛兜住日出的金光，睫毛在瓷白的肌肤上投下一片阴影，光源从眼窝处迸发，勾勒了美人侧脸完美的曲线。
　　沈江澜一边在跑步机上跑着步，一边看着直播中的白沅。
　　此时的白沅是这一片青绿之中唯一的一抹莹白，美如落入人间的谪仙。
　　沈江澜呼吸一窒，按停了跑步机，将眼前的一幕截屏下来，做完这一切沈江澜心跳不止。
　　但是沈江澜皱起了眉，她好像第一此看某个人看得心跳得这么快。但是沈江澜很快就给自己找到了原因，她刚才一直在运动，运动会让人心跳加快。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第29章都不合格
　　白沅很快就采了小搬篓新茶，白沅抬头看了一眼太阳的位置就收手，一跃而下。
　　摄影师看了这个场景又赶紧给了白沅一个特写，刚才那一跃白袂飘飘，仙气十足，特别在微微被雾气笼罩着的茶山上。
　　白沅拍拍衣服就找了个阴凉的地方放下了才摘下来的新茶，还伸手将刚采摘的新茶抖了抖，保证茶叶与茶叶之间的距离。
　　阿哲本来含着一小片茶叶，在旁边看白沅采茶，现在看见白沅下了茶树就走了过来，“不摘了？”
　　白沅低头一边拍着袖子一边回道：“嗯”
　　【白沅这就不摘了吗？才摘了半个小时啊】
　　【虽然白沅动作很快，但是她也只摘了小半篓啊，小贝勒和许枳他们两个组都摘了不少了。白沅不会这一局想认输了吧？】
　　【怎么会？沅沅老婆肯定只是休息一会儿。】
　　但是眼看这白沅休息的时间越来越长，直播间里的人越加着急了。
　　【快到十二点了，白沅怎么还不上啊。】
　　【急死我了，最慢的童贝乐和梁若瑜一组都采了整一篮半了。】
　　【没事儿没事儿还有时盛呢，时盛都摘了两篮了。】
　　【看来这次就只有当第二名了】
　　主持人看着时间到了最后一分钟，就开始倒计时，“最后一分钟了。”
　　几个人一听，马上就加速起来了，但是白沅还是没有要继续采茶的意思。
　　主持人：“五，四，三，二，一，时间到。所有嘉宾都停手了，再摘就要算是违规，违规将直接判定为最后一名。”
　　其它的嘉宾纷纷从树上下来，提着自己的竹篓往主持人这边走。
　　时盛走过来看了一眼白沅手上的竹篓，“就这么点儿？”
　　白沅点头，“嗯。”
　　时盛也没有抱怨，要是白沅和他一起摘的话可能连手上那半篓都没有。时盛无所谓地说道：“这么点儿就这么点儿吧，总比没有强。”
　　白沅的视线也轻飘飘掠过时盛手里的两个竹篓，没有说话。
　　主持人：“想必大家摘一早上收获都颇丰。”
　　主持人这句话说完，童贝乐就跳起来说道：“那肯定的，我摘了一篓半呢！”
　　时盛扬扬眉，“你那点儿算什么？我一个人就摘了两篓，好好看看，你叫什么厉害。”
　　童贝乐握紧拳头对着时盛出拳，假装生气地说道：“拳头硬了，不要逼我打你啊！”
　　时盛嚣张一笑，一把抓住童贝乐地拳头，“你省省吧，就你那个小模样，还想打谁？等哥得了第一名换来食材让你蹭顿饭。”
　　童贝乐一听这话，嘴里就已经开始分泌唾沫了，时盛的厨艺好得不行。童贝乐从刚才的小狼狗秒变小奶狗，一双眼睛垂涎欲滴地看着时盛，“好，哥。”
　　说着还顺手偷偷地把自己竹篓中的茶叶抓了一大把到时盛篓子里。
　　主持人看见了连连喊道：“诶，你们俩在干什么呢？犯规了啊。一人扣一把茶啊。”
　　除了梁若瑜怨怼地看了一眼童贝乐，明明自己都没有摘多少还要给别人，现在还少了一把，怎么可能比得上别人。
　　阿哲作为这次评判采茶地裁判，径直上前，但是刚抓起茶叶来，很快就松手了，放下了茶叶。
　　阿哲：“算了，这两个人摘的都不合格，没有扣除的必要都是无效采茶。”
　　刚才还嘻嘻哈哈的两个人马上就乐不起来了。
　　时盛皱着眉问道：“不是，为什么是无效采茶？我摘这么多我就不信没有一根是有效的。”
　　阿哲拿起一片茶叶，“你的茶叶明显是用指甲掐下来的，你看已经出现红梗了。你挑吧，你挑出一根我给你算一根。”
　　时盛：“……”
　　他全是用指甲掐的……
　　童贝乐赶紧拿起自己的茶叶看了看，才放心地舒了一口气，“我的没有红梗，应该是合格的吧？”
　　阿哲轻笑，从篮子捞出一根，“普洱茶制茶一般用的是一芽两叶，你看看你都几片叶子了，你怎么不把树连根拔起啊？”
　　童贝乐马上也笑不起来了，瞥了一眼旁边泄了气的时盛，默默站了过去。
　　两个人心心相惜地并列着站在一起，沧桑又无奈。
　　许枳和白停看着自己竹篓里的茶叶也陷入了沉思，还没有等阿哲检查就自己乖乖地跑去和时盛和童贝乐站在一起。
　　许枳看了一眼白停，很照顾白停地先开口道：“算了，不用麻烦阿哲了，我们俩的不是红梗就是一把叶子。”
　　主持人瞪大了眼睛，“就没有一个是合格的？全判零分？”
　　【嗯？万万没想到。】
　　【哈哈哈，这次是真·竹篮打水一场空了。】
　　【我终于知道沅沅女神为什么不摘了，摘了也是白摘。沅沅女神真有先见之明。】
　　【对了，还有白沅的还没有看呢。】
　　主持人恨铁不成钢地看着这几个人，“叫你们听的时候不好好听，现在我怎么判分？”
　　除了梁若瑜和白沅，其它几个人把头垂得更低了，仿佛受训的小学生。
　　【笑死了，这几个人真的是承担了我一年的笑点，别怂，盛哥，给爷刚起来。】
　　【班主任训差生的既视感。】
　　梁若瑜双手交叉而抱，毫不在意地说道：“那就都判第一名，或者最后一名呗”
　　只要不是白沅一组领先得第一名，对于她来说都是好事儿，这下她看白沅怎么和她拉开差距。
　　主持人：“也就只有这样了，等我和节目组商量以后再通知大家是都判五分还是都扣一分。”
　　主持人这句话刚说完，阿哲指了指白沅脚下，说道：“等一下，那边还有一篓茶还没有看。”
　　主持人这下仿佛看见了希望，赶紧走到白沅面前，白沅往后退了一步，方便主持人和阿哲检查。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天更的仍旧不多，嗯，比昨天还少了。我先跪着反省。
　　在这里我再排个雷，初期感情线比较少，暂时以网友身份发展。


第30章月下醉酒
　　阿哲拿起茶叶来仔仔细细看了半天，愣是没有说一句话，主持人都有些着急了，“怎么样？合格吗？”
　　阿哲看了主持人一眼，慢慢地说道：“合格，白小姐采摘的茶非常好，可以用来制作最好的普洱茶。”
　　占成一排的几个人听见这句话，连忙围过来看。经此一遭，他们算是明白了不好好听讲会造成多大的损失了。
　　阿哲见大家围了过来，也解说起来，“白小姐采摘手法娴熟，基本上没有出现红梗。并且这茶是很标准的一芽两叶。”
　　几个人看了以后纷纷都发出了惊叹的声音，白沅能够在这么短的时间内就找这么清楚，那简直不能用娴熟来描述，手和眼睛的配合，少了哪一个都不行。
　　半小时就能摘这么多，真的已经很厉害了。
　　但是白沅分明这么娴熟为什么不摘满时间呢？
　　童贝乐先蹭到白沅旁边，和白沅并排以后，指了指竹篓里的茶叶，问道：“沅姐，你为什么只摘了这点儿啊？”
　　童贝乐问出了大家都想问的问题，大家的视线纷纷都朝两个人投过来。
　　梁若瑜轻嗤：“还能为什么？嫌太阳晒呗，舍不得吃苦呗。”
　　时盛皱眉：“你差不多行了。”
　　许枳一见这剑拔弩张的气氛连忙跳出来挡在两个中间当和事佬，“行了，都少说两句。”
　　梁若瑜也是气急了，自从上这个节目时盛就一直在帮白沅，一把就招呼在时盛脸上，“我就说你要怎……”
　　梁若瑜动作比思考快，动手后缓过来自己做了什么。
　　许枳这下也和善不起来了，脸色一沉，“差不多够了，说话就说话，出手打人算什么？”
　　【艹，梁若瑜居然敢打我们家盛哥，是当我们死了吧？】
　　【真的有点儿过分了啊，许枳这样的和事佬都被梁若瑜惹生气了。】
　　时盛捂着脸看了梁若瑜一会儿，还是收回了视线。梁若瑜打他，他也不可能真的去打回去。
　　但是他却是对梁若瑜的观感更差了。梁若瑜这种情商也可以混到这个咖位，时盛能想到的唯一的可能也就是梁若瑜踩着白沅上位了。
　　时盛放下手，“我没事儿，白小姐回答童贝乐的问题就行了。”
　　白沅不置可否地扬了下眉，那样子仿佛在问时盛是不是真的没事儿。
　　时盛：“真的没事儿，可以继续。”
　　白沅这才道：“采茶的最佳时间是日出之后半个小时。虽然十点到十二点这段时间采的茶也可以，但是品质不是最好的。”
　　白沅三言两语就解释清楚了，但是众人却有些震惊。明明只是一场比赛，但是居然有人不在乎比赛的输赢，而只去管茶的品质。
　　白沅看着竹篓中的茶，想到了一些极其久远的事情，也就没有继续说话。
　　这些事情久远得她都要记不清楚了。但是一遇到这样的事情，她还是会下意识地去遵循。
　　这一下子大家就都沉默了，只有山风代为轻语，大家仿佛都陷入了更深层次的思考。
　　【我是真的瑞思拜了！】
　　【怪不得沅沅老婆在大家都开始的时候一直看着远天的山呢，原来是在等日出啊。】
　　【这大概就叫匠人精神吧？我算是明白普洱茶贵在哪里了。】
　　【半个小时，沅沅老婆真的掐得好准，一秒钟都没有超过。】
　　还是主持人和主持人连了耳麦的导演咳了一声，主持人才反应过来，“还真是让人意外，看来我们节目组下次要多做功课了。下次要是再有类似的环节，可要掐好最佳时间。不然可要暴殄天物了呢！是吧，时盛，小贝勒？”
　　忽然被cue到的差生二人组不好意思地抓了抓头，“知道了，以后我们会认真听讲的。”认真听讲的话，下一次就不会这么浪费了。
　　主持人欣慰一笑：“好了，知错就改就是好孩子。”
　　【班主任既视感更强了，主持人你干脆改名叫班主任算了。】
　　【哈哈哈哈，然后时盛是刺头，童贝乐是差生，白沅是……嗯……是校长】
　　【xswl，前面的，简直不要太形象了。】
　　主持人：“好了，根据节目组商议白沅和时盛这一组第一，记五分。白停组和童贝乐组并列倒数第一，扣一分。”
　　宣布之后，大家就纷纷收拾下山了。
　　直播中虽然有大量被嘉宾吸引来的观众，但是其中也不乏沉浸在任务节目效果的观众。
　　【有人算现在的积分了吗？】
　　【算了的，现在白沅是十五分是第一名。】
　　【好家伙，直接连赢三场，我以前还没有遇见过这么厉害的嘉宾呢！】
　　【说实话我真的觉得这一期比之前的好看，不止是指沅沅老婆好看。】
　　【主要是白沅不仅拉高整个嘉宾组的颜值，并且白沅虽然冷，但是不作妖，懂得又很多。就很让人喜欢。我是真的粉了。】
　　【沅沅老婆就是最吊der】
　　下山所有人吃过午饭，休息到大概三点才重新打开直播。
　　主持人：“今天下午我们没有什么特别的任务，就是大家以早上的分组为单位，挑选食材，准备下午饭。兑换食材所需的积分都写在纸上了，大家可要看清楚咯，一经兑换，概不退换。”
　　主持人：“对了，阿哲将加入大家，给大家讲讲山寨中的传说和故事以及在山里的注意事项。作为回报大家要邀请阿哲共进晚餐。”
　　主持人话音刚落，时盛就转身看向白沅，白沅往后退了一步，尴尬地眨了眨眼睛才说道：“我不会做饭。”
　　白沅这副样子一下就把时盛逗笑了，“还有你不会做的事？”
　　白沅：“我为什么需要什么都会做？”
　　她在原来的世界的时候早就到达辟谷了，吃饭这种事儿就没怎么做过，就更别说做饭了。只是现在不吃饭不行了。
　　时盛点了点头，也对，很有道理。
　　时盛扬眉：“行吧，我做饭，白小姐休息。白小姐这顿饭吃什么？”
　　白沅对着食材挑挑拣拣，挑拣的规则就是哪个积分高选哪个，积分高必定有它的道理，不选它选什么？
　　于是在白沅的一圈挑选下，白沅找出了腊排骨，一只鸡，松茸，鸡枞等“大富大贵”的食材。
　　时盛：“白小姐还真是挑着积分高的吃。”
　　白沅很快视线就锁定了不远处的一个坛子，敷衍地回道：“嗯，一会儿扣我的积分，你做饭就行。”
　　时盛看了看食材，又挑了几个西红柿出来：“那今天吃腊排骨火锅？”
　　白沅心不在焉嗯了一声，人已经走到了坛子面前，果然她没有闻错，这味道就是上好的月下客。
　　白沅拿起酒坛，要两个积分，白沅果断兑换了。
　　白沅对吃的没有什么太大执念，但是对喝的从来不马虎。
　　时盛扬眉：“白小姐会喝酒？”
　　白沅抱起酒坛，一个转身就晃到了门口，“要是连喝酒都不会还有什么活的必要？”
　　白沅晃晃手里的酒坛，“你做饭吧，一会儿时间差不多我会回来的。”
　　时盛当即就明白了白沅是要找地方逍遥去了，但是他还是说道：“好”
　　不说好还能怎么样，第一名是人家带的，兑换食材的积分也是人家出的，他就是个打工人罢了。
　　白沅走了两步又想起什么来一般，又说了句，“一会儿你想叫谁吃饭就叫谁，反正菜多。”
　　说完这句话，白沅这回算是头也不回地就走了，时盛看着白沅逐渐远去的背影，忍不住笑了出来，敢情白沅是听了他和童贝乐的对话的。
　　【看不出来沅沅老婆还是个小醉鬼啊】
　　【沅沅老婆要去哪里了？】
　　【完了，沅沅老婆走出了直播范围了。】
　　【啊啊啊，真的跪求导演组了，给整座山都开直播吧。我们众筹经费】
　　白沅没有去找灵气，今天喝酒，不搞其它事。
　　等白沅轻车熟路地摸上上午来的茶山以后，太阳已经西斜。不得不说这里的古茶树还长得挺好的，颇有她的父君那些古茶树的样子。
　　白沅渐入古茶树林中央，等找到一棵满意的树，她才三下五除二地攀上树，找了个舒服的姿势躺下。
　　白沅静静地看着远天缓缓坠落的红日。
　　日落月升，斗转星移，这人间还真是转眼就换了。
　　直到红日淹没在远山之间，白沅才打开手中的那坛月下客，刚才一直淡淡的月下客的酒香瞬间腾起。
　　白沅小小的抿了一口，才魇足地伸出一只手撑着额头，看着手中的酒坛，仿佛在欣赏什么宝物。果然千百年来任他世事如何沧桑，始终不变的还是大醉一场。
　　太阳落下以后，月亮很快就升了起来，山上的天气极其的清朗，月光如银，很快一坛月下客就已经下肚，白沅将坛子翻转过来，一双似醉非醉的桃花眼盯了一会儿酒坛也没有多盯出一滴酒来，白沅才把酒坛往后一抛。
　　酒坛落地发出一声闷响，白沅晕乎乎地起身，站在树枝上，迷迷糊糊地看着那一轮上弦月，这具身体还真是不经她造，这样就醉了？
　　白沅呆呆地看了看月亮，很快一个转身飞身掠起，脚尖一次又一次的点在茶叶之上，掠过一颗一颗茶树。
　　虽然因为醉了白沅的脚步有些凌乱，但是整体来说脚尖点茶树的动作还是无比的轻盈，此刻的白沅就像在茶树上开出来的茶花一般。
　　一片莹白流转一颗又一颗的茶树，一次又一次地翩跹。
　　很快就到古茶树林的边缘了，白沅轻轻落在最边缘的一棵古茶树上，看着远处的月亮，忽然醉意更盛，也不管三七二十一。往古茶树上一倒就睡了过去。
　　梦中白沅仿佛看到了她的父君，她的父君俞文是修真界第一剑修，因为喜好风雅，也被别人称作修真界第一雅修。
　　因为俞文喜音律，善歌舞，喜草木，通茶道。她从小也耳濡目染，在这些方面也算是有所造诣。
　　俞文最喜欢的草木还是茶树，按照他的说法的就是茶生像极了修士修炼之路，种茶制茶饮茶有助于修行。于是她的父君带她在凌元殿种下数千茶树。
　　她修炼遇到瓶颈之时，俞文又带她采茶制茶饮茶。那段日子过得平淡异常，她现在确实异常想念，应该说自从她的父君母君陨落以后她就时不时会想念。
　　---
　　因为白沅选的食材多，时盛就提前给其它几个人说了晚上一起吃饭。几个人包括阿哲一起切切洗洗，准备食材。
　　几个人一起吃晚饭倒也不能太冷落梁若瑜，时盛也顺便叫了梁若瑜，梁若瑜正愁没地方吃饭也就答应了，只是答应得很勉强。
　　一起切洗的时候，阿哲讲起了山寨中关于茶树王的传说。
　　阿哲：“这个茶树王长在比较原始的森林中，每年都会有人进到原始森林中去寻找茶树王。但是原始森林未经开发比较危险，每年进到原始森林中寻找古茶树的人都会有受伤的。特别是遇到下雨天，原始森林中的情况就会更加的复杂多变，甚至还会有失踪的。”
　　童贝乐：“这么危险啊，还好我们不用上山找古茶树。”
　　阿哲笑了笑，“谁说你们不用上山的？”
　　童贝乐马上双手交叉抱住自己，“不，我不去，我还要我的狗命呢。”
　　时盛一把把童贝乐揽了过来，挑了挑眉，“担心什么呢？哥保护你。”
　　阿哲：“其实大家不用担心，只要不去南边活动都不会有很大的问题的。原始森林中最危险的就是南边那块地方。”
　　阿哲说到这里突然抬起头来对着在对面摘菜的白停说道：“白停小朋友，你要记得提醒白小姐，不然要是发生什么事儿就不好了。”
　　白停抬起手来擦了擦额角的汗，“好，我会告诉姐姐的。”
　　在一旁休息也不来帮忙的梁若瑜默默地听着他们的对话，不动声色地记下不能去南边的点。
　　食材处理得差不多了，时盛喊道：“小白停，去叫你白沅姐吃饭。”
　　“收到”说完白停一溜烟就跑去找白沅了。
　　---
　　白停找了半天都没有找到白沅，就跑到节目组那里问，节目组的摄像机应该有记录才对。
　　节目组一听找不到人了，连忙开始调记录开始找白沅。
　　阿哲一行人也不知道什么时候也过来了，“怎么了？”
　　“找不到姐姐了。”白停都要急哭了。
　　时盛：“我看着白沅拿着酒出去的，会不会在哪里喝醉了。”
　　工作人员指着刚调出来的影像：“白小姐好像是去上午的茶山了，她是从这里走的。”
　　白停有些慌了，“我现在就上山去找姐姐。”
　　阿哲一把把白停捞回来，把手机放到节目组工作人员面前，“古茶树上装了行动记录仪，用手机连一下，就可以在电脑上看。先找到白沅在哪里再去找。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写完了。
　　本文在茶山这部分参考的纪录片有：《普洱：时光在吟唱》《景迈山上》
　　1.行动记录仪是《普洱：时光在吟唱》里的，用来记录采茶的过程，在普洱茶的制作中会有人不断的突破，有些突破方向就是采同一株茶树上的茶叶。但是这个方向好不好另说。
　　2.没有经过矮化的茶树品质会比矮化过的茶树好。
　　3.一芽两叶：一个芽头，两片叶子，外加一片鱼叶，一颗刚长成的茶果。
　　4.【这大概就叫匠人精神吧？我算是明白普洱茶贵在哪里了。】这句不要听我乱说，有些普洱茶贵是因为市场的哄炒。
　　前一阵没时间把这一段的东西补充，现在稍微补充一下。
　　最后大家圣诞节快乐


第31章月色撩人
　　节目组的人很快就从行动记录仪上找到了白沅，几个人赶紧围了过去。
　　时盛：“看来是喝醉了。”
　　慢了一步的童贝乐赶紧挤进围着电脑站成一堆的人里，“怎么了？怎么了？我也要看。”
　　等童贝乐看清楚屏幕上的白沅以后，小脸通红地小声说道：“白沅姐好好看。”
　　杨导听见动静也走了过来，“你们在这里干什么呢？”
　　工作人员这才缓缓从屏幕上抽回神来：“白小姐喝醉了在古茶树上睡着了。”
　　杨导：“让我看看。”
　　旁边的几个工作人员眼睛才颇为不舍地从屏幕上移开，给杨导腾出位置。
　　杨导几乎刚看见屏幕，就开始激动得有些手抖了，就算拍了很多电影的他都没有看见过这么有意境的画面了，他已经感觉到要是拍到这个画面，他的节目还可以再爆一下。
　　要快！不然白沅醒了就没得拍了。
　　杨导赶紧转身招呼工作人员，“来几个工作人员，我们上山拍个场景。”
　　刚才看到这个画面的工作人员连忙举手要求要一起去，踊跃得不行。
　　白停：“杨导你们要上山找姐姐吗？我也要去。”
　　“我也要去，我要去看白沅姐姐。”童贝乐说到后面声音以及小得不行了，显然是害羞了。
　　许枳笑了笑，“我也要去，我得确定大家的安全。”
　　时盛挑眉：“我要去嘲笑白沅，刚才她还说不会喝酒还有什么活的必要。”
　　---
　　上山以后几个人很快就找到了白沅，节目组的开始假设设备，时盛一行人都围了过去，几个人几乎都是下意识得屏住呼吸，仿佛害怕他们一个呼吸重了就会吵醒白沅。
　　等杨导一个指令，几个人才稍稍给镜头让了个位置。
　　【要来了吗？要来了吗？】
　　【啊啊啊，我好激动，老婆我来了。】
　　沈江澜看着一直黑着的屏幕上面飞过一条又一条的弹幕，莫名也觉得心情有些起伏，也感觉有些激动。
　　忽然屏幕一亮
　　白沅躺在古茶树上，一只手半撑着头，另一只手自然下垂隐匿在茶叶之中。脸上醉意很是朦胧，白得近乎透明的皮肤因为醉酒泛着酡红。
　　质感轻盈的长裙在山风中微微晃荡，茶叶落了不少在白沅身上，浅浅嫩嫩的绿色在白沅白衫中浅眠。
　　茶树之间的白沅仿佛一捧白月光。
　　忽然山风摇晃，茶叶飞起，一片茶叶悠然地落到白沅长而蜷曲的睫毛上。白沅仿佛被茶叶惊到，睫毛一颤，茶叶又很快翩然掉落。
　　沈江澜呼吸一窒，微微抿了抿薄唇。这女人还真是……
　　沈江澜有些烦闷地起身从酒柜上拿了一瓶红酒下来，给自己倒上一杯红酒才走回到电脑面前，起伏的心绪才有所疏解。
　　【人没了，怎么可以这么好看？】
　　【白沅老婆，我真的忍不住了，老婆怎么可以这么美！】
　　【我不行了，啊啊啊，以后白沅就是我的白月光。】
　　【白沅是真的仙人下凡了吧？为什么醉酒都能这么美？】
　　白沅忽然睡得迷迷糊糊的，微微一转身，骤然失去平衡，眼看着就要从树上摔下去了，但是白沅很快就作出了反应，似醉非醉的桃花眼带着朦胧醉意微微睁开，玉手勾住一道茶树枝，很快就稳住了平衡，换了个姿势躺回了茶树。
　　白沅差点儿从树上摔下去，沈江澜看得不由心头一紧。
　　【我靠，白沅的眼睛真的好漂亮，似醉非醉的，眼尾还有点儿薄红。真的好绝！】
　　【啊啊啊啊，沅沅老婆真的让人想入非非，啊啊啊啊，我又想歪了。我好害怕封号，但是我真的好想说。】
　　【我也是，沅沅女神真的绝了，我好爱啊。偷偷把沅沅老婆抱上床。】
　　【连差点儿摔到都这么美，呜呜，我真的不行，姐姐看看我。】
　　【沅沅老婆的睡颜真的鲨我无数遍】
　　沈江澜皱眉，手指飞速地在键盘上飞过，于是很快一条金光闪闪带着五彩缤纷的字体的弹幕出现在了屏幕上。
　　【简直胡闹，醉酒了还爬树，就这样不把自己的安全当回事儿？】
　　这条弹幕太过耀眼，很快就有人开始攻击这条弹幕。
　　【你怕是黑粉吧？人家喝酒睡觉怎么招惹你了？】
　　【就是，我们沅沅老婆做什么事儿跟你有什么关系。】
　　很快一条银光闪闪带着五彩缤纷字体的弹幕也出现了。
　　【就是胡闹！年轻人喝什么酒？爬什么树？】
　　【这两条弹幕什么情况？】
　　【理智一点儿，刚才确实很危险在，这两个人也没有说错啊，他们还是在担心姐姐的安全的。】
　　严华敲完这条评论终于舒了一口气，还好沈江澜的弹幕很有好认。他家沈大美人还真是不会关心人？明明是想说注意安全，偏偏说出来就是斥责别人。
　　这条弹幕横空出世，粉丝很快就重新思考了这两条弹幕的意思。
　　【好像是关心的，就是责备性的那种关心。】
　　【好像是诶，就像平时我爹骂我的时候。】
　　【所以这是爸爸粉吗？】
　　【或许是爷爷粉？】
　　沈江澜看着逐渐变得画风清奇的弹幕，她还没有想过她是白沅的什么粉。但是现在忽然就被安了个爸爸粉，爷爷粉，沈江澜心里有些儿五味杂陈。
　　白沅一睁眼就看见自己面前站了一群人，还有就差怼脸拍她的摄像机。
　　白沅：“你们干什么？”
　　杨导：“小白，醉了你就继续睡，我们等你睡够了再回去。”
　　白沅：“……”
　　白沅翻身坐起，目光冷淡地扫了一眼摄像机，“不睡了，还有我没有醉。”
　　杨导：“哦哦，行，小白你没有醉。那我们回去吧，时盛你背一下小白。”
　　白沅：“……我说了我没有醉。”
　　说完白沅就从茶树上跳了下来，往前走了几步，杨导看白沅走得稳稳的也就没有再坚持，让白停过去扶着，一行人就下山了。
　　下山以后白沅没有和大家吃饭，直接就回房间休息。
　　见白沅进了房间沈江澜伸手就把手机捞了过来。
　　白沅行动还是和平时没有什么不一样，洗漱完换好睡衣，躺上床，一切动作连贯自然，仿佛没有喝醉过一般。
　　白沅打开手机，就看见了微信弹出一条消息。
　　S：姐姐，你没事儿吧？
　　白沅by：我又没有喝醉，能有什么事儿？
　　白沅回消息之际沈江澜已经打开了房间里的窗户，风悠然荡入，微微撩拨着沈江澜颈间的碎发。
　　S：嗯，那就好，姐姐好好休息。
　　S：以后不要喝那么多。
　　白沅迷迷糊糊地看着屏幕上的字，脑袋空了两秒，缓缓打下几个字。
　　白沅by：嗯
　　沈江澜心里有些痒，仿佛白沅就在她面前，呵出一丝似醉非醉的酒气，伸出手揽住她的脖子乖乖地嗯一声后，然后把头埋在她颈间。
　　清辉如银的月光洒在沈江澜的瓷白骨节分明的手上，沈江澜微微晃荡着手上的酒杯，沈江澜想她也有些醉了。
　　白沅by：今天直播好不好看？
　　沈江澜看着手上的一捧白月光，过了半晌才回复。
　　S：今晚月色撩人
　　白沅不置可否地一笑，桃花眼微挑。
　　白沅by：是月色撩人还是我撩人？
　　沈江澜再次呼吸一窒，白沅这是什么意思？这样直白的回复，白沅是不是对她……


第32章发错消息
　　白沅问这样的问题，不是喜欢她还能是什么？
　　白沅之前还告诉了过她可以试着依靠她，沈江澜越想越觉得这也是喜欢的迹象。
　　还有那天炽热的吻，仿佛也在诉说着缠绵和爱意。
　　此刻和白沅相处的点点滴滴在沈江澜脑海里都幻化为五个大字——白沅喜欢她
　　所以这个女人是什么时候喜欢上她的？
　　但是沈江澜很快发现了一个漏洞，白沅应该不知道她就是沈江澜，那么那天的吻仍旧是个例外？还是说是她会错了意？
　　沈江澜手指微点退出了这个微信界面，打通了严华的电话。
　　严华：“沈总，有什么工作要交待吗？”
　　沈江澜沉默了两秒，轻咳了一声，“我有一个朋友”
　　我有一个朋友？严华一听赶紧竖起了两只小耳朵，“嗯，沈总你说，我一定努力帮你的朋友分忧。”
　　沈江澜：“有人问我那个朋友‘是月色撩人还是我撩人？’这是什么意思？”
　　“哦～这个啊。”
　　严华那个哦，太过九转十八弯，沈江澜下意识轻咳打断了了严华，“分忧。”
　　严华：“分忧，对，分忧。对方应该是对你的朋友有意思吧。”
　　得到了验证的答案，沈江澜再次心绪起伏。沈江澜回了一句知道了，就挂断了电话。
　　严华啧啧两声，没想到他家沈总进展这么快。
　　沈江澜又看了看两个人的聊天记录，愈加确定白沅是喜欢她的。
　　但是白沅还不知道她是谁？沈江澜想到这里皱起了眉，果然倡导不要网恋是有道理的，网恋真的不知道实物的，年龄更是可以随时伪造的。沈江澜拧着眉想要是白沅对着一个七老八十的老头说出这样的话应该怎么办？
　　真是一点儿防备心都没有。
　　沈江澜打开微信打算就这个问题和白沅谈谈网恋的不确定性。但是心思一转又删掉了自己刚打好的话。
　　白沅都这样说了月色撩人还是她撩人的话了，她要是这样回好像会显得她不解风情。
　　所以她喜欢白沅吗？或者说她有喜欢人的能力吗？
　　但是她要是说不喜欢白沅，白沅会不会很伤心。白沅本来就被别人伤害过，要是她再伤害白沅一次，白沅会不会想不开？
　　沈江澜皱起眉来，但是过了很久沈江澜才想到。白沅虽然问了她一个很暧昧的问题，但是她可以装傻，把这个问题当做白沅只是在问她一个简单的问题，月色撩人还是她撩人？
　　她只需要回答白沅的问题就好，至于感情方面她们可以慢慢来。
　　要是她没有办法喜欢白沅，她可以慢慢地去疏导白沅，慢慢告诉白沅这个世界上有很多值得她喜欢的人，不止是她。
　　S：姐姐撩人。
　　沈江澜这句话发出去，等了半天也没有等到白沅的回复。
　　白沅则在问出沈江澜那句话以后就睡着了。
　　---
　　“有什么事儿赶紧说。”梁若瑜有些不耐烦，这次上节目真的是什么都不顺利，所有的风头都被白沅占了，她现在心情很烦躁。
　　邹秋这几天也很头秃，本来谈得差不多的几个代言也因为梁若瑜在节目上的表现，大家都开始观望了。奈何梁若瑜还和宋冬杨在一起，他就算想说梁若瑜两句也不敢说。
　　邹秋：“若瑜啊，明天可能会有大雨，你注意安全。还有就是宋总可能过几天会来探班，你稍稍准备一下。”
　　梁若瑜灵敏地抓住了明天会有大雨这一点，“明天会有大雨？准吗？”她这几天过于着急，都没有看过天气预报。
　　邹秋：“天气预报是这样说的，山上的天气谁说得准呢？多注意点儿安全还是没错的。”
　　梁若瑜：“知道了，我挂了。”
　　梁若瑜回头看着小木屋，嘴角勾起，脸上的笑逐渐变得疯狂诡异。就算白沅在节目中表现再好又有什么用，只要白沅永远消失，就没有人会抢走的她的东西，无论是人气，还是宋冬杨。
　　---
　　白沅第二天打开手机才发现自己昨天晚上发了些什么。
　　白沅按了按太阳穴，还真是喝醉了，还对小朋友乱说话了。并且对方过了那么久才回复她消息，怕是被吓到了吧？
　　白沅by：姐姐昨天喝醉了，消息发错人了。
　　白沅by：你可以不用在意的。
　　刚到公司的沈江澜对着一个和她打招呼的小职员点了点头。
　　手机一震，沈江澜低头看手机就看见白沅这条消息，看见白沅那句消息发错人了，很快就皱起了眉头，所以说白沅是想发给谁？所以白沅喜欢的人不是她？
　　“所以你想发给谁？”沈江澜刚打完这行字又很快删掉。
　　S：知道了。
　　白沅看着回复放下心来，还好人家小朋友没有误解。不过怎么感觉今天小朋友冷冰冰的呢？都不喊姐姐了。
　　但是白沅也没有多纠结，收拾好就起床了。
　　严华今天起了个大早，只要一想到沈江澜和白沅有戏他就激动的睡不着，一个是他现在新晋女神，一个是一直以来他最尊重的商界大佬。
　　这第一手的瓜他吃定了。
　　严华端着一杯咖啡就走进了沈江澜的办公室，“沈总咖啡。”
　　沈江澜点头，见严华还站在远处不动，“还有事儿？”
　　严华：“那个，沈总你那个朋友现在怎么样了？”
　　沈江澜冷笑一声，“死了”
　　她还真是帮那个不认识的“朋友”问了。
　　严华：“嗯？不会吧？白小姐都说成这么直白了，您还拒绝她？”
　　沈江澜本来就很不舒服，现在严华再次说到这件事儿，沈江澜几乎想也没想就说道：“你以为我想？”
　　看着严华目瞪口呆地看着自己，沈江澜轻咳一声，“我是说白小姐和我没有什么关系，并不存在拒绝与不拒绝。”
　　严华连忙哦哦了两声，眼神变得幽微不明，看不出来他家沈总居然是被拒绝的那个人。
　　不过严华转念一想，看着拼命掩饰的沈江澜又不自觉地点头，他这长了嘴仿佛没长一般的沈大美人啊，可真是让人发愁。
　　沈江澜：“你没有工作了吗？”
　　严华：“有，我马上出去。”
　　看着一溜烟跑开的严华，沈江澜的心情却仍旧没有办法舒展，明明知道白沅不喜欢她以后她用不着思考要怎么样疏导白沅，但是她却没有感到轻松。
　　沈江澜拿出手机，点开顶置的那个微信对话框。
　　S：姐姐，虽然我不知道你把消息发给了谁。但是我觉得我还是有必要要提醒一下姐姐。
　　S：网恋有风险
　　白沅by：？
　　S：姐姐不要误解了，我没有别的意思，姐姐对小妹妹这么没有抵抗力。我怕姐姐被什么装作小妹妹的糟老头子骗了。
　　白沅挑眉，小孩儿这是在吃醋啊。白沅看这自己发给小孩的那条“消息发错人了”轻笑，这欲盖弥彰的，也不知道小小年纪是和谁学的。
　　白沅by：知道了，那以后我们就不聊天了。
　　沈江澜：“……”
　　沈江澜第一次知道搬起石头砸自己的脚是什么滋味，憋屈，连指责对方的话都说不出来的憋屈。
　　“白沅姐，快点儿要开始节目录制了。”
　　白沅发完消息就看见童贝乐在楼下叫她，白沅关掉手机往楼下走。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈江澜以为消息是发给她的时候的脑回路：
　　我要和她探讨一下网恋这件事儿—不行，这样会显得我不解风情—但是我喜欢白沅吗？好像不喜欢—但是不能伤害白沅—结论：姐姐撩人
　　沈江澜以为消息不是发给她的时候脑回路：
　　哦—结论：网恋有风险，不准网恋！
　　猫猫叹气：你能不能不要那么双标？


第33章古茶树王
　　主持人：“想必各位嘉宾昨天已经从阿哲那里听说了古茶树王的故事了。今天我们的任务就是寻找古茶树王。”
　　白停：“但是昨天阿哲也说了，这些年山寨中的人从来没有找到过古茶树王。这个任务岂不是完不成？”
　　主持人：“是这样。所以这个任务可以说是很有难度的，所以这一轮我们找到古茶树王者可以得到十个积分哦，而其它人是没有积分的。”
　　许枳：“不过，我们也不知道古茶树王长什么样，要怎么分辨？”
　　“哈哈哈，看来大家今天都挺积极的啊。稍后我们将会给大家古茶树王的照片。”主持人眨眨眼睛继续说道，“据说这张照片是一个少年上山以后找到古茶树王以后拍下来的，不过当少年再次上山寻找古茶树王的时候，古茶树王就消失不见了。”
　　主持人：“本轮积分任务，通过抽签分为两两一组。大家互相配合，照片现在已经发到大家手中了。本次任务需要深入山林，山林中情况变化多端，希望大家相互帮助。”
　　最后的分组是白停和白沅分为同一组，梁若瑜和许枳一组，童贝乐和时盛一组。
　　白沅把古茶树王的照片递给白停，“小煤球，收拾东西走了。”
　　白停回了一句好就回去拿东西了。
　　这个任务还真是撞了她下怀了，正好就可以去找找灵气。
　　梁若瑜晃到白沅面前，“沅沅，之前针对你是我不对。现在我知道错了，相信沅沅这么大度肯定不会和我计较，会原谅我之前的错。”
　　白沅垂眸望着红木桌面，微微发红的指尖从桌面上划过，听完梁若瑜的话，白沅才抬眸冷眼看着梁若瑜，红唇微张，“不好”
　　干净利落，毫不拖泥带水。
　　梁若瑜一肚子坏水，能够什么好心思。
　　梁若瑜好不容易做好心理建设摆出来的表情逐渐龟裂，她没想到她都服软到这个程度了白沅还会拒绝她。已经很久没有人敢不给她面子了。
　　梁若瑜攥紧手心，克制着自己不去有太大的反应，只要这次成功了白沅就没有办法再在她面前招摇了。忍住。
　　梁若瑜又挤出一个笑，梁若瑜伸出手去打算摸白沅的手示好，“没关系，沅沅想清楚再原谅我也没有关系。”
　　白沅视线跳过梁若瑜看见已经朝这边走的白停，手一扬就和梁若瑜的手错开，视线收回看向梁若瑜的眸光就是冷若冰霜，“你想清楚你错在哪里再来道歉，你的错可不止针对我。”
　　白沅一句话说完就从梁若瑜身边错开，径直往白停那边走，眼中的冰冷已经消解了不少。
　　【两个人火药味真的好重啊！】
　　【你错的可不止针对我？这什么意思？是不是白沅和梁若瑜之前的事情是有隐情的？】
　　【谁知道呢？但是沅沅老婆的眼神真的切换自如诶。冰冷和平淡真的就是一瞬间的事情。沅沅老婆有没有什么剧，我好想看，特别是那种白切黑的。】
　　许枳已经收拾好东西，走到梁若瑜身边的时候，许枳冷淡地说道：“走了，梁小姐。”
　　梁若瑜本来看着走远的指甲都要掐断了，但是看见许枳她仿佛又看见了希望，梁若瑜乖巧点头，跟着许枳就往前走。
　　没走几步，梁若瑜就开始说道：“枳哥，你说白沅和白停她们两个是不是一起会不会很危险，要不我们和她们一起上山？到时候路上还有个照应。”
　　许枳看着走在前面不远处的一高一矮的两个人，两个人看着都瘦瘦弱弱的，确实需要照顾。但是记过前几天的相处，许枳也是发现了梁若瑜不是个善茬。
　　许枳点点头，顺便提醒道：“但是希望路上梁小姐不要说什么让大家不愉快的话。”
　　梁若瑜再次攥紧了手心，还真是所有人都向着白沅。但是现在她必须忍下去才行。
　　梁若瑜：“知道了，前几天是我的错，之后我会谨言慎行的。”
　　两个人很快赶上了白沅和白停，许枳和白沅说了一起同行以后，白沅也没有拒绝许枳，只是意味深长地看了一眼梁若瑜。
　　走到路口的时候，许枳和白停开始纠结要走哪个方向。
　　梁若瑜走到两个人中间，手挡了挡太阳，指了指南边的那条小路，“要不我们走这边吧？”
　　白停有些为难，“但是阿哲哥哥昨天才说过不要去南边，南边很危险的？”
　　梁若瑜不慌不忙地说道：“但是时盛他们走的是北边，要是我们去晚的话，他们肯定会先找到的。还有阿哲哥说的不是南边下雨会比较危险，今天天气这么好，肯定不会下雨的。”
　　白停咬了咬嘴唇，“我觉得最好还是不要去，我看过天气预报说今天有雨的。”
　　梁若瑜没想到白停有这么细心也看了天气预报，但是还是坚持道：“这么大的太阳怎么会下雨呢？天气预报也不一定准的，要是担心下雨我们快去快回就行了。”
　　白沅盯着梁若瑜看了半天，梁若瑜仿佛也感受到白沅的视线，错开白停走到白沅面前就要亲昵地拉白沅的手，“沅沅，你说是不是？”
　　白停都是一愣，一双瞪得圆圆的眼睛仿佛在问，梁若瑜什么时候和白姐姐关系这么好了？
　　白沅仍旧抬手错开梁若瑜的触碰，顺便往后退了一步，“梁小姐，说话就说话不要动手动脚的。我和梁小姐可没有多熟。”
　　白沅垂眸看着梁若瑜死死攥着的手，轻笑道：“不过，梁小姐既然觉得古茶树在南边，想必梁小姐是对南边的地势比较了解，不如梁小姐给我们带个路？”
　　梁若瑜见白沅答应，就要爆发的情绪终于缓解了不少。虽然知道白沅这是想把她放在前面，但是要是意外发生可不是谁在前面谁就会遇难的。
　　毕竟，意外这种东西，谁都说不准。
　　梁若瑜嘴角挤出一抹笑，“我正好昨天好好看过地图，我走前面也行。”
　　白停还想说些什么，但是白沅把手搭在白停肩上，白停又把劝阻的话咽了下去。
　　白沅和白停并排走在中间，许枳走在两人后边断后。
　　白沅视线是不是掠过前面轻车熟路地走着的梁若瑜，她倒是要看看梁若瑜这次是准备得有多充足。
　　白沅眸光微闪，上次她也是在那片原始森林被阿哲截住的，还有阿哲专门让大家不要靠近南边。这些都是蹊跷的，白沅不动声色地放出神识，探查着周围的一切。
　　一行人很快就到了白沅上次止步的地方，此时太阳已经完全被云遮住了，连空气看起来都是一片昏黄，风声渐起，周围的树木被吹得飒飒作响，一看就是山雨欲来风满楼的架势。
　　白停有些犹豫，“现在天气真的很不好，要不我们还是回去？姐姐就算找不到古茶树王也没有关系。”
　　梁若瑜：“都走到这里了，不去怕是有些白费力气了。我觉得还是过去看看好。要不我们分批进去，前面的人确定没有问题，后面的人再跟着进去。”
　　白沅神识铺展开来，不断往外延申的神识在在触碰到一个边界以后骤然反弹，白沅眸光微微变深了一些，看来今天这一趟是非去不可了。
　　但是确实也和白停说的一样今天会比较危险，阿哲也不是全是为了防止别人靠近才编出来的故事，这个地方确实容易发生山体滑坡。
　　这虽然是原始森林，但是白沅还是用神识探查这片原始森林可以说保存并不是很好，特别是中间的一处十分陡峭的谷地，那片谷地上的铁杉被砍去了不少。
　　被砍掉的铁杉似乎因为不好运出山，只是被剥落了树皮就被丢弃在原地。原木一根叠一根地被遗留在山坡上。
　　“小煤球还有枳哥你们俩留在原地，我和梁小姐一起进去就行了。”
　　白沅看着再三要求要进山的梁若瑜，既然梁若瑜包藏祸心，她也不可能就不让她尝尝苦头。
　　梁若瑜脸上的表情微微僵住，她可不想陪白沅去送命，她昨天专门找老乡打探过的，这个地方只要一下雨必定会发生泥石流，这么多年来没有一次不是这样的。
　　她是想让白沅丧命，但是她可不想拿自己的命陪白沅玩。
　　梁若瑜很快脸上浮起一抹笑，一把抓住了白停，“要不枳哥你们俩先进去，我和白停留在原地，我留下也好照顾白停。”
　　许枳刚想说可以，他是男生，本来也就应该他打前阵。
　　但是白沅却一把抓住了梁若瑜的手，“梁小姐，你刚才对山里的情况不是很了解吗？还是我们俩一起去吧？”
　　说完白沅扣着梁若瑜的手就往林子里走，梁若瑜本来是想挣开的，但是她万万没有想到白沅力气居然会这么大，她感觉自己骨头都要被白沅捏得捏开了。
　　等到走到了林子的深处，梁若瑜知道没有转圜的余地才龇牙咧嘴地让白沅松手，白沅看了一眼梁若瑜以后，松开了梁若瑜的手，顺带把梁若瑜往前一带。
　　“梁小姐带路吧”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1.山雨欲来风满楼。出自《咸阳城东楼》
　　2.铁杉的皮可以用来提烤胶，所以有只取树皮，不要树干的做法。


第34章三章合一
　　白沅一句话落下就心安理得地走在梁若瑜身后。虽然走在梁若瑜身后,白沅却没有放松半分，依旧用神识探查着周围的环境。
　　忽然神识中传来灵气波动的响应。
　　白沅本来是打算绕开中间的谷地，但是在灵气指引之下，白沅发现绕过中间的谷地是不可能的。
　　山风也越来越大,无数树叶在风的剧烈晃动之下如同飞镖一般,簌簌飞落,天上乌云也在往一处聚集,天空阴沉，空气冷冽，一场大雨已然蓄势待发。
　　白沅看着梁若瑜朝着神识探查的方向走着,也就没有开口说什么，看来这次梁若瑜是真的准备十分充分了。
　　远天几道惊雷过后,几颗雨点骤然落下,很快更加密集的急雨落下，敲打着一行人头顶层层叠叠的树叶。
　　摄影师很快拿出两件透明雨衣递给白沅和梁若瑜,跟着拍摄的人员也开始穿雨衣,调设备。
　　他们昨天就知道有大雨，虽然知道之后的拍摄困难，但是没有一个人提出疑问，他们都是职业操守极好的队伍，无论是极度寒冷还是极度干旱的地方他们都拍摄过，这样的大雨对于他们来说算是很小的阻力。
　　况且这就是杨导要的节目效果,嘉宾克服外界困难的效果。
　　白沅穿上雨衣，看着还在专心调设备做准备的团队，提醒道：“一会儿靠近谷地大家最好不要过去,很危险。”
　　虽然这几个人已经准备得很充分了，但是白沅知道在天灾人祸面前,人类准备得再充分一个不留神还是会随时丧命。
　　沈江澜看着直播中的场景，心里隐隐泛着些不安。
　　一行人一愣，以前只有他们提醒嘉宾的，第一次被嘉宾提醒一行人一愣之后还觉得有些温暖，立即笑着回道：“谢谢白老师关心。”
　　雨声落在树叶上撞击出滴滴答答的响声，一行人很快就走到了两山交接处的谷地，谷地之上乱石嶙峋，粗大的原木一根压一根，四处横斜。
　　因为雨已经下了近乎半个小时，流水携带着泥沙逐渐往下滑。
　　而神识范围内，灵气的回荡更加的剧烈。
　　白沅秀眉微皱，她是要过去，但是她不能让这么多人陪着她冒险，并且她去寻找灵气这么多人跟着也不方便行动。
　　就在白沅准备让其它人在原地等她的时候，身后脆生生的声音打断了她的开口。
　　“姐姐”
　　白沅一转身就看见已经跟过来的白停和许枳。
　　许枳颇为抱歉地说道：“白停非要跟过来我也没有办法。我看还是我们一起去吧，这样人多也好有个照应。”
　　白沅看了一眼白停和许枳，“你们在这里等着，我一个人过去找就行。”
　　白沅眼明脚快，看准稳固的石块才往上踩。一直到白沅走到山谷中间都没有发生什么事儿，梁若瑜看着已经有些着急了，白沅要是顺利走过去还找到了古茶树王，那不是便宜白沅了。
　　但是她可不想自己犯险，梁若瑜视线视线很快落在了白停身上，“不知道沅沅一个人行不行，要是有人陪沅沅一起过去我还要放心一些。我是想陪沅沅一起过去，但是就是我体力也不太行，平衡力也不太好，就怕一会儿踩错了什么地方造成什么意外就不好了。”
　　白停看着越来越急的雨，再想到阿哲说的话，越加担心白沅。
　　白停觉得梁若瑜这次说得也没有错，两个人好歹也有个照应。
　　“我去找姐姐。”白停一句话说完拔腿就往前走，丝毫没有给别人留住她的机会，白停小心翼翼地踏上了石块。
　　石块上本来被暴晒干了的苔藓在雨水的浸泡下再次变得湿滑，白停拼命保持着平衡。
　　不停的跃起落下，白停的膝盖慢慢传来阵阵刺痛，白停心头一凉，她也没有想到在这个时候她膝盖上的伤会发作。
　　白停一脚踩空了，眼看着就要跌倒的时候，白停一把拽住了原木的树干才稳住平衡。
　　然而原木因为白停这么一下却发生了漂移，原来山谷中泥沙维持的平衡骤然被打破。
　　顷刻之间泥沙卷携着雨水带着粗壮的原木向下滚落，响声动地。
　　刚到对岸的白沅听见声音转身就看见一根粗壮的原木往白停滚了过去，而白停手捂着膝盖，明显已经失去了行动能力。
　　白沅几乎想到没有就掐了一个替身法术和白停交换了位置，接着又瞬移到了对面山脚。
　　一切发生地太快，连摄影团队和梁若瑜都被波及，几个人慌慌忙忙地往高处逃走，在泥沙的冲击之下，山缘骤然破裂，一步一步剥夺着人的占地生存空间。
　　梁若瑜一脚踏空，还好许枳一把把梁若瑜提了起来，但是梁若瑜手上也留下了一大块刮伤，鲜血直流。
　　一行人很快就撤到了安全地点。
　　还没有来得急关掉的摄像机记录下了泥浆石块原木滚滚下落的场景，而屏幕中白沅和白停双双被泥浆淹没。
　　沈江澜看着屏幕中骤然消失的那个人，第一次有一种七魂不全，六魄尽失的感觉，没来由地心凉，感觉好像有一股大力在将她身体里什么东西抽出去一样，整个人都空了。
　　沈江澜维持着理智拨通严华的电话，“定到Y市的票，现在马上。”
　　严华还没有听过沈江澜这么惊慌的吩咐，那种用表面的冷静维持内心的惊慌的吩咐。
　　沈江澜看着窗外一卷又一卷洁白的云越发觉得心里堵得慌，她不想去想象白沅真正的消失在这场意外中。
　　她是去找白沅的，但是不是去等白沅的发生意外的消息。
　　沈江澜握着手机看着早上停留在“知道了，那以后我们就不聊天了”的消息，心又是骤然一疼。
　　沈江澜看了半天消息，打下了两个字。
　　S：等我
　　---
　　事发突然，几个人赶紧回到了村庄找援救，躺在木椅上晒太阳的阿哲听到这个消息猛得站起来，脸色阴沉得不是话，“都说了不要去南边，听不懂话？”
　　阿哲对他们一直都是温和的，但是这次阿哲的周身的气势却变得与之前不同，压迫感十足，梁若瑜都有些发寒，根本就不敢提是她说要去南边的。
　　阿哲见一群人低着头不说话，没有多说转身往一行人来的地方走，他必须比他们更早找到白沅，不然等更多的人来探查，必定会出问题。
　　杨导知道出意外了，也赶紧关掉直播。但是山体滑坡的场景已经直播出去了，这次事故很快就在网上掀起了轩然大波。
　　【那个泥石流看着真的好恐怖，这次白沅和白停怕是真的遭殃了。】
　　【沅沅老婆明明都不让别人跟过去了，白停为什么还要跟过去，明明都走到对岸了。虽然白停也是受害者，但是我还是很气。】
　　【楼上别这样，白停明明也制止过大家不要去的，但是他们坚持去了，这个也怪不了白停，况且白停也是因为担心白沅才去的。现场真的也就只有白停一直在担心白沅了。】
　　【明眼人都能看出来，今天梁若瑜那么反常，又是和白沅和好，又是非要大家和她一起去南边的。特别是进林子的时候，梁若瑜还把自己排除在外。之后白停去找白沅也是她撺掇的。这还看不来吗？什么叫做她平衡不行，体力不好。明明是想害白沅还害怕把自己搭进去。我是没想到梁若瑜因为这些事情。】
　　【这未免也太阴谋论了吧？况且梁若瑜也受伤了，从胳膊往下到手指就是一大片刮伤，看起来真的伤得不清呢。】
　　【算了吧，某个人受伤是恶人自有天收拾，我也觉得梁若瑜今天就是反常就是故意的。】
　　【姐妹们，梁若瑜发微博了。】
　　梁若瑜V：没想到节目会发生意外，受伤了，要吹吹。
　　接着配上了好几张自己手臂流血的照片，其中还有一张露脸的照片，露脸的照片还看得出来梁若瑜找了个极好的角度，把自己照得柔弱又可怜。
　　最先冲进来看见梁若瑜微博的玉佩还回了好几句“给姐姐吹吹”“心疼”之类的话，但是随着更多人涌进来，越来越暴躁的评论就逐渐涌现出来了。
　　【实锤了吧，队友出意外了，她还在这里求安慰。时盛童贝乐那边都不管任务直接去找白沅了。】
　　【呵呵，疼死你算了】
　　梁若瑜看着越来越暴躁的评论区，因为白沅在她面前被泥浆淹没带来的快感骤然消失，白沅就算是死了，也还不让她好过。
　　梁若瑜咬着牙删掉了刚才发的那条微博，也加入了找白沅和白停的队伍，做样子，谁不会做？
　　---
　　白沅把白停放在一处平坦不会被泥石流侵蚀到的地方就转身离开了，然而白沅还没有走两步胸腔中一整血气弥漫，白沅就吐出了一口淤血。
　　连续使用了两个消耗灵力的法术，她实在有些招架不住了。好不容易从那个女人那里得到的灵气现在已经没有多少了，原来能够支持她活一个月的灵气估计也就可以支持她活上十天了。
　　看来这次她必须要找到灵气。
　　白沅抿了抿下唇，泛白的嘴唇上沾了瘀血显得更加脆弱也更加妖冶。
　　白沅再次放出神识，之前的灵气仿佛丝线一般牵引着她上前。白沅微微调整调整继续钻进了树林之中。
　　雨已经停了，但是空气中的阴冷还是丝毫没有消减，大雨之后雾气浓重，白沅几乎走几步就要停线来观察周围环境。
　　白沅忽然感觉到一道灵气分成了两边，白沅眉头微皱，难道说这灵气不在一个地方？白沅还想用神识进行更深层次的探查，但是她现在灵气微弱，还是没有办法知道实况。
　　白沅选了一个草木稍微稀疏的地方走了过去，几番辗转白沅终于到了灵气充沛之处，只是这灵气并不多，可以说这点儿灵气甚至还没有她体内残存的灵气充沛。
　　白沅伸手拨开树枝，就在树枝拨开的瞬间，青白光乍然倾泻，一颗十个人合抱才能抱住古茶树赫然出现在白沅视线中。
　　白沅这才发现原来灵气属于这棵古茶树王，之前那张照片浮现在白沅脑海中，想必大家都在寻找的古茶树就是它了。
　　白沅拨开剩下的树枝踏进了这片不同于外界冷冽的土地，古树周围阳光透过树荫向下投射，带着翠绿色的光影在地上交织，树上鸟鸣清脆，声声入耳。
　　显然这一树独木成林，成了很多鸟兽的栖息地。
　　白沅上前将手贴在古茶树上，手刚贴上，一声衰老却带着些隐匿的兴奋的声音忽然响起。
　　“来了？”
　　白沅：“你认错人了。”
　　老树：“哦，老了不抵用了。姑娘来这里可是有什么事？”
　　白沅眸光微闪，没有回答老树她要做什么，只是淡淡说道：“你快死了。”
　　过了半晌老树才慢慢回道：“是没几天好活的了，所以姑娘来这里干什么？”
　　白沅：“找灵气，我也快死了。”
　　老树：“所以你想要我的灵气？”
　　白沅收回手，“我只是有个疑问想请你解答明明在灵气衰至此之前你是可以寻找灵气的，你为什么不去找？”
　　白沅虽然说心里已经隐隐有了答案，但是她还是在等老树一个证实。
　　老树叹了一口气，缓缓说道：“现在的世界已经不同与以往的世界了。天地之间灵气早就无法流通，以往的福地洞天如今也已经变成了普通的地方。大多数修真者靠着滞留的灵气苟活千百年，后来也纷纷陨落。我能够活这么长时间也是因为化成了本形才能勉强保存。现在时间到了，我也没有其它办法了。”
　　老树的话证实了白沅的想法，天地之间灵气已经不流通了，怪不得她之前辗转多地也没有找到丝毫灵气。
　　但是，老树明明就要到灵气所在地了，为什么又突然化成了树形。白沅垂眸看着地上让人熟悉的脚印，忽然问道：“是这样的吗？”
　　老树：“我还能骗你不成？姑娘你要是真的想要想要我的灵气，我可以给你。只不过你要等我和一位故人交代之后。”
　　白沅：“不想要，你的灵气对我来说已经没有什么用了。”
　　她尚有十天可活，而这棵老树最多也就只有三天可活，还是在保持最低生存状态的情况下，老树的灵气对于她来说是杯水车薪。
　　只是老树口中的故人却引起了白沅的好奇，白沅转身飞离此地。她身体状况已经有所好转。
　　白沅朝着探查到的灵气的另外一个方向飞去，要是不出意外的话，那里可能保存着这天地间最后一丝灵气了。
　　掠过几座山峰白沅才找到了一处洞府，这个地方较老树原来待的地方更为幽深，离之前的山寨也更加遥远，从痕迹俩看恐怕这几十年来都没有人来过这里。
　　只是洞府中灵气依旧少得可怜，白沅本来想要汲取这点儿灵气，但是想到老树有收回了手，这点儿灵气对于她来说支持不了几天，但是对于老树来说可能可以支持它活上几十甚至上百年。
　　念头一转，白沅再次回到老树前，“我回来了。”
　　白沅一句话刚落下，就听见后面发出簌簌的草木声，白沅立即跃上古树，躲在了树荫之间。
　　很快一个少年闯入了视线，白沅往下一看就看阿哲站在树下。
　　老树：“好几天都没来了，今天终于来看老头子了？”
　　阿哲抿紧了下唇，本来原来来这里的时候他都是遮遮掩掩的，现在外乡人来了，他不敢随便往这里走。
　　“我不是来了”，阿哲伸手拂上龟裂的树皮。
　　老树过了半晌才叹了一口气，“其实你用不着那样，我活不久了，你知道的。就算被别人发现也没有什么。”
　　阿哲眸光中闪现了一丝不悦，闷闷地坐在地上，小孩子发泄一般抠着地上的泥，“你说活不了多久就活不了多久？你上次都这样说。反正我不准你死，不准死，就是不准死！”
　　白沅听着阿哲近乎撒娇的要求，眼皮跳了跳，这就是所谓的猛男撒娇，这个词他还是从宋更那里听到的，没想到倒是在这里看见了。
　　老树一枝垂枝逐渐下落，最后落在阿哲头上，树枝的末端立即分开成五瓣，形似一个长者的大手，拂上阿哲的头顶，又是一声长长的叹息。
　　“那你要我怎么办？”
　　老树：“长这么大还没有找到什么朋友么？你应该有新的朋友。而不是执着在这个地方。”
　　老树不说这个还好，一说这个阿哲就更加气愤，一把推开老树抚摸这阿哲头的“手”，“你就知道让我找别人。找别人！别人和你能一样吗？他们是在我要死的时候救了我，还是说二十年如一日地陪我说话了？”
　　这一树一人倒是有趣，一个明明没几天好活的了还要浪费灵气化出一只手去安抚人，一个明明知道对方命不久矣还要对着对方撒泼。
　　这老树明明离灵气都那么近了，还在这个地方化原型了，恐怕就是因为救了阿哲。
　　白沅一跃而下，还在僵持的一树一人都是一僵，特别是因为委屈已经双眼发红的阿哲。
　　老树：“我忘记提醒你了，还有个小姑娘在这里。”
　　“你还真会忘记，丢死人了。”阿哲一边炸毛一边擦着眼泪。
　　阿哲很快就恢复了平常面对人的样子，拍拍衣服上的泥土站了起来，“白小姐来这里干什么？我劝你还是不要打这个老头子的主意，反正有我在我是不会让你把其他人带到这里的。”
　　白沅轻笑：“你要怎么阻止我？是要现在就把这个老头子拔走，还是把我杀了？”
　　阿哲转身看了看古茶树，沉默了两秒，拔是拔不动的。杀人，好像也不能杀，但是可以打晕带走。
　　阿哲刚想上前就被古树一根树枝缠住，“行了，别胡闹了，人家小姑娘没有别的意思。”
　　阿哲再次炸毛，“老头子你帮谁呢？”
　　白沅往前走了两步，“现在给你两个选择，一个在这里守着老树，它最多还有三天的寿命。”
　　阿哲听到这里也不再挣扎了，他本来是打死都不愿意相信老树就要死了，不是傻得不愿意相信，是不愿意去相信。
　　他初次遇到老树的时候他还是一个穿着青袄的树妖，一头白丝束着，扇子一扇就可以扇起一阵风，有一种年老者特有的慈祥。那时候的他是被其它孩子按在淤泥你揍得鼻血横流，推下山崖的破小孩。
　　他本来以为自己要死了，出现幻觉了，看到了仙人。但是却没想到一阵白光之后他身上感觉身上已经摔得错位的五脏六腑回到了原来的位置。而老头却在那之后落地生根，长成了一个巨大的茶树。
　　成为茶树之后，老树妖像今天一样伸出手把他扶了起来，从那以后他有什么事情都会和老茶树说。
　　某一天他和老茶树拍了一张照片带到村外以后，村庄里的人都认为那是从年代久远的古茶树王，几乎没有人看见过那么大的茶树，那时候懵懵懂懂的阿哲还听见大人们说能卖多少钱，阿哲瞬间就慌了。
　　连夜跑到山上，老树为了不被人发现自断了数根树枝，树枝落地在周围形成一片生根在老树周围形成了一圈屏障，那也是老树上一次告诉阿哲说自己恐怕要死了。
　　但是万幸老树躲过了那次搜查，沉睡了几个月后再次苏醒。后来更是因为山谷被大量砍伐了铁杉，泥石流频发，这里才几乎没有人过来。
　　阿哲摇头，表示他不要选择第一种，“第二种呢？白小姐，你先说第二种。”
　　“第二种是我带他到另一个地方去，但是你可能以后见不到它了，你想要他陪伴你可能没有办法实现了。”白沅说完这句话，给古树解释道：“我刚才在几座山头之外找到了藏有灵气的洞府，我可以带你过去。”
　　阿哲几乎想也没有想就回道：“你带它过去。这里本来就已经不够安全了。”他也知道随着越来越多的人来到山寨，就算老树还能活下来，总有一天也会被人发现。
　　白沅看着古树问道：“那你怎么想？”
　　老树：“我活到这个年纪其实也没有什么留恋的了，既然阿哲不想我死，就麻烦白姑娘带我过去。”
　　白沅：“嗯，可以。但是我有一个条件。”
　　阿哲：“只要你可以保证他活下去，什么条件我都答应你。”
　　白沅把手机扔给阿哲，指了指老树，“我要和他拍照。”
　　看着阿哲面色似乎有所犹豫，白沅说道：“你放心，带它过去之后我会改变它的外貌，还有那个地方估计不会有什么人去的。比这里安全了很多。”
　　阿哲这才给白沅拍了照，把手机交还给白沅。
　　“你们俩道个别，道完别我带它走了。”
　　说完白沅走开，留给两个人说话的空间。毕竟阿哲那种猛男撒娇，她的存在可能会影响阿哲发挥。想着阿哲的猛男撒娇，白沅又没忍住轻咳了一声。
　　两个人告别之后，古树在白沅灵气催使之下逐渐缩小，最后只有掌心那么大，白沅把古树放在手心飞略过无数树林。
　　白沅：“活这么大的年纪，你倒是挺听一个小孩子的话的。”
　　古树：“不听能怎么办？”这些年来阿哲一直觉得是它救了他，把它当作朋友当作亲人当作知己。但是谁又知道是不是阿哲救了它呢？把它从无边的寂寞之中解救出来。
　　古树：“等你遇见一个愿意让你听她话的人，你就知道了。”
　　白沅没有说话，恐怕不会有那一天了。
　　白沅把古树安置好就回到了原来古树生长的地方，现在那里已经只剩下一个大坑了。
　　阿哲：“谢谢你。”
　　白沅：“用不着，你也帮了我忙。”
　　白沅低头去看阿哲照的那张照片，微信对话框中出现一句“等我”，是小孩儿给她发的消息。
　　小孩儿的这句话仿佛一股热流涌入四肢百骸，白沅一时间都觉得晦涩不通的经脉都通畅了不少。
　　白沅不想让对方着急，立即给了小孩儿回复。
　　白沅by：姐姐已经没事儿了，不要担心，你不用过来了。
　　上飞机以后沈江澜的手机一直关着机，飞机刚落地沈江澜第一时间就是去检查微信消息。
　　看见白沅那句“姐姐没事儿了，不要担心。”沈江澜才如释重负一般，所有的紧张都在一瞬间卸下。
　　严华看着沈江澜已经舒展的眉心问道：“沈总，白小姐已经脱险了吗？”
　　沈江澜：“嗯”
　　严华：“那我们现在是回去还是按照原来的计划上山去看白小姐。”
　　沈江澜看着白沅最后一句“你不用过来了”手指点了点手机背面，思考了十几秒，“先不回去了，我记得上次和宋冬杨谈合作他说也要来Y市，你去查查他市打算在Y市投资什么项目。把公司最近紧迫的事务让小张发过来，不着急的让他安排推后我回去处理。最后，给我找好住的地方，准备一些换洗衣服。”
　　沈江澜和严华交代完事情以后，拿出手机回复白沅。
　　S：姐姐没事儿就好。
　　---
　　节目组的工作人员在泥石流过后就开始找人，节目组大多数人都是在泥浆里翻找，只有几个人到其它地方去搜寻，特别是的摄影团队，他们都是亲眼看着白沅合白停被泥浆淹没的。
　　翻找了半天，一行人翻找出了满是泥污的透明雨衣，看见这件雨衣，杨导的心已经开始凉了，白沅和白停两个多好的孩子，要是真的因为他让这两个孩子丧命，不用粉丝说些什么，他也会自责死。
　　找人的气氛无比的沉重，但是大家都找得大汗淋漓的，许枳算是比较镇定的，井井有条地带着人一处一处的找。
　　时盛则有些暴躁，和工作人员合力搬开一块原木以后说了句艹，但是很快又重新埋头寻找，力气小的童贝乐跟着几个工作人员在对面的山上扫查。
　　在时盛他们又找到一件雨衣的同时，童贝乐也找到了白停。
　　节目组的人员很快就围了过去，白停脸上衣服上都沾着泥浆。有人上去掐白停的人中，白停这才缓缓醒过来。
　　杨导：“白停还好吗？”
　　白停点了点头示意自己没有事儿，白停脑海里还翻滚着泥浆扑来的场景，白停明显还在害怕，眼神都不聚焦。
　　杨导：“白停你看见白沅了没有？”
　　白停听见白沅的名字才恍然记起真么一般，是白沅救了她，白沅把她背上背的时候还把她还叫了白沅一声姐姐，她记得。但是之后她就没有意识了。
　　但是她明明有一根木头就要砸过来，白沅怎么可能救得了她？
　　杨导仿佛害怕吓到白停一般轻声问道：“白停你知道你白沅姐姐在哪里吗？”
　　白停这才从怀疑中缓过神来，“我不知道姐姐在哪里，但是是姐姐救的我。姐姐现在应该没有什么事儿。”
　　一个工作人员指着草木上的一大块血迹说道：“杨导，这里有血，你们来看看，会不会是白小姐受伤了留下的。”
　　几个人听闻才走了过去，又走了几步又看见白沅被勾破留在原地的衣服布料，几个人几乎确定了白沅应该暂时是安全的。
　　杨导：“来几个人和我进林子里去找。”
　　之前跟着白沅的拍摄团队纷纷站了出来，他们也不想白沅出事。
　　杨导还没有走几步电话铃声就响了起来。
　　电话那头传来清冷的女声，“白沅现在怎么样了，有没有受伤？”
　　沈江澜已经到了住的地方，她想了半天还是放心不下，问白沅估计白沅什么也不会说，她干脆就打电话问杨导了。
　　杨导：“现在应该是安全的，但是应该受伤了，草木上发现了白小姐留下的血迹。”
　　沈江澜听见白沅受伤了忍不住皱起了眉头，“嗯，知道了。找到白沅给我回个电话。”
　　沈江澜挂断电话就给严华打了个电话过去，“严华，你找几个医生带上山寨，就给杨导说我担心她那里出事儿，让人过去帮忙检查受伤嘉宾。”
　　严华：“知道了沈总，马上就安排。”
　　沈江澜想了想又补充道：“对了，梁若瑜就不用管了，给其它人治疗就好了。她家宋总要过来，我们不好多干预。”
　　严华挂断电话才啧啧两声，他家沈大美人还真是明明就想给他家女神治疗还要打着帮杨导的旗号。不过不给梁若瑜治疗，这还是很沈江澜的，记仇。
　　杨导找到白沅的时候，白沅和阿哲在一起。杨导看见白沅只是脸色有些苍白才放下心来，“小白啊，受伤了你乱跑什么？”
　　白沅嘴角勾起一抹浅笑，“没有什么大事儿，我就去找古茶树王了。”
　　说着白沅把手机递给了导演，“杨导，我找到了古茶树王了。”
　　阿哲才明白白沅让她和古树照照片是为了什么，这人还真是不管什么时候都想把什么事都做完。不过效率确实很高，不仅救了白停，移走了古树还完成了任务。
　　杨导明显也是一愣，敢情他在那里担心白沅的死活，白沅还在搞任务，搞得好像他是剥削白沅的奴隶主一样。
　　杨导幽怨地看着白沅说道：“我好久都没有见到你这么敬业的嘉宾了，行吧行吧，你和白停得十个积分行了吧？”
　　晚一步来的时盛看见白沅没有事儿，又听见导演这句话连忙插上一脚接着调侃白沅道：“好啊，被我抓到耍赖了。我们找你，你到好跑去找古茶树王了。”
　　白沅一愣，“你们都来找我了？”
　　时盛翻了个白眼，“不来找你我来这里干什么，找古茶树王？”
　　白沅噗嗤一声就笑了出来，“行吧，那我也不要积分了，公平重要。”
　　时盛神色高傲双手交叉而抱：“转一圈我们看看。”
　　白沅不明所以地看着时盛，杨导轻咳了一声，“嗯，小白你转一圈我们看看。”
　　见白沅没有受什么皮外伤一行人才提起的心才彻底放下。
　　时盛这才满意地点点头，“行了看在你没有受伤的份上，积分给你了，我们还不稀罕当第一名了，是不是小贝勒。”说着时盛一把揽过旁边的童贝乐。
　　童贝乐狠狠地点头，“白姐姐没事儿真的太好了。”
　　白沅静静看着这群明明找她找得已经满身都是淤泥的人还很疲惫的人，所以这些人是在关心她？
　　不仅他们在关心她，小孩儿也在关心她，因为关心所以小孩儿会在她发生意外的第一时间给她发消息让她等她。
　　白沅轻声说道：“谢谢”
　　回到山寨以后，严华也正好带着医护人员到山上。
　　杨导：“严华你怎么来了？你不跟着沈江澜你过来干什么？”
　　严华：“沈总刚好在Y市就叫我过来帮忙，现在舆论发酵很快，恐怕对杨导的声誉有影响。沈总就让我带医护人员来给几位老师检查，好让观众放心。”
　　杨导这才恍然大悟：“还是你家沈总考虑完善。我现在就开直播。”
　　严华：“对了，沈总还说了检查恐怕不能带梁小姐了，毕竟梁小姐是宋总的人，她不好显得过于关心。”
　　杨导连连答应着，但是还是觉得有什么地方不太对劲。什么叫做沈江澜不好显得过于关心？
　　宋冬杨他跟一个女人计较什么？但是等他转弯看到白沅才骤然恍然大悟，严华的意思不是沈江澜喜欢女的吗？沈江澜要是不喜欢女的，宋冬杨跟她计较什么？
　　参透了天机的杨导转过头又看了一眼严华，严华在原地又礼貌地对着他点点头，他心里现下已经是惊涛骇浪了。
　　杨导又看见带来的几个医护人员都围着白沅的时候，另一个更加大胆的猜测逐渐浮现在他脑海中。
　　他就说沈江澜什么时候关心过他的节目，看来是醉翁之意不在酒啊。
　　不过这两个女娃子凑在一起就是一段金玉良缘，站在一起也肯定是一对金女玉女，确实挺金女玉女的，沈江澜金女，另一个玉女。
　　登对！十分登对！
　　直播打开了之后，大家看见已经有医生在给白沅白停检查了才放下心来。
　　【呜呜，真的吓死我了，还好姐姐没事儿。】
　　【我也是，我他妈不止被吓到了，还被气到了，梁若瑜他妈什么人啊？真的谁和她一对谁倒霉，真她妈不把队友当队友看。推着队友去做危险的事情。】
　　【就是，就是，反正我路转黑了。所以就是说杨导这档节目真的可以暴露一个人平时的作风。】
　　其中一个医护人员给白沅检查开始面露难色，明明检查不出白沅有什么问题，但是白沅的气息就是很微弱。
　　白沅动了动手指，“应该检查完了吧？用不着奇怪，我的身体从小就是这样的，很正常，没有什么问题。”
　　白沅没有办法解释更多只能对医护人员说自己从小就是这样。毕竟她这种情况并不是现代的医疗能治疗的。
　　白沅这样说了，医护人员也没有说什么只是嘱咐白沅要多休息。但是旁边的白停情况就不是那么好了，白停本来来参加这个节目就是因为右膝关节前交叉韧带损伤合并半月板损伤。
　　因为受伤白停不得不退赛，在退赛期间接受了杨导的邀请来参加了这档节目。
　　白停需要马上下山治疗，但是白停走之前还是看了白沅好几眼，按照她的那个位置，根本没有人能够把她救下，但是她又很肯定是白沅把她救下来的。
　　白停趁着别人去帮收拾东西，和白沅并排坐在一起，语气很担心地问道：“白姐姐，你真的没事儿吗？”
　　白沅轻笑，“没事儿”
　　白停：“我知道一般人根本救不下我，但是姐姐你做到了。所以你……是怎么救下我的？”
　　白沅：“挖出来的，你身上应该有很多擦伤，要是你不确定的话你可以回去检查。”
　　白停咬了咬嘴唇最后小声说道：“谢谢姐姐。”
　　既然白沅不想说那她就没有追问的必要了，她只是担心白沅为了她做出了什么伤害自己的事情。
　　虽然这段时间和白沅相处的时间并不多，但是白沅却已经帮了她好几次了。以后只要白沅有需要她的地方她一定会不遗余力地帮助白沅的。
　　白停：“姐姐我一会儿就走了。你一个人在这里要小心梁若瑜。”
　　白沅点头：“嗯，回去好好养伤。养好伤继续打你的沙滩排球，你的天地在赛场上。”
　　白停咧开嘴笑了起来，重重地点下头，“好”


第35章风吹竹林
　　梁若瑜跟着找人的队伍到了半路就以手上的上为借口回房间休息了,听见下面的楼下的吵闹声梁若瑜伸了个懒腰走出房间，只要一想到白沅从今以后不会出现在她面前，她就觉得通身畅快，连手上的伤似乎也没有那么疼了。
　　梁若瑜微微扶着已经包扎好的手走出房间,打算看外面到底发生了什么会那么吵闹,或许是找到白沅的尸体了。
　　梁若瑜想到这里脚下的脚步都轻快了不少,然而当梁若瑜扶着栏杆往下看的时候,梁若瑜却看见白沅坐在椅子上，好几个医生还围着白沅在检查。
　　梁若瑜咬紧下唇气其败坏地转身回到房间，把门狠狠一摔。她万万没有想到这样都没有要了白沅的命。她受伤也只是换来白沅受伤,梁若瑜怎么想怎么不痛快。
　　梁若瑜刚进房间就看见桌面的手机上亮着光，梁若瑜一脚踢开挡在自己面前的小凳子,小凳子倒地立马发出砰然响声,梁若瑜一把抓过桌子上的手机，拇指使劲地往手机上戳,接通电话也是异常火大。
　　“若瑜,你手没事儿吧？”
　　梁若瑜气急反笑，她现在听见邹秋的话就烦，“没事儿？怎么没事儿了？从胳膊到手指没有一个地方是好的？你说有事儿吗？”
　　邹秋又问了一句：“真的很严重吗？那你好好休息。手上尽量不要留疤了。你说你怎么手现在受伤了呢？本来TW这几天在和我们谈代言的事儿。TW似乎已经知道了你参加节目手受伤了，现在已经有放弃你的意思了。”
　　TW是国内近些来才崛起的轻奢戒指品牌，全名thewind。这几年发展势头极猛，销量一直都不错,因此也成为很多流量互相争夺的代言。
　　梁若瑜也没有想到TW会将它列在代言的候选人之中，一时间有些惊喜。但是梁若瑜也知道自己的手虽然没有伤到根本，但是皮外伤是真的很严重,搞不好是真的会留疤的，要是留疤了TW是绝对不会选她当代言人的。
　　梁若瑜只要一想到自己的手心里再次涌起一阵烦躁。
　　梁若瑜：“你先给TW回复说我的手没有问题,我会在拍摄之前养好手的。”
　　邹秋：“但是TW已经拿着你微博发的照片来问我了，若瑜啊，你说你怎么就不再等等呢？怎么就那么着急晒受伤的照片呢？”
　　又是微博的事儿，这些人难道一天到晚没有什么事儿就围着别人的微博看吗？梁若瑜很想骂人，但是微博是她发的，她没有迁怒的对象，只能压下火气。
　　梁若瑜：“这个你不用管，我一会儿会给你发张照片，你去回复他们没有什么大问题就行了。”
　　挂断了邹秋的电话，梁若瑜想起了下面还有医护人员，赶紧就下去了。她现在还是找医生赶紧处理一下伤口好一些。
　　梁若瑜快速下楼，她刚解开绑带让医生看，严华就走了过来，对着医生说道：“于医生你怎么还在这里，大家都收拾好准备走了。”
　　于医生一时有些为难，毕竟梁若瑜的伤真的不算轻，要是是疤痕体质的话那就更麻烦了，可能会留一大块伤疤。
　　严华公式化地对着于医生又是一笑，“于医生快走吧，白停还在车上等着治疗呢。”
　　于医生这才想起来白停受的伤更为严重，搞不好就是一辈子不能参加运动项目，这才对着梁若瑜说了句“不好意思”，就赶紧上车了。
　　梁若瑜看着已经走远的医生都要气疯了，伸手指着严华，“你是谁？你就不怕我让你在这个节目组混不下去？”
　　严华：“梁小姐，怕是不能如你的愿了。我不是节目组的工作人员，我这次来只是来完成沈总交代的任务。”
　　梁若瑜一脸不屑：“谁？沈总是谁？你拿你那个沈总来压我，难道你不知道宋冬杨和我什么关系？”
　　严华：“沈氏沈江澜”
　　梁若瑜这下才完全歇声，就如之前邹秋说的，沈江澜宋冬杨都要忌惮几分，她更是真的惹不起。
　　严华说完也跟着上车了，一边走着，一边心里还有些狐假虎威的暗爽，他家沈总的名号真的太好用了，一个名号就让那个和他家女神过不去的作精说不出话了。
　　严华离开带走了所有医护人员，梁若瑜最后只有向杨导请假下山去看手上的伤，路上她找了之前白沅摘茶时的摄影师给的镜头，梁若瑜截了个图就发给了邹秋。
　　梁若瑜：你给TW回话，要是他们可以等可以等一下，我的手没有什么大碍。很快就可以恢复当初的状态。
　　虽然不得不承认，但是梁若瑜也知道白沅这是一双浑然天成的好手。先把这双手抛给品牌方看，再摆出不过分强求的姿态。要是不出意外对方会等她的手恢复。
　　---
　　严华敲了敲沈江澜门，沈江澜叫了一身进严华才进门。
　　沈江澜坐回椅子问道：“怎么样了？”
　　严华也知道沈江澜说的什么，直接就回道：“白小姐似乎没有受什么伤。”
　　沈江澜皱了皱眉，没出什么事儿怎么会有血迹。
　　沈江澜：“什么叫似乎？”
　　严华：“医生检查了白小姐没有受伤，但是白小姐的气息很微弱，心跳也很缓慢。不过对此白小姐只是她从小就是这样的。”
　　沈江澜眉头皱得更紧，她之前和白沅接吻的时候怎么没有感觉到白沅气息弱，心跳缓。反而她感觉到白沅的心跳仿佛在和她的心跳共振一般。
　　沈江澜：“知道了，你可以出去了。”
　　严华出去了，沈江澜拿起手机。
　　S:姐姐，你真的没事儿吗？
　　白沅by：没事儿
　　白沅by：对了，小孩儿，你有没有什么喜欢的东西？
　　沈江澜心里再次涌起了说不清道不明的情绪，白沅问她有没有喜欢的东西，明明是在问她的喜好，但是沈江澜却感觉仿佛心里有什么东西在流逝一般。
　　沈江澜看着屏幕中的人已经放下手机，视线若有若无的掠过竹林，竹林发出莎莎莎的响声，响声仿佛伴着一阵雨过之后的气息忽然进入沈江澜的胸腔。沈江澜想要现在就在白沅身边和白沅一起听风吹雨落的声音。
　　S：喜欢风吹竹林的声音
　　白沅by：你在看直播
　　S:嗯
　　白沅双手撑了一下身后的地面，往后仰了仰，抬头看着忽然被吹得弯下大半截的竹竿。
　　喜欢风吹竹林的声音，那就送她风吹竹林的声音吧。
　　--------------------
　　


第36章符箓风铃
　　除了白停以外,其他人几乎没有重伤，节目在第二天就开始了继续拍摄，只是说因为白停走了，分组任务不再好完成,节目组临时该计划将后面的任务都换成了单人竞赛。
　　“不知道各位嘉宾是否了解过普洱茶饼。”见童贝乐摇头,主持人狡诘一笑,“不知道我就放心了,这样今天的任务才更具有挑战性。”
　　童贝乐：“……”
　　主持人：“茶饼是将已经制好的不同种类的茶进行拼配，最后压成饼状。今天大家的任务就是在车老的讲解下制作一款茶饼，最后由车老判定,最好的茶饼将获得五个积分，第二名三个积分,其余依次递减。”
　　主持人：“好了,大家现在可以开始了。”
　　几个人立即在节目组准备的桌前站开，主持人口中的车师傅则开始介绍各种各样的茶。
　　这个车老,全名车古六,制茶品茶的大佬。这次他们上山拍摄节目的场地也是由他提供的，这片茶园是他的产业之一。
　　其实答应杨导让节目组在这里拍摄他也有私心，他是个爱茶之人，但是这些年他家的茶业并不景气。让节目组在这里拍摄，就是想借节目组的热度给自己宣传一下。
　　要是此番茶园还是没有办法盈利他最后可能得把这万亩茶园卖掉。
　　车古六讲完以后，时盛和童贝乐几人都开始跃跃欲试。梁若瑜因为手受伤,倒是安分了不少，时不时还有意识地遮遮手。
　　白沅先把茶叶一样一样闻过看过才开始拼配。车古六检查大家拼配时走过白沅身边的时候，不禁被白沅的动作吸引了,白沅选茶的动作很是轻盈娴熟。
　　要不是车古六知道白沅是这次节目的嘉宾，他还以为白沅是一位配茶大师呢。
　　但是很快车古六就皱起了眉头,虽然白沅选的茶都很不错，但是连秤都不用这样就很自负了。就这样用手掂量就能知道茶叶的重量？小丫头还是太年轻了。
　　车古六也不多看转身就转到梁若瑜身边，一看见梁若瑜拿茶叶就止不住地心疼又头疼，这人还真是专挑着他刚才说过的名贵的茶来拼配。
　　车古六看她又抓了一大把以后忍不住开口道：“梁小姐，差不多就行了。”
　　梁若瑜停下来轻嗤，“这就舍不得了？”
　　车古六气得双手一背就走开了，但凡她拼配得像样点儿他至于舍不得吗？车古六找个椅子坐下看着这群除了白沅之外毛手毛脚的年轻人气就更加不顺了，没一个像样的。
　　现在的年轻人，怎么那么浮躁？最后视线不知道放在哪里，索性回到白沅身上，看了一会儿车古六就更气了，好不容易来个不浮躁的，结果是个恃才放旷的。
　　【车老怎么这么生气啊？并且他好像是看着沅沅老婆生气的诶？沅沅老婆怎么惹他了？】
　　【难道是沅沅女神配的茶不合他老人家心意？】
　　【沅崽侧颜怎么也这么能打？车老不喜欢算了，我喜欢。要是可以买到崽崽配的茶就好了。做梦ing】
　　【车老本来就是茶界的大佬，他不满意也正常，大家不要乱想。】
　　梁若瑜第一个把拼配好的茶拿到车古六面前，“我配好了。”
　　走之前梁若瑜还挑衅地看了白沅一眼，白沅这都拿的什么茶叶？就没有几样名茶，她就不信这个邪白沅这次要是还能得第一。
　　其余几个人也陆续拼配好了茶，车古六按照顺序一个一个的开始冲泡评鉴。
　　看着梁若瑜的茶叶，车古六皱了皱眉，果然不出他所料，车古六拿出茶刀拨了拨茶叶渣，板着脸嫌弃地说道：“茶叶太碎了，茶汤太浊了，气味太混杂了。”
　　最后甚至还嫌弃地把看了一眼茶汤再次补充道：“什么也不是，零分。”
　　【哈哈哈哈哈，笑死了，车老真的好嫌弃啊，一口都没有尝就开始什么也不是了，车老的嫌弃的表情真的亮了。】
　　车古六一个一个的评鉴，最后时盛得了一分，童贝乐得了两分，许枳获得了三分的高分，但是车古六一个都没有尝，仿佛尝了他们的茶，他嘴巴就不干净了一般。
　　车古六走到了白沅面前，白沅微微欠身后退让车古六评鉴。但是车古六已经先入为主觉得白沅恃才放旷了，现在看见白沅冷淡的样子更加坚定内心的想法。
　　车古六哼了一声提醒道：“小姑娘还是不要太恃才放旷的好，这茶里的学问可大了，不要觉得自己随便就能参透。”
　　白沅不置可否地笑了一下。
　　车古六刚把茶泡好就被这款茶高扬的飘香惊艳了一下，这样的飘香不止高扬还暗透着一股沉稳。车古六再看茶汤，茶汤澄明没有丝毫杂质，汤色明黄如刚萌芽的茶叶尖，煞是好看。
　　车古六已经被这茶香茶色狠狠地勾住了，车古六直接跳过了查看汤底的过程，给自己倒了小杯，茶水入口，先是一小段烟味，很快这段烟味就在味蕾上转换变成久久停留在舌尖的甘醇，甘醇的滋味却不单一还混着若有若无的果香，但是这果香并不真切，若镜花水月一般须臾便晃荡消失。
　　车古六一口下咽，一声“好茶”就带着兴奋和欢愉从盈满茶香的喉头中蹦出，实在是好茶。
　　车古六满足地眯起了眼睛，一脸享受地又再啄了一口，好茶。
　　车古六：“小姑娘不错，这茶真不多，十分，必须是十分。”
　　白沅看着车古六：“车老刚才不是说我恃才放旷？”
　　车古六从来就是一个有好茶就是娘的人，现在哪里还会说白沅恃才放旷，巴不得白沅再恃才放旷个几回，给他再配几种茶出来，让他大饱口福。
　　车古六笑呵呵地就说道：“年轻人就是要恃才放旷，就是要意气风发才好。白小姐的茶十分的好。白小姐，我们俩也算不打不相识了，刚才我的唐突还请白小姐见谅。”
　　这个人也就是爱茶爱才爱得紧，虽然刚才确实有些过分，但是不是不可以谅解，也算是个可以结交的人。白沅并没有打算多和这个人计较。
　　白沅：“确实不打不相识。”
　　车古六：“白小姐这茶我看就算来做今年的生肖茶也是不为过的，要不你写个配方，今年卖生肖茶赚的钱我分你一半？”
　　杨导一听还得了，赶紧上前来阻止，“还在录制节目呢？有什么生意你们下来再谈。”
　　走出拍摄范围之前杨导还瞪了一眼车古六，示意他不准乱说话了，这个车老头是真的没正形。还打起他的嘉宾的主意了。
　　早上的录制就此结束，白沅毫无悬念的又是第一名。
　　【沅沅女神是真的厉害，从开始到现在好像还没有败绩。我粉的到底是什么神仙啊，长了一张好脸，一双好手。武可上树采茶，文可提笔挥毫，呜呜，不说了，说就是我要向沅沅女神好好学习。我以后出去都可以吹，我女神可是车佬都佩服的人了。】
　　车古六一下节目就找白沅商量制茶的事儿，白沅也没有多推拒，写了一张茶饼的配方给车古六，反正她也没有几天好活的了，留着这些东西也没有什么用。
　　车古六一下节目趁着前几天举行了斗茶大会，他的茶友们还没有回去就把茶带去给他的茶友们品尝了。
　　---
　　白沅从昨天开始一有时间就在做一个风铃，杨导还专门让人拍摄了白沅做风铃的全过程。杨导还别出心裁的找人做了个剪辑发给沈江澜。
　　S：这是什么
　　杨呵呵：快看快看，看了你就知道了。
　　沈江澜点开视频，看见是白沅做风铃的视频。
　　杨呵呵：好不好看？
　　S：好看
　　S：风景挺不错的
　　两句话回复完沈江澜又去看白沅的视屏剪辑了，为了防止别人打扰还把手机调成了静音。
　　半天没有等到回复的杨呵呵：……
　　杨导无奈摇头，这人还真是十年如一日的从来不会光明正大地承认自己喜欢什么。就喜欢搞嘴上不承认，背地里心疼人的苦情戏码。
　　浩瀚星空之下，寂静无闻，白沅坐在之前和沈江澜聊天时的竹林旁，白沅拿着刻刀在风铃上刻画符箓，符箓记录这此刻的风声蝉鸣，将声音送进了风铃之中。
　　刻刀刻出来的痕迹越来越浅，忽然白沅手一抖，刻刀骤然落地，白沅此刻脸色已经有些苍白了，画符是要灵气的。但是她现在灵气不足，尝试了好几次都没有画成一道风鸣符。
　　现在又失败了，白沅看着落在地上的刻刀和风铃嘴角勾起一个自嘲的笑，灵气还真是不够用了。白沅捡起刻刀凝神再次在风铃上刻画。
　　---
　　第二天的任务是泡茶，车古六的几个茶友品过白沅配的茶就都嚷着要上山去和车古六一起做评委。
　　杨导看着这十几个人忍不住调侃道：“诶？各位大师不是很忙的吗？今天怎么有时间来我的节目了。”
　　这十几个人他最先不是没邀请过他们来节目，但是这些人纷纷都推脱有事情。现在好不容易让他抓住这个机会了，他肯定要好好调侃回来。
　　其中一个穿着黑衣道服的人站了出来，“杨导你别打趣我们了，让我们尝尝这位白小姐泡的茶。”
　　杨导也只是做做样子，最后还是让这十几个人进去了，他们巴巴赶过来帮他造势，他还巴不得呢。
　　看着这十几个茶艺界大佬迫不及待的背影，杨导再次感叹到他遇上了白沅还真是遇见了个宝。
　　车古六等这几个人走了以后凑到杨导面前，就开始和杨导商议。两个人商议一阵以后，杨导把手搭在车古六的背上，“车老，你还真是个人精。到最后还便宜了你。”
　　车古六：“不也是便宜了你，分明是大家都获利了好不好？白小姐给我这么一份大礼，我不得还回去？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　风鸣符：我瞎掰的。
　　沈江澜赶紧来救你媳妇儿，赶紧来亲一个！
　　PS1：这段剧情马上就要收尾了，收尾以后就会进入同居剧情，大家稍安勿躁。


第37章蔷薇花序
　　十几个老头坐镇,比拼茶艺的现场安静的不行。
　　饶是之前参加过《永远的下一站》的时盛许枳童贝乐三人也没有见到过这样的大场面，尤其是经主持人介绍后他们发现这些老头一个比一个声望更高的时候。
　　白沅今天的表情又比昨天苍白了几分，微微带着一丝让人心疼的羸弱，昨天晚上符箓风铃是做成了,但是同样她的灵气更加匮乏了。
　　这些人没有过分引起白沅的注意,反而评委席出现的宋冬杨引起了她的注意,她倒是没有想到宋冬杨会来这个地方。
　　来探梁若瑜的班？白沅一时间觉得有些遗憾,她灵气不足了，但是这两个人还没有付出应有的代价。
　　宋冬杨在镜头面前表现得很得体，几个嘉宾一出来宋冬杨微笑着。但是看见白沅他却忍不住笑得更开。
　　他这些天不是说没有注意过《永远的下一站》这个节目,毕竟这个节目因为白沅的存在多次火出圈。
　　白沅确实狠狠地让他惊艳了一番，特别是那张骑摩托照片。
　　这次虽然说是来探梁若瑜的班的,但是实际上他更期待见到白沅。
　　白沅目光也不躲闪,视线一一经过几位评委，只是看向宋冬杨的时候眼底藏着一股寒气。
　　梁若瑜有些惊喜,之前邹秋给她说过宋冬杨要来探班的,但是宋冬杨没有给她说他什么时候会来。
　　特别是看到宋冬杨坐在评委席的时候她的心情就更加雀跃了。还好宋冬杨来给她撑场子了，她就不信宋冬杨在这里，其它人还能不给宋冬杨面子。
　　茶艺展示开始，第一个是梁若瑜。十几个老头子出于礼貌也还是一言不发地看着梁若瑜泡茶的全过程，但是看完都苦着一张脸。
　　他们是知道一般人泡茶不会那么讲究，但是他们万万没有想到会这么不讲究。壶都不温就开始倒水了。
　　茶端上来让评委品尝的时候,这十几个老头一时间都有些后悔自己来了这一趟。简直是和自己过不去。除了宋冬杨给了梁若瑜十分，其它评委都只是象征性地给了梁若瑜两三分。
　　【哈哈哈哈笑死了，宋总这是在作弊吗？明明喝得眉头都皱起来还要打十分。虽然我不喜欢梁若瑜但是我还是不得不说宋总对梁若瑜是真的宠。这么远还跑过来给梁若瑜撑腰。】
　　【我感觉沅沅女神的脸色不是很好诶,是不是因为看见梁若瑜和宋冬杨秀恩爱所以不高兴了。开始心疼我家沅沅女神了，好希望沅沅女神也能找到这样宠她的人。】
　　沈江澜看了看弹幕又看了看屏幕中站在不远处的白沅,她在想不知道白沅看见这一幕会不会不开心，毕竟白沅应该是喜欢过宋冬杨的。
　　宋冬杨忽然出现在比赛中确实对白沅不是很公平，她忽然也生出一种想去探班白沅的想法。这样白沅就不会一个人孤零零的了。
　　但是沈江澜很快就想到她去探班白沅，她应该以什么身份去呢？和白沅接过一次吻的陌生人的身份？
　　在现实生活中她和白沅还只是陌生人，只有在网上她才可随时关心白沅。此时此刻，沈江澜忽然有些想捅破现实和网络的屏障，让现实的她和网上的她在白沅面前融为一体的冲动。
　　或许这样她对白沅的关心就可以像在网上那样光明正大，而不是像现在这样，想接近白沅，想关心白沅都是师出无名。
　　白沅开始展示茶艺的时候，十几个老头都开始聚精会神的看，深怕错过任何一个动作。
　　活了几十年他们还没有看见过将茶艺展现得这么淋漓尽致的人。茶在她手中都仿佛活了过来。分明隔得很远，他们却仿佛已经闻到了杳杳茶香。
　　宋冬杨也看得近乎有些痴迷，他以前还不知道白沅泡茶的技术这么好呢。其实泡茶的技术倒是次要，主要现在的白沅随便一个动作都有说不出的韵味，他见过不少又纯又欲的美人。
　　但是还没有一个人像白沅这样勾人，想到一会儿可以喝到白沅亲手泡的茶，他甚至心里还生出一股按耐不住。
　　白沅用托盘把茶送到评委席，白沅托盘上一共十三盏茶，在坐评委却有十四位。
　　这十三个老头看了互相虎视眈眈地看了对方一眼，眼神仿佛在说“不要和我抢，你敢和我抢我就敢和你绝交。”
　　紫砂茶盏在白沅玉手上一转就到了第一位老头手上，第一个老头看一眼澄明的茶汤，闻着茶香浅浅地浅啄了一口，立马就发出了舒心的喟叹，“好手法”
　　这一喟叹引得其它老头都是一阵心痒，宋冬杨也越发心痒。
　　但是等白沅越过他的时候，宋冬杨才发现根本就没有他的份，宋冬杨气急反笑，忽然站起来一把抓住就要转身离开的白沅，“白小姐，你不给我茶是打算让我给你判零分吗？”
　　白沅伸出另外一只手扒开宋冬杨的手，和宋冬杨对视的眼睛中毫不遮掩地展现着对宋冬杨的轻蔑和冷漠，“宋总随意”
　　十三个小老头见状赶紧帮白沅说话，“宋总何必呢？这茶少喝一顿也无所谓。”反正只要他们有的喝，宋冬杨喝不喝得到管他们什么事儿。
　　“就是就是，我看您不是挺喜欢梁小姐泡的茶吗？稍后您找梁小姐给你泡，要多少有多少。”
　　宋冬杨面上维持着微笑，但是心里火冒不已，梁若瑜泡得茶能多喝吗？
　　宋冬杨意味深长地将视线投向白沅。不错，很不错，现在真的是越来越行了，欲擒故纵玩得还真不错。
　　梁若瑜看见宋冬杨看向白沅的视线，心里的因为宋冬杨来探班的欣喜已经消失殆尽了。宋冬杨那种探究的目光她实在太熟悉了，在宋冬杨出轨前宋冬杨不止一次用那种视线打量过她。
　　梁若瑜也恍然醒悟，只要白沅还在宋冬杨就没有办法长长久久的属于她。
　　最后宋冬杨也跟着这十三个老头给了白沅十分。
　　节目录制到这里也算是告一段落了，主持人宣布积分，白沅以十六分高分胜出。
　　主持人：“各位嘉宾是否还记得我们在节目开始时说的，第一名会有神秘奖励。不知道大家有没有很期待。”
　　氛围组童贝乐赶紧回道：“期待期待，快揭晓吧。让我看看白姐姐的奖励是什么。”
　　主持人：“看来小贝勒比白老师还要激动啊。好了我也不卖官司了，本次节目的最终奖励是龙年生肖茶的代言。对了，另外提一下今年的生肖茶就是白老师昨天配制出来的茶哦。”
　　奖励一出来直播间直接炸了。
　　【《永远的下一站》真的好豪，奖励居然是生肖茶饼的代言。据我所知去年生肖茶饼的代言还是卓影后呢。】
　　【是真的厉害，但是白沅自己代言自己拼配的茶好像也没有问题啊。沅沅女神好厉害，节目组也好给力。】
　　【啊啊啊啊，我前几天还在说要是能买到沅崽拼配的茶就好了，没想到今真的成真了。我就是锦鲤本鲤，快来蹭蹭我。今年的生肖茶我要来上几饼。】
　　---
　　节目结束之后大家在山上休息整顿一晚上，准备第二天才离开。宋冬杨说要和梁若瑜一起下山，于是节目组也给宋冬杨安排了住处。
　　梁若瑜一下节目就打通了邹秋的电话，“你想办法好好利用一下今天白沅不给宋冬杨倒茶的事情黑白沅一把。”
　　邹秋答应得很干脆，本来白沅不给宋冬杨茶水那一段直播间里就存在很大的争议，其中不乏白沅吃醋，小三作怪的言论。这个是完全可以争议的点。
　　梁若瑜因为这个节目人气本来就下降了不少，反而白沅在节目上用了极短的时间就近乎成为现在热度比较高的流量。现在不蹭她的热度什么时候蹭？不仅要蹭还要狠狠地拉踩。反正白沅已经不在他手下了，就算是毁了和他没有关系。
　　很快邹秋就联系了营销号，放出梁若瑜和宋冬杨秀恩爱那一段，又放出了白沅不给宋冬杨茶水那一节。两相对比，再加上在下面带节奏的水军，白沅嫉妒的话题一触即发。
　　【梁若瑜和宋冬杨是真的甜，白沅也是真的恶心，真的就是看不得别人好。嫉妒心这么强这是要干什么？】
　　【明明我前几天还挺喜欢白沅的，但是白沅今天的表现我真的是yue了。之前白沅不是澄清了她不是三吗？但是说实话，我当时就不是很信。这不就是故意在吸引宋冬杨的注意力吗？现在白沅的目的达成了，宋冬杨还抓她手了。】
　　【就是就是，不就是在吊人嘛！都这么明目张胆了，还不是三？恐怕白沅是想重操旧业了吧？】
　　白沅的粉丝看见这些以后也气得不是话，最开始一直在辩驳，但是这些话实在是越说越难听。粉丝无力的反驳最后也被冲散在一堆污言秽语之中。
　　宋更这次反应比之前快些了，但是面对铺天盖地的黑子还是有些招架不住。
　　宋更着急地给白沅打电话，“沅姐，现在怎么办？”
　　白沅看了看这些如出一辙的喷人的话，心里已经差不多明白是谁在搞鬼。
　　白沅：“你先约束粉丝，不要让她们出去和别人对骂。”
　　宋更对白沅说的话深信不疑，很快就行动起来。
　　宋冬杨看着逐渐发酵的言论嘴角漾起一抹笑，梁若瑜和邹秋还真是送了他大礼，他这回就看白沅怎么收拾这个场面。梁若瑜这不就是在把白沅往他这边推？
　　宋冬杨打开微信，找到上次和白沅的对话框。
　　【要不考虑考虑回到我身边，我帮你把评论压下去。封几个号也没问题。】
　　但是宋冬杨没想到的是消息一发出去就是一个红色感叹号跟在后面，他这才发现白沅把他给删了。
　　宋冬杨嘴角的笑瞬间凝固了，他万万没有想到白沅会把他删了，这么多年来还没有人会删他微信，多少人求着他帮忙，白沅居然把他删了。
　　不过很快宋冬杨嘴角又浮现出一丝冷笑，很好，不错，既然白沅这么不在乎她好不容易得到的这一切，他当然也得再送白沅一份大礼。
　　他很期待白沅来求他的一天。
　　宋冬杨最后也没有在山寨中多停留，直接就下山去了。
　　---
　　严华焦急地抱着电脑去找沈江澜，“沈总，网上的评论又开始针对白小姐的，这次比上次还来势汹汹。”
　　沈江澜只是粗略地翻了翻评论就皱起了眉，“白沅那边采取了什么行动？”
　　严华：“白小姐那边只是约束了粉丝。”
　　沈江澜点了几个营销号：“找理由把这几个营销号给封了。”她知道白沅可能是想先约束粉丝，再查这几个营销号。但是时间明显来不急了，舆论逐渐发酵最后可能会造成最开始的悲剧。
　　况且她不想看到关于白沅这样的评论，不想看到的东西，就应该让它消失。
　　严华走后，沈江澜看着评论，心里想要和白沅摊牌的心情越发强烈。不知道为什么她现在就想出现在白沅面前，告诉白沅S就是她。
　　S：姐姐我想去探班，我现在正好在Y市，我可以去吗？
　　白沅都在准备行李了，忽然看见这条消息，这个正好还真挺正好的。
　　白沅by：我都要走了，你现在来探班？
　　S：姐姐，我想来行不行？
　　白沅忍不住笑了笑，小孩儿好像还是第一次对她撒娇。算了，反正她来了正好可以把风铃给她。
　　白沅by：你来吧
　　沈江澜看到这条回复忽然觉得有点儿不真切，她这样就可以跟白沅见面了？
　　但是现在好像也没有办法反悔了，沈江澜沉默了一会儿给严华打了个电话。
　　“给我准备一套衣服，我要去见白沅。”
　　刚处理完营销号的严华：“？”进度这么快的吗？网恋奔现了？
　　沈江澜：“听见没有？”
　　严华这才连连说道：“听见了听见了。”
　　---
　　宋更：“沅姐，现在网上的负面评论基本上都消失了。”
　　白沅：“嗯，知道了。”果然不出她所料，这些带节奏的营销号恐怕都是邹秋联系的。
　　宋更：“真的太神奇了，刚才带节奏的营销号都被封了。”
　　白沅没有说话，这么几个营销号同时被封不是一般人能够做到的，这人也是真的算大手笔了。不过也挺好，至少她死了以后原主的声誉不会受太大损害。
　　邹秋本来还在坐享其成，乐呵呵地看着白沅被抹黑，但是一时间看见营销号都消失了，他直接一懵。营销号消失了，他买的水军也就没有什么用了。营销号都没了，去哪里水去？
　　然而邹秋还来不及肉疼，之前联系的营销号纷纷打电话过来说他把他们害惨了，要求他赔偿。
　　---
　　沈江澜到了山脚才忽然发现严华真的是在坑她，严华给她找了一件旗袍。旗袍本身没有问题，沈江澜看的时候也没觉得有什么问题。
　　但是等到了山脚下，她才想起来白沅是在高山山寨上，需要爬山上去。
　　沈江澜冷眸瞥过严华，红唇轻启：“你叫我穿这个爬山？”
　　沈江澜后槽牙都要咬碎了，她也是万万没有想到严华会在关键时刻掉链子。
　　严华瞬间就怂了，他也是一不小心忘记的，不过要是之前准备衣服要是场合出错了，沈江澜都会让他重新准备。
　　今天沈江澜没有让他重新准备，只能是说沈江澜在见白沅这件事儿上或多或少也有些紧张。但是严华不敢说。
　　严华：“要不我们回去换一件？”
　　严华这句话刚问下去，刚下山的宋冬杨就朝着他们走过来。
　　“沈总怎么也在这里？”在这里遇见沈江澜，他实在有些意外。
　　沈江澜面色不愉，“看山看水。”
　　宋冬杨上下打量了一下沈江澜，沈江澜一身暗红色的旗袍上绣着繁繁复复的牡丹花，倒是衬得沈江澜整个人也像这牡丹花一般美艳。任谁都要说沈江澜是一朵人间富贵花。
　　这样一朵人间富贵花来这里看风景，宋冬杨自然是不信的，更何况沈江澜是个雷厉风行的商人，无利不起早的事情她可是不会做的。
　　他觉得沈江澜来这里估计还是谈生意的，但是他没有揭穿。毕竟沈江澜这个地位，她说一一般就不会有人敢说二。
　　宋冬杨再次笑道：“沈总还真是好兴致。但是沈总来Y市难道不去酒吧喝一杯吗？要不今天我请客，沈总赏个脸？”
　　沈江澜：“可以。”
　　反正今天这山是不好上去的了，她只能晚点儿再来，既然要回去不如就先找宋冬杨套点儿东西出来。
　　---
　　白沅站在二楼手抵着栏杆看着楼下来来往往的工作人员，这时候的白沅仿佛一只慵懒的白猫，目光散散看着周围发生的一切。
　　白沅忽然看到楼下背着行囊的阿哲，阿哲明显也看见了她，三步两步蹦上了楼梯。
　　白沅看见阿哲这个样子，心下也明了了阿哲要去干什么，“你要去找他了？”
　　阿哲：“是啊，他就是怕一个单着，我得去和他说说话。”
　　“那你去吧。”白沅懒懒地回到，想到阿哲猛男撒娇的样子，白沅又不禁莞尔，老树当初选择救了这个少年似乎还是个不错的选择。
　　算了，送佛送到西，白沅展开了神识，这次白沅的神识打开得格外地开，白沅都在想这是回光返照了？
　　但是很快白沅就皱起了眉头，在她的神识范围类有两道波动的灵气。一道在山脚下，而另一道则在据此五座山头的北边。并且山脚下的那道灵气还的和她体内的灵气产生着微微的共鸣。
　　白沅：“阿哲，他在北边第六座山里面。”
　　阿哲闻言转身，眼睛有些发亮地对白沅说道：“谢谢白小姐。”
　　阿哲的语气出乎的兴奋真诚，这声谢不只是因为白沅给他指路，更是因为白沅救了老树。
　　白沅手机一震，白沅打开手机就看见一条消息。
　　S：姐姐我暂时来不了了，要不我们改天再找时间见面。
　　白沅by：可以
　　白沅微微伸了个懒腰，正好她也有事去做了。这人还真是每次她需要的时候就送上门来了。
　　白沅给来这边的宋更发了个消息，让宋更过来收拾行李，而她换好衣服和杨导打了个招呼就离开了。
　　---
　　暖色的酒吧里格外喧闹，台上的音乐声和台下的说话声不断混杂，沈江澜一边小口浅啄着手里的酒，一边听着已经被严华灌醉的宋冬杨说话。
　　听到宋冬杨说白沅当初有多爱他的时候，沈江澜下意识皱起了眉；听到宋冬杨说白沅仿佛变了个人一般，但是他知道那都是欲擒故纵的把戏的时候沈江澜终于忍不住了。
　　沈江澜：“宋总，做人不要太过自信。否则容易产生错觉。”
　　宋冬杨闻言酒不乐意了，“我为什么不自信？我也不瞒你，白沅删掉我，有她后悔的。多少人求我潜我都没给她们机会，只要她愿意回到我身边我就可以帮她解决好一切。不过……”
　　宋冬杨低着头看着酒被低低地笑了出来。
　　沈江澜在听见宋冬杨想潜白沅的时候，脸色已经冷得不行了。现在听见宋冬杨的低笑，沈江澜冷冷地问道：“只不过什么？”
　　宋冬杨又笑了一声：“只不过我很快就会让她知道她辛辛苦苦得来的一切我随随便便就可以拿走。”
　　沈江澜又倒了一杯酒递给宋冬杨，“是吗？宋总。”
　　宋冬杨接过酒来一饮而尽，喝完以后砰地一声就撞到桌子上，沈江澜是挑的度数最高的酒给宋冬杨倒得满满一杯。
　　严华在旁边看得颇为恐惧地打了一个酒嗝，他家沈总狠起来，十个宋冬杨都干不过。这他妈喝的得去洗胃了吧。
　　严华暗自觉得幸运，还好他没有招惹沈江澜。
　　沈江澜之间点了点桌面：“把这瓶酒全部给宋总灌进去。”
　　严华：果然，没有最狠的，只有更狠的。
　　酒吧里很是混乱，到处请酒的人也不少，也有不少人打量沈江澜这一桌，但是基本上没有人上前，沈江澜看起来实在不像一般人能够招惹得起的人。
　　沈江澜盘问宋冬杨的时候，白沅也进到了酒吧里，白沅远远看着沈江澜毫不心软地灌酒行为，嘴角的笑就没有消失过，这个女人确实足够吸引人。
　　无论是长相还是作风。
　　白沅抿了一口酒，继续看着沈江澜，她会去下意识的帮助比她弱小的人，但是说到底白沅更喜欢这个女人这样带着锋芒的人。
　　人不犯我我不犯人，人若犯我我也定不饶人。
　　虽然她不知道宋冬杨哪里招惹这个女人不高兴，但是她却觉得这样看着宋冬杨被灌酒很愉快。
　　白沅见差不多去吧台要了两杯酒，踩着高跟鞋往沈江澜那一桌走去。白沅一走动起来很多早就虎视眈眈的目光也随着白沅移动。
　　女人仿佛每一步走出去都像是含苞白莲在渐次绽放，这是一种一次次叠加的美感和一种逐渐绽放的诱人。
　　嗒嗒嗒的高跟鞋落地的声音在那些关注着白沅一举一动的人的耳中已经超越了酒吧里的喧闹，成为了诱人犯罪的声音。
　　很快这声音停止了，之间白沅站在一个这酒吧中另一个动人的女人面前。一时间不少人心里涌起了一阵失落。
　　沈江澜以为是哪个不知趣的，没有抬头，只是一把推开白沅放在她面前的酒。
　　白沅轻笑弯腰凑到沈江澜颈间轻声问道：“怎么记不得我了？”
　　本来想后退的沈江澜听见这声声音止住了动作，抬起头来就对上白沅一双似笑非笑的眼睛。
　　她本来还以为今天见不到白沅，沈江澜接过白沅再次递过来的酒，面色冷静，“记得。”
　　白沅轻笑，“你平时都这么冷的吗？”
　　沈江澜不知道为什么白沅明明只是问了一个简单的问题，但是她的心跳却有些快，“嗯”
　　旁边见证着一切的严华已经傻掉了，他女神和他家沈总之前就认识的吗？他女神为什么这么会撩？他家沈总刚才灌酒的狠劲呢？
　　白沅：“尝尝味道怎么样？”
　　沈江澜看着酒杯里蓝色上面飘着点儿樱桃粉的液体，浅尝了一口，浅浅淡淡的樱桃味在味蕾绽开。
　　沈江澜：“还可以。但是不知道你这次来找我有什么事？”
　　白沅轻笑着也抿了一口酒：“我上次不是说过要对你负责的吗？所以我是来对你负责。”
　　沈江澜垂眸看着酒杯中的反复反射的光，过了一会儿才缓缓说道：“我不需要你负责。”
　　白沅：“那就不负责了吧。不过，我想请你和我出去走走，不知道可不可以？”
　　沈江澜：“可以”
　　沈江澜临走之前瞥了一眼宋冬杨，对严华说道：“随便把宋总扔哪里都行，你想回去随时可以回去。”
　　两个人走出酒吧踏上青石板的小巷，一阵风扬走了酒吧里带来的燥热。白沅舒服地轻笑了一下，一路上两个人都没有怎么说话。
　　直到走到一处爬藤蔷薇盛开的一户人家门口，因为青石板一角缺失白沅踩空了，沈江澜一把揽住白沅的腰将人抱住白沅才没有摔在地上。
　　白沅轻笑着伸出一只手揽住沈江澜的脖子，另一只手在沈江澜颈部的盘扣上游移。
　　酥酥痒痒的感觉在颈间蔓延开，沈江澜全身的注意力都在白沅漫不经心的游移的手上。
　　沈江澜明明觉得此刻应该放开白沅让白沅站好，但是她仿佛被蛊惑一般，有些不想放开眼前的人。
　　就在沈江澜犹豫之际白沅忽然靠近伏在沈江澜耳边问道：“接吻吗？”
　　沈江澜耳边仿佛炸开了一束烟花，一时有些发愣，然而就在她发愣之际，白沅已经踮脚吻上来了，这是她和白沅第二次接吻。
　　沈江澜瞳孔微微变大，明明刚才舌尖的樱桃味还很浅淡，但是沈江澜不知道为什么就是觉得白沅嘴里的樱桃味比那杯酒中的味道更浓烈，也更醉人。
　　一阵风吹过，已经开到极致的蔷薇花簌簌落下，沈江澜只觉得怀里的人越来越柔软，也越来越任自己随意索求。
　　一吻过后，白沅有些乏力地靠在沈江澜怀里，这次灵气匮乏得实在太厉害了，现在虽然有了足够的灵气，但是她现在只想睡觉。
　　白沅埋在沈江澜怀里：“好累，想睡觉。”
　　白沅的声音带着点儿鼻音，是沈江澜鲜少听见的软乎，仿佛在撒娇一般。
　　沈江澜有些不知所措地抱着白沅，“那你睡。”
　　听见沈江澜这句话白沅就很放心地睡了过去，沈江澜则直接推开蔷薇花之后的木门，抱着白沅走进这家叫做蔷薇小筑的民宿里。


第38章你情我愿
　　沈江澜俯身把白沅放在床上,放下白沅的时候，白沅还软乎乎地揽着她脖子，仿佛不想要她抽身离开一般。
　　放下白沅以后沈江澜坐到了旁边的椅子上继续看着睡着的白沅，沈江澜心里涌现了点异样的感觉,她本来以为今天见不到白沅的,没想到不只是见到了,她还把白沅带到这个地方了。
　　没一会儿沈江澜看见白沅皱起了眉头轻轻扯了扯衣领,沈江澜这才想到白沅穿着这样的衣服睡觉估计会不舒服。
　　沈江澜拨通严华的电话，“你送一件睡衣到我这里来，我一会儿给你发定位和房间号。”
　　沈江澜视线扫过白沅颈间,发现白沅细嫩白皙的脖子已经有些泛红又补充道：“挑软一些的。”
　　挂断严华的电话沈江澜又走到白沅身边，摸了摸白沅颈间的衣服布料,一摸沈江澜才知道白沅的皮肤又多细多嫩,明明这衣服的布料不算磨人，白沅颈间还是有泛红的印记。
　　严华本来还想在酒吧浪,一边浪一边还要不要给宋冬杨补上一杯酒。接到沈江澜的电话,严华这才放过宋冬杨。
　　沈江澜听见外面的敲门声去开门，接过睡衣就看见严华在往房间里张望，沈江澜皱眉：“你看什么？”
　　严华这才收回视线小声地回道：“我看看我女神。”
　　沈江澜：“出去，白沅睡着了。”
　　沈江澜把衣服放在白沅身边才想起来一个严肃的问题，谁给白沅换衣服？
　　沈江澜叫了白沅两声都没有把白沅叫醒，沈江澜这才想到白沅的酒量好像不是很好,估计现在醉意上来了。
　　沈江澜沉默了半晌，不知道白沅醒了会不会觉得她趁人之危。她可以现在让严华联系白沅的经纪人让她过来给白沅换衣服，但是沈江澜一想心里就不是很愿意。
　　沈江澜又看了看白沅颈间的红痕,那种左右为难的情绪达到了巅峰，沈江澜动作轻柔的抱起白沅,帮白沅褪掉了身上的衣服。
　　一边换衣服还在一边麻痹自己，女人给女人换衣服没有什么不正常的，白沅有的她也有。并且她没有趁人之危，她只是担心宋更来得太晚，白沅的皮肤被磨破而已。
　　但是换着换着，沈江澜的耳尖逐渐变红。
　　沈江澜把人放回床上，给白沅盖好被子才去打开门。
　　沈江澜：“你联系一下白沅的经纪人，让她来接白沅。”
　　沈江澜交代任务严华下意识地就开始说好，但是这个好说出来，严华才发现有什么不对的地方，“不是，沈总你不带白小姐一起回去吗？”
　　沈江澜莫名其妙，回严华道：“我为什么要带白沅一起回去？”
　　严华一听就生气了，虽然他向来很尊敬沈江澜，但是白沅也是他的女神，白沅本来被宋冬杨抛弃已经这么惨了，沈江澜还这么不负责任。
　　严华：“沈总，我知道虽然我一会儿说的话会得罪你。可能你还会开除我，但是我不得不说。我一直很钦佩你，你说什么我也愿意去执行什么，但是你这样睡了就走完全不负责任的行为我实在没有办法苟同。要回去你……”
　　沈江澜咬紧后槽牙：“……我们没有睡。”
　　严华一愣，嘴上的质问一转弯就变成了灵魂拷问：“那这么长时间你们干什么了？你和白小姐开房间什么事儿也不干？沈总你是不是不行？”
　　沈江澜凝视着眼前的严华，本来严华说她不负责任的时候她还没有要开除严华的冲动，但是她现在有了。
　　在沈江澜的死亡凝视下，严华最后心虚低下了头，“沈总我错了，别开除我。”
　　沈江澜：“给宋更打电话让宋更来接白沅，我们现在就回B市。”
　　沈江澜不是没有想过等白沅醒了和白沅坦白她就是S，但是她最后她发现她还是没准备好打破两个身份之间的屏障，她现在心情很乱，白沅对两个“她”的不同对待方式让她不知道下一步应该做些什么。
　　沈江澜很少有这种不知所措的感觉，沈江澜最后决定在不知道应该怎么做之前先保持原状，先不去打破原来就建立的平衡。
　　宋更刚给取到白沅的东西就接到严华的电话。
　　严华：“宋小姐，我一会儿给你发个地址麻烦你一会儿去这里接一下白小姐，白小姐喝醉了。”
　　宋更一听就着急严华的声音就着急了，“你对沅姐做什么了？沅姐要是出什么事儿，我和你没完？”
　　严华一懵，明明他什么事儿都没做，他只是听沈江澜的吩咐给宋更打个电话。严华偷偷瞄了一眼远处的沈江澜，一时间有些明白沈江澜被他指责的时候的感受了。
　　严华只能好声好气地安抚：“宋小姐，是我们沈总带白小姐去的民宿。你完全不用担心我，我没有见到白小姐，更不用说对白小姐做什么了？”
　　宋更一听更气了，“你不要以为你搬出你家什么沈总就可以欺负沅姐了。你以为我宋家是吃素的吗？就算是你家沈总，只要敢欺负白沅，我也和她没完。”
　　严华：“宋小姐，你确定吗？”
　　宋更：“有什么不确定的，你让你家沈总等着。白沅不是她随便乱动的人。”
　　严华彻底心累了，最后决定把沈江澜推出去然后结束这次对话，“宋小姐要是想找麻烦你找沈江澜的麻烦就可以了。”
　　宋更听到沈江澜的名字先是一愣，下一秒带着委屈的哭腔就喊了出来，“你们欺负人。”
　　严华：“……”
　　沈江澜看到严华还在打电话，皱着眉走了过来，严华效率可没有这么低过，“怎么回事儿？”
　　严华：“白小姐的经纪人以为您对白小姐做了什么，在找麻烦。”
　　沈江澜：“……”
　　沈江澜：“挂了，给宋更发消息说‘这是你情我愿的事情，但是她要是要找麻烦我随时欢迎。’”
　　严华看着沈江澜冷静地说完这句话，不知道为什么觉得沈江澜好像还挺想他女神来找麻烦的呢。
　　---
　　沈江澜下了飞机算着白沅醒的时间给白沅发了个消息。
　　白沅刚醒过来就看见沈江澜那条消息。
　　S：姐姐，我有急事儿我先回去了，没有办法和姐姐见面了。
　　白沅by：嗯，知道了
　　白沅起身这才发现自己的衣服已经换了，难怪睡得这么舒服。没想到这女人考虑还挺周到的。不仅如此，女人还救了她两次。
　　白沅现在算是知道了自己想要在这个世界活下去，估计是要借助着这个女人的灵气了。如果要借助那个女人的话，她得想办法留在那个女人的身边才是。
　　也是在这个时候，白沅才想到她还不知道那个女人的名字。
　　白沅一低头又看见消息对面又发了一条消息过来。
　　S：姐姐现在在做什么？
　　白沅by：才睡醒。
　　S：姐姐今天回消息好慢，伸舌头
　　白沅也没有在小孩儿面前遮掩，直接回复。
　　白沅by：我刚才在想问题。
　　S：姐姐有什么烦恼，可以和我说说。
　　白沅by：我在想要是想长期得到某个人的某个东西应该怎么做？
　　白沅想要某个人的某个东西，还是长期，沈江澜在想这个东西是什么？她从来没有听白沅说过她想要什么东西过。
　　本着给白沅排忧解难的想法，沈江澜思索了一下回复。
　　S：可以选择和那个人建立长期的合作关系，各取所需。
　　白沅看着回复再次觉得这个小孩儿不像一般的小孩儿，倒是很清楚这些东西。她不是没想过和那个女人建立长期的合作关系，但这个想法却被扼杀在了她不知道女人是谁，不知道女人需要什么这一步。
　　她阅人无数，并不觉得那个女人会有什么需要的东西。相反，她觉得女人拥有了一切她想要的东西。
　　白沅打算终止这个话题。
　　白沅by：确实是个不错的想法。对了，你把你的地址给我，我给你寄个东西。
　　沈江澜听到白沅说有东西要给她，一时间有些意外，她没有想过白沅会对她那么上心。
　　沈江澜报了她住的地方的地址，然后给白沅说了谢谢才结束了这次对话。
　　宋冬杨是在医院醒来的，他也不知道是谁把他送医院来的，他只记得他和沈江澜有一搭没一搭地聊着天喝酒，喝着喝着就没有意识了。
　　宋冬杨现在只觉得自己的胃火辣辣的。宋冬杨嘶一声，打开手机就看见梁若瑜打给他的十几个未接电话，他顺手拨了过去，但是一接通梁若瑜就开始抱怨他为什么不等她就离开了，质问他去哪里了。
　　宋冬杨本来就难受，一听梁若瑜的抱怨就更加烦躁，一句话也没有说就挂断了电话。
　　挂断电话以后，宋冬杨望着医院里白色的天花板忽然想起了白沅。以前喝酒喝多了白沅都会给他熬醒酒汤，也不会问他去哪里了。
　　白沅是一个很好的伴侣，认定了他也就无条件地信任着他。也是因为白沅的信任他出轨才出得轻而易举而明目张胆。
　　宋冬杨深呼一口气，或许他还可以给白沅一个机会。忽然想起他还有白沅的电话号码，宋冬杨就拨了过去。
　　白沅看见宋冬杨的电话，本来不打算接的，但是一想到这次忽然爆发的舆论还是接通了电话，在接通电话的同时打开了录音。
　　宋冬杨：“沅沅我喝酒住院了，我想你了，想喝你煮的醒酒汤了。”
　　白沅轻描淡写地哦了一声，“和我有什么关系？”
　　宋冬杨：“我的意思是我想你来看我。”
　　白沅：“我的意思是我不想见到你。”
　　宋冬杨也不装了，“白沅，既然你要这样说，我也就直说了，我现在对你还挺感兴趣的，也觉得你比梁若瑜更适合我。要是你回到我身边的话，我可以给你想要的东西，你想要什么资源我都可以给你。”
　　白沅冷笑，现在知道想原主的醒酒汤了，果然得不到的就是最好的，这就是男人的劣根性。
　　“宋总又想出轨了？”
　　宋冬杨却被白沅这句话惹得气急败坏了，“我本来是想给白小姐最后一个机会的，但是看来白小姐不是很珍惜。那白小姐已经有的资源要是被别人抢了可就怪不着我了。”
　　白沅：“宋总，你随意。”
　　白沅听见敲门声，挂断了宋冬杨的电话去开门，去开门的路上顺便拉黑了宋冬杨。她之前还忘了拉黑宋冬杨这件事，现在应该可以清净一段时间了。
　　白沅刚打开门，宋更看着白沅颈间的红色眼圈又开始发红。
　　白沅看着眼圈发红的宋更轻笑一声，“怎么了，谁欺负你了？”
　　宋更也不敢提昨天晚上发生的事儿，只是在心里把沈江澜骂了无数遍，毕竟这件事，宋更觉得白沅还是不会想让她说出来的。
　　宋更：“没事儿。”
　　白沅看着脸上的气愤已经要从脸上冲出来的宋更，没有继续问，小姑娘不想说就不说吧。
　　白沅接过宋更递过来的衣服，“对了，你怎么知道我在这里的。”
　　宋更：“是昨天带你过来的人让我来接你的。”
　　“昨天是谁送我过来的？”白沅正在想怎么才能知道那个女人的身份。
　　宋更猛得抬起头来，“沅姐，你不知道昨天带你来的人是谁？”
　　白沅点了点头，“第二次见面还没有问过她的名字。”
　　宋更这下更加气愤了，“艹，沈江澜居然骗我，还你情我愿的事情。你都不知道她名字，这能是你情我愿的事情。”
　　白沅心虚地眨了眨眼睛，好像每一次都是她强吻主动的，但是沈江澜没拒绝，应该也算是你情我愿的事情吧。
　　原来这个女人叫沈江澜，名字听起来还不错。
　　白沅：“好了，别生气了，确实是你情我愿的事情。”
　　本来还打算再大骂特骂的宋更听见白沅这句话瞬间熄了火，但是还是觉得心里堵着不舒服，就是丈母娘看女婿一样的，怎么看沈江澜都觉得不舒服。
　　宋更目光心疼地看着白沅，“但是她都不知道轻点儿，脖子上都有印记，还不知道身上有多少印记呢。”
　　刚喝了一口水的白沅听见这句话猛咳一声，“还没到那一步。”
　　宋更这下更吃惊了，“没到那一步你们俩来开房间干什么？”
　　白沅：“我一不小心睡着了。”
　　迎着宋更怀疑的视线，白沅问道：“你对沈江澜了解多少。”
　　沈江澜算是这一代商界里的传奇，宋更自然也是没少听说她那些传奇事件，如数家珍地给白沅讲了半天。白沅到最后总结出来的就是沈江澜果然和她想的一样，几乎什么都不缺。
　　白沅：“你觉得沈江澜会缺什么东西？”
　　本来想说沈江澜什么都不缺的宋更，看见眼前的白沅忽然福至心灵，“可能缺个暖床的人。”
　　白沅：“是吗？”
　　宋更一句话说出来就已经后悔了，看着白沅似乎在认真思考她的提议，宋更连忙说道：“沅姐，我开玩笑的。”
　　白沅思考半晌之后眸光微微发亮，“我觉得有道理。”


第39章险象迭生
　　沈江澜回到B市一连加班了好几天才把这几天堆积的工作处理完,沈江澜看着外面的缓缓下沉的太阳，算了算白沅给她寄的东西也应该差不多到了，放下手上的咖啡准备回家。
　　沈江澜从办公室出来的时候严华顶着两圈黑眼圈一边打着哈欠一边继续处理事情，沈江澜堆积的工作很多,严华的也不少。
　　沈江澜看见严华这个样子,“今天就到这里,你可以回去休息了。”
　　严华小鸡啄米一般地点着头,终于可以下班。看着沈江澜丝毫看不出疲惫的背影，严华又纳闷地叹了一口气，明明都是一样的连轴转了好几天,为什么他家沈总就那么有精神呢，跟要去见小情人似的。
　　沈江澜回家拆开快递盒看见里面的风铃心里忽然涌起一阵暖流,那段剪切视频中白沅做的风铃是给她的。
　　这是一个四角风铃,木制的四角如同亭子的飞檐张扬的翘起，四角之下垂挂着制成竹叶形状的竹片,竹片下边各垂挂着一个铜质铃铛。中间则往下垂挂着一片长木条。
　　沈江澜提起风铃晃了晃风铃就立即发出了清脆的响声,沈江澜嘴角勾着一抹笑，仿佛清脆的声响将沈江澜带到了做风铃的白沅身边，风吹竹林，潇潇作响。
　　沈江澜拿着风铃走进了自己的房间，打开落地窗把风铃挂在阳台上，临转身去洗澡之际沈江澜还伸出手敲了一下青铜铃铛。
　　晚上沈江澜没有关窗户躺在床上听着风铃的声音,一晚上仿佛都听见了风吹竹林的声音，还梦见了白沅问她喜欢她送的风吹竹林的声音吗？
　　梦里她回白沅道：“喜欢”
　　---
　　沈氏外
　　宋更苦着一张脸：“沅姐，真的要去吗？我们能不能不去？”
　　白沅红唇轻启：“不能。”
　　宋更还想做最后的尝试,“沅姐，咱不去行不行。现在有好多节目都想和我们签约,我拒绝都拒绝不过来，资源你随便选都可以。我们不去找沈江澜当金主行不行？”
　　白沅笑着看着宋更，“宋更你放心我有数，听我的。”
　　小丫头倒是担心的挺多的，但是她没办法给宋更解释她这样做的原因。
　　白沅看见沈江澜走进了沈氏，戴上墨镜和口罩给宋更说了句，“下车走吧。”
　　前台接过宋更递过来的名片，“你好我想见一下你们沈总。”
　　前台接过名片对着宋更露出一个标准的笑，“宋小姐很抱歉，没有预约沈总是不会见来访者的。”
　　宋更虽然知道沈江澜这样身份的人一般情况下肯定不会随便见人的，但是她一想到她家沅姐都亲自来找沈江澜了还要预约就觉得生气。在她眼里白沅是最好的，就连十个沈江澜都比不上。
　　白沅看着气得腮帮子都鼓鼓的宋更轻笑道：“给沈江澜助理打电话，我和他说。”
　　白沅发话宋更才听话的拨通严华的电话，严华刚接通电话就听见一声清冷但是极其好听的声音，“你好。”
　　严华一时间觉得有些飘，再听见白沅说道：“我是白沅”的时候严华就感觉自己要上天了，过年了！女神给他打电话了。
　　严华愣了半天才结结巴巴地应道：“白小姐，你好我是沈总的助理，请问你有什么事？”
　　白沅：“我想见一下沈总，不知道可不可以帮我预约一下？”
　　严华一听就连连应道好，白沅居然亲自来找沈江澜了，看来他磕的CP有戏了。至于沈江澜，想都不用想他都知道他家沈总会见白沅。
　　前台听见白沅的声音先是一愣觉得这个声音又好听又熟悉，听见白沅的说出自己的名字眼睛就瞪圆了，她居然在沈氏见到白沅了。
　　白沅可是她现在新晋的女神！
　　她有些激动白沅来找沈江澜了，沈江澜可是姬圈天菜，又A又攻。一想到这两个人凑一块，她小心脏都要炸了。
　　但是很快她又清醒了，沈江澜可是出了名的不近美色，还不喜欢和娱乐圈的人扯上关系。
　　估计这次白沅只能无功而返了，但是柜台小姐姐脑筋转得很快，白沅无功而返，她可不能无功而返啊，她要找女神要签名。
　　沈江澜刚坐下开始检查邮件就听见严华给她说白沅来找她了，邮件也不检查了，抬头看着严华问道：“你说什么？”
　　严华：“白小姐来找你了？”
　　沈江澜第一反应是，是不是她那天动作太重了把白沅弄伤了，毕竟白沅皮肤是身娇体贵的。
　　沈江澜：“你现在下去把白小姐带过来。你把我的药箱找出来再去。”
　　严华不知道沈江澜为什么要让他找药箱，但是还是给沈江澜找了出来，沈江澜看着药箱放心了一些。
　　要是受伤不严重的话应该上点儿药就行了。沈江澜很快就皱起了眉，以白沅的性格要是受伤不严重也不会来找她，看来应该还是伤得严重。沈江澜想了想又把药箱收了起来，一会儿干脆直接带白沅去医院算了。
　　严华到的时候，一向端庄的前台小姐姐已经坐在白沅身边双眼冒着星星看着白沅签名了。
　　严华：“……”
　　严华快步走过去，“白小姐，我是沈总的秘书，沈总让我带您过去的。”
　　白沅：“那麻烦你了。”
　　严华走看着前台小姐姐手上的签名有些馋，那可是他女神的签名。但是严华还是保持着理智叮嘱前台小姐姐道：“白小姐来沈氏的事情不要外传。”
　　前台小姐姐表面维持着端庄大方回道：“知道了”，内心却再次爆炸，沈江澜居然让严华来接白沅，这样的重视程度，她只想说她磕到了。严华还嘱咐她不能说出去，这两个人要是没有奸情说出去谁会信？
　　沈江澜的办公室布置简单大方，办公室整体的色调是冷色调的银灰色，白沅一走进沈江澜的办公室就觉得沈江澜的办公室和沈江澜这个人一样冷冷的。
　　白沅看着沙发上低头看着文件的沈江澜微微勾唇，她们俩好像还是第一次这么正式的见面。
　　严华提醒道：“沈总，白小姐到了。”
　　沈江澜听见严华这句话才抬起头来，自从白沅进到办公室里她就知道了，但是她还是选择低头看着文件，她还不熟悉以现实世界中的身份和白沅相处。
　　沈江澜随着严华的声音抬起头来，迎着白沅的视线说道：“白小姐请坐。”
　　白沅今天穿的是浅粉色的连衣裙，粉色浅得近似于白色，白皙的手和暖玉一般的小腿都露在外面。沈江澜先是看了白沅的脖子，白沅脖子上的红痕已经消失了。沈江澜又看了看白沅露在外面的小腿和手臂，一一检查过并没有伤沈江澜才放下心来。
　　沈江澜：“不知道白小姐今天来这里有什么事。”
　　白沅坐下，红唇微微勾起看向沈江澜，“今天来想和沈总谈个合作。”
　　沈江澜忽然想起前两天和白沅聊天的内容，问道：“什么合作？长期的还是短期的？”
　　白沅：“长期的”
　　沈江澜越发肯定白沅那天说的某个人就是她，但是白沅想从她这里得到什么呢？白沅又想从她这里获得什么东西呢？
　　思考之际沈江澜再次开口，“白小姐说的合作是什么？”
　　白沅：“沈总好像这些年来身边一直没有什么人，我想问一下沈总看我怎么样？”
　　白沅一句话问出来不只是沈江澜变了脸色，连旁边的严华都变了脸色。白沅说和沈江澜谈合作，又说让沈江澜看她适不适合做她身边的人。这个合作不是包养还能是什么？
　　而严华是清清楚楚地知道沈江澜最厌恶的就是这样的利用关系。
　　沈江澜语气蓦然变得有些冷，“白小姐什么意思？”
　　她可以给白沅任何她想要的东西，但是她从来就没有希望过白沅会用这种方式提出，用自己做交换。
　　即使沈江澜的目光已经冷得不行，白沅还是迎着沈江澜的目光回视着沈江澜：“我的意思就是，沈总缺个身边人，我想要沈总的某样东西，我想和沈总做个长期交易。”
　　沈江澜：“你想要什么？”
　　白沅：“我想要的东西，沈总暂时不需要知道。”
　　沈江澜的心情一再跌落，对她来说用身体来交易这种事情不算是交易，而是一种利用，她不会和她不爱的人发生什么关系。而她爱的人怀着目的接近她就叫做利用。
　　沈江澜：“白小姐，我再问你一遍你确定要这样做？要是我这里有什么你想要的东西，你可以用其他东西交易。”
　　她想要的东西就是用最快的办法和沈江澜亲近，而这个算是最快，也是对于两人来说最简单的方式。
　　或许她可以选择和沈江澜逐渐培养感情。不过虽然她对沈江澜是有兴趣的，但是她不确定这种兴趣可以发展爱情。
　　要是最后沈江澜爱上她，她没有爱上沈江澜，那对于沈江澜来说就是一种不对等。
　　要是最后她爱上了沈江澜，沈江澜没有爱上她，那么这对于她来说就不仅仅是面对死亡了。
　　这对于她来说是一场冒险。事实上任何情感对于她来说都是一场大冒险，要么她胜券在握，要么奖励足够让她心动，否则她是不会进行这场冒险的。
　　所以对于她们俩来说最好的方式就是没有感情的协议，互相利用。她帮沈江澜解决欲望，沈江澜帮她活下去。
　　白沅再次开口：“沈总，非这样不可。”
　　沈江澜冷冷地凝视着白沅：“白小姐我要是说不可以，你会怎么做？”
　　白沅没有说话，她确实想过沈江澜会不同意，要是沈江澜不同意她可能只能返回进行大冒险了，只是这场大冒险可能会变得更加险象跌生。
　　沈江澜见白沅沉默，站起来走到白沅身边伸出一只手抬起白沅的下巴，另一只手拂上白沅的嘴唇，冷声问道：“要是别人也有白小姐想要的东西，白小姐会选择其它人吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我在想，还有人还记得冬至的加更吗？
　　晚些我会再更一章，算是冬至的加更，估计会比较晚，大家不用等，可以明天早上看。


第40章搬到我家
　　沈江澜的指腹有一层薄茧,等沈江澜的手离开她的嘴唇，白沅才看着沈江澜的眼睛说道：“交易只是看是看物品，而不是看对方是谁。”
　　沈江澜手一顿，放开白沅,“既然白小姐决定了,我也不好太不识趣。”
　　沈江澜：“严华你和宋更一起去帮白小姐收拾东西,搬到我家。”
　　等宋更和严华走了,两个人就这样默默无语地坐着，沈江澜刚才心冷，现在却是越想越生气,明明只要白沅说她什么东西她都可以给白沅，但是白沅偏偏要用这种方式来逼她。
　　沈江澜：“你想要什么资源,你现在可以直说了,他们俩都走了，不用担心他们听到。”
　　白沅拖着腮认真地打量着沈江澜,沈江澜思考问题确实很周到,并且很有风度，就连在这种时候都在为她考虑，看来她还真是遇见了一个好的交易对象。
　　白沅忽然又觉得仿佛面对其它的交易对象她也不是那么愿意交易的，她愿意和沈江澜做这样的交易其实或多或少也是因为足够相信沈江澜这个人。
　　白沅：“我不要什么资源。”
　　沈江澜皱起了眉，“那你到底要什么？”
　　白沅：“我要的东西，等我要了自然会找沈总要,沈总不要着急。”
　　沈江澜一把抓起桌面上的文件，“不要就不要，我忙着也没有时间管。”
　　白沅听到沈江澜的抱怨嘴角微微扬起一道弧度,“你在生气？”
　　沈江澜翻过一页纸，“没有,我为什么要生气？白小姐只要自己要的东西，不要我其它的东西，我不是应该高兴吗？”
　　白沅嘴角的笑意更浓，“我倒是没想到沈总和我交易会那么高兴。”
　　沈江澜彻底被白沅这句话打断了看文件的进程，白沅这是在偷梁换柱，曲解她的意思。
　　沈江澜看了白沅一眼，闷闷地说道：“白小姐会错了意。白小姐这么漂亮，我只是担心白小姐和别人交易的时候吃亏。恐怕只有白小姐才会无论和谁交易都会高兴。”
　　白沅听这人说了这么多话立刻就知道了这人还是在生气，不仅在生气还在故意刺她。
　　果然和一个人近距离接触会有惊喜，她倒是没想到沈江澜今天会表现出和前两次见面那么不同的一面来。
　　白沅手放在膝盖上有一下没一下地轻轻点着膝盖，她想或许有一天她为了沈江澜会愿意进行一次冒险。
　　沈江澜半天没有等到白沅的回复，忽然有些后悔，她话说得好像有些重了。沈江澜用余光扫了扫白沅只是注意到白沅的小动作。
　　白沅：“对了，沈总，我刚才想了一下。我觉得要是交易对象不是你，我恐怕也不会这么放心地交易的。”
　　白沅一开口，沈江澜就立即收回了自己还在外面游移的余光，“你和谁交易和我有什么关系？”
　　虽然嘴上这么说，但是沈江澜听到这句话却感觉心里的气愤少了不少。
　　白沅：“还有我的交易对象只可能是你。”
　　沈江澜没有回答白沅的话，但是心里的气愤又少了一些，甚至心里还腾起一股隐秘的欢愉感。
　　但是一体察到自己的情绪，沈江澜忽然觉得自己有些没出息，被当作唯一的利用对象都能开心。
　　沈江澜：“那我还真是感谢白小姐抬举。”
　　白沅见沈江澜的心情有所好转了，也不过多停留了，“沈总，麻烦你把你家的地址给我，我今天没事儿正好过去收拾好东西。”
　　沈江澜：“我给你说我电话号码，你记一个，我用短信把地址发给你。”
　　白沅打开微信二维码打算让沈江澜扫她，“你加我微信发我。”
　　沈江澜看着白沅的微信二维码沉默了两秒，她要是扫了这不得直接暴露了？
　　微信上喊姐姐，现实中还刺白沅，她不想不觉得，一想还觉得自己有些当这一套背着一套的。
　　不行，她打死都不能让白沅知道她就是S。
　　沈江澜面不改色地回道：“白小姐我不用微信。”
　　这下轮到白沅疑惑了，她一个才到现代没有多久的人都用微信，沈江澜说她不用微信。
　　白沅看了沈江澜两秒，缓缓问道：“你是什么品种的老干部？”
　　沈江澜：“……”
　　“你记我的号码XXXXXX。”沈江澜的时候还专门说了一个她没有用来申请微信的号码。
　　白沅收到沈江澜短信忽然感觉心里有些五味杂陈。
　　沈江澜单身这么多年也不是没有原因的，不深入了解只会觉得这人除了冷还是冷，稍微了解一点儿老干部这一条就仿佛跨入了妈妈辈这一条，让人觉得代沟可不是一般的大。
　　白沅：“沈总，你要是有时间注册个微信账号，现在年轻人都是用那个，发消息也挺方便的。”
　　沈江澜：“……”
　　白沅：“那你忙我直接去你家了。”
　　沈江澜点了点头，但是白沅刚走出去没有几步沈江澜才想起风铃还在她房间里，要是白沅直接进她房间她肯定要暴露。
　　白沅刚走出去没有几步就看见跟上来的沈江澜。
　　白沅：“沈总跟过来做什么？”
　　沈江澜：“我回家拿个东西，可以顺便带你过去。”
　　沈江澜住的地方比较安全系数很高，需要录入人脸识别才能进入，并且全天二十四小时都有保安守着进行排查进出的人。
　　沈江澜先带着白沅去录入了人脸识别才和白沅一起回家，至于沈江澜的家则是一栋三层的独栋别墅。
　　沈江澜和白沅到的时候，严华宋更也刚把白沅的东西搬到沈江澜家里。
　　严华本来还在想要把白沅的东西放在哪里，沈江澜一来算是解了她的难题了。
　　沈江澜想着风铃还在房间里就对严华说道：“把白小姐的东西搬到我房间的对面。”
　　说完沈江澜就回到自己房间，回房间以后沈江澜还反手锁上门锁，等把风铃收到保险柜里，再从床头柜上随便拿了一份文件才出房间。
　　白沅看着沈江澜出来，瞥了一眼沈江澜就低下头继续收拾东西，一边收拾东西还一边故意打趣沈江澜道：“沈总不愿意和我一个房间么？”


第41章自作自受
　　沈江澜闻言下楼的步子瞬间顿住,白沅说要和她一个房间，好像也没有错，毕竟她们现在是那种关系。
　　沈江澜有些不自在地看向白沅，开口却是对着严华说话,“严华,你帮白小姐把东西搬到我的房间里,我先回公司。你收拾好过来。”
　　严华：“知道了沈总”
　　走到门口沈江澜又忽然想起来他还没有给白沅她的微信,于是又折了回来，“白小姐，你先加严华的微信,我一会儿注册好微信账号，让严华把我的微信发给你。”
　　严华：“！？”他家沈总不是早就加了他家女神微信了吗？
　　“可以”白沅一边回着一边打开微信让严华扫她的二维码。
　　严华虽然不是很理解沈江澜为什么要这样做,但是能加上他家女神的微信他还是很开心,兴奋得手都有些发抖。
　　两个人扫二维码的时候沈江澜一直盯着两个人，视线连移都不带移一下。
　　白沅仿佛感受到了沈江澜的灼灼视线,抬起头轻笑着看着沈江澜,“沈总看什么那么认真？”
　　沈江澜收回视线，“严华做事粗心，我盯着，防止他做错事。”
　　严华：“！？”他办事儿粗心？他家沈大美人没良心。
　　“你今天早点儿休息不用等我回来。”说完沈江澜这才离开别墅，开车去公司。
　　等沈江澜走了，白沅才对严华说道：“严秘书,你帮我把我的东西搬到沈总对面的房间就行了。”
　　见严华一脸为难，白沅又补充道：“沈总本来就不愿意和我一个房间，初来乍到,我也不好让沈总太过为难。”
　　严华：“！？”不，他家沈大美人是愿意的。
　　严华只是帮白沅把东西搬到房间就离开了,剩下就是白沅和宋更在收拾。
　　宋更小嘴叭叭叭地说道：“沅姐，沈江澜刚才真的好过分，你去找她她都不答应。沈江澜到底有什么你想要的，你非要这样糟蹋自己？”
　　宋更继续说道：“其实，虽然我比不上沈江澜，但是只要沅姐想要的东西我都可以尽量给你的。”
　　忽然宋更眼睛一亮说道：“要不沅姐，我回去和我哥争家产算了，争来家产我捧你。”
　　白沅把衣服一件一件地放到衣柜里，轻笑道：“分明是我找的沈江澜，你生沈江澜什么气？你怎么不说我为了上位不择手段呢？”
　　宋更放下手中的东西，看着白沅的背影，过了半晌才叹了一口气：“我知道你不是这样的人。”
　　白沅闻言一转身俯身看着宋更，“那你为什么不觉得我是因为喜欢沈江澜才想和她住一起，才想接近她的呢？”
　　她好像还真没想过这个原因，宋更一愣：“是真的吗？”
　　白沅看着被自己逗愣了的宋更，红唇一勾，“假的。”
　　虽然白沅这样说，但是白沅喜欢沈江澜这个假设却在宋更心底埋下了一颗种子。
　　---
　　严华：“沈总白小姐那里的事情已经处理好了。”
　　沈江澜把打开新注册的微信，“你加我，一会儿给白沅把我的微信推给白沅。”
　　严华欢天喜地地加了沈江澜，没想到今天是双喜临门不仅加了女神的微信，还加了沈江澜的新注册的微信。
　　然而让严华失望的是沈江澜才通过白沅的好友申请，沈江澜就让严华把手机递给了她，反手就把严华微信好友中的女神删掉。
　　严华有些心痛，“沈总其实你不删微信也行，白小姐要是有什么事儿可以找我。”
　　沈江澜面色不改，“你是我的秘书还是白沅的秘书，白沅要是有事，她找我就行。你加白沅经纪人的微信，你和白沅的经纪人对接就可以了。”
　　严华：“……”这该死的占有欲。
　　---
　　严华一般都是等沈江澜离开了他才离开的，但是现在已经十二点了，严华见沈江澜还没有要走的意思，打算去提醒一下沈江澜。
　　严华：“沈总，已经十二点了，您还不回家吗？”
　　沈江澜又翻开一份文件，简洁明了地解释道：“今天的工作还没有处理完。”
　　严华：“但是白小姐估计还在家里等你回去，你现在还不回去，你不怕白小姐不高兴吗？”
　　她就是因为知道白沅在她家她才不想回去的，白沅住在她的房间她怎么回去？
　　沈江澜：“白沅不高兴和我有什么关系？我难道还要为了她不工作？”
　　严华：“……那你为什么要当白小姐的金主？”这不是当个寂寞么？家里有一个神仙情人不回去，跑这里来疯狂加班？并且他还不知道沈江澜今天的工作早就处理完了吗？
　　沈江澜大拇指摩梭了摩梭食指和中指，“我只是看白沅一个女孩子在娱乐圈打拼不容易。”
　　严华心里小声吐槽道：娱乐圈那么多打拼的女孩子你怎么不把她们都包养了？
　　严华在沈江澜手下工作这么久，他知道沈江澜这个几乎没有什么缺点，但是就是出奇的傲娇，出奇的口是心非，对于喜欢的东西更是不会主动说出自己喜欢。
　　在沈江澜身边这么久，要说他不担心沈江澜那是假的。严华叹了一口气，“沈总，其实喜欢一个人是可以表达出来的。你要是不表达出来的话对方是永远不会知道的。”
　　沈江澜听着严华的话眉头轻皱，“严华，你跟了我这么久难道你还不了解我？你觉得我会喜欢一个利用我的女人？”
　　敢情沈江澜是纠结在这里了。严华纠结了一下，继续说道：“沈总但是你有没有想过当一个人喜欢上另一个人的时候就算被利用也心中的喜欢都不会消解。”
　　沈江澜沉默了一会儿，“行了，不要说了，我没有喜欢白沅。你可以先下班了。”
　　沈江澜想，她和白沅还没有到那一步，至少到现在她还没有喜欢白沅。她现在只是把白沅当做朋友。她不回去只是不太适应她和白沅新的关系罢了。
　　沈江澜给白沅发了个消息，说自己今天加班不回家。
　　白沅by：知道了
　　白沅回复的很快，几乎是她一发消息白沅就回复了。
　　沈江澜：还有我这两天要出差，应该几天不回家了。
　　白沅看着沈江澜再次发过来的消息，忍不住笑了出来。沈江澜发第一条消息的时候，白沅猜测沈江澜是在躲她。看见沈江澜发第二条消息白沅更加确定沈江澜就是在躲她。
　　也是够为难沈江澜的了，为了躲她还要出个差，不过她倒是有些想知道沈江澜“出差”回来到底还要不要回家。
　　白沅“善解人意”地回复沈江澜：沈总，要不要我帮你收拾好东西送过去。
　　沈江澜：“……”
　　看来白沅还挺迫不及待送她走的。
　　沈江澜看了一会儿两人刚才的对话，回复道：那麻烦白小姐了。
　　白沅by：不麻烦，沈总早点儿休息。
　　办公桌面前的沈江澜：“……”所以她为什么要答应白沅让白沅住她的房间，然后让自己无家可归，只能和工作大眼瞪小眼的？
　　---
　　宋更：“沅姐，这一阵有很多代言还有综艺找都找到我谈合作。我选了几个质量不错的给你留着。你可以看看。”
　　白沅接过宋更递过来的资料，看了几份以后问道：“对了，之前《永远的下一站》节目组的奖励，就是那个合同寄过来没有？”
　　宋更：“那份合同还没有送过来，但是应该就是这几天的事情。”
　　按道理来说这个合同应该已经到了，白沅食指轻轻地点着文件夹，看来宋冬杨是已经按捺不住了。
　　白沅：“你帮我联系一下杨导，我问一下。”
　　宋更：“嗯好，对了沅姐，杨导之前还和我聊了和你续约的事情。你要是觉得可以可以顺便和杨导聊一下这件事。”
　　白沅：“嗯，知道了。”
　　杨导接通电话听见白沅的声音，语气里就是遮掩不住的高兴，“小白，续约的事情考虑得怎么样了？”
　　白沅：“续约的事儿我这边没有什么问题。”
　　杨导：“没有问题那我就拟合同了啊，你有时间抽空过来把合约签了。”
　　白沅：“嗯可以，对了，杨导我还有一件事儿想问问你。”
　　杨导：“你说”
　　白沅：“生肖茶的代言合同还没有寄过来，我想问一下你知不知道这件事儿？”
　　杨导这一听才意识到问题的严重性，这是节目组的奖励。算算时间白沅也应该拿到合同了。白沅现在没有拿到合同一定是出来什么问题。如果最后白沅没有拿到生肖茶的代言，节目组的声誉是很可能受到影响的。
　　杨导：“小白，你等着，我问问车古六那个糟老头子。”
　　白沅：“可以，麻烦杨导问一下了。毕竟合同出了问题，我们都会受到影响。”
　　白沅继续看合同，看完宋更选的几个合同也没有找到自己想要的，白沅忽然问道：“宋更，最近有没有什么剧本？”
　　“剧本有是有，但是要试镜。”宋更暂时并没有打算给白沅接什么戏。宋更想的是白沅最近才跻身一线流量，就应该好好利用现在的流量好好展现一下带货能力，从而获得更好的代言资源。
　　并且她现在收到的剧本并不多，除了一个大制作的剧本以外其它的资源其实算不上有多好。这个剧本她还有点儿印象，是白沅醉酒躺在树上睡觉那一段视频出来以后联系的她，导演说觉得白沅形象很符合让白沅要是愿意可以去试试。
　　但是那个导演话没有说满，只是说让白沅过去试试。那个导演用人也是出名的挑剔，说实话她还是有点儿担心白沅试镜失败的。
　　白沅：“行，你把剧本找给我看看。”
　　前面几个剧本白沅几乎都是一晃而过，到了第三个剧本才停下来仔细，正是那个大制作的剧本。
　　白沅这一看就看到的下午，这是一个双女主仙侠剧本，可以说几乎里面的角色都很有亮点，可以说穿插了两代修仙者的修炼之途讲述着救赎与沦落。
　　白沅看上的不是两个女主的角色，她更喜欢其中的两位女主的师尊的角色，这是整部剧里的实力超强的大反派之一。这个人物的性格可以说是整个剧本中最丰富的。
　　白沅：“宋更，你帮我联系一下剧组说我想要去试镜。”
　　宋更虽然有所担忧，但是白沅决定了她还是会全力支持白沅的决定的。
　　杨导晚上才打电话过来告诉白沅说代言确实出了问题。虽然《永远的下一站》给车古六的茶园带去不少关注，茶园最近的状况有所好转。
　　但是对于江河日下的茶园这可以说是杯水车薪。恰逢宋氏打算入股，这可以说是茶园的唯一机会，不过宋氏入股的其中一个要求则是换掉白沅生肖茶的代言并且把这个代言交给盛天娱乐。
　　车古六虽然阻止过，但是他一个人终究是没有办法抵挡的。
　　车古六还专门打电话来给白沅道歉，表明虽然白沅不能成为生肖茶的代言，但是他会让股东同意把白沅这次生肖茶的利润分百分之十给白沅。
　　白沅听了以后，回道：“车老头子，你这事儿做的不厚道啊。”
　　车古六听了也有些自惭形愧，“白丫头，这件事儿是我没有处理好，现在你说怎么办？老头我补偿你。”
　　白沅轻笑一声，“行了，我知道股东你也没有办法左右。但是这件事儿你应该早点儿告诉我们，我和杨导也好有准备。”
　　白沅末了还提醒了车古六一句。“车老，有时候苟延残喘并不一定是保留一个东西的方式，破而后立或许也是一个好的选择。”
　　很快杨导就联系了一个玉镯的代言，这已经是杨导在最短时间类运用人脉找到的玉镯品牌方和他们都互相满意的合作了。
　　这个玉镯的代言分量也不比生肖茶的分量轻，为了避免夜场梦多双方也很快签署了合同。只是说现在还没有官宣。
　　但是宋更还是觉得担心，毕竟玉镯价格确实比生肖茶饼的高了不止一点儿，而白沅的粉丝盘更多还是一些年轻人甚至中学生。她觉得这个代言虽然大牌，但是对于白沅来说很是鸡肋。
　　听了宋更的忧虑白沅只是问道：“宋更，你觉得你想带的艺人只是像流星一样一晃而过就行了吗？”
　　白沅这句话仿佛一道惊雷，惊得宋更开始思考自己从来没有思考过的问题，她以前只想过自己想要带出火得一塌糊涂的顶流，但是她现在才发现她好像没想过要带出一个有实力的明星。
　　白沅这样一说，宋更立即明白了白沅意思，低声对白沅说道：“沅姐，是我考虑不周到。”
　　白沅收了刚才认真的语气，“考虑不周到作为处罚就去帮我问问严华，沈江澜到了出差的地方没有？”
　　宋更连连答道好就去问严华了，还在沈氏的严华看见这条消息先是一懵，又看了一眼这么晚还不准备回家的沈江澜仿佛明白了些什么。
　　严华：“沈总，白小姐让宋更问我你到了出差的地方了吗？”
　　问完这句，严华又故意补上一句，“沈总你是不是忘了让我安排出差的事了？”
　　本来还在专心处理工作的沈江澜：“……”
　　严华：“沈总，你就那么害怕见到白小姐？”
　　沈江澜轻咳两声，“今天工作太多，我确实忘记了出差的事情。”
　　严华：“那沈总我现在怎么回白小姐？”
　　沈江澜：“你告诉白沅我已经到了”
　　严华：“是的，沈总，还有什么需要我转达的吗？”
　　沈江澜闷了一会儿才有些便扭地说道：“你叫她不要担心。”
　　宋更对着已经回房间洗澡的白沅大声喊道：“沅姐，沈总说让你不要担心她。”
　　白沅没有立即回答宋更，等水声过后白沅才裹着睡袍从氤氲的水汽中走出来，“宋更你刚才说什么？”
　　宋更一回头就看见白沅因为水汽熏蒸有些湿漉漉的双眸，热水熏蒸下白沅原来白皙的皮肤有些微微泛红，再往下就是一双修长白皙的双腿。
　　等到白沅一声轻笑，宋更才反应过来，但是饶是神智清醒了，宋更还是觉得好好弯。
　　宋更不仅这样想了，还这样把脑海里的想法打了下来，等她回神的时候消息已经发过去了。
　　沈江澜听到消息提示问严华道：“白沅说什么？”
　　严华看着屏幕上三个赫然写着的“好好弯”就是一懵，沈江澜见严华半天不说话，对着严华伸出手要手机。
　　严华就把手机递给了沈江澜，沈江澜看到这条消息脸就是一黑。
　　弯是她前一阵看直播学到的新词，她看到很多粉丝都说白沅把她们掰弯了，她现在自然知道宋更这句话是什么意思。
　　沈江澜回道：什么好好弯？
　　宋更遵循着自己的好色天性和超强的分享欲回道：我不行了，我要窒息了，沅姐刚才洗澡，啊啊啊啊啊
　　沈江澜脸色一沉，白沅洗澡，宋更干什么了？宋更是进去了？
　　宋更：沅姐刚才从浴室出来。我他妈都看弯了，我沅姐真的好美，身材真的超好，穿着浴袍的沅姐真的好绝，简直纯欲天花板。一双大长腿简直鲨我，眼睛湿漉漉的，让人好想压倒。
　　沈江澜算是看清楚了宋更没有进浴室，是白沅从浴室里出来了。但是知道这个沈江澜还是很不爽，只要一想着有人肖想白沅她就不舒服。
　　沈江澜正在思考微信举报色情的可行性，但是很快就被宋更的下一条消息打断了。
　　宋更：话说你们家沈总是不是不行，我家沅姐这样的纯欲大美人在家她都不回来。
　　沈江澜冷笑一声，宋更还真是没有一刻不在试探她的底线。
　　很快微信对话框又弹出一条消息：对了，你给你家沈总说一声，沅姐说了她没有担心她。
　　沈江澜这次脸彻底黑了，连严华都被沈江澜周身的低气压压地不敢说话。
　　白沅还真是行，不仅不担心她，要洗澡也不知道让先宋更回去。
　　严华小心翼翼把沈江澜扣在桌面上的手机拿过来瞥了一眼，瞬间就明白了沈江澜为什么气压这么低。
　　严华小声地劝慰道：“沈总，我觉得你也用不着生气，毕竟是你自己不回家的。”
　　沈江澜：“你的意思是我自作自受？”
　　严华被沈江澜冷戾的语气一吓，连忙摆头，看来这下沈江澜是真的生气了。
　　严华小声问道：“沈总，要不你现在回家？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　严华：放着香香软软的大美人不回家，你不是自作自受吗？
　　沈江澜：你再说一遍
　　---
　　现在：
　　沈江澜：我不喜欢白沅，最多只是把她当朋友
　　以后：
　　沈江澜抱着白沅：沅沅乖，喊老婆


第42章黑幕风波
　　沈江澜：“不回,现在就去定去Y市的票。”她现在回家不就是证明她在撒谎了吗？
　　严华：“……”
　　等严华走了以后，沈江澜才给白沅发消息。
　　沈江澜：你刚才在洗澡？
　　白沅by：嗯，沈总有什么事？
　　沈江澜稍微措了一下词：我只是想提醒你，既然我们俩现在是这种关系,你就应该让宋更早点儿回去。
　　白沅看见沈江澜发来的话,忍不住轻笑,这人还真是……纯情,白沅忍不住恶劣地回复沈江澜。
　　白沅by：沈总我们现在是什么关系？
　　沈江澜也没想到白沅和她聊天会是这个画风，明明用另一个号的时候白沅都没有说过什么越过界限的话。当然除了，月色撩人那一次。怎么到这个号就是这种画风,她不仅不理解，还有点儿不知所措。
　　白沅by：嗯？沈总怎么不回我消息了？还是沈总害羞了？
　　沈江澜憋了半天才回道：包养关系
　　白沅by：那沈总需要我几点之前让宋更回去？
　　沈江澜脑海里没有浮现的界限不是具体时间,而是洗澡之前。
　　沈江澜：以后你洗澡之前让宋更回去
　　白沅by：可以
　　沈江澜得到这个答复终于满意了不少,心情还莫名有些好，但是沈江澜很快又想起一个问题来。
　　沈江澜：宋更现在回去了没有？
　　白沅by：回去了,沈总担心我留下宋更过夜么？
　　担心,怎么可能不担心。她想到她和白沅在确定包养关系之前的两次见面都是以接吻开始就会觉得白沅风流得不行，但是明明这个人和她的另一个号聊天的时候不是这样的。
　　沈江澜皱起眉头来想所以到底哪个才是白沅的真面目。
　　沈江澜：白小姐和我的两次见面都是在接吻，白小姐这么风情万种难道我不该担心吗？
　　白沅看着沈江澜的质问，忍不住再次轻笑，沈江澜这个风情万种可不是在夸她，白沅忍不住继续恶劣地继续逗沈江澜。
　　白沅by：你怎么知道我不是只对你风情万种呢？
　　沈江澜呼吸一滞,所以说白沅的风情万种只是对她吗？所以白沅是……
　　沈江澜还没有想完就又收到白沅一条消息。
　　白沅by：我开玩笑的，沈总早些休息。
　　白沅这句话瞬间就打破了她还没有成型的思考，沈江澜只感觉自己现在心情糟透了,这个女人真的太恶劣了。都不知道她说的哪句话是真的，哪句话是假的。
　　沈江澜皱着眉把白沅的微信备注改成：恶劣鬼
　　改完以后也没有去回白沅消息。
　　---
　　第二天早上白沅还没有睡醒,宋更就打电话过来了。白沅迷迷糊糊地捞起一直响着的电话，“宋更，怎么了？”
　　“沅姐，生肖茶的品牌方官宣了梁若瑜代言生肖茶。”
　　白沅哦了一声，继续问道：“梁若瑜有什么动作呢？”
　　“梁若瑜转发了微博，并且内涵节目组黑幕，她受到的不公道的待遇自然会有人帮她撑腰。”
　　白沅早就预料到宋冬杨会把这个代言给梁若瑜，宋冬杨这种人为了恶心她有什么事儿是干不出来的？不过这两个人准备地倒也挺充分的。
　　不仅抢了代言还要倒打一耙，将脏水泼给节目组。
　　白沅：“我知道了，你先过来吧。”
　　很快《永远的下一站》黑幕的话题就冲上了微博热搜。
　　【我就说白沅为什么会一局都没输过，原来是黑幕啊。】
　　【就是就是，不然我家若瑜姐姐怎么会最后分数是为负的。】
　　【没想到杨导的节目也会有这种黑幕，从杨导签白沅的时候我就觉得杨导失了初心。】
　　但是很快这些言论就被另一波言论反扑了。
　　【我就问你，哪个黑幕会让嘉宾受伤，会让嘉宾遇见泥石流？】
　　【梁若瑜的粉丝也好意思说你家姐姐最后得分是负分】
　　【并且节目组种需要判定成绩的任务都是由这个领域德高望重的判定的，你们的意思是所有的大师都在帮白沅作弊吗？反正我是不信的。】
　　【恐怕梁若瑜拿了第一才是节目组最大的黑幕吧？】
　　【我们也没有说梁若瑜应该拿第一啊，那其它的时盛，童贝乐，许枳难道就没有拿第一的潜质吗？】
　　【@没事儿勿cue时盛你怎么看？】
　　【哈哈哈哈笑死，前面的居然cue时盛，你是和白沅有多大仇啊？我还记得上一次一个想和时盛炒cp的男生在粉丝cue了时盛以后被时盛怼哭了。】
　　这一开头就有很多人跟风去@时盛等嘉宾的微博。
　　认为节目组没有黑幕的言论和认为节目组有黑幕的言论各占一半，白沅和杨导商量了先不发换代言的事儿，打算先把这波舆论平息了再官宣新代言的事情。
　　就在宋更还在观察着网上舆论的走向的时候，宋更接到了一个电话，宋更一接通电话就听出了这是梁若瑜的声音。
　　宋更语气并不是很好，“你有什么事？”
　　梁若瑜则是春风得意地笑道：“宋更，再怎么说我也是你嫂子，你怎么能对我这么没有礼貌呢？”
　　宋更本来就不喜欢宋冬杨找的这个作精，故意刺梁若瑜道：“梁小姐，你以为你现在和我哥在一起你就能进宋家吗？这声嫂子我怕我是这辈子都喊不上了。”
　　梁若瑜听到这句话脸色很不好，宋更这句话算是戳到了梁若瑜的痛处了，她知道宋冬杨是不可能娶她的。
　　梁若瑜冷哼一声，“我不能进宋家又怎么样，你那么喜欢白沅，你难道觉得白沅能进宋家吗？我就直接告诉你吧，白沅的这个代言就是你哥给我的。你转告白沅，就算她在节目组表现得再好又有什么用呢？最后代言还不是在我手上。有时候光靠实力没有靠山也是没有用的。”
　　白沅考虑宋更的感受，并没有把代言是宋冬杨搞的鬼这件事儿告诉宋更。
　　宋更听到这句话，感觉心里像堵了一块棉花一样，宋冬杨明明知道白沅是她带的艺人，但是他都没有考虑过她的想法，宋更感觉自己被背叛了一般。
　　宋冬杨真的是为了这个女人什么事儿都干得出来，宋更觉得有些心凉。
　　白沅从楼上走下来，“宋更，怎么了？”
　　宋更被梁若瑜气得眼睛发红，一看见白沅就忍不住想哭，哭到最后宋更终于想起来明明白沅身后还有一个比宋冬杨还强的靠山啊，想到这里宋更才止住了哭声，抽抽嗒嗒地一边用手擦着眼泪一边说道：“沅姐，要不我们去找沈江澜帮忙？沈江澜帮你肯定能帮你拿回代言。”
　　白沅递给宋更一张纸，“我的事情我自己会解决，用不着沈江澜帮忙。”
　　她本来就只是想要沈江澜的灵气，再要沈江澜其它东西可就太不厚道了。
　　白沅伸手戳了戳宋更的头，“行了，去洗洗，这么大个人了还是一个爱哭鬼。收拾好早点儿回去休息，这件事儿我来处理就行了。”
　　舆论经过一天的发酵，已经有不少人跑到白沅和《永远的下一站》剧组微博的底下让白沅给个说法。
　　白沅看舆论发酵得差不多了才上微博，编辑了一条微博：
　　@梁若瑜V不好意思赢太多场，让梁小姐认为是黑幕了。
　　本来白沅这条微博的嚣张意味呼之欲出，但是白沅的粉丝看见这条微博就开始激动。
　　【沅沅老婆好A。】
　　【只有没有能力的人才会觉得别人的一切胜利都是黑幕，哈哈哈哈，沅沅老婆怼死她】
　　【白沅：不好意思，又赢了。
　　梁若瑜：你黑幕！
　　白沅：是吗？那就再赢一局。】
　　白沅这条微博一发出来，今天被@了一整天的时盛立即就转发了微博，并且配文道：姐，你终于舍得澄清了？我他妈被@一整天，烦都烦死了。谁他妈下次再@lz我直接怼回去了。
　　【？什么情况？时盛居然没怼白沅。】
　　【要不你@时盛问问？】
　　【哈哈哈哈，娱乐圈居然出现了一个时盛不怼的人。反正我现在是不相信白沅是黑幕了，要是白沅是黑幕时盛可能直接怼死白沅了。】
　　时盛的经纪人看到时盛的这条微博立即就给时盛打了电话，“你这回开窍了？知道蹭流量了，要不这次好好把握一下和白沅炒个CP？白沅现在的热度可是圈里没几个人比得上的。”
　　时盛闻言只是懒懒地回道：“不炒，我要睡觉，就这样。”
　　他帮白沅只是因为白沅确实值得，并且他觉得白沅和他是一类人。就算身处娱乐圈也不会让自己受委屈，也不会因为迎合规则迷失了自己。或许白沅还不需要他的这个帮助呢，不过他也不需要白沅的感谢。
　　时盛发完这条微博也打算上床睡觉了，睡觉可是这个世界上最愉快的事情了，怎么会有人愿意一天到晚在外面撕来撕去的不好好睡觉呢？
　　时盛睡前又瞥了一眼手机，微信上弹出一条“谢谢”，白沅发的。
　　时盛勾唇一笑，睡觉。
　　紧接着《永远的下一站》节目组也放出了白沅的部分单人剪辑，配文：是否是黑幕自行判断。
　　剪辑发出来还没有一个小时网上的舆论风向一边倒地往白沅那边偏。
　　【谢谢节目组，过年了过年了，今天又是为姐姐绝美颜值流泪的一天。我就问谁还敢说白沅黑幕。】
　　【我忽然有点儿爱梁若瑜了，要不是梁若瑜作妖，我可能还看不到远远老婆的单人剪辑，怎么可以这么美，这绝美颜值我可以狂舔一年。白沅这么美，我要是导演我也得给白沅黑幕啊。杨导怎么回事儿，都不给白沅一个黑幕的吗？@导演-yang】
　　【节目组暴风哭泣，你们主题偏了。我是让你们判定白沅是不是黑幕，不是让你们去舔白沅的颜值。】
　　【说话算话：笑死掉，这他妈要是能是黑幕我把头给吃了。】
　　【哈哈哈哈上面的，我合理怀疑你是上次说白沅要是能上《永远的下一站》就把头吃掉的那位。】
　　【说话算话：……】
　　【笑飞了，互联网是有记忆的。】
　　杨导也顺着那位粉丝的话发博回应道：我也想给白沅黑幕的啊，但是白沅太优秀，给不了啊。委屈巴巴.jpg
　　杨导看着周编剧发出的这条微博皱起眉头，“怎么这么发微博，一点儿也不正经。还有我是不会给任何人黑幕的。”
　　周编剧翻给了杨导一个白眼，“你要是知道怎么发微博就好了。”
　　果然杨导再去看评论区，评论区又是一阵热闹。他微博评论从早上开始的污言秽语也在这条微博发掉以后换了变成了一水的夸赞和打趣。
　　【杨导什么时候这么可爱了？】
　　【你们以为我不想给白沅黑幕吗？白沅太优秀了，根本不需要黑幕。】
　　【对此我在只能说我家沅沅女神真的值得，白沅yyds】
　　之后许枳童贝乐等人也一一发博表示节目并没有黑幕，但是白沅绝对是个bug。
　　【哈哈哈哈，白沅真的团宠实锤了！整个节目组都在帮她说话。】
　　宋更回家推门就遇见刚准备出门的宋冬杨，心里的委屈猛然就爆发了。
　　“你为什么要这样做？”宋更的声音很低，带着浓浓的委屈一泻而出。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有点儿卡文，加更晚点，不用等我，我慢慢挣扎出来可能很晚了。


第43章风情万种
　　“什么怎么做？”宋冬杨一边说着一边走过来准备捏宋更的脸,但是还没碰到宋更的脸，就被宋更一巴掌拍开。
　　“你为什么要抢沅姐的代言？”
　　宋冬杨也不生气，只是装作恍然大悟地说道：“你说白沅的代言啊。”
　　宋冬杨又走到宋更面前是，笑着说道：“你不是喜欢白沅吗？我这样做不是为了让白沅给你当嫂子吗？你看白沅要是知道了跟在我身边可以轻而易举地得到她想要的东西,她是不是就会回到哥哥的身边？”
　　宋更万万没想到宋冬杨还抱了这样的心思,明明最开始的时候是他背叛白沅的,现在又想不择手段地让白沅回到他身边。
　　宋更红着眼圈气急败坏地一把推开面前的宋冬杨大声说道：“沅姐才不会回到你身边,你根本就配不上她！”
　　宋冬杨依旧没有生气，他对他这个妹妹从来都是很有耐心的，宋冬杨继续轻笑着说道：“宋更,这个世界上没有人不想走捷径，没有人不是趋利避害的。”
　　说到最后宋冬杨嘴角的笑逐渐定格住了,飞蛾会为了烛光扑火,人也是一样的，这些都是本性。
　　看着这样的宋冬杨,宋更只觉得陌生,那个带着她在草坪上跑来跑去的少年正在不断地朝着远离她的方向飞逝。
　　宋冬杨看见宋更一直不停掉眼泪，走到宋更面前帮宋更把泪水擦掉，“好了，怎么还小孩子一样，一直哭。”
　　擦完眼泪宋冬杨又温柔地抚摸着宋更的头，“你要知道一些事情就算你哭也没有办法改变的,比如说我会让白沅逃不出我手心这件事。”
　　随着宋冬杨离开的关门声，宋更才捡起了理智，原来宋冬杨根本不是为了梁若瑜抢的白沅的资源,他是为了自己。
　　宋更想她必须阻止这件事，她必须现在就给白沅说,宋更刚打通白沅的电话就感觉白沅的声音听起来有些疲惫，瞬间她又打消了给白沅说这件事的想法。
　　白沅这两天也算是够累了，明明应该她来解决的事情都是白沅一手解决的。
　　宋更当即改口说道：“沅姐，我就是给你说一声我到家了。”
　　白沅：“嗯，到家了就好。你早点儿休息。”
　　宋更再次觉得自己没有用，眼泪又开始吧嗒吧嗒地掉，她想她真的是个废物，什么事情都做不了，现在明明知道她哥要设计白沅她却什么办法都没有。
　　宋更越哭越大声，就在宋更哭得起劲的时候严华一个电话就打了过来，宋更接通电话却哭得更厉害。
　　严华接通电话就听见惊天动地的哭声，赶紧把手机往远离自己耳朵的地方移了移，严华本来是打算让宋更哭哭就能停的，但是没想到宋更哭了半天愣是没有停过一下。
　　严华这才赶紧安慰道：“姑奶奶，求求你不要哭了，有什么事儿你告诉我，我帮你解决行不行？”
　　宋更听到严华这样说才一秒停止了哭泣，语气里带着点儿开心地问道：“真的？”
　　严华：“……”奥斯卡欠宋更一个小金人。
　　严华话都说那里了，最后也只能说：“真的。”
　　宋更：“你能不能给沈总说沅姐的代言被我哥设计抢掉了，让她帮沅姐拿回来。还有就是我哥说他要设计让沅姐回到他身边，你能不能让沈总保护好沅姐。”
　　严华打开了话匣子：“你说的就这些啊？那你可白哭一场了。我也就直接告诉你了，我们沈总这次出差就是为了白小姐的事情来的。在Y市的时候，沈总就已经套了你哥的话了。你放心，有我们沈总在代言很快就会回到白小姐手中。但是到时候要是你哥被我们沈总欺负哭了，你可不准怪我们沈总哈。”
　　宋更听的一愣一愣的，听到最后说道：“本来就是我哥不怀好心，我肯定不会为他哭的，并且哭没有用。”
　　严华：“！？”哭没有用？他看哭挺有用的啊。
　　宋更：“沈总真的会帮沅姐吗？”
　　严华：“那肯定会帮的啊，我也不瞒你了。之前白沅被黑的时候，那些营销号都是沈总叫我封的。”
　　宋更再次抛出疑问：“那沈总为什么要帮沅姐？”
　　严华：“宋更你这个笨啊！还能是什么？当然是我们沈总喜欢你家沅姐呗。”
　　宋更：“那她那么喜欢沅姐，为什么最先沅姐提出包养的时候她还要拒绝？”
　　严华：“就是因为喜欢才不希望彼此的关系是一种交易啊。并且我们沈总是那种喜欢就要折断她的翅膀把她留在身边的那种人吗？”
　　宋更这才恍然大悟，原来沈江澜对白沅这么好，那有沈江澜在她就可以不用担心宋冬杨对白沅怎样了。
　　宋更挂断电话又仔细想了严华说的沈江澜一直以来对白沅的保护，宋更默默地想着自己一定要变强大，就像沈江澜一样。
　　足够强大，可以不借助任何人的力量保护自己想保护的人。
　　沈江澜等了严华半天才等严华打完电话，沈江澜有些不耐烦地问道：“让你问白沅今天的状况，怎么用这么长时间。”
　　严华：“沈总抱歉让你久等了。”
　　沈江澜最后也没有说什么，继续问道：“所以白沅今天怎么样了？”
　　严华：“刚才白沅的经纪人说宋冬杨抢了白沅的代言，还想让设计让白沅回到他身边。白小姐的状况现在可能不是很好。”
　　最后一句是严华自己加上去的，但是这句话却很快起了效果，沈江澜眉心轻皱地问道：“很不好么？”
　　没有等严华回答，沈江澜又说道：“知道了，我出差是为了白沅这件事儿不要给宋更说，免得到时候说漏嘴。”
　　严华心虚地摸了摸鼻子：“那什么，沈总，我已经告诉宋更了。”
　　沈江澜：“……”
　　沈江澜：你睡了吗？
　　白沅by：睡了
　　沈江澜在想白沅回睡了是什么意思，是不想和她说话，还是说是快睡着了。
　　沈江澜：那你睡吧
　　明明她那句消息已经告诉沈江澜她还没有睡，沈江澜还能给她回一句“那你睡吧”就没有下文了，说实话白沅确实有些被沈江澜的木头属性震撼到。
　　白沅by：我还没睡，沈总有什么事？
　　沈江澜：你代言被抢了？
　　白沅by：是啊
　　白沅by：沈总要帮我抢回来么？
　　沈江澜：也不是不可以，但是你不要误会，我只是觉得我包养的人被人抢了资源我会很没有面子。
　　本来还有点儿睡意的白沅看见沈江澜这句话彻底乐了，这个冰块美人居然傲娇到了这种程度。白沅忽然有些心痒痒的，再次有些忍不住想逗沈江澜。
　　白沅by：感谢沈总好意，但是比起沈总帮我把代言抢回来，我更想快点见到沈总。
　　白沅这条消息发过去以后，白沅就看见消息框上一直显示着正在输入，白沅忍不住又笑了出来，这个人怎么这么好逗，她几乎都想到沈江澜第一次和她接吻的时候耳尖爆红的样子了。
　　这人真是怎么二十多岁了还能这么纯情？
　　白沅等了将近十来分钟终于等到沈江澜的回复：我办完事会尽快回来的。
　　白沅笑着回复道：那我在家等沈总回家
　　沈江澜：好
　　白沅又把和沈江澜的对话翻了一边，边翻边笑得花枝乱颤，她活了这么长时间第一次见到沈江澜这么有趣的人。
　　白沅想逗沈江澜玩真的太好玩，让人上头。
　　沈江澜则是看着白沅最后一条等她回家愣神，这女人真的好会。
　　她看着这句话似乎已经想到了白沅在她的卧室床上躺着等她的画面了，她甚至还想到了白沅睁着一双湿漉漉的眼睛看着她样子，风情万种，格外撩人。
　　沈江澜想她好像想家了，想得有些沉迷。


第44章叫醒铃声
　　第二天关于白沅节目黑幕的评论已经一边倒的偏向白沅了,梁若瑜看着白沅窝在宋冬杨怀里看着评论气呼呼地说道：“你看现在网上评论都是在说白沅值得的，就没几个帮我说话的。”
　　宋冬杨摸着梁若瑜的头发，嘴角噙着笑意安慰道：“但是代言是拿在你手里的，就算有再多人帮白沅,白沅一样什么都没有。”
　　梁若瑜想了想也是,但是还是捏着嗓子继续撒娇道：“但是我现在负面评论真的好多,人家都有些害怕了。”
　　“黑红也是红啊,有人黑你还不是因为你够红。”宋冬杨继续漫不经心地劝道，劝完以后，宋冬杨看了眼手机说道：“好了,今天时间差不多了，我也该回去了。”
　　梁若瑜继续趴在宋冬杨身上,“今天你还要回去吗？不留在这里吗？”
　　宋冬杨捏了捏梁若瑜的脸,“宝贝乖，我今天公司还有事要处理。”
　　梁若瑜闻言起身让开宋冬杨,在宋冬杨走之前还问了宋冬杨好几遍真的不留下吗？
　　然而等宋冬杨离开以后,梁若瑜脸上的笑瞬间就消失了。什么黑红也是红，这个狗男人就是在把她当枪使。但是她却没有办法不按照他说的做。
　　梁若瑜烦躁地关上门，她现在必须给自己找出路，不然总有一天她也会像之前的白沅一样身败名裂的。
　　周编剧帮杨导发的跳脱出他的形象的微博很好的吸引了粉丝的注意力，很多人都忘了追究节目组没有把代言给白沅的事情，直到第二天早上才有零零星星的评论说到节目组失信,白沅可怜之类的。
　　但是这些评论根本形不成规模，白沅早就让宋更约束了粉丝不让粉丝去撕节目组。
　　直到早上九点节目组才和玉镯的品牌方一起官宣了代言。
　　【我去，这个品牌也是玉镯界的佼佼者啊,看来节目组也挺够意思的啊。】
　　【但是我还是觉得节目组出尔反尔，白沅真的有点儿惨诶,还被讽刺黑幕来着。明明是被抢掉了代言还要被群嘲。这真的是妥妥的美强惨。还有就这样节目组单方面毁约，白沅的粉丝都不去撕节目组，白沅的粉丝到底行不行啊？】
　　【事实上是沅沅老婆让我们不要去撕的，沅沅老婆昨天还空降粉丝群让我们不要和节目组撕。还有沅沅老婆发的是语音，沅沅老婆的声音真的贼好听，清清冷冷的。】
　　【真的吗，真的吗？我错过了什么？求沅沅老婆的原话。】
　　【沅沅老婆原话是：请大家理性追星，不要为了我去和节目撕，嗯，还有就是早点休息，晚安。】
　　【啊啊啊，真的，所以不怪我们战斗力不强，要怪就怪我们这些老婆粉们都是耙耳朵，贼害怕老婆，老婆说什么就是什么！我已经把沅沅老婆的那段声音做成了音频，每天晚上一遍，喜滋滋地睡觉。我好美。要是沅沅老婆来个早安，我保证我从此都赖床了。】
　　白沅看着评论不解地问宋更道：“听个声音就满足了？”
　　宋更：“……沅姐，你是不知道你的声音有多好听吧？”
　　白沅：“是吗？”
　　白沅拿出手机打开和沈江澜的对话框，按住“按住说话”：“沈江澜，起床了。”
　　宋更看见白沅一波骚操作以后就波澜不惊地把手机放在一旁都有些可怜沈江澜，特别是她现在知道沈江澜喜欢白沅以后。
　　宋更：“沅姐，我求你对沈总好点儿吧。”
　　白沅不以为然地说道：“我这不是叫沈江澜起床吗？沈江澜不应该感谢我吗？”
　　听白沅这样说，宋更还以为白沅在感情上是个天然呆，但是等下一秒看见白沅脸上促狭的笑意，瞬间就明白了白沅是故意逗沈江澜的。
　　宋更默默叹息一声，同情沈江澜。
　　---
　　沈江澜一直有早上运动的习惯，沈江澜刚运动完打开微信看见白沅发消息了，立即就打开了和白沅的对话框。
　　语音？白沅好像还是第一次给她发语音，沈江澜带着点儿隐秘的欢愉感点开那条语音，白沅清清冷冷尾音带着点儿笑意的声音立即随着早上的清风钻进耳朵里。
　　沈江澜嘴角不自觉往上扬了扬，白沅第一次叫她的名字，第一次叫她起床，沈江澜感觉自己心里有些酥酥痒痒的感觉，这种感觉前所未有很新奇。
　　沈江澜也按住“按住说话”，说道：“已经起了白老师，白老师早安。”
　　白沅随手把手机放在沙发上，没有刻意去等沈江澜回复她，事实上没对沈江澜立即回她消息抱什么希望，毕竟沈江澜是个木头。
　　宋更看见白沅的手机一亮才提醒白沅，“沅姐，沈总好像给你回消息了。”
　　白沅端了一盘水果过来，有些奇怪地问道：“这么快？沈总今天出息了？”
　　宋更：“……”她算是知道沈江澜的日常没有最惨只有更惨，她家沅姐一天到晚撩天撩地，可怜的沈江澜还在外面出差，连见都见不到。
　　白沅随手点开语音，沈江澜的声音一直是偏冷的还带着点儿严肃，但是今天的声音却因为运动带着点儿微微的喘息声，语调也不似平常的那般严肃，反而有点儿轻快。
　　白沅听得一笑，随口就对宋更说道：“宋更，我怎么觉得沈总的声音更好听呢？特别是这声白老师，尤其好听。”
　　白沅又听了好几遍。
　　宋更：“……确实好听。”能不好听吗？喊喜欢的人能不好听吗？她算是明白了这两个人要是死了，肯定是欲望过重，但是却因为分隔两地禁欲而死的。
　　白沅：“宋更，你说要不下次去粉丝群的时候让沈江澜去。粉丝们肯定会更激动。”
　　宋更听白沅这样说，魂都要吓飞了，别人敢不敢这样做她不知道，但是她肯定的是白沅敢这样做。这两人才在一起，柜门她就快按不住了，这以后该怎么办？
　　宋更：“沅姐不要我求求你，不要让沈总去你的粉丝群。”
　　白沅用叉子叉了一颗苹果放在嘴里，“知道了，知道了。你以为我让沈江澜去，沈江澜就能去吗？”
　　宋更：“……”会去的，一定会去的，沈江澜说不一定已经在了。
　　宋更又看了看对看着手机一直笑着的白沅，暗暗握拳。白沅现在事业正在上升期，她一定要帮白沅按住柜门。
　　---
　　沈江澜嘴角带着笑意看着白沅粉丝群里因为白沅昨天给她们说了晚安就开始欣喜若狂的粉丝们，当看着不少粉丝说还想要白沅的早安的时候，沈江澜心里的满足感又达到了某种高度。
　　她昨天晚上收集了白沅的晚安，今天又有了白沅的“起床了”，她才是粉丝中的战斗机，才是那个追星最成功的人。
　　但是，她还是觉得有些心痒痒的，就是那种应该让别人也知道白沅给她发早上好的那种心痒。
　　听见严华的脚步声，沈江澜再次点开了语音，严华听见白沅这声“沈江澜，起床了”眼睛都亮了，这不是她女神的声音吗？他昨天还蹲粉丝群里听了好几十遍他女神的声音呢。
　　严华羡慕地问道：“沈总，刚才那个语音是白小姐叫你起床了？”
　　沈江澜面不改色十分平静地嗯了一声，“白老师叫我起床了。”
　　严华仿佛后知后觉地明白了点儿什么，一脸幽怨地看着沈江澜，他家沈总学坏了。
　　沈江澜炫耀完，也就满意了，收起手机问道：“宋氏入股茶园的事情查得怎么样了？”
　　严华也一秒进入了工作状态，“宋氏入股茶园以后成为了茶园最大的股东，占总股份百分四十。还有今年的生肖茶已经进入制作阶段，并且按照得到的消息来说，今年的生肖茶发售的量会很多，并且会以很高的价格发售。还有宋冬杨可能担心中间有什么变故，这次生肖茶的制作进度很赶。估计可能用不了两周就会全面发售。”
　　沈江澜冷笑一声，“宋冬杨倒是想得好，茶是白沅给的配方，代言是梁若瑜。两边的粉丝的钱都想一起赚了。他也不怕一口气吃成个大胖子。”
　　严华：“那沈总我们现在怎么做？是悄悄购买散股和稍微大一点的股东的股份还是怎么做？”
　　沈江澜：“还有什么消息吗？”
　　严华皱着眉想了想，最后又想起一个点来，“沈总，和白小姐一起上节目的那个车老好像不同意股东们用白小姐的配方。”
　　沈江澜眼睛微眯，“去查清楚，这次的生肖茶到底是不是用的白沅的配方，要是不是的话，就等宋冬杨发行生肖茶。”
　　严华：“知道了。”
　　就在严华就要离开沈江澜房间的时候，沈江澜忽然又开口说道：“查快点儿，白老师昨天叫我早点儿回去。”
　　严华：“……”
　　沈江澜让严华去查的时候，沈江澜基本上已经知道了宋冬杨在做的事儿，不过宋冬杨这样做可真就是让他不用费丝毫力气就可以狠狠让宋冬杨出出血。说不一定她还可以早点儿回去。
　　嗯，还要等梁若瑜把代言广告拍了。到时候她还要找最好的摄影师让白沅重新拍一支广告。梁若瑜内涵白沅，在节目中针对白沅的事情她还记得。她要让梁若瑜知道白沅值得最好的。
　　还要让宋冬杨知道他的狗眼是瞎到了黑洞里去了，白沅离开了他只会越来越好。
　　严华查清楚这件事以后，沈江澜就让严华买了机票，调了一个可靠的人过来监控着这件事的进度。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋更：我跳预言家
　　沈江澜：我跳狼人
　　白沅：我也跳狼人
　　严华：我跳烟花
　　其它几人：？
　　严华：我把自己炸了给各位助个兴


第45章开玩笑的
　　等沈江澜回到家已经凌晨两三点了。沈江澜并没有和白沅说她今天会回来。沈江澜打开灯,橘黄色的灯光明晃晃地打了下来。
　　沈江澜第一次觉得这灯光的颜色有种家的温馨感，客厅里的茶几上放着白沅的书，放着白沅的抱枕，她原来生活的冷冰冰的家正在被另外一个人的生活痕迹侵占。
　　沈江澜走到沙发旁拾起白沅的扔在地上的书,沈江澜想到哪里都不拘束这确实很像白沅的风格。
　　沈江澜把白沅有些凌乱的东西收拾好以后才关掉灯上楼,走到自己房间门前沈江澜握住门把手,直到门把手都被她捂热了都还没有打开门。
　　现在白沅和她住一个房间,所以说她一会儿在自己房间里见到白沅应该和白沅说什么呢？不过这么晚了白沅估计已经睡着了，应该不用说什么？那她是应该怎么对睡着的白沅呢？
　　是趁白沅睡着了吻她抱住她睡觉，还是说直接上床背对着白沅睡觉呢？还是说应该叫醒白沅告诉白沅说她回来了呢？白沅说过她想早点儿见到她的。
　　沈江澜还在皱着眉思考应该怎么做,想了一会儿沈江澜想干脆先打开门进去再说，万一白沅还没睡着呢？她现在想这么好像也没有什么用。
　　沈江澜握住门把手的手收了收,心跳得莫名地有些快,就在沈江澜将门把手扭到底地时候，一声开门声响起了。
　　随着一声开门声,一道橘色的灯光从她身后越过照在她的门上,两个交叠的身影也随着灯光印在门上。
　　沈江澜看着门上自己的身影和另一道凹凸有致的身影，眉头皱得前所未有的紧。
　　白沅？白沅不是应该在她的房间吗？怎么从对面的房间走出来了？
　　白沅一声清冷带着几分慵懒的声音打破了这片凌晨的寂静，“你怎么都回来了？”
　　沈江澜转过身看着白沅，白沅似乎是被她吵醒的，一双桃花眼仿佛将开不开的桃花，是含苞欲放,也是将醒不醒。及腰的长发因为睡觉有些毛躁，在暖色灯光的下与空气中的浮尘追逐。白色的丝质睡衣衬得白沅的身材凹凸有致。
　　沈江澜看得有些燥热，也不去想白沅为什么会在她对面的房间休息,沈江澜往白沅走了两步，走到白沅面前才停下来。
　　白沅此时仍旧睡意朦胧,白沅伸手揽住沈江澜的腰，把头靠在沈江澜肩上，慵懒地问道：“嗯？沈总怎么这么早就回来了？你不说你出差一个星期的吗？”
　　两个人贴得太近，沈江澜感觉白沅的呼吸一道一道地打在她的颈间，温温热热的气息越来越缠绵，沈江澜哑声回道：“不是白老师说想要我早点儿回来的么？”
　　白沅轻笑一声，“哦，这个啊，我开玩笑的。”
　　沈江澜本来已经抬起手准备去揽住白沅的手瞬间就顿住了，白沅说她开玩笑的，意思是白沅没有想过想要她早点儿回来，白沅也没有因为她回来早了而开心。
　　所以她以为她早些回来给白沅一个惊喜，只是她一个人想的太多。
　　沈江澜放下手，语气冷了不少，“白老师不是说要和我一个房间吗？怎么现在从我对面的房间走了出来。”
　　白沅不知道为什么靠着沈江澜就会有一种安全感，这种安全感让她有些昏昏欲睡，再次听见沈江澜的问话白沅在沈江澜肩头蹭了蹭，理所当然道：“自然也是开玩笑的啊。”
　　又是开玩笑，白沅一次又一次地告诉她她只是在开玩笑。沈江澜的胸口仿佛堵了一块棉花，很难受，她明明应该早就知道白沅对她不是真心的，白沅只是觉得逗她好玩罢了。
　　白沅就是个恶劣鬼，每天打开开玩笑的名号戏弄她。
　　沈江澜慢慢地掰开白沅揽住她腰的手，白沅也因为感觉到沈江澜在挣脱她的拥抱而逐渐松手，等白沅站好，沈江澜才冷冷地说道：“白小姐开玩笑还真是信手拈来，每次都让人信以为真。”
　　白沅现在已经彻底清醒过来了，看着沈江澜的眼睛问道：“沈总，你生气了？”
　　沈江澜冷冷地看着白沅，“白小姐想多了，我还不至于会为了白小姐感到生气。”
　　说完沈江澜转身关上自己卧室的门，把白沅那个恶劣鬼关在门外。
　　白沅背靠着门框，神色慵懒地看了一会儿沈江澜刚关上的门，还说没有生气，明明就是生气了，沈江澜这个人还真是口不对心。
　　用现在的话来说就是。我生气了，但是我不说，诶？就是玩。
　　白沅想到这里又忽然笑了起来，笑完以后回到房间继续睡觉。
　　但是白沅那声笑声落在门后的沈江澜耳朵里就变了味道，这个女人真的是，愚弄她很开心吗？
　　沈江澜想她再也不要相信白沅的鬼话了，白沅真的太恶劣了。
　　白沅第二天早上看见昨天晚上她碰倒在地上的书被捡起来还一本一本的放好了以后，白沅问宋更道：“你帮我收的书？”
　　宋更：“不是啊，我来的时候书就在桌上摆好的。”
　　白沅拿起一本书来，嘴角带着一点儿笑意，看来是沈江澜给她收的书了，想不到这个女人倒是很注意细节，不过好像沈江澜一直都很注意细节，上次也是给她换了睡衣才把她放下睡觉的。
　　白沅by：沈总，在忙吗？
　　沈江澜看见白沅的消息了，但是没有理。为什么要理白沅这个恶劣鬼，理她再让她逗吗？她是一天到晚闲着没事儿做了？
　　严华：“沈总今天梁若瑜的代言已经出了，根据我们掌握的数据，生肖茶现在的销量还在很好，现在还在一路狂升。”
　　沈江澜：“嗯，知道了。你现在找人放出这个生肖茶并非用的白沅的配方这条消息。”
　　“知道了。”严华说完以后，严华又提醒沈江澜道：“沈总你好像有消息。”
　　沈江澜：“知道了，不重要的消息，用不着管。”
　　严华：“……”不重要的消息设置特别关注的声音提示？
　　沈江澜再次看微信，微信上又发来了几条消息。
　　白沅by：沈总，你什么时候回来？我想你了。
　　沈江澜：“……”白沅的嘴，骗人的鬼。
　　白沅by：生气了？沈江澜你身为一个总裁不能这么小气。
　　沈江澜：“……”她根本就没有生气，她只是工作很忙没有时间回复白沅。
　　沈江澜再次放下手机去处理工作。
　　宋更看着白沅今天看了好几次手机，有些好奇地问道：“沅姐，怎么了？今天一直看手机。”
　　白沅简单地解释道：“昨天把沈江澜惹生气了，等她回消息。”
　　宋更：“要不你和沈总认个错？服个软？”
　　“我已经服软了，但是她还是不理我。”白沅也是没想到沈江澜这次这么沉得住气，她都说成这样了沈江澜还不回她消息。要不是想把沈江澜哄好继续逗，她才不会给沈江澜发那么多消息。主要是逗沈江澜真的太让人上头了。
　　宋更：“沅姐，要不我网上搜搜怎么样让得到一个人的原谅。”
　　白沅沉默了一会儿，最后缓缓说道：“可以。”
　　现在应该先哄好沈江澜，不然不仅没有逗着玩的对象，到时候需要沈江澜的时候沈江澜还不一定会帮她。
　　宋更拿出手机啪啪啪地打字“怎么样抓住一个女人心。”她觉得这两个人现在缺的不是道歉，是干柴热火的爱情。
　　宋更稍微措了一下词，“想要一个女人原谅你，你首先可以尝试做饭，抓住她的胃。”
　　白沅秀眉轻蹙：“我不会做饭下一个，让沈江澜做饭还差不多。”
　　宋更：“……”
　　宋更：“刷存在感，在她面前多晃。”
　　白沅：“我觉得你这个百度有点儿脑残，这是什么建议？”
　　宋更有些心虚，“我也不知道，但是好像很多人试验过后都觉得有效果。要不下一个？”
　　白沅伸手在手上的书背面上画着圈，仿佛在思考什么一般说道：“嗯，下一个。”
　　宋更：“送她礼物。”
　　白沅眼眸微亮，“这个可以，你一会儿准备一下礼物。”
　　白沅又思考了一会儿，第一条好像也不是不可以，她不会做饭，但是不一定要她做啊。
　　“宋更，你去点个外卖。”白沅想了想又补充了一句，“不要点太好吃的外卖。我们一会儿去看沈总。”
　　她还是对她的厨艺很有自知之明的。
　　宋更：“沅姐，外卖定好了，一会儿就送到。礼物我也定好了，一会儿晚点儿我送到你这里来，你就可以送给沈总了。”
　　说到礼物的时候，宋更还对着白沅眨了眨眼睛，她肯定她这份礼物肯定会让点燃这两个人的爱情之火的。
　　外卖送到以后，白沅把外面放进保温盒里摆好，才满意地出门。
　　这次宋更和白沅去沈江澜的办公室没有丝毫阻碍，沈江澜已经让严华给前台交代过，白沅来的话让白沅直接上楼就行，不用预约。
　　白沅手里拎着饭盒走到沈江澜办公室门外，沈江澜的办公室门现在并没有关，而沈江澜现在正在质问一个工作人员。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋更：沅姐我相信你会满意我给你们准备的礼物的。


第46章顺势而为
　　沈江澜的声音不大,但是语气很冷，让人有一种说不出的压迫感。沈江澜面前的工作人员声音有些发抖地回复着沈江澜。
　　白沅饶有兴趣地看着这一幕，原来沈江澜还有更冷的时候。另外就是，沈江澜认真工作的样子还真挺吸引人的,认真专注,雷厉风行,干练又迷人。
　　沈江澜又瞥了一眼文件,这份策划还有修改的余地，沈江澜合上文件。一手把刚合上的文件递给自己面前的人，一手重新拿了一份文件,毫无感情地说道：“拿下去重新改。”
　　这人听见沈江澜的话仿佛如释重负一般，立即就回道：“马上就去改。”
　　听见沈江澜嗯了一声,工作人员马上逃一般地离开了办公室,刚走出门就伸出手擦了擦满头的大汗。
　　白沅看得轻笑一声，沈江澜给人的压迫感还真是不弱,进一次办公室就满头大汗的了。
　　工作人员也是听见白沅的一声轻笑,立即就抬起刚才低着的头，却没有想到如谪仙一般出尘的白沅就站在他面前。
　　工作人员几乎一晃神仿佛连刚才的紧张都抛之脑后了，还一不注意撞到了沈江澜办公室门口的花盆。
　　沈江澜听见声音有些不愉快地抬起头来往门口望，这一抬头沈江澜就对上白沅似笑非笑的眼神。
　　沈江澜看见白沅以后也没有做出多少反应，只是低下头去仿佛没有看见白沅，更没有让白沅进去的意思。
　　等工作人员走了,白沅才拎着保温盒走进沈江澜办公室，还顺带关上了门。
　　沈江澜一目十行地看着文件上的字，还顺便一心二用地想白沅来干什么？白沅进来就进来为什么要关上门？等白沅把保温盒放在沈江澜办公桌上,沈江澜才勉强分了一点儿注意力给白沅。
　　白沅双手按在桌面上，俯身看着沈江澜问道：“你还在生气么？”
　　沈江澜这才放下手中的文件看向白沅,“白小姐想多了，我没有生气，我为什么要生气呢？白小姐只是开个玩笑，难道我还开不起个玩笑么？”
　　语气冷淡得仿佛白沅只是个可有可无的人。
　　白沅：“不生气为什么今天不回我消息？”
　　沈江澜继续面色平静地回道：“我只是工作很忙，白小姐刚才也应该看到了我一直在忙工作，没有休息过，白小姐认为我哪里有时间注意白小姐发给我的消息。”
　　白沅也不揭穿沈江澜，只是装作失望地哦了一声。沈江澜感觉到白沅语气里的失落才心情好一下，终于让这个恶劣鬼也失落一下了。
　　白沅默默观察着沈江澜的表情。直到看到沈江澜面色有所松动，才把保温盒往沈江澜面前推了推，“你一直忙工作还没有吃饭吧？我做的，你尝尝。”
　　沈江澜看着保温盒问道：“你不是不会做饭么？”
　　沈江澜这句话说出来，两个人同时都愣了一下。
　　最后还是白沅先开口，“你看过《永远的一下站》的直播？”
　　沈江澜：“……”
　　沈江澜在白沅这句话问出口之前已经想好了借口，“严华是你的粉丝，我有一天看他看直播的时候恰好看见的。”
　　白沅看着沈江澜视线飘忽的心虚样子，也看穿了某个人在撒谎。
　　然而她还没有说什么的时候，沈江澜就反将了她一军。
　　“你不是在节目中说过你不会做饭么？”沈江澜指着保温盒里几样看起来还过得去的才菜问道。
　　白沅轻咳一声：“我是隐藏实力，你快尝尝好不好吃？”
　　白沅说完认真地盯着沈江澜，做出一脸期待的样子，仿佛她是做饭给自己喜欢的人吃一般，还忐忑地等着喜欢的人做出答复一般。
　　沈江澜虽然知道白沅是装的，甚至菜还不是白沅自己做的。但还是看得心痒痒的。沈江澜夹了一筷子土豆丝放在嘴里尝了尝。
　　等沈江澜吃完，白沅立即问道：“怎么样，好不好吃？”
　　土豆丝并不算好吃，因为放在保温盒里已经有些很软了，沈江澜喜欢脆的土豆丝。但是想着是白沅给她打包过来的，沈江澜还是点了点头。
　　不过沈江澜很快看见了土豆丝里混杂的姜丝，沈江澜夹起一根姜丝，对白沅说道：“你尝一下。”
　　虽然来到这个世界以后，因为身体需要白沅开始吃各种各样的食物，但是白沅喜欢的食物还以清淡为主，沈江澜那份菜里是她没有接触过的食物。白沅有些不大愿意尝试。
　　沈江澜看着白沅不太想尝试的样子轻笑一声，故意刺激白沅道：“白老师自己做的菜不会自己都不敢吃吧？”
　　白沅看了一眼笑得深意满满的沈江澜一眼，这家伙不好糊弄啊，现在还不相信菜是她做的。看来今天不尝一口沈江澜是不会善罢甘休了。
　　白沅一口咬上沈江澜递过来的姜丝，辛辣刺激瞬间从舌尖蔓延开。
　　这姜极其老辣，白沅几乎被这根姜丝辣得泪眼汪汪的，白沅伸出舌头，一边嘶嘶地吸着气，一边气急败坏地问道：“沈江澜，你给我吃了什么？”
　　沈江澜看着白沅被辣得吐舌头，有种欺身想吻住白沅的冲动，白沅这个样子就像一只被人愚弄的小猫，炸毛又可爱。
　　沈江澜最后还是抑制住了自己的冲动，轻笑着对白沅说道：“这菜不是白老师做的吗？白老师都不知道是用什么做的吗？”
　　白沅：“……”沈江澜就是只老狐狸，她故意的。
　　沈江澜看着白沅气鼓鼓的样子，笑着递给白沅一杯温水，但是嘴上仍旧不饶人，继续问道：“嗯？白老师。”
　　沈江澜似乎有点儿懂白沅为什么那么喜欢逗她玩，虽然恶劣，但是不可否认很好玩。
　　白沅喝了几口温水终于缓了过来。喝水之际白沅看着沈江澜已经遮掩不住的愉悦思考了一下，再次摆出神态自若的样子，要是她炸毛，那可真是如了沈江澜的愿了。
　　白沅把水杯递给沈江澜，坦白道：“饭不是我做的，我也确实不会做饭。”
　　沈江澜笑着看着主动摊牌的白沅，“所以白老师又骗了我一次？”
　　白沅：“……所以你还生气吗？”
　　沈江澜又吃了细嚼慢咽地吃着白沅带来的饭菜，慢慢地说道：“我从来没有说过我生气了。”
　　白沅看沈江澜现在的样子，也知道沈江澜现在明显是消了气，“那你今天回家吗？”
　　沈江澜：“白老师为什么想我回家？”
　　白沅没有直接回道沈江澜的问题，反而另提一话：“为了给你赔罪，我给你准备了礼物。回家给你，所以你回不回家？”
　　沈江澜一听白沅给她准备了礼物，感觉仿佛有什么东西在把她的心填满。不是像白沅说和她开玩笑的那种堵塞感，而是一种满足感。沈江澜也不知道怎么了，和白沅在一起就总是会心情起伏得很大。
　　沈江澜：“既然白老师都准备了礼物，那我就给白老师一个面子。一会儿处理完工作回家。”
　　白沅轻笑一声，这个沈江澜，还真是。
　　白沅：“那我回去了。”
　　沈江澜：“嗯”
　　沈江澜本来想留白沅在这里等她一起回去的，但是想了想还是让白沅先回去了，毕竟白沅还要回去给她准备礼物。
　　既然白沅都给她准备了礼物，看来她也要尽她的义务赶紧帮白沅把她的代言拿回来才行。
　　沈江澜想了想又觉得光给帮白沅拿回代言还不够，她包养的义务还没有履行呢。想到这里沈江澜又给严华打了个电话让严华来她办公室。
　　严华推开办公室门走到沈江澜面前：“沈总”
　　沈江澜：“你去查一下沈氏旗下的公司，有适合白老师的代言，要是有的话你给白老师送过去，让白老师挑一下。”
　　严华：“知道了沈总。”
　　梁若瑜生肖茶饼的代言一出，很多白沅的粉丝就在开始在网上纠结。
　　【我真的好纠结，我是想买沅沅老婆配的生肖茶，但是又是梁若瑜代的言。要是买了不得是便宜了梁若瑜？】
　　【梁若瑜这个代言抢得够膈应人的啊，白沅遇上梁若瑜这样的对家也是倒了八百辈子的血霉了。反正我是不会买这茶的。】
　　【我反正就是冲着这茶去的，能让车老称赞的茶，我倒要尝尝是什么味道。】
　　【不过我刚才好像才在哪里看见过说这次生肖茶的配方并不是白沅给的配方，好像是最后车老没有同意拿出配方来着。】
　　随着生肖茶的配方不是白沅的一出并在网上疯狂传播，很多人都跑到生肖茶的官博下面要说法。
　　宋冬杨看着越来越多的要说法的呼吁，宋冬杨一份文件扔到了负责人的脸上，就劈头盖脸地骂道：“不是让你们要快，让你们不要泄露出消息吗？你们怎么办事儿的？我他妈是养了一群废物吗？”
　　负责人脸都被宋冬杨打红了，“宋总这件事儿似乎是有人在推波助澜，我们明明一个环节都没有出问题。”
　　宋冬杨：“你现在就去找车古六那个老头，让他承认这个生肖茶就是用的白沅的配方。”
　　负责人：“是，宋总，但是车老那个脾气恐怕有点儿难办？”
　　宋冬杨气急反笑：“难办？现在都是一条绳上的蚂蚱了，我就不信那个死老头不肯向着我这边，他难道想让他的茶园就这样毁于一旦？你现在就去和他说，让他承认。”
　　负责人离开以后，宋冬杨又叫了一个人进来，“你现在就去发声明，说本次生肖茶就是白沅的配方，要是还有造谣者让他等律师函。”
　　宋冬杨说做完安排头疼地按了按太阳穴，有人在推波助澜？他倒要看看最后到底鹿死谁手。
　　沈江澜看着声明发出来以后轻笑了一声，果然不出她意料，宋冬杨还是太嫩了。
　　沈江澜：“严华，车老那边准备好了吗？”
　　严华：“应该准备好了。”
　　沈江澜皱了皱眉，“什么叫应该？”
　　严华：“车老刚才说了宋氏刚才联系了他。”
　　沈江澜思考了一下：“车老要是是个聪明人也知道现在应该站在哪边？更何况这件事儿是他对不起白沅。他应该不会用白沅的名号作假。不过你还是先给车老联系确认一下。”
　　---
　　看着网上闹得沸沸扬扬的消息，白沅笑了笑，她倒是没想到车古六这个老头这么狠得下心来，不过这样做确实很干净，直接把企业中靠不住的清理出局。
　　宋更：“沅姐，这个结果你满意吗？”
　　白沅轻笑一声：“还算满意，我倒是没想到车老头这么行。”
　　宋更调皮地一把抢过白沅的手机：“沅姐光感谢车老头，不感谢沈总吗？”
　　白沅轻笑着问道：“为什么要感谢沈江澜？”
　　宋更：“严华给我说的沈总出差就是因为要帮你拿回代言的。”
　　白沅若有所思地看着宋更问道：“是么？”
　　宋更：“当然是了。”
　　她倒是没想过沈江澜会为了她的事儿出差，这个女人也是憋得住。沈江澜这个人还真是个闷葫芦，做了的事儿都不说。白沅忽然觉得好像昨天晚上那样对沈江澜是有些恶劣了。
　　要是她辛辛苦苦为了别人出差，回来那个人还说是想她是逗她的，她肯定会很生气，至少不会像沈江澜这样一哄就好。看来她得对沈江澜好点儿。
　　白沅刚思考得差不多就听见手机震动，白沅回过神来让宋更把手机递给她。
　　车古六：“白小姐，你觉得先破后立真的可以挽回这个茶园吗？”
　　白沅轻笑了一下：“车老头子，你现在明明心里有答案你还来问我做什么？”
　　白沅最开始对车古六的那声提醒只是出于善意，并没有想为了自己怎么样的。
　　但是现在沈江澜也牵扯进来了，白沅最后还是补充了一句，“车老头子你可以尝试着相信一下你的合作者。”
　　---
　　严华再次联系车老得到了准确的答复，沈江澜联系了一下宋冬杨找车老的做法，直接让严华把电话给她，“车老，你好，我是沈江澜。”
　　车老知道自己的合作对象是沈江澜以后，也完全放下心来，对这次的合作信心满满。
　　沈江澜：“车老你先答应宋冬杨明天早上发布澄清，至于澄清内容就请您实话实说。”
　　沈江澜和车老通过话吗，转身又对严华说道：“等车老的声明一发就让之前购买生肖茶的人去举报生肖茶侵害消费者权益。”
　　不出意外，明天早上这场闹剧就可以结束，只要等宋冬杨赔了钱，撤了股以后她在入股茶园就行了。
　　沈江澜看时间差不多了，起身对严华说道：“严华你让人盯着这件事，我先回家了。”
　　严华再次被沈江澜惊呆，沈江澜还真是顺着宋冬杨的思路送宋冬杨去地狱。


第47章等你回家
　　恶劣鬼：你什么时候回来？
　　沈江澜看见白沅的消息,立即回道：很快到家。
　　白沅看着沈江澜秒回的消息，还说她今天白天没有生气，明明就是生气了，没有生气的时候都是秒回消息的。
　　白沅一边想着一边觉得沈江澜其实真的算是一个特别负责人的人了,明明包养不是她主动提出的意愿,但是沈江澜还是在尽量做好她觉得她应该做的事。
　　大到是她要求沈江澜的和沈江澜觉得她应该有的,小到日常的细节。
　　白沅忽然想起来宋更帮她给沈江澜准备了礼物,她还不知道宋更准备了什么礼物。
　　白沅：“宋更，你准备的礼物呢？沈江澜要回来了，你礼物给我,我一会儿给她。”
　　宋更：“沅姐，我放沈总的房间里了。”
　　白沅听见宋更这句话也没有多想,礼物放在沈江澜房间里,一会儿让沈江澜回房间自己看也一样。
　　宋更：“沅姐，那我先回去了,明天早上来接你去试镜。”
　　白沅点了点头,白沅又等了一会儿才等到沈江澜回来。
　　沈江澜今天还没有进家就看见从落地玻璃窗中洒出来的橘黄色灯光，沈江澜装修的时候特意选的暖色的灯光。
　　暖色的灯光总是给人一种家的感觉，而还没有进家门就看见这样橙黄色的灯光从窗户里泄出则有一种有人在等待的感觉。
　　沈江澜前二十六年从来没有过这样的经历，亲情没有这样眷顾过她，而她所认知到的爱情也让她对着这种等待望而却步。
　　她一直觉得她没有爱人的能力，或者说她不敢去爱一个人。
　　沈江澜忽然觉得当初答应白沅的提议似乎也挺好的,至少她现在知道白沅在等她，虽然她们的关系不是亲情也不是爱情，只是一种交易固定的关系。
　　沈江澜输入密码打开门,换了鞋走到客厅里看见正在翻剧本的白沅。
　　白沅：“你回来了？”
　　沈江澜觉得有些不真实地“嗯”了一声，沈江澜走到白沅身边,白沅才伸了个懒腰，“等你回来我都等半天了，可以去睡觉了。”
　　沈江澜看着沙发上坐着的白沅，回道：“抱歉”
　　白沅一听就乐了，踩着沙发站了起来，白沅站在沙发上比沈江澜高了半个头，白沅低头逗沈江澜道：“沈江澜你怎么这么有礼貌？”
　　白沅这句话刚说完，就被沈江澜一把抱住。
　　白沅：！？
　　白沅叹了口气摸了摸沈江澜的头，手感不错，白沅想着想着又摸了一下，越摸白沅觉得手感越好，索性手也不拿起来放在沈江澜头上摸着沈江澜。
　　白沅：“沈江澜，你怎么了？”
　　沈江澜沉默了很久，她从来没有想过要对别人袒露自己的想法，但是这样抱着白沅她却有一种想要说些什么的冲动，最后沈江澜还是说了出来，“有人等我回家我很开心。”
　　白沅又摸了摸沈江澜的头，就像在摸一只受伤的小猫一般。
　　“那以后要是我先回家我就开着灯等你回家，要是你先回家你就开着灯等我回家行不行？”
　　沈江澜本来以为白沅会不理解她的想法的，毕竟可能家里有人等对于大多数人来说是一件很平常的事情。
　　过了半天沈江澜才说道：“好”
　　“沈江澜你先放开我一下”白沅推了推沈江澜，沈江澜本来还有些不想放开白沅的，这样的感觉实在太让她眷恋了。
　　但是听见白沅的要求沈江澜还是松开了白沅，然而沈江澜刚松开白沅，白沅就低下头挑起沈江澜的下巴笑着问道：“沈总接吻吗？”
　　白沅如瀑的长发落在沈江澜的肩头，发丝晃动让橙黄的光线也变得荡漾暧昧，沈江澜心绪也随之晃荡，刚才温情瞬间湮灭，又疯狂生长变成枝繁叶茂的情/欲。
　　沈江澜一把抱住白沅，把白沅放在沙发上。沈江澜低头看着白沅似笑非笑的眼睛，问道：“白老师，可以吗？”
　　白沅伸出双手揽住沈江澜的脖子，起身浅啄一下沈江澜的红唇又很快离开，轻笑一声，“沈总，你猜可不……”
　　白沅话还没有说完，就被沈江澜吻住嘴唇，两个人的呼吸在一步步深入的吻中逐渐交缠直到不分彼此。
　　白沅想沈江澜是真的很聪明，从第一次接吻的生涩到现在的游刃有余，白沅都有些后悔让沈江澜知道那么多接吻的技巧了。不过她还挺喜欢和沈江澜接吻的。
　　沈江澜揽住白沅的腰的手不断收紧，仿佛想要把白沅揉进自己身体一般。最后还是白沅先支持不住小声地呜咽了一声，沈江澜才放开白沅。
　　沈江澜继续垂眸看着满眼水雾的白沅，呼吸微微有些紊乱地问道：“白老师，满意吗？”
　　白沅：“……”沈江澜变坏了。
　　白沅：“还行”
　　沈江澜闻言又俯身轻轻地咬了一口白沅的嘴唇。
　　“嘶……沈江澜……疼”白沅本来以为沈江澜已经结束了，没想到这人居然又低下头咬了她一口。
　　沈江澜一边轻笑着看着白沅一边伸手摸了摸她刚印在白沅唇上的牙齿印再次轻声问道：“白老师，满不满意？”
　　白沅：“……”
　　白沅：“满意，行了吧？”
　　沈江澜这才放过白沅，“白老师满意了，那我的礼物呢？”
　　本来伸手在沈江澜锁骨上轻轻滑着的白沅听见沈江澜这句话手一顿，沈江澜还想着她礼物呢。
　　白沅：“你的礼物放你房间了。你一会儿进去拿。”
　　沈江澜垂眸看着白沅，语气含笑地说道：“那谢谢白老师了。”
　　白沅见沈江澜现在心情不错顺便提道：“沈总，你还记得我之前说的协议的条件么？”
　　沈江澜摸了摸白沅的头发，白沅的头发很软，摸起来很舒服。沈江澜嗯了一声，继续问道：“所以你想要的是什么？”
　　白沅难得地收敛了笑，对沈江澜说道：“要你吻我。”
　　沈江澜本来以为白沅会要什么资源，但是万万没有想到白沅居然会说要她吻她，沈江澜同时还有点儿一头雾水。
　　沈江澜：“白老师是认真的？”
　　白沅：“认真的啊，我要的就是你吻我，所以沈总可以答应吗？”
　　看着白沅不似开玩笑的神色，沈江澜才确定白沅是认真的。
　　如果说白沅和她非要和她发展成包养关系，只是因为白沅想要她吻她，那么沈江澜心里觉得只有一个可能，这个可能让沈江澜心绪紊乱。
　　沈江澜越想越觉得有些心慌，沈江澜慌张起身，对白沅说道：“知道了，白老师的要求我会尽量满足。”
　　沈江澜说完就要离开，就在这个时候，白沅一把拽住沈江澜的手说道：“如果可以，我希望我们一个星期可以至少接一次吻。”
　　沈江澜听见这句话心更乱了，慌张丢下一句“可以”就转身回到自己房间。
　　白沅看着沈江澜离开的背影没忍住笑了笑，她今天本来还以为沈江澜有出息一些了，没想到沈她提出要求以后沈江澜还是会这么慌张。
　　白沅也起身把剧本放在桌上，起身关上灯也回自己房间休息了。
　　后面两次和沈江澜接吻以后都是格外想睡觉，白沅想估计是在山寨里伤了元气。
　　---
　　沈江澜只要一想到白沅的要求是和她接吻她就心脏跳动很快，白沅这样做她能想到的唯一一个原因就是白沅喜欢她。
　　白沅因为喜欢她所以用这种方式来接近她，还说希望她们一个月至少能够接四次吻，一个月接四次吻可以保证她们有足够的接触次数，肢体接触能够推进感情的发展。
　　那么白沅为什么前两天还会那样逗她呢？沈江澜思考了一会儿恍然大悟，或许白沅是真的想她早点儿回来，但是看到她的时候又不好意思。
　　一般人面对喜欢的人害羞是很正常的。
　　以为她生气了还马上就去哄她，还给她准备了礼物。
　　沈江澜越想越加肯定白沅是喜欢她的，并且应该说白沅是很喜欢她的。
　　喜欢到了宁愿背上包养的名号也要和她住一起的程度，喜欢到了她一生气就会来哄的程度，喜欢到了会想要一个月和她接四次吻的程度。
　　沈江澜想得双颊发烫，这个世界上居然会有这么喜欢她的人存在。
　　沈江澜没想到绕了一圈她又绕回了白沅喜欢她这个结论上。沈江澜本来在今天进家门之前已经想好了，她给白沅资源，白沅可以和她保持包养关系直到白沅不愿意。
　　但是现在明显白沅想要的并不是维持这种关系。沈江澜仍旧认为她现在还没有办法给白沅那种属于爱情的感情。
　　沈江澜一直觉得要是不爱一个人就应该不要给她希望，但是沈江澜一想又觉得白沅实在太可怜了，不仅被宋冬杨抛弃了还被宋冬杨算计走了代言，要是她现在就拒绝了白沅白沅会更可怜的。
　　她不能这样对白沅。
　　沈江澜深呼一口气，算了，顺其自然算了，就先和白沅这样顺其自然的相处算了。
　　结束了脑海中的天人之战之后，沈江澜终于想起来了白沅送给她的礼物。
　　沈江澜起身在房间里的床头柜上找到的一个盒子。
　　盒子很精致一看就是很用心准备的。这是白沅第二次送她礼物，沈江澜有些好奇盒子里是什么东西。
　　白沅会送她这么呢？戒指么？用戒指表达爱意应该算是比较普遍的做法了。
　　但是沈江澜想着白沅上次送她的礼物就会觉得白沅送她的礼物不会那么简单。
　　沈江澜也不多想了，直接打开了盒子。
　　沈江澜刚看见盒子里东西又红着脸啪嗒一声关上了盒子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　估计没写到你们想看的，但是现在要出门，一会儿回来写完加更。还是一样，不用等我，可以明天早上看。


第48章白日宣淫
　　白沅比她想像的还要直接,白沅送她这样的礼物明明就是在暗示些什么。沈江澜又认真思考了一下，或许白沅说的一个星期接吻一次只是委婉的说法，白沅可能真正想要的是她们俩彻底属于彼此。
　　沈江澜再次陷入了纠结，她才决定要尝试着去喜欢白沅；白沅就已经在提醒她上她的床了,这个进度有些出乎她的意料之外。
　　当然她也知道可以先上车再买票,可以先做了该做的事情再培养感情,但是她始终觉得这样做实在对白沅有些不负责。
　　沈江澜又低头心虚地打开了手上的盒子,可是她说过白沅会尽量满足白沅的需求的，还有这些东西真的好奇怪，怎么会有这么多种类型。
　　当沈江澜发现自己在思考白沅会喜欢什么样的时候,沈江澜脸又红上了一个新的高度，她居然会想这么不正经的问题。
　　沈江澜深呼一口气,再次啪嗒一声关上盒子,打开抽屉飞快地将盒子放进抽屉里，沈江澜才放下松了一口气。
　　沈江澜想了一会儿,还是先装糊涂算了,要是白沅认真提起这件事儿她才去思考接下来的事情算了，说不一定她会在白沅提出这个要求之后喜欢上白沅。
　　沈江澜想好以后就上床睡觉，然而沈江澜这一觉睡得并不安稳，一夜晃荡，辗转反侧全是某个人的影子和某个人的浅吟。
　　沈江澜：“……”
　　沈江澜换好衣服走出房间正好遇见刚端着一杯水正要回房间的白沅，白沅穿着白色衬衣,白色衬衣只是遮住白沅的大腿根，让人一看就浮想联翩。白色衬衣最上面的扣子并没有扣上，露出白沅精致的锁骨。
　　白沅先开口给沈江澜打招呼道：“沈总,早上好。”
　　沈江澜飞快收回视线，“早上好。”
　　就在沈江澜以为白沅下一秒就要从她身边走开的时候,白沅却用看猎物一般看着她问道：“沈总，昨天的礼物你满不满意？”
　　沈江澜有些不知所措地点了点头，白沅提起这件事情了。白沅今天早上还穿这么少，不会是想和她做那件事的吧？
　　现在应该怎么办？应该找个借口告诉白沅现在不可以，还是应该现在就满足白沅。
　　就在这个时候白沅忽然凑近到了她面前，沈江澜就更加紧张了，眼神闪躲地回道：“白老师，白日宣淫不好。”
　　白沅：“！？”
　　“沈总是不是误会什么了？我只是想问问沈总在想什么那么认真？”忽然白沅轻笑一声继续问道：“还是说沈总就是在想白日宣淫？”
　　沈江澜：“……我没有”
　　白沅也不为难沈江澜：“没有就没有吧，沈总我回房间换衣服了，一会儿要是宋更来了你给她开一下门。不然穿这身一会儿宋更见了不像样。”
　　沈江澜听了白沅的话，深以为然地点了点头，就是不该给宋更这个小丫头看。
　　沈江澜下楼在沙发上坐下以后又回味了回味白沅刚才说的话，白沅说宋更见了不像样，那她见了就像样吗？
　　白沅果然是喜欢她的，因为喜欢她白沅才回觉得她看了没有什么问题。
　　沈江澜坐了一会打电话点了外卖，沈江澜基本上没有在家里吃过饭，也不喜欢家里有什么陌生人，所以家里也没有请做饭的阿姨。
　　沈江澜想了想，但是现在不一样了，白沅和她住在一起。就算她不怎么回家也应该照顾好白沅。关键是这人还不会做饭。
　　沈江澜想着就给严华打了个电话：“你帮我找一个做饭好吃的阿姨，要不会乱说话能够保证隐私的。”
　　电话里严华顺便给沈江澜交代了生肖茶的进度，车老已经公开说明了此次生肖茶并非白沅的配方。声明一出，网上的言论基本上瞬间爆炸，再加上举报，宋氏现在也是鸡飞狗跳的乱成一团的。
　　宋氏虽然财力还算雄厚，但是这次茶园的合作就砸了宋氏一大笔流动资金，现在茶园要赔给消费者三倍的赔偿费，宋氏自然也要占大头。再加上宋氏这次故意抬高了生肖茶的价格，也导致了此次赔款不是一般的少。
　　沈江澜想宋冬杨这一阵估计是有的忙的了，宋冬杨不仅要出出血还要被宋氏那一堆老头唠叨死，茶园的事情还会影响到宋氏的声誉。
　　很快宋氏和梁若瑜就一起被骂上了热搜。
　　【我就说为什么代言会拿给梁若瑜，原来背后最大的股东是宋冬杨啊，宋冬杨真的是一个黑心企业家。这对狗男女给爷爬远些，不要出现在我面前了。宋氏的东西反正以后我是不会支持的了。】
　　【我就说为什么车老称赞过的茶好像也没有什么特别之处，原来根本就不是白沅的配方啊，宋氏必须赔钱。宋氏要是不赔钱我就去举报它。】
　　【前面的兄弟我已经举报了。】
　　【加我一个我也要去举报宋氏，梁若瑜也真是让人无语，内涵别人黑幕什么的，自己才他妈黑幕成什么样子了。宋冬杨和梁若瑜真他妈应该锁死。】
　　沈江澜看着网上的评论，果然不出她所料。
　　等外卖到了宋更还没到，沈江澜顺手就把外面摆上餐桌，等白沅下来沈江澜没有看白沅就回道：“桌上是早饭，一会儿你可以吃了再出门。我先去公司了。”
　　白沅点了点头，坐在餐桌面前开始喝粥，皮蛋瘦肉粥，还挺好喝的。
　　---
　　宋更和白沅去试镜的路上的时候，宋更开始旁敲侧击地问道：“沅姐，沈总对昨天的礼物满不满意？”
　　闭目养神的白沅回道：“应该还算满意吧？她今天早上给我说她满意的。”
　　宋更一听今天早上说的，下意识就觉得两个人今天早上是同一张床上醒过来的。
　　看来她送的礼物还是有用的，宋更继续问道：“那沅姐你觉得昨天晚上怎么样？”
　　宋更说到昨天晚上，白沅第一反应就是两个人在沙发上拥吻，白沅轻笑一声说道：“昨天晚上还不错。”
　　宋更这下乐开了花，她就说这两个人既然互相喜欢就是应该把该做的事给做了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯，就是那个啥情*趣*指套来着。其实大家都猜的差不多，应该说没啥悬念。
　　--
　　现在沈江澜：白日宣淫不好
　　以后白沅：白日宣淫不好


第49章试镜风波
　　宋冬杨继看到车古六的声明之后又被通知被举报了,宋冬杨气得把办公桌上的东西一把都推在地上了，文件落地声吓得来负责人一句话也不敢说。
　　明明是稳赚不赔的买卖，车古六那个老东西居然会不识好歹，有钱不赚。
　　负责人：“宋总现在怎么办？”
　　宋冬杨气急败坏：“你他妈问我怎么办？现在还能怎么办？现在不赔钱你他妈想我怎么办？是不是我他妈进去了你就高兴了？”
　　就在宋冬杨火气正在大的时候,电话忽然响了起来,宋冬杨一见来电人收敛了点儿怒气,接通电话：“爸,有什么事儿？”
　　电话那边立即就传来了老宋董的呵斥：“你事情怎么办的？这么点儿小事儿你都办不好，你以后想要我怎么把公司交给你？”
　　宋冬杨脸色变得无比地难看，心里的怒气也更盛了,但是面对对面地呵斥还是好言好语地承认到自己的错误，说自己会处理好这件事。
　　老宋董还是很不满意,“宋冬杨,你赶紧把这件事儿给我处理好，该怎么给消费者道歉你就给我道歉,你以为把消费者当猴耍你这个企业就能经营好吗？你要是再为了一个小明星干出这样的事情,我就真的要好好思考一下到底谁会是宋氏的继承人了。”
　　宋冬杨脸都快气青了，但是还是不得不点头说是，宋氏现在到底还是他爸说了算。
　　等宋冬杨挂断电话，负责人才继续颤颤巍巍地问道：“宋总现在怎么办？”
　　宋冬杨一脚就踢到负责人身上，“还能怎么办？你他妈没听到吗？现在马上去处理赔偿事宜，然后联系记者开发布会道歉。”
　　负责人忍者痛继续报告道：“但是这次茶园项目划给的项目资金已经基本上用来生产茶叶了,这次茶叶用的材料也并不便宜。”
　　一个一个的坏消息接踵砸过来宋冬杨第一次有力不从心的感觉，宋冬杨抓了抓头，沉默了一会儿,“低价出售茶园的所持股，剩下的钱我会补上的。你先出去。”
　　等负责人走了以后,宋冬杨无比颓废地坐下，他接管宋氏从来没有出现过这样的问题。父亲之前也一直说过想要把公司交给他，以至于他都差点儿忘了他一直在开拓海外市场的大哥了。
　　或许他是时候应该放弃在白沅身上费心思了，但是他一想到白沅之前那么喜欢他，以及白沅现在白沅对他视若无睹，他就没有办法过这一关。
　　他不可能就这样放弃继承权，也不可能就这样放弃白沅。他想要得到的东西他就一定要拿到手。
　　宋氏低价抛售股份以后也飞快的对消费者进行赔款道歉。
　　沈氏则以最快的速度再次压低股份价钱收购了股份，不仅如此还收购了茶园其它董事的股份，沈氏一时间股份占到了茶园的百分之六十。
　　沈江澜就此成为茶园最大的股东，茶园现在剩下的股东除了车老也就是真心想要经营好茶园，对这片茶园有执念的人。
　　车古六这才明白白沅所谓的先破后立，茶园大换血以后却是很多东西就可以重新再来。
　　这就像是建造一栋建筑，时间久了风吹雨打老鼠蟑螂寄生，建筑终究会产生裂痕，就算修修补补最后的方向也是灭亡。
　　大厦将倾的颓唐之势是没有办法改变的，所以新生反而是条出路。
　　沈江澜很快就和车古六商量了新的生肖茶的生产时间，流程，还有代言人。
　　等沈江澜提出要求白沅代言的时候，车古六惊得眼睛瞪得贼大，他倒是没想到沈江澜和他得想法不谋而合，两个人又是一场相谈甚欢，
　　沈江澜末了还补充道：“代言的事情还请车老和白老师联系，我就不出面了。”
　　车古六豪爽一笑：“没问题，沈总交给我就好。”
　　---
　　白沅今天试镜的是圈内有名的导演余潮的仙侠剧《无烬》，这部仙侠剧可以说未拍先火。
　　导演余潮一直活跃于小荧幕，他对自己的作品要求严格，这些年在电视剧拍摄上出品的作品也是一部胜过一部，从来就没有失手的。余潮甚至还被当作高品质电视剧的代言。
　　导演已然十分引人注意，副导演则是杨导，杨导除了《永远的下一站》这部综艺节目一直活跃在大银幕，可以说这些年多部电影也在国外获得了很多奖项。
　　副导演是杨导的消息一出，就在网上引起了轩然大波。向来大荧幕对对导演的要求就不低，要求导演要在短短两三个小时的时间内表达自己的思想，自己作品的内核。
　　大荧幕对小银幕从来也是降维打击的，所以杨导担任《无烬》副导演的是时候自然是引起了轩然大波。有人说杨导当余潮的副导演实属大材小用，委屈杨导。也有人力捧余潮觉得余潮值得。
　　但是这些说法最后都指向了《无烬》这部片子最后绝对是一部大制作，值得人期待。《无烬》也因此在还没有拍的情况下就已经火得不行了。
　　因此《无烬》的选角也是备受大众的关注，各家明星流量就算不能参演《无烬》也要蹭上一波流量。
　　白沅刚下车就被白光晃了一下眼睛。白沅舔了舔舌尖的糖，漫不经心地想着这部戏的关注度果然还挺高的。
　　因为白沅是直接参加的第二轮试镜，所以要求大家都要化妆，换上服装。白沅在换衣间坐下以后开始翻剧本，她今天试镜的角色是女一司韶。
　　但是她的属意的角色却不是司韶，司韶这个角色虽然有亮点也很讨喜，但是她还是觉得太没有挑战性了。
　　她更属意的角色是司韶的师尊韩嵚，这个角色虽然并非这部电视剧的两位女主。
　　但是这个角色前后的变化却是极有亮点的，从最初的不谙世事的天真烂漫到后来的坠入魔道想要颠覆世界的癫狂。
　　更何况她觉得她就是应该当师尊这一角色和她十分相衬。
　　但是余导却在看了她月下醉酒那一段觉得她比较适合司韶这个角色，白沅想来都来了那就试一试也无伤大雅。
　　在白沅化妆的时候杨导走了进来，远远看见白沅就有些激动地开始喊道：“小白”
　　白沅：“……”
　　旁边的宋更听见小白这个称呼也马上转过头去看，一脸疑惑仿佛在问谁在叫她家狗子。
　　白沅则已经开始思考是让宋更给她家狗改名字实际还是让杨导改口实际。
　　杨导因为是副导演，这次选角色他也要参与。
　　等杨导走近白沅才礼貌地笑着说道：“杨导也在啊，挺巧的。”
　　杨导：“小白你来试什么角色？”
　　白沅：“司韶”
　　杨导闻言又认真看着白沅思考了一下，杨导自觉和白沅比较熟也就直接说道：“小白啊说实话我倒是觉得你比较适合韩嵚这个角色，司韶这个角色固然是个主角，但是她的人物的层次是比不上韩嵚的，要是你愿意你可以去试试韩嵚这个角色。”
　　白沅倒是没想到杨导这就往她想的方向上提了，白沅本来是打算试了司韶这个角色以后再和余潮提的，但是没想到杨导这就自己送上门来了。
　　白沅再次莞尔一笑，“杨导我也是这样觉得的，所以不知道杨导可不可以帮我安排一下韩嵚的试镜。”
　　杨导一听白沅就这样欣然接受了自己的建议也是十分愉快，毕竟这种从女一到女三的角色一般可是没几个人愿意换的。
　　杨导立即回道：“这可以啊，一会儿韩嵚的角色试镜我把你加上，但是你还是先把司韶的角色试了，不然余潮那个老东西又要说我乱指挥。”
　　白沅：“可以。”
　　然而化妆间里就有人不高兴了，白沅一个人就得到了两个试镜名额在。对于司韶这个角色的试镜者还好，但是韩嵚的试镜者就不高兴了。
　　韩嵚的试镜者除了白沅还有四位，其中一位是最近获得最佳配角奖的李思年，李思年也知道韩嵚这个角色要是演好了绝对是可以艳压主角的。
　　但是李思年倒也没有太把白沅放在心上，她是知道白沅最近热度盛，但是她也知道余潮导演选角色是要看演技的。换句话来说她觉得白沅没有什么演技就是一个花瓶。
　　至于其它几个人在知道李思年试镜以后就觉得自己没有希望了，酸李思年没有用干脆就来讽刺白沅，顺便挑拨挑拨李思年和白沅的关系。
　　“白老师运气还真不错一个人就可以占两个试镜名额，白老师和杨导关系那么好应该可以直接可以饰演韩嵚这个角色吧？”
　　“你怎么这样说，你以为思年姐就那么容易被刷下来吗？就算杨导不看演技，余导也要看演技的啊，余导可不会直接让一个花瓶进组发的。”
　　白沅一边低头看着剧本一边分出一点儿注意力给两人回道：“谢谢赞赏。”
　　本来还要继续讽刺的两个人瞬间哑口无言，这人还能这样接话的吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天有加更


第50章惊艳全场
　　其中一个试镜者愣神之后说道：“我们不是夸你的意思。”
　　白沅抬起头来看向两个人,嘴角勾起一抹笑，但是再仔细品白沅眼睛里却是丝毫不遮掩地冷意，“你的意思不是你在夸我漂亮么？”
　　她们进来的时候并没有特意注意白沅，现在白沅一抬起头来她们才知道白沅的美到底有多让人惊艳。似乎比镜头下更美。
　　她们一时都想收回刚才的话,说不一定余潮还真的因为白沅那张脸留下她也不一定。
　　然而不同于两人的李思年看到白沅含笑的冷意一时间就不再低看白沅了,这个女人仿佛就是韩嵚一般,一番云淡风轻之间又卷携着阵阵寒意。
　　白沅现在的形象可以说和后期韩嵚将自己掩藏在名门正派之中的给人的感觉简直一摸一样。
　　但是很快李思年又凝了凝神,白沅太冷了，应该没有办法饰演韩嵚年少时的天真烂漫。不过白沅应该仍旧是她竞争力最强的对手。
　　这一遭走下来以后化妆间都安静下来了，但是化妆间的安静很快却随着梁若瑜的出现被打破了。
　　梁若瑜倒是也没想到在这里能够遇见白沅,梁若瑜走到一进来就走到白沅面前，“你也来试镜？”
　　白沅头也不抬地回道：“废话有点儿多。”
　　梁若瑜冷笑一声,“白老师试什么跑龙套角色呢？”
　　白沅这下才微微椅子上一靠闲闲地看着梁若瑜：“梁老师,这个又和你有什么关系呢？梁老师自信点儿，别担心我会抢你的角色。”
　　梁若瑜又被白沅狠狠地刺了一下,白沅故意的,就是想说她什么都抢不过她。梁若瑜瞪了白沅一眼，冷哼一声走到自己座位上化妆。
　　白沅想抢她的角色，她倒要看看白沅有没有这个本事，都不说她为了这个角色已经磨练了好几个星期的演技了，光是说她的表演经验多的可不是一点两点。
　　第一个试镜的角色就是司韶，工作人员先叫的梁若瑜过去。
　　试镜采取的方式是,试镜者演绎一段自己想要演绎的情节，然后导演指定表演一段情节，综合两端情节的表演张力以及和人物的贴合度来选出最后的演员。
　　梁若瑜顶着一头双丫髻,两个髻子上还分别系着一根红色的打成蝴蝶结的束发带，束发带多余的部分往下垂和黑色的发丝交缠在一起。
　　工作人员晃眼一看还真就觉得梁若瑜就是司韶。
　　今天的试镜人一共有三位一个是杨导,一个是余潮，一个是编剧。
　　梁若瑜选的一段是司韶初期的时候在她的师尊韩嵚旁边打转，让韩嵚满足她要求的场景。彼时魔修还没有对道修发起进攻，一切都还是岁月静好。
　　余潮还算饶有兴趣地看着这个场景，光是这个场景梁若瑜表现得不错，一举一动很是灵动跳脱。梁若瑜这一段表演也恰好表现了不经世事的天真烂漫。
　　几个人一致觉得梁若瑜这段表演可以。
　　余潮：“这一段可以了，现在麻烦梁老师给我表演一下司韶向师叔禀告师尊近况却隐瞒了师尊已经堕入魔道的那个剧情。”
　　梁若瑜也很快进入了状态一边对着配合她表演的人表露出了先是惊慌然后拼命遮掩的样子，梁若瑜表演得很真切，但是余潮却皱起了眉头。
　　司韶在这一段的反应不该有这么大的，这样完全就暴露了韩嵚。但是梁若瑜前面表演的司韶又很是灵动。余潮一时间有些犹豫。
　　余潮没有多说什么只是让梁若瑜去回去等通知。
　　梁若瑜刚回来工作人员正好带着白沅去试镜，梁若瑜从白沅身边路过的时候，梁若瑜只是冷冷地瞥了一眼，她至少知道余潮对她初期那段表演是很满意的。
　　然而白沅这个样子和灵动沾什么边？
　　工作人员明显看见白沅也是同样的感觉，特别是在化妆间里的屏幕上看见梁若瑜刚才的表演之后。
　　白沅表演的则是后期劝阻韩嵚的情节，明显余潮也没有想到白沅会选择这一段，这一段的情绪表达很是困难。
　　搭戏的演员说道：“呵，天下苍生？我为什么要顾及天下苍生？司韶，你难道还不清楚我顾及天下苍生的结果么？”
　　然而搭戏的演员话音一落只见一袭白衣的白沅眼神中的瞳孔瞬间放大，仿佛想到韩嵚被天下人唾弃，金丹破碎，血染白衣的结果一般。
　　这种恐惧是印在骨髓里面无能为力的恐惧。
　　余潮看得心都跟着白沅一抖就是这种感觉，他伸出拇指抵在唇前防止自己过于激动打断白沅的表演。
　　接下来搭戏演员一剑递到白沅颈间白沅才眼中的恐惧才骤然消失，白沅砰然跪到地上，抬起头来一双眼睛含着泪水眼神坚定地看着搭戏演员道：“师尊就算杀了我，我也不会让师尊做傻事的。”
　　搭戏演员明显也被白沅带进了角色，心里涌出一种不可抗拒的悲怆。
　　全场寂静无语，直到白沅眼中的泪水顺着眼角断线一般地滴落出来众人才反应过来。
　　杨导都有些怀疑是不是不该给白沅提让白沅演师尊这个角色，现在这个角色白沅已经掌握得很好了，太让人震撼了，表演中流露出来地恐惧和坚定都让人心疼。
　　余潮是抓住桌子才忍住没有拍桌子喊绝的，编剧则在已经在旁边一边流泪一边说：“这就是我的司韶，我的司韶宝贝，妈妈心疼死了。”
　　余潮和杨导听见旁边地抽泣才赶紧让白沅起来，白沅起来随意地拍了拍衣服，眼神中的恐惧还有坚定都不见了，仿佛她只是一个没有感情的表演机器一般。
　　杨导和余潮明显都是一愣，他们都还没有出戏白沅就出了？狠人一个。
　　余潮：“白老师麻烦你再表演一下司韶的天真烂漫。”
　　白沅闻言微微偏头对着导演还有编剧一笑，眼睛弯弯，几个人立即被白沅甜得不是话，又甜又灵动，编剧这下更是根本遮掩不住心里的激动直接站起来：“甜死我了，wuli宝贝女鹅儿，妈妈抱抱。”
　　白沅为了防止编剧跑过来抱她一秒又恢复了收敛了眼中的笑意，往那里一站又是清冷无双。
　　化妆间里全程看着白沅表演的众人也是被白沅狠狠地震撼到了，特别是刚才说白沅靠脸的两个人。
　　这女人实在太厉害了，她们俩现在已经不想演戏了，只想坐下原地追剧。
　　梁若瑜看见白沅的演技也没有什么说的，只是说她还是不甘心，梁若瑜冷笑一声，“演技也就是一般，毕竟还是没经验。”
　　梁若瑜这句话刚说出来就遭到了白沅两个新晋粉丝的阴阳怪气，“这演技都不好，梁老师的演技该有多好啊。”
　　“就是就是，可能是我们俩刚才选择性失明了，没有看到梁老师的演技吧？”
　　梁若瑜：“……”
　　旁边的李思年听得笑出了声，这两个人倒是被圈粉得快，所以说白沅这样有实力的人确实很吸引人。
　　余潮对着白沅笑了笑：“白老师的表演确实很让人印象深刻，白老师是否愿意出演这个角色？”
　　杨导闻言，白沅还没有说话就替白沅说道：“小白还想试试韩嵚这个角色。我已经答应小白了，你可不能因为小白这个角色表演得太好不给她机会哈。”
　　余潮瞪了一眼杨导：“就你烦，一天到晚乱答应，小白明明就很适合司韶这个角色。”
　　白沅听见余潮也叫她小白，眼皮再次跳了跳，看着杨导无奈地笑了一下，还是让宋更给她家狗改名吧。
　　白沅：“余导可以让我先试试，之后再决定我可以出演哪个角色。”
　　余导：“那行吧，但是你只有一次机会，我指定演的部分你来表演。”
　　白沅微微颔首：“可以。”
　　余导：“那就活人祭那一段金丹破碎，血染红衣那一段。”
　　余导话音刚落白沅眼神再次骤然改变，剧情中韩嵚因为破坏了活人祭被绑在祭台上被当作吸引魔族的引子。
　　韩嵚由师哥师姐镇守，韩嵚最初是愤怒地不解地质问镇守她的师哥师姐，“师哥师姐不是一直教我的就是除魔正道，保护弱小吗？现在为什么要用活人来吸引魔物？”
　　白沅眼神愤怒地质问出声，这种愤怒更类似于希望眼前的人醒悟过来的质问，每一声仿佛都是落在人心上的质问。
　　再到后来白沅眼神中已经透露着绝望，一种明白自己世界观崩塌的绝望，原来一直交给她正道的修真大派不是真正的要保护弱小。
　　而是要让人以为他们在保护弱小罢了，凡人的生死与他们没有什么关系。凡人的寿命也是极其有限地，死了一波凡人还会又另一波凡人将他们奉若神明。
　　白沅双眼无神地盯着地面，仿佛已经绝望地只剩躯壳了。
　　再到后来魔物入侵，她的门派设下阵法等魔物疯狂开始私咬韩嵚之后启动阵法将魔尊和韩嵚一同绞杀。
　　白沅此时一直在笑，但是脸上的痛苦却无时无刻不再撕裂她的笑，整个身体也开始痉挛，手不断地收紧又舒展开来，整个身体仿佛正在裂开一道一道的伤口一般。
　　她在嘲笑整个修真门派，她也在嘲笑自己，直到痛苦结束白沅骤然落下，只感觉天昏地暗，所有地一切都被抽离了身体，她侥幸活了下来却彻底地死了。
　　在白沅落的那一瞬间，整个试镜场再次陷入了长久的安静之中。
　　白沅睁着眼睛望着什么又仿佛没有望着什么一般。
　　等白沅起身整个试镜场上爆发出雷动的掌声，虽然人少，但是声音却很大。
　　余潮也被狠狠地震撼住了，其实比起司韶整个角色他更担心的是韩嵚这个角色，这个角色的心理层次变化太过丰富了，他没想到白沅居然给它演出来了。
　　夹杂在掌声中的还有阵阵啜泣声，编剧这下再也忍不住跑过来一把抱住白沅：“啊啊啊，我的韩嵚女鹅儿，心疼死妈妈了，哭死妈妈了。我的女鹅儿怎么可以这么美，还这么惨。”
　　白沅哭笑不得只能回抱一下编剧。
　　杨导，余导：“……你到底有几个女鹅儿。”
　　编剧这才放开白沅还对着白沅小声说了句不好意思，转身就回道：“我不管我有几个女鹅儿，小白必须得是我女鹅儿之一。”
　　白沅：“……”


第51章囚禁精灵
　　余潮其实现在心里已经属意让白沅饰演韩嵚这个角色了,虽然这个角色不是主角，但是他最看重的其实就是这个角色，也最担心的是这个角色找不到合适的演员。
　　司韶的角色稍微灵动一些就可以饰演，后期的表现也相对没有那么麻烦,他觉得梁若瑜倒是也可以担任这个角色,至少前期是没有问题的,后期的话实在不行他再教教也没有问题。
　　余潮当了这么多年导演也足够当机立断,当场就说道：“小白，那韩嵚这个角色就定你了，合同理好会给你送过去的。”
　　“嗯,感谢两位导演，还有”,白沅看着满脸激动的编剧小姐姐顿了顿,随即无奈一笑，“还有编剧姐姐。”
　　编剧小姐姐的脸上的激动立马就上升到另一个层次了,吼吼吼,戏里是女鹅儿，戏外是妹妹，她可以，她太可以了！
　　编剧小姐姐一路目送着白沅离开了试镜场，杨导和余导实在看不下去提醒道：“你擦擦你眼角的口水”
　　白沅回道化妆间正好遇见从化妆间出来的李思年，李思年对着白沅笑了一下,“恭喜白老师，白老师表演很精湛。”
　　白沅欣然点头回道：“谢谢”
　　李思年又看了看白沅这副清冷但是带着与生俱来的自信的模样又感叹道：“真希望有一天能和白老师合作。”
　　白沅桃花眼微挑嘴角微微勾起，“看缘分,好了，我也不耽误您去试镜了。”
　　说完白沅微微错身让开李思年,李思年从白沅身边错过的时候又忍不住轻笑一声，这女人倒是难接近，不过她还挺欣赏的，说希望有一天能和白沅合作她也是真心的。
　　她现在去也不过是走个过场罢了，她知道她没有办法达到白沅那种表演张力的，白沅确实让她吃惊，白沅的演技让她觉得不是一个从来没有演过戏的人能够表演出来的。
　　白沅卸完妆换好衣服找了一个帽子戴上就和宋更一起离开了试镜场，在试镜场门口的时候还遇见一个头发很长的女孩，黑色的鸭舌帽往下压，耳垂上挂着一个圆形小环，嘴里还含着一根棒棒糖。
　　女孩进试镜场的时候全程没有和经纪人说过话，看起来又酷又甜。白沅看见她的一瞬间已经基本上确定这个女孩来试镜的角色应该是这部剧的另一个女主——宁淮。
　　一个助纣为虐的偏执坏小孩。
　　女孩和白沅擦肩而过的时候倒是分了点儿注意力给白沅，但是视线也是很快就从白沅身上略过，她想这女人气质和娱乐圈里其它人都很不一样。
　　白沅坐上车以后宋更才开始给白沅报告道：“沅姐，不得不说沈总动作是真的快，刚才车老已经和我联系了说此次的生肖茶要重新发售，想要请你做这次生肖茶的代言。”
　　听到沈江澜的名字，白沅本来就不错的心情就更加好了，沈江澜确实动作很快，并且这一切还处理得很是干净利落。
　　白沅笑了笑：“你给车老头说让他理好合同送过来。”
　　宋更：“对了沅姐，还有就是今天玉镯的品牌方让我提醒你今天晚上九点在微博转发之前拍好的代言广告，顺便放链接。”
　　白沅：“知道了。”
　　宋更还是有点儿紧张毕竟这是白沅的第一个代言，不知道白沅的带货能力能不能让品牌商满意。
　　白沅伸手点了点宋更皱得紧紧的眉头，“小丫头对我那么没有信心么？”
　　宋更这才笑着隐藏了自己心里的担心，在心里默默地想到一会儿要早点儿回家给白沅冲销量。
　　---
　　白沅回家把高跟鞋一踢换上拖鞋走进客厅就看见坐在沙发上看电脑的沈江澜，白沅走到沈江澜面前，“你今天怎么回来这么早。”
　　沈江澜：“就是今天工作结束的早，就回来试试等你回家的感觉。不过主要还是因为工作结束的早，不然我也不会那么早回来等你的。”
　　沈江澜才不会告诉白沅她是前几天生气疯狂工作，今天去了公司一趟没有事儿做就回来了。
　　白沅听得轻笑一声，这个沈江澜一点儿都不耿直。
　　白沅在沈江澜旁边坐下，沈江澜才有些变扭地问道：“你今天试镜顺不顺利？”
　　白沅往沙发后背上一靠，“你说顺不顺利？”
　　沈江澜过了一会儿才认真地说道：“如果是你的话，我会觉得一切都会很顺利。”
　　白沅：“想不到沈总还挺相信我的。”
　　沈江澜：“我信你只是因为你值得让人相信，不是因为其它原因。”
　　不能让白沅以为她是因为喜欢白沅才会无条件信任她的，否则白沅越来越喜欢她就不好了。
　　“行吧，你说什么就是什么。”，白沅悄悄看了一眼沈江澜又说道：“对了，沈总，今天车老让我签茶园的代言。看不出来沈总出手还真是又快又狠呢。”
　　沈江澜听见白沅这样说有些心慌，白沅现在是觉得她做事儿太狠了，太不给人留余地了吗？还是说白沅对宋冬杨还余情未了觉得她这样对宋冬杨不好。
　　沈江澜把电脑放在桌上转身看着白沅，语气很认真地问道：“所以你是觉得我这样做不对？”
　　白沅：“没有，我只是觉得你挺厉害的，我要是是你，我也会这么做的。”
　　沈江澜一愣，“所以你是在夸我吗？”
　　白沅点头，凑到沈江澜面前揽住沈江澜的脖子说道：“嗯，我是在夸你。”
　　白沅靠那么近沈江澜耳尖瞬间就红了，白沅轻笑着伸手摸着摸了摸沈江澜的耳廓，问道：“明明都接过这么多次吻了，你怎么那么容易害羞？”
　　白沅的手凉凉的，冰凉的触觉无限放大了沈江澜的触觉，沈江澜伸手揽住白沅的腰防止白沅从沙发上掉下去。
　　沈江澜：“我没有害羞，只是今天天气比较热。”
　　白沅这下彻底被沈江澜气笑了，沈江澜还真是凭实力单身，一天到晚口不对心。
　　白沅松开沈江澜：“沈总既然那么热，我还是离沈总远点儿好了。我上楼回房间了。”
　　看着白沅上楼的背影沈江澜才低下头来反思，自己还真是一个不称职的金主，白沅想和她亲近她都不能满足白沅。
　　明明说好要尝试去喜欢白沅的，却又让白沅失望了，白沅现在一个人上楼了，也不知道白沅是不是一个人在楼上伤心。
　　沈江澜忽然想起来自己好久都没有动用过的大号，可以用大号去找白沅聊聊天，给白沅疏导疏导。
　　S：姐姐最近还好吗？
　　白沅本来打算睡一觉起来发代言片的，但是看见小孩儿的消息还是回复了。
　　白沅by：最近还好，之前的礼物喜欢吗？
　　S：非常喜欢
　　S：姐姐的交易进行得怎么样了？
　　白沅想了想沈大木头美人回道：不是很顺利
　　沈江澜看到这条消息皱起来眉头，果然白沅因为她刚才的话不开心了。
　　S：姐姐不要着急，对方可能只是业务不太熟悉。
　　白沅想了想沈江澜刚才那个样子，还真是业务不熟悉。
　　S：对方可能以前都没有做过类似的事情。
　　白沅by：这倒确实，不过这人也挺有水平的。
　　白沅居然这么喜欢她，就算她业务不熟悉到这种程度了，白沅还说她有水平。
　　白沅by：凭实力单身的水平还挺高的。
　　沈江澜：“……”
　　S：姐姐不要灰心，人和人之间相处就是需要磨合的，或许多相处相处就会好很多。
　　白沅by：嗯，知道了，我没有灰心。
　　S：那姐姐好好休息，我去忙了。
　　白沅by：嗯
　　九点一到白沅就转发了玉镯的代言还有链接，白沅这次代言的这款玉镯是小细条的玉镯比较符合年轻女性，但是细条的玉镯易碎，因此在玉镯表面镶了银丝。
　　银丝仿佛藤蔓将玉镯层层缠绕，玉镯中的莹绿从银丝从里面透出，看起来精巧又雅致，别有一番风味。
　　而代言片的主题取的正是藤蔓森林，枝繁叶茂的森林中藤蔓挽着树枝垂落，一束阳光带着浮沉照进森林之中，一只有化成人形的小鹿忽然闯进森林。
　　白沅脚上绑着铃铛，两只白皙的手腕上各戴着一个玉镯，仿佛才从人类中的囚禁中逃跑出来一般，一双湿漉漉的眼睛慌张地看着四周，但是看见森林深处白沅有忽然慢来下步子，回头仿佛看着什么东西一般，最后小鹿放弃了回到森林，转身跃出了森林。
　　就在跳脱出屏幕的一瞬间屏幕上出现了“囚禁精灵”枝缠叶绕的大字。
　　“囚禁精灵”也就是这款玉镯的名字。寓意则是当你遇见一个你爱的人，你会为了他放弃森林。
　　白沅一发出代言片，沈江澜就点开看了。沈江澜想她现在耳尖绝对比白沅刚才看见的红。
　　“囚禁精灵”白沅刚才的样子真的让人好想把她囚禁起来狠狠地欺负，沈江澜从来没有想过自己会对白沅产生这样的想法，白沅湿漉漉的眼神……
　　沈江澜原来就打算好的等白沅代言一出她就要给白沅冲销量的，但是她觉得她现在买这款玉镯的心思并没有那么单纯了。
　　然而就在沈江澜好不容易点进链接以后发现这款玉镯已经售罄了。
　　虽然白沅代言的玉镯已经售罄了，但是沈江澜心情却不是很好，她还没有买到。
　　沈江澜打电话给严华：“你抢到白沅的玉镯没有。”
　　抢到两只的严华听到沈江澜不太高兴的语气留了一个心眼说道：“沈总，我只抢到了一只。”
　　沈江澜：“十倍价格卖给我。”
　　严华一听眼睛都亮了，“沈总，其实我抢到了两只，你两只都要吗？”
　　沈江澜本来还在忧愁去哪里找另一只，一听到严华说他有两只就开心了，“我转钱给你，两只我全要了。”
　　严华一低头就看见沈江澜转来了二十万，严华想了想一只手镯才五千，默默地收了钱。
　　果然欲望使人变傻，看不出来他家沈总是这样的闷骚啊。
　　沈江澜：记得东西到了给我送过来。
　　严华：收到沈总
　　宋更本来也是想给白沅冲销量的，但是那个玉镯的链接死活打不开，等打开以后也是玉镯已经被抢完了。
　　代言片出了还没有半个小时就抢完了，这些人是人吗？不过宋更想了想白沅的代言片，确实看了也没办法做人。
　　很快#白沅囚禁精灵#白沅小鹿等话题就冲上了热搜，#白沅囚禁精灵的热搜更是稳挂热搜第一。
　　【我他妈不行了，白沅到底是什么神仙，这个眼神怎么能这么纯，这么欲。白沅就是精灵本灵吧。远远老婆，快过来让我抱抱。“囚禁精灵”，啊啊啊，到底什么样的人会让沅沅老婆放弃森林奔向他啊？】
　　【我真的不行了，我觉得我现在脑袋里全是黄色肥料还挺刺激的那种。】
　　【楼上的我相信你不是唯一一个人，白沅这个女人真的让人欲罢不能啊！要是我是囚禁白沅的那个人，让我现在去死都可以。】
　　【说实话这个代言片的尺度是不是有点儿大了。】
　　【代言片的尺度不大，但是整个代言片的暗示什么的让人的想象空间很大，我已经差不多猜到是谁拍的这个代言片了，也就只有他敢这么拍了。】
　　【我也猜到了，也就是只有listen敢这样拍了，但是我觉得这次是真的很绝。】
　　listen是国际上很有名气的摄影师，基本上由他拍出来的作品都有很强的性张力和吸引力，但是正片内容却从来不会落入庸俗的情/欲。
　　listen就发微博@白沅by并附文：thesoleIwanttoimprison
　　随着listen这条微博发出去，微博再次掀起了狂热，listen从来就没有对哪个拍摄对象给出过这么高的赞誉。
　　白沅也礼貌回复道：感谢赞赏
　　沈江澜看到两个人的互动却怎么也高兴不起来，明明她也知道这个listen是个老头，但是她就是没有办法开心。沈江澜就这样坐着不高兴了一个多小时才起身上楼。
　　沈江澜敲了敲白沅的门，问道：“白老师睡了吗？”
　　白沅和listen互动完就抱着被子睡觉了，此时听到沈江澜的声音只是迷迷糊糊地让沈江澜进来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　the soleI want to imprison：我唯一想囚禁的精灵
　　微信转账好像不能一次转那么多钱，嗯，就先这样吧，让沈总装个13。


第52章一起睡觉
　　沈江澜进去看见白沅抱着被子,一头乌黑的长发散落在被子上还有白沅光滑的背上，沈江澜看着白沅这样毫不设防的睡觉姿势呼吸一滞。
　　沈江澜不自觉放轻脚步走到白沅身边，似乎都忘记了来找白沅是为了什么。
　　沈江澜红着耳尖叹了一口气，俯下身去把被子给白沅拉好,把白沅盖得严严实实的。
　　然而就在沈江澜准备起身的时候却被白沅一把抓住,白沅睁开眼睛看着沈江澜,轻声说道：“沈江澜别走,陪我睡觉。”
　　睁开一双迷迷糊糊的眼睛的白沅，看起来不像平时那样调皮，故意勾人。此时地白沅看起来就像一只软乎乎的小狐狸,让人很想把她抱进怀里，沈江澜心一软柔声回道：“好”
　　就在白沅等着沈江澜上床的时候,沈江澜却忽然停住动作,“你等一下，我去换衣服。”
　　白沅不舍得抱了抱沈江澜的手才点了点头。
　　沈江澜起身离开房间,走出房间的时候心还仿佛被小猫抓了一抓一样痒痒的。沈江澜找出自己最软的睡衣换上,一边换一边还在想白沅这个娇气鬼，如果不换衣服就这样抱着睡一晚上还不知道身上会起多少印子。
　　换好衣服以后，沈江澜刚准备拉开房间门走出房间又忽然想起什么一般退回房间里，白沅让她陪她睡会不会不只是单纯的睡觉？
　　沈江澜越想就越感觉燥热，沈江澜最后还是鬼使神差地拉开了床头柜的抽屉，把里面的东西拿出来了。
　　再次回到白沅房间的时候,白沅又已经睡得迷迷糊糊的了，沈江澜看着白沅这么困得样子才觉得应该是她想她多了。
　　白沅微微掀起眼皮看了一眼沈江澜，软乎乎地问道：“沈江澜,你手里拿的是什么？”
　　听见这句话沈江澜脸一红，反手拉开白沅床头柜的抽屉,把东西放在白沅抽屉里，慌张掩饰道：“没有什么。”
　　沈江澜说完就上床把白沅抱在怀里，但是沈江澜很快就发现自己的手有些无处安放，白沅穿的睡衣很是松垮，裸露着一大片后背在外面，沈江澜的手逐渐下移。
　　白沅却被沈江澜的动作弄得皱了皱眉头又往沈江澜怀里钻了钻，有些懊恼地说道：“沈江澜，你别乱动。”
　　白沅一句话说完沈江澜手一下僵住，手也不动了，就这样按在白沅后腰。白沅的腰真的好细，随便一把就握住了。还有白沅真的好软，抱起来很舒服。
　　沈江澜不动了白沅也舒舒服服地窝在沈江澜的怀里，不知道为什么这个女人总是能给她一种安全感，这种安全感让她有些贪恋还有些眷恋。
　　并且此时沈江澜现在身上还有玫瑰的香味，甜丝丝很好闻，很快白沅就在沈江澜温暖干燥的怀抱里沉沉地睡去。
　　第二天，因为生物钟作用，沈江澜七点准时醒了过来，沈江澜看着还窝在自己怀里的白沅勾唇一笑，伸手拿过手机，给严华发了“今天不去公司，重要的事情留着我明天去处理。”
　　沈江澜一般情况睡得早起得也早，但是今天她就是莫名地想抱着白沅好好睡个懒觉。
　　不过沈江澜闭上眼睛却睡不着了，索性睁开眼睛看着自己怀里的白沅，沈江澜伸出手摸了摸白沅长而蜷曲的睫毛，白沅似乎感受到了沈江澜的触碰，睫毛微微颤了颤，沈江澜很快就心虚地把手收了回去。
　　风微微晃荡，掀起窗帘一角，清晨若隐若现的光透过窗帘，在白沅的唇角摇曳，沈江澜看着白沅的嘴唇的目光迟迟移不开。
　　沈江澜深呼了一口气，终于伸出一只手捂住白沅的眼睛，低头吻了上去。
　　很快沈江澜手心传来一阵酥痒，沈江澜心里咯噔一下，立刻停止了嘴上的动作，把人亲醒了。
　　然而下一刻白沅一个翻身就把沈江澜压在身下，白沅拉开沈江澜的捂着自己眼睛的手说道：“沈总，掩耳盗铃可不是这么玩的，你应该捂自己的眼睛。”
　　沈江澜：“……”
　　她能说她还是害怕光把白沅晃醒吗？
　　好吧，光是没有把白沅晃醒，她倒是把白沅亲醒了。偷亲还被当场抓包了。
　　白沅看着沈江澜一副被抓包的委屈样子，轻笑一声，“沈江澜，你委屈什么？又不是不让你亲。”
　　说完白沅就低头吻上了沈江澜的嘴角，一个个吻接连落下，沈江澜揽住白沅的腰，一场畅酣淋漓地接吻过后，沈江澜再次把白沅揽在怀里。
　　但是这下换白沅的手不安分了，白沅手探进沈江澜衣摆，沈江澜一把抓住白沅不安分的小手，“你干什么？”
　　白沅轻笑一声，凑到沈江澜耳边说道：“摸回来啊。沈总不会记不得自己昨天晚上手到处乱摸吧？”
　　沈江澜：“……”
　　沈江澜默默放开白沅到处作祟的小手，没想到白沅睡一觉起来还记得昨天晚上的事。身体绷紧仿佛一块砧板上待人宰割的鱼肉一般。
　　白沅的手不断游移，指尖触到沈江澜紧致的腹部，白沅摸着摸着又是一声轻笑，“沈总，看不出来你还有马甲线呢？”
　　沈江澜这下一把把白沅的手捉了出来，眼神沉沉地看着白沅：“好了，摸回来了，不准摸了。”
　　白沅本来还想再逗逗沈江澜，但是感觉到沈江澜有些炙热的体温还是乖乖收回了手。她现在和沈江澜保持这样的距离就已经差不多了，可进可退，她还没想过和沈江澜有什么更深入的关系。
　　白沅改为拉过沈江澜的手玩着，一边玩一边说道：“好了，沈江澜，昨天晚上你来找我干什么，你可以说了。”
　　沈江澜垂眸看了一眼白沅，假装漫不经心地说道：“也没有什么大事，我只是觉得listen好像还挺喜欢你的，你和listen的互动也挺频繁的。”
　　白沅无奈轻笑，她就和listen的互动只有一条这就多了，还有listen是个老头，要是listen对她有什么逾矩的想法都不用沈江澜说，她就会让listen后悔。
　　白沅假装认真地回道：“是啊，listen是挺喜欢我的。至于我们俩之间的互动我觉得也不算频繁吧，应该还能再频繁一些。”
　　沈江澜听见白沅这样说毫不留情地收回了自己的手，也不让白沅玩了，语气冷冷地说道：“白老师，我觉得我们既然都是包养关系了，白老师还是应该少和别人互动一些。”
　　沈江澜没有得到白沅的回复又补充道：“当然白老师要是不愿意也没关系，可以当作我没有说过。”
　　沈江澜这人真是，明明就想她答应不和listen互动，还要补充上不同意也没关系，当她什么也没说。
　　白沅想了想马上就要进组了，又是好长时间见不到沈江澜，这时候惹沈江澜生气在剧组还不是很好哄。况且会很长时间见不到沈江澜，还不如现在和沈江澜多亲近亲近养养精神。
　　白沅干脆把沈江澜的手拉回来，说道：“听你的，那现在陪我再睡一会儿？”
　　沈江澜听白沅这样一说心里莫名有些开心，“你睡吧，但是你不要多想，主要是我今天很闲才会陪你的。”
　　白沅：“……”你不多说我还不会多想什么。
　　白沅就这样抱着沈江澜睡到中午才起来，沈江澜这段时间就一直没有睡觉，一直津津有味地看着白沅，仿佛她从来没有看见过白沅一般。
　　白沅翻了个身把头靠在沈江澜肚子上说道：“沈江澜我饿了。”
　　沈江澜揉了揉白沅的头，轻笑一声，“我以为你今天不起床吃饭了，都没叫阿姨过来。现在倒好，饿了，你说怎么办？”
　　白沅虽然不会做饭，但是对点外卖这件事儿十分得心应手，想也不想就回道：“点外卖。”
　　沈江澜沉默了两秒钟才开口问道：“你上次给我带的饭菜不会也是点的外卖吧？”
　　白沅也沉默了两秒：“……你觉得呢？”
　　沈江澜这下被白沅气笑了，她本来以为白沅至少会亲自去买，但是没想到白沅一顿外卖就把她打发了。
　　白沅见沈江澜不说话，翻身坐起来，拿过手机，“你点不点？你不点我来。你吃什么？”
　　沈江澜一把拿过手机，“经常吃外卖不好，起床，我做饭给你吃。”
　　白沅点了点头，她还没有吃过沈江澜做的饭。
　　白沅洗漱好下楼还没走进厨房里沈江澜的身影，白沅有些好奇沈江澜做饭的样子，干脆走到厨房门口，双手交叉而抱靠着门框静静地看着沈江澜。
　　沈江澜一头卷发此刻被沈江澜挽起用一个夹子夹住，有几绺没有被夹住的卷发垂在锁骨上，再往下是围裙也遮掩不住的好身材。
　　沈江澜此刻虽然没有化妆，但是还是冷艳得不行，光是这样看着沈江澜的脸白沅会想沈江澜这样冷艳的美人到底会不会做饭。
　　但是看着沈江澜手上有条不紊的切西红柿的动作，白沅又很肯定沈江澜会做饭。
　　沈江澜一刀下去西红柿的汁水瞬间就喷出来少许，但是汁水仿佛是避着沈江澜喷的一般，丝毫没有溅到沈江澜身上。
　　白沅看着这个场面轻笑一声，闲闲地说道：“沈总，西红柿都被你吓到了，水都不敢乱喷了。”
　　沈江澜这才注意到无所事事的某个人，沈江澜抬眸看向白沅说道：“白老师要是没事儿做，就过来帮忙。”
　　白沅：“你不是说给我做饭吃的吗？还要我帮忙？”
　　沈江澜一边把切成丁的西红柿放到碗里一边回白沅道：“我只是看你无聊。”
　　白沅嘴角噙着笑意回道：“我不无聊啊，看美人做饭，我哪里无聊了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那个……小伙伴们，今天有点儿写不出来了，昨天缺的我重新找时间补，对不起大家了。


第53章一起做饭
　　听见白沅带着笑意的话沈江澜手上的动作顿了顿,这个女人还真是就喜欢说些让人脸红心跳的话，某个人就喜欢撩天撩地的。
　　沈江澜也不勉强白沅了，扔下一句随便你就继续开始打鸡蛋。
　　白沅又是一声轻笑站直了身子，慢慢悠悠地朝着沈江澜走去,一边走一边挽着袖子,等走到沈江澜身边站定白沅才问道：“沈总需要我做些什么？”
　　沈江澜本来以为白沅就打算等着吃,没想到白沅还真的过来帮忙了,沈江澜想了一下，给白沅想了一个简单的活做，“你去把米洗干净然后放电饭煲里煮着。”
　　白沅点点头随机继续问道：“要洗多少米。”
　　沈江澜：“我和你吃的话一碗米就够了。”
　　白沅哦一声舀了一碗米放在锅里,米落在锅里发出沙沙的声音，把白沅的在厨房里当然存在感无限放大,沈江澜手上打鸡蛋的动作没有停息,但是却一直留意着白沅的动静。
　　白沅打开水龙头，水立即就冲进了锅里,白沅一双细嫩的手伸进水中开始细细地搓洗米粒。白沅洗着洗着得了趣味,忽然说道：“沈江澜，好像做饭也没有多难，我觉得我应该也会做法。”
　　沈江澜：“……”淘个米能有多难？
　　沈江澜将打好的鸡蛋放在流理台上，走到白沅身后。白沅正在觉得长头发妨碍她洗米，知道沈江澜站在她身后她就说道：“沈江澜，你帮我把头发抓住,我洗好你再放下来。”
　　沈江澜无奈摇头帮白沅把头发拨到身后，握住白沅的长发以后沈江澜说道：“你手上头绳给我。”
　　白沅这才停下手上的动作，让沈江澜从她手上拿下头绳,帮白沅束好头发以后沈江澜才转身去冰箱里拿其它食材。既然白沅来帮忙了，那她们可以慢慢做饭。
　　沈江澜想她很久没有自己做过饭,或许不是因为真的忙得没有时间，而是因为一个人太过孤独。
　　不可否认她能够经受孤独，但是她却也不喜欢孤独。她也想有人能够和她分享生活中的点点滴滴。
　　或许她也想不顾一切地去爱一个人。
　　沈江澜拿了食材转身就看见白沅的背影，白沅洗得很认真，沈江澜忽然有些理解白沅说的看美人做饭，并不无聊。
　　沈江澜把虾放在碗里，找出一根牙签手法娴熟地挑着虾线，等处理完十来只虾，沈江澜抬头看了一眼衣服都被水打湿的白沅说道：“洗得差不多了，白老师接点儿水放在电饭锅里就可以了。”
　　白沅闻言照沈江澜说的话完成一切以后又走到沈江澜身边看沈江澜挑虾线，白沅看得认真也拿过一根牙签学着沈江澜的样子挑虾线，一边挑一边再次说道：“沈江澜，做饭好像真没有什么难的，要不一会儿让我试试。”
　　沈江澜低头看着离她很近的白沅心漏跳了一拍，“你如果想试一会儿可以试试。”
　　白沅勾唇一笑，继续手上的动作，挑了几个虾以后白沅说道：“沈江澜，你继续挑虾线，我去切菜。”
　　沈江澜：“土豆切成丝，姜切成片。”
　　白沅闻言脸上忽然浮起一个恶劣的笑，沈江澜上次给她吃姜丝的事情她还记得清清楚楚。
　　等白沅去切菜了，沈江澜才发现被白沅挑过虾线的虾到底有多惨烈，一个虾从断成了三截。
　　沈江澜：“……”这人是怎么自信满满地说出做饭简单这句话的？
　　沈江澜看着干劲满满的白沅忽然间预感不是很好，沈江澜：“要不你去休息，等着一会儿我做好了叫你吃饭。”
　　白沅：“不用，沈江澜相信我。”
　　沈江澜：“……”她第一次觉得白沅不是很可靠。
　　但是好像是她先叫白沅帮忙的，现在好像也不好再说些什么。
　　“白老师等油热了把鸡蛋倒进去，炒到两面金黄然后把西红柿放进去。”沈江澜尝试过阻止白沅炒菜，但是最后还是没能阻止白沅亲自上阵，沈江澜只能再旁边一再强调西红柿炒鸡蛋的步骤。
　　白沅似乎被沈江澜吵到了，倒好油转身一把捂住沈江澜的嘴，目光带着点儿威胁意味，凶巴巴地说道：“沈江澜不准说话了，你都强调多少次了，我自己可以，你话真的好多。”
　　沈·话好多·江澜：“……”某个人但凡有点儿厨艺，她也不至于强调这么多次，是她想话多的吗？
　　沈江澜只能沉默地看着白沅在油还没有熟的情况下把鸡蛋液倒了进去，再看着白沅还没有等单页凝固就开始翻动蛋液，一边翻一边还在问：“沈江澜你是不是也不会做饭？这个鸡蛋液怎么可能被煎得两面金黄？”
　　沈江澜：“……”
　　最后沈江澜看着白沅眼中的不知所措还是走了上去，伸出手握住白沅握着锅铲的手，说道：“白老师，先不要动，我教你。”
　　沈江澜将火调大了一些，等了一两分钟蛋液凝固了以后再用锅铲给鸡蛋翻了个身，然后碎开鸡蛋，把番茄倒了进去，继续就着白沅的手翻炒。
　　很快锅里的番茄的汁水就滋滋往外冒浸透了鸡蛋块，番茄炒蛋的香味在两人身边缭绕，白沅很是满意这样的成果。
　　就在这个时候沈江澜的手机铃声忽然想了起来，白沅微微动了动手，“你先去接电话，做饭也没有多难，我可以的。”
　　沈江澜：“……”
　　最后沈江澜还是嗯了一声，放开白沅走出厨房。白沅又翻了翻西红柿炒蛋，白沅又看了看调料盘里红色的调味料，舀了两勺加了进去。白沅又炒了两下见西红柿炒蛋也差不多了就把西红柿炒蛋放在盘子里。
　　见沈江澜半天没有过来，白沅干脆自己动手，一边自己动手还不忘问上沈江澜几句先放什么之类的话。
　　沈江澜也不恼白沅，一边和严华交代着工作一边给白沅说着要怎么怎么做。
　　严华一边听沈江澜的吩咐一边嘴里开始泛水灾，谁能知道他家沈大美人还会做饭，说的还有模有样的，光是听着沈江澜的描述严华都觉得嘴馋。
　　这还不是最关键的，最关键的还是她家女神居然还亲手动手做饭了。还是沈江澜有福气，可以吃她家女神做的饭。
　　沈江澜这个电话就打了足足半个小时，等沈江澜回到厨房的时候白沅已经把菜做好了。
　　沈江澜看着一盘盘妈都不认识的原型的菜：“……”她应该晚点儿和严华交代工作的。
　　没事儿，白沅做菜做得不是很好，但是米饭应该可以吃的，就算一不小心加水加多了煮成粥也没有关系，喝粥也挺不错的。
　　然而沈江澜打开电饭煲以后终于忍不住了，“白老师，我想问一下这个水和这个饭是怎么做到完全分开的？”
　　白沅凑到沈江澜面前，“我刚才水放少了，我又加了点儿。”
　　沈江澜沉默了一会儿白沅所谓的放了点儿水是至少放了半锅的水。
　　沈江澜看向白沅，白沅却仿佛很开心，沈江澜轻轻叹了一口气，算了白沅高兴就好，就算饭不能吃，番茄炒蛋应该可以吃的。
　　沈江澜起身帮白沅把菜端上饭桌，在桌上摆了两副碗筷，没有舀饭。
　　两个人就这样坐着大眼瞪小眼了一会儿，白沅主动问道：“沈江澜，你不吃饭吗？”
　　沈江澜：“白老师呢？”
　　“我是要时刻保持身材，不能随便吃饭。”白沅说完又对着沈江澜眨眨眼睛说道：“我去给你盛饭。”
　　说完还不等沈江澜拒绝就端着沈江澜的碗走进了厨房，沈江澜又看了看碳块一般的虾球，似乎全是姜丝的炒土豆丝，看向品相良好的番茄炒蛋沈江澜终于舒了一口气。
　　等白沅把饭放在沈江澜面前沈江澜才对白沅说道：“白老师可以动筷了。”
　　白沅对着沈江澜笑了笑，夹了一筷子炒姜丝到沈江澜碗里说道：“沈总，你先尝尝，我第一次做饭可能不是很好吃。”
　　沈江澜看着白沅期待的眼神最后咬了咬牙，姜丝入嘴，一口吞掉，所有的动作一切合成毫无半点儿迟疑。
　　白沅：“沈总好不好吃？”
　　沈江澜端起放在手边的温水喝了一口，才镇定自若地说道：“不错。”
　　沈江澜给白沅舀了一勺番茄炒蛋，“你尝尝。”
　　白沅本来是故意给沈江澜夹姜丝想要报复一下沈江澜的，但是怎么也没想到沈江澜面不改色地就把她夹的姜丝吃掉了。
　　白沅垂眸看着自己碗里唯一的番茄炒蛋是这饭桌上唯一看得下去的菜，忽然觉得自己是不是对沈江澜太过分了。
　　她从小到大一向恶劣，喜欢捉弄人，但是很少对别人产生一种自己愧疚感，但是今天面对沈江澜她却不知道怎么的，似乎有些不忍心捉弄沈江澜。
　　白沅开始认真地思考，要不和沈江澜同甘共苦把这一桌子菜吃掉？
　　白沅又抬头看了看沈江澜终于夹了一筷子番茄炒蛋放在嘴里，但是白沅几乎吃进去的那一瞬间就后悔了，这菜简直没法吃，舌尖仿佛着火了一般。
　　白沅猛喝了一口温水，泪眼汪汪地看着沈江澜提出了自己的补救方案，“确实不是很好吃，要不点外卖。”
　　沈江澜看白沅要哭不哭的样子再次沉默，白沅好歹是第一次做饭，她要是不吃她还真担心白沅一会儿会哭出来，比起哄白沅，她更愿意把菜吃完。
　　沈江澜：“其实并没有不好吃，白老师做的饭很好吃。”
　　这下换白沅沉默了，沈江澜味觉是不是有问题。沈江澜既然吃得那么开心那就让沈江澜吃吧，她还是点外卖算了。
　　白沅放下碗筷，“我先上楼一下。”
　　沈江澜点头，白沅走了以后沈江澜才夹了一筷子番茄炒蛋吃。一口番茄炒蛋进嘴沈江澜才明白白沅是为什么泪眼汪汪的。
　　沈江澜默默放下碗筷，看着桌上的菜，默默想到以后一定不能让白沅进厨房。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　面是不能吃了，吃白老师做的饭吧。


第54章晚风悠然
　　等白沅的外卖到的时候,沈江澜已经吃得差不多了。
　　沈江澜看着一桌子菜，“你不是说你要时刻保持身材？”
　　白沅颇为心虚地抬头看了一眼沈江澜，“我觉得我多吃一顿应该也不会长胖。”
　　沈江澜：“……”
　　白沅：“你要不要一起吃？”
　　刚被白沅做的菜荼毒过的沈江澜现在根本对任何食物提不起兴趣，“我不吃,你吃。”
　　晚上白沅把行李收拾好才想起来还没有和沈江澜说过自己要去邻市S市拍戏。
　　白沅敲了敲沈江澜卧室的门,听到沈江澜说了句“进来”,白沅刚推开门就听见哗啦啦的水声。
　　沈江澜：“你等一下,有什么事情我洗完澡出来再说。”
　　白沅本来想说回复沈江澜她也没有什么大事，只是想通知她一声，她明天要去S市拍戏。但是话到嘴边,白沅又鬼使神差地没有说出口。
　　白沅干脆坐在沈江澜房间里的床上等着沈江澜，耳边的水声依旧不断,白沅透过磨砂玻璃影影约约可以看见沈江澜抬手的影子,还有沈江澜凹凸有致的身材。
　　白沅眸光微黯地看着磨砂玻璃上的影子，沈江澜的影子不时提醒着白沅今天早上的触觉,沈江澜腰很细,但是大概是因为经常锻炼，所以腰有一层紧致的肌肉，不多不少，摸起来刚刚好。
　　白沅静静地看着，也逐渐改变了她只打算通知沈江澜一句的打算，最后一晚上不抱着大美人睡一觉,怎么想都有点儿亏。
　　白沅就这样一边看着一边思考着，沈江澜出来的时候刚好看见白沅一副若有所思坐在床上的场面，不仅如此白沅还在无意识地交替着晃动着一双腿,白沅的脚踝一片瓷白，白得有些晃眼。
　　白沅把头发扎了起来,穿着一套白色的短衣短裤的睡衣，这样的白沅看起来有一种灵动的少女感，沈江澜看着这样的白沅心头一动，忽然想到白沅也不过二十出头，年纪也不大，应该说有点儿懵懂才和她这个年纪相符。
　　沈江澜又检查了检查浴袍带子才走到白沅身边，蹲下来一把抓住白沅的脚踝问道：“冷不冷？”
　　白沅明显没有意料到沈江澜的动作，低头看着沈江澜回道：“不冷。”
　　白沅一个低头就顺着衣领往下看见沈江澜浴袍里旖旎的风光，虽然说刚才隔着磨砂玻璃已经看过一遍了，但是白沅还是觉得刚才的视觉冲击和现在相比实在差了太多。
　　要不是知道沈江澜有多正经，白沅都要误以为沈江澜在勾引她了。
　　就在白沅看得认真的时候沈江澜忽然抬起头来看向白沅，并且顺着白沅的目光沈江澜也意识到白沅在看些什么。
　　沈江澜不抬头用这样审视的目光看着她，她还没有觉得不好意思，但是沈江澜忽然用这样得视线看着她，白沅脸忽然热了起来。
　　白沅心虚得别开脸帮沈江澜拉了拉衣领，就在这时候沈江澜忽然开口问道：“白老师，不看了？”
　　白沅：“……”
　　白沅再次垂眸看着沈江澜，对上沈江澜□□裸的视线，白沅忽然觉得自己有些招架不住。
　　就在这时候沈江澜再次问道：“好看吗？”
　　沈江澜洗完澡以后有些低哑的声音问着这样的问题，脑海里只有一个想法：想睡
　　这一个想法刚从脑海里蹦出瞬间就开始在白沅脑海里疯长，白沅伸出双手揽住沈江澜白天鹅一般的脖子自暴自弃地想到：都是成年人了，她今天要是把沈江澜睡了，沈江澜大概也不会说些什么吧？
　　白沅思考完毕，俯身靠近沈江澜，凑到沈江澜耳边小声地说道：“沈江澜，我热。”
　　白沅话音一落，电光火石之间白沅就被沈江澜打横抱起。
　　沈江澜今天丝毫不拖泥带水，白沅都在思考沈江澜今天这么行？
　　然而很快被沈江澜抱到阳台上的藤椅上坐着的白沅才意识到沈江澜还是一如既往的不行。
　　沈江澜放下白沅以后在白沅身边坐下，看着白沅认真地说道：“吹一会儿风就不热了。”
　　悠凉的晚风吹来，白沅被晚风一激也热不起来了，看着沈江澜的眼神也变得清心寡欲了。
　　也对沈江澜要是行了才是怪了。
　　然而白沅并没有注意到沈江澜爆红的耳尖，她本来是想把白沅往床上抱的，但是一想到她那样对白沅只是欲望使然，她就停住了。
　　白沅那么喜欢她，她不能对白沅这样不负责。
　　沈江澜转身摸了摸白沅的头看着现在有些发愣的白沅，心里舒了一口气，还好刚才忍住了，不然现在白沅现在可不会这么乖的坐在这里给她摸头。
　　还是这样吹着凉风的环境比较适合她们两个，两个人都可以好好冷静冷静。
　　两个人各自思考着都没有说话，过了一会儿沈江澜先开口问道：“对了，你刚才进来找我有什么事情？”
　　白沅默默翻了个白眼，沈江澜正事儿不行，她进来找她说事情倒是记得清清楚楚的。
　　白沅语气轻松地说道：“也没有什么大事儿，就是我明天就要进组拍戏了，应该有一个月都待在剧组里，我过来给你说一声。”
　　沈江澜听到怕白沅说进组一个月忽然有些沉默，过了一会儿才问道：“去什么地方拍戏。”
　　白沅现在已经被风吹醒了，也不想睡沈江澜了，干脆双手交扣放在脑后往藤椅上一躺悠然地看着天上的一轮上弦月，慢悠悠地说道：“S市”
　　沈江澜：“S市还好，不远，想回来随时可以回来。”
　　白沅偏头看了一眼沈江澜，“我为什么会想回来？”
　　沈江澜听白沅的语气很是认真，也很尊重白沅想法地回道：“不想回来也无所谓。”
　　然而这句话说出来沈江澜却感觉不是很开心。
　　白沅：“沈总倒是挺不在意我想做些什么的。”
　　沈江澜也看向那轮月亮说道：“你想做什么就做什么还不好么？我只是尊重你的意愿。”
　　本来没有睡到沈江澜已经消了气的白沅，听见沈江澜这几句毫不在意的话忽然又觉得有些火大，沈江澜这个人也太气人了，说一句想她回来就这么困难吗？
　　这风白沅也吹不下去了，白沅干脆起身说道：“明天还要早起，我回去睡觉了。”
　　白沅一句话说完转身就走，沈江澜看着转身白沅的背影跟着白沅走进房间，趁着白沅穿鞋的时候从后面抱住白沅说道：“要不今天在这里睡？”
　　白沅：“放开我，不睡。”
　　沈江澜这才感觉到白沅是真的生气了，“乖，不闹了，好不好？”
　　白沅听见沈江澜这句话才意识到她在生沈江澜的气，在和沈江澜闹，她好像对沈江澜展露了太多情绪，她好像对沈江澜不像对其他人那样游刃有余了。
　　然而还不等白沅思考更多，沈江澜就已经把她抱上床了圈在怀里了。
　　白沅开始认真的思考对某个人有欲望是不是代表着喜欢上某个人，她好像没有对除了沈江澜以外的其它人有过这样的想法。
　　两个人就这样抱着睡了一会儿，沈江澜才忽然发声问道：“你还在生气么？”
　　白沅思考着忽然出现在脑海钟的想法没有回答沈江澜。
　　又过了一会儿等白沅睡着了沈江澜才望着白沅轻声叹了一口气，沈江澜心情也是有些复杂。
　　她刚才看见白沅转身几乎想都没有想下意识地就去追白沅，下意识地想要把白沅揽进怀里，下意识地想要想要哄白沅，不想要白沅生气。
　　沈江澜伸手摸了摸白沅的睫毛，应该谁面对生气的白沅都会想要把白沅抱在怀里好好安慰吧？她应该和所有人一样，没有办法拒绝白沅，也没有办法就这样看着白沅生气吧。
　　第二天早上白沅醒的时候沈江澜已经没有在房间里了，白沅睁开眼睛看着天花板，沈江澜把她惹生气了倒是跑得挺快的。
　　因为在拍戏的地方就在邻市，距离不远，所以是开车过去的。
　　白沅一边托着腮看着外面飞驰而过的风景一边继续昨天晚上的思考，她似乎确实对沈江澜的感觉不是很一样。
　　沈江澜的成熟，沈江澜的细心，包括沈江澜的口是心非，无一不是让她逐渐靠近沈江澜，想要逗沈江澜的理由。
　　宋更看了白沅半天见白沅还没有说话的意思才问道：“沅姐，怎么了？”
　　白沅这才收回视线看向宋更：“没什么，就是在思考些问题。”
　　宋更八卦地眨眨眼睛，问道：“沅姐，什么事情，你说出来我帮你想想。”
　　宋更基本上没有看见过白沅这样认真的思考什么问题，仿佛什么问题都难不倒她一般，现在看着白沅这样白沅几乎可以确定白沅思考的问题和沈江澜有关系。
　　白沅只是瞥了宋更一眼就回道：“小孩儿懂什么？”
　　宋更闻言才“哦”了一声，回白沅道：“我小孩儿什么也不懂，要不我帮你问问沈总。”
　　白沅听见宋更这句话摇了摇头，回道：“问沈江澜还是算了，沈江澜连你都不如，比小孩儿还搞不懂自己心里想的是什么。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚了，抱歉


第55章一根木头
　　白沅低着头看着微博上的消息,她今天出现在S市被偷拍了以后，微博上的消息就闹得沸沸扬扬的，其中闹得最厉害的是李思年的粉丝。
　　【白沅就是一个没有演技的流量，就凭她也配抢我们家思年姐的角色,我就看她怎么把师尊这个角色毁掉。】
　　【白沅还真是不知道天高地厚,《无烬》这样的大制作她也敢演,她也不怕被反噬。我作为一个原著粉是真的没有办法接受白沅演师尊,师尊真的是我最喜欢的角色，反正我话放这里了，《无烬》有白沅我就不看。】
　　【据在一起试镜的人透露,白沅先是因为抢不来梁若瑜的角色，然后要求让导演给她试镜师尊的角色。演技还是被思年姐完爆,但是最后不知道怎么的,导演还是定了白沅演师尊这个角色。】
　　【我也听说了白沅连第一次试镜都没有去，直接就进的二轮试镜。据说李思年和秦芷这两个人都去第一次试镜的,这两个人也都是炙手可热的小花,特别是秦芷，还是新晋影后。白沅凭什么？她真就以为一个综艺节目就可以让她这么傲气吗？反正我什么也不说了，我就坐等白沅糊。】
　　白沅弯了弯唇，还编得挺像的。
　　就在这个时候白沅感觉到有人朝着她走了过来，白沅没有抬头微微侧了侧身想让开往这边来的人，但是没想到的是那人似乎是故意往她身上撞的一般。
　　看了一眼对方散落在地的东西,白沅才抬起头来，一抬头就看见站在她面前的梁若瑜。
　　梁若瑜勾唇一笑，“白老师好久不见,看来白老师还是一样的目中无人。”
　　白沅闲闲地看着梁若瑜：“彼此彼此罢了。”
　　梁若瑜脸上地笑意还没有消散，看着白沅继续说道：“白老师看到微博上的东西没有？白老师对我这个见面物还满意吗？”
　　白沅轻笑一声,“挺喜欢的，你再接再厉啊。”
　　说完白沅又垂眸看了一眼梁若瑜掉在地上的东西，一瞥之后白沅也没有帮梁若瑜捡东西的意思，越过梁若瑜走开。
　　等白沅走了以后，梁若瑜脸上的笑才瞬间破裂，一瞬间转化成深入眼眸的阴郁，喜欢就好，一切才刚刚开始。这次她一定不会让白沅好看。
　　白沅和梁若瑜相遇的场面刚好落在秦芷的眼中，秦芷有些不耐烦地皱了皱眉。
　　她虽然知道娱乐圈从来就不是风平浪静的地方，但是她还是不喜欢自己所在的剧组存在这样的勾心斗角。
　　会很烦也会很折腾。她不喜欢麻烦，不喜欢折腾，她也不喜欢不是真心想演戏的人。
　　秦芷又注意到微博上的消息一时间对白沅的观感就不是很好了，一想到和白沅搭的戏还不少她就更加不高兴。
　　要是到时候白沅真的没有办法演出效果，她就算用点儿手段也要把白沅换掉。要是一两场戏她还可以睁一只眼闭一只眼，但是委屈自己一个月她可做不到。
　　秦芷身边的经纪人看着秦芷的样子小声地问道：“我们现在进去吗，小芷？”
　　秦芷：“走”
　　白沅想了想梁若瑜落在地上的那张白色的单子，开始思考梁若瑜是故意让她看见的，还是说一不小心让她看见的。
　　要是故意的话，梁若瑜可是想太多了，她可不会因为宋冬杨吃什么醋，或者说后什么悔呢。
　　要是一不小心的话，她或许就应该要感谢梁若瑜的不小心了。
　　不过现在和梁若瑜一个剧组似乎也没有什么不好的，趁着她现在状态好，该清算的东西也该好好清算了。
　　提前走一步去帮白沅放行李的宋更折回来把房卡递到白沅手上，“沅姐，房间在306。”
　　白沅“嗯”了一声，很快就听到宋更开始说：“对了沅姐，你旁边住的是梁若瑜，你注意防备一下梁若瑜。”
　　白沅又点了点头，对宋更说道：“走了，宋更。”
　　白沅伸手点开微信看见沈江澜半个小时之前给她发的消息
　　沈江澜：到了没有？
　　白沅看了看这条消息，没有打算回，她打算晾晾沈江澜，虽然说觉得这样的做法有些幼稚，但是她还是就想这么做。
　　夜晚沈江澜坐在藤椅上看着浩瀚夜空中不断闪烁的星星，沈江澜收回视线看了看自己身侧没有其它人，心里忽然生出一种希望白沅在她身边的渴望。
　　明明白沅只是昨天和她在这里坐过一会儿，但是她却仿佛感觉白沅的陪伴仿佛已经成了她的一种习惯。
　　白沅明明才闯进她的生活没有多久，但是所有的地方仿佛都被她入侵了一般。
　　沈江澜又低头看了看和白沅的对话框，白沅还没有回她消息。
　　沈江澜起身去酒柜拿了一瓶红酒，倒了一杯放在桌上以后，沈江澜似乎又想起什么一般，又从保险柜里取出白沅之前送给她的风铃。
　　因为白沅没有多久就和她住在一起了，所以风铃她收好以后她就没有拿出来过，沈江澜把风铃挂回之前挂的地方。
　　晚风吹过，风铃再次发出的风吹竹林的声音，沈江澜抿了一口红酒，继续看着风铃，脑海里却是白沅制作风铃的场景，风从白沅身边吹过，微微扬起白沅的碎发。
　　清风有情，美人无情，白沅始终还是专注着手上的动作。
　　沈江澜看了一会儿切了一个号。
　　S：听说姐姐进组了，姐姐现在怎么样？有人欺负姐姐吗？
　　白沅by：挺好的，怎么有人欺负姐姐，你要帮姐姐欺负回来？
　　S：那是肯定的。
　　白沅看着小孩儿的发言轻笑一声，还真是小朋友，偶尔还是挺幼稚的。
　　S：所以谁欺负姐姐了，姐姐可以告诉我。
　　谁欺负她了？白沅脑海中第一个浮现出来的就是沈江澜，她活了几百年第一次觉得对一个人束手无策。
　　白沅by：算了，我说了你也不认识。
　　沈江澜皱了皱眉，难道剧组里还真有人欺负白沅。
　　S：姐姐你给我描述描述，万一我认识呢？
　　白沅勾了勾唇，想了想反正现在没有事儿，和小孩儿聊聊天也无所谓。
　　白沅by：这个人栗色长卷发，琥珀色的眼眸，皮肤白皙，大概有一米七四
　　沈江澜又端起桌上的红酒抿了一口，她怎么觉得白沅描述的人似曾相识呢？
　　白沅by：人长得挺漂亮的，腰还挺细，腹部还有马甲线，摸起来手感特别好。
　　沈江澜：“……”看着白沅逐渐描述逐渐不对劲的画风，沈江澜也是明白白沅说的是谁了。
　　要是这还不明白是谁，她就白被白沅摸了一早上了。所以她现在要欺负自己帮白沅欺负回来么？看来她这次确实把白沅惹得很生气。但是关于怎么把白沅惹生气的沈江澜还不是很清楚，沈江澜打算旁敲侧击地问问白沅。
　　S：我能不能问问姐姐，这个人怎么招惹姐姐了？
　　白沅看着这条消息用舌头顶了顶自己的犬牙，怎么惹她了，还能怎么惹她？不要她睡呗。
　　但是在小孩儿面前白沅还是很有分寸地抹黑沈江澜道：我给她告白了，结果她想都不想就拒绝了我。
　　反正小孩儿也不认识沈江澜，她现在找个人造谣一下沈江澜，出出气对沈江澜应该也没有什么实质的影响。
　　沈江澜：“……”
　　她怎么不知道白沅给她告白了，白沅在冤枉她。
　　白沅倒是挺皮的，不过，要是有一天白沅给她告白她应该怎么办呢？就算是昨天白沅也没有把话挑开，但是白沅这么喜欢她，肯定会有这么一天的。
　　沈江澜想的心情有些躁动，但是所有的躁动最后都归于一个答案，那就是答应白沅，和白沅在一起。
　　沈江澜发现自己得出这样的想法自己也是吃了一惊，很快就给自己找借口道：肯定是因为和白沅在一起的时间太长了，习惯和白沅在一起了。否则她不会对白沅有这样的想法的。
　　白沅by：她但凡思考了一秒钟，我也不会生气。不仅如此她还让我走，让我不要回家了。
　　沈江澜：“……”
　　白沅太调皮了，又开始造她的谣了，白沅还真是造谣全凭一张嘴，有点儿不像话。但是她现在偏生不能解释，也不能表现出一点儿向着自己的痕迹。
　　沈江澜思考半晌，最后打算帮着白沅骂自己，还是先把白沅哄高兴比较重要。
　　S：确实，真的太过分了，这种人一点儿也不温柔的人肯定会一辈子找不到对象。
　　白沅看着这条消息沉默了两秒，忽然笑了起来，居然有人和她的看法一样，白沅随即回道：对对对，就是这样，我也觉得她这根木头肯定一辈子找不到对象。
　　沈江澜：“……”
　　她是根木头？她一辈子找不到对象？
　　沈江澜觉得这天有点儿聊不下去了，她还能怎么诅咒自己呢？诅咒自己破产吗？
　　S：那姐姐现在高兴了没有？
　　白沅by：现在心情不错
　　S：说实话，姐姐我觉得你和那个人之间应该有误会，她或许并不是想要拒绝你，她或许只是对你的事情想的比较慎重一些。还有她或许是想你回家的，但是她会更想尊重你的意愿。
　　白沅看着这条消息回想到昨天和沈江澜的对话，眼睛微眯。
　　白沅by：小孩儿，你这话怎么说得你好像见到过我们谈话一样呢？好像还挺了解那个人的心理的。
　　沈江澜看到这条消息心头一紧，她还没有做好就这样在白沅面前掉马甲的准备。
　　白沅by：小孩儿，认识这么久了，我好像还没有听到过你的声音。
　　看来白沅还是怀疑她了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈江澜，你的情敌已上线，注意签收。


第56章神志不清
　　S：姐姐这句话是在怀疑我是姐姐说的那个人吗？姐姐要是不相信我可以和姐姐开视频。
　　白沅看着这句话陷入了沉思,要是对方是沈江澜的话应该是不会提出开视频这种要求。并且沈江澜这个人怎么可能会喊她姐姐，这并不是很合理。
　　就在白沅思考之际，一个视频电话打了过来，白沅手指悬空放在接通键一会儿,等铃声结束以后白沅还是没有按下去。
　　应该不是沈江澜,应该是她想多了,对方不过是一个小孩儿。她说过让小孩儿可以尝试依靠她的,她要是这样表现出对小孩儿的不信任最后估计还是会对小孩儿造成伤害的，没有这个必要。
　　白沅by：姐姐没有不相信你，早点儿睡觉。
　　沈江澜看见白沅这句话才松了一口气,还好白沅没有接，要是白沅接了,她还真不知道怎么办。这是她想到最容易打消白沅怀疑的办法,也是最冒险的办法。
　　S：谢谢姐姐愿意相信我，姐姐晚安。
　　白沅又盯着屏幕看了一会儿,看来没有接小孩儿的视频电话是正确的选择。
　　---
　　第二天到剧组,刚看见白沅，一手端着豆浆一手提着油条的编剧就哒哒哒地开始朝着白沅跑，“沅沅女鹅儿，我等你好久了，快到妈妈这里来。”
　　白沅看见这个场面也是有点儿哭笑不得，也停下脚步来等编剧,“编剧姐姐，好久不见。”
　　编剧若有所思地看了看白沅：“确实好久不见，沅沅女鹅儿又好看了不少嘞。”
　　白沅弯了弯唇也懒得去纠正编剧喜欢叫她女鹅儿的习惯了,这个编剧她还是挺喜欢的，她不仅是《无烬》的编剧,也是《无烬》原著的作者——绵绵想睡觉
　　宋更：“眠眠姐，你叫沅姐女鹅儿，沅姐叫你姐姐这辈分是不是有点儿乱啊？”
　　眠眠一听挥了挥自己提着油条的手，脸上的笑意逐渐不正常起来，“不乱不乱，我们个叫个的，这个我有经验。”
　　宋更：“！？”
　　眠眠看着宋更一脸疑惑的表情，对着宋更勾了勾手，宋更立即好奇地凑上去，听完眠眠的解释，宋更也开始疯癫，两个人眉来眼去激动了半天。
　　白沅看着这两个小朋友兴奋的样子也唇角翘起一点儿弧度，“行了，宋更你们俩玩吧，我去化妆了。”
　　秦芷和秦芷的助理到的早，眠眠都一直没有过去和她说些什么，但是白沅一到秦芷助理就看见眠眠如同恶狗扑食地扑向白沅，小助理不免有些忿忿不平。
　　小助理：“我看这个白沅还真是有点儿手段，不仅抢了思年姐的角色，就连编剧见了她都这样讨好。这些明明都是小芷应该有的。”
　　秦芷有些轻皱眉头，淡淡看了一眼助理说道：“你只需要注意我的事情就行了，别人的事情和你没有关系。”
　　助理听见秦芷这样说有些欲言又止，但是最后看了看秦芷还是把想说的话咽了下去。
　　秦芷并没有她的戏，她只是来这里找感觉的。
　　今天的秦芷穿着一件露脐的黑色上衣，下身是一条黑色的工装裤，又黑又长的长发垂至腰畔。
　　覆盖在眉毛之上的齐刘海丝毫不干扰秦芷的颜值，秦芷眼窝深邃，睫毛很长，又是不喜欢说话的性子，经常看起来都是冷冷的。秦芷最开始也是以酷拽甜妹这样的形象出圈。
　　助理都觉得像秦芷这样又漂亮又敬业的演员真的很少了，也真心觉得秦芷一出现就应该是众人的焦点，但是秦芷这个人的性子就是不争不抢的。
　　放在以前还好，就算秦芷再怎么不争不抢她也是当之无愧的顶流，但是现在白沅出现了，娱乐圈的资源就那么点儿，她还是不免为秦芷担心。
　　今天白沅要拍的是韩嵚还没有黑化是的的戏，造型师化妆师轮番上阵一番，白沅再出来的时候已经换上了一身青色内衬，白纱外衣。
　　白沅手上还拿了一根玉笛，白沅饰演的韩嵚自小聪颖，不仅修炼天赋极高，年纪轻轻就登上了第一修真大派凌元殿的沁竹峰主座；而且通晓音律。
　　这个玉笛则是韩嵚时常带着的法器之一。
　　白沅刚从化妆间走出来顺手就转了一下玉笛，通身雪白的玉笛从骨节分明的手指绕过很快又落入白沅手心。
　　秦芷刚好望向这边就看见风吹起白沅衣角，白沅轻轻转着手上的玉笛的场面，白沅似乎还感受与到了她的视线，朝着她勾了勾唇。
　　秦芷感觉自己的心仿佛被钩子轻轻的勾了一下，确实不得不承认白沅很适合这个角色，刚才微微的勾唇透露着一种天纵奇才的桀骜。
　　但是秦芷很快又不动声色地收回视线。
　　宋更和眠眠看见白沅地反应就比秦芷激动多了，两只几乎是冲到白沅面前.
　　宋更哇哇地喊着“沅姐yyds”，眠眠疯狂喊着“这他妈不是我的宝贝女鹅儿还能是谁？女鹅儿抱抱。”
　　白沅一手按一个，“……你们俩冷静点儿。”
　　眠眠：“没法冷静了！”
　　宋更：“神志不清了！”
　　白沅：“……”
　　拍的第一场是白沅的，两个人疯过以后也乖乖地站在白沅身边，听着余潮和白沅讲一会儿拍摄的要注意的事项。
　　就在这时梁若瑜的助理来找宋更了，“姐，一会儿沅姐要吊威亚，你要不要去检查一下？”
　　宋更今天跟在白沅身边差点儿忘记了这件事儿，听到有人提醒也没有多注意是谁，给白沅打了个招呼就去检查了。
　　宋更离开之时，白沅分出了一点儿视线看了一眼助理，看了一眼过后白沅又继续低头挺余潮讲注意事项。
　　余潮：“好，明白了，那就差不多了。”
　　就在这个时候身着一声橙黄的梁若瑜走了过来说道：“余导，沅沅都要开始拍了吗？”
　　余潮：“是啊，你也准备准备，白老师这场拍完就拍你的场。”
　　梁若瑜忽然面露难色说道：“余导，能不能让我先上场，我今天有点儿不舒服想先拍完，先去休息。”
　　本来已经和白沅讲好注意事项的余潮有些不大乐意，但是看见梁若瑜脸色实在不是很好，最后还是退让了，“行吧，你先吧。白老师有没有意见？”


第57章嫁祸栽赃
　　白沅似笑非笑地看了梁若瑜一眼,随手转了一下手上的玉笛，漫不经心地回道：“可以啊，梁老师先来，我没有问题。”
　　白沅也几乎明白了梁若瑜这样做的目的,还有昨天那张白色的单子大概是梁若瑜不小心掉在地上的。
　　等宋更回来看见梁若瑜上了威亚,有些不高兴地说道：“这个梁若瑜每天就知道抢沅姐的风头,就连拍个戏也要在沅姐前面拍。她的助理也真是的,明明是梁若瑜要上威亚还要让我去检查，这不是在捉弄我吗？”
　　白沅勾了勾唇，淡淡地回道：“恐怕梁若瑜不是想捉弄你。”
　　宋更听白沅这么说,忽然有些紧张，赶紧问道：“沅姐什么意思？”
　　白沅没有继续解释,只是目光随着梁若瑜一直在走,白沅眸光黯淡了一些。
　　她还真想要梁若瑜自作孽地摔一下，最好越高越好,但是梁若瑜一旦摔着了那还真就中了梁若瑜的圈套,不管梁若瑜摔没摔出问题。
　　不过梁若瑜这回对自己可算是真的狠的了，不过不狠似乎也没有办法，一箭双雕的事情梁若瑜怎么会放过。
　　白沅看见梁若瑜已经准备好从屋顶上飞下来了，于是用玉笛轻敲了一下宋更的头说道：“晚点儿和你解释。”
　　说完白沅就往人少的地方走去，一边走还在一边摩梭着手里的玉笛，最后得出的结论是玉笛质量还不错,应该是可以用的。
　　白沅将玉笛放在嘴边，一边吹着一边开始注入灵气，悠扬乐声仿佛有灵气一般缠绕着梁若瑜那根不太稳固的威亚,将其紧紧包裹又形成新的一股力量，这股力量仿佛一根新的绳子紧紧抓住梁若瑜。就这样一直到梁若瑜脚踩着实地都没有发生什么事情。
　　一曲完毕,白沅才收下玉笛，又顺手在手里转了一下。梁若瑜似乎有些不可置信，但是这样的不可置信却一闪而过，很快梁若瑜继续往前面跑，直到一直跑进小巷子，梁若瑜这场戏就算结束了。
　　就在白沅准备回到宋更身边的时候，白沅身后传来一声清浅的女声，“吹得很好听。”
　　白沅全部的注意力都在操纵笛声身上，丝毫没有注意到身后有人靠近，白沅有些警惕地握了握手上的玉笛，慢慢转身对着身后的人回了句，“过奖了，只是吹着玩的。”
　　秦芷：“没有过奖，白老师应得的。”
　　白沅确定秦芷只是听见她吹笛子，并没有发现其它别的东西以后，听着秦芷的夸奖扬了扬眉。
　　这时候宋更也跑过来了问白沅道：“沅姐，你怎么跑这里来了？”
　　白沅望了一眼秦芷，漫不经心地回道：“聊天啊”
　　宋更也随着白沅的视线看着秦芷，仿佛在询问秦芷白沅刚才是不是和她在这里聊天。
　　秦芷只是扫了一眼两个人，虽然她不知道白沅为什么要撒谎，但是还是说道：“确实，和白老师聊天很愉快。”
　　宋更这才哦了一声，“对了，沅姐，下一场该你上了，余导叫你过去。”
　　白沅点了点头转身就和宋更一起离开了。
　　宋更：“沅姐，你刚才和秦老师聊天很愉快么？”
　　白沅：“有话就直说，跟我还绕什么弯子？”
　　宋更这样提起见白沅也没有生气的意思才说道：“就是我觉得以你现在和沈总的关系，可能还是和秦老师保持一下距离好点儿。”
　　白沅本来已经把沈江澜忘得差不多的，但是现在宋更一提，白沅又想起沈江澜这根木头，不免有些不愉快地说道：“沈总那么大气，才不会介意那么多的，她亲口告诉我的，她尊重我的想法。”
　　宋更听白沅这么一说才知道这两人估计又开始闹什么变扭了。
　　白沅也不打算和宋更继续这个话题，对宋更说道：“你去找人把梁若瑜刚才用的威亚重新检查一遍。”
　　虽然刚才宋更才去过，但是现在白沅说了宋更也还是重新去看了一遍。
　　不看不知道一看宋更才吓了一跳，这根威亚的明显是被刀划过的，不仅如此仅剩的部分完全没有办法承受一个成年人的重量。
　　宋更一时不知道是应该说梁若瑜刚才运气太好，还是说白沅实在是神机妙算。
　　宋更回到片场的时候正好看到白沅飞掠过几个屋顶，最后在一个屋顶一坐看着下面的人开始吹笛子，这一幕演的是天资聪慧的少女逃过符箓训练出去玩一趟回来以后，坐在屋顶上吹着笛子打扰师兄弟们。
　　手上正在刻符箓的人被白沅这么一打扰也刻不下去了，其中一个人开始向着前面的守着他们训练的白胡子师尊抱怨：“师傅，小师妹自己不学无术还来打扰我们学习。”
　　这时候白沅收掉了手中的玉笛，站起来一跃而下站到刚才说话的那人面前，“谁不学无术了？谁打扰你训练了？”
　　白沅对着那人轻挑了一下眉，拖长声音懒洋洋地说道：“师兄，心不静可怪不了别人啊。”
　　旁边看着镜头的眠眠还有余导看见这一幕都有些激动，两个人毫无疑问都带入了师兄。
　　眠眠双眼发亮：“我女鹅儿好欠揍，我好喜欢，我就喜欢我女鹅儿这么嚣张。”
　　余导则是看得激动的放在膝盖上的双手都有些发颤，他好久都没有遇见过这么有灵气的演员了。
　　白沅一早上的戏基本上都是一条过的，这样拍完一早上的戏，再加上白沅早上还用了点儿灵气，白沅很快就感觉到有些疲倦。
　　白沅下午没有她要拍的戏，白沅吃完中午饭也就直接回酒店休息了。
　　等回到房间宋更才开始问白沅：“沅姐，你怎么知道威亚有问题的？”
　　白沅：“谁先拍其实没有什么重要的，但是梁若瑜的助理让你去检查了，梁若瑜要是最后掉威亚出现问题就可以嫁祸到你身上。”
　　宋更这才恍然大悟，但是宋更还有问题，“但是梁若瑜为什么要这么做，这样她要是受伤了她还是很有可能会被换掉，这样对她来说并算不上什么好事儿。”
　　“因为她根本就没有想过要好好拍这部剧。”白沅揉了揉太阳穴继续说道：“我来的那天看见了梁若瑜的掉在地上的体检单，她怀孕了。”
　　宋更一听眼睛就瞪得更大了，不仅眼睛瞪得大头还有点儿大，梁若瑜怀孕了，那不得是宋冬杨的？但是要是她怀了宋冬杨的孩子她还敢这么作？
　　这个孩子应该是梁若瑜进宋家最好的筹码，不过梁若瑜现在的举动完全是巴不得作死这个孩子。但是以她对梁若瑜的了解，梁若瑜绝对不会放弃这样的机会。
　　那么只有最后一个可能，那就是梁若瑜肚子里的孩子不是宋冬杨的，而梁若瑜想除掉这个孩子的同时嫁祸给白沅。


第58章想来看你
　　宋更把自己的想法给白沅说了以后,白沅点了点头。
　　这也算是天道有轮回了，宋冬杨当初出轨梁若瑜，梁若瑜现在又不知道出轨谁。
　　不过梁若瑜今天没有成功，之后肯定还是会想办法继续嫁祸她的,并且她也不会一直让着梁若瑜,只是梁若瑜可以受伤,梁若瑜肚子里的孩子不能受伤。
　　她还有点儿期待梁若瑜和宋冬杨狗咬狗呢。
　　宋更：“沅姐,要不我先给我哥说一声？不然要是梁若瑜之后又用什么手段嫁祸你，我哥知道了误会又找你麻烦就不好了。”
　　想着宋冬杨之前的所作所为，白沅眼中划过一丝冷光,“宋更，你觉得我怕你哥找我麻烦吗？”况且就算没有梁若瑜这件事儿,她也打算开始找宋冬杨的麻烦了。
　　至少要让这两个人得到和原主一样身败名裂的下场。
　　白沅这句话说出来,宋更就垂着头，看向白沅的目光有些欲言又止,白沅这才放轻了声音对宋更说道：“行了,你也不要担心了，这些事情交给我来处理就行了。”
　　她是要对宋冬杨做些什么，但是她不会经过宋更的手，毕竟宋更和宋冬杨还是兄妹，她总不能让他们俩反目成仇。
　　宋更点了点耷拉着的脑袋，“那沅姐你好好休息,我出去了。”
　　宋更离开房间以后还是有些担心，白沅又要演戏又要提防这宋冬杨和梁若瑜，并且白沅好像还和沈江澜闹变扭了,这么多事情堆在一起也怪不得白沅会精神不好。
　　宋更想了想，其它事情她没有办法帮白沅做,但是她可以帮白沅和沈江澜调节调节，毕竟这两个人都是喜欢对方的人，应该好好说说就好了。
　　很快正跟着沈江澜开会的严华就连续收到好几条消息，听着报告的沈江澜听见严华的手机震动，不耐烦的视线已经掠了过来。
　　严华被沈江澜看得如芒在背，心下想完蛋了，也不知道是哪个龟孙子想陷害他，开会的时候给他发消息。
　　出了报告的人，其余再会者的视线也看向了严华，并在心里帮严华默哀，沈江澜从来不喜欢在开会的时候被打扰。
　　严华赶紧拿出手机来打算把手机调到飞行模式，然而就在这时候严华的手机铃声张扬地响了起来，彻底打断了这场报告。
　　一时间严华原地哭出来的心都有了，以前开会开飞行模式没人找，今天没有开飞行模式就有人找了，这人怕是真的和他有仇吧？
　　沈江澜之间轻轻点了点文件夹，冷漠出声道：“出去。”
　　严华讪讪站起来，也不拖泥带水，连忙走出了会议室。
　　严华这才接通了宋更的电话，“姑奶奶，你是看我日子太好过给我找刺激了是吧？宋大小姐你知不知道你一个电话打过来，沈总就一个眼神差点儿送我上西天。”
　　宋更虽然知道沈江澜应该很严肃，但是也没有想到沈江澜恐怖到了这个地步，连忙说道：“那你先去开会，我一会儿再给你打电话。”
　　严华往会议室瞥了一眼，叹了一口气，“算了，我现在是进不了会议室了，你有什么事儿，你现在说吧。”
　　宋更稍微措了一下词：“就是沅姐好像和沈总闹矛盾了，沅姐好像挺伤心的，这一天吊威亚都心不在焉的，我担心沅姐出事儿，所以想请你给转告一下沈总，能不能让沈总去哄哄沅姐。就沅姐好像还挺想沈总的。”
　　严华听了宋更的话，接道：“难怪沈总这两天脾气都不是很好，又是加班，又是让人疯狂改方案的。”
　　不过现在严华觉得或许他今天不用死了，要是告诉沈江澜白沅想她，他就没地方死了，简直就是地狱无门，他想死都不知道往哪里死。
　　严华挂断电话以后就乖乖地站在会议室门口等沈江澜开完会，严华等了十五分钟才等到沈江澜出来，沈江澜是第一个出来的，主要是沈江澜不动其他人基本上就没有敢动的。
　　沈江澜冷冷看向严华，嘴角勾起一抹冷笑，正准备说些什么。会议室里的人看见沈江澜停下脚步都狠狠地帮严华擦了一把冷汗。
　　严华就先她一步说道：“沈总，我错了，就算宋更再着急，我也不应该开会的时候不开飞行模式？”
　　谁知严华这一句话说出来，离沈江澜近地人就看见沈江澜脸上划过一丝疑惑。
　　最后只听沈江澜说了一句，“先来我办公室，还有下次不要再犯了。”就往自己办公室走去了。
　　会议室里众人：“？”沈江澜改性了？
　　严华跟着沈江澜进了办公室以后主动关上了办公室的门，然后走到沈江澜身边。
　　沈江澜也不拐弯抹角，直接切入了主题，“宋更说什么了？”
　　严华：“宋更说白小姐好像想您了，还挺想的那种，想您想得吊威亚都有些心不在焉。”
　　沈江澜闻言皱了皱眉，眼眸中划过一丝担忧，吊威亚本来就很危险，要是出什么意外那就不好了。
　　沈江澜：“还有呢？”
　　严华：“还有就是白小姐好像因为和你闹矛盾挺伤心的，怕你还在生她的气，所以想和你联系又不敢和你联系。”
　　严华看着沈江澜越来越松动的神色，小声提议道：“沈总要不你去哄哄？”
　　沈江澜闻言拿出手机，看着她和白沅的上一次发消息还是在五天前，她本来以为白沅和她闹矛盾就会想她的，都没有给她发消息。
　　沈江澜垂眸看了半天手机，原来白沅是在想她的，也对，也是只有对喜欢的人才会那么忐忑，白沅都那么喜欢她了，她本来就比白沅大一些，她服一下软哄一哄白沅也没有什么好丢人的。
　　沈江澜：“知道了，我一会儿知道给白老师发消息。”
　　严华闻言也乖乖退出了沈江澜办公室，留给沈江澜自由发挥的空间。
　　沈江澜：你还在生气吗？
　　等了两分钟也没有等到白沅的回复，沈江澜皱了皱眉，又编辑了一条消息。
　　沈江澜：不要生气了，好不好？
　　沈江澜又等了一会儿还是没有得到白沅的回复，沈江澜想或许白沅没有注意到消息，干脆给白沅打了电话过去。
　　过了半天电话里才传来白沅的声音，轻轻地哼了两声，才说道：“谁啊？”
　　白沅似乎才睡醒，声音软乎乎的，说话的时候还带着点儿被人吵醒的不愉快。
　　沈江澜心仿佛被白沅挠了一下，开口的时候声音也有些沙哑，“是我。”
　　白沅翻了一个身，把头埋进枕头里小声回道：“是你啊，你找我有什么事儿？”
　　沈江澜仿佛在哄什么小动物一般放轻声音说道：“沅沅，不要生气了，好不好？”
　　白沅没有想过沈江澜给她打电话是干什么的，本来还打算边听沈江澜说话边睡觉的，但是听见沈江澜用带着点儿哄诱的声音叫她沅沅，让她不要生气了白沅瞬间睡意全无。
　　白沅愣了愣问道：“你叫我什么？”
　　白沅没有立即听到对面的回应，反而是就在白沅以为沈江澜不会再叫她刚才的称呼的时候，沈江澜才忽然发声说道：“沅沅，白老师，我可以这样叫你吗？”
　　白沅几乎能够想到沈江澜顿了半天才又叫了她一声“沅沅”的画面，红着耳尖，咬着嘴唇，过了半天才下定决心。白沅一想着沈江澜纯情的样子就忍不住想逗逗沈江澜。
　　白沅轻笑一声，声线慵懒地回道：“可以啊，澜澜。”
　　沈江澜却被白沅这个称呼叫得脸有点儿红，真的不像话，这样的称呼仿佛在逗小孩子一般，她比白沅还大，白沅不可以这样叫她。
　　白沅：“沈总，我可以这样叫你么？”
　　沈江澜：“……”
　　沈江澜：“不可以，不能这么叫，这样叫不正经。”
　　白沅弯了弯唇，这就不正经了，白沅：“那我应该怎么叫沈总呢？”
　　沈江澜闻言脑海里跳出来两个字“姐姐”，叫她姐姐就不会那么不正经。
　　沈江澜木木地回道：“叫姐姐。”说完沈江澜还附带解释道：“你比我小，所以你可以叫我姐姐。”
　　沈江澜这是想占她便宜呢？她可不比沈江澜小。
　　但是白沅想了想，还是打算继续逗送上门来的沈江澜，白沅轻笑一声。
　　女人的笑声带着点儿仿佛诱惑人的毒药，紧随着笑声的是白沅用清冷的声音，微微上扬的语调，带着点儿调戏意味地喊道：“姐姐”
　　沈江澜脑海里仿佛炸开一束烟花，一时间神魂有些不清，脑海里是灯光摇曳，是那人一次一次出现在她面前的场景。
　　沈江澜沉默了半晌才开口说道：“沅沅，我想来看你。”
　　白沅轻快地回道：“你想来就来呗，我又没有拦着你。”
　　“嗯，知道了，那我过两天来看你。你好好拍戏，不要分心，也……”沈江澜顿了顿才继续说道：“也不要太想我？”
　　白沅：“？”
　　白沅发现了些什么，沈江澜忽然给她打电话恐怕是宋更那个小东西给沈江澜说了些什么。
　　白沅轻轻地叹了一口气，算了，反正沈江澜主动给她打电话好像也挺不错的。
　　两个人又随便聊了几句，聊到最后沈江澜才说道：“沅沅，我觉得姐姐这个称呼也不是很适合。”
　　白沅无奈摇摇头，这人还是害羞了，白沅：“可以啊，那你叫我姐姐，我叫你妹妹。”
　　沈江澜：“……”
　　沈江澜：“算了，你想怎么叫就怎么叫。”
　　白沅：“好啊，姐姐。”
　　沈江澜：“……”一听就知道白沅是在故意戏弄她，但是她好像没有办法对白沅生气，只是白沅这样叫着她会让她更加想白沅。
　　沈江澜感觉自己心里仿佛有些什么东西让她有些抑制不住了。


第59章万劫不复
　　第二天早上拍的是白沅和梁若瑜之间的打戏,剧情则是司韶劝韩嵚放弃自己的计划无果，最后两个人打了起来。
　　宋冬杨到剧组的时候恰逢白沅从高处飞下，他正好看见白沅抽出玉笛挑飞梁若瑜手中的剑的场景。白沅的动作干净利落，下一秒白沅玉笛在手中转了一下。
　　宋冬杨嘴角微微勾起一道弧度,看向白沅的表情有一种意犹未止,白沅一袭白衣,面上没有什么多余的表情看起来别有一番孤高鹜傲的感觉。
　　导演一声卡,两个人这段戏到这里就停止了。
　　梁若瑜的助理很快就走到宋冬杨面前，宋冬杨：“你去把我带来的东西给大家分一下。”
　　梁若瑜看见宋冬杨瞥了一眼白沅主动朝着宋冬杨走了过去，梁若瑜刚走到宋冬杨面前就声音软软地说道：“你怎么来了？”
　　宋冬杨这才把视线从白沅身上收回来,宋冬杨伸手捏了捏梁若瑜的脸说道：“来探班啊，怎么不欢迎我啊？”
　　“怎么会不欢迎呢？我巴不得你来呢。”梁若瑜看着自己的助理在分宋冬杨带来的下午茶,很快对着小助理说道：“你先把你手里的那份点心给白老师送过去。”
　　说完,梁若瑜又带着几分挑衅意味地朝着白沅那边望了过去。
　　白沅明显也注意到了梁若瑜的视线，但是白沅很快就不在意地摇了摇头,转身接过宋更递过来的水。
　　这两个人钻到一堆也没有什么好事儿了,看来确实一切就快要结束了。
　　梁若瑜的秘密今天也应该就浮上水面了。
　　梁若瑜的小助理很快就把东西递到了白沅面前，宋更先一步挡下了小助理递过来的点心，“你拿回去给梁若瑜。”
　　这两个人一起出现在白沅面前就算了，她还不想让宋冬杨的东西恶心到白沅。
　　小助理听见宋更这句话眼神也有躲闪，明显是因为上次的事儿有些心虚，小助理也不多强求,拿着点心就离开了白沅视线。
　　宋更：“沅姐，我给你准备了你昨天的小龙虾，现在要不要过去吃？”
　　白沅一听小龙虾还有点儿兴奋,这是她来到这个世界以后吃到过最喜欢的东西，但是就是比较难剥。
　　白沅即使有些馋但是表面上还是表现得很是稳重,对着宋更点了点头说道：“嗯，可以。”
　　宋冬杨看着白沅离开的背影，嘴角勾起一抹颇为得意的笑，果然白沅心里面还是有他的。
　　要是白沅心里没有他怎么会连一份点心都不愿接，白沅这样明明就是在生他的气。要是白沅心里没有他的话，白沅怎么会看见他和梁若瑜亲热就转身就走了，白沅这样明明就是在吃醋。
　　不得不说白沅吃醋的样子让他很满足。
　　宋冬杨俯身吻了吻梁若瑜，说道：“你先在这里休息一会儿，我去上个卫生间。”
　　梁若瑜对着宋冬杨笑了笑，很是乖顺地说了句“好”，就转身找个地方坐下了。
　　但是刚等宋冬杨离开没有几分钟，梁若瑜就叫来助理对着助理耳语了几句。
　　小助理睁大的眼睛里充满了抗拒，但是梁若瑜冷笑着问了一句，“怎么，不想去？”
　　小助理很快又点下头，跟上了宋冬杨。
　　这一切都被秦芷和她的助理看在眼里，秦芷的助理颇为看热闹不嫌事大地说了句，“早就听说这三个人的关系颇为错综复杂，今天一见还真是，据说白沅还是小三呢。”
　　秦芷眉头轻皱，转身给了助理一个眼神助理才闭上嘴。
　　虽然她不是很相信白沅会是勾引别人的人，但是白沅这个人却是很像一团迷雾，让人捉摸不透又迷失其中。
　　秦芷把刚才梁若瑜助理递过来的下午吃递给助理，嘴里吐出两个字，“你吃。”
　　说完秦芷也朝着白沅的休息室走去。
　　白沅一边剥着虾一边对宋更说道：“宋小更，一会儿你要是没事儿的话去帮我接接沈江澜，她今天要过来。”
　　宋更听见沈江澜要来刚才被宋冬杨搞得不太好的心情一时间就好得不是话了，沈江澜来了会让她放心白沅一些。
　　宋更：“可以啊。”
　　白沅一边吃着一边闲闲和宋更继续聊天道：“你说沈江澜会不会喜欢吃小龙虾？”
　　宋更：“不知道，一会儿等沈总来了，沅姐想知道一会儿等沈总来了，问她不就可以了？”
　　白沅想着沈江澜要来又是莫名地心情好，赶紧解决完现在的事情就应该好好解决她和沈江澜之间的事情了。
　　两个人又有一搭没一搭地聊了一会儿，忽然门口响起了敲门声，宋更一转身就看见身后站着的宋冬杨。
　　宋冬杨很快就走到宋更身边，伸手就要摸宋更的头，但是宋更很快就躲开了，宋冬杨倒也不尴尬，只是收回了手。
　　宋冬杨笑了笑：“你倒是喜欢黏着你家沅姐，哥哥都不要了？”
　　宋更咬着下唇不说话，但是仿佛护小鸡仔一般地挡在白沅面前，仿佛害怕宋冬杨伤害白沅一般。
　　宋冬杨见宋更这个样子，语气冷了冷，“宋更，让开哥哥。”
　　宋更一脸坚定地拒绝道：“不让。”
　　宋冬杨脸上的笑瞬间湮灭了，语气也冷到了极点：“让开。”
　　只一瞬间剑拔弩张的气氛到达了顶点，白沅剥掉手中的小龙虾的虾壳，说道：“宋更，你先出去。”
　　宋更转身对着白沅摇了摇头，她不能留白沅一个在这里。
　　白沅放下手中的小龙虾，再次说道：“听话，出去帮我接人。”
　　宋更这才心不甘情不愿地从宋冬杨身边走出房间。
　　沈江澜倒是还没有到，只是说宋更在这里不方便。
　　白沅拿了张纸擦了擦手上的油，并用了个小法术时刻打开了手机上的录音。
　　自从上次和宋冬杨通电话，白沅就发现了，这个人说话从来没有什么顾及。而上次的录音她之后听了发现一切对话模棱两可，没有办法给宋冬杨彻底定罪。
　　要是能够从他嘴里还原当初的真相就可以让彻底还原主一个清白，不该属于原主的污渍，她一点儿都不想让原主沾染上，就算是闲言碎语也不可以。
　　这个女孩子已经离开了，但是她要她清清白白的离开。
　　白沅等宋冬杨坐下才抬眸问道：“宋冬杨，你这次来这里又有什么事？”
　　白沅让宋更离开了以后，宋冬杨的脸色又好了不少，果然白沅还是喜欢他的，留给了他和她说话的机会。
　　女人就是需要刺激，白沅当初也只是因为太生气了才会拒绝他的，现在气消了估计也想再回到他身边了，这次他要好好表现才行。
　　宋冬杨自觉地在白沅旁边坐下，“沅沅当初是我错了，我不应该出轨，都是梁若瑜诱惑我的，我现在才明白我喜欢的是你。”
　　白沅静静地看着宋冬杨，她倒是没想到宋冬杨这才第一句话就把当时的事情和盘托出了。
　　白沅轻笑一声，“是吗？”
　　宋冬杨：“不然你觉得我为什么会放弃你，选择梁若瑜。就连当初被爆出来你出轨的事情都是她一手策划的。我承认出轨是我的错，但是我只是错在没有办法克服本性。”
　　白沅眼中闪过一丝冷意，像宋冬杨这样的人还真是出什么事情都是对方的错误，就连出轨都被他说得冠冕堂皇，好个没有办法克服本性。
　　宋冬杨：“沅沅，你只要回到我身边，我肯定会好好对你的，你想要什么我都会捧到你面前的。”
　　白沅眼中的冷意已经到达了眼底，“宋冬杨，你觉得一个陷阱我会踩第二次吗？你是不是觉得出轨很刺激啊？”
　　宋冬杨脸上的笑凝固了一下，但是很快宋冬杨继续说道：“沅沅，我知道你在说气话，我知道你还是在乎我的。你可以生气，但是不能气太久，不然我会没有耐心的。”
　　“所以，你觉得我像是有耐心的人？”白沅勾了勾唇问道。
　　宋冬杨看见白沅脸上这个极度无情的笑才后知后觉地反应过来，白沅并不是在和他开玩笑，宋冬杨这下站了起来，居高临下地看着白沅说道：“所以说你他妈是在耍我？”
　　“不然你以为你还有什么存在的意义？”白沅一边说着一边抬头和宋冬杨对视，“错在没有办法克服本性？宋冬杨你的本性是什么？是出轨成性？还是推卸责任成性？”
　　白沅嘴角的笑消失了，“宋冬杨本性可不是拿给你这种人玷污的。”
　　宋冬杨似乎被白沅戳中了痛处，宋冬杨气急败坏地一脚踢翻了旁边的椅子，双手按到白沅椅子两边的扶手上，表情阴翳地着看着白沅：“白沅你是真觉得我他妈很好玩弄是吧？你信不信我现在就让你在这个剧组混不下去？”
　　看着宋冬杨疯狗发疯表情，白沅冷笑着说道：“我记得你上次也是这样说的，但是最后混不下去的是谁？我想不是我吧？”
　　宋冬杨被白沅眼中的寒意和威胁狠狠地震慑住了，明明白沅才应该是那个被恐吓的对象，但是那一瞬间他看着白沅的眼睛却生出一种惧意，仿佛下一秒就是万劫不复。


第60章他应得的
　　但是这样的惧意却催生了宋冬杨的征服欲,看着宋冬杨逐渐不对的神情，白沅先宋冬杨一步伸手掐住了宋冬杨的脖子。
　　宋冬杨也完全没有意料到他还没有动作就被白沅下一步掌握住了命脉，更不知道白沅手劲会那么大，卡住他喉咙的手逐渐收紧,一点点褫夺着他的呼吸。
　　他垂涎很久的一双玉手现在仿佛化身阎罗,宋冬杨第一次知道离死亡那么近是什么感觉。
　　白沅冷冷地问道：“你刚才还想做什么？”
　　宋冬杨支支吾吾半天最后只是挣扎得满眼泪水,最终却是没有吐出半句话。
　　白沅脸上才泛起一抹冷冰冰又妖艳的笑,“哦，对了，我忘了你现在说不了话。”
　　“说不了话就算了。既然说不了话,那断手断脚看来就是我说了算了。你应该没有意见吧？”
　　宋冬杨听见断手断脚这个词，一种恐惧瞬间开始从尾椎骨往上窜。他以前从来没有想过一个女人可以恐怖如斯,他现在很相信白沅是真的会让他断手断脚的。
　　白沅灵气从指尖灌入宋冬杨喉咙彻底封住了宋冬杨喉管让他没有办法开口说话,才松开手，宋冬杨瞬间滑落在地,但是他却发现了就算白沅现在松开了手,他也没有办法说话。
　　一瞬间对未知的恐惧窜入了骨髓，让他下意识地想逃走，但是也是在这个时候他发现他连动都没有办法动。
　　白沅慢悠悠地起身，关上门，朝着发出声响的一个地方看了一眼，随后就关上了门。
　　白沅关上门以后,梁若瑜的助理捂住嘴在原地蹲下。
　　白沅从一开始就注意到小助理的存在了，但是她没有说什么，她和宋冬杨之间对话的爆出需要一个契机,需要一个打破平衡的人。
　　白沅伸手将点了录音的停止键，才走到宋冬杨身边,抬起宋冬杨的下巴问道：“宋总，现在想好要怎么赎罪没有？”
　　白沅看着宋冬杨睁大的眼睛，求饶的眼神，心情无比的愉悦，忽然白沅手上一用力，宋冬杨的下巴就被白沅卸了下来，整张脸剧烈的疼痛让宋冬杨几欲喊叫出来，但是却始终没有办法发出什么声音。
　　白沅嘴角勾起一丝浅笑问道：“疼吗？”
　　一边说着一边白沅又伸手将宋冬杨的下颌骨按了回去，随后又一脸怜惜地说道：“你都不说话肯定是不疼的吧？”
　　只听咔擦一声，白沅又再次把宋冬杨的下巴卸了下来，“下巴就这样吧，宋总说话不好听就应该是这个下场。”
　　随后白沅的手逐渐下移，拿起了宋冬杨的手慢悠悠地说道：“宋冬杨，你知不知道一个人身上一共有二百零六块骨头，你说要是你每一块骨头都断开一次或者几次会不会很疼？”
　　说话之间只听咔咔咔几声响宋冬杨一只手上的几根手指都被白沅折断了，宋冬杨这才知道十指连心，难以在承受的疼痛几乎都要把他折磨得昏死过去了。
　　宋冬杨想要是可以他愿意现在就跪在白沅面前求饶，但是他没有办法开口，连毫无尊严的求饶都做不到。
　　白沅：“但是，要是我的话就不止会把你身上的的骨头一块一块按断开，我更想把你的骨头一寸一寸的按裂开。”
　　宋冬杨眼里的恐惧已经呼之欲出了，在一瞬间他的后悔达到了巅峰，他想招惹白沅是他这辈子做过最错误的事情。
　　白沅继续说道：“宋冬杨，你要记清楚你有今天是因为你到处沾花惹草，是因为你随便哄骗别人的真心，是因为你毫不犹豫的背叛，是因为你的不知悔改。宋冬杨这些都是你应得的，再痛苦也是你应该受着的。”
　　说完这句话白沅一把捏碎了宋冬杨一根手指，瞬间骨刺刺破血肉，瞬间手指血肉模糊，泥泞不堪。
　　兴许是因为太过痛苦了，宋冬杨居然突破了白沅的法术，一时间房间里充满着宋冬杨的惨叫。
　　白沅很快伸手再次封住宋冬杨的喉咙，白沅嘴角又勾起一丝弧度，“看来是很疼。”
　　之后很长一段时间里，宋冬杨只有一个想法那就是让他去死，就算让他立即死亡他都不会有任何怨言，没有什么会比这样的痛苦更让人恐惧的了。
　　宋冬杨再次醒来的时候，是被阳光晃醒的，白沅的休息室门大开着，他整个人沐浴在阳光中，仿佛劫后重生，仿佛刚才只是一场噩梦。
　　然而宋冬杨已经没有办法合上的下颚还有浑身深入骨髓的疼痛无一不在叫嚣着，刚才那一切真真实实地发生过。
　　他脑海里还晃荡着白沅带着笑意的声音，“宋冬杨，这一切都还没有结束。”
　　宋冬杨急忙爬起身来跌跌撞撞地走出门，着急得仿佛是要逃出地狱一般。
　　宋冬杨迎面遇见了杨导，杨导一把拦住宋冬杨，“宋总你怎么了？诶，怎么嘴张这么大？你不是来探班梁老师的吗？梁老师在那边，我带你过去。”
　　宋冬杨现在哪里还想探梁若瑜的班？他现在只想去医院，不仅如此他想远离白沅，离白沅越远越好。
　　但是他现在又没有办法随便好好说话，只好甩开杨导。
　　杨导旁边跟着学习的一个小朋友对圈内还不是很了解，宋冬杨还没有走远，就开始对杨导说道：“刚才那人看起来傻不拉几的，张着嘴喝西北风呢。”
　　杨导听得哈哈大笑了起来，说实话宋冬杨有今天他还挺开心的，这个狗东西就仗着自己有几个破钱不知道祸害了多少小明星，还要不要就往剧组里塞人。
　　宋冬杨听见这些话气都要气死了，但是又什么也说不出来。
　　---
　　梁若瑜的小助理自从回来以后就惊魂不定的，虽然想起白沅掐住宋冬杨脖子的那一刻，她就开始害怕，她害怕白沅下一个掐住的就是她的脖子。
　　不过刚才看见宋冬杨匆匆离开，她才松了一口气，还好白沅最后只是卸了宋冬杨的下巴。
　　梁若瑜连续喊了两遍小助理，小助理才缓过神来，梁若瑜有些嫌弃地说道：“我刚才交代的事情你记清楚了没有？完成这件事情以后你想去哪里就去哪里。听见没有？”
　　小助理这才开始使劲点头，只要这件事结束她就可以离开了，就算白沅想报复也报复不了她了。
　　见小助理点头，梁若瑜才走到旁边等着上场。
　　导演一声action，梁若瑜走到阶梯上，这场戏是接之前的司韶劝韩嵚无果打斗之后，韩嵚将司韶踢下三千多阶的台阶。
　　拍摄地点的台阶倒是没有三千阶，但是百十来阶也是有的，从这上面滚下去也是很疼的。
　　在开始拍戏之前余潮就已经让梁若瑜用替身了，但是梁若瑜一口咬定自己想要突破自己，要自己上。
　　余潮因为梁若瑜这个举动还有点儿高兴，现在的演员愿意吃这种苦的已经不多了，他这场可以说也对梁若瑜抱了很大的希望。
　　白沅垂眸看了一眼脚边的梁若瑜，应该摇头恳求师尊不要再做傻事儿的梁若瑜伸出手握住白沅的手，白沅也抓紧这一时机把一阵灵气渡到了梁若瑜体内。
　　梁若瑜仰头看着白沅一副楚楚可怜地恳求道：“师傅，弟子求你不要这么做。”
　　白沅冷笑一声，“求我？你确实应该求我了。”
　　说完白沅脚上一用力梁若瑜顺势往台阶上倒了下去，身上各处和台阶相撞，梁若瑜感觉自己全身上下都要散开了，肚子也开始绞痛，就在滚到最后一节台阶的时候，梁若瑜彻底失去了意识。
　　余潮看着梁若瑜躺在地上毫无反应这也才发现出了问题，但是余潮这些年来电视剧也不是白拍的，这种情况向来没有少出现。
　　余潮一边安排着人送梁若瑜去医院，一边让人不准把今天的事情泄露出去。这种事情一旦牵扯到粉丝就不是说按照一般的流程就能解决的。
　　白沅换了衣服随后也跟着去医院了，要是不出意外的话，梁若瑜可能也就是受些皮外伤，而她肚子里的孩子是没有事情的。
　　然而梁若瑜刚被送到医院，两段视频就开始在网上传开，一段是白沅和宋冬杨在休息室对峙的视频，但是视频经过消音，其中白沅掐宋冬杨脖子那一段因为拍摄角度看起来暧昧不清。
　　另一段则是梁若瑜被白沅踢下台阶的那一段。
　　网上言论瞬间四起，宋更看着这些评论仿佛热锅上的蚂蚁但是现在还没有接到沈江澜。
　　宋更先给白沅打了个电话，白沅告诉宋更她现在医院，也告诉了她不用等沈江澜了，沈江澜会直接去医院，让宋更酌情先处理网上的事情。
　　宋更深呼了几口气告诉自己要冷静，要思考怎么去解决现在的事情，等到稍稍冷静下来，宋更才发疯一般地往剧组赶。
　　剧组里余潮跟去了医院，杨导留守，宋更赶紧找到了杨导说明了情况让杨导先发一则官方声明，说第二个视频是剧情需要。
　　现在第一个视频她还不是很清楚是发生了什么，但是第二个视频她还是知道的，帮白沅选剧本的时候，她最初以为白沅会是司韶这个角色，还专门在旁边备注了这一段最好找替身上的。
　　眠眠本来也很着急，但是看着宋更着急得满头大汗连忙镇定下来过来安慰宋更，“别着急，很快就能解决的。我也帮发了声明。”
　　眠眠：“赶紧来帮我怼一下这堆看热闹不嫌事儿大的傻逼玩意儿。”
　　白沅本来以为自己还可以处理后续的事情的，但是她没想到的是今天为了折磨宋冬杨用了不少灵力，现在疲惫得不行。
　　不过还好，这回她手上的证据是绝对能够让当初的事情尘埃落定的，白沅索性也就等舆论发酵了。


第61章丑事败露
　　【我操,这下实锤了吧，白沅之前还信誓旦旦地说自己不是小三，这种暧昧的姿势，不是出轨还能是什么？不仅如此,白沅还把梁若瑜踢下台阶,这么高的台阶不摔出事情来都不可能吧,我听说梁若瑜已经进医院了。】
　　【绝了,白沅不仅光明正大的当小三，还故意把人踢下台阶。不管你服不服，反正我是真的服了。我现在觉得梁若瑜是真的惨,之前梁若瑜在《永远的下一站》应该也没有少被白沅陷害吧？】
　　【白沅心机婊，梁若瑜就算再过分也没有勾引别的男人啊。白沅他妈的滚出娱乐圈。】
　　【我们家若瑜姐姐真的好可怜,我就说白沅之前当三的事情是真的,这样的人早该滚出娱乐圈了。】
　　沈江澜看着这些皱起了眉头，现在这件事儿已经发酵的不是说封掉最先开始发视频的号就可以解决的了,这两段视频已经一传十十传百,广泛地在网上传播开了。
　　沈江澜继续往下划看见一条微博，这条微博一边造谣一边从各种角度把白沅怼得体无完肤。
　　沈江澜因为白沅逐渐对微博也熟悉起来，“just说真话”这个微博名更是见过很多次了。表面上自诩正义，站在道德制高点上谴责别人；实际上就是一网络喷子，靠蹭热度博取流量而已。
　　不过是这人还有一堆脑残粉追随，视他为网络上一股敢于发声的清流。
　　以前沈江澜没有想过管这个人什么事情,但是今天他怼白沅也算是撞到枪口上了。
　　【S：美丽并不是原罪。想要白沅取悦你，你也配？】
　　严华看着沈江澜直接给怼回去，就知道沈江澜今天心情很不好,按照沈江澜之前的冷静一般是直接封号了，这样下场怼人还是第一次。
　　【just说真话回复S：笑死白沅的粉丝来着跳脚了？没有办法真话就是容易戳到某些人的痛处让人跳脚的。】
　　很快这个just说真话的粉丝也开始怼沈江澜。
　　【我以前还挺喜欢白沅的,但是没想到白沅是这样一个随随便便的女人。我说我都粉转黑了，要不你也赶紧转了。】
　　【S：白老师应该很庆幸没有你这样的垃圾粉丝。】
　　【麻烦你反省一下为什么大家都在怼你？你要是说的有道理，要是白沅没有犯错，别人为什么不站在你这边。我们只是站在正义这边谴责白沅罢了。】
　　【S：大多数人赞同就是真理？大多数人赞同就可以不论青红皂白，不知道事情真伪的情况下就给一个人定罪？只听谣言就对着一个人群起而攻之就叫正义？】
　　【just说真话回复S：行了，你也别在这里跳脚了。无脑粉丝还是找一个没有人的地方修修脑袋算了，也不知道现在的粉丝怎么连点儿判断力都没有。可悲，可悲。我也理解你家蒸煮现在自身难保放你出来撒野。】
　　看着阴郁的眼神，严华只觉得这个人要完蛋，这他妈作死作到这种地步的吗？
　　到医院以后白沅缓了一口气，稍微好了一点儿，才把刚才的录音发给宋更让宋更去处理这件事情，她则登上了微博看情况。
　　白沅正好就看见了沈江澜那一段话，沈江澜顶的还是之前加她微信时的微博。白沅看见小朋友被怼想也没想就帮沈江澜怼了回去。
　　【白沅by：谁说我自身难保了？还有小朋友想说什么话就说什么话，她有没有判断力不需要你来评价。】
　　因为白沅上线怼了回去，白沅的粉丝很快也跟着怼了回去，一时间刚才叫嚣着人多就是正义的人一瞬间就懵逼了。
　　沈江澜嘴角浮起一抹轻笑，她没想到白沅会过来帮她，被人护着的感觉好像挺不错的。
　　【S：现在还是人多就是正义吗？】
　　【just说真话不说真话了吗？一个蹭热度博流量的的人还想说什么正义。傻逼玩意儿，给老子爬。】
　　【just说真话：你们就是仗着人多闹事儿。你们闹吧，反正我也没时间陪你们在这里闹，我他妈也不靠这个吃饭。有本事儿你把我的号封了啊？】
　　沈江澜嘴角弯了弯，对严华说道：“上次让你帮我注册的微博号注册好没有？”
　　严华接过沈江澜手上的平板帮沈江澜登上那个号，沈江澜很快拿着那个号回复“just说真话”。
　　【沈氏-沈江澜V：如你所愿。】
　　沈江澜和白沅这一系列操作让严华只觉得磕生磕死，沈江澜顶小号维护白沅，白沅去维护沈江澜小号，沈江澜大号又帮白沅出气。
　　沈江澜的忽然现身，仿佛一颗炸弹落到的水中，瞬间水花四起。
　　【我靠，是真的吗？沈总居然下场了，我从来没有看见过沈总为什么人说话呢。】
　　【我有一个不成熟的想法不知道可不可以说，沈总和我们沅沅宝贝是不是？】
　　【前面的姐妹，我也是这样觉得的，我感觉我磕到了。卧槽，沈总霸气护妻啊！】
　　【我觉得或许可能不是你们想的这样的，还是先不要传沈总的谣言好些吧，不然到时候不是真的，沈总迁怒到沅沅身上怎么办？】
　　沈江澜发完那条微博以后就把平板递给严华，“你去帮宋更处理善后的事情，然后记得把那个人的微博封了。”
　　说完沈江澜就让司机听着，在路边把严华放了下去。
　　被用完了以后就被扔掉的严华一个人站在公路边看着沈江澜离开的车有些凌乱，这人还真是见老婆就不带他了，他终究是错付了。
　　这时候也直接公布了白沅发给她的那段录音，一时间微博上再次炸锅。
　　【原来一直以来出轨的根本不是白沅啊，原来是梁若瑜挖白沅的墙角啊。我靠，他妈宋冬杨是什么品种的渣男，他妈简直没有办法容忍。他妈的渣男都给我去死，还他妈本性。抱着你的本性去死吧，不要在人间祸害别人了。】
　　【我就说白沅不是这样的人，这对狗男女真几把恶心，一个心机婊，一个渣男，真他妈应该锁一起，不要再出去祸害别人了，以后梁若瑜的电视剧我都不会看了。】
　　【我沅姐好A，“你觉得我像是有耐心的人吗？”，艹就是要这样对渣男，和渣男没有什么话好说的。】
　　【白沅说话那么硬气的吗？说实话，我合理怀疑白沅身后有人，还怀疑这人是沈江澜。】
　　宋冬杨才在医院把下颌骨正好位，然而就在这个时候老宋董一个电话打了过来，“宋冬杨，我之前给你说的话你当成耳旁风了吗？叫你不要为了一个小明星弄得一身腥臊的，你不懂吗？我他妈怎么生了你这么一个儿子。还有你他妈招惹谁不好你招惹白氏还有沈江澜。”
　　宋冬杨听得一头雾水，什么白氏，沈江澜，他什么时候又招惹沈江澜了？
　　老宋董缓了一口气继续骂道：“现在好了，白氏已经终止了和宋氏的一切合作了。我也不知道你为什么想不开放着白沅白氏的千金不要，你要出轨梁若瑜，你这脑子是猪脑子吗？”
　　白氏虽然比不上沈氏，但是也是华国数一数二的集团。宋冬杨这下是彻底懵逼了，和白沅在一起他从来没有听说过白沅是白氏的千金，
　　他不知道的是，当初出事的时候原主一心相信他，所以阻止家里人介入这件事儿，也因为这件事儿和家里人的关系破裂。
　　那时候的原主一心想着爱一个人就要舍弃一切的奔向他，但是却万万没想到她不遗余力的奔赴的终点是背叛，是地狱，是死亡。
　　老宋董：“你现在公司的事情你也不要管了，我过两天会让你大哥回来，你现在想着怎么把这件事儿给我处理好了再说，该怎么道歉，你怎么道歉。该怎么承认错误你给我怎么承认错误。我真不知道我宋家怎么会出了你这样一个败类。你给我好自为之。”
　　宋冬杨登上微博才发现他最早的一条微博下面已经被很多人评论了，恶言恶语，嘲讽的话一句接一句比之前那次来得更加汹涌，也更加让人无处可逃。
　　宋冬杨向来是天之骄子，之前只有他折辱别人的份，也只有他看别人被折辱的份。
　　宋冬杨慌忙地编辑了一条微博：我承认我出轨是对不起白沅。但是这一切都是梁若瑜勾引我的，要是没有梁若瑜，我现在应该和白沅是羡煞旁人的一对。
　　宋冬杨也是在这个时候才明白了，他错过了白沅到底错过了多少东西。面对冷言冷语的语言暴力，宋冬杨忽然发疯一般地开始想念当初那个对着他甜甜笑着的女孩，像小猫一样蹭他手的女孩。
　　白沅冷冷地看着那条微博，冰冷地回复道：【你不配】
　　就在这时候白沅脑海中属于原主的记忆不断汹涌着，叫嚣着似乎想要抽离，恍惚之间白沅往身后倒去，却在这时落入一个温暖的怀抱。
　　白沅感觉仿佛有什么在牵引着她去原主之前的记忆一般，她看见原主从小到大的经历，从小到大这个女孩都像一朵向日葵一般，始终让人感到温暖。
　　喜欢在家人面前撒娇，也随时随刻关心着家里人。或许女孩觉得自己的死最对不起的就是爱她的家人，所以这段回忆在白沅面前停留了很长时间，长到白沅都觉得她不会再醒过来。
　　之后就是女孩和宋冬杨在一起的点点滴滴，飞快地掠过了，仿佛当事人也想要把这段回忆丢弃一般。
　　走马观花地看完女孩的一生，白沅感觉她仿佛回到了重生的起点——那个浴缸，满身是血的女孩笑魇如花的对她说谢谢，女孩还让她帮她照顾好她的家人。
　　下一瞬间女孩的破碎成千万道银光，消失在白沅的眼前，也是在这个时候白沅醒了过来。


第62章我想吻你
　　白沅醒的时候已经躺在床上了,而沈江澜守在床边，看见白沅醒了沈江澜俯身摸了摸白沅的头问道：“醒了？”
　　然而沈江澜没想到的是，白沅顺势就伸出双手勾住了她的脖子软软地嗯了一声，白沅除了睡着的情况下,似乎还没有在她面前表现出过这么软的样子。
　　仿佛一只被人欺负的小猫,见到主人就跳到主人怀里寻求安抚一般。沈江澜心里又软又是心疼。
　　想着这件事儿的罪魁祸首,沈江澜目光止不住寒了寒,看来必须要让这两个人付出代价才行。
　　白沅看着这样的沈江澜感觉有些陌生，但是也知道沈江澜是在因为她的事情生气，说实话她看见这样的沈江澜心情还是很好的,特别是她觉得她对沈江澜有其它的想法以后。
　　这个人在因为她的事情有各种各样的情绪。
　　白沅认真地看了一会儿沈江澜，心痒痒的,她现在很想靠近沈江澜。白沅想着想着也这么做了,白沅凑到沈江澜颈间，软乎乎地说道：“谢谢沈总。”
　　沈江澜听见这句话愣了愣,伸手摸了摸白沅的后脑勺说道：“应该的,不用谢。”
　　这样埋在沈江澜的颈间，沈江澜身上的淡淡香味还有温热的气息萦绕在白沅的周围，白沅感到无比的安心。
　　安心之后，沈江澜温热的呼吸就逐渐变得勾人起来，两个人接吻的感觉逐渐在白沅脑海里复苏。
　　白沅凑到沈江澜耳边蹭了蹭，但是很快就被耳根泛红的沈江澜一把按住头,“乖，不要乱动。”
　　白沅听着沈江澜微微有些喑哑的声音，对沈江澜的反应了然于心,白沅没有听沈江澜的话，反而凑到沈江澜耳边直奔主题地说道：“姐姐,我想吻你，行不行？”
　　白沅这声姐姐叫得沈江澜心都跳漏一拍，白沅，真的是，太会勾人了。
　　沈江澜眼中得欲望逐渐加深，最后沈江澜没有回答白沅，只是俯身把白沅重新放回床上，低头用行动告诉白沅可以。
　　最开始两个人只是浅浅的互相啄着对方的嘴唇，但是很快浅啄已经满足不了她们想要占有对方的欲望了，在逐渐交缠的呼吸中这个吻逐渐深入。
　　白沅觉得自己已经好得差不多了，也不听沈江澜说的一切让她去解决，换好衣服就要跟着沈江澜一起走。
　　沈江澜只能摸摸白沅的头，心里却无奈地想着这人这么黏人，白沅在旁边她都不好表现得太凶。
　　两个人说好先去看梁若瑜，两个人并排走着的时候白沅忽然问道：“沈江澜，你在微博上帮我是不是因为喜欢我啊？”
　　白沅这句话说得漫不经心的，仿佛就是普通的聊天一般，但是沈江澜的心却剧烈跳动了起来，喜欢白沅？她是因为喜欢白沅才这样做的吗？
　　沈江澜自己也不明白她还白沅现在算什么关系，仿佛超出了包养一些，不过是否到达了喜欢的程度她却还不是很确定。
　　还有白沅都没有先说喜欢她，要是她先说了喜欢白沅说不喜欢她怎么办？白沅这个恶劣鬼，她相信这种违心的话白沅是说得出来的。
　　白沅见沈江澜不说话又再次问道：“沈总，怎么不说话了？”
　　沈江澜被白沅这么一问，脱口而出就是：“我没有，我只是比较要面子，我包养的人被人欺负我还要不要面子了。”
　　白沅听见沈江澜的话，停下脚步来认真地看着沈江澜，看着某个人耳根的红色，白沅伸手捏了捏沈江澜的耳根才慢悠悠的回道：“确实很要面子。”
　　沈江澜本来就红的耳根更加红了，一把把白沅作乱的小手攥在手心里说道：“好好走路，不要胡闹。”
　　白沅这才没有继续逗沈江澜开始好好走路，她和沈江澜来日方长。要是沈江澜喜欢她，她总有机会让沈江澜承认；要是沈江澜不喜欢她，她也会想办法让沈江澜喜欢上她。
　　白沅想着还觉得有些奇妙，她活了几百年，却没想到最后是被一根木头打动了。
　　两个人就这样十指相扣朝梁若瑜的病房，梁若瑜正在歇斯底里地摔着东西，她本来以为白沅这回跑不掉了，但是她万万没想到最后居然现在网上全是骂她的声音。
　　这下小三的名号是压在她身上没有办法洗脱了，她几乎已经预料到她在娱乐圈的路可以说基本上是完了，但是她还是不甘心。
　　她本来以为只要白沅身败名裂，只要她流产博得了同情。她就可以除掉白沅这块绊脚石，她背叛宋冬杨的事情就不会被发现。
　　但是现在一切都糟到不能再糟，连续有代言开始和她解约，她本来这些年花钱就没有节制，忽然的解约让她几乎一夜之间就债台高筑。
　　梁若瑜强迫自己冷静下来思考，对了，她还有司韶这个角色，余潮还没有跟她解约的意思，她要好好把握这个机会，只要她演好司韶这个角色说不一定她也可以像白沅一样一夜洗白，迅速蹿红。
　　对，就是这样，梁若瑜想着从床边拿来了手机，她现在要跟余潮好好沟通沟通确保余潮不会换掉她。
　　然而她连续打了几个电话都没有打通，梁若瑜感觉她都要被这种凌迟的感觉折磨疯了，她不断地开始安慰自己，肯定是余潮太忙了，没有时间接她的电话。
　　就在这个时候白沅和沈江澜走了进来，梁若瑜看见两个人交握在一起的手，脑海中的理智彻底被摧毁了。
　　沈江澜不是不近美色吗？凭什么白沅最后能站在沈江澜旁边拥有一切，而她最后要被宋冬杨随意抛弃？凭什么运气一直站在白沅那边？
　　梁若瑜目眦欲裂对着白沅扑了过了出来：“凭什么？你想要的一切你都可以拥有？”
　　沈江澜一把把白沅护在身后，伸手一把就甩开梁若瑜，梁若瑜现在身体状况本来就不好，被沈江澜这么一甩立即就倒在地上，站也站不起来。
　　沈江澜居高临下地看着梁若瑜：“我还能好好说话的时候，你最好收敛点儿。白沅不是你想欺负就可以随便欺负的。”
　　梁若瑜本来还想说些什么，但是却狠狠地被沈江澜眼里的狠厉震慑住了。
　　白沅蹲下来看着梁若瑜：“你不是想知道为什么我想要的都能得到吗？我告诉你，是因为我没有想过要害人，我也不贪心，也没有想过抢别人的东西。”
　　梁若瑜冷笑了两声，“你觉得你和我有什么不一样的，你不是运气好点儿遇见的是沈江澜吗？”
　　白沅也不和梁若瑜多废话了，梁若瑜恐怕到现在都觉得自己只要能够达到目的不择手段就没有什么不对的。
　　白沅轻笑了一声，“是啊，谁叫我遇见了沈江澜呢？我家沈总就是比宋冬杨厉害你要怎么样？”
　　梁若瑜看向白沅的视线仿佛淬了毒，但是很快梁若瑜又仿佛疯了一般大笑起来，“白沅你以为沈江澜和宋冬杨有什么区别吗？你就等着有一天你也沦落到我这个地步吧。”
　　白沅低头看着梁若瑜轻笑：“那我等着。”
　　说完白沅牵着沈江澜离开了梁若瑜的病房，沈江澜出病房的时候，又回眸看了一眼梁若瑜，梁若瑜因为沈江澜眼里的阴骘心都凉了半截，她没想到沈江澜会这么护白沅。
　　她看着沈江澜的眼睛仿佛就已经知道了，她现在还不算最惨的，沈江澜还有手段让她更惨。
　　刚走出没有几步，沈江澜就拉住白沅，看着白沅认真地说道：“我和宋冬杨有区别。”
　　白沅看着沈江澜认真的样子轻笑一声，回道：“我当然知道你和宋冬杨有区别。”
　　怎么还这么委屈，不过也对沈江澜本来就不经逗，看来她梁若瑜还苦头还没有尝够。
　　沈江澜见白沅相信她才敛去眉眼之间的不悦，认真的思考着怎么样才能让宋冬杨和梁若瑜这两个人彻底没有办法再恶心白沅。
　　梁若瑜还对宋冬杨抱着最后一丝希望，大不了她告诉宋冬杨她现在肚子里的孩子是他的让宋冬杨先保下她来，梁若瑜想着拨通了宋冬杨的电话。
　　梁若瑜一开口就说道：“宋冬杨我怀孕了。”
　　宋冬杨已经被直接排挤出公司了，哪里还想管梁若瑜的事情，冷冷地说道：“管我什么事儿？跟我有什么关系？”
　　梁若瑜即使知道这个孩子不是宋冬杨的，但是她还是被宋冬杨的话狠狠震撼到了，一个人居然可以无情到这个地步。
　　梁若瑜干脆也不和宋冬杨打感情牌了，“我现在欠了很多钱，你给我钱，我打掉孩子，从此以后从你面前消失，也默默地受着你泼到我身上的脏水。否则你不要怪我把这些年的事情全部抖出来。”
　　宋冬杨很烦躁，他大哥回来要彻查公司的账目，他要补上这些年挪的账本来就很困难的了，现在梁若瑜还要找他要钱，宋冬杨仿佛听了一个笑话一般。
　　“你他妈找老子要钱？老子直给你说了，我现在没有钱。你想说什么你就说吧，我现在无所谓了。”
　　说完宋冬杨大笑了起来，然而刚笑了两声，宋冬杨的下巴再次脱了下来。剧痛瞬间从脸上神经传到脑皮层，让他痛得只想撞墙。
　　医生说过他的下巴因为多次拆卸已经发展成了习惯性下巴脱臼，也就是说他现在不能有什么剧烈的表情。下巴脱臼疼痛总是会让他重回被白沅一寸寸按裂骨头的痛不欲生。
　　这种恐惧和疼痛几乎是被刻在了骨髓里，让他永远没有办法解脱。
　　梁若瑜狗急跳墙最后也在微博上将宋冬杨怎么出轨，怎么强迫圈内一些小明星的事情全盘曝光。
　　宋冬杨很快也在微博上反攻，一时间两人的微博仿佛狗咬狗一般。
　　沈江澜等白沅睡了以后才悄悄地带上门，给杨导打电话，“梁若瑜的角色帮我换掉。”
　　接着沈江澜又找了严华，“之前查到的宋冬杨的资产问题想办法透露给宋冬杨的哥哥。找梁若瑜微博上提到的那些人，让她们报警立案。还有梁若瑜既然敢把宋冬杨的事情捅出去，她应该留有证据，想办法从她那里找到证据。这次我想送宋冬杨进去，你应该知道怎么处理。”
　　沈江澜顿了顿又想起梁若瑜来，最后又补了一句，“还有封杀梁若瑜。”
　　沈江澜交代完这一切才回房间，刚轻手轻脚地掀开被子就被白沅从背后抱住，沈江澜身体僵了僵，过了一会儿感觉白沅没有什么动静了才慢慢转身抱住白沅。


第63章咬回来啊
　　秦芷把白沅和宋冬杨之间对峙的视频看了无数遍,她手上的视频和网上的视频不一样，是没有经过消音的。
　　那天她看见宋冬杨往白沅的休息室走也就跟了上去，不过等她到的时候，白沅休息室的门已经关上了,她只是遇见了梁若瑜那个眼神有所躲闪的助理。
　　见门关了,梁若瑜的助理也离开了,秦芷也没有多停留。
　　直到后来视频曝光,秦芷才想到梁若瑜那个小助理，并从那个小助理那里拿到了原来的视频。白沅被黑的时候她本来打算公布这段视频的，但是宋更快了她一步。
　　秦芷嘴里含着一颗糖,随着事情的逐渐曝光，秦芷对白沅的认知已经从最开始的觉得这个女人很冷漠无情到觉得这个女人有点儿可怜。
　　秦芷想要不是因为经历了那么多背叛,白沅应该不会像现在这样让人琢磨不透。随着糖逐渐在嘴里化开,房间外的阳光已经逐渐强烈起来。
　　因为梁若瑜的事情今天整个剧组都停工，秦芷拉开窗帘,看了看窗外暖洋洋的阳光。想着伤口忽然被扒开在众人面前的白沅应该不会很开心。
　　她忽然产生一种想要去看看白沅的想法,甚至一种想要逗白沅开心的想法。
　　她也不知道为什么明明认识还没有多久，但是白沅就是有一种让人去探究去了解的魔力。在了解她的过去以后又让人忍不住去心疼的魔力。
　　---
　　白沅翻了一个身，仿佛一只树袋熊一般挂在沈江澜身上。本来睡眠就不深的沈江澜被白沅这一抱就抱醒了。
　　沈江澜有些哭笑不得，白沅的睡相还真是和她醒着的时候截然不同。是那种会崩人设的睡相，哪个粉丝能够想到她们平常高冷的女神一睡起觉来就要把她身边的人狠狠地揉搓一道。
　　沈江澜伸手戳了戳白沅的鼻子，又顺着白沅的姿势把白沅揽在怀里紧紧地抱住,避免白沅一会儿再次对她“拳打脚踢”的。
　　两个人睡了一会儿，外面的敲门声响了起来，沈江澜本来不想理会,想让白沅再休息一会儿的。但是等了几分钟外面的敲门声还没有停止。
　　沈江澜想着可能敲门的人是找白沅有什么急事，于是伸手戳了戳白沅的脸说道：“起床,开门了。”
　　白沅本来已经被敲门声吵得皱起了眉头，现在沈江澜又戳她，她有些不耐烦地一把抓住沈江澜的手指，在沈江澜身上蹭了蹭，不满意地说道：“我还没睡够，不开。”
　　沈江澜有些好笑，但是考虑到停停歇歇的敲门声，应该是找白沅确实有什么事儿，只能继续好脾气地哄道：“乖，快点儿起床了，先开门。看看外面的人是不是有什么事儿”
　　白沅一把捂住沈江澜的嘴，“不准打扰我睡觉了，要开门你自己去开。”
　　沈江澜挑挑眉，她想问白沅知不知道别人看见她穿成这样出在她的房间里，别人会怎么想。但是某个人的不耐烦已经把她堵得一句话也说不出来了。
　　但是沈江澜转念一想白沅那么聪明怎么会不知道这代表着把她们俩之间的关系公之于众，别人或许会想白沅和她是一对，也可能以为她包养了白沅。
　　不过不管是那种关系都是在向别人宣誓——白沅属于她。
　　她本来是想给白沅遮掩她们俩关系的机会的，但是白沅既然不要这个机会，她似乎就可以借着这个机会宣誓一下所有权。
　　沈江澜拿开白沅的手，小声地再次确认道：“那我去开门了？”
　　白沅：“赶紧去，不要打扰我睡觉。”
　　某个小东西，还真是贪睡。沈江澜宠溺地勾了勾唇，才下床去开门。
　　秦芷敲两下门又等了几分钟才再次敲门，但是眼下仍旧没有人开门，秦芷想白沅可能也没有在房间里，于是作罢，准备离开。
　　然而秦芷刚转身就听见身后一声开门声，就看见从白沅房间里走出来的沈江澜。
　　秦芷是对沈江澜有大致的印象，也知道这个女人有多位高权重。
　　秦芷不动声色地观察着面前这个容貌昳丽神情冷淡的女人。
　　沈江澜穿着白沅的睡衣，因为沈江澜比白沅高些，所以暗色丝质睡裤的裤腿只到沈江澜的脚踝。这样看来沈江澜和白沅的关系似乎显而易见。
　　沈江澜松开门把手问道：“请问你有什么事？”
　　秦芷保持着一如既往的没有表情，直接说明了来意，“昨天发生了太多事，我担心白老师心情不好，过来看看白老师。”
　　沈江澜很灵敏地抓住了“担心”这个词，看来某人还真是人缘好，来剧组还没有几天就有人惦记着了。
　　沈江澜嘴角微微勾起一道弧度：“沅沅还没有睡醒。”
　　听着沈江澜这样亲切的称呼，秦芷的视线最后停留在沈江澜微微勾起的嘴唇上，“那我就不打扰白老师休息了。”
　　秦芷说完转身就要离开，但是刚转过身就被沈江澜叫住，“对了，既然你是来看沅沅的，你留个名字，一会儿沅沅醒了我给她说一声。”
　　秦芷微微偏过头扫了沈江澜一眼，嘴唇一开一合冷淡回道：“秦芷”
　　明明娱乐圈里这种关系并不少见，她也已经见怪不怪了。但是一想到白沅和沈江澜是这种关系，她就有些不舒服。
　　一种恨铁不成钢的不舒服，明明白沅无论是样貌还是本身的才华都能够让她在娱乐圈有一席之地，白沅成名只是时间问题。白沅为什么就不能等一等，非要这样轻贱自己？
　　沈江澜回到房间关上门，坐在床边静静看着床上还睡得很安静的白沅，沈江澜不知道为什么看见秦芷来找白沅以后心情就不是很好。
　　沈江澜想着想着垂眸看着已经睡得发丝凌乱的白沅，伸手拨了拨白沅的发丝。
　　指尖逐渐下移停在白沅的锁骨处，白沅的锁骨极其漂亮，沈江澜想了想忽然低下头吻上白沅的锁骨，吻着吻着沈江澜想着刚才来找白沅的秦芷，有些气恼地咬上白沅的锁骨。
　　只听嘶一声，白沅一把推开沈江澜捂住自己的锁骨，颇为气恼地问道：“沈江澜，你属狗的？”
　　白沅话音刚落沈江澜就恢复了平常的冷静自持，“实在很抱歉，白老师刚才太诱人，没有忍住。”
　　白沅看着毫无歉意的沈江澜，不好意思，她怎么没有看出来。
　　白沅一把把沈江澜推到压在身下，问道：“沈江澜，你是不是太小气了？”
　　沈江澜不知可否地看着白沅，她就是小气，她就是不喜欢别人来找白沅，她就是不喜欢别人觊觎白沅。
　　白沅不慌不忙地伸手挑起沈江澜的下巴，语气中的不满意更加浓烈了，“不就是让你开个门吗？你至于吗？”
　　沈江澜：“？”
　　不过沈江澜的疑惑只是一闪而过，很快沈江澜就回道：“不是因为这个。”
　　沈江澜说不是因为这个白沅就有些疑惑地皱起了眉头，那沈江澜一大早的发什么疯，白沅仔细想了想，最后挑了一下眉问道：“那是因为我昨天晚上踢你？”
　　沈江澜就着白沅调戏良家妇女的动作再次摇了摇头，“也不是因为这个。”
　　一大早才睡醒的白沅想了半天实在没有想清楚沈江澜到底在生什么气，颇为疑惑地再次认真思考起来。
　　她活了这么久第一次遇见沈江澜这么让人棘手的生物，不过她还有点儿不相信她搞不定沈江澜了。
　　白沅继续压着沈江澜，靠近沈江澜说道：“沈江澜，要不你说说你为什么不高兴，我哄哄你？”
　　沈江澜一听白沅说要哄她脸上的表情瞬间变得难以言说，白沅哄她？明明她比白沅大，还要白沅哄她，那她不是白长了白沅五岁了吗？
　　还有她仔细一想好像自己刚才那个举动确实有些莫名其妙了。
　　白沅明明不知道秦芷来找她的事情，白沅漂亮，有才华，勾人这些明明都不能怪白沅。
　　一朵脱俗的白玫瑰能有什么错。
　　但是沈江澜一想着白沅说要哄她，好像还是有点儿心动。
　　沈江澜觑着白沅颇为认真的神情，咬了咬下唇犹豫了一下，最后开口说道：“刚才秦芷来看你了，其实也没有什么，我倒也不是因为秦芷来看你生气，我觉得你有朋友也很正常，你人缘好也挺不错的，我是真的……”
　　沈江澜大概是说到最后也发现自己这些话说得太过此地无银三百两了，干脆闭嘴不说了。
　　白沅桃花眼一挑，脸上的表情似乎在给沈江澜说：你继续说啊，我听着呢。
　　见沈江澜怎么也不肯再说话，白沅终于开口了，“怎么，你吃醋了？”
　　沈江澜：“……”
　　白沅轻笑一声，“吃醋有没有什么好丢脸的，谁没有吃过醋？”
　　沈江澜：“？”谁没吃过醋？意思是白沅也吃过醋，吃过她的醋么？
　　但是沈江澜自觉自己不近美色，应该不会留给白沅吃醋的机会。不过为了确认一下，沈江澜还是认真地问道：“你什么时候吃过我的醋？”
　　白沅看着沈江澜有些哭笑不得，这人怎么注意力转移到这上面来了。不过说老实话，沈江澜这女人好像确实从来不拈花惹草的。
　　白沅伸手勾住沈江澜的衣领：“你不要转移话题，我问你是不是吃醋了，你回答我就行了。”
　　沈江澜沉默了一会儿，最后一口咬定：“我没有吃醋。”
　　白沅这下彻底被不说实话的沈江澜气笑了，沈江澜挺行的，既然这么行，那就不要怪她了。
　　白沅撩开沈江澜耳边的头发，捏了捏沈江澜的耳垂，漫不经心地说道：“你既然没有吃醋，也没有说为什么刚才不高兴。那我是不是可以认为你是鸡蛋里挑骨头，没事儿找事儿呢？”
　　白沅顿了顿继续说道：“所以，沈江澜你打算怎么补偿我？”
　　白沅漫不经心的语气里仿佛淬了毒药一般，让人有些上瘾，让人忍不住按照她说的话去做。
　　沈江澜想白沅就是一个妖精，专门吸人阳气的那种，随便一个动作，随便一句话就可以让人口干舌燥，沈江澜忽然有一种想要把这个小妖精按在身下好好欺负一顿的欲望。
　　但是沈江澜最后还是压制住了原始的欲望，哑声回道：“你想怎么办？”
　　白沅一颗一颗解着沈江澜胸前的扣子，也不回沈江澜的话，等看见沈江澜的锁骨还有微微往下更加诱人的地方白沅才松开手。
　　白沅这才敛去嘴角的笑意：“咬回来啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚点儿二更，最晚一点。


第64章露骨爱意
　　明明白沅这个要求很对等,她咬白沅一口，白沅咬回来，但是沈江澜却觉得有些失落。
　　一种感觉白沅要做什么，但是最后却什么都没有做的失落。
　　但是到后来,沈江澜才知道白沅这个咬回来有多折磨人,白沅不知道在她身上留了多少个牙印。
　　小东西咬人还挺狠的。
　　白沅撑着头看着被自己欺负得那么狠却还是一言不发的沈江澜沉默了半晌,沈江澜也是真的,明明承认一句她就可以哄哄她，还不用被咬，偏偏这人就像锯嘴葫芦一样就是不说。
　　白沅看了沈江澜一会儿终于问道：“疼不疼？”
　　沈江澜拉了拉睡衣领子,摇了摇头，“不疼。”
　　这人怎么这样的？白沅从背后抱住沈江澜把头放在沈江澜肩头蹭了蹭,才说道：“我心疼。”
　　沈江澜：“……”心疼？还咬那么重？
　　两个人胡闹了一早上,两个人才收拾好出门。刚走出门没有两步就遇上宋更还有眠眠，这两个人明显也是来看白沅的。
　　眠眠一看见白沅呜嗷一声就开始往白沅这边跑,“呜呜我的宝贝女鹅儿,你受苦了，呜哇哇，她们太过分了，居然敢欺沅沅女鹅儿……”
　　眠眠好像还想说些什么，但是就被宋更一把捂住了嘴，等眠眠转过身来,宋更才眼神示意让眠眠看白沅旁边的人。
　　眠眠很是不解，虽然沅沅女鹅儿旁边的人也长得很漂亮，但是她并不吃白沅旁边这个人的颜。并且作为全天下最好的亲妈,她只会爱她家唯一的崽崽，绝不移情别恋。
　　沈江澜也看得一头雾水,低头帮白沅整理整理头发的时候，顺便对着白沅眨了眨眼睛，仿佛在问白沅这是什么情况？
　　眠眠看着沈江澜低头摸自家崽崽头发有些不爽，刚想再次说些什么，宋更就压低声音在眠眠耳边说道：“这就是沈江澜。”
　　眠眠：“！？”
　　眠眠：“所以，蓝白CP是真的？”
　　就是因为沈江澜在微博上回上那么一句，两个人的CP粉就如雨后春笋一般，在一场沈江澜浇灌的瓢泼大雨之后一夜就冒了尖，并很快形成了两人的CP超话。
　　宋更本来想说是真的也不是真的，但是她一个不注意眠眠就已经蹿到白沅和沈江澜面前了。
　　沈江澜刚才听了白沅的解释对着眠眠也没有什么敌意，甚至还对着眠眠笑了笑，毕竟眠眠这种属于妈妈粉，是把白沅当崽崽的人。
　　按照她的经验来说有这样的妈妈粉在，白沅在剧组也多一个人照顾，挺好的。
　　至于早上来看白沅的秦芷，虽然秦芷什么没有说，但是沈江澜已经自动把她归类到了女友粉这里面了，这一类要警惕，不太好。
　　白沅无奈地看着眠眠说话，慢悠悠地问道：“蓝白CP，这是什么？我怎么没有听说过？”
　　宋更也更着眠眠走到了两个人面前，宋更见沈江澜和白沅今天好像都心情不错，才开始小嘴叭叭地说道：“沅姐，CP就是你们是一对的意思。”
　　白沅轻笑一声，看一眼沈江澜，慢悠悠地回道：“那就是网友搞错了，我和沈江澜又不是一对。”
　　沈江澜有些欲言又止，白沅说她们不是一对好像也有道理，她们俩现在的关系还停留在包养关系上。
　　眠眠：“！？”
　　“所以，我磕的CP是假的？”眠眠说这句话的时候，脸上的失落肉眼可见。
　　沈江澜一把抓住白沅的手，把白沅往自己怀里带了带，说道：“是真的。”
　　虽然她和白沅是那种关系，但是她不想别人乱想白沅。
　　白沅看着沈江澜无奈笑了笑，这人还真是一边咬着牙不说喜欢她，一边又舍不得她受委屈被人误解，白沅想这个世界上怎么会有沈江澜这么矛盾的人。
　　矛盾得很温柔，又矛盾得很可爱。
　　此时白沅的无奈轻笑落在眠眠眼里就是娇羞一笑，眠眠看着自家女鹅儿这么幸福，差点儿原地蹦上天，成为今天晚上夜空中最亮的星。
　　沈江澜主动问道：“你们俩吃饭没有，要是没有吃的话，我们一起去。”
　　两小只一听立即激动的不是话。
　　宋更：这饭必须吃，她还是第一次听见沈江澜说她们俩在一起了呢。
　　眠眠：这饭必须吃，她一定要努力为崽崽还有这个新晋女鹅儿产出最真实，最甜的同人文。
　　眠眠握拳，今天眠眠不睡觉了！
　　沈江澜倒是没想到这两个人会答应，一般情况下别人见她都是绕着路走的，很少有人会说和她一起去吃饭。
　　一路上眠眠和宋更都在叭叭叭个不停。
　　眠眠：“我最先的大纲还是霸道总裁沈江澜看上了爱□□业处于低谷的沅沅。于是表面包养，实际暗戳戳的发起了攻势，最后俘获沅沅女鹅儿的真心。但是现在怎么看有点儿奇怪呢？”
　　前面开着车的严华竖着耳朵听了一耳朵没忍住就笑了出来，这个眠眠还是有点儿东西在身上的。
　　沈江澜听见严华的轻笑轻咳了一声，“你笑什么？”
　　严华一秒静音。
　　白沅看着耳根已经开始泛红的沈江澜轻笑了一声，“你咳什么？”
　　沈江澜：“……”
　　沈江澜：“我想喝水。”
　　严华这下彻底憋不住笑了出来，他家沅沅女神也有点儿东西在身上的。
　　沈江澜本来想高贵冷艳地瞥一眼严华，让严华主动闭嘴，但是白沅在这里她却有些高贵冷艳不起来了。
　　宋更眠眠两小只看见这个场面再次控制不住开始交头接耳，明明妻管严不是很符合沈江澜的人设，但是她们俩就是觉得很好磕。
　　沈江澜真的对白沅好纵容，就连这样都不带生气的，家庭地位显而易见。眠眠已经划掉了刚才的霸道总裁包养小明星的剧本了。
　　白沅看了宋更一眼，说道：“行了，别笑了，把水递给我。没听见沈总刚才说想喝水吗？”
　　宋更找出水：“但是这水是沅姐你的。”
　　白沅看向沈江澜，“我的水，你喝不喝？”
　　沈江澜：“喝”
　　听罢，白沅挑了一下眉，从宋更手里接过温开水递给沈江澜，但是水递给沈江澜以后视线并没有立即离开，沈江澜这耳朵的红有点儿出卖她啊。所以沈江澜难道还真是包养之前就喜欢她的了？
　　不过白沅转念一想，沈江澜这个人就算从第一次见面就喜欢上她又有什么用，某个人到现在还不是不知道心里怎么想的。靠沈江澜来拉感情进度不是很靠谱。
　　白沅看着沈江澜，漫不经心地给眠眠提醒道：“万一是我先喜欢上沈江澜，强迫沈江澜包养我，然后再发动攻势，俘获沈江澜芳心呢？”
　　沈江澜听见这句话又是一咳，白沅有些好笑，伸手拍了拍沈江澜的背，“怎么了，我的水不好喝，呛到你了？”
　　沈江澜摇了摇头，“没有，严华今天开车技术不太行，刚才有点儿颠，所以呛了一下。”
　　忽然背锅的严华：“！？”谁开车颠了，他家沈总还真是甩锅第一名。
　　白沅点了点头，“那就好，我还以为你不满意这个发展呢？”
　　沈江澜有点儿愣，她是知道白沅喜欢她，但是白沅好像还没有表达得这么露骨过。她以为两个人相处之后会消减最初的爱意，但是白沅到现在对她的喜欢只增不减，这说明什么？
　　这说明什么？说明白沅爱惨了她，怎么办？难道是刚才她的话让白沅误解了吗？
　　沈江澜自我反省，但是刚才那种情况，她不得不那样说啊，看来还要找机会给白沅解释解释。
　　眠眠则是已经听得两眼放光了，“可以，这个大纲可以有。这个走向我喜欢。”眠眠今晚不睡觉了。
　　因为昨天晚上白沅给沈江澜提了一句小龙虾，所以今天几个人直奔小龙虾。
　　宋更问过几个人都是能吃辣的，就想也没想就点了白沅平时喜欢吃的麻辣小龙虾，但是白沅听了以后就伸手拿过菜单又点了一份儿蒜蓉小龙虾。
　　宋更有些疑惑：“沅姐，你平时不是只喜欢吃麻辣味的小龙虾的吗？”
　　白沅意味深长地看来一眼沈江澜，说道：“今天改口味了，想吃蒜蓉味的了。”
　　宋更傻乎乎地嗯了一声就没有再说话，但是她旁边一左一右的两个人却眼冒金光，仿佛已经磕破了天机。
　　严华：想不到他家沈大美人居然是个受！
　　眠眠：崽崽，崽崽，不愧是我崽，连沈江澜都能攻下来。
　　沈江澜看着这两人如有实质的四道视线，忽然觉得她被白沅坑了，但是她又找不到证据，白沅应该是想着她身上还有她留下的牙印不适合吃辣的。
　　小龙虾上桌，沈江澜也丝毫不辜负白沅的苦心，一直在吃那份蒜蓉小龙虾，白沅则还是一样的继续以往的喜好吃着麻辣小龙虾。
　　宋憨憨终于提出了疑问：“沅姐，你不是想吃蒜蓉小龙虾吗？怎么不见你动，一直都是沈总一个人在努力。”
　　沈江澜：“……”她觉得宋更好像不太聪明的样子。
　　白沅看着沈江澜幽怨的样子直接笑出了声，但是还是继续帮沈江澜打掩护道：“我点了又不想吃了，沈总帮我吃。”
　　宋更：“沈总要是不想吃不用委屈自己，不够我们可以再点一份儿。”
　　沈江澜：“……”她觉得白沅可以换个经纪人了，或者是这个经纪人不应该一直跟着白沅。
　　白沅稍稍敛嘴角的笑意说道：“不用，沈总吃蒜蓉的就行。”
　　宋更哦了一声，抬起头来一晃眼感觉有什么东西从她眼前晃过，宋更再次抬头定睛一看就看见沈江澜锁骨上的牙印，忽然恍然大悟。
　　白沅随着宋更的视线才注意到沈江澜锁骨上的牙印，白沅起身对沈江澜说道：“陪我去卫生间。”
　　两个人刚一走，宋更就压低声音用三个人才听得见的声音说道：“难道说沈总是受？”
　　眠眠和严华不约而同勾唇一笑，顺便吐槽了吐槽宋更磕CP的段位之低，在两个人还没有回来之前，眠眠又带着宋更和严华扒了扒这一路上的糖。
　　两个人到最后都是叹服得不行，纷纷竖起大拇指，觉得眠眠不去当CP粉头子就可惜了。
　　眠眠则毫不客气，一脸傲娇地说道：“等着，给我一个月时间，我不仅要混成CP粉头子，还要把两个女鹅儿撒给我们的糖撒向人间，造福大家。对了你们记得去蓝白CP的超话里签到，签到是作为一个粉丝最基本的素养，听见没有？”
　　宋更严华双双点头，并且马不停蹄地去关注了超话，还顺带打开了一扇怎么也不想关的新世界大门。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咱不逆攻受的哈，不过到现在沅崽也还以为自己是攻来着。
　　---
　　最先开始想CP名的时候其实我脑海里是：摆烂CP，然后觉得要是我写这个两个女鹅儿会打死我，于是求生欲极强地改成了蓝白CP
　　---
　　最后奉告小沈一句，你不要看宋更现在傻，到时候你柜门就是她给掀开的。是真的掀开柜门，所以你看能扔就赶紧把这孩子扔了吧。


第65章得寸进尺
　　沈江澜刚走进卫生间就被前脚走进卫生间的白沅拽了一把,沈江澜还没有怎么反应过来，就被白沅压在墙上。
　　沈江澜本来以为白沅只是一个人无聊，所以叫上她的，怎么也没有想到会是这个场面,心跳得有些快,所以白沅是想吻她吗？
　　但是沈江澜想了想,卫生间始终不够隐蔽,要是有人看见了，对白沅不是什么好事儿。
　　沈江澜看着白沅流光溢彩的眼睛，发声道：“想接吻可以换个地方,这里人太多了。”
　　然而沈江澜没想到的是，她这句话一说出来得到的是白沅的一声轻笑,白沅的笑声清清朗朗,在这个只有两个人的空间里传开，再回到沈江澜的耳朵里,似乎就带上了蛊惑的魔力。
　　白沅明明带沈江澜过来没有抱那样的心思,但是沈江澜忽然这样说了，她就忍不住想逗逗沈江澜，白沅没有立即解释带沈江澜来的目的，只是似笑非笑地看着沈江澜。
　　沈江澜看着白沅脸上的笑意沉默了一会儿，最后缓缓说道：“你要是想在这里也行，但是可能要快一点儿。”
　　白沅这下嘴角的笑意更浓,沈江澜都没有想过要拒绝她的吗？
　　白沅终于开口了，“姐姐，你没有想过你这样一再退让只会让我得寸进尺吗？”
　　白沅叫姐姐的时候总是有那么一两分撒娇的意味,娇气又黏人。
　　白沅每次这样叫她的时候，她总是会联系到一只高冷不让人靠近的白猫忽然翻了个身,露出柔软的肚子，任她随便欺负。
　　这样的白沅让沈江澜感觉没有办法拒绝，沈江澜不动声色地看着白沅，回道：“可以让你得寸进尺。”
　　就这样看着沈江澜看了十几秒，白沅忽然伸出双手揽住沈江澜的脖子，沈江澜似乎受到了白沅的暗示，也把手放在白沅盈盈一握的细腰上。
　　然而就在沈江澜等白沅下一步动作的时候，白沅的嘴唇却已经从她的嘴边擦过，往她的耳边去了，白沅轻笑一声，“姐姐，是不是想太多了，我只是想帮姐姐遮一下锁骨上的咬痕的。”
　　白沅一边说着这句话一边用指尖点了点沈江澜锁骨上的咬痕。
　　白沅指尖冰凉，落在沈江澜的锁骨上，生出一种让沈江澜全身颤栗的感觉，沈江澜这才意识到是自己想多了。
　　沈江澜想到这里还有点儿莫名的气恼，似乎遇到白沅之前她还没有这样过，白沅似乎在一步一步地吞噬她的理性，一点点让她沉溺。
　　就在沈江澜还在气恼的时候，沈江澜感觉到自己的耳垂误入了一片春水中，温热和潮湿从耳垂逐渐蔓延到了整只耳朵。
　　沈江澜瞳孔微微放大，白沅咬住了她的耳垂，白沅动作很轻，但是还是让她没有办法忽视。
　　沈江澜手慢慢地收紧，刚才的懊恼被白沅这个动作彻底打散了，一层薄红逐渐爬上沈江澜的脸颊。
　　就在两个人还维持着这样的动作的时候，沈江澜听见外面的吵闹声，应该是有人来了。
　　听见声音沈江澜理智很快就回来了，沈江澜一把揽住白沅两个人对调了方位，把白沅完全笼在自己的怀里，还不放心地伸出手遮住白沅的脸。
　　两个人刚做完这一切，外面的人就走了进来，两个女孩子看着这样暧昧的场景，下意识地别开脸，似乎还有点儿不好意思。
　　这时候沈江澜再低头去看白沅的时候，才发现白沅正笑意盈盈地看着她，仿佛对刚才的事情并没有放在心上一般。
　　白沅伸出手再次捏了捏沈江澜的耳垂，装作一脸无辜地说道：“姐姐，我怎么感觉我们俩像是在偷情呢？”
　　沈江澜：“……”
　　她拼命帮某个人遮掩，某个人却还在撩天撩地。沈江澜低头看着怀里的白沅小声地抱怨道：“恶劣鬼，你怎么可以这么恶劣？”
　　白沅这些也不装了，嘴角嗪着一丝笑意，视线直直地看着沈江澜，“我还有更恶劣的，姐姐要不要试试？”
　　沈江澜：“……”这是她不想试就能不试的吗？
　　就在沈江澜在想要拿白沅怎么办的时候，白沅从兜里拿出一管遮瑕膏，一边开着一边说道：“姐姐放心，我不会对你做什么的。”
　　说完白沅拽了拽沈江澜的衣领，这样一来两个人本来就不远的距离就变得更加近了，沈江澜感觉几乎她一低头就能吻住白沅的鼻尖。
　　不过沈江澜并没有动，就由着白沅就着这样的姿势给她涂遮瑕液。冰冰凉凉的遮瑕液一点点在锁骨上晕开。
　　就仿佛某只小狗伸出舌头舔上锁骨的感觉，湿湿的，但是遮瑕液的刷子明显没有小狗的舌头灵活。
　　等白沅帮沈江澜把咬痕完全遮住了，刚才进去的两个小妹妹也差不多出来了，两个小妹妹出来以后刚才的羞涩似乎少了不少，再次扫过两人的视线夹杂了一丝兴奋。
　　等两个人完全离开以后沈江澜退开点儿距离，低头说道：“她们走了。”
　　白沅点了点头，“嗯，那我们也回去了。”
　　沈江澜嗯了一声，但是又没有完全让开白沅，白沅有抬头看向沈江澜闲闲地问道：“姐姐还不想走，是还有什么事儿没有做么？”
　　沈江澜想了想说道：“我之前说，我们在一起的事情。”
　　沈江澜说到这里就停住了，她忽然感觉自己这样好像有些渣，刚才才和白沅耳鬓斯磨过后，现在再给白沅说她只是在外人面前掩饰的，沈江澜怎么想怎么觉得自己是个渣女。
　　然而沈江澜还没有接着说下去，白沅就先一步轻飘飘地说道：“我知道，你不喜欢我，你那样做不能丢了面子，你包养的人不能在外面被欺负。”
　　明明白沅帮她说了她想说的话，她却觉得有些不太舒服。
　　白沅这句话说的轻飘飘的仿佛什么也不在意一般，但是沈江澜却更加觉得对不起白沅，白沅真的好喜欢她。就算知道她要说她不喜欢她也不在意。
　　要不她也喜欢一下白沅，就尝试喜欢一下，虽然她觉得喜欢这种东西不太可靠，但是或许她可以尝试一下喜欢白沅，就一下，不会到时候离了白沅就要死要活的那一下喜欢。
　　白沅看着沈江澜有些纠结的表情失声笑了出来，她不知道沈江澜在想些什么，不过白沅觉得这样的沈江澜出奇的可爱，和处理工作时的认真严谨一点儿也不一样。
　　不过处理工作的沈江澜也很好看，白沅想沈江澜还真是她活了这么久第一次这么喜欢的人，喜欢她的一切。
　　白沅伸出手勾住沈江澜的手，问道：“沈总在想什么？我刚才说不对？”
　　沈江澜看着白沅勾着自己手的手闷闷回道：“对。”


第66章槐花絮语
　　等两个人回去的时候,三个人才一秒安静下来，一点儿也没有刚才开火车的激动。
　　这顿饭吃吃完，三个人很识趣地闪开给两个人留了一起相处的空间。
　　沈江澜把帽子和墨镜递给白沅两个人才慢悠悠地晃下楼。
　　夏初时节，空气中尚有一丝凉意,S市这条街道的行道树是刺槐,槐花已经盛开到最繁茂的时节,只要风一吹槐米就会簌簌地落满行人肩头。
　　已然垂垂老矣槐花带着本来就浅淡的香气,旋旋下落，仿佛在诉说一场留恋，又仿佛在讲述一场交替。
　　沈江澜牵着白沅的手,将刚才心里那点儿郁闷全都抛之脑后，似乎这样牵着白沅的手,她们可以一直走到最后。
　　忽然一小片莹白的槐米落在两个人交握的手上,柔软的触觉很快就让两个人都是微微一顿。
　　沈江澜先反应过来用食指和拇指一起从两人交握处拿起那串槐米，递到白沅面前,“白老师送给你。”
　　白沅嘴角弯了弯,问道：“为什么要送给我？”
　　沈江澜隔着墨镜看不到白沅的眼睛，但是她基本上能够想象到白沅似笑非笑地看着她的样子，似笑非笑地看着她，漫不经心地问着她。
　　看着站在纷繁落花中的白沅，不可抑制地跳动了一下，霎时间情绪波动,似五味杂陈，似整个人间的欣喜她都经历了一遍了。
　　沈江澜忽然想起之前看见的一张纸条上隽秀的簪花小楷写着：
　　她喜欢的人站在落花中反复绽放，因为他的存在,落花不再是凋零，是绽放,是生机，是欢喜。
　　只是那一瞬间，她仿佛和写这张纸条的人有了共鸣，也是在这一瞬间，她发现了喜欢一个人是不可抑制的心动，是没有办法阻止的必然事件。
　　沈江澜不知道为什么第一次想要按照心里想做的那样去做，即使她知道那个写下这张纸条的人所谓的爱人已经离去，即使她知道有些爱意会无疾而终，注定不能长长久久。
　　沈江澜牵过白沅的手，将那一串槐米放在白沅的手心说道：“因为它喜欢你。”
　　白沅嘴角的笑意更浓，“我也喜欢它。”
　　听见白沅这样一说，沈江澜耳朵蓦然又是一热。
　　白沅见某个人实在不好意思，最后只能主动帮某个人找借口，毕竟对于某个人来说，说出这样的话估计已经用尽全部的勇气了。
　　虽然白沅不知道为什么在其它事情上从来都是叱诧风云的沈江澜会在感情上这么踌躇不前，虽然她也很想有一天沈江澜能够毫不遮掩地说出喜欢她这样的话。
　　但是她一点儿也不着急，她知道她们俩来日方长；要是沈江澜不表达，不会爱人的话，她就耐心点儿，一点儿一点儿地去教沈江澜去放心大胆地爱一个人，一点一点儿地去教沈江澜去表述爱。
　　谁让她比沈江澜大了那么多岁了呢？反正以后沈江澜也是给她欺负的，慢慢教她也不吃亏。到时候她要让沈江澜每天都说爱她。
　　不过当然，每个人爱人的语言都是不一样的，她知道沈江澜是喜欢她的。沈江澜喜欢一个人不是体现在言语之上，是体现在细节上，是体现在她的所作所为上。
　　也是沈江澜的所作所为，让白沅相信沈江澜喜欢她的。
　　白沅伸手拨弄了拨弄手上的槐米说道：“姐姐想什么呢？我说的是喜欢它，又不是说喜欢你。”
　　沈江澜这次微微皱起了眉头，仿佛有些不满意白沅喜欢的不是她。
　　白沅无奈轻笑这人还真是，说喜欢的是她，她要拼命害羞拼命尴尬，说喜欢的不是她，她又要不满意。
　　真难伺候。
　　白沅伸手勾住沈江澜的手问道：“沈江澜你今年是不是三岁半了？”
　　沈江澜这下眉头皱得更紧了，带着满满地疑惑，最后看着白沅认真地说道：“我今年二十六。”
　　白沅得到这么正经的回答，无比的想笑，但是担心又惹生气沈江澜这个傲娇鬼所以一直憋着。沈江澜怎么可以这么正经，正经就算了，还可以正经得这么可爱。
　　白沅忽然想到一个可能，要是沈江澜穿到她那个世界说不一定她可以收沈江澜当弟子，那她一定每天就这样逗沈江澜，把沈江澜逗得面红耳赤，顺便把人哄上床。
　　师徒恋似乎也不错。
　　沈江澜最后看白沅憋笑实在憋得太辛苦了，舒展了眉头，回勾了一下白沅的手无奈地说道：“你想笑就笑出来吧，不然一会儿憋坏了。”
　　白沅这才放心地把头靠在沈江澜肩上笑了出来，笑得花枝乱颤。
　　沈江澜：“……”
　　有这么好笑吗？她怎么不觉得，算了，自己包养的人，自己还比她大，还能怎么办？宠着呗。
　　白沅笑够以后沈江澜才牵着白沅继续往前走，走着走着两个人到了一处园地。
　　这个园地本身的存在很让人奇怪，谁能想到一条道路的尽头居然是一个园地，因为是下午时分，细软的草坪上坐着不少人，大多数都是情侣，一对一对的。
　　这片草坪无比广阔，草坪的中央是一棵树，这棵树从远处看就能看出树形极其不一般，远远地看着这棵树在夕阳之下翠色和莹白交映，还没有接近就已经让人真真切切地感受到她的美了。
　　白沅握了握沈江澜的手，示意沈江澜她想过去看看，沈江澜也了然于心，牵着白沅就往那个地方走去。
　　走近了两个人才发现这颗槐树是仿佛一只凤凰，一只就要起飞的凤凰，槐槐树的一枝往下拖拽仿佛凤凰的尾巴，一枝则高高扬起仿佛凤凰的脖子看起来就是无比的矜贵。
　　翠色点缀在白色中间仿佛让人不禁又有些怀疑这是不是涅槃重生的凤凰，白沅看着这颗树却想起了青鸾。
　　霎时间以往的记忆奔涌而来，在白色的落花中凝结成了她对生的意义的再一次理解。
　　白沅的手收紧了收紧，沈江澜感受到白沅手心穿过来的湿热，问道：“怎么了？”
　　白沅轻笑一声，“倒也没有怎么，只是想起一个故事。”
　　沈江澜在想到底是什么样的故事能让白沅产生这么大的情绪波动，但是她没有问，她知道每个人都有故事，遇见想要分享的人，这些故事才会拨开云雾重见天日。
　　白沅有她的故事，她也有自己的故事。
　　然而沈江澜没有想到的是，白沅忽然发声说道：“沈江澜，你想不想听听这个故事。”
　　沈江澜怔了怔，开口说道：“想听”
　　你说的，我都想听。沈江澜克制住了这句话。
　　两个人并排着坐下，白沅把头靠在沈江澜的肩头慢慢地给沈江澜讲着那个故事。
　　白沅给沈江澜讲的是她的父君和母君的故事，一个很长的故事横跨几百年的时光，稀松平常，但是却含着说不尽的爱意和温柔。
　　白沅的父君俞文和母君永乐是在夜猎中相识的，俞文素来因其俊美才华被誉为修真界第一雅修，永乐几乎是第一次见到俞文就喜欢上他的，之后在永乐的百翻逗弄之下终于把俞文哄到了手。
　　不过两人结为连理之后，永乐之前怎么哄俞文的，俞文最后都是千百倍地还了回去，更加的温柔，更加的柔情蜜意。
　　永乐因为有俞文宠最后都是当母君的人还和白沅一样小孩子脾性，白沅小的时候炸了那个师叔的洞府，摸了哪个师叔的灵兽的蛋回来都有永乐给她打掩护。
　　偶尔听见有人说她父君的不是，白沅还要回去带着永乐一起去找人家麻烦。
　　不过到最后两母女惹了麻烦也只有俞文一边摇着头一边去解决一边去给人家道歉，两个人还从来不只悔改，觉得自己教训的没有错。
　　一个坚定的认为她夫君就是最好的，别人不能说他的坏话。
　　一个坚定的记得母君说过父君是个君子，别人说他的坏话他不能计较，但是她们俩不是，她们俩要帮父君打回来。
　　这样的鸡飞狗跳，浓情蜜意一直持续到俞文渡劫失败。
　　不过就连最后俞文渡劫失败以后都因为永乐尚在人间不愿意离去，所以最后一丝残魂化成了一只青鸾，一只陪伴在永乐身边，直到永乐也离开人世间。
　　白沅之前只知道她的父君母君是羡煞旁人的神仙眷侣，但是从来没有想过她也会遇见这样的人。
　　她一个人活了上百年，一个人成为了修真界的强者，那段时间她大多数时候是孤独的。
　　现在身边又这样听着她讲她父君母君的故事的沈江澜，她才忽然顿悟。
　　要是没有一个和自己相守的人，就算通天彻地，不老不死也是没有意义的。若是活到最后，连一个爱的人也没有了，连一份眷恋的温暖也不存在了，那活着似乎也就没有什么意义了。
　　生的意义在于爱，或是爱着，或是想爱。
　　沈江澜安静地听着白沅讲的这个故事，白沅的这个故事和她所见到的故事并不一样，她亲眼见到的故事是，两个因为爱走到了一起人，最后却也因为不爱背道而驰。
　　这段感情里最煎熬的是：一个人还爱着，一个人却已经不爱了，不爱的人转身就要去追寻他的浪漫。
　　还爱着的人因为曾经爱过，所以不想放手；因为现在还爱着，所以必须要放手。
　　还爱着的那个人逐渐变得偏执，逐渐变得丧失生机，他的离开带走了她所有的生机和柔软。沈江澜想过她一辈子都不要成为和那个人一样的人。
　　白沅忽然开口问道：“沈江澜，你相不相信这样的天长地久？”
　　沈江澜愣了愣，她不相信。
　　但是要是一切像白沅说的那样，她想尝试去相信一下。
　　白沅：“沈江澜，要是你愿意，我可以永远在你身边。”
　　沈江澜缓缓转身看着已经把墨镜取下来看着她的白沅。
　　落日的余晖中，风吹落的莹白之中，棒球帽下的人嘴角带着点儿浅淡笑地看着她，似乎在等她说她愿意。
　　沈江澜心脏猛烈跳动，她忽然有一种想要把这样的白沅抱进怀里，揉进骨子里，对她说我愿意。
　　但是沈江澜起伏的心绪很快就被理智压了下去，这样的白沅让她不敢去拥有，因为这样的白沅让她不再想失去，一分一秒都不想失去。
　　白沅看着沈江澜脸上的迟疑，伸手揽住沈江澜的脖子，低头看着沈江澜一双狭长的眼睛说道：“看来你还没有想好，那我再等等，等你愿意再说。”
　　沈江澜揽住白沅的腰，轻声回道：“好”
　　之后白沅就这样靠着沈江澜一直等到夕阳洒下最后一抹余晖，直到月亮逐渐地显出轮廓，直到月亮洒下第一抹清辉。
　　周围是落槐满地，周围是淡香萦绕，周围是月光倾泻。
　　沈江澜第一次知道有人等待的感觉，不过沈江澜想着和白沅相处的点点滴滴，忽然发现白沅其实带给了她很多个第一次。
　　第一次告诉她，她可以尝试依靠她。
　　第一次告诉她，她要是早回家可以开着灯等她回家。
　　第一次告诉她，要是她愿意，她可以陪她一辈子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小沈又错过了一次机会，不过没关系，沅沅现在宠你，倒是候沅沅耍花招让你承认的时候你别哭。


第67章踢我一脚
　　第二天剧组就恢复了拍摄进程,白沅回了剧组，沈江澜也回了B市。
　　李思年取代了梁若瑜的角色进组，《无烬》剧组官宣的时候网上又是一场腥风血雨。
　　【还是我们思年姐厉害，就算白沅抢了她的角色,她也能够被余潮请来救场。不得不说思年姐有实力在身就是和有些靠关系的人不一样。】
　　【不是,你凭什么说我们家沅沅老婆靠关系,你怎么就知道我们家沅沅女神没有实力呢？】
　　【笑死,白沅就是一花瓶还说什么实力。我问你你家沅沅女神是拿过最佳女配奖，还是影后呢？和白沅合作的人都是老戏骨，就她一个人没有任何履历,这不是黑幕还能是什么？】
　　正在拍戏休息途中的白沅看着这条评论挑了挑眉，顺手点了个赞,随即又打开微博编辑了一条消息。
　　【不是,白沅什么意思？手滑吗？】
　　【据我所知，以那位的嚣张不应该是手滑才对。】
　　白沅by：花瓶也不是谁都能当的。
　　【哈哈哈哈,笑死了,这无情的嘲讽，确实花瓶也不是谁都能当的。笑死，社会我沅姐，人狠话不多。】
　　【被沅沅女神这么一说，我忽然觉得花瓶也是一个夸人的词。笑死掉，呵,这无情的嘲讽。】
　　【S：期待沅沅姐姐的古装扮相。】
　　沈江澜看见白沅发的那条微博就知道这些对于白沅来说只是些无伤大雅的嘲讽，有实力的人向来是不在意别人的嘲讽的，因为外界就算怎么样变化,都不能改变她心里的追求。
　　【白沅by回复S：等着姐姐】
　　沈江澜看见白沅的回复嘴唇弯了弯，虽然她已经有白沅的路透图了,但是她还是想让白沅亲自发给她，至于路透图则是宋更和眠眠发给她的。
　　白沅想了想，沈江澜好像还没有看见过她拍戏的照片，这才伸了个懒腰站起来去找眠眠和宋更要自己拍戏的时候她们照的照片，白沅是知道这两个人拍了不少她的照片的，这两个人要不要还要拉着她选一选照片。
　　【沅沅女神回复S了诶，话说我怎么觉得沅沅女神真的好宠S啊，上次沅沅女神也是发声帮S了。我的天，这是什么小粉丝和大明星双向奔赴的剧本。单方面磕到了。有没有磕的集美，我们一起去开超话啊。】
　　【难道我们霸道总裁和大明星不配拥有姓名吗？前面不准拆我的CP。】
　　沈江澜静静地看着这些回复，她觉得大明星和小粉丝不错，大明星和霸道总裁也很不错。
　　【S：姐妹超话建好踢我一脚。】
　　【哈哈哈哈哈，笑死了，这个S小妹妹真的好着急了，蒸煮比粉丝着急系列。不过说实话，沅沅要是这么宠我的话，我肯定也要蹦上天了。】
　　沈江澜想网络有的时候还真是一个好东西，可以暂时隐去她的身份，在这里她是以一个粉丝的身份喜欢白沅的，当然连粉丝的不过于逾矩的非分之想也变得顺其自然了。
　　沈江澜趁着这个时间去关注蓝白CP的超话，关注超话以后沈江澜才感觉自己仿佛打开了新世界的大门。
　　虽然她们俩的互动只有一次，但是里面的粉丝能啊，才短短几天就开始大量地产出了同人文，还有各种同人图，还有不少视频剪辑。
　　沈江澜没看一会儿就有些面红耳赤的了，不过里面的描述之真实，让沈江澜都觉得她和白沅已经发生了些什么。
　　其中一个叫做眠眠不睡觉的写手写的同人文热度最高，这也是沈江澜看得最面红耳赤的文章。
　　白沅要到照片以后先转发给了沈江澜，才转发给S。
　　沈江澜：沅沅，很好看
　　S：姐姐好漂亮。
　　沈江澜看着白沅手握着白玉笛，身着青纱白裙，脸上挂着漫不经心的笑意的样子，嘴角的笑意更浓了。
　　白沅就应该是这样漫不经心，桀骜不驯。
　　沈江澜不动声色地把这张照片设为了自己的屏锁。
　　眠眠：“女鹅儿，我问过余老头子了，他说可以让让我发路透图，我可不可以把你的照片放我微博。”
　　眠眠发现白沅也就是表面上清冷得一批，但是实际上性子确是恶劣的。
　　于是宋更她们几个很快打成一片，虽然没有几天，但是也都成为了不错的朋友。
　　白沅挑了一下唇：“可以啊，你是亲妈听你的。”
　　眠眠一听就要蹭上来抱白沅，“宝贝女鹅儿好乖，沅沅让我rua一下。”
　　白沅一把按住就要起来抱她的眠眠，“你是个稳重的亲妈了，你要淡定点儿。”
　　眠眠这才安静下来，“对，我是个稳重的亲妈了，要是被沈总知道我会被剥夺亲妈资格的。”
　　白沅无奈轻笑。
　　宋更：“沅姐，到你了，赶紧过来。”
　　白沅理了理衣角这才往前走过去，白沅今天的装扮是一袭黑色便衣，白沅今天要演的戏则是韩嵚还在潜伏阶段，教新收的小弟子宁淮剑法的戏。
　　宁淮因为天生伪灵根所以向来是被凌云殿的弟子欺负。韩嵚遇见了宁淮，并看出了宁淮有魔族血脉。韩嵚因为想要报仇所以将宁淮带回了美人谷亲手培养。
　　白沅到的时候秦芷已经到了，秦芷也是穿的一袭黑衣，秦芷看见白沅过来只是轻轻地瞥了白沅一眼，这一眼让人看不出什么情绪。
　　余潮：“秦老师这段舞剑的戏应该是没有问题的，她之前有经验。小白你有没有问题，关键是这段戏是你要上手去教秦老师，你能不能带得了秦老师。”
　　秦芷眸光一抬又看了一眼白沅，淡淡地说道：“白老师要是不行的话，可以我来带白老师，白老师跟着我的动作走就行。”
　　白沅视线停留在剑上几秒，终于抬起头来了，“没问题啊。”
　　可能唯一的问题就是手有些痒了，怕一会儿收不住。
　　余潮：“那好，你们俩准备一下，我们先试一试小白带秦老师，要是不行的话，我们再换。”
　　余潮虽然这些天也看到了白沅演技到底有多好，但是之前也没有看见白沅用过剑，他还是有些担心的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天有二更，最晚两点。我来晚了，我错了。
　　小沈：霸总才不做选择，我都要。


第68章一候桐花
　　余潮退到拍摄场之外,白沅也走到秦芷身后，只听余潮喊了一声“action”，白沅手顺着秦芷的手腕往下，一把握住秦芷握剑的手将秦芷手上的剑一抬。
　　白沅一握上秦芷的手,秦芷瞬间就感觉不对了,她感觉手上的力道似乎完全用不上一般,她的手仿佛已经不是自己的手了一般。
　　只是微微这一转身发愣,白沅就已经带着她往前出剑刺出去，剑锋一扫划出一道漂亮的曲线。
　　秦芷之前演戏确实是学过剑术，但是那都是武术指导老师教的一些花架子,最多只是好看。
　　所以秦芷理所应当的以为白沅这一刺已经是达到巅峰了，但是却不想白沅顺着刚才的出剑的趋势就是一挑,又是很漂亮的一招。
　　秦芷这才明白白沅的剑术似乎比她想象中的要好太多,干脆完全放松下来任由着白沅带着她。
　　白沅的每一招剑术仿佛都有自己的意识，一招接着一招,剑风轻扬秦芷忽然有些感受到剑术的精髓,如飞风一般敏捷犀利，没有丝毫赘余，直击要害。
　　就在这时白沅听见旁边的桐花树上硕大的一朵桐花也在这时候从枝头断开的声音，白沅眼光一扫，带着秦芷一个转身，只见两人身影交叠一瞬间以后就将那多淡紫色的桐花削成两半。
　　淡紫色的桐花一半落在剑上,一半则落在了地上。
　　桐花落地之后就是长久的寂静无声，秦芷看着落地的桐花彻底被白沅带入戏了。然而此时带入戏的不止是秦芷，还有的工作人员。
　　仿佛越过千年,跨越一个世界，他们和那个属于修真界的韩嵚相遇一般,韩钦意气风发和惊才绝艳都在这一瞬间绽放到了顶点，之后再也没有之前那个灵动跳脱的人了。
　　这一场舞剑，就此让韩嵚下定了决心，要将这个世界归于灰烬。
　　世间污浊，就唯有火焰，唯有彻底飞灰烟灭能够让这片污浊彻底消失。
　　秦芷看向目光中藏着点儿恨意的白沅，她仿佛也在这一瞬间懂得了宁淮的情窦初开。
　　适时风吹桐花落，桐花落地有声，在这样的寂静中敲打出它独有的韵律。
　　忽然有人开口轻声赞叹道：“好美。”
　　也是在这一声赞叹中众人才回过神来，余潮喊了一声“卡”，一切才停止。
　　白沅放开秦芷的手，秦芷也才出了戏中的状态，这是她和白沅第一场对戏，也是她第一次和自己饰演的人物产生这么强的共鸣，那种止不住的悸动。
　　白沅朝着余潮笑了笑问道：“余导可以吗？”
　　余潮连忙道：“可以，可以，太可以。”
　　他没想到白沅和秦芷这一段戏能够一遍过，更没有想过这段戏的效果会这么好。
　　白沅不用说，秦芷刚才那个微微惊讶的眼神都是十分的到位，就应该是一个以前唯唯诺诺的小弟子被师傅教的眼神。
　　也不枉他为了符合原著不顾成本来这山上拍戏，本来按照这个时节桐花是已经落完了的，只是说这个地方海拔高，天气稍微冷一些才找到了这么一棵桐花树。
　　宋更和眠眠看见白沅拍完戏了就赶紧蹦了过来围着白沅。
　　宋更：“沅姐，你就是我的神，你怎么可以这么厉害？沅姐你还有什么不会的？”
　　眠眠一边抽哒哒一边想要上去抱白沅，“韩嵚女鹅儿我对不起你，对不起你，呜呜，妈妈错了。”
　　白沅看着哭得上气不接下气的眠眠，实在没有办法伸出手拍了拍眠眠的背，她知道眠眠在哭什么。
　　她也看过原著，她知道这个故事表面上是一出喜剧，最后小师妹改邪归正和大师姐在一起了，师尊死了。
　　正义战胜了邪恶，但是实际上是一出悲剧，无论是感情上，还是剧情上。
　　不是所有的正义战胜邪恶都是普天同庆的。
　　眠眠在微博上晒出来的白沅和秦芷的这一段戏，因为同时晒出了秦芷，眠眠还去找秦芷征得了同意。
　　【绵绵想睡觉：沅沅女鹅儿和秦小芷真的太厉害了，我家沅沅女鹅儿就是演技与美貌共存的存在，不接受反驳。】
　　【呜呜呜，今天又是疯狂舔屏的一天，白沅这个颜值就算她在剧里演了一个花瓶我都追定了，这就是我心目中的师尊，啊啊啊啊！谁能拒绝这样白沅这样的花瓶呢，更何况白沅根本就不是某些人说的花瓶。】
　　【师尊真的绝美，还有谁他妈说白沅没有演技的，出来挨打！这他妈是什么神仙，白沅就是仙尊本尊吧！大爱仙尊！】
　　【我家眠眠女神还没有帮那个演员说过话，这是真爱了，我证明。这浓浓的母爱，都要溢出来了。女神大大，你看我配当你的女婿吗？】
　　【这两个人真的好配，真的就是我心目中的疯批师尊和助纣为虐坏小孩。这两个人形象也太符合了叭。】
　　【其实我觉得白沅这一段演技完全是可以压过李思年的（小声），不过其实大家都很优秀，我能说的就是期待《无烬》，恭迎师尊了！】
　　【期待《无烬》，恭迎师尊+1】
　　……
　　【期待《无烬》，恭迎师尊+10086】
　　这一段视频很快就在网上引起了爆炸性的效果，白沅看着已经窜上热搜第一的#白沅秦芷CP感忽然有些担心，不知道某个人看见又会怎么想。
　　白沅拍完自己的戏份回去休息的时候正好遇见李思年。
　　李思年对着白沅笑了笑，“白老师刚才抱歉了，粉丝不懂事儿。”
　　白沅瞥了一眼李思年，“嗯，那以后就希望李老师多加管束了。”
　　从李思年旁边走过，白沅嘴角才勾起一抹笑，有点儿没意思了，要是李思年真不是故意了，恐怕就不会不断地有人拉踩她了。
　　不过她还是希望李思年是个聪明人，不要为了一时的热度舍弃长久经营的名声。
　　等白沅走了，李思年嘴角的笑还没有止住，白沅这是在提醒她。在娱乐圈她也是很少遇见像白沅这样的人了，不过她对白沅的欣赏倒是只增不减了。
　　李思年拨通经纪人的电话：“姐，其实我觉得没有必要要拉踩白沅，蹭白沅的热度，你不是也知道我走的也不是流量的路线吗？”
　　因为第二天还有在这个山上的戏份，所以剧组干脆没有下山，直接在山上搭起了帐篷。
　　晚上的山上还带着料峭寒意，大多数人辛苦一天都早早休息了。白沅见外面人不多了才走出去。
　　恶劣鬼：你回家没有？
　　本来一直看着白沅送给她的风铃的沈江澜听见手机响了，拿起手机看见白沅给她发的消息，嘴角才微微翘起。
　　她有人喜欢了，这个人还光明正大的给她告白了。
　　傲娇鬼：刚回家一会儿。
　　傲娇鬼：今天拍戏顺利吗？
　　白沅看着沈江澜一如往常的聊天口吻，心想看来这波比较稳，沈江澜估计还没有看微博。
　　恶劣鬼：挺顺利的，姐姐开视频吗？
　　沈江澜看见姐姐这两个字感觉有点儿开心，白沅现在有点儿乖，好像没有那么恶劣了。
　　傲娇鬼：可以
　　沈江澜这句话刚回过去白沅视频电话就打了过来，沈江澜赶紧收掉挂着的风铃。
　　白沅看着已经换上睡衣的沈江澜：“这是准备睡了吗？”
　　“嗯，准备睡了。你还不睡吗？”沈江澜的语气还是和平常一般的冷静自持，一点儿也不逾矩。
　　白沅想沈江澜冷静自持了这么多年，这样好像也没有什么问题。白沅喜欢沈江澜冷静自持的模样，但是她更喜欢沈江澜方寸大乱的模样。
　　白沅：“姐姐，让我看看锁骨上的牙印还在不在？”
　　白沅说这句话的时候嘴角的笑意很浓，一双本身就勾人的桃花眼也因为笑的动作而眼尾下压而锁住风流，仿佛风流只为了眼前的人一般。
　　沈江澜本来听见白沅这个要求就是耳尖一热，看见这样的白沅沈江澜更是觉得心猿意马。
　　沈江澜想白沅可能是一只桃花精，一只勾人的小妖精。
　　沈江澜声音微哑地拒绝道：“不用看了，还没有消。”
　　白沅看见沈江澜已经发红的耳垂就知道沈江澜现在很害羞，但是白沅明显今天不想这样放过沈江澜。
　　白沅：“但是，沈江澜我想看。”
　　白沅：“姐姐，给我看看，可不可以？”
　　沈江澜：“……”这人还是一如既往的恶劣。
　　沈江澜本来在白沅说她想看的时候就已经有些没有办法拒绝白沅了，再等白沅喊出姐姐以后，沈江澜所有的理智都土崩瓦解了。
　　但是白沅这个要求真的好涩，特别是在沈江澜想到今天在超话里的一些奇奇怪怪的打电话方式以后。
　　沈江澜经不住白沅的哄骗最后还是拉开了睡衣，露出了锁骨。
　　白沅：“姐姐的锁骨真好看。”
　　沈江澜有些不自在地露出锁骨以后，整张脸已经开始泛着不正常的红晕了，沈江澜中规中矩地回道：“你的更好看。”
　　白沅轻笑一声，沈江澜是什么大宝贝儿，怎么会这么可爱。
　　白沅继续逗沈江澜道：“那你要不要看？”
　　沈江澜一听白沅要给她看还得了，她知道白沅在外面，沈江澜神色一冷，“我不看，你不准在外面把锁骨露出来。”
　　白沅见这回真把人逗生气了才一再给沈江澜保证不给她看锁骨。
　　沈江澜这才勉强点头算是原谅白沅了。
　　两个人又七七八八地聊了聊才结束这次通话。
　　白沅回去的时候在门口看见了秦芷，秦芷的视线望向白沅，面上表现出几分欲言又止，但是等白沅走近的以后，秦芷又只是不咸不淡地说了句，“白老师晚安。”
　　白沅挑了挑眉，礼貌回道：“秦老师晚安。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两天因为过年有点儿忙我可能更新不会很准时，什么时候写完我就什么时候更。
　　--
　　桐花花语：情窦初开。
　　桐花是清明的节气之花，因为之前槐花已经开了，所以就把桐花设置在高山之上，天气冷一些开得晚一些。


第69章拍戏受伤
　　和白沅打了招呼以后,秦芷漫无目的地在拍摄地点走着，不知不觉就走到了白天拍戏的桐花树下。
　　莹润的月光笼罩在周围，一树紫花的桐花树显得更加的虚妄飘渺。秦芷脑海里全部都是白沅带着她一剑将桐花劈成两半的场景。
　　想着这个场景，秦芷心头一动,她从来没有对除了白沅之外的其它人产生过这种感受。换句话来说她好像喜欢上白沅了。
　　但是一想到沈江澜从白沅房间里出来的场景,秦芷就攥紧了手心。
　　当时她还可以告诉自己白沅要做这样的事是白沅自己的选择她无权干预,但是现在她不能这样看着白沅堕落了,没有人会愿意看见自己喜欢的人一步一步走进深渊。
　　之后几天秦芷和白沅对戏的时候，秦芷一直都有些心不在焉，余潮都有些不明白一向表现良好的秦芷为什么会出现这种问题。
　　白沅看着再次走神的秦芷轻笑一声,出声喊道：“小徒弟怎么了，怎么最近一直走神？要不要休息一下？”
　　听见白沅这声小徒弟,秦芷这才回过神来。
　　秦芷看着衣服已经被汗水浸湿的白沅咬了咬下唇,她不能再这样走神了，这段戏白沅已经陪着她拍了半天了。
　　秦芷看着白沅摇了摇头,眸光深了深,顺其自然地接道：“继续就可以。”
　　白沅挑眉，“那秦老师加油，争取这条能过。”
　　秦芷这才进入了状态，双手握着白沅肩，把人抵在铜柱上，嘴角的笑容逐渐变得疯狂邪肆：“师尊什么意思？师尊现在想爱天下人了？师尊,你不是说过你只会爱我一个人的吗？”
　　白沅嘴唇微微颤抖，明显是被秦芷这个动作抓疼了，但是所有的颤抖最后归于一声声音极其低的“对不起。”
　　语气中是后悔,是歉意，也带着一种元气大伤的虚弱感。
　　秦芷嘴角的笑才凝固住,但是很快秦芷嘴角又勾起一抹笑，这抹笑看起来却和之间不同，带着点儿温柔。
　　“师尊既然错了，那就好好赎罪，师尊不能离开我，你只能是我的，师尊必须留在我身边。”
　　秦芷一边说一边把白沅的手脚扣住，她要囚禁眼前这个人。秦芷看着身上伤痕累累的白沅，脸上再次出现一股疯狂。
　　余潮：“卡”
　　余潮喝了一大口水，这条终于拍出想要的效果了。
　　这场拍完以后白沅就去休息了，她一个女配戏份并不是很多，所以也还算清闲。
　　忽然感觉身边有一片阴影覆过来，白沅睁开了眼睛就看见站在自己面前的秦芷。
　　白沅：“秦老师，有什么事儿？”
　　秦芷看了一眼白沅的手腕把红花油放在白沅旁边的桌子上，回道：“这个给你。”
　　白沅瞥了一眼桌上的红花油，又看向还没有要走的意思的秦芷说道，“谢谢，秦老师。”
　　秦芷：“白老师可以不用这么见外。”
　　白沅点头，没有说其它的，秦芷见状才转身打算走开，然而秦芷走了两步以后又转过身来问道：“白老师，我可以和宋更一样叫你沅姐吗？”
　　白沅倒是没想到秦芷会这样说，随即点了下头，“可以。”
　　白沅确实没想到她和秦芷能扯上什么关系，毕竟秦芷这人看起来确实冷淡，秦芷对人的冷淡和她相比起来可以说是有过之而无不及。
　　宋更这时候也手上拿着一瓶红花油跑了过来，“沅姐，给你。”
　　“诶，沅姐，这怎么还有一瓶？”
　　白沅看着两瓶并排在一起的红花油，思考了两分钟，才掀起眼皮，微微挑了一下眼尾，勾起嘴角看向宋更，“把你手机给我。”
　　宋更不明所以，但还是乖乖把手机递给了白沅。
　　白沅对着自己被手铐磨伤的手腕照了几张照片才递给宋更，“今天你可以发这几张照片给沈江澜。”
　　其实手上的磨伤并不严重，更严重的应该是秦芷双手握住她双肩的位置，还有撞到铜柱的后背。
　　忽然暴露的宋更瞪大了眼睛，“沅姐，你怎么知道我和沈总之间见不得人的勾当？”
　　白沅目光闲散地看向宋更，嫣红的嘴唇一开一合回道：“你猜”
　　宋更：“……算了，我不猜了，我去发照片。”
　　宋更发过去的照片很快就起到了作用。
　　傲娇鬼：你受伤了？
　　白沅勾唇一笑，她怎么知道的，沈江澜向来都是一句话就把宋更出卖了。
　　恶劣鬼：嗯，但是不严重。
　　傲娇鬼：要不要我过来看看你？
　　恶劣鬼：可以啊，姐姐最好了。
　　沈江澜垂眸看着这条消息，又想到那张图片的拍摄角度，不禁开始想白沅是不是故意的。
　　傲娇鬼：你是不是想我了？
　　恶劣鬼：姐姐真聪明。
　　沈江澜：“……”不是她太聪明，是白沅太刻意了。
　　但是她却没有办法不去理会白沅的刻意。
　　白沅真的太黏人了，这才几天没有见她就开始想她了。
　　傲娇鬼：那你等着我过来。
　　沈江澜又把白沅发过来的照片看了一下，注意到白沅旁边的桌子上的两瓶红花油以后，沈江澜忽然想起前几天的热搜。
　　想着不过是演戏，本来沈江澜是不想在意那么多的，但是看着两个人靠那么近，白沅手还放在那人的腰上，沈江澜就有些闷闷的。
　　傲娇鬼：你先自己上点儿红花油。
　　傲娇鬼：对了，前几天我看见你上热搜的视频了。沅沅很好看。你们俩配合得也挺默契的。
　　白沅嘴角的笑意渐浓，沈江澜终于忍不住问出来了。
　　恶劣鬼：是吗？那我以后教你，我相信姐姐和我配合起来会更默契的。
　　白沅在哄她，沈江澜意识到这点以后心里的烦闷少了不少。
　　沈江澜微微压住心里的喜悦，给白沅回消息。
　　傲娇鬼：能掌握新的锻炼方式还不错，提前谢谢白老师了。
　　白沅：“……”
　　白沅有些哭笑不得，敢情她想的是风花雪月，沈江澜想的是get新的强身健体的技能？
　　---
　　沈江澜到的时候，白沅正在和秦芷拍一场床戏。
　　是宁淮黑化以后强娶韩嵚的那场戏，人工降雪以后场地一片冰天雪地。
　　冰天雪地里铺天盖地的红色铺展开来，广阔无垠的地方只有白沅和秦芷两个人，穿着大红喜服。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不好意思，昨天实在没有时间写，也忘记放假条了。先发一章。对了这两天我估计都是随机掉落的，没有事儿，我会抓紧时间写的。


第70章红梅入雪
　　那只是她们俩的婚礼,无关他人，所以不宴宾也无需客。
　　锁住韩钦的红色捆仙索，是她们的牵红，也是她们之间一生的囚禁。
　　她爱着她,所以她只能属于她。
　　是她用她所有的恶她灌溉成长,所以她们必须一起下地狱,一起死无葬生之地。
　　宁淮从韩钦的锁骨一路向下摸着,一声比一声更痴地喊着“师尊”，但是白沅始终没有应她。
　　她没有办法应她，她将她拖入深渊,她害她欺她至深。
　　但是韩钦不知道是，对于宁淮来说,她既是一切的罪魁祸首,也是她暗无天日的生活中唯一的光。
　　红色被一寸一寸地撕裂开来，逐渐填满整个镜头,一切在两个人交缠的喘息中走向结束。
　　耳边是白沅和另一个女人低低的喘息声,明明知道两个人是逢场作戏，什么都没有发生，但是沈江澜还是觉得很难受。
　　一种低低的失落从心中传导到全身，明明白沅说过喜欢她，明明白沅说过会等她，但是她还是生出一种白沅会离开她的感觉。
　　沈江澜眸光很暗,本来就情绪不多的双眸中盛满了冷意。
　　杨导本来是想过来给沈江澜打个招呼的，但是感受到沈江澜周围低压的空气，杨导一个转身就离开了,惹不起，惹不起,再靠沈江澜近点儿会被沈江澜冷死的。
　　杨导一个转身就遇见衣服都还没有换就开始往这边走的白沅，瞬间明白了沈江澜为什么不高兴，还能怎么？醋了呗。
　　杨导觉得白沅现在还是避着沈江澜好些，于是离白沅近些就开始疯狂对着白沅眨眼睛。
　　白沅不明所以，“杨导，你眼睛进渣子了？”
　　杨导：“……”他眼睛没进渣子，他眼睛进沈江澜了。
　　杨导还想说些什么，但是白沅却已经从他身边走了过去，只留下一句轻飘飘的，“我过去找沈江澜了，就不和您老人家聊了。”
　　杨导：“……”行吧，小白兔要往大灰狼窝里钻，他也没有办法。
　　秦芷很早就注意到沈江澜了，现在又看见白沅往沈江澜那边走，眸光不由黯了黯。
　　白沅感觉到沈江澜周围的气压不是一般的低，轻轻笑了一下，她之前也没有注意到今天会拍床戏，还正好被沈江澜碰见了。
　　都走这么近了，沈江澜还是一句话也不说，看样子这人是真的生气了。
　　白沅靠近沈江澜，微微踮起脚尖伸出手揽住沈江澜的脖子，“沈江澜，生气了？”
　　沈江澜这才低头看向白沅，冷淡回道：“没有生气。”
　　这一低头沈江澜才注意到白沅脖子处那点儿红，应该是刚才拍戏的时候蹭的，沈江澜看着又皱起了眉头，伸出手拂上白沅的脖子上的红色。
　　白沅身上有别人留下来的痕迹，沈江澜拼命提醒自己这只是白沅的拍戏要求，但是她才发现她到底有多不开心，好像面对白沅她就想无止境地去占有白沅。
　　意识到这点沈江澜才发现自己有多疯狂，沈江澜尽量压制着心里的烦躁，维持着冷静：“今天剩下的戏不用拍了，行不行？”
　　白沅本来今天还有一场戏的，但是听沈江澜这样说白沅还是回道：“不拍也行，你等我过去给导演说一声。”
　　沈江澜：“一会儿我说，你现在不用过去了，我们直接回酒店。”
　　白沅：“？”
　　真刺激得这么厉害？
　　白沅伸出指尖在沈江澜的锁骨上点了两下，“我还没有换衣服。”
　　沈江澜眼眶一热，“不用换了，我明天叫人重新送一套过来。”
　　白沅轻笑一声，凑到沈江澜耳边轻声问道：“怎么？沈总想洞房花烛了啊？”
　　白沅身上的冷香笼罩在她周围，沈江澜眸色一深，嗯了一声。
　　沈江澜尽量压制着依旧欲肆虐生长占有欲，但是在这一瞬间，她只想让白沅彻底属于她。
　　白沅轻轻地把头抵在沈江澜颈间，用只有她们俩才听得到的声音说道：“你放心我一会儿会轻一点儿的，不会弄疼你的。”
　　沈江澜听见白沅这句话，忽然心脏仿佛重新复苏了一般，重新开始变得温热，开始叫嚣着跳动，白沅就这样答应她了。
　　沈江澜将身上的外衣脱下来披在白沅身上，下巴贴近白沅的头，又是一声“嗯”。
　　等回在路上沈江澜才后知后觉地想起来白沅刚才说的她会轻点儿的，沈江澜不动声色往旁边正在靠着车靠背养神的白沅看了一眼。
　　沈江澜觉得白沅好像误解了什么。
　　两个人刚进房间，沈江澜就一把抱起白沅把白沅放到床上去，白沅看着沈江澜忽然觉得有些恍惚，她是没想到今天就可以睡到沈江澜。
　　白沅看着沈江澜不动声色地舔了舔嘴唇。
　　沈江澜将白沅放在床上，红色嫁衣瞬间就在床上铺展开来，白沅一头乌发也顺势在床上散落开来。
　　正红色的嫁衣衬得本来就白的白沅更加肤白如雪，连带颈间的红色也变得楚楚动人，沈江澜将白沅压在身下，急切地想要覆盖掉另一个人留在她身上地痕迹。
　　吻一道一道地覆了上去，不同的两种气息也逐渐交融。
　　沈江澜再抬头看向白沅的时候，眼中的欲望已经深不可见底，沈江澜低声说道：“沅沅乖，我会对你负责的。”
　　白沅弯了弯嘴唇，“姐姐说的，不准反悔。”
　　沈江澜的手逐渐下移，一直摸到白沅的腰上，才伸手握住白沅的衣服带子，修长的手指绕上红色衣带，白沅看着这一切，心里却是有些可惜。
　　沈江澜这么漂亮一双手最后却只是装饰品，不过白沅又看了一眼自己的手，也是修长修长的，沈江澜也不吃亏。
　　然而白沅却没想到沈江澜却似乎没有让她做什么的意思，她一个不注意沈江澜已经用衣带将她的双手拴在了一起。
　　白沅挣扎了两下没有挣扎开，白沅这才意识到沈江澜这回是玩真的了。
　　白沅看着沈江澜：“沈江澜，你什么意思？”
　　沈江澜一边解着领带一边用无比正经的语气回道：“沅沅刚才不是说不会弄疼我的吗？沅沅难道不是这个意思吗？”
　　白沅差点被沈江澜气死，她怎么可能是这个意思？白沅从来没有想过她是下面的一个，她是被睡的那一个，她堂堂白沅仙尊，沈江澜居然想想睡她。沈江澜简直大逆不道。
　　白沅本来想用点儿小法术解开沈江澜的在她手上寄上的结，结果一用才知道法术根本不起作用。
　　白沅想到一个可能，她的灵气来自于沈江澜，所以她的法术对沈江澜来说基本上是没有用的，又或者她的法术没有办法在沈江澜面前施展。
　　这些都是一些猜想，但是比起验证更重要的是，她要怎么解开手上的带子。
　　白沅使劲动了动，但是绳子丝毫不见松动，白沅这才知道自己这回算是栽了。
　　白沅第一次吃这样的瘪，忽然觉得委屈巴巴的，白沅踢了沈江澜一脚，有些气恼地说道：“沈江澜，你赶紧给我解开，不然我一会儿让你好看。”
　　沈江澜看着白沅凶巴巴的样子，弯了弯唇，小东西生气了，但是小东西今天可是答应过她的，不准后悔的。
　　“沈江澜你要是敢……”白沅刚想说什么就被沈江澜一个炽热的吻堵住了嘴。
　　一道一道的吻密密匝匝地落在白沅身上，如红梅入雪，乌发凌乱，一切仿佛一副水墨画，美得不可方物。
　　忽然沈江澜碰到白沅后背，白沅轻嘶了一声，沈江澜才注意到白沅的后背上是一片骇人的淤青，沈江澜立即停住了将要进行下去的动作。
　　沈江澜皱眉放缓语气问道：“昨天拍戏伤到的？”
　　白沅已经被沈江澜欺负得眼睛中盈满了生理性的眼泪，听见沈江澜这句话才点点头。
　　沈江澜看着某个人可怜兮兮的样子叹了一口气，只能帮白沅擦擦眼尾，好脾气地说道：“不闹你了，不准哭了。”
　　一直坚信自己是一的白沅点了点头，等下次她做好准备了，肯定不会让沈江澜就这样得逞。
　　沈江澜看着某个人一边委屈，一边点头的样子，沈江澜把白沅揽进了自己怀里，“沅沅，我该拿你怎么办？”
　　白沅眨了眨眼睛，不怎么办。应该看她拿沈江澜怎么办？下次她也要捆住沈江澜的手，让沈江澜没有办法挣扎。
　　沈江澜把被子拉过来帮白沅盖住，才问道：“药放哪里在，我帮你上药。”
　　白沅：“抽屉里。”
　　沈江澜这把红花油倒在手心揉热了以后才往白沅的后背上抹，沈江澜手法娴熟，白沅被按得舒服得差点儿都忘记了自己的手还被沈江澜绑着在。
　　白沅：“沈江澜你上药还挺有经验的啊。”
　　沈江澜嗯了一声，才继续说道：“上多了自然有经验。”
　　白沅虽然觉得沈江澜说的有道理，但是还是有点儿不理解沈江澜这个“多”是哪里来的，沈江澜那么厉害的存在怎么会有那么多需要上药的体验。
　　白沅眯了眯眼睛问道：“这经验怎么来的？”
　　然而沈江澜并没有立即回答白沅，等白沅都以为沈江澜什么都不会说的时候，沈江澜才回道：“以前上学的时候喜欢打架。”
　　简单明了，白沅听见这句话扑哧笑了出来，才慢悠悠地说道：“沈江澜，我觉得你打架应该还挺飒的，想不到我们家沈总也会有和人家打架的经历。”
　　心跳了一下，白沅说她是她家的。
　　她也算是没有想到白沅知道她打架是这个反应，她似乎还能从白沅语气中听出一丝自豪感。
　　沈江澜：“你不觉得打架不对么？”
　　白沅：“打架有什么不对的，别人欺负你不就应该欺负回来么？你我还能不知道吗？别人要是不招惹你你会去揍别人？”
　　白沅：“沈江澜，要是我回到你被欺负的时候，说不一定我还要帮你把他们揍一顿呢，我这人小气又护短，要是有人欺负我或者我喜欢的人，我定然是要去欺负回来的。”
　　沈江澜嘴角微微勾起，要是早些遇见白沅，她想她可能会没有顾虑地爱上白沅，凭着年少什么都不懂的天真爱上白沅。
　　她也肯定不会让白沅帮她打架，她肯定将人护在手心舍不得这人受一点儿苦。因为恰好她这个人也小气又护短，一点儿也舍不得自己喜欢的人受苦。
　　并且这人一碰就是青一块紫一块的，不得心疼死她。
　　白沅觑了一眼沈江澜嘴角的笑意，忽然问道：“沈江澜，你现在心情好点儿没有，还生不生气？”
　　沈江澜把药放回柜子，从白沅身后拥住白沅，闲适地把头放在白沅雪白的肩头，回道：“生气。”
　　虽然没有把正事做了，但是这样抱住白沅，沈江澜还是觉得很舒服，这样抱着白沅她感觉她全身都放松了下来，再次感觉白沅就是她的，她一个人的。
　　白沅：“生气才怪，你怎么这么口不对心？”
　　沈江澜在白沅颈间蹭了蹭，说道：“对，我就是口不对心。”
　　白沅微微挑了下眼尾，忽然想到些什么对沈江澜说道：“沈江澜你不是想洞房花烛夜么？还来不来？”
　　沈江澜轻笑一声，伸出一只手捏了捏白沅的下巴，“受伤了还想惹事儿，你受伤了，不来了，不然一会儿你该疼了。”
　　白沅舔了舔嘴唇说道：“沈江澜，你让我睡你我就不疼了。你看我睡你我就压不到后背就不会疼了。”
　　放着沈江澜这样的大美人不睡，白沅实在觉得自己有些亏，索性借着自己受伤耍点儿花招把沈江澜睡到。
　　然而白沅只是又得到沈江澜一声轻笑，“小白同志，我觉得你还是要老实一点儿，受伤了就不要想那么多，否则一会儿不要怪我不怜香惜玉。”
　　白沅有些气，沈江澜威胁她，气着气着白沅就开始挑衅沈江澜：“沈江澜，你是不是不行？”
　　沈江澜睁开眼睛，眸色一深，仿佛一只盯着自己食物的狼一般看着白沅，“白老师今天是真的想试一试么？”
　　白沅：“……”
　　白沅觉得她能够让她生气的果然还真是只有沈江澜，她记住了，她总有一天要让沈江澜好看。
　　白沅：“那你解开我的手，我要睡觉了。”
　　沈江澜：“你睡你的，我绑我的。快睡觉。”
　　白沅气结，沈江澜是越来越过分了，沈江澜就是仗着自己给她的宠爱，所以才敢这样的。
　　白沅暗戳戳地决定明天要给沈江澜少一点儿宠爱，免得某个人得寸进尺，还想要睡她。
　　沈江澜看着某个终于安分下来的人，嘴角逐渐浮起一丝浅笑。为了避免白沅搞事情，沈江澜一直等到白沅睡着了才解开白沅手上的带子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小沈：媳妇儿说我不行，用小本本记上。


第71章第71章
　　沈江澜这些年一直以来会一直保持理智是因为她会反省自己的情绪,会搞清楚自己的情绪到底从哪里来，了解了情绪怎么来的，她才会着手解决情绪。
　　沈江澜就这样看着白沅想着自己今天不断变换的情绪，从最开始的生气,到几乎让人发疯的嫉妒,最后到现在的无比的满足。
　　她才忽然发现好久都没有这样一个人让她短短的时间类产生那么多种情绪了。
　　要是是一个不相关的人拍吻戏,沈江澜想自己肯定会事不关己地走开,甚至连注意都不会注意。
　　或许关于生气这个情绪，她之前还可以告诉自己，她包养了白沅,所以白沅从某种程度来说是她的人，所以她不希望白沅和别人有什么亲密接触。
　　大多数金主都不会愿意自己包养的人和别人有什么关系的。
　　这似乎还是解释得通的,但是关乎嫉妒她却似乎没有办法再用这个来解释了。
　　要是她不是心里没有白沅,她怎么会产生这样的嫉妒情绪？
　　如果作为一个金主，看到这样的情形她大可以选择一拍两散,一别两宽。而不是像她刚才一样近乎发狂的嫉妒。
　　所以,她想她是喜欢白沅的。这种喜欢逐渐从她的情绪中已经显现出来了，只是说她一直在否认，或者一直不敢去正视自己的感情。
　　她一直用感情是不可靠的，爱的人终究会离开的来告诫自己，理智地控制自己远离一切七情六欲。
　　但是白沅勾起了她的七情六欲。
　　只是她现在才意识到，喜欢一个人的样子是鲜活的。会为了这个人的一句话而去欢喜,会为了这个人不经意的动作而去失落，会因为这个人就在身边而变得无比的满足。
　　患得患失，沉溺于一次又一次心动,没有那么多理智才是爱情。
　　沈江澜骤然醒悟，爱是情绪的产物,而不是理智的产物。
　　沈江澜第一次觉得她一直坚持的理智是一种累赘，让她不敢去爱，让她假装自己不爱，让她不会爱。
　　沈江澜忽然想起自己给白沅上药时想的东西，要是她年少时喜欢上一个人，她可能就会凭着年少的意气和什么都不怕的勇气去奔向她。
　　但是沈江澜却忽然哑然失笑，年少的她并没有比现在好太多，该看的东西也尽数看完了，该明白的冷漠也都尽数明白了。
　　而提出若是白沅与她相遇在她年少的时空不过是因为无论哪个时空的沈江澜都会喜欢上这样的白沅。
　　只不过因为过去的时空已经过去了，她可以大胆假设。
　　而现在的时空正在进行，所以她不敢贸然提出。
　　她终究是懦弱了，至少在感情方面是这样的。
　　终于到最后沈江澜也想明白了，她不应该因为那一个失败案例而去因噎废食。
　　白沅告诉了她另一个可能，她觉得她应该和白沅尝试一下其他可能。
　　或许她足够幸运能够和白沅携手一生，彼此不离不弃。就像那只青鸾和他爱的人一般。
　　沈江澜伸手轻轻地捏了一下白沅脸，过了半天才对着已然睡熟的白沅说道：“沅沅，我好像喜欢上你了。”
　　沈江澜说完这句话心脏剧烈地跳动起来，比任何一次都要快。
　　原来说一句喜欢并没有她想象中的那么轻松。就算是对着睡熟的白沅，她也一样心如擂鼓。
　　沈江澜颇为苦恼地皱起了眉，照她这么紧张等白沅醒的时候她怎么样才能对白沅说出“喜欢”这个词。
　　她想有一天能够堂堂正正地对白沅说“我喜欢你”，甚至对白沅说“我爱你”。
　　沈江澜又摸了摸白沅的长如鸦羽的眼睫毛问道：“沅沅，你说过你会等我的对吧？”
　　沈江澜说完这句话以后，白沅的眼睫毛倏然颤动了一下，沈江澜见状嘴角勾起一抹浅笑，“看来沅沅是答应了。”
　　想到了刚才白沅和秦芷的那场床戏，沈江澜忽然心头一动给给严华发了条消息，让严华和剧组对接让自己一跃就成为了《无烬》剧组最大的金主。
　　沈江澜做完这一切才心满意足，不过她要好好想想应该怎么跟白沅措辞才能让白沅同意。
　　等白沅醒了，沈江澜都还在思考，白沅揉揉眼睛，颇为疑惑地问道：“沈江澜，你不困吗？”
　　沈江澜看着白沅揉眼睛的动作心忽然软得一塌糊涂，白沅揉眼睛的迷糊样子很可爱，莫名地戳她。
　　沈江澜柔声问道：“睡醒了？”
　　白沅把头靠在沈江澜肩头，微微点了点头。
　　沈江澜：“沅沅，我有事情想和你商量。”
　　白沅应了一声嗯，沈江澜才继续说道：“沅沅，我觉得你和秦芷那场床戏不太好。”
　　沈江澜一说完这句话，白沅就已经知道沈江澜是什么意思了，单但是白沅还是假装什么也不知道地回道：“是么？哪里拍得不好，沈总给给意见，明天回剧组我让余导再重新拍一场。”
　　沈江澜：“……”重拍，她怎么可能让白沅重拍。
　　沈江澜：“我的意思是这样的内容对青少年有不良引导，我觉得还是去掉比较好。”
　　白沅压着嘴角的笑意，这人倒是把自己的私心说得冠冕堂皇又让人找不出反驳的理由。
　　白沅：“唔，好像是不太好，但是删不删还是要看余导的。”
　　沈江澜：“只要你答应了，余导那边我去解决。”
　　白沅慵懒地挑了挑眼尾，终于忍不住轻笑道：“沈总，你又搞了什么大投资？你把剧组买了？”
　　沈江澜：“……”白沅又在调侃她。
　　沈江澜：“买剧组倒不至于，但是删掉你的床戏的资格应该还是有的。”
　　白沅头抵着沈江澜的肩，又换了一个更舒服的姿势，慢慢地说道：“我觉得不删应该要好些。毕竟这场戏会让人物形象更加饱满。”
　　沈江澜听见白沅这句话有点儿不高兴，白沅还是想保留她和秦芷的床戏。
　　沈江澜再次开口的时候，语气都不自觉得变得僵硬了，“要是你不想删，保留下来也行。”
　　听到沈江澜闷闷的回答，白沅才有了报了个仇的感觉，白沅这才轻笑道：“沈总要不考虑当一下这场床戏的替身？”


第72章第72章
　　沈江澜心头一动,白沅这个提议好像也不是不可以。
　　见沈江澜凝眸思考，白沅又是悠然一笑，继续调侃道：“沈江澜，你不会真想上吧？”
　　沈江澜这才渐渐反应过来白沅是和她开玩笑的,沈江澜稍微正色,“我当然没有想过自己要上,我只是在思考其它重要的事情。”
　　白沅微微摇了摇头,坏水再次涌了上来：“沈江澜你那么大气，肯定不会在意那么多细节的。还有你也不喜欢我，肯定也不是很在意我和别人有这种戏,对不对？”
　　沈江澜：“……”
　　一点儿也不对，她不大气,她在意细节,她喜欢白沅。
　　看着某个人气鼓鼓不说话的样子，白沅继续说道：“姐姐,你不要这个表情啊,不喜欢一个人可不会在意那个人的一举一动的。”
　　沈江澜这才明白白沅表面上是在开玩笑，实际上是在引她去思考她们俩之间的关系，沈江澜眸色深了深，垂眸对上白沅一双盈满笑意的眼睛。
　　沈江澜忽然开口：“沅沅”
　　沈江澜想索性直接给白沅说了她喜欢她算了，但是沈江澜只是产生了这个想法心脏就开始猛烈的跳动，手心也出了一层薄汗。
　　话就要说出口了,沈江澜却紧张得不行。沈江澜好久都没有这样过了。
　　白沅见某个人半天还没有说出自己想要听的东西，不慌不忙的诱导道：“嗯？姐姐想说什么？”
　　沈江澜：“我觉得你说得没有错，那就不删这段戏了。”
　　白沅：“……”
　　白沅感觉上辈子加这辈子都没有这么无语过,沈江澜可真行，话到嘴边居然还能再压回去。
　　白沅一把推开沈江澜,起身换衣服。
　　沈江澜见白沅穿衣服了才问道：“你要去哪里？”
　　白沅没好气地回复道：“拍夜戏。”
　　沈江澜也感觉到白沅的不开心了，沈江澜站起来从后面抱住白沅，把头放在白沅的颈间，小声地说道：“不是说过不去的吗？”
　　白沅给了沈江澜一记眼刀，但凡某个人行点儿她也不至于要去拍夜戏啊。
　　沈江澜有些心虚地摸了摸鼻子，这才讪讪地说道：“我陪你一起去。”
　　沈江澜说完才放开白沅，等白沅换衣服，等白沅的时候，沈江澜想了想让严华送衣服过来，但是很快她又打消了这个想法。
　　白沅换好衣服才转身挑起沈江澜的下巴，居高临下地看着沈江澜的：“不是要和我一起去剧组的吗？还不换衣服？”
　　沈江澜瞥了一眼两人扔在地上的衣服，才说道：“我衣服脏了，没有换的。”
　　看着沈江澜一本正经地样子，仿佛在说什么严肃的问题。白沅刚才那点儿不高兴很快就消失了，沈江澜这么可爱，她让让沈江澜也没有什么问题。
　　她对沈江澜再耐心点儿也没有什么问题，沈江澜躲得过初一也躲不过十五啊。
　　白沅手抚到沈江澜的睡袍的衣领，慢慢悠悠地说道：“那姐姐就穿我的，我帮姐姐选，还是姐姐自己选？”
　　沈江澜一把抓住白沅的手，起身将白沅按在床上坐着，说道：“我自己来就行了。”
　　等背过身去，沈江澜嘴角才勾起一抹浅笑，虽然不能删了白沅的床戏，她还是要去宣示一下主权的。
　　沈江澜一边找一边忍不住嘲笑自己，她好久都没有这样过了，好久都没有这样想用点儿小心思证明这个人是自己的了。
　　沈江澜一边看一边找，想找一件白沅穿过次数多的衣服，但是找来找去才发现白沅的衣服要么只穿过一两次，要么连穿都没有穿。
　　沈江澜有点无奈，不过确实白沅不像是会委屈自己的人，女孩子爱美些没有错，白沅爱美更没有错，但是她却是有些为难了。
　　沈江澜最后把手放在一件她看见白沅穿过两次的一条银白色长裙上，沈江澜想着白沅穿这条长裙的时候，清清冷冷的往那里一站就是一副出尘的仙女摸样。
　　沈江澜想到这里又忍不住轻轻扯动了一下嘴角。
　　看着沈江澜拎出这件衣服，白沅才不慌不忙地提醒道：“沈总，这件我穿过几次了，衣柜里还有我没有穿过的，你可以找我没有穿过的。”
　　沈江澜面露疑惑，“是吗？我记不得看见你穿过了。”
　　白沅挑眉，她是应该相信沈江澜还是应该不相信沈江澜呢？
　　白沅双手往床上一按，身子微微往后倾了倾，懒懒地回道：“你喜欢就行。”
　　白沅看着换好衣服的沈江澜舔了舔嘴唇，还怪好看的，这条长裙衬得沈江澜的身材特别的好，腰细腿长的。
　　白沅忽然想到第一次看见沈江澜的场景，这女人先就是一双大长腿吸引了她的注意力。
　　沈江澜将一头长发挽起，红唇微勾就是一副祸国殃民的模样。
　　白沅心头一动，从梳妆柜里找出一枚玫瑰胸针，那是一只长着枝梗的玫瑰，玫瑰开得热烈又娇艳。
　　白沅俯身将玫瑰别在沈江澜胸前，白沅的一头长发带着一股袅袅的冷香倾泻下来，沈江澜一瞬间连动也忘记动了，完全随白沅摆布。
　　白沅别好了玫瑰胸针才抬起头来笑意盈盈地看向沈江澜：“沈江澜，我在这里种了一朵玫瑰。”
　　沈江澜低头看向玫瑰，玫瑰的枝梗仿佛插入心脏一般。
　　沈江澜想，白沅在她的胸口种了一朵玫瑰，从她的心脏中为白沅开出了一朵玫瑰。
　　一起去剧组的路上两人才闲闲地开始聊天。
　　白沅：“你什么时候回去？”
　　沈江澜实话实说道：“这次可能要早点儿回去，这一阵要处理的事情比较多。”
　　白沅拨弄了拨弄沈江澜的手指，再次觉得沈江澜这一双手生得好看。
　　白沅漫不经心地回道：“你先回去也没问题，我这边的戏应该很快就回结束，结束了我就回去了。”
　　沈江澜第一次觉得自己的工作是一种累赘，以前只有工作和应酬，相对应酬她更喜欢工作，也因此没有觉得工作有什么让人烦的时候。她甚至很享受工作时那种专注的状态。
　　但是和白沅认识以后，她就总是觉得怎么和白沅相处都是不够的。
　　两个人一起走进剧场的路上不少人看见白沅都在给白沅打招呼，其中几个心细的人注意到沈江澜穿的是白沅的衣服还要互相交换一下眼色。
　　等两个人走了以后才开始窃窃私语。
　　“刚才和白老师一起的人是谁啊，刚才那个姐姐的颜好鲨我啊，当然我还是很喜欢白老师的。两个人站在一起真的好搭啊，你们说她们俩会不会是一对吧？”
　　“果然美女就是应该和美女在一起的，要不一会儿我们去找白老师问问？”
　　“我看还是算了。但是说实话，我觉得白老师身边的人有点儿让人眼熟。”
　　“怎么会眼熟呢？哦，我想起来了，这个姐姐好像白天才来过。那个姐姐来了以后，白老师下午的戏就全部被推掉了。我看这两人真的可能是一对。”
　　“虽然刚才那个姐姐也很美，但是我还是觉得有些伤心，我本来以为秦老师要是努力点儿可以把白老师追到手的，没想到，我磕的CP就这样BE掉了。”
　　“诶，秦老师和白老师又是什么故事，快给我讲讲。”
　　白沅把沈江澜带到自己休息的地方，“我先去换衣服，我让宋更和眠眠过来了陪你玩。”
　　沈江澜刚想说不用，然而一直站在两个人身后没有什么存在感的严华眼睛一亮，立即点头如捣蒜地说道：“好好好。”
　　严华反应过来以后一把捂住自己的嘴，小声说道：“我什么也没有说说。”
　　沈江澜和白沅相视一笑，沈江澜笑过才恢复了平常的严肃说道：“说了就说了，没有人不准你说。”
　　严华这才拿下捂着嘴的手“哦”了一声。
　　白沅嘴角微微勾起：“看来也用不着我叫了，你自己叫她们过来就行了。”
　　等白沅走了，严华才低头在宋更和眠眠她们几个的三人群里呼叫眠眠和宋更。
　　因为磕的是同一对CP，她们几个用了短短一个月的时间就发展成了革命友谊，以后孩子都可以穿同一条裤子的那种。另外两小只也赶紧闻风而来。
　　白沅走了沈江澜也闲了下来，严华看沈江澜似乎有些无聊，拿出iPad递给沈江澜，“这里有十几份电子版的文件，还有一些项目的PPT你要不要看看？”
　　沈江澜：“……”她以前怎么没发现严华这么能干呢？
　　沈江澜冷淡推开严华递过来的iPad，“严华，你知道你为什么找不到女朋友吗？”
　　严华：“！？”
　　严华：“为什么？”
　　沈江澜已经收回视线放回自己的手机上，不冷不淡地回道：“因为你什么时候都想着工作。”
　　严华看着低头的沈江澜觉得有什么不对，但是具体又没有想到有什么不对。
　　等看见白沅从试衣间走出来严华才发现了刚才不对的地方，她家沈大美人，沈大木头在教她脱单。
　　严华神色复杂地看着沈江澜，沈江澜敢教，但是他有点儿不敢学。他沈大美人要是自己能行的话，今天晚上也不会陪着他女神来拍夜戏。
　　沈江澜已经不再理会严华心情的复杂了，她觉得她有必要要好好学习一下怎么样去告白，怎么样去表达出自己心里的想法。
　　然而论谁也想不到沈江澜的教材居然是蓝白CP的同人文。
　　沈江澜一目十行地看着。
　　“SJL把BY按倒在床上，哑着声音说道‘女人你跑不掉了’”
　　沈江澜脸上有些五彩纷呈，这个作者是不是对霸道总裁有什么误解，算了，她要是这样和白沅说，白沅估计会嘲笑她的。
　　笑得她一辈子都抬不起头的那种，不可行，沈江澜指尖点了个返回，但是沈江澜很快就又点回了这篇文的界面，并评论了一句。
　　【霸道总裁不是这样的。】
　　但是很快就有人回复了，【你是SJL还是霸道总裁，你怎么知道不是这样的？】
　　沈江澜看着回复陷入了沉思，不能说不是，只能说两个都是。
　　沈江澜也不多纠结退出了这篇文，重新打开了一篇文，她觉得她应该找一个正常点儿的霸道总裁。
　　然而沈江澜刚打开下一篇就看见了，“SJL：三年生俩，我帮你报仇，我宠你，我把你捧红。”
　　沈江澜：“……”
　　沈江澜退出去看了一眼文案，是的文案写的却是是百合，她是个女的，没有问题，但是她和白沅怎么三年生俩。
　　就在这时沈江澜看见了以前从来没有看见的词“ABO”


第73章第73章
　　沈江澜发挥自己平时的严谨开始搜资料,了解ABO这个词，没有一会儿她就弄明白了，这篇文里面她是alpha，白沅是她的Omega,只要她完全标记了白沅,白沅就是她的了。
　　沈江澜忽然有些心动,但是这个三年生俩让她或多或少不能直视,白沅走的是事业路线，白沅本身就自带光芒，她的红不是因为遇见了她,而是因为她是白沅。
　　沈江澜最后还是没有看这本书，只记得Omega是一种香香软软的存在,像白沅一样香香软软的存在。
　　沈江澜又重新翻了一篇文,“SJL简直爱极了BY，她用尽一切的办法都要把BY留在她身边,她要折断她的翅膀,将她囚禁在她身边。”
　　沈江澜：“::::::”她发现了这个作者不是对霸道总裁有什么误解，这个作者是不知道对她有什么误解。
　　沈江澜果断点了退出，她不可能这样对白沅的，这个完全和她的性格不符合。
　　沈江澜有些不得不承认写网文的都是一群人才。
　　虽然这文是人才写的文，但是沈江澜还是觉得这些根本就不适合自己。沈江澜放下手机准备休息一会儿再继续看。
　　沈江澜这才发现宋更和眠眠已经到了，三个人好不容易见到面就钻到一堆开始讨论。
　　眠眠用胳膊撞了撞严华问道：“哥们,沈总今天怎么忽然来了。”
　　还不等严华说话，宋更就“小声”地说道：“这个问我，问我,我知道。沅姐昨天受伤了，所以沈总就过来了。”
　　眠眠一听还得了,瞬间就拔高了音量回道：“什么沅沅女鹅儿受伤了？严重吗？”
　　沈江澜瞥了一眼蹲成一堆的三个人，回道：“有点儿严重，背上青了一大块。”
　　眠眠没有注意是谁在说话，只是一听白沅受伤了就慌张地站了起来，“不行，沅沅女鹅儿受伤了还演什么戏，还不赶紧回去休息。”
　　沈江澜又轻飘飘地看了一眼眠眠，“沅沅的体质就是这样的，随便一碰就会身上就会泛红。”
　　眠眠这才反应过来是谁在说话，眠眠又默默地蹲了回去，旁边的两小只看见眠眠的一系列反应也都开始憋笑。
　　三个人交换了一下眼神，眠眠先开始发言了，“我怀疑沈总说沅沅受伤是假，想证明她和沅沅有什么才是真的。”
　　严华悄悄地看了一眼沈江澜，见沈江澜没有注意到这边才开口说道：“你不用怀疑，沈总就是这个意思，她今天穿沅沅女神的衣服过来的意图还不够明显么？”
　　严华说完这句话对着两个人招了招手，等两个人靠近了才压低声音继续说道：“沈江澜这个人狗得很，她在我面前故意了不知道有多少次，我最记得的就是沅沅女神的给她发的叫她起床的铃声……”
　　两个人一听瞬间觉得沈江澜不是一般的狗，忽然还有点儿庆幸自己没有跟在沈江澜身边。
　　沈江澜和白沅还没有什么进度的时候沈江澜都敢这样虐狗，现在两个人感情这么好的时候不得一天三顿狗粮，喂到他们吃不下。
　　眠眠和宋更同情地看了一眼严华。
　　眠眠：“虽然但是，我觉得我今天又有可以写的东西了。”
　　宋更搓了搓手心：“对了，眠姐你什么时候能写到告白啊？我等好久了。”
　　眠眠：“要不今天晚上，我们写到告白顺便开一把车？”
　　宋更一听有车上瞬间两眼开始放光，“眠眠今晚不睡觉，我爱眠眠姐。”
　　宋更这一句话说完一把扑上去抱住眠眠，眠眠一把抓住宋更扑腾的两只手：“宋小更，你口水注意一下。”
　　然而就在这时候严华提出了异议，“按照我们沈总的性格来说现在不可能告白的。”
　　眠眠退而求其次，“那我们开车！沈江澜就算没胆子告白，那她应该会做一些那什么的事情吧？要是这都不行的话，我就真的觉得沈总不行了。”
　　严华深沉摇头，“这你们就不了解沈总了，我家沈大美人这么怜香惜玉的人看见沅沅女神受伤了绝对什么也不会做了。如果做了，她肯定不会让沅沅女神回来拍夜戏的。”
　　眠眠沉思两秒以后点点头：“有道理。那今天眠眠要早点儿睡觉。”
　　忽然失去快乐源泉的宋更痛心不已，一把按住严华的头，“眠眠姐，你不要听严华的，小说就是写的是平时不太可能发生的事情，就是一种比较理想的状态，沈总现实中不是很行，小说中总得行一下的。”
　　见眠眠有动摇，宋更抓住机会继续说道：“绵绵姐，今天不睡了行不行？我今天去你房间你陪你。”
　　眠眠：“那行吧，你今天晚上来我房间，陪我写。”
　　宋更又要扑上去抱眠眠，“眠眠姐，我爱你，今天要超级无敌豪华的大车。”
　　眠眠脸颊有些微微发红地说道：“知道了，知道了，我也爱你，宋小更。”
　　严华默默地看着面前这一切，忽然觉得世界对他似乎不是特别的友好。沈江澜虽然教他的东西他不敢学，但是他却是应该好好思考一下他为什么找不到他的另一半了。
　　沈江澜这样的人也能找到他家沅沅女神凭什么他不行。
　　想多了都是一把又一把的辛酸泪。
　　严华心酸着心酸着往沈江澜那边看了一眼，不看不知道一看下一跳，沈江澜正神色冷淡地看着他们几个呢。
　　严华头皮发麻地推了推旁边还在贴贴的两个人示意她们俩看看沈江澜。
　　两个人看见沈江澜也才一秒静音。
　　沈江澜嘴角勾起一抹笑：“说完了？”
　　三小只连连点头，沈江澜：“过来给我说说你们三个刚才说了些什么？”
　　沈江澜回完眠眠以后就没有再听几个人说话了，至于怎么又看向她们几个人，实在是因为他们几个那句“沈总现实中不是很行”太过刺耳了。
　　三小只你看看我，我看看你。最后把所有的事情都和盘托出，什么磕CP啊，什么同人文啊，什么属于三个人的私人小群啊，该说的不该说的，他们几个全说了。
　　沈江澜又看了一眼三个人，“全部说完了？”
　　三小只齐齐摇头，“都说完了，再也没有了。”
　　沈江澜倒是没有想到抓住这三个人还抓住了意外之喜，严华跟了她这么久也算是了解她的了，眠眠写文自然是没有什么说的，宋更这个气氛组作为监工倒也不错。
　　严华看沈江澜嘴角扯起一抹笑瞬间觉得瘆得有些厉害，带头说道：“沈总我们错了，以后不会这样了。”
　　就在其它两小只正打算开口的时候，沈江澜淡淡回道：“没有，你们没有错。”
　　就在几个人脸上表情很是疑惑的时候，沈江澜说道：“拉我进群，我帮你们提提建议。”
　　宋更：“……”
　　严华：“……”
　　眠眠：“……”


第74章第74章
　　这年头与蒸煮亲自下场产粮的吗？就算沈江澜这样说,但是他们却不敢接拉沈江澜进群，沈江澜进群了他们还怎么high？
　　边high边问沈江澜喜欢不？
　　这种要狗命的事情干不得！
　　三小只默默对视一眼，眼神里写满了还是让我死了算了。
　　沈江澜指尖敲了敲桌面，嘴角再次浮起一丝笑,“怎么？你们不愿意？”
　　看着沈江澜仿佛阎罗的微笑,三小只连忙摇头。
　　严华：“愿意愿意,我可欢迎沈总了,沈总能来进我们的小群，我们的小群都要蓬荜生辉。”
　　另外两只谴责地看了严华一眼，嫌弃的眼神仿佛在说,“就没见过这么狗腿的人。”
　　然而下一秒两个人异口同声地说道：“欢迎沈总，我们有了沈总的帮助肯定会如虎添翼,产出更优秀的同人文作品。”
　　沈江澜轻飘飘地看了几个人一眼,她怎么会不知道这几个人是真的想她进群还是不想她进群。
　　但是无论他们几个想不想，这个群她都必定是要进的,她要追白沅就要有合适的军事团队。
　　沈江澜：“那你们谁拉我进群？”
　　严华：“我忘记带手机了。”
　　沈江澜：“……”
　　宋更：“我手机没电了。”
　　沈江澜：“……”
　　沈江澜将所有的视线投向眠眠。面对沈江澜灼灼的目光,眠眠如站针毡。
　　眠眠：“……”这两人是狗吗？把她能想到的借口都说了。
　　眠眠咳了两声，手一抖，啪嗒手机就落到了地上，眠眠发出一声哎呀的叹息声，“沈总，真不好意思,我手机摔坏了。”
　　沈江澜：“……”
　　沈江澜这下脸色彻底沉了下来，“严华，你是不打算要你的工作了是吧？”
　　严华一听还得了,沈江澜要开除他，虽然沈江澜平时是狗了些,喜欢秀恩爱虐狗，但是沈江澜给得多啊。像沈江澜这样一副很一般的手镯就能给二十万的老板不多了。
　　严华嘴角的讪笑瞬间凝固，严华顿了顿往身上一摸，“沈总，我手机在这里，我刚才没有找到，我现在就拉你进群，你不要激动。”
　　严华虽然这样说了，沈江澜还是看着严华手里的动作，没有丝毫退让的意思，仿佛担心她一个不注意严华又耍什么花招一般。
　　严华：“可以了。”
　　沈江澜这一低头看见严华才发来的邀请，点了点头。在三个人的凝视之下，沈江澜食指点在同意上边。
　　瞬间“我磕的CP是真的”这个微信群名这个地方的括号里的数字就变成了四，三个人的快乐就此破灭。
　　沈江澜顶着S的微信名称进去以后就发了三个红包，每个红包的价格高达八万八千八百八十八。
　　对此沈江澜想的是让这几个人帮自己干活那肯定是要发工资的，只要待遇足够好，那这些人就能好好的帮她办事儿。
　　严华为了照顾另外两个人的谎言，把手机给另外两个人看了一眼，看了一眼以后还意味深长地看着两个人，那小眼神似乎在说，“我就说沈江澜给得多吧？”
　　被背叛的宋更眠眠二人：“……”
　　然而下一秒他们就再次看见群里跳出下一句话。
　　S：把你们之前看的同人文发群里一遍。
　　沈江澜这句话发完以后扫了一眼严华，于是严华把之前的同人文重新发了一遍。
　　S：今天记得写文@眠眠今晚不睡觉
　　沈江澜说完看了一眼眠眠，眠眠看了一眼已经碎成渣的手机屏幕垂着头文东：“知道了。”
　　S：麻烦今天写文写到告白，最好还要符合人物性格。
　　眠眠瞳孔剧烈震动，写到沈江澜告白，还要符合沈江澜的性格，那她就算淦一晚上也是淦不出来的啊。
　　眠眠强硬拒绝，“不行！”
　　沈江澜抬了抬眼皮问道：“为什么？”
　　眠眠：“……”为什么，你自己不清楚吗？
　　眠眠：“进度太快，文的质量会不行。”
　　眠眠看着沈江澜仿佛猎豹一般的眯了眯眼睛瞬间心里一寒，差点儿答应沈江澜今天就要写到告白那个地方。
　　然而只见沈江澜指尖微微蜷了蜷，最后若有所思地说道：“有道理，那三天以后把文发群里，我给给你建议。”
　　眠眠感觉自己松了一口气，但是这口气又没有完全松完。
　　眠眠觉得自己想要不写文暴毙而亡必须使出自己的大招。
　　眠眠看了沈江澜一眼，小心翼翼地开口道：“沈总，要不你给我说说你怎么给沅沅女鹅儿告白的，我参考参考？”
　　沈江澜：“……”她要是知道怎么告白她还会需要他们。
　　眠眠觑着沈江澜不说话，小声地说道：“沈总该不会还没有给沅沅女鹅儿告白吧？”
　　沈江澜：“……”
　　其它两小只都觉得眠眠疯了，沈怂怂不敢告白的事情他们几个人知道就算了，她居然还说出来刺激沈江澜。
　　很快沈江澜眸色暗得不行，但是沈江澜想她不能表露出来半分生气，要是她表露出来，那他们几个就都知道她没有告白了。
　　沈江澜一本正经地说道：“我只是在为我们的爱情添砖加瓦。至于小说中的告白方式及其场景，我认为作为文字工作者的眠眠不睡觉小姐应该自己完成。”
　　眠眠：“……”
　　她从来就没有见过这么积极给自己产粮来添砖加瓦的蒸煮。沈江澜绝对是她见过所有蒸煮中的第一人，简直可以凭自己一己之力卷死其它所有蒸煮的存在。
　　但是想到这里眠眠叹了一口气，傲娇这种属性真的太要人命了，明明还没有在一起就开始呵护两个人爱情的小花了，面上就是不松口。
　　沈江澜：“行了，没事儿了，你们可以不用站在这里了。”
　　三个人如获大赦，连忙就要从沈江澜身边消失，然而沈江澜却忽然开口道：“对了，你们三个不要离我太远，不然沅沅回来会以为我欺负你们三个的。”
　　三小只：“……”什么叫作以为？还是他们三个委屈她了是吧？
　　三小只看了看沈江澜不断往远离沈江澜的地方移，移到沈江澜觉得最合适的最远距离三个人才抱头蹲下。
　　白沅拍完今天晚上的第一场戏已经是八点半了，白沅拍完就走了过来，看了一眼沈江澜又看了看三小只，问道：“你们几个怎么离得这么远？”
　　三小只正要说话就被沈江澜一个威胁的视线威胁了回去。
　　三小只：“离得太近不散热。”
　　白沅觉得好笑，“离得太近不算热？那你们几个还抱着头钻到一堆干什么？你们冷？”
　　三小只疯狂点头。
　　白沅无奈轻笑，“你们这样我会以为沈江澜欺负你们的。”
　　三小只闻言瞳孔剧烈震动，就差点头附和了，但是最后关头三小只还是忍住了。
　　白沅转身抬起沈江澜的下巴，嘴角噙着一抹笑垂眸看着沈江澜问道：“怎么了？你真的欺负他们几个了？”
　　沈江澜这次没有看三小只，只是一把抓住白沅发丝中的白飘带，一脸认真地回道：“我没有欺负她们，我一直坐在这里没有动过。”
　　白沅看着沈江澜一脸认真的模样，心里有些软，她以前怎么没有发现沈江澜可以可爱到这种地步？
　　白沅：“嗯，我相信你。”
　　白沅拇指在沈江澜嘴角摩挲了两下才再次看向三小只，“沈江澜也没有那么恐怖啊？沈江澜就是看着冷了点儿，其实还是挺可爱的。”
　　三小只听见白沅说沈江澜不恐怖的时候，瞳孔震动了一下，听见白沅说沈江澜还是挺可爱的时候，瞳孔震动了两下。
　　白沅认识的沈江澜和她们认识的沈江澜是同一个人？
　　不好意思，他们打开方式不太一样！
　　不对，是他们打开的人不太一样！
　　白沅又看了看沈江澜：“你们难道觉得沈江澜不可爱么？”
　　三小只：“可爱，非常可爱。”他们从来没有见过这么可爱的人。
　　被白沅主动维护的沈江澜现在尾巴都要翘上天了，高贵冷艳地瞥了三小只一眼以后主动站了起来，让白沅坐下休息。
　　三小只：“……”谁还不是只单身狗呢？
　　白沅摆了摆手，“算了，我下一场就要开始了，你坐着就行。”
　　沈江澜看着白沅拍戏这么辛苦有些心疼，“沅沅，要不今天不拍了，早点儿回去休息。”
　　白沅弯了弯唇，“来都来了，大家也都准备好了，还有什么不拍的道理？”
　　沈江澜咬了咬下唇没有说什么，虽然她是心疼白沅的，但是她也知道她不能过分干预白沅的决定。
　　等白沅走了，沈江澜才低下头看严华刚发到群里的同人文，沈江澜粗略地看了看质量挺不错的。她觉得等眠眠把告白写到的时候她应该是可以参考参考的。
　　想到这里沈江澜又在群里发了三个红包，每个红包的金额都是九十九万九千九百九十九。
　　S：你们三个人一人一个。
　　三小只：“……”沈江澜真的是壕狗。
　　手机还好着的宋更和严华也心领神会地回复道：祝沈总和沅姐9999999999999999999999……
　　眠眠：“……你们居然丢下我和崽崽和沈江澜跑了。”
　　严华拿到了几个月都挣不到的工资，嘴角裂到耳朵，“你要是手机屏幕没有碎，我们肯定是三人行的。”
　　眠眠：“……”她居然有些无法反驳。
　　秦芷本来今天晚上已经没有夜戏了，也回酒店准备休息了，但是听见助理说白沅今天赶回来拍夜戏了，秦芷又没忍住来到了剧组。
　　今天她看见白沅主动讨好沈江澜的样子她真的挺不舒服的，她想和白沅彻底把这件事儿聊开。她要让白沅知道沈江澜能给她的，她一样可以给她，并且不需要她什么回报。
　　秦芷还没有走近就远远看见了有人坐在白沅平时休息的地方，秦芷认出了那人身上穿的是白沅穿过的衣服，自然而然地以为是白沅，走上前说道：“沅姐，今天不是有夜戏吗？怎么还不去换衣服？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　实在对不起大家，今天到住的地方已经十一点过了，现在才写好，非常抱歉。
　　---
　　微信转账转应该是转不了那么多的，确实是我不严谨，但是我还是想写这个数额。


第75章第75章
　　几乎是秦芷刚开口沈江澜就认出了秦芷的声音,沈江澜有些不高兴，看来两个人关系却是挺好的，秦芷一来就开始叫白沅姐了。
　　虽然沈江澜觉得有很多人喜欢白沅她会很开心，但是沈江澜知道秦芷对白沅的那种喜欢不是一般程度的喜欢。
　　只要一想到有人在觊觎白沅,沈江澜就没有办法开心。以前她还不清楚自己心意的时候,她就算再不开心她知道她也不应该干涉白沅和别人的相处。
　　但是现在不一样了,白沅喜欢她,她也喜欢白沅，白沅和她两情相悦，自然就不应该有别人进来插足。
　　沈江澜眼中的晦暗转瞬即逝,站起身来转过去看着刚来到自己身后没有多久的秦芷，沈江澜很快勾起一抹浅笑。
　　秦芷看见沈江澜的正脸以后,脸上出现了一丝错愕,刚才温柔喊沅姐的样子也瞬间消失了。
　　沈江澜：“沅沅还在拍戏，不知道秦小姐有什么事情？秦小姐要是有什么着急的事情可以告诉我,我一会儿会转告沅沅。”
　　沈江澜的语气很是漫不经心,说出口的话也显得不失礼数，但是秦芷却听出了一种居高临下的感觉。
　　秦芷眉头轻皱，她不喜欢沈江澜这样高调的宣誓主权的方式，直接从剧组带走了白沅，穿白沅的衣服来剧场，帮她带话给白沅。
　　秦芷觉得沈江澜要是真心的喜欢白沅就不应该这样高调,对于白沅来说，要是被沈江澜包养的消息被其它人知道，白沅不会有什么好下场的。
　　秦芷打量了一下沈江澜,“不麻烦沈总了，有什么事情我一会儿会和沅姐亲自说的。”
　　沈江澜嘴角的笑一顿,很快继续说道：“沅沅一会儿拍完这场戏会和我一起回去，我想秦小姐还是早些回去休息好些。”
　　秦芷：“就几句话而已，我想沈总应该不会介意的。”
　　沈江澜：“不好意思，我介意。”
　　沈江澜这句话落地，两人剑拔弩张的气氛一时间到达了顶点。
　　看着脸上的不高兴已经呼之欲出的女人，秦芷感觉有些不舒服。沈江澜这个女人给人的压迫感实在太强了。
　　但是这也让秦芷更加肯定沈江澜这个人是不值得托付的人。要是她和白沅在一起，她一定不会干扰白沅的任何选择，无论是交友还是什么。
　　但是白沅和她在一起会不一样，她会给白沅足够的尊重和自由。
　　秦芷再次开口，“沈总就算介意应该也没有什么用，和不和我说话是沅姐的自由。”
　　秦芷说完就离开了，沈江澜看着秦芷的背影眸色更加的冷了。
　　---
　　白沅这场戏一直拍到十点才结束，沈江澜远远看着白沅已经结束了，从宋更手里拿过了一件外衣就要去找白沅。
　　然而沈江澜走到取景地，却没有找到白沅。
　　沈江澜环顾剧场一周，走到杨导身后，拍了拍杨导的背。
　　本来还再伸懒腰的杨导一个转身看见沈江澜差点儿从座位上摔了下去。
　　沈江澜开门见山直接说道：“沅沅呢？”
　　杨导这才坐正说道：“小白啊，我也不知道啊，我刚才看片子没注意啊。”
　　这时候一个工作人员，手指着一个地方说道：“白老师刚才拍完戏就往那个方向走了，您可以过去找找。”
　　沈江澜这才转身离开了取景地。
　　等沈江澜离开了杨导才咂了下舌，还真是活久见，沈江澜这个人居然还会抱着衣服来找人。
　　杨导有一次一个女明星往沈江澜怀里扑，一边扑还一边说姐姐我好冷。那时候沈江澜面无表情地一把推开女明星，冷冷地说道：“冷喊姐姐有用？冷就回去穿秋衣秋裤。”
　　那个女明星听见沈江澜这句话，当场就愣住了。
　　从此似乎就没有人敢在沈江澜面前说冷，沈江澜不搭理还好，就怕沈江澜叫人回去穿秋衣秋裤。
　　沈江澜往工作人员指的那个地方走去，几乎是走到没有什么人的地方才看见白沅的背影，然而沈江澜刚想上前，就看见白沅面前站了一个人。
　　至于那个人是秦芷。
　　由于有门的遮挡，两个人似乎也没有注意到沈江澜。
　　沈江澜刚想上前带白沅离开，就听见秦芷先说道：“沅姐，我喜欢你。”
　　沈江澜听到这句话，瞬间就收住了就要朝前的脚步，转身离开了这个地方。
　　沈江澜不知道她在生什么气，她不知道她是在生白沅没有等她就和秦芷走了的气，还是生秦芷给白沅告白的气，还是在生不敢给白沅告白的自己的气。
　　沈江澜从来没有感觉心里这么酸涩过，酸涩过后沈江澜心里一丝害怕涌上心头，她害怕白沅会接受秦芷的喜欢。秦芷比她更勇敢，会将自己的喜欢告诉白沅。
　　沈江澜一步一步地远离两人谈话的地方，但是越是远离，沈江澜却越发觉得心里的那丝害怕越来越大。
　　她害怕白沅不要她了。
　　沈江澜走到严华身边，冷淡说道：“我们回去。”
　　严华一脸疑惑，“回哪里去？”
　　沈江澜：“回B市，今天临时有事情，要回去。”
　　沈江澜冰冷的语气让严华意识到她的心情很不好，严华也不敢多说话，连忙跟着沈江澜就走了。
　　---
　　白沅听到秦芷这句话以后，嘴唇微微勾了勾，“秦老师很感谢你的喜欢。但是我有喜欢的人了。”
　　秦芷被拒绝了也没有生气，反而礼貌地笑了笑问道：“沅姐，能告诉我你喜欢的人是谁吗？”
　　白沅：“沈江澜”
　　得到了这个答案秦芷却不是很开心，秦芷：“沅姐，其实以你的能力，你没有必要去强迫自己去喜欢沈江澜。沈江澜能给你的东西，其实我也可以给你。并且我不需要你的回报。你不需要一定要和我在一起，我也不会像沈江澜有一样强迫你做些什么，我会给你足够的自由和尊重。”
　　白沅嘴角还是勾起的，但是笑意已经不再是当初那样聊天时的笑意，“秦老师为什么觉得我是被强迫的呢？强迫自己喜欢上一个人，我还没有这么能委屈自己。”
　　秦芷一时间有些哑口无言了。
　　白沅看着秦芷又补充道：“沈江澜也没有不尊重我，也没有不给我自由。”
　　秦芷这才对上白沅琥珀色的眸子说道：“白老师既然这样说了，我也不好再说写什么。但是我还是要提醒你，就算现在你们感情不错，但是你还是要做好沈江澜随时会离开你的准备。”
　　秦芷：“沈江澜那个圈子本来就是纸醉金迷的。”
　　白沅听到这句话嘴角的笑微微敛住了，语气很认真地说道：“沈江澜不会这样的。”
　　秦芷从来没有想过白沅会维护沈江澜到这种地步，但是她对白沅的担心也是真诚的。
　　“你就那么喜欢她吗？就这样相信她么？”秦芷皱着眉问道。
　　白沅看着情绪已经有些激动的秦芷，回道：“沈江澜是我喜欢上的人，我自然是相信她的。”
　　白沅不是不知道一个人会改变，但是相比害怕沈江澜改变，害怕沈江澜有一天会离开她，她更愿意去相信沈江澜。
　　在她知道她喜欢沈江澜的时候，她就知道沈江澜值得。
　　白沅伸手碰了碰鼻子，说句自恋点儿的话，她其实对自己看人的眼光还是挺自信的。
　　白沅：“秦老师，我很感谢你今天的提醒。但是我也想提醒秦老师一句有时候先入为主可不是一个好习惯。”
　　白沅不说秦芷还没有意识到，白沅这么一说秦芷才意识到确实是她先入为主了。
　　最先是先入为主的认为白沅是为了资源才和沈江澜在一起的，后面又先入为主的认为沈江澜和白沅的感情并不持久。
　　秦芷轻笑了一下，确实，她一直想着不去开口评论别人就是给别人的尊重也可以远离是非。却一次次早早地就在心里给别人下定义了，自己定义了别人的好坏。
　　秦芷这才缓下刚才激动的情绪，也才明白白沅和别人到底有什么不同，白沅明明什么都知道，她了解大多数的人，她了解大多数人的错误。但是她仍然愿意去相信。
　　大多数人饱览了世间的风雪，看多了世间的险恶就不愿意再去敞开心扉不会去爱。但是她仍旧相信哪怕是在冰天雪地里也能开出繁花，险恶之地也能滋生温情，她仍旧愿意以赤忱之心去对待自己的爱人。
　　秦芷笑了笑，也是到现在她才知道白沅真正吸引人的地方是在哪里。
　　秦芷：“沅姐不好意思，确实是我先入为主了。”
　　白沅将一绺发丝勾到耳后，“那就这样，我先走了。”
　　说完白沅就先秦芷一步走开了，沈江澜估计等她也等很久了，她再不过去某个人该着急了。
　　然而白沅还没有走出两步就手机铃声就响了，对面很快就传来了沈江澜的声音，“沅沅，公司临时有事情，我先回去了。”
　　已经上了高速公路沈江澜才觉得自己的做法太过幼稚，也太过冲动了。她不能因为秦芷给白沅告白就不去理白沅，被人喜欢并不是白沅的错。
　　沈江澜把情绪平复好以后将情绪掩饰得很好，白沅几乎没有发现沈江澜有些什么不对的地方，只当沈江澜是真的忙。
　　白沅：“那行，你先回去也行。”
　　白沅本来还想说些什么，但是最后嘴唇一勾，还是没有告诉沈江澜。正好给沈江澜一个惊喜。
　　等白沅挂断电话以后沈江澜忽然又觉得有些失落，白沅说过喜欢她的，她觉得白沅应该不会回应秦芷，但是她还是想知道白沅对秦芷是什么态度。
　　沈江澜打开了好久没有用过的大号。
　　S：姐姐，最近拍戏怎么样？
　　白沅上车以后有些百无聊赖，看着小朋友发过来的消息就开始回复。
　　白沅by：还好啊
　　S：姐姐你是不是有喜欢的人了？
　　白沅指尖轻轻敲了敲屏幕，嘴角勾起一丝浅笑，没想到小孩儿也挺八卦的啊。不过白沅也没有想过遮掩。
　　白沅by：是啊，姐姐还挺喜欢她的。
　　S：那她和姐姐告白了没有？
　　白沅by：没有啊，姐姐还在努力追呢。
　　沈江澜几乎看到这句话就放松下来了，看来白沅喜欢的还是她，她没有对秦芷产生什么感情。
　　白沅by：不过这人多少有点儿不识好歹，她到现在都没有答应。
　　沈江澜默默看着白沅发的消息，忽然觉得自己确实有些不识好歹，看来她确实应该赶紧筹划给白沅表白这件事儿了。
　　白沅by：小孩儿，你说这人是不是特别没出息？
　　沈江澜盯了这条消息两秒
　　S：是
　　白沅by：小孩儿，你说她这么不积极要不我还是换个人喜欢算了？
　　沈江澜看了这句话，忽然紧张起来，抬手打字就是“不准换个人喜欢。”
　　然而等沈江澜反应过来又把刚才打的字全部删掉了。
　　S：姐姐，我觉得那个姐姐可能也不是有意的，她可能不好意思告白，但是她应该还是喜欢你的。
　　白沅by：是吗？
　　S：那肯定的啊
　　白沅看着手机屏幕眸光黯了黯。
　　白沅by：小孩儿你怎么知道她肯定喜欢我的呢？
　　沈江澜一瞬间攥紧了手心，这是白沅第二次怀疑她了。
　　S：我猜的，姐姐那么优秀应该是个人都会很喜欢的吧？其实我也很喜欢姐姐。
　　S：姐姐要是哪天打算换个人喜欢了，可以试着喜欢喜欢我。
　　白沅by：哦，这样啊。
　　白沅by：我也喜欢你啊，但是对你的喜欢是对小孩儿的那种喜欢。我对那个姐姐的喜欢是独一无二的。
　　S：哦
　　白沅看着这条回复有些好笑，这委屈还挺浓的。
　　S：虽然姐姐对我的喜欢不是独一无二的，不过还是祝姐姐早日得偿所愿，和喜欢的人在一起。
　　白沅by：那感谢小朋友的祝福了。
　　沈江澜看见这条消息才彻底放松下来，和白沅聊天还真挺危险的。但是如果不冒这个险她恐怕是不好问出白沅关于秦芷的那件事儿的。
　　第二天，白沅专门找到了余导说想要加班先把自己的戏份拍完，余潮倒是没有说什么，要是可以压缩拍摄时长倒也可以节约拍摄成本。
　　于是白沅的所有戏份被压缩到一个星期。


第76章第76章
　　一个星期很快就过去了,白沅成功杀青。白沅杀青也很是低调，没有外传什么消息，剧组也没有什么大动作，只是给白沅准备了一束花庆祝她杀青。
　　眠眠把花递给白沅的时候满脸不舍,“沅沅女鹅儿再相见又不知道什么时候了,我会想你的。”
　　白沅抱了抱泫然欲泣的眠眠,“到时候宣传的时候又不是不能再见面了。行了,别哭了。”
　　之后秦芷也走上来了，秦芷笑了笑，她们没有拥抱,也没有什么逾矩的动作，秦芷脸上挂着释然的笑意说道：“沅姐,祝你和沈总百年好合。”
　　秦芷这样的释然不是因为不喜欢白沅了,而是因为她真的很喜欢白沅。
　　白沅礼貌回道：“谢谢。”
　　杀青过后白沅收拾好行李就准备回B市。
　　沈江澜不知道白沅今天就会回B市，这也是白沅想要给沈江澜的惊喜。
　　宋更把白沅送到家时已经晚上七点过了,宋更也没有多停留,宋更现在虽然还是喜欢和白沅笑和白沅闹喜欢贪玩，但是她的工作也逐渐忙碌起来。
　　白沅看了看时间，按照她和沈江澜之前住在一起的经验，沈江澜应该还有一两个小时回家。
　　白沅想了想把行李箱拿回了卧室，很快浴室里就传来了哗哗哗的水声，白色的水汽环绕在白沅的周围,白沅蒙上一层雾气的桃花眼望向她刚才拿进浴室的那件白色衬衫。
　　洗完澡白沅换上白色衬衣，下楼看见沈江澜还没有回来。白沅忽然感觉有些无聊，忽然看见沈江澜的酒柜。
　　她好久都没有喝过酒了,上次醉酒喝的也一点儿也不过瘾。白沅从沈江澜酒柜里随便拿了一瓶酒出来，走到厨房拿起了一个酒杯,给自己倒上半杯就落地窗前的垫子上一坐。
　　白沅看着别墅外面的院子，杯中红色的液体在灯光的照射下微微晃动。
　　沈江澜的别墅外面的院子是很中规中矩的绿化，千篇一律的草坪和毫无特点的树木。
　　白沅想沈江澜这人过得也太没有情趣了，这么大的院子实在不是很好看。
　　白沅在原来世界住的地方一推开门就是一望无际的茶树，茶花开时是漫山遍野的清香。
　　树是她父君种的，种给她的母君和她的。最开始三人常在晚上烧酒赏景；后来些她和母君一起烧酒赏景，顺便陪伴已经化作青鸾的父君；再到最后就是她一个独对孤山茶林，一个人饮酒。
　　白沅轻轻抿了一口红酒，沈江澜这里肯定是不能种茶树的，不过可以种一些她们两个人喜欢的花花草草。
　　随着岁月更替，她们也可以一起看着窗边的景象，一起聊着天说着话。
　　---
　　沈江澜今天出去参加了一个酒会，稍稍喝了一点儿酒，脸上挂着微醺的薄红，沈江澜微微拨动了下垂在锁骨处的长坠，眼神有些迷离地看向车窗外地景色。
　　街道上一辆一辆的车开过，各自往自己的目的地飞驰，有人应酬，也有人回家。
　　明明这座城市是拥拥嚷嚷的，但是沈江澜此刻确实觉得这个城市无比的寂寞。
　　她想白沅了。
　　沈江澜打开微信，微信还维持着昨天的原样，她给白沅发晚安。
　　白沅今天都没有找她，沈江澜的失落瞬间加倍了，但是失落之后沈江澜心头一紧，白沅是不是出什么事情了，所以才没有和她说话的。
　　沈江澜：“严华，明天的工作往后推迟一下。”
　　沈江澜给白沅发了一条消息，白沅并没有回她，沈江澜开始有些心绪不宁。
　　直到沈江澜看见树荫遮掩之下那个家的方向隐隐透着点儿橙黄色的光的时候，沈江澜的不安心忽然转化成一丝期待和一丝害怕。
　　高跟鞋在地面上敲打出了叮叮当当的响声，声音在空旷的黑夜中一点点弥漫，沈江澜的期待和害怕也随之加剧。
　　对于白沅今天没有给她发消息也没有回她消息，她心里隐约有了一个答案，期待是因为白沅突然回来了，也是因为白沅说过她会等她回家。
　　害怕则是因为她有所期待。
　　沈江澜输入密码，手扣上了门把手，打开了房间。
　　然而就在沈江澜打开门的一瞬间，一个热乎乎的东西闯进了她怀里。
　　一瞬间沈江澜心里的期待和害怕都被怀里的小东西撞碎了，只剩下说不尽的柔软。
　　小东西一把抱住沈江澜的腰，凑到沈江澜身边软乎乎地说道：“沈江澜，我等你……你好久了，你怎么才回来？”
　　白沅微微仰起头来质问沈江澜，沈江澜这才低头看着白沅白瓷一般的脸上已经染上了酡红，白沅长而蜷曲的睫毛一扇，努力睁开一双似醉非醉的桃花眼继续看着沈江澜再次问道：“嗯？你怎现在才回来？”
　　沈江澜看着这样的白沅心里软得不行，声音有些喑哑地回道：“不好意思，回来晚了。”
　　要是她知道白沅今天会回来，她肯定不会去今天晚上的酒会的。
　　沈江澜再次垂眸往下看，就看见白色衬衣下，白沅一双又白又长的腿，沈江澜很快移开视线，有些不自在地说道：“沅沅，你喝醉了。”
　　白沅一听沈江澜说她喝醉了就有些不服气，她怎么会喝醉，白沅皱了皱眉，伸手拍了拍沈江澜的脸，“我没有醉，沈江澜明明是你喝醉了，你都在晃了。”
　　沈江澜看着白沅生气的小模样嗯了一声，很顺从地回道：“是我喝醉了，你没有喝醉。”
　　白沅这才松开紧皱的眉心，看样子还颇为满意沈江澜的回答，
　　沈江澜轻笑一下，揽着白沅的腰换好鞋子才一把把面前的小醉鬼抱了起来。
　　忽然离开地面，白沅一边伸手揽住沈江澜的脖子一边问道：“你干嘛？”
　　沈江澜：“我们进去，外面冷一会儿着凉。”
　　“哦，那你抱吧。”说完白沅就乖乖地把头靠在沈江澜肩头。
　　沈江澜心又是一软，白沅喝醉的样子真的好乖，很听话，就像一只小狗勾一样听话。
　　沈江澜记得白沅上一次喝酒醉了语气还是很正经的，不过沈江澜转念一想上次好像是在微信上聊天，她实际上是不知道白沅喝醉的姿态的。
　　沈江澜不禁有些想知道白沅是喝多少酒会醉成这样。
　　沈江澜把白沅放在沙发上，也才注意到桌子上的那瓶红酒，沈江澜估计着白沅差不多就喝了两杯酒，沈江澜失笑，她倒是没有看出来白沅还是个一杯倒呢。
　　嗯，准确点儿是两杯倒。
　　沈江澜还没有放下手里的红酒，就被身后炙热的一只手牵着了手，沈江澜这才转过身看着再次坐起来的白沅。
　　白沅的眼神有些幽怨，“沈江澜我还不想睡觉，你为什么把我放在这里？”
　　语气里是说不出的委屈，沈江澜笑着转身蹲下和白沅视线在同一角度才说道：“我不知道你还不睡觉，我给你道歉行不行？”
　　白沅又看了一会儿沈江澜，在沈江澜以为白沅还要闹些什么的时候，白沅忽然凑近，用双手捧住沈江澜的脸说道：“看在你这么漂亮的份儿上，我就原谅你的。”
　　沈江澜再次笑出了声，白沅这下又不高兴了，“你笑什么？”
　　沈江澜看着迷迷糊糊的白沅，心里终于按捺不住想要逗逗白沅了，沈江澜伸手碰了碰白沅的鼻尖，“我笑你可爱，宝贝，给姐姐抱抱行不行？”
　　白沅听见这句话嘴就嘟了起来，“沈江澜，你一点儿礼数都没有，你居然敢说我可爱。”
　　她可是堂堂白沅仙尊，沈江澜居然敢说她可爱，简直是恃宠而骄。
　　不过白沅转念一想，都没有人宠沈江澜，她宠一下沈江澜好像也没有什么，想着想着白沅用手撑着头打量了一会儿沈江澜。
　　沈江澜不知道白沅现在还想做什么，又担心自己笑了又把白沅惹毛了，于是认真地盯着白沅，等白沅下一步的指令。
　　然而沈江澜这样的动作落在白沅眼里就自动被喝醉的白沅翻译成了，沈江澜知道自己现在错了但是沈江澜因为她很凶所以很委屈很害怕她。
　　白沅叹了一口气，“给你抱一下，就一下。”
　　沈江澜闻言一把就把白沅揽进了怀里，等到了白沅看不到的地方沈江澜嘴角才勾起一抹笑，喝醉的白沅真的太可爱了。
　　沈江澜又说道：“沅沅，可不可以叫声姐姐。”
　　白沅迷迷糊糊地掀了掀眼皮，软乎乎地喊道：“姐姐”
　　白沅的声音仿佛已经被红酒泡化了一般，软绵绵的，沈江澜心痒难耐。
　　沈江澜想她真的是彻底栽在这个女人身上了，白沅的什么样子她都很喜欢。
　　沈江澜继续说道：“沅沅，今天和姐姐一起睡好不好？”
　　白沅：“可以啊”
　　沈江澜：“那宝贝现在睡觉了好不好？”
　　然而白沅这次却摇了摇头，推开沈江澜说道：“我还有事情给你说，等说完了再睡觉。”
　　沈江澜揉了揉白沅的头，“我听着你说。”
　　白沅再才从沙发上拉着沈江澜走到落地窗面前，指着窗外的院子说道：“沈江澜我觉得你一点儿情调都没有。”
　　沈江澜看着收拾得干干净净的院子，院子里没有一棵草是乱长的，没有一棵树是长歪的，但是沈江澜还是很理解地点了点头回道：“确实一点儿情调都没有。”
　　沈江澜想白沅喝醉了，可能现在在她眼里这个世界都是扭曲的。
　　白沅见沈江澜点头才满意地继续说道：“这些树和草，都规规矩矩的，一点儿都不自在。”
　　沈江澜这才意识到白沅说的是什么意思，不过也是，她这些年规矩惯了，不仅自己要中规中矩也要求身边的事物要中规中矩。
　　沈江澜想要是没有白沅的话她会继续中规中矩，但是白沅出现在她生命中了。是白沅打破了她的中规中矩。
　　白沅：“沈江澜可以自在一点儿。”
　　沈江澜一时间不知道白沅是在说外面的院子，还是在说她。
　　沈江澜：“嗯”
　　下一秒沈江澜就看见白沅巴巴地望着自己，“所以可不可以重新种些东西？”
　　沈江澜刚才的思考也转瞬即逝，“可以，所以沅沅宝贝喜欢什么样的？”
　　白沅：“就自由一点儿的，就浪漫一点儿的，就我喜欢的样子。”
　　沈江澜再次轻笑着揽住已经坐下的白沅，她想白沅这个样子好像也不是很清楚自己想要什么样的。
　　沈江澜也想好了，她准备重新改变一下这个院子，种上白沅喜欢的花草树木然后在这里和白沅告白。
　　沈江澜让白沅把头靠在她肩上问道：“沅沅喜欢槐树吗？”
　　白沅点了点头，“喜欢，沈江澜种一棵槐树好不好？”
　　沈江澜嘴唇弯了弯，宠溺地应道：“好”
　　过了一会儿白沅又说道：“沈江澜，我还喜欢红玫瑰，就是那种和你长得很像的花。”
　　沈江澜倒是没想到白沅会说她和红玫瑰长得像，沈江澜怎么想也觉得不像。
　　于是沈江澜问道：“我和红玫瑰哪里像了？”
　　白沅：“都带刺啊，冷艳让人没有办法靠近，但是花瓣却柔软得不行。”
　　白沅：“沈江澜，你对我是真的很好。我也是真的很喜欢你，所以我喜欢红玫瑰，因为她像你。”
　　白沅喜欢红玫瑰是因为红玫瑰像她，沈江澜感觉自己从来没有听说过这样得比喻，她从来没有想过一个人会因为另一个人喜欢上一种花。
　　这是沈江澜从来没有感受过的爱意，浪漫而又温柔，一点点将她包裹，哪怕她身上有刺也要拥抱她。
　　沈江澜缓缓落下一句好。
　　白沅听到沈江澜的这句话又再次摇摇晃晃地站起来，低头看着沈江澜说道：“小玫瑰，以后姐姐保护你，姐姐陪在你身边。”
　　沈江澜又是感动又是郁闷，白沅喝了个酒她就变成妹妹了。
　　还有小玫瑰，这是什么称呼？沈江澜听到小玫瑰这个称呼脸已经囧得红得不是样了。
　　囧过之后，沈江澜一把抓住白沅的手往自己身上一带，白沅也顺着沈江澜用力的方向倒在沈江澜身上。
　　沈江澜看着白沅，狭长的凤眼含了一丝危险的气息，“宝贝儿，谁是妹妹呢？”
　　白沅：“叫……”
　　白沅还没有说完就被沈江澜堵住了嘴，沈江澜顺便伸手扣上了白沅的后脑勺，白沅才是她的小玫瑰，柔柔软软的小玫瑰，任她采撷的小玫瑰。
　　空气中的灼热气氛逐渐上升，两人亲吻的水声在空气中变得无比明显。
　　白沅被沈江澜吻得有些呼吸不过来，伸出手推了推沈江澜，想要挣脱沈江澜的钳制，但是沈江澜却吻得更深。
　　就在两个人吻得正在火热的时候，手机的铃声响了起来，但是意乱情迷的两个人明显也不想停下，就这样手机铃声高调地响了又黯然的消失了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　掉马按照我写的细纲大概还有两三万字的样子吧，但是我今天把400字的细纲写成4000字以后我感觉不是很相信自己了。但是我保证我会尽快的。


第77章第77章
　　白沅第二天是被手机铃声吵醒的,白沅一把捞过手机，就听见宋更异常激动地说道：“沅姐，你终于接电话了，你昨天晚上在做什么,我给你打电话你都没有接。”
　　宿醉让白沅头有些疼,白沅揉了揉太阳穴,开始回忆自己昨天做了些什么,她昨天喝了点儿酒，然后等沈江澜回家，好像后来还被沈江澜哄着叫姐姐了。
　　白沅嘴角牵起一抹轻笑,沈江澜平时那么正经，她倒是没想到沈江澜趁着她喝醉能这么不正经。
　　宋更：“沅姐？”
　　白沅：“睡觉。”
　　宋更哦了两声,睡觉,她可不太相信。
　　白沅：“你那么晚找我有什么事情？”
　　宋更这才有些激动地说道：“沅姐，一个国际品牌联系我了,代言级别也很高,是亚洲区的代言。我听她的意思是想要考虑一下你。”
　　白沅轻笑：“这不是还没有确定么？你兴奋什么？”
　　宋更：“沅姐，我又不是没有根据的乱推断的，我是经过分析的。我估计等《无烬》播出以后你的热度肯定会再次上涨，不仅如此你还有了作品。我相信品牌方只要稍微考虑一下你的形象还有表现力就会定你的。并且还有我呢，你放心我肯定会好好帮你争取这个代言的。”
　　白沅听着宋更的分析又忍不住笑了笑，宋更这段时间是真的成长了不少。从以前的只会哭着说要求她加入的小女孩已经变成能够独当一面,已经成为告诉你还有她在的女孩了。
　　白沅忽然觉得自己都可以开始养老了。
　　宋更：“对了，沅姐，《无烬》估计也还有一个星期就杀青了,然后是安排了一个节目主创团队还有主要演员会一起上这个节目，作为宣传。这个节目大概在下周三,节目宣传以后可能要稍微再跑几个城市宣传一下。然后《无烬》就会在宣传之后正式播出。”
　　白沅嗯了一声，说了句知道了。
　　---
　　晚上沈江澜回来的时候看见屋里的灯光，心里泛起一阵暖意，嘴角勾了勾，拎着手里的几瓶红酒就往门口的方向走了过去。
　　红酒是带给白沅的，她实在觉得白沅喝醉了可爱得不行，干脆给白沅多备上一些红酒，好让白沅“偶尔”醉个酒。
　　白沅听见开门声就低头去看书不去看沈江澜，一点儿也没有要理沈江澜的意思，谁叫这个人昨天晚上趁着她喝醉了欺负她的呢。
　　沈江澜还丝毫没有察觉白沅生气了，就往白沅身边凑，一副大狗狗求夸奖的模样，“沅沅，我给你带了礼物。”
　　白沅掀了一下眼皮看了看沈江澜手里提的红酒，她怀疑沈江澜是故意的，故意提醒她昨天喝醉了发生的事。
　　白沅继续保持冷淡，低头看书。
　　沈江澜不明所以，但是又不明白白沅为什么不高兴。沈江澜不明白白沅为什么生气干脆坐在白沅身边一句话也不说。
　　白沅看着某个人乖乖地坐着一句话也不说的样子一时间有些晕，比今天早上宿醉都还晕，沈江澜这人就不懂怎么哄哄人么？
　　白沅也不说话，就这样两人差不多坐到了十一点，沈江澜才觉得不能这样下去了，白沅好不容易休息休息应该要早点儿睡觉才行。
　　沈江澜伸手戳了戳白沅的手，问道：“沅沅别生气了。”
　　白沅看着某个人的小动作，忽然觉得某个人有些无辜。这人还有两副面孔，昨天晚上可不是这样的。
　　白沅看着沈江澜忽然觉得是她的错，她凶沈江澜了。
　　沈江澜看白沅脸上表情似乎有所松动，继续说道：“沅沅我错了。”
　　白沅彻底松动了，“你错哪了？”
　　沈江澜沉默了。
　　白沅：“……”好吧，沈江澜根本就没有觉得自己有错。
　　沈江澜：“我错在昨天回来的晚，让你喝醉了？”
　　白沅：“……”
　　沈江澜真是个小天才，反复在雷区蹦跶。
　　她喝两杯就倒这件事儿是真的太丢人了。两杯倒，她还是那个千杯不醉的仙尊吗？丢死人了，偏偏沈江澜还要反复提醒她。
　　算了，沈江澜这根木头要是知道自己错在哪里就怪了。
　　白沅：“沈江澜，我记得昨天我喝醉了你做了什么。”
　　沈江澜：“……”
　　那好像确实是作了个大死，不过这样的事情不是应该的吗？她喜欢白沅，白沅也喜欢她，两情相悦的事情能算是错事儿么？并且喝醉的白沅软乎乎的，一碰就哭。最后因为白沅哭得厉害，她也没有做到底。
　　当然没有做到底的原因可能是缺少了作案工具，沈江澜想了想觉得有些可惜，昨天晚上应该抱白沅回她的房间的。
　　沈江澜觑了一眼白沅，一把把人抱住，“宝贝，那我问你舒不舒服？”
　　这下轮到白沅沉默了。
　　沈江澜又看了一眼白沅，“所以不要生气了，好不好？”
　　白沅：“那你错在昨晚我喝醉了笑我。”
　　沈江澜：“……”这个她要想想怎么狡辩。
　　沈江澜：“我没有笑你，我是在傻笑。”
　　白沅不相信沈江澜的话，但是还是不打算继续找茬了，她困了。
　　白沅：“真的？”
　　沈江澜认真点头，“真的。”
　　白沅：“那还真挺傻的。”
　　沈江澜：“……”没办法了，自家媳妇儿自己宠着。
　　想到这个词，沈江澜决定下次白沅喝醉了她要让白沅叫她老婆，就算白沅后来醒了让她跪榴莲都可以。
　　沈江澜：“宝贝，那我们上去睡觉好不好？”
　　白沅点了点头，在沈江澜打算拐进白沅的房间的时候，白沅指了指沈江澜的房间说道：“我要睡你那里。”
　　沈江澜有点儿不情愿，她想去白沅的房间，作案工具在白沅的房间。但是白沅说了，沈江澜还是带着白沅去了自己的房间。
　　白沅窝在沈江澜怀里的时候才开始给沈江澜说自己的行程，沈江澜嗯了好几声，到了最后嘱咐道：“出去以后不准喝酒。”
　　白沅：“你不相信我？”
　　沈江澜：“不，我相信你。相信你没有酒量。”
　　白沅：“……”
　　白沅最后还是答应了沈江澜，主要是这具身体的酒量确实好像不太适合在外面喝酒。
　　一个星期很快就过去了，白沅走后沈江澜就开始收拾院子，想要等白沅回来以后给白沅一个惊喜。
　　沈江澜这几天基本上下午就下班了，下班以后就在院子里种玫瑰，槐树已经种好了，是两棵树根缠绕的槐树，喻着根缠枝绕永不分离，喻着白头到老举案齐眉。
　　沈江澜还让人在槐树下搭了个秋千，槐花开时她们可以一起坐在槐树下聊天看花。
　　槐树种在院子中央，围着槐树生长的是无数的玫瑰，刚种下去的红玫瑰还蔫哒哒的看起来没有精神。
　　沈江澜又照顾了几天玫瑰，玫瑰才开得娇嫩得似乎都能掐出水来一般。
　　---
　　《无烬》的路透剪辑在几个人跑宣传的期间逐渐发了出来，随着剪辑的发出来粉丝已经近乎疯狂，特别是看到白沅和秦芷的那段床戏以后。
　　【我去之前谁他妈说的白沅没有演技只是一个花瓶的，出来挨打，这都叫没有演技还有什么叫有演技？白沅就是仙尊本尊好吧？】
　　【呜呜呜，我都要磕死了。我单方面宣布韩钦和宁淮才是官配。我单方面宣布大婚现场就是结局，全剧终。】
　　等到电视剧播出的当天，白沅刚宣传完回酒店，白沅连着跑了一个星期的宣传，整个人看起来都是恹恹的，十分没有精神。
　　宋更：“沅姐，一会儿秦老师和李老师会@一下你宣传《无烬》，你记得配合一下。”
　　白沅按了按眉心回道：“知道了。”
　　宋更察觉到白沅的不对，把手伸到白沅额前摸了摸，不摸不知道一摸宋更才发现白沅在发烧。
　　宋更：“沅姐，你在发烧，我现在带你去医院。”
　　白沅微微掀了掀眼皮，回道：“没事儿，我睡一觉就好。”
　　说完自己就走到床上去躺着了，白沅知道她生病了看医生是没有任何作用的，她只能自己尝试着调节一下。如果没有办法调节，估计就得让沈江澜过来了。
　　白沅：“宋更，你先出去。”
　　宋更：“那沅姐你先休息一会儿，我去给你买药。”
　　等宋更离开以后白沅才开始运转周身的灵气，一点点尝试着驱散周身的燥热。
　　果然没一会儿就看见【秦芷V：弟子见过师尊，还请师尊多指教。@白沅by】
　　【李思年V：师尊在上，请受徒儿一拜。@白沅by】
　　【白沅by：本尊要休息，都退下吧。】
　　秦芷看着白沅的回复眸色深了深，看来白沅是真的很喜欢沈江澜，就连这样的互动都不会想要沈江澜误会，回复她和李思年都是中规中矩，甚至还冷冷淡淡的。
　　虽然知道白沅不想和她扯上什么关系，但是秦芷想着白天节目种白沅很是恍惚，又有些放心不下，最后还是起身准备去看一下白沅。
　　但是就算白沅的互动简单，但是粉丝还是架不住粉丝想磕。
　　【白沅和秦影后真的好配，我的天把她们俩锁死好不好？我的清冷仙尊，我的坏小孩。】
　　【你们难道没有看见吗？刚才的节目种的游戏，白沅要摔倒了，秦芷还伸手扶了一把。啊啊啊啊，好大一颗糖。甜死我了。】
　　【难道师尊和司韶不配吗？天真可爱的人就应该和天真可爱的人在一起。】
　　【楼上，韩钦那叫天真可爱吗？韩钦明明叫做天纵奇才又生性顽劣，但是恰好顽劣得很可爱，那不是天真烂漫好不好。不要为了拉CP就乱解读韩嵚好不好？明明宁淮这样的疯批才是和韩嵚最配的，疯批配疯批真的好香。】
　　【楼上不要吵了，就不能一起共享师尊吗？小孩子才做选择，成年人都两个都要。我的天，元气满满大师姐，偏执病娇小师妹，清冷疯批师尊，我的天，我要不行了。不说了，说多了就是淦！】
　　【姐妹笔给你，你来写，我他妈要磕死掉了。白沅真的和谁都好配，完全做不出选择来。】
　　【我还是站白沅和秦影后的CP，秦影后从来没有这么亲切的发消息@过别人，白沅是秦影后的独一无二，是秦影后的例外好不好？我是磕死了。】
　　【我也站秦影后和沅沅女神，秦影后在节目里看我家沅崽的眼神要是说没有什么我都不信。】
　　秦芷走到白沅门口敲了敲门，敲了半天，白沅才开门。但是两人一个状态不好，另一个则是关心则乱，都没有注意到拐角出闪了一道闪光。
　　秦芷：“我来给你送药的。”
　　白沅接过药回了一句，“谢谢。”
　　这样一问一答之后两个人都没有什么话想和对方说，秦芷也知道她在这里不好，干脆说道：“那我走了。”
　　白沅又打开门送秦芷离开。
　　然而，没有一会儿#白沅秦芷疑似恋爱的话题就冲上了热搜第一
　　热搜第二就是紧跟着的#白芷CP超甜互动
　　白沅一晚上昏昏沉沉的，也没有关注微博。
　　秦芷迟疑了很久刚要发微博去澄清就接道经纪人的电话，“小芷，你先不忙澄清你和白沅之前的关系，我去联系一下她的经纪人看看你们俩能不能炒一个CP。”
　　经纪人也是知道秦芷这个人从来是不喜欢这样的炒作，但是白沅现在热度很高，两个炒CP是百利而无一害的。
　　经纪人准备给秦芷做做思想工作，“小芷，你之前不是说白老师这个人还挺不错的……”
　　秦芷一口就应下来，“好”
　　经纪人都觉得有些魔幻，她家这位因为后台硬演技好，从来也不屑于搞这种东西的，她万万没有想到秦芷能够一口答应下来。
　　秦芷本来以为她是个圣人，但是面对这个热搜她本身是不想否认的。秦芷苦笑了一下，到现在她才明白每个人都是有卑劣的一面，而求而不得会激发卑劣。
　　她以前都走得太过顺风顺水了，什么东西要么她本身就拥有，要么她只要想要的努力都能得到。但是她却不知道她那些努力的机会已经是很多人的求而不得。
　　所以她认为只要有一丝不是霁风朗月就是卑劣。时至今日她才彻底明白要是能够光明正大得到，没有人会不愿意。但是要是不能光明正大得到，卑劣点儿就能得到似乎很让人心动。
　　宋更本来看见白沅和秦芷的热搜就整个人都不好了，接到秦芷经纪人的电话她就更加不好了。她要是敢答应秦芷和白沅炒CP，她就相信沈江澜敢让她死无全尸。
　　沈江澜的占有欲可不是说着玩儿的。
　　宋更回道：“姐，我知道了，但是这件事儿我具体还要再问一下沅姐，主要看她的意愿，不过你就不要抱太大的希望了，沅姐不太喜欢炒CP的。”


第78章第78章
　　【我就说我磕的CP是真的,秦芷都去找白沅了，都进房间了，怎么会没有什么事儿呢？其它的不说了，两个美女给我锁死,给我永远在一起。】
　　【我去,她们两个是因戏生情吗？所以看来这两人真的戏里戏外都是真的了,啊啊啊啊,我磕的CP是真的，白沅和秦芷两个绝世美女，我他妈磕的是什么神仙CP。】
　　【这个热搜都挂了这么久了,两个蒸煮还没有什么表示，她俩不可能是假的。我就不要求太多了,就要求她们原地结婚？】
　　【你说我可以蹲到两个蒸煮发：是的,我们在一起很久了吗？我真的好心动。】
　　【srds，你们忘记了沈总了吗？不是说好蓝白CP才是官配的吗？】
　　【ls,还是不要想了。说实话白沅和沈江澜就根本不是一个圈子的,沈江澜根本不可能和白沅在一起。沈江澜是什么人？华国的顶级富豪。白沅能够和秦芷在一起已经算是高攀了，秦芷背后的后台也已经够硬的了。沈江澜这种神仙还是想都不要想了。话说到这里我还想顺便表白一句，沈江澜才是我的女神，有能力有颜值，所以抱走我家沈总不约。】
　　【呵呵，我们家秦小芷怎么就比不上沈江澜了。不是混一个圈的就不要瞎比较好不好？】
　　【我不管,我不管，蓝白CP就是真的，我活那么多年我就没有看见过沈总管过谁的事情。沈总为了我们家沅崽发声还不能证明些什么吗？沈总就是喜欢我们家沅崽的,沈总和沅崽会天长地久的。】
　　【我家沅崽就不能独美了吗？非要和谁在一起，没有背景又如何？就算没有背景沅崽还不是一个人一步步从全网黑逆袭过来了。沅沅女神本身就很优秀,为什么要说沅崽高攀？】
　　【不是我刚才看见秦芷在她和白沅疑似恋爱的话题下面点赞了，蒸煮都点赞了，这要不是真的我就不相信了。】
　　白芷CP一时间如同草原上燎了一把火一般，以没有办法阻挡的形势随风骤起，形成了燎原之势。其中只有一小股蓝白CP的CP粉还在负隅顽抗。
　　严华延续着以往的传统快乐吃瓜，但是等他吃到沈江澜和白沅的瓜的时候他就发现这个瓜有点儿噎人，他有点儿吃不下去了。
　　关键是要是只是一些空穴来风的东西还好，但是这下还被拍了照片，他家沅沅女神还没有及时出来澄清。
　　严华想着昨天沈江澜还在群里和他们几个讨论应该选什么品种的玫瑰，这几天也一直早下班种花就是为了给他家沅沅女神一个惊喜的时候，严华已经开始担心沈江澜看见这个热搜的反应会是什么。
　　但是这件事儿有没有办法瞒着沈江澜，那么大个热搜不让沈江澜同意他也不敢撤啊。就算他敢撤掉以沈江澜现在混圈的水平也一定是很快就能知道的。
　　严华想了想，为了小命还是打算主动和沈江澜坦白。
　　沈江澜估计白沅就要回来了，今天一下午都在家里修剪玫瑰枝。接到严华的电话，沈江澜还有点儿不耐烦，“不是说了没有什么大事，今天不要打扰我么？”
　　严华有点儿不想活了，但是还是小心翼翼地说道：“沈总，我有一件大事要给你说，但是你不要激动，也不要回来加班行不行？”
　　沈江澜：“……说”
　　严华措了措词刚要说出来最后又给它咽了下去，不行，这种事情不能他主动给沈江澜说。
　　严华：“沈总你自己看热搜吧。”
　　沈江澜刚想再说些什么严华就把电话给挂掉了，沈江澜只能放下手中的剪刀自己去翻热搜。
　　沈江澜刚看见#白沅秦芷疑似恋爱的词条，沈江澜的脸已经一瞬间就黑了，等沈江澜点了进去以后就看见白沅和秦芷站在门口的照片，还有秦芷进白沅房间的照片。
　　看见照片的瞬间沈江澜努力地告诉自己应该相信白沅，白沅说过喜欢她，白沅说过她会永远和自己在一起，会保护自己的，她应该相信白沅。
　　她只要等到白沅澄清就好了，她应该相信白沅会澄清的。
　　沈江澜拨通了严华的电话，“把关于白沅和秦芷的热搜全部撤掉。”
　　严华早就预料到沈江澜会这样说，但是听见沈江澜冰冷的声音严华还是心头一颤。
　　沈江澜接着就给白沅打了电话，但是打了好几通电话对面还是没有接通。沈江澜忽然感觉失重一般，随着时间的推移自己一直再往下坠落。
　　这种感觉她太过熟悉，被抛弃的感觉。
　　沈江澜联系不到白沅，于是寄希望于白沅会发微博否认她和秦芷的恋情，但是最后她没有等到白沅的否认只等到秦芷的一个点赞。
　　沈江澜看着整个院子的玫瑰忽然感觉自己像一个小丑，明明已经知道爱情不可靠，她还是去爱了。
　　整个院子的玫瑰变成整个四面八方的绝望向着沈江澜涌来，沈江澜只想撕碎这四面八方的绝望。
　　当初那个人离开自己和母亲时只留下的一句轻飘飘的“不爱了”。
　　但是对于她来却是无尽的思恋等待和逐渐变得麻木的母亲，思念和等待最后在漫长没有出路的岁月中变成了没有办法走出的绝望。
　　没有一会儿，刚才还鲜艳欲滴的红玫瑰零落成了满地的残红。
　　沈江澜看着满地的残红，想着对于那个人她可以疯狂的报复回来，夺走他的所有，可是对于白沅呢？她却没有办法这样做。
　　她或许最后只能放白沅离开。
　　夜色逐渐压了下来，沈江澜的整个人的身影被笼在黑暗中，成为一道轮廓。
　　忽然沈江澜的铃声响起来了，沈江澜看着屏幕上的“恶劣鬼”三个字直到铃声消失，她怕白沅告诉她的是她喜欢上了秦芷，所以不再喜欢她了。
　　她怕听到这个结果，秦芷都承认了，那还有什么其它的可能呢？
　　直到电话铃声响了不知道多少次，沈江澜才接通了电话。
　　电话那边先是传来了一声轻咳声，“沈江澜，你给我打那么多电话干什么？我刚才睡着了，没有听见。”
　　白沅的声音很轻很虚弱，沈江澜咬了咬下唇，她想问些什么但是又有些不忍心问下去。
　　白沅迷迷糊糊地睡醒就看见沈江澜给她打了二十多个电话，赶紧就给沈江澜打了过来。她想沈江澜肯定着急所以主动道歉。
　　白沅：“你生气了么？沈江澜你不要生气了好不好，我刚才睡着了。”
　　沈江澜很多的生气一瞬间被白沅这句“不要生气了好不好”堵住了，虽然堵住了，但是还是郁闷，沈江澜闷闷地问道：“你和秦芷什么关系？”
　　白沅现在头昏脑胀的，脑袋里只装得下沈江澜一个人，听沈江澜又提起一人名有些头疼地回道：“没有什么关系，秦芷是谁？”
　　沈江澜：“……”她确定白沅和秦芷没有什么了，同时也确定白沅有些异常。
　　沈江澜：“沅沅，你是不是不舒服？”
　　白沅这才小声的呜咽两声，本来她是想忍一忍明天再回去找沈江澜的，但是现在她听到沈江澜的声音就一刻也忍不了了。
　　白沅：“沈江澜我又热又难受，你过来陪我。”
　　沈江澜听着白沅委屈巴巴的声音瞬间有些慌，也有些责怪自己，她明明听见白沅声音不对还要去质问白沅她和秦芷的关系。
　　沈江澜：“好，我马上就过来，你再忍忍。”
　　沈江澜先打电话给了严华让他准备私人飞机申请航线，等严华准备好这些，沈江澜又让严华把秦芷的电话发给她。
　　沈江澜拨通了秦芷的电话，开门见山地就说道：“我是沈江澜。”
　　秦芷：“沈总找我有什么事儿？”
　　沈江澜：“发声明说你和白沅并非情侣。”
　　秦芷：“我为什么要发声明？”
　　沈江澜：“因为我和白沅在一起了。”
　　沈江澜想虽然她还没有和白沅告白，但是她们两情相悦，四舍五入一下说在一起也没有问题。
　　秦芷：“不发，因为我也喜欢白沅。”
　　沈江澜：“我知道，但是白沅不喜欢你。”
　　是的白沅不喜欢她，但是秦芷还是不想就这样算了，“等沅姐发了声明我自然会发。”
　　说完秦芷就挂断了电话。
　　严华跟着沈江澜上了飞机以后就开始疯狂在三小只重新建的小群发消息。
　　严华：怎么办？沈总要去找沅沅女神了，你说沈总会不会把沅沅女神带回家然后关起来。
　　绵绵不睡觉：虽然但是我居然觉得有点儿刺激，囚禁play，斯哈斯哈
　　宋更：那怎么办？我是不是该先带沅姐去找个地方藏起来？
　　……
　　沈江澜继续翻着微博的内容给一条举着蓝白CP的大旗的微博点了赞。
　　【嗯？这是发生了什么？我眼睛是不是有毛病，我是不是看错了，沈江澜居然给蓝白CP点赞了，沈总不会是手滑了吧？】
　　【我靠，这他妈是什么修罗场，沈江澜和秦芷都点赞了。我沈总不会真的喜欢白沅吧？】
　　【我觉得还真可能是，只要出现白沅和秦芷两个人名字并列的热搜都已经被撤掉了。不是沈总扯得还能是谁撤的？刚才谁说的沈江澜不可能喜欢白沅的，要是这都不算爱这还能是什么？】
　　【啊啊啊啊啊！蓝白CP是真的！】
　　【大型吃醋现场，我家沈总真是一个醋罐子，一秒都忍不住，大佬你的沉稳呢？沈总咱矜持一点儿好不好？】
　　沈江澜看着这条微博冷哼一声，沉稳算什么？她再沉稳些媳妇儿都要被人抢走了。
　　【沈总是手滑了吧？沈总怎么会喜欢白沅，沈总这么优秀怎么能喜欢白沅呢？白沅不配！沈江澜要是喜欢白沅的话我要脱粉了。】
　　【我靠，他妈又是你，刚才就在各种说白沅配不上沈江澜现在又来了，真他妈无语。沈总又不是圈内人，他妈还脱粉。真他妈无语了，在大佬眼里你算个球球，一千个你脱粉大佬都还是大佬。】
　　【沈江澜V：我的成功不是因为你的喜欢，更不会被流言蜚语所影响。还有白沅很好，她配任何人都是绰绰有余。】
　　【啊啊啊，沈总！我的天这个女人好飒，我的成功不是因为你的喜欢，更不会被流言蜚语所影响。我决定要我家沅崽交给沈江澜了。】
　　【蓝白CP是真的真爱好不好？她配任何人都绰绰有余，我真的甜晕了。】
　　紧接着#蓝白CP的话题就被沈江澜一系列操作冲到了热搜第一，热度整整是刚才白芷CP的两倍。
　　沈江澜本来也不想这么高调的，但是没有办法秦芷不发澄清，她只有让其它事情改过之前那件事情的热度。
　　不过，沈江澜做完这一切开始有点儿心虚。白沅毕竟是圈内人，她可以不在意女友粉之类的，但是白沅好像不能不在乎。
　　但是，她也没有直接宣布她们俩的恋情。只是单方面表达了对白沅的喜欢，白沅那么善解人意应该会原谅她的吧？
　　实在不行认个错？
　　沈江澜看见了白沅才知道白沅到底病得有多严重，一张小脸红扑扑的，看起来是好像是真的热得不行了。
　　沈江澜一把抱起白沅就打算带白沅去医院，白沅感觉到沈江澜的动作掀了掀眼皮说道：“沈江澜，我不去医院，你就抱着我睡一会儿我就会好。”
　　沈江澜看着白沅这副模样赶紧哄道：“沅沅乖，我们去医院看一下就好了，不要闹小脾气，我们去医院好不好？”
　　白沅：“真的不用，只要你待在我身边我就会好的。”
　　沈江澜最后还是拗不赢白沅于是上床把白沅抱在怀里，沈江澜时不时给白沅量着体温，看到白沅体温一直在往下降才没有再提去医院的事情。
　　直到半夜白沅的体温才恢复了正常，看着已经睡熟的白沅，沈江澜才放下心来睡觉。
　　等到第二天早上沈江澜也比白沅醒的早，等白沅醒了，沈江澜又把人往自己怀里揽了揽，问道：“生病了为什么不给我打电话？”
　　沈江澜身边灵气很充沛，白沅窝在她怀里就无比地舒服，白沅眯了眯眼睛说道：“要是你不来的话我今天也准备回去了，所以就想着你过来麻烦。”
　　白沅实在是没有想到一个感冒会这么严重，她调息了好几次都不行。
　　白沅想她这样好像一辈子都离不开沈江澜了，不过白沅转念一想就觉得也还挺好的，和沈江澜没有办法同生，但是可以共死。
　　沈江澜听了又有些心疼地又把白沅抱紧了一些，看来以后还是要让宋更把白沅的情况完全告诉她才行。
　　沈江澜：“以后不用怕麻烦我，是我想照顾你的。”
　　白沅愣了愣，最后答道：“知道了，所以你昨天到底有什么事给我打那么多电话？”
　　沈江澜一想着自己昨天无端地猜测，心里的惭愧和恼羞再次腾起。


第79章第79章
　　沈江澜深呼一口气才说道：“我昨天看见你和秦芷一丝恋爱的事情上了热搜,有些忍不住就想给你打电话确认。”
　　白沅了然于心，按照沈江澜这个醋坛子的性子估计昨天一个人醋坏了。
　　白沅：“所以，你昨天很生气是不是？”
　　沈江澜觑了白沅一眼：“其实也没有很生气。”
　　白沅迎向沈江澜的目光，认真地说道：“沈江澜,生气就生气,又不是什么不可以说的事情,我又不会因为你生气就不要你了。你有什么不高兴的事情,你可以告诉我的。”
　　沈江澜眼神也不再闪躲，她看着白沅想她真的可以什么事情都给白沅说吗？她从来就没有把软弱的一面露在别人面前。
　　她适应了在别人面前强势，因为她知道在很多时候露出软弱的一面常常意味着受伤。
　　有些人强大是因为他可以处理好任何伤口,有些人强大则是因为他不会让自己受伤。
　　无疑沈江澜就是第二种，感情上她会规避一切让她受伤的可能性。
　　但是另一种想法又在拉扯她,告诉她告诉白沅发生的一切和她害怕失去白沅。
　　白沅似乎看出了沈江澜的顾虑,尽量放缓语气说道：“沈江澜我说的是真的，你可以相信我的。”
　　过了半晌,沈江澜才埋进白沅怀里说道：“我看不到你回应这件事的时候,我确实害怕你会离开我，我怕你会喜欢上其它人，然后对我说你喜欢上其它人了。我害怕你会离开我。”
　　白沅伸手摸了摸沈江澜的头发，她第一次看见沈江澜脆弱的样子，脆弱得让她有些心疼，所以说沈江澜不愿意开始是因为害怕结束。
　　白沅把沈江澜抱得更紧,仿佛希望沈江澜从这种紧紧相拥中找到一丝安全感。
　　忽然白沅听到沈江澜说道：“沅沅，所以不要离开我好不好？”
　　白沅深呼一口气，她怎么可能会离开沈江澜,她怎么舍得离开沈江澜。
　　白沅：“我不离开你，但是我希望你以后有什么没有办法消解的情绪能够尽量告诉我。沈江澜我会尽量关注你的情绪,但是我可能没有办法捕捉到你任何的情绪，所以有不开心的事情你一定要告诉我。”
　　沈江澜身体僵了僵，白沅说她会尽量察觉她的情绪，希望她有不开心的事情一定要告诉她。
　　过了半晌白沅才听到沈江澜嗯了一声。
　　白沅这才推推沈江澜说道：“去帮我拿一下手机。”
　　沈江澜这才下床找到白沅的手机，沈江澜拿手机的时候还看见了一盒九九感冒灵就问道：“这是宋更拿过来的？”
　　白沅瞥了一眼，随口回道：“秦芷拿过来的。”
　　沈江澜又看了那盒九九感冒灵一眼，随手就扔到垃圾桶里，漫不经心地回道：“药过期了，我扔了。”
　　白沅看着一脸正经说药过期的沈江澜：“……”
　　白沅打开手机当着沈江澜的面登上微博编辑了一条微博回应这件事。
　　不传谣不信谣
　　编辑完白沅看了看冷艳大美人正垂眸看着她，又看了看沈江澜的手一眼想了想又删掉刚才的微博，对着沈江澜的手拍了一张照片。
　　重新编辑道：
　　不信谣不传谣，家有美貌醋坛，勿cue。
　　【哈哈哈哈哈，美貌醋坛，我知道是谁，但是我不说。@沈江澜V】
　　【这算是公开了吗？所以说蓝白CP是真的，对不对？昨天沈总表达了自己对白沅的喜欢，今天白沅就开始澄清和秦芷没有什么了，美貌醋坛，是我想的那样吗？】
　　【我真的磕死了，蓝白CP是真的，沅沅也好宠沈总啊，沈总吃醋了马上就发声明了。】
　　【沈总这双手真的好漂亮，我一个手控真的都要留口水了。我记得上回白沅的手也让我流了半盆口水。这两个人真的是什么神仙绝配。】
　　沈江澜看着白沅的声明满意得不是话，但是她还是觉得有些美中不足，沈江澜把头放在白沅肩上，靠着白沅看着评论说道：“沅沅，我觉得你这声明好像还差点儿什么。要不，把@一下我？”
　　白沅：“……”
　　沈江澜都已经在想官宣了？
　　白沅随便一翻评论基本上每条评论都有沈江澜的影子在，甚至十条有八条都在@沈江澜的，白沅看了一眼沈江澜，“你昨天趁我睡觉做了些什么？”
　　刚才还想让白沅顺便官宣一下的沈江澜瞬间心虚，沈江澜用手碰了碰鼻尖，“也没有做什么？就撤了个热搜，顺便夸了你一句。”
　　白沅：“……”
　　某个人是不知道她平时在别人面前有多高冷是吧？
　　怪不得别人都觉得她发一条声明粉丝就觉得她要官宣了。
　　白沅找到沈江澜的微博，看到了沈江澜那条夸赞，不经勾了勾唇，问道：“你真心觉得我配任何人都绰绰有余？”
　　沈江澜：“嗯，你当然配任何人都绰绰有余。但是我觉得还是我配你比较合适。”
　　白沅：“……沈江澜我发现你有点儿飘了。”
　　沈江澜：“嗯，我也觉得，要是你@一下我的话，我可以再飘一些。”
　　白沅一把推开沈江澜，“不@”
　　沈江澜想什么呢，还没有告白就想要名分。
　　沈江澜磨了一会儿白沅也没有让白沅把她加上，最后自己登上自己的微博跑去给白沅点了个赞。点了赞她还担心别人看不见，又在白沅微博下面留言：
　　已点赞
　　白沅：“……”
　　白沅：“沈江澜，我发现你有点儿幼稚。”
　　沈江澜现在满心欢喜，白沅刚才说的话还有白沅发的声明没有一个不让她开心的，白沅这样说，沈江澜很快就接道：“我不觉得我幼稚。”
　　【“已点赞”哈哈哈哈哈，沈氏高调点赞，我看沈总不是怕沅沅女神看不见吧？】
　　【沈总：看你们还有谁敢觊觎我媳妇儿。】
　　【我的天，今天就让我磕死在这里吧！蓝白CP真的yyds】
　　【其实我觉得大家还是不要想太多了吧，毕竟两个人也没有承认什么啊。我还是觉得应该理智磕CP，不是什么人的CP都是应该磕的，像沈总的CP就不是应该我们磕的，沈江澜这样的钢铁直女怎么可能找得到老婆？】
　　沈江澜看着这条评论第一次产生一种想骂脏话的冲动。
　　【楼上实在太优秀，居然敢说我们沈总氏钢铁直女，虽然我也觉得（不是），我要送她上去见沈江澜。】
　　沈江澜：谢邀，已经看见了。
　　沈江澜把这条评论摆到白沅面前，一脸认真地看着白沅，那严肃的样子仿佛要谈几百亿的生意，“你看看。”
　　白沅真以为沈江澜有什么严肃的东西要给自己看，拿起手机刚看了一秒就有些忍不住了想笑了，沈江澜怎么能像小学鸡打架打输了一样来找自己。
　　白沅瞥一眼沈江澜仍然认真的样子轻飘飘地回了一句，“哦”
　　沈江澜这下就不满意了，“就哦一声？”
　　白沅微微挑了挑眉：“不然还能怎么样？”
　　沈江澜瞥了一眼白沅，故作失落地说道：“那就算了吧，我只是以为你刚才说的我要是不开心了要给你的意思是你会帮我，但是没想到沅沅不是这个意思。”
　　白沅这次忍不住笑了出来，沈江澜倒是记得她说过的话，还接受得挺快的。
　　白沅：“那你想怎么办？”
　　沈江澜高贵冷艳地看了一眼白沅，那表情仿佛在说，我以为你知道应该怎么做的。
　　白沅：“……”
　　沈江澜看着白沅，高贵冷艳地再次给了一个提示，“你回复一下她。”
　　白沅憋着笑用自己的号回复道：
　　你说的对，我也觉得像沈江澜这样的钢铁直女找不到媳妇儿。
　　白沅靠在沈江澜身上问道：“沈总，我回复了，你看看满不满意。”
　　沈江澜仿佛一只猫儿一般眼睛一亮，很快就看见白沅那条回复以及那条回复下面接的无数条“哈哈哈哈哈哈”，沈江澜眼睛里刚才的光又瞬间熄灭了。
　　杨导V：已点赞，哈哈哈哈哈哈哈
　　盛天娱乐-宋更：已点赞，哈哈哈哈哈哈哈
　　眠眠想睡觉：已点赞，哈哈哈哈哈哈哈
　　【xswl，杨导也跑来点赞了，我没想到杨导这种老年人也吃瓜啊。】
　　【哈哈哈哈，笑死我了，官方吐槽属于是了】
　　【沈总你到底做了什么事情惹媳妇儿生气了？】
　　【姐妹们让我们来扒一扒沈江澜当初的直女行为。】
　　白沅看着沈江澜的瞬间变脸，已经倒在沈江澜怀里笑得花枝乱颤了，白沅：“沈总，我的回复你满意了没有？”
　　沈江澜：“……沅沅，我发现你有点儿坏。”
　　白沅：“是吗？我也觉得。”
　　沈江澜：“……”
　　白沅by：咳咳，大家严肃点儿，不许嘲笑沈总了。直女也很可爱啊。
　　【我第一次在沅崽身上看到求生欲这种东西。】
　　【天不怕地不怕的沅崽居然怕媳妇儿。】
　　白沅又把手机递给沈江澜看，“刚才逗你的，我现在帮你澄清了，你看。”
　　沈江澜这才纡尊降贵地瞥一眼手机，看着白沅这个帮她坐实了直女的“澄清”，沈江澜再次有些emo。
　　但是看着后面的评论都在说白沅怕媳妇儿她就又心满意足了。
　　沈江澜：“下不为例，下次不准在别人面前诋毁我了。”
　　白沅漫不经心地哦了一声，那漫不经心的程度让沈江澜有一种白沅在心里在说下次还来的感觉。
　　沈江澜叹了一口气，想再发一条微博问一句，“媳妇儿太调皮怎么办？”
　　但是抱着软乎乎的媳妇儿沈江澜心里却逐渐一个答案，宠着呗。
　　白沅只要一辈子不离开她，她就可以宠白沅一辈子，无论白沅做什么事情她都愿意宠白沅，当然前提是白沅不能喜欢上别人。
　　否则她不会对白沅怎么样，她一定会让那个人后悔让白沅遇见她的。白沅只能是她的。
　　秦芷静静地看着白沅和沈江澜近乎公开的互动，眼底暗潮迭起。
　　秦芷很快也发了一条声明，
　　我和白老师并没有恋爱，那天我只是去给白老师送感冒药了，很抱歉让大家误会一场。
　　【不用秦影后澄清啦，我们都知道了。】
　　【秦小芷加油，我们好好拍戏不谈恋爱，期待你的新作品。】
　　【srds，我还是想问一句秦影后为什么不在第一时间澄清，还有点赞的事情，秦影后难道是手滑吗？虽然我觉得秦影后不是到处蹭热度的人，但是这波操作实属有些让人迷惑。】
　　【什么意思？白沅不是也没有在第一时间澄清吗？笑死难道我家秦小芷需要这点儿热度吗？】
　　秦芷看了一眼底下吵得火热的评论区，一句话也不想再回复。
　　沈江澜和白沅稍作休息就一起回B市了，走到别墅区门口的时候沈江澜才想起来家里被她剪得一塌糊涂的玫瑰，整个院子恐怕都有点儿看不下去。
　　沈江澜知道白沅要是看见院子就能知道她昨天晚上不是有点儿生气，而是生气得差点儿发疯了。
　　沈江澜一把抓住白沅的手，“沅沅，要不我们先出去吃个饭再回来？”
　　白沅现在只觉得有点儿累要回去休息，“不想去，我要回家睡觉。”
　　白沅说完就往前走，沈江澜只能跟在白沅后面，白沅刚踏进院子就明白沈江澜为什么刚才要叫她出去吃饭了。
　　白沅缓缓转过头去看着沈江澜问道：“你做的？”
　　沈江澜：“我只是昨天心情不是很好。”
　　白沅：“……”这心情怕是很不好吧？
　　白沅看着院子里落得满地的玫瑰，还有玫瑰花枝。忽然觉得沈江澜的破坏力确实有些惊人。
　　看着这满地的残枝，白沅也知道了沈江澜昨天到底有多难过，干脆跳过了沈江澜搞破坏这个话题问道：“这花是你种的？”
　　沈江澜：“嗯，我种的。”
　　白沅走进院子里，一边走一边看着整个院子的玫瑰问道：“种了多久？”
　　沈江澜跟在白沅身后答了一句“种了一个星期。”
　　等白沅走到连理槐面前看了一眼高大的连理槐，白沅摸着槐树下的秋千闲着这么大棵槐树也不知道沈江澜怎么找到的，沈江澜还给她种了满院子的玫瑰。
　　虽然现下玫瑰已经变成了残红，但是白沅还是能够感受到沈江澜对她的用心。
　　白沅忽然一个转身故意装作失落地看着沈江澜问道：“那玫瑰都成这样了怎么办？”
　　沈江澜说一口回道：“我重新种。”
　　白沅揽住沈江澜的脖子说道：“那我帮你种，我们俩一起种。我明天早点起来陪你种玫瑰。”
　　沈江澜笑着回应白沅，“嗯。”


第80章第80章
　　沈江澜第二天看着某个昨天答应了自己要一起种花,今天早上却怎么也不愿意起床的人陷入了沉默。
　　又给白沅翻了个身，白沅还有要起床的意思，沈江澜才自己起床去种花。
　　白沅起来找沈江澜的时候，沈江澜已经忙了半天了,白沅走到沈江澜面前,“你怎么不叫我起床？”
　　沈江澜看了一眼赖了一早上床还跑来问自己为什么不叫她的白沅有些欲言又止,最后回道：“我想着让你多休息一会儿。”
　　白沅：“那我现在帮你。”
　　沈江澜嗯了一声,把种花的工具递给白沅。
　　两个人商量之后决定不在院子里种满玫瑰，相反是在上面种了草坪以后东种了一簇玫瑰，西种了一簇玫瑰,几乎一簇玫瑰的品种都不一样，这些玫瑰在草坪上没有规矩的分布。
　　整体看起来错落有致,而单独的每一簇玫瑰都独属于自己的韵味。
　　两个人这玫瑰一种就是几天,沈江澜几乎每天都早早地下班回来陪白沅种玫瑰。
　　夕阳之下，每一簇盛放的玫瑰都被染上了金黄色,生命力和美在这一刻充分的交融在一起。
　　白沅看着不远处还在给玫瑰浇水的沈江澜不经勾唇一笑,白沅顺手摸了一把地上还湿润着的泥。
　　趁沈江澜不注意白沅把手背在背后，轻手轻脚地走到沈江澜背后轻轻地叫了一声，“姐姐。”
　　沈江澜一转身就看见头上扎了一个小丸子甜甜叫着自己姐姐的白沅，沈江澜一瞬间心里软得不是话。
　　沈江澜有些理解为什么有些理解白沅和她的一些同人文里会出现什么“叫声姐姐，命都给你”的发言。
　　沈江澜放轻声音问道：“怎么了？”
　　然而等白沅一把泥抹在她脸上的时候，沈江澜看着某个一边笑一边跑到安全距离的人的时候心里有些五味杂陈。
　　果然,艺术是高于现实的，她家这位就没有办法那么乖。
　　沈江澜远远看了一眼白沅，什么话也没有说,转过身去仿佛一只被人遗弃的小狗，蹲下,拔草。
　　白沅本来还想再逗逗沈江澜的，但是看着沈江澜好像很失落的样子，于是又走到沈江澜后面，从后面抱住沈江澜的腰，乖乖地说道：“姐姐，我错了，不要生气了好不好？我帮你擦干净。”
　　然而在白沅看不见的地方沈江澜嘴唇勾起了一道弧度，沈江澜的手上已经摸满了泥，感觉白沅又凑近了些，沈江澜反手就抹了一把泥在白沅脸上。
　　白沅愣了一秒，抓起一把泥就开始反击。
　　这样一跑起来白沅才发现她居然跑不过沈江澜，没一会儿白沅身上就被沈江澜抹了一身泥，白沅气喘吁吁蹲下喊道：“休战，我不玩儿了。”
　　沈江澜走到白沅身边把白沅抱到槐树下的秋千上去。
　　白沅撇撇嘴：“沈江澜，你怎么跑那么快？我都没有抹你几下。”
　　沈江澜弯了弯嘴唇，“下次我让着你。”
　　白沅这才往沈江澜身上一靠，说道：“说话算数，不算数的是小狗。”
　　沈江澜：“嗯，说话不算话的是哈士奇。”
　　白沅轻笑一声，心想着你本来就是。
　　她从来没有像这样好好地玩过，白沅在她身边她真的很开心。和白沅在一起就好像在寻找以前丢失的宝藏，以前没有拥有的，白沅都在带她一点一点寻找。
　　忽然吹过一阵风，白沅微微有些发乱的发丝拂过她的耳垂，沈江澜感觉她心里的蜜意都化开了，沈江澜忽然想说出一直没有说出的话，但是沈江澜一想到这个就心脏就再次剧烈地跳动起来
　　沈江澜不敢看低头看白沅，索性就这样揽着白沅看着远处说道：“沅沅，我……”
　　沈江澜话还没有说出口再次顿住了，她认真想了想严华他们几个给她的建议，先深呼吸五次，然后什么都不要想一口气说出来。
　　沈江澜照着几个人的建议先深呼吸了五次，一口气说道：“沅沅，我喜欢你。我其实喜欢你很久了，至于什么时候喜欢上你的我不确定，但是一开始你给我的感觉就是很不一样。我明明提醒过自己不要过度关注你，但是我还是忍不住。”
　　“不是有人说喜欢有日久生情和一见钟情嘛，我其实不知道我属于哪种，或许两种都是。但是我能确定的就是我喜欢你，我也只会喜欢你。”
　　“沅沅，我希望你能够一直陪在我身边，我希望我们俩可以像这俩棵树一样一直在一起。”
　　沈江澜算是一口气说完了，但是却没有得到白沅任何回应。沈江澜以为白沅是不满意她这个告白，忽然紧张的心绪又一下子提了上来。
　　沈江澜有些着急地低头想去问白沅有什么不满意的地方，然而沈江澜一低头才看见白沅已经靠在她的肩上闭上眼睛了，看样子是睡着了，看样子还是没有听见她的告白就睡着了。
　　沈江澜看着已经睡着的白沅有些惆怅，沈江澜看着白沅小声地抱怨道：“我好不容易告个白，你还睡着了，沅沅，你说你是不是故意的？”
　　沈江澜看着睡着的白沅咬了咬嘴唇，心头一动，伸手抬起白沅的下巴，吻了上去，吻到白沅小声呜咽了一声，沈江澜才意犹未尽地起身。
　　等白沅又靠着她睡了睡，沈江澜才将人打横抱了起来往屋里走。
　　沈江澜把白沅抱在怀里想着她刚才告白的话的时候，忽然觉得还好白沅没有醒，她刚才那个告白说的还真是，她现在一想都觉得有些听不下去。
　　算了，她还是再酝酿酝酿重新找个机会再说吧。
　　---
　　宋更一边把之前说过的国际品牌的之前的代言人给白沅看，一边说道：“这个这个代言我和他们的负责人接触了一下，他们的意思好像还是对和我们合作的意愿挺强的，但是只是其它的竞争者竞争力都是挺大的。”
　　白沅看了看宋更给的这些代言片的，确实这些代言片的效果拍出来都挺好的，她们之前在这个亚洲的代言无论是实力还是热度都是很高的。
　　现在的代言也算是圈内时尚资源很好并且也有热度有实力的一个女星。
　　但是唯一的问题这个品牌好像这两年来设计的衣服明显更加年轻化了，仿佛更加有活力，不是很适合现在这个代言的风格了。
　　白沅正在思考就听见宋更接手机响了，宋更看了一眼来电人，对白沅说道：“沅姐你刚才看的就是她的代言片。”
　　白沅点了点头让宋更接通了电话，宋更直接点了免提。
　　来电人语气并不是很好，一开口就是一副高高在上的口吻，还带着一种施舍感，“让你家那位放弃Forever的代言，我用其它代言和你们换。”
　　白沅听着这样的话不禁轻笑一声，问道：“我为什么要答应你呢？”
　　对方一声似乎已经听出了白沅的声音很快就是一声嗤笑，“这个资源一直是我的。还有小白，我说话是不太好听。但是我说的是实话，你才进圈子没有多久，你觉得你能够担当得起这个代言吗？”
　　白沅桃花眼微挑，忽然漫不经心地回道：“我对自己还挺自信的。”
　　对方似乎被白沅一句话就噎住了，但是很快又冷笑着说道：“小白，我觉得你一旦在这个圈子里，这路就要一步一步的走，不要太急于求成了。”
　　白沅：“挺有道理的，确实有些人的路就应该一步一步走的路可能适合你，不过说实话，我不觉得一步一步走的路不适合我，比较适合你。”
　　对方这下急了，“白沅，见好就收你懂不懂？这样吧，我除了Forever之外最好的代言帮你搭个线。”
　　白沅：“不用了，我还是走我的路好了，我比较适合瞬间爆红，快速飞升。”
　　说完白沅就不给对方机会了，直接挂断了电话。
　　这样的话她在原来的世界不知道听了多少了，早就听得不耐烦了，倒是没想到在这个世界还能在听见这样的话。
　　宋更在一旁憋笑都要憋死了，等白沅挂断电话宋更才说道：“我觉得盛诺会被沅姐你气死的。”
　　说完宋更又凑到白沅面前，撒娇道：“沅姐，你都不知道她最近打了多少个电话给我，都快烦死我了。”
　　白沅也笑了一下，“气死算了，是她先找我不痛快的。算给你报仇了没有？”
　　宋更：“算啊。沅姐你放心我会继续跟进这个代言的，我肯定会争取帮你拿下的。”
　　白沅点了点头，“那你加油。”
　　然而白沅还没有安静两分钟又接到秦芷的电话。
　　自从上次风波过后，白沅是连互动也没有和秦芷进行过了，她要是再看不出秦芷还没有死心，那她岂不是白活了那么多年。
　　白沅：“秦老师有什么事情？”
　　秦芷：“沅姐，上次的事情我是想给你道个歉的，是我考虑不周到，没有及时发声明。”
　　白沅没有说话，这不是考虑不周到而是考虑得太周到了。
　　秦芷也沉默了一瞬间开口说道：“沅姐，我知道宋更最近在和Forever联系，作为赔罪要是你想要这个资源的话，我可以帮帮你。”
　　白沅这才慢悠悠地回道：“忙就不用帮了，还有就是以后你还是不要叫我沅姐了，不然沈江澜会介意。”
　　秦芷愣了愣，白沅就这样拒绝了她的帮助，她本来以为只要她帮了白沅她就可以继续和白沅藕断丝连。
　　秦芷自嘲地笑了笑不过她也应该早点儿想到白沅就不是那种愿意和别人藕断丝连的人。
　　白沅：“宋更看来你眼光还挺好的，你看上的代言还真是大家都看上了。”
　　宋更看着白沅欲言又止，“沅姐，你就这样拒绝了秦芷的帮助么？”
　　白沅放下手机端起桌上的咖啡，问宋更道：“那你知不知道上次她点赞的事情是她故意刺激沈江澜的？”
　　宋更这才想起来秦芷的助理还联系她让她和白沅说炒CP的事情。这么一联系起来，宋更才意识到秦芷在之前热搜的事情上到底有多刻意。
　　白沅：“并且，这个代言不靠她难道我们自己拿不到？或者可以这样说，我宁愿不要这个代言也不想沈江澜因为这件事情不高兴。”
　　听着白沅这句话，宋更心里已经开始叫嚣“磕到了，磕到了！”
　　宋更刚从白沅家走出来就忍不住去群里分享今天磕到的新糖。
　　宋更发完今天这件事情的始末以后就开始在群里土拨鼠尖叫。
　　宋小更：今天又是为绝美爱情流泪的一天。
　　宋小更：对了，姐妹们沅姐生日快到了，你们准备好礼物没有？
　　宋小更：我给沅姐和沈总准备了绝版套套，你们懂的。
　　宋更尖叫了半天忽然发现群里不像之前那样火热朝天，只要一看见糖就开始开车，今天为什么只有她一个人在开车？
　　就在宋更疑惑之际看见严华和眠眠先后发来的消息。
　　严华没有在吃瓜：姐妹你磕错群了！
　　眠眠：宋小更，你舞到蒸煮面前了！
　　宋更脑袋空白了一秒就看见沈江澜在群里发了个问号。
　　宋更觉得这个问好仿佛是缓缓从她脑袋里打出来的一般。
　　要人命了，她还可以换个星球生存吗？不是，沈江澜可以带着白沅离开地球吗？
　　很快宋更还没有绝望完，就看见沈江澜单独找她聊天了。
　　S：沅沅什么时候生日？
　　宋更颤颤巍巍地打字回道：下个星期二
　　S：嗯
　　宋更现在看着沈江澜的嗯都有些瑟瑟发抖。
　　S：沅沅刚才是说为了不让我不高兴，所以宁愿不要那个资源么？
　　宋小更：沅姐是这样说的。
　　S：嗯，那个代言是什么代言？
　　宋小更：Forever的亚洲区代言
　　S：知道了
　　宋更看见沈江澜这条消息终于松了一口气，沈江澜说知道了，应该就结束了吧，应该不会再问她绝版套套的事情了吧？
　　谁知下一秒宋更就看见对话框里又弹出一条消息。
　　S：你给白沅准备的礼物。
　　宋更：“……”好的，她现在心态已经极其平和了，她就知道死神永远不会迟到。
　　S：你对这方面很有研究？
　　宋小更脸都要裂开了。
　　宋小更：略懂皮毛
　　S：把礼物给我就行了，我转交给沅沅。
　　宋更：“……”呵呵，她忽然感觉她又可以在这个星球上生活了。看不出来高冷禁欲的沈江澜也是个lsp。
　　宋小更：好的
　　宋更结束了和沈江澜的一场恶战以后才急吼吼地跑到三人小群里去分享。
　　这次她还专门看清楚了群才点进去的。
　　宋小更：姐妹们，我回来了！
　　眠眠：你终于回来了，快说说沈总让你怎么死了？
　　严华没有在吃瓜：快让我吃个瓜！
　　宋小更：我小声告诉你们，沈总是个lsp，她上缴了我的绝版套套。
　　眠眠：哈哈哈哈，不愧是沈江澜
　　眠眠：我就知道，这种禁欲系的一般都是闷骚，不遇见自己喜欢的高冷得一批，一遇见自己喜欢就巴不得每天都和人上床。
　　严华没有在吃瓜：抽烟.jpg眠眠姐真实了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是的她们在一起了，就差一个白沅听见的告白而已，这得给沈总整个高调的告白啊，掉马告白上床出柜一全套服务不得一起整齐么？


第81章第81章
　　沈江澜结束了和宋更的聊天就打了个电话给Forever的总裁,她基本上所有礼服都是Forever的。
　　会选Forever的其中一个原因就是她和Forever的总裁交好，另一个原因就是Forever是有上百年历史的高奢品牌，衣服的设计和款式基本上都没有让她失望过。
　　沈江澜打通电话直接就开门见山地说道：“听说你们品牌现在在重新选亚洲区的代言？”
　　Forever的总裁说着一口不太标准的普通话笑着回道：“沈，你这么久不和我联系,现在和我联系就是说亚洲区的代言？你们华国人不是向来都喜欢的是醉翁之意不在酒的吗？你怎么一来就开门见山？”
　　沈江澜：“我又不是醉翁,我为什么要意不在酒？”
　　对方很快恍然大悟：“原来是这样,沈,你真是我见过最聪明的华国人。”
　　沈江澜：“……”不愧是叶，她随便忽悠一句，她都能信。
　　沈江澜：“我是和你说正事儿的,Forever亚洲区的代言定了没有？”
　　叶：“沈你还是这样，没有事情你就不会想到我。好了,直接进入正题了,你是有人想要介绍给我么？”
　　沈江澜：“确实，不过我介绍的人大概你们也有所考虑。”
　　叶：“让我猜猜,是不是华国最近风头最盛的演员白沅？”
　　沈江澜：“嗯,是的，她确实很优秀，我觉得你可以考虑一下。”
　　叶一听她没有猜错，可就激动起来了：“沈，你这人不诚实啊，你这只是想我考虑一下吗？明明就是想我用她嘛！不过说实话我也很喜欢她,你知道她参演的那部电视剧吧？我可真的太喜欢她了，她简直就是我心目种对华国女子的向往，她就是我的女神。沈,要是有机会要不你给我引荐一下呗？”
　　沈江澜闻言有些不高兴了，这人是当她不存在是吧,当着她的面就在想白沅了，沈江澜：“引荐就算了，我想你学汉文化这么久了应该知道一句俗语‘朋友妻不可欺’吧？”
　　叶：“还有这句话？我不知道，我没有听说过。”
　　沈江澜：“你现在听说了。”
　　叶：“等一下，我刚才查了这句话的意思是朋友的妻子不要客气。所以，白沅是你的妻子，然后我不要客气，可以继续喜欢。沈，所以没有问题的。”
　　沈江澜后槽牙都要咬碎了，“……是不可欺，不是不客气。是朋友的妻子不能欺负，你汉文化学到哪里去了？”
　　沈江澜还没有等叶说话，赶紧又补充了一句，“意思是白沅是我的人，你不准喜欢。”
　　叶闻言又哈哈大笑道：“沈，你还是这么强势。但是我确实挺喜欢你妻子的。没事儿你们不是还可以离婚嘛，我还有机会。”
　　沈江澜：“……”
　　沈江澜几乎是咬牙切齿地回道：“你应该庆幸你现在没有在我面前，不然我保证把你打得妈都不认识。”
　　叶一听汉语也不讲了疯狂就开始喊：“No，Oh，No，沈，华国是礼仪之邦，不能随便打人的，你不能这样对我。朋友妻不客气，我记住了，我不喜欢白沅了。”
　　她只要一想到她第一次勾搭沈江澜的时候被揍成华国国宝，她就不敢再嚣张了。
　　沈江澜是她第一个特别喜欢的华国美人，她们俩最后倒是不打不相识，最后还成了不错的朋友。
　　她只是单纯的喜欢美人罢了，她能有什么坏心思呢，沈江澜怎么可以这么暴力地想要揍她呢？
　　沈江澜这才没有继续威胁叶，“那白沅代言的事情交给你了？”
　　叶：“你放心Forever全球代言就是白沅了，我会找人快点确定的。”
　　其实就算沈江澜不说她也有把全球代言给白沅的想法，为了让美人一笑全球代言算什么？
　　别问为什么这么潇洒，问就是，有钱有势。
　　她本来还想的时白沅来拍代言片的时候可以请白沅吃个饭顺便谈个感情的，没想到沈江澜插了一脚。
　　沈江澜这么强势一人肯定会跟着白沅一起过来的，叶想了想砸吧砸吧了嘴巴，算了，朋友妻不客气，沈江澜的人不能惦记。
　　果然只有沈江澜能用暴力让她瞬间明白很多平时怎么也学不懂的华国文化。
　　叶想着想着又砸吧砸吧了嘴，继续去研究她的汉语。她还要学好汉语去和华国的美人们聊天。
　　---
　　白沅的生日当天早上安排了一场直播，直播是在沈江澜的公司旗下的西红柿TV进行的。
　　白沅看着直播里一道道飞过的“生日快乐”有些愣神，在原来的那个世界里，她的生日其实也是这一天。
　　她忽然觉得好像某些事情就是冥冥中注定的一般，注定了她会来到这个世界，会代替这个女孩继续她的生命，会遇见沈江澜。
　　说来确实也就是命中注定了，这个世界上只有沈江澜身上有灵气，她也注定会被沈江澜吸引。
　　沈江澜看着直播里有些发呆的人也跟着发了一条“生日快乐”
　　霎时间直播间里就沈江澜金光闪闪的弹幕照耀了一番。
　　白沅这才回过神来，对着摄像头对大家说了句“谢谢大家。”
　　【嚯嚯嚯，她来了，她来了，她带着她金光闪闪五彩缤纷的弹幕来了。】
　　白沅不明所以，干脆问道：“这条弹幕怎么了，以前出现过么？”
　　弹幕中又开始纷纷回复，【就是一个老干部来着，《永远的下一站》直播的时候不是大家都在夸沅崽树上醉酒绝美来着，就她还有另一个人再说沅崽胡闹来着，不过她也是关心沅崽的。】
　　白沅勾唇一笑，忽然想起这句胡闹倒是和某个人比较像。
　　【沅沅笑得好美，沅沅今天生日麻麻没有什么给沅沅的就给沅沅刷刷礼物好了。】
　　【对欸，我怎么没想到，没有办法给沅沅寄礼物，我们可以给沅沅耍礼物啊。】
　　说干就干，直播间众人马上就行动起来了，白沅都还来不及阻止就看见粉丝已经刷了大几百万了。
　　白沅：“……你们不要这么冲动，大家陪我过生日我已经很开心了。”
　　【沅崽，你先不要说话，你以为这些是白给的吗？一会儿我们要问问题的，沅崽收了我们的钱就要如实作答哦。】
　　白沅再次哭笑不得，“你们是不是假粉？花钱想让我说什么不能说的内容？”
　　沈江澜看着这么多人一下淹没了她的存在感随手一刷就给白沅刷了一百万。
　　【我靠，这他喵是什么大佬，一来就是一百万。让我看看，这不是佛光普照吗？】
　　【这姐妹嚣张啊，我想看是谁刷的来着，结果一看就看见这姐妹的ID是给媳妇儿的零花钱。姐妹，我虽然知道你有钱，但是你问过咱沈总了没有？】
　　就在下一秒，下一个一百万诞生了。
　　【笑死，刚才那个一百万是给我媳妇儿的零花钱，现在的一百万是给我闺女的零花钱。这就是女友粉和妈妈粉的巅峰对决吗？】
　　沈江澜皱了皱眉，她为媳妇儿花钱都有人和她比？皱眉之间沈江澜又刷了一个一百万，看到自己重回榜一她才满意。
　　与此同时，白家
　　温汀：“都说了让你叫女儿回来，你不叫，我刚才都看见沅沅不高兴了，沅沅刚才发那么一会儿愣肯定是想家了。”
　　白喻言从鼻子里哼出一声，有些负气地说道：“我又不是没有叫过她回来，那时候是她要为了一个男人不肯让我们管她的事情的。你不记得了？她但凡是喜欢上一个值得喜欢的人我能不同意他们俩在一起吗？”
　　温汀拍了拍白喻言的背，安慰道：“那沅沅现在不是没有再和那个姓宋的在一起了，况且那个姓宋的都进去了，你还生沅沅什么气呢？你该气的不是应该是姓宋的那个人？”
　　确实当初白沅的事情确实让他们没少伤心，特别是白沅从小又是她家老白心头的一块宝，忽然要为了一个男人和他断绝关系，白喻言也因为白沅的事情被气得住了一阵医院。
　　温汀：“你这人就是这样，你以为我不知道你说着不管沅沅的事情，你还和宋氏终止了不少合作。”
　　忽然被揭穿的白喻言看了一眼温汀：“我们俩二人世界不好？非要这个丫头回来气我？算了，我还是上楼了睡觉，不然看着这个丫头我气不顺。”
　　温汀也不阻止白喻言了，她太明白这个人有多刀子嘴豆腐心了。说着上楼睡觉，估计一上楼就会打开电脑看直播。
　　白喻言看了一眼又将礼物刷到榜首的那个给媳妇儿的零花钱的ID一眼，从鼻子里哼出一声气，比谁舍得给白沅花钱，这人能比得过他？
　　几百万就想让她闺女给他当媳妇儿，做梦吧。
　　白喻言刷刷刷就刷了五百万的礼物，重回榜一大哥的位置。
　　沈江澜一皱眉就跟了五百万，将给我闺女的零花钱换了下来。
　　白沅：“……”
　　【这两人是杠上了吧？所以说妈妈粉和老婆粉是真的水火不相容的吗？】
　　【我靠，榜一已经到两千万了。白沅一场直播榜一就已经到两千万了。】
　　【不，姐妹现在是给媳妇儿的零花钱重回榜一，榜一已经变成了五千万了。】
　　宋更整个人也愣住了，她戳了戳白沅的胳膊说道：“沅姐，要不我们转行作网红吧，比明星赚钱。”
　　白沅：“……”
　　白沅又看了一眼暂时屈居于第二的给我媳妇儿的零还钱这个ID一眼，拿起了手机给沈江澜发消息。
　　恶劣鬼：沈江澜差不多就行了，别刷礼物了。
　　沈江澜看到这条消息心一虚，但是很快矢口否认道：
　　傲娇鬼：我没有刷礼物啊，我还在工作。
　　沈江澜第一次后悔取这么羞耻的网名，早知道就取了一正经点儿的了。果然网络不是法外之地，还是会被媳妇儿抓住。
　　白沅挑了一下眼尾，漫不经心地看了一眼摄像头。
　　沈江澜看着直播中的白沅这个动作，莫名觉得白沅并没有相信她。
　　恶劣鬼：我直播的时候有一个人刷了七千万的礼物，你说他刷了这么多，我是不是应该和他见个面报答一下她？
　　沈江澜一听就急了。
　　傲娇鬼：好了，我承认是我了。
　　恶劣鬼：怎么那么幼稚？还跟人比上了？
　　恶劣鬼：下次不要这样了，要给钱直接给，没有中间商赚差价。
　　沈江澜：“……”她能告诉白沅她就是那个中间商吗？
　　在白沅的制止下沈江澜终于收手了，白喻言看着自己居于榜一才心满意足。
　　之后的直播基本上都是风平浪静的，白沅和粉丝们说了说话就关掉了直播。
　　直播结束之后宋更顺口提到：“沅姐，今天不要晚太晚。《永远的下一站》第二期不是要开始了嘛，这次杨导是打算来一个先导直播，先导直播是来家里录的，从早上开始录，录一天。我给你说一下，你明天好有一个心理准备。”
　　白沅嗯了一声，心里还在想杨导倒是会玩新花样，先导直播算是先给节目预热。
　　沈江澜等白沅的直播结束以后拿起手机切了大号给白沅发了一个生日祝福。
　　她本来想过要给白沅坦白，她就是小朋友的。但是她转念一想好像暂时还不需要，她用大号和白沅做朋友，哪天惹白沅生气了还可以旁敲侧击地给自己打辅助。
　　为了经营好大号，沈江澜也是花了不少心思的。现在生日就是维护两人关系的一个很好的机会。
　　白沅by：谢谢小朋友
　　S：对了，姐姐，我给你准备了一个生日礼物。可以给我地址吗，我给你寄过去。
　　白沅by：其实用不着准备礼物的。
　　S：还是要的姐姐，姐姐之前不是也送我礼物了嘛。姐姐我没有给自己过过生日，也没有给别人过过生日，选的礼物希望姐姐不要嫌弃。
　　小孩儿话都说到这个份上了，白沅也不好再拒绝，最后还是给小孩儿发了地址。
　　小孩儿没有过过生日？从刚认识她就知道小孩儿过得并不开心，现在听着小孩儿说自己没有过过生日，白沅仿佛更加理解小孩儿的孤寂了。
　　白沅by：你生日是什么时候？
　　沈江澜看着这句话才开始想自己的生日是什么时候，关于没有过过生日是真的，她确实没有和白沅撒谎。
　　因为没有人给她过生日，她也觉得生日是一个和往常没有什么区别的日子，所以她也不曾刻意去记这个日子。
　　但是白沅这句话让她意识道好像以后的日子不需要一直孤寂，以后会有人陪在她身边给她过生日。
　　S：十一月初八
　　白沅：我知道了，下次我陪你过生日。
　　沈江澜忽然觉得她的大号最后还是要保不住，最多可以隐藏到她生日的时候，她的生日也没有多久了。
　　不过她居然还有点儿期待白沅会怎么陪她过生日。
　　---
　　问过白沅的意见，白沅的生日最后只是邀请了眠眠宋更严华他们几个比较熟悉的朋友一起在外面吃饭的。
　　几个人是知道沈江澜今天是要告白的。
　　沈江澜从吃饭之前就已经开始紧张了，临进吃饭的地方还看了一眼自己给白沅准备的戒指才下车的。
　　这对戒指她是找人去定制的地方和设计师一起设计的，到制作的时候她也去的，素戒的戒指内壁刻了一朵玫瑰，白沅说她像玫瑰所以她想让白沅把她戴在手上。
　　她想这样才是无论白沅去哪里都有她陪伴在身边。
　　一顿饭很快就结束了，白沅起身去卫生间的时候还没有问了沈江澜一句，但是还不能沈江澜说话，三小只就先把沈江澜扣住了。
　　宋更：“沅姐不喝酒，沈总得陪我们喝两杯啊，沅姐你自己去，沈总留在这里喝酒。”
　　白沅轻笑着看了一眼沈江澜说道：“那行吧，但是不要把沈总灌醉，喝点儿意思意思就行了。”
　　眠眠：“女鹅儿你放心去，我们不会让沈总醉的。”
　　等白沅走了三小只倒了三大杯白酒推到沈江澜面前，“沈总，快喝了。酒壮怂人胆。”
　　沈江澜：“……我怂吗？”
　　三小只：“不用怀疑。你怂，快喝！”
　　沈江澜：“……”
　　最后沈江澜只是喝了三大杯白酒中的一杯，但是刚踏进家门她就有些后悔了，她好像有点儿怂，应该把刚才那两杯一起喝掉的。
　　白沅看着站在门口的沈江澜，忽然凑到沈江澜身边说道：“沈江澜，今天我生日，你没有什么要和我说的吗？”
　　白沅忽然凑得那么近，沈江澜几乎呼吸有些紊乱，意乱情迷地就回道：“有。”


第82章第82章
　　白沅：“那你想说什么？”
　　沈江澜一下心跳有剧烈起来,沈江澜一时间局促得把手放进衣兜里，开始不断地摸着装对戒的盒子，“我想说，想说……”
　　白沅一边再次逼近一边再次问道：“嗯？”
　　白沅想要沈江澜说出她想说出的话,她虽然说过会等沈江澜说喜欢她,但是她今天就是特别想听沈江澜说这句话。或者说是她感觉沈江澜想说,所以想听。
　　沈江澜本来想往后退的,但是退无可退，沈江澜只能面对白沅，以及那近乎剧烈的下一秒就要跳出来心脏。
　　沈江澜指尖一转忽然摸到另一个盒子,沈江澜仿佛抓住一根稻草一般把那个盒子拿出来递给白沅，说道：“宋更给你的礼物。”
　　白沅嘴角的笑有些凝固,看着一脸认真的沈江澜更加认真地问道：“你就是要给我说这个？”
　　沈江澜忙不迭点头,白沅这才索然无味地放开沈江澜，有些气恼地瞪了一眼沈江澜,“沈江澜,你是不是想气死我？”
　　沈江澜：“……”沈江澜觉得她不只要气死白沅了，她觉得她也要气死自己了。
　　见沈江澜还不说话，白沅拿起沈江澜刚才塞在她手里的盒子转身就走，“沈江澜你今天自己睡去。”
　　等白沅上楼了，沈江澜握着戒指的手才松了松，看来她还是不够放松,沈江澜把视线放在了酒柜上。
　　沈江澜和酒柜大眼瞪小眼半天以后终于走到酒柜面前，拿了一瓶红酒下来，按照她的经验来说把白沅灌醉了以后白沅是对前一天发生的事情有记忆的。
　　所以说她现在需要做的事情就是把白沅灌醉然后把自己灌个半醉然后给白沅告白,这样她告白就算成功了，等白沅一觉醒来,她就是白沅名正言顺的女朋友了。
　　然后再过一段时间她就和白沅去国外领证，领证之后她们就是合法妻妻了，就是这样，计划很完美。
　　沈江澜又翻出来刚才大号和白沅的聊天记录，媳妇儿都对她那么好了，还要给她过生日她不能畏手畏脚的。
　　沈江澜又摁灭了手机，拿了两个杯子还有一瓶红酒就钻到了白沅房间里。
　　白沅现在正在浴室里洗澡，浴室里的水声伴随着投在磨砂玻璃上的人影不断晃动，沈江澜也觉得心绪晃动，她忽然想要更多，沈江澜拿起白沅随手扔在床头柜的盒子给它打开了。
　　沈江澜身上开始燥热不已，拿起红酒给自己倒上一杯喝了一大口，才再次把目光放到盒子里面的东西上。
　　沈江澜不知不觉已经下肚了半瓶红酒，之前喝的白酒和红酒的共同作用之下，沈江澜越发觉得心神荡漾。
　　特别是白沅洗澡的水声让她格外心痒，她心里逐渐有一个声音在吞噬她的意识，不仅要告诉白沅她喜欢她，还要让白沅彻底属于她。
　　声音最开始仿佛是浮在雾里面的，但是逐渐声音变得清晰起来，呼之欲出，仿佛要从心里释放出来一般。
　　沈江澜脱掉外面的风衣，又把风衣里面的装着对戒的盒子拿出来，紧紧握在手里。
　　等白沅洗完澡出来的时候沈江澜酒意已经上脸了，白沅看着一眼沈江澜放在床头柜的酒杯和红酒，还有眼尾已经开始有些泛红的沈江澜也差不多猜到沈江澜刚才做了些什么。
　　白沅走到沈江澜面前，“不是说了你今天自己睡的吗？你过来干什么？”
　　沈江澜一把抱住白沅说道：“我不，我不要自己睡。”
　　沈江澜抱着白沅深深地吸了一口气，白沅身上带着些水汽的香味实在有些让她沉迷。
　　白沅随手把沈江澜的头发拨动到沈江澜耳后：“那你想怎么样？让你说话的时候你又不说。”
　　“我说。”
　　沈江澜松开白沅，拉过白沅的手，把对戒的盒子放在白沅手上，然后扬头看着白沅，刚才呼之欲出的声音在这一刻又伴随着剧烈的心跳再次开始在她的心里叫嚣。
　　“沅沅这个是给你的。”
　　沈江澜仰头看着垂眸看着自己的清冷美人，一瞬间仿佛回到了初见之时一般，初见时她们俩接吻的时候，沈江澜笑了笑，她可能沉沦得比自己以为的更早。
　　“沅沅，我喜欢你，我很喜欢你。我刚才在门口就想和你说，但是我好像不是很说得出口，他们几个说我怂，我最先不想承认，但是我算是发现了，我确实有些怂。沅沅，我真的很喜欢你，那种想要和你在一起一辈子的那种喜欢。”
　　白沅就这样看着沈江澜也不说话，只是笑，沈江澜说她喜欢她。她知道沈江澜总有一天会告诉她，但是这一刻听见沈江澜说出口她感觉还是很不一样。
　　知道一个人爱自己和那个人亲口说出爱自己的感觉是不一样的。
　　再隐秘的喜欢都需要公之于众才会有结果，她想让沈江澜将这份喜欢付诸于口。
　　白沅俯身捏了捏沈江澜不知道是因为喝酒还是因为害羞泛红的耳垂说道：“沈江澜，我也喜欢你。”
　　沈江澜嘴角的笑意彻底收不住了：“沅沅，那以后你就是我媳妇儿了。”
　　白沅又捏了捏沈江澜的耳垂，“我不是早就是你媳妇儿了？”
　　沈江澜笑了笑，一把拽住白沅，抱着白沅一起滚到床上，压住白沅说道：“对，沅沅是我媳妇儿。沅沅我想亲你。”
　　白沅低笑一声：“什么时候接吻都要申请了，沈江澜？”
　　沈江澜嘴角勾起一抹笑，“不需要申请吗？沅沅是不是我现在做什么都不需要申请了？”
　　白沅：“应该算是吧。”
　　沈江澜这才吻了下去，她想做更多不需要申请的事情，沈江澜想她在逐渐的亲吻之中两个人都有些迷失自己。
　　但是沈江澜忽然想起来还有一件事情没有做，沈江澜起身拿起白沅手里的盒子，将里面的戒指拿了一个给白沅戴上。
　　沈江澜看着白沅：“沅沅，你不是说我像玫瑰吗？我把玫瑰刻在了戒指上，你去哪里都可以带上我。”
　　白沅嘴角浮起一抹浅笑，但是心里却是说不出的感觉，白沅看着沈江澜说道：“以后带上你。”
　　白沅又指了指盒子说道：“盒子里还有一个。”
　　沈江澜经过白沅提醒才想起来盒子里还有一个，又笑了笑说道：“嗯，还有一个，这个是我的，我的和你的，是一对的。它们俩是一对，我们俩是一对。”
　　白沅轻笑，看来某个人确实有点儿醉了，白沅拿过沈江澜手里的戒指说道：“那我帮你戴上你的？”
　　沈江澜一听又把戒指从白沅手里拿了回来放回了盒子里，刚才还迷糊的眼神在此刻也染上了几丝带有占有欲的情/欲。
　　沈江澜：“我现在不能戴戒指，不然一会儿会弄疼你，我明天戴。”
　　白沅看着沈江澜有些好笑，推了推沈江澜问道：“你不是喝醉了，你要干什么？”
　　沈江澜眼中的占有欲越加明显，“谁说我喝醉了？沅沅，可以吗？”
　　还不等白沅说话，沈江澜就又说了一句，“对了，我想起来了，沅沅刚才说的不需要申请的。”
　　白沅有些哭笑不得，敢情沈江澜刚才问她什么都不用申请是这个意思。“但是没有东西。”
　　“那是不是有东西是不是可以？”
　　沈江澜轻轻地揉着她的腰，白沅觉得自己骨头仿佛都被沈江澜揉酥了一般。
　　身体仿佛也在不诚实地叫嚣着同意沈江澜的话，白沅终于还是经不住沈江澜手上的逗弄点了点头。
　　“你要是让我不舒服了，下次就我上你。听见没有？”
　　沈江澜抱着白沅低声应道：“放心，不会有那一天的。”
　　白沅感觉着自己在一点一点的消融，仿佛踩在云端害怕掉落，但是又忍不住想要更多。
　　沈江澜听着某个人小声的呜咽声有些于心不忍温声哄道：“沅沅乖，不哭，你哭，我心疼。”
　　白沅忽然觉得沈江澜不是什么好人，嘴里说着心疼，但是却丝毫不见想要放过她的意思。
　　第二天白沅听见自己的手机铃声，才一把抓起手机。
　　宋更明显是压低了声音的，“沅姐，你现在在房间里吗？我现在在你房间门口。就是昨天我给你说的事情你还记得吗？”
　　白沅看一眼身边的沈江澜，心说肯定忘记了。不然沈江澜怎么会在这里。
　　白沅：“你等我一下，我收拾一下你们再进来。”
　　沈江澜也感受到身边的动静，一把揽住白沅说道：“宝贝乖，再睡一会儿。”
　　白沅：“沈江澜，不睡了赶紧起来，我忘了我今天有直播。”
　　沈江澜第一次看见白沅紧张的样子，忍不住想逗道：“那正好，我要官宣。”
　　白沅：“……你官宣什么？你就算要官宣你也不能在床上官宣啊。赶紧起来。”
　　两个人穿好衣服起床以后又遇到一个问题，一会儿有人要进房间，那把沈江澜藏在哪里？
　　白沅瞥了一眼衣柜，最后也不管沈江澜同不同意就把沈江澜塞了进去。
　　白沅一关上柜门，沈江澜有些惆怅，她是个丑媳妇见不得公婆么？
　　沈江澜还没有惆怅两秒，白沅就再次拉开了柜门，“把你手机给我用一下，刚才宋更刚给我打了电话我手机就关机了。”
　　沈江澜哦了一声乖乖把手机交给了媳妇儿，顺便给白沅说了密码。
　　然而等白沅走了沈江澜才后知后觉地想起来自己微信还登的是大号，沈江澜现在只能寄希望于严华不会给她发消息了。
　　白沅一打开门就看见外面的摄影团队还有宋更，白沅对大家说了句，“早上好。”
　　直播间里的观众看见白沅也纷纷开始打招呼。
　　【早安老婆，我等你好久了。】
　　【沅崽穿睡衣的样子都好好看，一看就是刚睡醒的样子，沅崽看着真的好好rua，我爱我家崽崽。】
　　【才睡醒的沅崽真的看起来好软。】
　　宋更：“沅姐，你先去洗漱。他们要进去拍一下房间。”
　　白沅见人多也没有办法说什么，刚拐到盥洗室，白沅就准备登上自己的微信给宋更发一条消息说：沈江澜在衣柜。
　　然而白沅一打开沈江澜微信熟悉的微信名就出现在她眼前，特别是在她看见她和S的对话框之后她就彻底明白了，沈江澜就是小朋友。
　　她倒是没想到沈江澜这么能干，骗了她挺久的啊。
　　最后白沅消息也没有发出去。
　　有摄影师问道：“宋小姐，我们可不可以拍一下白老师衣柜里的东西？”
　　宋更记得白沅衣柜里都是正常的东西，顺手就拉开了衣柜。
　　然而衣柜一拉开基本上在场所有人都愣住了，同时愣住的还有直播间里的人。
　　宋更首先反应过来一把把柜门关上。
　　直播间里的弹幕愣了十几秒以后忽然爆发，一瞬间就刷屏了。
　　【卧槽，我他妈是不是眼睛出问题了，刚才那个是不是沈总？】
　　【我也觉得我眼睛出问题了，真他妈离谱给离谱开门，离谱到家了。沈总居然在衣柜里？】
　　【所以说蓝白CP是真的喽？沅崽是金屋藏娇啊。呜呜呜呜，麻麻，我磕的CP是真的，啊啊啊啊，沈总和白沅是真的。】
　　【我的天，我好想笑，沈总刚才那个表情绝了。沈总刚才真的一副生无可恋的样子。哈哈哈哈哈哈哈】
　　【沈总这下是真·出柜了，笑死掉了。】
　　【沈江澜：这辈子都没有这么丢人过。】
　　沈江澜忽然觉得好像在床上公开也没有什么不好的，总好过现在衣柜里公开，搞得像是她在偷情一样。
　　白沅此时已经洗漱好回房间了，看见众人呆呆地立在衣柜面前基本上已经猜到刚才发生了什么。
　　但是白沅还是开口打破了僵局“怎么了？”
　　宋更：“……出柜了。”宋更觉得她要凉了。
　　摄影师一下调转过摄像头对着白沅。摄像头仿佛已经有了自我意识一般，仿佛摄像头都想要替这群人问白沅一句，“这到底怎么回事儿？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　微笑.jpg


第83章第83章
　　白沅看了一眼也正在目瞪口呆的摄影师们,脸上浮起礼貌的笑，“不好意思，现在可能有些不方便，要不你们先出去一下？”
　　摄影师也知道录到衣柜里的沈江澜算是一件大事儿,白沅这样一说回了句好就离开了。
　　宋更也跟着先出去了,这件事儿根本就不在她的意料之内,她现在只能疯狂思考解决方案。
　　眼下否认是没有办法否认的了,现在对于白沅来说最好的方案就是公开她和沈江澜的关系。
　　等人都走了，白沅才拉开衣柜门垂眸看着衣柜里面的沈江澜。
　　最开始知道沈江澜在欺骗了她以后她是有一瞬间是生气的，但是等她又把两个人之间的聊天记录复盘了一遍她似乎就没有那么生气了。
　　无论是是现实中的沈江澜还是小朋友对她都挺好的,关心是真的关心，喜欢也是真的喜欢,小心翼翼也是真的小心翼翼。
　　这也是白沅最开始就算再怀疑也不愿意去一定要打破沙锅问到底的原因。
　　其实沈江澜就是小朋友这件事儿她并不是很意外,反而觉得她认识的沈江澜和她认识的小朋友一起拼凑出了一个更加完整的沈江澜。
　　就仿佛两个同样孤独的灵魂在不同的地方和她相遇，最后她将她们拼凑成同一道孤独的灵魂一般。
　　沈江澜看着一言不发的白沅也差不多猜到些什么了,看来她的运气不是很好,她被白沅发现了。
　　蹲在衣柜里的沈江澜主动伸手勾了一下白沅的手，但是她也不知道现在应该怎么样和白沅承认错误，是她没有告诉白沅实情在先。
　　她怕白沅生气，她怕白沅不理她了，她甚至已经开始后悔，她想要是她早些告诉白沅实情就不会这样了。
　　沈江澜看着一言不发的白沅,心里开始挣扎地对自己说，要不服个软认个错？
　　她没有做过这样的事情，没有向别人服过软。
　　白沅垂眸看着伸手勾她的沈江澜,她是不生气了，但是沈江澜骗了她,她觉得还是应该找回来吧？
　　白沅琥珀色的眼珠微微转动了一下，眼中很快就充满了冷淡的疏离感。
　　白沅假装生气地把手往回收了一下，问道：“干什么？”
　　沈江澜看见白沅这副样子，心一慌，哪里还管自己是不是第一次，脱口而出就是“沅沅，我错了。”
　　白沅很少看见沈江澜这样服软认错的样子，白沅不得不承认某个人服软认错的样子有点儿呆但是还有点儿可爱。
　　白沅有些想笑，但是还是抿了抿嘴唇，蹲了下来看着沈江澜说道：“沈江澜，你挺厉害的啊。”
　　沈江澜看向白沅琥珀色的眸子：“我不厉害。”
　　白沅：“不厉害么？不厉害可以骗我那么久？”
　　沈江澜：“……那我厉害。”
　　她要是说她不厉害，那不是显得白沅太傻了吗？被她玩弄于股掌，白沅还要不要面子了，关键时刻要顾及媳妇儿的面子。
　　白沅：“沈总，厉害起来自己都骂？”
　　沈江澜逐渐想起来自己说自己是根木头的经历，沈江澜忽然觉得被发现是小朋友以后白沅生气是一回事，自己装傻卖乖喊姐姐的的经历简直就是人生一大污点。
　　以前沈江澜可以装作那是小朋友做的事儿和她有什么关系，但是现在没有办法了，姐姐是她喊的，骂自己也是她骂的。
　　白沅看着已经脸上已经开始出现生无可恋表情的沈江澜觉得有点儿爽，揭沈江澜的老底这件事儿也太过瘾了吧。
　　白沅伸手又点了点衣柜，继续说道：“让我想想沈总还有什么不为人知的秘密呢？”
　　沈江澜：“……”
　　沈江澜：“能不能不想了？”
　　白沅看着沈江澜窘迫的样子，忽然恶劣一笑，“好像不能，对了沈江澜要不叫一声姐姐听听，我就不想了。”
　　沈江这次摆出了一副宁死不屈的神情，她怎么可以叫白沅姐姐呢？她比白沅大，不叫，坚决不叫。
　　白沅看着沈江澜一副良家妇女被欺负的小模样就更加想欺负沈江澜，白沅伸手勾起沈江澜的下巴，一双桃花眼微微眯起，琥珀色的瞳仁透露着危险的气息。
　　白沅缓缓开口，语气耐人寻味地问道：“怎么，当初喊姐姐那么痛快现在不愿意了？”
　　白沅忽然摆出这样调戏的姿势让沈江澜脸一热，耳尖也如往常一样爆红。在白沅的诱导之下，沈江澜差点儿鬼迷心窍地喊了白沅一声姐姐。
　　但是等理智稍稍回笼沈江澜咬了咬下唇，最后还是把到嘴边的那句姐姐勾了回去。
　　白沅见沈江澜还不肯说嘴角勾了勾，手指也往下划到沈江澜的颈间，“怎么，不愿意啊？不愿意我就再帮你回忆回忆一些事情。沈江澜你还记得你说让我换个人喜欢喜欢你的事情？你倒是聪明，横竖都是喜欢你。”
　　沈江澜：“……”她现在不觉得自己有多聪明了，要是知道会掉马，她就不会说这样的话。
　　沈江澜闷了半天终于回道：“不聪明。”
　　白沅这下更加想笑了，但是还是硬生生憋了下去，“沈江澜别这样，别否认自己，自信点儿，你是聪明的。”
　　沈江澜：“……”聪明反被聪明误？
　　宋更在外面等了半天等得有些心焦，要知道沈江澜出柜这件事儿还没有半个小时就让微博崩了，这两个人要是不公开，她是想不到什么能够解决这件事儿的办法了。
　　杨导听见知道这件事儿也赶紧来了，几个人在客厅里大眼瞪小眼你半天，终于杨导开口道：“宋小姐，要不你先上去问问她俩好了没有，让她俩下来开个直播公开？”
　　宋更也是头疼，这两位实在太稳得住了，出了这么大的事情，这两个人居然还在房间里不知道做什么事情。
　　宋更觉得她有些皇帝不急太监急。
　　宋更：“那我去问问？”
　　白沅还把沈江澜拦在衣柜里，沈江澜看了一眼白沅，“沅沅，这里空间太小了，要不让我出去再说？”
　　白沅嘴角勾起一丝恶劣的笑：“不小，小朋友乖，就在这里给姐姐说。”
　　就在这时，宋更说敲响了门，小心翼翼地问道：“沅姐，沈总你们好了没有，要不你们下来公开一下。”
　　白沅不动声色地看了一眼沈江澜说道：“你不是想公开吗？你叫声姐姐，我就出去公开。”
　　条件很诱人沈江澜再次有些心动，但是只要一想到这样叫姐姐的事情有一次就会有无数次，沈江澜再次犹豫。
　　然而沈江澜的心动与犹豫都被白沅收进了眼底。
　　就在沈江澜犹豫之际，白沅对着门外说道：“宋更，不用公开了，沈总不想公开。”
　　沈江澜一听还得了，错过了这个村就没有这个店了，沈江澜开口小声喊道：“姐姐”
　　白沅嘴角一勾，沈江澜这声姐姐喊得还怪好听的，只是有点儿小声。
　　白沅再次说道：“嗯？你刚才说什么了？我没听清楚。”
　　宋更：“真的不公开吗？那我先下去让杨导他们先回去了？”
　　沈江澜不得不再次又喊了一声“姐姐”，白沅这才放过她。
　　“宋更，我和沈总很快就下来。”说完，白沅还看着沈江澜爆红的耳尖说道：“下去公开。”
　　临出卧室门沈江澜又折回去拿起床头柜上放着的戒指，要公开那必须要戴戒指的。
　　既然姐姐都叫了，她今天就要让所有人都知道白沅和她在一起了，谁也不要肖想白沅。
　　宋更和杨导讨论了一下决定把最开始只记录嘉宾一天的生活改成了两个人开直播看着弹幕回答一些粉丝提出的问题。
　　白沅刚坐下，沈江澜也就在白沅身边坐下，还特别自然地伸手放在白沅的腰上，顺便还特别“不小心”地把自己戴着戒指的手和白沅戴着戒指的手搭在一起生怕别人找不到糖。
　　【啊啊啊啊，蓝白CP是真的，看她俩手，手上是情侣对戒。】
　　【哈哈哈哈哈，我现在看见沈总就想笑，怎么办？沈总出柜那一幕实在太经典了。】
　　弹幕内容基本上分成两派，一派是满屏的哈哈哈哈，一边哈哈哈哈一边回忆沈江澜出柜的场景。一派是啊啊啊啊，一边啊啊啊啊，一边在疯狂说着两个人的神仙爱情。
　　白沅看着嘲笑沈江澜的弹幕不自觉地笑了。
　　【啊啊啊啊，沅沅老婆对着我笑了。】
　　沈江澜看着这条弹幕一皱眉，随即很认真地说道：“沅沅是我老婆，不是你们的老婆，现在你们知道沅沅是有家室的人了，都不许叫老婆了。”
　　粉丝们本来还是一溜的在祝福两个人99999，但是一听见沈江澜这样认真的发言就忍不住开始各种危险发言。反正隔着网线，沈江澜打不到他们。
　　【QAQ，沈总好凶啊，老婆是大家的老婆，不能只是你的老婆。好孩子要懂得分享。】
　　【哈哈哈哈，前面的，你已经上了沈总的暗杀名单了。】
　　【沈总，你记得关好门窗，我今天晚上要来偷你老婆。】
　　【沅沅老婆喜欢什么颜色的麻袋，我去准备。】
　　【沈总你问问沅崽，我们可不可以叫老婆，沅崽要是不准我们叫我们以后就不叫了。】
　　沈江澜看见这句话马上转过头来问白沅，“沅沅，告诉她们以后不能叫老婆了。”
　　白沅嘴角微微勾起，看着沈江澜宠溺地说了句，“沈江澜你怎么这么幼稚？”
　　沈江澜：“我只是在捍卫主权。”
　　白沅一勾唇才微微往前倾了倾身子说道：“好了，不准逗沈总了，一会儿不好哄。”
　　【沅崽好宠沈总啊，刚才沅崽看沈总的时候眼睛里全部都是笑意。沅沅什么时候这样看过别人啊，真的好甜啊！】
　　【好的，我听老婆的，不逗沈总了。】
　　【沈总，我们不抢你老婆，你可不可以回答我们几个问题啊？】
　　没有人抢她老婆了，沈江澜这就大度起来了，“你们问，可以回答的我都会回答。”
　　似乎对于她来说只要不抢媳妇儿其它的都好说。
　　【沈总，你和沅沅是怎么认识的？】
　　沈江澜想起初见时的场景不自觉地笑了一下，“第一次见面是在一场酒会上。那时候，我去卫生间门被锁了，沅沅放我出来的。”
　　【嗯？居然又人敢锁沈总？所以沈总就被沅沅的英雄就美给感动了，于是芳心暗许吗？】
　　沈江澜看了一眼白沅说道：“那时候倒是没有，主要时沅沅那时候不止是放我出来，还做了一些一般人第一次见面不会做的事情。”
　　【什么一般人不会做的事情，想听想听。】
　　【沈总快说！】
　　【沈总在看媳妇儿了，她怂了，她不敢说了。】
　　白沅是知道沈江澜是在维护她的形象，不过她觉得没有什么不能说的，于是眼尾一挑，有些漫不经心地就帮沈江澜说道：“大概是强吻了她吧。”
　　沈江澜听着白沅这么直接的发言耳尖直接红了，她没想到白沅会说出这些事情来。她本来以为白沅在粉丝面前会想着维护一下自己的形象的。
　　【我的天，沈总害羞了。耳朵都红了。】
　　【没想到沈总喜欢来硬的啊，沈总我也可以强吻你，要不你也喜欢一下我？】
　　沈江澜看着这条评论很认真的说道：“倒也不是谁强吻我，我都会喜欢。”
　　白沅看了一眼沈江澜，心想这个人倒是每次用正经的语气说些话都很让人觉得心动，心动又安心，让你知道她喜欢的只有你，也只有你她才喜欢。
　　【这碗狗粮我先干为尽，我为什么要在情人节看这两个人的直播，我是在庆祝自己是个单身狗吗？（狗头）】
　　【前面，单身狗不止你一只。】
　　【我怀疑沈总在情人节出柜是有预谋的事情。】
　　【我还有问题，那你们就这样就发展起来关系的吗？之后难道就吃吃饭就走到一起了吗？】
　　白沅看了一眼这个评论，就回道：“第二次见面我们就同居了啊，中间还需要吃饭这么多过程吗？”
　　【震惊土狗一百年，这是什么速度？第二次就同居了？我的天！这个发展是不是太快了。】
　　【霸总的爱情，果然不是我们凡人能够懂的。但是我总觉得同居这件事儿不简单，所以，下一个问题是，是谁提出来的同居？怎么说服对方同居的？】
　　【这个，我觉得我知道。但是我觉得这个问题沅沅应该不会回答了吧？多少有些敏感了吧？】
　　沈江澜看着白沅嘴角的浅笑，忽然觉得不太妙，她觉得白沅敢说，还会按照真实情况说出来，于是沈江澜伸手捏了捏白沅的手，示意白沅这个问题她来回答。
　　然而白沅只是回了她一个你放心的目光，虽然白沅回给她的目光是你放心，但是沈江澜总觉得她不是很放心。
　　果不其然下一秒沈江澜就听见白沅说道：“我提的，至于怎么说服沈江澜的嘛，当时谈的条件是包养。”


第84章第84章
　　沈江澜一听白沅这样说赶紧接过了话头说道：“是的,当时沅沅提她包养我的时候我还震惊了半天。”
　　说完沈江澜又开始疯狂捏白沅的手，示意白沅就按照她说的来。
　　白沅自然也清楚沈江澜的苦心，只是轻轻地笑了笑，她真的拿沈江澜没有办法,这样万般维护她的沈江澜她怎么可能会不喜欢呢？
　　白沅想沈江澜可能也在想拿她没有办法,白沅只是觉得这些就是她们对彼此的偏爱还有她们相爱的一切经历都无需遮掩。
　　如果她真的喜欢一个人,就算有再多的流言蜚语她也会奔向她,她也会毫不畏惧。
　　然而对于沈江澜来说，喜欢一个人就是再多的流言蜚语她也会去帮她挡开，她会让这个人在她的保护下一辈子平安喜乐。
　　【沈总：女人你成功引起了我的注意力？包养我,有意思。】
　　【我一时间不知道是听见白沅自爆包养这件事儿让我震惊还是说沈总居然是被包养的那一个更让我震惊。】
　　【我去，包养一个沈江澜需要多少钱是我不敢想的。我觉得沈总平时算是低调的了,但是随便扒一下,穿的用的哪一样都不便宜的啊。】
　　【沈总，我有钱,我可以包养你一个星期吗？】
　　【哈哈哈哈哈,楼上还没有看出来吗？沈总哪里需要包养啊，还不是看是沅沅才会让沅沅包养的。】
　　【沅沅，那你用了多少钱包养了沈总？】
　　白沅的桃花眼是眼尾是微微往下压的，这样的眼型能够很好地锁住风流和深情，但是此刻白沅眼中的笑意很浓，眼中的柔情再也不能被锁住,白沅轻轻笑了笑往沈江澜身边一靠问道：“沈总，你觉得包养你需要多少钱？”
　　媳妇儿忽然往自己身边靠了，沈江澜一时间有些心花怒放,在众目睽睽之下说出了一个任何人都没有想过的数字，“如果是沅沅的话,三块钱吧。”
　　沈江澜回复得很正经，这个答案是她深思熟虑过的。她得保证白沅能够包养得起她才行。
　　白沅这下又再次忍不住笑得花枝乱颤的了，沈江澜怎么可以这么可爱。
　　【三块钱，我他妈是耳朵出问题了吗？三块钱！三块钱！】
　　【沈总，咱们矜持一点儿，不要看见媳妇儿就身价都不要了好不好？你好歹是华国首富啊！】
　　【我们家沈总三块钱一个。】
　　【大家有没有注意到两个人的对话，一个问的是要多少钱，一个说的是如果，这证明了什么？证明了沈总根本就没在意多少钱就答应了沅沅。】
　　【沅崽，我的傻女鹅儿沈江澜肯定是早就看上你了，就等你自投罗网了。沈总你好意思吗？你让沅沅女鹅儿先说包养这件事儿？】
　　【前面的姐妹不要激动，现在说的是包养这件事儿，先提包养可不是什么好事儿，先告白才是好事儿。】
　　【所以，你们俩是谁先告的白？】
　　沈江澜看了一眼白沅说道：“沅沅先说她喜欢我的，我这个人其实对感情不是很愿意去相信。倒不是说喜欢沅沅喜欢的晚，只是说晚点儿才意识到的。我很喜欢沅沅，喜欢到不希望你们和我抢的那种。”
　　沈江澜说出这些话的时候，心里面莫名有些轻松，有时候有些过去的经历只要愿意说出口了似乎就不再是什么大不了的事情了。
　　她过去会对感情不信任，但是白沅每一次都在用行动告诉她，爱是可以持久的，她是不会离开的。
　　白沅听着沈江澜的话再次笑了出来，“怎么，还要再强调一遍她们不准跟你抢啊？她们想抢就抢呗，反正又抢不走。”
　　【真的好甜。喜欢到不希望你们任何人和我抢的那种，沈总的占有欲真的好强啊。】
　　【说实话，虽然知道沅沅很好，但是我最开始还是不是很理解沈总为什么会沈总和沅沅会走到一起，但是我觉得我现在有些理解了。沈总说她对感情不是很信任，沅沅就会给沈总说无论再多人和沈总抢，她都会选择沈总。】
　　【喜欢一个人的眼神是骗不了人的，我从来没有看到过沅沅这么温柔的样子。】
　　【那沈总是什么时候告白的呢？这个问题我要听沅沅回答。】
　　白沅：“告白的话，是昨天晚上她才说的。”
　　【哈哈哈哈哈，才告白就出柜，心疼我沈总。】
　　【我有点儿理解沈总为什么会一大早就出柜了，才告白不是得干柴烈火一把吗？】
　　【我要来搞事情了，对方什么性格最让你头痛？】
　　白沅看了赶紧看向沈江澜，那眼神似乎在说我还有让你头疼的时候，沈江澜只是宠溺又无奈地看着白沅说道：“沅沅，别这样看我，你还真有让我头疼的时候。”
　　白沅：“那你想一想你要怎么措词了，说的让我不满意，你就没有媳妇儿了。”
　　沈江澜：“沅沅最让我头疼的是比较调皮，就是那种下一秒以为会是亲亲之类甜蜜的事情，但是一般这个时候她下一秒做出的事情往往会让你对浪漫绝望。”
　　白沅听了觉得好笑，她虽然经常听沈江澜说她是恶劣鬼，但是她是没有想到她给沈江澜的观感是这样的。
　　白沅：“那你举个例子。”
　　沈江澜：“比如有一次我在外面出差，你告诉我她想我了，结果我着急着回来以后你给我说你开玩笑的。还比如，和你一起种花的时候她过来叫了一句姐姐，叫得又软又甜，结果你下一秒糊了我一脸泥。”
　　【哈哈哈哈哈哈，沈总实惨。沅沅是真的调皮，但是沅沅声又软又甜的姐姐让我实名羡慕了。】
　　【那沅沅呢？沅沅觉得沈总最让你头疼的性格是什么？】
　　白沅：“那还用说吗？你们沈总是块木头，喜欢她不说，就是玩儿。就连昨天告白都是喝了点酒才来的。”
　　【酒壮怂人胆，我沈总是真的怂啊。】
　　【哈哈哈哈，我看你们俩个还真是彼此彼此，谁都很让对方头疼啊。不过，我觉得能够包容对方缺点的爱情就是真的爱情，所以，我宣布沅沅和沈总是真爱。】
　　【这一对真的是我今年磕过最甜的CP了，没有之一。】
　　【那对方做过让你最感动的事情是什么？】
　　白沅：“沈江澜做过让我感动的事情很多，其实我觉得我不算是一个容易被感动的人吧，要说最感动的事情我想不出来。但是无论发生什么事情她就是会站在我身边，会默默的帮我去解决，会把我说的话记在心上。沈江澜是这种人，她的喜欢你不用听她说什么，你看她做什么你就知道她对你有多在意了。这种不是一件事情的猛然触动，这种感动是一种长期的积累。
　　其实不只是感动是这样，沈江澜的喜欢也是这样的。
　　沈江澜的喜欢就像一张你不刻意就不会注意到的网，密布在你的周围，细密得不容易被发现，但是又时刻包裹着你。”
　　白沅说话的时候沈江澜耳尖开始有些泛红，原来她在白沅心里面是这个样子的。
　　等到沈江澜说的时候她才说道：“沅沅也是会把我的话放在心上的，最让我感动的一件事情是等我回家。有人等回家对于我来说是一件很温暖的事情。”
　　两个人直播一结束沈江澜和白沅在一起的消息再次让好不容易活了一会儿的微博再次崩溃。
　　等微博再次维护好以后网上铺天盖地的祝福。
　　眠眠想睡觉：我的两个宝贝女鹅儿终于公开了。我以后可以光明正大的产粮了。
　　【眠大，交出你产的粮。】
　　【哈哈哈哈哈，说实话不会有人还没有扒出眠大的马甲吧？】
　　【楼上交出眠大的马甲不杀！】
　　盛天娱乐-宋更：终于公开了，长舒一口气。沅姐和沈总百年好合！
　　【沅崽和沈总百年好合！】
　　……
　　【沅崽和沈总百年好合！+10086】
　　【srds现在看起来很甜，但是我还是觉得这两个人的感情会出问题，沈总和白沅根本就不是一个阶级的。不要骂我，我主要是看多了阶级不同然后分开的例子。】
　　【楼上，你这句话说出来就是很招骂啊，不是同一阶级在一起幸福的也大有人在，虽然少但是不能说没有。专门说那些不成功的例子有什么必要？】
　　【我就说白沅为什么资源这么好，原来是傍上了沈总啊。白沅的粉丝们，你们还好意思说白沅是没有资本自己逆袭的吗？】
　　【就是就是，沈总清醒点儿，不要被白沅迷惑了，好不好？白沅只是图你能够带给她的东西罢了。】
　　【笑死，这样的爱情居然还有人鼓吹真爱，真的是疯了吗？白沅简直就是本年度最大的黑幕。不过是借着沈江澜在娱乐圈站稳了地盘罢了。《永远的下一站》《无烬》这些资源哪一个是白沅能够随随便便拿到的？】
　　【有病吧，你思想龌龊就不要说这个世界上没有爱情好吧？本来两个人对彼此的爱就是真的，好吧？】
　　杨导V：沈江澜和白沅算是我心中的玉女玉女了。白沅上《永远的下一站》完全是白沅自己争取的。我一直很欣赏小白，我也相信大家看了节目以后都会知道小白拥有的东西是因为她值得。
　　余潮V：小白是黑幕？哦？还有这样的黑幕给我多来几个，我喜欢，搓手手。
　　李思年V：首先先祝白老师和沈总百年好合。我从来不觉得白老师是什么黑幕，就算是最先选角的时候白老师选上了，我没有选上我都没有觉得。白老师的演技有目共睹，要是让我演韩嵚我觉得我确实也演不出白老师的那种感觉。
　　【无脑黑们，听见没有，沅沅老婆（划掉）得到的一切都是她应得的。】
　　【哈哈哈哈哈，楼上的求生欲真的很强呢。】
　　【哈哈哈哈哈，余潮导演笑死我了？小白这样的黑幕可是好事儿，给我多来几个。】
　　【杨导这样的一般不为演员出头的导演都为白沅说话了，你们还要怎么样？】
　　盛诺V：白老师确实不是黑幕，要是是黑幕也不应该会让我拿到Forever亚洲区的代言。
　　【虽然盛诺好像也在帮白沅说话，但是我怎么觉得怪怪的呢。】
　　【我也觉得，特别是盛诺前一阵还发了一条微博，内涵说有些流量心比天高，命比纸薄。一心想要一步登天，有些顶级资源也以为随随便便就可以得到的。虽然说盛诺当时没有点破是白沅，但是其实大家或多或少都是听出来她在内涵谁的。】
　　【高级凡尔赛了属于是。】
　　【哈哈哈哈哈，大快人心。看吧这就是什么虚伪的爱情，沈江澜要是真喜欢白沅的话至于这样一个资源也没有办法给白沅拿到吗？】
　　【白沅就是实力不够，白沅什么时尚资源，我们诺姐什么时尚资源？我还是觉得白沅应该踏实点儿，一步一步的去走。不要想着傍上沈江澜就可以一步登天。】
　　盛诺看着这些评论心里算是好受些了，白沅那天的话确实让她难受了好一阵，她确实没有办法否认，白沅蹿红的速度确实很快。
　　娱乐圈这个地方资源就是有限的，白沅逐渐发展势必是会打开一些时尚资源，那么就意味这她会抢夺她手上的一些资源，最明显的就是这次Forever的代言。
　　白沅这次公开她和沈江澜的关系确实可以维持她的热度更上一层楼，但是确实也会给大家一个印象，那就是她白沅就算再红，人家也总会拿沈江澜来说事情。
　　盛诺只要一想到这里就仿佛有了一丝慰藉一般，就算之后她会走下坡路，白沅会代替她，但是她总是有一点强过白沅的。
　　那就是至少她没有给别人留下一个她吃软饭靠别人的污点。
　　有时候嫉妒心就是这样，仿佛只要在一处强过对方就可以在对方面前挺直腰杆一般，甚至在对方面前趾高气扬。
　　温汀看了两个人的直播以后往白喻言书房里走去，她好久都没有看见白沅笑得这么开心了。
　　她一直在关注白沅，她也不是没有察觉到白沅的变化，她感觉白沅从出事情以后就仿佛变了一个人一般。她没有多想，只当白沅是因为一瞬间长大了。
　　其实出于私心，她是不愿意白沅这样长大的，她宁愿白沅一辈子懵懂，能遇上一个能让她幸福的人。
　　她这次不想让白沅再受到伤害了，温汀若有所思地坐到白喻言身边问道：“老白，我问你，你觉得沈江澜这个人怎么样？”
　　白喻言看了一眼温汀，大概也明白了妻子在担心些什么，但是很快就实话实说道：“沈江澜这个人是不错的，人品家世已经对人都没得说的。你是知道之前姓宋那个进去了，我后面查了，是沈江澜施压了。”
　　说到后面白喻言为了让妻子安心又补充了一句，“沈江澜对沅沅倒也应该是真心的。”
　　温汀听了才算彻底放心下来，但是很快又有些地说道：“那你怎么看沅沅喜欢的是个女孩子。你会不会在意别人怎么看我们？”
　　白喻言：“其实我倒是觉得都不是很重要，一辈子确实很短，与其想她是不是多数，别人会怎么样看我们，我更想要的是她幸福”
　　温汀听了白喻言的话才彻底放下心来，“我也是这样想的，所以你不生沅沅的气了？那你什么时候叫沅沅回家？”
　　白喻言一听叫白沅回家就又拉下了脸，他才不去叫白沅回家，他不要脸么？
　　白喻言：“要去你去，我才不去。”


第85章第85章
　　直播过后两个人就不约而同的没有再去管网上的风风雨雨,宋更现在多多少少也能够独当一面了，再也不是以前那个遇见事情就哭哭啼啼地开始找白沅地的个女孩儿了。
　　不过一个人看着那些黑白沅评论疯狂输出的宋更并不觉得两个人是因为信任她才把所有事情交给她的，把所有事情交给她不过是因为两个人想过二人世界。
　　面对众多黑子喷子的努力公关的宋更忽然觉得有些悲从中来，还是原来那个小five当起来舒服,当个废物可真是世界上最幸福的事情了。
　　等送走了所有人,沈江澜揽着白沅的腰只要一想到刚才直播是白沅的一举一动,沈江澜就觉得有些情难自已,白沅真的好喜欢她，她也好喜欢白沅。
　　既然两个人都那么喜欢对方，那这种时候肯定是要做些有情人该做的事情的。
　　沈江澜想着想着又想到了昨天晚上的情景,昨天晚上很尽兴，但是她感觉可以再尽兴一些。
　　并且这一阵在各种大手产出的同人文的熏陶中沈江澜已经知道了和白沅上床了108种方式,其中按照地点分类有阳台play,客厅play，厨房play,浴室play种种。
　　当然想到这里沈江澜有些遗憾地划掉了厨房这个地点,白沅自从进过一次厨房以后就抵触上了，她算是明白了，媳妇儿不喜欢做她不擅长的事情，算是很是会扬长避短的。
　　白沅喜欢做她擅长的事情，也喜欢听别人因为她做事做的好夸她。就像一只喜欢听人夸夸的小猫咪一样。
　　因此沈江澜曾经还在心里默默记下沅沅喜欢听人夸奖的小笔记。
　　不过这也没有错，人生在世可以尝试不同领域的事物,喜欢了就可以多做，不喜欢了也没有必要非要尝试。
　　毕竟人生苦短嘛，可不就是应该及时行乐。
　　对人生苦短就应该做一些让双方愉快的事情,比如说和媳妇儿上床。
　　白沅伸手捏了捏沈江澜红红的耳尖说道：“发什么呆？还不回去？”
　　白沅说完就往回走，沈江澜闻言也回了神,关上门跟在白沅身后就要往客厅走，走到客厅的时候沈江澜眸光有些微微发亮，她觉得她可以和白沅从解锁地图开始。
　　等白沅准备上楼了，沈江澜一把拽住白沅的手，白沅有些疑惑地转身看着沈江澜，“我上楼睡觉，你拉我干什么？”
　　沈江澜：“我觉得现在睡觉有点儿浪费时间。”
　　白沅一脸疑惑地看着沈江澜，“那你去工作？我等你回来？”
　　沈江澜：“我现在无心工作。”
　　白沅看着沈江澜带着些跃跃欲试的小兴奋的目光，仿佛懂了些什么。但是想着昨天晚上的经历白沅果断拒绝，“不要，我要睡觉。”
　　昨天晚上沈江澜弄得她舒服是舒服，但是白沅还是觉得沈江澜太像个魔鬼了，把她折腾到后半夜才停，还骗着她叫老婆。
　　白沅看了看沈江澜的手，默默地想到沈江澜难道手不酸吗？现在还想做？
　　沈江澜闻言，面上浮现一两丝失望，但是一听白沅要睡觉她还是很善解人意地松开白沅，仿佛一个知性善解人意的大姐姐一般。
　　然而这回换成白沅看不下去沈江澜这副样子了，怎么说？就像一只拆家的哈士奇忽然意识到自己的错误以后，乖顺地看着主人的脸色一般，可怜又让人心疼，那样子简直是没有比她更委屈的存在了。
　　白沅看着沈江澜那个表情最后还是有些于心不忍，稍稍退了一步，“沈江澜，你不累吗？要不，你和我一起上去睡觉，我让你抱着睡？”
　　沈江澜从白沅的退让种听出了一两分动摇，很快沈江澜就开始回忆自己刚才的举动，思考自己到底是哪里让白沅动摇了。
　　和白沅在一起她必须知道白沅吃什么？只有知道白沅吃什么，她以后才能更好的吃白沅。
　　沈江澜想了想最后从自己和白沅多番相处的记忆中搜寻资料和这次白沅的动摇进行对比，最后确定在在白沅面前装可怜这个可能性上。
　　白沅戳了戳仿佛在思考几个亿大生意的沈江澜问道：“你在想什么？”
　　沈江澜说上就上，眼里很快滑过一丝失望，“算了，你上去睡吧，反正我现在也睡不着。没事儿，其实我已经挺习惯一个人的了。你休息就好。”
　　听着沈江澜小白花式的发言，白沅眼皮跳了跳，但是看着某个人刻意装出来的可怜白沅还是问道：“楼上去再说其它的事情。”
　　沈江澜眸光再次发亮，起作用了，白沅心软了。
　　沈江澜继续一边装可怜一边得寸进尺，“宝贝，在这里好不好？第一次在你的房间，这一次换个地方，有点儿新鲜感。”
　　白沅：“……”
　　白沅没有拗过沈江澜，最后还是半推半就地被沈江澜推到在落地窗前的地毯上上。
　　做到深处，白沅只看见隐隐约约地看见白纱窗帘在阳光下微微晃荡，而白纱之外的红玫瑰随着风在晃荡，玫瑰仿佛褪去了之前的拘束和刺人，在微风中盛开成了张扬肆意的爱意。
　　白沅有些失神地想着好像沈江澜说的换个地方也不错。
　　到了最后白沅困得不行还是沈江澜抱她去浴室洗的澡，不过澡洗到最后有些变味，还是她拼命制止，沈江澜才没有在浴室开启第三个地图的。
　　白沅睡到半夜才再次醒过来，白沅偏头往沈江澜怀里靠了靠，“你都不困的吗？”
　　沈江澜摇了摇头，“不困，现在还有点儿兴奋。”
　　白沅：“……”
　　白沅又靠了一会儿沈江澜开口说道：“沈江澜，我饿了。”
　　“你等着我去给你做饭吃。”沈江澜自从睡了自家媳妇儿以后就神清气爽，现在想的就是怎么照顾好自家媳妇儿。
　　并且白沅今天哭了这么久总该给白沅好好补补，人是要睡，但是也要心疼。
　　沈江澜刚下去还没有十分钟，白沅就听见沈江澜的电话响了起来，白沅轻轻瞥了一眼沈江澜手机上的备注：离我远些
　　白沅：“……”她以前怎么不知道沈江澜这么喜欢给人取绰号呢？
　　白沅不想下去给沈江澜送手机，打算摊在床上再摊一会儿的，但是等手机铃声响了第二遍她还是起身给沈江澜送手机了。
　　手机铃声响第一遍可能没有什么大事儿，手机铃声响第二遍一般情况下还是应该有什么事情的。
　　白沅刚走到厨房就看见水汽氤氲中站着的沈江澜，白沅勾唇一笑才走到沈江澜身后，把手机递给沈江澜说道：“有人找你。”
　　沈江澜本来专注做饭，还没有注意白沅，等白沅这样从身后贴上来再她耳边说话沈江澜这才有些紧张地说道：“响了就响了，你等她响就是了，你下来干什么？”
　　白沅吐了吐舌头，“我又没有那么娇气。”
　　沈江澜这下直接把火关了，拧眉把白沅抱到沙发上坐着，“不行，你现在很娇气，我说娇气就娇气。”
　　白沅失笑：“沈江澜，你怎么这么霸道？”
　　沈江澜：“因为我是霸道总裁。”
　　白沅：“……沈江澜，你是不是看了什么不该看的东西。”
　　沈江澜一听还得了，那么明显吗？不行，她要矢口否认坚决不能承认她决定追人的时候是向同人文取的经，她上床是想小h文取的经。不能让白沅知道她那么没有出息。
　　看着沈江澜陷入沉思的样子，白沅差不多已经明白了沈江澜到底看没看不该看的东西。
　　白沅打算换个话题揭过这一页，“沈江澜你看……”
　　然而白沅话还没有说完就被沈江澜忽然一句话打断了，“我没有看蓝白CP的同人文，也没有向小黄文学习。”
　　白沅：“……”行吧，自爆还是沈江澜最厉害。
　　沈江澜说完自己仿佛也发现自己说的话有哪里不对了，赶紧找补了一句，“我只是觉得你可能会想到这里，我预判了你想说的话，我厉害吧？”
　　白沅：“……”有点儿厉害。
　　白沅无奈地笑了笑，还是打算放过自家的霸道总裁，白沅：“我是想说，你看一下这么晚了谁找你。”
　　沈江澜也有些奇怪，已经凌晨三点了会是谁找她。
　　沈江澜打开手机看到“离我远些”这个备注才想清楚这人为什么这么晚找她，哦，是因为在她们哪里现在是白天。
　　沈江澜想着白沅代言的事情回拨了回去，“有什么事情赶紧说？”
　　叶：“你怎么现在才接电话？”
　　沈江澜：“……现在华国时间凌晨三点，你问我为什么现在才接电话？”
　　叶：“哦，怪不得？那你现在为什么要接电话？”
　　沈江澜：“……”这不是废话嘛，不是你先打的电话吗？
　　沈江澜：“有事儿说事儿？”
　　叶：“我只是看你和白沅公开了。我来祝福一下。”
　　沈江澜：“那你可以挂电话了。”
　　叶：“……沈，你这样就很不华国人了啊，怎么说也要让我和嫂子问个好啊。”
　　沈江澜：“你嫂子现在不想和你说话。”
　　因为沈江澜是开的免提，白沅再次陷入了无语，沈江澜是让她听她是她的吗？
　　叶长长的叹了一口气，“沈，我觉得你没有必要这样防我，我只是喜欢美人，我能有什么坏心思呢？你说是吧？你的嫂嫂我肯定不会多想的。”
　　白沅：“……”
　　沈江澜：“……”
　　沈江澜咬牙切齿地解释道：“嫂嫂不是这样用的，白沅你的嫂嫂，我的媳妇儿，你懂不懂？”
　　叶拉长长了声音哦了一声，最后缓缓回道：“似懂非懂。”
　　白沅：“……”
　　沈江澜：“……”
　　沈江澜也懒得和她废话了，直接问道：“有什么事情赶紧说。”
　　叶：“对，还要说正事，我差点儿忘了。说实话华国人的醉翁之意不在酒这个东西难道就不担心自己忘记要说的话吗？”
　　沈江澜：“……不是所有人都是你，说正题，你又跑远了。”
　　叶：“哦，对，说正事儿。是这样的，我看有人在开始在白沅Forever的代言上说事情，搞动作。我是想问一下，要不要我今天顺便官宣一下白沅是Forever的代言。然后还有就是那个好像叫盛诺的吧？我是想着白沅当全球代言就没有拿掉她亚洲区的代言，但是我今天看见那些风风雨雨的事情，我在考虑这个代言还要不要给她。”
　　沈江澜和白沅到现在也没有看微博，听叶这么一说，沈江澜才拿了手边的平板，看了盛诺的微博。
　　沈江澜的眸光有些发寒，她最先倒是也没有想那么多，只是想保证白沅的代言就是了。
　　但是没想到这个人要作妖，那没有办法了，人想糊那就先满足她的需求，沈江澜一直觉得自己是一个善解人意的人。
　　沈江澜：“换了吧，你到时候有损失的话我补偿给你。”
　　叶：“这倒不用了，本来她的形象现在就不太符合Forever的设计理念了。并且我算是下一位代言我都找好了，你就不用担心了。”
　　沈江澜：“那行，你先官宣一下。”
　　叶：“对了，白沅那个代言我们还是早点儿开始拍。要是没有什么安排最近就可以过来了。”
　　沈江澜回了句知道了。
　　沈江澜挂断电话才发现白沅已经用审视的目光看了她好一会儿，沈江澜被白沅这么一盯有点儿慌，她是知道白沅有能力的，一般有能力的人都不会特别喜欢别人干扰她的事情。
　　特别是网上的风言风语现在闹得很厉害，她担心白沅想岔了。
　　然而就在沈江澜小心脏都要提到心口了，白沅缓缓发声问道：“沈江澜，我想知道一个人怎么可以有这么随便的有两副面孔。”
　　沈江澜松了一口气，白沅没有想岔。
　　沈江澜：“？”
　　但是沈江澜很快再次紧张起来，所以白沅现在是在说她两面三刀？
　　白沅：“你为什么对着别人是一副杀伐决断的样子，在我面前就是一副哈士奇模样？”
　　沈江澜：“……”
　　沈江澜垂眸看着白沅，很明显对白沅刚才对她的形容有些不满意，什么叫做哈士奇模样？
　　同人文里面这叫忠犬人设，怎么到白沅嘴里就是哈士奇了？
　　沈江澜看了看自家娇花一般的媳妇儿最后还是决定不和小娇妻计较，她凑到白沅面前说道：“因为我双标，特别双标。”
　　白沅看着沈江澜三分不满，四分怜爱，两分认真，一分嫌弃的模样差点儿笑疯，沈江澜怎么可以这么好玩？
　　是哈士奇无疑了。
　　沈江澜：“你不生气我背着你联系Forever吗？”
　　白沅：“我为什么要生气？”
　　沈江澜：“生气我擅作主张啊，就是显得我们关系不正当一样。”
　　白沅：“我们关系本来就不正当啊，昨天晚上之前还是不正当的包养关系啊。沈江澜你尽义务是应该的。”
　　沈江澜：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我是一只废咕，我先认错，我不该贪玩的。我后面会努力好好写文的。
　　我感觉我快完结了，大家有什么想看的番外可以说了。
　　我现在暂定的番外有：
　　1.一觉醒来白沅穿了回去变成了原来的仙尊，然后沈江澜随后也穿到了白沅的地盘，然后就……师徒恋
　　2.白沅在分神期来到这个世界遇见比较稚嫩的沈江澜。


第86章第86章
　　沈江澜一边慢吞吞地走回厨房,一边想着她家沅沅是真的挺能伸能屈的。不愧是她媳妇儿，活得清清楚楚明明白白。
　　【我靠，什么情况？Forever官宣了白沅为全球代言。沈总的速度真的好快，昨天才开始闹,今天就是个局面了。】
　　【沈总：亚洲区代言根本看不上,不符合我的逼格,我给沅沅的只能是最好的。】
　　【ls,笑死我了，你小心沈总看见摸着网线去你家收拾你。你居然敢这样说我们沈总。】
　　【盛诺怎么不出来跳了，前几天不是还说我们家沅崽心比天高命比纸薄吗？还有昨天不是阴阳我们家沅崽吗？现在怎么不说了？现在知道自己比不过了吗？什么心比天高命比纸薄我他妈还给你。】
　　【昨天还在质疑沈总对沅崽的感情的给我站出来,现在还敢质疑吗？从沈总看沅崽的眼神都能看出来沈总是那种巴不得把世界上最好的东西都给沅崽的。就算一个代言也是这样。】
　　【我的天，沈总是什么神仙对象。要是我对象有沈总一半有钱,不不不,这个我都不想了，要是我对象有沈总一样宠人,我这辈子都对她不离不弃了。】
　　【不就给了个Forever全球代言嘛,有什么值得大肆宣扬，白沅家粉丝是土狗吗？就拿了个全球代言都高兴成这个样子？】
　　【呵呵，就是了不起你要怎么样？麻烦你下次出来酸还是不要暴露自己的粉籍吧。有本事让你家蒸煮也拿一个全球代言啊，说来也是可怜都出道这么多年了，最高的代言居然才是Forever亚洲区的代言，不知道的还以为你家蒸煮是资源多好呢？这么嚣张,动不动就摆前辈的架子。】
　　【什么样的蒸煮有什么样的粉丝，姐妹还是不要和她们这些人说了，只会酸。】
　　【酸个球酸,就白沅这样也值得我家盛老师酸，我们盛老师向来做事儿光明磊落,不像白沅只会靠着沈江澜上位。】
　　【傻逼玩意儿，昨天那么多人都出面澄清了白沅并没有靠着沈江澜，你还要怎么那这件事情说事儿？真他妈无语，但凡上过九年义务教育阅读理解也不会这么成问题吧？】
　　白沅的粉丝这次是真的十分暴躁，昨天盛诺的粉丝就像疯狗一样咬着她们不放，非要说什么白沅和沈江澜不是真爱，白沅就算跟了沈江澜也是一样的没有用。
　　今天白沅代言的官宣一出她们自然是要怼回去的，谁被追着骂一天能有什么好脾气。
　　盛诺看着Forever官宣白沅为代言人的时候差点儿没被气死，明明昨天还不是这个样子的，盛诺越想越加愤世嫉俗。
　　在这个圈子呆久了，盛诺不是不知道人和人的气运是不一样的。
　　就像白沅说的一样白沅她确实基本上从再次进圈以后就是一路火过来，想要什么资源就有什么资源，白沅从一开始遇见的杨导再到后面遇见的余潮都是一般人遇不到的。
　　她也不是不知道白沅就算不遇见沈江澜也会迅速蹿红，但是她还是觉得不服气，凭什么那个气运好的就不能是她？
　　盛诺强忍着压下心头的火，她开始再次认真分析白沅现在确实不是她惹得起的。
　　盛诺冷静下来想清楚，所以她不能就这样再对白沅冷嘲热讽，之前确实是有欠考虑了。她就算想出一时的气也不能这样了，她应该顾全大局，为了自己以后的发展着想。
　　盛诺冷静下来以后赶紧发了条微博：
　　盛诺V：恭喜@白沅by成为Forever全球代言，希望以后一起愉快共事。还有沅沅粉丝说的话不要在意，认真你就输了。
　　【哈哈哈哈，盛诺粉丝还在这里跳脚呢？你家蒸煮都背叛你们了，你们还在这里玩，我都要笑死掉了。盛诺真的是太搞笑了，粉丝在这里为她为她冲锋陷阵，她倒是好从后面放了一大堆敌军进去。她是巴不得她的粉丝被喷死吧？】
　　【我们盛老师向来做事儿光明磊落！哈哈哈哈哈哈哈这打脸啪啪啪的响】
　　【□□不要在这里挑拨离间了，我知道我家盛诺姐不是这个意思。】
　　【你确定？坏笑。】
　　为盛诺冲锋陷阵的众粉丝忽然感觉不是那么确定，但是有些硬气的还是在尽力维护。
　　【我他妈艹了，现在不脱粉简直是脑袋被驴踢了，我他妈是怎么粉上这个姐的，她妈的。白沅不就拿了个全球代言吗？至于现在就把我们卖了去巴结白沅吗？】
　　【现在还看不清楚吗？你家蒸煮反应过来了，她得罪不起沈江澜，所以白沅的话她是不敢乱说了。】
　　【绝了，盛诺是真的绝了，我追星这么多年好久都没有见过这么绝的人了。反阴复阳算是给她整明白了。我忽然有些同情盛诺的粉丝，盛诺的粉丝快跑啊。】
　　【去他妈的认真你就输了，已经跑了。无语死了，现在就算看个人都比看她顺眼，姐妹把你家沅崽给我吸一下，我要爬墙了。】
　　【说实话，白沅是真的比盛诺护粉，一般情况下发生什么事情都不会让粉丝去撕人家的，一般情况下还是约束粉丝的，就连昨天晚上白沅的经纪人都让几个大粉约束了粉丝的。】
　　【就是就是，我还记得上回白沅帮一个小粉丝说话呢！真的比起娱乐圈大多数明星来说是真的把粉丝当粉丝了，而不是说把粉丝当工具的。】
　　盛诺倒是自己也没有想到这样的操作能让她瞬间就掉粉几十万，明明粉丝行为不上升偶像行为是现在很多明星常用的话术。
　　等盛诺发问题出在哪里的时候，盛诺脸上血色瞬间消失了。确实是不一样的，她之前的微博里面或多或少有引导粉丝去撕白沅的意思。
　　盛诺现在觉得有些全身冰凉，她忽然有些后悔她对白沅说的话，还有她这几天的所作所为，她也真是被嫉妒冲昏了头脑。
　　她现在怕的是还有更差的事情发生，盛诺理了理思路以后决定她还是先去给白沅道个歉，让白沅发个声明。
　　白沅知道发了声明，至少白沅的粉丝不会再来撕她了。
　　白沅吃饱以后懒懒地躺在床上，看见盛诺打来电话有些不想接，不过白沅想了想才凌晨六点过这人应该确实是有什么着急的事情才在这么早给她打电话。
　　当然白沅接电话肯定不是因为她要帮盛诺解决急事儿，她就是想看看热闹罢了。
　　白沅：“你有什么事情？”
　　盛诺：“白老师，你看今天微博热搜了吗？”
　　白沅冷笑一声，这人还真好玩，连称呼都变了，白老师？
　　白沅：“没看，有什么你直接说了吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有点儿短。


第87章第87章
　　电话那头的盛诺虽然有些咬牙切齿。
　　但是想着这件事情的后果不是她能够承担的还是低声下气地给白沅继续说道：“白老师,是这样的。我之前发的微博并没有内涵你，很多意思都是粉丝引申出来的。白老师，我们不管怎么说以后都是一个圈子里的人，抬头不见低头见的,我想这件事情你就不要计较。”
　　白沅懒懒地回了一句,“是这样吗？”
　　盛诺立马就回道：“是的,确实我是没有那层意思的。”
　　白沅感觉这人说话都要笑死她了,这样的解释仿佛把她的智商按在地上摩擦一般，她都先挑衅了，现在还来给她说她并没有这个意思。
　　不过白沅叶懒得给她多说,回了句知道了就准备结束了这次通话，她还要睡觉。
　　然而就在这时她又听见盛诺说道：“白老师,您知道了能不能顺手发个声明说一下我们私交很好之类的话？”
　　白沅冷笑一声：“但是我们私交并不好。”
　　意思是她刚才白服小做低那么久了,白沅还没有丝毫放过她的意思。
　　盛诺想着有些岔气，但是目的还没有达到她又按捺住自己心里的火气,继续装可怜道：“白老师,我现在处境真的很为难，现在不仅是你的粉丝在撕我，而且我的粉丝现在也不听我的话。白老师，举手之劳，麻烦你帮一下。”
　　白沅：“盛老师，你觉得我很好糊弄吗？你引导粉丝去撕我的时候怎么不想我会处境为难呢？你是娱乐圈的前辈,我相信你没有我的帮助你也能解决这一切，所以要怎么洗白是你的事情，你还是自己来吧。”
　　白沅：“还有就是别找我了,你现在还是想想自己怎么道歉，怎么给粉丝说明。”
　　白沅说完久挂断了电话,她确实对盛诺这样的人没有好感，道貌岸然，张口一个前辈，想着凭着自己的资历压别人。
　　想要的东西确实应该自己去争取，但是绝对不是像盛诺这样靠诋毁他人，踩着别人上位。
　　盛诺看着白沅挂断的电话，有一时间绝对有些喘不上气来。
　　就在这时盛诺的经纪人打了电话过来，“你怎么回事儿？你得罪谁你也不能得罪沈江澜啊，你知道不知道你Forever的代言已经被取消了。还有粉丝的事情，你在娱乐圈这么久了，难道还不知道要谨言慎行吗？”
　　盛诺听见这句话心更加的凉了，Forever可以说是她这些年来手上最好的代言。
　　但是经纪人明显现在也有些着急了，“明明都给你说说过了Forever这个代言本来对和你继续合作的意愿就不强，你现在非要去得罪沈总。行了，你赶快安抚一下粉丝。”
　　盛诺几乎意识到自己在娱乐圈的路差不多就这样完了。
　　盛诺最后按照经纪人的意思在微博上给粉丝道歉，也给白沅道歉。但是还是有不少黑粉之类的追着她不肯放，还公开扬言说只要她代言的东西她就不会再买。
　　和盛诺合作的各个品牌方还没有等沈江澜说些什么就已经开始纷纷和盛诺提出解约事项。
　　大约一个星期以后，粉丝该离开的也都离开了，朋友该疏远的也都疏远了。盛诺看着最后这个场面忽然感觉有些凄凉。
　　人到低谷就会去思考很多问题，这时候她不禁想起了自己进入娱乐圈的初心。
　　她刚进娱乐圈的时候就想的是无论外界急功近利成什么样子她都要好好演戏，但是她没想到终究她是没有办法守住初心。
　　最开始盛诺还有些不相信为什么白沅能够在娱乐圈如鱼得水，但是等她去看了白沅所有的节目还有所有的表演以后，她才明白白沅是真的适合娱乐圈的。
　　白沅就算重新回到娱乐圈的起点有多低她都没有自怨自艾过，也没有用什么见不得人的手段去博观众缘，后面的电视剧更是，从来都没有让人失望过。
　　同在娱乐圈，她走迷失了，但是白沅没有。到最后她才想清楚她嫉妒的可能不是白沅要什么就有什么，她嫉妒的是白沅清楚自己想要什么。
　　盛诺最后决定退出了娱乐圈，在发出退圈的微博以后，盛诺顺便还给白沅发了一条微信。
　　之前是我错了，白老师我还是想给你说声抱歉。可能走到现在我才发现娱乐圈并不适合我。白老师，希望你以后的路越走越顺。
　　收到这条微信的时候，白沅已经和沈江澜一起到了Y国，算来还是她穿过来以后第一次出国。
　　白沅看了一眼消息，回复了一句，“也祝你好运。”
　　她知道这人应该也是想清楚了，但是她也没有必要再说些什么了，就这样可能对于盛诺来说也是一个好的结局。
　　塞翁失马焉知非福，就像盛诺说的她可能并不适合娱乐圈。
　　沈江澜捏了捏白沅的手说道：“和谁聊天呢？那么专注，路都不看了？”
　　白沅回了沈江澜一句，“盛诺，盛诺刚才给我发了条微信给我说她要退圈了之类的。”
　　沈江澜轻哼了一声，“她退圈和你有什么关系，当初不是还引导粉丝撕你。”
　　白沅把手机放到沈江澜衣兜里继续跟着沈江澜走在路上，望着种满梧桐树的街道上逐渐往下落的梧桐树叶，随口答道：“不知道啊。”
　　沈江澜又将白沅放在她衣兜里的手握了握，Y国的天气到了十月下旬已经开始有几分冷意了。
　　沈江澜发现了白沅天气稍冷身上的体温就要低一些，所以一出门巴不得把白沅的整个手都握住。
　　两个人是吃过饭以后出来散步消食的，白沅一边走着一边要不要和沈江澜说着话，白沅都不知道为什么就这样和沈江澜待在一起明明什么事情都没有做，但是就是有一种充实的感觉。
　　这种感觉是就算她在修真界度过一次一次劫之后能力得到很大提升都没有办法比的。
　　沈江澜：“在想什么呢？”
　　白沅勾唇笑了笑，“沈江澜，我就是在想遇见你好像比我做成很多事情都要开心。”
　　沈江澜闻言嘴角也是止不住的上扬，白沅是这样，她又何尝不是呢？白沅给了她一个家，白沅给了她一个等待。
　　遇见白沅，也是她今生的幸运。
　　第二天沈江澜就带着白沅一起到了拍摄现场，拍摄现场是一栋古堡，光从古堡上的痕迹就能知道古堡已经有几百年的历史了。
　　白沅和沈江澜还没有走进古堡就看见一个长着栗色卷发的女人从古堡里走了出来，一看到沈江澜和白沅，女人蓝色的眼睛就已经闪着光了。
　　沈江澜赶紧挡在白沅面前，“你离我和沅沅远点儿。”
　　叶：“沈，不要那么小气，我只是跟嫂子打个招呼。”
　　沈江澜：“但凡对方不是你，我都不会这样做的。”
　　叶：“……”
　　沈江澜说完又转身给白沅小声说道：“看见没有，她是不是很让人担心，所以，我陪你不是无理取闹的。你说吧，你还不要我跟过来。”
　　听着沈江澜小声逼逼，白沅轻轻笑了笑，“嗯，知道了，你没有无理取闹。”
　　白沅又伸手抓住沈江澜的手，“并且我只是怕你回去要加班，怕你累而已。我又不是嫌弃你。”
　　叶：“……”
　　有点儿看不下去了，沈江澜怎么会黏糊到这种程度，这还是她认识的沈江澜吗？
　　算了，她一只单身汪不配吃沈江澜的狗粮。
　　叶默默走开，邹忌古堡以后叶才叫工作人员去叫这两个人，她是不能下口去叫这两个人的，不然她怕一口狗粮给她噎死。
　　等白沅开始工作了沈江澜和叶才再次在旁边开始聊天。
　　沈江澜：“对了，你最近有什么需要我投资的合作吗？”
　　叶：“有啊，你要投啊？”
　　沈江澜有些嫌弃的看了一眼叶，眼神仿佛在说你不是废话吗？
　　上次这人不管怎么说也是帮了她忙，她应该还回去的，这点儿道理她还是懂的。
　　沈江澜：“把投资项目发到我邮箱我看一下要是没问题就会投。”
　　叶：“行，正好这个项目就是还缺这投资人在。项目肯定没有问题。”
　　沈江澜：“嗯”
　　叶看着已经开始有些冷淡的沈江澜，忽然想到这人平时好像都不太接受采访之类的东西的。据国内的说法就是哪家杂志能够拿到沈江澜的采访那么那家杂志绝对会爆。
　　根据这个可以看出沈江澜不喜欢出现在大众眼里的程度，还有沈江澜在国内的受欢迎程度。
　　叶看着沈江澜心头一动，忽然有些想薅羊毛。
　　叶挑了挑眉问道：“对了，你要不要尝试一下和你家沅沅搭一下这个广告片？”
　　沈江澜闻言眸光有些发亮，虽然她确实很想和白沅搭戏，但是很快还是很理智把她拉了回来，她并没有这样的能力，没有必要。
　　沈江澜：“不用了，沅沅和别人搭档就好。”
　　叶也算是和沈江澜做了很久的朋友了，从沈江澜的转瞬即逝的表情变化她就已经确定了沈江澜就是想和白沅搭档。
　　叶：“其实这个剧本主要看的只是白沅的演技，剩下的两个人都是要遮住脸的，基本上不需要有什么动作。”
　　本来已经放弃的沈江澜再次被叶说得有些心动。
　　叶趁着这个时候再次煽风点火，“试试吧？要是不行的话，我们再换人也不是不可以？你要是试的话我也一起饰演另一个角色绝对不会让你掉身价的。”
　　沈江澜沉默看着叶想到她难道怕掉身价吗？她只是怕媳妇儿笑她罢了。
　　不过这人也要上的话，她到时候就可以说试叶想上不好意思所以非要拉着她上的。
　　给自己找好借口以后沈江澜点下了自己高贵的头颅，“可以，我陪你试一下。”
　　叶：“……”这人还是和原来一样，自己想做的事情一定要找到借口。
　　这时候白沅已经换好了白色的婚纱走到了拍摄的取景处了，按照导演的要求白沅是应该从楼梯上走下来，在楼梯转角处的时候白沅要稍微停顿一下，给一个带着点儿兴奋期待的眼神。
　　但是白沅在楼梯拐角处确实有些愣住了，虽然沈江澜戴了黑色面具但是她还是能认出来那是沈江澜。
　　白沅第一次看见沈江澜穿成这样，一袭黑色抹胸丝质长裙，长裙下半部分开叉到膝盖，露出来的部分从脚踝开始往上呈十字交叉形的缠绕。
　　黑色的面具上有羽毛佐饰，遮住上半张脸，只露出下半张脸冷白的皮肤还有红唇。看起来就像一个无情的女杀手。
　　就在这时候沈江澜忽然抬眸看向楼上的白沅，白沅这才赶紧进入状态。白沅嘴唇弯了弯，只是在沈江澜回望的一瞬间白沅的眼睛里就像盛满的星辰，在看见沈江澜的那一瞬间开始流转。
　　白沅此刻的眼睛仿佛闪着光，说着一种欲说还休的期待，那是一种想要见到自己喜欢的人的那种感觉。
　　沈江澜看着白沅的那个眼神自己仿佛泡在蜜里一般，忽然有些庆幸自己没有一再拒绝叶让她和白沅对戏的要求。
　　接着白沅一步一步的踏着红地毯往下面走，就在白沅还有两级台阶要下的时候时候叶和沈江澜同时弯腰对着白沅伸出手，仿佛都在邀请白沅和她们一起离开一般。
　　按照导演的意思，白沅在两个人之间转圜了很久，最后白沅牵起了沈江澜的手。几乎白沅把手放到沈江澜手心的那一瞬间，沈江澜嘴角也浮起一抹笑，随即她看向叶。
　　只是那一眼仿佛就带着说不尽的春风得意。
　　叶看着沈江澜得意的样子：“……”这角色他妈就是为了沈江澜量身定做的吧。
　　等沈江澜攥紧了白沅的手以后，两人又对视一眼，两人对视的眼神暧昧得仿佛能够拉出丝一般，对视之后两个人转身就要离开。
　　然而就在这时身后传来一声枪声，沈江澜随即捂住白沅的耳朵，白沅也适时地表现出了一脸惊恐。
　　然而很快又响起了第二声枪声，然而这次不再是捂耳朵，白沅紧紧地被沈江澜拥在了怀里，白沅脸上也随着沈江澜的拥抱露出恐惧和绝望。
　　这一幕就这样结束了，结束之后白沅转身抱住沈江澜，“你怎么来了？”
　　沈江澜取下面具看着白沅说道：“叶想上，她求我配她一起演的。”
　　不远处的叶：“……”啊对对对，她求着沈江澜的。
　　沈江澜很快就轻声问道：“怎么样？”
　　白沅：“可以啊。”
　　她身上仿佛还留着沈江澜拥抱她的温度，就是在那一刻白沅有种感觉就是真的遇见这样的事情沈江澜叶会把她拥在怀里紧紧护住。
　　沈江澜趁着白沅休息的间隙，把头放在白沅的颈窝说道：“沅沅，我会一直保护你的。”
　　白沅轻笑一声，她知道，她也会一直陪伴沈江澜的。
　　之后就是白沅一个人的戏份了，白沅换上一套最后望着天花板，眼泪滑进鬓发之中。
　　最后白沅换一套素色小礼服到外面的草坪中去拍摄，这一段在女孩已经成长成一位优雅的女人。古堡外阳光照耀下的银荆树开得热烈温暖。
　　但是白沅似乎被银荆树的那点儿温暖热烈打动了，嘴角泛起一抹轻笑，这笑优雅又伤感。
　　仿佛Y国的下雨时的天气一般，带着朦朦胧胧的美感和淡漠的伤心。
　　整个剧本则是，叶看见白沅选择了沈江澜之后，内心痛苦选择开枪毁掉自己喜欢的白沅，她不能得到白沅那么其它人也同样不能得到白沅。
　　沈江澜为了保护白沅帮白沅挡了枪，死去的那一刻沈江澜用自己的死亡来证明了对白沅永远的爱，至于最后白沅则用了一辈子的思恋来表达了她对沈江澜的永远的爱。
　　这也是导演对于永恒的两层诠释。
　　第一层沈江澜的帮白沅挡枪。只要你一生中有一刻是全身心去爱一个人的，那么那一刻就是永恒。
　　第二层是白沅一辈子都在思恋沈江澜。我爱你到生命的尽头，爱你到永远。


第88章正文完结
　　白沅的代言片后期很快就完成,之后就是一系列的宣传。
　　沈江澜倒也不知道叶为什么那么会找时间，在她生日当天就发布了这个代言片。
　　几乎在代言片发出去的那一刻，白沅的粉丝就再次陷入了癫狂状态，其中还有数不清的CP粉开始狂欢。
　　【我家沅崽的真的好漂亮,真的是盛世美颜了。我要争取成为一个富婆,那样就可以买下Forever的所有产品。】
　　【我真的是一个大惊呆,我本来以为沅沅老婆应该是典型的东方美人,就是应该一直住在仙侠剧里的存在。我从来没有想过沅沅老婆英伦风格的代言片也能驾驭得这么好。白沅真的是yyds，吹爆白沅。】
　　【啊啊啊啊，我要疯了,不要告诉我那是沈总？不然我感觉我会癫狂一整年的。】
　　【ls的宝贝儿让我告诉你吧，那上边就是沈总不仅如此那上面另外一个人还是Y国著名的企业家。白沅这个代言片是真的大佬做配,可以说是史无前例。】
　　【这样的代言片真的好有意思,这是什么神仙爱情，我已经哭上了。蓝白CP粉以后剪辑终于能够多些素材了。】
　　【呵呵,一骑红尘妃子笑,无人知是荔枝来？笑死，沈江澜是在搞什么暴君人设？】
　　【TM的楼上给我滚远点儿，不要逼我骂你，都什么年代了，还一骑红尘妃子笑？沈总对沅沅好有什么问题？】
　　【反正我还是不看好沈江澜和白沅的CP，迟早要凉。门不当户不对的。】
　　白喻言看着这些评论心里有些不舒服,他已经不是第一次看见这些评论了，他最先想的是不要去计较这么多这些谣言终究会消散的。
　　虽然要是沈江澜不管白沅的家世不管白沅没有背景能和白沅在一起，能一如既往的对白沅好更能证明沈江澜对白沅是真心实意的。
　　但是他忽然觉得还是有点儿不放心白沅,门当户对也是他们这一辈人的理念。想到最后他还是觉得应该让沈江澜知道白沅身后有白家，沈江澜不能随便欺负白沅。
　　还有就是白沅配沈江澜完全就不是高攀。
　　白喻言想清楚以后还是绕下楼,看了一眼坐在客厅里看书的温汀，白喻言在温汀身边坐了下去，但是也没有立即说话。
　　温汀：“怎么了？你有事情啊？”
　　白喻言这才一本正经地问道：“你想不想你女儿？”
　　温汀听见这句话眼中闪过让人不可忽视的喜悦，和白喻言在一起这么多年，她还不知道白喻言这是什么意思么？
　　温汀：“想啊，但是你不是不说和沅沅断绝了关系，让她不要回来了？”
　　白喻言看着温汀，“我只是看你想女儿想的厉害才提出让她回来的。”
　　温汀：“行，那我让沅沅回家。”
　　白沅今天没有什么重要的事情就陪着沈江澜一起去公司了。沈江澜这一天工作效率可以是出奇的高，几次进出沈江澜办公室帮沈江澜换文件的严华都被狠狠震惊住了。
　　按照常理来说白沅在这里，沈江澜不是应该和他女神各种眉来眼去，然后工作效率不是应该降低吗？
　　严华表示不是很理解沈江澜的行为，难道是这两个人的爱情产生了裂缝？
　　然而严华不知道的是沈江澜一心想着处理完工作可以和白沅玩点儿不一样的东西，所以加速开始处理工作。
　　她已经不止一次在小黄文里看见办公室play这个桥段了，沈江澜把黄色废料从脑袋里晃出去，再次开始处理今天最后的事务。
　　处理完所有东西以后，沈江澜走到门口顺手把办公室门给锁了，然后就走到白沅旁边，在白沅身边坐下。
　　沈江澜把头搭在白沅颈窝，忽然问道：“沅沅，你还记不记得你第一次来我办公室让我包养你的情景？”
　　白沅轻笑，故意拿沈江澜说过的话逗沈江澜道：“不是我包养你的吗？什么时候成我让你包养我了？”
　　沈江澜：“……”她的剧本不是这样的。
　　沈江澜干脆直说，“沅沅，我上回不是陪你玩了那个带面具的，这次换你陪我玩了。”
　　白沅：“……所以你今天非要让我来陪你上班是为了玩这个？”
　　她家哈士奇什么时候这么lsp了？她怎么现在才发现？
　　沈江澜伸手碰了碰鼻间，说道：“差不多吧。”
　　沈江澜又看了看白沅犹豫的样子再次说道：“沅沅，你之前说过给我过生日的？”
　　白沅本来今天就是想着沈江澜今天生日才跟着沈江澜过来的，沈江澜说她没有过过生日，所以她想要沈江澜的生日如意一些，什么都成真。
　　但是白沅还想继续逗沈江澜，白沅眼尾微微挑了挑，看着沈江澜的眼神带了点儿审视意味，“嗯？你今天生日吗？不是吧，沈江澜，小朋友的生日和你有什么关系？”
　　沈江澜：“……”
　　小朋友这个话题简直是一生之耻。沈江澜幽怨地看向白沅，眼神仿佛在说你怎么可以这样？
　　白沅每次一看见沈江澜这个样子就忍不住继续想笑，白沅这样想着，最后也这样笑了出来。
　　白沅：“沈江澜要不你叫我姐姐我就陪你玩，你想玩什么我都陪你玩好不好？”
　　沈江澜闻言干脆也不要脸了，“我就是小朋友，姐姐陪我好不好？”
　　这也是沈江澜最近才明白的道理，脸要来干什么？还不如抱着软乎乎的媳妇儿实在。
　　沈江澜说完又赶紧补充了一句，“说话算话，现在陪我玩。”
　　白沅：“行啊，小朋友想玩什么我陪你玩。”
　　等沈江澜说了以后，白沅才有些意味不明地看着沈江澜，这才多久的时间沈二哈又进化了，现在不仅会从地点入手了，这次居然还带了剧情。
　　然而就在两个人开始接吻的时候，白沅的手机就响了起来。手机铃声响了好几遍最后成功打断了两个人的兴致。
　　白沅没有办法在沈江澜幽怨的小眼神中接起了电话。
　　白沅一接通电话就是一道不熟悉的女声，对方不是熟悉的人，白沅最开始也没有多说话，只是问对方是谁？
　　温汀：“沅沅，什么时候回家一趟，我和你爸都想你了。”
　　白沅这才想起来还有原身的父母这件事情，白沅想起来原身彻底离开的时候让她帮她照顾她的家人这件事儿。
　　白沅很快接道：“我也想你们了，你放心要是最近没有什么事情的话，我会回来看你们的。”
　　温汀听见白沅这样说情绪有些波动，她想白沅确实是长大了，但是虽然说着想他们了，但是好像确实也不和她像以前一样亲近了。
　　温汀到最好还是保持着一贯的冷静于从容，“沅沅，要是今天没有什么事情的话就今天回来好了。很久没有见你了，我和你爸都挺想见到你的。”
　　白沅看了一眼沈江澜，沉默了一会儿最后还是答应了温汀今天回去。她本来是想陪沈江澜一整天的，但是现在只能说尽快回来了。
　　沈江澜看到白沅看了她一眼就感觉有些不对，但是最后还是没有主动问白沅，她想白沅主动和她说。
　　白沅挂断电话对沈江澜说道：“我一会儿要回家一趟。”
　　沈江澜：“那我们一起回去。”
　　白沅这才解释道：“我说的不是我们俩的家，刚才给我打电话的算是我母亲。”
　　沈江澜从来没有听说过白沅提过家人，以至于她都以为白沅和她一样已经没有什么家人了。
　　沈江澜：“那需要我陪你回去吗？”
　　白沅想了想最后是摇了摇头，她也是第一次见原主的家人。并且她觉得她并不需要沈江澜也和原主的家人扯上什么关系，她去见原主的家人也只是因为原主。
　　她想可能她的出现让原主的父母知道她过得很好就已经是她对原主最好的承诺了。
　　白沅几乎是很清楚的，在一般的家庭里，只要子女过得好就是对父母最大的安慰。
　　之后隔一段时间去看看原主的父母也就应该是对原主最好的交代了。
　　沈江澜：“那我送你过去，然后在外面等你，等你回来出来以后我们一起回家。”
　　白沅点了点头，沈江澜送她过去也没有什么问题。
　　一路上，白沅看着沈江澜似乎有些不想说话也没有主动和沈江澜说话。
　　说来沈江澜不想说话好像也是应该的。像她们两个关系已经到了这个地步，沈江澜却在这一天才知道她父母的事情，所以沈江澜无论是出于生气还是什么她都可以理解沈江澜。
　　不过倒也不是她没有给沈江澜说过她父母的事情，只是她没有告诉沈江澜那就是她的父母。
　　白沅想了想觉得这件事情还是应该和沈江澜好好聊一聊，她想她应该给沈江澜说她的来历还有所有的一切。
　　到了白家以后，沈江澜也没有多说什么只是给白沅说了她在这里等她。
　　沈江澜也从来没有想过白沅和白家有什么关系，今天这一切让她没有办法不生出些疑惑来。
　　想到最后她还是觉得白沅不给她说关于父母关于白家的事情应该是白沅不愿意，她也有不愿意说出口的过去。
　　但是想了想白沅还有事情瞒着她她还是有些不开心，是那种知道道理但是还是不开心的那种。
　　沈江澜继续安慰自己她好像也没有给白沅说过自己的父母，她没有做到的她也不应该去要求白沅。
　　其实在白沅回来的路上白喻言就已经在自己的微博上一些黑粉门不当户不对的言论进行了正面的回复。
　　白喻言V：我自认为白家和沈家不存在什么门不当户不对的情况。
　　【所以这是什么情况？白喻言是白沅她爹？】
　　【这是什么剧本？我真的很震惊，白沅为什么从来没有说过这件事儿？】
　　【说门不当户不对的看见了没有？白沅是白氏千金，白氏也是国内数一数二的企业了，还有什么门不当户不对的吗？】
　　【我今天算是重新认识白沅一次了，明明是豪门千金但是就是没有靠家里人硬是在娱乐圈靠自己的能力闯出了一片天。】
　　【我家沅崽真的是宝藏好不好，明明可以靠家里但是确实靠自己成为了娱乐圈顶流，明明可以靠颜值却靠能力和演技俘获了众多粉丝的心。】
　　【白沅这样的人设不犯规吗？有钱有颜还有实力。】
　　【哈哈哈哈，我终于知道白沅怎么包养得起沈江澜了。要是白沅都没有能力包养沈江澜还有谁有能力？】
　　【岳父大人你还有女儿吗？我想和沈总攀攀亲戚。】
　　【白沅既然是白喻言的女儿，为什么白喻言不早些说明呢？】
　　【ls，这还不清楚吗？之前只是事业上的事情，白沅好像自己完全也应付得过来，现在是谈婚论嫁的事情，肯定娘家要出面给白沅撑腰啊。】
　　白沅想了很多种和这两个人相处的方式，最后她还是选择了原主和这两个人相处的方式，就当是演了一场戏，让这两个人以为他们的女儿一切安好。
　　她觉得没有必要再让这两个人知道原主已经自鲨了的事情。
　　白沅出来已经是晚上八点了，沈江澜在白沅没有在这段时间已经想好了无论白沅有什么想说的，有什么不想说的她都尊重白沅。
　　沈江澜帮白沅系好安全带，问道：“事情处理好了？”
　　白沅：“嗯，处理好了。”
　　沈江澜伸手摸了摸白沅的头，“那处理好了，就陪我去过生日了。我好不容易过个生日，你要好好陪陪我才行。”
　　说完话沈江澜才开着车出去了，这时候白沅才看着外面昏黄的路灯说道：“你都没有什么想问我的吗？”
　　想问，有很多想问的，但是她更怕白沅不愿意说，更不想触碰到白沅不开心的地方。
　　沈江澜尽量什么也不在意地笑了笑，“你不想说就不说，我又不是非要知道。你说是不是？”
　　白沅：“但是我有事情想给你说。”
　　沈江澜听见这句话愣了愣，随即嘴角勾起一抹浅笑，这个笑和刚才的笑不一样，白沅一看就知道沈江澜这个笑是真的，那种开心的笑。
　　“好”
　　白沅听着沈江澜的话开始小声抱怨道：“沈江澜，我发现你这个人还是有点儿不老实，想知道就说想知道，你用不着担心我会不开心的。只是说我给的说的事情可能有点儿让你吃惊，你可能从来没有听说过。”
　　沈江澜：“那我道歉行不行？”
　　白沅看了沈江澜一眼，“那就勉强原谅你了。”
　　沈江澜嘴唇又弯了弯，她想她也应该给白沅说一下她以前不想说的东西，今天是她的生日，她想和过去好好告个别。
　　然后往后余生她的所有的事情她都想和白沅一起去经历。
　　沈江澜：“沅沅，我想带你去个地方，还有我也有事情给你说。”
　　白沅：“行啊。”
　　找地方停好车以后，沈江澜牵着白沅走进了C大，她从出生到后面上大学的二十多年基本上大多数时间都是在这个学校度过的。
　　C大的一条柏油路上两边种满的是银杏树，十一月初正是银杏树叶发黄开始飘落的时候，两边的银杏树十分高大，将橘黄色的路灯隐匿于其中。
　　树和灯光的交融营造出了说不出的温馨。
　　两个人牵着手走在铺满银杏树叶的路上，每一步都会发出细碎的响声，脚下也是一片柔软。
　　沈江澜先开口说道：“沅沅，我之前不是给你说过以前没有人给我过生日吗？虽然是以小朋友的身份来说的，但是我没有撒谎。”
　　白沅没有说话只是静静地听着沈江澜继续说，她当然知道沈江澜没有撒谎。
　　沈江澜：“你或许也知道我这个人最开始是对感情很不信任地，因为我的父母是因为爱情走到一起的，不过后来我的父亲移情别恋离开了我妈。我妈当然也就这样让我父亲离开了，她知道他的心没有在她那里了，所以她强留也没有用的。
　　但是我妈确实还是爱着他的。所以那个男人离开了她也带走了她大部分的喜悦和欢欣，她的那种变化真的挺可怕的，就像那个男人的离开仿佛带走了她所有的生命力一样。从那以后我基本上从来没有看见过她笑。
　　我小时候也想不清楚想要找爸爸，但是每一次一到这种时候她就会抱着我不出声音地掉眼泪。稍微长大一些，我也没有再找过那个叫爸爸的男人了。我知道了她被抛弃了，我也被抛弃了。
　　再到后来，也是我唯一次和那个男人联系，就是她生病的时候，她想见他。但是他最后毫不犹豫的拒绝了，但是我妈离世的时候都还在叫那个男人的名字，还告诉我这个他之前是爱她的，所以才会有我。
　　我当时其实觉得很讽刺，两个人彼此相爱的时候生下了我，最后一个人因为不爱了就这样离开了，一个人因为感情支离破碎没有分给过我一点爱。
　　所以，最开始在我的认知里，爱情是不可靠的，爱你的人随时会离开你。但是我不想像我母亲一样被爱情伤透了以后意志消沉地过完后半生。
　　可以说我对自己的定义是我是爱不起的，所以我应该远离这一切。”
　　听着沈江澜说着这一切白沅忍不住攥紧了沈江澜的手，她猜过沈江澜这么不愿意去表达的原因，她也想过这个原因她可能会是让人难过的，但是这一切从沈江澜的嘴里说出来还是让她很难受。
　　白沅此刻能够想到最好的安慰沈江澜的方式就是握紧她的手，一辈子握紧沈江澜的手。
　　沈江澜看着白沅攥紧自己的手笑了笑，“沅沅，其实你不用紧张，我觉得现在已经没有什么了，我现在身边有你了，我觉得……”
　　然而沈江澜话还没有说完就被白沅一把抱住，“沈江澜，我心疼。”
　　沈江澜张了张嘴最后没有说下去剩下的话，紧紧地抱着怀里的白沅，过了一会儿沈江澜才缓和气氛道：“还疼不疼？要不我给你揉揉？”
　　白沅这才摇了摇头，长吸了一口气才说道：“沈江澜，你不用担心我会离开你，因为其实我根本就没有办法离开你。”
　　白沅听着沈江澜的心跳继续说道：“我一会儿说的话可能会让你觉得不真实，但是沈江澜我说的都是真的。
　　我根本不是这个世界的人，是这样的，我从另一个世界过来。在那个世界我是一个修真者，然后我渡劫失败来到了这个世界代替了这个身体已经自杀的原主。
　　但是来到这个世界以后我发现了这个世界灵气很微薄。要是没有灵气的话我会死，但是你身上有我需要的灵气。这也是为什么我第一次见你就强吻了你，也是之后我让你包养我的原因，我想待在你身边方便得到灵气。
　　我需要你，要是没有你的话，我会死的。
　　之前我给你讲的青鸾的故事也是真的，就是我父母的故事。沈江澜我知道我没有办法改变你父亲离开母亲的事实。
　　但是我想给你说的是这个世界上的爱情有很多种。我会一直爱你。
　　我在原来的世界里活了将近七百年，我最开始以为活着的意义就是不断的变强。
　　直到来到这个世界我才逐渐发现活着的意义还在于遇上你。”
　　沈江澜听着白沅的话最开始是真没有当真的，但是随后她又想起了之前她找医生给白沅看病确实医生也看不出什么来。
　　还有白沅录完节目以后差点儿和白沅见面的那次，她吻了白沅，然后白沅就昏了过去。
　　除此之外，她也看过白沅在参加《永远的下一站》的之前的视频，里面的白沅和现在的白沅是不一样的。
　　她最开始只是以为白沅是因为宋冬杨的事情受了刺激，但是现在白沅一解释她就明白了，是因为换了个人，所以才不一样的。
　　但是沈江澜听见白沅要是离开她就活不了她就开始紧张了，她怕她没有办法时刻在白沅身边，没有办法给白沅她需要的灵气。
　　沈江澜：“那你知不知道怎么样才能治好你的病？”
　　白沅微微抬头看着沈江澜慌张的样子，忍不住吐槽道：“沈江澜，你的关注点怎么那么歪？我说我会一直爱你，你不感动吗？并且这样我就没有办法离开你了，难道你不应该开心吗？”
　　沈江澜这才十分认真严肃地说道：“没有歪，我感动。但是我更想的是你不需要通过这种方式不离开我，比起你离开我，我更担心的是你会因为缺灵气难受，更担心你离开了我会有危险。”
　　她是真的害怕。
　　白沅此时也更加说不出话，她怎么会遇见沈江澜这样的人，明明这样就可以让她永远留在她身边，但是她的第一反应却是更担心她有危险。
　　她爱沈江澜，活了这么多年，她从来没有像这样爱过一个人。
　　白沅头抵着沈江澜的肩小声地说道：“你既然知道我离开你会有危险，那么你就不可以离开我，听见没有沈江澜？”
　　沈江澜：“嗯，我不会离开你。”
　　白沅伸手勾住沈江澜的脖子，问道：“沈江澜接吻吗？”
　　斑驳的灯影落在两人的脸上，沈江澜看着白沅仿佛回到了第一次相见的时候，白沅一把拉住她就吻了上来。
　　沈江澜嘴角勾起一抹浅笑，伸手捧住白沅的脸低头吻住白沅柔软的嘴唇。
　　忽然银杏叶簌簌落下，簌簌下落的银杏叶将拥吻的两人笼罩在其中。
　　不时成熟的白果落下，白果落地的声音清晰可闻，仿佛爱情的回响。爱情永恒的回响，包括爱上的那一刻，以及往后余生所有相爱的时刻。
　　（正文完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇文到这里正文就结束了，非常感谢大家这一段时间的陪伴，也谢谢大家在这段时间内提的好的建议。
　　这篇文是我写的第二篇文依旧有很多不足之处，但是万幸还是完成了。
　　这篇文写了很久，嗯，写了很久的原因主要是因为我是个小废物。
　　番外等我构思好了再动笔，到时候番外就大家根据自己喜好购买就好了。


第89章番外一
　　白沅十六岁那年,一天跟着父君刻符箓，忽然感觉灵气涌入身体，人也进入了一种虚空的状态，之后白沅的神识直接跑出了身体。
　　白沅觉得奇怪,明明要修到出窍期才能放出神识的。但是好不容易有这样的体验白沅倒也觉得新奇。索性让自己的神识走得更远,走着走着她仿佛跨入了另一个世界,不仅如此白沅还在这个世界里有了实体。
　　白沅虽然不清楚这到底怎么回事儿,周围的人时不时还朝着她投来异样的眼神，因为她听力很好，似乎还听见有人在说。
　　“这么大胆,居然在学校里玩cosplay。”
　　“不过这个小学妹真的长得好好看。”
　　看一眼周围人的衣服和自己的衣服，白沅这才觉得自己有些格格不入。不过入乡随俗的规矩白沅还是知道的,她索性找了个地方用法术换了成了这个地方女孩子都穿的衣服。
　　顺便还学着大多数同学的样子换了个高马尾的发发型,做完这一切白沅再次走到有人的地方。
　　然而随着一声铃声响起，周围的人纷纷都往一个教学楼里走去了,白沅现在心里已经有一些考虑了,这些人大概算是她那个世界需要修仙的低阶弟子，需要按时去听老师讲课练习符箓。
　　这些白沅有些百无聊奈地在校园里走着，就在这时白沅忽然听见身后传来一声呵斥，“同学，你哪个班的？上课不回教室还在校园里溜达。”
　　白沅转身打量这个这个秃头男人，没有说话,开始思考这个男人是怎么头秃的。
　　白沅还没有思考清楚男人就再次一脸严肃地问道：“你叫什么名字？”
　　仿佛白沅没有说话触及到男人的威严一般。
　　白沅有些好笑，这个世界的人看来脾气不是很好啊。
　　白沅最后还是给了这个男人一个面子，回道：“白沅”
　　男人一听脸上表情立即就变了,他今天之所以在这里就是要接白家那个大小姐的，这个大小姐不知道怎么的要来他们学校,于是校长就安排了他来接人。
　　这个大佛可惹不起，白氏一年可没少在他们资助。
　　白沅只见男人脸色一变，瞬间笑得脸都要咧开了，“原来是白小姐啊，怪得不得上课还不回教室呢？是还没有找到自己的班级吧？对了，忘记给你介绍了，我是这个学校的高二年纪的年纪主任，你以后有什么事情都可以来找我哦。”
　　白沅本来这次来这个世界就是想好好玩玩，索性点了点头说道：“那麻烦你先带我去我的班级。”
　　高二一班这节课是自习课。
　　一个刚从办公室问问题回来的同学，一回到教室就压低了声音给旁边的同学说道：“我们班要来新同学了。”
　　“真的吗？真的吗？男生还是女生。”周围的人一听就都开始八卦起来。
　　“女生，长得特别好看一女生，我一个女生看她一眼都感觉要被掰弯了。”
　　“不会吧？有沈学霸长得好看？”
　　严华：“反正我只是喜欢我家沈大大，就算她长得足够好看，她能有沈大大成绩好吗？沈大大这种才是逆天的存在。我是永远不会爬墙头的。沈大大就是我的superstar。”
　　沈江澜：“……”
　　就在大家都在小声说话的时候，他们的班主任带着一个女孩走了进来，沈江澜本来是觉得谁来了也和她没有关系的。
　　但是就在听见女孩清清冷冷但是还带着一两丝软糯的声音的时候，沈江澜却不经意地抬起了头。
　　这一眼就让沈江澜愣怔了一两秒，阳光的浮沉中女孩微微勾唇，女孩仿佛带着一种天生的疏离感，但是嘴角的笑和光影的共同作用就给女孩增加了一点儿活泼阳光的感觉。
　　沈江澜看着女孩，第一次知道阳光是什么样的，阳光照在女孩身上仿佛就有了实质。
　　但是很快沈江澜再次低下头去做她的习题，就算这人是什么样的都和她没有关系。
　　严华：“我靠，我弯了。”
　　沈江澜：“……”
　　严华的同桌撞了撞他，嫌弃地说道：“你本来就是男的好不好？”
　　严华：“哦对。”
　　严华：“对不起沈大大，我要爬墙了。”
　　沈江澜：“……”
　　班主任随即给白沅指了个座位，恰好是沈江澜旁边，白沅手背在身后点了点头朝着沈江澜走了过去。
　　白沅其实从一进来就注意到这个人了，特别是这个人抬头的一瞬间，注意到这个人的原因则是这个人长得最好看。
　　她的母亲永乐告诉她的，要多看长得好看的人才能让心情愉悦，当然这是永乐看她父君的时候说的话，白沅最开始还不以为然，但是看着这个人白沅心情确实挺好的。
　　白沅打量了一下沈江澜，觉得沈江澜应该比她大一些，于是乖乖地说道：“姐姐，让我进去一下。”
　　沈江澜抿了抿嘴唇，这人怎么这样一来就叫姐姐，只是这声姐姐确实喊得很好听，让人心头一痒。
　　沈江澜起身让白沅进去了，顺口说道：“下次不用叫姐姐了。”
　　白沅心里有些不高兴地想到也不是谁她都愿意喊姐姐的，但是看着这样严肃的沈江澜，白沅忍不住玩心一起。
　　白沅撑着手歪过头去看已经再次低头写习题的沈江澜勾唇一笑，比刚才语气更乖地回道：“知道了，姐姐。”
　　沈江澜：“……”她从来没有遇见过这样明知故犯的人，偏生她喊姐姐还一声比一声好听。
　　沈江澜深呼一口气，算了，白沅才刚来这个学校她犯不着和白沅计较。
　　中午很快就到了，白沅看着沈江澜起身离开一把抓住了沈江澜的手。
　　沈江澜看着两个人交握在一起的手十分不解地转身问道：“你做什么？”
　　白沅不答反问道：“那你要去做什么？”
　　沈江澜：“吃饭。”
　　白沅：“那我也要去。”
　　沈江澜：“食堂在出教学楼左转走一百米的地方，你自己去。”
　　白沅第一次遇见这样的人，她说了她要去，沈江澜不是应该顺便把她带过去吗？这人怎么这么冷漠，怪不得一下课大家都三三两两的去吃饭，就只剩下她一个人。
　　但是沈江澜的冷漠却让她更加想缠着沈江澜了。
　　白沅这下直接抱住了沈江澜的手：“不行，我要和你一起去。”
　　沈江澜有些无奈，这人怎么还这么黏糊呢？沈江澜从来没有遇见过这样的情况，觉得有些招架不住。
　　但是沈江澜很快她转念一想就问道：“你是不是还没有办饭卡？”
　　白沅不知道饭卡是什么，但是听样子感觉是没有饭卡是没有办法吃饭，于是垂眸颇为让人怜惜地点下了头，“嗯，我没有饭卡，但是我现在饿了。”
　　沈江澜再次没有办法，只能带着这人去吃饭。
　　白沅：“不是去食堂吗？”
　　沈江澜才简单地解释道：“我平时不去食堂，我住学校，回去吃饭。”
　　两个人晚饭解决得很简单，吃完饭白沅又跟着沈江澜回教室，然而两个人坐下还没有几分钟就有人来到教室里了。
　　带头的女孩只是看了一眼白沅嘴角就勾起一抹笑，确实和说得一样长得挺好看的。
　　女孩直接掠过沈江澜看向白沅说道：“新来的，我挺喜欢你的。”
　　因为沈江澜一直不说话索性也跟着沈江澜一起看书的白沅哦了一声，就没有继续说话。
　　旁边的沈江澜听见两个人的对话不禁握紧了手心，她第一次感觉到自己奇怪，明明这件事儿是白沅和这个人的事情，但是沈江澜还是觉得不舒服。
　　女孩：“哦是什么意思？”
　　白沅：“我知道了。”
　　女孩轻笑一声，忽然感觉更加喜欢白沅了，“我很喜欢你，要不做我女朋友？”
　　这下白沅还没有说话就听见沈江澜开口道：“她要学习，不会早恋。”
　　白沅看向沈江澜，这人终于说话了。白沅也知道这个人带着几个人来估计不是简单的来表达一下爱意的。
　　白沅本来准备自己解决的，但是看着沈江澜开口帮她白沅心思一转决定“适当”的弱小一下。
　　女孩轻嗤一声，“沈大学霸，你管这么多干什么？你学好自己的习不就行了？人家妹妹都还没有说什么你出什么头？”
　　沈江澜这才放下手里的笔，抬头视线凌厉地看向女孩：“我说了，她要学习，不会早恋。”
　　女孩似乎也被沈江澜的气势威胁到了，旁边有人看了沈江澜一眼走到女孩耳边小声地说了几句话。
　　但是不说还好，一说女孩就更加气结，但是碍于沈江澜还是说道：“沈江澜，我不和你计较。不就是个人吗？你喜欢我让给你也不是不行。”
　　沈江澜闻言皱起了眉头，但是看着带头的女孩似乎就在等她一句“不喜欢”的话，沈江澜最后还是没有澄清什么喜欢不喜欢，要是对方以为她喜欢白沅就能不招惹白沅，这样似乎是解决事情最好的方式。
　　沈江澜冷冷的视线再次扫向这几个人，冷冷地说道：“你们可以走了。”
　　带头的女孩轻嗤一声才转身离开。
　　白沅看着刚才发生的一切还有沈江澜心里忽然觉得有些奇怪，仿佛被什么戳了一下一样，又软又痒。
　　刚才沈江澜的意思好像是说喜欢她？这就是传说中的一见钟情吗？白沅觉得好像这人喜欢一个人太容易了，但是转念一想她又觉得她好像也有些心动，似乎喜欢一个人也挺容易的。
　　就在白沅还在思考刚才的事情的时候，沈江澜忽然转过头来看着白沅，“你在发什么呆？”
　　白沅这才回过神来，她微微收了收看向沈江澜的视线。
　　沈江澜说喜欢她，她也喜欢沈江澜那她害羞什么？
　　白沅想清楚以后再次迎向沈江澜的视线。
　　沈江澜这下彻底坐不住了，她不明白她怎么会遇见这样的小女孩，看起来懵懵懂懂的，似乎也是因为这份懵懂所以看人的视线就极其的□□，□□得让人没有办法接受。
　　白沅往沈江澜面前凑了凑，“你刚才说喜欢我？”
　　沈江澜：“……”
　　所以这人就是因为这个所以才这样看着她的？
　　沈江澜：“我没有说过我喜欢你。”
　　白沅：“但是你也没有否认，没有否认就是承认。”
　　沈江澜：“……”
　　沈江澜：“你想多了，我没有喜欢你。”
　　白沅看着沈江澜还没有说话就先红起来的耳根更加坚定白沅就是喜欢她的，永乐说过和喜欢的人亲近是会害羞的，沈江澜害羞了。
　　白沅：“你骗人。”
　　沈江澜：“我没有骗你的必要，你爱信不信。”
　　沈江澜说完这句话再次低下头去写习题，她一直觉得写习题比和人相处更加容易，现在遇见白沅更是这样认为。
　　白沅看见沈江澜低头这才放过沈江澜，“那你让一下，我要出去。”
　　---
　　白沅在那几个女孩在沈江澜说话的时候已经在她们几个人身上留下了印记，她听见了刚才的悄悄话。
　　白沅很快跟着刚才的印记上了四楼，她们上课这栋教学楼的四楼是完全空出来了，于是这里也有了很多人做一些违反校规的事情。
　　白沅刚踏上四楼就听见刚才带头的女孩说道：“我不过是可怜沈江澜这个没爹教的。”
　　女孩这句话刚落下就有人回应，“是是是，确实要不是姐可怜她今天才不会给她面子。我们也就是可怜沈江澜是个没有爹的。”
　　然而虽然是这样说，但是几个人却都心知肚明地知道她们几个招惹不起沈江澜。
　　“不过我可怜沈江澜，但是不一定其它人也可怜啊。”
　　白沅光是听见这几句话就已经很不舒服了，什么可怜？这种表面施舍暗地里却在想着怎么阴沈江澜的可怜还真是诚心诚意。
　　永乐说过喜欢一个人就是不能够让那个人受伤，就算是无关紧要的流言蜚语也不行。
　　她要保护沈江澜，不仅如此她还要她们几个给沈江澜道歉。
　　白沅推开了四楼的大门，几个还在吞云吐雾的女孩看着白沅先是一愣，但是很快就反应过来，刚才打头的女孩更是直接走到白沅面前问道：“怎么？小妹妹还是觉得喜欢姐姐？”
　　白沅嘴角勾起一抹冷笑，几个人瞬间有些愣了，这女孩刚才在沈江澜面前还是一副小白兔模样，现在怎么就是这个样子了。
　　几人甚至还有一瞬间觉得白沅比她们更像不良少女，看起来还让人有点儿害怕，几个人甚至还觉得有些好笑她们几个居然会害怕这样一个小女孩。
　　不过在下一秒她们确实明白了白沅到底恐怖在哪里。
　　---
　　沈江澜有些奇怪，白沅自从出去就一直到晚自习都没有出现。
　　严华：“沈大大，还不走啊？你以前不是一下课就要回去的吗？”
　　沈江澜没有说话，她也不知道为什么想留下来。
　　最后沈江澜等到保安叫人离开都还没有看见白沅出现，沈江澜索性什么也不想离开了教学楼。
　　沈江澜往她在学校里住的地方走去，就在快要到住的地方的时候沈江澜听见几声微弱的痛呼，沈江澜皱了皱眉往前走。
　　就在沈江澜拐过一角的时候她看见了少女正一脸冷意地垂眸看着另外几个被绑着放在路中间的人。
　　沈江澜这下眉头皱得更紧了，“你们在干什么？”
　　几个人几乎听见沈江澜的声音抖了抖，随即同时看向白沅。
　　白沅哪有时间管这几个人，看见沈江澜以后嘴角勾起一抹浅笑，“你来了？”
　　沈江澜点头，“你不来上课就是来做这个了？”
　　白沅这才想起来还有正事没有做，转头看向几个人脸上又是森然冷意，几个人都差点儿以为白沅是在表演川剧变脸。
　　白沅：“赶紧说。”
　　几个被绑成粽子的人这才忙不迭地说道：“沈江澜我们错了，我们不该说你没有爹。”
　　沈江澜闻言眸光一寒，走到白沅身边，一把拽起白沅冷冷地给几个人留下一句话，“我本来就没有爹。”
　　目送两个人离开的几个人一瞬间有些泫然欲泣，她们还被绑着在呢？
　　其中一个大胆点儿的对着两个人走出几十米的背影喊道：“沈江澜不管你有没有爹，你要不先给我们解开呗。”
　　然而沈江澜只是顿了一下就拉着白沅离开了，丝毫没有管这几个人的意思。
　　等跟着沈江澜走出一段时间，白沅才听沈江澜说道：“你住哪里？我送你回去。”
　　白沅：“我不知道。”
　　沈江澜这下停下了，仿佛看傻瓜一样看着白沅，“你不知道你住哪里？小朋友不要开玩笑，这个玩笑不好玩。”
　　白沅：“我确实不知道，我和你回家。”
　　沈江澜最后架不住白沅还是把白沅带了回去。
　　沈江澜在学校租的房子虽然有两个房间，但是平时只有她一个人住，沈江澜干脆让白沅和她住一间房间。
　　白沅躺在沈江澜身边的时候才问道：“你今天是生气了？”
　　沈江澜感觉有些闷，但是还是摇了摇头。
　　白沅不满意了，怎么会有这么变扭的人，不高兴就是不高兴。
　　白沅翻身双手撑在沈江澜枕头上，白沅刚想凶沈江澜，但是想了想万一她太凶吓到沈江澜怎么办？
　　白沅这才嘴一撇看着沈江澜委屈巴巴地说道：“姐姐是不是因为刚才的事情不想理我了？”
　　沈江澜：“我没有。”她以前遇见这几个人只会打得更凶。
　　白沅：“那你为什么不笑？”
　　沈江澜：“……”
　　打了人还嘲笑多少有点儿不太礼貌吧？
　　沈江澜：“我不爱笑。”
　　白沅这下是真的委屈了，永乐说过要是一个人不愿意对另一个人笑八成就是不喜欢。
　　沈江澜看见白沅泪珠啪嗒落在自己脸上的时候都愣了半晌，但是反应过来以后就赶紧手忙脚乱地开始给白沅擦眼泪，“诶，你别哭啊。”
　　但是白沅还是没有听沈江澜的，眼泪不要钱似地一直往外淌。
　　沈江澜想不到其它的办法手忙脚乱之下一把把人抱住，“好了，我错了，不要哭了行不行？”
　　白沅这才抽抽搭搭地问道：“真的？”
　　沈江澜认真点头，“真的。”
　　白沅：“但是你都不喜欢我？”
　　沈江澜：“……”
　　但是看着白沅又要开始哭，沈江澜一口说道：“没有，我喜欢你。”
　　白沅：“你骗人”
　　沈江澜：“……”
　　沈江澜：“我没有骗人。”
　　白沅：“那你为什么不对我笑？”
　　沈江澜：“……”
　　沈江澜只能摸摸白沅的头，笑了笑，“没有骗你，我喜欢你的。我也很感谢你今天帮我出头，我没有怪你。”
　　白沅：“真的？”
　　沈江澜：“真的。”她是真的感谢白沅的，从来没有一个人这样为她出头过。
　　白沅这才放过沈江澜，在沈江澜身边乖乖躺下。
　　沈江澜就要睡着的时候忽然又听见白沅说道：“沈江澜，那我们在一起吧。”
　　沈江澜瞬间被白沅搞得睡意全无，这小丫头怎么想一套是一套的？
　　沈江澜：“不可以，你要好好学习，不能早恋。”
　　白沅：“你刚才说的我没有听见，你好好想想明天早上再给我说。
　　沈江澜：“……”
　　一直作息规律的沈江澜因为白沅的这句话失眠了，直到清晨沈江澜看了看旁边人的睡颜才深呼一口气。
　　白沅：“你想好了吗？”
　　沈江澜：“早恋是不好的。但是如果是你，我想我可以。”
　　白沅眸光有些微微发亮，永乐说过的，真的喜欢一个人就会让这个人成为自己的例外。
　　白沅这才钻到沈江澜怀里仰头看了看沈江澜满意地说道：“我困了。”
　　沈江澜有些僵硬地收了收手，最后把白沅拦在怀里，“你睡。”
　　白沅一觉醒来已经是天光大亮，她的父君母君正在喝茶聊天，察觉她醒了俞文只是对她招了招手，“怎么刻符箓都能睡着？”
　　白沅只感觉大梦一场，怅然若失。


第90章番外二
　　白沅洗完澡正准备去找吹风机吹头发,但是忽然看见沈江澜仿佛在看着什么东西笑，就往沈江澜那边走去。
　　白沅：“你在笑什么呢？”
　　沈江澜被忽然说话的白沅吓了一跳，她一直注意着手里的风铃根本没有注意到白沅在往她这边走。
　　沈江澜一把把白沅拉到自己怀里坐着，嘴角的笑意也更浓了,“沅沅,你是不是早就喜欢我了？”
　　说完沈江澜还晃了一下手中的风铃,似乎在说你要是不是早就喜欢上我了,为什么要送我风铃。
　　白沅看着某个人得意的样子，忍不住出言打扰道：“沈江澜，原来你是喜欢自己绿自己啊？”
　　沈江澜：“……”
　　白沅：“我最开始的时候就把你当小朋友了,我对小朋友可没有什么兴趣。”
　　沈江澜瞥了一眼白沅，紧接着就垂眸摆弄着白沅的手指,“所以说你不喜欢我？”
　　白沅：“……”沈江澜还真是越来越行了,她以前怎么没有发现某个人这么无理取闹，她是小朋友,所以她对小朋友没有兴趣,就是不喜欢她。语气还委屈得不行。
　　白沅看着沈江澜那副失落的样子，只有捧住沈江澜的脸开口哄道：“没有不喜欢你啊，我喜欢你啊。”
　　沈江澜闻言肉眼可见地开心起来，“真的？”
　　白沅捧着沈江澜的脸继续说道：“真的呀，又不是谁都能像你一样这么像哈士奇。”
　　沈江澜：“……”好的，白沅不是喜欢她,白沅是喜欢哈士奇。就冲这个她就不可能让任何一只狗进她的家门。
　　白沅看着沈江澜再次气鼓鼓的样子也不再逗沈江澜了，“好了，我又不是因为哈士奇才喜欢你的,我是因为喜欢你才喜欢哈士奇的。”
　　沈江澜一脸幽怨：“……所以你还是喜欢哈士奇。”
　　白沅：“……”
　　白沅看了一眼沈江澜手里的风铃，风铃被保养的很好,基本上看不见磨损，从这点白沅就知道沈江澜真的很珍惜这个风铃。
　　白沅：“说实话我也没有想到这个风铃是送给你的。那时候我灵气已经不多了，你说你想要风吹竹林的声音，我就想着在上面刻符箓把那里的声音收进去，只要有风吹过风铃，就会有风吹竹林的声音了。”
　　沈江澜准确地抓到了白沅说的灵气不多，“刻风铃很浪费灵气吧？”
　　白沅看见某个人眼圈已经开始发红了，无所谓地说道：“也没有多浪费吧，我可是白沅仙尊，这点儿灵气对于我来说算什么。”
　　沈江澜：“小骗子，谁相信你？”
　　沈江澜知道白沅只有在她身边才能有灵气的时候就后怕了不知道多少次，要是第一次酒会上白沅没有强吻她或许白沅就不能这样站在她身边了，要是她没有去Y市，她或许也不能再看到白沅了。
　　白沅蜻蜓点水一般地吻了吻沈江澜的有些泛红的眼尾，“沈江澜，我说你现在怎么这么喜欢红眼圈啊？”
　　沈江澜没有说话。
　　因为她有了自己爱的人，有了柔软的地方，所以会害怕她没有遇到白沅，会害怕白沅不在她身边。
　　沈江澜：“我去拿吹风机给你吹头发。”
　　白沅：“去吧，把风铃给我吧，我挂外面。”
　　是夜，风吹过风铃，风吹竹林的声音响了整整一晚上。
　　沈江澜梦见了万顷竹林，白沅转身对着她微微笑了笑，但是很快白沅就消失了，她找了很久逗没有找到白沅。
　　一夜不安稳之后，沈江澜醒了过来，梦中的场景却是真切的发生了，她找不到白沅了。
　　沈江澜甚至都以为她并没有真的遇见白沅，往日的种种是一场虚幻的梦。
　　直到沈江澜看到外面挂的风铃才敢相信一切不是梦，是真正发生过的。
　　沈江澜取下风铃，然而就在此时风铃发出一阵刺眼的白光，白光过后沈江澜就到了一个她不曾到过的地方。
　　此处流云千里，古代的建筑巍峨，这些建筑又被隐匿在松涛竹林之中，不仅如此还有周围还有鸟兽异鸣。
　　沈江澜看着手里的风铃感觉自己触到了另一个真像，她来到了白沅的世界，她心中忽然浮起一种想法，白沅在这里。
　　她必须找到白沅。
　　“你怎么还在这里？你也是今天来参加白沅仙尊的收徒大会的人吧？赶紧走了，不然要赶不上了。”
　　这个人的话印证了沈江澜的想法，沈江澜几乎想也不想就回道：“是的，但是我不太认识路，能不能和你们一起去？”
　　“可以啊，我们正好也要去，那就一起吧。”
　　然而同道一个修仙者却有些阴阳怪气了，“你带她做什么？我们白沅仙尊现下渡劫成功已经是修真界的最强者了，就这样一个低阶修士，难道白沅仙尊还能看得上她。”
　　“行了，你少说两句，白沅仙尊看得上谁是谁的机缘，又不是我们可以随便说的。”
　　沈江澜这才明白白沅在这个世界到底是多厉害的存在。
　　---
　　白沅揉了揉眉心，总觉得自己好像忘记了什么东西，但是却怎么也想不起来自己是忘记了什么。
　　坐着看了一会儿外面的茶树白沅选择不再去多想。
　　一个小修真者走到了白沅跟前，“白沅仙尊，拜师大会一会儿就要开始了，请仙尊移步。”
　　白沅点了点头，她本来是没有想过要收什么弟子的，她弟子还不算多吗？
　　但是凌云殿这些老头非要让她收一个所谓的亲传弟子亲手□□。白沅是觉得麻烦，但是想了想既然这些人非要她收她就收了，到时候放在殿里也就算了。
　　白沅坐在殿堂之上看着下面黑压压的一群人，忽然感觉有些烦躁。好些人明明已经过了拜师的时期还来拜师，修真到了一定的境界就不是谁教有用的了，天资越是在高阶处就越是显得重要。
　　有些人她已经一眼就能看到头，就这样了，恐怕这一辈就已经没有什么进阶了。
　　白沅还是打算找一个没有什么灵力，没有什么天赋的放在殿里，那样省事一些，不会半罐水响叮当，一天到晚追着她问东问西的。
　　白沅挥手让这波人下去，然而殿上有几位修真者面色已经开始着急了，这些人上殿的顺序基本上都是按照修真的等级上来的，白沅这些人都看不上。他们几乎已经预料到白沅最后选不到什么人了。
　　“沅沅，要不你再看看？”
　　白沅微微挑眉看向说话者，“要是是师叔选弟子，师叔大可以再看仔细一些。”
　　白沅这句话落下，众人就算再有些什么想说的也都闭上了嘴。
　　沈江澜是站在最末尾的，她刚才听见白沅今天是只收一个弟子的，她担心白沅要是今天看上了别的弟子，她就没有机会再接近白沅了。
　　就在沈江澜担心之际，白沅有些不耐烦地按了按太阳穴，“别耽误时间了，剩下的一起进来吧。”
　　沈江澜进到殿里看见白沅才放心下来，总算有机会看见白沅了，但是很快沈江澜又有点儿担心，她看见白沅在揉太阳穴，白沅好像不是很舒服。
　　在一众低着头的弟子中，沈江澜的脸上的担心变得无比的明显。
　　白沅看着沈江澜也是有些奇怪，这人是担心选不上自己吗？
　　但是白沅看着沈江澜却感觉自己的头疼似乎有所缓解，并且从醒过来以后那点心慌似乎也在看见沈江澜的一瞬间有所消散。
　　白沅不自觉勾起一抹轻笑，对着沈江澜说道：“你叫什么名字？”
　　白沅这话的意思是她记不得她了。
　　所有的事情发生的太过奇怪，沈江澜根本来不及思考其中的关键，只能先回白沅道：“沈江澜。”
　　白沅：“嗯，你到我面前来。”
　　众人听见白沅这句话都不约而同地看向沈江澜，但是几乎所有视线都是不含什么善意，怀疑，嫉妒，不甘。
　　刚才说话的人再次出声劝阻，“沅沅，我看这样不太好吧。这个人不仅灵气地位，并且还是伪灵根，可以说于修真是没有什么天赋的。”
　　白沅嘴角笑意更浓，看向那人，“师叔，不是你们让我收弟子的吗？怎么现在又来阻止我了，这样不好吧？并且人是我来教，又不需要师叔费什么心思。”
　　白沅说完这句话，这人这才彻底闭嘴。
　　沈江澜此时已经走到白沅身边，白沅看了一眼沈江澜，“行了，我也累了，今天就到这里结束了。”
　　然而就在白沅准备离开的时候，最开始讽刺沈江澜的人终于按捺不住了，“仙尊请留步。”
　　白沅并没有转身，继续往后殿走去，谁叫她留步她就留步，她看起来像是那么好命令的人吗？
　　白沅没有留步，但是那人却彻底掩藏不住自己的情绪了，“仙尊收一个没有什么潜力的人是在害怕什么？是害怕自己收了一个天赋胜于自己的人会被徒弟超越吗？仙尊如此善妒是不是不配掌控当凌云阁的阁主？”
　　沈江澜听了这句话不高兴了，她都舍不得说她媳妇儿一句重话，这人居然还敢道德绑架她媳妇儿。
　　白沅走了两步忽然发现沈江澜没有跟上来，这才转过身来，“你做什么？还不和本尊走？”
　　沈江澜一脸不高兴回道：“她出言不逊。”
　　白沅看着这人觉得有些奇怪，明明她都没在意，这人怎么在意成这个样子。但是白沅却觉得她这个举动可爱的紧。
　　白沅看着沈江澜又是忍不住轻笑一下，她倒是活了这么久都没有觉得谁可爱过了。
　　白沅看了一眼沈江澜，留下一句“那你等着”就长袖一扫，整个殿中瞬间起了大风，白沅再次坐回主座，“怎么？觉得本尊德不配位？”
　　狂狷张扬的语气让人几乎没有办法说出什么话来应对，白沅虽然此刻嘴角含笑但是所有人都知道白沅是真的生气了。
　　修真界向来没有人敢惹白沅生气，白沅生气向来都是要讨回来的，虽然她不会做出什么亲手杀人的事情，但是她会让你觉得你还不如死了算了。
　　这人魔鬼到什么程度，要是你惹上她了，你想要什么珍宝灵器她必定会先一步截胡，你若是渡劫她便往里身边凑，给你多招几道天雷过来。
　　轻则让你修真进度停滞个百十来年，重则让你“自然死亡”。
　　白沅：“怎么不说话了？”
　　白沅这句话一落，瞬间殿里跪成了一片，刚才是不是指点两句的几位师叔也纷纷低头，仿佛在害怕白沅找她们的麻烦一般。
　　白沅等众人跪上一段时间才开口说道：“行了，今天就这样了，刚才说本尊德不配位的人本尊记住了。”
　　白沅这才带着沈江澜离开，两个人走开一段路白沅才开口问道：“这下你满意了没有？”
　　沈江澜：“你这样做是为了让我满意？”
　　白沅：“不然呢？我这人护短，既然你已经是我的弟子了，我自然是要护着你的。”
　　沈江澜听着白沅这样说更加确定白沅是真的记不得她了。
　　白沅：“对了，以后记得改口叫师尊。”
　　沈江澜：“……”媳妇儿变成了自己的师尊，说实话沈江澜感觉她不是很想叫。
　　白沅已经等着沈江澜叫她师尊了，但是迟迟没有听见沈江澜开口，白沅就凑到沈江澜面前问道：“你怎么还不叫师尊？”
　　沈江澜：“……”师徒恋？她不是很想。
　　白沅见沈江澜不说话继续靠近沈江澜，沈江澜看着靠得越来越近的白沅忽然觉得今天是逃不掉了，她太了解白沅了，要是白沅想做她就逃不了。
　　沈江澜干脆自暴自弃地开口问道：“你还记得我是谁吗？”
　　白沅猫儿瞳一转，“知道啊，你是沈江澜，我徒弟。所以赶紧叫师傅。”
　　沈江澜：“……”不，你什么都不知道。
　　沈江澜再次尝试和白沅谈判，“你有没有想过有一种可能我们其实不是师徒关系。”
　　白沅：“那我们是什么关系？嗯？”
　　白沅说完这句话才发现在她的一步步靠近下，她和沈江澜之间已经没有什么距离可言了。白沅也有些奇怪，她也不知道为什么她遇见沈江澜以后就仿佛不受控制一般想要接近沈江澜。
　　越靠近沈江澜就越想接近沈江澜，仿佛靠近她就是温暖的，就是充实的。
　　沈江澜垂眸看着嘴角已经凑到她嘴边的白沅，这样的动作她们重复过无数次，以至于沈江澜几乎没有思考就低头吻了上去。
　　被沈江澜一吻，白沅才反应过来，她可算是找了个好弟子，居然敢轻薄她。
　　白沅一把推开沈江澜，“大胆，你居然敢对本尊这样。”
　　白沅这一推有些慌张，没有注意脚下，几乎在推开沈江澜的瞬间她就踩空就要往后倒去，然而就在这个时候沈江澜却一把拉住她把她到自己怀里。
　　沈江澜：“师尊小心。”
　　白沅听到这句微微有些低哑的师尊头脑有些发昏，明明很多人都叫过她师尊，但是为什么沈江澜叫起来就会让她头脑发昏。
　　白沅觉得自己今天自从遇见按沈江澜就没有正常过，白沅推开沈江澜，“本尊没事儿。你今日所做之事就自己在这里反省。”
　　白沅说完就把沈江澜扔下离开了。
　　沈江澜看着白沅离开的背影不自觉地笑了出来，虽然白沅好像记不得她了但是还是愿意亲近她的。
　　半夜，
　　修真界魔界撩骚阵中
　　“你们听说没有？今天白沅仙尊为了一个低阶修士发了好大的火气。”
　　“听说了，怎么没有听说呢，据说这个人还在白沅仙尊回去的路上轻薄了白沅仙尊。”
　　“还有这种事情？那白沅仙尊岂不是要把这个千刀万剐了？”
　　“没有，白沅仙尊只是叫这个人自己反省。”
　　“只是反省啊，这可是明晃晃的偏爱了，白沅仙尊什么时候对人的惩罚只是反省了。我的白沅仙尊怎么可以就这样被一个低阶修士拱了？”
　　“所以说到底是什么样的绝色才可以让白沅仙尊这样啊？白沅仙尊我能肖想一下吗？”
　　“不好意思，你不能。谁都不能包括那个沈江澜也不能，白沅仙尊就是谪仙一样的存在，谁都不准把白沅仙尊拉下神坛。”
　　“你家的谪仙帮别人引天雷？你家谪仙抢别人人头？你家谪仙把魔尊按在地上喊爹？白沅比我一个真魔还魔，你他妈给我说她是一个谪仙。白沅要是谪仙，我他妈都算得上温润如玉的了。我看白沅找到对象对我们大家都好，白沅有对象了就不会一天到晚收拾我们了。”
　　“哈哈哈哈哈，白沅仙尊风评被害。白沅的对象造福了人魔修真三界。”
　　“不，白沅仙尊的风评可不是被我们害的，是她一拳一脚打下来的天下，我们不敢居功。”
　　“不过白沅这个人有喜欢的人不就有弱点了吗？白沅对象不是是一个低阶修士吗？我们只要抓住了那个低阶修士不就可以让白沅低头了吗？”
　　“呵呵，作大死的节奏，我就不奉陪。”
　　白沅刚进来就听到有人要抓她的弱点。
　　白沅：“谁想去抓人？”
　　阵里已经有人听出白沅的声音连忙噤声，仿佛几分钟前疯狂八卦的人不是她们一般。
　　白沅：“这阵里没人吗？没人还开个阵，看来大家灵气还挺充沛的啊。”
　　聊骚阵中所有人继续默默不语。
　　最后没有人说话，白沅忽然想到沈江澜估计还在原地就从阵里离开去找沈江澜了。
　　等白沅走后，阵里才再度喧嚣起来。
　　“吓死我了，白沅怎么来了？不是说让你们做好禁制的吗？白沅怎么进来了？”
　　“爷爷，你行你上。白沅想进的阵谁能拦得住。不过我明明都设了提示的啊。难道现在提示也防不住白沅了。”
　　“你们干嘛像防狼一样防白沅，至于吗？”
　　“呵呵，又是一个不知道天高地厚的人，等着白沅教你做人吧。”
　　白沅最后在两个人分开的地方找到了沈江澜，白沅有些嫌弃地说道：“我叫你待在这里你就待在这里，你怎么那么听话？”
　　怎么会有这么轴的人，她小的时候罚站她就没有一次是听话站完的。
　　沈江澜：“嗯，肯定要听你的话的。”
　　白沅被沈江澜这么一说瞬间又没有脾气了，这人轴虽然是轴了，但是轴得还挺让人心软的。
　　白沅：“行了同本尊回去吧。”
　　回去的路上白沅开始思考撩骚阵中的话，刚才那些人说话虽然不怀好意，但是确实是有道理的。沈江澜这么弱要是哪天被人抓去了肯定没有活路。
　　但是沈江澜确实又是天生伪灵根，可以就算是她亲手教最后顶天也就能修到金丹时期的。
　　不过可能还有最后一个办法。
　　只是也不知道这人愿不愿意，但是白沅眼波一转又觉得沈江澜一定会答应的。
　　到了殿中
　　白沅：“你过来给为师更衣。”
　　刚准备退出去的沈江澜听见白沅这句话又走到白沅身边，她倒是很想和白沅多待一会儿。
　　沈江澜手慢慢扣上白沅的腰，她太了解白沅的敏感点在哪里了，所以手指一次有一次看似不经意地在白沅最敏感的地方划过。
　　白沅被沈江澜摸上了敏感的地方有些咬了咬下唇才止住就要从嘴里溢出地声音，她本来是打算再和沈江澜相处一段时间再说那件事情的，但是眼下她就想要沈江澜。
　　白沅一只手勾住沈江澜的腰，另一只手挑起沈江澜的下巴，凑到沈江澜耳边放低声音问道：“沈江澜，给你一个爬为师床的机会，你爬不爬？”
　　虽然说她没有想过和白沅来一场师徒恋，但是面对现在的场面沈江澜还是有点儿激动，师徒恋好像也没有她想象中的那么不可以接受。
　　反而师徒这两个字带来的禁忌感让沈江澜感觉有些刺激。
　　沈江澜再次看向白沅的时候眸光微微变暗，一把把白沅打横抱起哑声回道：“爬”
　　□□好之后，外面的微风微微浮起轻纱，微风贴着皮肤划过带来凉丝丝的触觉，沈江澜才悠悠转醒。
　　沈江澜刚睁开眼睛就看见有一下没一下摸着风铃的白沅，白沅见人睁开眼睛就问道：“醒了？”
　　沈江澜微微点头。
　　白沅：“爬了床就记不得礼数了，师尊都不叫了？”
　　沈江澜：“……”
　　沈江澜：“师尊”
　　白沅闻言才扑哧一声笑出来，“沈江澜你这声师尊还叫得挺痛快的？怎么沈总在这个地方就那么听我的话？”
　　沈江澜闻言微微一愣，“你想起来了？”
　　白沅扑到沈江澜怀里把沈江澜压在身下，伸手勾起她的下巴，慵懒地回道：“是啊，我想起来了，徒儿。沈总再叫一声师尊听听。”
　　沈江澜：“……”白沅都想起来了，她还叫，她不要面子的吗？
　　沈江澜：“不叫，你是我媳妇儿，又不是什么师尊。”
　　白沅不依不饶，“你都叫过了，你再叫我一声又不会怎么样？再叫一声行不行？我喜欢听，你再叫一声好不好？”
　　沈江澜：“……”
　　沈江澜最后还是招架不住白沅撒娇又叫了一声师尊，白沅这才满意地捧着沈江澜的脸亲了一口。
　　白沅：“沈江澜，你怎么那么听话，你真的好乖。”
　　沈江澜：“……沅沅，你还记得我是一个霸总吗？霸总是不能用乖来形容的。”
　　白沅闻言又笑出了声，“沈总，我还记得你是霸总，但是你在这个世界当霸总不是还不如不当。”
　　沈江澜认真看了看白沅，“好像是，那要不你让我下山经商。霸总是不能吃软饭的。”
　　白沅见沈江澜思考的很认真，干脆滚到沈江澜怀里微微仰头看着沈江澜问道：“吃软饭不好吗？我养你。”
　　沈江澜十分享受这样抱着白沅的感觉，把白沅揽得更紧，忽然觉得吃软饭好像也没有什么不好的，“好啊，有你在身边什么都好。”
　　白沅：“沈江澜我困了，陪我睡个回笼觉。”
　　沈江澜微微低头看了看怀里的人回道：“好，我陪你。”
　　阳光微微晃荡之中，这个世界开始逐渐解。
　　风铃回到了它原来悬挂的地方，屋内两个人相拥而眠，屋外微风拂过，风铃发出了竹林摇晃的声音。

　　（全书完）



