


　　《渣了美强惨女主后[快穿]》
　　作者: 琼玖谦
　　文案：
　　颜汐在快穿世界扮演炮灰渣渣，在主角还没成长起来的时候欺负她，羞辱她。
　　颜汐想，任务可以完成，但这么玩多没意思啊。
　　拳打脚踢的欺负太低能了，从精神上碾压对方才是最高境界。
　　她强势把主角变成她的忠实小跟班之后再一脚踢开，让主角变成她毫无底线的小跟班，最后嫌弃主角不行、没本事，再把主角一脚踢开，让主角活在求而不得的痛苦之中。
　　每一步都进行的很顺利，只是，为什么主角会突然就偏执了，硬是拽着她不让走了...
　　主角跪在颜汐的面前：只要你不离开我，你想要什么我都给你！但——只要你想跑，就别怪我打断你的腿。
　　世界一：
　　颜汐是豪门千金，主角是以私生女被送来，但其实是来路不明的小可怜。
　　夜半无人时，她让和主角在走廊狭路相逢，颜汐拽着主角的衣角，摆出纯真可爱的表情，缱绻温柔地说道：不过是臭水沟里的虫子，难道真想飞上枝头变凤凰，有意思！
　　女人偏过头，看着那只抓着自己的犹如豆腐般软嫩光滑的手，脑子里只剩下她莹润着淡白光泽的肌肤，以及那张微微嘟翘的红润的唇——这些都无数次出现在她的梦里。
　　后来，主角夺回了实权，将早就去了国外的颜汐找了回来。
　　她将当年颜汐送给自己的项链亲手戴在了颜汐的脖子上，哑着嗓子道：小汐，您不要我了吗？
　　*
　　PS：颜汐不是颜绪的孩子，杨茴也不是颜绪的孩子！两者没有任何关系！就是青梅竹马小伙伴。
　　系统：？？？
　　*
　　内容标签： 打脸 ，系统， 甜文， 快穿， 轻松 ，美强惨，主受
　　搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我没有侮辱她，我真的是在帮她
　　立意：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。要想当主角，当然要忍受常人所不能忍。


第1章 谁才是真正的豪门01
　　“过来。”看着门口的方向，女孩轻轻抬起细瘦的胳膊，葱白纤细的手指微勾，站在门口不敢动的人如同被下了降头，眼眸闪了闪，不自觉缓缓走了进来。
　　“再过来近一点。”看着她讷讷站在床尾，双手交叉死死绞着衣角的忐忑模样，女孩弯了弯眼眉，轻笑出声，笑声里充满了嘲笑和讥讽。
　　来人更不知所措了，耷拉着肩膀深深埋着脑袋，两股战战，身子下意识向后转，时时刻刻都想逃跑。
　　看着她苍白的脸色和惶惶不安的神情，女孩缓缓勾唇，床单的暗红反射过灯光，在她的脸颊上晕出两团绯霞。
　　漂亮的大眼睛眨了眨，女孩面容娇羞，未语先笑，但眼底却射出凌厉的不容拒绝的光，她嘴角下垮：“不听话吗？我让你过来，是聋了听不见我说话啊？!”
　　那人身子微微颤了一瞬，立刻乖乖听话走上前来。
　　对方还没站稳，女孩猛地伸手，一把拽住来人。
　　那人吓了一跳，瞳孔慌乱，挣扎着想要起来。
　　女孩却伸出食指，轻轻抵在对方的唇上：“嘘，不要动。”
　　女孩慢慢地倾身下去，精致细腻的脸庞在对方的眼中逐渐放大，最后在对方震惊的目光中，准确无误地将温热湿润的唇印在了她的唇上。
　　【！！！】
　　444惊呆了。
　　【宿主你在做什么？】
　　女人眉尖轻扬，眼底溢出不以为然的轻佻：“我太保守了吗？看不出来吗？我在诱惑她啊。”
　　444迷茫——所以说你为什么要勾.引她？
　　纱裙勾勒着曲线，裙摆微微上卷，莹润整齐的贝壳一般可爱的指甲被染成了淡淡的橘粉色，此时踩在对方的的衣服上微微蜷缩着，就像是抓牢了某人。
　　【你的任务是羞、羞辱她，通过利用主角自尊的方式激励她奋进，你为什么、为什么要……】
　　穿着裙子高抬脚，还就这么光明正大抱着对方，你是疯了吗？
　　……
　　“砰——”一道震耳欲聋的爆炸声在空中迸溅开来，刹那间土砾飞扬，沙尘乱舞。
　　一个踉跄的身影在沙尘中慢慢清晰起来，她痛苦地捂着胸口，缓慢又勉强地站起来，踉跄两步蓦地吐出一口鲜血。
　　热浪冲刷着她的身体，再也站立不住，终于还是摔倒在地上。
　　要死了吗？终于要死了？
　　五脏六腑犹如钝刀搅拌一般，但她脸颊却慢慢浮现出一抹僵硬的笑容。
　　眼底流露出终于要解脱的如释重负般的情绪。
　　她微微闭上眼，感受着饱受折磨的沉重的身体一点一点逐步失去掌控，感官顿时轻盈起来。
　　灵魂悬浮在空中，眼前一片虚无缥缈，什么都看不清楚。
　　是死亡的前奏。
　　颜汐嘴角勉强勾出一抹满意的弧度。
　　就在她静静等待死亡的静寂十分，突然从旁边传来一个声音。
　　“我很高兴。”
　　颜汐眼睫轻颤，惊讶地睁开眼，看着声音的方向。
　　那里有一个即便是化成灰他也能第一时间认出的人。
　　长长的带着大波浪卷的黑发，一双仿佛天生高高在上，任何万物只是蝼蚁的高傲眼眸。
　　她居高临下看着自己，身体是罕见的狼狈，至少是颜汐从未见过的狼狈。
　　满身血污，头发凌乱，白衣也被炮轰的看不出原本样式和颜色。
　　只是——污血沾染在她白皙的脸颊上竟一点不显违和，毕竟不管处于任何场合，面对何种场面，她都能保持镇定自若，游刃有余，仿佛一切尽在掌握。
　　颜汐眼睑下垂，自然垂落在地上的手慢慢攥拳，但却因为力道不足而放弃了。
　　她颓然说道：“果然还是不能就这么死去吗？你要救我吗？抓我回去，再绑起来关起来，作为你的物件、或者附属品家……毫无人格地继续活下去？”
　　时间流逝。
　　就在颜汐以为没有回应，计划再一次失败了的时候，头顶传来一道轻轻的，不仔细听甚至根本听不见的叹气声。
　　“我总是不知道怎么拒绝你。”
　　不知道？怎么拒绝我？
　　难道你不是一直在做这样的事吗？
　　现在的你到底是怀揣着着怎样的心情说出这种冠冕堂皇的话？
　　颜汐轻嗤一声：“你可想好了，执意要把我带回去的话，我可不能保证以后会发生多少次类似的事。”
　　不会的，没有了，这已经是她耗尽全部精血和力量能做出来的最大的破坏力了。
　　如果这样还是死不掉的话，她这辈子都逃不开了。
　　轻柔的手抚摸上脸颊，颜汐抬起脸，对上一双陌生又熟悉的眼眸。
　　说熟悉，是因为这些年她不知每时每刻都在看着这双眼睛。
　　说陌生，是因为——这双眼里流露出来的情绪是她从未见过的，也是她不能理解的。
　　身子僵硬一瞬，颜汐张嘴正准备说话，却被对方陌生到甚至有些虚假的语气和声音制止了。
　　“去吧，如果你快乐的话。”一道虚无缥缈的声音犹如蛛丝，将她整个身体细细密密地缠绕起来。
　　就在这一片空灵下，颜汐眼睁睁看着她的身体逐渐化作无数个光点，四散开来。
　　颜汐以为自己死了，但她没想到，不知过了多久，她再一次睁开了眼。
　　莫名其妙绑定了脑子里的这个系统。
　　444，她倒是挺喜欢这个谐音的。
　　虽然再一次没死成，但彻底脱离了那个世界，那些家事……那个人。
　　和真的死了，好像也没什么差了。
　　……
　　444对于和她的绑定也是一脸懵逼。
　　444刚结束培训，正准备上岗，各项操作还不熟悉，一顿操作猛如虎之后……绑定了不是自己选定的甚至是不知名的宿主。
　　整个系统都要崩溃了，毕竟为了考核通过，它万里挑一了最适合任务的。
　　没想到任务开始，就被破坏了。
　　444就差嚎啕大哭了，颜汐虽然也不知道怎么回事，但格外淡定。
　　她镇定地听着脑子里突然出现的冰冷机械音抱怨累了，音量逐渐降低之后，尖锐地提问道：【能解绑么？】
　　444大惊：【你要解绑？你会死的？】
　　一片沉默。
　　444不自在说道：【我也会被判定不及格的。】
　　【所以？】
　　【……我们合作吧。】444原本计划是威胁加恐吓绑定宿主的，毕竟解绑后宿主直接死亡，可不知为何，它觉得，这个宿主身上一点生气都没有，她大概是无所谓生死的。
　　又是好一阵沉默。
　　444紧张，情不自禁地屏息。
　　【说说看合作内容。】
　　大概是无聊，颜汐懒洋洋道。
　　似乎不好玩的话，她下一秒就会选择直接死亡，444产生了这样的错觉。
　　它斟酌着说道：【其实你可以把这当成是一场游戏。】
　　【游戏？】是觉得麻烦吗，宿主微微皱眉。
　　444立刻改口道：【每个世界我都会给你找最有钱最有权最有势的身份，就算是要死，过几天好日子再死……不、不好吗？】
　　颜汐忽然笑了，示意444继续说下去。
　　【每个副本都会有一个气运之女，从小就要接受天道的考验，只有通过才能站在世界的顶端。气运之女是带着天道光环的，不管如何她最后都一定会成为这个世界最顶端的存在，但如果她太弱了，就不足以支撑起整个世界，所以需要有外界条件敦促她，刺激她，让她……】
　　【气运之女？我不喜欢。】颜汐说的干脆又厌恶。
　　【……所以你可以无脑和她们作对啊！想把她们怎样就怎样！】
　　【真的？】
　　感觉到宿主整个人气场都不一样了，眼睛也瞬间亮了好几个度，444有一种说错话了的感觉。
　　【让她们心甘情愿为我服务也可以吗？】
　　现在，444无比确定，自己确实说错了。
　　只是，已经没有补救的机会了。


第2章 谁才是真正的豪门02
　　颜汐这个世界是一位身份尊贵的豪门千金，从小就被众星捧月，享尽万千宠爱，性格则是刁蛮任性，骄纵跋扈，不管干什么坏事都不会崩人设。
　　而主角则是跟她相对的，身份地位都极其低贱的压根没有身份的野孩子，名叫杨茴。
　　主角的母亲是高级会所的公主，想嫁入豪门便设计怀了孕。
　　她以为可以母凭子贵，从此衣食无忧还能享受荣华富贵，没想到豪门根本看不上她这类人生下的孩子。
　　就连打胎钱都不给，直接赶出了门。
　　因为月份太大，打掉会危及生命，主角就这样被生了下来。
　　但怀孕让主角的母亲失去了会所的工作，又因为生孩子年老色衰，失去了皮囊这个敛财工具。
　　主角妈的人生确实拐入了转折点，但却是急转直下，从被豪门扫地出门的那天起就丧事不断，生活过的极度困窘，都已经快到了被饿死的程度了。
　　她将这一切都归罪于孩子，对自己的身上掉下来的那块肉深痛恶绝，恨不得直接掐死。
　　只是这么大一个娃，不可能神不知鬼不觉地消失，所以她对这个剥夺了她一直以来还算安逸的生活，害的她只能在外面做野鸡的孩子深恶痛绝。
　　打不死就往死里打，完全把她当成是出气筒，发泄工具。
　　也得亏是主角有光环，否则得死千百次。
　　主角的妈染了脏病，死了。
　　主角辗转几回，竟然进了颜家的大门。
　　不愧是命运之女，兜兜转转，总是在往高处走。
　　……
　　夕阳西下，落日余晖透过落地窗洒进来，给客厅的每一个物件都镀上了一层柔和的光晕，一切都是那么的宁静又美好。
　　颜汐从楼上走下来，注意到客厅站着一个陌生的人。
　　低眉顺目，有些局促，不像是客人。
　　颜汐歪了歪脑袋，眼底流露出几分疑惑。
　　她问道：“你是谁？新来的保姆？”
　　“颜小姐。”听见下楼的脚步声，陈妈赶忙从厨房出来，双手擦在围裙上，“她不是，她是……”
　　陈妈也不知道该怎么解释，求助地看向餐厅。
　　“正好认识一下。”餐桌上坐着一个女人，身着旗袍，正优雅地喝着咖啡，她一丝眼神都没分过来，冷淡地说道，“你爸带回来的，你爸带回来的，比你大半岁，按规矩，你应该叫她姐姐。”
　　“姐姐？”颜汐没忍住，扑哧笑出了声，“开什么玩笑？我爸当年得多瞎眼，看的上她妈？”
　　“应该不是你爸的孩子，毕竟会所的女人，具体是谁的恐怕她妈都不知道吧。”女人面无表情，声音里夹杂着嘲讽，又有些不耐，似乎是很不想谈论这个问题，随便敷衍道，“谁知道呢，有可能是你爸的梦中情人或者初恋之类的，总而言之，她以后就住在这了。好了，大人的事情别问这么多了。”
　　“什么意思？”莫名其妙家里多个人，连正式的身份和解释说明都没有，就算是平常百姓家一时之间也难以接受，更何况还是颜家这样复杂的大家族，颜汐一瞬间的惊讶过后，警惕地问道，“凭什么身份住进来？”
　　“放心吧，要是你爸的孩子，就不会拖到现在了。”见她一脸追根究底的模样，姚慧澜摆摆手，认真地解释了下，“你爸年轻时欠过她亲生父亲的人情，所以帮忙揽了这份差事，就这么简单，行了，不管怎样，这段时间她必须住在家里。”
　　“不可以！”颜汐厌恶地叫道，“一个妓.女的女儿，谁知道她身上带不带病，随便哪儿都能去，为什么要住家里。”
　　“别胡说八道，外面已经风言风语传的沸沸扬扬了，你就不要再添乱了。”女人皱了皱眉，叹了口气，说道，“放心吧，做过体检了，是健康的。”
　　虽然主角一直低着头，看似对两人的谈论毫无反应，但其实，颜汐早就注意到，处在格格不入的陌生环境的她并不像看起来的那么麻木。
　　自然垂在两侧的双手紧紧握拳，手背请进凸起，手臂的每一块肌肉都在紧绷蓄力，就好像是掉进了陷阱的小豹子，龇牙咧嘴地恐吓着猎人。
　　这说明，刚才的侮辱确实是有用的。
　　444捧场道：【宿主真棒！】那番话说的自己拳头都硬了，好想打她一顿。
　　颜汐倒是不以为意，毕竟两人身份上的悬殊差距对于主角来说就是一场毫无尊严的碾压了，明明是一般大的孩子，可却有着天差地别。
　　颜汐和自己——一个是天上洁白无暇的云彩，而另一个则是脚下踩着的污泥。
　　只要颜汐站在她的面前，即便什么都不说，也用不着刻意做什么，她的存在，对主角来说，就是一种人格上的侮辱。
　　不过——即便是最没有血性的人，听了如此羞辱的话，恐怕也会忍不住反驳一两句。
　　可主角却完全忍耐了下来，甚至连头都没有抬。
　　这已经超出卧薪尝胆的程度了，要做主角，还真是不容易啊。
　　444得意道：【那可不，不是谁都能做主角的。】
　　它就像是炫耀孩子的父母，侃侃而谈道：【这都是天道精挑细选出来的，都非常擅长置之死地而后生，承受的压力越大，最后反弹的动力也就越大，所以你一定、一定要不遗余力地、能有多狠就多狠地羞辱她，践踏她。】
　　完不完成任务，颜汐并不关心。
　　但——羞辱主角，她很感兴趣。
　　……
　　白皙纤细的手指搭在朱红的实木楼梯扶手上，她就像是童话故事里的公主一般，慢慢地走下楼梯。
　　她上身穿了一件简单的白衬衫，下身穿着一条水蓝的破洞牛仔裤，面容精致，肤色白皙，像极了橱窗里的洋娃娃。
　　走到主角面前站定，颜汐上下打量一番，眉毛微微蹙起。
　　【怎么了，有问题？】察觉到她表情略变，情绪有异，444还以为她看到主角如此悲惨的可怜模样，心生不忍了，劝说道，【她一多半都是装的，其实主角是个很有主角的人。】
　　【不是。】
　　颜汐犹豫了下，转开了脸。
　　444注意到，她的表情不大对劲，好像看到了熟悉的人。
　　但却不是怀念，像是一种……非常复杂的情感。
　　“呵？”她轻笑出声，轻轻翻了个白眼，讥讽地笑出了声，“这么掩人耳目，想必也不是普通人家的种，不过——都没人要你呢，真可怜。”
　　肩膀重重撞过去，对方被撞得踉跄了两下，勉强稳住了身形。
　　落日余晖洒在她的身上，整个人都散发着淡淡的金色的柔光，搭配着精致的面容，就像是误入凡间的天使。
　　落后她一步的主角，笼罩在一片阴影中，散发着浓郁的阴暗的气息。
　　擦肩而过的瞬间，颜汐偏过头，用一种极为轻佻的挑衅的声音说道：“小杂种。”
　　……
　　为了不得罪颜大小姐，颜家的下人们也不敢对杨茴好。
　　甚至有几个还落井下石，专门欺负她。
　　主角的心理素质是真的十分强大，这些全都忍耐了下来，这让颜汐好奇，她的底线到底是什么，也让颜汐对她产生了几分逗弄的心思。
　　颜汐分析，每个人的母亲都是伟大的，是应该受到尊敬的，但主角的母亲，不仅是个□□，还是个不知廉耻，没有下限的妓.女，她给主角带来的，不仅仅是身体上，还是心灵上的伤害。
　　主角内心深处应该很恨，很厌恶她的母亲，最不想成为的也是她母亲那样的人。
　　所以对她最有效的羞辱，就是让她变成她最看不起瞧不上，甚至是鄙夷厌恶的那类人。
　　于是便发生了开头那一幕。
　　颜汐随便找了个借口，把人引到了自己房间，企图勾引对方，用身体羞辱她。
　　【倒、倒是也不用牺牲到这种的地步。】
　　【牺牲？不，我就觉得有趣，想玩玩而已。】
　　此时的颜汐魅惑十足。
　　她斜躺在床上，足背紧绷，脚趾勾住了主角纤瘦的腰肢。
　　掀开眼皮，唇瓣贴着主角的脖颈，尖锐的虎牙厮磨着微微凸起的青筋，只要稍一用力，就会立刻血溅三尺。
　　“我是不是很漂亮。”红唇轻启，小巧猩红的舌尖扫过齿痕，就像是轻柔的鹅毛轻轻搔刮心尖最柔软的地方。
　　主角身子顿住，每一块肌肉都极致紧绷，比顽石还要僵硬。
　　盯着她眼底慌乱又惶恐的神色，颜汐哈哈大笑起来，她食指点着主角的鼻尖，轻嘲道：“难怪都说你是土包子，哈哈哈，我有这么可怕吗？都不敢看我一眼？”
　　杨茴瞳孔震荡，眼神闪烁，就算颜汐轻挑她的下巴，也像是老鼠见了猫，立刻撇开了眼神。
　　“你倒是也长得不错。”颜汐细细端详着她的眉眼，意有所指说道，“你妈睡了那么多人，真能清楚地知道你是谁的孩子吗？
　　颜汐的爸长了一张粗狂的国字脸，浓眉大眼，剑眉星目，而颜汐的妈妈是当时正当红的流量小花，长了一张倾城之貌的脸，而遗传了两人优点的颜汐青出于蓝而胜于蓝，面容迤逦，绝顶漂亮。
　　所以颜汐眉眼弯弯，嘴角处小巧的梨涡好似藏着深不见底的酒，甘甜醇厚，但却又暗藏危险，好似随时都有可能溺毙在梨涡里，让直视它的人脊背生寒。
　　杨茴的脸，因为过度瘦削，棱角分明，鼻梁挺拔，带着坚毅的英气！
　　和颜汐看过的她妈妈的风情万种，不相似，和颜绪更不一样，这也是为什么大家一眼就能看出来杨茴不是颜绪孩子的原因。
　　只是不管她是哪个男人的孩子，都摆脱不了她妈低贱的身份。
　　“留在颜家，你是想要什么？”颜汐勾了勾唇，她抬起手，五指纤细又苍白，想要去抓杨茴的胳膊，被躲开了。
　　杨茴的呼吸微微急促，她拇指使劲抠着身上不知道是谁穿剩下扔给她的粗糙工装，眼神四处飘渺，极力避免和那双会蛊惑人的眼瞳对上。
　　“果然，上不得台面的东西。”颜汐不耐烦地翻了个白眼，她舔了舔干涩的唇，翻身从主角的身上下来，歪躺着看她，“脏兮兮的，脏了我的床。”
　　她抬起腿，纤细的小腿就像是一张拉开的弓，踢了过去。
　　脚心抵在杨茴的小腹，嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，盯着对方的眼睛，一点一点将对方从自己的床上踹倒了地上，羞辱意味满满。
　　她弯腿脚踩在床单上，满是嫌弃地蹭了蹭：“我现在就已经开始浑身痒了。”
　　丝毫没注意到她早已春光乍泄。
　　颜汐坐了起来，白嫩的脚踢了踢她，力道倒是不大，语气里满是不耐和厌恶：“肯定是你身上的脏东西传染到我这里了，小心我跟你没完！”
　　【！】倒也不至于这么敬业吧？
　　蜷缩在地上的女孩抬头，露出一双漠然幽深的眼睛，这一刹那，流露了些孤傲的好似高高在上的气息。
　　只是，她有那个资格吗？
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 谁才是真正的豪门03
　　呵，颜汐眼露嘲讽。
　　她轻轻弯了弯唇，心想——这是终于忍不住，要露出本来面目了吗？
　　也是，能站在顶峰的你，又怎么会甘心如此卑微地向别人示弱。
　　只是——游戏这才开始呢。
　　颜汐忽然喜欢上了这种，一览众山小的感觉。
　　看着命运之女，未来的王者，在自己的眼前露出备受羞辱的苟且表情。
　　未来就算下油锅炸了的死去，带着这一幕的记忆，也划得来了。
　　大概，还可以再好玩点。
　　眼底划过一抹狡黠的光，颜汐收回自己的脚，目露嫌弃。
　　似乎刚才的碰触，是侮辱了自己的脚。
　　“怎么，还不走？呆的时间久了，我还怕你弄脏了我的地。”
　　她眼睛又大又圆，眼瞳犹如上好的黑曜石一般漂亮，只不过眼底的厌恶和讥诮完全掩盖不住。
　　瞳孔内微微跳动着嘲讽的火焰。
　　她看着杨茴目不转睛盯着自己的敢怒不敢言的模样，猜到对方此刻肯定心绪混乱，无法平静。
　　表面的淡定不过是已经长在脸上的面具罢了。
　　现在的杨茴是一头正在成长的幼兽，早晚有一天会成为长出锋利獠牙。
　　一口就能咬断颜汐的脖子，将她彻底撕碎。
　　颜汐打发了杨茴，有好长一段时间没有主动去招惹她，直到——这天晚上。
　　“除了钱，我还要医疗资源。”
　　窗外电闪雷鸣，狂风骤雨，屋内灯光煞白明亮，将杨茴脸上凄惨的表情映照得格外清楚。
　　杨茴跪在地上，脑袋重重磕在大理石地砖上，恳求但却语气坚韧。
　　“奶奶她得的是脑瘤，我知道你有方法救她，我求你，这些钱，资源，都当是我跟你借的，我以后一定千倍百倍还你。”
　　“还我？”办公桌后的男人只穿了件单薄的衬衣，扣子随意地扣了几颗，露出胸前大片的锁骨，袖子高高挽起，小臂上的肌肉结实紧致。
　　他点燃了一根烟，袅袅烟雾模糊了面容，只听得到一声嘲讽的嗤笑，“凭什么还我？我是有能力给她治病，可我没义务。”
　　男人站起身，走到杨茴跟前，一脚踹在杨茴的肩膀上，满眼厌恶，嫌弃至极。
　　“我带你回来，不过是看在你亲生父亲的面子上，但你父亲都不管你，我凭什么管你？！”
　　颜绪眯起眼睛：“这个忙我帮是情分，不帮也无所谓，倒是你知不知道你的出现，给我带来了多少麻烦，趁我还没决定把你赶出门让你无处可去之前，别总在我面前转悠！”
　　肩膀上赫然一团青紫，杨茴像是感觉不到疼痛，她重新跪好，甚至还叩了个头。
　　“我知道你跟我没有任何关系，但我求你，只要你愿意救我奶奶，不管什么我都愿意做，一命换一命也行！”
　　“求我？”颜绪啧了声，“要你的命？我要来干什么？能值几个钱。”
　　“那到底要我怎么做你才肯救她，只要你说，我都尽力去做，我求你了，求你了！”声声泣血，透漏着绝望。
　　杨茴狠狠磕着头，门口的颜汐都能听到脑门骨头撞在地板上的声音。
　　她双手抱胸，靠在墙上。
　　【果然老鼠的儿子会打洞，万恶的资本主义都是一丘之貉，能生出杨茴这样韬光养晦女儿的男人就算没出现，也能看出来，不是什么好鸟。】
　　唇角勾起一抹看好戏的笑容。
　　【不过她这人，现在还挺天真，有趣了。】
　　444：【……】你好像也是资本主义的女儿，所以你也是……
　　弱小444，瑟瑟发抖，不敢说话。
　　这会虽然是已经过了睡觉的时间，颜汐也只穿着一件浅绿色的吊带裙。
　　但她站直了身子，门都不敲直接推门走了进去。
　　脚下没穿鞋，两只白嫩的脚丫没穿鞋袜地踩在冰冷的大理石地砖上，一进门就吸引了颜绪的目光。
　　刚毅的面容有瞬间的松动，但下一瞬眉心立刻蹙了起来。
　　他关切地问道：“小汐，怎么不穿鞋就跑出来了？”完全没有刚才强势的压迫感。
　　“害怕。”颜汐扑在男人的怀里，娇嫩的嗓音拖着哭腔，“雷声好大，梦里好黑，我好怕啊。”
　　444：【……】我也有些害怕。
　　颜绪一把将她抱了起来，放在身后的书桌上。
　　他揉了揉颜汐的脑袋，勾着唇角，柔声道：“小汐做噩梦了吗？要来跟爸爸睡吗？”
　　颜汐脸颊蹭了蹭他的手心，掌心粗糙厚重的茧子磨得她白皙细腻的肌肤红了一大片。
　　泛着水光的大眼睛吧嗒吧嗒地眨巴着，歪头疑惑地看向跪在书房正中央的杨茴。
　　“她怎么在这啊？”不合时宜，格格不入，以她的身份怎么够资格出现在这里。
　　颜汐表情，声音，无不透漏着这样嫌恶的神色。
　　一个是天上纯白无暇的云朵，而另一个则是阴暗潮湿中的泥沼，本不该有交集的。
　　自打她进门后，杨茴的头就没抬起来过，脸上投下一大片阴影，看不清楚表情。
　　“没什么。”颜绪像是在说街边走过的一只蚂蚁，他蹲下.身脱下自己的拖鞋，掌心覆盖在颜汐冰凉凉的脚上.
　　笑着跟颜汐打趣道：“这么凉，下次再不穿拖鞋就跑出来，爸爸可要惩罚你了哦。”
　　白嫩的脚丫塞进了尚带着体温的鞋子，顺势抬起手腕看了看，懊恼道：“不早了，去睡觉？”
　　粗粝的指腹婆娑着颜汐耳垂下的那块红痕。
　　“我自己去咯。”颜汐挡开他的手，轻轻弯了弯眼眉，“妈妈让我叫你早点回房呢。”
　　在男人看不到的角度，眼底涌现一抹不耐，却被很好很好地掩饰了过去。
　　颜绪收回了手，笑着邀请道：“那小汐要来跟我们一起睡吗？这样，就不会害怕了呢。”
　　“不，我怕呢。”颜汐笑着，声音和语气却和表情不符，带着些许做作，尤其是眼眸，眼底一片漆黑的深邃。
　　“我想让她给我守夜。”赶在颜绪开口之前，颜汐视线掠过颜绪，落在杨茴身上。
　　就像是鸿毛飘过，很快就收了回来。
　　颜汐抿了抿唇，抻直了柔软的身子，抬起脸凑上去撒着娇问：“爸爸，你说~可以吗~”
　　颜绪低头，捏了捏她的后脖颈，笑着说道：“小汐很久没出去跟同龄人一起玩了吧，那就让她多陪你几天，好啦，早点去睡觉。”
　　小手指勾住颜汐一边滑落的吊带，向上一拉，盖住了那瘦的清晰可见的肋骨，手搭在瘦削的肩膀上：“那就交给你了，既然宝贝不愿意跟爸爸睡，那爸爸就先走了。”
　　真的离开了，背影还有些紧绷，像是身后有东西在盯着他似的。
　　书房里，就只剩下坐在书桌上，垂着两条纤细小腿的颜汐，和跪在她正前方的杨茴。
　　脸上天真烂漫的表情瞬间褪去，颜汐手撑在桌子上，腿歪在一侧翘起二郎腿，居高临下盯着杨茴的后脑勺。
　　“我说呢，原来是想要钱啊……”
　　杨茴没抬头，肩膀微微颤抖。
　　是被戳中了心窝的羞耻，还是……来自于内心深处的自卑？
　　颜汐从桌子上跳下来，她走到杨茴身侧，足尖抵着她的肩膀迫使她抬头看自己，眉眼弯弯笑意吟吟。
　　“别说一晚上，你就是在这跪到死，他也不会给你一毛钱。”
　　杨茴眼眶生出了红血丝，她看着面前这个精致的犹如天使一般的女孩露出满满恶意的笑容，似真似假地说道：“要么，你跟我来，我给你钱，怎么样？”
　　大概是不满她玩笑的语气和话语，杨茴撇开脸：“我是要给人治病的。”
　　“这样啊。”颜汐蹲下身，捏着她的下巴，迫使她和自己四目相对。
　　舌尖舔了舔唇角，“跟我来，你或许还能拿到钱，不来……你就只能等着给她收尸了。”


第4章 谁才是真正的豪门04
　　浴室传来哗啦啦的水声，颜汐坐在床边，看着磨砂玻璃上若隐若现的人影，唇角微微向上勾起。
　　颜汐摸着下巴，视线定定落在磨砂玻璃上影影绰绰的人影上。
　　一道闪电霹雳而下，划亮了只开了一盏昏黄床头灯的卧室，映照得颜汐的脸异常惨白。
　　也劈开了卫生间的门。
　　头发半湿，还在不断往下滴着水珠，赤足踩在地垫上，脚趾惶恐无措地蜷缩着。
　　面上倒是装的淡定，平静的犹如暴风雨前的宁静，眼眸无波无澜，目不转睛地凝望着颜汐的方向。
　　在雷电的见证下，颜汐冲着她莞尔一笑。
　　这也不是杨茴第一次进入这个房间了，上次也是这么昏暗的光线，这么“暧昧”的气氛，但两位当事人，都不会有任何旖旎的想法。
　　因为——
　　硬着头皮，杨茴单薄的唇紧抿成一条线，透着虚弱又无力的惨白。
　　在戏谑眼神的注视下，她缓缓抬起沉重的步伐，听见一声不满的咳嗽。
　　浑身一颤，僵直着抬起头。
　　声音轻轻，在雷雨交加的噪声中却显得清晰异常。
　　“我说过的吧，不要求他，他能给你的不能给你的我都能给你。”
　　拳头瞬间握紧，眼眸迸发出不甘的光。
　　杨茴肩膀微微颤动，最终还是低下了头。
　　真没意思，颜汐脸上露出敷衍式的满意笑容。
　　清脆的声音再次响起：“过来。”
　　杨茴被她一叫，脊背陡然挺得笔直。
　　愣怔了片刻后，缓缓又缓缓地过来，地板上遗留下一串湿漉漉的脚印，在昏黄的灯光下泛起涟漪的光纹。
　　她前进的很慢，就好像身后被什么无形的东西拖拽着似的。
　　颜汐也不催促，反而是歪着头，一双漂亮的大眼睛无辜地看过去。
　　眼神就像是一把刀，等到对方到自己面前时，唇瓣轻启：“站那么远？”
　　“过来呀！”
　　就像是绚烂的罂粟，明知有毒，却发自内心地想要靠近。
　　颜汐盯着杨茴那双黑曜石一眼神秘深邃的眼眸，忽然歪了歪脑袋。
　　杨茴耷拉着头，眼睑下垂。
　　“想亲我一下吗。”


第5章 谁才是真正的豪门05
　　清晨，第一缕阳光照在颜汐的眼睛上，狭长的睫毛轻颤，她慢慢睁开眼，一眼就瞥到了床边的杨茴。
　　颜汐打了个哈欠，画一般姣好的眉眼莹润着泪水。
　　刚清醒的她褪去昨晚的魅惑，多了几分柔软和脆弱，更像是初生的婴孩，干净又纯洁。
　　颜汐自然不会再穿，她说道：“拿件衣服给我。”
　　经过一个晚上，杨茴似乎是已经接受了她才会是自己救命恩人的事实了。
　　她一声不吭，低着头去到衣柜边上，转头看时。
　　晨光洒在颜汐的身上，给她镀了一层淡淡的金光，面容精致，笑容甜美，美得就像是天边下凡的仙女。
　　说出来的话却异常尖锐，颜汐唇角的笑容扩大，眼角微微下垂，显出几分凶相。
　　她撩开肩头垂落的长发，细长的眼角微微上挑，含笑的眼底流露出些许嘲讽和不屑之意。
　　好似高高在上的女王，所有人都不敢真正看她一眼，生怕被耀眼的光辉刺伤。
　　杨茴瞳孔晃了晃，垂在身侧的手背青筋暴起。
　　她双拳紧握，瞬息又松开了。
　　床边铺着米白色的长毛地毯，白嫩的脚陷下去，颜汐穿好了衣服，低头发现杨茴垂着脑袋不知道在想什么，轻咳一声拉回了她的注意力。
　　“怎么，让你帮我点忙你就这么不开心吗？”颜汐眯着眼，“大清早耷拉着一张死人脸，看看着真晦气，要么给我转过身去，要么给我换个表情。”
　　察觉到她身上淡淡的怒气，杨茴眼眉动了动，似是想调整下表情，但板着的面孔都已经僵化了，五官一动就显得有些扭曲。
　　“真丑。”颜汐笑着骂了一声，“行了，起来穿件衣服，跟我下楼。”
　　昨晚裹在身上的那条浴巾早不知道去哪儿了，杨茴身上披了件宽大的外套，露着两条修长笔直的腿。
　　站起来这一对比，颜汐眉角跳了挑。
　　不是说营养不良么，吃垃圾长大的杨茴竟是比她高了一个头。
　　只是她低眉顺眼，故意弯腰驼背耷拉着肩膀，气势上就低了下来。
　　视线下移，落在她的膝盖上。
　　有两片红印子，都没有淤青。
　　原剧情中的主角为了要钱，在颜绪的书房连跪了好几个晚上，寒气入体，伤到了骨头，落下了老寒腿的毛病，一到刮风下雨的阴天，就疼。
　　而昨晚，虽然没让她舒舒服服睡在床上，但她的房间铺设的可不是冰冷的大理石，而是柔软的长毛垫子。
　　没受罪。
　　楼下餐桌只坐了一个人，是颜汐的母亲，姚慧澜。
　　穿着一身改良过的旗袍短裙，长发在脑后用一根簪子挽起，有那么两三分民国姨太太的模样了。
　　姚慧澜和颜绪两人是商业联姻，报道出来的有多深爱，私下里就多有相互厌恶。
　　自然，她也不喜欢为了掩人耳目，为了秀恩爱而出生的原身。
　　颜汐下楼来，姚慧澜头都没抬一下，喝着咖啡看手机，大概是在跟小姐妹相约中午去哪儿美容和打牌。
　　只不过在余光瞥到杨茴的时候，不自觉流露出点嫌恶，就像是看到病毒。
　　她放下咖啡杯起身就要走，被颜汐叫住。
　　颜汐坐下，懒洋洋说道：“给她办个入学吧，跟我一个班。”
　　杨茴都诧异了。
　　姚慧澜回头，皱着眉问：“她？”
　　颜汐瘪了瘪嘴，耸肩膀道：“学校太无聊了，想做点有意思的事。”
　　姚慧澜：“为什么要跟我说？”
　　颜汐抬头看她，黑色的眼里浮现出点点笑意：“你想让我去求爸爸吗？”
　　姚慧澜面色变了变，看向颜汐的眼神涌现出一抹复杂，沉默半晌后她说道：“开学前我会办理好的。”
　　“谢谢妈妈。”颜汐冲着她笑了笑，声音轻快地道谢。
　　听在姚慧澜的耳朵里，却更像是毒蛇爬过之后的粘液，粘腻冰冷，令人作呕。
　　她快步走出去，啪的一声关上了门。
　　……
　　桌子上只有一份食物，颜汐端起盘子放到腿上，仰着头看杨茴。
　　这次的杨茴并没有立刻低下头避开她的视线，反而是直勾勾地回看她，故作麻木的眼底划过一抹慌乱和狠戾。
　　颜汐倒是不着急，她抬起脚翘起了二郎腿，拖鞋踢掉，露出五根贝壳一般的圆润可爱的脚趾头。
　　她将盘子里的面包撕成指甲盖大小的碎块，随口说道：“你不是要救人么，她现在在哪家医院？我是把钱给你呢，还是直接打到医院的账户上，这些事我都不懂呢，好麻烦呢，还要不要继续做了呢。”
　　她故意抬眼去看杨茴的表情，带着些欣赏的恶作剧意思。
　　刚才还在心头翻滚，在胸腔横冲直撞的怒火瞬间熄灭，杨茴蓦地睁大了眼睛，眉宇间狠狠压抑着情绪，双手紧紧攥拳，咬着牙垂下了看似高傲的头颅。
　　颜汐晃了晃脚，笑了：“打钱这种事我还是会的，那我就打给你咯。”
　　杨茴低下了头，即便是压制也难掩语气中的咬牙切齿：“我把账号写给你。”
　　“不用这么麻烦。”颜汐摸出来一张不知道什么时候准备的卡，食指和中指夹着，随手扔在一边，“给你的。”
　　杨茴死死咬着唇，惨白的唇渗出一丝血迹。
　　颜汐轻飘飘说道：“我说过的话，从来没有不算数的。”
　　杨茴正准备过去，肩膀忽然被颜汐扽住了，她转头，看到颜汐笑得前仰后合，天真烂漫。
　　颜汐捂着肚子，仰着头笑得开心：“逗你玩的，好好拿着。”
　　杨茴将信将疑看着她，颜汐也不解释，撇着嘴做了个可爱表情，冲着她盈盈地笑。
　　杨茴默默走过去捡了回来，亲手交给颜汐。
　　颜汐接过来，尾指勾住她的手心，轻轻搔动，她眼睫轻颤：“给你的就是你的。”
　　反手将卡塞在杨茴的手里，包裹着那只明显比自己大的手微微握拳，微凉的手心覆盖在温热的手背上，轻轻摩挲。
　　她努了努下巴，示意杨茴坐自己旁边。
　　杨茴微微犹豫，颜汐也不催促，纤细的手指将两片面包全撕成了指甲盖大小的碎块。
　　颜汐看着杨茴深邃英气的五官，黑色的眼瞳黑黝黝的，她情不自禁指腹压上去，感受着眼皮下眼珠脆弱的颤抖，歪着脑袋有些不满。
　　“你的眼睛很漂亮。”颜汐称赞道。
　　她说话的时候，唇角微微上翘，眼睫一眨一眨的，衬得她单纯又无辜，好似刚出生的小奶羊，让人不自觉升腾起保护欲。
　　“别用那种眼神看我，我更喜欢你看向我时爱慕的眼神。”感受到指尖下惊惧的颤动，颜汐轻笑出声，“我喜欢你，你也喜欢我的，不是吗。”
　　杨茴从小生长在鱼龙混杂的巷子里，但从没有一个人给过她这样复杂的感觉，甚至类似的都没有。
　　颜汐很弱，脖颈纤细又易折，一只手就能掐断。
　　可颜汐也很危险，微微一笑也能看得她头皮发麻，心里发毛，就好像被危险的猛兽盯上一般。
　　不过有一点杨茴可以确定，颜汐并不怀恶意，她好像真的只是太过无聊了，热衷于戏耍自己。
　　杨茴嘟了嘟唇，在颜汐微凉的指尖上落下了一吻。
　　片秒之后，颜汐唇边弯出若有若无的笑，把面前的盘子推过去：“快吃吧，吃完还有其他事。”
　　杨茴虽然还是不知道她心理在想什么，但主动地照她说的吃完了，一丝都不剩。
　　颜汐从头看到尾，虽然一个字没说，但眼底却流露出笑意。
　　444瑟瑟发抖【你这样，真的不会遭报应么？我很弱的，护不住你吧。】
　　“哦，我好害怕呦。”颜汐阴阳怪气道。
　　她强忍着才没笑出声，揉了揉杨茴的脑袋，称赞道：“我今天很高兴，不用你陪我了，你想做什么就去吧。”
　　杨茴瞪圆了眼睛。
　　颜汐冲着她手里的卡努努嘴：“不用赶紧去医院吗？”
　　杨茴愣了一下，将信将疑地看着她。
　　颜汐笑：“不去吗，那好吧，我还以为你很着急呢，想让司机帮忙送你呢。”
　　杨茴紧紧抿紧了唇，猛地转身往外跑，身后传来颜汐清脆的笑声，她紧紧握住了手中的卡。


第6章 谁才是真正的豪门06
　　一个朋友玩飞车，在盘山公路上和人飙车时被撞飞拍在了山体上，车子是彻底报废了，但人很幸运，只是左腿粉碎性骨折，估计很长一段时间要住院了。
　　她住的医院正好是颜汐给杨茴奶奶找的疗养院。
　　先前颜汐一直想，如果能在杨茴最在乎的人面前对她精神羞辱，一定会事半功倍的。
　　但按照颜汐的人设，是绝对不会主动去医院的，所以一直没机会试验。
　　没想到刚瞌睡就有枕头主动送上门，这机会要是不把握住，就连444都觉得暴殄天物。
　　进了医院，本来还在想怎么找理由去杨茴奶奶所在的分区，没想到进门就遇见了推着奶奶在草坪上晒太阳的杨茴。
　　略微强烈的阳光照在她的身上，驱散了杨茴身上的阴郁气息，整个眉眼都费扬了起来。
　　要不是444提醒，颜汐就算是擦肩而过，也未必能认出这是家里那个耷拉着脑袋就没抬头正眼瞧过谁，平时老鼠似的缩在角落里，三棍子打不出一个P来，不管站在哪儿都能跟阴影融为一体的杨茴。
　　看着弯着腰微微笑跟奶奶说话的杨茴，颜汐走到草坪边上站住了脚。
　　因为任务，她一直致力于如何玩弄、羞辱杨茴，从未考虑过对方满打满算，也不过是个刚刚成年的女孩。
　　其实当主角也挺不容易的，在同龄人过着正常人的幸福生活时，她却要忍辱负重、卧薪尝胆。
　　这份殊荣，起码颜汐就不想要。
　　最珍贵莫过于平凡，当个普通人就挺好的。
　　444：【你终于知道主角的艰难了！】它小心翼翼试探道，【那你接下来会手下留情吗？】
　　说实话，作为一个人工智能，它都觉得宿主做的太过分了。
　　这根本不是卧薪尝胆，这分明是三观重塑！
　　幸亏是主角，这要是换做任何其他一个人，怕是当场咬舌自尽。
　　颜汐挑眉，轻笑道：【这样才更有意思，换做任何其他一个人，我还没有玩弄下去的意思呢。】
　　444：【……】好可怕，那瘆人的笑容，人工智能的鸡皮疙瘩都起来了。
　　……
　　杨茴很忙，隔很长一段时间才能来医院看望奶奶一次，颜汐没在老人享受天伦之乐的时候打扰她们，等奶奶昏昏欲睡，杨茴带着她回了病房半个多小时后才跟上去。
　　颜汐穿的就不像是来探病的，超短裙，机车靴，走在路上都被绕道走。
　　旁边一个扎着小辫子的小姑娘看着她走过去，还情不自禁转身跟了上来，被旁边的老母亲一把拉住了，教训道：“谁你都跟着走，以后离这种人远一点，消息把你卖到山沟沟去。”
　　小姑娘仰着脸：“这么好看的小姐姐怎么会卖小孩呢？”
　　老母亲一脸恨铁不成钢：“脸画的跟鬼一样，哪里好看了，小孩子就要有小孩子的样子，你以后要是这样，我就不要你了。”
　　小女孩呆愣愣地看着老母亲，转头又看了颜汐一眼，撇着嘴不高兴地坚持道：“就是很好看啊。”
　　颜汐充耳不闻，高傲又自信地跟个孔雀似的，扭着腰走过长长的走廊，佯装不经意地撞见了目标人物。
　　她先是转了弯，忽然脚步顿住，转身缓缓眯起眼：“杨、那个茴？”
　　杨茴转过头，看到颜汐后微微垂下了眼，卷翘的睫毛落下一小片阴影。
　　很少在这样的强光下认真注视杨茴，颜汐第一次发现这个女人长得确实有做主角地潜质，五官线条流畅锐利，透着一点金属的冷感，微微泛白的嘴唇紧紧抿着，给人生人勿近的排斥感，有点像虚拟游戏里的建模人物。
　　她似乎没想到会在这里遇见颜汐，犹豫了下走过来：“颜小姐。”
　　颜汐不爽地说道：“怎么哪哪都有你，你在这干什么？”
　　杨茴：“我奶奶在这里住院，我过来看看她。”
　　颜汐瞥了她一眼，殷红的唇角微微向上勾起：“这里的医疗还不错，你在外面卖也不一定有这么好的价钱了。”
　　她摆明了就是想羞辱对方，但杨茴低垂着脑袋，虽然看不清表情，但身体却是放松的，显然一点紧张和受辱感都没有。
　　啧，是习惯所以麻木了吗，要加大力度了吗？
　　就在颜汐思虑之际，杨茴猛地扑上前来，使劲拽了一把颜汐。
　　颜汐猝不及防，重心一歪，倒在了她的怀里。
　　掌心覆盖在她的腰上，滚烫的热量透过单薄的衣物传递给颜汐，她身子轻微颤栗一瞬，发出一声轻轻的闷哼。
　　“对不起对不起。”一个小护士跑的太快，撞到旁边的人，手上托盘上的瓶瓶罐罐，甚至还有医疗器具噼里啪啦掉在地上。
　　她着急想捡，又要道歉，一时间手忙脚乱，慌得不行。
　　被撞到的人跌坐在地上，心有余悸，看着掌心被玻璃碎片划伤的小口子，害怕地大叫道：“出血了出血了，你这护士怎么回事啊，这不会有病毒吧，怎么办怎么办，不会得病吧……”
　　小护士舌头都捋不直了，摇着头磕磕巴巴解释：“这些都是消过毒的，没事的……”
　　“什么没事，这可是在医院呢，不行，别欺负我什么都不懂啊……”被撞的人不依不饶，拉着小护士不让走，一定要去做个全面检查。
　　旁边看热闹的人也指指点点，窃窃私语，本来就不宽的楼道更是一片拥挤。吵闹不堪。
　　“没事吧。”杨茴急切问她，甚至迫不及待上手想要检查她的身上是否有被划出来的伤口。
　　如果不是杨茴眼疾手快拉开了颜汐，此时坐在地上擦伤流血的就是她了。
　　衣摆向上卷起，杨茴指尖的薄茧正好抵在颜汐腹部的软肉上，唇瓣也擦过颜汐的耳垂，可以压低的声音沙哑性感，就好像在耳边放了无数个有回音的低音炮。
　　纤细的脖颈连带着脸颊都染上了暧昧的薄粉，颜汐耳朵尖动了动，眼尾微微上扬：“还没抱够？”
　　“对不起。”杨茴咬了咬唇，扶着颜汐站直了身子，这才收回了手。
　　她手背在身后，轻轻捏了捏似乎还残存着那曼妙记忆的指尖，压下了眼底诡谲的风起云涌。
　　颜汐拍了拍衣服，像是掸掉杨茴碰触自己的痕迹似的，她嘲讽道：“下次没经过我的同意，再敢用你的脏手碰我，我就剁下来卤猪蹄喂狗！”
　　声音不小，但那边闹得更厉害，吵得面对面大声喊都听不清。
　　颜汐这句大庭广众之下侮辱人的话自然被压在了嘈杂的医闹声中，除了杨茴，恐怕没人听见。
　　颜汐觉得有些可惜，当众羞辱才能更激发起心底的不平衡感，想要翻身将嘲笑她的人都踩在脚底下。
　　不过——今天的任务是她的奶奶。
　　在最在乎的人面前被羞辱，比当众被羞辱还要让人接受不了。
　　颜汐很快平复了刚才没能看到众人对杨茴露出厌恶又怜悯的羞耻眼神的可惜心情，重新跃跃欲试起来。
　　“带我去看看你卖身都要救的人。”颜汐抬脚想要走在前面，但一阵剧痛下来，疼的她眼泪瞬间就飙了出来，身子一歪又要倒下去。
　　“颜小姐？”杨茴再一次及时搂住了她，低头看到她眼尾染着红，睫毛也被打湿泛着水光，泪眼雾蒙更是风情潋滟，眼眸暗了暗，嗓音也变得微哑，“你脚扭伤了，我带你去看医生。”
　　刚还说不让人碰她，但此刻却紧紧扒着杨茴的肩膀，嘴硬道：“真TM晦气，你是扫把星吗，每次遇见你都没什么好事。”
　　带着哭腔的尾音都是颤抖破碎的。
　　因为要经常照顾奶奶，杨茴锻炼的手部力量很大，一只手穿过她的腋下架着她，另一只手拉住她搭在自己肩膀上的手，垂着脑袋挨骂。
　　颜汐平时很少运动，肌肉含量很低，再加上她虽然看着瘦，但那是因为骨架小，肉还是不少的，所以身上软乎乎的。
　　“嘶——好痛。”颜汐崴伤的那只脚刚一落地，疼的倒吸气。
　　她不想被自己要羞辱的人看到软弱的一面，死死抿着唇，眼眶的颜色更红了，眼底的水光也更莹润了。
　　她咬了咬唇，如蚌肉一般鲜嫩的唇瓣上出现了一道浅浅的牙印。
　　“小姐，得罪了。”不等颜汐反应过来，杨茴一只手穿过她的腰，另一只手穿过她的膝弯处，搂着她裸露在外的纤细的小腿，将人公主抱了起来。
　　颜汐：“！”突然的悬空让她心脏也突然悬了起来。
　　看到颜汐眼底划过的一抹惊慌，杨茴下意识安抚道：“您放心，我先前经常抱着奶奶奔波上下楼，很稳当的。”
　　她唇角微微上翘，带着一点得意之色，但一瞬间就消失了，颜汐甚至怀疑自己是不是被强光晃花了眼，看错了。
　　“狗杂种！”她低低骂了一声，“我有什么不放心的，你要敢把我摔了，我就把你全身骨头打的粉碎，给狗拌饭吃。”
　　不知道是不是威胁的次数太多了，杨茴都已经习惯了，听在耳朵里却没有半点反应，就好像听到颜汐要请她吃骨汤拌饭似的。
　　颜汐的崴伤不算严重，但也有点微微红肿。
　　医生给她开了喷雾，嘱咐一天三次不能落，还要注意不能再用力，小心二次伤害。
　　她把玩着医生的笔，一个字都没听进去。
　　医生皱了皱眉，正准备说她，被杨茴拦住了。
　　杨茴看了一眼她脱掉鞋子之后白嫩的脚丫，再看纤细的脚踝上红肿异常明显，青色的血管微微跳动，低声道：“医生，您告诉我就行了。”
　　医生看看颜汐，再看看她，笑着道：“这是你妹妹吧，感情真好。”
　　闻言，颜汐抬起头，轻声嗤笑：“妹妹？她也配？”
　　医生不悦道：“青春期还没过呢，这时候非常重要，家长可得多看着点，也不能太宠了。”
　　“……”颜汐还想说什么，但医生蹲下身，抓着她的脚使劲一揉，疼的她啊的大叫出声，手一把攥住了旁边杨茴的手腕。
　　医生：“喷了药就好好揉一揉，好的更快一点。”
　　“……”颜汐严重怀疑这医生是在报私仇，她张嘴就要讽刺，但对上医生挑衅的眼神，当时就闭上了嘴，乖巧的一批。
　　好叭，你不是任务对象，不在我的业务范围之内，我不跟你计较。
　　杨茴脸色阴沉，也不知道是不是看着她吃瘪，硬是在憋笑呢。
　　拿了药之后，杨茴抱起颜汐就要回去，但颜汐提出还没去看她奶奶。
　　杨茴皱眉：“还是早点回去休息吧，你的脚……”
　　“你什么意思？难不成你还要我亲自走过去不成？”颜汐挑眉，“当然是要你抱我过去了，要是敢让我的脚二次伤害，我就把你……”
　　杨茴点了点头，煞有介事说道：“那就把我的手砍下来，做成卤鸡爪，给狗吃。”
　　颜汐：“……”艹，有点不爽。


第7章 谁才是真正的豪门07
　　奶奶在外面晒够了太阳，回来就睡了。
　　但大概还是状态不够好，身上连接了各种线路，还给戴上了呼吸机。
　　杨茴轻轻把颜汐放在一旁的椅子上，又拖了个奶箱子，方便她把受伤的脚搁在上面不着地。
　　考虑的倒是挺周到的，就像是主人回家叼拖鞋的听话小狗狗，颜汐瞥了两眼，流露出满意的眼神。
　　杨茴倒是不在意，大概是习惯了。
　　真没劲，颜汐想。
　　颜汐盯着她奶奶的睡颜看了半晌，回头又看向杨茴的脸。
　　可以看出奶奶生病之前是有些胖的，眯眯眼，塌塌鼻，脸皮有些松垮，但却不难看，慈眉善目的，看着就很欢喜的亲切长相。
　　和不管是阴郁的，还是偶尔流露出锋利的杨茴，都没有半点相似之处。
　　杨茴垂着眼看颜汐受伤的那只脚，再一次心有灵犀地主动解惑道：“她是我的邻居。”说起亲近的人，杨茴的声音轻柔又绵软，就像是给小朋友讲故事，带着些许回忆的温暖，“小时候那个女人不管我，都是奶奶照顾我，给我做饭，护着不让她打我，还出钱让我上学，你可能都没见过，皱巴巴的交叠在一起甚至都快粘连的小额纸币，是她攒了半辈子，本来预留给自己买棺材板的，明明口口声声说活着没家，死了一定要有一席之地的她最后却连一卷草席的钱都没给自己剩，真是个……”
　　实在想不来形容词，杨茴紧紧蹙着眉，很快又松开，自嘲地说道：“如果不是奶奶，我也长不大，我这条命……就是她的。”
　　她语气淡淡，语速缓慢，听不出任何情绪。
　　果然，看着就是好人的面相。
　　“你这条命，不是我的吗？”颜汐很快挪开了视线，不耐道，“别忘了，是我买了你，废话那么多，吵死了，你问过我想听吗？”
　　可你不还是安静地听完了？杨茴眼底划过一抹轻笑，准瞬即逝，幸好颜汐没看到，否则又要口出奚落了。
　　此刻的颜汐正头疼。
　　奶奶睡着呢，总不能为了当着她的面羞辱杨茴就把人吵醒吧，她不悦地蹙起眉。
　　正愁没地发作，颜汐余光扫到桌上的水果，无聊地指挥杨茴：“我要吃苹果。”
　　伸出去的手很漂亮，没做过家务，白皙细腻，手指骨节分明，纤细修长，手指甲也很好看，像是小巧的贝壳，整洁圆润。
　　杨茴眼神停留在她的手上好一会，这才顺着她的指尖看过去：“我去给你洗。”
　　“还不快去，你在拉磨吗？抽一鞭子走一步？”颜汐冷冷道，“再磨蹭下去苹果树都要种出来了。”
　　杨茴多拿了两个过去，不过她刚走，病床上的奶奶忽然动了。
　　身子微微颤抖，引得连接在她身上的机器滴滴滴发着刺耳的声音，颜汐吓了一跳。
　　她注意到奶奶似乎睁开了眼睛，嘴唇蠕动，呼吸机上全都是白雾，嘴型都看不到了，颜汐立刻凑上去，抓住她的手。
　　近了才看到，不是在说话，就是在艰难喘气。
　　“！”颜汐吓了一跳，慌乱按下了呼救铃，一分钟的时间感觉像拉长了一世纪，等的她心惊胆战，焦躁烦乱。
　　按理说医生和护士应该很快就到了。
　　可苹果树都快长苹果了，护士才姗姗来迟，而且很不耐烦的样子，撇着嘴：“怎么又按铃？”
　　这敷衍的态度听得颜汐心底一口怒气泛上来，她强忍住了：“病人好像不舒服，你给看看怎么回事？”
　　护士瞥了一眼，低头在自己的本本上草草写了几个字：“没事，睡着做梦了吧，一会就好了。”
　　颜汐：“？”
　　她冷着脸：“你是不是护士？”
　　护士也生气了：“我不是护士你是啊？我是护士，不是护工！这就是正常的。”
　　细密睫毛在漆黑的瞳孔上投下一片阴影，掩盖住了里面焚烧的怒火，颜汐定定看了她半晌，拿出手机拨了个号码。
　　“小叶，我是颜汐，我在医院，对，还能是哪个医院，不就是那个我爸持有百分之三十五，拥有一半话语权的医院嘛。”颜汐说的大声又响亮，故意挑衅地看向护士。
　　护士脸色巨变，不是很相信地看着她。
　　颜汐冷笑一声：“有个护士我看着不顺眼，给我开了……员工号，什么员工号，我不知道，我管你她叫什么名字，我拍个照发你微信，今天晚上我就要让她卷铺盖走人！”
　　说罢她端着手机对着护士咔擦咔擦好几声，发过去之后，又交代电话那头找其他医生来做检查。
　　看到专家院士几分钟之内踩着杂乱匆匆的脚步走进病房的刹那，护士脸都白了，哆嗦着嘴唇：“你，你不能，我会仲裁你的。”
　　“？”颜汐眯了眯眼，“你去吧，我家的律师能让敲锤的那个也进去，我让你一分钱也拿不到！”
　　护士还想说什么，颜汐说：“你想进去和敲锤的作伴？”
　　护士哑言不敢说话了，终于低下了高傲的脑袋，夹着尾巴灰溜溜出了病房。
　　病房里太吵太闹，颜汐站在窗口，随便一瞄，发现杨茴不知道什么时候回来了，此刻正一脸发白地站在一旁听医生的嘱咐，眼睛时不时瞄一眼颜汐，对上她的视线立刻转开了。
　　颜汐微微眯眼，想说什么，但看她专心致志的模样还是忍了下来。
　　等医生走后，杨茴检查了下奶奶身上连接的管子，又赶忙去扶颜汐。
　　“你的脚？”
　　啧，不愧是扫把星。
　　不说还好，这一提起来，颜汐就觉得脚疼的厉害，眼白都要翻出来了。
　　她咬着唇，迁怒似的掐了一把杨茴，被搀扶着坐在了凳子上。
　　随口问道：“你刚才看见了吧，这里的护士一直都是这态度？”
　　看人下菜碟，这样的情况杨茴从小到大看得多了，要是哪天碰上正常待遇了，她还会觉得对方有什么企图。
　　杨茴低着头，看颜汐的脚踝似乎肿得更厉害了。
　　指尖轻抬，却没敢真正出碰上去。
　　颜汐脸皮变成了冷白色，在满屋子白的映射下显得有些冷。
　　她嘴唇动了动，最后什么都没说出来，打了个电话，三言两语就给调了个病房。
　　一切结束后，抬头对上杨茴压抑着什么情感的漆黑的眼眸，挂断电话的手顿了顿，轻咳两声嗤笑道：“她是我送进来的，这么个待遇我的面子往哪儿放？”
　　“再说，她太嚣张了，我看不惯比我还嚣张的人！”
　　“嗯。”杨茴低垂了脑袋。
　　颜汐猜她这会大概心里不平衡呢，毕竟在她看来是泰山压顶的事，却被自己三言两语就化解了，变相来说也算是当中打脸吧。
　　颜汐仰着下巴，冷哼了一声，“贱骨头，被人欺负了也不知道说。”语气里充满了不满和烦躁，“你忘了吗，从我决定帮你的那天起，你就是我罩着的了，尤其是在这间医院，出面代表的就是我颜汐，下次再给我丢脸，我就把你……”
　　后面的话还没说完，颜汐余光瞄到病床上的人又动了动，下意识停住了，不敢大出声。
　　倒也不是不敢，就是怕吵着病人。
　　果然，奶奶是醒了，眼神在颜汐和杨茴两人身上转了一圈，最后落在了杨茴身上。
　　颜汐一看机会来了，嘴角往上翘了翘。
　　她立刻趾高气扬抬起受伤的那只脚：“我刚脚踩地上了，给我弄干净了！”
　　杨茴顿了一下，乖巧地低下头，轻轻捏住她的脚踝。
　　“？！”颜汐吓了一跳，赶忙向后缩。
　　你他么不要脸不要拉扯我下水啊，长辈还在呢！
　　颜汐被吓到的模样还有点可爱，瞳孔震荡地瞪着杨茴，声线都在颤抖：“用你的洗脸巾擦！”
　　卧槽，她怎么这么顺嘴，不会是个潜在的四字爱好者吧。
　　颜汐起了一身的鸡皮疙瘩，不自觉缩了缩脚，看向杨茴的眼眸也变得警戒。
　　444：看着是有点奇怪。
　　444苍白地解释道：【其实原剧情里，原身让她舔过鞋，大概是剧情的力量吧。】
　　颜汐：【……】听着原身也不大正经的样子。
　　444：【……】要说不正经，那还是非你莫属啊。
　　“好。”总觉得杨茴答应的声音里带着几分笑意，但颜汐抬眼去看的时候，她已经转身去跟奶奶说话了。
　　不知道她说了什么，奶奶看着颜汐竟然笑了，笑的颜汐挺不知所措的，僵硬地回了一个笑，立刻撇开了脸。
　　杨茴打了水，仔仔细细给颜汐洗了脚，就连趾缝都没放过。
　　温润的水流轻轻拍打着脚背，流淌过趾间。
　　带着粗糙茧子的指腹轻轻摩挲，就像是带着细小的电流，酥酥痒痒的。
　　颜汐总觉得她的动作太过……不可说，好像不是自己在当众羞辱她，而是她在调戏自己。
　　而且本来以为想在奶奶面前教训她的，但当奶奶真的醒过来，用那双慈爱的眼睛看着自己的时候，别说狠话，就是大声说话颜汐都不敢了，最后没呆多久，甚至都没来及的确认用的是不是杨茴的洗脸巾给自己擦得脚，就要走了。
　　她脚上有伤，杨茴不放心她一个人走，也要跟她一起走。
　　颜汐暗道一声麻烦，在外面等着，而杨茴在里面和奶奶道别。
　　奶奶艰涩地说道：“这、就是帮我交住院费的朋友？”
　　杨茴点点头，凑到她的耳畔边上，加大了音量道：“嗯，口是心非，很可爱吧。”
　　“没看清楚。”奶奶扯着嘴角笑了笑，“不过心肠这么好，一定是个非常漂亮的女孩子，以后……你可以好好报答人家的恩情呢。”
　　奶奶病入膏肓，这些仪器基本都是续命了，其实她眼花耳聋，就算颜汐真的在这让杨茴干什么，也看不到。
　　杨茴帮奶奶拉上被子，低声呢喃：“嗯，我用我自己，报答她。”


第8章 谁才是真正的豪门08
　　“这么没用啊。”颜汐拨了拨长发，和那天在书房外听杨茴跪求要钱一样，她背靠着墙，抱胸饶有兴趣听门内传来的辱骂和哄笑声。
　　【天将降大任于斯人也，必先苦其心志……】444正准备长篇大论，被冷笑声打断。
　　【呵——再苦下去你宝贝女儿就要被人打死了。】
　　444吓得一激灵：【你赶快去救她啊，她要是死了，这个世界就崩溃了。】
　　【命运之女也会死的吗？】
　　【蝴蝶效应……你快救救她吧！】444第一次做任务，到底是心浮气躁了些，见不得命运之女受到一点生命威胁。
　　颜汐被它吵得脑壳发晕，指甲掐了掐太阳穴：【可以吗，我可是……最乐于见到她受辱的人。】
　　半晌沉默，444默默说道：【就不能只有你欺负她，其他人不可以吗？】
　　？这什么霸道总裁模式？
　　真的只是被吵得受不了，绝对没有其他衍生意思。
　　颜汐冷嗤一声，食指一推，门吱呀一声开了，露出正被人按在洗手台水池里的杨茴背影。
　　小可怜虫弓着背，像是被炙烤的八爪鱼，双手拼命却又徒劳地挣扎着。
　　对方人实在太多了，一人一根手指都压的她完全动弹不得。
　　“颜大小姐的跟屁虫而已，都说是颜家的孩子，但其实做过检测的，和颜家没有半点关系，只是大小姐想要个玩伴才留下来的，不过她真就以为颜大小姐看得上她，哈哈哈。”
　　“哈哈，你看她这使劲挣扎的模样，像不像拼命摇尾巴的哈巴狗，还真把自己当回事了，不把别人放眼里。”
　　“草，一想到她那天白老子一眼……这口气不出，老子就快憋死了。”
　　好几个人押着杨茴的胳膊和腿，还有人按着她的脊背，说要出气的那一个则是掐着她的脖子，使劲向下按。
　　杨茴挣扎的力度越来越弱，双手也逐渐绵软无力地耷拉下来，要不了几秒钟这个世界就要坍塌了。
　　444完全炸了，瞬间在颜汐的大脑里尖声惨叫：【快救她，你快救她啊。要死了要死了，怎么敢这么对命运之子，她们不怕被雷劈吗？】
　　颜汐忽然好奇：【我对她做的可比这些过分多了，那我岂不是要遭雷劈？】
　　444呆愣半晌，一阵悚然。
　　不，比遭雷劈更恐怖的。
　　它讪讪笑道：【不、不一样的，你比较特殊啊。】
　　明显听出它的敷衍，颜汐也懒得跟她争论，不说话。
　　444还以为她不打算出手，彻底化身为尖叫鸡：【救救女儿吧，她要是死了，你也活不成啊啊啊！！！】
　　本来就没想活，只是这声音又尖又刺耳，宛若被冰冷的金属戳入脑壳，碎成渣滓。
　　颜汐脸色煞白，唇瓣都褪去了血色，身子微微踉跄，她环抱着胸靠在墙角才勉强站稳。
　　太阳穴突突突直跳，颜汐咬了咬舌尖，刺痛让她焦躁的情绪平静下来，她哑着嗓子开口道：【你要是再吵下去，该救的就不是她而是我了。】
　　444委屈：【……对不起。】初次上岗，业务还不太熟练，一激动就有些漏电了。
　　身子从酥.麻中恢复过来，颜汐道：【这可是你威逼利诱的，可不是我自愿的。】
　　444：不管怎样，救人要紧啊！
　　它还想再说话，颜汐已经咚得一声彻底踹开了门，歪着脑袋看里面的闹剧：“我说……再不住手的话，就要出人命了。”
　　突如其来的声音吓了几人一跳，倏地都松了手，失去了支撑的杨茴宛若一张纸，轻飘飘地落在了地上。
　　“颜、颜汐。”
　　“不，颜、颜小姐。”
　　厚重的妆容都遮不住几个女孩因惊惧扭曲的面孔，她们勉强堆砌着笑容：“怎、怎么会，我们没想干什么，就只是跟她——”
　　“这样啊。”颜汐看着躺在地上一动不动的杨茴，眉心跳了跳，总觉得刚才的电击堵塞了气管，胸口憋闷得难受。
　　本来还想说几句俏皮话，也被瞬间堵了回去，她颇为不虞地走上前，似笑非笑地盯着刚才掐着杨茴后脖颈的那只手。
　　此刻，她是真的生气了。
　　脸上的笑意瞬间褪得一干二净，其他几人下意识一个激灵，只可惜已经晚了。
　　猛地抓住那只手腕，颜汐就像是拖着麻袋，拽着人砰！的直接踹开了一间隔间，随后利落地一脚蹬在那人的膝弯处，脚后跟踩在她的后背心上，脚尖狠狠一碾，将人踹进马桶里抬不起头。
　　444：【？！】残、残影？！好可怕！。
　　颜汐手肘撑在膝盖上，回头看向其他已经看的呆滞的几人，眼瞳幽深又漠然。
　　她轻轻弯了弯唇，嘴角两侧露出可爱的小梨涡。
　　娇俏的表情搭配着那双阴翳的眼神，周遭温度陡然下降了好几个度。
　　几个人看的鸡皮疙瘩起了一层又一层，吓得腿都软了，哆哆嗦嗦撑着洗手台才站住了。
　　颜汐笑吟吟说道：“我说这些姐妹，不知道我的小跟班怎么得罪大家了？卯着劲要弄死她啊。”
　　这TM就是个阎王修罗，谁敢跟她是姐妹，几个人吓坏了，连连摇头。
　　“不、不是的，我们真只是、只是跟她玩……”
　　颜汐此刻替杨茴出头，看着可一点不像是跟对方关系不好的模样，几个心知自己踢到钢板上了，但这时候后悔也晚了。
　　只能希望态度好点，颜汐看在家世的面子上，这件事就这么过去，日后再补救。
　　显然，颜汐可没想轻松翻篇，眉目间充满了阴郁，半张脸都笼罩在阴影之下。
　　猩红小巧的舌尖舔了舔唇，颜汐唇角勾着轻佻的弧度，满不在意地说道：“玩玩？原来你们喜欢这样的玩法？她一个土包子会玩什么……应该叫我陪你们玩的呀~”
　　她脚尖微微用力，耳畔传来咕咚咕咚的呛水声，她甚至还连着按了好几下抽水，脚下的挣扎力度越来越小，可她却置若罔闻。
　　她彻底撕破了脸皮，冷着脸，语气比刚才还要发狠：“我颜汐的人也敢动，是不想要手了还是不想要命了？”
　　几人脊背生寒，张着嘴却说不出一个字，只能惊恐地不断摇头，表示自己不敢了。
　　一帮废物，颜汐也不想把事闹大。
　　毕竟私下里的手段千千万，明面上把人弄死就不好办了。
　　她收回腿，低头露出嫌恶的眼神，看着脚下的人无力地抱着马桶，瘫坐在地上像是看病毒似的，甚至还夸张的往后退了两步，蹭了蹭鞋底。
　　“这次只是警告，下次再让我发现，我可是真的会玩命呢。”
　　照例是可爱时刻，颜汐歪了歪头，露出一个温柔的笑容，这句话说的俏皮又娇柔，“快到上课时间了呢，各位好学生还不去吗？会被老师惩罚的呦。”
　　大气都不敢喘的人哪敢动，缓了足足三秒后，才连滚带爬地逃出了卫生间。
　　嘈杂的脚步声逐渐远去，卫生间重新恢复一片安静，半晌后——
　　“啧。”颜汐踢了踢脚边还剩着的一个人，“不赶紧滚回去难不成还等我抱你出去不成？”
　　呛出好几口的人眼泪鼻涕糊了一脸，这时候形象也顾不上了，手脚并用地爬了出去。
　　……
　　杨茴躺在地上一动不动，微微弓起地脊背因为太过瘦削，脊柱线很明显地凸显出来。
　　就像是一张拉开的弯弓，随时都有可能射出利箭，或者——折断。
　　颜汐眨了眨眼，心中的暴戾压下去了几分。
　　她走过去，脚尖轻抬起杨茴的肩膀，不其然对上一双深沉晦涩的眼眸，她点了点杨茴的脸：“别跟我这装柔弱，你知不知道，你现在这张狼狈的脸，只会让我想看到你哭的更伤心些的表情。”
　　杨茴胸口湿了一大片，衣领大敞，露出肋骨根根明晰的胸口。
　　扎在脑后的头发也松口了，湿发黏在额上，脸上，面颊稍显不正常的青色，微张着唇轻轻喘息，异常狼狈。
　　颜汐盯着她看了半晌，忽然勾了勾唇角。
　　她蹲下.身，用衣袖替杨茴擦脸上的水渍，指尖若有若无地划过瘦削的脸庞。
　　果然，脆弱的美总是能激发起人内心最深处的凌虐欲，一直压抑着的阴暗面犹如海啸，不断翻涌咆哮。
　　颜汐身子微微前倾，黝黑深邃的眼眸逐渐暗沉。
　　想让她跪在自己面前，想让她哭着恳求自己给她，想让她这一生都忘不了自己……颜汐站起了身，两条腿微微交叉。
　　“我英雄救美，你就没有一点表示吗。”颜汐挑眉问道。
　　“谢谢。”杨茴的嗓子呛了水，沙哑分叉的厉害。
　　这样的嗓音真的很难让人把持住，下面有些抽搐。
　　尤其是在盯着她苍白的脸色和已经完全褪去了血色的薄唇，再看她看向自己时不自觉流露出的依赖神色，颜汐叹了口气。
　　怎么办呢？又美又惨。
　　完全忍不住呢。
　　“这就完了？”
　　颜汐苦恼地盯着她勉强站起的身子，嗓音格外娇软温暖，她眼角勾了一下杨茴，转身进了个隔间。
　　她手搭在门上，看着还站在原地不懂的杨茴，扬了扬下巴，道：“还不快过来？”
　　“下节可是班主任的课，速战速决。”
　　杨茴动了，身子颤了颤，但最终还是挪动着走过去。
　　颜汐见状，满意地微微笑。
　　颜汐按着杨茴坐在马桶上，五指插进她的发间向后拉，迫使她仰着头，露出脆弱的喉咙。
　　她声音低沉暗哑，带着不容拒绝的命令口吻说道：“下次再让我看到你不反抗，任由欺辱的模样，我就多找几个人，看你究竟是喜欢被我一个人欺负，还是被她们一起……欺负。”
　　杨茴眼睑下敛，眼睫颤抖的厉害，喉头上下滚动：“我反抗了的，她们人太多……”
　　“还是你没用。”颜汐拇指死死按压着杨茴惨白的唇瓣，看着她痛苦的神色说道，“看来这两天你也不是没长进，竟然都会顶嘴了，嗯？”
　　微微上扬的尾音像钩子，如果抓住了心脏，一定会将整颗心都犁得千疮百孔，鲜血淋漓。
　　颜汐轻笑出声：“有跟我斗嘴的技巧，还不如动动脑子，好好想想做些什么能让我高兴。”


第9章 谁才是真正的豪门09
　　“你的脚——”白皙纤细的脚踝上红肿的痕迹还尚未完全褪去，因为凑得近了，还能闻到浓郁的活络油的味道。
　　是早起杨茴替她擦得，直到现在手心似乎还残留着磨擦的触感和热量。
　　她不自觉攥了攥拳，像是想要抓住什么。
　　倒是颜汐，对自己身上的伤从不在意，只会在想起来的时候喊两声痛。
　　提起这个，她眼珠子转了转，露出狡黠的笑容。
　　“是有点疼呢，踢了那个人之后，更疼了呢。”她撩了撩黏在脸侧的发丝，“站不住了呢，所以接下来——就请你好好撑着我呢。”
　　她半边身子都靠在了杨茴身上，背紧紧抵靠着门板。
　　站在洗手台前，颜汐撩着水花帮杨茴洗掉唇角的污渍，叹气道：“是想我上明日社会新闻的头版头条吗？”
　　这么一来，自然晚了，俩人走到教室门口，班主任已经站在讲台上挥斥方遒、指点江山了。
　　听到门口响动，转头时脸上已然带了怒气，但在看到颜汐的瞬间换上了一副谄媚的笑脸。
　　“快进来吧，下次注意时间。”表情变换太过生硬，五官稍显扭曲。
　　颜汐自然是直接无视了班主任，昂首挺胸，大摇大摆走进了教室。
　　杨茴，则尾巴似的紧紧缀在颜汐的身后。
　　她衣服皱巴巴的，胸口明显潮湿一大片，头发凌乱，嘴唇红肿，半边脸颊上还有明显的青白指印，显然是被欺负的狠了。
　　而欺负的人，不言而喻，除了颜汐，再没其他人了。
　　真正的罪魁祸首看到颜汐，眼前下意识浮现起卫生间那抹阴间笑容，吓得瑟瑟发抖，不敢说话。
　　又因为怕丢脸，更不会把颜汐为了杨茴羞辱过她们的事说出去。
　　落在众人眼中，颜汐和杨茴的关系，原来已经到了水火不相容的地步。
　　如果颜汐是一片大海的话，那么杨茴的火大概也就只有火柴引燃的指甲盖大小，不用水，轻轻一吹就彻底熄灭了。
　　到处都是想要讨好大海而多管闲事的风，就连教书育人的老师也不例外。
　　班主任扫了颜汐身后的杨茴一眼，眼珠转了好几转，趁着杨茴还没回到座位上，翻出了她的试卷，拍在桌上。
　　“砰——”
　　“杨茴，你看看你这什么成绩？一百五十的卷子你十五分都没有，怎么，出不了国就可以不学英语了？可我听说你语文数学成绩也不怎么样啊，别忘了你是怎么进学校的，我让你在这个班级里已经是顶了巨大的压力，多少双眼睛在看着我的笑话呢，你要是再这么拖后腿，我真要不起你。”
　　班主任当着全班的面“苦口婆心”地劝，杨茴站在过道中，在全班同学的哄笑声中深深埋着头，隐隐露出的耳朵尖红的几乎要滴出血来。
　　她骨子里是一个不服输，奋进的人，但生活硬生生压制着她不让她向前，就像是弹簧似的，总有一天她会崩开所有的束缚，一飞冲天。
　　而此刻的羞辱，在未来看，不过是一块一块通往成功之路的垫脚石，但现在，确实让内心深处好胜心强又爱面子的杨茴下不来台，窘迫的双拳紧攥，小臂紧绷，双腿都在用力地打哆嗦。
　　班主任还在滔滔不绝，羞辱的话语犹如泄洪的水，源源不断，停不下来了。
　　颜汐本来看的挺心悦的，但掀开眼皮，余光瞄到了班主任那因激动微微涨红了的脸，刚才时放出去的那股郁气又重新凝结了起来。
　　一秒钟都不想再听下去，她不悦地清了清嗓子。
　　班主任犹豫了下止住了说话，全班的视线都集中在颜汐的身上。
　　她懒洋洋开口道：“杨茴，许老师这么关心你的教育问题，你就这态度么？”
　　杨茴身子微微一僵，脚尖慢慢转过去，要道歉，但却一个字都说不出来。
　　就在她鼓起勇气，好不容易想要开口时，被颜汐不耐打断，道：“一样的教室，一样的老师，你说你是听不懂人话，还是老师说的不是人话？”
　　“真是丢我们颜家的脸！”她话锋一转，眼神直勾勾看过去，“许老师，那我的成绩呢？”
　　班主任愣了一下，就跟接到了圣旨似的，手忙脚乱翻翻找找。
　　在看到颜汐名字的刹那，眼角眉梢绽放出笑意，但在看到分数的那一刻，笑意肉眼可见逐渐消失，表情僵硬，拿着卷子的手都有些颤抖。
　　她干巴巴地扯了扯嘴角，说道：“你这次没发挥好，下次继续……”
　　颜汐“啧”了一声，像是自言自语：“我也是没听懂人话？不应该啊，听了十几年人话了都。”言下之意，某些人说的根本不是人话呗。
　　她声音不大，但整间教室的人都能听到，气氛一下子降至冰点，没人敢笑也没人敢说话，讲台上的许老师囧的脸红的猴屁股似的，表情讪讪的，看样子恨不得找个地缝钻进去。
　　她尴尬了好一会，生硬地翻篇，说道：“好了，同学们，拿出你们的课本翻到第五十八页，我们今天来学……”
　　“杨茴！”颜汐忽然出声，“棒槌似的还杵在过道做什么呢，课程听不懂，话也听不懂了吗？”
　　就在杨茴要回自己座位的时候，颜汐软了声音，问老师：“许老师，您刚说什么？”
　　啧，又一次没听懂，真不知道许老师说的究竟是不是人话。
　　许老师：“……”颜汐接二连三的嘲讽让她下不来台，但敢怒不敢言。
　　她蹭了蹭额头上并不存在的汗水，尴尬地说道，“杨茴，这次没发挥好，下次继续努力，赶紧坐下，我们要上课了。”
　　“哼。”颜汐轻嗤一声，看着班主任更加窘迫的表情，一脸兴味。
　　杨茴路过她走到自己的座位上，余光将她的表情变化，尽收眼底。
　　颜汐，好像特别喜欢看别人的情绪变化。
　　不止她。
　　但她实在不喜欢颜汐的眼神落在别人的身上，不管是嘲讽的，恶意的，还是……单单只是瞥过。
　　能不能……只看自己？！
　　因为激动额头连带着脖子上的血管都显得有些狰狞，青色脉络异常明显，双拳紧攥，绷紧了肌肉走了过去。
　　还以为她是为刚才的当众受嘲而感到无地自容，颜汐食指敲了敲桌面。
　　她是喜欢看杨茴窘迫的样子，但并不代表其他人能让她露出这样的表情。
　　鸦羽色的眼睫轻垂，掩去了晦涩不明的眼瞳。
　　如果天之娇女都是这么好欺负，那自己的征服欲看起来岂不是可笑了些。
　　……
　　“爸爸！”放学回到家，意外地发现颜绪竟然在家，颜汐惊喜地叫出声，书包都来不及放，直接扑了过去。
　　颜绪穿着一身笔挺的西装，手上挎着公文包，满脸怒容地侧对着门站着。
　　姚慧澜则站在沙发前，情绪激动地喘着气。
　　俩人大概是刚吵完架，客厅里充斥着火药的味道，而颜汐却像是丝毫没察觉到两人之间的暗流涌动和剑拔弩张，凑过来嘻嘻哈哈地叫着爸爸。
　　颜绪扔下公文包，揉了揉她的脑袋，声音柔软地问道：“宝贝回来啦？今天累不累啊？”
　　“不累。”话是这样说，但颜汐仰着头看他，眉心微蹙，显然发生了很不高兴的事。
　　杨茴站在门口，冷眼看着父女两人。
　　她知道，以颜汐无事还要起三分浪的唯恐天下不乱的性格，肯定要告状。
　　少女就像是刚刚盛开的娇艳欲滴的花朵，露水打在花瓣上，泛着晶莹剔透的水光，花蕊里流淌出的馥郁芬芳的花蜜散发出甜美诱人的气味。
　　漆黑的眼睫毛在白皙的面颊上投下阴影，眉心微蹙，渗出丝缕疲惫。
　　杨茴看着她，想到了清晨被露水打湿的樱桃。
　　“怎么了，学校有人欺负你吗？”
　　“她们都嘲笑我成绩不好。”颜汐瘪着嘴，露出苦恼的神色。
　　看惯了她高高在上的轻蔑和不屑，杨茴还是第一次看到颜汐这么脆弱又无助的一面，虽然明知她是装的，但这般无辜对比起妖媚的诱惑力，不相上下。
　　“谁这么大胆？！”颜绪怒火很轻易地就被挑了起来，他微微眯起眼，眉心进拧成一个川字，“小汐这么聪明，怎么会成绩不好，肯定是学校师资力量的问题，我这就问问校长，究竟是怎么回事！”
　　颜汐双手抓住他掏手机的手，撅着嘴说道：“爸爸不要嘛。”
　　颜绪叹了口气，食指弯曲轻轻刮了下她的鼻尖：“你就是心太软，会被欺负的。”
　　“不会的。”颜汐撒着娇说道，“有爸爸在，没人敢欺负我。”
　　话虽如此，但颜汐知道，颜绪肯定会调查的，那个老师——珍惜这几日还能出现在学校的日子吧。
　　“那爸爸能保护你一辈子吗？”
　　“爸爸不要我了吗？”颜汐嘴角当时就垮了下来，她抱着颜绪的胳膊，刻意拖长了语调，“不要嘛，我这么喜欢爸爸，我要一辈子都跟爸爸在一起。”
　　“好好好。”颜绪被她哄得心花怒放，拉开两人的距离，宠溺地说道，“吃了蜜糖了？嘴巴这么甜？”
　　颜汐嘟着嘴：“那我说好话的话，爸爸就会开心啊，我是爸爸的女儿嘛，我这么说，爸爸开不开心？”
　　瞳孔微微放大，眼眸暗沉，颜绪半晌后摇摇头轻笑出声：“你啊你啊，怎么调皮，说吧，又想要什么了？”
　　“爸爸真好！”颜汐噘着嘴，做出一副天真可爱的姿态，好像真的是个单纯无知的小姑娘，和在杨茴面前的小恶魔判若两人。
　　“我想请家庭教师。”颜汐狮子大张口，“每科都要！”
　　“好啊。”颜绪伸手，抓住她胡乱挥舞的手，“小汐长大了，知道学习了。”
　　颜汐莞尔一笑，她天真烂漫地说道：“是呢，我长大了，就算是长大了，我也是爸爸的女儿，永远都是爸爸的女儿，爸爸，你说是不是？”
　　她歪了歪头，刻意露出右半张侧脸。
　　她本来长得就跟颜绪不像，从这个角度看过去，更不像了。
　　颜绪看着和自己丝毫不相似的这张脸，内心似乎想到了什么，黑色的情绪在他的眼底翻滚，被极力压制住了。
　　他表情有一瞬间的僵硬，推开颜汐了，沉了沉声音：“爸爸还有点事，先去上班了。”他摸了摸颜汐的脑袋，转身的同时意味深长地看了姚慧澜一眼，似乎有话要说，但最后还是什么都没说。
　　“啪——”
　　颜汐目送颜绪离开，刚转身，一道响亮的巴掌声传到耳边。


第10章 谁才是真正的豪门10
　　顿时，左半边脸颊就像是被烫到似的，火辣辣的刺痛。
　　颜汐掀开眼皮，眼神平静地看着面前气急败坏的姚慧澜。
　　“颜汐，你到底想干什么？”
　　“我想干什么？”颜汐鼓了鼓脸颊，疼的眉头紧皱，随口反问道，“跟你有什么关系！”她冷嘲地笑了一声，“你有那闲情逸致就去跟你的姐姐妹妹喝茶做脸去，没事别管我！”
　　“不管你？！我是你妈，我不管你谁管你？！”姚慧澜露出痛心的表情。
　　“我妈？谁知道呢？这年头孩子是不是自己的，自己究竟是谁的孩子，还真不一定呢。”
　　对上颜汐挑衅又意味深长的眼神，姚慧澜瞳孔皱缩：“你！”
　　颜汐冷笑一声，像是什么都不放在眼里似的。
　　姚慧澜被她这样的态度气，再加上心中惊恐，情急之下又要扬起手再给她一巴掌。
　　颜汐也不躲，就这么眼睁睁看着她的手落下来，眼皮都不带眨一下的。
　　只是这巴掌最后还是没能顺利落在颜汐的脸上，姚慧澜看着她那半边迅速红肿起来的脸颊，眼神晃了晃，手慢慢缩了回去。
　　她抿了抿唇，妥协地叹息，说道：“颜汐，不要玩火自焚。”
　　玩火自焚？谁说玩火只能自焚？所有人都烧成灰烬，她也烫不了一根手指头。
　　以前不都是这样的吗，反正……目的达到了就好了。
　　命她都无所谓，更何况身体。本来就只是一具无谓的皮囊，对她来说，更是个累赘！
　　脑海中浮现出支离破碎的幻影，颜汐耐心已经绷到极致了，揉了揉下巴很是烦躁：“打完了吗？不打了我要上楼了。”
　　“颜汐！”姚慧澜被她的不配合和不以为然气的跳脚，恨不得塞进肚子里回炉重造下，但不管她多生气，也只换来一颗冷漠转身后的后脑勺。
　　姚慧澜咬牙切齿道：“你会后悔的！”
　　人性有趣，玩玩而已，这么有意思的事，为什么要后悔？！
　　更何况，自己乐在其中呢！
　　是，她乐在其中，她怎么可能不乐在其中呢，她要是不乐在其中，为什么要做这些多余的事？
　　颜汐恼火地掐了一把手心，上楼还不忘自己的小跟班，瞥了一眼。
　　啧啧啧，这家伙跟这看猴戏呢。
　　和自己相比，这位更加可怜呢。
　　不郁犹如雾气，散去了不少，颜汐心情畅快了许多，无奈地白了杨茴一眼，示意跟上。
　　杨茴眼睑下垂，掩去了眼底探究的神色，低眉垂目的，紧跑了两步跟在她身后上了楼。
　　“嘶——”颜汐随手将书包扔在地上，抬手想要摸下脸，还不等碰上去，疼的又是狠倒抽凉气。
　　她龇着牙对镜歪了歪脑袋，只见一大片红肿上赫然四根青白的指印，微微眯起了眼。
　　这女人，真下了死手，半边脸到现在还都是麻的，就连口腔里都是疼的。
　　颜汐活动了下脸部肌肉，脱掉外套，瘫坐在沙发上就完全不想动了。
　　刚拿了个抱枕窝在怀里，余光瞄到站在门口的杨茴，胸口堵塞的郁气好似一下子找到了宣泄口，唇角微微上扬。
　　颜汐冲着杨茴招了招手：“过来。”
　　看戏可是要交票钱的，更何况还是乐见其成的这么精彩的戏份。
　　杨茴走近，她眼睑微微下垂，视线正好落在颜汐肿起来的半张脸上。
　　从小娇生惯养，不见风吹日晒，颜汐的皮肤很白很娇嫩，像上好的羊脂玉，搭配着她灵动的大眼睛和乌黑的卷发，漂亮的宛若橱窗里精致的洋娃娃。
　　姚慧澜是真的下了狠手，红肿处隐约泛着红血丝，看起来可怖非常。
　　一半天使，一半恶魔，倒是不违和，视觉上竟还有些刺激。
　　杨茴盯着她看了半晌，忽然蹲下身去，主动地伸出舌尖去舔舐。
　　颜汐往后退了退，眼角微微上扬：“嗯？”
　　“消消毒。”
　　“啧，这么乖，我越来越喜欢你了怎么办？”颜汐摸了摸她毛茸茸的大脑袋，坏坏地笑了，“果然是小狗么，只知道用口水消毒？”听着像是抱怨，但她五指插在杨茴的发间，鼓励地按揉着。
　　她轻轻闭上眼，嘴里发出破碎的不成句的调子，听起来有些享受。
　　“你是这些‘人’里我最喜欢的一个，这么听话我离不开你了怎么办呢？”
　　……
　　周末的清晨，颜绪和姚慧澜都不在家，佣人们做完分内的事也都离开了别墅，就只剩下颜汐和杨茴两人。
　　杨茴站在颜汐房门口，抬手准备敲门。
　　昨晚被吩咐今早要叫人起床，她确实按点叫的，只是房内一直没有人回应，眼看着超时五分钟了，要是晚了可能又要被惩罚。
　　虽然那些小游戏对她来说并不算惩罚，但做的多了身体吃不消。
　　不是她吃不消，是她担心颜汐，年纪小小肾亏，还怎么长大？
　　杨茴想了下还是决定直接推门进去，这时房间内传来压抑的低吟声，她动作顿住，微微蹙眉。
　　“进来。”
　　晨光透过厚重的窗帘照射进来变得微弱，但足以看请房间内的全部画面。
　　乌黑的长发散落在床上，白皙的肌肤隐隐发着光，女孩抱着一只香蕉形的抱枕，双手双脚紧紧缠绕着，就像是一片萧索的荒芜中，巨大的蛇扭曲盘绕在残垣断壁上。
　　香蕉抵着睡裙，正好陷下去一点。
　　杨茴走到床边，看到颜汐是闭着眼睛的，脸颊因为熟睡染上了一层潮红，全身绵软无力地陷在被褥里，但四肢却强势地要将抱枕嵌进自己的身体里似的。
　　颜汐脊背微微弯曲，腰肢塌陷，线条流畅，凹出诱人的姿势。
　　她掀开眼皮，漆黑的瞳孔泛着水光，喉咙发出的调子也带着若有若无的泣音。
　　长相精致的少女露出如此欲.望的深情，就算是柳下惠也做不到心如止水吧，只是瞥了一眼，杨茴的心脏就像是被一只大手紧紧攥住，慢慢收紧。
　　颜汐见她进来了，情不自禁吞了吞口水：“我不舒服。”
　　杨茴低着头，掩去眼底泛滥的情绪：“那我能为你做点什么？”
　　颜汐低哑的嗓音里带着点点笑意：“你什么都能为我做吗？”
　　杨茴眼睫颤抖，轻轻嗯了一声。
　　真好玩。
　　颜汐笑了，笑声活泼又烂漫。
　　她掀开眼皮，斜了杨茴一眼，说道：“说不上具体哪里难受，你帮我按按吧。”
　　杨茴半跪在床上，手指抚上颜汐蜷缩起来，只露出了脚趾的脚。
　　这不是她第一次碰了，可还是觉得惊诧。
　　怎么会有人的脚还这么细嫩滑腻，就像是刚做出的豆腐，白白软软嫩嫩滑滑的，生怕力气大了，就捏碎了。
　　指尖顺着脚尖抚摸到脚背，来回婆娑着突起的青色血管，拇指轻轻按压颜汐的脚心，虎口正好圈住纤细的脚踝。
　　杨茴直勾勾地盯着这双美丽的脚，就像是被下了咒似的，不自觉舔了舔唇角，慢慢倾身下去。
　　“想干什么？”颜汐慵懒地问道。
　　她紧紧搂着抱枕的姿势松了松，翻了个身，从侧卧变成了仰躺着，一条腿伸得笔直，而另一条则微微曲起，脚趾若有若无地蹭过杨茴的膝盖。
　　原本就只到大腿的睡裙因为刚才的动作掀了上去，但香蕉抱枕依旧敬业。
　　杨茴不自在地动了动腿，手上的动作不自觉停了下来。


第11章 谁才是真正的豪门11
　　颜汐：“待会家庭教师要过来，你收拾收拾去书房上课。”
　　“我？”显然杨茴很震惊，但她的注意力全都在那香蕉抱枕上，随口问道，“学什么？”
　　颜汐挑眉：“你说呢，难不成还能是家政培训班？”
　　大概是有些放松了，竟然下意识就问了出来。
　　问出口的瞬间就知道自己说错话了，杨茴沉默了半晌，乖巧地点头应答下来：“好的。”
　　“记得换件衣服。”颜汐意味深长地看着她，声音里带着暧昧的粘稠。
　　颜汐夸张地手扇了扇风，看的杨茴一脸无奈。
　　“……”明明她自己也是。
　　杨茴心里腹诽，但却不敢说出来。
　　被赶去洗了个澡，刚出来就有人敲门，颜汐房间里没动静，杨茴自觉带着进门的人进了书房，声称自己就是要补课的人。
　　这位教师看起来三十多岁，短发，瘦削，看起来精练能干，穿着一身休闲西装，下面一条黑色包臀裙，三厘米的黑色低跟鞋脱掉之后，是肉.色的连脚裤袜，没有一丝褶皱，衬得两条腿笔直纤细。
　　陈颖，特技全能教师，一个人便能辅导理科六门课，以开发学生智力闻名。
　　颜绪对颜汐的要求从未敷衍过。
　　看到杨茴，陈颖有些疑惑：“你是……“
　　“颜小姐有点事，您教给我，我转教给她。”杨茴说道。
　　大概是从没碰过这种学生，陈颖哈哈笑了两声：“别开玩笑了，颜汐是吧，我听她爸爸说是她主动要求请的老师，怎么不来上课呢。”
　　“因为老师是给她请的啊。”颜汐穿着一条紧身吊带小睡裙，白嫩的赤足踩在长毛地毯上，两条腿又细又长，她踮着脚尖走进来。
　　大眼睛忽闪忽闪，眼睫毛又长又密，在紧身衣的束缚下，A4的小腰一只手都能掐的过来。
　　颜汐目不转睛盯着陈老师：“我可不用学这些以后绝对用不着的东西。”她双手抱胸，侧身站定。
　　大概是老师的职业病，陈颖嘴角下垮，不悦道：“作为学生，你的本职任务就是学习，再说，你怎么知道用不上？”
　　“因为我又不靠你教的谋生。”颜汐歪着身子斜靠在一旁桌子上，打了个哈欠捂着嘴笑道，“我以后用得上的，我学的应当比你熟，说不定我还可以当老师的老师。”
　　杨茴眼角微微抽动，看了颜汐一眼，眼神晦涩不明。
　　注意到她的眼神，纯真的女孩对着杨茴扯开一抹灿烂的笑容，一双大眼睛闪烁着无辜澄澈的笑容，沐浴在阳光下，散发着淡淡的金光，就像是天上坠落的安琪儿。
　　让人不自觉想要……靠近。
　　“你的基础不是一般的差。”陈颖给杨茴做了个简单的小测，狠狠皱眉，“颜先生跟我说，成绩还不错的。”这已经不属于补习的范畴了。
　　“所以要加钱吗？”颜汐端着一盘冰冻的樱桃，从门外溜达进来，她探头去看桌上杨茴的测试卷，眉角轻扬，“颜先生以为上课的是我，不过看来他也不了解我的学习状况。”
　　“啧，以我的成绩，加钱可能都请不到老师……大概需要加点别的砝码了，不过今天确实不是我，是她。”
　　她拖了个凳子过来坐下，视线不停在陈颖身上打转。
　　她是挨着着陈颖坐下的，距离很近。
　　散漫地翘起二郎腿，漆黑的眼眸里满满都是挑衅。
　　颜汐笑着说道：“老师不问问，不加钱的话要加什么吗？”
　　“颜同学，我们在上课。”陈颖微微皱眉，她撇开脸，但眼神却不受控制地追随着颜汐的脸，“请你……”
　　“请我什么？不要打扰老师上课吗？我没有哦，我在帮你监督呢，要是老师管不住她的话，我可以帮忙的哦~她很听我的话呢。”
　　颜汐唇边牵起微笑，她一眨不眨看着面前干练的成熟御姐，漆黑的眼睛里熠熠生辉：“老师的手和我们家杨茴的有的一拼了，还挺好看的。”
　　她像是无聊，说着胡乱的看似没有章法的话。就像是寂寞的孩子，不过她可不是在绞尽脑汁想能融入对方圈子的话题，而是自顾自的，将别人带入自己的节奏里。
　　猩红的舌尖吐露在唇齿间，颜汐抬起自己的手，在阳光下氤氲着淡淡的柔光，眯着眼睛拖长了调子说道：“我倒是挺不喜欢自己的手的。”
　　不喜欢？为什么？明明已经很好看了。
　　陈颖愣了愣，后知后觉意识到自己竟然看她的手看呆了，耳垂红的几乎要滴出血来，眼底浮现出羞恼的神色。
　　颜汐捻了一粒樱桃，送到陈颖嘴边：“吃吗？”
　　“不了，谢谢。”
　　“不喜欢吗？真可惜，樱桃是我最喜欢的水果，没有之一。”
　　颜汐手腕一转，深红的似乎随时都有可能炸裂出汁的樱桃含进了唇瓣，舌尖轻巧地一勾，吃进了嘴里。
　　汁液渗出唇瓣，呈现着诱人的红色。
　　“好了，我们要开始……”陈颖对上那双惑人的眼眸，敏锐地察觉到了危险的气息，下意识抵触道。
　　颜汐思维非常跳脱，余光又瞄见了一旁的杨茴，恶作剧似的突然兴起，抓住了她搁在桌边的手，五指张开和对方十指相握，拉到自己跟前，抽出手捏着她的指尖。
　　红唇轻启，吐出一根打了结的樱桃梗。
　　陈颖脸色瞬时黑了下来，她一拍桌子猛地站了起来：“颜汐，你不要太过分！”
　　“哪里过分了？”每当对手露出窘态，甚至恼羞成怒，气急败坏的时候，颜汐就显得极为愉悦和亢奋，她微微坐直了身子，煞有介事地看着陈老师，眼底的笑意柔柔的蔓延出来，就像是月色下荡漾着涟漪的河水，波光粼粼，从眼睛里晃到了对面人的心里。
　　陈颖死死咬着腮帮子，牙齿磨得咯吱咯吱直响。
　　她目光逡巡在两人中间，嘴唇蠕动但却什么都没有说。
　　颜汐嘴角勾出若有若无的笑意，她牵着杨茴的手，在她的指尖上轻轻印上一吻。
　　“！”陈颖眼角狠狠一跳。
　　看她吓了一跳似的模样，颜汐哈哈大笑，又捏起一颗樱桃放进嘴里，牙关重重合上，深红色的汁液迸溅的到处都是，瓷白的肌肤沾染上点点紫红，莫名衬得她有些妖异。
　　“好了，我就不打扰陈老师教学了。”颜汐舔了舔唇瓣，她就像是来玩的，也没干什么就要走了，临走前跟一直充当工具人默不作声的杨茴柔声说道，“好好学习哦，要是不听话，我可是会代老师对你进行适当的体罚哦，毕竟——棍棒底下才会出好学生嘛~那我就先走了~”
　　旁边大道她不走，偏偏肩膀撞着陈颖，挑衅又潇洒地离开了房间。
　　陈颖被气得浑身颤抖，重重喘着气，死死瞪着她离开的背影。
　　杨茴略微蹙眉，眼睛紧紧盯着陈颖微微攥拳的那只手，掌心的那段樱桃梗狠狠膈应着手心，刺得她抓心挠肝的难受。
　　注意到杨茴的视线，陈颖欲盖弥彰地请咳了两声：“继续上课吧。”
　　所以，刚才不想教下去，现在就可以了？
　　为什么呢？因为颜汐吗？
　　可是明明颜汐什么都没做。
　　不，她就算什么都不做，站在那就是足以让人眼睛发烫的存在啊。
　　瞄了一眼门口的方向，杨茴眼眸暗沉，复杂的情绪被她尽数压了下去，努力静心学习。
　　老师说得对，现在认真学会的，以后总会用得上的。
　　只有好好学习，才能攀登上心中的那座月宫，将清冷的仙子拉下神坛，拽入自己的怀里。


第12章 谁才是真正的豪门12
　　颜汐睡觉很多，通常没事她就会赖在床上不起来，时间长了，不困也睡过去了。
　　尤其是周末的午后，和煦温暖的阳光笼罩在身上，意识很快就会陷入酣眠。
　　杨茴在补课，颜汐很无聊，躺在床上睡的昏天黑地，完全不知道睡了多长时间。
　　醒来的时候整个屋子都暗了下来，她茫然地坐起身，眯着眼睛看窗外星星点点的亮光，感觉整个世界都抛弃了自己。
　　发了好一会呆，颜汐眨了眨眼，转过头。
　　一道黑色的身影站在床头，静静地看着她。
　　光线实在太昏暗，只能隐约看出她恭谨的姿态，却看不到她脸上的神情，尤其是那双阴影下更显晦涩不明的眼睛。
　　“……杨茴？”饶是神经大条如颜汐，也被吓了一跳，半晌她轻声道，“你应该在上课的，在这里做什么？”
　　杨茴蹲下.身，把她缩在被子里的手拿出来，轻轻婆娑。这姿态，有些像是抚摸自己收藏的贵重物品，眼神里夹杂着爱怜和虔诚。
　　“上课？陈老师早就已经回去了，您要找她吗？”
　　颜汐静了片刻，眼睛一眨不眨地盯着她，半晌后轻笑了一声：“我说怎么了，原来是吃醋了？”
　　杨茴怔了怔，大概是在消化她的话。
　　吃醋？是吃醋吧，虽然没有立场，但还是不可避免的不高兴了。
　　她缓缓的凑上前去。
　　暧昧的气息缠绕着两人，空气中蒸腾着让人微醺的氛围感。
　　“那个老师，我不喜欢……”杨茴下意识说出了自己的诉求。
　　“嗯？”颜汐挑眉，微笑着看她，似乎隐藏着一点不易察觉的鼓励。
　　杨茴舔了舔唇，唇瓣干裂出了血，舌尖粗糙的味蕾绽放一抹奇特的滋味，她微微眯起眼，当这一场迷离的梦境，大胆地表达自己的焦躁和不安。
　　她低声道：“我想换个老师。”
　　“我替你找了老师，还要接受你的指手画脚了吗。”
　　颜汐低着头看她，瞳孔有些涣散，眼神也并不聚焦，虽然放了狠话，但显然神智并不太清醒，尤其是那一双含着水雾的眼眸迷离茫然，像是个孩童。
　　她按着杨茴的后脑勺让她低下头，五指插入她的发间。
　　颜汐俯下.身，轻拍她的后背，声音中带着一丝怜悯的戏谑，带着笑意说道：“她是我花了重金请来的老师，因为你的一句话我就解雇她？”
　　她抬起杨茴的下巴，挑眉笑了笑：“好了，叫醒服务结束，我要检查下你的学习成果。”
　　……
　　虽然白天已经睡了很长时间，但颜汐还是觉得累，睡不醒似的。
　　这么一会颜汐又困了，她窝在层层叠叠的被子里，眯着眼睛，迷迷糊糊又陷入了浅眠中。
　　这时候，杨茴该走了，但她又舍不得离开这样懒洋洋，像小猫咪一般温顺乖巧的难得一见的颜汐，犹豫了下，擅作主张地依偎着已经睡着的颜汐躺下来，手撑着脸颊，垂着眼睛看她。
　　柳叶弯眉，精致五官，完美轮廓，就好像是上天精心雕琢的水晶宝贝。
　　杨茴伸出手，虚虚描绘着她的眉眼，指尖一不小心轻碰了下颜汐的鼻尖，她脸色微变，紧张的手都有些发抖。
　　颜汐没醒，皱了皱鼻子挠了下痒痒，继续睡。
　　杨茴不着痕迹松出一口气，只敢远观再不敢伸手亵玩了。
　　……
　　第二日，颜汐是在杨茴的怀里醒来的。
　　她靠在杨茴的臂弯中，睁开眼后又发了好一会呆才缓过神来，低低轻笑了一声说道：“你现在做事越来越大胆了啊。”
　　声音沙哑，在密闭昏暗的空间里显得格外性感。
　　“谁让你躺在我身边的，是不是之前我做了什么，让你有什么误会？”颜汐推开杨茴，先前她一直对杨茴很温柔，甚至经常动手动脚，让对方对自己搂搂抱抱。
　　此时的否定就像是把捧在云端的她摔进了地狱。
　　一夜过去，颜汐的睡裙已经不知道扔去了哪里，而杨茴却还整齐穿着衣服，明明应该是颜汐窘迫的画面，可两人的处境却像是完全相反。
　　颜汐嘴角流露出轻蔑嘲讽的弧度，就这么居高临下地看向杨茴。
　　后者眼眸晃了晃，眼底深处流出自卑的神色。
　　她眼神闪烁，比第一次见面还要更加躲避颜汐的眼神。
　　看着她胆小怯懦的模样，颜汐发现，自己好像……有一点点心跳加快。
　　她撇嘴，严重怀疑这家伙给她下.药了，否则自己怎么会对她心跳加速。
　　尤其是在对着这副——装出来的软弱表情时。
　　哼，雄狮可能打盹睡觉，但绝对不会变成老鼠。
　　这么假，但自己怎么就这么喜欢呢？
　　心里极度不平衡，颜汐骤然怒从心起，她打了杨茴胳膊一下，与其说是打，倒不如说是拍了一下。
　　偏低的嗓音在黑暗中显得格外诱人魅惑，就像是海浪中塞壬美妙的歌声，但其中讽刺的嘲笑也格外清晰。
　　“是你不让我走的。”杨茴摔在地上，她垂着眼眉，声音蕴着颤抖，低声说，“我想回去，你挽留着我，不让我走，我想说话叫醒你，但却没办法。”
　　其实没有，但杨茴打赌颜汐睡着了，根本记不清。
　　在她说完这句话后，颜汐看了她一眼，视线在她脸上转了一圈，眼神淡漠的要命，好似随时都会开口揭穿杨茴的谎言。
　　但她轻飘飘地收回视线，又好像根本不在意真正的事实是什么。
　　什么都无所谓的样子，自己身上发生了，甚至自己有没有被伤害，都无所谓。
　　她白皙手指抵着下颚思索了一阵，推倒了杨茴，羽毛般轻柔的吻落在杨茴的脸颊上，她浅浅地笑了一声，勾了勾杨茴的手指。
　　看着面若桃花的杨茴，又毫无征兆地收回了亲吻，不意外地在她眼底发现了快速闪过的不耐和焦躁。
　　“我累了。”颜汐活动了下手腕，体贴地说道，“你也饿了吧，可别说我虐待你，我也对你好一回，这就去给你拿吃的。”
　　杨茴看着她兴奋地蹦跳着跑出去，竭力地绷紧了全身的每一块肌肉。心脏就像是要炸开一般，整个世界静止下来，她甚至忘记了呼吸。
　　没有了颜汐，呼吸好像并不重要了。
　　没一会，颜汐端着一盆冰冻后的樱桃回来了，她迫不及待地蹲坐在杨茴面前，跟只乖巧撒娇的小猫咪似的，两只眼睛闪着晶亮的光：“喜欢吃樱桃吗？”
　　对着颜汐熠熠生辉的眼眸，不管她说的是什么，就算眼前的不是食物，而是炸弹，杨茴也根本无法拒绝，意识恍惚地点了点头。


第13章 谁才是真正的豪门13
　　小半盆樱桃消灭之后，颜汐凝望着她，眼底不是深情，而是满满的恶意和嘲讽，她轻飘飘问道：“疼吗？”
　　大概是被划破了，浸泡了汁液之后针扎一般疼痛。
　　她没说话，颜汐一只脚踩在上面，拥挤的破损了的樱桃咕噜噜滚到地上，杨茴疼的眉心紧蹙，五官变形。
　　颜汐的脚是真的很好看，皮肤白皙细腻，犹如上好的羊脂玉一般，氤氲着温润的光泽，青色的血管在几乎透明的脚背上分不出清晰可见的脉络，随着血液的流动轻轻跳跃，脚趾微微弯曲，紧紧抓着杨茴的胸口。
　　她眼睑下垂，死死盯着颜汐的脚，只要掀开眼皮向上看，就能瞟到隐藏在深处的淡粉色。
　　“你以为你是什么东西？”
　　赤.裸裸的嘲讽，宛若冰冷的潮水，狠狠拍打在杨茴的脸上，可她却没感觉到任何屈辱。
　　是被人踩在脚底下太多次，所以麻木了吗？
　　可是内心深处却隐隐升腾起了一种兴奋感，就连血液似乎都在升温，逐渐沸腾。
　　“以后没我的允许，不准再出现在我的房间。”
　　颜汐一脚踹在杨茴的小腹处，脚趾沾染上了红的糜烂的水渍，她轻轻啧了一声，恰好看到杨茴在发呆。
　　“你弄脏的，当然是给我弄干净了。”她抵着杨茴的唇，冷嗤道。
　　若是先前只是小打小闹，那今天，颜汐就是直接把杨茴的脸皮撕下来按在地上摩擦。
　　而杨茴，眼底也确实流露出不解，即便还在挨骂，但思绪还是不可避免地飞了。
　　她苦苦思索着，自己怎么会变成这样。
　　起初，她只是想从颜绪那拿点钱，给奶奶治病，可颜绪人狠心冷，不仅不会帮自己，甚至还恨自己入骨。
　　而就在这时，颜汐出现了。
　　作为凭空出现的私生女，杨茴幻想过无数种颜汐可能对自己抱有的恶意，可她万万没想到，颜汐会用这样的方式羞辱自己。
　　若是她真的如她所说的那样厌恶自己——那她会允许阴沟里的老鼠和臭虫亲吻她么，。
　　杨茴永远都不了那天晚上，指尖绽放出一朵绚烂的大红的血花的画面，腥甜在舌尖绽放，她探索着颜汐更深层次的奥妙。
　　饶是见惯了人性险恶的杨茴也无法揣摩颜汐的心理，只能尽可能顺着她。
　　但她更没想到的是，这人不仅捉摸不透，还像一圈黑洞，稍有不慎就会被吸进去。
　　现在的她，已经彻底沉沦了。
　　不管颜汐究竟是把自己当别的什么人还是游戏，总之，杨茴将那晚上在自己指尖开花的少女牢牢刻印在了心上，即便是扒皮拆骨，粉身碎骨也抹不掉。
　　……
　　“真是废物，东西都找不到！”
　　“跟她那表子妈一个样，除了勾引人还能做什么！”
　　水池边上，一圈人都在抱着胳膊看热闹。
　　今天是颜汐大小姐的十八岁生日，颜家专门为她举办了盛大的宴会，庆祝颜汐长大成人。
　　在宴会即将结束的时候，几个富家子弟闲得无聊，便盯上了从宴会开始到现在一直跟个下人似的点头哈腰伺候来宾的杨茴。
　　大家都知道杨茴是颜家的私生女，也都知道是颜父出轨才有了孩子，但所有人都不约而同忽略了颜父的渣，将矛头全都对准了杨茴的生母和杨茴。
　　一个个嫉恶如仇，恨不得将私生子生啖骨肉，宴会期间只要逮着人就使劲欺负。
　　宴会进行中，几人怕破坏了宴会，还不敢把事情闹大，但宴会即将结束，宾客都离开的差不多了，留下的几个和颜汐关系不错的，看着埋头苦干的杨茴，露出了恶意满满的笑容。
　　其中一个女人说自己的手机掉到了游泳池里，让杨茴下去帮自己捞出来。
　　杨茴穿着女仆的衣服，摇着头：“我真不会游泳，我现在马上找人来帮您找。”她不想惹事，也不想暴露在这个家的真正身份。
　　“找人？”女人居高临下地看着她，朱红的长指甲指着杨茴的脸，“等你找到人了，我手机都被泡坏了。”她环视一圈，跟其他人交换了一个眼神，哈哈笑了两声，“你怎么不会游泳呢？你应该天生就会游泳的。”
　　“是呀是呀。”旁边人哄然大笑，“游泳可是天性。”
　　“你不是应该受过专业训练么，怎么连游泳都不会。”
　　“别是不愿意给我们捞吧。”
　　“她是认主人的，你算老几啊，哈哈哈，要是颜小姐在这，早就腆着脸过去了。”
　　“哈哈哈。”众人又是哄堂大笑一番。
　　类似的话，杨茴不知听过多少遍了，不管说的多过分，都无法带给她任何颤动。
　　她垂着眉眼，麻木地站在水池边上。
　　颜汐远远就看见她垂眉耷眼的模样，走过来就看到她被人取笑成狗，在外圈停住了脚步，微微蹙起了眉。
　　似乎是在想，怎么又发生这种事了。
　　对了，这些人同她不是一个学校，并不知道杨茴已经被打上只能自己欺辱的标签了。
　　其他人见状，像是为了表忠心，起哄嘲笑杨茴的声音更大了。
　　颜汐看见她下垂的两只手紧握一瞬后立刻松开，将所有的不甘和暴戾都掩盖在了耷拉着的眼皮下。
　　小小年纪，就知道韬光养晦。
　　那她在自己面前的顺从，也是这样压制下来的吗？
　　颜汐并不生气，甚至还隐隐有些兴奋。
　　毕竟还有什么比身边有一只随时都有可能会扑上来将自己撕碎的猎豹要刺激呢？
　　虽然你以后很厉害，但现在——还不是任我欺负？
　　颜汐长了一张绝色的脸，她轻轻弯了弯唇，看过去的眼眸中好似盛满了破碎星子的夜空，深邃又璀璨。
　　意识到欺负杨茴真的能取悦颜家大小姐，众人就像是得到了鸡犬升天的法门，一个个争先恐后想要在颜汐面前表现自己。
　　“怎么，李小姐让你帮她捡东西，是承认你在颜家的身份，给你面子，你现在代表的可是我们颜家的脸面，如此懈怠客人，是我们颜家的待客之道吗？”
　　颜汐微微蹲下身，她眉眼弯弯，笑容甜美，就像是橱窗里精心打造的洋娃娃。
　　但说出来的话，却更像是一把尖刀，扎得人心口鲜血直流。
　　眼看着大小姐亲自教训私生女，身边的人顿时兴奋起来，各个慷慨激昂，有一个激动的上前一脚就将杨茴踹了下去。
　　泳池不浅，杨茴显然不会游泳。
　　或许是明白没人会救她，落下去之后她也不呼救，就只是徒劳地扑腾着。
　　水一下又一下没过她的口鼻，憋得杨茴脸都青了，好几次沉下去半晌才浮上来。
　　颜汐抬头看把杨茴踹下水的人，她笑眯眯说道：“很像狗刨对不对？”
　　那人以为自己做对了，立刻一脸兴奋，狂点头道：“可不是么，他们就是贱，站起来走路还是改不了骨子里的特性。”
　　“可是，她是我的人。”颜汐前一秒还在笑，后一秒顷刻间便流露出不虞的神色。
　　她缓缓眯起眼睛，“打狗还要看主人，她是我的，你就这么欺负她不是打我的脸么？”
　　刚还兴奋的几人脸上谄媚瞬间褪得一干二净，脸色煞白，瑟瑟发抖，哆嗦着嘴唇说不出话。
　　颜汐眼神轻飘飘落在水面上，看着渐渐没了力气，开始不断往下沉的的杨茴，轻轻弯了弯唇。
　　满含笑意的眼眸清澈明朗，但却看的刚还亢奋对杨茴发难的众人头皮发麻。
　　“我的人要是出了事，你付得起责任吗？”
　　众人身子狠狠一颤，惶恐又不知所措地摇着头。
　　颜汐突然抬起腿，一脚踹在那人的膝弯处，扑通一声，又有人摔入了泳池。
　　不过和杨茴不同，她分明是会游泳的，掉下去之后就一直浮在水面上，露出一颗惶恐的脑袋，不敢上来，只满目惊恐地看着颜汐。
　　气力已经完全耗尽的杨茴好几个瞬间都以为自己真的要死了，都说死前大脑会将这个人的一生都过一遍，但杨茴满打满算也就十八岁，所以她没有回忆一声，而是想起了那日晚上昏暗灯光下散发着魅惑气息的酮体。
　　大片瓷白的肌肤干净圣洁，让人克制不住地想要抚弄，弄脏她。
　　到现在唇上似乎还残留着那微微鼓翘唇瓣的炙热和柔软，像是烙印，深深地刻印在了心上。
　　杨茴觉得自己是真的快死了，因为她似乎又看到了那张朝思暮想的红唇慢慢压了上来，有那么一瞬间，她甚至想，就这么死去，也挺好的。
　　颜汐看着她瞳孔逐渐涣散，随时都有可能咽气的模样，缓缓眯起了眼睛。
　　她一脚踩在杨茴的胸口处，使劲碾压。
　　“咳咳咳！”胸腔传来的挤压感让她无法喘气，苍白的脸庞迅速涨红，濒死的窒息太痛苦了，反倒激发了杨茴的求生欲。
　　她脑袋一歪，呛出好几大口水，胸腔的通道忽然顺畅。
　　杨茴她贪婪地吮吸着新鲜空气，胸腔的阵痛让她意识逐渐清醒过来，透过一层泪雾看着居高临下看自己的少女。
　　“果然是狗，命就是硬。”她看到少女似乎是嗤笑了一声，抬起脚在地上蹭了蹭，似乎是嫌弃踩了她的鞋子脏。
　　“至于她……”颜汐看着还在水池等着自己大发慈悲让她上来的某人，挑了挑眉，露出一抹坏笑，“不是谁都有资格当我的狗的，那就竞聘上岗吧，先在家里练习练习再来吧。”
　　落在水中的那人面色巨变，她的妈妈是小三上位，原配还有一个女儿，两人一直在争抢，原本因为她妈的缘故，她比原配的女儿要受宠很多，有机会的很多，但现在——
　　有了颜汐这句话，她已经失去可能了。
　　吐过水后，杨茴终于睁开了眼，偏头正好对上那人绝望的眼神，再看颜汐，却依旧是一副高高在上，众人可笑都与自己无关的看戏姿态。
　　冷心冷情，杨茴觉得，身体都没有颜汐的眼睛冷。
　　颜汐低头，看杨茴似乎在看自己，唇角微微上弯。
　　她蹲下身，挑起杨茴的下巴，笑眯眯说道：“既然是我的狗，那就应该知道，什么时候听话，什么时候咬人，要是一味地只能被欺负，那我还不如养一只电子宠物，上次在学校，我以为你已经长了教训。”
　　她手指戳刺着杨茴的嘴唇，指尖抚摸过她的牙齿：“还是只没张獠牙的小崽子呢，难怪不咬人。”
　　她揪着杨茴的衣襟，轻轻一拽：“来吧，给你特训。”
　　杨茴现在长住的房间是杂物间改的。
　　推开门，一股浓郁的潮湿发霉味扑鼻而来，颜汐皱了皱眉，就站在门口打量了一眼。
　　四面都是墙，还因为在楼梯正下方，顶特别低，颜汐进去可能都要撞到头。
　　“这是你的房间？”颜汐眯着眼睛，“你这是猪窝还是狗窝？猪窝都没你这寒碜。”
　　颜汐一句话，整个颜家所有的佣人五分钟内全都站在了这间小小杂物间的门口，一个个战战兢兢，大气都不敢喘一下。
　　他们都知道大小姐性格诡异，喜怒无常，生怕呼吸不对碍着了大小姐就被直接辞退了。
　　“这是谁给她安排的地方？”颜汐就这么面无表情扫视了一圈，有几个就像是被机枪扫射到了似的，吓得猛地后退一大步，双腿一软，差点跌坐在地上。
　　“如果没人承认的话，那我就默认是你们一起了。”颜汐眨了眨眼，笑眯眯说道，只是这笑容看起来森寒可怖，让人后背发凉。
　　只见他们相互对视良久，一个人被推了出来。
　　“是你啊。”颜汐叹了口气，轻飘飘的却像是一记重锤打在了佣人的心上，佣人瑟瑟发抖，不敢言语，而颜汐看着她如此害怕的模样，却像是看到了十分有趣的一幕，轻轻笑了出来，“你让我的人睡在这么脏乱差的地方？”她不怒自威，软绵绵的语气就像是刀子，一刀一刀划在在场所有人的身上，就连杨茴自己都身子颤了颤。
　　“我现在就为……她换，马上换。”佣人声音发抖，都快被吓哭了。
　　颜汐苦恼地说道：“可是家里……那她要住哪儿？”
　　别人哪敢发话，一阵诡异的沉默过后，颜汐眼珠子转了转，像是突然想起什么，立刻道：“我的人，当然是要跟我住在一起的，她当然也要跟我睡在一起，在我的房间角落加一张床，从金天开始，她就住在我的房间里了。”
　　“至于这里……”颜汐随口道，“空下来倒是挺可惜的，那就你来住吧。”
　　说罢，她带着杨茴上了楼，佣人们刚松出一口气，又很快投入忙碌中去。
　　大小姐都发话了，那么今天肯定是要将她要的“地方”布置好的。


第14章 谁才是真正的豪门14
　　颜汐牵着杨茴到了二楼自己的房间，刚到门口，就感觉杨茴隐隐有抗拒之意，她眼睛微微眯起，不悦回头：“怎么，最近不听话的次数有些多了，是看上外面其他的同伴了吗，是想要脱离我了吗？”
　　杨茴低着头，抿唇不语。她身上湿淋淋的，站定没多大一会，脚边就已经积蓄了一小摊积水了。
　　颜汐恍然：“哦，你是怕弄脏我的房间啊？”
　　这么乖巧听话的吗，她都被逗笑了呢。
　　颜汐抬手似乎是想要摸摸杨茴的脑袋，但后者比她高一个脑袋，伸出去的手只能摸到脸颊。
　　杨茴没有躲闪，顺从地往前蹭了蹭。
　　这就像是被撸狗的时候被蹭蹭，颜汐心情大好，拉着她走进卧室：“怕什么，我现在心情好，不会嫌弃你，更不会生你的气的。”
　　444：【……】所以说，杨茴是该高兴还是该怎么？
　　还有，这是什么Flag？
　　“过来。”颜汐招招手，扯着她身上脏兮兮的衣服，嫌弃道，“脱了。”
　　杨茴愣了一下，手按在自己的衣服上，半晌没动。
　　颜汐眼角垮了下来，不悦说道：“怎么，不听话吗？”
　　杨茴眼睑下垂，掩盖住眼底不明的意味，她默默脱掉了身上的衣物，露出满是青紫伤痕的身体。
　　身上的伤痕和长时间的沉默让她看起来更加阴翳，她下意识绷紧了身上的每一块肌肉，就连下颌都收了进去，垂在两侧的手臂更是迸出了明显的青筋，手指微微握拳。
　　颜汐就像是验收似的，绕着她转了两圈，仔仔细细打量了一番之后，说道：“有些太瘦了，带出去还以为我颜家养不起你。”
　　“先去洗澡吧。”颜汐赶着她进了卫生间，“谁知道身上有没有跳蚤虱子之类的，可别传染给我了，也不知道是不是要打防疫针……”
　　颜汐跟着她一起进去了，贴心地放好了热水，让她进去，自己则是坐在浴缸的沿壁上，往她身上撩拨着水花。
　　身上的脏污洗刷之后，青紫显得更加狰狞，在如此瘦削的身体上显得惨不忍睹。
　　而杨茴就安静地坐在浴缸里，任由颜汐随便检查。
　　看着她长且卷翘的眼睫微微下敛，面无表情，甚至连一丝肌肉抽动都没有，颜汐眼眸晃了晃，唇角勾出一抹坏笑，她指腹擦过杨茴的肌肤，若有若无地蹭过杨茴的伤口。
　　“疼吗？”颜汐问话的时候，又加重了手上的力道，看着杨茴紧咬着牙强忍着痛，但嘴角连带着面部都在不自觉抽动，不用她回答，颜汐都知道，必定是疼的。
　　她嘴角上翘的弧度更明显了，指尖几乎都要戳进伤口里去了，像是在欣赏杨茴痛楚的神色。
　　“原来不疼呀。”颜汐眼底闪过一抹恶趣味，开了热水，微烫的水流刺激着伤口，疼的杨茴受不住，躲闪着叫出了声。
　　“哎呀，你会叫呀。”颜汐捂着嘴偷笑，“不出声，我还以为哑巴了呢。”
　　杨茴五官有一分扭曲，看向颜汐的眼眸带了几分狠戾。
　　呦呵，不是很能忍么，这才哪到哪儿，就要露出狐狸尾巴了？
　　不过，她疼痛难忍的样子，要比情绪压抑的时候，意料之中的要好看的多。
　　颜汐半弯下身子，凑到她的耳畔边上，压低了声音道：“不管你留在颜家的目的是什么，但既然你选择要留在颜家，那么就得听我的。”
　　杨茴浑身一颤，震惊地看向她。
　　颜汐：“出来吧，再泡下去都要秃噜皮了，就不好看了。”
　　杨茴刚站起身，一条白色的毛巾兜头盖下来，她拽着擦了擦身子，余光瞄了一眼被扔在地上的脏衣服，想了想还是没去拿，而是试图用毛巾裹住自己。
　　而颜汐皱了皱眉，一把夺过毛巾扔在地上，正好砸在杨茴踩在地上的光脚。
　　“有什么好遮的。”颜汐手搭在她的肩膀上，绕着她转了一圈，“你喜欢被束缚吗，自由自在多舒服的。”
　　444惶恐道【你不要太过分了，你别忘了，她是这个世界的天之娇女，总有一天会站在这个世界的顶端，到那时，你就不怕她报复么。】
　　【有什么好怕的。】颜汐不以为然道，【大不了就是一死，等她成功站在巅峰了，我的任务也完成了，还留在这个世界做什么？】
　　【再说……】颜汐捂着嘴嗤嗤笑，【身体的苦痛怎么比得上精神的打击，我这算是超额完成任务了。你应该高兴才对啊，怎么反倒怪起我来了。】
　　她眼角一挑，勾人的很。
　　444：【……】我不知道，我什么都不知道，我只是个弱小无助又可怜，还么得感情的电子系统。
　　杨茴腮帮子紧了紧，深吸口气，小尾巴似的跟在颜汐的身后走出了卫生间。
　　“蹲下。”颜汐坐在一边的懒人沙发上，仰视着杨茴，红润的唇瓣微微嘟起，她不高兴了，一脚踹在杨茴的小腿上，“快点的，来，给我看看你身上的伤。”
　　杨茴这才注意到，旁边桌子上一只医疗箱，应该是之前吩咐拿上来的。
　　她看向颜汐的眼神微微黯了黯，晦涩不明，看不出情绪。
　　颜汐倒是不关心那些，只顾自己当下的心情，她朝着杨茴招招手，看到杨茴的脑袋靠过来，露出满意的笑容。
　　她拆开棉签和酒精，先替她脸上的伤口消毒涂药，说道：“这么好看的一张脸，要是留下疤痕了，真可惜了。”
　　脑海中忽然闪过一道模糊的画面，记忆中她好像也这么给谁涂抹过药物，不过这感觉一闪而逝，再仔细想的时候，什么都没剩下。
　　她将颜汐的脑袋搁在自己的腿上，朝着她的伤口轻轻吹了口气，像是逗弄小狗似的，抚弄着她的脑袋，五指插入她的头发轻轻顺下来：“乖哦，不疼的。”
　　眼底一片如水温柔，透过眼前人好似看到了谁，可却又分不清到底是谁，最终看到的依旧只是眼前人。
　　紫药水将整个伤口都弄得狰狞斑驳，看起来可怖异常，颜汐叹了口气：“会叫的小狗才有肉骨头吃，没听过狗仗人势这句话么？”
　　“你会把她们怎么样吗？”杨茴眸光闪了闪，谨慎地试探着自己在她心里的地位。
　　啧，颜汐自然听得懂她的言外之意。
　　“会呀。”她眼底闪过一抹兴味，觉得让杨茴的情绪随着她的心情波动而震荡很有意思，她嗤嗤一笑，“那是自然，你是我养的第一个，欺负你就是在打我的脸，说罢，都是谁干的。”
　　杨茴说了几个人，都是颜家的仆人，除了打扫的，还有在颜家做了快十年饭的李婶，大概是在一步步试探，颜汐到底能为她做到什么地步。
　　“那你是想他们失业，还是想他们对你另眼相看？”颜汐听后微微皱了皱眉毛，“李婶做的饭，我倒是挺喜欢的……”
　　杨茴突然出声：“我也会做饭。“
　　颜汐忍俊不禁笑出声：“你是在讨好我么？”她揉着杨茴的脸，“你是我的，只需要做好自己的本分就好了。”
　　杨茴抬头：“我的本分不就是让你高兴么？”
　　颜汐一愣，哈哈大笑，她奖励性地摸了摸杨茴毛躁的脑袋，没说话。


第15章 谁才是真正的豪门15
　　“真的要下.药吗？”李莹有点紧张，转头看向远处正在跟人说话的颜汐，“我看她还挺在乎这小杂种的。”
　　换了衣服之后，于倩怎么想怎么咽不下这口气。
　　颜汐肯定不是护着她，她就是看不惯自己，借题发挥想羞辱自己罢了。
　　她不敢算计颜汐，这个仇，就全记在杨茴头上了。
　　今天是颜汐的生日，能来的基本都来了，在场的全都是有头有脸的任务，如果杨茴在这掉个脸，那丢丑的可就是整个颜家了。
　　想到这，于倩不禁有些兴奋。
　　她身上有之前出去玩还没用完的药，全都倒在一杯红酒里，交给身旁的一个小地方上来的女孩。
　　“去，想法子让杨茴把这杯酒喝了，一滴不剩。”
　　“我？”被点到的女孩吓了一跳，赶忙后退连连摆手，“不行不行，我也不认识她啊，我送的酒，她怎么可能喝了。”
　　“不会想想办法？”两句话说的于倩窝火了，怒道，“她要是没喝下去，我就全给你灌下去。”
　　这可是强效药，喝一点就能嗨一个晚上。
　　刚才于倩可是怒倒了一包，足够一头牛用了。
　　女孩脸色煞白，惊恐地接过酒杯。
　　看着隐匿在角落里的杨茴，女孩踌躇着上前搭讪，手微微颤抖，酒液摇晃，都快溅在她手背上了。
　　于倩在一旁看的咬牙切齿，瞪着眼睛，“这TM什么玩意，怎么这么胆小？掐着下巴直接灌下去不就好了。”
　　旁边人斜睨她一眼，心想有本事你亲自去啊。
　　女孩额头冒出了汗，磕磕巴巴话都说不利索了：“杨、杨小姐，刚才的事我也在，没帮上忙真的很对不起，这、这杯酒是我给您赔礼道歉的，还请您给、给个面子……”
　　杨茴看着那杯比别的杯颜色都深一些的酒，顿了一下接过来。
　　“跟你没关系，如果是我，也不会站出来的。”
　　女孩紧张的看着她的手，咕咚深深咽了一口口水。
　　于倩站在远处看着，气的直跺脚：“艹，我TM……”
　　大概是心有所感，女孩万般为难，眼泪都快掉下来了：“杨……”
　　她还没想好怎么说，就见杨茴瞥了一眼颜小姐的方向，恰好对上颜小姐看过来的疑惑的眼神。
　　回想起刚才颜小姐的凶悍，女孩吓得两股战战，站都站不住了。
　　这心虚的模样，一看就是有事，还是大事。
　　颜汐跟面前的人碰了一下杯，便穿越人群，走了过来。
　　那一瞬间，所有的光似乎都聚焦在了她的脸上，清秀的眉眼隐隐发着光，好似天上坠落的天使。
　　可看在女孩的眼里，就像是一把一把即将要扎在她身上的剑。
　　“对、对不起……”她拖着哭腔，正准备诉说自己的委屈和无可奈何，紧接着就看到杨茴抬起胳膊，轻轻抿了一口酒。
　　人都傻了，怔愣愣看着她。
　　“只说要喝酒，没说要喝多少吧？”杨茴身子前倾，凑近了女孩的耳畔，“若是被人问起来，就说你是威胁着我喝的。”
　　女孩：“？”
　　杨茴声音压低，听起来愈发阴冷，像是千金重的秤砣压上来。
　　女孩气都喘不过来了，直到她微微退后，这才大口大口喘着气。
　　对上杨茴警告的眼神，立刻瑟缩着点头。
　　“你打算留下来被人赃并获吗？”
　　眼看着颜大小姐已经快走到跟前了，女孩就像是陡然被解开了束缚，终于能动了，拔腿就跑。
　　颜汐眯着眼睛，盯着她落荒而逃的背影，看了一眼杨茴手上抿了一口还留着唇印的酒杯，怀疑地问道：“她是谁？”
　　杨茴低头：“不知道。”
　　颜汐皱眉：“不知道你还乱喝她递过来的酒？脑子被门夹了？”
　　“都是来参加小姐生日宴会的，我不能拒绝。”
　　看着那杯暗红的像是放出来许久的血一般的红酒，颜汐总觉得心神不宁。
　　尤其是在看到不远处一直在偷偷摸摸注视这边的于倩等人之后，这种不安感瞬间被放大，恰在此时，444提示道：【原剧情中，于倩等人给主角喝下了带料的酒，让主角当众出丑，原身冷眼旁观，在场人甚至还有拿手机录下来传看，几年后变成了主角的一个不得再提的逆鳞。】
　　颜汐按了按突突直跳的太阳穴：【这种事你怎么不早说？】早那么一分钟，也拦着不让喝了。
　　这人来人往的，不管是带她去医院，还是让医生进来，以后都会留下把柄。
　　先前我也看不到啊，444委屈巴拉说：【原剧情中主角服下了大量药物，但现在……也就一丁点，不需要送医院，只要发泄出来就好。】
　　大概是电视看多了，脑海中不自觉就浮现出必须阴阳交合才能活命的片段。
　　但现实生活中，用了药，只要将药效发挥出来就好。
　　只要是拿什么，就能给解开药效。
　　有那么一瞬间，颜汐真的想随便搞个人，只要能解药就行了。
　　444如临大敌：【你这样会逼死主角的。】只是让你羞辱她，不是让你彻底从精神上摧毁她。
　　颜汐翻了个白眼：【放心吧，我心里有数。】
　　444：完全没发现你心里的数。
　　颜汐拽着杨茴的胳膊往楼上带，于倩几个人面色微变，甚至还跟上来两步，最后在颜汐警告的瞪眼中原地站住了。
　　“砰——”颜汐一脚踹开门，直接将杨茴摔了进去。
　　此时的杨茴皮肤已经开始慢慢染红，神色狼狈，脚下一软直接摔在了地上，无措地看着颜汐。
　　颜汐居高临下瞪着她：“你知道要不是我，你要在多少人面前丢脸吗？你知道别人会怎么用说你吗？你还想要你的名声吗？”
　　她压低了声音咒骂道：“你知道你差点让颜家颜面全无吗？”
　　药效已经完全上来了，杨茴难受地哼唧了一声，热的不像话。
　　她喝得虽然不多，但浓度实在太高了，再加上她从未用过这样的药，反应有些大。
　　身体里就像是一团又一团的火焰在烧，脸上，耳朵，脖子，连带着胳膊似乎都要融化了，热的她眼睛都能喷出火来。
　　这药效也太强了吧，颜汐没见过这阵仗，愣了愣，跟444确定好几遍这玩意真不会要命之后才再次气冲冲地跟杨茴发火。
　　她一脚踢在杨茴的蜷缩起来的膝盖上：“看看你什么德行，还不快去洗澡，整个房间都是你的味。”
　　也不知道是不是错觉，颜汐感觉整个屋子都上升了好几个度，她也热出了一身汗。
　　颜汐去开窗户，脚踝忽然一烫，低头一看，原来是杨茴抓住了她的脚腕。
　　掌心的滚烫几乎要灼烧下来一层皮，颜汐心想，那她得有多热啊。
　　“别走，我……我好难受。”
　　“……我有什么办法，酒是你自己喝的，我现在去哪儿给你找男人？”颜汐没好气道。
　　药效已经完全上来了，杨茴像一只虾子似的，使劲翻滚扭动着身子，看上去非常不舒服。
　　原本就宽大的衬衫更是敞开了大半，里面的衣服也敞开了，滚了几圈之后，更是相当于是松散挂在身上的状态，两条修长的腿不断地拧巴着。
　　就连小腿肚子都是通红的，平日里苍白的脸更是红的润泽，湿润的头发紧紧贴在棱角分明的脸上，细长的凤眼微微眯起，水汽氤氲，湿润的唇瓣红彤彤的。
　　就在两人目光相接的刹那，颜汐的心脏就像是被一只大手陡然抓了一下，停滞了一瞬又陡然跳的飞快。
　　她头皮都要炸开了。
　　“小姐，救我。”
　　颜汐鬼使神差蹲下.身去，她抚摸着杨茴汗湿的脸颊，撩拨着她粘腻的碎发。
　　滚烫的温度几乎要将她融化。
　　可这还不够，似乎……还能更多。
　　被这样紧盯着的杨茴更热了，也更难受了，她想伸手去抓颜汐，可一点力气都没有，徒劳地趴在地上，半仰着脸，沙哑着嗓子恳求道：“我好难受，救救我……”
　　性.感的嗓音搭配着一张被药物彻底侵袭的脸，颜汐脑海中的那根弦彻底绷断了。
　　她俯视着杨茴，眼睛里闪耀着滚烫的火焰。


第16章 谁才是真正的豪门16
　　楼下喧嚣不能被完全阻隔，但在某种程度上却增加了隐秘的刺激感。
　　在高堂满座中，本应该水火不相容的她们去死死地纠缠在一起，像是两条拧成一股的麻绳，一丝缝隙都没有。
　　是颜汐先清醒过来的，除了感觉到浑身肌肉酸疼之外，指尖似乎还残留着那温润高热的触感。
　　她像是渴望母亲子宫的婴孩，迫切地想要融入，整个人都要融化在杨茴禁锢的怀抱里。
　　真不想醒过来，但楼下还有一大摊子事。
　　况且，刚才还听到了嘈杂的脚步声，如果再不出现，捉奸的怕是就要强闯她的房间了。
　　身边暖烘烘的，颜汐抬眼才发现自己竟然一直被杨茴抱在怀里。
　　药效刚刚过去，杨茴面色潮.红，双眼紧闭，眼睫湿润，呼吸迟缓，看着不大舒服的模样。
　　颜汐脸上闪过一抹不大自然的神色，她微微骗过头，看着落了一地用来擦拭的床单枕套，脸色红了红。
　　以前只是嘴上打炮，这还是第一次和人如此亲密接触，和她想象中的不大一样。
　　但好像也不是太赖。
　　颜汐动了动身子，觉得就是有些累。
　　也不知道是不是因为中了药的关系，杨茴又软又热还敏感，就像是销魂窟，让人欲罢不能。
　　正常人的身子能达到那样高热的状态吗？
　　能吗……不能吧。
　　所以她……
　　颜汐皱了皱眉，又摸了摸，发现杨茴的皮肤已经烫手了。
　　药效肯定都过去了，温度还没下来，肯定是发烧了。
　　她立刻下床，先把一地的狼藉简单收拾了下，刚打电话找了家庭医生，门外就传来嘟嘟嘟急躁的敲门声。
　　颜汐眉头一跳，给杨茴盖上了被子，又给自己换了一件衣服，佯装若无其事去开门。
　　于倩冲在最前头，门一开就往里探头：“颜小姐，刚才看到一个陌生人影，在二楼瞎晃，怕有什么企图，我们来看看。”
　　颜汐挡在门口，双手环胸，饶有兴味地看着她：“我倒是看到一个。”
　　还以为她要和自己联手整杨茴，于倩眼睛一亮，激动地说：“哪儿呢哪儿呢？”
　　颜汐声音和脸色全都沉了下来：“这不就在我眼前呢！”
　　于倩表情一僵，正准备往进走的动作也停住了。
　　颜汐冷笑着说道：“这是我家，我的生日宴会，你跟我说出现了莫名其妙的人？难不成还能是我安排给各位助兴的不成？”
　　于倩没想到颜汐会帮着杨茴，脸上有些挂不住了。
　　正好家庭医生也到了，被堵在楼道过不来，给颜汐打了个电话。
　　于倩听到之后，不甘心地又问道：“颜小姐病了？确实，脸色有点红，要不要去医院看看？”
　　“我倒是没问题，就是有人打狗不看主人，落水狗发热了，找医生看看。”虽然话里话外是在羞辱杨茴，但也解释了杨茴生病的原因，以后提起来黑点也只是在颜汐的态度上，和杨茴本人无关。
　　说罢，她拽着医生进门来，彭地一声，也不管门板会不会拍在于倩的脸上，无情地关上了门。
　　医生吓了一跳，还没等站稳就被推到了床前。
　　颜汐不耐烦说道：“看看怎么给退烧。”再烧下去，大概就要成傻子了。
　　别说主角，就是炮灰都算不上。
　　杨茴侧躺在床上，样子十分狼狈，乌黑卷翘的睫毛被泪水粘在一起，微微颤抖着，像是一只飞不起来的蝴蝶。
　　因为高热，整张脸红的都要滴出血来，鼻头又红又肿，一看就是被欺负惨了，十分可怜的模样。
　　医生眼皮跳了跳，伸手就要去揭被子。
　　颜汐一把拽住她，皱眉：“你干什么？！”
　　医生吓了一跳，无辜地说：“我要给她做检查啊。”
　　“……”颜汐也觉得自己问了个傻叉问题，就差一巴掌扇在自己嘴上了，烦躁地摆摆手，“你查你查。”
　　医生擦了擦额头上的汗，又看了一眼走到一边的颜汐，这才小心翼翼过去检查杨茴的情况
　　期间颜汐想过来却又克制着，眼神跟刀子似的，凌迟着医生。
　　医生看个病，跟上刑场一样，额头上冒出了细细密密的汗珠。
　　尤其是在医生检查完了全身之后，屋里的气氛尴尬的都快让人窒息了。
　　毕竟杨茴白皙的肌肤上还留着大片大片的青紫和指甲痕迹，再结合屋内不大正常的味道……
　　医生忍不住看了颜汐一眼。
　　颜汐：“……艹！看我干什么，她被人下药了。”显然是恼羞成怒了。
　　医生神色一凛，又给杨茴做了个相对深入的检查，呼出一口气：“幸好，不是什么大问题的药。”
　　颜汐也不自觉地跟着松了一口气，察觉到自己心态变化，猛地僵住了。
　　医生放了一管药在床头柜上，跟颜汐说：“一天三次清洗，然后上药……”犹豫了下，医生说道，“指甲划破的地方好像有些发炎，半个月内不能再行房事。”
　　为了这场宴会，她专门做了美甲，当时杨茴太亢奋了，根本不给她留卸干净的时间。
　　颜汐脸颊有些红。
　　医生临走之前又补充道：“房事切记猎奇，容易伤身体。”
　　颜汐：“……”艹，真是中药了，跟我有P关系。
　　颜汐神色一冷，医生逃也似的离开了。
　　帮佣在颜汐的房间里添了一张床，按照要求做的狗窝，正好能容纳杨茴睡上去。
　　那张床上铺的不是床垫，而是颜汐穿过的衣服。
　　颜汐抚摸着杨茴的头发，偏低的音色中带着些宠溺意味，比她的手要显得温暖许多：“你要尽快熟悉我的气味，以后不管在哪儿，都要第一时间找到我的气味。”
　　“难怪那么多人喜欢逗狗，养你这么个宠物，我都快上瘾了。”
　　杨茴半跪在她的身前，仰着头看她，似乎满心满眼都只有她一个人。
　　将自己的手放在杨茴的嘴里，指腹磨蹭着她的尖牙：“你可以轻轻地咬，别咬出血……”
　　她低下修长优雅的脖颈，乌黑的发丝垂下来，搭在细腻白皙的肌肤上。
　　“嘶——”她轻轻吸了口凉气，察觉到指尖抵触着的舌尖一僵，颜汐弯了弯眉，看向觉杨茴的漆黑眼瞳深处绽放一抹笑意，“没关系，我喜欢你凶一点，太可爱了。”
　　杨茴犹豫了下，将双手搭在她的膝盖处，低头亲吻她的腿，慢慢向上。


第17章 谁才是真正的豪门17
　　娇嫩的肌肤被尖锐的牙齿细细碾磨，凸显的青筋一下一下地跳动着。
　　下一秒，酥.麻的感觉犹如触电般散开来，一股从未有过的说不出的感觉从被亲吻的地方传来。
　　“不，你不能再向上了。”颜汐笑着制止道，“已经快到禁区了，这里可是我的私人领地。”
　　她能感觉到杨茴在听到自己的声音后放缓了动作，虽然有点迟疑，但向前攻略的试图明显，野心昭然若揭。
　　颜汐低头，在她的脑门印上轻轻的一吻，发丝吹落在杨茴的脸颊边上：“不可以哦，我说停就必须停下来。”
　　她食指敲在杨茴的太阳穴上，眉眼弯弯地警告道：“就连你的思想也要停下来，否则我就教你怎么转移注意力。”
　　生命被威胁，但杨茴却在那瞬间感受到了过激的愉悦。
　　她甚至想，用什么法子教我呢？
　　……
　　她睡觉盖的被子也都是颜汐用过的，温温软软的，还散发着淡淡的馨香。
　　所有的灯光灭掉之后，杨茴平躺在床上，一双眼瞳在黑夜里闪着精光，她偏过头，借着清冷的月色只能看到大床上隐约的轮廓，额头上的吻痕似乎还在隐隐发热，杨茴摸了摸唇，回忆起那羊脂玉般温润的触感，越往上越柔嫩。
　　就在这似梦非梦的幻想中，杨茴沉入了一片熔炉中，整个人似乎都要被融化了，她挣扎着想要醒过来，但四肢却一点力气都使不上，就连眼睛都睁不开。
　　她张嘴，可嗓子却像是被棉花堵住似的，又疼又干哑，一点声音都发不出来。
　　发烧的杨茴呈现出一种病态的苍白，但又因为高热，表皮浮现出一抹又一抹的晕红，看起来有些像是水墨画，颇为漂亮。
　　“你发热了。”颜汐披着外套，坐在床沿边上，她的嗓音偏低，在安静的室内说不出的勾人摄魂，她的拇指轻轻婆娑着杨茴的脸侧，清凉的体温对于此刻像是要烧起来的杨茴有着致命的诱惑力，她舒服地贴过来，想要蹭一蹭颜汐的手心。
　　“真舒服。”颜汐的手已经滑入了杨茴的口腔内。
　　她脸上露出舒适的愉悦，眼眸微微眯了起来，她忽然说道，“体内的温度一定更热吧，要是能一直发热下去就好了。”
　　她说着掀开了杨茴的被子，整个人犹如一条蛇似的钻了进去，紧紧缠绕着杨茴的身体，仰着头亲吻着那双褪去了血色的苍白的唇。
　　舌尖挑逗着高热量的口腔壁，像是要将她的热度全都汲取到自己身上。
　　颜汐体温偏寒，她喜欢一切温度高的东西，这种状态下的杨茴对她来说，堪称是上好的人形火炉，感受着源源不断传来的热量，颜汐完全撒不开手，四肢都像是被熨帖了，舒服地舒展开来。
　　444一脸惊恐：【她要是烧傻了，你怎么办？】
　　颜汐理所当然地说道：【这还不简单？我自己坐上王座，然后……就算是个傻子，我也会让她在我之上的。】
　　444：【……】什么在上？哪里的在上？
　　麻烦你搞清楚任务，不要偷换概念好不好！
　　我好累！
　　……
　　“39.5度，如果明早温度还没褪下来，就要送去医院了。”医生做了简单的检查，一边收拾东西一边说道。
　　他看到颜汐正在看着满面潮红的病人发呆，安慰道：“等点滴挂完……”
　　颜汐挨着床沿坐下，嗓音沙哑：“也就是说明早就要降温了吗，可惜了，这样的温度……好喜欢。”
　　医生愣怔片刻，收拾东西逃也似的离开了。
　　指尖婆娑着她微微发烫的脸颊，挑起她鬓边的碎发，压低了嗓音道：“这样的你比平日的你更美，更魅惑。”
　　杨茴眼睫毛颤了颤，慢慢睁开了眼睛。
　　相比起清醒的时候，这时候的她双眼更加闪亮，好似夜空中璀璨的星子，她目光灼灼地盯着颜汐：“为什么，为什么要这么对我？”
　　“这么对你？怎么对你？”颜汐歪了歪脑袋，“那我对你好还是不好？你喜欢还是不喜欢？”
　　她唇角微挑，还想说些什么，但杨茴突然抓住了她的手，放在唇边轻轻地亲吻。
　　唇瓣上的高温让她向往沉迷，不自觉加重了力道摩挲她病态苍白的唇，对上杨茴脸上掩盖不住的期待，低头含笑道：“我喜欢你啊。”
　　“第一眼看到你，就想脱光你的衣服，毫无阻碍地亲吻你的肌肤，探索你的每一处，让你的里里外外、从身到心都沾染上我的味道。”
　　“你是我的，全身心都是我一个人的，我给你套住绳索，让你哪儿都去不了。”
　　“我喜欢看你看向我的恳求模样，我喜欢看你讨好我的模样，我更喜欢看你被我欺负的眼圈泛红，想哭但却又不敢发出哭声的模样。”
　　“我想要你，每一时每一刻每一分每一秒都在想要你。”
　　“我要等你慢慢长大，像是标记地盘似的在我身上留下独属于它的印记，这才是我的乐趣所在呢。”
　　她用力按压着杨茴惨白的唇，好似要划上一道正常的红色。
　　杨茴在她说话的时候一言不发，静静地盯着她，等她话音落下去之后，苍白的双颊浮现出两抹轻薄的晕红。
　　“小姐，我……”
　　“嘘——”颜汐指尖顺势戳进了她的口腔，再一次感受到了那足以将人融化的热情高温，她不受控制的笑了笑，“你和他们都不一样，小姐多见外。”
　　“你不应该叫我小姐。”颜汐打赌，在昏黄的灯光下，此刻她脸上的笑容一定非常变态和邪肆。
　　她偏低的嗓音在安静的夜里，在封闭的空间里，显得异常空灵。
　　“我愿意为您服务，取悦您。”杨茴眼角微微下垂，她咬着唇，慢慢说道，“只要是您想的，我都会为您做到。”
　　颜汐愣了一下，俯下身在她的耳边呢喃：“你想彻底拥有我吗，不，现在的你还不行，你才够资格呢。”
　　杨茴烧的眼神逐渐有些迷离，颜汐和她对视片刻，说道：“你知道吗，人这一生可以养很多手下，某一个若是不讨我喜欢了，我可以丢掉再重养一个……”
　　“嘶——”手上一阵刺痛，颜汐低头看到虎口处清晰的一圈牙印，扑哧笑出了声音，“我在说话呢，你咬我干什么？怎么，你也怕被我不要啊？那就表现得好一点。”
　　她俯下身，脑袋埋在杨茴的颈窝处，歪侧过脑袋轻轻吹了口气。
　　唇瓣挨着她脆弱的皮肤，压低了嗓音道：“如果有人不想被我丢弃的话，那我觉得应该她做点别的人做不到的事，让我看到我为什么要留下她。”
　　颜汐就睡在杨茴的边上，感受着炙热的温度源源不断传过来，她伸手搂紧了杨茴，脑袋蹭在对方的胸口处，依偎着闭上了眼睛。
　　而杨茴，说不清楚是睡着了还是晕过去了，意识模模糊糊。
　　恍惚间她追逐着颜汐身上传来的淡淡芳香，大脑袋使劲拱着她的脖颈处，高热的口腔，润滑的舌尖。
　　尖牙摩挲着她的指腹。
　　好像做梦得到了一块肉骨头，舍不得吃下肚，就这么珍惜着。
　　颜汐觉得挺舒服，仰着脖子时不时发出一声轻微的呢喃声，她偏过头，唇瓣正好蹭过杨茴的唇角。
　　这就是像是给了杨茴暗示和鼓励，她进一步地凑上去。
　　颜汐终于醒了，她低头就看到胸口一颗毛茸茸的脑袋，轻笑一声；难怪喘不上来气，原来被这么一只大型物踩着了。
　　她轻轻拍了拍杨茴的后脑勺，示意对方起来，却被尖牙狠狠咬了下唇瓣，舌尖尝到了腥甜的味道。
　　颜汐微微眯起了眼睛，就在她想要推开杨茴的刹那，杨茴舌尖一下又一下重重扫过伤口，毫不在意地将溢出来的血水吞入腹中，眼底流露处一抹痴迷，似乎是在享受血腥味。
　　她低下头，看着杨茴虔诚的眼眸，摸了摸她的额头：“嗯，退烧了呢。”
　　杨茴见她醒来了，立刻大着胆子爬了上来，双臂撑在颜汐的脑袋两侧，牢牢地将她禁锢在自己的身下，黝黑深邃的眼眸居高临下地俯视颜汐略带轻笑的眼眸。
　　或许是病中的缘故，她完全忘了掩饰，将自己的孤傲全然展露在了颜汐的眼前。
　　果然是一直沉睡中的雄狮，随时都有可能张开血盆大口将一切都吞吃入腹，嘎嘣嘎嘣嚼得骨头渣滓都不剩。
　　颜汐却不害怕，甚至骨子里升腾起一种兴奋，好似期待这只雄狮醒来，睁开眼后瞧到的第一眼就是自己正拽着她巨大的头颅冲着自己叩头的一幕——百兽之王却对着别人俯首称臣，醒悟的那瞬间该都有刺激。
　　颜汐迫不及待想要知道雄狮清醒后的第一反应和她可能会对自己的反击。
　　她忽然按住杨茴的脑袋，使劲向下压。


第18章 谁才是真正的豪门18
　　她们唇舌交缠，来不及吞咽下去的唾液顺着嘴角流下，蜿蜒至颜汐的耳根处，颜汐捏着她的腮帮子想要退后一点，但却又被强压了上来。
　　亲吻的那么凶狠和长久，因为缺氧眼前一阵阵眩晕，就在她要因为窒息而晕厥过去的前一秒，嘴唇终于被放开一丝间隙，她喘着气看着眼神依旧凶悍的杨茴，突然笑了：“这是在睡梦中打通了任督二脉了吗？还是一夜之间成长了，技巧越来越好了。”
　　她赞赏性地挑了挑眉，精致的脸上露出一抹艳丽的红，猩红的舌尖伸出来舔了舔嘴角，伸手用指腹擦去她嘴角的涎水。
　　她伸手将杨茴推了下去，一翻身压倒在杨茴的身上，额头紧贴着对方的，声音犹如远处传来的，飘渺恍惚，她说道：“时间还早，睡一觉吧，睡醒了，就什么都好了。”
　　她的话好似具有催眠作用，刚才还紧握着颜汐手指的力道渐渐卸去了，杨茴的眼神也逐渐变得迷蒙。
　　等到她再一次睡着之后，颜汐起身，摸了摸自己身上已经完全汗湿粘在身上的衣物，略皱了皱眉，但很快又舒缓开来。
　　她歪头，看着皱着眉睡得很不安稳的杨茴，眼眉弯了弯：“就这么怕我不要你吗，放心吧，现在的你还是让我很感兴趣的。”
　　……
　　杨茴的奶奶最后还是死了，年轻时过度透支生命，使得她的机体耗损太过严重，器官极度衰竭，在ICU抢救了整整两天，最后还是走了。
　　在手术台上去的，杨茴甚至没见上她最后一眼。
　　不知道为什么，杨茴一点都不觉得上心，甚至有一种如释重负的错觉，好像一直压在胸口的一座大山终于移走了，就连喘气都轻松许多。
　　就好像——以前总怕自己死了，留下奶奶一个人怎么办。
　　而现在——世界之大，她却不知道该去哪儿，就坐在医院门口的长条凉椅上，半仰着头看天边被风吹的渐渐散开的云彩，长长久久地发呆。
　　只是想到以后再也没有一盏灯是专门为她点亮的，再也没有一个人笑着叫她的名字，对她说你回来了，杨茴内心涌起一股复杂又酸涩的情感。
　　莫名其妙的，脑海中忽然出现了颜汐的脸。
　　似笑非笑的神情，带着嘲讽和不屑的居高临下的眼神，漫不经心好似什么都不放在心上的慵懒话语，就像是世界上最美丽最娇艳却不断往下滴着散发着馥郁芬芳，让人不自觉想要上前一品芳泽的毒液的花朵。
　　但凡触碰就会死的尸骨无存，但看一眼就会无法自拔，难以抑制地想要靠近。
　　一瞬间，杨茴忽然很想见颜汐，她蹭的站起身，转身就要走。
　　“阿茴！”迎面冲过来一个人，紧紧抱住她，抽泣着说道，“徐护士给我打电话了，奶奶的事我知道了，我知道你现在肯定很难过，但你放心，有我陪着你呢，我会永远陪着你的。”
　　她抱得很紧，体温透过单薄的衣物源源不断传过来，因为冰冷僵硬的四肢慢慢舒缓过来。
　　朱玲是住在她隔壁的孩子，家里条件不错，小时候经常会把自己的零食分给杨茴，也会在杨茴被其他同龄小朋友欺负的时候勇敢挡在前面。
　　不过她的父母很不喜欢杨茴，禁止朱玲和她玩耍，但朱玲哪怕挨骂挨打，也会偷偷去找她。
　　杨茴从紊乱的思绪中走出来，恍惚好像过了很久，她犹豫了下拍着朱玲的肩膀：“你不要哭了，我没事。”
　　胸前的衣服已经完全湿透，全都是朱玲的眼泪，不知情的人怕是要当去世的人是朱玲的亲奶奶，而杨茴则是个无关紧要的人罢了。
　　“阿茴，想哭就哭吧。”朱玲用手背擦了擦眼睛，睫毛上还挂着晶莹的泪珠，拖着哭腔安慰她道，“不要硬撑着。”
　　看着这张脸，眼前浮现出了颜汐红着眼眶，眼球上蒙着一层水雾的模样，她哭泣的时候声音低沉沙哑，眼睫轻微颤动，散发着一种不同于平常的柔软和脆弱的美感。
　　“去了那边，她就能痛痛快快吃辣椒了。”奶奶没生病之前，是个长相喜庆的胖乎乎的老太太，喜欢吃一切刺激性食物，尤其是辣椒。
　　可自从生病之后，她吃什么吐什么，很快瘦的杨茴都想不起来先前那个慈眉善目的老太太了，杨茴眨了眨眼睛，眼底泛起的水雾正好滋润了干涩的眼球。
　　昏黄的夕阳透过层层叠叠的树叶洒下来，在地上留下暖黄色的斑驳阴影，看起来暖洋洋的，却透着空落落的萧索之意。
　　朱玲抿了抿唇，想说什么，最后也只是紧紧抓着杨茴的胳膊，陪着她又静坐了一会。
　　直到习习微风逐渐变冷，朱玲搓了搓起了一层鸡皮疙瘩的胳膊，偏头问道：“阿茴，奶奶去世了，你是不是就不用回去那边了？”
　　是呀，当初她去颜家就是为了要钱给奶奶治病，可现在——奶奶去了，她好像确实没有理由再回去了。
　　但杨茴脱口道：“还有别的事。”
　　朱玲瘪嘴：“还能有什么事？阿茴，你不是说很讨厌颜家么，那就别给自己找不痛快了，奶奶走了，你还有我啊，你可千万别多想……”
　　朱玲生怕她想不开，紧张地观察着她的表情，笨拙地安慰道。
　　“那是谁的车？”朱玲忽然惊呼一声，皱着眉有些不喜地说，“来医院还开大红这么艳丽的车，哪有这么高调的。”
　　杨茴瞳孔缩了缩，下意识站了起来。
　　朱玲：“怎么了？你认识？”
　　车子停在门口，穿着黑色小皮鞋，蓬松田园系蓬松公主裙的颜汐从车上走下来，脑袋上带着蕾丝花边的布艺发卡，手上拎着一只小巧精致的包，看着有几分古朴的味道。
　　朱玲扫了一眼，撇了撇嘴：“谁呀这是，来医院探病穿一身洛丽塔？”
　　“洛丽塔？”杨茴不懂，只是她看着那层层叠叠的裙摆，再看及脚踝的白色蕾丝泡泡袜，突然有一种想要虔诚跪拜下去的错觉。
　　仿佛面前的是上世界的公主贵族，而自己不过是她城堡里一个不起眼但却时时刻刻分分秒秒都在关注她，并且奢望她也能看到自己的仆人。
　　这家医院是颜汐替奶奶联系的，所以此刻她出现在这里，是巧合还是刻意？
　　杨茴不自觉向前走去，被朱玲拽住：“阿茴，你干什么去？是你认识的人吗？一副高高在上瞧不起人的嘴脸，一看就不好相处，你别过去了……”
　　颜汐下车，视线扫了一眼，在掠过杨茴这个方向时她下意识站直了身子，还挣脱了朱玲抱着她胳膊的手，像是避嫌似的拉开了两人的距离。
　　可颜汐的却像是完全没看到她，收回视线，和旁边的人一起有说有笑地走进医院。
　　杨茴就站在原地，眼睛一眨不眨地盯着颜汐，看着有人亲密地挽着她的胳膊，凑近贴着她的耳朵说话，高兴了甚至还一把抱住，将她整个人都揽在怀里。
　　医院门口就这么大点地，虽然确实有不少人看着颜汐并不算得体的着装指指点点，但像杨茴这么直勾勾，跟雕塑一般的视线还就独此一份。
　　颜汐旁边的人微微眯起眼睛，拍了拍颜汐的肩膀，扬着下巴像是让她看一只小猫小狗似的示意杨茴的方向。
　　杨茴收敛了下眼神，但视线还是紧紧盯着颜汐，看着颜汐歪了歪脑袋，眼底闪过一抹疑惑，似乎是疑惑自己怎么在这，随即便朝着这边走了过来。
　　在颜汐视线落在自己身上的刹那，杨茴就已经开始紧张了，在对方明确走过来后，她的身子都在微微颤抖。
　　朱玲以为她害怕，立刻挡在她面前，低声问道：“是你在颜家认识的人？”语气中已经带了浓郁的排斥之意。
　　杨茴要推开她，手刚碰到，颜汐就已经走了过来。
　　她听见旁边有人说道：“认识的啊，不打个招呼，怎么看起来木木的？没见过，谁呀？”
　　颜汐轻笑一声，看不起三个字就差直接写在脸上了，和杨茴擦肩而过，却一丝眼神都没分过来：“我是招猫逗狗的体质，走到哪儿都有阿猫阿狗凑上来。”
　　“这不就是那个小跟班么。”旁边有人认出了杨茴，“啧，这人怎么在这？不会这么巧吧，颜汐，还不会是跟着你来的吧。”
　　这些人都是唯恐天下不乱的，立刻就有人撺掇颜汐：“别以为在好地方过了几天就真当自己是小姐了，这是你能来的地方么？”
　　周围的人哄然大笑。
　　她们说话的时候不仅没压低声音，甚至还刻意提高了确保杨茴能听见。
　　类似的话杨茴听得多了，都能倒背如流了，听了一点反应都没有，而朱玲，她想过杨茴会受欺负，但却从没想过这些人根本不把人当人看，竟然从精神上如此羞辱一个人，气的当场就绷不住了，冲上前去拦住几人：“你们怎么能这么说？”
　　瞧着朱玲为杨茴义愤填膺的脸红脖子粗模样，颜汐看着看着忽然笑了。
　　杨茴眉心微皱，拉开朱玲。
　　朱玲拧巴着挣脱了，冲着颜汐斥责道：“你怎么这么没礼貌没教养，你凭什么瞧不起人，仗着自己出身好就欺负人是不是，没有家庭你又算什么？！”
　　“这谁呀，哪冒出来的疯子？！”颜汐还没出声，想要讨好她的护花使者骂骂咧咧，甚至还有人抬手想去拽朱玲。
　　颜汐冷冷瞥过去一眼，就好象被死神凝视了一眼，众人忽然就安静了下来，不敢说话了，而朱玲，头一次接触颜汐，被那冰冷毫无感情的眼神盯上，心脏都暂停了一秒钟，半晌后心有余悸地看着她，有些害怕，但还是挡在了杨茴面前。
　　“你看什么看！”朱玲底气不足地说道，说完立刻后退，生怕颜汐打她似的。
　　“你朋友？”
　　“我邻居。”
　　杨茴眉心微蹙，像是有些不大愿意谈论自己的朋友。
　　颜汐见状，不再说话，视线从她身上挪开，神色淡漠地继续向前走去。
　　“你别走！”朱玲气的都快炸了，她拦住颜汐，“我知道了，你是颜家的那个孩子对不对！虽然你们颜家帮了她，但那个人生了杨茴又不养她就是他的错，为什么要都怪在阿茴身上，有本事你去找她爸爸理论啊，这么为难她算什么？！”
　　颜汐黑漆漆的眼眸一眨不眨看着她，神色淡漠又疏离。
　　“谁说我撒气了？”
　　“那你……”
　　“我不过是单纯看不惯她而已。”颜汐冷笑一声，“还有你……我就是出身好又怎么了？世界本来就是不公平的，既然你看不惯我起跑线都比你们高，那你朝我撒什么气，你去找老天爷理论啊。”
　　“我凭什么看不起她？就凭要不是我，她今天能在这里？”
　　“你奶奶死了？”颜汐冷漠地问道，她态度散漫又随意，一点都不尊重人。
　　也——完全看不出来，她是得到了消息之后，特意赶来的，赶来看某人狼狈的姿态。
　　“你闭嘴！”朱玲眼角一跳，下意识看向杨茴，她咬着唇有些后悔这么冲动了。
　　阿茴还在伤心呢，现在吵架无疑是在她心上扎刀。
　　“是你没用！”颜汐落井下石道，“我帮你，所以她现在才死，如果是颜绪帮你的话，他能请来世界上最顶尖的医生，你奶奶还能再拖很久，但只有你的话……你奶奶走的比现在早，比现在还要痛苦万倍……”
　　“你胡说八道！”朱玲吓了一跳，赶忙转头去看杨茴，却发现对方眼睑下敛，神情凝重，表情暗沉，看不出任何情绪，她小心照顾着杨茴的感受，“阿茴，你别听她乱说，你已经尽力了，你……”
　　“尽力？”颜汐就像是听到了天大的笑话，冷哼道，“也算是叭，毕竟本来就没多少力气。”
　　“你……”朱玲还想再说什么，被颜汐打断，她瞥了杨茴一眼，也不管自己本意来医院是干什么的了，直接命令道，“跟我回去。”
　　说完一句解释都没有，径自朝着那辆被朱玲评价为骚包的车走过去。
　　“阿茴？”朱玲万万没想到，杨茴竟然这么听话，真的尾巴似的跟了上去，她抓着杨茴的胳膊想要把人拦下来，但却被甩开了。
　　“颜汐，你不去看依然了？”
　　依然，是谁？
　　颜汐随意摆了摆手：“不去了，没想到小跟班这么叛逆的，得回去好好教训下。”


第19章 谁才是真正的豪门19
　　屋外是和她跪求颜绪给钱的那天晚上一样大的瓢泼大雨和电闪雷鸣。
　　屋内依旧没有开灯，只有惨白的闪电时不时落在两人脸上，映照出冷漠惨淡的面容。
　　颜汐刚洗完澡，裹着浴巾坐在沙发上，而杨茴蹲坐在地毯上，半靠在她的腿边。
　　“她说你算是我的姐姐？”颜汐自言自语，笑出了声音，她伸出手揉了揉杨茴的脑袋，声音带着浓重的鼻音，透着一股慵懒的劲。
　　黑暗里，看不到表情，听不出嘲讽的语气，倒有几分撒娇的意思。
　　杨茴心脏紧了紧，否认道：“她什么都不知道，我错了。”
　　“呵呵。”颜汐低笑一声，漫不经心说道，“你倒是挺在意她的，怎么，怕我找她麻烦？”
　　“不是……”
　　话音戛然而止，因为颜汐掐住了杨茴的咽喉，感受着此刻杨茴紧张呼吸时喉咙产生的微微颤动。
　　主要稍一用力，就能扭断她的脖子。
　　她慢慢收紧了手，雷声轰然而下，一道惨白的光恰好打在杨茴的脸上，映照出一张平静的面容。
　　没看到想看的，颜汐淡淡失望，没意思地松开手。
　　“你不害怕么？我可能真的会掐死你。”颜汐笑声冰冷，“别跟我讲其他，只要我愿意，你的死亡通知单上可能会有一百零八种死法，但绝对不包括被我掐死这一种。”
　　在青紫的电光里，杨茴脸色苍白，就好像是从地狱里爬上来的厉鬼，她缓缓眯起了眼睛：“你不会的。”
　　颜汐眼底流露出不悦的神色，微微眯起眼睛：“是吗，要不要试试？”
　　又是一道惨烈的雷劈下，杨茴哑着嗓子，跟在惊雷后面说道：“你说出来，我可以改。”
　　颜汐翘起了二郎腿，脚尖踢了踢杨茴冰冷的脸颊，她感慨道：“你真可怕，我看过纪录片，草原上有野性的狼。”她轻拍着杨茴的脑袋，问道，“你看过它们咬开猎物的喉管，啃噬猎物的肉，咕咚咕咚喝下猎物的血的画面吗？”
　　刺啦——好似天空都被劈成了两半，一瞬间亮如白昼，清楚地映照出颜汐手里的银白色项链，坠子是一个指甲盖大小的牌子，上面用花体写了一个“汐”字。
　　她亲手给杨茴带上，猛地向后一拉，链子死死勒住杨茴的脖子。
　　颜汐趴在她的耳畔，压低了声音警告道：“记住你这句话，你是我的，永远都是！旁人，任何人，都没有发言权！”
　　说完她咧了咧唇角，奖励性地在杨茴嘴角印上一吻，夸赞道：“让我多喜欢你一点。”
　　她打了个哈欠，歪着脑袋眯起眼睛休憩。
　　完全没发现杨茴抱住了她的胳膊，用脸颊轻轻磨蹭她的掌心。
　　……
　　半夜，颜汐在楼下喝水，门口传来生硬的撞击声，一股浓郁的酒气飘过来，她狠狠皱了皱眉，转头看到醉醺醺的颜绪踉跄着走进来，若不是及时扶住了鞋柜，怕是要一头栽倒下去。
　　颜汐扫了一眼就收回了视线，仰脖将杯子里的水一饮而尽，准备上楼，一不留神却跟颜绪来了个四目相对。
　　她缓缓眯起了眼睛，紧接着就听到颜绪打着酒嗝叫她：“小汐，过、过来……帮、帮爸爸倒杯水。“
　　隔这么老远都能闻到酒臭味，更不用说还要走近伺候他，颜汐的脸色难看至极，琢磨着自己一不小心将杯子摔个粉碎，能把别墅后面的佣人吵醒的可能有多大。
　　她下意识摸了摸口袋，这才发现自己只穿了一件吊带小短裙，手机都没带下来。
　　思考间颜绪摇摇晃晃地就已经走了过来，他一把攥住颜汐的手腕，栽倒在颜汐的身上，颜汐脸色一下子就黑了。
　　差点抡起手里的杯子砸在他的脑袋上了。
　　现在还不行，颜汐强忍着恶心，变着法想要推开颜绪：“你放开我，我去给你倒水。”
　　但这家伙也不知道是不是装醉，就跟鹰抓住了兔子，愣是不撒手。
　　颜汐的衣服都被她扯得歪歪扭扭的。
　　颜汐恶心坏了，伸手就要推开他。
　　此时的颜旭完全没有意识，跟头猪似的重，根本动弹不得半分，颜汐眼睫轻颤，她深吸口气，轻声道：“喝醉了吗？”
　　“别动，让我安静一会。”
　　颜汐身子一僵，而颜绪却像是醉倒了似的，半晌都没有动弹。
　　眉心略微隆起，她真快要忍不下去了，要被酒臭味熏吐了。
　　就在她拧眉想怎么把这喝醉了的畜生扔在地板上，而自己上去睡觉的时候，一道尖锐的叫声几乎掀翻整个屋顶。
　　颜汐转头，看到杨茴站在楼梯口，目瞪口呆地看着客厅正在照顾醉酒颜绪的自己。
　　而发出尖叫的，则是站在楼道的，捂着嘴也遮盖不住惨白脸色，瞳孔放大、惊惧看着两人的姚慧澜。
　　“你有这么晚回来，颜绪。”姚慧澜跌跌撞撞跑下楼，好几次都差点从楼梯上滚下来。
　　她下来正好看到颜汐被颜旭一胳膊怼在地上的画面，还以为自己女儿被打了，疯了似的跑上去想要打颜旭。
　　力气没控制好，两人双双摔倒在地上。
　　“啪——”一巴掌重重扇在姚慧澜的脸上，颜绪摇晃着站了起来，狠狠又是一脚踩在她的肚子上，“你发疯了？”
　　“颜绪，你……”姚慧澜疼的脸色发白，虾子似的蜷缩着身子，捂着肚子瞪他，“你到底想干什么？你折磨我折磨的还不够吗？”
　　“我干什么了？”颜绪根本不耐烦搭理她，倨傲地说道，“你大半夜的发什么疯！”
　　颜汐窝在沙发里，冷眼旁观着这场闹剧，看着颜绪揉着太阳穴上了楼，全程都没看她这边一眼。
　　但步伐跨得又大又稳，丝毫没有刚才因醉酒站不稳摔倒的不平衡感。
　　姚慧澜捂着迅速红肿起来的半边脸爬起来，站在一旁看着颜汐，眼泪顺着眼角蜿蜒而下，眼底流露出绝望又无助的神情。
　　她咽下喉头苦涩的泪水，哭着说道：“你在报复我？”
　　颜汐回过神来，聚焦的视线慢慢落在姚慧澜充满自责和悔恨的眼瞳上，轻嗤：“报复？不，我什么都没做，我只是看你们一嘴毛好玩而已。”
　　她的唇角微微勾起，指尖勾着另一边完好的吊带挂在肩头，站起身后，半边衣服耷拉下来，露出半边肩膀。
　　她好像一点都不爱惜自己，身上总有很多伤痕，可能就连她自己都不知道从哪儿弄来的。
　　她笑容古怪，眼底流露出奇异的神色：“你们陷入狼狈和窘态，悲伤的、痛苦的，尤其是绝望的脸，好玩。”
　　她瞄了一眼颜绪离开的方向：“人的情绪很复杂，也很好玩，你们都不觉得很有趣吗？”
　　被她此刻的表情吓到，姚慧澜向后退了两步，不敢相信地看着自己的女儿。
　　有那么一瞬间，她觉得这不是她的女儿，而是从地狱走上来的使者，尽可能地放大人性的丑恶，好供自己看戏。
　　姚慧澜摇着头不敢也不愿相信，她跌坐在地上哭喊着：“疯子，你们都是疯子，你们根本都是没有感情的怪物！”
　　“怪物？”颜汐看着几度崩溃的姚慧澜，冷笑一声，冲着不知何时下了楼的杨茴招招手，“你过来。”
　　明知道面前是陷阱，可杨茴还是被迷了心智似的，义无反顾地往前走。
　　颜汐地贴上杨茴的后背，胳膊搭在她的肩膀处伸到前方，歪着头轻轻咬她的耳垂。
　　牙齿厮磨着薄如蝉翼，似乎轻轻一碰就会有饱满新鲜的血液流出来的肌肤，声音就像是浸在锋蜜罐子里腌制了数十年那么醇厚甜腻。
　　但却带着明显的恶意，犹如和煦春风里裹杂着凛冽的尖刀，直戳人的心窝子。
　　她指尖挑逗着那条挂在杨茴脖子上的银链子，就像是扼住了她的咽喉。
　　杨茴就像是中了毒，气息紊乱，但仍就像是飞蛾，义无反顾地扑向灼热的火苗中。
　　她轻揉着杨茴的脑袋，就像是在安抚她的焦躁，脸上的笑容越发精致漂亮，挑眉看向姚慧澜，压低了声音道：“你害怕她吗？”
　　起初，杨茴以为她是在问自己，可注意到浑身颤抖的姚慧澜，她才恍然，颜汐挑衅的是姚慧澜。
　　眉心微拧，眼底满是不解，但此刻的她却静不下心神思考这些，全身心的感官似乎都被调动了起来，随着颜汐的呼吸变动。
　　“我就是故意在她面前晃悠的，怎么，你怕死了吧，十几年前的秘密若是被挖掘出来，你会被颜绪折磨死的叭。”颜汐说了一句不明意思的话，姚慧澜却像是触电般震惊地看向她，嘴巴一张一合却没发不出声音，但颜汐看懂了她的口型。
　　姚慧澜哆嗦着嘴唇，无声地说道：“你怎么会知道？”
　　颜汐耸肩，觉得这个并不重要。
　　姚慧澜瞳孔放大，半晌后她爬起来，一把攥住了颜汐的手腕，一字一字就像是从牙缝里挤出来的：“你是故意的？！”
　　她气急败坏地叫道：“他也会弄死你的，各种意义上的。”
　　“那又怎么样呢？”颜汐露出了期待的神情，颜汐冷意毕露，“与其毫无生气地活着，还不如随着心意逗逗狗溜溜猫，在有限的时间里尽可能地享受乐趣。”
　　“你的乐趣建立在我们的痛苦之上，你就是个疯子。”姚慧澜咬着牙总结道。
　　“多谢你的夸奖。”颜汐甩开她的手，看着手腕上被她抓出来的血痕，有些嫌弃。
　　杨茴痴痴地望着她，主动帮她擦去手上的赃污。
　　颜汐露出轻快的笑容，天真像是个孩子，她拍了拍杨茴的肩膀：“和他们相比，我还是更喜欢你，跟我来。”
　　她勾着杨茴脖子上的项链，摇曳着身子走上楼去。


第20章 谁才是真正的豪门20
　　今晚受到的冲击太大了，姚慧澜一时间反应不过来，她下意识叫住颜汐，声音颤颤巍巍：“你都知道了？”
　　颜汐觉得好笑，反问道：“你觉得颜绪不知道吗？”
　　犹如雷劈，姚慧澜瞬间僵在原地，表情霎那间绷不住了。
　　是呀，虎毒尚且不食子。
　　先前她太厌恶颜绪了，从没细想，可现在颜汐的话就像是一记警钟，梆——的一声及时将她敲醒了。
　　但她来不及想太多，下意识紧盯着颜汐警告道：“所以你是在找靠山？你疯了？”
　　如果只是这样的话，如果仅仅只是这样的话，那她的孩子……还是有救的。
　　姚慧澜不自觉软了语气，但依旧干巴巴的；“你别以为抓着他了就等于找到避风港了，颜绪是个冷血动物，根本不在乎……”
　　这次颜汐是真的忍不住了，扑哧笑出了声音。
　　姚慧澜愣怔住，她猛地瞪圆了眼睛，不可置信地捂住了嘴：“不，你不是想靠他，你是想……”
　　“难怪。”姚慧澜回过神来，激荡的心情也逐渐平复下来，心脏就像是扎了一根冰锥，随着呼吸一阵阵抽痛，冷意蔓延至全身，“我生了个怪物，哈哈！”
　　“疯了，你真的疯了是不是，颜汐，你……”
　　颜汐眯起眼，投过去嘲讽的一个眼神，根本不理她，兀自拍了拍杨茴的肩膀：“她说我是个怪物，你怕不怕我？”
　　看着她身上的斑驳青紫痕迹，杨茴眼眸布满了红意。
　　她迫不及待想要抹去她身上的任何痕迹，用自己的味道将她完全笼罩住。
　　她是自己的，是自己一个人的。
　　杨茴指尖摩挲着脖子上的项链，藏住了眼底深处的渴望，垂下眼眸：“怕你不要我。”
　　“哈哈哈。”颜汐笑得前仰后合，她擦了擦眼角并不存在的泪水，食指点了点杨茴的嘴唇，声音魅惑，宛若狂风骤雨的大海深处传来的一道优美空灵的歌声，“我是来玩游戏的，好玩了我就多玩两次，不好玩了这账号再也没有登陆的必要了。”
　　“我说过的吧，想留下我，那就尽量变得有趣点，让我别失去兴趣太早。”
　　“好。”杨茴低声呢喃，这番压根听不懂的游戏理论让此刻的杨茴就像是一张崩到极致的弯弓，随时都有可能射出危险的箭矢，抑或是折断。
　　她痴.迷又虔诚地望着颜汐，眼底浓郁的占有欲望化成细细密密的丝线，将颜汐严严实实缠绕在其中。
　　而颜汐却仍然毫无所察，摇曳着身姿进入了房间。
　　她往床上一倒，闭上眼就准备睡了。
　　隐隐约约，卫生间传来哗啦啦的水流声，颜汐被吵到了，掀开眼皮不耐地瞥了一眼卫生间门上影影绰绰的身形。
　　门被打开，杨茴刚走出来就听到颜汐慵懒，但却冰冷的有些机质的声音：“我困的时候你要洗澡就出去找个泥潭打个滚，再有下次，我把你塞进马桶里冲到大西洋去！”
　　淡淡的湿气袭来，颜汐睁开眼，发现杨茴就站在自己的床边，皱着眉道：“干什么？”
　　“我放了热水，泡个热水澡睡得更舒服些。”
　　“我从外面回来你是不是还要给我递拖鞋？”
　　颜汐本来是想洗个澡的，但懒得不想动，不过这会看着杨茴过分讨好的表情，残存的抑郁烟消云散，紧蹙的眉心微松，表情好了不少，她手撑着下巴，侧头调侃地看向杨茴。
　　比起刚到颜家，杨茴像是长高了许多，尤其是当颜汐躺在床上，而她站在床边，身高腿长，像是棵挺拔的松树。
　　她闷不吭声，就只是静静看着颜汐。
　　“行了行了，不过这次我自己洗！”不知道怎得，颜汐有些顶不住这样的杨茴，不耐摆摆手，她今天确实有些累了，甚至都不想说话。
　　但杨茴却不听话了，不仅不听话地跟了上来，甚至还从后面一把抱起了她，将她放在了浴缸里，拿着淋浴头仔仔细细一寸一寸地清洗。
　　妥妥宣告主权的好笑行为，颜汐看着更觉有趣，她歪着脑袋轻笑了一声：“嗅觉，和占有欲望都很强，但又有什么用呢？”
　　她嘲讽道：“今天的事情还会发生上百遍上千遍，别说你能二十四小时跟着我看着我，就说你有这个资本阻止我吗？”
　　“我如今的一切都是他给我的，没了他，我什么都不是。”颜汐捏着杨茴的下巴，冷笑着说道，“别说养你，就是自己在这个家的资格都没有。”
　　“就跟你一样。”
　　颜汐推开杨茴覆盖在自己肩膀上的手，拉过一遍的浴巾擦掉身上的水渍，赤着脚踩在浴室冰冷的地面上，走到门口了回头说道，“跟他比，你还太弱了些。”
　　她嗤笑一声，抬脚从浴缸走出来，啪的一声暴躁地摔上了卫生间的门：“让我清静一会。”
　　……
　　杨茴出来后，发现卧室里空无一人，一连串湿漉漉的脚印延伸出去。
　　杨茴抿紧了唇，沿着脚印走出去，视线落在书房的门上。
　　书房内，颜绪喝多了酒，体温快速升高，他松了松领带，解开衬衫的第一颗纽扣，用力太大，扣子崩了出去，滚在地上找不见了。
　　一颗小脑袋从门外伸进来，颜汐端着一杯水走过来，担忧地说道，“喝点水吧，还难受吗？”
　　“小汐？”颜绪讶异挑眉，接过水喝了一大口，“怎么还没睡？过来里。”他面朝着门慵懒靠在办公桌上，招招手。
　　颜绪是个非常自律又成功的商人，每天凌晨四点钟起床，锻炼一小时，然后洗澡喝咖啡梳理每日形成，六点半准时去公司报到。
　　即便已经四十多岁，但身材保持的相当好，肌肉紧致结实。
　　“衣服呢？”
　　颜汐瘪着嘴道：“刚才不小心破了。”
　　颜绪轻点她的额头：“小鬼头，明天就给你买新的，想要多少有多少？”
　　眼睛瞬间就亮了，颜汐又得寸进尺：“最近换季上新品，前段时间逛商场，看到好多漂亮睡裙，你都帮我买回来么？”
　　“小汐这么漂亮，穿什么都好看。”
　　“可不兴这么说哦，我穿什么都不好看，所以是不买了吗？”
　　颜绪眼眸沉了沉，眼底闪过几分算计，他微微眯起眼，岔开了话题道：“小汐最近跟那个小杂种走得很近啊。”
　　颜汐瘪嘴，不高兴地抱怨道：“还不都怪你。”
　　“怪我？”颜绪眼睛蒙上了一层阴翳，显然是发生了和杨茴有关的让他感觉到头疼的事，使劲按了按太阳穴，“别理外面胡说八道的，爸爸永远都只有你一个女儿。”
　　“你在说什么呀？”颜汐说道，“爸爸不觉得她跟你长得挺像吗？”
　　尤其是那双鹰一般锐利的眼眸，足足有七八分相似，都好似一把锋利的小刀，一下就能割破对面的喉咙。
　　若是蒙上面，只看那双眼睛，就好像同一个人不同时期的感觉。
　　颜绪捏了捏她的脸，笑着说道：“小汐倒是长得不像我，更像……”他微微眯起了眼睛，盯着颜汐的眼睛看了半晌，忽然推开了她，上下仔细打量。
　　眼看着颜绪表情不对，颜汐有点怕了，声音微微颤抖：“爸，你怎么了？我再去给你倒点水喝？”
　　她转身正准备走，却被颜绪拽着胳膊狠狠往后一拉，腰重重撞在桌子上，疼的她叫出了声，眼泪刷的就涌了出来。
　　“爸爸？”颜汐吓了一跳，小心叫道。
　　看着颜汐微红的眼眶，颜绪使劲按了按太阳穴，两侧留下深深的指甲印记。
　　“我没事，就是有点困了，好了，小汐，你也快去睡吧。”
　　颜汐就这么被赶出了书房，出来就看到一直在外面等着她的杨茴。
　　杨茴看着颜汐变脸似的换上了一副轻蔑的像是嘲笑整个世界的表情，眉心微皱道：“你是故意的，为什么？”
　　“嗯？”颜汐笑道，“我不是吓唬姚慧澜的，你都能察觉出来的东西，你真当颜绪会一直毫无所察？”
　　“可他根本不会往那方面想。”颜汐长得像姚慧澜，只要不发生意外，这个秘密恐怕一辈子都不会被发现。
　　颜汐点头：“是啊。”她看了一眼身后紧闭的房门，颇有兴味地说道，“比起安逸，我更喜欢丛林猛兽，伴君如伴虎，稍有不慎就会被身边人咬破喉咙，想想都觉得刺激。”
　　“游戏更刺激点，体验感也更强一点。我喜欢……”她走上前，突然一把扼住杨茴的脖子，慢慢收紧了手，看着对方憋得满脸通红，额头上青筋暴起，嗤嗤笑出声，“看人痛苦，包括——看我自己。”


第21章 谁才是真正的豪门21
　　“你想亲我吗？”颜汐伸出手，纤瘦白皙的指尖闯入杨茴的视线内，她就像是一颗熟透了的红苹果，摇曳地挂在枝头。
　　只要轻轻一掐，就会有鲜嫩饱满的汁液争先恐后地涌出来，单单只是想象，舌尖似乎已经品尝了那甘甜的，令人神魂颠倒的滋味。
　　颜汐歪着头，嘴角噙着淡淡的笑意，目光定定地落在她的身上。
　　房间里只开了一盏昏黄的小夜灯，颜汐慵懒地歪靠在沙发里，大半边身子都笼罩在阴影中，唯有小半张侧脸氤氲着柔和的光。
　　光影削弱了她锋锐的棱角，眉间慵懒的气息让她看上去像是一只吃饱了犯困的小猫，高贵地舔舐着爪子。
　　也想……舔一舔。
　　杨茴就像是被蛊惑了似的，下意识向前进了两步，单膝跪在颜汐的面前，仰着头撞上那双黝黑深邃的，犹如寒潭一般深幽的眼眸。
　　眼波流转，眼底荡漾着淡淡的涟漪，而自己，就要彻底溺毙在那汪深潭里。
　　就在她蠢笨地凑上去，撅着嘴巴想要一亲芳泽的时候，颜汐忽然哈哈大笑。
　　她抽回手，一巴掌扇在杨茴的脸颊上，大声嘲笑道：“想亲就要给你亲吗？你以为你是谁呀，不过是我的……”她舌尖一顿，故意没有说出来。
　　她要让杨茴，主观认可自己的身份。
　　与其说是打，倒不如说是颜汐推开了杨茴凑上来的脸。
　　她根本没用多大力气，但杨茴的脸就像是熟透了的辣椒，红彤彤又火辣辣的。
　　当然不是因为疼，而是——杨茴有些舍不得那细腻的肌肤和自己碰触的那一瞬间，她甚至想将另外半张脸凑上去，再挨一巴掌。
　　但如果真这么做了，怕是会被赶出去吧。
　　她迎着颜汐的手微微向前，不着痕迹加长了那只手停留在脸上的时间，窃喜地抿紧了唇，就好像是一只瞒着主人藏了骨头的小狗。
　　颜汐盯着她看了半晌，忽然伸手，一把拽住她的衣襟，几乎将她整个人提起来。
　　杨茴猝不及防，双手撑在她的腿两侧，被迫仰视着她。
　　即便是这个死亡角度，颜汐的脸也过分美好了。
　　犹如上好的玉石一般莹润着光泽的肌肤，形状姣好的下巴，微微嘟翘樱桃般圆润的唇瓣，像是在邀约。
　　颜汐垂目看她，嫣然一笑，又问道：“想要舔一舔吗？”
　　如果杨茴有尾巴的话，恐怕现在早已摇摆的要起火了吧。
　　她顿了顿，还是点了点头。
　　颜汐吃吃笑出声，她掐着杨茴的下巴猛地向上一抬，低头亲吻在了那张因为错愕而微张的唇上，滚烫的舌尖灵巧地在她口腔里掠夺。
　　眼眸晦涩，杨茴正准备反客为主，但肩膀却被猛地向外一推，重心不稳一屁股坐在地上，柔软的触感瞬间分离，只留下唇齿间淡淡的甜香证明刚才一切是真实发生过的。
　　颜汐翘起二郎腿，脚尖正好悬在杨茴的脑袋上方，她居高临下，犹如女王一般逡巡着自己的领土，管教自己的子民。
　　指尖重重婆娑吻得通红的唇瓣，小巧猩红的舌尖抵在葱白的指尖上，她手撑着下巴，掀开眼皮，嘴角扬起一抹骄傲的笑容：“我说开始就开始，我想结束就结束。”
　　扫了一眼她搭在嘴角的食指，杨茴觉得可惜又遗憾。
　　明明可以忍住的，她想要掌控主导，就随她去，只要——哪怕不是亲吻，近距离的接触也是好的。
　　是她过于心急了，不管任何事，都要耐得下心。
　　杨茴耷拉着脑袋，做出认错的态度，她大着胆子抱着颜汐蹭了蹭，抬眼见颜汐一脸笑意地看着她，没有出声反对，也没有把自己踹开，忍不住多蹭了几下。
　　颜汐甚至还很纵容，专门翘起脚尖踩在她的胸口处，又宠溺地摸了摸她的脑袋，凑近了，像是情人间的呢喃一般问道：“喜欢吗？”
　　“嗯。”在颜汐面前，杨茴从来不耻于表现自己对她的依赖和服从。
　　颜汐虽然一直说想看她痛苦的模样，但其实——她的一言一行，一举一动，都像是过家家想要当国王的孩子，用着拙劣的手段展示自己的权利和手段罢了。
　　果然，颜汐看着她亲昵地靠在自己腿上的模样，发自内心地微笑起来：“这么粘人的话，我会很苦恼的呢。”
　　她按住杨茴的肩膀，俯下身在家杨茴的额头上亲吻了一下，坏笑着说道：“这么喜欢我，是不是看着我的脸就能过瘾了？”
　　不是。
　　就算看不到脸，单单只是听到声音，更甚至只要想起她的名字，整个身体就像是被烧着了似的。
　　颜汐绷直了脚尖，抵在她的小肚子上：“证明给我看。”
　　杨茴楞了一下，没反应过来她什么意思。
　　颜汐却以为她不愿意，强硬地又重复了一遍：“我想看。”
　　话音还没落，杨茴已经抱住了她。
　　……
　　看着一身凌乱的杨茴，颜汐嘴角的笑容逐渐扩大，她脚尖碾磨在柔软的肚皮上，透亮的眼瞳有些空洞，眼睛显得比平常要大一些，但却不聚光。
　　她眼睛一眨不眨，表情有些许癫狂，但更多的还是有些呆滞。
　　仿佛已经忘记了自己是谁，此刻在什么地方，又在做些什么，更像是灵与肉分离。
　　她在透过自己，看什么？又或者说，她在透过自己，看着谁？
　　一瞬间，愤怒就像是一个炸弹，引燃后砰的一声，将她整个都炸的粉碎。
　　她缓缓眯起眼睛——
　　就在这瞬间，颜汐陡然回过神来，她蹲在杨茴的面前，平视着她：“虽然很喜欢现在的你，但我腻了。”
　　来不及生气，杨茴面色大变，脸上的血色瞬间褪的干干净净，毫无一点血色。
　　而颜汐，抓了抓头发，无所谓地说道：“我不是他女儿的事已经彻底败露了，虽然很想看他气急败坏的模样，但——多留一秒钟玩的就不是他而是我了。”
　　这件事要是被捅出去后，颜绪怕是要将此视为此生耻辱，他怕是要折磨死颜汐以泄心头之恨。
　　一颗心蹦到了嗓子眼，杨茴紧紧抿住唇。
　　颜汐却丝毫不担心，像是完全没将自己的安危生死放在心上，她指尖流连在杨茴的下巴上，笑着说道：“我告诉他，你长得跟他很像，但其实一点都不像。”
　　在提到那个男人时，眼底不受控制地划过一抹恶心，颜汐盯着杨茴的脸洗了洗眼睛：“虽然你也很讨厌，但你仅仅只是讨厌而已，而他，我恨不得他去死！”
　　语气乍变，颜汐紧绷着腮帮子，嘴里发出咯吱咯吱的磨牙声。
　　刚才那股违和和割裂感又出现了。
　　就好像——她说的不是颜绪，而是颜绪“们”。
　　眼底的恨意就像是毒液一般，溢满了整个眼眶，蜿蜒着流出来。
　　为什么，既然这么讨厌，那个时候为什么还——
　　看着颜汐脸上憎恶但却夹杂着畅快的表情，杨茴突然想到——
　　“我喜欢看人痛苦的表情，包括我自己。”
　　所以，她是在利用颜绪，让自己痛苦。
　　那自己呢？她也是在利用自己吗？
　　杨茴迫切地想要知道答案，但很快，颜汐就已经平复下了所有翻滚的情绪，她手心覆盖在杨茴的眼睛上，凑到她的耳畔：“临走之前，我再送你个礼物吧。”


第22章 谁才是真正的豪门22
　　“颜，今晚月色真美。”一个金毛肌肉男递给她一杯红酒，着迷地看着她的侧脸。
　　冷然的月光倾洒在她的身上，乌黑的卷发披在身后，一身勾勒出完美玲珑身段的小红裙，让她散发着又纯又欲的气息。
　　“抱歉，我今晚不想喝酒。”颜汐站在落地窗前，背对着喧嚣热闹的宴会，微微仰头看着漆黑夜幕点缀着的璀璨星空，冷淡地拒绝了第三十二位前来搭讪的人。
　　她手里端着一杯黄澄澄的果汁，慵懒地喝了一口，灯光下泛着水光的唇宛若带着露水的樱桃，是那么的诱人，让人想一亲芳泽。
　　男人也不气馁，收回手自己将杯子里的酒一饮而尽：“我去过Z国，你是我见过的最有魅力的东方女人。”
　　颜汐终于大发慈悲扫了他一眼。
　　男人努力挺起了胸膛，恨不得当场撕裂衣服，给颜汐展示他锻炼多年的肌肉块头，显示他的强壮和有能力。
　　“……”颜汐脑海中已经出现满屏的胸毛和夸张肮脏的凶器了，眼底不自觉流露出嫌弃的神色，转身走到了一边。
　　“颜！”男人紧跟上来，一把拽住了颜汐的手腕，不死心地说道，“不试试怎么知道我不会让你满意呢？”
　　知道X难吃，但从没尝过，难道也要去试试吗？
　　男人的胳膊暗暗用力，夸张的肌肉污染了颜汐的眼睛，她不仅不觉得迷人，甚至还有点想叫救命。
　　颜汐突然嫣然一笑，对着男人勾勾手指。
　　男人愣怔过后，立刻露出了然的微笑，低头凑了过来。
　　颜汐指尖挠着她的下巴，刻意压低的沙哑声音充满魅惑，男人没听清她说什么，只是听到她的声音便有些把持不住，呼吸逐渐粗重。
　　颜汐笑着说道：“玩玩可以，但我喜欢刺激的，就怕你接受无能。”
　　看着她恶魔似的笑容，男人就像是被蛊惑了一般：“颜，只要是你，我都可以，你想怎样。”
　　颜汐手起刀落，眼底一抹狠厉快速闪过：“把你的XX割下来塞进你的OO里，这样刺激的玩法你喜不喜欢啊。”
　　男人愣怔片刻，感觉受到了极大的侮辱。
　　内心本该十分愤怒，可看着颜汐那张精致的东方面孔，对上那双澄澈水灵的眼眸，刚才还火冒三丈的男人却怎么都发不出火。
　　颜汐眨呀眨眼，浓密乌黑的眼睫轻颤，就像是一只误入狼穴的小绵羊，此时正茫然不知所措地寻找回家的路。
　　男人心痒难耐，但却碍于颜汐刚才放狠话时眼底闪过的一抹让人彻骨生寒的阴翳，退后去寻找新的猎物了。
　　无关紧要的人走了之后，而颜汐懒得再回刚才的角落，而是坐在一旁的休息沙发上，百无聊赖观察在场其他人的有趣神态。
　　这个派对原本就是给心火太过旺盛的男男女女准备的，甚至有人都等不及，直接在客厅搂搂抱抱啃上了，画面一度到了要打马赛克的程度。
　　被拽着路过的时候，她还闲情逸致地瞥了眼那对公然播放限制级画面的男女。
　　女人身形娇小，穿着十厘米的高跟鞋，小鸟依人地坐在男人肌肉荏苒的手臂上。
　　“啧啧。”一双好腿。
　　颜汐在这边生活了八年，每次都是自己解决。
　　不是她想要洁身自好，只是这边的女人只可远观，若是离得近了，太上头，实在下不了口。
　　算算日子，好像距离上一次也有一段时间了，颜汐轻咳一声收回了眼神，转手拿起一杯冰饮料喝下去，翘起二郎腿坐着。
　　明明喝的是果汁，可颜汐却出现了微醺的错觉。
　　她眼神迷离，眼底还能看出挣扎的痕迹，可最终还是无法聚焦，瞳孔些微涣散。
　　刚才喝下去的东西有问题，不是酒，但却更严重。
　　颜汐刚来的那几年，的确有不少人通过各种途径给她下.药，甚至是会让人上瘾的东西，但她都太极似的挡了回去。
　　大概是这几年平静了些，尤其是近两年，一个小鬼都没出现过。
　　生于忧患死于安乐，颜汐意识到阴沟里翻船时已经有些晚了，她眼前发晕，但脑袋不沉，手脚都使不上劲，身子绵软无力地向后倒。
　　“颜小姐，你没事吧。”好长时间没听到母语了，听起来竟有些意外的熟悉，好像在哪儿听过这声音，但一时却想不起来。
　　腰间横过来一条手臂，颜汐被向旁边一拉，重心偏斜，整个人倚靠在了另一个人的怀里。
　　颜汐知道，给自己下.药的人和此刻来搭讪的人绝对脱不了干系，她亡羊补牢地刺猬似的竖起了浑身的刺，强迫意识进入了紧急戒备的状态。
　　但她此刻的状态实在太拉跨了，只能像是砧板上的鱼肉，待宰的羔羊，等待着命运的审判。
　　“不舒服吗？我带你去楼上休息。”说话间来人就把颜汐搀了起来，半架着她走出去。
　　颜汐努力睁大了眼睛，却只能看到一个在耀眼灯光下泛着光晕的模糊人影，怎么都看不清楚对方的面容。
　　“4、444，她是谁？”
　　不等444回答，来人凑近了颜汐的耳畔，轻吹一口气道：“五年不见，小姐好像……不记得我了。”


第23章 谁才是真正的豪门23
　　颜汐猛地瞪圆了眼睛, 恍惚间似乎看到了对面人脸上奇异的笑容，和记忆中那个沉默寡言，总是面无表情, 甚至满脸木讷低垂着脑袋站在自己身侧的人影逐渐重合。
　　——是你！
　　颜汐狠狠咬了一口舌尖, 刺痛勉强拉回了一点神智, 腥甜蔓延至整个口腔。
　　【她是来报复我的吗……】
　　【我就说你那样是会遭报应的吧，你偏不听，这可怎么办、可怎么办啊……】
　　和脑内444的焦灼不安完全相反，此时的颜汐在得知对方是杨茴后, 悬着的一颗心反倒落了下来, 心也不慌了，就连呼吸都匀称了下来。
　　她软绵的身子完全放松地靠在杨茴的怀里, 毫无抵抗，甚至有些配合地让杨茴将自己带离了宴会，带到了楼上一间套房里。
　　清凉的水划过喉咙，躺了一会, 颜汐逐渐恢复了意识。眼前模糊的景物渐渐清晰，但全身上下依旧一点力气都没有, 靠在床头只有一双眼睛左右滚动。
　　“怎么是你？”颜汐眯起眼睛, 视线落在她胸口那枚镶嵌着深海蓝宝石的胸针上，眼角跳了跳。
　　大约两年前, 她参加了一场拍卖会, 无意间发现了这枚宝石, 觉得很好看，心血来潮便出了价。
　　但不管她出多少钱, 总有人比她高那么一点。
　　倒也不是多喜欢的东西，颜汐很容易就放弃了。
　　她不是个喜欢坚持的人, 甚至是下一秒可能会死也不会努力争取活下来的人。
　　隐约记得，那枚宝石最后是以一个自己都觉得咂舌的价格成交的。
　　所以，杨茴那时候就已经有那么雄厚的身价了吗。
　　不愧是主角，逆袭的还够迅速的了。
　　“难为你还记得我。”杨茴指尖轻抚着颜汐的脸颊，看向她的视线里满是痴迷，低哑的声音里带着几分质问的委屈的味道，“当初是你说，不会不要我的，可这些年来，我怎么都等不到你，只能主动来找你了。”
　　她歪着脑袋，眼眸泛着澄澈无辜的水光，楚楚可怜的眼神让人实在无法抗拒。
　　让人想起了大雨中被丢弃的可怜的人。
　　颜汐勾了勾唇角，笑意顺着眼角溢出来：“原来是专门来找我的啊，只可惜……”她语气陡然变得格外冰冷疏离，拒人于千里之外地说道，“我这种人说的话，你也相信？尤其是过了这么多年之后？当初我会离开，就是因为已经厌烦了呢，更何况是多年后的今天。”
　　不管是表情还是语气，无一不都在透漏着无情的气息。
　　“不，我是你的！就算你不要我，但我永远都是你的。”
　　“同样的，你也是我的。”咬牙切齿，执拗中透着病态的偏执和坚定。
　　颜汐轻嗤：“杨茴，我虽然不怎么关注时事政治，但也听说过国内现在的商业形势，颜家现在明面上依旧是颜绪掌权，但他的决策似乎还受制于一个神秘人，我想……你对这个神秘人应该不陌生吧。”
　　颜家是颜绪一手创立的，杨茴应该已经回自己的家了，比颜家还要强势数百倍，不稀罕颜氏集团也不稀奇。
　　只是——当初颜绪的绝情让她失去了唯一的亲人，颜汐以为，她会整垮颜家，毁了颜绪，没想到——她并没有，甚至还在发展自己商业帝国的同时，将颜氏经营的更好。
　　颜汐一直没想明白，但今时今日，她好像有了一点思绪。
　　她该不会是，在等自己回颜氏吧。
　　颜汐问444：【你女儿是不是有什么大病？】
　　444沉默了好一会，纠结着说道：【天才和疯子总在一线之差。】
　　颜汐说：【你觉得你能接受这个解释吗？】
　　444声音萎靡下来，低落地说道：【求你了，我第一次工作，实在找不到理由说服自己了。】催眠你我她，对大家都好。
　　颜汐紧紧盯着杨茴的面庞，脑内思想快速风暴，琢磨着如何让煮熟的鸭子飞起来，任务完成了，现在的自己只想养老，没有任何世俗的欲望。
　　正想着，杨茴凑上来，温热有力的掌心按着她的后脑勺，唇瓣凑过来吻上了她的。
　　和八年前的浅尝辄止相比，现在的杨茴就像是一把开了刃的刀，带着不容拒绝的攻势和侵略，将她的口腔整个横扫一遍。
　　淡淡的果香味在唇齿间蔓延，时隔这么多年，杨茴终于再一次尝到了她的甜香味。
　　心内的那团火焰就像是倾倒了助燃剂，蹭的一下子就烧了起来。
　　理智瞬间燃烧殆尽，只剩下了本能的渴望和欲望。
　　杨茴搂着已经无法凭借自己力气坐着的颜汐，舔了舔她被吻得微微发肿的唇瓣：“这些年，每时每刻我都在想你，我幻想过无数次重逢的场景……”
　　随着她的动作放轻，刚才已经完全没知觉的唇瓣过了电似的酥麻刺痛，她歪靠在杨茴的怀里，慵懒地掀开眼皮。
　　脖颈微微上昂着，将致命的咽喉毫无保留地展示给杨茴。
　　漂亮的大眼睛泛着水光，微微眯起的眼睛闪着幽然迷离的光，一只手被杨茴紧紧握在手中，而另一只手搭在杨茴的肩膀上——原本是想推开她的，但现在软绵绵地掐着衣服，更像是欲拒还迎。
　　她唇瓣轻启，隐约能看到猩红的舌尖：“重逢后的我们，会做什么？”
　　杨茴不明意味地笑了，她抚摸着颜汐的头发，温柔缱绻地说道：“每次的幻想都做不一样的事，我想过，质问你，那段时间对你究竟意味着什么，为什么能说走就走，也想过恳求你，不要再离开我，那样如坠地狱般的被烈火炙烤又被寒潭冰封的痛苦我没法再承受第二次了……我想说的想做的简直太多了，但现在，真正到了重逢时刻，原来我只想做一件事。”
　　她偏过脑袋，一口咬住了颜汐的脖子。
　　颜汐说过她牙尖嘴利。
　　纤细的脖颈，娇嫩的肌肤，脆弱的动脉。
　　杨茴就像是逡巡自己领地的大型野兽，一点一点打上自己的标记。
　　“撕拉——”布帛碎裂的声音。
　　“小汐。”杨茴低低叫了一声，捋了捋因汗黏在她脸侧的碎发，将披散在身后的那头秀丽的乌发挽了个发髻，露出白璧一般美丽的玉背。
　　颜汐歪头：“我没听说你真正被认回去，现在的你不会还是黑户吧，颜家不就是个很好的雀巢，你这只鸠还来找我这只雀做什么？有了我，你连占取颜家的名正言顺都丧失了。”
　　杨茴手下一顿：“你是雀，是我一个人的雀。”
　　“啧？”颜汐不以为意地勾了勾唇角，“你可真够会抓重点的，除了风花雪月，脑子里就没有点别的正事了吗，我严重怀疑，你不会是靠……才到今天的位子的吧。”
　　杨茴用一种格外灼热的眼神望着颜汐，就好像狂热的信徒虔诚地崇拜着自己的神，夹杂着浓烈的占有欲望，“我是谁不重要，只要你愿意，不管是颜家，还是我，都是你的。”
　　颜汐一愣，抬眼看她，眯着眼说出了自己都觉得可笑的猜测：“你、该不会是喜欢我吧？”
　　还不等杨茴回答，颜汐伸出食指，竖在了她的唇上，轻轻按压，说道：“哈哈，你不会是想说是或者喜欢吧。”
　　杨茴目不转睛盯着她，半晌不说话。
　　颜汐脸上的笑意渐渐褪去，凝视着杨茴认真又专注的眼眸，一字一句道：“别闹了。”
　　杨茴眼底闪过一抹黯淡，但她似乎对这样的回答并不惊讶，平静地问道：“为什么，当年你明明说过，不会不要我……”
　　“当年？”颜汐神情与口吻充满了自嘲，“你要原谅一个从小娇生惯养，刁蛮任性的大小姐一朝得知自己荒诞的身世后对整个世界都抱有敌意的中二期，尤其是盗版的我对正版的你，甚至更为正版的你，有多么憎恶和嫉恨。”
　　“你虽然不是颜家的孩子，但却有着比颜家更强大的背景，你要感谢当年的你没有被认回去，否则梦中的我都记恨的想要杀了你呢。”
　　她指尖爱恋地抚过杨茴的脸颊，充满歉意地说道：“不过现在我已经看开了，人各有命，当年的我如果对你造成了伤害……”
　　说到这，她微微耸肩，态度和说出来的话语截然两种不同的姿态。
　　她丝毫没有做错事的歉意，而是非常的漫不经心：“他们对我也造成了不可磨灭的伤害，所以算你跟我倒霉吧。”
　　杨茴垂眸：“你是想说，当年的事就这么过去吧？”
　　颜汐挑眉：“不然呢，你想报复回来？好啊，那你想怎么羞辱我？”
　　颜汐漆黑的眼睛掠过杨茴紧攥拳头的手，收敛了脸上的嘲讽的笑，神清温和地说道：“如果你想要我的道歉，我可以……”
　　一直低垂着脑袋的杨茴陡然抬头，眼里的暴虐意味浓厚的近乎灼烧起来。
　　她嘴角微扬，正要说话，门口传来哐哐哐粗鲁的砸门声，眉头微微隆起。
　　“姐？姐！”敲门声持续了很久都没应答，外面的人应该是着急了，大着嗓门叫了好几声，颜汐伸手推杨茴的肩膀，被重新按在了床上。
　　颜汐压低了声音：“我表妹，五分钟之内我再不出去，她就会去前台找人开门。”
　　“我知道你现在的权势已经不把姚家放在眼里了，但如果传到国内……我想，洁身自好的杨总并不想屠版国内的香.艳小报吧。”她拧紧了眉头，“杨茴，你现在的一切得来不易，别为了一时痛快毁了自己的光明前程。”
　　“前程？”被教训了的杨茴露出一抹嘲讽的笑，她不仅没有起身，反倒是更加贴近了颜汐，呼吸暧昧地缠绕在一起拉着丝，“你可知道，我现在所拥有的一切，都是因为你。”
　　“……”所以你的中二期来的比我还稍微晚一些吗？现在到了？
　　444忽然紧张地插话道：【你和她的事千万不能传出去！要是影响了主角的名声，阻碍了她的气运，任务也是会被影响的，会被判定失败的吧。】毕竟女儿怎么能有负面新闻啊？
　　“……”颜汐看了一眼门的方向，敲门声此时已经停止，再耽搁下去，表妹就真的去找房卡了，她眼底闪过一丝不耐的神色，终于恢复了往日的趾高气扬，命令道，“给我起来！”
　　没想到杨茴愣怔了一瞬，还真就听话地爬起来，还替她拉好了被压得满是褶皱的裙子，又顺了顺耳边凌乱的碎发。
　　颜汐：“？”要不是时间来不及，她还真想跟444探讨下，你的女儿，是不是有那个大病？
　　颜汐指了指卫生间：“别让她发现你。”
　　“我有这么见不得人吗？”杨茴不悦道。
　　“是，我怕你发病吓着她。”颜汐下床的时候脚还有点软，在杨茴的搀扶下才勉强站稳了，她紧盯着杨茴的眼睛，嗤笑一声，“跟吓着我一样，还得去打一针。”


第24章 谁才是真正的豪门24
　　“怎么才开门？”一开门就收到了姚雅的抱怨, 她捡起扔在地上的包，不满地嘟囔着，“还以为你被人绑架了, 正准备踹门救你呢。”
　　“就你那小身板, 别把自己腿踹骨折了。”颜汐抱胸斜靠在一旁的书桌上, “找我什么事？”
　　“Jim说看见你不大舒服，是被人扶着走的，我上来看看。”姚雅转着脑袋四下看，“人呢？”她瞄向浴室, “不会在洗澡吧。”
　　“想什么呢？”颜汐翻了个白眼, “以为我是你们这些小年轻啊，要不是你说不想一个人, 这么无聊的派对我才懒得参加。”她打了个哈欠，漂亮的大眼睛蒙上了一层水雾，“有点困了就上来了。你也别玩太晚了，明天还要回老宅吃饭。”
　　“这就下逐客令了？”姚雅缓缓眯起眼睛, 流露出怀疑的神色，“不会是真藏人了吧, 男的女的, 我认识吗？”
　　“行了，别胡说八道了。”颜汐被她聒噪的声音吵得脑仁疼, 指甲掐了掐太阳穴, “我困得眼睛都睁不开了, 或者……你继续在这里闹也行，明天我就不跟你一块回老宅了, 有人问就说我要补觉。”
　　“别呀！”姚雅一阵哀嚎，冲上前来抱住她的胳膊左右摇晃着恳求道, “你不去的话，催婚的炮火就只对着我一个人，坚持不了几分钟我就要阵亡。”
　　颜汐拨开她的手，无奈说：“那你就把我推出去当炮灰？”
　　姚雅眨眨眼睛：“那你确实比我大嘛。”
　　“姐，你是不是有什么忘不掉的前男友啊，比如没钱没权被姑妈棒打鸳鸯，你一怒之下突然出国，这么多年还一直为他守身如玉，就等着他来娶你呢？”
　　“你学的不是工商管理，是编剧吧，狗血故事编得不错，就是下次别用我当主人公了，你觉得我像是会看上没钱没权还能被棒打鸳鸯的无能蠢货嘛？”
　　“那你说，这些年铁树都能开花，老蚌也能生珠，你怎么连个夜生活都没有？”
　　“……”去年，姚雅的妈妈给她生了个比她小23岁的弟弟。
　　不知道是不是药物的作用，颜汐头疼的更厉害了，指甲在太阳穴附近掐出了一圈的小月牙：“要是让你妈听见了，不得打断你的腿。”
　　姚雅满不在意：“随便啊，反正他们现在有儿子了，别说打断腿，就是打死我也都无所谓了。”
　　“姐，别岔开话题。”姚雅凑过来，逼问道，“你是不是有什么问题啊？比如生不了孩子？不对……你该不会是……”姚雅瞪圆了眼睛，震惊道，“我听说，有一种人天生不能做那种事，所以……”
　　“难怪，当初颜家明明不承认那个小杂种的，结果后来不仅把你扔出了国，还让她掌控了整个颜家，姑妈一句话都没多说，原来是因为姐你那个……”
　　你修的不仅是戏剧专业，还主攻荒诞喜剧学吧。
　　颜汐白眼都懒得翻了，直接往床上一靠，眯起了眼睛休憩：“我累了，你闭嘴，走的时候记得给我关门。”像极了高高在上的女王。
　　姚雅吓坏了，赶忙凑过来，摇晃着颜汐的肩膀：“姐，你别不反驳啊，你这样我会当真的。”她忸怩了一会，磕磕巴巴说道，“就算真有病，也是能治好的，男的都能做手术整个假的管道出来，女的当然也行了，而且我听说真实度爆表，一点不影响感觉的，真的！”她说的信誓旦旦，颜汐都怀疑她是不是做过类似的手术了。
　　“行了！”颜汐被她烦的不行，突然坐直了身子，抓着姚雅的肩膀慢慢靠近。
　　姚雅当时就被吓得有些懵，一动不动地看着颜汐。
　　她上身穿着白色丝质的衬衫，大概因为刚才Party的缘故，扣子被解开了好几颗。
　　紫罗兰色的蕾丝花边灿烂的盛开着。
　　颜汐修长白皙的手指掐着姚雅的衣襟，纤细的手指灵活翻动着，替她一颗一颗地扣上扣子。
　　“这么关心这些隧道问题干什么？想兜风又怕堵车吗？”
　　姚雅身材很好，这条衬衫对她来说有点窄了，扣上之后都快崩开了，颜汐啧了一声。
　　拍拍她的肩膀，视线下移。
　　注意到姚雅腿上穿着一条黑色的堪堪只到腿根处的紧身裙，肉色的丝袜仅仅包裹着一双纤细的大长腿。
　　颜汐挑眉看她一眼，坏心眼地使劲揪着袜子往外一扯，然后再放开。
　　“啪——”的一声，姚雅被打得猛然回过神来，脸色爆红，尤其是耳朵尖，红的几乎快要滴出血来。
　　她下意识后退好几步，不满地说道：“你干嘛啦，自己穿的保守，还作弄我？有意思？”
　　“好啦，你穿什么我不管，我的事你也少操心。”颜汐只是逗逗她而已，推了一把凑上来的姚雅的肩膀，隔开两人。
　　她捏了捏山根，眉眼间流露出些许疲态：“真的，明天得回那边，别玩的太疯，要是被你妈看到什么不该看的，可别拿我当借口。”
　　刚才还死缠烂打的姚雅定定看着神态迷离的颜汐，突然猛地站起身，不等颜汐说完就往外跑，跑的又急又快，差点一脑袋扎在门上，就连挎包都忘了拿，走到门口又返回来，拿起挎包还回头看了颜汐一眼，四目刚一相对，她跟看到怪物似的，转身就跑，生怕颜汐追上去咬她。
　　颜汐：“……”现在的小孩，这么不经逗的吗。
　　算了，好歹是走了。
　　叽叽喳喳的，吵得人心慌。
　　……
　　“你不是说已经过了玩的年纪了吗？”杨茴眉头紧皱，一出来就兴师问罪。
　　颜汐已经躺在床上了，她拉上被子闭上眼睛准备睡觉：“偶尔逗逗小孩子而已，你也出去，记得带上门，我累的不行了，恕不远送。”
　　“我不喜欢。”杨茴拉了一张凳子，坐在床边，定定看着颜汐的睡颜，“我看到你跟她亲近，你要是想看的话，我可以给你看，还有刚才那对男女，你喜欢那个女人的腿，我觉得她的没有我的好看，你为什么不睁眼看看我？”
　　“看腻了。”颜汐眼皮都没掀开，“我累了。”
　　“颜汐。”杨茴叹了一口气，“别这样，我不想把你关起来。”
　　颜汐睁开眼，呵笑一声：“关起来？”
　　“是，让你只能看我一个人。”
　　颜汐差点笑出声，这人也太可爱了吧，自己是给她幼小的心灵造成了多大的伤害，这些年了都还没释怀。
　　“你放心，我不会伤害你，还会好好照顾你。”
　　颜汐微笑：“这些年，你不会都是一个人吧。”
　　“除了你，我也不会看任何人。”杨茴认真地发誓，“你喜欢玩，我陪你玩，什么都给你玩。”
　　“我不喜欢你呢？”
　　“你没有选择，你只能有我一个。”
　　“……”
　　啧，这么一板一眼认真的模样更可爱了。
　　颜汐眨巴着眼睛：“你知道我现在想做什么吗？想做你刚想对我做的事。”
　　显然没意识到她忽然这么直白，杨茴愣怔片刻，脸颊爬上了一层薄红。
　　颜汐勾了勾手指：“想怎样，还要继续你的中二期发言？”
　　话音被柔软的唇堵了回去，杨茴倾身，虔诚地亲吻上她的眼眉。
　　像是啄木鸟亲吻树上的花，迫不及待却又怕尖锐的喙伤害到它，可怜巴巴的小心翼翼。
　　颜汐怎么可能在这种时候处于被动地位，她拽着杨茴的衣襟猛地向下一拉，反客为主地抱住了杨茴。
　　“姐，我今天跟你睡吧！”
　　颜汐手指点着杨茴的脸颊，嫣红饱满的唇瓣微微嘟起，正准备说话，门啪的一声打开了。
　　“……”回头就看到姚雅目瞪口呆站在门口，指着床上的两人啊啊啊半天说不出一句完整的话。
　　“关门！”颜汐狠狠皱眉，因为刚才激烈的亲吻，嗓音有些沙哑。
　　姚雅愣怔片刻，回身啪的一声又关上了门。
　　但——她人还在里面。
　　颜汐觉得有些头疼，她庆幸杨茴还在层层叠叠的被褥里，如果不走上前仔细看的话，应该是认不出来的。
　　颜汐捏着杨茴的下巴，让她转过一边，只有侧脸对着姚雅。
　　“我今天不方便，你自己睡吧，房卡留下，你人出去。”
　　“姐，没看出来啊，你还是上面那个？！”姚雅回过神来，对她的床伴产生了十二分的好奇，“这是谁呀，怎么看着有些面生啊，姐，这不是派对上的人？谁呀，还有你认识但我不认识的人吗？”
　　“姚雅，别闹了，快出去！”颜汐有些生气了。
　　“我不，你不告诉我这是谁，我今天就住在这了！”姚雅眼睛里闪着八卦的精光，她不断向前凑，眼看着就要见到杨茴的真面目了。
　　颜汐突然低下头，继续刚才的深吻。
　　姚雅虽然也经常玩一玩，但大多都是跟男人，从没有亲眼见到如此爆炸性的一幕。
　　她已经走到床边了，该看的不该看的，都看了个清清楚楚仔仔细细。
　　臃肿的被褥遮盖住一部分，欲盖弥彰间更让人浮想联翩。
　　“宝贝，再忍一会。”双唇分开，灯光下泛着粼粼的水光。
　　颜汐眉眼弯弯，刻意将声音压得很低，声线充满了魅惑，又娇又媚，听的人血脉喷张。
　　颜汐偏过头，红唇微肿，声音低低：“姚雅，你觉得现在是说这个的时候吗？”


第25章 谁才是真正的豪门25
　　看着颜汐眼底掩饰不住的欲望, 姚雅也红了脸，她微微低着头，余光却是不受控制地偷瞄着。
　　她看到表姐一直以来冷漠的脸上晕着不正经的潮红, 纤长的眼睫毛在昏暗发黄的灯光下若隐若现。
　　姚雅一直知道颜汐是个美人, 但她第一次觉得颜汐竟然能这样妖孽, 好像骨头都在发着烧，引诱人犯罪。
　　“……”颜汐看着她一动不动站在原地，眼睛还一眨不眨地盯着她，挑了挑眉。
　　这姑娘不会真的想留下来吧。
　　颜汐低头, 拍了拍杨茴的脑袋, 在她耳畔低语：“乖，别出声。”
　　说完这句话, 她慢吞吞从床上爬下来，走到看傻了的姚雅面前，五指张开晃了晃。
　　五根纤细的手指白净滑腻，灯光的照耀下莹润着淡淡的柔和光泽, 就像是一件羊脂玉雕刻的精美的艺术品。
　　“回神了。”颜汐拉了拉肩头滑落的衣服，白皙肩头上的红痕极为新鲜, 一看就是床上那人刚才弄上的。
　　本以为是个娇滴滴的小女子, 没想到力气竟然这么大。
　　原来表姐喜欢这种类型的。
　　姚雅对床上的人产生了浓烈的好奇心，生出了忍不住想要上前去看清楚对方的面容的冲动。
　　“？”颜汐错愕地一把拉住姚雅, 眼底荡漾着一抹浅浅的笑容涟漪, 认真专注地盯着她的眼睛说道：“没这么不知情识趣的, 早点回去睡吧，姐姐真有要紧事要办。”
　　她推搡着姚雅往外走, 声线平静，但却夹杂着一丝不容拒绝的警告：“别惹姐姐生气。”
　　随着颜汐的靠近, 一股若有若无的说不出的味道钻进了姚雅的鼻尖，就好像一缕火苗，灼烧着她的每一寸肌肤。
　　不知为什么，姚雅情不自禁对床上的女人产生了一丝嫉妒和憎恶，她瘪着嘴，半真半假地撒着娇说：“这女人是谁呀，看都不能看一眼吗？”
　　“小雅，听话。”颜汐捏了捏姚雅的鼻子，揽着姚雅的肩膀就往外走，“别让姐姐生气。”
　　她就是有这样的魔力，会让人不知不觉顺着她的心意走，说话间，姚雅就已经被抽走了手里的房卡，推出房门了。
　　颜汐刚松出一口气，转身就撞入一个熟悉的怀抱里。
　　杨茴低头：“我说过，不喜欢你碰除我之外的任何人。”
　　颜汐嗤笑：“所以呢，我碰了又怎样？砍掉我的手？”
　　杨茴将她按压在门上，捏着她的手腕放在嘴边轻轻亲吻。
　　“小汐，我已经很有耐心了，别挑战我的底线。”
　　“行了，别跟我这犯中二病了，今天我累了。”每次纾解到一般都被打断，颜汐实在没什么兴趣了，她甚至觉得自己有心理阴影，以后都不行了。
　　颜汐无趣推开杨茴，“我要睡了，你想走赶紧走，不想走随便找个角落窝一宿，要是吵到我睡觉，信不信我立刻踢你出去。”
　　意外的，杨茴没有纠缠，很容易就被退后了。
　　颜汐也并不在意，随便整理了下刚才被弄乱的床褥，拉开被子躺了进去，立刻闭上了眼睛。
　　她躺在纯白的被子里，绯红的脸蛋，黑色的头发和睫毛，嫣红的唇瓣微微启合，一喘一息都牵动着杨茴的心脏。
　　她注视着颜汐的睡颜，眼里溢出变.态的独占欲。
　　颜汐再次醒过来的时候，面前竖着一面巨大的落地镜.
　　她甚至一度怀疑自己还没睡醒。
　　身上一件衣服都没了，手脚都被紧紧地束缚住，耳畔传来隐隐的嗡嗡嗡颤动声。
　　额头上早已布满了一层细细密密的汗珠，嘴巴合不拢也张不开，口腔不断分泌口水却无法吞咽，全都顺着嘴角流了出来。
　　“吱呀——”
　　房门开合的声音让颜汐瞬间警觉，她偏过头，手脚边都发出叮咚的撞击声。
　　“嘶——”金属的冰冷刺激到了皮肤，颜汐忍不住微微蹙眉。
　　刚洗完澡的女人裹了一条白色的浴巾，赤着脚走了进来，没擦干的头发还在不停往下掉着水珠，就跟从颜汐额头上顺着脸颊蜿蜒而下的汗珠一般。
　　她盘腿坐在颜汐舌侧，眼睛一眨不眨地看着颜汐此刻狼狈的模样：“你真美。”
　　颜汐没说话，她也根本说不出话，下颚传来阵阵酸痛，她小小挣扎了下，看到杨茴按了下手里的遥控器，瞳孔微微放大。
　　“！”原本安静的屋子里，震动声音就像是扩大了十倍。
　　颜汐都怀疑楼下是不是在修路，正在用钻机打孔，整个楼板都在颤动。
　　颜汐犹如陡然失水的鱼儿一般，疯狂的挣扎、拍打着地面，晶莹的分不清是泪水还是汗珠的水渍顺着眼角、脸颊蜿蜒而下，脸色惨白，就连唇瓣都褪去了最后一丝血色，整个人就像是刚从热水里打捞出来，不仅浑身湿透，还袅袅冒着热气。
　　她死死绷着腮，不愿发出一丝一毫任何的可能会暴露情绪的声音。
　　但在杨茴再一次调大了档后，她终于绷不住了，喉头爆发出一道绝望的哭声，眼泪顺着眼角蜿蜒而下。
　　“主人，我还清楚地记得，你不止一次对我说过。”杨茴替她擦掉眼角的泪水，指尖抚过她的脸颊，“你喜欢看我哭起来的模样。”
　　“可你知不知道，你哭起来才真的是绝色呢，比刚才还要美。”
　　她看着颜汐泪流满面，巨大的心理刺激涌上来，让她迫不及待想要紧紧拥抱她。
　　不管是花朵还是毒药，都想要将她完完全全吞入腹中，再也不分离。
　　颜汐睁开水雾潋滟的双眼，潭水一般澄澈的眼眸倔强地盯着她。
　　“怎么这么看着我？有什么话想对我说吗？”杨茴摘下她嘴里的东西，看着她嘴角源源不断往下淌的蜜汁，“你的每一句话我都会深深刻在心里，你想说什么？”
　　“放……”颜汐没什么力气，已经麻木了的嘴说话还不习惯，半晌都没找到发声的感觉，口水倒是积了一小摊，都能流成河了。
　　“放开你？这可不行！”但杨茴已经猜出她想说什么并且事先毫不留情拒绝了，“你太任性了，不这样又突然消失了怎么办？”
　　“你口口声声说会永远和我在一起，可距离我来找你足足有五年三个月零六天，你都在干什么，可有那么一分一秒想起过我？”杨茴抚摸着她的脸颊，眼底流露出痴迷的神色，“你没有，我知道的，你没有，因为你从来都没有将我放在眼里，更不用说放在心上了。”
　　杨茴垂下眼，脸上现出几分懊恼的神色：“对你而言，我算什么？我大概连你路边遇到的一只小猫小狗都不如，你轻而易举就把我抛在脑后。”
　　“这五年多来，我对你日思夜想，你对我……”
　　“我有在关注你。”
　　“真的？”杨茴眼底亮起了精光，期待地看着她。
　　“我知道你在创业，也知道你建立起了自己的商业帝国，将先前那些瞧不上你的人都踩在了脚底下。”
　　杨茴眼底闪过黯淡，失落地说道：“可我要的不是这样的关注。”她一边说，一边无奈地摇头。
　　“不——啊啊啊啊啊！！不要啊！！！停、停下————！！”
　　惨烈的尖叫声几乎要划破房顶，颜汐嗓子都哑了，到后面根本发不出声音了。
　　她无力地想要蜷缩起来，但却发现就连这个都只是个奢求。
　　头皮发麻，感觉整个人都要疯了。


第26章 谁才是真正的豪门26
　　好在杨茴并不真正想要她的命, 也就几个小时而已，最终还是按下了停止的按键，她刚伸出手去, 颜汐就叫出了声。
　　“不……不要……”口水顺着合不拢的嘴里流出来, 她只是本能地想要避开杨茴的触碰, 但却勾引毫不自知。
　　此刻的颜汐就像是电流击中，酥酥.麻麻的，稍微一碰都会有偌大的反应。
　　看着她都冒冷汗了，杨茴也知道这次玩大了, 立刻将人抱在怀里轻柔地抚摸安慰：“好了好了, 没事了。”
　　“我跟你保证，仅此一次。”杨茴按揉着颜汐手腕上被勒出来的红痕, “不知者无畏，知道痛苦是什么感受，你就再也不敢突破我的底线了。”
　　她说话轻柔温软，完全看不出刚才铁石心肠的冷漠, 相比自己，这个女人才是真正的冷血动物, 有那么一瞬间, 颜汐甚至想向她低头，在这场游戏中率先认输。
　　颜汐张了张嘴, 杨茴凑来上, 给了她一个缠绵极致到拉丝的吻, 直到颜汐的嘴唇麻木，彻底没了知觉才分开。
　　“我有好好纪念咱们重逢后的第一次, 不过……我还是希望以后没有机会给你看到。”杨茴轻笑出声，对着已经差不多缓过来的颜汐动手动脚耍流氓。
　　这已经是赤裸裸的威胁了, 就差把你不听话我就把录像公开出去几个大字刻在脸上了，可……谁在乎呢。
　　颜汐斜睨她一眼，眼底满是轻嗤和嘲讽。
　　杨茴叹了口气，低声道：“我知道你是在讥笑我定力，可你不知道的是，现在的你对我来说就像是瘾君子犯病时面前的毒品，让我怎么忍得住。“
　　她将颜汐抱在怀里，低头轻轻咬了下她的脖子，感觉还不解气，又用了点力气，疼的颜汐嘶地吸了口冷气。
　　杨茴又伸出舌尖，讨好地舔了舔：“盖个戳，是我的了。”
　　她亲吻了下颜汐的鼻尖，温柔地笑着说道：“你说我要不要去定制个印章，在你的脸上，身上，每一处肌肤上都盖上，让所有人都知道你是我的。”
　　“……”随便想一想，密集恐惧症都要犯了。
　　颜汐定定看着面前的女人，和五年前相比，她五官彻底长开了。
　　脸部轮廓棱角分明，眼窝深遂，鼻梁高挺，眼瞳漆黑，眼睫毛又卷又长，是小女生肯定会喜欢的英气的长相。
　　有钱还有颜的女人招招手，应该就会有不少莺莺燕燕狂蜂浪蝶前仆后继吧，怎么就偏偏跟自己过不去了，难不成还记恨自己给她留下的青春期阴影呢？
　　果然，果然……出来混迟早是要还的。
　　……
　　颜汐喜欢吃川菜，越辣的越喜欢。
　　在国外这么多年，别说正宗的川菜了，就是辣味都跟Z国的不大一样。
　　杨茴很了解她，所以特地带她去一家新开的私房菜馆吃饭。
　　说是私房菜馆，其实是一家优雅高档的私人会所，隐秘性很好，是商场上那些老狐狸最喜欢光顾的地方了。
　　杨茴早就计划着带她来了，只是——她自己跟个饕餮似的，怎么都吃不够，完全没腾出时间带她去吃。
　　不过这两天颜汐像是被榨干了，跟缺水的花似的，看着蔫巴巴的，杨茴也不敢再过分，想着趁机带她出来晒晒太阳，养养心情。
　　快到吃饭的点了，杨茴还在书房办公，颜汐倒是早早就饿了。
　　她也不委屈自己，也不管杨茴是不是方便，直接去了书房催促。
　　颜汐推开门，发现杨茴坐在办公桌前，正对着电脑紧锁眉头。
　　即便在家，她也穿着得体的西装，扣子系到了最上面一颗，就连手腕上的纽扣都工工整整，露出一小截瘦削的腕骨。
　　整个人都散发着浓浓的精英味道，禁欲，但却具有致命的吸引力。
　　完全看不出她在床上的凶狠和不知节制。
　　杨茴听见声音，抬头看向门口，视线落在颜汐身上的瞬间，锐利的眼神变得柔和，就像是冬雪消融后的第一缕春风，和煦又轻柔：“怎么了？”
　　你倒是吃饱了，我还饿着呢。
　　颜汐皱了皱眉，不快地说道：“不是说今天下午要去吃饭吗？”
　　她穿着杨茴的一件白色衬衫，下面套了一条紧身的牛仔裤，勾勒出纤细的腰肢和两条修长的腿，刚刚从床上爬起来，眼底还残留着几分没睡醒的睡意和茫然，走到办公桌前，随便将文件往一处推了推，脚尖一踮，坐了上去。
　　“一点点，马上就好。”杨茴充满歉意地说道，手指习惯性地爬上了颜汐的手背，不轻不重地摩挲着。
　　“那还不快点，我都要饿死了。”颜汐翻了个白眼，声音却因为刚睡醒还带着黏糊，听起来不像是在责怪，倒像是情侣之间的嗔怪和撒娇，尾音微微上扬，听着好像闻到了甜甜的奶香味。
　　杨茴对外一直都是冷厉的冰山形象，语气严肃，别说公司里的同事，就是身边的朋友都没听过她用如此宠溺的声音说话，尤其是对方刚开口的语气还那么不友好。
　　和她一起开会议的下属表面淡定，内心其实早就炸开了锅。
　　一个个开了小窗私聊，内容全都是“啊啊啊啊啊”。
　　[我是不是在做梦，这么温柔的语气，这真的是魔鬼杨吗，不会是双胞胎吧。]
　　[跟魔鬼杨说话的是谁呀，这么不客气的，我刚才还以为她指定要被削成人彘了，小丑竟是我。]
　　[都住在家里了，肯定关系不一般，以为跟你一样？]
　　[这么温柔宠溺，是魔鬼背后的美人吧，这声音……算了，我不敢肖想。]
　　视频会议，电脑上他们低着头，严肃又认真。
　　但其实心里的八卦就没停，全都在打听声音的主人是谁，但这些年来杨茴洁身自好，别说莺莺燕燕，就是一丝属于旁人的香味都没有，一时之间还真猜不出来。
　　就在众人抓狂的时候，声音的主人看着已经分了心的杨茴，内心起了点坏心思。
　　她稍微转了下电脑，让摄像头只能拍到杨茴的头，自己则是向前挪动，一只脚踩上了杨茴的膝盖。
　　愣怔了一下，杨茴握住了她纤细瘦弱的脚踝，褪去了拖鞋，露出被雪白袜子包裹着的形状姣好的脚。
　　她指尖轻轻按揉着脚掌，又去捏那圆润可爱的脚趾，手上肆意把玩，面上却依旧一片正经，甚至还脸不红地布置着任务。
　　哼，跟小时候一样，忍耐力超群，颜汐就是看不惯她这副泰山崩于面前眼睛都不眨一下的气定神闲的模样，她故意向前探，脚趾戳了戳杨茴的腿。
　　灵巧的脚指像是可爱的小鸡，不轻不重地啄吻着，还在不断地向上。
　　“嘶——”察觉到握着自己脚踝的手忽然加大了几分力道，颜汐弯了弯眼眉，露出奸计得逞的得意微笑，不知死活地又往前凑了凑。
　　脚踝磨蹭着杨茴的裤子，袜子被蹭了下去。
　　脚尖处感知到的温度太高，又极度柔软，非常舒适。
　　虽然面上没什么变化，但眼神已经暗沉了下来，颜汐敏锐感觉到杨茴的气息已经乱了，她忍的很难受，搁在桌上的手背凸起了青筋的轮廓，唇也隐忍地抿成了一条直线。
　　蓦地，她一把拽住了颜汐的脚腕，猛地向前一拉，让颜汐的整个脚掌都严实地踩在自己腿上。
　　唇角紧绷，努力掩藏着自己的失态，语气比平时更冷，语速也更快了。
　　温度高的几乎要将柔嫩的足心烫掉一层皮，颜汐不自觉蜷缩了脚趾，想要抽回腿却被抓的更紧了。
　　原本是颜汐逗弄杨茴，但到最后却变成了杨茴捏着她的小腿，指尖流连在她线条流畅优美的肌理上。
　　她的手心像是火山的岩浆，很烫。
　　透过单薄的衣物传递给颜汐，像是点燃了一团火，烧的颜汐也燥热难耐的。
　　她脸色不变，但耳垂已经泛起了红色，睫毛根部沾了点湿痕，漂亮的大眼睛潋滟起了艳丽的水光。
　　“真没意思。”先挑火的是她，但火烧着了第一个溜的也是她。
　　颜汐低低抱怨了一声，用了点力气，一脚蹬开了杨茴的手，强硬地抽回了自己的腿，跳下桌子：“走吧，去吃饭，好饿哦。”
　　杨茴沉默了片刻，深深叹了口气，关掉了电脑：“好。”
　　出门之前，杨茴亲自替颜汐带上特制的手链。
　　她真的很白，如雪一般的肌肤上横贯着青色的脉络，也瘦了很多，手腕很细，腕骨突出，好像轻轻一碰就会折断似的。
　　脆弱的破碎感扑面而来，杨茴眼底泛着几分野兽般的血色。
　　她下颚轻动，后牙槽微微用力，随时都有可能张开大口。
　　尖锐锋利会狠狠刺进皮肤，吮吸最新鲜的血液。
　　“想现在就吃我？”颜汐歪着头，瞧她眼底掩饰不住的热切的欲望。
　　她勾了勾食指，杨茴乖巧地凑上前去，将下巴送到她的指尖。
　　像撸狗似的挠了挠她的下巴，颜汐轻笑道：“不合时宜发|情的小狗可是要被送去绝育的。”
　　其实她刚经历过一场酣畅淋漓的运动，身上还散发着水果熟透甚至糜烂的腥甜味道。
　　白皙的肌肤染上一层绯红的颜色，尤其是那张再怎么看依旧令人惊艳的脸，挂着诱人的薄粉之后嫩的几乎能掐出汁水，让人难以移开眼。
　　杨茴没说话，只是凑上去给颜汐扣最上面的一颗扣子。
　　颜汐低头，唇瓣擦过杨茴的虎口处，她瞥到自己锁骨处有一块红印，是被用力吮吸出来的痕迹，微微泛着青紫，在白嫩的肌肤上不仅显眼，还有点可怕。
　　她歪头，配合地让杨茴帮自己扣上扣子，挡住那块夺目的痕迹，轻笑道:“悠着点，咬破了，可是要打疫苗的，我可不想被除了你之外的扎。”
　　这是一家隐秘性很强的私房菜馆，九曲十弯的，进了巷子口开了足足十分钟才看到菜馆的门。
　　颜汐手扶着下巴，手肘抵着车门，歪着头往外看。
　　“你确定来这是吃饭谈生意，不是地下特务接头？”菜馆建成了正常四合院的样式，古色古香的，看着挺上档次的。
　　就是太低调了，连个招牌都没有。
　　跟去谁家做客似的。
　　杨茴倾身过去，替她解开了安全带：“这的厨子做不了酒楼的大菜，全都是家常小吃，你不是喜欢吃辣么，正巧他是湘潭那边的，让你过过瘾。”
　　对口腹之欲没什么执着，颜汐挑了挑眉，对这里景致的感兴趣程度比对菜大。


第27章 谁才是真正的豪门27
　　进去之后, 就有俩穿着红色唐装，脑后挽着发髻的小姐姐微笑着走上前来：“杨小姐下午好，您预定的包厢已经准备好, 请您随我来。”
　　“杨总？！”两人刚走了两步, 就被一群人给叫住了, 为首的男人满眼惊喜，小跑着上前来，“真巧啊，没想到在这遇见你。”说着他还为身边的人介绍道, “这是IX电子的杨总, 我们的芯片技术都是IX提供的，别看杨总年轻, 可是个厉害的人呢。”来人毫不掩饰地吹着彩虹屁，脸上谄媚的表情看的颜汐都想当场翻白眼。
　　“杨总，久仰大名！”
　　“杨总真是年轻有为啊，IX的技术可是领先国内现有品牌将近十年呢！”
　　不管是认识的还是不认识的, 这时候都不甘落后地七嘴八舌地恭维着，都想趁此机会和IX搭上线。
　　他们太兴奋了, 完全没注意到被打扰了的杨茴脸色黑了下来。
　　她沉着声音道：“抱歉, 今天我休息，不谈公事, 有事还请工作日联系我的助理……”
　　话虽如此说, 但这帮老狐狸哪是一两句话就能打发的, 他们就算意识到杨茴不高兴，但依旧厚着脸皮拉关系, 滔滔不绝、侃侃而谈畅想着合作。
　　见她一时半会估计脱不开身，原本就没怎么睡好的颜汐被吵得脑壳嗡嗡的, 有些疼。
　　“请问洗手间在哪儿？”
　　“这边走廊过去，往左拐就是女士卫生间。”
　　“小汐，我……”杨茴拉住她的手肘，像是要跟上来。
　　“你在这等我下，我马上回来。”又不是小学生了，还要结伴去厕所。
　　颜汐眼神警告，要是敢把这群人引到卫生间，那她就当众就地方便到杨茴嘴里。
　　看出颜汐的意思，杨茴竟然勾了勾唇角，眼眸略有期待地亮了亮。
　　颜汐：“……”变.态竟在我身边。
　　甩着水珠从卫生间走出来，远远就能看到刚才的包围圈层层叠叠的，显然更厚重了。
　　颜汐感慨道：【杨总？！看来是站在食物链顶端的女人了。】
　　444恍惚道：【是啊。】但任务对象带着特制的项链，而另一端的连接点握在宿主手上的画面已经深深刻印在了444的数据库里，删除不掉了。
　　颜汐掏出手机，斜斜倚靠在走廊上，搜索刚才那个中年男人赞不绝口的IX。
　　正经财经新闻看了几条，枯燥乏味，看得人瞌睡连连，颜汐并不是很感兴趣，很快便点进了娱乐新闻。
　　正如杨茴自己说的，这些年来她不仅身体力行地诠释了洁身自好这四个字，还一直向外透露自己有一个相恋多年的伴侣。
　　创业的公司之所以叫IX，也是因为恋人名字里有字母X。
　　颜值爆表，能力超群，竟然还是个痴情种子，这是小说都不敢写的人设。
　　可这些年来，杨茴立得稳稳的，一点塌房的迹象都没有。
　　网上对杨茴的好评如潮，IX的股价也一直稳定在顶端的区间。
　　444忽然说：【X？Xi？】
　　颜汐眼角一跳，缓缓眯起了眼睛：【别胡说。】
　　444委屈：这不是明摆的么，这要还是胡说，那么张三也得是无罪的了。
　　颜汐收起手机，凝望着远处窜动的人影，隐约看到杨茴似乎想要从人群中突破出来，那张脸黑如锅盖，都快能往下滴墨了。
　　【好饿哦。】颜汐悟了捂肚子，打算适当去解救下那个被妖魔鬼怪纠缠的女人，谁知，脚还没迈出去，妖风就先波及自己了。
　　“有些面熟啊！”
　　“这不是颜大小姐么？怎么一个人孤零零站在这？哎呀，我都忘了，现在的颜氏集团好像已经不姓颜了，当年的颜大小姐出去躲了这么多年，怎么现在回来了？还来这么私密的会所？”
　　“还能干什么？肯定是想拿回颜氏咯，只是不知道颜大小姐有多大的本事？”
　　“什么本事？当年高中都差点没毕业，就她那水平，要不是仗着当年她爸是校董，哪个学校会要她？”
　　“你这就思想浅薄了吧，颜大小姐从小到大什么时候靠过自己？人家长了这么一张如花似玉的脸，往床上一躺，只要招招手就有人把她想要的拱手送上了。”
　　“哈哈哈我浅薄？这次狙击颜家的可是杨茴，当初把人家当狗，现在人家养狗都看不上她，她就算想卖，都没人愿意买。”
　　“哼。”颜汐掀开眼皮，眼底流露出鄙夷，嗤笑的声音虽轻，但在场的人都听得清清楚楚。
　　有几个这些年在商场上也算是叱咤风云的，谁敢这么撂面子，当场脸色就不对了。
　　“颜汐，你笑谁呢？你以为现在还是八年前呢？你信不信我现在就把你……”
　　“八年前怎么了？八年后怎么了？”颜汐斜睨这几个女人，冷笑着说道，“所以八年了，白长年纪不长记性了？以前踩杨茴被教训，现在踩我？还想被教训？”
　　“颜汐，你有什么好得意的？你以为现在是谁？我还就告诉你了，就算我们不出手，就凭你先前对杨茴做的那些事，也够让杨茴neng……”
　　“够让我怎么？”冰冷的声音自身后传来，放狠话的女人打了个寒颤，僵硬着脖子转头，对上杨茴面无表情地一张脸，跟看见地狱使者了似的，吓得话都说不出来了，打着哆嗦磕磕巴巴，“杨、杨总……”
　　“这口才，还想教我做事？”不得不说，杨茴气场全开的时候，身上带着一股不明觉厉的劲，这股劲在床上也有，但此刻多了几分狩猎的危险气息，空气中似乎都弥漫了鲜血的味道。
　　“不、不是，当然不……”
　　颜汐挑眉：“怎么不是了，你刚才不是给杨茴安排的明明白白么，把我怎么样啊？”
　　杨茴站在颜汐身后，伸手揽住了她的肩膀，将人带到怀里。
　　很明显宣告主权的动作。
　　“刚还叭叭叭好奇我躺床上跟谁招招手呢，怎么正主出现了，一个两个倒是不说话了？你们倒是帮我看看，这人能给我把颜家抢回来吗？”她语气里的讥讽和不屑肆无忌惮流露出来，听得几人脸都绿了。
　　大概都是觉得她怎么能这么不要脸，但一想到能爬上杨茴的床，搁她们也放肆炫耀。
　　不进不要脸，还能踩着脸皮使劲魔鬼摩擦。
　　一帮傻屌。
　　颜汐内心翻了个白眼，抬起脚，冲着杨茴努了努下巴。
　　杨茴无奈叹了口气，宠溺地勾了勾唇角，蹲下身。
　　颜汐今天穿的是一双黑色高腰小皮靴，罗马凉鞋式的系鞋带样式，绑的牢固又好看。
　　杨茴熟练地拆开，又重新绑了一遍，然后掏出一块看起来就价值不菲的丝质手帕，擦了擦鞋顶端水渍干掉后残留的印记，很自然地捏了捏她的小腿：“鞋跟不低，站了这么一会了，腿疼吗？”
　　颜汐抱怨道：“小腿酸。”
　　杨茴重新揽住她的肩膀，按着她重心倚靠在自己肩头：“也饿坏了吧，进包厢鞋脱了我给你好好按按。”
　　说罢，一分眼神都再没赏给身后那群提心吊胆，欲言又止的人，直接带着颜汐走了。
　　杨茴揉了揉她的脑袋：“生气了？”
　　颜汐无所谓道：“跟蠢货生气？我是嫌自己活得不够长？”
　　杨茴点了点头：“嗯，不管她们，我也不跟蠢货做生意。”
　　颜汐侧头，看了眼杨茴认真的表情，半晌后笑出了声。
　　进了包间门，颜汐坐在凳子上，蹬掉鞋子，脚轻车熟路就踩在了面对自己坐下的杨茴的腿上。


第28章 谁才是真正的豪门28
　　“小腿肌肉酸？脚疼不疼？”今天穿的新鞋子, 袜子上都沾染了漆皮的味道，杨茴眉心都没蹙一下，一边捏一边说道, “皮鞋磨脚, 脚踝这都有些红了, 幸亏还没起泡。”
　　颜汐低头看了一眼：“得了吧，装的有多好心似的，看看有你在我脚背上咬出来的那个牙印严重吗。”
　　圆润的像枚硬币，正好戳在脚背正中间, 不知道的还以为搞行为艺术故意纹上去的。
　　酸胀就像是找到了宣泄口, 顺着杨茴的指尖一下子流出去了，颜汐舒服地眯上了眼睛, 忽然开口问道：“你打算怎么办？”
　　杨茴脸上的笑意渐渐褪去，手上动作一顿：“什么怎么办？”
　　颜汐晃了晃胳膊，白炽灯光下银色的手链熠熠闪着光，晃花了杨茴的眼睛。
　　“杨茴, 快三十的人了，别那么幼稚了。强取豪夺的游戏我也陪你玩了, 你要是真觉得当年受到侮辱了, 想讨回来，那还真用错办法了, 我不是你, 我不会因为这个感觉到羞辱。”颜汐眨了眨眼睛, 眼底暗光浮动，她看着杨茴, 眼睛里却又像是没装下任何人，很随意地说道, “算了，随便你怎么想吧，但你什么时候放我走？”
　　“放你走？”杨茴猛地一僵，半晌抬起头，反问道，“留在我身边不好吗？你想要什么，我都给你，只要你别走，别离开我。”
　　颜汐缓缓眯起眼睛，质疑地看着她。
　　看着她不相信的表情，杨茴笑容苦涩：“你可能不相信——”
　　颜汐不耐烦：“知道我不相信，就没必要说了吧。”
　　杨茴哽了一下，还是倔强地选择说完：“……我喜欢你，当年见你的第一眼，我就喜欢上你了。”她永远都忘不了，那天颜汐从楼梯上走下来，她穿着整洁白净的衬衫，脸蛋白皙精致，腰肢纤细，双腿修长，就连手都像是精心雕琢的艺术品。
　　当时的她就像是泥沼里的一只污虫，小心翼翼地偷瞄白天鹅，生怕自己的眼神亵渎了她。
　　从小到大，杨茴听过的污言秽语比同龄人说过的话都要多，但没有一个人能跟这位千金大小姐一样，将侮辱人的话说的如此动听，跟奏曲似的，一字一句轻轻敲击在她的心尖上，交织出美妙的乐章。
　　最开始，她每天最期待的就是那张好看的红唇吐出和自己相关的字眼，尤其是千金大小姐生气时，嘴里的吐出来的谩骂更是能让她整个人兴奋，血液跟沸腾了一般汩汩冒着泡，只想让她多说点，继续说下去，永远不要停。
　　再后来——
　　杨茴觉得，天堂也不过如此吧。
　　但人的本性都是贪婪的，她越来越不满足于只能远远地看着大小姐，她想碰她，全方位地，深入地碰她。
　　高端的猎手，往往都是以猎物的姿态出现的。
　　她让大小姐对自己产生兴趣，让大小姐误以为对自己那样才是真正的精神羞辱。
　　其实每一次触摸她都很亢奋，就像是火山喷发，岩浆沸腾，每一个细胞都在叫嚣着，渴望着。
　　只可惜——大小姐被送出了国。
　　而她，也被杨家认了回去。
　　在杨家，她才真正领略到了什么叫做毫无尊严，不过——只要一想到那张笑起来像是向日葵一般的灿烂明媚的脸，杨茴觉得，没有任何困难能阻拦自己。
　　她一定要，要站在金字塔的顶端，让没有任何人人和事能够阻拦她得到那个人。
　　每一个夜晚，都是大小姐入梦，陪着她睡下的。
　　多年夙愿，一朝达成。
　　她们是要一生一世生生世世绑定在一起不分开的，这时候要她放手，怎么可能！
　　杨茴脸色不变，低垂下来的眼睑挡住了眼底的诡谲，她指尖轻轻磨蹭着颜汐的小腿，摸索着肌肉纹理和根根腿骨。
　　她太瘦了，瘦到轻轻一使劲仿佛就会骨折。
　　敏锐地察觉到她身上气息变得些许危险，颜汐想要收回腿，但却被握的更紧了。
　　她眉心轻蹙，半晌后不正经地笑了声：“那我谢谢你哦。”
　　杨茴沉默片刻，轻笑了一声，低声呢喃道：“那就用你自己当谢礼吧。”
　　“你说什么？”
　　“没什么，这么复杂的事不是一句两句话就能说清楚的，不是饿了吗，先吃饭吧。”
　　整个世界对于颜汐来说都是一场游戏，不管杨茴放不放手，她都无所谓。
　　只是小黑屋里某些人太不要脸了，她肾有些受不了，所以才想离开的。
　　被岔开话题，也觉得当务之急是先填饱肚子，至于这件事，再说吧。
　　饭桌上，放着的不是餐食，而是人。
　　颜汐浑身绵软无力，半边屁股坐在餐桌上，半边悬空着。
　　她双手搂着杨茴的脖子，歪着脑袋，整个人挂在她的身上。
　　杨茴双手撑着腰两侧的桌沿上，欺身而上。
　　颜汐脚背绷的笔直，青色的血管在白玉一般的皮肤上脉络清晰。
　　手腕上带着银色纤细的手链，因为颜汐搂脖的姿势勒着杨茴的后脖颈。
　　颜汐疲惫不堪，眼皮重重地耷拉着，身体微微颤栗。
　　杨茴一双漆黑的眼眸紧紧盯着颜汐，她突然伸出手，掐着颜汐的下巴，但并没有用力，只是轻轻抬起来，笑着说：“疯子？如果爱你就是发疯，那我现在就是在发疯，我是个彻底无药可救的疯子。”
　　脑袋很晕，她就像是一只孤零零在大海上摇曳的扁舟，孤苦无依。
　　随着杨茴的动作，她不受控制地张嘴，自然而然地发出一声又一声的断断续续的轻笑：“你爱我？爱我什么？”
　　她被迫仰着头，接受杨茴的亲吻。
　　唇瓣传来阵阵刺痛，这死小孩竟然咬自己。
　　颜汐微微蹙眉，眯着眼睛喘着气：“是爱我从小羞辱你，践踏你的尊严？你让我说你什么好？需要我为你找个医生么，杨总心理不大健康啊。”
　　“嘶——”颜汐倒抽一口凉气，她“呵呵”地低笑一声，双膝突然向内并拢，膝盖骨狠狠抵在杨茴腰肢凹陷的腰窝，听着她在自己轻叫一声，低声道，“斯德哥尔摩吗？真有趣。”
　　“不。”杨茴舔舐着她唇角细小的伤痕，“我就说你哪里都软，就这张嘴硬，当初若不是你，哪来现在的我。”
　　“你是想让我承认亲手养大了一只白眼狼？”
　　“你在乎吗？在乎我是什么，怎么对你吗？你关心的只是，此刻的我，能不能让此刻的你舒服，对不对？如果不是我还有几分技术在身，别说亲近禁锢你，就是近身恐怕都不行吧，颜汐，你比谁都狠，狠起来你连自己的命都不要。”
　　“对，乖，抱着我，对，摸我的背，我喜欢你手上的粗糙的茧子，很喜欢。”她重复了好几遍，“这样一双因为干活而磨出来的茧子放在我的身上，你是不是很高兴？来自底层终于将神祗压下的亢奋和刺激？”
　　“是！你！可真是！太了解我了！”
　　好不容易出来吃一回饭，却被颜汐不合时宜的话打断，俩人都没了吃的打算，杨茴匆匆把人带了回去，继续包间里不太合适的事。
　　她真的太生气了，一进家门，就把人按在了沙发上。
　　只是渐入佳境的刹那，门口忽然传来密码输入的声音，紧接着“啪——”的一声，大门打开。
　　“！”


第29章 谁才是真正的豪门29
　　任谁在这个时候被打扰, 都不会愉快的。
　　碍于此刻的姿势，杨茴无法转身，她紧紧将颜汐抱在怀里, 试图挡住已经几乎褪掉所有衣物, 基本一缕不着的颜汐。
　　“阿茴？！”身后传来熟悉的震惊的复杂的惊叫, 杨茴脸色一沉，偏转过头，“朱玲，你怎么会有我家的密码？”
　　杨茴呆愣愣地两人, 下意识回答道：“我妈让我给你送点腌肉, 到了门口给你打电话没人接。”
　　“怎么会知道密码的？！”杨茴又问了一遍，阴沉的脸色几乎要滴出墨水, 朱玲被吓得都有些说不出话了，支支吾吾道，“上次看到你手机密码了，我就试着输了下……”
　　原本只是好奇试探, 没想到门真的开了，她就想着进来再给杨茴打电话, 没想到看到了这么……不堪入目的一幕。
　　“啊！！！”朱玲一歪头, 隐约看到了一个模糊的人影，像是才反应过来, 瞬间尖叫一声, “她是谁？你怎么能随便带陌生人进家门, 杨茴，你知不知道你现在在做什么？”
　　童年时, 虽然朱玲的父母不让她和自己来往，但朱玲暗中帮了自己不少忙, 这恩情她不能忘，所以有条件之后先给朱玲换了份轻松的工作，又买了一套公司附近的公寓无偿让他们一家住着。
　　趋炎附势是每个人不能逃过的法则，朱玲的父母在得知自己咸鱼翻身后，便一直想要通过朱玲跟自己打好关系，她疲于应付，从未回应过，只又给了朱玲几次帮助。
　　只是没想到，朱玲竟然完全没把自己当外人了。
　　“看够了吗？衣服脱下来给我。”三人中，颜汐倒是最淡定的一个，她下巴磕在杨茴的肩膀上看朱玲，嘴角挑起嘲讽的一抹笑。
　　“……”
　　杨茴身上只穿了一件白色的T恤，领子微微敞开，露出布满红痕的胸口，她倒是想脱下来给颜汐，但……自己被看和颜汐被看，区别不大。
　　“还看？！转过去啊！”杨茴已经气到极致，脸色完全绷不住，赤红的眼睛和沙哑的嗓音都能喷出火来。
　　朱玲其实关注点根本不在赤.裸.裸的颜汐身上，而是在两人羞耻的动作上。
　　她本来还想问什么，但此刻杨茴的反应已经给了她答案，根本没有追究的必要。
　　打破砂锅问到底，不过是变相羞辱自己罢了。
　　眼前逐渐模糊，在还没反应过来的时候，蜿蜒的泪水就已经顺着脸颊爬了下来，视线逐渐模糊，朱玲僵硬地转过身去，手里的腌肉犹如千斤重，沉得她甚至都没法抬手擦擦眼泪。
　　从云端跌下来也就是这失重感了吧，空虚犹如水纹渐渐荡漾开，做不到最后杨茴抓心挠肝地难受，但就算看不见，总不能让外人听到颜汐干事时甜腻的嗓音吧。
　　她一咬牙，抱起颜汐就要上楼。
　　颜汐按着她的肩膀，嗤笑道：“怎么，你不行了？”
　　杨茴：“？”
　　颜汐夹了夹她的腰：“你要是敢松手，以后都别抱我了。”
　　杨茴：“！”她明显感觉到了颜汐对自己的挽留，就像是蚌肉不愿意吐出来珍珠。
　　颜汐凑过来，张口咬住杨茴的耳朵尖，轻声说道：“我快上去了，帮我一下……”
　　杨茴虽然很想把这样的颜汐藏起来，只让自己一个人看，一个人听，但被这样诱惑的她哪还有自己的思想，跟被下了降头似的，蹲下了身。
　　“你真好，我真喜欢你。”颜汐双脚踩在她的肩膀上。
　　这一句告白更是听的杨茴失去了理智，完全忘记了朱玲的存在，沉浸于两人的忘我中。
　　杨茴太熟悉颜汐了，大概五六分钟就完事了。
　　她刚站起身子，颜汐就软软地靠过来，抽了一张纸巾趴在她的胸口帮她擦嘴角的水渍。
　　而杨茴仰着下巴，乖巧地让颜汐省一点力气，好像一只听话的小狗。
　　好几次，朱玲都想转过身，但每次都被高亢的声音逼退了回去，她肩膀颤抖，哭的很是伤心，几乎是耗尽了全部意志才没有蹲下.身去。
　　低低但却不属于颜汐的啜泣声拉回了杨茴的神志，她回头发现朱玲竟然还站在原地：“你怎么还没走？！”
　　朱玲：“！你也没让我走啊！”
　　杨茴忍不住骂出来：“艹，你TM进来的时候也没跟我打招呼啊。”这时候还要讲礼貌吗，你是什么三好学生四好青年么。
　　她一边气急败坏地说着，一边先抱着颜汐上了楼，然后再下楼的时候发现朱玲正在冰箱前，一点一点将带来的东西码进冰箱。
　　杨茴低低咳嗽一声：“朱玲，我希望你明白，当初你帮我的，我都已经尽数还给你了，不欠你什么了。”
　　朱玲手下一顿，她僵硬着转身：“你觉得我现在，是在挟恩图报？”
　　杨茴走下楼：“我们是朋友，仅此而已。”可你现在出入我家会不会太自由了点。
　　朱玲突然笑了，笑着笑着就带出了哭腔：“你把我当朋友了吗？杨茴，这些年你把我当过朋友吗？”
　　一个压了重音的“过”让杨茴脸色变了变，她张嘴正想说什么，“砰——”朱玲手里的腊肠摔了过来。
　　朱玲哭着喊道：“没有！小时候你需要我的帮助，你勉强允许我靠近你，长大后因为我小时候的帮助，你要报答我，所以你容忍我的存在，可你有没有想过，真正的人是有感情的，不是你来我往这些就能解释的……”
　　她声音越来越大，几乎要将房顶掀开，想到楼上倦了的某人，杨茴太阳穴突突突直跳，她压低了声音警告道：“朱玲，你知道我和旁人不一样，我没有朋友，不会交朋友，也不打算有朋友，以后你有困难我会帮你，但也仅此而已，我希望没事你不要再来找我了。”
　　“杨茴！”朱玲嘶哑着嗓子吼了一声，“你怎么跟旁人不一样了？你也是个人啊，你又不是冷血动物，你为什么没有感情，你没有感情的话，刚才那个人又是谁，你以为我不记得，我怎么会不记得？她是颜家的大小姐是吧，杨茴，你脑子是进水了吧，你忘了她当年是怎么对你的，你和她纠缠不清？”
　　“你给我闭嘴！”提到颜汐，杨茴彻底动怒了，“我和她的关系，不需要你置喙。”
　　“还有，我是冷血动物，我不需要感情，她也不是我的感情，她是我的命！”
　　就像是突然被雷电劈到一般，朱玲目光呆滞，半晌讷讷问道：“为、为什么？”
　　杨茴不耐烦道：“你问我我TM问谁？这都是命，谁爱谁都是命中注定的事，我TM看她第一眼就想要她，这辈子我要是得不到她，我就弄死她两人一起到下辈子，总有一辈子我能得到她。”
　　朱玲狠狠打了个颤抖，她咬着唇，不敢置信地看着愤怒的杨茴：“你、你疯了吗？杨茴，你需要去看心理医生，真的，你小时候……”
　　“够了！”杨茴冷声道，“我现在很好，很快乐，不管有没有病，是不是疯了，只要我高兴就好，你走吧。”
　　“对了，我的密码都是和她相关的日期，换来换去总归是那几个，我不想改，我希望你自觉些。”声音森寒，就好像冰锥一般直直扎在朱玲的脑子里，给她一种如果不忘记密码就她彻底在这个世界消失的错觉。
　　朱玲狠狠打了个寒颤。
　　“吵什么吵？还让不让人睡觉了？”一道娇嗔的声音打破了凝滞的气氛，整个别墅的空气才重新开始流动起来，嗓音略显沙哑，但却意外的好听。
　　颜汐里面穿了一件棉质的贴身吊带，没穿内衣，慵懒地趴在栏杆上，像极了花边杂志上的写真，看的杨茴脑壳疼。
　　她下半身就只穿了一件纯白的内裤，大腿上还有青紫的痕迹，能明显看到清晰的四根指印，逼真的画面顿时出现在脑海中。
　　外面披了一件单薄的外搭，也就是随便耷拉在身上，圆润光滑的肩头都露在外面。
　　聊胜于无。
　　杨茴气冲冲走上前去，替她拢了拢衣服，恨不得找个腰带给她严严实实捆扎起来：“你怎么出来了？”
　　视线落在楼下的朱玲身上，颜汐眼底闪过一抹趣味，低声道：“杨总魅力不小啊，清秀可人，看着是过日子的人，不错。”
　　杨茴狠狠皱眉：“胡说八道什么，她是我邻居，先前你见过她的。”
　　邻居两个字就像是一把刀，狠狠划破了朱玲的脸面，她恨恨瞪着颜汐，胸口剧烈起伏，咬着牙眼泪还是不断涌出来，她忍不住哭出声：“她除了那张脸，那副好身材，你爱她什么？”
　　就这么短短几分钟，她就看出来在两人的相处中，明显杨茴是落了下风的。
　　她可以接受喜欢的人不喜欢她，但绝对看不惯喜欢的人跪舔人渣。
　　周身气息暴涨，杨茴就像是即将喷发的火山，就在她发怒之前，一只柔弱无骨的手轻轻搭在她的肩膀上，抿着唇轻笑道：“不知道呢，你也知道虽然萝卜白菜各有所爱，但有些呢，坐着吃清粥小菜没什么不好，可就偏偏不愿意，就喜欢跪在地上舔山珍海味，大概……还是菜的问题吧。”
　　她没有骨头似的，紧紧缠绕着杨茴，一双漂亮的大眼睛里含着笑看过来，但朱玲却像是被毒蛇的三角竖瞳盯上一般，一瞬间浑身血液都跟冻住了似的，冰凌凌的。
　　“有点水，帮我弄干净。”颜汐拉着杨茴的手，没一会就仰着脖子发出甜腻腻的嗓音。
　　修长的双腿紧紧贴着杨茴的，她背靠着楼梯扶手，斜眼看朱玲。
　　她咬着唇，压制着嗓音里的欲：“下次……你变成我这样，说不定，她就会……就会多看你一眼……嘶，艹，疼……”
　　被指甲狠狠掐了一下，疼的颜汐眼泪都飙出来了：“你干什么？”
　　“干什么？你不是让我干的么！”杨茴铁青着脸，“当着外人的面，你是不是更浪一些，我倒是不知道你还有这爱好？”
　　“我有？”颜汐眨了眨眼，伸手咔哒打开了杨茴的皮带。
　　“从刚才起就一直忍着吧，那得多难受，我这不是心疼你么，也让追求你的这个小姑娘看看，你喜欢什么样的风格和姿势，将来有一天，我要是不在了，她也能……”
　　“你说什么？！”杨茴一把掐住她的脖子，“什么不在了？为什么不在了？除了我这，你还能去哪儿？”
　　“咳咳咳！”一瞬间，大脑一片空白，颜汐粗粗喘息了好半晌才反应过来，她勾着杨茴的领结，凑上去在她的嘴角印上一吻，“呦，真生气了，你未来的小女友都被吓走了，这么暴躁？”
　　杨茴绷着脸：“你刚才说什么，什么离开？”
　　颜汐拽着她的领结往下拉，两人相对半跪在地上。
　　“我像居家过日子的人吗？”颜汐挑着眉问。
　　“你想要什么样的生活，我都给你。”杨茴紧张地抓住她的手，又是担心又是害怕还有愤怒，磨着后槽牙，声线都在颤抖，“别走。”
　　颜汐立刻笑了：“哈哈哈好啊，那就……满足我，让我……舍不得你，好不好。”她趴在杨茴的肩膀上，冲着那只因为愤怒爆红的耳朵轻轻吹了一口气，看着耳朵尖微微颤抖，嘻嘻笑出了声音。
　　很快，嬉笑声又变成了婉转，整个别墅都充斥着腻人的粘稠和暧昧感。
　　明知道她根本没认真不在意，可杨茴却偏偏就是放不下舍不得。
　　她是绝对不会让她离开的。


第30章 谁才是真正的豪门30
　　“杨总, 这份报告需要您签字。”
　　“进来。”
　　来人一直低着头，走上前递上了文件后才抬头，眼睛瞬间瞪圆了：“怎么是你？！”
　　“是你？！”颜汐坐在办公桌后, 眼底快速闪过一抹惊讶, “杨茴竟然还没辞了你, 她可真是……不怕养虎为患啊。”
　　最后几个字说的颇有些咬牙切齿，好像在泄愤似的。
　　颜绪五官扭曲：“你怎么在这？杨、杨总呢？”
　　听出他本来是想直呼杨茴大名，但却怕被人听见，临时改为了敬称。
　　颜汐嗤笑, 随意翻动着桌上的文件资料, 挑着眉角看他：“你猜，以我俩的关系, 我为什么会在这？”
　　“婊.子！”颜绪低低咒骂一声，抬头问道，“她人呢？”
　　“她啊？”颜汐声音轻佻，慵懒地靠在椅背上, “谁知道在哪儿偷腥呢，现在她掌权, 不管是你还是我, 谁把控的住她呢。”
　　被一个小丫头片子踩在脚底下，颜绪气不过, 但却没有任何办法。
　　颜氏是他一手创建起来的, 离开无异于割自己的腿肉, 而且……如果他离开，没有任何公司敢要他。
　　所以这些年来, 他一直在杨茴手下忍辱负重，卧薪尝胆, 只等一天将杨茴扳倒。
　　“嘶……”颜汐忽然惊呼一声，身子弹跳了一瞬，但很快又坐了回去。
　　颜绪心情烦乱，没有注意到此刻她脸色怪异，面皮染上了一层不正常的潮红，更没看见她分明软软地靠在椅子里，完全没使劲，但椅子却向前平移，她整个人都要塞进桌子下面去了。
　　颜汐低垂着眼睛，看着半跪在桌肚下的杨茴卖力地“偷腥”，死死咬着下嘴唇，生怕一不小心溢出不得体的声音。
　　她脚尖碾在某个不要脸女人的肩膀上，狠狠碾压。
　　嘴上更是不客气说道：“我还以为杨茴早把你丢去非洲挖煤了，怎么你还在这苟延残喘呢？四五十岁的人了，看一个小丫头片子的脸色行事，你也不嫌丢人啊，我要是你，早卖了股票飞去一个没认识我的地方了，还在这‘杨总，这有份文件要你签字’。”
　　她说的太刺耳，听得颜绪脸色唰地就白了。
　　他两手撑在桌沿上，身子微微前倾，露出狰狞威胁的表情：“你有脸说我？颜汐，你凭什么坐在这张椅子上？还不是……”
　　“对，我是靠跟杨茴睡觉才把你踩在脚底下的，但我又不是性.冷淡，这辈子还不跟人睡觉了？”颜汐挑眉，“杨茴长得好身材好还有钱，最重要的是我让她睡了她就让我坐在这张凳子上了，我为什么没脸，我就差买个大喇叭到处宣扬了好嘛……”
　　“倒是你，近两年老了不少了，不管是卖前面还是卖后面，都不成了。”
　　颜绪被气得直翻白眼，差点被气过去了，他狠狠一拍桌子，转身就走。
　　颜汐在后面挑衅道：“你放心，刚才的文件我一定提醒杨茴，不过签不签就看我心情了，我心情要是不好，直接给你调去非洲挖煤，也省得你在这边受气，说不定能多活好几年。”
　　“你！”颜绪气的浑身颤抖，回头却发现颜汐越说越兴奋，瘫软在凳子上浑身颤抖，笑的眼泪都快出来了，更觉一口气堵在胸口，不上不下的难受，摔门便走了出去。
　　就在门锁扣上的刹那，颜汐一直紧绷的肌肉陡然松懈下来。
　　一瞬间，身子绵软无力地往下滑，被桌肚下面的一只手托住了腰。
　　颜汐缓过劲来，低笑道：“杨茴，你倒是会玩。”她脚踩着杨茴的肩膀，脚尖勾着她的脖子往自己的方向拉，“停下来做什么，还不快继续？”
　　唇已经被吻成了深沉的玫红色，唇珠殷红，一碰似乎就要渗出血。
　　杨茴眼眸暗了暗，亲吻了上去。
　　“你确实有点棒棒的！”颜汐仰着脖子，就像是濒死的白天鹅.
　　她双手死死扣着椅子扶手，情不自禁地想要蜷缩起来。
　　汗湿的头发黏在脸上，整个人就像是刚从汗蒸房里出来一般，拧一拧大概能出好多水。
　　“不行了，我累了。”颜汐耷拉着眼皮，膝盖顶了顶杨茴，“诶，那个颜绪，你不会真想一直留着他吧，不是你的风格啊。”
　　一提起颜绪，脑海中反射性浮现出那个雷雨交加的晚上，书房里颜汐被颜绪亲昵地抱在怀里，两人旁若无人的“某些”的画面，杨茴眉角狠狠跳动。
　　掌心摩挲着颜汐的膝盖，杨茴垂着眼问：“你是什么时候知道颜绪不是你的亲生父亲的。”
　　“很早了吧，他们各玩各的，同床基本没有，还都戴套，弄出个孩子很困难吧。”
　　“你怎么知道他们都戴套？毕竟是联姻，弄出个孩子不是很正常么。”
　　“呵呵，我不了解颜绪，我还不了解我妈？让她和颜绪上床已经是羞辱至极了，不带套她能立刻去死，一想到还要生个流着颜绪血脉的孩子……”
　　“所以你觉得上床是一种羞辱？那你当初跟我……”
　　“是呀，当初我以为这种方式对你来说也是一种羞辱来着，谁知道你还上瘾了，不过你的技术还不错我倒是蛮喜欢。”
　　本以为这番话就算不惹怒杨茴，也得让她不开心一会了。
　　但没想到杨茴舔了舔嘴角，竟是笑了。
　　“那我现在做的，对你来说是羞辱？”
　　她手撑着颜汐，掌心按在她的膝盖上，灼热滚烫，慢慢从桌肚里爬出来。
　　“你不觉得和我接触对你来说是羞辱，原来……你从那个时候，就对我不同了。”
　　“……艹。”颜汐自觉说错了话，偏过头，冷笑说，“我不过是不在乎而已，你别忘了，我给你的那些钱，可都是我向颜绪出卖.色相得来的。”
　　闻言杨茴五官扭曲一瞬，但对上颜汐相当窘迫的脸，刚才差点爆表的怒气被压了下去，她掐着颜汐的下巴，迫使对方看向自己。
　　“是呀，如果你想的话，所有的人都会为你痴迷癫狂，可是……现在只有我为你发疯了，这是为什么呢，不是因为你的魅力不够，而是因为……你只对我释放了情人之间求欲的信号，对吧。”
　　“！”对上她不断逼近的咄咄逼人的眼眸，颜汐想要后退，但后背却抵住了椅背，退无可退。
　　情急之下她脚蹬着杨茴，迫使对方远离自己。
　　白嫩的脚心正中杨茴那张让人心跳不断加速的脸，颜汐正准备使劲，脚心一阵温热濡湿，她不敢置信地瞪圆了眼睛，浑身僵硬不敢动了。
　　就像是被一小撮电流击中。
　　腰瞬间卸了力道，塌陷下来，眼看着就要滑下来，脚腕陡然被捏住。
　　杨茴凑到嘴边，掀开眼皮盯着她看，嘴角勾出一抹掌控全场的自信弧度。
　　她一寸一寸亲过去，感受着颜汐害怕又期待的颤栗，将她的脚放在凳子边上，一边一个。
　　杨茴指尖划过颜汐的小腿，大腿，再到另一条的大腿，小腿。
　　摸完之后，又将指尖放入嘴里，细细抿了抿。
　　……
　　颜绪离开总裁办公室之后，心里就一直堵了一口气。
　　从杨茴收购颜氏之后，他就一直在等杨茴的出手，可直到现在——
　　眼看着公司里的老人一个个黯然离场，而自己却每次都恰好相安无事。
　　杨茴这波挑拨离间的手段太高超，虽然留下来了他，但光杆司令一个，又能做什么。
　　况且他空有位子，还没实权。
　　他一直搞不懂杨茴到底想做什么，现在隐隐有点预感了。
　　颜绪紧紧捏着手里的文件，就像是抓着海啸中的最后一根救命稻草。
　　颜氏他肯定是拿不回来了，他手上还有颜氏的一些股份，只要卖出去，足够他下半辈子高枕无忧。
　　他本来是想报仇的，但杨茴气势汹汹，颜绪掂量的来两人的分量，知道不能硬碰硬。
　　他没必要和对方鱼死网破。
　　就在他沉思的时候，内线电话打进来，让他去一趟总裁办公室。
　　颜绪眯了眯眼。
　　从他出来，他就一直留意着总裁办公室的动静，没见有人出来或者进去。
　　所以……回想起刚才颜汐满面潮红、眼神闪烁的模样，颜绪瞳孔微微放大。
　　这个婊子！
　　他一拳头砸在桌子上，吓得旁边路过的小姑娘资料撒了一地，惶恐地看着他。
　　颜绪深呼吸，努力平复下滔天的怒气，仔细回忆了下他刚才大概没说什么不该说的。
　　但显然，这节骨眼被叫进去，指不定颜汐给杨茴吹什么枕头风了，绝对没好事。
　　颜绪低低咒骂一声，心里盘算着怎么能最大可能全身而退，一边整理了下领带，走过的时候踩到了小姑娘掉落在地上的资料，踉跄了一下。
　　他狠狠瞪了小姑娘一眼：“愣着干什么，还不赶紧捡起来，等着谁给你收拾呢？”
　　小姑娘瑟缩了下：“颜总，我马上捡。”
　　颜绪一肚子的气撒不出去，只能又深呼吸好几口，压抑着朝杨茴办公室走去。
　　……
　　“找我有事？”杨茴煞有介事坐在办公桌后，见他进来，抬起头问道。
　　颜绪注意到她一张唇殷红又肿翘，再看窝在一旁沙发上刷手机，莫名泄露满身情欲气息的颜汐，定了定神：“是，我申请调去美国，这是我对那个项目的理解。”
　　他走上前，将文件放在杨茴的手边，余光注意到脚边的垃圾桶内扔了不少皱巴巴的卫生纸，再看杨茴的衣摆也满是褶皱，好像……他扫了一眼办公桌，头一次发现里面的空间还不小，藏一个人不仅绰绰有余，还能大展拳脚，外面丝毫看不出来痕迹。
　　办公室的窗户大开，一缕微风吹进来，颜绪皱了皱鼻子，闻到了一股奇怪的味道，脸色顿时沉了下来。
　　杨茴随意敢看了两页，颜绪怀疑她甚至一个字都没看进去。
　　“去美国？我看你想的倒是挺美的。”颜汐忽然嗤笑一声，插话道，“你怎么不去非洲呢，挖煤挖石油，指不定开发出什么稀有能源还能回来板倒杨茴。”
　　杨茴头疼，揉了揉太阳穴：“你就这么讨厌我？讨厌到希望我被他扳倒？”
　　她就是嘴上随便一说，没想到杨茴认了真，楞了一下补充道：“别了，你俩要真位置互换了，我还得爬他的床，先不说我不喜欢男人，就说……”她嫌弃地上下打量着颜绪，“我妈都看不上的男人，我留着喝多了给自己催吐呢？”
　　颜绪：“！”脸色骤变，他咬着牙，“颜汐，你这话过分了，我……”
　　杨茴打断道：“是呀，颜汐，他到底是你爸，你不能这么说。”
　　“？”她不是颜绪亲身女儿的这件事大概就差没上报纸了吧，杨茴跟这睁眼说瞎话呢？
　　颜汐可不觉得她是随便一说，毕竟这女人做任何事，都很有深意。
　　果然，颜绪脸色唰地也白了，他咬着牙：“杨茴，你想着怎么样？”
　　杨茴把玩着手里的钢笔：“我不想怎样，颜汐是你唯一的女儿，但凡你出了事，你名下的财产可都是她的……”
　　颜绪气的浑身颤抖：“她……”
　　杨茴笑：“我知道你想说什么，她是不是你女儿，不过就是我一句话的事，我说她是，她就是！”
　　“你到底想怎样，我已经退出了，你还盯着我做什么？！”
　　“我不想怎样，只是——颜家虽然没落了，但和杨家，也算门当户对，你说是吧。”杨茴站起身，走到他面前，按着他的肩膀坐下，半是威胁半是警告地说，“别这么紧张，过不了多久，我就真该叫你一声爸了。”
　　颜绪嘴唇颤抖，声音也跟着哆嗦：“你想让我变成天大的笑话吗？”
　　“哪能呢，没有我你也已经是笑话了，我这还帮你挽回面子呢，不然你不觉得脑门太绿吗？”
　　“呵呵。”颜汐适时出声，嘲讽地看着两人。
　　脑门绿也就算了，还得认恨不得剥皮拆骨的人做女儿，颜绪这口怨气着实吐不出来。
　　颜汐都想热心地拨打120了，生怕直接给气过去了。
　　杨茴无奈看了打断她说话的颜汐一眼，再看颜绪的眼神瞬间变得冰冷阴郁：“要么我叫你一声爸爸，要么去非洲开发稀有资源，我给你三秒钟的时间考虑，我数三声你要是没什么意见，这门婚事我就当你同意了。”
　　颜绪哪有拒绝的资本，狠狠地瞪着杨茴，但否认的字却一个都说不上来。
　　杨茴也并没有数三个数，而是直接转身拿起文件又看了两眼，阴阳怪气道：“从今天开始，你就多了两个女儿养你了，不需要为了生活而操心奔波了，你该安享晚年了。”
　　颜汐：为了给自己一个正当的身份，杨茴也是煞费苦心了，其实……应该不需要的，反正她在这个世界也待不了多久……应该，是的。


第31章 风流王爷俏王妃
　　不管原本颜汐是怎么想的, 但计划总没有变化快，最后——她竟然以杨茴伴侣的身份一直陪伴在对方身边，直到她死去。
　　看着对面病床上的人用垂垂老矣的脸和沧桑但却依旧沉溺不舍的眼眸注视着自己, 颜汐死水一般的心河荡漾起一丝涟漪。
　　但也仅仅只有一瞬而已。
　　当杨茴闭上眼的刹那, 俩人的联系就永久地断开了。
　　……
　　上元节花灯会, 华灯初上，一条街绮罗翠绿，处处都是欢声笑语。
　　满朝不像颜汐印象中的古代世界，男女设防那么严重, 女孩虽不得随意在外抛头露面, 但值此佳节，还是能带着丫鬟小厮出来玩闹一番的, 也可借此机会，会一会自己的佳人。
　　正因如此，除了满街的娇俏花灯，还有紧攥着手绢, 娇羞含笑的少女羞赧绯红的双颊。
　　只可惜，热闹是别家的, 顾若曦在这月光下波光粼粼的小河边上站了半晌, 约她出来的人倒是久久不见身影，只来了一个小丫鬟, 细声细气地道歉。
　　“顾小姐, 我家主子临出门被老爷叫去了。”
　　“无事。”顾小姐穿着一身月白色的长袍, 脸被风吹的有些发红，灯火映照在那双淡漠的凤眼中, 所有的情绪都隐匿在那漆黑深邃的眼瞳里。
　　她抬起手，招了一旁候着的丫鬟小厮, 准备回府去了。
　　一向喜静不喜闹的她若不是有人相约，这样混乱的日子是断然不肯出府的。
　　只不过被放了鸽子，想来明日又要沦为全府上下茶余饭后的笑柄了。
　　“顾小姐，天气冷，披上这个吧。”那丫鬟拿出来一条狐裘大麾按在她的身上，刚才还刮骨的寒风立刻被隔绝在外。
　　“少爷说，您皮肤白，就趁这雪白的白狐毛，果然好看。”小丫鬟发自内心的赞叹了一句，“天色不早了，少爷临走前嘱咐奴婢，千万要跟着您回去，若是有点闪失，可要了奴婢的命呢。”
　　顾若曦听出小丫鬟言语间不乏艳羡，毕竟她伺候的自己也不过是婢女所生的庶女都算不上的小姐，若不是偶然被她口中的少爷看中，怕是也逃不过洗洗涮涮的丫鬟命。
　　顾若曦是当朝重臣顾大将军的女儿，不过不是什么正经女儿，而是后院里忘了十几年，一朝被太子殿下看在眼里，便倏地飞上枝头做凤凰的半路小姐。
　　如果不是阴差阳错被太子看上，自己恐怕早就被顾家忘了吧。
　　不过做一个嫁接的桥梁和做一个丫鬟，这其中好像并没有本质上的差别。
　　顾若曦没什么想法，就像是大海里的一叶扁舟，被海风海浪推着走。
　　她不大习惯有人伺候着，但习惯了被人捏着脖颈走，也就无所谓少爷着人送自己回去的最终目的，只沉默地向前走。
　　灯火通明，人影幢幢，长街的另一头，颜汐站在一家摊贩门口，扫了一眼处处都冒着粉红气泡的街道，漫不经心地打量着小摊上的东西。
　　今日摊贩虽多，但好容易正大光明出来聚会的怀春男女们互诉衷肠的时间还不够，哪来的闲情逸致挑选礼物，也就颜汐这样形单影只的才会偶尔歇下脚步。
　　摊贩见来了生意，立刻迎上来热情地介绍道：“不知公子想要什么，是自己把玩还是送人的，这些可都是从北边运过来的，别地买不着的。”
　　“北边？”颜汐眉眼低垂，随意扒拉了下，找出一只陶瓷烧制的憨憨小狗模样的装饰物，轻嘶一口气，“据说那边蛮子性格暴躁得很，只看钱不要命，你倒是天大的胆子敢和他们做生意。”
　　摊贩上下打量着这一身华服的贵公子，猜不出他是何身份，陪着笑半真半假说道：“怎么不敢，穷的没饭吃怎么都得做买卖，那边越乱，银子也就越好赚，再者说来，顾大将军声名在外，蛮夷再嚣张，也得顾忌着几分不是。”
　　颜汐闻言，轻嗤：“哦，是顾将军啊。”
　　摊贩只听出几分轻蔑，立刻住了嘴，不敢再说，生怕招惹事端。
　　那小狗憨憨傻傻，一双眼睛却乌黑透亮，闪着令人忌惮的精光，这让颜汐想起个人。
　　其他东西都没看上，颜汐只拿了这一样，付钱之后算计着时间挤进了接踵而至的人群，瞧着那个和喧闹的整条街都格格不入，只顾着埋头向前走的清冷身影，直直撞了过去。
　　一股淡然的幽香萦绕在鼻尖，颜汐抬头，撞上一双冷然幽若的眼眸，不自觉顿了顿。
　　眼睛的主人似乎也没预料到那么宽敞的大路，这人偏偏要往自己的怀里撞，下意识也愣了愣。
　　“呦，哪来的小美人，这么急着朝本……少爷投怀送抱？”
　　顾若曦眼眉皱了皱，清冷绝然的长相搭配着那双疏离的眼眸，好似将天下都不放在眼里，让人甚至想挖出她的眼珠，看看里面到底能不能装下一个人。
　　颜汐心尖颤了颤，踮起脚尖凑到她的脖颈处闻了闻：“不知姑娘用的什么香，怎的这般诱人？”
　　这般大胆的语言简直惊到了顾若曦身边的小丫鬟，后知后觉反应过来，面红耳赤地就要拍掉颜汐的手：“放肆，哪来的登徒子，竟敢调戏我家大小姐！”
　　“雀儿，不得无礼！”顾若曦低声呵斥道，她不着痕迹上下打量着颜汐的穿着和配饰，在看到她身上披着的柔软的雪貂皮时眼眸便闪了闪。
　　雪貂是塞外的，今年宫中得了两条皮子，一条在东宫，还有一条赏赐给了成王。
　　再看她浑身上下无一处不透着雍容华贵的配饰，身份不言而喻。
　　顾若曦低垂下眼眸：“不小心撞到公子，失礼了。”
　　“小姐！”雀儿气的直跺脚，但被瞪了一眼之后也不敢再说话了。
　　颜汐舔了舔红润润的唇瓣，一双桃花眼盛满了盈盈笑意，几乎要溢出来：“这可是天降的缘分，又怎么会失礼呢？如此佳节，一人难免孤单了些，不知小姐可否愿意同我一起赏月过节？”
　　她虽然端的一副风流公子浪荡相，但灯火下，一双晕漾着流光溢彩的黑眸犹如夜星璀璨，格外摄魂夺魄。
　　就连气的脸红脖子粗的雀儿在出声呵斥的刹那也红了脸，张着嘴却有些喘不过气来。
　　顾若曦有须臾的晃神，摇头道：“感谢公子邀请之好意，只是时间不早了，府中规矩颇多，抱歉。”
　　“推脱啊。”颜汐轻佻地勾了勾唇，突然伸出手去，在旁边摊贩上不问自取了一只木钗插进顾若曦的头发上，“还没人能拒绝本少爷的魅力，难不成是心里有人了？敢问，他和本少爷，谁长得更俊俏些——”
　　大约是从未见过颜汐这般厚颜无耻的富家公子哥，顾若曦被震得愣了几秒后：“公子误会了。”
　　旁边雀儿看不惯自家小姐如此软糯好欺，瞪圆了眼睛：“你知道我们家小姐是谁吗？你知道我们家小姐可是要嫁给谁的吗？轮得到你这……”
　　“雀儿！”顾若曦甚至拍了小丫鬟的肩膀，将她没出口的大不敬言语堵了回去。
　　雀儿不明所以，吸着鼻子委屈巴巴地看向顾若曦。
　　“哦？”颜汐仰头开怀大笑，“本少爷倒是不知道，这天下还有我得不到的美人，不过说起来，你这长相，我倒是有几分眼熟，这位小姐，莫不是咱俩有前世之缘？”
　　雀儿翻了个白眼，真真想吐槽这蹩脚的搭讪，但她本人被小姐牢牢挡在身后，不敢再出声了。
　　顾若曦的视线从对面人那双招人的桃花眼滑到了她那两片单薄的殷红的唇瓣上，眼睑下垂，看着自己的脚尖：“去年端午佳节的宫宴，我有幸跟随父亲入席。”其实是被送入宫和太子私会的，只是太子“公务繁忙”，要见的王公贵族的女儿孙女多了，最后直到夜幕散去也没轮上自己。
　　颜汐收敛起脸上不正经的笑容，颇有深意地看着她：“我想起来了，顾家。”
　　她微微向后退了两步，腾出一个安全距离，撇嘴角道：“太子妃吗？你这丫鬟倒是会为你计算。”
　　“殿下说笑了。”顾若曦脸色微变，眼睫轻颤，像是想掀开眼皮看她一眼，但最终还是没抬头。
　　“上元佳节，若是没有约会定然是不会出来的，可看小姐倒像是要回府，怎么，我皇兄，丢下小姐自己去玩了？”
　　顾若曦张张嘴，到底是无言以对。
　　颜汐盯着她看了半晌，轻勾唇角，凑近了。
　　气息喷洒在顾若曦的耳垂上，耳朵尖氤氲着红，不知是被灯火熏染的，还是羞赧的。
　　“今日不止是上元佳节，还是那礼部侍郎嫡长女的生日，宴请了全京城的青年才俊，大抵是想要择个如意郎君。”
　　顾若曦面色不变，看不出心中所想：“殿下何故未去？”
　　“本王？”颜汐嗤笑，“本王轮得到被他挑选，既是对那女子无意，又何必凑那个热闹。”
　　这话说的一箭双雕，可不就在内涵太子殿下对那姑娘有意思吗。
　　顾若曦依旧不为所动：“殿下风姿绰约，不知什么样的女子才能入殿下的眼。”
　　这话听着有些别扭，颜汐眼眸微微晃了晃，在她那张熟悉的脸上流连片刻，又低眸沉思半晌。
　　【系统，既然顾若曦先前见过原身，两人有没有接触过？】
　　【当然没有，两人地位悬殊，任务对象说的那一眼隔了很远的，也就知道长相而已，不必担心露馅。】
　　不是露馅，而是熟悉。
　　非常熟悉，令人不安的熟悉感。
　　总觉得——在哪里见过接触过，甚至……
　　颜汐心跳微微加速，深吸口气慢慢平复下来，这才又笑了：“真想知道吗？那顾小姐不若回去照照镜子。”
　　雀儿之前就已经被颜汐的身份吓得魂不守舍，说不出话了，如今听到颜汐的调戏，张张嘴，还是没敢说出拒绝的话。
　　“顾小姐，我大哥也来不了了，这花灯带回去形单影只的，不知小姐可否愿意送给我？”颜汐视线忽然落在她手上那盏莲花灯上。
　　这是之前为了应景，随便买的，拿在手上都差点忘了，如今提起顾若曦也下意识低头看了一眼。
　　很普通的样式，没什么好看的，内里的蜡烛燃烧了许久，就只剩下个底了，灯火很是微弱，摇曳着随时都有可能熄灭。
　　顾若曦收回手：“这……”
　　“怎么，这是要送给大哥的，即便没来也要为他留着，不能赠与我？”四目相对，颜汐眼底隐隐闪烁着势在必得的得意笑意，她伸手按住顾若曦的手腕，白皙修长、骨节分明的手指搭在顾若曦的衣衫上，轻轻握住。
　　雀儿看的眼睛都红了。
　　颜汐向前一拉，不光是莲花灯，就连顾若曦的手都拉到了面前。
　　霞红色的火光映照着她如玉的面庞晕染上了一层柔和的光晕，就连唇角略带挑衅的笑容都显得柔，更加惑人。
　　她凑近去看莲花灯，唇瓣几乎要亲上顾若曦的手。
　　气息擦过的刹那，犹如一道细小的电流击中指尖，她指尖动了动，眼眸低垂：“若是殿下喜欢，便拿去吧。”
　　颜汐唇角的笑容扩大几分，更加嚣张说道：“这花灯可真是好看，本王从小就喜欢抢来的东西，尤其是看到对方因失去爱物时嫉恨痛苦的表情，本王就更愉悦了。”
　　火光映照在她的眼眸上，好似攒了一团火焰，随时都有可能将她看在眼里的人烧成灰烬。
　　颜汐手腕一转，提起了花灯，松开了顾若曦的手，小手指有意无意划过她的指腹：“我想要的东西，至今为止，还没有得不到的。”
　　她说完，拎着莲花灯转身就走，微风吹过，带起一片翻飞衣袂，擦过顾若曦的手背，飘落下来。
　　顾若曦跟上去两步，后知后觉停下来，看着颜汐很快消失在人潮拥挤中，眼眸逐渐暗淡下来。
　　雀儿惊恐道：“小姐，他、他是成王殿下？这可如何是好？要赶紧回去告诉顾……老爷！”
　　“无碍的。”顾若曦摇头，“先回去吧。”
　　“怎么会没事？”雀儿脸上都褪去了血色，一想起刚才自己竟然还呵斥了王孙贵族，腿都还有些发软，“要知道成王殿下、殿下……”她四下看了两眼，压低了声音道，“杀人不眨眼的，据说每天从成王殿下府邸抬出来的尸体没有十具，也有不下五个数的，小姐……”
　　雀儿在一旁喋喋不休，半晌猛地回头，却发现小姐低头沉思，脸上丝毫没有任何害怕的意思，甚至耳垂还残留着未褪去的红晕，愣怔一瞬：“小、小姐，成王殿下那张脸确实惊艳绝绝，但你不觉得太妖治了吗？哪个男人能长出那样一张……”魅惑的像是狐狸精化身地脸。
　　再者说来，身为一个男人，还没有小姐高，这个头，真的不是随便长长的吗？
　　“你觉得她长得美？”顾若曦眼眸一沉，忽然停下了脚步。
　　“不、不美吗？”雀儿呆怔住，脑海中回想起他们八卦时其他人对成王殿下的评论，无一不是比女人还要美艳，甚至还有那不要命的说如果成王殿下扮做女人，一定稳坐青楼的花魁之位。
　　她想点头的，但却被小姐那双沉寂的眼眸吓了一跳，点到一半停下了。
　　有时候，最可怕的不是狂风骤雨，甚至不是血雨腥风，而是黎明前的黑暗和沉寂。
　　就好像，能够毫无声息就吞噬一切的黑暗。
　　“以后离她远一点。”
　　“是。”雀儿总觉得这是一句警告，不是因为怕自己被成王殿下怎么了而警告，而是因为……
　　她步子不知不觉慢了下来，看着顾若曦的背影，不自觉打了个哆嗦，不敢再想下去。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第32章 风流王爷俏王妃
　　屋子里一片乌烟瘴气, 毕竟是颜汐起的场子，总是身份地位摆在那，还是被灌了好几杯酒。
　　酒过三巡, 颜汐摆了摆手, 说要出去透透气。
　　转出小院子, 走过一条僻静的小路，一道黑影挡在眼前。
　　颜汐眼皮子都没撩开，脸上依旧一副淡然的模样：“太子殿下不在屋里吃酒，跟着我出来做什么, 是看我没带随身的侍从, 赶着来伺候？”
　　颜澜比她高出一个头，居高临下看着酒气酣熏, 眼神迷离，神智都有些不大清楚的成王殿下，看着她丝毫不把自己放在眼里的漠然神色，轻轻眯起眼, 若有所思。
　　“前几日你不是说想要一颗夜明珠，遍寻无处可得, 你可是忘了, 先前父皇倒是上了孤一颗，孤派人送了请帖过来, 也不知道底下人怎么不会说话了, 倒是把你得罪被扔了出去。”太子殿下幽幽开口, 言语间多少带了质问和不平，“一个下人就算是回不去也就罢了, 只不该一眼不看拜帖，难不成还让孤亲自送来不成？”
　　颜汐醉的厉害了, 身子摇摇晃晃站立不住，她退后几步，靠在凹凸不平的假山石上，终于舍得掀开眼皮赏他一眼：“陛下赏给你的，我怎好夺人所爱？再者说来，你是真不知我要夜明珠来干什么还是故意的？我拿了你的东西送予顾小姐，赶明儿就成了这京城茶余饭后的谈资和笑柄了。”
　　“送她？”看来颜澜是真的不清楚，闻言眸色瞬间冷了下来，差点连雕刻在脸上的笑容都没保持住，嘴角抽搐了一阵才说道，“近来倒是听了些传闻，得知三弟与孤那青梅竹马的顾小姐走的近一些，孤只当是为了气孤，原来三弟是认真的吗？”
　　“气你？”颜汐眯眼，“你脸倒是大，想要在父皇那告状么？许你成婚就不许我了？一没嫁娶二没婚约，现下都是公平竞争，谁先得到就是谁的！”
　　话虽如此，但颜汐嘴角勾出一抹志在必得的笑意：“我知道我名声不好，若是一般人家，断然是不会将女儿嫁给我，只是顾老将军位高权重，若是跟你成了一家人，啧啧啧……”
　　隔墙尚且有耳，颜汐自然不会自己挖坑自己跳，接下来的话也没必要再说了。
　　“顾小姐，我胜券在握！”颜汐挑眉，努了努嘴示意他让开，“别白费力气了，我说过的，只要是你真心喜欢的，就悄咪咪的别让我知道，否则我定会……一一抢过来！”
　　她咬着牙，每一个字都在颜澜的雷区上跳芭蕾。
　　果然，颜澜脸色铁青，一把拽住她的手腕，将人摔在了假山上，死死压着她的肩膀：“你说我装傻？你又何尝不是？我问你是气我还是真的喜欢顾若曦，你说是气我，你可知我是怎么想的？”
　　颜澜看着她，面上依旧是笑的，但眼底却闪过一抹转瞬即逝的阴狠。
　　大拇指重重摩挲颜汐的下巴：“你是深得父皇喜爱，不过你以为他喜欢你什么？不过就是这张脸，这些年你不是也知道吗？”
　　颜汐眯了眯眼，视线下垂，落在他轻碰触在自己面颊上的手，用力挥开他的手：“别碰我！脏！”
　　“脏？”颜澜缓缓搓了搓手指，似乎是在回味什么，他忽然笑了，洋洋得意道，“你果然知道？那这些年你跟我作对是在虚张声势？其实你害怕我！你怕我真对你做些什么，父皇为了保我不仅不会声张，甚至可能会秘密处死你，所以你尽量高调，但凡你出点事，京城所有人都会知道是我干的，你想牵绊我？”
　　“那顾若曦呢？半路夺人想要求娶她也是因为我用得到她家吧？”
　　“我喜欢她。”颜汐满脸漠然，嘴上却说着最情意绵绵的话。
　　颜澜嗤笑：“这些年，你房中有过人吗？三弟，我有时候都在怀疑，你是不是……”他凑近了贴着颜汐的耳朵轻声说道，“你是不是不行？”
　　颜汐拧起眉，就听颜澜阴恻恻继续说道：“我听闻有一种人，虽是男人，但天生对女人不行，只有雌伏于人下才会有快感，三弟莫不是就是这种特殊体质，毕竟三弟长得这般倾国倾城，艳色绝绝，你可知京城中流传过一句什么样的话？你这样的美人幸好生在了皇宫内，尊贵为王爷，即便是侯府官宦之家，也难保失势，若是沦落至烟花之地，那三弟怕是要创下一辈神话……”他爱恋地抚摸过颜汐的脸颊，诱导地说道，“不知三弟是选择一人之下万人之上，还是想辗转在一个又一个男人的□□……”
　　“你疯了！”颜澜话未说完，一巴掌重重扇在他的脸上，颜汐冷冷盯着他，“我警告你，这些年我畏首畏尾，就真当我怕死了？让我仰人鼻息，还不如直接去死，颜澜，我有千百种办法能让我的死和你扯上关系，就算皇上不信，朝中所有大臣不信，我就不信你堵得上悠悠众口，逍遥自在、荣华富贵？外表虚荣，内里腐烂，散发着浓郁腐朽臭味和爬满了蛆虫的生活谁稀罕啊？”她仰着头，却像是在俯视颜澜，轻蔑一笑，“我宁愿，死！”
　　颜澜被打的偏过脸去，错愕一刹那，抬手摸了摸红肿的脸颊，脸上的笑容越发放肆：“我就说你这脾气不好，这一巴掌，我受了，但我接下来之后，是不是要给我点补偿？”
　　说着他凑近，在她耳边说道：“弟弟，我劝你不要意气用事，死说起来容易，但我也有千百种方法让你生不如死。”
　　颜汐紧绷着脸，脸上都能往下掉冰棱子了。
　　颜澜见状，以为真正拿捏住了她的七寸，越发自得了，凑得更近了些，唇瓣几乎擦着颜汐的脸颊蹭了过去，温热的呼吸带起了一片鸡皮疙瘩。
　　颜汐身子僵硬一瞬，压制着怒气哑着嗓子道：“你是喜欢女人的吧？”
　　“女人？男人？有什么差吗？”颜澜戏谑道，“只要脸长得好，比如三弟这张脸，可比我见过的所有女人还要女人呢……倒也不是没尝过男人的滋味，只是跟三弟比起来，总少了些味道，三弟可知道，无数个夜晚，我可都是想着你的脸才能抱他们呢。”
　　他说话的时候故意朝着颜汐耳朵里吹气，恶心的颜汐头皮发麻，头发都要树起来了。
　　她眼底毫不掩饰地流露出鄙夷的神色，缓缓勾起唇角，轻吐出一口浊气，低声道：“你可真让我恶心！”
　　下一瞬，她一脚踹在颜澜的裆部，踢得对方猝不及防，面容扭曲，五官狰狞，毫无形象地捂着下半身，似是没想到对方真的敢跟自己动粗，震惊地看着颜汐。
　　颜汐冷笑一声：“到底是年轻气盛，压不住火，这话再晚一点，哪怕皇上快病死了你再说我还有几分忌惮，可现在……颜澜，别以为你现在就稳操胜券了，没有顾家的支持，想要完完全全拿下整个江山，你还嫩点。”
　　说这话的时候，她视线下移，意味深长，听得原本暴怒的颜澜更是脸色铁青，面若冰霜。
　　颜澜疼的声音都变了调，气息微喘：“你别得意，我和顾若曦自小青梅竹马，你说她会选择谁呢？”
　　“选择你，然后得病吗？”颜汐不屑道，她转头，“顾小姐，你觉得你家的大夫能预防或者治得好……花柳病吗？”
　　颜澜愣怔一瞬，转身就看到一抹黑影从假山后走出来，下意识后退了两步，想要拉开和颜汐的距离。
　　颜汐却霍然站直了身子，拽着他的袖子：“怎么，刚才还说想跟我近距离接触，这下就跟躲什么似的，不敢近身了？”
　　“顾……”颜澜刚叫了一声，伪装好的表情在看到顾若曦冷漠表情的瞬间就裂开了，他五官狰狞一瞬，冷声道，“若是她心甘情愿嫁给我自然好说，但有她说不的可能吗？”
　　“是吗？要不试试，看笑到最后的是谁？”颜汐挑衅说道。
　　颜澜猛地攥住颜汐的一条手臂，猛地向后一抡，另一只手扼在她的后腰处，直接将人反剪按在假山上。
　　咯嘣一声，胳膊肯定是被卸掉了，颜汐疼的眼冒金星，死死咬住了唇瓣还是没忍住痛呼出声，她脸颊蹭着石头，肯定出血了，火辣辣的疼。
　　她艰难转头看向颜澜，眼底俱是破釜沉舟的森寒，哑声狠厉道：“你今天要是敢碰我一根汗毛，总有一天，我会把你的XX剁下来塞入你的OO中。”
　　这会人多嘴杂的，还是在颜汐的地盘，再加上还有顾若曦，颜澜自然不会轻举妄动，他死死摁着颜汐，冷笑道：“你也就是色厉内荏，嘴上喊两句出出气，总有一天孤会让你跪下来求收了你！还有她！”
　　颜澜呸出一口带血沫的唾沫，揉了揉红肿的脸颊，冷哼一声转身消失在了黑夜里。
　　而颜汐，气力不济，没了他的禁锢之后，双腿发软，身体完全撑不起来，顺着假山石坐在了地上。
　　“你怎么还没走？”好半晌，颜汐缓缓抬起头，无声冷笑道，“看我笑话吗？”
　　“你的胳膊需要尽快处理，你身边应该有信得过的人和大夫吧，或者我也可以……”顾若曦面色焦急，蹲下就想拉过她的手，可看着颜汐红着眼眶的模样，却又不敢真正碰到家。
　　“给我包扎？”颜汐看着她满脸紧张，原本木然的脸忽然有了表情，她扯了扯嘴角，“你不会是喜欢我吧？”
　　顾若曦低下头，捏着她的手腕微微抬了抬，专注于她的伤势：“殿下要是信得过的我，我就动手了，时间拖的长了，只会更疼。”
　　“等一下。”颜汐另一只手突然环抱住顾若曦，下巴抵在她的肩膀上，“来吧。”
　　顾若曦身子一僵，好半晌才回复了行为能力，她活动了下这才利落地为颜汐接上了骨头。
　　“啊！”颜汐闷哼一声，一口咬住了顾若曦的脖子，等到阵痛慢慢消失后这才缓缓移开，只不过已经在那纤细白嫩的脖颈处留下了一个深深的，几乎能看到血丝的牙印。
　　全程顾若曦一声不吭，好似完全不痛。
　　颜汐脸色惨白，额头冷汗涟涟，她脸颊上也被蹭出了条条血痕，若是不及时处理的话，肯定会被感染。
　　顾若曦抬手，没敢碰她已经完全红肿起来的脸颊，指尖触到她的唇角：“我也会点包扎，府上应该有备用的药吧。”
　　话音刚落，肩膀上一道大力，顾若曦猝不及防被推的跌坐在地上，错愕地看向眨眼间变了脸的颜汐。
　　“够了！”颜汐神色冷硬，她淡淡开口，“本王用得着你？”
　　“不是，我只是……”
　　“只是什么？有这闲心多操心操心你自己吧！今天过后，太子不敢把我怎样，但一个小小的你，他还不能拿捏吗？”
　　“你是在关心我吗？”
　　“……”颜汐狠狠瞪向顾若曦，冷笑道，“我的关心你也有资格拿？”
　　她漫不经心说道：“这对我来说不过是一场游戏，若是你提前死了，少了一个可以玩弄的对象，就不好玩了。”
　　一脚踩在顾若曦的肩膀上，脚尖狠狠碾压，颜汐恶声恶气道：“别露出那种关心我爱我的眼神，你什么身份？有什么资格拥有我？没听到刚才的话吗，你是真不知道我为什么想要娶你吗？”
　　说罢，她脚尖蹭了蹭地，甩着还在隐隐作痛的胳膊走了。


第33章 风流王爷俏王妃
　　“请问, 见到我们家小姐了吗？”雀儿拽住一个端着酒水的小丫鬟，焦急问道。
　　“抱歉，没有呢。”小丫鬟摇头。
　　“顾小姐不见了吗？刚才还看到她在这里呢。”礼部侍郎的女儿李小姐闻言转过身, “刚才顾小姐喝的可不少, 千万别是迷路了。”
　　“啊？”雀儿更加担心了, “您最后一次见到我家小姐是在哪儿？我就去拿了件衣服，一眼没看到就不见了。”
　　李小姐见她着急的都快哭出来了，安抚道：“没事，只要她没出成王府, 不会有事的。”
　　“就是因为在成王府, 才会有事啊。”雀儿低声嘟囔着。
　　“嗯？”李小姐疑惑，“你说什么？”
　　“没什么没什么。”雀儿赶忙道, “当务之急是先找到小姐。”
　　“顾小姐吗？我刚才好像也看到她了，是朝着那边走了吧。”大理寺卿的女儿，赵小姐瞧着两人着急的模样，也凑过来帮忙, “就在那边假山旁边，这样吧, 我带你们过去……”
　　几句话的工夫, 已经有不少人围过来，全都热心肠地帮着找人。
　　“……谢谢。”看着逐渐壮大的队伍, 雀儿心中升腾起些许不安, 但她现在就像是被架在弦上的箭, 若是不射出去才会引起人的怀疑，只好小跑着跟上。
　　“就在……”话音未落, 已经走到凉亭前的赵小姐发出一声尖锐的叫声，就像是落入滚烫热油中的一滴水, 一瞬间炸了起来。
　　好几十个仆从丫鬟打着灯笼，从四面八方涌出来。一个个都以为王府遭遇了袭击，手里还拿着棍棒，嘴里叫喊着刺客。
　　就像是事前彩排好的，顷刻间，凉亭变成了镁光灯下万众瞩目的舞台。
　　本该寂寥的偏远的小亭子，被灯火映照的犹如白昼。
　　走在最前头的几位大家小姐又是惊又是羞，满面通红，情急之下甚至用帕子捂着脸。
　　她们被自己的丫鬟匆匆带走，对刚才听到的看到的缄口不言，似是说了便会失了自己的身份。
　　原本雄赳赳气昂昂去捉拿刺客的护卫在走近的刹那，忽然听见一道奇怪的声音，生生顿住了脚步，还差点被后来人撞到趴在地上。
　　“都别动！”不等身后人询问，打头的人立刻下了命令。
　　外围的人不知道发生了什么事，全都踮着脚尖向里看。
　　嘈杂的声音逐渐平息，恢复独属于夜晚的宁静。
　　有心思活络的，蠢蠢欲动，小心翼翼上前，指尖即将触碰到那随风飘荡的帷幔。
　　“咳咳咳！”熟悉的咳嗽声自里面传来，一只白皙细腻的手探出来，还不等这人退后，就听见里面人带着笑意的阴冷声音，“放肆！”
　　“殿下？！”独属于成王殿下的逼人的气势惊得这人猛地后退两步，差点从台阶上摔下去，赶忙跪下来脑袋狠狠磕在青石板上，不住地求饶着。
　　帷幔掀开一条缝隙，颜汐缓缓走出来，衣衫不整，脖颈处还明显有两个吮吸出来的暗红印记。
　　一瞬间，周围静谧异常，只余风声，落针可闻。
　　“嗯……啊……”成王殿下走出来之后，帷幔内还留着一个影影绰绰的身形。
　　没有了嘈杂的人声做掩护，压抑过后依旧难耐的声音无比清晰地传到在场的每一个人耳朵里。
　　这声音……他们虽然不甚熟悉，但刚才都说了是在找顾小姐。
　　所以……一干仆从被吓得面无人色，跪在地上面面相觑，生怕下一秒就被灭口。
　　“啊呀呀。”明显是被撞破了丑事的颜汐脸皮都没红一个，她随便拢了拢衣衫，眯着眼睛道，“都聚在这干什么？”
　　“成、成王殿下，我们家小姐、小姐……”雀儿硬着头皮说道，差点咬到自己的舌尖。
　　这时候是个人都知道她家小姐在哪儿，干了什么了，没必要还专门再提醒一次吧，还嫌这事大家知道的不够清楚，是想拉着众人在黄泉路上作伴么？
　　身后的几个仆从甚至都想扑上去捂住她的嘴，或者直接打晕算了。
　　但雀儿却像是毫无所差，声音虽然颤抖，但还是问出了顾小姐在哪儿的话。
　　“顾小姐啊。”成王殿下戏谑地重复了一声，视线不明意味地在身后转了一圈，落在面前跪着的这些人身上。
　　几个呼吸之间，跪在最前头的几人都已经汗湿了衣衫。
　　“大概是喝醉了在哪儿睡下了吧。”颜汐漫不经心说道，“你也不必寻了，等到明日，本王会亲自将顾小姐……完璧归赵的。”
　　她刻意着重的字眼，让人不敢细想。
　　“可是……”雀儿还想说什么，这次却被身后的人直接拦住了，拖了下去，眨眼间，刚才还人满为患的小院子瞬间冷清下来，一个人影都不剩。
　　“顾小姐。”颜汐轻佻一笑，转身看向石桌下窝着的一团黑影。
　　此时的顾若曦倒在地上，裸.露在外的肌肤绯红一片，整个人就像是煮熟的虾子，可怜巴巴地蜷缩成一团。
　　衣衫半解，胸口裸露的雪白的肌肤在深蓝的衣服下映衬的更加洁净，因为喝了加料的酒，顾若曦全身都泛起了不太正常的潮红。
　　即便是冰冷的青石板，也无法缓解她内心的燥热。
　　没人能帮她，她只能躺在地上，甚至挨蹭着柱子，感受到脚步声的接近，掀开的眼皮下一片迷离水雾。
　　“难受吗？”颜汐慢慢走近，居高临下看着此刻应该“醉了随意找了个地方睡下”的顾若曦。
　　她蹲下身，双手撑着下巴，歪着头。
　　脸上纯情的表情和此刻迷乱的顾若曦形成鲜明的对比，割裂却又罕见的不违和。
　　“哈啊……”顾若曦快要被逼疯了，她就像是被扔进了熔岩里，整个身体都要被融化了但却依旧有感知.
　　骨头缝里都爬满了小虫子，细细啃噬着血肉，尖锐的指甲深深陷入皮肤里去，殷红的血丝伸头出来，却不能缓解丝毫痒意。
　　“啧。”颜汐发出嫌弃的嘲讽，她勾着搭在腰间，未完全褪去的衣衫，指尖点在火热的皮肤上，轻嘶一声，“这么烫啊。”
　　几乎要灼烧掉她的一层皮。
　　腰间被轻轻戳了一下，身体的难受不仅没有得到缓解，甚至还更变本加厉了。
　　不够，远远不够！
　　顾若曦不受控制地去追随她，想要她……紧紧抱住自己。
　　“哦？这样都行啊。”颜汐瘪嘴，“顾小姐……可真是下贱呢！今天之前，谁又能想到，顾将军的女儿顾小姐，会像妓寮中接客的妓子一般……不，还不如呢。”
　　她收回了手指，可那灼热滚烫的触感却像是一层热化了的薄膜，依旧清晰地残留在指尖，严丝合缝地紧贴着。
　　感觉有点难受，颜汐随意蹭了蹭，又觉得就像是烧坏了的塑料，越蹭反而包裹的更加严实了。
　　明明是在折磨顾若曦，可看着如此活.色.生.香的一幕，颜汐的血液似乎也慢慢升起了温度。
　　她手背在后面，不动声色捻了捻手指。
　　颜汐转身，扯下飘飘荡荡的帷幔，扔在顾若曦的身上，盖住她的身体。
　　也遮盖住了一张春.宫.秘.戏.图。
　　也似乎只有这样，她才能将对话继续下去。
　　“本王本来只是跟你玩个小游戏，没想到你的丫鬟对你这么上心，这下可好，明日估计……”虽然嘴上说着充满歉意的话，但颜汐脸上却满满都是挑衅和看好戏的笑容，“整个京城大概都会知道，这个小亭子里都发生了什么，即便没发生的，也会在他们的想象中发生。”
　　顾若曦已经被高热折磨的头脑不清了，甚至根本看不清颜汐的位置，这段话进入耳朵的瞬间就被燃烧殆尽，融化成汁液渗透在身体的每一个角落，然后顺着毛孔再排出来了。
　　颜汐自顾自说道：“所有人都会知道，顾家大小姐是个多么轻佻的女子，明明是太子殿下的青梅竹马，却和成王殿下纠缠不清，甚至……等不及地和成王殿下在院子里的亭子里就媾和，顾小姐在任何时间任何地点，就算旁边是诸多王公贵族的聚会，都能这样吗？还真是大出意料啊。”
　　她说了一连串的奚落羞辱的话，可真正被顾若曦听进去的没几句。
　　此刻的顾若曦已经完全失去了理智，甚至真的像是她口中所说的一般，紧紧抱着她的脚踝，等着对方轻柔的用拥抱。
　　颜汐：“……”该死的，谁给下的药，她是想要借狗来羞辱对方，又不是想让对方真的变成自己的狗。
　　颜汐使劲甩了甩脚，靴子都差点甩掉，可顾若曦抱得真的很紧。
　　热气蒸腾上来，没一会颜汐的额头也布上了一层细密的汗珠，她累了，索性一脚踹在顾若曦的小腹上，脚后跟狠狠碾着她柔软的肚皮。
　　“嗯啊——”
　　“……”颜汐意味深长地看着露出沉迷之色的顾若曦，眉心蹙了蹙，最终露出了个无可奈何的浅笑，“真是拿你没办法啊。”
　　……但一切都只是隔靴搔痒。
　　不过，颜汐并不想脱掉靴子帮她抓痒，毕竟……
　　她蹲下身，看着勉强恢复了神智的顾若曦道：“这样才更有趣啊。比起看到你真的如何，我更喜欢看到你即便屈辱，但还是不得不忍耐的不甘心表情呢。”


第34章 风流王爷俏王妃
　　“小姐。”雀儿看着被禁足之后就一声不吭坐在床边的雀儿, 心里头慌乱的很，下意识出声道，“虽然外面现在有不少……但老爷正在气头上呢, 等他消气了, 一定会想办法压下去的, 不会影响……”
　　“怎么会呢？”顾若曦低着头，头发的阴影正好挡住了她的脸，看不清楚表情，声音低沉, 就像是自言自语似的, 听的雀儿心头一悚，后背发凉, 起了一身的鸡皮疙瘩，她还想要说些什么，却被顾若曦打断。
　　一道锐利的光犹如刀子般直直射过来，雀儿就像是被钉在原地, 丝毫动弹不得。
　　她立刻低下头，即便如此还是害怕的瑟瑟发抖, 两股战战, 几乎站立不住。
　　“小、小姐……”她颤巍巍地出声叫道。
　　顾若曦开门见山问道：“为什么？”
　　雀儿不明所以，眼神慌乱：“什么为什么？”
　　顾若曦：“雀儿, 那年冬天我捡你回来, 如今已经八年了吧, 我待你不薄，这两日我一直想不通, 成王殿下究竟许了你什么好处，让你帮她做事？”
　　“没, 我没有！”雀儿扑通跪在地上，脑门狠狠磕在地板上，发出沉闷的撞击声，三两下就见血了，“小姐待我恩重如山，奴婢怎么会背叛小姐呢？”
　　顾若曦低低叹了口气：“雀儿。”没有充足的证据，她怎么会当面说出来。
　　更何况，那日如果没有雀儿，也不会聚集那么多人去找她。
　　流言蜚语也不会散播的如此快。
　　雀儿霎那间白了脸，脑门叩在地上：“奴婢该死，成王殿下是真心求娶小姐的，小姐嫁过去不会受委屈的……”
　　“我会嫁过去的，不过我不喜欢你帮她办事。”顾若曦抬手，“你过来。”
　　她定定注视着雀儿的脸，轻声问道：“她说喜欢你什么？”
　　雀儿面色大变，慌张低下头：“没、没有！”
　　为什么，为什么会知道？
　　正常人都不会猜到一个王爷，会纡尊降贵对一个丫鬟说喜欢的。
　　顾若曦走上前来，顿下身，捏着雀儿的下巴迫使她跟自己对视。
　　嘎嘣的骨头碎裂声清晰可闻，刚才还只是煞白的脸此刻变得惨白，就连唇瓣都褪去了血色，雀儿疼的五官扭曲，想要求饶却一句话都说不出来。
　　“她说喜欢你什么？”
　　“眼、眼睛。”
　　一字一句就像是泰山似的压在身上，再不回答，整个人都会被剥皮拆骨的！
　　雀儿艰涩开口。
　　“是吗？”顾若曦指尖戳着雀儿的眼角，指甲几乎要戳进她的眼眶。
　　“小姐饶命！”
　　就在顾若曦用力的刹那，门口传来一道熟悉的轻佻笑声。
　　顾若曦指尖一抖，雀儿的眼角出现了一道细长的血痕，直接延伸到了眼眶内。
　　她站起身，打开门先看到了站在门口的两个守卫，搭着肩膀将人撇在一边，正好对上那双含着轻薄笑意，似乎什么都不放在心上的眼眸。
　　颜汐手摇着一把绘着美人嬉戏图的折扇，歪着头看向她：“呦，还没成亲呢，就这么心有灵犀了？顾小姐怎么知道本王今日来拜访？竟然还特地出来迎接？”
　　顾若曦还没说话，又听见颜汐啧啧啧说道：“顾小姐还真是不知道怜香惜玉啊，这么清秀的一张脸怎么抓成这样了？”
　　嫣红的鲜血透过伤痕渗透出来，凝结成血珠顺着眼角滑落。
　　“这么深的伤口，若是不用好药，会留疤的吧。”她说着可惜的话，但语气中并没有任何怜悯同情的意思，灵动的眼珠子转了转，说道，“不过顾小姐下手可真狠，但凡稍微便一点，眼珠子都要被挖出来了。”
　　雀儿心有余悸，大口大口吞咽着空气，眼泪吓得都不敢流。
　　应该是幸亏偏了一点，否则眼珠子都要被挖出来。
　　“幸好眼睛没问题，否则还怎么作新娘呢？”颜汐说道，“这么点伤痕没什么大不了的，见血说明喜庆啊，看来雀儿也是迫不及待想要嫁给我呢！”
　　顾若曦蓦地的瞪圆了眼睛，震惊地看向颜汐。
　　“怎么，你不知道吗？”颜汐疑惑道，“为了保全你的名声，我决定娶你，但提出的条件就是，连带着你身边这个丫鬟一起娶了。”
　　明明是被算计没了名声，明明她最终的目的就是娶自己，可为什么……为什么？！
　　顾若曦眼底划过一抹阴翳，垂在两侧的双拳紧攥，手背青筋暴起。
　　颜汐见她不说话，微微有些疑惑，继续说道：“本王知道，你是顾家的大小姐，而她不过是个丫鬟，和她同一天嫁给我是你受了委屈，只可惜……这是圣上赐婚，就算你去求你父亲，就算你父亲去求皇上，也是既定不能更改的事实了。”
　　不管她说什么，顾若曦都一副被神游天外的麻木不仁的模样，完全没有被羞辱到的任何情绪，反倒像是被打击的有些狠了，一蹶不振了。
　　这……真的是主角？！
　　就在颜汐腹诽的时候，444忍不住给自己的宝贝儿辩解道：【才不是，她是装的！】
　　颜汐上前一步，食指挑起她的下巴：“顾小姐，还记得吗？第一次见面我就说过的，本王想得到的东西，即便是毁了，也要得到碎片！”
　　她瞥了一眼一旁依旧大气不敢喘的雀儿，警告地说道：“弄死一个她，还有千千万万个地位卑贱的鸟儿蜂儿，顾小姐，在我眼中，你和她们都一样……一样的下贱呢。”
　　顾若曦脸色白了白。
　　颜汐指尖按在她的唇上，重重婆娑：“主仆二人一起侍候，想想都觉得刺激呢，本王甚是期待。”
　　她说这话的时候，一点音量都没降低，就连雀儿听了瞳孔都皱缩，旁边的侍卫更是心惊胆战，后背的衣服都湿了一层。
　　这……好像听了不得了的东西，不会出门就被灭口吧。
　　颜汐说完，呵呵一笑，潇洒地转身离开了，只剩下顾若曦站在原地，冷冷地瞪了一眼雀儿：“滚！”
　　雀儿捡回来一条命，连滚带爬地逃离了顾若曦的视野范围内。
　　她有一种错觉，一种若是不赶快消失，就会被野兽撕成碎片的强烈的危机感。


第35章 风流王爷俏王妃
　　这天, 外面锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，大红的灯笼高高挂起, 彰显着皇室联姻的喜庆和盛大。
　　屋内, 三步一个喜字, 五步一根喜烛的新房烛火昏暗，映照出满墙的狰狞刑具。
　　门板上晃动着层层叠叠的身影，恭贺道喜声在门内也听得一清二楚。
　　一个凤冠霞帔，身穿大红色喜服的女子四肢被牢牢束缚在墙壁的铁环上, 冰冷的黑色铁链紧紧缠绕着她的手腕脚踝, 被烛火照耀的侧脸带了点红光，而另一边则显得苍白无力, 嘴唇紧紧抿着，眼睛微微眯起，警觉地看向脚步声越来越近的门外。
　　她便是外面这些人嘴里恭祝百年好合、早生贵子的新人之一，今晚的新娘。
　　不知过了多久, 门外的身影只留下一人，待到那人抬手推门, 她眼神依旧沉着安定。
　　虽然无人敢灌自己酒, 但到底是大喜的日子，不喝过不去, 便浅酌了几杯, 没想到这酒后劲十足, 走了这几步路，酒气逐渐上涌, 大脑一片混沌，脚下步子也乱了几分。
　　一进门, 她便看见正对门被绑在墙上的女子，眼眉轻跳。
　　不愧是气运之女，身处如此劣势依然能保持安详沉静，甚至还敢肆无忌惮打量自己，颜汐走上前来，目光扫视着她被舒服的手脚。
　　纯黑的铁链，倒十分般配她雪白透明的肌肤。
　　五官精致冷艳，一双细长的凤眼微微向上勾翘，看着倒有几分眼熟。
　　颜汐蹙眉，心想这长相可真是不讨喜。
　　系统：【……】宿主睁眼瞎了吗？气运之女走的本就不是小鸟依人型，她五官深邃，眼瞳漆黑，轮廓分明，皮肤白皙，因着常年练武体型匀称，俗称人美盘儿顺，是京城公认的女儿家见了都要脸红羞赧的俊俏长相。
　　讨喜二字，恐怕难以概括这张天妒之颜吧。
　　不过……444之前就觉得这张脸看着有些熟悉，尤其是那双锐利的眼眸，此刻映照着昏暗的烛火——怎么看着有点像……上个世界的杨总！
　　444心下一咯噔，微微撇嘴。
　　初见杨茴时，宿主也明确表示了不喜，她大概是不喜欢这类型吧。
　　所以每次都可着劲欺负主角。
　　夜风轻吹，灯光一晃，墙上的人已经低下了头，刚才的目光对视好似是错觉一般。
　　颜汐踉跄着走上前去，走到跟前时，脚下不稳，重心前倾，跌在了对方的怀里。
　　手撑着墙壁站直了身子，她面色陀红，掐着气运之女的下巴迫使对方抬起头来，一张嘴便是浓郁的酒气。
　　嬉笑着说道：“顾将军的女儿，果然非平常女儿家可比，单是这般胆量便令本王另眼相看了，更别提这般模样更是让本王眼前一亮，难怪三番五次相求，还得用点手段，顾将军才肯放人，这还不然，父皇也是再三敲打不可辜负于你。”
　　话尾，她沉沉叹息：“娶你可真不容易啊。”这声就像是重重砸在了顾若曦的心上。
　　心尖微微颤抖，顾若曦眼睫轻颤，没说顾家不放人不过是觉得自己可以做顾家和太子府的桥梁罢了。
　　话锋一转，颜汐一挑眉，眼底闪过一抹锋芒：“只可惜，本王自小娇惯，离经叛道，长大后更是行事诡谲，阴狠手辣，未曾有人敢如此威胁本王，所以……本王倒是想知道知道，若是真把你怎么了，本王会有何种下场。”
　　“更何况，能从太子手下抢人，不是一般的爽啊。”
　　娇纵蛮横被她说的理所应当，大义凛然，好似什么值得骄傲的事一般。
　　就连444都听不下去了，觉得汗颜。
　　到底是哪里出问题了，它怎么就绑定了……这么个宿主？
　　它上课的时候就算没努力，也没作孽啊。
　　这是个古代世界，当朝皇帝残暴无仁，昏庸无能，但好在下一任的储君——太子贤明有德，只可惜现在还不到太子当道，所以朝堂之上四分五裂，一片乌烟瘴气。
　　太子是当朝皇帝的嫡长子，颜汐是皇帝最宠爱的“儿子”，若不是太后以死相逼，群臣以死相谏，当时太子称号的殊荣说不准就落在原主身上了。
　　颜汐的生母，当年艳冠群芳，独占后宫恩泽，她本是一个地位卑贱的倒酒的女婢，一朝得势之后便昏了头，怀了孩子之后更是要上天，竟然做起了自己的儿子做太子，自己做太后的春秋大梦。
　　只可惜，她生了个女儿，梦碎了。
　　但丽妃不甘心，她谎称自己生的是儿子，弄死了当时给她接生的所有知情人。
　　原本是想事后找一个男孩替代自己的孩子，但到底骨肉情深，没舍得，最后还是将颜汐当成是男孩养大了。
　　太后是皇后的姑姑，自然看不得皇位旁落，一心想要弄死母子二人，最后丽妃为了保护颜汐而死，而颜澜——皇后的嫡长子也封了太子，颜汐的生活开始如履薄冰。
　　不过她不在乎，反正她娘虽然死了，但给她留的是个不定时炸弹，谁知她的性别什么时候就被爆出来了，所以她早就做好了随时赴死的准备。
　　自打娘亲过世之后，她行事乖张，放浪形骸，热衷于和太子颜澜作对。
　　只要是能让颜澜不高兴的，她一件不放过。
　　要不是皇帝感念她生母，颜汐早死八百回了。
　　除了抢颜澜看上的番邦进贡之物，她现在竟然开始抢太子看上的人了。
　　无意间得知当朝将军之女顾若曦与颜澜自小青梅竹马，是京城公认的一对，颜汐便生出了别的心思，她要娶顾若曦，让他们有情人不能在一起，终生抱憾。
　　但顾将军也不是吃素的，怎么可能放弃让自己女儿嫁入东宫的机会。
　　不过原主和颜汐一样，也不是个好东西。
　　她和颜汐一样，耍了点小手段，让众人误以为顾若曦已经失了贞洁，彻底败坏了顾若曦的名声，若是不嫁给原主，恐怕只能一根白绫直接吊死活着出家当姑子才能收场，迫使皇帝赐了婚。
　　原剧情中，原主娶了顾若曦，她虽然打不过顾若曦，但以夫君的身份压制顾若曦，对其无所不用其极地百般羞辱。
　　再后来，在皇帝的运作下，顾老将军被以皇帝为后台的一众大臣构陷通敌叛国，全家满门抄斩，顾若曦倒是因为嫁给了颜汐，逃过一死。
　　但顾若曦怎么可能感激颜汐，她最恨的就是皇帝以及皇帝最疼爱的颜汐，所以她忍辱负重，和颜澜里应外合，弑君杀父，搞死了老皇帝，也除掉了颜汐这个毒瘤，让颜澜登基为帝，自己则是母仪天下，做了皇后。
　　只是后来，颜澜到底介意她被颜汐羞辱的那些年，虽然给了她后位，但却没给她一个寻常百姓家的丈夫，让她日日夜夜独守空闺，看着自己的夫君和她人调情恩爱，到最后甚至还要废了她这个皇后。
　　顾若曦一怒之下，夺了皇位，做了一代女帝。
　　另类武则天。
　　其实某种程度上，颜汐还挺欣赏这类女子的。
　　但她不喜欢，跟某人太相似，本能排斥。
　　不过若是能欺辱这类女子的，她就心里高兴。
　　颜汐撩起一绺顾若曦的头发，放在鼻尖轻嗅一口，抬头看到对方低眉垂目的表情，轻轻一笑。
　　随口话家常半地闲聊道：“我知道你于情于前途都想嫁给太子，我也知道顾家的女儿不是认人欺辱的小猫小狗，现下不过是我施弄了点诡计束缚住了你的獠牙，将你囚困在这牢笼里，终归有一天你会变成雄狮，猛兽。”
　　“到那时，你肯定会迫不及待咬断我的喉管，吸干我的血，嚼碎我的皮肉，让我恨不能从未出生过在这个世界上。”
　　屋子里的窗子关着，外面的光照射不进来，只有昏黄色的烛光上上下下，左左右右地摇晃，不安地跳跃着。
　　烛影落在颜汐的脸上，将她一张巴掌大的脸三分之二都隐匿在昏暗阴影中，无端端生出些脆弱的柔软，但她的表情又是本王傲清高的，好似不甘心一般，倔强地扬着那只头颅。
　　早听人说过当今成王的秉性，凶残暴虐，无德无良，如今看她对自己的所作所为，确如传言中所说，但不知为何，看着那明明灭灭下苍白的一张小脸，顾若曦竟生出了几分心疼的情绪。
　　胸口就像是一只利爪抓挠，钻心的刺痛阵阵袭来，顾若曦不由得定了定神，再仔细看了眼那张让自己恍然的脸。
　　从进门，她就一副这么高深莫测，似笑非笑的戏谑表情，让人看不透她在想什么。
　　“不过我不在意，我本来就没有未来，我只在乎当下舒爽了便是。”
　　顾若曦没想到她会说这个，眼睫颤巍巍的，掀开眼皮上下打量了她一眼，沉吟片刻，低声道：“成王殿下得皇帝独宠，荣华富贵，千岁盛昌，不管是当下还是日后，想必都是舒爽的。”
　　“哈哈哈哈哈哈——”颜汐捂着肚子爆笑，眼泪水都从眼角流出来了，半晌后才开口道，“纵然是假话，但本王可爱听，你这张嘴倒是比你本人有趣的多，和先前又不一样，是已经开始韬光养晦了吗。”
　　她微微眯起眼睛，掐着顾若曦的下巴，凑近了上下左右细细地打量。
　　她离得太近了，吐气如兰，温热的带着酒味的喘息喷洒在顾若曦的脸上。
　　她闻过那么多的酒味，酸的臭的，还从未闻过这般醉人，甚至有些香甜的。
　　顾若曦眼睑下敛，狭长卷翘的睫毛在眼底投下一片阴影，看不清楚神色表情。
　　她动了动，带动的锁链也跟着叮当两声，在安静的屋子里格外清楚。
　　大概是真的醉了，颜汐眼神迷离，眼瞳外蒙着一层水雾，好似刚出生的小奶猫，眼巴巴却又凶狠地瞪着陌生人。
　　“别用那样打量的目光看我，别以为我顾忌着你顾家就不会对你如何，我娶了你，你就是我的，我想如何就如何，你顾若曦能嫁给我，就说明你已经被顾家牺牲了，从今天后，你就别想好好地走出我这扇门！”
　　狠话扭曲了她的五官，颜汐的脸在烛火的映照下狰狞可怖，还多了一份令人心悸的邪气，她冷冷地笑了一声，“我不能活，我也不会让你们，让他，过得舒坦。”


第36章 风流王爷俏王妃
　　听着这般鱼死网破的语调, 顾若曦没有害怕，只是有些惊诧，她从未想过, 成王殿下的处境原来已经糟糕到这等地步了吗。
　　而且, 殿下……似乎根本没打算好好活下来？
　　顾若曦抬起头, 撞上颜汐癫疯又悲凉，甚至还隐隐有些绝望的目光，心脏骤然一缩。
　　这——
　　“殿下，您贵为千金之躯, 要紧气坏了身子……”
　　颜汐嗓子里发出几声呵呵, 嘲讽地勾了勾嘴角。
　　她好整以暇地靠近顾若曦，脸上露出淡淡的讥笑, 大概是情绪外露的缘故，她不施粉黛的脸色使得原本晶莹的肌肤有些透明。
　　她随意伸手，两根冰冷指头流连在顾若曦紧绷的脸上，低声取笑道：“你喜欢颜澜吧？”
　　顾若曦微微眯眼, 又低了头：“太子需要顾家的支持。”顿了顿，她又补充道, “我已经是殿下的人了。”
　　“我的人？”颜汐扫视着她的猎物, 唇角勾起浅淡却充满邪狞的微笑弧度，“不, 你只是我想要的而已。”她眼中光芒骤亮, “不管你喜不喜欢颜澜, 但我知道颜澜喜欢你就行了。我看他不顺眼，所以我抢了你来, 我还要让他知道，他喜欢的在我这里一文不值。我要让他清清楚楚！知道！你在我这过的有多惨！”
　　颜澜大概不见得有多喜欢顾若曦, 他更多的还是需要顾若曦，但古代世界就是这样。
　　男人都大男子主义，跟狗似的，划在自己范围内的人就不算是人了，是打上了烙印的物件，哪怕毁灭了都不会给别人。
　　不然最后也不会冷了顾若曦去找别人，被反杀落得个和原主无二的结局。
　　面对顾若曦这么狠的人——颜汐唇角勾了勾，不由得有些期待自己最后会是个什么下场。
　　系统：【？】你仿佛有那个大病。
　　颜汐思绪飞了一秒，笑容更深了。
　　看着呈大字被绑缚在墙上的顾若曦，视线落在她无法并拢的腿上。
　　带着观赏意味的注视让后者逐渐红了脸，也让颜汐慢慢愉悦起来。
　　顾若曦双腿被制约，下身能支撑身体的面积并不多，被挂了这么长时间，脚踝和手腕上的红痕愈加明显，甚至蹭出了血丝，饶是身体素质强健的她也冒出了一身冷汗。
　　坚毅的轮廓，笼罩在痛苦的阴影之下。
　　看着他咬牙忍耐着痛苦，颜汐微微仰着头，从下而上地看着她已经开始颤抖的胳膊和腿，眼底透露出一丝疯狂，慢条斯理地拧着她的下巴，肆无忌惮地用指尖碾磨。
　　从脸颊到脖颈，再到锁骨……
　　“能征服颜澜的女人，能压颜澜一头，原来是这般爽利的滋味。”颜汐咂咂嘴，指腹扫过她颜色浅淡的唇，狠狠来回婆娑。
　　深红透彻，像是熟透了的樱桃，轻轻一碰就会有甘甜芬芳的汁液渗透出来。
　　“你从一开始，就是因为太子殿下，才……将我娶进门的？”默了半晌，顾若曦突然开口。
　　“不然呢？你以为我费尽心机，是喜欢你么？”颜汐肩膀剧抖，仰天大笑，笑了好半天才停下来，上下打量着顾若曦，阴鸷冷淡地问道，“只要一想到你和颜澜郎有情妾有意，我就恶心，如何还能对你提得起兴趣来？”
　　她搓着手，蠢蠢欲动：“你放心，你父亲尚在，你若是平白死了，说不得我还要替你陪葬，我会让你好好活着，活得生不如死！”
　　“我没有。”顾若曦摇头。
　　“嗯？”颜汐愕然，不解地偏了偏脑袋，“什么没有？”
　　“太子殿下每到府上来，都是跟父亲在书房议事，不过是拿我当个幌子罢了，我们不是传言中的那般关系。”
　　“啧。”颜汐挑眉，“你这么说，是想我让我放过你？”
　　“不，我只是单纯地想告诉你，太子殿下和我之间清清白白，无半分情谊。”
　　“就算现在没有，以后也会有的。”颜汐反驳道，“你父亲辅助他登基上位，恐怕提的条件便是娶你为后，你敢说你不知道？”
　　“知道，但我没想着嫁给他。”顾若曦看着她说道，“顾家不屑用联姻坐上重臣之位，我会和父亲一样，去征战沙场，立下战功……”
　　“闭嘴！”颜汐不耐烦道，“说这么多，不过是想撇清和颜澜的关系，变相求我放过你，你做梦，既然嫁给我了，你生是我的人死是我的鬼，这辈子都……”
　　“嗯。”顾若曦道，“撇清关系是真。”
　　所以求我放过你是假？
　　颜汐挑着眉看她半晌，心想顾若曦也是铁骨铮铮一女汉子，开口求人的事她大概确实做不出，刚才那番话大概真就只是字面上的意思。
　　不过她也不纠结，眯着眼睛道：“不管你们真正什么关系，在众人眼里，你都是颜澜未过门的妻子，我就是要通过羞辱你羞辱他！”
　　颜汐的手指捏起她的下巴，让她抬起脸来，近距离地仔细看了两眼。
　　皮肤光洁滑腻，手感不错，颜汐的指腹摩挲着她的下颚，眼睛舒服地眯了起来，撇嘴道：“细细一瞧，长得倒是挺好。”
　　“得殿下垂怜，是若曦的荣幸。”顾若曦神色不变，声音低冷，眼睑下敛，眼瞳没了刚才的锐利光芒。
　　哼，倒是知晓识时务者为俊杰。
　　“不过却不是我中意的。”颜汐嗤笑，“做玩物倒是够了。”
　　顾若曦眸光微黯：“是吗？”
　　“怎么，听着你还有点遗憾呢？”一双灿若桃花的星眸微微闪烁，左眼角眼尾处的红痣明艳又张扬，更衬得她姿容绮丽。
　　这样的一张脸勾魂夺魄，若不是生在帝王之家，怕是要红颜祸水，自己先遭了殃。
　　也难怪当年后宫佳丽三千，环肥燕瘦，各有千秋，可独独她母亲盛宠多年，到死还成为了皇帝的朱砂痣，保她在这世上称王称霸至今。
　　颜汐眨了眨眼睛，笑着说道：“既然都是我的人了，那就得从内到里都标上我的印记。”
　　顾若曦眼底划过一抹不解。
　　颜汐转身出去，打开门跟外面说了几句，很快又回来了，这次她没有多言，而是用蛮力撕扯下顾若曦的衣衫，只是……没撕动。
　　顾若曦欲言又止，最后还是没忍住：“成王殿下大婚，衣料自然是顶好的，除了刺绣，还有材质。”言外之意便是，若是被成王殿下这么个草包随手就能撕烂，那他们都可以满门抄斩了。
　　颜汐：“……”有点没面子。
　　她脸色不自然了一瞬，很快恢复正常。
　　颜汐抽走了顾若曦腰间那条绣着鸳鸯戏水的大红腰带，扯开了衣襟，露出里面同样红色的中衣，二话不说直接扒下了裤子。
　　裤子挂在大腿上，比全部褪下来还要更加让人心动，顾若曦面色微变，正准备说话外面传来内侍小心翼翼的询问声。
　　“进来。”
　　进来的人都不敢抬眼，轻手轻脚进来，放下东西就走，满屋子静谧，只有轻微衣服布料的摩擦声。
　　顾若曦看着散落开的工具，抿了抿唇。
　　颜汐以为她害怕及，凑上去贴到她的耳边低声呢喃：“别怕，我练过的。”
　　“只不过那只兔子没活下来，否则可以让你看着盖着我独特印章的……”
　　她觉得这话就算不把顾若曦吓得魂不守舍，好歹也得打个激灵，没想到顾若曦脸色都没变一下，只是轻声问：“什么独特印章？”
　　颜汐诡异地沉默了一瞬，不再多说话了，指尖婆娑着那细腻的肌肤，手里的银针轻缓地刺了上去。
　　时间很晚了，屋子内烛火摇曳，映照着颜汐灼热的眼眸，她全神贯注地专注手中的动作，宛若对待世间最珍贵的宝贝，一点点地刺下自己的名。
　　她的身上散发出一种非常强烈的侵略气息，好似征伐的野兽，要将眼前的人从内到外染上自己的气息，从她越来越亮的眼神中就泄露了她此刻的心情。
　　顾若曦从始至终都未发出一丝声音，她死死咬着唇，长发盖住了她大半张脸，眼睑下垂，濡湿的眼睫轻颤，投下一小片晦涩的阴影，所有的情绪都被隐匿起来，只有一双紧握成拳的双手，以及还在微微颤抖的腿。
　　颜汐是学过，但从未在人身上实践过，一个犹如红梅绽放的“汐”字悄然盛开在顾若曦的腰间，颜色妖治，隐隐还能闻到淡然的甜香。
　　她歪着脑袋，嘴角微微上钩，满意地欣赏着自己的作品，低声道：“真美啊。”
　　白如雪的肌肤，红如血的梅……颜汐抬头，正好对上顾若曦一双似乎晕着一团火焰的，血红的眼瞳，她心尖一颤，手上失了力道，就看见顾若曦惨白的脸微微扭曲，不甘心地合上了眼——竟是直接晕了过去。


第37章 风流王爷俏王妃
　　顾若曦足足发了三天烧, 颜汐一度以为自己玩过了，把人玩过去了。
　　但一想到原剧情中她就撑过来了，勉强咬了咬牙, 没去看她。
　　而是叮嘱下人找了御医去看了——据说是专门给皇上看病的, 医术很好。
　　还把先前皇帝赏赐的据说千金难求的上好金疮药拿了出来。
　　不愧是主角, 三天过后，虽说还是有些精神不济，萎靡不振，但好歹是能下床了。
　　确定人能活下来, 颜汐自然就不会再让她好好养病了。
　　这日, 她歪在榻上闲得无聊，便让人将顾若曦叫过来。
　　她没等多久, 人就被带上来了，颜汐抬眼看着她由远及近走过来，第一眼便觉得病了几日，身子清瘦消减了不少。
　　顾若曦换下了那日的大红喜服, 穿了一身素色的常服，大抵是武人的习惯, 她穿的不像其他人那般繁琐, 而是一身贴身短打，外面套了一件大褂, 腰上系一条绣着水纹涟漪的草绿色腰封。
　　搭配着她那轮廓分明、英气飒爽的脸庞, 若是男儿郎, 只怕全京城的姑娘家，不管是小姐丫鬟, 梦中情人都要换成这人——亦或就算是女儿家，怕也是娘子们魂牵梦绕的对象。
　　不过, 她现在是自己的媳妇。
　　脑海中浮现出她耻骨上那雪中盛开的一抹红梅，颜汐心尖狠狠颤动，血液就像是加了热，快速升了温。
　　视线不可避免地落在了她的腰上，隔着衣衫自然是看不到那日晚上她绘制的美景图的，只能看到那曼妙身姿——确实瘦了不少啊。
　　那瘦削的腰肢盈盈一握，脆弱的好似风一吹就要折断。
　　是真的比那日确实瘦了不少，这纤纤细腰，一只手就能环的过来吧。
　　颜汐再次感慨自己是不是太欺负人了，但她又不自觉地捻了捻手指，胳膊蠢蠢欲动。
　　顾若曦低着头走近，规规矩矩见礼，不得颜汐说话也不抬头，犹如一棵笔直的松屹立在侧。
　　颜汐抬了抬下巴，示意她：“我要吃葡萄。”
　　顾若曦走上前去，跪坐在案桌边。
　　因着从小习武，她的手要比寻常姑娘家大一些，骨节分明，掌心和指腹有明显的粗糙茧子，岁月累积，呈现出微黄的厚重感。
　　尚且算纤细的手指捏着葡萄，灵巧生动地便剥下了皮，露出晶莹剔透的果肉。
　　汁液顺着手指流下来，滚入缝隙中。
　　若是被这双手抚摸，若是被那粗糙的厚茧摩挲，若是……
　　喉咙发干发紧，颜汐定定看着那只汁水横流的葡萄，抿了抿唇，又伸出舌舔了舔干涩的唇。
　　她嗓音沙哑暧昧：“过来。”
　　顾若曦就着行礼的姿势过去将葡萄喂进了颜汐的嘴里。
　　指尖与唇瓣一触即逝，那粗粝的电流感却顺着流淌到了四肢，整个身子都麻嗖嗖的。
　　“是个能忍的。”颜汐似笑非笑，“倒叫我一拳打在了棉花上，怪没意思的。”
　　“若曦既已是殿下的人，殿下对我做什么都可以。”
　　静默了一瞬，颜汐问道：【444，你们是凭借什么属性确定天之娇女的？怎么个个都奇奇怪怪的。】
　　搞得她都有些不懂，这究竟是卧薪尝胆还是乐不思蜀了。
　　444也不知道哇，磕磕巴巴替自己的宝贝女儿反驳道：【才不是，思想肮脏的人看什么都是脏的，这么正经的一句话也能被你曲解？】
　　这若还正经的话，那四字游戏都能在绿江写了。
　　颜汐心内腹诽，嘴上却没说出来，她怕刺激到系统脆弱又有效的心灵。
　　她把玩着酒杯，轻笑一声道：【身体上的羞辱是很没劲，本王觉得，颜澜喜欢的人若是爱上了本王，那倒是挺有意思的。】
　　444：【……】不是若是吧，那眼睛里炙热的温度，我一个电子器械都感受得到了。
　　她伸长了腿，未穿鞋袜的光洁白皙的脚伸出来，脚趾踢了踢顾若曦的胸口：“本王长得好看，还是颜澜长得好看？”
　　“若曦一介女子，何曾细看过太子殿下，又如何做得出评比？”
　　“细看？”颜汐陡然冷下脸，手中杯子里的酒尽数泼在了顾若曦的脸上，酒液顺着脸颊流下来，滴滴答答湿了衣服，“当本王是三岁稚童么，郎有情妾有意，他难不成是不行？本王不在乎你的身子给了谁，但你这颗心，今天必须给本王押在这，就算是用剖的，本王也势必要得到。”
　　顾若曦抬手抹了一把脸：“殿下息怒。”
　　颜汐怒气来的快，去得也快。
　　她冷笑一声：“本王等着，你哭着求本王的那一天。”
　　随着夏天的深入，三伏天到来，天气是愈发的酷热难耐。
　　上一次经历夏天，不仅有冰箱里的各种冰冻水果，还有盖着被子吹空调，可现如今，光是衣衫都要穿上好几层。
　　每每清晨起来，单穿衣这一件事，就已经弄得颜汐额头冒汗，中衣整个粘湿在身上，难受的像是蚂蚁啃噬血肉，坐立难安。
　　她这边难受，看说都不顺眼，首当其冲的就是顾若曦。
　　前段时日，她看顾若曦跟霜打了的茄子似的，蔫巴巴的，总觉得没劲，便让厨房和药房炖了滋阴补阳的各种药膳，想着将人养起来一点再折磨，省的自己摩拳擦掌准备大干一场，什么都还没做，主角先死了。
　　不仅任务失败，也实在扫兴的很。
　　成王府里的果然都是好东西，这才吃了几天，顾若曦消减下去的便又吃了回来，面色红润，气色比她刚入府时还要好上一些。
　　颜汐斜眼睨向顾若曦：“你可知生病的这几日，太子殿下做了什么？”
　　“不知。”顾若曦面无表情，高深莫测的让人捉摸不透心理如何想得。
　　颜汐也不想知道。
　　“太子殿下送来了先前求得的要给未来太子妃做聘礼的雪莲片，传话说要给你补身子。”
　　顾若曦淡然道：“大约是以讹传讹，外面谣言飞起，太子殿下看在成王的面子上，觉得刚入成王的门便死了不好，所以才送来的，至于未来太子妃，何等高贵的身份，自然配得上更好的。”
　　颜汐瞬间冷了脸，捏着顾若曦的下巴：“你的意思是太子妃值得更好的，本王的妃子就值得这差的？”
　　顾若曦面色不知为何，有些白，她掀开眼皮看颜汐：“若曦不过是成王殿下的侧室，怎比得上未来的成王妃？”
　　颜汐眼珠子一转，面色不正经起来，伸手捏了捏顾若曦的下巴，逗她：“怎的，你想做成王妃？”
　　顾若曦不说话。
　　颜汐摸了摸她的脸：“怎么一直都是这幅棺材板脸，颜澜到底喜欢你什么？难不成在床上也是这般死鱼？”
　　话还没说完，就看到顾若曦的脸，诡异地红了。
　　没想到古代世界的人如此纯情，颜汐觉得好笑，心中不免荡漾起涟漪，真正好奇起她在床上的话，是不是才能让这张处变不惊的脸上出现裂缝。
　　颜汐敲了敲下巴，忽然伸手去解顾若曦的腰带：“给我看看我的大作。”
　　那刺青对顾若曦来说大抵相当于被冤入狱脸上的“罪”字，她觉得羞耻难忍，转开了视线。
　　倒是颜汐，瞧着她忍耐的模样，心里痛快了，手指一挑便拆掉了她的腰带，趾高气扬地褪下了裙子。
　　雪白滑腻。
　　小半个月过去了，伤口没有溃烂，只是偏红了些，还有点肿。
　　颜汐指尖覆上去，故意用了些力道，看着顾若曦深吸一口气，额头上隐约冒出些冷汗，眼眸闪了又闪，最终还是咬着牙没吭声。
　　她觉得好笑，提醒道：“你求求本王，若是求得本王高兴了，便不欺负你了，不仅不欺负你，还能……帮帮你。”
　　她意有所指地看过去。
　　顾若曦惨白的唇瓣紧抿成一条直线，没有求饶，甚至不肯说话。
　　颜汐也不恼，又抬手捏了一把她紧致流畅的腹部，道：“罢了罢了，就看是本王的手段高，还是你的脾性倔。”
　　正说着，小丫鬟端了一碗散发着淡淡甜香的粥过来，小心翼翼放在案桌上，得了吩咐扭头便下去了，生怕万一步被颜汐留下伺候。
　　谁不知成王殿下喜怒无常，往往刚才还在笑，下一瞬便要将人活活打死，跟前伺候的无一不胆战心惊，早早就写好了遗书，交代了遗言。
　　得知成王殿下有新的“伺候的人”时，他们也松了一口气，好似多活一天都是赚的。
　　“知道这是什么吗？”
　　“不知。”
　　“这是太子殿下送你的雪莲片熬的粥，是未来太子妃才能享用的，所以本王决定，让本王的狗先试试毒，否则若是毒死了未来太子妃，本王罪责可就大了。”
　　颜汐一招手，一只威风凛凛的大黑狗不知从哪个角落扑出来，直直冲着顾若曦张口血盆大口，露出尖锐的獠牙，但就在还差五六步的时候，大黑狗嗷呜一声，主动慢了下来，看着顾若曦半晌，竟是怂包地转开了视线，低低地呜咽一声，满是委屈和害怕。
　　那是动物对危险的本能恐惧和沉浮，那是从顾若曦骨子里散发出来的，就算换了躯壳也掩盖不住的肃杀。
　　颜汐挑眉：“黑背除了本王，见谁咬谁，它跟你倒是亲近，莫不是失散多年的亲戚？”
　　调侃意味满满，而顾若曦依旧面色不变，她眼睑微微下敛，狭长的睫毛轻颤，似是受了委屈的小媳妇，低声道：“大约是我身上有殿下的味道，它嗅出来了。”
　　“是吗？”颜汐凑过来，在她脖颈处深深嗅了一口气，啧啧有声，“先前大约是有味道的，不过现在没了。”
　　顾若曦闭着眼睛哑声问道：“那殿下要如何。”
　　还能如何，当然是从头到脚，从外到里，再熏陶一遍。
　　“你觉得呢？”
　　“我是殿下的人，殿下想做什么都可以。”顾若曦睁开眼，侧目看向颜汐，依旧是那副寡淡的表情，眼底无波无澜，似乎交谈的不是睡觉，而是一日三餐这般平常的事。
　　这比杨茴还要无趣些，起码在那双眼中还能看到些许不干和耻辱，难道大社会背景就这么万恶，就连将军的女儿都被毒害至此，以夫为天。
　　若是让这样的女人爱上自己，然后再告诉她自己也是个女的，会不会羞辱感倍盛。
　　444战战兢兢：【前提是她会爱上你。】
　　颜汐瞬间被激发起了胜负欲：【你等着吧，等着我叫你妈吧。】
　　444：【……】不了，不需要。
　　我好像说了多余的话。
　　颜汐伸手一推，将人推倒在地上，眼底满是势在必得的笑意：“总有一天，我会让你心甘情愿躺在本王的床上。”
　　顾若曦看着她骄纵但却不蛮横，眼角飞扬，眉眼含笑的成王殿下，眸光微滞，下意识问道：“殿下不知对多少女子这样说过。”
　　“滚滚滚，看见你就心烦！”不知怎的，颜汐看了一眼她的脸，心情一下子DOWN到了谷底，站起身一脚踹在顾若曦的肩膀上，将人踹了个四脚朝天，拂袖而去。
　　一时间，小亭子顿时空下来，习习微风拂过顾若曦的脸颊，一缕秀发挡住了她的神情。
　　刚才跟着颜汐离去的小丫鬟悄无声息落后一个，偷偷摸摸又返回到了亭子中，看到还趴在地上尚未起身的顾若曦，立刻走上前去搀扶着她的胳膊，低声道：“顾小姐，你无事吧。”
　　顾若曦抬脸。
　　大约是这小丫鬟贴身颜汐伺候的缘故，顾若曦也觉得几分脸熟。
　　她摆摆手：“我自己来。”若是被颜汐看见，又要惹她不高兴，且连累了其他人。
　　小丫鬟似是也想起了颜汐的残忍手段，眼底闪过一抹惧色，登时收回了手。
　　她规规矩矩站在一边，警惕地四下看了两眼，压低了声音道：“小姐莫急，太子殿下已经在想办法了，他一定会将您救出去的。”
　　顾若曦下意识多看了小丫鬟的脸两眼，总算是想起来为何觉得熟悉。
　　先前在东宫，似是见过与之相似的一个姑娘，年龄约莫大一些。
　　小丫鬟感激一笑：“奴婢翠竹，姐姐迎宛在东宫当差，四年前她不过是个粗使丫头，做些劈柴洗衣等琐事，外出采买时被地痞流氓纠缠，幸得小姐施以援手，将她送回府中，后来虽不是小姐所想，但东宫的管事到底是看在小姐的面子上，将我姐姐提拔至烧水丫头，从此不需再单独出府，翠竹替姐姐再次感谢小姐救命之恩。”
　　好像是有这件事的，顾若曦记不大清了，她冷声提醒道：“这里是成王府，说话做事小心些，这里我也救不了你。”
　　翠竹抿唇，流露出憎恶的神情，一闪而逝，想来刚才的善意也是装出来的，她以为顾若曦没看到，殊不知已经被尽收眼底，依旧演戏：“您放心，这是太子殿下交于您的。”
　　她替顾若曦理了理凌乱的衣衫，一张字条就已经塞入后者的袖子里。
　　话音刚落，颜汐身边的大太监陈福走过来，咳嗽一声，眯着眼睛：“翠竹？你在这里何事？”
　　翠竹行礼道：“我有个东西掉在这了，回来捡看到……小姐身子不适，便多问了两句。”
　　顾若曦的身份在成王府算不得妃，更不是下人，众人只得先称为小姐。
　　陈福看了一眼身形踉跄的顾若曦，叹了口气，低声道：“顾小姐，殿下又让您过去呢，说是在房间内等您。”
　　“是。”顾若曦答应下来，由着陈福在前带路，目不斜视地跟着走了。
　　也不说自己刚才被呵斥下来。
　　反正颜汐一直都是这样随心所欲，更何况，她还是想多见见颜汐的。
　　她坦然自若，镇定异常，没有半分刚才接了一张条子的忐忑，看的原本有些惊慌的翠竹也不自觉定下心。
　　顾若曦走到半路上，又说道：“衣服脏了，容我去换身衣裳吧。”
　　陈福一脸苦脑：“可是殿下那边……”
　　顾若曦冷眼盯着他：“殿下找我去作什么你不知道吗，真要让我这样衣衫凌乱的过去吗？”
　　陈福被她陡然凌厉的眼神看的一愣，心神俱颤之下不由自主点了点头，等到顾若曦转了身久久还没回过神来。


第38章 风流王爷俏王妃
　　换衣裳也没多久, 顾若曦就进了房间。
　　颜汐也换了一身，懒洋洋靠在榻上抬眼，一眼不错地看着顾若曦走进来。
　　顾若曦换上了一身素净的常服, 比起其他女人穿的绫罗绸缎, 裙钗步摇, 颜汐倒是喜欢她这一身精干的没有宽大袖筒和多于坠饰的打扮。
　　顾若曦长得英气，饶是一身普通装束穿起来也有些英姿飒爽，驰骋沙场的肃穆。
　　颜汐心想着，难怪日后会称王称帝, 就这气势, 若是出生在帝王之家，谁站在她身侧都像是添茶倒水的。
　　不过……现在她是给自己添茶倒水的。
　　一想到这个, 颜汐心尖颤了颤。
　　“嘶……”手上失了力道，虽说是半歪靠在她怀里，但其实自己撑力的雀儿轻呼一声，身子一软差点在栽倒下去, 冲着颜汐咬着唇瓣娇羞的笑。
　　顾若曦这才注意到，房间里不光有她们两个人, 还有一个——有些眼熟。
　　颜汐低头, 瞥见雀儿搭在身上的衣肩滑下，露出一片圆滑肩头, 赫然红了一大片, 挑了挑眉：“手感不错, 真是令本王爱不释手呢……”
　　“都是王爷心疼奴家，您赐给奴家的宝贝是真的好用, 又甜又香……”颜汐的声音软甜，再加上手指虽然纤细, 但却意外的绵软。
　　雀儿立刻作势身子歪了下来，半卧在她的脚边，嗓子里发出含糊不清的声音。
　　“是吗，本王也很喜欢呢~”她俯下身，鼻尖蹭着雀儿脖颈，惹得对方更是无力。
　　“小声点哦。”颜汐指腹抵在那双微张的唇瓣上，声音就像是夜半蛊惑小孩的笛子声，令人不自觉便沉溺进去。
　　雀儿唇瓣都咬成了白色，饶是如此颤抖的还是很厉害，似是不能承受她给予的温柔。
　　颜汐手下粗鲁，视线却是落在一边正规矩见礼的顾若曦身上，瞧着她站在一旁。
　　心里却在想着，新婚之夜，这个女人香汗淋漓的香.艳画面。
　　冷清的脸上一片绵红，冷幽的眼眸中蒙上了一层迷离的水雾，就好像月宫中的仙子下凡，让人想将她拉下神坛。
　　比起那个，颜汐更想将她拉到自己的身.下。
　　颜汐抬了抬下巴，示意她过来：“这两日雀儿太粘人了，本王就忽略你了，今日若不是雀儿说起来，本王都快忘了还娶了你这一号人物呢。”
　　她瞧着顾若曦衣服都快绷不住的小手臂，笑弯了嘴角：“没想到你还挺适合深闺大院的，起码就很会调教丫头啊。”她捏着雀儿的下巴，瞧着她绯红的脸，“瞧这狐媚的劲，不愧是你的贴身丫鬟~”
　　这话说得意有所指又暧昧，摆明了是在说那日被下了药的顾若曦。
　　顾若曦脸蛋都不带红一下的，低着头没有应声。
　　颜汐觉得没劲，拨开雀儿送过来的葡萄，冲着顾若曦努努下巴：“这是宫里御赐的葡萄美酒，你没喝过吧。”
　　顾若曦头都没抬，中规中矩回答道：“没有。”
　　“那你今日可得口福了。”颜汐浅笑的时候，脸颊会出现两个小小的梨涡，好似一个小型的旋涡，又好似盛了百年的陈酿，只一眼就能让人痴迷沉醉，难以忘怀。
　　“你把本王伺候高兴了，以后还有的是好东西。”
　　“伺候殿下，是我的本分缩在，殿下的赏赐，是对我的垂帘。”
　　“呦！”颜汐狠狠皱了皱眉，眼角不自觉流露出一丝春意，很快又消失不见。
　　她抿了抿发白的唇，压抑着情绪，狠狠掐了一把怀里怀里的雀儿，又听见对方几道叫声，眉心微蹙很快又舒缓，刚才的不耐似乎从未出现在她的脸上，指尖挑起雀儿的衣裙打着圈。依旧是那副浪荡的声调打趣道，“你主子跟你抢事做呢。”
　　也不知道纱裙下发生了什么，雀儿脸充血一样的红，透过微张的唇瓣可以看到更加猩红的舌尖。
　　颜汐笑着说：“既然你都这样说了，那本王就恭敬不如从命了，过来，给本王倒杯酒。”
　　顾若曦走上前，斟了一杯酒，递到颜汐的面前。
　　颜汐却没伸手，而是仰着脖子，露出纤细又脆弱的脖颈。
　　肌肤太过白皙，青色的脉络清晰可见，只要稍微用力，就能直接掐断。
　　殷红的鲜血迸溅出来，热辣辣地洒在手上……这样性情凉薄的人，鲜血也是滚烫的吧。
　　视线在眼皮的遮掩下，近乎放肆地描绘着颜汐那修长优美的脖颈，精致瘦削的锁骨。
　　内心就像是关了一只猛兽，随时都有可能冲出来压倒对方，甚至将对方剥皮拆股地吞入腹中。
　　不行，现在还不行，若是提前暴露，她就像是会受了惊的含羞草一般，死死卷起来，不再给任何人看她的内心。
　　顾若曦深吸口气，调整了呼吸，也遮掩去了眼底那一抹阴沉的贪婪和欲望。
　　“蠢货，难道还要我自己动手吗？”颜汐并不满意，皱着眉挑刺道，“过来，喂我喝。”
　　刚才好不容易压制下去的□□犹如火山迸发，岩浆瞬间蔓延至全身，顾若曦整个人都要烧起来了。
　　她克制着上前，视线不自觉落在那张泛着水润光泽的、微微张开的殷红的唇瓣上。
　　手腕微微颤抖，酒液差点撒出来。
　　一点一点凑近，温热的呼吸喷洒在虎口处，整个人都像是要被融化了。，
　　可就在唇瓣刚沾染一丝酒液，颜汐身子一抖，撞了顾若曦一下，一杯酒尽数洒在了颜汐的身上，顺着瓷白的肌肤往下流，渗透进了衣服里去。
　　“奴婢该死，奴婢该死！”雀儿惊慌求饶，“殿下力气太大了，奴家……奴家实在受不住了……”
　　眼底闪过一抹不耐，但她没有责怪雀儿，反而是笑着看向顾若曦：“如此美酒，就这么浪费真的可惜了……”
　　雀儿吓得在她怀里瑟瑟发抖，颜汐拍着她的脑袋，视线却全程都定在顾若曦那张泰山崩于面前都不变色的脸上，用一种很想看到她变脸亦或是变情绪的挑事语气说道：“这样吧，既然是你的人洒了的，那就由你来舔干净吧。”
　　这话一出，雀儿脸都白了，慌张从颜汐的怀里钻出来，跪伏在地上叩首求饶：“殿下万万不可，万万不可啊。”
　　“不可？”颜汐倾身，湿透了的衣衫紧紧贴在身上，纱质变成了透明色，清晰的透出胸前大片白皙和细腻，“什么不可？”
　　雀儿咬着唇，半晌挣扎着说道：“还是奴婢来吧。”
　　她硬着头皮说道：“奴婢帮殿下弄干净。”
　　说着就已经虔诚地握着颜汐的脚踝，舌尖探出。
　　正要要碰到到脚趾时，衣服后领忽然被拽住，整个人被悬空拉到了后面。
　　“还是我来吧。”顾若曦依旧一副平淡的表情，好像刚才颜汐地命令不是让她舔干净自己身上的酒渍，而是真的上次了一杯美酒似的。
　　静静看着她平静无波的眼眸，颜汐向后一躺，四肢敞开着，就像是等待撸毛摸肚皮的小花猫，嘴角噙着笑：“弄干净了，若是有半点浪费，那就是欺骗，我看你这嘴巴就是不想要了，正好剁了喂给后院的狗加餐。”
　　“殿下。”顾若曦上前两步，瞥了一眼还跪在桌前的雀儿。
　　虽然她现在瑟瑟发抖，完全不敢抬头，但……只要一想到待会被自己弄得放浪形骸姿态的颜汐会被看到，顾若曦心中就升腾起一阵烦躁。
　　想要杀了她，挖出她的眼珠捣碎，割了她的耳朵切成碎末，砍断她的四肢，甚至连接触过成王殿下的皮肤都要剥离下来，彻底毁掉。
　　颜汐误会了她蹙起的眉心，还以为她耻于在丫鬟面前服侍自己，更是嚣张了。
　　“怎么，不是自己说的你是本王的妾么，先前是你病了，往后一同侍候的机会多了，不管是放不开还是拈酸吃醋，都不行啊。难道……想让本王为了你放弃其他美人吗？”
　　顾若曦眼眸晃了晃，黑暗荡漾起一阵又一阵的涟漪，指甲死死抠进肉里，忍了又忍才勉强维持平和的声线，克制着说道：“不敢。”
　　“还不快点。”颜汐不耐催促道，“再不喝可就没了。”
　　她挺了挺胸，示意酒液已经渗透进衣服里了，有些甚至已经完全挥发了。
　　只有熠熠闪光的痕迹见证过它们曾经存在过。
　　颜汐躺在榻上，一头乌黑的长发披散，呼吸因为醉酒有些不稳，漆黑的眼睫毛安静地垂着，更映衬的面庞白皙细腻，唇瓣殷红。
　　顾若曦喉头不自觉上下动了动，走近俯身.下去。
　　颜汐抬起一脚，正好踹在她肩膀上，不让她靠近。
　　顾若曦停住了，静静地看着她，看着已经是盘中餐的她。
　　砧板上的鱼肉甩着尾巴，挑衅地说道：“谁允许你抱着我的？滚！”
　　脚尖正好抵在她的胸口，在听到顾若曦露出情不自禁的表情之后，颜汐也露出了稍显暧昧的笑容。
　　“哼，黑背小时候就很你差不多！”言语中充满了侮辱和戏谑，听得一旁的雀儿头皮发麻，甚至想变成个瞎子，聋子。
　　但她又有一点自得。
　　看吧，小姐也跟自己一样，甚至还没有自己在成王殿下眼里的地位高。
　　只要她稍微使点手段，很快就能在王府里有自己的一席之地了。
　　她深深埋着脑袋，脸上露出期待又贪婪的神色。
　　桌子后面的两人正完全沉浸在自己的世界中，没人注意，也没人在乎她此刻的心中所想。
　　顾若曦看上去就像是个冰雕的高岭之花，可再怎么冰冷的人，唇齿也是柔软滚烫的。
　　颜汐紧紧抓着一旁的桌腿，用理智大，骨关节都泛起了青白。
　　怕她伤到指甲，顾若曦轻轻捉住她的手腕，手指恰到好处地揉捏着她手心的敏感处。
　　明明是第一次，动作却十分熟稔，脑海中闪过零星几个片段，虽然没抓住，但她下意识的动作已经让这位高高在上的成王殿下臣服了。
　　一团嫩豆腐一般。


第39章 风流王爷俏王妃
　　颜汐是真的受不了。
　　“是不是看了本王给你的图本了？没想到……你比那丫鬟的技术还要娴熟, 本王……喜欢。”
　　“嘶……”颜汐轻呼一声，“放肆！竟然咬本王，好大的胆子……”
　　又是一阵好听的声音打断了她的责骂, 颜汐好似失水的鱼儿一般, 挣扎着汲取微薄的空气。
　　“停下！”就在顾若曦越来越过分时, 颜汐陡然一把抓住她的头发。
　　头发向上一扯。
　　一双眼眸还没完全从刚才深沉的感觉中清醒过来，深邃的眼眸蒙上了一层潋滟的水雾，漂亮的桃花眼在眼尾处微微上挑，染上了一抹桃花的春.色。
　　“不可以了哦。”颜汐轻拍了拍她的脑袋, 就像是安抚似的, “到此为止，再接下来就是禁区了呢。”
　　她毫不留情推开了顾若曦, 坐直了身子，拢了拢散开的衣衫。
　　顾若曦明显还没从沉溺中抽离出来，她倒在一边，看着那白皙又被重新盖住, 眼底闪过一抹不甘心。
　　视线顺着她背后蝴蝶骨的凸起向下移，沿着脊柱延伸至腰畔起伏处, 再到那垂下来的笔直的两条小细腿, 紧紧抿了抿唇。
　　“是我越矩了。”
　　嗓音沙哑，隐约裹杂着某些说不清道不明的意味。
　　显然, 颜汐对她此刻心中所想了若指掌。
　　她瞥眉看着顾若曦脸上麻木的表情, 心想这家伙脑子里指不定怎么腹诽自己呢。
　　如果不是因为现在还不是时候, 刚才的她差点就让顾若曦做到最后了。
　　谁让她是真的太了解自己的身体了，每一个点都完全照顾到了。
　　直到现在, 颜汐还能感觉到骨头缝隙都通电流的酥麻之意，她轻微咳嗽了声, 目光转向一旁的雀儿：“怎么还跪着呢，看你家小姐多不会怜香惜玉，来，我看看，膝盖有没有跪坏了。”
　　她嘴上说着心疼的话语，可却让雀儿站起来。
　　雀儿也不敢自作主张，只能低着头默默过去。
　　“细皮嫩肉的，要是弄坏了本王可是要心疼的，脱了给本王看看。”颜汐脚尖蹬着她的肩膀，把人跟乌龟似的翻了个面。
　　雀儿自是不敢提这里还有别人，乖巧地褪下裤子。
　　她从小没怎么干过重活，腿虽然比顾若曦的细，但筋肉松松垮垮的，除了白，再没其他看点了。
　　颜汐看了一眼，就没什么兴趣了。
　　假心假意地说道：“啧，怎么青了这么一大片，本王都瞧不下去了呢。”
　　她挑眉看向一旁无动于衷的顾若曦，“唔”了一声，灵机一动想到了一个更好玩的，心尖痒痒的，看着低垂着眉眼看起来逆来顺受的顾若曦舔了舔唇，迫不及待提议道：“青了而已，不如……你帮她揉一揉，兴许会好一些？”
　　“不不不，不……”雀儿被吓坏了，全身心都在拒绝，声音颤抖的厉害，一句完整的话都说不出来，脸色煞白，额头的冷汗出了一层又一层。
　　“啊？”颜汐懒洋洋倚着榻，颇有兴味地说道，“难不成……你还想要本王亲自帮你吗？”
　　“不……”雀儿这次是真的被吓坏了，连连摇头，“奴婢自己……”
　　颜汐不耐烦打断道：“所以你是要违抗本王的命令吗？”
　　“不敢……”雀儿瑟缩着说道，但她发现，这句话好像并不是问自己的，因为王爷的眼神彻头彻尾都没在自己身上，而是直直地看向小姐。
　　目光在顾若曦脸上游移，颜汐挑事道：“既然嫁到了王府，就要遵守王府的规矩，不管你们先前是什么关系，现在的雀儿和你一样，所以姐姐妹妹还是要关系和睦些才好。”
　　顾若曦淡淡道：“王爷若是吩咐，若曦不敢不从。”
　　“那你去吧。”
　　顾若曦听话地走上前，她面色平静，雀儿倒是被吓得不断后退，最后在颜汐的瞪视下这才堪堪止住，面容扭曲，硬着头皮接受。
　　“哈哈哈哈哈哈哈——”就在顾若曦蹲下的刹那，颜汐捧着肚子爆发出一串轻佻的笑声，指腹携掉眼角笑出来的生理性泪水。
　　她一脚踩在顾若曦的肩膀上，脚尖勾着她的脖子往自己的方向拉，“你是我的，虽然是我让你做的，但这种伺候，你只能对我做，知道吗！”
　　顾若曦辞不及防，跌了个踉跄，身子歪倒在颜汐的脚边，恰好扑在白豆腐做出来的一般的光滑的双足上。
　　颜汐脚趾点了点顾若曦：“跟你说话呢！听见没！”
　　“是。”顾若曦脸色未变，只要是她说的都垂耳仔细听着，眼眉下敛，挡住了眼底倏地闪过的一抹精光。
　　颜汐满意地勾了勾唇角，努着嘴道：“那还愣着干什么，给我倒酒！”她一手撑着脑袋，歪着头眯着眼睛，享受着顾若曦的伺候，期间顾若曦的小手指时不时碰触着她的手背。
　　不过是她想要亲近自己的小心思罢了，颜汐权当没注意，完全不放在心上。
　　殊不知，自己早就是野兽看中的猎物了。
　　夜色已深，王府内本就仆从甚少，这个时间点，这么偏僻的地方，更是一个人影都没有，除了月色，甚至看不到一点光亮。
　　雀儿内心惶惶，走的飞快。
　　即便如此，身后坠着什么的违和感越来越强，后脊柱都升腾起了一阵凉意。
　　“啊——”一道黑影从后上方扑下来，雀儿双膝一软，跌坐在地上，下意识抱住脑袋。
　　半晌一点动静都没有，她胆怯地露出一条缝隙，偷偷观察着。
　　“小姐？”她侧站着，月光在她的脸上投下大片阴影，遮掩住了表情和眼神。
　　但周身萦绕着的冰冷和黑暗的气息就像是野兽张开的血盆大口，随时都有可能将自己整个吞噬下去。
　　顾若曦从黑暗中走出来，冷然的月光下，顾若曦冷淡的脸更显苍白惨淡，好似活死人一般。
　　“您……”看着一步一步靠近的面无表情，漆黑双眸紧紧盯着她犹如看蝼蚁，还是没有生命的那种的顾若曦，雀儿内心深处涌出漫无边际的畏惧之意，她手脚并用地向后退着，手掌摸到潮湿的石头，赫然发现再往后就是冰冷的池塘，再无退路，头皮阵阵发麻，下意识蜷缩起来，似是想要将安全感攒聚起来。
　　“奴婢也是不得已的，奴婢从未想过和您平起平坐，奴婢永远都是您的奴婢……”雀儿颤栗着，扑通跪倒在地上，抱着顾若曦的小腿，哭着恳求道，“求您给奴婢一条生路，奴婢发誓，绝不会生出逆反心理！成王殿下日后还是会娶别人，留着奴婢在，也能……也能……”
　　那双黝黑深邃的眼眸射在身上，就像是扼住了她的咽喉一般，嗓子发干发紧，一个字都说不出来了。
　　“你对殿下，动情了？”顾若曦像是发问，但更像是自言自语，“所以你帮着殿下算计我嫁过来，因为只有这样你才有机会跟着嫁进来。”
　　“奴、奴婢……”强大的气势铺天盖地压过来，雀儿费尽全力地抬头，陡然对上一双从未见过的冰冷阴狠的眼眸，骇的心跳一滞，差点闭过气去。
　　她骤然放大了瞳孔，眼底满是濒死的恐惧，使劲摇着头想要否认：“不是的，不是，奴婢只是想做一次被伺候的人……”
　　“不！”顾若曦扯着她的头发，胳膊肘横在她的胸口处压制着她，冷声道，“你确实动情了，也是，殿下这样的人，怎么会有人不喜欢呢？”
　　每当提到这两个字，顾若曦的表情总会有一瞬间的和缓，给了雀儿还有生还可能性的错觉。
　　她眼里倏然划过一抹心虚，眼神四晃：“奴婢只是、仰慕，但奴婢发誓……”
　　“够了！”顾若曦扯着她的衣服就将她往池塘里扔，“我不允许，有人看她，听她，你却触碰了她，若不是怕吓着她，我恨不能将你碎尸万段！”
　　咬牙切齿的声音听起来就像是在用后槽牙磨碎骨头，听得雀儿浑身发毛，身子早已瘫软了一半，差点就要失禁。
　　眼中的怒气和杀意几乎要凝成实质，旋风般地朝着雀儿袭击过来。
　　雀儿声泪俱下，颠三倒四地苦苦哀求着，但却没有勾起顾若曦丝毫的怜悯之心。
　　她冰冷的声线没有半丝起伏，一只手掐着雀儿的咽喉处，直接将人拎了起来。
　　抖若筛糠的身子僵直着悬空，脸色憋得铁青，眼瞳中充满了极度震惊和恐惧，此时眼前的已经不是人了，而是地狱里爬上来的凶神罗刹。
　　她死死掐着顾若曦的脖子，艰涩地说道：“没有，奴婢……没有碰过……殿下。”
　　顾若曦手顿了顿，一瞬间的松弛让雀儿看到了生还的希望，一滴眼泪顺着眼角滑落：“殿下只是摸了摸奴婢，并没有要……”
　　话音未落，扑通一声，随着那滴泪珠的落下，雀儿的身体也像是断了线的风筝，更像是打着旋的枯叶，坠落进了池水里。
　　她不会游泳，又被掐了个半死，扑腾了两下都没叫出声，就彻底没了力气，沉了下去，再没一丝动静了。
　　顾若曦站在岸边，注视着重新恢复平静的池水，捻着手指，回味着先前碰触的甲细腻肌肤，眼眸晃了又晃，像是在思考着什么。
　　一阵夜风袭来，发丝随风飘动，顾若曦闭了闭眼，面无表情地转身离开。
　　她甚至根本没想着抹去周围的痕迹，就像是专门留下来要等谁发现似的。
　　不管是从正门还是侧门，毕竟是花轿抬着进来王府的，也是有名有号的人，就这么凭空消失肯定有人注意到，第二日就有人禀告，说雀儿姑娘不见了。
　　颜汐还没睡醒，“唔”了一声，缓缓睁开了眼。
　　旁边立刻有人递上来一杯温水，她喝了两口润了润嗓子，手心托着腮帮子，眉心微蹙，似是有些不悦。
　　就在众人忐忑，以为她要生气了的时候，颜汐眉头很快舒展了：“雀儿姑娘年纪小，生性活泼，性子调皮，可能葬在哪里玩耍呢，仔细找找。”
　　又喝了半杯水，又问道：“雀儿姑娘不在的话，找顾小姐来伺候。”
　　多大的人了，还能在王府迷路不成？这么久不出现，定然是凶多吉少。
　　在场人都是小机灵鬼，听了这话还有什么不明白的。
　　不管找到的是人还是实体，都不予追究了。
　　这件事，到此为止了。
　　众人领了命，立刻下去了。
　　而顾若曦，也很快就过来了。
　　颜汐也差不多醒神了，瞧见她眼珠子转了转，想了想，站起身张开双手：“会给人穿衣服吧。”
　　顾若曦没答话，拿过旁边托盘里的衣衫，一件一件替她穿上。
　　站在颜汐的身前，双手环着她的腰，将腰带拉到前侧系上。
　　就在顾若曦低头，专心致志为她带上腰间配饰的时候，颜汐忽然在她上方说道：“雀儿不见了，你知道吗？”
　　“叮——”玉饰相互碰撞，发出清脆的一声响，映衬得顾若曦的声音更是冷硬许多，“不知道。”
　　胸前衣襟有些褶皱，顾若曦帮她抚平，两人恰好面对面，喘息互相喷洒在下巴上，一丝颤抖也没有。
　　临危不乱，镇定自若，心态好得很呢。
　　什么雀儿草儿花儿的，颜汐一点不在乎，她就是喜欢看顾若曦失控，装模作样地说道：“啧，好不容易养熟了的，就这么丢了怪可惜的，你是她先前的主子，一点不知道她会去哪儿吗？”
　　顾若曦垂眸，向后退了一步：“殿下说了，翠儿现在和我是平起平坐的身份，她的心思，我也猜不透。”
　　“这样啊。”颜汐摸着下巴，要笑不笑的模样，“那本王还得再找一个这样的，贴身伺候着。”
　　正说着，早膳已经摆好了，其他丫鬟尽数褪去，屋子里就只剩下两人。
　　颜汐歪坐在凳子上，瞧着顾若曦帮自己布菜，筷子敲了敲碗；“跟你说话呢，怎么装聋作哑的？”
　　顾若曦面色不变：“王爷喜欢就好。”
　　“真的吗？”面前的碗里全都是颜汐喜欢的菜色，若说自己身边没有她的眼线，鬼都不信，颜汐筷子戳着米粒，轻笑一声说道，“这么冷淡的态度啊……你不介意我再娶十个八个的吗？”
　　顾若曦翻来覆去，依旧是那句话：“王爷喜欢就好。”
　　颜汐陡然抓住顾若曦的衣襟，猛地向前一拉。
　　顾若曦双手撑在桌上，两人面对面对峙着。
　　颜汐似笑非笑：“顾若曦，你这是在滥杀无辜！京城里这么多妙龄女子，难不成我娶多少个，你就要杀多少个？！”


第40章 风流王爷俏王妃
　　顾若曦面不改色, 丝毫没有被戳穿的慌乱和羞赧，眼神直直看回去：“雀儿是太子殿下的人，而其他人, 在知道成王府有位容不下他人的侧妃后, 应该也不会自愿再嫁进来。”
　　“殿下, 与我是皇上赐婚……我想，殿下应该不会让我就这么轻易死去吧。”
　　分析的倒是挺到位，颜汐指尖挑逗似的划过她的嘴角，笑着“嗯”了一声：“不愧是顾大小姐, 只可惜这辈子只能做我后院的一条牧羊犬了, 本王会……”她挑衅地勾起唇角，“养很多只羊专门给你看管。”
　　她斜倚着身子, 刚刚穿好的衣服又被她扯开了大半，一双桃花眼狐媚地看向顾若曦，端的是水波潋滟，眸波流转, 乌黑浓长的睫毛轻颤，完全不像是在威胁人, 倒像是撒娇。
　　顾若曦低垂着头, 看不到表情，但态度恭谨。
　　她这幅木然的态度看的颜汐碍眼, 莫名其妙烦躁, 她冷哼一声, 点着下巴：“过来。”
　　顾若曦没有半分迟疑，走上前来。
　　她本就比颜汐高, 如此一来，就像是一颗挺拔的松树屹立在颜汐的面前。
　　颜汐眯了眯眼睛, 没好气道：“怎么就记不住指令呢，谁让你站在我面前的。”
　　顾若曦双膝一弯，立刻跪在了她的身前。
　　“……”片刻后，颜汐伸出手，捏着顾若曦的下巴迫使她和自己四目相对，想要从眼底找寻出一丝一毫的屈辱，但却完全失败了。
　　指腹婆娑着顾若曦的脸颊，小手指时不时扫过她的耳垂，没一会，整只耳朵连带着脖子都红了起来，直接延伸到了衣服里头。
　　颜汐眼睛一亮，大概是找到了更好玩的。
　　她凑近过去，在她脖颈处深深一嗅，闻到了清淡的类似于竹子一般的幽香。
　　顾若曦的呼吸频率顷刻间变了。
　　颜汐挑起她的一缕发丝在指尖把玩，戏谑地说道：“什么味道？”
　　顾若曦答：“我不用什么香袋，洗澡也都是清水，大约是熏染衣服的香料，若是殿下不喜欢……”
　　颜汐嫌弃地撇嘴角：“太难闻了，本王不喜欢，本王还是喜欢雀儿身上甜滋滋的味道。”
　　她挥了挥手，像是要将萦绕在鼻尖的味道都驱散似的。
　　顾若曦立刻道：“我会换的。”
　　颜汐站起身：“换什么？就算换了香料，也不是本王喜欢的雀儿了，你就这样吧。”说罢，拂袖而去，只留下顾若曦无措地跪在桌角。
　　桌上还冒着热气的饭菜一口未动。
　　顾若曦眉角轻跳，就连太阳穴都在微微泛疼，她回头，恰好看到颜汐消失在门口的一片衣角，死死咬住了下嘴唇。
　　指甲几乎要将衣摆扯下来，僵持了片刻，她终于放松了身子，软坐在地上。
　　顾若曦耷拉着脑袋，两边垂下的发丝遮挡住了她的面容，但如果凑近了，就能听到一阵近乎于低喃的自言自语。
　　“你会喜欢的，我身上的每一处，你都会喜欢的。”
　　……
　　屋里放了三个冰鉴，仍有婢女在一旁摇扇，颜汐倚在榻上，衣衫半解，露出里面雪白的中衣。
　　她眯着眼睛看一座山似的站在面前的顾若曦。
　　顾若曦撩了撩裙摆，在颜汐的脚边跪下。
　　颜汐目光看向她，哂笑：“若不是我先前见过你，是真要怀疑是不是顾将军为了救你随意推出来一个替身，不管是下跪还是伏小做低怎的都如此熟练。”
　　语气中虽然不带任何羞辱之气，但这话本身就极其侮辱人了。
　　顾若曦低垂着眉眼，薄唇紧抿着，说道：“就连我爹，见了成王殿下都要行礼。”
　　“也是，不过我可承受不起老将军的一拜，折寿，怕是明天就要躺棺材板里了。”颜汐声音轻佻，听不出究竟是开玩笑还是另有所指，她视线定定落在顾若曦的脸上，话题转身又变了。
　　她捏着顾若曦的下巴，掰过她的脸仔细瞧了瞧。
　　虽然从小在外风吹雨打，日晒雨淋的，但底子太好，仍旧细皮嫩肉，溜光水滑的，映衬得刚才那道巴掌的红印子极其显眼，看样子一时半会是下不去了。
　　颜汐有些懊恼：“惹我生气作甚，吃亏的还不是你，可惜这张脸了，若是留了印子可就不好看了。”
　　这话说得，好似打人的不是她自己个似的。
　　顾若曦任由她捏着，雕像似的纹丝不动。
　　颜汐的目光从她脸上往下移，落到她上下微动的喉咙上，眸光微黯。
　　她向后一靠，懒懒歪在榻上，抬起脚蹭在顾若曦的衣襟：“你们都下去吧。”
　　很快，房间就只剩下两人，烟雾袅袅，馥郁的香料味在房间散开，熏得颜汐有些上头，脸颊晕出浅浅的薄红。
　　因为太热，她单薄如纱的衣衫下只穿了一件冰蚕丝的中衣，松松向上挽起，露出纤细光溜溜的小腿。
　　脚上更是没有穿鞋袜，柔滑皙白的脚丫犹如刚做好的酥酪，让人看了不由得口齿生津，想要试试究竟有多嫩滑。
　　脚趾圆润玲珑，趾甲修剪的整齐润滑，晶莹剔透，有些像细碎的珍珠，就这么搭在顾若曦的眼前。
　　她垂下眼，低头看着那只脚不轻不重地踩碾过来，脚趾拧巴着。
　　即便隔着衣料，但酥.麻不减，顾若曦深吸了口气，手捏住她的脚踝，低声道
　　“殿下娇贵，仔细硌疼了您的脚。”
　　“你是不想让我碰吧。”颜汐像是听了天大的笑话，她指腹缓缓摩挲过顾若曦略干燥的唇瓣，满眼满意，“这张嘴，是你全身上下最硬的地方了吧。”
　　说这话时，脚心隐隐发热，回味着刚才绵软的触感。
　　顾若曦只看着她，没说话。
　　僵持片刻，颜汐终于收了手，靠回去掀开眼皮道：“本王见多了腆着脸黏上来的，对你这幅清高的模样还算有点兴趣，但你最好掂量掂量清楚，若是玩脱了真惹恼了本王，有你受的。”
　　她重新把婢女们叫进来，说要去后院沐浴。
　　后院挖了一块池子，底部铺着别国进贡来的生热的石头，袅袅雾气升空，散发着淡淡的甜香——是颜汐身上若有若无的香味。
　　颜汐伸开手，自有人上前替她褪下身上衣物。
　　她肤色白皙细腻，犹如上好的羊脂玉，莹润着淡淡光泽，身形瘦削，虽有些瘦弱，但蜂腰翘臀，双腿修长笔直，纤细流畅。
　　大约是不爱动的缘故，手臂，胸腹上的肉都软乎乎的，一动甚至还有些上下颠颤，就像是抖在了顾若曦的心尖上。
　　顾若曦站在她的身后，只能看到腰畔处起伏的线条，微微一滞，不由得幻想起前头的美景来。
　　她侧目，视线扫过一众伺候的婢女，发现众人都只低头做事，没有一人敢抬头，再看颜汐，即便洗澡，身上的衣物也没有完全褪去，还穿着贴身的小孩才穿的小衣，总觉得哪里不大对。
　　“过来。”晃神间，颜汐已经进到池子离了，趴在池壁上休憩，她掀开眼皮瞧了顾若曦一眼，又闭上了眼，“给我捏捏肩。”
　　顾若曦愣怔一瞬，立刻走上前，单膝跪坐在边上，先是捏了捏自己的腿，再揉按上那圆润光滑的肩头。
　　“嘶——”颜汐挑眉，“那么大力干什么，以为别人都跟你一样皮糙肉厚的？”
　　顾若曦第一回做这种事，技巧、力道通通拿不准，她默不作声，只吭哧吭哧小心翼翼地揉捏着，没一会就听到颜汐如猫叫般的嗓音，手下微顿。
　　颜汐整个人半悬浮在水上，舒服的眼睛都眯了起来。
　　原主身份特殊，平日里亲近的下人就那几个，也不喜欢旁人碰触自己，但能享受为何要委屈自己。
　　颜汐尽情让顾若曦伺候着自己，被粗糙的指腹碰触过的地方就像是被烛火撩过。
　　阵阵升温，又像是被纤纤玉手拨过的琴弦。
　　越泡越热，颜汐脸颊泛红，额上布满了一层细密的汗珠，她心痒难耐，躁动不安，随手指了指一边：“去，把酒拿过来。”
　　顾若曦离开时，小手指轻轻划过颜汐的肩膀，似是一把软钩勾上了她的心尖，整个人被电流击中一般，打了个激灵。
　　颜汐微微眯起眼，接过酒壶，仰着头豪爽地将酒水往嘴里倒，动作太急，来不及吞咽的酒液顺着唇角滑下，淌过线条优美的脖颈，划过白皙细腻的胸口，落入了温泉水中。
　　顾若曦眼眸闪了闪，手上力道不自觉加重了几分。
　　此时的颜汐心猿意马，倒是也没感觉出来，但总觉得那只手不是捏在身上，而是捏在了心里。
　　她手指在岸沿上轻点几下，手背擦过唇角的酒渍，留下一道亮晶晶的湿痕，勾起唇角望着顾若曦笑：“本王的耐心可没多少，别逼着本王出手。”
　　她支着下巴，眼底笑意加深，随口问道：“你可知今日顾将军被参了一本？”
　　不等顾若曦回答，颜汐轻笑一声：“你如今在我府上，又怎么会知道这些事，先前不过都是小打小闹，本王险些都要被连累了，你可知这次如何？”
　　能让受宠的成王都后怕的，必定是性命攸关的大事，顾若曦脸色微变。
　　颜汐点了点头：“是呀，有人参顾将军通敌叛国，来往书信一应俱全，前几日就已经下狱了。”
　　她抚着下巴，若有所思地微笑：“若不是你已嫁给本王，今日之事怕也逃不脱。”
　　“殿下，这事与您有关系吗？”顾若曦忽然抬头，一双黑漆漆的眼眸定定望着她。
　　两人距离太近了，吐息间带出的热气让颜汐稍感不适，不着痕迹向后退了几分，避开了些。


第41章 风流王爷俏王妃
　　水纹涟漪荡漾, 露出她束缚在胸前的白色布条。
　　缠缠绕绕，厚重一层，顾若曦眼眸微晃, 陡然间想明白刚才是觉得哪里不对, 原来……原来……
　　虽然仍是少年身形, 但身形妖娆，魅惑几乎要从骨子里溢出来，娇媚柔软，尤其是胸前绑缚过后的留下一道浅沟, 如何能是男人, 分明是玲珑的女人身段。
　　顾若曦瞳孔骤缩，嘴唇紧抿成一条线, 欲言又止地看向颜汐。
　　并不在意顾若曦□□直白的目光，颜汐抬手，摘掉了早已被水浸湿的布条。
　　颜汐似是完全没发现她落在身侧的双拳紧攥，手背青筋隐隐跳动, 笑容依旧道：“顾小姐，想不想推个傀儡皇帝上位, 自己垂帘听政呢？”
　　大概是不相信颜汐, 闻言顾若曦眼角跳了跳，无动于衷：“成王殿下, 谨言慎行, 隔墙有耳。”
　　“呵。”颜汐讥讽道, “左右活不过几天了，还不如努力一把, 荣华富贵没有，小命说不定还能保住。”
　　她压低了声音道：“我查过了, 你顾家的事，颜澜在里面也出了不少力。”
　　顾若曦指尖一顿，眼底划过一抹惊异之色。
　　颜汐更贴近了她一些，别有深意地说道：“除了顾将军最信任的人，还能有谁神不知鬼不觉将通敌函件放进顾家的书房。”
　　“一石二鸟，不仅借着陛下的手除了顾家这个眼中钉，拿回兵权，还能嫁祸于我，让你帮衬着里应外合扳倒我，不愧是颜澜，是皇帝钦点的贤明之材。”
　　她低笑一声，指尖摩挲着一块凹凸不平的石头：“只是他太高估于我了，顾若曦，不管颜澜何时联络你，又会与你说些什么，你但凡想一想，你顾家上下每一个都看不上我，我哪来的人脉将伪造的东西悄无声息放进去？”
　　系统：【……】为什么把别人看不起你说的如此……理直气壮，趾高气扬，气势汹汹？
　　颜汐撩了一把水花，溅在顾若曦的脸上：“我倒是想给顾小姐多一些时间，但就怕顾将军等不得了。”
　　“顺道，我还想让你看看，颜澜是什么样的人！”
　　顾若曦眸色黯然一瞬，紧接着掀开眼皮，哑着声音问道：“你能救我父亲？”
　　“倒也不是我能不能救，而是除了我，你别无他选。”颜汐轻轻一笑，指尖像是搔刮小猫下巴似的，在顾若曦颈部轻轻挠了挠，“顾小姐大约好久没看过戏了吧。”
　　顾若曦自然知道她指的不是搭架子唱台上的长袖乱舞，眼眉下敛，静静地听她说。
　　“今晚，就让你看一出好戏。”颜汐淡然一笑，唇角弯出一个略带挑衅又勾人的弧度，声音低低，“让你看看，你爱的，贤明大义的颜澜，究竟是个什么货色。”
　　少年慕艾，颜澜不过是父亲为自己找到的最适合托付终身的人罢了。颜澜对她，从始至终都不是喜欢的人。
　　一时之间，顾若曦不知是该先反驳喜欢，还是先解释自己已经成亲了，和颜澜的最后一点联系都没有了，也并不想看他的好戏。
　　犹豫了一下，便失去了最佳的开口时机，顾若曦抿了抿唇，正准备说话，颜汐已经不想再听了。
　　颜汐收敛了脸上的笑意：“若是顾小姐值得信任，我便能救，但若是顾小姐出尔反尔，纵使我落下地狱，我也要化作修罗，爬上来和顾小姐算账！”
　　过了几日，颜汐带着换了装，扮做小厮的顾若曦出府，去了京城内一家有名的名唤春宵一刻的花楼。
　　据说这家花楼的背景十分复杂，不仅是京城的权贵世家子弟爱来，就连朝堂之上的文武大臣，偶尔也来此解决生理需要，颜汐更是这里的常客。
　　不过自打成王殿下成亲后，就有一段时间没来了，乍一出现，众人还都以为看错了。
　　她进了包厢，还有不少人过来与她问安，想要请她去自己那边坐一坐。
　　颜汐则是懒洋洋的，听着抚琴和小曲，把玩着折扇，漫不经心地拒绝了几个，不说不去，只说先自己玩玩。
　　顾若曦跪坐在颜汐的脚边，给她倒茶倒酒。
　　没一会，便有人进来传话，说魏国公府的小世子求见。
　　魏国公，是当朝太后的娘家哥哥，虽说这些年低调了许多，但朝中势力复杂，若是拉拢到了他，不管顾若曦想干什么，都会事半功倍。
　　但魏国公此人，自称只想颐养天年，不想再生事端，不管顾若曦提出什么条件，求见多次都不得相见，一连吃了好几次闭门羹。
　　顾若曦眼眸微晃，抬眼看了看颜汐。
　　魏国公年轻时伤了身子，求了多年喝了不知多少补药这才剩下小世子这么一个男丁，真真当成是眼珠子养大的，若说吃喝玩乐，原身怕是还比不过这位小世子。
　　不过小世子喜好男色，原身和他玩不到一起去，也就未曾深入接触过。
　　颜汐抬手，按了按顾若曦的手腕，端起酒杯一饮而尽。
　　樱红色的唇瓣染上酒液，泛着一层水光，晃得人眼花缭乱。
　　她刚才已经喝了好几杯了，这会有些不胜酒力，没个正经样地歪靠着，身上的腰带被扯开，露出颈下细嫩的肌肤。
　　小世子推门就看到如此美景，喉结不自觉上下滚动。
　　“成王……”
　　“都是出来玩的，拘着做什么，快来坐下，我尝着这酒的味道很好，快来尝尝。”颜汐似是醉了，眼神迷离，踉跄着起身拉过小世子想要坐下，但身子绵软无力，两人双双摔倒。
　　颜汐趴在小世子的身上，滚烫的脸颊蹭在他的胸口处，声音甜腻：“瞧我，喝多了，真对不住了，来人，还不快把魏世子扶起来。”
　　那世子被颜汐水波潋滟的眼眸一瞧，心尖颤巍巍的，整个人都要化了。
　　连忙摆手：“没摔着您吧。”
　　“怎么会摔着呢？这不是有世子硌着我呢。”颜汐手指在世子手臂上打着转，她醉的已经撑不起身子了，绵软地趴在对方身上，直到顾若曦来扶，这才手撑着世子歪到另一边去了。
　　一股淡淡的幽香钻入鼻尖，一只柔软的柔荑软软地划过。
　　一瞬间就像是着了火，又倒了油，蹭的一下子上来，理智整个燃烧殆尽，一点灰都不剩了。
　　顾若曦看出颜汐想要做什么，眉头狠狠皱起，她握着颜汐的手腕，咬着牙道：“不需要你做到这个地步。”
　　颜汐眉角微挑，一把拨开了她，回头嫣然一笑：“世子，怎么的还躺在地上，难不成是要我亲自去拉不成？”
　　她手肘撑在桌上，手撑着下巴，就像是一条蛇似的柔弱无骨地拧巴着。
　　世子太阳穴狠狠一跳，只觉得任何地方都在跳动。
　　颜汐端着酒杯，笑着凑上去：“尝尝吧。”
　　一杯接着一杯，一壶接着一壶，那世子本就是个绣花枕头，没一会就被灌的失了体统，搂着颜汐称兄道弟，手也逐渐不规矩起来，逮着时机就往颜汐怀里钻。
　　而颜汐半靠在她的怀里，笑的像是一只吸人精.气的狐狸，笑吟吟地捏着嗓子和他说话。
　　“都是成王殿下面若桃花，今日难得细看，果真如此……”这话已经完全越矩了，颜汐闻言，眼底闪过一抹阴翳，但很快便恢复自然，拉住了世子搭在自己肩膀上的手，轻轻捏了捏手心。
　　世子就像是受到了鼓舞，贪婪的垂涎之色再掩饰不住，饿狼一般开始动手动脚。
　　眼看着他醉的俨然差不多了，颜汐毫不留情，一脚踹开了泰迪似的的人，忍着恶心道：“给他喂点药，再找个小倌。”
　　大概是身上的味道太大了，颜汐实在难以忍受，烦躁道：“剩下的不用我教你了吧，侮辱王爷……呵，魏国公除非不想要这个儿子了，否则他别无选择。”
　　说罢她拂袖离去，走到门口，听到顾若曦咬着牙极其压抑的低沉嗓音。
　　“你为何要帮我至此？”
　　“帮你？”颜汐觉得可笑，“也是在帮我自己罢了，有太子在，成王殿下迟早是要死的，人都没了还要名声做什么。”
　　她回头，深深地望着顾若曦，忽然唇角一勾，抬起胳膊勾了勾手指。
　　顾若曦愣怔一瞬，游魂似的走了过去。
　　颜汐揪着她的衣襟，凑上去踮起脚尖，在她唇上轻轻一啄，低声道：“我就是这样的人，只要能达到目的，做什么都可以。”
　　顾若曦身形僵硬一瞬，张嘴正准备说什么，可颜汐却头也不回地已经走了。
　　她回头，看着地上睡得犹如死猪一般的魏国公世子，眼中有一闪而过的阴狠。
　　“殿下，来，让我好好疼疼你……”那酒里也是放了东西的，世子不知梦到了什么龌龊，露出猥琐的神情，抱着桌子腿便开始亲了起来，口水流的到处都是，嘴里不干不净的，竟然还叫起了颜汐的名字。
　　顾若曦彻底冷了脸，神情晦暗地望着他。
　　是自己没用，颜汐不得已才用这样的法子帮助自己接触魏国公。
　　她紧紧攥了攥拳，硬是忍耐住了一脚踢上去的冲动，转身去安排了。
　　只可成功，不能失败。
　　她的身上，背负着顾家一家上下的性命，还有……她要护那人一生一世平安周全。
　　顾若曦回来的时候，颜汐刚刚沐浴完，躺在床上眯着眼睛。
　　酒喝得多了，头疼难忍，想休憩都睡不着。
　　她自己个不舒服，也不想让顾若曦好受，哼哼唧唧为难人。
　　跪坐在床前，顾若曦捏着毛巾给她擦头发，拂去眼角划过的晶莹水珠，又拿了冷毛巾替她擦额头。
　　颜汐眼睛都睁不开，浑身软绵绵的，在顾若曦给自己擦头发的时候，身子不住地朝着顾若曦怀里栽。
　　带着酒气和幽香的热气喷洒在耳垂处，连带着脖颈都染上了一层薄红，顾若曦伸手把人往后挪了挪，可没过一会，又贴了回去。
　　绵软的身体温度要比自己高一些，有些像是刚蒸出来的白馒头，袅袅冒着热气，单看着都能想象得到那软糯的触感和淡淡的甜味。
　　“顾若曦，别以为日后我要仰仗你，我颜汐，活一日算一日，不管我是男是女，又处在什么尴尬的局势，现下你都是我成王娶回来的妾，来，让本王宠幸了你……”
　　她醉的厉害，原本就是胡乱套上的衣物在磨蹭下全都散开了，光溜溜的白嫩脚丫胡乱踹在顾若曦的身上，有好几次都差点直接伸进了嘴里。
　　顾若曦一点不嫌弃，握着她的脚，将她扶着在床上躺好。
　　颜汐猛地睁开眼，一把揪住顾若曦的衣襟向下一拉，迷离布满了水雾的眼眸直勾勾盯着她。
　　另一只手捏着她的手往自己身上怼。
　　她打了个嗝，满是酒气，眼神迷离，娇滴滴的嗓音命令道：“伺候着！”
　　顾若曦指尖顿了顿，用了点力气抽回手：“殿下，您醉了。”
　　“醉了？！就算是醉了，今日我也要让你伺候着！”被她的态度惹怒了，颜汐一脚踹在她的肩膀上，将人推倒在床上，翻身也爬上了床。
　　强势地拉住她的手往上怼，“趁我让你用手的时候就给乖一点！”
　　顾若曦眼底划过一抹幽暗，自下而上瞧着颜汐微微仰着的线条优美的脖颈，乌黑的青丝垂下，发梢扫在她的唇角，痒的厉害。
　　唇紧抿成一条缝隙，正准备说话，只见颜汐一把掐住了她的脖子。
　　颜汐是真的生了气，但浑身无力，那只手给顾若曦挠痒痒都不够。
　　只一双眸光潋滟的眼能看出她此刻的愤怒值，狠狠瞪着顾若曦，一双漂亮的灵动的桃花眼微微上挑，眼尾泛着红，好似晕染开的胭脂，又像是一朵初绽放的小花。
　　“天之娇女？命运的宠儿？”颜汐凶巴巴的，但语气里莫名却又有些委屈，“你们上辈子是拯救了苍生么？为什么一个个都这么好运气？我呢，为什么我什么都没有？”
　　系统：【……】运气也是成功的重要因素之一。
　　“运气好又能怎样，以后站在人生的巅峰又能如何，现在还不是照样被我踩在脚底下，让我为所欲为！”颜汐坐在顾若曦的身上，松开她的脖颈，指尖勾着一绺头发不断地绕着，发丝扫着她的脸颊，唇角，“现在我才是天之骄子，你是我的，我想让你做什么就做什么，所以说，还不好好给我伺候着？”
　　她刚刚沐浴完，一头乌黑的发丝披散在身上，更衬得她皮肤白皙，颜色如玉，醉眼朦胧，像是含了一汪春水，透着些难以言喻的妖媚，宛若刚修炼成人的狐狸精，只知道凭借本能勾引人。
　　“殿下……”
　　顾若曦的衣襟已经被扯开，颜汐趴下身去，唇瓣擦过她的脸颊亲吻在她的肩头，原本只是轻轻亲吻，但陡然一口狠狠咬下。
　　她含糊不清地说道：“你是我的，你是我的！”
　　顾若曦听着她宣告主权的话，不仅不恼，甚至还心生欢喜，她闭着眼，由着颜汐肆意啃咬。
　　可颜汐却像是不舍得了，牙齿轻轻厮磨。
　　颈窝处微微颤动，顾若曦一愣，偏头发现颜汐竟然哭了，一时之间愣住了。


第42章 风流王爷俏王妃
　　颜汐松开了口, 红着眼圈看她白洁肩头那道被几乎是被嘬出来的牙印子，小拳头砸在她的胸口：“为什么，究竟是为什么, 明明这两次都是我拿到一手好牌, 可为什么到后来, 就变成了你……为什么，为什么我那么对你，你还是……”
　　“喜欢我。”三个字犹如雷电，猝不及防霹在顾若曦的心上。
　　她瞳孔骤缩, 脑海中浮现出这段时间来和颜汐相处的种种画面。
　　原来, 这就是喜欢啊。
　　她对成王殿下一见钟情，所以在对方羞辱自己时才能无动于衷, 而不是因为身份地位的悬殊。
　　她喜欢着成王殿下，所以才甘愿居于深宅后院，若不是这次起了事端，怕是真的会做一辈子的成王殿下的人。
　　颜汐呜呜咽咽, 哭的一丝力气也没地趴在顾若曦的身上，温热的气息喷洒在后者的脖颈处, 整个人热的都要烧起来, 连带着顾若曦一起融化。
　　顾若曦把着肩膀将人抬起来，两人四目相对。
　　她们之间的距离太近了, 呼吸几乎都交融在一起。
　　颜汐双眼迷茫, 缓慢地眨了眨眼睛。
　　而顾若曦定定看着她半晌, 最后视线落在那眼角的一抹嫣红和锁骨处被揉搓出来的红痕上。
　　她突然问道：“肩膀怎么了？”那明显是洗澡时被使劲揉搓出来的痕迹。
　　颜汐歪了歪脑袋，花了点时间才弄明白她在问什么, 缓慢又清晰地说道：“刚才被魏小世子掐了一把。”
　　顾若曦眸光晦暗，呼吸加重几许, 她忽然翻身，将颜汐抱住，双手撑在她的两侧，低头。
　　粗糙的味蕾划过细腻的肌肤，一下又一下，似乎要盖住那原本的痕迹。
　　不疼，但却直接痒到了心尖上，颜汐想要推开她，却不能，浑身都在颤抖，眼瞳更是蒙了一层水雾，身体的每一处肌肉都在用力紧绷着。
　　片刻后，顾若曦终于放过了那块地方，可不等颜汐放松下来，她便已经挪到另一处。
　　到了后半夜，颜汐才红着眼睛，眼角还带着泪地睡去了。
　　而顾若曦不敢走，她简单擦拭了下嘴角还手上的滑溜溜，拿过刚才衬在殿下身下的那块白帕子，指尖摩挲过那点殷红，唇角微微上翘。
　　她仔细收好了帕子，转身走去门边，吩咐外面的人准备热水。
　　给颜汐擦干净了身子，又伺候着她睡熟之后，顾若曦这才跪在床脚——纵使颇为小心，但难免有些疼。
　　殿下身子娇嫩，而自己又急躁了些。
　　那血指不定是破了皮了。
　　刚才擦拭时还在不断往外渗血，上了点药膏才止住的。
　　不知明日会有什么样的惩罚，顾若曦刚刚眯上眼，脑海中晃过的全都是刚才颜汐意那一双桃花似水的眼、那一张乱情迷时的脸。
　　她骤然睁开眼，转身拿过桌上的茶壶，咕咚咕咚喝下去一大壶，将嘴里的味道冲淡了许多，也将内心深处涌上的躁动压了下去。
　　……
　　第二日一大早，颜汐睁开眼，就看到顾若曦捧着脸盆跪在一旁候着。
　　她眼皮颤了颤，本想起身，一不小心却扯到了身下，不疼，但到底还有些感觉，就像是唇齿还在一般。
　　身子顿时僵了僵。
　　腰腹酸软，使不上力气，她手紧攥着被子，借了点力才保持淡定地坐起来。
　　她懒洋洋扫了顾若曦一眼：“还跪着干什么，起来伺候啊？”
　　这话听着，倒有些像是将昨晚翻了篇。
　　顾若曦闭嘴不语，也没站起来，低垂着脑袋不知在想些什么。
　　颜汐轻咳一声，拢了拢胸前弄乱的衣襟，不自在地说道：“怕我做什么？昨夜里……你伺候的不错，虽然起初我是叫了疼，但我也知是在所难免的，功过相抵，罢了。”
　　“只是……”颜汐抬眸，似笑非笑地瞅着她，“都说顾小姐一双巧手不会拈针绣花，做不来细活，只会耍大刀，但我看昨晚倒是灵巧得很呢。”
　　顾若曦不动声色回道：“看过图本。”
　　颜汐：“就算是学过，也自当学的男女中承受一方，但我看你手上功夫不错啊。”
　　先前是只看了男女的，但自从得知成王殿下是女人之后，她便跟着了魔似的，每晚都会梦到自己将殿下压在身下。
　　环境模糊，甚至连装扮都看不清，但她就是知道，怀里的那温热绵软的触感是成王殿下。
　　她在自己怀里。
　　她需要自己。
　　这些事当然是无师自通的。
　　但——上次去花楼，出来的时候看到门口卖的本子，也买了几册。
　　毕竟，顾若曦是真的做不了细致活，每每绣出来的花都惨遭嫌弃。
　　以前她都不在乎，甚至巴不得因为自己手笨没人要求她做。
　　可这次，这项细致活，她想做的好一些，再好一些，更好一些。
　　好到让人，欲罢不能。
　　……
　　颜汐带着顾若曦进了宫，左拐右拐，走过了好几条羊肠小道，停在一座偏僻的院落前。
　　若不是亲眼所见，顾若曦还真怀疑，除了冷宫，宫里竟还有如此偏僻冷淡的地方。
　　颜汐走上台阶，推开门：“我娘先前是浣衣局的丫鬟，这是她住的院子，她死后，那些年父皇偶尔会来坐一坐，后来便忘了，但下人们不敢忘，所以一直有人洒扫，却没人敢再住。”
　　院子里干干净净，什么都没有，颜汐进了里面，回身关上了门。
　　早就发现屋里有人，眼睛适应之后，借着透过窗子照进来的微光，顾若曦看到一个穿着太监服，但红唇粉面，小家碧玉的姑娘坐在桌子前。
　　瞧见颜汐进来后，高兴地站起身迎上来。
　　若不是碍于身份，看着像是要扑到颜汐的怀里。
　　顾若曦转头去看，发现成王殿下的态度淡淡的，面上虽然是在笑，但笑意却不达眼底。
　　仔细回想，成王殿下，似乎一直都是真的……淡然。
　　好似，生死都与自己无关。
　　“成王殿下！”小太监大概是想要伸手，但却又碍于身侧的顾若曦，刻意压制语气里的喜意还是遮掩不住地流露出来。
　　颜汐弯了弯唇角，握住了小太监置于腹前的双手：“怎么没带人过来？”
　　小太监瞥了顾若曦一眼，被颜汐拍了拍手背，便放松了下来：“这会陛下在御书房，但难保不会心血来潮去我那，梨儿在能帮着应付一下，旁人我不放心。”
　　顾若曦一愣，定睛这才发现，竟然是皇帝当下最宠爱的瑶妃。
　　她看着瑶妃看向颜汐时亮晶晶的眼眸，不自觉捏了捏拳头。
　　“今日找你来，是有些事想求你帮忙。”
　　“什么求不求的，我这条命都是丽妃救下来的，就算殿下要我去……”
　　“怎会！”颜汐一只手自然地搭在瑶妃的肩上，一低头，唇瓣恰好擦过瑶妃的额前，指尖拂过她鬓角的碎发，“我怎么舍得你为我冒险，不过是想让你留意，最近都有何人来找父皇，若是能听个一言半语……”
　　“好！”颜汐还没说完，瑶妃就已经点头答应下来，她看着颜汐的眼眸里满满都是情谊，“我会尽快整理出来，还是跟先前一样，让梨儿放在老地方。”
　　正经话交代完，瑶妃突然踮起脚，凑在颜汐的脖颈处，轻轻嗅了嗅。
　　颜汐歪头：“怎么了？”
　　瑶妃问道：“殿下可是换了熏香？”
　　“是吗？”颜汐是个大大咧咧的人，从不在这种小事上花心神，回头看向顾若曦，“换了吗？”
　　顾若曦点头。
　　颜汐：“那就是换了，怎么，有什么不对吗？”
　　“不，不是。”瑶妃看向顾若曦，抿了抿唇，终究还是没忍住问道，“她便是殿下先前求娶的顾小姐吗？”
　　颜汐：“嗯，对了，这件事她也参与在内，以后见她如见本王，若是有一天……听她的就好了。”
　　“有一天怎么了？”前一句让她愕然，后一句令她惊慌，瑶妃浑身都颤抖了起来，一把攥住了颜汐的手，“殿下要做什么危险的事吗？不能让别人做吗？或者……我也可以！”
　　颜汐摇头：“事情有些麻烦，来不及解释了，你只要记住，以后若是顾若曦有需要，你全力协助即可，无需问太多。”
　　她说罢，瞥了一眼外面的天色，低头摸了摸瑶妃的脸颊，许诺道：“你放心，待事成之后，本王定然会救你出这牢笼，让你……”
　　“不了。”瑶妃粲然一笑，羞赧地低下了头，耳垂都是红的。
　　“在成为瑶妃时，我就已经死了，幸而这身份还能为殿下做些什么。”她偷偷抬眼看颜汐，像极了情窦初开的豆蔻少女，执着颜汐的手凑到唇边，轻声道，“殿下尽管成自己的大事，不用管我。”
　　颜汐狠狠皱眉，还没等说话，手上一空，瑶妃已经转身跑走，从后门离去了。
　　她看着瑶妃离开的方向，站了一会，转身：“此地不宜久留，走吧。”
　　脚尖还没转过去，砰——的一声，颜汐被拽着胳膊抵在了门板上，年久失修的门框震了震，险些摔落下来。


第43章 风流王爷俏王妃
　　颜汐愣怔了一瞬, 抬脸对上顾若曦冰冷的眼眸，缓缓眯起眼睛。
　　她撇撇嘴：“顾若曦，别忘了现下我还不是你的傀儡。”
　　顾若曦逼近, 强烈的气势让颜汐不自觉偏了偏脸, 避开她滚烫的鼻息。
　　“她喜欢你, 你知道，你利用她。”
　　“怎么，觉得我卑鄙？”顾若曦眼底划过一抹哂意，伸手想要推开她, “你喜欢我, 我知道，我利用你, 这你怎么不一起说？”她声音淡淡，还翻了个白眼。
　　顾若曦捏住她的下巴，微微上抬：“傀儡一事从头到尾都是你说的，这天下本就是颜家的, 我……”
　　“呵。”颜汐轻蔑一笑，“怎么, 想说喜欢我, 同我一起掌管这江山社稷？顾若曦，你多大了？多少人为了那张龙椅争的头破血流, 名不正言不顺的脚尖脑汁寻个由头都要沾上一沾……即便我走到了天涯海角, 你怕是也要放心不下我这个姓, 你也不用试探我，你想做的没敢做的我都会帮你去做, 但我只希望一切结束后，成王殿下会死, 而我，此生将不会再踏入京城，往后……颜汐死了，你也该放心了。”
　　“不，我……”
　　“闭嘴，接下来的话，我不想听。”颜汐狠狠瞪了顾若曦一眼，大约是察觉到自己情绪有些外露，她忽然又笑了一声，踮起脚尖在顾若曦的唇角轻轻印上一吻，“别惹我生气，这张嘴做的事我很喜欢，若是因为说了我不喜欢听的话而被撕烂，我会心疼的。”
　　她拍了拍顾若曦的脸，伸手推开她，手腕却被顾若曦捉住。
　　尖锐的犬齿随时都有可能刺穿单薄的肌肤，神经末梢传来微妙又刺激的感觉。
　　颜汐面色微变，下意识想要抽手，却被铁钳似的紧紧捏住。
　　“你——”唇瓣轻启，指尖陡然一阵电流。
　　嘴里溢出好听的曲折拐弯的声音，颜汐死死咬着唇，勉强将后半段咽了回去，她另一只手搭在顾若曦的肩膀上，狠狠掐住一块肉死死拧着，用力过大到连指甲都变了色。
　　饶是如此，顾若曦一声不吭，一点力道不松，紧紧握着她的手，轻轻亲吻。
　　她太了解颜汐了，温热轻轻地划过无名指的指关节处。
　　指根痒嗖嗖的。
　　颜汐看不到自己的神情，自然也不知道此刻的她眼睛雾蒙蒙的，面上犹如蒙了一层桃花面纱，浑身都散发着纯纯的馨香。
　　像棉花糖似的恨不得让人立刻将她立刻抱住，想要亲却又怕化了她。
　　颜汐无力地靠在门板上，濡湿的眼睫轻轻颤动，眼眉下垂，将眼底情绪都掩盖在阴影下。
　　她缓了好一会，屈膝挡住了顾若曦，不让她往前半步，指头戳在她的肩膀处，将人推出几步远，脸色的红还未完全褪去，转身开门就要走。
　　“嘶——”又被狠狠甩在门板上，比刚才的力道还要重，颜汐整个背部火辣辣的痛，可她还没来得及说话，嘴巴又被狠狠堵上，气都要喘不过来。
　　……真是没完没了了是吗！
　　嘴唇被狠狠亲住，颜汐一度觉得唇肯定是被咬破了。但也就几秒钟的时间，她很快就放轻了，卷去淡淡的铁锈味，轻轻但却极其宣示主权的亲吻。
　　一吻结束，颜汐愣怔了片刻，眼睫毛眨了又眨，微微偏过脸去。
　　空气仿佛都停滞了。
　　而顾若曦摩挲着她的脸，似是要将刚才瑶妃方才留下的痕迹尽数抹去：“殿下，你想要什么，我都可以尽力给你，你可不可以……”
　　“够了！”脸颊上传来阵阵刺疼，她踢了顾若曦一下，没敢太大劲，不过是用了七八分力道。
　　估计还没有自己的脸疼吧，颜汐恨恨地想。
　　顾若曦轻哼了一声，眼圈微微泛红，却没有后退，依旧紧紧抓着颜汐的肩膀。
　　“放开！”颜汐淡漠地望着她，“你脑子是不是不清醒了，你知道你在说什么吗！”
　　顾若曦踌躇了下，颜汐又说道：“还有，别忘了这是什么地方！若是被人发现端倪，本王就是你害死的！”
　　她一把推开人，冷哼一声。
　　“呵呵，以你现在的身份地位，事事搞不定，还想为所欲为，真以为自己已经当皇帝了？”
　　顾若曦听着她嘲讽的话语，眼睑微微下敛，收起眼底复杂的情绪，拳头紧攥，深吸口气，收敛好身上胡乱游窜的气息，紧跟着走了出去。
　　只见那已经摇摇欲坠的门板上赫然几道指痕，抠出来的不平木刺上还带着红。
　　回去之后，颜汐累了，倒是没发难，直接休息了。
　　只是睡之前依旧婆娑着有些暗红的脸蛋嘟嘟囔囔，也不知道在气些什么。
　　……
　　第二日，顾若曦再一次出门办完事刚回府，就有人来请，说殿下找自己有事。
　　顾若曦过去的时候，颜汐正在喝酒听小曲，一左一右还倚靠着俩穿着清凉的美姬，瞧见她进来也不过是抬了抬眼睛，在其中一个美姬面颊上亲吻了一口才努着下巴示意她坐下，又让人给她倒酒。
　　美姬娇滴滴说道：“殿下，您舍得奴家去伺候旁人吗？让别人去嘛。”
　　娇软的身子窝在颜汐的怀里，笑吟吟看向颜汐的眼神里满是小心机。
　　颜汐哈哈大笑两声，就着她的手喝了小半杯酒，又回头看另外一个：“那你去？”
　　这一个倒是乖巧应下，端着酒壶凑过来，一阵香风下来，绵软的身子蹭着顾若曦的胳膊：“这位公子，奴家敬您。”
　　为了办事方便，顾若曦出入都穿的是男装，听闻颜汐有请，脸都没洗，更别提换衣服了。
　　她面色沉沉，挡开了都已经送到嘴边的酒杯，冷淡道：“殿下若是无事，我先下去了。”
　　颜汐转了转眼睛，搂着怀里的美人笑道：“怎么不喜欢这类型的吗？这般不给面子？”
　　顾若曦掀开眼皮，定定看了颜汐半晌，直接站了起来转身就走。
　　“站住！”颜汐猛地一拍桌子，狠狠皱眉道，“反了你了，胆子越来越大了，本王的话都敢不听了？”
　　顾若曦的声音冷硬了许多：“殿下资格享受吧，我还有要紧的事，恕难奉陪。”
　　颜汐转动着手中的酒杯，勾着唇角，脸上却没多少笑容：“顾若曦，你别给脸不要脸，你把自己当谁了？”
　　顾若曦垂眸，突然走上前来跪在颜汐的脚边，把两个美姬都吓了一跳，手中的酒杯一晃，险些将美酒洒在颜汐的身上。
　　她斟了一杯酒，凑上去喂到颜汐的嘴边，用实际行动告诉她，自己把自己当成什么。
　　颜汐愣了一瞬，脸上的冷意消融几许，眼底带出些笑意，她抿了一口，酒渍莹润的唇瓣泛着水光，一双水光潋滟的桃花眼直勾勾望着顾若曦，任是谁都要溺毙在这一双美目中。
　　顾若曦挤走身侧两人，凑到颜汐身侧，咬着唇低声道：“殿下，这些人再怎么玩也没什么新意，不若我来伺候您？”
　　颜汐挑眉，伸出猩红的舌尖，将她送过来的葡萄吞下，汁液溢出嘴角，被那性感的舌尖舔去，可有可无地“哦”了一声。
　　腰间软剑陡然被抽出，顾若曦小腿发力，脚尖一点，整个人轻盈地旋转一圈，落在最中央，盈盈目光痴痴地望着颜汐。
　　淫靡的音乐停歇一瞬，鼓乐声重起，仍是同一个人弹奏，可和刚才的靡靡之音相比，多了些磅礴大气和边关的萧索之意，再看顾若曦利落的舞剑身段和姿态，颜汐不自觉看的有些呆，眼神微晃，不知在透过她看谁。
　　顾若曦脸色微变，剑尖直指颜汐，吓得身侧两个美姬花容失色，双腿一软栽倒在地上，连一句小心都喊不出。
　　颜汐恍然回过神来，她斜倚着身子，懒洋洋地掀开眼皮，大有泰山崩于眼前不变色的霸气。
　　那剑原本是直冲着她的喉管而去的，临了突然向下，剑尖挑开颜汐胸前的衣襟，撩起她的一缕发丝。
　　“呵。”颜汐低笑一声，转头看向冷汗涟涟的两位美姬，瞧着她们马后炮地蹭过来，心头忽然一阵烦躁，“滚！”
　　两位美姬连滚带爬出去了，弹琴的那位也跟着退了出去，只留下顾若曦还在自顾表演，她直勾勾地望着颜汐，就像是一只开屏的孔雀，浑身都散发着求偶的气息。
　　一舞罢，她又跪到了颜汐的脚边，倒了一杯酒递给她。
　　“谁给你的胆子？”颜汐眯着眼睛盯着她看了半晌，抬起手，手指缓缓婆娑她的脸颊，“竟敢用剑指着本王？”
　　顾若曦握住她的手，轻轻捏了捏，眼睫轻颤，似有轻微的紧张，她说道：“别找她们了，她们能做的，我也可以，她们不能的我也能，你知道的，不是吗。”
　　颜汐顿了顿，凑近过去，在她颈边深深一嗅，嫌弃说道：“别人都是幽幽清香，你在哪儿染上的味道？”她伸手，似是想要将顾若曦推倒，但却被后者一拉，两人双双摔倒在地上。
　　“殿下！”顾若曦低眉，“别走，你若是喜欢，我日日撒上那香粉。”
　　颜汐冷眼斜睨过去：“带着一股子青楼的味道去办事？顾若曦，你是威胁我呢？”
　　顾若曦神色淡淡：“我怎么敢？”
　　颜汐眼珠子一转，忽然掏出来一包药粉：“你若是喝下去……”
　　话还没说完，顾若曦就已经拿了过去。
　　颜汐还以为她就要豪迈地倒进嘴里，没想到打开纸包，下在了酒壶中，她好整以暇地看着。
　　只见顾若曦端起酒壶，还是没有喝，而是单手扯开了刚才就已经挑开的衣襟，将一壶酒尽数倒在了颜汐的身上。
　　她随手将酒壶一扔，双手撑在颜汐的脑袋两侧，沉着声音道：“若是殿下允许，我这就将药酒全部喝下，一滴都不剩。”
　　……
　　顾若曦果真不再忘了自己的身份，并不敢真正压制在颜汐的身上。
　　她单手撑在地上，另一只手隔着丝绸绵衫接触着颜汐。
　　温热的掌心打着圈，令人舒服的眯上了眼睛。
　　冷酒浇洒在身上，却像是被颜汐的身体蒸腾热了，连带着体内也聚集起了一簇火苗。
　　酒气上涌，颜汐微微闭上了眼，放松精神，显得比刚才还要懒散倦怠，像极了午后晒太阳的猫咪。
　　唉，此处大概省略了一下描写，自行想象吧。
　　颜汐原本不过是放软了身子，但不知不觉也被调动了情绪，总觉得不够。
　　她掀开眼皮，舔了舔干涩的唇瓣，轻轻呼出了一声，捉住了顾若曦的手。
　　声音懒散：“等会。”
　　总不能次次被她掌控，那折磨的究竟是她，还是自己。
　　颜汐推开她，捡起地上散乱的衣衫披在身上，光着脚走到后院温泉中，而顾若曦也跟着过来了。
　　原本是站在一旁的，但当药效上来之后，她双腿有些虚软，额头热汗腾腾。
　　就就就蛇打死结见过吧，差不多就是那样子啦。
　　而颜汐，就趴在温泉边上，蹭掉濡湿眼睫的一抹热气，饶有兴趣的盯着失态的顾若曦看。
　　“啧，前几次都没仔细看，顾小姐的身材……啧。”肌理分明，饶是前胸，也覆盖了薄薄的一层肌肉，线条流畅，凹凸有致，尤其是那一双劲瘦的大长腿，总让人痴想着如果使劲将人抱在怀里的热度和力道。
　　颜汐眯了眯眼，怀疑那药物除了内服，莫不是外敷也管用。
　　颜汐自己也是有反应的，毕竟就这么一直看着如此不与外人道的她。
　　她瞧着顾若曦脸颊绯红一片，湿漉漉的眼神犹如被抛弃的小猫，缠绵悱又哀怨地望着自己，颜汐睁大了眼睛，看的更加清楚些。
　　她按捺不住地命令道：“衣服脱了。”
　　顾若曦揪着衣摆，瞧见颜汐的脸色微沉，缓慢地一件一件扔在地上。
　　半遮半掩的身段尽数展露在眼前，刚才心头聚集起的那点憋闷和怒火逐渐平复，颜汐情绪稳定下来，她看了一眼那两条精瘦有力的腿犹觉得不够，轻声说道：“过来，你过来，到我身边来。”
　　温泉的热气袅袅蒸腾，模糊了视线，也软化了颜汐刚才还带着几分焦躁又不耐的表情。
　　她循循说道：“让我……好好看看你，到我面前来，我想抱抱你。”
　　大约是她的声音太绵软了，顾若曦的面颊更红了。
　　她借着迷糊的神志，伸长了手想要去摸颜汐。
　　在碰触的瞬间，颜汐神色一凛，眼神已然变了。
　　她似笑非笑，哑着嗓子道：“别碰？”
　　顾若曦半坐着，手臂上还挂着被水汽浸染的潮湿的衣衫，眼帘半开，祈求地看向颜汐，似乎在求个痛快。
　　颜汐看着她伪装尽数碎裂，一副小山羊软绵绵的模样，眼圈也有些红。
　　颜汐站起来，带起一阵呼啦啦的水声。
　　她不知从哪儿拖出来一盒子，打开后是一些五花八门的稀奇物件。
　　饶是顾若曦比其他深闺女子多了些见识，不过也只认得几柄玉器，知道有什么一头的，双头的，剩下的扫了一眼，也就认出了角先生，剩下的……有些倒是在话本上见过相似的，但看不出什么门道来。
　　颜汐咂咂嘴，一个一个地拿出来摆弄细致摆弄，兴致勃勃地跟顾若曦介绍着自己得来的这些新奇玩意。
　　一边介绍一边还为她掩饰究竟如何用，比如道：“你可知这是什么，缅铃，一串一串的，入门之后还会叮当作响，霎是好听，这是五只的，还有六只的……你听。”
　　水流顺着缅铃滴滴答答落下来，也不知是清脆的铃铛响声好听，还是成王殿下甜腻的嗓音更诱人一些。


第44章 风流王爷俏王妃
　　光是一串缅铃都演示了一盏茶的功夫, 收拾的时候大约是方法不对的缘故，最后一只铃铛怎么都抽不出来，急得她使劲一拉。
　　娇嫩的肌肤稍微一揉搓都会变得通红, 仿佛要渗出血来。
　　最容易受伤的地方更是经不住这么粗制滥造的东西。
　　颜汐的脸刷的瞬间就白了。
　　好看的桃花眼微微眯成一条缝隙, 微微上挑, 流露出些许嫌弃和委屈，又像是对自己不会用这玩意的不甘心。
　　她随手丢在一边，又拿了另外一个眯着眼凑近了仔细研究，自己跟自己也能玩的乐此不疲。
　　顾若曦看的眼眸红的都要喷出火来, 身体里就像是藏了一只火炉。
　　眼中美景又让那只火炉烧的更旺盛了些, 很快就变成了一座活火山，咕咚咕咚的岩浆不断喷溅出来, 仅仅只是火星子都能将她整个人彻底融化。
　　这就好比，让一个饿了三天三夜的难民，陡然看到了一桌满汉全席，却被只能隔着很远轻嗅一口飘逸过来的味道, 甚至连凑上去好好闻一闻味道都不能。
　　除却小时候不懂事，顾若曦还从未再掉过眼泪, 今日眼角却划出一滴晶莹的泪珠。
　　这就像是堤坝的一个蚁洞, 很快整个大堤都被洪水冲的坍塌，洪流清晰而下, 从四面八方涌来, 淹没了她的口鼻。
　　颜汐挡开她的手, 哑着嗓子道：“顾小姐，忍着。”
　　“……”
　　“你想要什么？想要我~还是想要这些？”颜汐挑着刚才万般嫌弃的缅铃递到顾若曦的指尖, 笑吟吟道，“顾小姐可想清楚了, 鱼与熊掌不可兼得。”
　　顾若曦脸上挣扎之色明显，舌尖咬破，血液顺着唇瓣溢出，像是涂抹上了最艳丽的脂膏。
　　颜汐伸出指尖，携掉一抹血迹，探入自己的唇瓣间。
　　居高临下看着狼狈的顾若曦，声音虚无犹如从遥远的地方飘来：“若是这次不选我，往后……可就没有选择我的机会了。”
　　一句话陡然抽干了顾若曦的气血，她紧绷的手臂陡然松懈下来，浑身卸力地烂泥似的躺在地上，嘴角的水渍也没心思去擦，似乎……一具濒临死亡，长着大口拼命想要呼吸最后一口气的病人。
　　不过……在某种程度上，她确实是病人。
　　等到顾若曦身上的异样消退下去之后，颜汐这才松开一直禁锢着她的手，低头看向那块压出来的红痕，歪着头天真问道：“不知顾小姐还有力气吗？本王这有个忙需要您帮一下。”
　　说着她故意散了散自己的衣襟，坏笑着说：“若是您不行了的话，本王可就另找佳人来安抚这空虚寂寞的城池了。”
　　顾若曦硬撑着掀开眼皮，朦胧的双眼一时根本无法聚焦，可依旧倔强地斜眼死死盯着她。
　　“好吧。”颜汐大概是有些失落的，耸了耸肩膀，转身准备离开时，脚踝却被抓住。
　　她低头看到顾若曦指关节青白地紧扣着她的脚踝，面无表情，眼神却像是受了伤的小兽，可怜却又暗藏杀机。
　　——好似随时都有可能扑上来将她剥皮拆骨，吞吃入腹。
　　这一认知让颜汐的血液也隐隐有些沸腾，她蹲下身，指尖点着顾若曦的额头，轻笑道：“你不行还不让我找别人？怎么，你上了印记么，别人不能碰了么？”
　　话音未落，顾若曦猛地扑上来，一下子将颜汐抱了个满怀。
　　毛茸茸的脑袋就杵在她的脖颈处，使劲嗅了又嗅。
　　就像是在逡巡着自己的附属品，若是闻到一丝别人的味道也要发疯。
　　颜汐微微蹙眉，偏过头想要将那颗脑袋推开些，脖颈处传来一阵刺痛。
　　“艹，你真他么咬人啊。”颜汐情不自禁爆了句粗口，歪头却发现顾若曦根本没听懂，还是能清晰地感受到犬齿尖端的锋利，没一会就把颜汐搞得心头火起。
　　不过这次不是怒火。
　　药也吃了，人也折磨过了，看着她狼狈的模样，还真有些爽，颜汐心情愉悦，对着顾若曦的态度也好了些。
　　她兴致上来了，自然是不会委屈自己的。
　　她拽住顾若曦的腰带，食指微微翘起：“刚才那处伤到了，据说口水能解毒……”
　　接下来的话虽然没有说出口，但未尽之意未必需要言传，意会便可。
　　顾若曦定定看着她。
　　颜汐以为她不肯，眉心微蹙，眉角上扬，还不等说话，就听见顾若曦讨价还价：“我想要亲力亲为教您刚才的那些。”
　　“嗯？”颜汐捏着顾若曦的下巴，轻笑一声，“你觉得，在本王眼中，你们是不是一样的？”
　　她说完，便往后一躺：“让我今天高兴了，就有赏。”
　　那种事对她来说从来都不是羞耻和侮辱，她只是恨不能自己做决定，所以——只有她想要的时候顾若曦才能做，而顾若曦想做的话——那就是低贱的事。
　　这想法真真实实取悦了颜汐，心头一震畅快，热气连带着刚才喝下去的酒气一起上涌。
　　她把自己彻底交予顾若曦，大脑一片放空，只闭上眼睛享受。
　　顾若曦看着她迷离的神色，眼底一抹狠厉一闪而逝。
　　她想，早晚有一天，她会彻底得到这个女人。
　　从身到心的彻底。


第45章 风流王爷俏王妃
　　颜汐在家寻欢作乐的时候, 有几个心思活泛的大臣私下找上门，给了她不少好东西，有海外才能弄到的夜明珠, 甚至还有别国的美娇娘, 就为了打探一些事。
　　比如——
　　“成王殿下, 您说最近是不是要变天了？”
　　“呵，这你去钦天监问啊，春宵一刻值千金，本王晚上欣赏美人还觉得时间不够呢, 闲得吃饱了撑的去夜观天象？”颜汐搂过一旁的红纱女子轻抚过脸颊, 一股子香料味直冲过来，呛得她连着打了好几个喷嚏。
　　那几位大臣, 你看我我看你，面面相觑好半晌，压低了声音，道：“老臣这眼皮跳了好几天了, 您看这陛下好久不上朝了，有人求见也只推说身上不适, 不知成王殿下是否面见圣上了？”
　　颜汐抬了抬眼皮, 只觉得这外族女子虽然娇柔了些，但腌入味了, 实在下不了口。
　　她一把推开那女人, 撩着眼皮看老大臣们。
　　大臣继续说：“成王殿下不上朝不知道, 前些时日太子殿下被陛下……厉害了。”
　　这件事颜汐听说了，是她出的主意。
　　让顾若曦找了个几个和原身母亲长相相似的女人, 又培训了几天，送进了宫。
　　陛下生性多疑, 让这几个女人轮番吹枕头风，说最近太子殿下的声望要比陛下大得多，说天下老百姓都知道太子殿下贤良，却不知陛下开明。
　　没几天，当今圣上就对自己的亲生儿子起了疑，再加上近日事端多，一脸好几件事两人意见都相左，陛下和太子不和的传闻便闹得沸沸扬扬。
　　尤其是颜汐还让顾若曦找了几个长舌妇，在市井巷里造谣太子殿下爱上了皇帝的妃子，要跟自己的老子抢媳妇。
　　一来二去，陛下，太子殿下的名声都有损。
　　一切的巧合碰到一起那就是刻意了，所以不少人都猜到这件事背后加了成王殿下的手笔，但现在知道也有些晚了，毕竟陛下先前在朝堂上呵斥太子时一不小心溜出了要废太子的心思。
　　现下谁都见不到陛下，难保不是太子殿下生了二心。
　　大臣心下担忧，却又不敢说的太明显，毕竟还不想明显站队。
　　而颜汐则是高深莫测地笑了笑，着人将大臣送出了府。
　　后门，颜汐抱着早已收拾好的小包袱，望了一眼灯火通明，人影幢幢的成王府的方向，低声道：【接下来的事就算我不在，你女儿也搞得定的，趁着她还在宫里，我得赶紧走，再不走就来不及了。】
　　444：【是不是……已经来不及了？】
　　“殿下，想要不告而别吗？”
　　“！”颜汐转回头，瞧见拐角阴影下走出来一个人，浑身的鸡皮疙瘩都要冒出来了。
　　这他么——人吓人，吓死人啊。
　　颜汐深吸口气，勉强平复下心情，眼神中带着戒备看她。
　　顾若曦站在夜色下，相比几个月前，身形更显瘦削，整个人的气息也越发幽沉，死死盯着颜汐的脸，走上前来。
　　颜汐下意识后退一步。
　　“殿下在紧张什么？”顾若曦抬起手搭在她的肩膀上，虽然没使力，但格外沉重，似乎将颜汐整个人都钉在了原地。
　　颜汐本能地生出排斥之意，淡淡道：“怎么，顾小姐要出尔反尔？想杀了本……我不成？”
　　她神色僵硬，勉强支撑着其实说道：“也是，替身想必你也已经找好了，接下来无需我再出场了，传出我是死人的消息，不若我真实是个死人。”
　　当初颜汐就已经想到这个可能了，她也不太在乎，所以真当在面临生死的时候还挺坦然：“那就请顾小姐，给我个痛快吧。”
　　看着她闭上眼，似是完全不想看自己一眼，顾若曦不动声色平复下内心的焦躁，哑着嗓子道：“我说过，我喜欢殿下，我是心甘情愿让殿下坐上那个位子的。”
　　“可别了吧，我不稀罕万人之上，更不想要的是屈居于你之下，要么放了我，要么杀了我。”
　　顾若曦按在颜汐肩膀上的手紧了紧，指甲几乎要将粗布挂出丝线。
　　“殿下先前可不是这么说的。”她说着就要上手，只是指尖还没碰到颜汐，后者就已经偏过脸去，似乎很是厌恶她的触碰，一抹伤心和不甘自眼底划过。
　　墙上昏黄的灯笼，将两人的影子在地上拖出两道长长的影子，明明是相对而立，可却偏偏像是两条用不相干的线，各自延伸出去，永不交融。
　　两人相对沉默半晌，颜汐再不多说，转身就要走，却被顾若曦再次喊住，只是这次她脚下不停，甚至还走得更快了些。
　　“等下！”顾若曦一把拽住她的胳膊，用力稍微大了些，颜汐一个踉跄，摔在他的怀里，可还没等她手环抱上去，就已经被猛地推开了，颜汐脸色难看，“你到底想怎样？！”
　　“别走。”顾若曦恳求地望着她，都快要哭出来了，“究竟要如何你才能信我，信我是真的爱你。”
　　她急切地说道：“我可以证明的，用一辈子证明，我是真正地爱你！”
　　颜汐看着她抓着自己的骨节泛白的手，沉默片刻，忽然出声道：“你现在嘴上求我，但其实心里想的是把我关起来，打断我的腿，折断我的胳膊，让我走投无路，只能依靠你一人吧……”
　　“！”顾若曦一怔，猛地抬起脸，满眼都是被戳中心思的来不及掩饰的慌乱，“不是的，不……”
　　颜汐挣脱她的手，嘴角微微勾起，露出一抹嘲讽的笑容。
　　她一步一步逼近，鼻尖几乎要戳中她的，深邃双瞳映照着顾若曦稍显仓皇的脸色，像是吐出嚼碎的骨头渣滓，一字一句道：“你就是这样的人！”
　　“要带我回去吗？”颜汐自若道，“把我关进牢里，变成井底之蛙，从此再也逃不出你的手心？除此之外，你还能做什么？”
　　不知为何，被质问的顾若曦一个反驳的字都说不出来，她望着颜汐一双漂亮但却隐约透着绝望的眼眸，沉默半晌，问道：“若是我放你自由，你是断然不肯留在我身边的，对吧？”
　　颜汐神色冷淡：“你觉得呢？”
　　顾若曦面上的表情渐渐褪去：“那为何……”
　　颜汐眼底露出一丝讥讽，打断道：“我承认，我对你是有喜欢之情，但我只享受自己掌控一切的时候，一旦局势调转，我便对你没兴趣了。”
　　顾若曦：“可我……”
　　颜汐：“你是想说你会喜欢我一辈子，这辈子我都可以为所欲为，任意妄为？”
　　不等顾若曦张嘴，颜汐摇头道：“不，我不相信你，我不愿考验人性，顾若曦，现在的你甚至无法保证明天的你是否还会一如昨日地喜欢我，更何况是几十年后的你了。”
　　颜汐又道：“你知道我最讨厌你什么吗？我就讨厌你不管发生什么事都一副不急不徐一切稳操胜券的姿态。”
　　高高在上的，好似所有事所有人都尽在掌握，逃不出她的手掌心似的。
　　她偏偏要跑，做那一条漏网之鱼。
　　若是逃不出去，她也要做那最特殊的那一个，哪怕去死。
　　顾若曦闭了闭眼，脑海中闪过这些时日来和颜汐相处的点点滴滴的画面，哑着嗓子开口道：“可我在你面前……哪来的从容，不都是你掌控我吗？”
　　颜汐眯起双眼，静静看着顾若曦眼角发红的失态模样，缓缓勾起了唇：“是呀，我就是看着你这幅因为我狼狈不堪的模样，就是想让你体验，原来你也有得不到的东西！如意不了的事。”
　　顾若曦疲累地叹了一口气，猛地一抬手，狠狠劈在颜汐的后颈。
　　身子软软倒下，在合上眼的那一瞬，颜汐眼角流露出果然如此的嘲讽笑意。
　　“对不起，我也不想的，可你……”意识越来越沉，接下来的话颜汐便没听到了，不过每次都是相同的类似的，听不听的，也都无所谓了。
　　……
　　“不要，不要过来！”身上的衣物早已破烂不堪，甚至连挂在肩上都不能，两个形容猥琐的男人一步步逼近，她害怕地不断后退，使劲摇着头，眼泪鼻涕都要流出来，只可惜一身狼狈依旧挡不住那两人贪婪的目光。
　　“不要？现在说不要，待会……嘿嘿，有你享受的。”
　　他们搓着手，笑容就像是利爪，抓挠在颜汐的心尖。
　　她哭着恳求，那些脏兮兮的手却还是伸了过来。
　　颜汐扑通一声跪在地上，可怜地大声哭喊着恳求道：“求你们，我求求你们了，放过我吧，我身上脏，太脏了，不要、不要碰我——”
　　尖锐的哭喊几乎将破烂的庙顶掀翻，那两个男人被吵得头疼，狠狠一脚踹在颜汐的肩膀，瘦弱的身子被踢得翻了个过，仰面倒在地上，后脑勺一阵钝痛，半晌爬不起来。
　　还不等颜汐缓过神来，头皮又是一阵撕扯的剧痛，那男人上前一把拽住她的头发使劲向上一拉，恶狠狠道：“死丫头，再给我找不痛快，我TM先.奸.后.杀，你信不信！”
　　“你……你杀了我吧，你干脆杀了我吧！”颜汐盯着那两个看一眼就能让人吐出来的男人脏兮兮的面容，额头上的血和着眼泪一起从脸颊划过，她牙一咬，眼一闭，撕心裂肺地哭喊着，“我不活了。”活着太累了，她活不下去了。
　　希望没有来生，就算有来生，她也不要再做人了。
　　做猫做狗做猪做牛做羊，甚至一株草一棵树都行，就是再也不要做人了。
　　就算要做人，也不要带着这张脸做人下人。
　　这张脸给她的，从来都只有麻烦，要是没有这张脸……不，要是这个世界上没有自己就好了。
　　“啪——”一巴掌甩在颜汐的脸上，痛的她半边脑壳都是木的，耳畔传来嗡嗡嗡的鸣叫声，颜汐被打的摔趴在地上，呕出一口血来。
　　“想死？哪有那么容易？先让爷几个高兴高兴再说！”腥臭的味道扑鼻而来，颜汐就连爬起来撞墙的力气都没有，绝望地闭上了眼睛。
　　“放肆！”一道清丽的声音传来，紧接着便是男人的惨叫声，颜汐缓了好半晌，这才敢睁开眼，偷偷去瞧。
　　白。
　　映入眼帘的是一袭纯洁无瑕的白衣，是颜汐远远看着都要绕道走的白。
　　她下意识往后缩了缩，蜷缩着身子不敢再抬眼看。
　　“你没事吧？”
　　这声音太温柔了，从来没有人这么跟自己说话过。
　　颜汐耳朵尖动了动，没忍住抬头，不其然对上一双漆黑深邃的眼眸。
　　“救我，求你，救救我……”她拼命地爬过去，死死地抓住一片洁白的衣角。
　　是神仙来救她了吗？是老天爷终于愿意赏赐自己一眼了吗。
　　那时候她还不知道，被她当做天降神兵的救命恩人，其实不过是另一个火坑而已。
　　……
　　“为什么？”颜汐身上披了一件宽大的衣袍，蜷缩在山洞的角落里，柔软的长发散落下来，遮盖住了满是泪痕的脸。
　　有人走近，站在她的身前，沉声问：“为什么要暗算我？你恨我？恨到要杀死我？”
　　颜汐抬头，看到一抹周身笼罩着光晕的熟悉身影，就好似那日一般，一如既往地犹如从天降下的神祗，高不可攀。
　　她忽然笑了，哈哈大笑，疯疯癫癫说道：“是啊，我恨你！”
　　“不、不光恨你，我恨天下所有的你，贵为天之骄子，一出生什么都有，你们何曾想过？这天下还有人一出生，就如阴沟里的老鼠，靠着偷偷摸摸，亦或是仰人鼻息才能苟延残喘地活着？你想要什么有什么，可想到我需要卖.身才能在你的庇护下才能保住一条命？”
　　“卖.身？你是这么看待你我之间关系的？”
　　“不然呢？难不成是爱么？那既然你喜欢我的话，为什么不让我修行？为什么不给我自由？为什么！”
　　“哼，你和那些觊觎我的脸我的身体的人有什么两样？！”
　　她发狂一般地质问，锁链碰撞，叮当作响，讽刺至极。
　　我只是想活下来，不靠任何人，单单只是靠自己，过自己的小日子。
　　为什么，为什么你们一个两个，要再而三地羞辱我呢？


第46章 风流王爷俏王妃
　　那个她以为的神祗狠狠皱了皱眉, 像是嫌恶似的，颜汐下意识缩了缩下巴，收回了苦苦挣扎着的眼神。
　　但, 紧接着, 神祗从万人瞩目的云端蹲下身来, 轻轻环抱住她。
　　只可惜，现在的颜汐已经不奢求一个拥抱了，她死命地向外推开：“滚，你给我滚开, 别碰我, 恶心，我恨你, 就算我死了，这份恨也不会消失！”
　　“不要说这种话，我真的会生气的。”
　　“哈哈哈，生气？你杀了我吧, 不过就算你杀了我，我也要你永远记住, 直到我死亡的那一刻, 灵魂消散的那一瞬间，我都是恨你的！”
　　就在贯彻入心的一刹那, 眼角一滴晶莹的泪珠划下, 颜汐猛的仰头, 露出脆弱的脖颈，仿佛一只引吭的天鹅, 她迸发出一道不只是凄厉还是舒爽的叫声。
　　原本搭在对方肩膀上的胳膊无力地垂落下来，双目无神, 喃喃道：我错了，错了，我不该奢求我不配拥有的，求你，求你放过我吧，让我一个人静静地死去。
　　“我说你配你就配！”一道如雷的声音硬生生霹在她的脑子里，这句话就像是刻在了她的脑壳上，两耳不断嗡鸣，就像是有上万只蜜蜂包围了自己，彻底压下了颜汐自身的无痛呻.吟，也让她慢慢安静了下来。
　　不知耳畔嗡鸣了多久，颜汐没有再度情绪失控，反而是在这嘈杂混乱中升腾起了睡意，渐渐失去了意识，陷入了深眠中。
　　……
　　“陛下。”颜汐喝的微醺，精神状态正处于松弛状态，没听到内侍的禀告，回过神来顾若曦已经跪在自己脚边了。
　　她撑着下巴，放下了手中的酒杯，冲着顾若曦努了努下巴。
　　顾若曦就像是受到了召唤，立刻凑了过去。
　　在别人看来是不可忍受的姿势，但顾若曦眼神淡定自容，动作间甚至还有些轻快急迫，想来也是享受在其中的。
　　若是有人从后面看，大概还要腹诽一句，哪家的忠犬没有看好。
　　颜汐也怀疑，如果在顾若曦长出来一条绒绒的尾巴，会不会更有趣点。
　　她摸了摸下巴，忽然想到之前别国进贡的一条白狐毛毡，不知能不能再弄一条，皮毛倒是无所谓，主要是想要那条毛茸茸的大尾巴。
　　脑海中已经出现顾若曦高速摇摆着臀部的画面了。
　　“陛下在想些什么？”顾若曦按在颜汐膝盖上的手微微收紧，尤其是在看到她像是沉浸在什么之中完全没将自己放在眼中的迷离眼神，漆黑的眼眸更是暗淡，似是一点光都没有。
　　“朕在想些什么，还要一一跟你汇报么？”颜汐冷笑一声，收回被她一直磨蹭的有些痒嗖嗖的腿，脚尖蹭了蹭她的肩膀。
　　朕？颜汐对这个称号感到好笑。
　　距离被抓回来当傀儡也才不过一两个月，自己竟然说的如此顺口。
　　大概是顾若曦尤其喜欢自己在床上这么自称，所以熟能生巧吧。
　　对于别人来说是彰显尊贵的称谓，但在她们这里，不过是个小小的情.趣而已。
　　什么都代表不了。
　　“你不是应该在前殿处理奏折么，找我什么事？”
　　她说着又喝了一口酒，大约是吞的太急了，来不及咽下的酒液顺着嘴角流下来，在阳光下熠熠闪着光。
　　猩红的舌尖伸出来，但没有卷去那抹水渍，而是一下一下，仿佛轻轻戳刺在顾若曦的心上。
　　颜汐赤裸裸的目光一眼不错地盯着顾若曦，想要干点什么或者想要干点什么人的心思四丝毫不加掩饰地直白地暴露在阳光之下，看的顾若曦心脏剧烈跳动，简直要从胸腔爆裂出来。
　　她肌肉紧绷，双拳紧攥，眼眉微微下敛，余光勉强能看到那只白嫩脚丫的圆润光滑的趾头，呼吸微微一滞，定了定神才说道：“起风了，穿的这么少又坐在这通风的地方，会着凉的，我抱……回去吧。”
　　颜汐晃了晃手上的水晶酒杯，酒液浅浅荡漾，就像是她澄澈的眼眸，视线流转间，眼波盈盈。
　　就像是带了钩子似的，一下一下挑动着顾若曦的底线，她脚尖抬起顾若曦的下巴，迫使她看向自己：“凉？确实有些冷了呢，要不，我们来干点让身体火热起来的事？”
　　她是个很会享受的人，在这赏花吃酒自然不会坐在冰冷梆硬的石凳上，而是着人专门添置了一张堆了好几层软垫的摇摇椅，斜躺上去整个人都陷在凹槽里，舒适之际。
　　颜汐扯开了衣襟，放浪形骸。
　　一袭红色的衣衫更是衬得那张白玉般的肌肤莹润着柔和光泽，让人心神迷乱。
　　原本贴身伺候的几个宫女赶忙低下头了，眼神完全不敢乱瞟，直到收到顾大人的暗示这才如释重负，仓皇狼狈地迫不及待下去了。
　　颜汐身体摇晃着，声音里满是戏谑：“一个个倒是听你的话，真不知道你是皇上还是……”
　　“陛下，您醉了。”顾若曦打断她未出口，也不能出口的话，大胆跪直了身子伸手替她拢了拢衣襟，低声道，“我抱您回去。”
　　正准备站起身，手腕却被猛地攥住向前一拉，重心向下，顾若曦跌倒在颜汐的怀里。
　　她抬起头，颜汐已经闭上了眼睛，面容是清醒时不会有的柔软和欣悦，呢喃道：“闷得很，不想回去。”也不知道是说屋里沉闷，还是心情烦闷。
　　一双桃花眼眯成一条缝隙，眼角微微上扬，眼尾像是点上了一团胭脂，晕染着羞涩的粉红，迷离的双眸荡漾着涟漪，濡湿的眼睫轻轻颤抖。
　　颜汐挑眉看向顾若曦，掌心的滚烫直接传给她，灼热几乎要将她褪掉一层皮。
　　“我有点想要了。”大约是真的喝醉了，此时的颜汐竟意外地诚实，拖着顾若曦的手就要直奔主题。
　　顾若曦嘴唇泛白，那是她竭力压制自己的表现。
　　指尖不自觉颤抖，在触及颜汐的刹那像是被烫到了一般，短暂地收缩了下。
　　“啧，是最近我对你的吸引力不够了吗？”颜汐声音充满了遗憾，“果然有钱有权之后，眼界宽了广了就会变坏了，所以……”她摊手，衣服顺着光滑的肩膀滑落，露出染上了一层薄红的肌肤，“行叭，既然已经对我腻味了，又为何不放我走？”
　　“走？！”顾若曦舌尖抵着牙齿，就像是野兽苏醒，面容陡然凶狠了起来，她横着胳膊压制在颜汐的脖子上，“你想去哪儿？前面说的都是为了后面的走做铺垫？陛下，万人之上您还不满足吗？您想要什么，我都可以给您，只要您……”留在我的身边。
　　“万人之上？”颜汐声音轻飘飘的，带着醉酒后的迷离和茫然，听不出任何情绪起伏，令人捉摸不透。
　　她轻轻嗤笑一声，带着丝丝讥讽：“那还不是在你之下？顾若曦，我是不聪明，但也别把我当不会思考的傀儡和木偶。我现在是什么样，难道你不是最清楚的吗？”
　　“我没有！”顾若曦否认道，“你若是想，想对我怎样都可以！”
　　衣服比话音还要早一步落地，经常锻炼的肌肉被冷风一吹，紧绷出顺畅优美的流利线条，颜汐眼眸一闪，指尖搭在她的肩膀上，轻柔地画着圈：“怎样……都可以吗？”
　　话语在她的口腔内转了一圈才吐出来，暧昧又危险。
　　“是！”顾若曦垂下了脑袋，“臣全身心，由内而外都是陛下的，只求您留臣一条命……”
　　“咳咳咳。”也不知道想到了什么，颜汐被自己的口水呛到了，翻了个白眼吐槽道，“我又没什么奇怪的癖好，要你的命做什么？”
　　“做上面那个太累了，还是你来伺候我吧。”颜汐懒洋洋往后一躺，下一秒立刻又弹跳起来，她眼底划过一抹坏笑，抓住了石桌上的酒壶。
　　顾若曦微微蹙眉：“你不能再喝了，也不能在这里，会着凉。”
　　颜汐自动屏蔽了她的话，微微抬起下巴，纤细脆弱的脖颈抻出了优美的弧度，她眼眸半眯着：“这可是暹罗国进贡的美酒，清爽香甜，总共就只有十坛，还剩下这么点了。”
　　说着不要浪费的话，手却是将酒尽数倒在了自己的腿上，由上至下斜睨顾若曦道：“最后这点，就赏给你了。”
　　淋漓的酒液滴滴答答往下流，风一吹带着些许冷意，颜汐不自觉抖了抖，她抓紧了椅子扶手，白的几乎透明的指甲几乎要抠进沉淀多年的深红桃木中去。
　　颜汐挑眉道：“不快点的话，我真的要着凉了呢。”
　　不轻不重抓挠的脚趾勾在顾若曦的衣摆处，就像是小猫爪子，正好踩在心尖最柔软的那块部位。
　　顾若曦的面容冷若冰霜，但一双眼眸却热辣辣地几乎要射出灼热的火焰。
　　半晌沉默，她叹了口气，似是毫无办法地妥协了。
　　“你明知道我拒绝不了你，还要逼我。”
　　颜汐犹如搁浅了的鱼儿一般，很久才匀过了气，她哑着嗓子带着笑意说道：“拒绝不了我？我逼你？顾若曦，你也太会颠倒是非黑白了，我早说过我会立一个储君，然后死遁，绝不会再出现在京城，你为什么还是不放过我？”
　　“放过你？那谁又放过我？”顾若曦捏着她的下巴，和她交换了一个湿润缠绵的吻，“你觉得我是因为怕你卷土重来才把你放在身边的吗？”
　　“不。”颜汐断然说道，“那你可以直接杀了我，没必要留下我。”
　　顾若曦一愣，大概是没料到颜汐没跟她装傻，而是打了个直球，沉思了一会小心问道：“那你觉得我留下你是为了什么？”
　　“你喜欢我呀。”颜汐眯着眼睛，“还能为了什么？你现在的身份地位，找个比我年轻比我美的信手拈来吧……”
　　“胡说八道！”顾若曦皱着眉打断道，“你……”
　　“多余的话就不用说了。”
　　“怎么会是多余的呢？”
　　“对我来说，情.情.爱.爱什么的，本身就很多余。”
　　两人互相看着对方，很长一段时间一言不发，就只是观察对方的表情，眼睛一眨不眨，似乎一丝一毫都不想放过，就想从中窥探些什么。


第47章 风流王爷俏王妃
　　终于, 顾若曦率先打破了沉默。
　　“因为要占有你，所以才站在了现在这个位置，你这样的态度, 让我觉得自己很可笑。”顾若曦咧了咧唇角, 表情有些苦涩。
　　“不过现在这样, 也是很好了。”就算这是最糟糕的结果，但只要有你在我身边，我就很满足了。
　　“好？”颜汐反问道，“你不觉得缺少点什么吗？”
　　“还不够吗？”
　　“当然……不够~”颜汐弯下柔软的腰肢, 凑到她的耳畔轻轻吹了一口气, 低声道，“这张椅子太小了, 不够发挥，不知道在龙椅上做是什么样的感觉？”
　　“嘶——”话音刚落，颜汐痛呼一声，嗔怪地看向她。
　　“就知道胡说八道……”
　　“你不想吗？”
　　自然是想的, 顾若曦诡异地沉默下来，脑海中已经出现了身着明黄色纱衣的颜汐卧在龙椅上的画面了。
　　脑袋充血, 就连鼻子也都热了起来……
　　……
　　转眼就到了年底, 颜汐上位也差不多小半年了，虽然一年的国丧期还没有过, 但大约是新帝对此根本不在意, 该吃吃该玩玩该乐乐, 所以京城里很快也就繁荣热闹起来，家家户户提前就开始准备新年了。
　　元旦那日, 宫中大宴群臣，陛下和文武百官举杯共饮, 把酒言欢。
　　不管私下里如何，明面上顾若曦给足了颜汐体面，纵使满朝文武，乃至各藩国使臣都知道，顾大人是比陛下要更加可怕的存在，但至少面上颜汐才是一国之主。
　　小半年的打磨之后，她如今越来越有了帝王的威严之势，端坐在正上方接受所有人的朝拜，目光缓缓扫过台阶下每一个俯首称臣的人黑漆漆的脑袋，最后落在那个唯一敢在此时也肆无忌惮抬头跟自己的对视的某人。
　　过节喜庆，今日的她特地换下了往日里明黄色的袍子，穿了一身正红色的华贵衣装。
　　敬酒的人颇多，即便每次只是抿一口，颜汐也喝了不少。
　　辉煌明丽的烛火映照下，迤逦的面容染上了一层薄红，好似晕染开来的胭脂，澄澈清凉的大眼睛蒙上了一层朦胧的水雾，衬的她原本就出众的面庞更显突兀美丽。
　　四目对视下，顾若曦漆黑的眼眸晃了晃，视线犹如铁锁一般，死死钉在颜汐的脸上。
　　旁人眼中的颜汐都是孤冷高傲，神圣不可侵犯的，只有她才知道，那雍容华贵的衣装下面隐藏这一具布满了吻痕和抓挠痕迹的身体。
　　那是她昨晚留下的。
　　过度白皙漂亮又柔软的身体让自己总是把持不住，失控地想要在上面留下独属于自己的印记，仿佛如此便能催眠自己，这是她的，是她一个人的。
　　火热的记忆犹如潮水一般涌入脑海，顾若曦慢慢眯起了眼睛，手背上的青筋微微凸显，剧烈跳动。
　　似是有感她所想，颜汐眼角微微上挑，眼神□□直白，像是一把钩子要当众扒掉顾若曦的衣衫。
　　她带着酒意软糯的声音在大殿响起：“这大半年有劳顾大人照顾了，顾大人劳苦功高，实在不知如何才能表达朕心中对你的感……激，所以顾大人想要什么？”
　　“仅此一次，过时不候哦。”
　　她微微一笑，好似魅惑的狐妖：“不管想要什么，朕~都~可~以~满~足~你~哦~”
　　顾若曦紧紧握拳，指甲深深陷入掌心，阵阵刺痛压抑着内心深处冲动引起的欲望，低头回答道：“臣，一时半会也想不到要些什么。”
　　颜汐皱眉：“那你是要放弃这次赏赐吗？”
　　“不。”顾若曦遥遥望着她，深渊似的眼眸似乎能看到对方的内心深处，一字一句说道，“希望陛下先记着，日后若臣想到了再求皇上赐予。”
　　“这样啊。”颜汐大度地点头，“也行。”
　　她眼角微微还是上挑，连带着语气都是轻快上扬的：“那顾大人随时随地都可以提哦，朕一定会满足大人的。”
　　幸亏文武百官都不敢抬头，否则一定会看到此刻颜汐脸上微妙的表情和火辣的眼神，就好像在当众邀请顾若曦似的，举手投足间都流露出：来脱光啊，快来弄坏我啊的痕迹。
　　觥筹交错，歌舞齐喧，诸位大臣醉的也差不多了，放开了拘束的手脚，和旁人攀谈起来，而完全可以溜号的颜汐却没有走。
　　被酒精麻痹的绵软的身子懒洋洋倚在榻边，她手撑着下巴，醉眼朦胧地向下看。
　　正下方正是别国进贡的穿着火辣大胆的番邦舞女，一个个穿着和现代肚皮舞不相上下的纱裙，腰上别着腰鼓，光着脚蛇一样的舞动着。
　　她们风格大胆，身材火辣，面庞娇艳，犹如怒放的蔷薇花一般，纤细的腰肢柔软却又强韧有力，深邃的面庞显露着勾人魂魄的情意绵绵，尤其是那一双双深邃的眼眸，更是饱含媚意。
　　一记眼神都能让人心头火热。
　　顾若曦的身份，朝中大臣看透不说破，今日除了敬皇上，就是她炙手可热，备受巴结了。
　　刚结束完一圈应酬，喝了无数杯冷酒压下心内躁动的她抬眼便看到自己的人正目不转睛，一眼不错地盯着其他女人看，眼睛顿时就眯了起来，眼眸暗沉，眼瞳几乎要流出黑墨来。
　　“原来陛下喜欢这种的，难怪对送上去的画卷不满意，只是这些女子只能作为消遣，还是要为陛下选几个端庄秀丽温文儒雅的姑娘，我记得曹学士的女儿今年十四岁了，出落得出水芙蓉一般，知书达理……”
　　“曹小姐啊，好像确实是，当初曹大人提前站了队，如今新皇登基，国泰民安，少不了他的好日子，若是还能把自己的女儿送入宫，那可真是羡煞旁人了。”
　　旁边几人低声议论着，还有人说要找全京城最出神入化的画师来为自己的女儿画肖像。
　　隔壁的顾若曦眸色渐深，眼睑低垂，眼睫在眼瞳上投下一片青色的影子，看不清情绪。
　　捏着酒杯的手用力到指关节发青发白，酒液溅在紧绷的手背上也毫无所察。
　　颜汐在场，诸位大臣就算再怎么放松，也没法不拘君臣之礼，所以后半场她找了个理由便离开了，被身边人搀扶着送回寝宫。
　　月色朦胧，洒在她的脸上氤氲出冷然的光，夜风袭来，馥郁的芳香钻入鼻尖，浓郁的有些冲了。
　　她抬起头，看到刚才的番邦舞女，尽数跪在自己的面前。
　　凸起的肋骨犹如弯弓，态度恭谨地低着头，像是在等颜汐的脚踩上去。
　　和方才相比，她们穿的更少了些。
　　一抹围兜挡住了胸前的波涛巨浪，火红的纱衣犹抱琵琶半遮面地盖在肩膀上，摇摇曳曳，风一吹大半边白皙的肩膀浮现出来，肩头拉出蛊惑人的曲线。
　　“陛下~”柔腻的声音就像是羽毛，轻轻拨在颜汐的心尖。
　　只是她喝的果酒已经够多了，这会听着腻味的很。
　　“谁让你们来的？”她身体摇摇晃晃的，声音也虚无缥缈，舞女们听不出她的情绪，面面相觑不敢说话。
　　“算了，无所谓了。”不过是想让她在这佳节快乐一些罢了，颜汐对此无感。
　　她视线落在舞女裸.露在外的半边胸膛上，看着那火红的纱裙，脑海中浮现出了漫山遍野盛开的艳丽的花的场景。
　　迷离的眼眸有些发直，眼珠子几乎要黏在上面了。
　　“这衣服……”她酒气熏天，刚一张口先打了个酒嗝，呛得半天没说话。
　　“陛下……”跪在最前头的两个舞女跪伏着过来，见她没拒绝，小心地站起身伸手扶过来。
　　就在指尖快要碰触到自己的刹那，突然一阵天旋地转，熟悉的气息犹如蛛网似的，丝丝密密缠绕过来。
　　顾若曦将人抱了起来，看向前面舞女的眼神不住地往下掉冰碴子，就连颜汐都觉得冰冷入骨髓。
　　她搓了搓胳膊，皱着眉笑了一声。
　　顾若曦收敛了气息，一路沉默地将人抱进了宫殿，直接扔上了床。
　　鞋子都没脱，单膝跪在床沿上，欺身压了上去，捏住她的下颚，声音低沉：“陛下，刚才一直在看什么？”
　　“看她们的衣服啊。”比起完全清醒的时候，颜汐眼睛里多了些漫不经心，整个人更新的虚无缥缈，无处可抓。
　　顾若曦只有使劲按着她，甚至想要将她镶嵌进自己的身体里，这才能勉强感知到她的存在。
　　不够，这还远远不够！
　　这个人是她的，彻头彻尾，都是她一个人的。
　　“臣倒是不知，陛下喜欢哪种类型的。”顾若曦咬着牙，“那种身板单薄的，娇弱的，满足得了陛下你吗？”
　　她抽出指尖，湿淋淋地戳在颜汐的脸上。
　　颜汐眨了眨眼睛，似是将人戏耍在手心的渣女。
　　“风情万种，独领风骚，想必不管什么场合都能放得开，是个女人都会喜欢的吧。”
　　“闭嘴！”顾若曦低头，凶狠地咬住了她的双唇，尖锐的犬齿几乎要刺破唇瓣。
　　华贵的料子丝滑柔顺，但却禁不住极其凶狠的生拉硬拽。
　　即便是痛彻骨髓，但颜汐也仅仅只是五官扭曲一瞬，很快恢复了平静。
　　她眼皮耷拉着，眼神却还是事不关己路人看戏似的人外感。
　　她配合，但却惹得顾若曦更加怒火中烧！
　　顾若曦最厌恶她这种万事不沾身的疏离，不仅自己抓不住，甚至游离在这个世界之外。
　　就好像一片云，随时都有可能会消失不见。
　　顾若曦悲痛地想要从她痛苦的面容中找寻她还是一个真真实实存在的人的迹象。
　　“你是疯了吗？”颜汐不排斥偶尔的小情绪，但小风小浪是可以的，狂风骤雨乃至海啸就没得完了。
　　毕竟船都要翻了，谁还顾得上观海啊。
　　“不知道吗，我怕疼。”
　　“你会怕疼？”顾若曦笑了，“你就像是个刽子手，每一刀都分毫不差地扎在我的心尖上，你现在告诉我你怕疼，你怕血？”
　　“颜汐，就不能有一次变成我想想我是什么感受吗，哪怕只有一次。”
　　颜汐迷离的眼眸紧紧盯着她，仿佛眼里心里就只有她一个人，可仔细看去——
　　一片朦胧。
　　没有她，没有任何人……什么…什么都没有。
　　顾若曦又笑了，带出点哭腔。
　　“为什么那么看着那些女人，她们有我好吗，我能为你做的，她们也能为你做吗？”她质问着，像是抓住了妻子出.轨的丈夫，恨不得拉着她同归于尽，即便是化作尘埃，也要融汇在一起。
　　“你知道我在看什么吗？”是真的扯到头皮似的疼痛程度了，眉毛都不受控制地拧巴在了一起。
　　颜汐皱着脸，眼珠子转了转，拉着顾若曦的衣襟微微撑起上半身，凑到她的耳畔低语：“我不喜欢她们那样的，我只是在想……那些衣服，穿在我身上，应该更美吧。”
　　顾若曦一顿，差点伤到颜汐，她下意识放缓了力道，但很快，又变成了疾风骤雨。
　　只是——这次，狂风暴雨中，颜汐在避风港里睡得香甜。
　　天都快亮了，颜汐难得没睡着，只是太累了，一根小手指都抬不起来。
　　汗湿的长发黏在脸上，发梢搔的眼睛有些痒，她眨了眨眼睛，睫毛和发丝相碰之后更痒了。
　　颜汐眉心蹙了起来。
　　顾若曦抬手，替她拿掉了那根不长眼的头发，俯身亲吻着她的眼尾，声音带着事后性感的沙哑：“我要了热水，抱你去泡澡？”
　　“不了。”颜汐蜷缩起身子，眼皮都睁不开，“擦擦吧，我困了。”
　　顾若曦皱眉：“这么睡不舒服。”
　　“那你就不怕我在泡澡的时候睡着吗？”颜汐话都不想说了，随便摆了摆手，“要淹死我的话，那就尽管抱我过去吧。”
　　床边定定站了半晌，看着她脸上还未褪去的潮红，顾若曦无奈妥协，她拧湿了帕子，替颜汐擦去脸上半干的粘液。
　　濡湿的眼睫微微颤抖，颜汐懒洋洋掀开眼皮看她一眼，低笑一声，而顾若曦无奈地撇了撇眉。
　　真是拿她没办法。
　　皇帝娶亲，这件事不可能就这么息事宁人了。
　　一连三天，朝堂之上都将这个提出来烦扰颜汐。
　　就连丞相都忍不住，在这□□会解散前，忽然出列，奏请立后之事。
　　他说的掷地有声，铿锵有力：“先皇在陛下这个年纪，已经有两个孩子了，可陛下到现在还没立后，民间多有传闻，对陛下名声不好，请陛下三思，早日册立中宫，绵延国本。”
　　“名声？”颜汐原本蔫巴巴的，闻言嗤笑出声，“朕还有个名声？”
　　丞相面色潮红，尴尬地不知该说什么，但依旧坚定地弯着腰，一副要死谏的架势。
　　顾若曦目光晦涩，不动声色扯了扯嘴角：“臣听闻，丞相的女儿今年十五了，已经到了该说亲的时候了，丞相有时间着急陛下的亲事，倒不如先解决自家女儿的？”
　　“哦？”颜汐轻佻地挑了挑眉，“是吗？朕倒是不知道丞相家还有一女，想来也是聪明伶俐，貌若天仙……”
　　丞相面泛红光，按捺着激动，恨不得上前出口成一篇小论文夸赞自己的女儿。
　　颜汐眼眸瞬间安沉了下来，阴鸷地望向阶下众人，沉默片刻，淡道：“那就将画卷呈上来，朕看看。”
　　一番话说得丞相心下一抖，但很快就被喜悦淹没了，完全没注意到身侧顾若曦的眼睛里都能放刀子了，将他千刀万剐了。
　　夜里的大殿之上，颜汐仅着一身单薄的纱衣躺在龙椅之上，丝带绕过她的脸颊，露出一双眼神迷离的眼瞳，眯着眼睛看面前咫尺相近的女人。
　　顾若曦伸出手握住了颜汐的手，和她五指相扣。
　　颜汐微微蹙眉，脸颊染上了些许薄红。
　　顾若曦常年练武，手上、指腹上，都布上了一层粗糙的薄茧，磨得颜汐的手有些发疼。
　　捏着那只骨节粗大的手拉到面前，仔细端详。
　　顾若曦缩了缩，反手握住颜汐柔软的手掌心，低声道：“臣是个粗人，自然不及陛下的手好看。”
　　颜汐是被娇宠着长大的，手心都是白皙嫩滑的，稍微一碰就会泛起一片红肿，顾若曦最喜欢在这样的各式各样的印记，就好像盖了自己的专属印章一般。
　　“我喜欢。”颜汐拉着她的手腕蹭了一下自己，声音微微发颤，说道，“怎么会不喜欢呢，我最喜欢的就是这个了……”
　　话音还没落，疼的颜汐差点从座位上弹跳起来，眼角挂着一滴晶莹的泪珠。
　　她一脚踹在故若曦的小肚子上，狠声道：“疯了是不是？”
　　“那些人？哪些人？”
　　“问这么多干什么？”
　　“我要把她们的手，一个个都剁下来！”
　　“就算再不济，先前我也是王爷，从小到大服侍我的没有上千，也有几百，想要近我的身数不胜数，我自己都不知道有哪些，这敢情好，你可以去找找。”
　　颜汐说的漫不经心，尤其是顾若曦眼里溢满的情谊让她觉得好笑。
　　内心深处涌出难以抑制的暴怒，滚烫的血液在身体里翻滚，热气透过毛孔四散，手下不自觉加重了握住那纤细手腕的力道。
　　不，自己是她的第一个人，也是她唯一的一个人，自己明明知道的。
　　那艳丽的犹如雪中红梅的一样的血迹已经能说明一切问题了。
　　她不过是在逗自己，就像是看杂耍一般，把自己当成消磨时间，能让她一时发笑的笑话而已。
　　即便知道是她的作弄，可顾若曦还是难以抑制地幻想出一系列不可能的画面，她沉默了片刻，半蹲在龙椅前。
　　颜汐看着一脸阴翳的顾若曦，自然知道她想到了什么，唇角勾着戏谑挑衅的笑容，指尖漫不经心地抚上她的面庞，声音带着几分沙哑：“你这样看着我，就是这样的仰视我眼里只看得到我的眼神，我最喜欢了。”
　　她很少在顾若曦面前用“朕”字，但这种情况下说出来，好似多了些别样的意味。
　　薄纱从明黄色的龙椅上滑下，顾若曦眼瞳微微放大，红血色布满了眼眶，似乎要爆裂似的。
　　独占渴求的贪婪丝毫不加掩饰地透过眼瞳流露出来，而颜汐看着她笑，又加了一把火。
　　她垂眸，脚尖抵过去，低声道：“生气了吗？”
　　顾若曦低着头，微微向前进了一步，让她的脚压得更实了些：“没有。”
　　“还嘴犟？”颜汐俯身凑过去，轻声道，“朕听闻，礼部侍郎的女儿和大理寺卿的女儿走的非常近，甚至好几次都夜宿人家，不知将军可否听过？”
　　她身上的淡淡的幽香萦绕在鼻尖，就像是一条丝线，牵引的顾若曦根本无法正常思考，愣怔了片刻才回过神来：“她们两个？”
　　“好！”顾若曦眼眸闪出一抹精光，“臣立刻去安排。”
　　“不着急。”颜汐半趴在龙椅的扶手上，眼巴巴看着她，“现在立刻应该做的……除了…还有什么吗？”
　　对于顾若曦来说，颜汐的存在就已经很勾人了，她的一举一动，一颦一笑，对于顾若曦都是最强烈的药物，有时甚至只是看一眼都能燃烧她的理智，更不用说这样刻意的明晃晃的心机了。
　　内心的猛兽，再也压制不住，冲撞出了牢笼……


第48章 娱乐圈
　　推杯换盏, 肥头大耳，俞笙快要被恶心吐了。
　　即便如此，她还是要端着酒杯, 绷着笑脸, 谄媚地对每一个人说着令人作呕的奉承话。
　　“我警告你, 今天这场饭局很重要，你要是给我搞砸了，我让你……吃不了兜着走！”经纪人罗伊掐着俞笙的腰，咬牙切齿道, “看见那个穿黑色西装, 戴金戒指的男人了吗，他就是‘崛起之路’的投资人, 你要是能跟他搭上关系，别说女三号，就是女一号都非你莫属。”
　　顺着他的视线望过去，俞笙看到了一个五十多岁, 虽然能看出已经花了心思在包养，但毕竟被年纪大了, 又常年浸泡在烟酒茶中, 发际线明显后移，露出锃光瓦亮, 比脑袋顶上白炽灯还要闪亮的脑门, 挺起的啤酒肚撑开了衬衫, 让人一眼便聚焦在了那闪着金属光泽的皮带扣上，犹如猪蹄一般肥腻流油的爪子上带了好几只戒指, 全都是一看就价值不菲的重金属制作。
　　隔着这么远，俞笙甚至都能闻到老男人身上传来的酒臭酸腐味。
　　刚才喝下去的酒在胃袋里翻江倒海, 俞笙心底充满了烦躁和暴虐，恨不得拎起桌上的酒瓶子砸在经纪人的脑门上，鲜血迸溅开来的场面一定非常壮观。
　　这一来不仅能缓解心中的苦闷，还能终止这场恶心的饭局。
　　可是她不能，但凡她流露出半点不悦，她就会被这个圈子彻底封杀，再也没有出头之日。
　　十八岁出道，出道即巅峰，凭借第一部戏拿下金花奖最佳女主角，迄今为止仍未有人打破她亚洲年纪最小影后的记录。
　　但这部戏后，她就再没掀起大一点的水花来。
　　接连又拍了好几部剧，可大多都因为这样那样的问题，无法上映。
　　就算延期播放了，可效果却没想象中的那么喜人。
　　资本家的最终目的只是逐利，赚不到钱的自然只能被放弃，而俞笙，就是千千万万名再没有利用价值的其中一员。
　　其实俞笙长得很好，不同于当下流行的那种被被手术刀精雕细琢的过于精致的长相，俞笙生了一张棱角分明的，混血味十足的高级脸，英气又清爽。
　　五官深邃，眼眸黝黑，就连睫毛都长的可以放两三根火柴，鼻梁高挺，一双迷人的薄唇微抿出一条紧绷的线，说不上美丽漂亮，但搭配在一起却呈现出说不出的风情和韵味，好似大姐大，让见过她的人都心生膜拜和畏惧之意。
　　这样的长相确实不适合当下最流行的偶像剧，而她的咖位又撑不起大制作，逐渐沉寂在所难免，泯灭于一票流量小花中只是时间问题罢了。
　　有演技，也喜欢演戏，却落得没有通告的下场，俞笙一开始并不接受现实，她也试图抗争过，甚至没皮没脸地去堵导演，求制作人，可结果无一例外——除非□□，否则谁愿意在一个暂且看不到任何价值的人身上花时间呢。
　　背负着十年合约，十年内除了蹉跎时间，不能赚任何外快，先前赚的钱早就花光了。
　　十年合约到期，俞笙竟是比刚入圈的时候还要穷，而且现在的她一把年纪，未来好似被切断了似的，完全看不到出路。
　　因为她的不配合，经纪人跟她的关系十分不好，早就已经放弃她了，也不知怎么回事，今天突然接到电话，说对方导演看过十年前的那部文艺剧，觉得她有潜力，赏识她想要跟她见一面，然后再商量后续合作事宜。
　　虽然看出蹊跷，但俞笙也不远放弃这最后的一线生机，还是来了。
　　意料之中，又是一场“那样的”饭局。
　　她心头不耐，却只能强忍下来。
　　不来还好，但来了就绝对不能得罪人，否则就不是单单只是娱乐圈雪藏——这里的大人物碾死自己就像是抹杀一只蚂蚁，神不知鬼不觉。
　　俞笙打起了十二分精神应对，还要忍耐经纪人在耳畔的聒噪，已经快要到极限了。
　　“黄总！”
　　俞笙不过是举杯喝了口酒压制内心的暴躁，抬眼就看到刚才那个大腹便便的男人冲着自己走来，而身侧的经纪人却丝毫不意外，甚至还像是排练了无数次那般，殷勤地迎上去，哈巴狗似的欢快地使劲摇尾巴。
　　黄总个子不高，比一米七八的俞笙要矮半个头，但看人却习惯性地俯视别人，眼神中带着毫不掩饰的轻蔑。
　　宛若帝王逡巡自己的领土，他扫了罗伊一眼，视线在碰触到俞笙的瞬间闪过一抹贪婪的精光，就好像对着肉块流口水的龇狗。
　　就像是沾到了毒蛇的粘液，俞笙浑身都起了一层鸡皮疙瘩，脸上的假笑面具差点龟裂。
　　“愣着干什么，还不赶紧给我打招呼！”罗伊戳着俞笙的腰使劲把人往前推，恨不得直接塞进黄总的怀里去，绷着笑脸磨着后槽牙命令道，“这可是你最后的机会了，能不能把握住就看今晚你的表现了。”
　　表现？床上的表现吗？
　　嘴角刘露出一抹浅淡的嘲讽，俞笙心想，十年寂寞都这么熬过来了，余生也就这么点了，不至于为了这帮猪猡恶心自己。
　　她内心极度排斥，但面上还是假意迎合，打算寒暄两句随便找个借口就走。
　　“黄总，来，我敬您一杯。”看着那满脸横肉，灯光下油光发亮的面皮，俞笙一张嘴就要吐出来，脑子里一片混沌，实在说不出什么话了，索性举杯就喝，一来敬酒，二来缓解胸口的不适。
　　硬着头皮顶着流连在身上想要将自己扒光的直白□□目光，俞笙强行灌下去三杯红酒，赔了个笑脸说自己不大舒服，要去一趟洗手间，也不等黄总同意，迫不及待转身就要走。
　　手腕忽然被抓了一下，俞笙心头一跳，低头就看到那只油腻的猪蹄子握着自己的手腕，就像是碰到了病毒，下意识就想要快点甩掉。
　　“装什么贞洁烈女！”黄总刚才还假惺惺的面具已然摘下，露出真实的流口水的猪猡表情，他肥厚的大手迫不及待地摸上了俞笙的腰臀处，笑容猥琐，油腻的都能拧出一桶来。
　　他咒骂着，又咧着嘴得意地笑着：“呦，还瞪我，臭婊子，知道你刚才喝的酒里下了什么吗？那可是印度的神药，一粒下去，不管谁都变小母狗！”
　　“这会这么凶悍，待会可就要求着我上你了！”黄总舔着嘴唇，搂着俞笙的腰就要带她走。
　　刚才还不觉得，被她这么一说，俞笙也觉得药效好似上来了。
　　内心就像是燃烧了一团火焰，五脏六腑好像都被烧着融化了，皮肤也炙热无比，随时都有可能爆裂开来。
　　大脑被烧成了一团岩浆，尚有一丝理智悬浮在上空，红着眼睛看着如此失态的一幕，俞笙气的浑身颤抖，她狠狠咬了咬舌尖，剧烈的疼痛拉回几分神志。
　　“滚……滚开！”俞笙使劲想要推开黄总，但药物的作用让她的四肢都烧得绵软无力，只能软绵绵地倒在刚才自己还十分恶心的黄总怀里。
　　随着黄总的手触摸着自己的身体，嘴里不断地溢出一声又一声的羞耻的□□。
　　她恨不能一头撞死黄总那反光的大脑门上。
　　就在黄总要把她带离宴会，俞笙恨得生不如死的瞬间，一道熟悉的清亮嗓音自身后响起。
　　“黄总，时间还早，今天……怎么这么早就要回去了？”
　　就连余笙都感觉到了黄总的战栗，她努力想要抬起头，身子却绵软无力，根本无法支撑沉重的脑袋。
　　黄总下意识把人往身后藏，企图用肥厚的身板挡住余笙。
　　“颜总，这么小的聚会您也屈尊降贵来参加了啊，倒是我眼拙，否则第一时间我得去跟您打声招呼啊。”额头上渗出细细密密的汗珠，黄总脸色煞白，磕磕巴巴说道。
　　毕竟以他的身份，就算是主动凑上去，颜汐也不会分给他一丝眼神，更不用说主动上来攀谈了。
　　唯一就是——
　　他动了不该动的人。
　　要是地上有个洞，黄总一定第一时间把人扔下去，可现在——晚了。
　　“这里说话不方便，我听说，黄总已经提前在上面开好了房间，不若上去坐一坐。”
　　颜汐是个美人，面庞白皙通透，唇红齿白，鸦羽色的睫毛微微颤抖，一双漆黑深邃的眼瞳灵动潋滟，乌黑垂直的长发披散在身后，就像是从画里走出来的建模美人。
　　说话的时候，嘴角微微上翘的嘴角，眼神里流露出些稚嫩和俏皮。
　　可即便如此，黄总还是被吓得两股战战，看着她眼瞳震荡，仿佛看见一条美人蛇一般。
　　颜汐面上带着捉摸不透的笑容，轻飘飘的视线看过来，就像是一只冰冷的爬虫，紧贴着皮肤肆意游走。
　　她身上散发出来的暗沉阴郁的气息就像是雾气一般，淹没了他的口鼻，紧紧缠绕着他的身体，深深刺入进去，勒得他喘不过气来，下一秒就要窒息而死。
　　黄总下意识后退，连连摇头：“不不不，我还有点事，得先走了……”
　　怀里的余笙就像是烫手山芋，他偷瞄着颜汐的脸色，试探着说道：“这个小演员的酒量可真差，两杯就倒了，或许颜总认识？也省的我找人安顿她了。”
　　“不是我认识的人。”颜汐面无表情。
　　“！”就像是干瘪了好几年的气球突然充上了气，灰败的脸刹那间有了气色，黄总内心松了一口气，劫后余生地说道，“不、不认识啊，看我误会了……”
　　“不是我认识的人。”颜汐语气很淡，“但确实是我的呢，每天吵闹着要出来见见世面，结果今天迷路了，黄总帮我找到，可是帮了大忙呢，要是不给点酬劳，我心里怎么过意的去。”
　　那股气瞬间又被抽离，甚至连皮囊都被剪碎，黄总双膝一软，自己都站不住了，更不用说还支撑着一个人。
　　两个黑衣人悄无声息走过来，与其说一边一个搀扶着他，倒不如说直接架着他。
　　视线并不在垃圾上多做停留，最终落在烧的已经近乎没有神志的余笙身上，眼底闪过一抹淡淡的嫌恶，兀自转身朝着电梯的方向走去。
　　……
　　昏黄的灯光给整个房间镀上了一层暧昧的光晕，颜汐整个人陷在客厅的真皮沙发里，看着面前跪着的毫无形象痛哭流涕的黄总，犹如看着恶心的正在分泌黏液的虫子。
　　“啊——”又是一阵惨叫，原来是黑衣人脚踩着黄总平铺在地上的五指狠狠碾压，咯嘣脆的声音此起彼伏。
　　这力道，手骨大概已经碎裂成粉末了吧。
　　颜汐摸了摸下巴，挑眉示意放开。
　　黄总犹如一滩烂泥似的倒在地上，一双手彻底变成了鸡爪子，无力地耷拉着，面色煞白，一头冷汗，眼神迷离，随时都有可能晕厥过去。
　　他甚至连丁点求饶的力气都没有，就只能涕流满面，一身狼狈地露出痛苦扭曲的表情。
　　“黄总可真是客气，大礼都还没送呢，怎么就承受不了了呢。”颜汐绕着地上的这坨蜷缩在一起的生物转了一圈，蹲下身，轻快地说道，“我听说黄总喜欢美人呢，不知道黄总心中的评判标准是怎样的，我这样的算不算美呢？”她指尖撩过自己的面颊，挑起一根发丝在鼻尖嗅了嗅，“不知道入不入得了黄总的眼睛呢？”
　　恶魔，地狱里爬上来的修罗！黄总涣散的瞳孔逐渐聚焦，惊惧地瞪着颜汐，身子狠狠抽搐，一股浓郁的腥臊味扑鼻而来。
　　“？”
　　黄色的液体顺着他的裤腿涌出来，黄总眼白一翻，彻底晕了过去。
　　“！”草，真他么晦气！
　　颜汐一脸日了整个动物园的表情，赶忙站起身来后退好几步远，满脸嫌恶地吩咐道：“拍几张高清照放出去，让那几个经理人打起精神来……收购的时候，注意留点肉汤给黄夫人，我记得她之前就想离婚，只是财产被这个老狐狸先一步转移了……如果有她帮忙，事半功倍。”
　　“是。”
　　颜汐挑了挑眉。
　　虽然她没问，但助理还是意会到了，立刻说道：“俞小姐在隔壁房，药效大概已经完全上来了，所以只安排了人在外面守着。”
　　颜汐翻了个白眼，随手扔掉刚才一直在擦手的消毒湿巾，大跨步走了出去，将助理未说完的话远远抛在了身后。
　　虽然是个套间，但总共也就一个房间，一个卧室，空间不是很大。
　　一进门，一股热浪大喇喇拍在脸上，海风的咸润和海鲜的腥膻味席卷而来，颜汐顿了顿脚步，转身啪的一声拍上了门，像是要将这气味全都堵在屋里似的。
　　但也正如此，自己整个人都被包裹在里面了。
　　俞笙大约是第一次吃药，反应特别大。
　　她虫子似的在地上蠕动着，衣衫被磨蹭地耷拉在身上，裸.露在外的肌肤渗透着几欲滴血的不正常的红。
　　颜汐脚尖踩着她的肩膀，给她翻了个面，让虫子毫无保留地袒露出最柔软也最脆弱的肚皮。


第49章 娱乐圈
　　“救我, 求你……救救我……”俞笙神色狼狈，汗湿的发丝贴在英气俊朗的脸上，热气迷离了她的眼睛, 身体像是要融化。
　　小腿陡然被抱住, 隔着单薄的衣物, 蒸腾的热气几乎毫无保留地传导给颜汐。
　　她身子颤抖，但却抱得很紧，像是要将这条腿嵌入自己怀里似的。
　　“怎么救你？”颜汐蹲下身，似笑非笑地盯着此刻这个就像是浸泡在红酒里, 全身上下都散发着浓郁欲望气息的女人, 好整以暇地戳着她裸露在外的肌肤。
　　俞笙被她看的更热了，尤其是被她戳到的地方, 就像是一只小蚂蚁在啃咬，很快又扩散成一片，最后整个身体都彻底沦陷，骨头缝里似乎都爬满了蚂蚁。
　　好羞耻, 好难受，她想翻个身, 或者偏个头不要去看那双仿佛会蛊惑人的眼睛, 可平时只要简单的一个动作，此时的俞笙费尽力气都做不到, 眼泪顺着眼角落下来, 她难受的甚至想死。
　　喉咙里发出低沉沙哑的, 不明意味的咕哝声音，像是在恳求, 更像是在邀约。
　　“啧。”颜汐站起身，狠狠一脚踹在俞笙的肩膀上, “我要是现在要了你，岂不是太不人道主义了，再说……我想要的是人，可不是一个被欲望支配的……畜牲。”
　　最后两个字轻飘飘的，但却像是千斤锤一般狠狠砸在俞笙的心尖上，勉强拉回了她一丝神志。
　　“本来我是想把你送到医院去的。”颜汐坐在她旁边的沙发上，笑着说道，“但是犯了错误怎么能不惩罚呢，如果下次再犯相同的错误呢？”
　　“所以……”颜汐唇边绽放出浅浅的笑容。
　　美人笑起来不仅好看，还带着多情的韵味，只是在那双冰冷的眼眸下，这笑意又显得特别冷酷无情。
　　“我打算给你个教训，让你将这次的错误深深铭刻在骨髓里，以免再犯相同的错误。”
　　这声音就像是从地狱传来，带着独特的金属的冷感和粗粝的砂质感，就像是一把钝刀，狠狠扎在心口处，顿时血花飞溅，大片雪白的记否都被染成了鲜艳的红色。
　　颜汐脱掉自己的外套，三两下便将俞笙的双手反剪绑缚在身后，又一把拽住她的头发使劲想后扯，强迫她的头高高扬起，看着自己。
　　俞笙的呼吸紊乱，晶莹的汗珠顺着鼻尖滑下，整个人惨得就像是刚从水里捞出来似的，唇瓣被咬的惨白，隐隐渗透出些许血迹。
　　看着那张满是眼泪和痛苦的面孔，极大地满足了颜汐内心深处的刺激欲。
　　她满心赞叹地欣赏着这件独属于自己的艺术品，恨不得用高清摄像头将这一幕永远复刻下来，这可比之前拍卖会上买的安抚百万名画要好看的多。
　　她是这么想的，也是这么做的。
　　桌子上，墙壁上，有几个红色的光点在闪烁，诚实地没有一丝一毫遗漏地记录着屋子里此刻正发生的一切。
　　摄像头直接怼到俞笙那张因为高热而潮红的脸上，像素高清到甚至连她脸上细小的绒毛都拍摄的一清二楚。
　　“宝贝儿，你哭起来可真是……让我不禁期待，你哭的更惨一点，得是多么美妙绝伦的一幅画。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊————”
　　大概是疼的厉害了，俞笙用尽最后一丝力气发出一道凄厉的惨叫声，迷离的眼眸忽然有些聚焦，颜汐面色微变，一把掐住了她的下颚骨，咔擦——骨关节的错位声清晰可闻，这下彻底发不出一丝声音了。
　　脱臼的下巴让嘴巴无法合拢，唇瓣上带着点血丝的深刻牙印看着稍显色qing，无法吞咽的口水顺着嘴角蜿蜒而下。
　　颜汐指尖携过，均匀地涂抹在她的下巴、喉咙上，语调温柔地问道：“明知道我不会怜香惜玉，甚至还想你更疼些，为什么这么不听话呢？”
　　指尖所到之处，就像是锋锐的尖刀，皮肤感受到了火辣辣的刺疼。
　　俞笙使不出力气，但她低垂着眼眉，俨然一副抗拒的姿态。
　　“为什么拒绝我？”颜汐脚尖轻轻挑了挑她的肩膀，听到俞笙发出一声闷哼，“与其让你被那些猪狗糟蹋，还不如我先把你玩坏？好不好？”
　　她面含笑意，用最温柔的语气说着最具有恶意的话。
　　“不，不是……”俞笙试图解释。
　　颜汐低笑了一声，抬脚踹在俞笙的胸口处，脚尖抵着她的喉管：“还想狡辩吗？”
　　她根本不在乎真相是怎样的，与其说是惩罚，倒不如说她就是想找个理由折磨玩弄自己，命运的咽喉被扼住的滋味并不好受，窒息让俞笙眼前一阵阵发黑，但在某种程度上，却缓解了药效。
　　身子在□□和精神的双重折磨下竟然达到了一个诡异的平衡点，此刻的她就像是游走在冰火两重山的交界处，脚下稍微一个踉跄都有可能彻底跌入万丈深渊。
　　眼前景物逐渐模糊，脑海中走马观花地出现了陌生的小片段画面，有些熟悉，但却完全想不起来，甚至根本抓不住一丝痕迹。
　　要死了吗？在陷入一片迷茫的刹那，俞笙这样想着。
　　一巴掌抽在脸上，啪啪的声响疼的俞笙瞬间清醒过来，映入眼帘的是那张救了自己的天使的面孔，但也正是她，恶魔地让自己经受这绝望的痛苦。
　　“这么难受吗？看的我都有些心疼了。”颜汐又蹲在了她的身侧，轻柔地抚摸着她的脸颊，擦去眼角的泪水，“药效太猛了，不这样做的话，我怎么能让你保持清醒地度过去呢。”
　　她说的情意绵绵，缠绵悱恻，就像是劝告成为瘾君子的情人戒毒一般。
　　有那么一瞬间，俞笙的心理防线几近崩溃，她甚至想要彻底臣服在这个女人的脚下，跪着舔舐她的足尖，只为求得她的一丝青睐。
　　俞笙张了张口，还没发出声，嘴唇就被堵住。
　　一个缠绵至极的吻过后，颜汐指尖点着她的嘴唇，在她的脸侧轻笑，“你口腔里的温度真高，舌头都要被你融化掉了。”
　　打一棒子，又给了一颗枣，偏偏俞笙被拿捏得死死的。
　　药效已经渐渐散去，理智逐渐回笼，但对这个女人的依赖和渴望却没有随着药效而消失，反倒是更加变本加厉了。
　　颜汐估摸着时间也快到了，对上俞笙已经逐渐恢复平静无波的眼眸，她轻笑一声：“呦，被沉睡的狮子终于醒来了，确实，跟睡着的狮子玩还有什么刺激呢。”
　　她说着，脸颊蹭着俞笙还未褪去高热的脸颊，贴着她细腻嫩滑的肌肤慢慢向下，陡然一口咬在她的肩膀上，疼的俞笙轻嘶出声。
　　唇搬沾染了一丝血迹，颜汐舔了舔唇，舌尖卷去那点血迹，随后津津有味地砸了咂嘴。
　　她黝黑深邃的目光陡然放出光彩，像是吃到了小鱼干的猫咪，又像是得到了向往已久糖果的小孩。
　　五官灵动又俏皮，她低低笑出了声：“游戏，正式开始了。”
　　随着话音的落下，颜汐解开扣子，抽出了自己的皮带。


第50章 娱乐圈
　　冰冷的皮带扣……
　　等到俞笙被彻底折腾的奄奄一息, 甚至连呼吸的力气都快没有了的时候，颜汐终于良心发现，停下了手。
　　她拨动着绵软的俞笙, 啧啧两声：“才二十几岁的年轻人, 身体就这么不行, 啧啧啧。”
　　俞笙眼珠子麻木地转了转，视线黏在她的脸上。
　　“看我干什么？”颜汐挑眉，她摸过一旁的手机，“给你看点好看的。”
　　刚才的视频已经实时传送到了她的手机上, 画质好到每一帧页面单独截出来都能直接上杂志的首页。
　　嗯嗯啊啊的声音自手机中传来, 颜汐脑袋靠着俞笙的手，一只手掐着她的下巴, 迫使她看向屏幕，一边嘻嘻笑着解释道：“你的身材真好。”
　　瘦但却不柴，甚至还有一层薄薄的肌肉，紧绷时线条流畅又优美, 让人不禁想，被这样有力的身体抱在怀里……
　　盛开到极致荼蘼的玫瑰花用最粗暴的方式捣烂出妍丽淫.靡的血一般的殷红汁液, 沿着皙白的肌肤淅淅沥沥滴落, 这是怎样一副勾心夺魄的画面啊。
　　颜汐眼底流露出激动又向往的神色，隐藏在皮肤下的血管在跳动。
　　鼻尖萦绕着夹杂着铁锈的海浪味, 眼底痴迷更甚, 她情不自禁地凑上去, 拇指压着那被咬的惨白却又血迹斑斑的唇瓣狠狠捻磨：“俞笙，你下海拍片的话, 一定会成为无数女人夜不能寐的罪魁祸首的。”
　　静谧的房间里响起一声无奈的叹息，她低声道：“总有一天, 我会让你心甘情愿匍匐在我脚下，舔舐我的脚心……”
　　就在她沉溺于自己的幻想中时，一阵刺耳的手机铃声陡然响起。
　　梦境犹如泡沫一般碎裂，宛若从云端坠落，颜汐亢奋的声音戛然而止，狠狠皱了皱眉。
　　是俞笙的手机。
　　在听到铃声的刹那，俞笙瞳孔骤缩，面色煞白，惊惧地看向颜汐。
　　“哦？”不悦的颜汐瞬间找到了新玩具似的，歪了歪脑袋，好奇地问道，“特殊的铃声？那让我们来看看究竟是谁这么不长眼色，这个时候打来电话呢？是要把她的眼珠子挖掉下酒还是把她的手砍下来喂狗呢？”
　　俞笙的脸色已经难看的快要滴出墨汁了，眼神极其凶恶地瞪着颜汐。
　　通红的肌肤已经逐渐线路了原本的白色，只残余着手腕上被勒出来的红痕。
　　怎么看都像是犯了错又倔强不愿认错的小动物，不仅没有半点威胁之意，甚至还有些可笑。
　　颜汐也确实被逗笑了。
　　她捂着嘴，噗嗤地笑出了声。
　　手机在裤子口袋里，而裤子扣子早已崩开，褪到了小腿处，和绳子一样，紧紧缠绕在那两条又笔直又细长的腿上。
　　裤子被汗水彻底浸湿，都看不出原本的颜色和样子了。
　　她两根手指掐着手机的一角拽出来。
　　指尖若有若无地划过俞笙，看着她肌肉跳动，笑声更大了。
　　“余蝶？”颜汐念出了屏幕上的名字，余光瞄到俞笙整个人一僵，“你妹妹？”
　　俞笙咬着唇没说话，提防地看着颜汐。
　　似乎只要颜汐再说一句关于她妹妹的话，就要龇着并不锋利的牙齿扑上来，咬死颜汐了。
　　她倒是不介意被咬，毕竟咬可不是一个字。
　　只是在这种情况下，很难保证不得狂犬病。
　　“放心吧。”她拍了拍俞笙的脸颊，随即掐着俞笙的下巴猛地向上一抬，迫使那双倔强的眼眸跟自己直直对视，“你妹妹还不够格，只有你……才能做我的私人……”
　　余下的话虽未出口，但脸上的表情已经说明一切。
　　她纡尊降贵地帮俞笙接了电话，甚至还按了免提，不过……
　　在俞笙张嘴的瞬间，两根手指灵活地探入，按着那条不听话的舌头。
　　她挑眉，示意：想说话随便，就是不知道电话那头的你妹妹，会不会听到什么奇怪的，或者羞耻的声音。
　　俞笙狠狠瞪着颜汐，狠狠就要合上牙关。
　　可颜汐全无忌惮，甚至还挑衅地鼓励地看着她，手指肆意地作乱。
　　指尖重重婆娑着她的味蕾，一寸一寸地抚摸过她的齿关。
　　“俞笙，我给你打了十几个电话了，你到底在哪儿，都什么时候了，你还回不回来啊……”
　　听着毫不客气的命令声，颜汐眼底的笑意褪去了不少，周身的气息阴冷下来，做着口型问道：“年下不叫姐？”
　　不是！俞笙不能说话，只能阴着脸瞪回去，示意她不要以自己肮脏的心思揣摩别人。
　　颜汐似笑非笑地歪了歪脑袋，拿起电话，声音慵懒沙哑，像极了……刚才的自己。
　　“她喝醉了，醉的有些不省人事了，你是她的妹妹？我给你个房间号，你来接一下她吧……”
　　“你是谁？”声音陡然变得警惕又尖锐，颜汐没有回答，对面也在没有出声，电流将两人的喘息声毫无保留地传送给对方，就在周围安静到落针可闻的时候，颜汐手下一重，俞笙猝不及防，发出一声低沉的呻。吟声。
　　“哎呀，真对不起，我弄疼你了。”矫揉造作的声音听起来虚伪极了，就连颜汐都要绷不住面上的恶意笑容，她挂断了电话，晃着手机撅着樱桃似水润的唇瓣，就像是小孩子闹脾气，不满地说道，“你妹妹对我很不满呢，她好像……不大喜欢我。”
　　“我好害怕啊，好怕你妹妹骂我，我都不敢回嘴呢。”颜汐夸张地捂着胸口，“我还是把地址短信给她吧，对了，妹妹不会打我吧，我可是是手无缚鸡之力的弱女子，要是被打坏了可怎么办？”
　　还被捆绑着，完全无法挣脱开的俞笙：“？”
　　颜汐是真的喜怒无常，说着说着不知道为什么，又生气了，她一脚踩在俞笙的肩膀上，哈哈笑了两声：“比乱.伦更乱的我都见过，只是，俞笙，你是我看中的，要是不管好自己的话，我就帮你管管！”
　　说罢，她抬起高傲的脚，径直走进了浴室，洗了个热水澡走出来。
　　头发没有擦干，冰冷的水珠顺着发丝垂落，随着她的动作洒在俞笙的身上，有几滴甚至甩在了她干涩的唇瓣上，舌尖在自己回过神来的刹那就已经伸了出去，将那滴水珠卷入了口中。
　　俞笙面色不变，她低垂着眼眉，尽量不去看那面前移动的白花花的一大片。
　　纤瘦白皙的脚踩在脸上，从下往上的角度，余光将浴袍下的风景一览无遗，晶莹的水珠顺着小腿流下来，全都泅湿在俞笙的衣服上。
　　她也没什么想做的，就是脚尖细细捻磨着她的眼睛，鼻子，嘴唇，还有下巴，就像是在描绘自己的五官和面庞。
　　刺耳的门铃声犹如警报一般乍然响起，俞笙陡然从瑰丽的风景中回过神来，使劲咬了咬舌尖，刺痛和铁锈味彻底拉回了她的思绪。
　　“看够了？”颜汐戏谑地说道。
　　她发现了！或者她根本就是故意做那种动作的！就是想让自己主动去看！
　　俞笙面上没有被发现的羞辱和难堪，她不过是耷拉着眼眉，用眼睫的阴影掩盖住眼底的一片神色。
　　颜汐矮下身，拽着她松松垮垮的衣服给她翻了个过。
　　因为疼痛，俞笙不免挣扎了下，头发陡然被扯住，头皮似乎都要被扯下来，恶魔的声音自耳后响起：“别动哦，我不喜欢不听话的。”
　　俞笙就是想动，也动不了了。
　　虽然被完全放开，但俞笙的手脚发麻，好长一段时间都只能维持双手背后的姿势。
　　宠物不方便，偶尔主人也会帮个小忙，比如……穿着浴袍去开门。
　　“俞笙！你在吗？！俞笙，再不开门我就要踹门了！”门外传来激烈的砸门声，门板都要被敲下来。
　　颜汐出去之后，黑衣人就站在两侧，目不斜视。
　　在看到她的瞬间，余蝶瞳孔骤缩，她堪堪止住了恨不能立刻冲进来的脚步步伐，咬着牙问道：“俞笙呢？”
　　“你说她啊，太累了，还歇着呢。”颜汐拨了拨垂在肩膀上的湿发，“我说妹妹，胸不大脾气倒是很凶么，太暴躁的话可是会嫁不出去的呦。”
　　朱红色的指甲划过白皙的脸颊，天使般的面庞，笑的却像是蛊惑人用灵魂交易的女巫，只可惜她的把戏对余蝶完全不起任何作用。
　　余蝶毫不留情一把推开她，叫着俞笙的名字闯了进去。
　　“嘶——”后背狠狠撞在门板上，疼的颜汐不禁蹙了蹙眉，她声音丝毫无起伏地说道，“我讨厌别人对我动粗，我也不喜欢疼。”
　　只可惜，声音太小了，就连旁边的保镖都没听见。
　　阴郁的表情一闪而逝，看着相互搀扶走过来的姐妹花，颜汐露出欣赏愉悦的神色：“姐妹俩可真是关系好呢，不过……妹妹，真不用给你姐姐洗个澡再回去吗？这一身的味道，不知道的还以为……刚从什么店里走出来似的。”
　　余蝶就像是一只被踩着了尾巴的小狗，龇牙咧嘴弓着腰，浑身的毛都要炸起来了。
　　要不是被俞笙按着，估计早就扑过来咬住颜汐的小腿了。
　　俞笙低垂着眼眉没有说话，而余蝶大概是被警告了，没有办法还嘴，只能恶狠狠地瞪了一眼颜汐，扶着人往外走。
　　颜汐吓得后退两步，拍着胸口心有余悸说道：“我说的是海鲜店啊，也太凶了吧，疯狗似的，心脏都要跳出来了呢……”
　　俩姊妹擦着她的肩膀走过去，一个都没有回头。
　　笑容逐渐凝固在脸上，五官慢慢回归原位，颜汐面无表情看着举止亲密的两位，尤其是在看到余蝶为俞笙擦掉额头上汗水的一幕时，咔擦一声，精心制作的美甲，折断在了手心里。
　　啧，不喜欢自己的人身上有其他人的味道。
　　惹我生气了呢，该拿她怎么办才好呢。
　　……
　　俞笙已经接不到戏了，靠着在剧组演反派赚点生活费。
　　今天她赶了两个场子，路上堵车，到的比约定时间晚了十分钟。
　　女主演也还没到，大发雷霆的导演把气全撒在俞笙身上了，当着全片场的演员和场务，指着她骂的狗血淋头。
　　就算真的是狗，怕是都要龇牙噬主，可俞笙硬生生忍了下来。
　　她既没有谄媚地卑躬屈膝去讨好导演，也没有义愤填膺地发怒维护自己的尊严，不过是低垂着脑袋，安静地接受所有的辱骂，直到导演嗓子干哑，旁边拎包端水的实习导演慌慌张张递过来一瓶稍微有些烫口的水，转移了火力，也算变相搭救了她。
　　导演骂累了，大手一挥，让她赶紧去换衣服准备拍戏。
　　这部戏里俞笙扮演的就是一个男不男女不女的魔头，顶着一脸厚重的油彩对主角做最猥琐的事，最后被主角反杀，废了武功，被一群她曾经最瞧不上的痞子们凌虐至死。
　　劣质的化妆品散发着刺鼻的味道，熏得俞笙眼睛都红了，而化妆师仅仅只是看了一眼，不耐烦说道：“一直流眼泪，我要怎么给你戴美瞳？”
　　“抱歉，待会我自己来吧。”俞笙不卑不亢地说道。
　　“你可别忘了，到时候害我被导演骂。”化妆师乐得轻松自在，随便叮嘱了一句转身就走了。
　　俞笙手上也扑了一动就往下掉的粉，不怎么敢揉眼睛，只能使劲眨巴着让自己更快适应这刺激的味道。
　　……
　　“怎么回事？这么简单的戏拍了几遍了？还要凌老师陪你在这太阳底下晒多久？”剧本卷成圆筒状，狠狠砸在俞笙的脸上，导演破口大骂道，“会不会演戏？不会趁早给我滚蛋，TM的跟我在这浪费！”
　　烈日炎炎，又穿了好几层戏服，俞笙被砸的眼冒金星，眼前一片模糊。
　　其实她演的是没问题的，但导演还是不敢骂主角，只能拿她当出气筒。
　　这也不是第一次了，俞笙本应该习惯的，直到她随意一瞥，余光撞进那双黝黑深邃的眼眸中。
　　颜汐这次亲临片场十分低调，甚至都进来了导演还是不知道。
　　再加上她的长相极具有迷惑性，吸引了不少直勾勾的目光和惊艳的赞叹，大多数人都以为她是新来的演员。
　　“这是那个公司的新人吗？长得可真……”旁边一个圆圆脸，带着黑框大眼镜的女孩惊叹，绞尽脑汁也没想出个贴合的形容词，她推了推眼镜，想要看的更仔细些，半晌后才憋出来道，“妖孽啊。”
　　颜汐穿的极为清凉，上半身贴身的暗红色皮质小吊带，腰部还点缀着闪烁着冰冷光泽的铆钉，纤瘦的腰肢大喇喇露在外面，下半身黑色齐臀小短裙，一条细长的银色裤链随着她的动作来回摆动着，脚蹬一双涂鸦高帮靴，每走一步就像是踩在对面那人的心窝上。
　　虽然穿的像是不良少女，但她的气场实在太强大了，笔直地朝着导演走去，就连工作人员都只眼睁睁看着，完全忘记了阻挠。
　　“汪导，好久不见啊。”颜汐勾唇，自来熟地打招呼道。
　　“你……”汪导愣怔一瞬，反应过来后立刻露出谄媚的笑容，“颜总？您怎么过来了？怎么也不提前说下，看我这……”
　　伸出去才意识到自己手心一层汗，汪导连忙在自己身上使劲地蹭。
　　颜汐视若无睹，脸上虽然是笑着的，但笑意完全不达眼底：“怎么能随便打扰汪导呢，毕竟汪导这么敬业，还亲自教导演员呢。”
　　这话说得略有些怪异了，人精的导演怎么可能不明白颜汐的意思，原本就晒得有些脱水的脸更白了些。


第51章 娱乐圈
　　导演只穿了一条简单的长裤和短T, 抬头对上颜汐似笑非笑的眼神后，裸露在外的胳膊瞬间起了一层的鸡皮疙瘩。
　　汪导讪讪笑了笑，也没避讳, 对着俞笙的态度立刻三百六十度大转变, 亲昵地嗔怪道：“这大热天的, 我也是被晒昏了头，俞小姐也是够低调的，不会是想看我的笑话吧。”
　　对于导演的致歉，俞笙没有反应, 沉默地错开了视线。
　　汪导额头上汗如雨下, 怎么都擦不干净。
　　“这话说得有意思了，汪导的笑话我没看到, 倒是让大家把我的笑话看了。”颜汐轻轻叹息了一声，却像是重锤一般，深深敲打在每个人的心上，“我想汪导之前听说过的吧, 就算她现在还不是我的人，但被您这样对待, 这不是赤.裸.裸地打我的脸吗, 您说……”
　　颜汐摸了摸下巴，笑而不语。
　　汪导脸色煞白, 嘴唇哆嗦, 一句话都说不出来。
　　看着他夹着尾巴的姿态, 颜汐心情瞬间畅快了，余光瞄到俞笙眼里划过一抹震荡, 更是一阵舒爽，越发来了劲头, 兴致勃勃地继续说道：“俞笙的演技我可是见识过的，要是她还拍不好，那汪导的要求可真高啊。”
　　她挑眉看向俞笙，眼底的暧昧就像是荡漾的春.水，随时都有可能溢出来，意味深长地说道：“俞笙的片子，可是既具有收藏价值的，我复刻了好几份，一份放在保险箱，剩下的存放在各个位置，没事就拿出来欣赏……”
　　阳光下的她肤白发黑，笑起来的面庞从灿若桃花，说到兴起的时候眼睛都在闪闪发光，可俞笙知道——让她亢奋的不是自己的演技，而是那日她的狼狈和不堪。
　　这么漂亮的皮囊下，掩盖着爬满了毒虫的躯体。
　　“有机会，我也想……”汪导像是终于找到了插话的时机，上赶着阿谀奉承道。
　　哪知道一句话却像是踩中了猫的尾巴，颜汐脸上的笑容瞬间僵住，她扫了一眼已经出了一身冷汗的导演，眼神就像是淬了毒的冰锥，直直扎了过来。
　　她缓慢地说道：“那可是专门为我一个人拍的，可能没法跟您共享了呢。”
　　导演哪知道她如此喜怒无常，原本就心惊胆战，此刻更加惊惧，慌张斟酌语言想要挽回，可颜汐完全不给任何机会了。
　　眼睛掠过在场人偷偷摸摸看过来的视线，颜汐当着众人的面一把拽过俞笙的衣襟，猛地向前一拉，四目相对，鼻尖几乎蹭到了对方脸上细小的绒毛，带起阵阵瘙痒。
　　“咳咳咳——”浓烈的臭味呛得颜汐咳嗽不止，嫌弃地皱着鼻子，“什么味道，这么难闻。”秀丽的眉毛打了结的麻绳似的紧拧着，她偏头，唇角勾起一抹魅惑的笑容，问一个可爱的女孩子，“请问卫生间在哪儿？”
　　女孩本来都被这剑拔弩张的气氛吓傻了，根本说不出话，但看着那张天使般的面孔，她下意识抬手指了个方位，等到回过神来的时候，连两个人的背影都看不到了。
　　副导演颤颤巍巍过来请示，还要再继续拍摄吗？
　　啪的一声，导演将剧本摔在副导演的脸上，恶声恶气道：“拍什么拍？TMD，都不知道以后还能不能拍了！都给我规矩点，艹，谁TM找的演员，怎么会招惹到那个祖宗的头上……”
　　因为颜汐的突然袭击，整个剧组都处于风雨欲来的摇摇欲坠的恐惧中，而她却对此毫不在意，和俞笙挤在狭小的卫生间里，转个身的余地都没有，两人不可避免地肢体磨蹭着。
　　熟悉的气息霸道地侵袭着身体的每一个毛孔，俞笙不可避免地想起了那个混乱的晚上，温度逐渐攀升，被太阳晒，被导演骂都未曾变过脸色的俞笙耳垂悄悄地染上了一层薄红。
　　而颜汐自然是第一个发现的，她笑的意味深长，面庞微微凑上来。
　　高热的喘息声喷洒在脸上，就连距离近到俞笙以为她就要亲吻上来的时候，头皮猛地一阵剧痛，喉咙溢出一丝轻呼。
　　眼底的嫌恶几乎要凝成实质溢出来，颜汐狠狠扯着俞笙的头发，直接将人按在了洗手台上，整张脸都要塞进池子里。
　　啪的大开水龙头，冰冷刺激的水流哗啦啦冲刷在俞笙的脸上，也冲散了刚才的那抹旖旎和暧昧。
　　“咳咳咳——”水流从眼睛，鼻子，嘴巴不断地涌入，俞笙被呛得直咳嗽，但后背却被死死按着，根本直不起腰。
　　头顶传来颜汐带着浓重恶意的声音：“鬼画符似的，赶紧给我弄干净了，脏了我的眼。”
　　强烈刺激的阳光下，劣质的化妆品混合着汗水，凝结成了胶套，紧紧黏在脸上，堵塞了毛孔，整个身体都像是不能呼吸般的难受。
　　水流冲走了厚重的粉扑，倒是轻松了不少。
　　卫生间里就放了卸妆水，俞笙洗掉了脸上的妆容，整个人都清爽了。
　　“还是这样看着舒服很多。”因为没有毛巾，俞笙脸上的水珠都没有擦干净，头发黏在脸颊两边，脸颊和眼角因为敏感泛着不正常的红，和那日渐渐重合。
　　颜汐手指种种摩擦她的下巴，唇边的弧度越来越深；“好久不见，有没有想我？”
　　她微微仰着头，指尖试探地戳刺着她的唇角，甚至触碰到了她的舌尖。
　　从俞笙的角度看下去，正好看到颜汐眼角有一颗小小的，红色的泪痣，给她本就娇艳的脸上更是增添妖治。
　　她半垂下眼眸，盯着那只纤细瘦弱的手腕，看着那微微凸显的骨头，嗓音低沉：“你到底想要什么？”
　　如果不是她的耳垂红的都能滴出血来，颜汐肌肤还真以为她就像表面看起来的这样不情不愿和被逼无奈。
　　难怪未来会登上影后的宝座，演技就这么好的吗？
　　“我想要什么，你会不知道吗？”颜汐弯弯的眼眉犹如夜空中明亮的新月，“有些话，说的太明白了，就没有美感了。”
　　而且，我从来不稀罕讨来的东西。
　　比如养宠物，比起高傲难伺候的猫咪，我更喜欢看见人类就兴高采烈摇着尾巴凑过来的小狗。
　　“对于我来说，不管是植物动物，还是人亦或是任何其他，意义都是一样的。”颜汐踮着脚尖，唇瓣擦过她的下颚线，几乎是贴着她的耳朵说话，“我的耐心可是有限的，我能让你顷刻间站在食物链的顶端，也能让……”她笑了笑，“我的收藏出现在所有爱好特殊人群的D盘里，我保证，你将会是他们最喜欢的那一个。”
　　她眼底跳跃着兴奋的光，似乎已经迫不及待想要给俞笙量身定做那种片子了。
　　也就思考了两秒钟，俞笙错开颜汐灼热的目光，低声道：“现在所有人都知道，我是你的了。”
　　“所有人？也包括你吗？”
　　“……是，包括。”
　　“嘶。”颜汐露出真心实意的笑容，手指掐着她的下巴迫使她看向自己，踮着脚尖舔了舔美人的唇角，“不。”也不是她说的是余笙不明白，还是说余笙不是她的，又或是，余笙不是物件。
　　她粲然一笑，犹如漫天桃花刹那间绽放开，实在好看的不得了。
　　俞笙不免看的有些呆滞，但充满恶意的声音立刻拉回了她的神志。
　　她突然想到了什么似的，低头解开裙子上的装饰褡裢，亲手挂在俞笙的脖子上。
　　“这是我送你的第一份礼物，不管什么时候都戴着，就算是拍戏也不能拿下来……”
　　看着因为窒息五官扭曲面容痛苦的俞笙，颜汐的眸色加深，她很喜欢俞笙用这种仰视和恳求的目光看自己，仿佛自己支配着她的生死，甚至是她这个人……
　　颜汐手上的力道逐渐放松，一个转身将人抵在门板上，手肘卡在她的脖颈处，掐着她的腮帮子迫使她张开嘴。
　　俞笙要比她大一个号，与其说颜汐抱着她，倒不如说颜汐钻进了俞笙的怀里，感受着手下瘦削但却十分野性的身体，她自己似乎也被感染了，血液逐渐沸腾起来。
　　充满雾气的眼睛直勾勾盯着俞笙，声音带着亢奋的颤抖。
　　指尖压着舌根，俞笙几乎要被呛住，整个身体都变得硬邦邦的。
　　俞笙眼睑下垂，正好看到颜汐痴迷的神色，柔软的身体歪倒在自己的怀里。
　　她下意识地搂住颜汐的腰，一个翻转将人压倒在门板上，一边抿紧了嘴唇一边拽着她的手腕不让她逃开。
　　“唔……”
　　甜腻的轻叹就像是一根羽毛，轻轻骚动着俞笙柔软心尖的那根紧绷的弦，噌——
　　浑身都在颤抖。
　　又像是某处开关，一旦按下去，整个人都不受大脑控制。
　　俞笙抱起颜汐，把人放在洗手台上。
　　颜汐面色一变，抬起了脚尖。
　　靴子上的铆钉扎在俞笙的脸侧，微微刺疼。
　　她食指竖在俞笙的唇边，软糯的鼻音带着撩人的意味，身子朝着俞笙怀里靠了靠：“我不喜欢受人辖制，你要认清楚自己的位置。”
　　她微微倾身，确保俞笙卡在自己的下方。
　　俞笙单膝跪在她的面前，掀开眼皮看向那双乌黑的眼眸，即便蒙着一层迷离的水雾，但眸子深处依旧藏着幽深的难以察觉的幽芒。
　　耳畔似乎传来海浪拍打沙滩的声音，海风不断吹拂着鼻尖，俞笙没有选择的权利，只能被动地接受。
　　尤其是当颜汐笑着靠近自己时，她脸上的晕红越来越明显，紧咬着唇瓣的齿关慢慢松开，双手使劲按着她的膝盖，高热的掌心要将那两块骨头融化。
　　“从这个角度看你，真好看。”颜汐双手插在俞笙的发丝间，冲着她鼓励地笑，眼角像是晕染了桃花瓣的色彩，呈现着浅淡但却又摄人的绯红。
　　她低头亲吻着俞笙的额头，双手抚摸着她的脸颊，紧紧抱着她的脖颈。


第52章 娱乐圈
　　颜汐虽然不爱运动, 但皮肤的触感却异常紧致嫩滑，就像是刚出锅的豆腐，让人不自觉想咬一口。
　　这样想着, 俞笙也这样做了。
　　一个深刻的, 几乎要渗出血迹的牙印。
　　颜汐疼的浑身都绷紧了, 差点将余笙的一块头皮都扯下来。
　　她轻声斯哈着倒吸凉气，无奈地说道：“多大了，难不成还要磨牙不成？”
　　俞笙自下而上仰望着她，嘴角泛着晶莹的水光, 唇瓣比刚才要更加水润挺翘, 就像是饱满的牡丹花，随时都有可能流出鲜嫩的汁液。
　　指腹携去她嘴角的水渍, 颜汐眉目间都染上了一丝别样的风情，声音也比先前的每一次都要轻柔软糯：“好孩子，虽然手长得确实好看，但也确实不只是用来看的。”
　　电话铃声骤然响起, 颜汐被吓了一跳，整个人都颤抖了一瞬, 喉间不受控制地带出了哭腔。
　　声音略有些耳熟, 好像是……某人的专属铃声！
　　这个认知让颜汐不由得微微蹙眉，她一把抓住俞笙就要挂断的手, 指尖轻轻一按, 电话便被接通了。
　　“俞笙, 今天你什么时候收工啊，我想吃街角那家的草莓蛋糕, 你回来的时候捎给我，好不好？”穿过电流的声音有些失真, 但比起那日，这次的妹妹大概是有求于人，声音里撒娇意味满满，透露着不与人说道的亲密。
　　余笙面色微变，下意识就想去挂断电话，可颜汐比她动作还快，立刻扬起了手，一脚踹在俞笙的胸口处，隔开两人的距离，眼神警告。
　　俞笙再不敢轻举妄动，视线紧紧盯着手机上的通话时间。
　　“俞笙？你在干嘛，你那边……什么声音？”撒娇戛然而止，余蝶怔愣半晌，迅速反应过来，嗓音立刻变得尖锐又歇斯底里，“俞笙！你又在干嘛？！”
　　“呜呜——”
　　绵软的，带着浓郁情感的沙哑的哭声，即便没做过那种事也能想象得到这是什么时候才会发出的声音。
　　“俞笙，你……真棒……”
　　“艹，俞笙你在干什么！”余蝶气的破口大骂，嗓音就像是冰冷的金属，发出令人抓心挠肝的声音。
　　颜汐眯着眼睛看向俞笙，发现对方眼底平静无波，并没有任何想要阻止自己的焦急，甚至带着些看好戏的姿态——看自己。
　　“嗯~啊~”颜汐抱着余笙的肩膀，凑到电话跟前，毫无顾忌地，夸张地叫着，听着电话那头气急败坏的咒骂声，她就像是受到了奖励和鼓舞似的，叫的愈发起劲了。
　　而俞笙，也在她这半真半假，但却绝对诱.人的声音中，一脚踩空，陷入了让人每一个毛孔都能张开舒适地呼吸的温泉里。
　　热流涌动。
　　幸好今天多带了几件衣服，否则——
　　颜汐肯定是不会送自己回去的吧。
　　果然，电话那头传来彭的一声闷响，紧接着便是刺啦刺啦的电流声，颜汐直接挂断了电话，顺势转身打开水龙头，将手机扔进了洗手池里。
　　低头看着手机沉在水底，她冷冷嗤笑了一声，一脚踩开了俞笙，从洗手台上蹦下来。
　　将裙子往下拉了拉，她掏出来一张卡，揪着俞笙的衣服塞进她的里衣（ランジェリーの中 ）里：“赔你个手机，没有密码。”
　　又摸出来一张黑色的卡片，捏着一角塞给了余笙（くち），指尖轻轻摩挲她的脸蛋：“买了新手机后联系方式发给我，然后……等我找你。”
　　视线下移，落在她脖子上的那根项链上，颜汐唇角微微上翘，心情似乎好了一些：“如果让我发现摘下来，我就把它钉死在你身上。”
　　她整了整刚才弄得有些散乱的头发，彻底褪去了刚才的糯米团子似的绵软，又变成了那个气场十足的颜总，趾高气扬地走出了卫生间。
　　只是不知道是腿软还是怎么的缘故，总觉得脚步有些虚浮，没有进来时那么铿锵有力又稳当了。
　　俞笙盯着她的背影，目送她彻底消失在走廊尽头，这才拿下来嘴里含着的名片。
　　黑色的磨砂材质，摸起来手感极好，背面纯黑，正面只有一串花体的烫金的数字。
　　指尖婆娑着这十一位数字，默念了两边就已经完全记在了心上，但俞笙还是仔细收好了卡片。
　　至于胸口的那张银行卡——差点因为刚才的动作直直掉下去。
　　俞笙颇费了点功夫把它揪出来，随手放在了口袋。
　　再然后——就是那只彻底安静下来的手机。
　　看着已经万全阵亡的手机，俞笙无奈地摇了摇头，拿出来之后甩了甩水，尝试了下但没有成功开机，也就作罢了。
　　完全不着急给正在心急如焚，恨不得顺着电话线钻过来的余蝶回个电话报平安。
　　脑海中反倒是不断浮现出颜汐沉浸在自己的触摸中的痴迷的面庞。
　　也不知道颜汐说了什么，或者她根本什么都不用说，她的出现就足以说明一切问题了。
　　当俞笙再次出现在片场，所有人包括导演，都有一种敬畏，甚至于谄媚的目光注视着她，尤其是先前欺负过她的几个演员，面色煞白，眼底满是不甘，但对于颜汐的畏惧却大于一切，每一个人都看着她欲言又止，想要上前搭话却又不敢，纠结的像是在做今天到底要不要自杀这种人生难题似的。
　　导演捧着新的剧本跑过来，完全不见刚才震怒的任何痕迹，就像是第一次见到颜汐，全然没有前后态度天壤地别的尴尬，非常自然地像条哈巴狗似的点头哈腰道：“俞小姐，这次对于配角的选角是我工作上的闪失，我没有从头到尾盯着，没想到他们这么有眼不识金镶玉，最年轻的影后竟然来演这种下三滥的角色，对于这种管理出现的问题我一定会尽快纠正的，只是……”
　　导演又黑又粗壮的眉毛为难地拧巴着，眉心紧拧出一个疙瘩，就像是停了一只苍蝇：“您也知道，这部剧已经拍了一多半了，宣传也打出去了，要是现在换角的话……”旁边看着一直在做其他事，其实全部身心注意力都在留意着这边的几个主演一颗心顿时提到了嗓子眼处，生怕俞笙狗仗人势抢占了他们的角色。
　　导演赶忙将新剧本双手呈给俞笙：“这里有一个新角色，戏份不比女一少，而且性格出众格外出彩，您看……”这本来是为投资商要塞进来的人准备的，但……如果真得罪了颜……总那个大魔头，就算有足够的钱又怎么样，这部剧恐怕就是白做。
　　心脏随着俞笙的呼吸而上下噗通的跳动，导演满心又忐忑，生怕一句说说错惹得她生气，和先前的怒喝甚至摔本子完全判若两人。
　　这就是社会的法则，只有站在金字塔的顶端，才能获得人的尊重。
　　她不就是凭借这张出众的脸才得到那个女人的青睐吗？
　　只是——俞笙下意识摸了摸脖子上冰冷的链子，心想。
　　这还不够，远远不够，她不仅要让那个女人的目光停驻在自己身上，还要那个女人的眼睛里，心里都只有自己一个人。
　　她眼睑下垂，第一次从上往下的角度俯视着导演，沉默了半晌，接过剧本。
　　“好啊，我先看看剧本，再决定要不要接。”
　　“好的好的，您先看，要是觉得哪儿不合适这都可以改。”导演松出一口气，只要她愿意，那就说明这部剧还有救，也说明自己——还有救。
　　看到她还穿着先前那套劣质的厚重的戏服，导演面色微变，赶忙说道：“剧本您拿回去看就行，三天之内麻烦还请您给我个答复，我这边好安排对人物进行润色，这太阳大的，您穿这老多也谁不舒服，要不您换了衣服先回去？”
　　直到站在片场门口，俞笙还是不敢相信刚才发生的一切。
　　一个多小时前，她还是片场人人见了都能随便踹一脚的杂种野狗，但一个多小时后——现在的她依旧是一条狗，不过只是一个人的专属狗，是旁人打狗都要看主人的爱宠。
　　“俞笙！”一道焦急带着质问的尖锐声音划破空气传来，余蝶隔着老远就吼叫着她的名字，怒气冲冲地跑过来。
　　收起眼底的那抹不明意味的晦涩神情，俞笙深吸口气，准备迎接新一轮的疾风骤雨。
　　余蝶炮弹似的冲过来，一把抓住她的衣襟，当中就要扯开她的衣服，被俞笙牢牢抓住了手腕，不能再放肆下去。
　　饶是如此，仍旧被她看到了肩胛骨处被铆钉划出来的红痕，她眼眶通红，咬牙切齿地质问道：“是那个女人，对不对！她又来找你了？！在哪儿，她在哪儿，我要……”
　　余蝶的情绪明显不对劲，犹如一条龇狗一般狠狠龇着牙，喉咙里发出愤怒的咕哝咕哝的声响。
　　“别闹！”俞笙相识已经习惯了，背包里摸出来一顶鸭舌帽扣在她的脑袋上，同时也遮盖住了她因发疯扭曲的五官和狰狞的表情。
　　她抓着余蝶的手，强硬地将人拽紧了旁边一条小巷子里。
　　“你生气了吗？”余蝶激荡的情绪渐渐恢复正常，对上俞笙一双过度冷淡的眼眸，余蝶就像是做错了事乖乖挨训的小孩子，她手足无措，小心翼翼地试探道，“你别生气嘛，我不是故意不听话跑出来的，我就是、就是……”
　　大约是想起电话里那个令人讨厌的声音，余蝶茫然的眼眸重新燃起一簇怒火，眼看着暴虐又要节节攀升，但俞笙一记冷眼看过来，宛若从头到脚泼了一瓢冷水，彻底熄灭。
　　她摇晃着俞笙的胳膊，委屈巴巴地说道：“我不喜欢她，我真的很不喜欢她，姐姐，你不要再跟她见面了，好不好，我会乖乖吃药的。”
　　自从劳教所里出来之后，余蝶就很少再叫她姐姐了。
　　看着面前这个一言不合就像是被踩了尾巴的狗一般，龇牙咧嘴恨不得咬死所有人的妹妹，俞笙甚至已经快想不起来小时候那个扎着马尾，吃着糖果，冲着自己甜甜地笑的妹妹是什么模样了。
　　久违的一声姐姐勉强勾起了几帧回忆的碎片，她盯着余蝶看了半晌，低声道：“她是我的老板，不可能不见面的。”
　　眼底划过一抹阴郁，余蝶嘴角迅速垮了下来。
　　她哭喊着：“老板？老板会接你的电话，还会发出那种、那种不要脸的声音？俞笙，你喜欢她是不是，你不要我了，你嫌我麻烦，觉得我是个累赘，终于想要扔掉我了是不是？”
　　要是能扔掉就好了，只可惜……不能啊。
　　曾几何时，俞笙也是有个幸福美满的家庭的，有勤劳的父亲，贤惠的母亲，还有可爱的妹妹。
　　只可惜，一切美好在她十二岁那年戛然而止。
　　父亲因投资失败，欠下了数百万的巨款，母亲被上门来要款的高利贷□□后羞愤自杀，父亲因过度自责终日酗酒，最后衍生为家暴。
　　妹妹从小身体就不好，瘦瘦小小的，父亲不敢上手，所以俞笙就变成了他发泄自己无能的沙包。
　　每当喝醉酒后，他都会随手抄起一切可用的器具，将小小的俞笙打的头破血流，瘫在地上完全不能动。
　　要不是妹妹凄厉的哭叫声提醒着她，恐怕俞笙的生命就停留在了某一次被打之后。
　　“姐姐！”那天傍晚，橙黄色的透过狭窄的窗户洒在满是酒瓶的地板上，给整个杂乱的客厅也染上了一丝独特的温馨。
　　俞笙从头晕目眩中醒来，身子是早已习惯的冰冷僵硬，耳畔传来妹妹熟悉的痛苦生，她闭着眼躺着休息了两分钟，挣扎着爬了起来。
　　按照惯例，父亲早已醉死过去，她应该先把妹妹搂在怀里安抚一阵，然后出门去找点吃的。
　　这一切都是做熟了的，根本不需要动脑子，她像一句行尸走肉，但在抬眼的瞬间，瞳孔收缩。
　　妹妹整个人就像是从血海里捞出来，手上染满了殷红的鲜血，血珠顺着刀尖滴滴答答往下流。
　　“啊——”门口一道惨叫声打破了静止的空间，也叫来了警察。
　　俞笙昏过去之后，父亲并没有和往常一样停下手，而是抡着椅子往她脑袋上砸。
　　姐姐一动不动，怎么都叫不醒，余蝶六神无主，害怕爸爸真的打死了姐姐，冲动之下去厨房拿了菜刀，一刀戳在了他的腰子上。
　　醉醺醺的父亲倒在血泊中，鲜血刺激了余蝶，她拿着菜刀，闭着眼睛毫无章法地砍下去，几乎将那个男人剁成肉酱。
　　余蝶才十岁，被警察带走后又被检查出心理有问题，直接转到了精神病院，治疗了四年，状态逐渐稳定后又转移到了劳改所待了四年。
　　就连成年的那个生日都是在劳改所过的。
　　出来后俞笙有想过给她补一个成人礼，可每当提起劳改的那段日子，余蝶总会情绪失控，让人不敢想想那些年她究竟过的怎样。
　　“余蝶，你冷静点。”俞笙双手捧着她的脸，直直盯着她的眼眸，一字一句说道，“不会，除非我死！”
　　余蝶逐渐安静下来，她瞪着一双满是红血丝的眼睛，惶惶不安地问道：“真、真的吗？”
　　“我骗过你吗？”
　　余蝶破涕而笑，她一把抱住俞笙的腰，脑袋埋在她的怀里，脸颊蹭着她柔软的胸脯，撒着娇叫姐姐：“姐姐答应我了，要是姐姐不要我了，就会死的。”
　　“嗯。”俞笙抚摸着她的脑袋，乌黑的睫毛轻颤，在眼底投下一片阴影，看不清楚她的神色，但却也能感受到她竭力压制的焦躁和不耐。
　　“好了，我们回去吧。”俞笙推开她的脑袋，“你不是要吃街角那家店的蛋糕吗？去晚了就没有你想要的芒果口味了。”
　　余蝶依依不舍地从她的怀里出来，强势地紧紧抱着她的胳膊，噘着嘴道：“我今天要吃两个。”没有纠正之前电话里她说的想要的是草莓口味。
　　“好。”俞笙抽了抽胳膊，没拽出来，也就由着她去了。
　　余蝶就像是没长骨头，软踏踏靠在她的身上，余光肆无忌惮地上下打量着俞笙。
　　眼底流露出疯狂的痴迷之色。
　　她最喜欢的就是姐姐这双内勾外翘的桃花眼了，认真盯着她时就像是看着情人一般，缱绻温柔，仿佛她爱自己到了极致，眼里只容得下自己一个人似的。
　　视线下移，余蝶抬手，刚抬到肩膀的位置就被俞笙捉住了手腕。
　　“干什么？”
　　“这什么？你新买的项链吗？”
　　余蝶委屈地撇着嘴，濡湿的眼睫微微颤抖，她小声抱怨道：“你弄疼我了。”
　　俞笙放轻了力道，但还是没放开手：“一个小玩意儿。”也没回答是从哪来的。
　　余蝶挣扎着收回了手，一边转动手腕，一边瞄着俞笙的脖子。
　　白皙的脖颈上青色的脉络清晰可见，甚至隐隐能看到血管的跳动，银色的项链松松垮垮，让人不自觉想要将它绷紧拉直——
　　余蝶假装没有看到俞笙眼底流露出来的戒备神色，重重捻磨了下指尖，脑海中已经浮现出了俞笙因为窒息而痛苦挣扎的面容。
　　眼瞳内跳跃着激动亢奋的精光，余蝶重新挽住了俞笙的胳膊，笑眯眯地说道：“真好看，以后我有钱了，送一条更好看的给姐姐。”


第53章 娱乐圈
　　颁奖会现场, 衣着干练的女人眼睛就没从手机屏幕上移开过，她就像是一条八爪鱼，能同时和数十个人聊天还从来不错屏。
　　“虽然这部戏里你表现的很出彩, 但姚佳已经陪跑了三年了, 今年的最佳女配角非他莫属。”闪光灯晃得人睁不开眼, 女人却依旧面不改色，一边回复消息一边说道，“能获得提名已经很不错了，刚才我又给你接了一部戏, 是陈导的文艺片, 女二，这部戏拍好了, 最迟后年，你就能站到那束聚光灯下了。”
　　女人抬起眼，视线落在舞台正中央，回头看了眼自始至终都很淡定沉默, 完全不被周围紧张的气氛所感染，看起来根本不像是来领取成绩, 倒像是来粉发试卷的监考人员的俞笙, 眯了眯眼睛，“就算拿不到, 难道你一点期待都没有吗？”
　　几步热播剧的放映让俞笙渐渐有了知名度, 金泰那她来颁奖, 竟然还有粉丝专门跑来捧场，她刻意凹了几个好看的造星, 不让几个小姑娘空手而返，顺着女人的视线瞥了一眼, 声音很淡：“当初我很缺钱，所以才进的娱乐圈，但我没想到，拍戏本身是不赚钱的。”
　　女人眼底划过一抹嗤笑，感慨道：“真是让人向往的天真。”
　　余光忽然瞄到一抹熟悉的身影，俞笙坐直了身子：“颜总？”
　　片场过后，颜汐再也没有找过她，不过经纪人是她给的，经纪人接下的资源不用说也是她给的。
　　俞笙甚至都有些怀疑，她是不是还没退出少先队员的队伍，做好人好事呢。
　　女人应该是知道颜汐的动态的，对于老板的出现一点不惊讶，眼皮都没掀开一下：“放心吧，那个女人不过是新鲜而已，你……应该是特殊的。”
　　这句话一点都不像是安慰，反倒透露了些俞笙不知道的事情。
　　这段时间她忙着学习和拍戏，好像有些笼中鸟了。
　　不过很快，她就明白女人是什么意思了。
　　颜汐的身侧跟着一个另一个女人，长相有些熟悉，但却属于美的千篇一律的那种，绞尽脑汁也想不起在哪儿见过。
　　大概是她的眼神太过炙热直白，颜汐心有所感地望过来，视线同那双乌黑的瞳眸相撞，她失神了片刻，旋即勾了勾唇，猩红小巧的舌尖在唇齿间一闪而逝，好似在挑衅一般。
　　即便身处美女群中，颜汐不仅丝毫不落下风，甚至隐隐有将周围人压下一头的迹象，俞笙心想，即便她破产，靠着这张脸也能不劳而获，甚至享受万千宠爱。
　　“去趟卫生间。”俞笙摸了摸脖子上的链子，起身穿过人群。
　　走过长长的走廊，突然，凭空伸出来一只手一把将她拽住，猛地一拉，两人双双摔在门板上，发出咚地一声沉闷的撞击声。
　　“啧。”颜汐发出不满的痛哼，“看着瘦，分量倒是不轻。”
　　俞笙本该立刻起来的，但她却不想，就着这样的姿势死死钳制着女人，营造出一种桎梏住她的错觉。
　　“真乖。”指尖勾着她脖子上的链子，颜汐夸赞道。
　　这条链子自从戴上去就在也没摘下来过，即便是拍电视剧，也大喇喇挂在脖子上，甚至还被当成专门的饰品给了好几个特写的镜头。
　　得到这样的夸赞，俞笙并不高兴。
　　——她答应的都做到了，可这个女人，不仅没按照先前说好的找自己，甚至还有了其他的女人。
　　“怎么，不高兴？”颜汐敏锐察觉到俞笙阴沉的气息，面上的笑容更甚，她食指戳着俞笙的唇瓣，“吃醋了？”
　　俞笙紧抿着唇，不让她的指尖再往前进一份。
　　“行了，别这么小气，她跟你可不一样。”
　　俞笙挑眉。
　　没想到她不依不饶的，颜汐告饶地说道：“逢场作戏而已，不是所有的人都有资格带上我的专属……项链的。”
　　刻意的停顿增添了几分别样的意味，俞笙猛地张嘴，一口将颜汐的手指含住。
　　尖锐的牙齿轻轻捻磨着细嫩的指腹，好几次她都想狠狠咬下去，让这个女人见点血。
　　可是——她现在还不能。
　　俞笙亲吻着她的指腹，细细地划着圈，一个简单的动作都快被她玩弄出十八种花样来。
　　双手也没有空闲着，狠狠勒着颜汐。
　　“唔……”绵软的身子无力支撑，余笙微微抬起膝盖，正好托住她。
　　颜汐坐上去，另一只手无力地搭在她的肩膀上，笑眯眯地看着她。
　　隔着一层单薄的门板，外面嘈杂的脚步声清晰可闻，里面发出丁点声音想必也能被外面听见，但两人不仅没有停下，反而因为这隐秘更加变本加厉。
　　只是……这样未免太单调了些。
　　颜汐双手搂着俞笙的脖子，胳膊肘搭在她的肩膀上，声音是从所未有过的娇软粘腻：“我站不住了。”
　　明明脚都没挨地。
　　俞笙向上瞥她一眼，对上她满脸戏谑的笑容，顿了顿。
　　她矮下身，把颜汐小孩骑马似的抱了起来，也幸好这段时间为了拍摄一直在锻炼，否则还真没这把力气。
　　双脚距离地面起码大半个人高，整个重心都是悬空的她下意识惊呼一声，紧紧抓着俞笙的肩膀，生怕一不小心掉下去。
　　没有安全感的同时又有些刺激的新鲜，颜汐抿了抿唇。
　　声音充满了魅惑：“我给那小歌星买了个最佳歌手奖，我是颁奖嘉宾，距离我上台……你还有三十分钟。”
　　“来吧，请开始你的表演！”
　　俞笙像是逮着了老鼠的猫，一次又一次地逗弄着可怜的小老鼠，让它在自由和濒死之间来回切换，非要看着它哭出来不可。
　　颜汐像是千年陈酿中撒了毒，明知道会死，却被这无孔不入的醇香诱惑地一口接着一口，直到滴酒不剩。
　　……
　　“你让我错过了颁奖典礼。”颜汐背倚着门，懒洋洋说道。
　　语气平淡，听不出任何起伏。
　　俞笙沉默地帮她整理了下衣服，尤其是抚平了裙子上的褶皱，只可惜裙角沾染了一片银白色的水渍，指甲抠了抠，却怎么都弄不下来。
　　颜汐宠溺地叹了一口气：“真拿你没办法。”
　　她指腹重重婆娑了下俞笙的下巴，指尖碰触到了沾染上了体温的项链。
　　察觉到她的动作，俞笙面色巨变，一把拽住了她的手腕：“你说过，无论什么时候什么情况都不能摘下来！”
　　她丝毫没发现，自己的声音竟有些颤抖。
　　“没看出来，你还挺喜欢？”颜汐挑眉，笑的有些不怀好意，“你要是喜欢的话，我家里还有很多款式，比这个结实很多，颜色也更适合你，我想……你应该会喜欢的。”小手指暧昧地划过她的唇角。
　　听出她进一步的打算，俞笙意识到自己误会了，同样的，她也意识到自己刚才有些反应过激了。
　　尤其是在看到颜汐深邃的仿佛洞悉一切的眼眸时，她没有做徒劳的解释，而是抿了抿唇，丝毫不加掩饰地护住了脖子。
　　颜汐哈哈大笑，食指弹了她额头一下，在她眨眼的瞬间变戏法似的摸出来一块指甲盖二分之一大小的银质名牌：“我不是想摘下来，我只是……”她顿了顿，舌尖绕了一圈才暧昧地说道，“呐，这个，送给你，可别说你跟其他人一样，这可是别人没有的待遇”
　　吊坠上用花体字刻了一个“汐”字。
　　如果只见到项链，恐怕还不会想太多，但——两人的关系已经是圈子里公开的秘密，再带上这样的项链，就好像光天化日之下举着一块写着“我跟颜汐有关系”的牌子。
　　颜汐没有强制她，而是嘴角噙着淡淡的笑容，平静地注视着她，让她自己选择。
　　俞笙的手从脖子上拿开，双手自然垂落，并没有接过。
　　脸上的笑容褪去几分，颜汐正准备张嘴，被俞笙低沉的声音打断道：“脖子上的，不应该是由你来帮我戴吗，不觉得很有仪式感吗？”
　　就在这时，经纪人的电话来了，余笙本想挂掉的，可颜汐再一次眼疾手快地接通了。
　　“你疯了吗，在哪儿呢，你给我适可而止，安分点，别玩突然消失的戏码吧，你知道现在网上都怎么说的你吗？好听点的说你躲起来舔伤呢，黑子现在可都抓着你玩不起的点可劲带节奏呢，你……”突然顿了一瞬，经纪人声音变得迟疑了，“你现在方便出来吗？”
　　颜汐距离余笙太近了，即便对方使劲压低了声音，还是只字不漏地传到了她的耳朵里，轻轻一声扑哧的笑容，那边显然也听见了，愣怔了片刻，忌惮又别扭地说道：“最后的采访你肯定是要参加的，出来的时候记着避着点人，尽可能别被拍到脸。”最后一道音都没发完，就火烧屁股似的立刻挂断了电话。
　　共事了两个月的时间，她还是第一次见到这个女人露怯。
　　“她怕我。”顿了一下，颜汐笑着补充道，“除了你之外的所有人，都怕我。”
　　其实她也是害怕的，不过跟那些人害怕的理由不一样罢了。
　　她怕颜汐靠近了她却又离开她，她怕拥有之后再度失去。
　　就在余笙打开门，前脚踏出去的瞬间，身后传来颜汐戏谑的笑容：“小歌星的奖是我替她买的。”
　　余笙抓着门把手的手紧了紧。
　　“最佳女配角据说也是明码标价的，可是我没给你。”
　　奖项什么的余笙并不关心，但——这是不是说明，对方是颜汐主动追求的，而她算是——自己送上门的。
　　“砰——”余笙重重甩上了门，没出去，而是转身朝着靠在墙上的颜汐走了过来。


第54章 娱乐圈
　　她随手解下腰上的褡裢, 盯着颜汐目不转睛的眸光，抬手圈过她的脖子。
　　颜汐微微皱了皱眉，倏地又缓解了, 浅笑着看她, 一副游刃有余的模样, 让人想要将她完美的面具打破。
　　余笙居高临下望着比自己低半个头的颜汐，嘴角不自然地紧绷着：“十年来，威胁我试图强迫我的没有上千也有上百，甚至就连场务都骚扰过我, 可除了被雪藏, 我一根头发丝都没让她们碰到过。”
　　“哦？是吗？”颜汐仰着头，身子不自觉向后退了一点, 两人中间隔出了些许距离，似乎这样更具有安全感些，但也正因为如此，后颈传来紧紧的勒缚感。
　　被人扼住咽喉的感觉让她显得有些焦躁, 面上也多了些不耐，如果对面的不是余笙, 怕是早就被她一脚踹在地上了。
　　余笙松了松手上的力道：“他们也怕我, 因为我是个疯子，我随时都可以下地狱。”
　　“中二语录谁没背过, 你若安好, 便是晴天？”颜汐觉得好笑, “你怕不是忘了黄总？没碰你一根头发？他就差怕碰你的毛了。”
　　“我知道你会来。”
　　嘴角的笑容顿住，颜汐第一次在她面前展现出了游刃有余之外的表情, 瞪圆了眼睛，曼联不可思议地看着她。
　　她的皮肤很白, 稍微碰一下就会红，更不用说皮带粗糙硬质的触感了。
　　接触褡裢的那一圈顿时出现了可怖的红痕，像是刚从哪个刑场解救出来的。
　　颜汐忽然想起来不知道在哪儿看的一句话——最可怕的猎人通常都是以猎物的形态出现的。
　　沉默片刻，狭窄的休息室里落针可闻，就在余笙以为她生气了的时候，颜汐突然扑哧笑出了声音。
　　她双手捧着余笙的脸，含情脉脉注视着她，但嘴角的笑意怎么看都非常轻佻：“原来，我们还算是双向奔赴啊。”
　　裤子口袋里的手机震动不停，再不出去，整个晚宴都要结束了。
　　颜汐推开她：“等我给你打电话。”
　　“上次你也是这样说的。”
　　“诶？”颜汐哑然失笑，“虽然我喜欢大一些的，自我意识强一些的，但太不听话了也是会让人头疼的。”她按了按太阳穴，一副非常苦恼的模样。
　　“我什么时候不听话了？”嘴巴比脑子要快，这话说出来的刹那，余笙就知道，在这场谁先爱上谁输了的拉锯战中，她溃不成军。
　　颜汐掀开眼皮看她，四目相接后，露出愉悦的表情。
　　余笙蹲下.身，小心翼翼地试探地捉住颜汐的脚踝，低低叫了一声：“我永远都在原地，等着您。”
　　看着余笙走出去的背影，颜汐嘴角的笑意逐渐扩大，她摸出来一支手机，里面传来吭哧吭哧的剧烈喘息声：“听到了吗，你口中所说的相依为命的家人，是我的。你苦苦追求的，是我随手可以丢弃的！”
　　“杀了你，我要杀了你——”充满怨恨的声音穿过电流，带了些变调的性感，颜汐笑答，“想杀了我的人手拉手能绕地球一圈，你得想点花活才能独树一帜，脱颖而出啊，我想想……要不，你用那里杀死我怎么样？”
　　她食指点着唇角，笑着说道：“你不是也想占有你姐姐吗？我家的床很大呦，下次邀请你姐姐的时候我会记得提醒她带家属的。”
　　颜汐利落地挂上了电话，调出照相机，拍了张高清无修的照片传送过去，然后立刻将余蝶的电话拉黑。
　　只要一想到妹妹气的跳脚，却根本无处发泄的暴躁模样，她捂着嘴科科科地笑够了，这才整了整凌乱的衣衫，若无其事地走出了休息室。
　　颜汐出来的时候，俞笙正在接受采访，抬眼正好四目相对。
　　颜汐舔了舔唇，冲着她弯了弯嘴角。
　　眼眸微黯，俞笙垂下眼睑，遮盖住眼底晦涩的情绪。
　　“余小姐？余小姐！”
　　“抱歉，为了今晚的颁奖典礼，我一天都没怎么吃饭了，有点低血糖，能麻烦您重复下刚才的问题吗？”
　　虽然没有笑，甚至表情堪称冷淡，但被这双黝黑深邃的桃花眼定定注视着，就好像这人的心里就只有自己一个人似的。
　　记者小姐耳垂通红，慌张挪开了视线，差点忘了自己刚才问了什么，稍微定了定神，这才磕磕巴巴又把刚才的问题重复了一遍。
　　远远看着俞笙和记者的互动，颜汐微微蹙了蹙眉，脚步蹲在原地，足尖变了方向。
　　“颜小姐？”一道甜腻腻的声音传来，好像撒了浓稠蜂蜜的棉花塞进了嗓子里，听起来很不舒服。
　　紧接着，浓烈的香水味赤裸裸地钻入鼻尖，像是初入大观园的刘姥姥，每一寸地方都要无力地巡视一通。
　　一只纤瘦的胳膊攀附上来，紧跟着是一具柔弱无骨的美人身体。
　　颜汐微微闭了闭眼，再次睁开的时候，那点微末的不悦和不满尽数消散。
　　嘴角噙着淡淡的带着嘲讽意味的浅笑，她转过身，捏起小花的下巴捻了捻：“这么高兴吗？”
　　“没有。”轻微的骚痒传至四肢百骸，小花咯咯地笑，像条美人蛇似的倚靠在她身上，“颜总去哪儿了，人家本来还很期待您给我颁奖的说。”
　　“怎么，我去哪儿还要征求你的同意吗？”颜汐仍然在笑，但她眼底的冷意几乎要淬出冰来，小花脸上的笑容也越来越不自然，赶忙慌张解释道，“当然不是，我只是，只是……”
　　“想我了？”那种深入骨髓的冷意只存在了一秒钟，很快就消失不见了，小花甚至怀疑自己是不是感觉错了，她看着颜汐脸上挂着的不正经笑容，赶忙顺着台阶下来，“是呀，没您带着我，我总觉得有些不大安心。”
　　“真是。”颜汐一脸真拿你没办法，怎么这么会撒娇的宠溺表情，嗔怪地说道，“真正想我了就不会三番两次拒绝来我家做客了。”
　　“拒绝？”小花瞪圆了眼睛，“谁能拒绝的了您？只是前段时间我一直没准备好，再加上身上不方便，怕去了失礼，不知道今天……”她暗示地抱着颜汐的胳膊，轻微地磨蹭着，就好像夹在热狗里的香肠。
　　先前偶尔还会被热狗的香味和热气吸引到，可现在完全就觉得有些腻了。
　　胸腔发闷，胃袋翻滚，张嘴好像就有东西要呕吐出来。
　　颜汐嘴角的笑容一点点地消失了，眼底流露出来的阴郁沉得可怕。
　　“颜总？”小花脸上的笑容也有些僵硬，颇为畏惧地看着她。
　　“哦，我没事。”颜汐恍然回过身来，扯出一抹笑容，只是这笑意不达眼底，轻轻推开了小花的胳膊，食指竖在她的嘴边，“我今晚有点事。”
　　小花如遭雷劈，几乎绷不住脸上矜持的表情，脱口问道：“颜总今晚有其他的约会吗？”
　　一道狠厉划过，被这样高强压的目光直勾勾地注视，小花身子微微瑟缩，正准备解释的时候，颜汐抬起手，爱怜地摸了摸她的头发。
　　声音就像是夜半蛊惑小孩的悠扬的笛声：“你这样让我感觉自己像是个机器，有些恶心呢。”
　　如坠冰窟，彻骨的寒冷自心底溢散开来，四肢百骸都是冰冷的，有那么一瞬间，似乎根本感知不到身体的存在。
　　小花被吓得冰雕似的僵硬在原地，而看着她惶恐不安的面庞，颜汐倒是心情很好，指尖重重摩挲着她的脸颊，低声道：“我不喜欢猫咪，总要施舍点什么才能换来指尖柔软的一瞬，我有，但你不能要要求我给你。”
　　她抬了抬眼，穿越茫茫人海，和无数闪光灯下正好抬头的人四目相对。
　　眼神在空中相撞，发出噼里啪啦的电流声，颜汐发自内心地弯了弯唇角，用看不出究竟是认真还是戏谑的表情说道：“我喜欢狗，把主人当成是自己的性命，就算前一秒还在被打骂虐待，可只要主人招招手，后一秒就会完全不长记性地、摇着尾巴吐着舌头欢快地奔跑过来。”
　　“抬起腿就知道要磨蹭小腿，伸出手就知道要抚摸拍头，主动用庞大的身子拱过来……”
　　“不管心里怎么想。”颜汐轻笑了一声，只不过这笑声显而易见带着些嘲讽，“但——仿佛我就是她的全世界，我喜欢这样的——。”
　　颜汐忽然收回视线，直直地盯着面前的流量小花。
　　也就是不到半分钟而已，她好像都有些忘了这人之前长什么样了，总觉得这张脸陌生却又熟悉。
　　这场景似曾相识，但却又像是第一次经历，真是奇妙的感觉
　　“你愿意做这样的——我的狗吗？”颜汐问道。
　　犹如坚硬冰冷的冰锥直直插入心脏，小花后脊背升腾起一阵凉意，整个人起了一层的鸡皮疙瘩，头皮发麻。
　　如果不是身子已经完全僵硬，双脚仿佛被钉在地上，她怕是早就狼狈地转头逃跑了。
　　迎着直白的十分具有侵略性的目光，小花感觉自己的身体完全不受控制，仿佛是在遵循动物的安全机制，本能地点了点头。
　　“你知道成为我的人，需要付出什么样的代价吗？”颜汐眼神变得阴鸷，“你想要的我都会给你，但你凭什么能做我的狗吗？”
　　小花被吓得膀胱都要爆炸，她都要哭出来了，身子摇摇欲坠，只能遵循本能地问道：“什、什么？”
　　“没什么。”颜汐没什么表情的，一字一句慢慢道来，语气中的残忍让所有听到的人都情不自禁打了个寒颤，“我只是会把你关起来，用你根本想不到的手段来折磨你，让你从身体到心理，从内而外接受自己是我的人的现实。”
　　她凑近了，黝黑的眼眸里隐藏着一束火光，几乎要灼烧小花和她对视的眼睛。
　　“我要看着你受折磨，看着你沦陷，看着你求而不得，看着你甘之如饴地被我玩弄于股掌之中所露出的无法自拔的痛苦神色。”颜汐说这话的时候，唇角是微微上翘的，漂亮的闪着水光的大眼睛忽闪忽闪，视线却有些迷离。
　　仿佛脑海中已经出现了一幅幅这样的让她心生愉悦的画面，但偶尔闪过的一抹温馨的光又让小花觉得，她是想起了什么美好的回忆。
　　但对她来说的美好，对于其他人来说可能是极致的，堪比地狱的噩梦。
　　颜汐冲着她颤巍巍的睫毛吹了一口气，突然开怀大笑起来。
　　小花身子猛地一哆嗦，紧绷的肌肉陡然一松懈，双腿一软，差点直接坐下去。
　　一条有力的臂膀环过她的腰肢，稳当地将她托起来，温暖的身躯接触着她，但却像是正在分泌毒液的冷血毒蛇一般，让人心生寒颤，唯恐避之不及，温热的喘息喷洒在耳畔，小花双腿难以自控地使劲颤抖，想要自己站起来，却完全使不上劲。
　　她嘴里发出呜呜咽咽的声音，无比后悔自己竟然招了这条貌美但内心深处却比蛇蝎还要无理残暴的美杜莎。


第55章 娱乐圈
　　现在的她就像是被无数条蛇的三角竖瞳死死盯着, 只要她一睁眼，立刻变成石头，甚至还会被天雷劈成渣滓, 再也没有复原的半点可能。
　　如果有重来的一次机会, 她一定连夜打包卷铺盖娱乐圈。
　　红不红的可能不重要, 但……好在没有命悬一线。
　　当初她以为的钓上了这个人，其实不过是对方闲暇时间的一个恶作剧罢了，在她眼里，自己连蝼蚁都算不上, 就算一脚踩死, 也完全无所谓。
　　小花的脸色变了又变，此时一片煞白, 就连唇瓣上都没有半丝血色。
　　她神志恍惚，能记得的只有死死咬着牙，勉强不在各个长枪大炮下失态。
　　“害怕？”颜汐挑眉，眼底的厌恶不加掩饰地化成浓稠的实质的粘液, 从四面八方涌出来将小花包裹，牢牢地堵塞住她的眼睛、鼻子, 和耳朵。
　　看不见, 听不见，甚至濒临窒息。
　　“真没用。”五感快要消失的时候, 小花听到这么冷淡又嫌恶的一道声音。
　　但她竟有些庆幸, 这人对她没有任何兴趣, 那是不是很快就会放了她。
　　一片混沌中，她已经忘了是自己先招惹的对方了。
　　颜汐挑起她的下巴, 迫使她和自己对视，在那迷离的眼神逐渐聚焦后, 用包含深意的目光凝视着她：“虽然你不够资格当我的狗，但——当一个逗狗的工具，你完完全全够格了。”
　　“……”不，我不配，求你放过我。
　　小花顿时紧张起来。
　　“别害怕，我不会伤害你的，我还会……优待你，只要……”
　　“你能坚持的久一些。”
　　颜汐看着小花的眼神愈发温柔，仿佛在看自己三生三世永不分离的挚爱的情人。
　　声音极其温柔，但听在小花耳朵里，非但没有半丝缠绵悱恻反而更像是阎王的夺命闹钟。
　　就好像在说——你要努力，才能不死哦，否则我玩的不过瘾，可能会把你从坟里挖出来鞭尸呢。
　　好可怕，救救我。
　　昏黄的灯光铺满了整个房间，每一个物件都染上了暧昧的暖色。
　　颜汐穿着半遮半掩的轻纱，缩在沙发的一角，挑着眉看向门口气的面红耳赤的余蝶。
　　她倾身，拿起桌上的一杯红酒，薄薄的纱衣顺着圆滑的肩头滑落，露出半边皙白柔嫩，犹如奶酪般的肌肤。
　　锁骨精致瘦削，在灯光下氤氲着淡淡的白色柔光，即便是余蝶看了，也觉得有些口干舌燥，喉头不自觉上下动了两下。
　　抬眼对上颜汐唇角意味不明的暧昧的弧度，后知后觉意识到自己做了什么的余蝶感觉到一阵羞恼，胸膛剧烈起伏。
　　穿的这么放浪形骸，果然是个表子！
　　她在心里默默骂了无数遍，再三确认不会脱口而出之后这才咬着牙恶狠狠问道：“俞笙在哪？”
　　“俞笙？”颜汐轻轻嗯了一声，尾音微微上扬，就像是小钩子一般，拉扯着余蝶的心尖肉，又痒又麻。
　　她抿了一口酒，微红的唇瓣染上了一层酒红色的水渍，在灯光下熠熠生辉，仿佛整个人都笼罩在一层柔和的光晕下，多了些圣洁的味道。
　　不知何时，心底的骂声早已消失，取而代之的是对于美的惊艳。
　　不可否认，颜汐确实是个美女，而且她美而自知，甚至懂的最大限度地发挥自己的美。
　　她咬着唇，水雾潋滟的眼眸微抬，漆黑的瞳孔上蒙着一层淡淡的水雾，锋利的目光变得迷离柔和，还多了几分说不清道不明的意味。
　　胸口的跳动越来越快，余蝶控制不住地深吸气。
　　她不敢张嘴，生怕心脏从嗓子眼里亢奋地蹦出来。
　　小巧精致的脚丫擦在暗红色的真皮沙发上，五根犹如贝壳般圆润可爱的脚趾蜷缩着，紧紧抓着沙发，就像是小猫爪子抓挠在自己的心上。
　　她轻轻摇晃着酒杯，酒红色的液体在透明的玻璃杯内震荡，就像是自己的血液在奔腾。
　　一颗心被一根绳子吊了起来，随着她纤细的手腕晃动而震荡。
　　好似随时都可能会断掉。
　　“别装模作样的，你把俞笙藏哪儿去了？”余蝶咽了咽口水，刻意挺了挺胸口，显得甲一副理直气壮的模样。
　　“藏？”颜汐轻轻嗤笑了一声，慢慢站起身。
　　□□的双足踩在米白色的长毛地毯上，就好像踩在自己心尖最柔软的部分，一步一个脚印。
　　迎着她带着笑意的眼眸，余蝶头皮发麻，嗓子发干发紧，心生退缩之意。
　　“你姐又不是小孩子，给一颗糖就能骗过来？光天化日的，你是要说我绑架吗？”等到余蝶回过神来的时候，颜汐已经走到她面前了，湿润的吐息喷洒在她的脸上，淡淡的幽香丝丝线线地萦绕在鼻尖。
　　“你……”
　　“我怎么？”颜汐伸出一根手指，抵在她的唇边。
　　她凑得很近，鼻尖几乎对着鼻尖，脸上的绒毛似乎都在互相碰撞，痒的厉害。
　　“你来找我，真的是来找俞笙的吗？”黝黑深邃的眼眸犹如一汪深不见底的寒潭，直勾勾注视着她，仿佛一眼就能将她掩盖在内心深处污秽的遮羞布扒开，让那些腐烂的淤泥赤裸裸暴露出来。
　　“你真的不是来找我的吗？”颜汐比她稍微高一些，歪头鼻尖正好擦过她的耳垂，带起一阵不明意味的酥。
　　除了俞笙，余蝶从未与人这么亲近过。
　　一瞬间，她身体僵直，仿佛变成了街头矗立的雕塑，被万众瞩目，却完全不能动弹半分。
　　“不、不是……”她用尽了全身力气，才勉强回答了几个字，但还没说完立刻就被打断。
　　纤细的手指轻轻抬起她的下巴，迫使她看着自己，颜汐内勾外翘的大眼睛微微眯起，一颦一笑都带着精心计算好的媚意。
　　原本就控制不了自己情绪的余蝶顷刻间便丢盔弃甲，完全没了刚才砸门冲进来的愤怒，双颊染上了一层羞恼的晕红，微微张着嘴怒瞪着颜汐，但却一个字都说不出来。
　　“所以……你来找我干什么？”颜汐就像是一只逡巡自己领地的大狗，凑在她的脸畔，轻轻嗅着，鼻尖时不时蹭上她的肌肤，带着一小股电流，刹那间传递至四肢百骸。
　　“想知道俞笙为什么会来找我吗？”颜汐下巴磕在她的肩膀上，整个人的重心都压在她的身上，歪头在她的耳畔轻声道，“你喜欢俞笙吧。”
　　隐秘的思想陡然被戳破，犹如坠入了冰冷的寒潭，由内而外散发着森寒，身子摇摇欲坠，余蝶咬着牙：“你胡说！我没有！你别妄想挑拨我们姐妹的关系！”
　　“真的没有吗？”丝毫不被她震怒的激荡情绪所影响，颜汐语气淡淡的，甚至还有几分懒散，轻柔的蜻蜓流连过余蝶的腰畔，停留在背后圆滚滚的腰窝处。
　　像是小孩子找到了新玩具一般，爱不释手。
　　“没有的话……不管俞笙干了什么，她自始至终都是你姐姐，你怎么这么生气？就好像……”
　　她轻轻一笑，声音里带着浓郁的嘲讽之意。
　　“捉奸的丈夫。”
　　余蝶浑身一颤，死死咬着唇。
　　她一把捉住颜汐越来越过分的手，咬着后槽牙呵斥道：“你想干什么？”
　　“啊。”颜汐装模作样感慨了一声，“小蝶真的是很会明知故问呢？我还能做什么呢？”她借着余蝶抬起自己手腕的姿势，伸过去抚摸那张苍白的脸颊，捏了捏唯一还带着些血色的耳垂，轻呵道，“因为长时间相依为命，所以对余笙产生了依赖，虽然明知道余笙以后会组建自己的小家庭，但就是克制不住自己的想法，想让余笙的眼里只看到自己一个人，想让余笙永远陪着你，这才是真正的你吧。”
　　“你！”遮羞布被彻底扯下来，隐秘的肮脏的思想刹那间披露出来，还带着浓稠的血腥味，余蝶浑身颤抖，怒瞪着她说不出话。
　　“只要不是俞笙就好了。”颜汐忽然说道，“你没有错，只不过……你有为俞笙考虑过吗？还是你只是单单只考虑了你自己，你不想被人再次抛弃？”
　　余蝶死死咬着嘴唇，惨白的唇瓣上溢出血迹。
　　“换个人就好了。”就像是伊甸园里的苹果，引诱蛊惑的气息将余蝶整个人笼罩起来，颜汐居高临下地看着她，“为什么不尝试着喜欢别人呢。”
　　“比如说——我。”她微微勾了勾唇角，突然咬住了余蝶的耳朵尖，感受到对方狠狠一颤。
　　锋利的牙齿轻轻碾磨着脆弱的皮肤，带着浅淡的疼痛和极致的说不出来的感觉。
　　余蝶猛地后退，脊背狠狠撞在门板上，发出沉闷的重击声。
　　颜汐步步紧逼，将她圈紧在自己的怀抱里，微微低头，唇瓣擦过她的头顶，上帝视角和口吻地说道：“我不行吗？长得漂亮，还有钱，最重要的是……我和你没有血缘关系。”
　　“放开我！”余蝶想逃，但胳膊却被颜汐狠狠抓住，她闹不清楚现在是怎样的情形。
　　明明是她来砸场子兴师问罪的，可现在对方不用一兵一甲轻而易举就将自己逼得走投无路。
　　常年不见血色的脸皮更加单薄了，青色的脉络隐隐浮现出来，可怖，但却带着别样的滋味。
　　指甲轻轻划过那一根根一条条血管，只要稍微用力，就会有成股的鲜血涌出来。
　　“嘶……”
　　手下传来一阵轻呼，颜汐晃过神来，指腹重重摩挲着那几个掐出来的指甲印，像是要直接抚平似的。
　　手下的温度已经很高了，像是要烧起来。
　　她凑上去，唇瓣贴上去，滚热的温度：“你不是想知道，你姐姐和我什么关系吗？或者你不想知道，为什么你姐姐会选择我吗？”
　　指尖划过脸颊，在她下巴上轻轻勾了一下，继续向下。
　　柔滑的指腹擦过她喉头微微凸起的部分。
　　轻轻的，重重按压。
　　不至于窒息，但咽喉被扼住的危险让余蝶本就不平静的心绪更加震荡。
　　血液刹那间沸腾，犹如奔腾的骏马，燃烧了整个身体。
　　她死死咬着牙努力克制，但颜汐就像是点火器，走到哪烧到哪。
　　“你不想知道极致是什么吗？”颜汐咄咄逼人地说道，“俞笙给不了你的，或者她根本不想给你的，我都可以给你。”
　　“想要多少，我给多少。”
　　柔软的小兔子已经握在手心里，隔着单薄的皮毛，完全能感受到内里血液的跳动，颜汐轻笑出声，“要试试吗？”


第56章 娱乐圈
　　轻纱应声而落。
　　余蝶蓦地瞪圆了眼睛。
　　她不是没见过女人的身体, 甚至偶尔还在自己洗澡之后对着镜子仔仔细细观察过，也看过俞笙的，其他人的。
　　可却没见过这么美的。
　　皮肤白的惊人, 在灯光下隐隐发着光, 每一寸都像是精心测量过的。
　　饱满紧致, 鲜红欲滴。
　　就像是熟透了的水蜜桃，只要轻轻咬一口，就有鲜嫩的汁液争先恐后地流出来，充斥整个口腔。
　　“要试试吗？”
　　淡淡的馨香争先恐后涌入她的鼻尖, 毛孔, 余蝶就像是中了迷烟，脑袋一片混沌, 昏昏沉沉无法思考。
　　妖娆的手抚摸过余蝶的头，颜汐话还没说完，突然被猛地推开，彭地一声, 门被很快打开又关上，余蝶——临阵脱逃了！
　　“呵！”颜汐也不惊讶, 更不恼怒, 她摸了摸下唇瓣，轻笑一声, 带着些嗔怒地说道, “看戏看上瘾了？”
　　卫生间走出来一道黑色的人影, 赫然是刚才她们谈论的主人翁——俞笙。
　　“怎么，你生气了？”颜汐转头看到的不是人影, 而是一团黑气，几乎凝成实质的怒气, 再看不出来就不仅是迟钝，甚至还是眼瞎了。
　　她嘴角轻弯，似乎对能轻易调动起俞笙的情绪而感到得意，但又对她对自己的占有欲望有些嘲讽。
　　“是她主动来招惹我的。”言下之意便是，主动送上门的罢了，又没吃，只不过……闻了闻味。
　　又或者——你是我什么人，哪来的资格管我。
　　“我不敢。”俞笙面色平静，语气平淡，声线毫无起伏。
　　不过——不是我没有，而是我不敢。
　　本身就带着几分赌气的意味。
　　颜汐噗嗤笑出了声音，抬起手抚摸她的脸颊，五指插进柔滑的发间，捧着她的脸凑上去低语道：“我要是对她感兴趣，现在站在这里的就不是你了。”
　　我颜汐想要的人，就没有得不到的。
　　俞笙瞳孔微微放大，她凝视了颜汐半晌，很快就得出了个结论。
　　此时此刻，她感兴趣的，要的确实是自己。
　　可过了这个时刻呢？
　　这么凉薄，就连眼底的兴味似乎都裹杂着冰的人，兴趣又能持续多久呢。
　　等她对自己彻底没了兴趣，自己又该何去何从呢？
　　短暂的几秒内，俞笙却想到了一辈子。
　　对方在自己的心里挖了个坑，把自己埋了进去，生根发芽，最后长成了参天大树，枝繁叶茂，随着血液蔓延至身体的每一个角落，甚至于每一根汗毛都是这棵名为颜汐的树长出来的叶子。
　　可自己在对方的心中——恐怕就只是海边细沙一串浅淡的脚印，不用海浪冲刷，随着时间的流逝，自己都会慢慢消散。
　　颜汐指节修长，举手投足间都显得格外优雅，这双手落在自己身上，有一种自己也变得高贵了的错觉。
　　俞笙光是看着她，就会想起这双手抚摸在自己身上的火热的触感。
　　不，她不想做颜汐随便可以抛却的记忆。
　　即便是浑身绑满炸弹，即便结局血肉模糊，粉身碎骨，她也要把那颗坚硬的石头炸出一块豁口。
　　见对方目不转睛盯着自己，颜汐冲着她妩媚地笑：“放心吧，我对患有狂犬病的狗没有兴趣……”她踮着脚尖，下巴磕在俞笙的肩膀上，整个人倚靠在对方的怀里，歪头往耳廓里吹气，声音里缠绕着湿热的暧昧气息，“我喜欢，凶一些的……”
　　“你。”
　　话音刚落，双脚猛地悬空。
　　劲瘦但却有力的胳膊托起腰肢，颜汐轻呼一声，双手下意识搂住了俞笙的脖子。
　　脸埋在她的胸口，颜汐只愣怔一瞬，继而咯咯咯地笑。
　　她向上一跳，双腿紧紧环住俞笙，考拉似的挂在俞笙的身上，双手紧紧抱着她的脑，像是要将对方溺毙在自己的怀里。
　　“嘶——”胸口传来一阵刺痛，颜汐轻轻拽了拽她的头发，仰着脖子喘息着，平静下来后才轻笑着说道，“轻点，我这么娇嫩的花，坏了你可赔不起。”
　　刺痛逐渐消失，取而代之的是绵密的湿润感。
　　颜汐半眯着眼睛，喉头时不时轻微上下滚动。
　　没有迫不及待，只有亲昵的狎昵。
　　这让俞笙生出了一种老夫老妻的错觉。
　　好想时光就停留在这一秒，直到地老天荒，沧海桑田，亿万年后被挖出来的时候，两人已经变成了相拥在一起，你中有我我中有你的融为一体的化石，即便是实验室最精密的仪器也无法将两人分开。
　　“对了，我有个礼物要送你。”颜汐忽然打破了此刻难得的平静
　　俞笙嗯了一声，意识到态度有些冷淡，又补了一句：“什么。”
　　“过两天有个颁奖典礼，你去吗？”国内一个不算知名，但业界内含金量也不差的奖项，俞笙不同的两个角色分别获得了最佳女主和最佳女配的提名。
　　如果不去的话，显然太不给面子了些。
　　“要去的。”俞笙嘴里含了东西，说话含含糊糊的。
　　“我给你准备了衣服。”
　　“不用，我那还……”话说到一半，她忽然意识到，这并不是颜汐送她的“礼物”，而是送给颜汐自己的，便住了口。
　　果然——
　　当布料极少，甚至都没有一根麻绳用料多的东西出现在自己眼前时，一向淡定的俞笙也几乎绷不住表情，眼底划过一抹震惊，但更多的还是无奈和疑问。
　　这东西——真的能穿吗？穿了跟没穿有什么区别？
　　事实证明，视角上的刺激——区别大了。
　　抬眼对上颜汐眼眸中闪耀的跃跃欲试的精光，俞笙轻咳一声：“我是要去参加颁奖典礼，不是去参加什么环保大会，不用这么身体力行地节能减排。”
　　没想到俞笙会顶着那张认真的脸开玩笑，颜汐眼角眉梢都带着笑意，遗憾又故作大方地说道：“你不喜欢啊，那算了吧。”
　　她表现得非常大度：“别以为我会强迫你，我没你想象的那么没品。”
　　俞笙还没来得及松出一口气，只见颜汐又拿出了好几个盒子。
　　背后涌出一股恶寒，只觉得全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　这怕不是一个设计师的作品吧，各有千秋，但中心都一个思想——变着法的省布料。
　　比如面前这套红色的，虽然不再是几条细绳子，但——开洞是怎么回事？它的祖先要保护的地方一个都没遮盖住
　　所以这玩意存在的意义——是什么？
　　再比如右手边这，用料倒是多了些，不过全纱是几个意思，难不成设计师先前做蚊帐的？
　　别说隔绝细菌，这就是蚂蚁都能正大光明爬进去。
　　似乎看出俞笙心中所想，颜汐笑着摇头：“怎么会没用呢？你看这孔这么小这么密，完全被挡在外面了呢，啧啧啧，隔着布料……这么粗糙的材质……”
　　她说的那样具有画面感，俞笙脑海中已经浮现出颜汐穿上这套衣服，而自己紧紧只是揭开了一小半裙子。
　　只能隔着一层。
　　俞笙不自觉眯了眯眼。
　　“我……”俞笙还想再挣扎一下，虽说是穿在里面吧，可这次……她有百分之八十的把握会得奖，势必要站在万众瞩目的镁光灯下。
　　那一幕还会通过网络传送至世界的每一个角落，甚至还会被制作成影像，永久地保留下来。
　　而画面里的自己，内里穿着……不堪入目，别说别人，就是自己看到那样的影像，都会羞愤的想要直接钻入地球中心吧。
　　“当然，还有一个选择。”颜汐笑吟吟看着她。
　　这么好心？俞笙露出不相信的神色。
　　果然，颜汐坏笑着说道：“你也可以不穿。”
　　俞笙：“……”
　　颜汐上前搂住她的腰。
　　两条纤细的胳膊就像是两条蛇，爬过的每一处都留下了粘液。
　　灼烧着俞笙的肌肤，直接滚烫到了她的心里。
　　心爱的人亲昵地窝在自己的怀里，热气喷洒过来，微凉的嘴唇一下一下啄吻着。
　　俞笙不是柳下惠，大脑早已成了一团浆糊，勉强撑着一点体面，抬起手指了指。
　　“俞笙，你真好。”颜汐抬起头，仰着脖子在她下巴上亲吻了下，由浅及深，先是唇瓣轻轻磨蹭，再是舌尖试探，最后是霸道的吮吸。
　　她满意地看着迅速显现的吻痕，窝在俞笙怀里撒娇道：“俞笙，你要努力了，你看，我买了这么多衣服，你才只能参加一个颁奖典礼，其他的岂不是没有用武之地，你不能这么浪费。”
　　“……”倒也没让你买。
　　但——她又接着说道：“我从小都喜欢闪闪发光的东西，什么我都要最好的，任何都不例外。”
　　她声音轻柔纤弱，但却透着不容置疑和拒绝的坚定。
　　“我会的。”俞笙听到自己这样保证道，她确实会的，她要努力缩小差距，争取——不坐以待毙地等待被抛弃的那一天。
　　她不想留在原地傻傻等待颜汐回头，她要——亦步亦趋地紧紧坠在颜汐的身后，怎么也甩不掉。
　　“啊！”颜汐猛地抬起头，双眼亮晶晶地看向俞笙，“虽然不能穿去颁奖典礼，但你现在可以穿给我看啊，就当做练习了，毕竟——那么重大的场合，笙苼要是紧张怎么办，笙苼要是露了狐狸尾巴怎么办？要是被拍下来了，笙苼的形象可就是全方位毁了呢，再努力也没办法了。”
　　她担忧地说道，脸上却洋溢着兴奋愉悦的神色。
　　绝对不是刚才的灵机一动，肯定是早有预谋。
　　在买回来的那时，她就没想过要放过自己了。
　　“那就先试这个吧，看看我对笙苼的尺码有多熟悉。”
　　笙苼，缠绵的两个字音像是撒了满满的蜂蜜钻进她的耳朵，直直甜进了她的心坎上。
　　这一声她叫的蜿蜒曲折，犹如戏腔。
　　笙（——）苼（~~~~~~~）
　　俞笙从未想过，自己的名字竟然还能被叫的这么好听。
　　余韵过后，涣散的目光重聚，落在葱白手指挑起的那条破了的，俞笙：“……”
　　犹如羊脂玉般莹润着柔滑光泽的白皙肌肤，纯黑发亮的衣物，在昏黄的光晕下氤氲着暧昧得几乎粘稠的画面。
　　她可太适合这件衣服了，总有一天，她一定要让颜汐把这里的所有都统统试一遍。
　　不用穿在大庭广众之下，只需要为她一人表演的维多利亚的秘密。
　　尤其是穿着这个，躺在暧昧光线笼罩下的床头……
　　“怎么，不愿意吗？”
　　“愿意！”眼前一晃，妖娆的两张脸冲合在一起，那样穿着的颜汐化作光点慢慢消散，，面前的是笑容略有些不耐的颜汐。
　　“我穿。”想到颜汐穿的话自己会很高兴，那自己穿的话，颜汐应该也会吧。
　　她没去浴室，就在这里换上了。
　　这还是她第一次在颜汐面前完完全全展露出来。
　　感受到专注目光的注视，每一块肌肉都在颤抖，俞笙紧紧绷着腮帮子，这才勉强故作镇定地穿上了那套衣服。


第57章 娱乐圈
　　期间颜汐的眼神犹如大狗一般, 恨不得看遍她的全身。
　　尤其是当她弯腰或者抬腿时，那目光有形又无形，可以贴合的一层塑料薄膜似的紧紧包裹着她, 又像是无形又柔润的水流, 可以穿过她的肌肤, 渐渐探入。
　　突然，俞笙也起了逗弄颜汐的情绪。
　　她不仅穿上了那套衣服，还穿上了全套的礼服。
　　工工整整，一件不落, 仿佛下一秒就要站在大众的视线下。
　　颜汐死死盯着她, 甚至还亲手为她整理礼服上的褶皱处。
　　温热的掌心覆在腰骨上，隔着丝滑的布料, 温度一点没有折损地传递至四肢百骸，就像是一颗火星，引燃了血液。
　　“太适合你了。”颜汐歪着脑袋去亲吻俞笙的耳垂，齿尖细细地碾磨着, “外表禁欲，内里却□□的像是吸人精血的狐狸精, 其实你不是狗, 你是狐狸吧，千年成精, 你想要让我死在你身上吗？”
　　她环抱住俞笙, 一手撩起她亲手抚平的裙子, 另一只手循着那个节省布料的地方去了。
　　俞笙脸上飞快地掠起一抹红。
　　颜汐脸贴在她的怀里，胸腔剧烈的跳动每一下似乎都撞击在她的脸上, 隔着单薄的衣衫，脸颊若有若无, 似是非是地蹭过小丘。
　　她轻声一笑，沙哑的调子在脑壳里碰撞了好几个来回，这才传到余笙的脑子里，勉强分辨了她的意思。
　　“没想到具有隐晦的瞎想原来是这么美妙又刺激的一件事。”
　　她压低了声音，刻意用命令又调笑的语气说道：“我要你，亲手帮我换上那件。”
　　顺着颜汐的手指看过去，俞笙瞳孔骤缩，心脏差点从嗓子眼里蹦出来。
　　那是一团白色的毛茸茸。
　　上面是两团绒毛球，下面是一条蓬松的兔子尾巴，白的纯洁，却又……令人产生极致的——
　　遐想。
　　俞笙几乎是颤抖着手去拿起那团毛茸茸的，鱼尾裙下的两条腿更是颤颤巍巍，几乎连半跪在床上的力气都没有。
　　她几乎是耗尽了全身的力气帮颜汐换好了衣服，全程都没敢多看，生怕——手下失了力道，弄疼了她。
　　可当她抽手的刹那，余光瞥了一眼趴在床上，塌着腰撅着圆滚滚小尾巴的一幕时，轰——大脑烟花炸裂，从全彩到全黑最后又到全白只用了0.1秒。
　　“小兔子可不可爱呀，大灰狼怪阿姨，小兔子这么可爱，为什么要吃小兔子呢。”
　　“咯嘣——”
　　断了的不仅是俞笙的美甲，还有她的理智。
　　……
　　颜汐不遗余力地支持余笙的工作，不仅给各种大牌资源，还身体力行地帮她提高业务能力。
　　比如——
　　剧组酒店的大套间里，颜汐窝在沙发上，捏着剧本掀开眼皮半跪在地上歪倒靠在沙发上上，脸色有些发白。
　　颜汐用手比着剧本上的字，眯着眼睛看了半晌，视线移到了余笙身上：“下来呢？”
　　“……为人臣子，哪怕今天臣就是死在这里，也要……也要……”
　　“也要什么？”颜汐放下剧本，语气轻快地问道，“即便是会也要装不会，好有机会让我碰你吗？”
　　余笙沉默。
　　颜汐俯下身，轻轻攥了攥手。
　　入手温度很高，像是快要融化的棉花糖，隐隐散发着甜腻的香味，耳畔传来若隐若现的蜜蜂采蜜的嗡嗡声，鼻尖似乎也萦绕着粘稠的甜香味。
　　余笙此刻正坐在一个据说可以减肥的按摩器上，原本应该绑在肚子或者大腿上的绷带牢固地拴在她的腿上，像是小孩的尿不湿一般紧紧勒住，要不是裤子质量好，余笙严重怀疑，这样的力道肯定要磨破皮。
　　颜汐拽着减肥带没半分钟，手就被震麻了，细微的痒意顺着胳膊攀爬至身体的每一个角落，她嘴角噙着浅淡的笑意，又将振动模式调大了一档。


第58章 娱乐圈
　　“阿笙最近伙食好了不少呢, 虽然抱起来软绵绵，手感很好，但上镜胖十斤, 再这样下去, 戏路就要窄了呢。”还一直残存着刚才酥麻快感的手指挑起余笙的下巴, 颜汐浅笑着说道，“镁光灯下熠熠生辉的你闪耀夺目，那才是我喜欢的余笙，如果只是泯然于众人的一粒尘埃, 要你, 和其他人有什么分别呢？”
　　余笙的表情闪过一瞬间的惊慌。
　　颜汐呵笑了一声，俯下身又从桌子下面拿出来一个黑色的盒子, 打开之后赫然是各式各样的玩具。
　　耳垂爬上了一点红，她略微转开了视线，似乎是无法直视这些赤裸裸的成人用品。
　　“哇哦。”颜汐夸张地叫出声，“还挺逼真的呢。”
　　余笙下意识看了一眼, 目光就像是被胶水黏住，再也转不开了。
　　那根纤细白嫩的手指戳着漆黑的粗壮的表面还布满了不规则脉络突起的看着异常狰狞可怖的物事, 视觉上的刺激让余笙呼吸一窒, 刚才尚且能忍耐的震动此时就像是一记又一记的重锤，狠狠砸在她柔软的心尖, 灵魂在被撞飞的刹那又被拉了回来, 紧接着又是一记重拳出击, 瞬间支离破碎，变成了渣滓。
　　余笙整个人都傻了, 眼神直勾勾地盯着她，视线随着她的动作缓缓移动。
　　颜汐完全无视她炙热的注视, 像是完全被玩具吸引去了注意力。
　　她倒是没第一个就挑战高难度，只是拿起来掂量了下，沉得差点摔在地上。
　　不过……这东西，底部有个吸盘，可以吸附在地板上。
　　还是第一次见到这么有创意的玩具，颜汐瞬间来了兴趣，眼睛都比刚才亮了不少，她就地蹲下身试验了下。
　　刚刚洗完澡，吹干了的头发没有绑起来，而是蓬松地披散在身后，低头的时候几缕不安分的发丝调皮地翘着，就像是个沉迷于刚得到新鲜玩具的小孩子。
　　就连穿着也很像。
　　她穿了一条贴身的纯棉的吊带裙子，像极了夏天大街上随处可见出来玩的小孩子，没什么样式，花纹极其简单，也很节约布料。
　　她毫无防备地蹲在自己面前，一边细小的带子因为肩膀的塌陷而滑落，连带着大半白皙的胸口都赤诚地袒露出来。
　　随着胳膊的动作，小兔子在余笙的眼睛里俏皮地蹦跶着，她下意识先要站起身，但怎么都使劲重心都没往上提一下，这才想起来，自己还被束缚在那个仪器上。
　　刚才忽略的感觉变本加厉地就像是海啸似的席卷而来，海水从四面八方涌过来，淹没了她的口鼻，整个世界都安静了下来。
　　粘在地上之后，颜汐双手握着拔了拔，纹丝不动。
　　“这么紧的吗？看来能承受得住很强的震动呢。”
　　颜汐拿起盒子里的遥控器，随便点了个按钮，就看见那东西疯了似的甩动起来，像是要将自己甩到外太空去。
　　“哇哦，刺激！”颜汐诚恳地夸赞道，“如果能做成粉红色的，那就更满意了。”
　　不，粉红色和黑色最为般配，已经有一个是粉嫩嫩的梦幻色了，这个自然就要越黑越好，越狰狞越有割裂感。
　　单单只是想象，余笙就已经一只脚踩在云端，即将迈入天堂的门槛了。
　　“你是不是以为我要把这个用在你的身上？”蹲的太久，腿有些麻了，颜汐干脆直接坐在地上，她活动了下无处安放的大长腿。
　　原本就只到大腿根处的裙摆彻底翻了上去。
　　余笙忽然想到一个笑话。
　　有个小女孩跟她的朋友说，妈妈让她穿裙子的时候不要玩的太野，被别人看见内.裤了不好。
　　朋友纳闷，问那你今天怎么还去当秋千了？
　　小女孩一脸得意地说道，所以我把内.裤脱掉藏起来了啊，这样不管飞的再高都不会被看见内.裤了呢。
　　注意到她的视线，颜汐意味深长地勾了勾唇角，让秋千飞的更肆意了些。
　　她用脚尖轻轻踢了踢余笙的裤子，脚趾调皮地勾着那条带子。
　　“啧。”足尖泛着莹润的水光。


第59章 娱乐圈
　　“别。”余笙压抑着出声。
　　“真的吗？”颜汐挑眉, 嗓音就像是盛满在嗓子里溢出来的糖浆，光是看着就知道有多甜。
　　余笙舌尖动了动——想要舔一舔，哪怕只是杯子边缘一圈。
　　下垂的眼角正好能看到纤细白嫩的脖颈。
　　单薄的肌肤泛着不自然的红, 青色的血管清晰可见, 但却并不突兀, 就像是在一块甜美的奶油蛋糕上潦草几笔勾画出的简笔画。
　　她舌尖舔了舔发痒的犬牙，眼角有些红。
　　有些人是不是连血液都是甜的。
　　见她不说话，颜汐没意思地“啧”了一声，如她所愿地收回腿, 直白的眼神像是岩浆, 漫不经心却又如有实质地扫过余笙，“你问过它的意见吗？”
　　“唔……”不用问余笙都知道自己身体的答案, 颜汐退后一点，她就迫不及待想要上前万步，想要把眼前的这个妖精狠狠按在自己的怀里，让她的血肉都融化在自己身体里。
　　可如果现在就认输的话, 自己就彻底没有主动权了。
　　她是绝对不会主动给自己甜头的。
　　余笙硬生生将已经快出口的声音压制在喉咙里。
　　“别怕。”颜汐摸了摸她已经汗湿的头发，掌心一片温热潮湿, 黝黑的眼眸露出狡黠的笑意, “那就不是在惩罚小笙，而是在惩罚我了。”
　　果然。
　　余笙眼底划过一抹了然, 紧接着——她瞳孔皱缩。
　　只见颜汐抬起身, 坦然地回视着余笙的目光, 自己一个人也玩的很开心，很痛快。
　　余笙的就是万过家门而不入, 但颜汐的则是一步到位。
　　余笙咬着牙，不服气地说道：“我这样, 根本没法集中精力。”那又是一大段晦涩难懂又拗口的古文，怎么可能看两遍就完全记住。
　　这东西还可以调频，颜汐原本是盘腿坐着的，但身体的抖动幅度太大了，她完全坐不住了，双手死死抓着沙发，愣是将真皮都抠出了褶皱。
　　脸上的表情真实地反映着她此刻身心的双重愉悦，颜汐长叹一声，突然手腕抓了抓沙发，似乎是想要站起来，但却完全使不上力气，好不容易起来了点，但却又猛地坐了下去，发出一声让两人都备受折磨的闷哼声。
　　这可真是搬起石头砸了自己的脚，颜汐也没想到本来只是随便逗逗余笙，却轻易地把自己扔进了满是花蜜的花苞中。
　　沾了一身的甜腥，却又什么都没吃着，又像是甘甜从喉咙划过，但却一点真实的饱腹感都没有。
　　她想要亲吻，想要拥抱，想要毫无隔膜地感受余笙的热情和温柔，甚至是粗鲁，但这些——都没有，有的只是干巴巴一点都不没有人情味的东西。
　　如果不是余笙没用，她俩现在已经相拥在那张柔软的大床上……不，不只是床，还有落地窗前，蒸腾着热气的浴室，甚至还有可能是门口。
　　就像是上次那样，背靠着单薄的门板，时不时就能听到走廊路人的脚步声。
　　有些脚步声从远及近又逐渐走远，可有些脚步声，因为主人绝佳的听力而在这扇门板前停下来。
　　它的主人就会用疑惑又了然的目光盯着这块门板，而门板后的颜汐，就会浑身紧绷，产生被门外那人毫无遮掩地完全看去的错觉。
　　多刺激，多美妙。
　　可现在——什么都没有！
　　欲求不满的怒火迅速燃烧了颜汐的理智，她从刚才起就一直含在嘴角边的笑容渐渐隐去：“怎么，是嫌弃我对你要求高了？”
　　语气里充斥着不快，甚至是不满。
　　余笙立刻闭上嘴。
　　她太了解颜汐了，包括颜汐物理上的身体的每一处，包括颜汐的行为习惯，甚至是呼吸频率，也包括她的性格。
　　颜汐的性格和脾气十分没有规律，往往上一秒还笑得像是刚刚降临凡世间，对世俗一无所知的纯白天使，下一秒就像是人间欲望化身，每一根头发丝都散发着馥郁浓稠的会让人变成只知道发情的下等畜牲的催情芳香，又或者一转眼又化身成为从地狱血池里经过无数厮杀勉强活下来爬出来的脑子里装满了摧毁人的身体和意志念头的罗刹和魔鬼。
　　不管是哪一面，余笙都非常喜欢。
　　她甚至想，即便自己提前知道颜汐会在床上杀死自己，比如坏笑地勾引着自己，然后用一把锋利的闪着冰冷金属光泽的尖刀狠狠推进自己的心窝，她也会毫不犹豫地选择和颜汐紧紧相拥，将自己也狠狠纳入到颜汐的身体最深处。
　　那一刻的死亡，一定是最完美的。
　　她喜欢，但她不想看到颜汐生气。
　　哪怕颜汐只是纯粹地想让她死的坏都好，就是不要生气。
　　余笙抿紧了嘴唇，不说话了。
　　颜汐见她不出声了，低垂的眼皮遮掩了眼底深处最真实的情绪，但鸦羽色的眼睫快速颤动着，诚实地传递着主人的不安和惶恐。
　　就像是怕被抛弃，固执地蹲在原地，一动不动，仿佛这样就能和主人长相厮守搭配永远的金毛。
　　“噗嗤——”就像是被戳了一下的气球，怒气顺着针眼逸散，颜汐紧蹙的眉心也慢慢舒缓，唇角再度弯了弯，咬着唇说道：“怎么，这么想我？进去的话就能集中注意力了吗？”
　　她骂了一声，狠狠说道：“既然这样的话，下次去片场就带点我送你的礼物吧，毕竟在我这只是练习，一时不察忘词无所谓……在导演面前，还要要采取点能让自己超常发挥的小措施呢。”
　　余笙眼角垂了垂，知道颜汐是认真的，但听出她语气里的愉悦之意。
　　如果真能让她开心的话……一次倒也不是不可以。


第60章 娱乐圈
　　一大清早, 俞笙就被经纪人的夺命连环call吵醒。
　　睁开朦胧惺忪的睡眼，映入眼帘的首先是颜汐那张毫无防备的，宛若新生儿一般平和柔软的不施粉黛依旧和天使一样漂亮的脸。
　　大概是在做美梦, 狭长的眼睫微微颤抖, 殷红肿翘的唇瓣向上勾起。
　　俞笙情不自禁伸出手, 指尖隔着虚空描绘她的眉眼，心里大胆地期盼这美梦里骄有她的身影。
　　手机再一次不要命地想起来，破坏了如此美好静谧的一幕，颜汐微微蹙了蹙眉, 像是要醒过来似的。
　　俞笙猛地回过神来, 瞬间收起痴迷的眼神，不耐地拿过电话, 蹑手蹑脚下了床。
　　“你怎么这么不小心！”电话刚一接通，经纪人冰冷的质问声透过电流毫无温度地传过来，“跟你说过多少次了，你现在事业正处于上升期, 不管是工作还是恋情都很敏感这都能被拍到？”
　　已经在这房间封闭了两三天完全没上网的俞笙被骂的一头雾水，她随手拿起小桌上的PAD, 打开微博。
　　娱乐版头条——#当红流量小花上位##俞笙被包养##俞笙滚出娱乐圈#话题包揽了排行榜前三, 每一个后面都带了火的热度标志。
　　俞笙眉心狠狠一跳，下意识转头, 隔着落地窗看了一眼还在床上熟睡的颜汐的身影。
　　她倒不是觉得颜汐算计她, 而是她在害怕。
　　据她所知, 先前颜汐也曾包养过无数的男男女女，不仅有刚刚入圈的白纸新人, 甚至还有已经拿下知名奖项大满贯的影帝影后，但无一例外, 每一段关系都持续不到三个月，就像是打不破的魔咒。
　　她就像是一个玩乐心很重的孩子，遇到好看的合口味的就想逗一逗，但很快又会腻味，迅速抽身离去。
　　她就像是一只流连于花丛的花花蝴蝶，每一朵花都被她看在眼里，但却没有任何一朵能让她驻足，扇一扇翅膀，不带一粒花粉地就离开了。
　　这些关系中，大多数都是好聚好散。
　　那些人卖力，她出钱，皆大欢喜。
　　但也有一些不张眼的，看中颜汐有钱有权还有颜，试图用舆论捆绑自己和颜汐，给自己草流量，运气好了说不定还能获得颜汐的承认，从此平步青云一飞冲天。
　　但幻想丰满，现实却总是骨感的。
　　这些不规矩的心思完全就是在颜汐的雷区跳芭蕾，身后但凡有点小动作的，都会被颜汐提前镇压。
　　不仅没把热度操起来，甚至还惹怒了金主。
　　一着不慎，满盘皆输。
　　一脚踩空，自此从云端掉入地狱。
　　如果是小糊咖，从此圈内查无此人，如果是流量鲜肉或者小花，各路黑料层出不穷，和尤其是出卖□□被包养的新闻真真假假胡乱一堆——红是红了，但却是留着鲜血的黑红，从此再也没有任何工作找上门，就连去当会所的坐台公主都没人敢点。
　　至于影帝影后？——目前俞笙了解到的，能走到那个位置的，还没有不长脑子的。
　　公平交易后，基本都得到了自己想要的。
　　直到现在，还是颜汐看好的合作伙伴。
　　俞笙知道，现在的颜汐对着自己深情地说着喜欢，但迟早有一天，也会冷血地将自己抛弃。
　　她不愿意，她会采取行动，但绝对不是用这么蠢的方式，用舆论把自己和她绑在一起。
　　这只会加速自己被厌弃的进程。
　　俞笙点着屏幕的指尖微微发白，不住地颤抖着。
　　幸好。
　　大概是碍于颜汐的身份，这些照片无一例外都模糊了她的身影，甚至有好几张根本就完全将她裁剪去了，只能看到俞笙被一只手拥在怀里，而那只手环着她的背，从衣服的下摆里伸了进去。
　　经纪人有些头疼：“虽然照片都十分模糊，但你现在势头正旺，更何况过两天还有两个重量级的大奖呼声很高，就算是空穴来风，大众舆论也很容易被引导成这奖是你用不正当交易换的，组委会那边为了保全自身的威严，即便是现在，也会临时改变决策，俞笙。”
　　她严肃了语气，郑重地说道：“这件事需要颜总帮你摆平。”
　　只要是她，就能瞬间将新闻撤得干干净净，然后用另一桩更大的丑闻覆盖掉俞笙的花边新闻，至于组委会那边，颜汐就更有发言权了，只要用撤资稍微施加压力，那边就不会轻而易举换掉她，甚至这个原本只有百分之八十的奖项还会板上钉钉，成为俞笙通往影后之路的一块巨型垫脚石。
　　“不行！”俞笙几乎是毫不犹豫就拒绝了，语气之坚定让经纪人不禁联想到了古代不愿被改嫁而宁愿投河的贞洁寡妇。
　　“为什么？”经纪人用一种你不要闹了的语气说道，“你们闹别扭了？”
　　她用一种你已经是成年很多年，能不能成熟点的哄小孩子的口吻说道：“俞笙，现在是你事业的上升关键时期，我不管你是怎么看待你们这段关系的，但你要知道，颜总把你当什么。”
　　“你以为没有她作为一个名不见经传的小演员能接到这么多名导的影视剧资源，你以为没有她那些国际时尚品牌会找一个网上热度甚至连带货网红主播的人气都比不上的你？”经纪人毫不留情戳穿俞笙心底尚存的痴心妄想，恨铁不成钢地叹气道，“日后可别我没提醒你，趁着她对你还有几分新鲜感，千万不要手软，过了这村可就彻底没有这店了。你也接触过这个圈子的顶流了，不会没听说过颜总的规矩吧，只要她愿意，再过几年，你就是今天的绮梦。”
　　绮梦是国际巨星，据说她也是跟过颜汐的。
　　先前的一部电影和对方有过短暂的合作，对方对自己多为照顾。
　　颜汐可不觉得圈子里还有前辈提携后辈的优良传统，对她始终抱有很强的戒心，生怕香甜可口的蛋糕下面就是装满了钢针毒刺的陷阱机关。
　　直到绮梦笑着说出她不过是想要感谢先前颜总的帮助，不过颜总那边她是不会再联系了，所以感激之情转嫁到了颜汐现在身边的人，也就是俞笙身上而已。
　　对此，俞笙不仅没有放下戒心，甚至犹如喉头哽了一根刺。
　　俞笙这才后知后觉意识到，不止绮梦，这一路走来，给她大开方便之门的前辈两只手都数不过来，有的不过是一句话的帮忙，有的给了冠冕堂皇的理由，但其实追根究底只有一个源头——那就是颜汐。
　　她知道这些人都不是在挑衅，真的只是言行如一地陈述一句过往的事实，也确实是因为颜汐而给了自己几分优待。
　　但正是这样，更让俞笙明白，颜汐的喜欢真的是非常短暂的。
　　这一秒，她可能犹如美人蛇一般和你紧紧相拥，恨不得嵌入在你的怀里，但下一秒，她就会将你彻底视为陌生人，而对另一个人敞开怀抱。
　　正如颜汐所说，她就是一条备受宠爱的小狗，但主人对她的爱是有时效和保质期的，今天主人喜欢泰迪，她就会被允许同桌吃饭，同床睡觉，而明天她喜欢边牧，泰迪就会毫不留恋地丢出去，再见面甚至都不一定认得出来。
　　不，她不要跟这些人一样，就算是狗，她也要做最特殊的那一条，她要成为颜汐最后也是今后唯一的那条狗。
　　只是这话还不能对经纪人说，毕竟对方是颜汐的人。
　　若是被她确定自己对颜汐抱着这样的心思，怕是要被提前丢出门了。
　　颜汐深吸口气，捏了捏山根，压低了声音解释道：“不是，只是粉丝和路人都不是傻的，我要是背后有关系也不至于十年都没在娱乐圈扑腾出点水花，如果真像你说的，消息立刻被撤的干干净净，那才证明我有问题，即便短时间内糊弄过去，但互联网是有记忆的，几年后，甚至十几年后，这些都会被分析成历史黑点。”
　　长久的沉默过后，经纪人叹了口气：“抱歉，先前跟着颜总的人还没被这么——被曝光过，对于这些事的处理，是我经验不足，想当然了。”
　　言下之意——谁敢曝光颜总当时的心头好啊，这真的不是你俩闹别扭，颜总给你的一点小教训吗？
　　俞笙皱着眉，头脑风暴了好一会，确定地说道：“不是。”
　　经纪人：“这些照片虽然模糊，但数量巨大，全部跟拍下来是一个浩大的工程，如果不是熟知你行程轨迹的人，抓拍的不会这么及时的，比如——就算是专门守在小区门口的狗仔，也不会每次进门都被拍到吧，有几张穿戴的严严实实包的跟木乃伊似的，要不是我仔细辨认了半天，还真看不出来是你，你说——那狗仔是怎么确定的？”除非他知道，当时的你一定回去颜总那边。
　　“我确定不是颜总跟我开的玩笑。”没必要。如果对她腻味了，大可以直接丢弃，以颜汐的性格不会多此一举整这么一出。
　　“算了，一时半会也查不到，当务之急是怎么解释。”电话那头传来鼠标咔咔咔和键盘叭叭叭的声音，大概是经纪人在浏览新闻，“数量真的太大了，而且好几个不同的场景都穿着一模一样的衣服……”
　　“那也只能证明这些照片上的都是同一个人，但却没法证明这个人就是我，对吧。”
　　“……你说什么？”
　　“大量的照片毫无征兆地放出来，这说明对方有且只有一个直接目的，那就是黑我如果她手里有决定性证据的话，早就放出来了，也就是说——这些照片就已经是幕后黑手的最大底牌了，所以不用担心我们否认之后他还有后招，至于这些照片——”俞笙放大其中一张，盯着照片上像素太差，像是打上了天然马赛克的自己的侧脸，半晌后说道，“我记得，也就是上个月吧，那个叫什么qin的小花还总被颜总带在身边。”
　　“你说的是娄琴吧，一个刚跻身于十六线的小歌手而已，怎么突然……”声音戛然而止，咔擦——是凳子在地板上剧烈摩擦的声音，经纪人恍然道，“你这一说我想起来，娄琴跟你长得确实挺像的，你等下——”
　　一阵噼里啪啦的敲字声，经纪人应该是调出了娄琴的个人资料和照片，感叹道：“身高一致，体型也差不多，就是她比你瘦一些，不过都包成粽子了，单单只是个背影和侧脸，就说这些照片是她，好像也——”
　　“短短几行字的文案，基本全都是我的名字，大家先入为主，就会觉得照片上的人是我，但如果我们能拿出确切的证据说明这其实另有其人呢？”俞笙平静地说道，“这小区住的非富即贵，我记得那小花在跟颜总之前，底子就不怎么干净，只要有几张她出入这个小区的正面的高清照，那之前的那些照片——除了她，还能有谁！”
　　这话一出，经纪人的喘息声都像是消失了似的，手机里轻微的滋啦电流声清晰可闻，知道那边还在听，俞笙也没有挂电话。
　　半晌后，经纪人说道：“先前我还担心你感情用事，将来会吃亏，但现在看来，是我多虑了。”
　　俞笙知道她什么意思，无非就是担心颜汐跟自己分手的时候，自己感情用事，一哭二闹三上吊，不愿意分开，破坏了规矩也毁了自己的前程。
　　现在看自己这样，大概是不觉得自己会感情用事。
　　但她其实错了，自己会将感情用事发挥到极致，就是因为感情才会逼得自己成长起来，更加适应这个社会。
　　俞笙垂下眼睑，遮盖住眼底的风起云涌，语气平淡但却充满了阴鸷的味道，她说：“这么大的丑闻基本就是彻底断送前程了，那个小花肯定知道是咱们在用她当挡箭牌……那就给她找点事做，让她没有时间把炸弹扔回来，甚至没有时间踢开炸弹。”
　　经纪人楞了一下。
　　俞笙解释道：“不是所有的老婆都能接受自己老公家里红旗不倒，外面彩旗飘飘的，她勾引了那么多人，能保证每一个都得到了老婆的默许和容忍吗？”
　　经纪人迅速领悟，露出欣喜又难以置信的表情，惊讶道：“这你都想到了？”
　　要跟颜汐斗，只有这点还不够。
　　俞笙舔了舔干涩的唇，正准备再说些什么的时候，身后传来沙哑的带着些许凉意的嗤笑声：“一大清早躲在这干什么呢？”
　　经纪人：“……接下来的事就交给我了，网上现在乌烟瘴气的，中午之前你都不要上网。”
　　也就是说，最晚中午，这件事她就能圆满结局。


第61章 娱乐圈
　　“她？怎么可能？”猩红的舌尖舔了舔粉嫩的唇瓣又迅速收了回去, 颜汐慵懒地靠在品牌方的装饰墙上，纤细的手指轻轻一挑，挤在最前面的记者还没来得及欣喜颜总竟然选择了回答自己的问题, 下一秒就被话筒生生拽了上去。
　　“啊~”小记者是个二十岁的实习生, 被颜汐连带着话筒半拥在怀里, 稍稍抬眼就能看到她胸口露出的半边雪白，甚至能想象得出来光滑柔软的触感，顿时脸蛋一热，连带着额头都有些发红。
　　“对……”慌张正准备往后退, 双手忽然被捧住。
　　“咚咚咚——”心脏似乎都要从胸腔里跳出来, 太紧张了，紧张的肢体都有些僵硬, 完全控制不了自己的动作，好似下一秒就要倾斜着栽倒下去。
　　小记者哆嗦着牙齿僵硬着抬头，在对上一张笑的春意盎然的脸庞呼吸都停滞了。
　　“没关系的。”颜汐拉着小记者的手到唇边，带着桃色的眼角微微上挑, 戏谑地看着小记者，“这么可爱的小姐投怀送抱, 求之不得呢~”
　　她的语调, 表情都是那么的轻佻，可只要一对上那双含笑的桃花眼, 就像是旋涡。
　　但面对这么一张脸, 即便是万丈深渊, 任何人，也都会毫不犹豫地、饱含痴迷地一脚踩进去。
　　小记者被迷的呼吸都停滞了, 要不是手背忽然抽离的温度，她怕是真的要溺毙在那一双眼睛里的波涛汹涌中。
　　颜汐收回手, 双手摩挲了下手背，眼角依旧微微上勾，但眼底的笑意却像是在一瞬间倾泻得一干二净，半点不剩下，刚才的一片深情倒像是错觉。
　　小记者楞了一下，还没等她从巨大的悬殊落差里出来，旋即颜汐伸手挑起小记者的下巴，说道：“余笙哪里配，还没你漂亮呢。”她伸手将小记者的话筒拽到眼前翻过来看了一眼，“杜总手下的人啊，怎么样，有兴趣跟我吗，我给杜总打个电话，今晚~就在我这里上岗吧。”
　　就显示被妖精蛊惑了，那一瞬间，小记者下意识地想要点头，瞬间僵住了动作，一脸错愕地看着她。
　　“吓到了？”颜汐收回手，弯了弯眉，“放心吧，我可不做强迫那么没有魅力的事，就像是把不喜欢的人收进来一样~”她婆娑了下巴，若有所思地问道，“我最近做什么了，让大家这么误会我的审美？是因为签了余笙的工作约吗，是刘导推荐说她的演技不错，稳赚不赔我才签约的，啧，钱还没替我赚回来，名声倒是先败坏了，有些后悔了呀~”
　　颜汐微微眯起眼睛，似乎是有些不耐烦了：“别提扫兴的人了，除了她，最近我们还签了不少美少女呢，长得不知道比一看就像是死鱼似的余笙好看不知多少倍，声音又好听，尤其是床~”妖媚的狐狸眼轻轻一勾，腥红的舌尖转瞬即逝，顺便吞回了刚还没来得及说完的话尾音，“唱歌的时候。”
　　她轻轻打了个响指，用你懂的眼神瞄着小记者：“天籁之音呢。”
　　笑容明晃晃的，带着显然易见的色气，就像是在公开表白：那时候的声音特别好听呢。
　　小记者陡然从编织的甜蜜美梦中抽离出来，迅速向后退了一步。
　　太可怕了，这个女人太可怕了。
　　仅仅只是靠近，就已经无法自拔了。
　　如果是她的目标，半分还手之力都没有吧。
　　难怪，她的绯闻这么多，可却没有一个人说她的不好。
　　甚至还有人公开说，如果颜总破产，愿意无条件养着她。
　　只是，等颜总破产，比等她专心致志喜欢一个人还困难吧。
　　……
　　“没想到颜总会为你说话。”经纪人按掉电视，摸出来一本厚重的册子，“她说的刘导寄来了剧本，下周三要试戏，虽然是部文艺剧，但刘导主导的基本都冲着大奖去的，虽然只是女二，但剧本我看了，相比起一路顺遂，反倒是更有故事的女二更有冲击奖项的可……”
　　“余笙？余笙！！”看着明显心不在焉的余笙，经纪人眉心微皱，顺着她的是先看过去，只能看见全黑电视机反射的她空洞的面容，坐直了身子，“你在听吗？”
　　余笙恍然回过神来，端正了坐姿，身子微微向后倚靠在沙发上，闭着眼睛小憩：“昨晚收到了邮件，大致看过了，我接了。”
　　“胡说八道什么呢！”经纪人一本子拍在余笙的脑袋上，嫌弃地说道，“你以为刘导是你爸爸。”她打量着余笙，缓缓说道，“我记得先前……刘导有个筹备了很多年的片子，但却一直没找到投资，据说刘导为了那部片子甚至想到要去卖房自己拍，后来颜总不知道怎么知道了，以私人的名义……”
　　“听说那部片子获了不少奖，刘导甚至在获奖感言时公开说道那是自己最满意的一部剧，或许穷极一生都不会第二次再有那种杀青的畅快感了，她感谢了所有人，唯独没有感谢颜总，当有心人问起的时候，她只说钱货两讫，该还的都还了，不该还的之前没给，之后也不会再给……”
　　“嘶……”余笙轻呼一声，经纪人微微蹙眉，“怎么了？”
　　余笙不以为然地攥了攥拳头：“没事，一根肉刺，拔掉了。”
　　余笙漫不经心问道：“之后颜总和……”
　　“后来刘导的片子基本都有颜总的注资，尤其是那些叫好不叫座拉不来投资的，只要刘导一句话。”经纪人怀疑地看向余笙，“我知道你在想什么，但那是颜总，一切皆有可能，一切也都不可能！”
　　“我警告你，别想着对颜总动真感情！”或许是意识到口气有些重了，经纪人抿了抿唇，语气柔软了不少，她把玩着手里的水杯，自嘲地笑着，“她这个人，是没有真感情的，对任何事，任何人，永远都只是三分钟热度，可是却偏偏长了一双深情眼，她看着你说话的时候，就好像……你是她的全世界，那双眼睛里除了你没有任何……”
　　“唔……”察觉到余笙的注视，经纪人有一瞬间的慌乱，她低头抿了一口热水，清清嗓子说道，“我在她身边也有七八年了吧，你这样的没有上百，也见了数十个了，这是我对你的忠告。”
　　“但是，有才华和只靠脸蛋还是有区别的。”纤长的手指点着剧本，余笙若有所思说道，“就像是刘导。”
　　“你……”看着余笙眼底的认真，经纪人的眉头皱得更深了，“不会是真……”
　　不等经纪人说完，余笙站起身，两根手指夹着剧本，朝门口去：“我知道颜总的意思。”
　　优美的脖颈微微弯下，柔顺的长发遮挡了她的面容，但即便看不见表情，也能从她无限落寞的声音中听出余笙的失落和认输：“我知道她什么意思，你可以放心了，我想再亲密的照片，以后也不会被拍到了，即便有，也不过是她施舍给我的合作而已，哼，说起来，我甚至连那个小歌手都不如，最起码，最起码……”
　　“剧本我会好好看的，这部剧……我会拿到手的。”余笙紧抓着门把手，指尖微微泛白，“我也想看看，她所欣赏的才华，是怎样的。”
　　“你……”回应经纪人的是咚的一声闷响，门重重在眼前关上，经纪人眼睛逐渐眯起一条缝隙，掏出手机拨了个号码出去。
　　……
　　偌大的房间只开了床头一盏睡莲样式的台灯，暖黄色的灯光将一张大床笼罩在暧昧的气氛中。
　　衣衫散乱在地上，就连床褥都揉成一团掉在床下。
　　墙上影影绰绰交叠着两条人影，甜腻的呼吸声此起彼伏，好一阵才逐渐平息。
　　“呼……”颜汐揉了一把汗湿的长发，随手将腰间垫着的软枕拉上来，侧趴着顶了一下胯，唇间呼出的气息在昏黄的灯光下氤氲出淡淡的纹路，“完了还不下来，怎么，压着我舒服吗？”
　　俞笙抿着唇，眼睑微微下垂，从这个角度正好能看到身下女人瘦削精致的锁骨。
　　她伸出手，大拇指按在锁骨的凹陷处，微微使劲。
　　“啊~”不知是不是余韵，颜汐眼角轻轻抽动，身子向下一软，将毫无防备的一面彻底展漏无疑。
　　她一把拽住俞笙脖子上的吊坠，带的对方重重压下来。
　　两人就像是被严丝合缝地嵌在了一起。
　　俞笙索性也彻底卸了力道，直接趴在她的身上。
　　“啧。”颜汐不明意味地嗤了一声，指尖把玩着那根她亲自给俞笙带上的吊坠，声音里带着轻佻的笑意，“在哪儿受了气，跑我这发泄来了？”
　　“是你发消息叫我来的。”俞笙声线平稳，听不出任何情绪，但无端端就是笼罩着一层阴翳的气团，“我只是听你的吩咐。”
　　“吩咐？”完全GET到她语气里的不满，颜汐嗤笑出声，吊坠在指尖停顿了下，她转而挑起俞笙落在自己脸颊边上的头发，发梢在指尖打着转，就像是她戏谑的语调，“这么听话？那我叫你来是为了满足我，还是为了……满足你？”
　　俞笙紧抿着唇，一声不发。
　　颜汐唇角的弧度更大了，她亲问了下指尖缠绕的秀发，刻意压低了声线：“我帮你解决了丑闻，五体投地的感激没有也就算了，最起码也得顾忌下我的感受吧。”
　　或许是头发搔得有些痒，颜汐手指甩掉头发，微凉的指尖戳了戳俞笙消瘦的脸颊，质问地说道：“你到底在气些什么？不会是吃醋吧。”
　　“不会？”俞笙眼神忽然变了，她一把抓住颜汐的手指，直视那双随时都在引诱人深入的眼眸，一字一句问道，“为什么不会是在吃醋，是我不配吗？”
　　那两个字就像是两个鼓点，重的牙都要咬碎似的。
　　大概是没想到她竟然这么直接，颜汐脸上向来游刃有余的表情滞涩了一瞬，笑意顺着眼底蔓延开来，她指尖点在俞笙的唇角，低声道：“原来在这里等着我呢。”
　　她翻身将俞笙压下，双膝抵在那纤瘦的腰肢凹陷处，轻轻使劲。


第62章 娱乐圈
　　“配不配的先放在一边, 就先说说凭什么吃醋？俞笙，你是我的谁？”
　　俞笙眼睑微微下敛，浓密的眼睫投下一小片阴影, 她掀开眼皮, 幽深的瞳孔犹如一汪深潭, 一眼望不到底。
　　“我喜欢你。”唇瓣微微泛白，俞笙停顿一瞬重新说道，“我，爱你。”
　　“爱？”明明不是好笑的气氛, 但颜汐却噗嗤一声, 就像是听到了最好笑的笑话，笑的前仰后合, 话都说不出来了。
　　俞笙静静看着她，单薄的唇抿成一条缝隙。
　　俞笙以为她会轻蔑地起身离去，现在不过是压在她身上笑的像个傻子而已。
　　不知为什么，心里甚至有些期待。
　　或许, 自己真的有些……特别。
　　大概是笑累了，颜汐双手撑在俞笙的小腹上, 感受着瞬间紧实起来的肌肉, 唇角还残留着半丝笑意，看着不像是嘲笑, 倒像是温存缱眷的笑容了。
　　她半歪着脸, 微弯的发丝慵懒地垂在脸颊两边, 牙齿轻咬着唇瓣，矜持地说道：“爱我的人, 比你今晚泌出的液体都要多呢，有什么呢？”
　　俞笙刚启唇, 一根手指挡过来，封住了她未出口的话。
　　“嘘~”颜汐说道，“可别说她们爱的都是我的钱和便利，即便我什么都没有，凭借这张脸，照样迷倒一大片。”
　　是，毋庸置疑，不用任何证明，俞笙信得死心塌地，因为她就是那一大片的其中之一，甚至还是最普通的一个。
　　俞笙咬住她的指尖，舌尖轻绕。
　　颜汐眼神迷离了一瞬，笑着说道：“不过你的技术，确实是佼佼者，在我这里勉强算是印象深刻呢。”
　　她暗示地眯了眯眼睛。
　　就这样吧，没什么好说的了。
　　两人地位悬殊太大了，更何况，对方还是个没有心的蛇蝎美人。
　　如果她是狐狸精，自己早就被吸干了阳气，随意丢弃在乱葬岗，甚至连一丝多余的眼神都不会有吧。
　　但——一股热浪席卷大脑，一瞬间的冲动让俞笙压着颜汐的肩膀，再一次将人按倒在身下。
　　她居高临下地凝视着那双更像是深渊一般的眼眸，一字一顿地说道：“你是我的，总有一天，你会是我的。”
　　“你的？”颜汐反问道，“不，甚至你都不是我的，你只是我捡回来的，要是不听话，早晚会扔了你。”
　　或许是没有听出俞笙语气里的野心，也或许是根本不在意，颜汐不过是轻轻翻了个白眼，将手指使劲往前探。
　　或许是习惯了被这样对待，俞笙不仅没有想她想的那样不适地干呕，甚至还游刃有余地说道：“你包.养的那个小……唱歌的，她是我的挡箭牌吧。”
　　颜汐挑眉：“你还真敢说。”
　　俞笙咬着她的手指，不让再往前进一分：“你喜欢我这样的脸，所以签下了她，这样就不会有我跟你的绯闻了，可这一切都建立在你喜欢的仅仅只是我这张脸的基础上，如果……如果……”你喜欢的是我这个人呢，非我这个人不可呢。
　　“想多了，没什么人是非她不可的，不过是爽一把，只要不辣眼睛就好。”颜汐打断她的话，语气是那样的无所谓，就像是俞笙在她的心里，也是那样的无足轻重。
　　俞笙低眉，深深吸了口气，说道：“她和我，一点都不像。”
　　颜汐眯眯眼：“啧，我倒是觉得你长得确实挺像她的，要不是还要留着你赚点钱，我也省下她那笔钱了。”
　　刺耳的话语就像是刀子一样，无情地划在俞笙的心上。
　　按理说，她应该知道的，甚至已经习惯了，但不管听多少次，胸口照样像是重锤击打，又闷又疼。
　　颜汐似乎毫无所察，或许就算知道伤人心，也觉得无所谓，继续说道：“所以啊，你要争点气，连带着她的那份一起赚回来。”
　　俞笙眨了眨眼睛，将蒙在眼瞳外侧的那抹水雾散掉，语气低低的：“我接到了刘导的剧本。”
　　“哦？”是真的有些出乎意料，颜汐挑眉，像是跟俞笙抱怨，但更像是自言自语的腹诽，“还以为要费点功夫呢，这次怎么这么爽快，吃错药了？”语气充满了疑惑和兴趣，听着像是等不及下一秒就要打电话过去盘问似的。
　　听得俞笙挺不爽的，语气不自觉带了些不满，冷哼一声：“你对自己的面子这么不自信的吗？”
　　“唔，倒也不是。”颜汐翻了个白眼，“她不一样，她嘛……”
　　拖长的语调，像是要有一通长篇大论，但仅有个话头，就没再继续下去了。
　　颜汐舔了舔唇：“算了，不说她了。”
　　如果说的是旁人，这会怕是早就炫耀有人因为她的美丽而五迷三道了，可偏偏这个刘导，是独特的。
　　这样的想法让本就不通畅的胸口更窒息了，俞笙甚至觉得有些喘不上气。
　　重重喘息了两声，俞笙问道：“为什么，不想提她。”
　　“你在勾引我吗？”颜汐捏住她的嘴，警告地说道，“我现在还有些疼呢，估计肿了，给我安分点。”
　　瞪了俞笙一眼后才回答她刚才的问题：“为什么？能有什么为什么，没什么好提的呗。”
　　就像是忍不住询问现任的前女友，明知道会吃醋，不舒服，可却偏偏按不住一颗想知道的心，俞笙闷闷地说道：“我听说，你以前也包.养过她，你的战利品，为什么不提？”
　　“听说？”颜汐歪头，“听谁说的？我记得网上没有这方面的报道吧。”
　　没有不代表不曾发生过，一点没有更能说明动用了手段才能将痕迹抹除得如此彻底。
　　颜汐，她到底是什么人，也能让你这么……花心思。
　　俞笙指尖动了动，挪到她的腰上，笃定地说道：“我会拿到这个角色的。”
　　颜汐轻笑：“这么自信？可别怪我丑话没说到前头，我顶多就是帮你拿到了剧本，至于这个角色，可没那么轻易到手的，说不定……”
　　又来了，那种陷入她们独特回忆的语气和眼神。
　　真让人不舒服啊。
　　但颜汐大概是无意的，她轻咳了两声：“嘛，说不定会被针对哦，加油吧~”
　　针对？因为……吃醋吗？
　　所以你是变相承认两人之间有猫腻吗？
　　一直压制的怒气就显示火山一样突然迸发，滚烫的岩浆将整个身体都要烧化了。
　　俞笙定定盯着颜汐半晌，忽然脑袋向下，亲吻着颜汐的膝盖。
　　双腿猛地并拢，颜汐忍不住笑意：“好啦，都说了不行了，再这样我要踹你下床啦。”
　　俞笙头埋下去，闷声闷气说道：“口水消毒的，不是痛嘛，我会轻点。”
　　按在头顶的手一顿，随着一声轻笑，颜汐改为抓着她的头发，往自己的方向按了按，慢慢闭上了眼睛，安静地享受。
　　……
　　“我会成功的，我会的！”余笙一身红衣，满脸通红，双眼充血，她笑着，疯癫就像是一直压抑在她身体里，此刻被拽下了封印，顷刻间一窝蜂全涌了出来，周身气氛就像是龙卷风一般喧嚣，叫嚷着要将周围人一起拖入无尽的深渊。
　　她抓着面前的头发，猛地向下一扯。
　　“救……”强大的压迫感犹如天塌一般铺面盖过来，像是被扼住了咽喉，又像是被捂住了嘴。
　　想求救，张张嘴却一个气音都发不出来。
　　窒息，头皮发麻，浑身都使不上劲。
　　害怕。
　　即便她什么都没拿，可就是怕，好似下一秒就要被她扔下无间地狱。
　　“放……放开我。”用尽了全身的力气说出这么几个字，膝盖一软，彻底瘫软在地上。
　　冰冷的地面勉强让她冷静下来，她看着慢慢蹲下来依旧用压迫的眼神逼视自己的余笙，干涩的喉咙无谓地动了动，惨白的唇瓣轻轻抿了抿，嗓音干涩得就像是刀子划过的丝绸，粗糙地颤抖着：“值得……值得吗，为了坐上那个位子，你出卖家人，出卖朋友，甚至……出卖自己。”
　　眼神不自觉落在余笙还未穿好的衣服上，裸露的肩头布满了大片大片的青紫瘀伤，甚至有些已经乌黑的起痂了。
　　她手指动了动，指尖似乎已经感受到了磨砂纸一般的粗糙沙砾感。
　　喉头艰涩地上下滚动，星点唾沫滋润后，声线听上去没有刚才那么滞涩了。
　　“真的，值得吗。”突然低落的语调听的她自己也是一愣，她竟然在同情这个为了达到目标不择手段的蛇蝎，眼神闪躲间无意落在了余笙的腰间，单薄的雪纺料子松松垮垮堆积着，不知何时已经被嫣红的鲜血浸染，“你在流血，受伤了，哪里受伤了？”
　　刚才因为同情余笙而生出的惊讶已经消失的无影无踪，她一把抓住余笙的手腕，另一只手扯下本就只是挂在身上的衣服。
　　一条带着血渍的银链子映入眼帘，仔细看的话，就会发现那条链子的另一端是直接连在余笙腰侧的软肉上的。
　　余笙太瘦了，甚至能看到骨头的框架。
　　那条链子，不会一开始是想穿过骨头的吧。
　　“啊！”她不可置信地捂住嘴，瞪圆了眼睛看余笙，和刚才害怕的颤抖不同，声线里不自觉带了哭腔，“他对你做什么了，怎么会这样，你到底想要干什么，你不是想要站在顶端吗，你不是想成为人上人吗，为什么，为什么要这么折磨自己！”
　　“顶端？人上人？哈哈哈，我会的，我一定会的！”眼白整个充斥着红色，血似乎要从流出来，就连眼角都染成了红色。
　　整张脸惨白的不像是活人，这抹红色给她坚毅轮廓的脸增添了艳丽。
　　虽然不合时宜，但这一刻，她确实理解了那些人为什么要这么对余笙了。
　　很想，真的很想，再伤害她深一些。
　　看看这份艳丽是不是会更深一些，持续的更久一些，看看……是不是会出现更鲜艳生动的神色。
　　或许是痴迷侵犯的神色太强了，也或许是余笙见惯了这样的表情。
　　眼底闪过一抹了然的嘲讽的笑意，嘴角勾起的弧度带着调笑和轻蔑。
　　刚才还席卷全身的癫狂瞬间被尽数收了回去，两根手指掐着她的下巴轻轻抬起，迫使她仰头看着自己。
　　余笙笑着说道：“怎么，你也想要我吗，可以呀，让我想想，现在的你还能为我做些什么，什么呢，只要你能说出对我有什么好处，我就可以……”
　　脑袋慢慢凑了过来，波浪卷的长发最先接触链家，随即而来的是微凉的皮肤的触感，明知道对方只是披着一张华丽的外壳，只要稍微破开一点缝隙，腐烂的腥臭味就会迅速蔓延出来，但即便知道，甚至能想象的到当那腐臭味沾染到自己身上之后的麻烦，可这一刹那，还是不自觉被她的眼神魅惑到，沉溺在她的表情中。
　　后腰忽然一软，她跌坐在地上，大喘着气看向余笙。


第63章 娱乐圈
　　勉强平复了气息后, 她问道：“哪怕拖着现在这样的身体？为什么，究竟……”
　　话音一转，她直视着那双空洞的眼瞳, 甚至有些祈求余笙能给她一个有说服力的答案：“高兴吗, 比起高兴, 难道不是更疼吗？”
　　“疼？正是因为疼，才更能证明我的存在，不是吗。”余笙像是听到了天大的笑话，甚至忍不住轻笑出声, 凑得更近了, 甚至能感受到呼吸喷洒在脸颊上，酥酥痒痒的。
　　就连呼吸都是凉的, 她的血是不是也是凉的。
　　眼神下意识又落在了腰间那根链条上，她的手似乎不受大脑的控制，抑或是她的大脑也跃跃欲试着想要把那条链子拽出来，看看血飙出来的画面, 感受她的血是跟其他人一样的热度，还是冰冷的。
　　好不容易压抑下这突如其来的冲动, 她慌张转开脸, 不敢再看那根链子一眼。
　　但这慌乱毫无遗漏落在余笙的眼里，连带着她那份不能宣之于口的隐秘的肮脏的想法一起, 尽数被余笙了然于心。
　　余笙低头, 看着似乎还在往外渗的血迹, 伸手若无其事地拨弄了一下，果然血液涌了一下, 漫不经心地笑着说：“现在只是现在，没有多久了, 不久了，只要我站在最高的那里。”她伸手比划着，微微仰着头，脸上浮现出一抹向往的神色，眼里似乎已经出现了她坐在王位上的画面，漂浮的声音似乎是从很远的顶端传来，语气阴郁但却坚定，“没有人，没有人敢动我！而且，我会报仇的！一个一个的，一个都不会少！”
　　掐着她下巴的手渐渐收紧，似乎听到了骨头错位的“咯吱咯吱”，脸上表情逐渐扭曲。
　　但余笙却像是享受在其中，声音更加轻松愉悦了：“就像现在，你的身体，你的生死都掌控在我的手上。”
　　“现在，不过是先苦后甜罢了！”余笙逐渐笑得放肆起来，就连手都在因为亢奋而颤抖，“为了我的将来，我什么都可以，什么都可以！”
　　又解封了，刚才的恶魔被放了出来，压抑、窒息，扑面而来！
　　又说不出话了，看着完全沉浸在自己世界的余笙……。
　　这样是错的，不应该这样。
　　类似的话，就像是被堵住了嗓子，一个字音都发不出来。
　　又或许是因为，她根本不知道怎么劝说这个，可怜，的女人。
　　……
　　“抱歉。”
　　“啊？”
　　就像是沉闷的天空忽然洒下的一片阳光，压抑的气氛被劈开，所有的阴郁，负面情绪刷的一下倾泻而出。
　　刚才还掐着自己下巴的那只瘦削的手陡然伸到面前，她下意识向后缩了缩，抬起脸却对上余笙不带笑容，但却也没有刚才那么疯狂的表情。
　　“刚才我用的劲大了一些，下巴那块好像掐红了，对不起。”声音冷淡，但却能听是真的道歉。
　　和刚才的余笙不一样。
　　啊，是在演戏。
　　现在是余笙在试镜，自己是被临时拉来对戏的。
　　原本只是拿着剧本应付差事地对台词，没想到不知何时却被她带入了那个假的世界里，明知道是假的，甚至一开始还很不配合，没有感情地念台词，可是……不知不觉的，就被她带入戏了。
　　真厉害呀，是天生的演员。
　　编剧看了看余笙的脸，又看了眼余笙的手，缓缓伸出手，回握住。
　　“不疼吧。”余笙虽然瘦，但非常有劲，一把就把一个成年人从地上拽了起来，等到编剧站稳，立刻松开了手，“有点红，不知道会不会留几天的印子，真的很抱歉。”
　　“没、没事。”编剧还没完全出戏，声音有些干涸，怕说的不清楚连连摆手，好半天后才勉强脱离出刚才的情绪，坐回面试席的时候，眼底的震惊和赏识怎么都压不住，亢奋地抓着刘沁的手，“就是她，她简直把薛蓝演活了。”
　　大概是怕现场人太多，夸得太明显不合适，编剧凑过去，压低了声音：“是个好演员，我一个外行……刚才我还以为自己真的……”
　　“额，那种感觉我说不上来，就是……她是天生的演员！”哽了半天，编剧还是没能想出合适的措辞，索性直接下了定义，“定了定了，后面都不用试了，我看就她了，你看到刚才的表演了吧，简直神了。”
　　就在编剧喋喋不休夸赞的时候，刘沁冷淡地抽出自己的手，翻了翻余笙的履历，并没有刻意压低的声音说道：“或许不是演技，她就是薛蓝这种人呢。”
　　“……”就算没看过剧本，从刚才的片段中也能看出薛蓝是怎样的人。
　　况且这话还是对一个在演艺圈的演员说的，尤其是在余笙还有“那样的”丑闻的前提下。
　　刘沁大部分场合下虽然很不近人情，但却还从没这么“不礼貌”过。
　　也幸亏是编剧和刘沁的关系挺好，否则这会就应该说她过分了。
　　胳膊肘怼了怼刘沁，编剧凑得更近了：“喂喂喂，说什么呢，这么多人呢。”她哈哈哈地干巴巴地笑了两声，正打算含糊敷衍过去的时候，刘沁捏着笔，另一端戳着编剧的肩膀把人推出去：“太近了，声音放大点我就能听到，没必要突然凑过来。”
　　嫌弃显而易见，但编剧已经习惯了，靠回座位上撇了撇嘴：“都这么熟了，还这么见外，真没有人情味。”
　　“这不是见外，这是正常的社交距离。”刘沁重新低下头，细碎的刘海遮挡住了脸上的表情。
　　“嘛嘛嘛，随便啦，虽然你夸人的方式奇奇怪怪的，但也算是以你的方式确定了吧，就是他了吧。”编剧在空中点着笔尖，看着坐回到等候席还在跟临近考试的好学生一般，乖巧翻看剧本的余笙，问道。
　　刘沁抬头看了一眼余笙，重新低下头：“随便吧，反正本来就是内定吧，不过如果是她的话，完全是本色出演，应该不会差。”
　　“行啦行啦，失礼的话说一遍就够啦。”编剧怕被其他人听到，传出去网路上又得是以血雨腥风，赶忙制止。
　　尤其是在抬头之后正好对上余笙看过来的视线，心虚的手上一抖，差点没抓住笔。
　　就在编剧以为余笙听到了正准备道歉的时候，对方率先一步低下了头，错开了视线。
　　话语梗在喉间，半天才吞下去一口唾沫，编剧抿了抿唇：“总感觉她跟你有些像。”
　　正在记录的刘沁顿了一下，笔尖在纸上划出一道长痕，抬起来的脸上稍显冷淡，仔细听还能感受到几分咬牙切齿：“别把我跟这种人相提并论！”
　　察觉到刘沁是真的生气了，编剧愣怔一瞬，尴尬地端正了坐姿，小心试探地问道：“这么不喜欢她？要不还是算了吧，这剧……肯定会爆的。”
　　毕竟本来就是大IP，导演，配角，甚至是开头片尾曲，就连插曲都是重量级的，现在已经很少能集齐这样强大的卡斯队伍了。
　　再加上……编剧偷偷看了刘沁一眼，悄咪咪在心里想。
　　颜总对这部剧尤其重视，前期投入了大量的财力宣声造势，如果维持这样的热度下去，就算女主是个花瓶，那也得火。
　　不过是火中带着黑罢了。
　　但娱乐圈，管他是红是黑，只要流量够了，过两年洗洗白，照样能在娱乐圈站住脚。
　　所以，这么讨厌的话，就不要把这个机会送给她呀。
　　“她想做的，即使不是我也是别人。”刘沁低笑了一声，略有些自嘲地说道，“是呀，即使不是我也有别人，如果是别人的话，为什么不能是我，起码，起码这样，还能……还能……”
　　“嗯？你说什么？”她的声音太低了，就算是相邻也听不到，碍着刚才被推出去，编剧没凑上去，只是戳了戳她的肩膀，“自言自语什么呢。”
　　“没什么。”刘沁恍然回过神来，像是扔掉脏东西一般直接把余笙的简历丢进了桌下的垃圾桶里，翻开下一个说道，“薛蓝就不用再面试了吧，下一个是谁。”
　　“喂喂喂，会不会太明显了啊！”编剧赶忙把简历捡回来，“不要这样子啊，被拍到了或者被传出去的话，不就是拍板内定了吗。”
　　“这样也好啊，反正本来就是内定，事实就别怕别人知道呀。”虽然看不见此时的表情，但编剧就是觉得，伟大的冷脸刘导虽然是面无表情说话，但她一定翻了个白眼，一定的。
　　不知不觉的，编剧也跟着翻了个白眼，随手将余笙的简历压在最下面：“成年人的爱恨情仇我不懂，随便吧，反正总比内定个花瓶好叭，更何况……”虽然没敢说出来，但内心确实真实地在感叹——演技这么好，锦上添花呀，如果以后塞进来的每个演技都这么好的话，倒是不介意颜总多几个小情儿送过来。
　　就是不知道这一位，会不会发疯。
　　啊，成年人的世界，真是……血雨腥风啊！
　　编剧耸肩，扬声说道：“余笙回去等通知，下一位。”
　　余笙刚走出去，经纪人就像是在她身上装了监控，立刻来电了。
　　“没能跟你一起去，很抱歉，试戏怎么样？”
　　脑海中浮现出自己简历被扔进垃圾桶的一幕，余笙说道：“到手了吧。”
　　“？虽然是颜总发话，但你应该知道，刘导拒绝了颜总多少人吧，她现在最宠的那个唱歌的小姑娘，叫什么来着，之前想要唱刘导上一步电视剧的插曲，不照样被拒绝的很彻底，微博上因为碰瓷而道歉的声明到现在还置顶呢。”
　　而且，如果是颜总推荐的，刘导百分百拒绝，甚至打入黑名单，此生都不会再用的。
　　旁人都能看出什么意思，所以，如果是余笙的话……甚至会比其他人更艰难吧。
　　其实经纪人是不太理解颜总的想法的，如果真的想让余笙上这部剧，她不推荐更好一些吧。
　　凭借余笙的实力，说不定还能有点机会。
　　“不用担心，接下来的档期都空出来吧，这部剧稳上了，别到时候落个轧戏的黑名。”
　　“你……”
　　“我不一样。”余笙打断了经纪人带着训斥语气的话，眼底一瞬流露出刚才试戏的疯狂，很快又隐匿回了眼底，“我和那些人不一样。”
　　“刘导也看出来了。”顿了一瞬，余笙又说道，“没有人比我更适合薛蓝了，大概，我就是现实的薛蓝吧。”
　　“嗯？”经纪人不知道她说的刘导看出来是指什么，她不一样，还是她的演技。
　　但如果余笙这么斩钉截铁的话——经纪人呼出一口气：“行吧，接下来我不会给你接其他工作，这部剧机会不小，趁这段时间好好研究下剧本，说不定，这部剧就是你的转机。”
　　“说不定？”余笙抬头看了看有些阴暗的天，“一定是的。”
　　她会凭借这部剧火起来的，因为——她确实是薛蓝。
　　未达目的不罢休的薛蓝。
　　只是薛蓝是为了上.位而出.卖.身.体，她却恰恰相反，为了有资格出卖.身.体而上.位。


第64章 娱乐圈
　　舒缓的小提琴音乐暧昧地流淌着, 整个餐厅都没开灯，只有桌上一排蜡烛闪烁着昏黄微弱的光。
　　刘沁举着刀叉吃的从容，而对面的颜汐面对精致的美食却一口都没碰。
　　猩红的液体在透明的高脚杯中轻轻晃动, 就像是刘沁此时强装镇定, 但实际上却无限不安的心情。
　　暖黄色的灯光给颜汐轻佻艳丽的脸庞增添了几分柔润, 淡淡的光晕更是削弱了她与生俱来的距离感。
　　颜汐唇角微勾，面上带着不明意味的笑容，目不转睛地盯着埋头吃的认真又投入的刘沁，启唇正准备说话的时候, 刘沁忽然放下刀叉。
　　拿起纸巾优雅地擦了擦嘴, 刘沁抬头，今晚第一次回视颜汐的视线, 轻咳两声说道：“都不记得有多久没一起吃饭了。”
　　“嗯？”原本想说的话被堵了回去，但反正也不是什么重要的事情，颜汐到也不在意，轻笑了两声, 抿了一口红酒。
　　嫣红的唇瓣莹润着淡淡的光泽，嘟嘟润润的, 像极了电视上润唇膏的广告。
　　即便抛开私人情绪, 以导演的专业身份来看，这张脸, 这个女人, 无一不是完美的。
　　如果她进入娱乐圈的话, 一定会爆火的。
　　毕竟现在的她作为老总，潜规则旗下女明星的“丑闻”几乎人尽皆知, 可竟然没有人真正觉得她私生活混乱。
　　甚至网路上还有投票，她已经连续三年成为最想睡的女人。
　　不嫌脏的吗, 跟那么多人睡过了。
　　刘沁心里这么想着，可只要一抬眼，对上颜汐那张脸祸水一般的脸，尤其是她那双会自动勾引人的眼眸，一切的一切，都被推翻了。
　　想睡，想主动睡，但如果是她的话，就算是被动，也不是不能接受。
　　“砰砰砰……”即便只是普通的对视，但心脏不受控制地在胸膛冲撞着，似乎想不顾一切地投入到面前这个女人的怀抱。
　　刘沁喝了一大口酒，冰冷的酒液顺着干涩的喉管滑下，短暂地浇灭了不断燎着心房的火苗。
　　但点点的火星昭示着，这场火随时都有复燃的可能，并且非常具有燎原之势。
　　将刘沁一系列表情变化尽收眼底，颜汐脸上的笑容更深邃了。
　　她浅笑一声，尾音就像是钩子一般，轻轻骚动着：“刘导真是贵人多忘事呀，是很久没一起吃饭了吗，应该是很久没见面了吧。”
　　她微微起身，上半身缓缓凑近，就在唇瓣几乎蹭到刘沁脸颊的瞬间被她闪避开了。
　　落了空，颜汐也不在意，重新坐了回去，品了一口酒才缓缓说道：“每一次，每一次，都这么拒绝我，难道我就这么没有魅力吗？”
　　她冲着刘沁眨了眨眼，俏皮的神色间完全没有半分失落。
　　就好像挑逗刘沁不过是个游戏，对方上不上钩，于她而言都没有任何影响。
　　就是因为你这一幅什么都无所谓的脸，所以才不能答应啊。
　　对你来说，我不过是个没有到手的玩具，连新鲜都算不上，不过是无聊间拿起来消磨时间罢了。
　　如果真的如你所愿了，那岂不是下一秒就要被束之高阁，不，就要被随手扔进垃圾桶里，再也不会相见。
　　不，我不愿意。
　　刘沁舔了舔唇，后槽牙都在使劲。
　　她佯装听不懂地回望着颜汐，问道：“她有什么特别的吗？”
　　她为什么能让你这么上心，她身上是有什么我没有的特质吗？
　　刘沁紧盯着颜汐的唇，似乎是想听些有价值的参考答案，但却又不想真正承认余笙确实是特殊的。
　　“嗯？”颜汐歪着头，漂亮的桃花眼微微弯着，又大又黑的瞳孔倒映着刘沁专注又认真的脸。
　　不过仔细看的话就会发现。那双眼睛是真的又大又好看，可却又是那么的空洞，什么人都装不下。
　　如果，能在这一滩死水一般的眼瞳里点下一丝涟漪，那该多有成就感呀。
　　所以，余笙会是那个人吗？
　　“谁？哪个她？”大眼睛眨巴眨巴，亮晶晶的，无辜又纯真，“那么多她呢，不过确实。”她夸张地掰着手指数，“每一个都有特别之处啊，不然也不会吸引到我呀。”
　　这个女人不会以为她上翘的尾音很可爱吧，刘沁心里腹诽。
　　明明矫揉造作的不行，就不能好好说话吗。
　　哼，什么每一个都是特别的，那我是哪里特别，如果真的特别的话，告诉我呀，让我一直特别下去。
　　这张嘴净会说哄骗人心的谎话，真想堵住这张嘴，让她不能再骗自己，也不能再骗其他人。
　　让她眼里只能看到自己，让她看着自己，露出无助求饶的神色。
　　那时候再放开她的嘴，一定会听到世间最美妙的声音吧。
　　求饶，为了让自己放过她，讨好。
　　脑海中似乎已经浮现出了自己主宰的场面，刘沁眼底流露出一丝笑意，在对上颜汐似乎洞察一切的眼眸后，立刻低下头，端起酒杯轻轻抿，想要掩盖那怎么都压制不住的欲望。
　　平复了翻涌的心境，刘沁用不耐烦的语气说道：“我不是你的那些小情儿，别用那种调情的口气跟我说话，起一身鸡皮疙瘩了。”
　　她搓了搓胳膊，嫌弃地瞄了颜汐一眼：“随随便便往我剧组塞人，还不给理由吗，你什么时候能不这么霸道？”
　　每一次，每一次都一点商量都没有的，这么霸道地，随意地勾引人心。
　　“抱歉抱歉，不自觉的。”颜汐总算是收敛了几分，但不得不说，她的魅惑确实是从内而外的，即便只是普通，也抑制不住地往外涌现着。
　　这样的人，怎么适合放在外面呢，分明只能锁在家里。
　　自己绝对不是第一个，也不会是最后一个这么想的人。
　　刘沁不着痕迹翻了个白眼，对她毫无诚意的道歉嗤之以鼻，执拗地问道：“我说过的吧，无论如何都不想我的剧组变得乌烟瘴气吧。”
　　“嗯？说过吗？什么时候？”
　　真是欠揍的三连问。
　　“说没说的，也无所谓吧，反正我说过的话你从来不会放在心上，就算说过了，也是没说过。”
　　“哎呦哎呦，最近导了什么深宫大院的剧吗，听着怎么一股哀怨的味道。”颜汐反问道，“就是这么一副小媳妇的模样，才让我欲罢不能呀。”
　　欲罢不能？
　　恐怕只有欲吧。
　　你也有非谁不能的时候吗，没有吧。
　　就算有，也不可能是我。
　　如果不是我的话，那就不能是任何人！
　　刘沁摆出认真的神态：“说真的，每次只要我一犹豫你就会收回想要塞人的想法，可……”余笙两个字就像是烫嘴似的，完全不想在颜汐勉强提起，好像不提，这个人就不会存在于颜汐的世界似的。
　　“你除了短信，竟然还主动打了电话，甚至投了资，从上而下施压，不就是彻底堵死了拒绝的路吗，怎么，这人是你亲戚，还是你的……缪斯，这么上心？”
　　确实，就连刘沁自己都感受到了，法国餐厅里，如此浓郁的醋味，怎么看都不正常吧。
　　但刘沁，控制不住。
　　只要一想到余笙，脑海中就会不自觉出现余笙和……颜汐香艳的画面。
　　冷静不下来，甚至要炸掉。
　　“缪斯，有文化就是不一样，什么高端词都整出来了。”颜汐摇摇头，“不过你言情剧导多了吗，她可配不上这么文雅的说法，不过是为了好玩捡回来的宠物。”
　　“那么多宠物，也没见你各个关心啊。”刘沁狠狠皱眉。
　　她大概还没意识到吧，在说到余笙的瞬间，那张脸就变了。
　　不再是无所谓的笑容，而是带着美好憧憬的，像是想到了美好回忆一般，连眼角眉梢都流露的柔软的笑容。
　　特殊的。
　　刘沁咬着后槽牙，竟然把心里所想念了出来。
　　“特殊的？”颜汐低声呢喃重复了一遍，轻笑出声，这才反驳道，“怎么可能，顶多就是比别的小宠可爱点，或许是……尾巴摇得很好吧，让人有一种想要顺毛的冲动。”
　　“好啦，答疑课就到这里了。”手机震动了一下，颜汐摸出来，虽然只是一闪而逝，但大概是对余笙两个字太过敏感了，刘沁几乎是一眼就看到了。
　　就像是一根刺，狠狠扎在了眼球上。
　　有些酸涩，但更多的是又红又痛。
　　真想快点拔出去。
　　“哦哦哦，差点忘了，我还有点事，先走啦。”颜汐收起手机，站起身后潇洒干练地冲着刘沁飞了个吻，摆摆手，再没有多余的一句话，直接转身就走了。
　　“等下，你去哪儿，我送你。”刘沁急忙站起身，来不及拿包，小跑了两步只想尽快跟上去。
　　“啧啧啧，作为名导也太不注意了吧。”颜汐短暂地站了一会脚，回眸一笑，“喝车不开酒，上娱乐头条倒是无所谓，就怕上社会头条，酒驾致死率可是很高的哦，作为三好市民我们可一定要遵纪守法，所以呢，我找了代驾的。”
　　她晃了晃还在震动的手机，像是跟刘沁的抱怨，但更像是自言自语的娇嗔，声线里带着明显的笑意：“现在的代驾脾气可真大，也没晚多少时间，催着投胎呀，手机都快要打爆了。”
　　门口的车打了个双闪，明显还有一段距离，但却像是直接闪瞎了刘沁的眼睛。
　　视线略有些模糊，刘沁使劲眨了眨，这才重新看得清楚，但看到的已经不是颜汐的脸，而是背影了。
　　她咬了咬牙，自己都觉得卑微，却又忍不住地开口问道：“如果可以的话，能捎我一段路吗。”
　　“嗯？”颜汐惊讶了一瞬，想说什么但门外的双闪实在太频繁了，未出口的话就这么咽了回去，她赶时间，随口说道，“不顺路吧，反正……”
　　颜汐瞄了一眼餐厅角落的工作人员，笑了：“今天的目的达到了吧，我提供了很不错的素材呢，做戏做全套的话看着就假了哈。”
　　被发现了！
　　心虚，慌张，身体顿时僵硬，刘沁张张嘴，却不知道该说什么。
　　“安心安心啦。”颜汐大度地摇头，“余笙的咖位确实引不起什么水花，用我来造声势也行啊，只不过。”话锋一转，笑容尽数消失，即便只是面无表情，但刘沁却感觉到了压制，不由得浑身一抖，更矛盾的是，此时此刻颜汐的声音不是地狱传来的号角，而是来自天堂的天籁之音，“下次还有这种事的话，我希望，提前告知下我，我好有个准备。”
　　“我也是要形象的，美美哒上镜呀。”颜汐故作可爱地飞了个Wink，拖长的语调就像是拽着重锤，狠狠砸在刘沁的心上。
　　紧绷的身子放松下来，破拐子破摔似的，刘沁也跟着她笑了，轻声说道：“你只是希望一切都尽在掌握罢了。”
　　虽然听到了她在说话，但颜汐并没有丝毫停留，压根不在意她要说什么，径直跑了出去。
　　刘沁站在原地没动，透过落地窗，她定定看着颜汐笑得像一朵向日葵似的敲开了驾驶座的玻璃，歪着头冲着里面说着些什么。
　　虽然听不到，但看她轻佻的表情就能猜到，无非就是在调情吧。
　　只是跟以往的不一样，多了些特别的情绪。
　　此时此刻，刘沁即便再不想承认，但也不得不一遍又一遍地告诉自己。
　　这就是特殊，她现在脸上的表情，难道还不能说明余笙就是那个特别的存在吗。
　　就算这个特别的程度不高，但……足以让人嫉妒的发疯了。
　　尤其是在看到那只手从车窗里伸出来搭在颜汐的脸上，颜汐不仅没有避开，甚至还向上蹭了蹭的时候，嫉妒的岩浆几乎要将刘沁火化。
　　她甚至已经感受到了自己的骨肉因为高温融化而发出的哔哔啵啵声。
　　恨不得拿起刚才的刀叉，狠狠扎在那只手上。
　　不，不是现在，总有一天，这份特殊，会落在自己身上。
　　余笙，和其他宠物一般，不过是过客而已。


第65章 娱乐圈
　　“晚了十分钟。”余笙面无表情地盯着一脸春色的颜汐, 视线逡巡在她的脖颈，胸口，手腕上, 就像是大型猎物在确定自己的猎物没有被其他口水沾染到。
　　虽然沾染了其他人的香水味, 但衣领上没有口红印记, 裸露在外的部位也没有吻痕。
　　余笙不着痕迹松了一口气，收回眼神摆弄着前面的GPS，早就输入了地址，此时只是无谓的胡乱点击着。
　　“抱歉抱歉。”颜汐双手合十, 眯着眼睛道歉, “我这都是为了谁呀。”
　　“要是按照我的节奏，拍出来的素材足够他们写十万字脑补了。”她嗔怒地瞪了一眼余笙, “是谁规定我不能有太过火的接触的，制造话题还要保持距离，害的我都没吃多少东西。”
　　这次是真的装可爱博取原谅。
　　果然，余笙看了一眼, 收回视线，却又忍不住再看了一眼, 最后视线完全定在她的脸上, 目不转睛。
　　“嗯？”颜汐半仰着头，喉咙里发出撒娇的哼唧声。
　　好半晌后, 余笙才勉强找回自己的声音：“二十几岁都快三十了, 别扮可爱。”不仅语言拒绝, 她甚至还伸出手掐了掐颜汐的脸。
　　和她的表情、作风完全不一样，颜汐这个人, 浑身上下没有一处不是柔软光滑的，让人爱不释手, 时时刻刻都想捏在手里把玩。
　　但如果不是自己的，怎么时时刻刻呢？
　　颜汐的脸很小，手心小心珍重地捧着她的脸颊，狠狠又恨恨地捏了一下：“上车，你也不想这么丢人的表情被拍到流出去吧。”
　　“真有那么老吗？”颜汐下意识也摸了摸自己的脸，视线扫过车前镜，“我可是网上公认的童颜，如果老了，一定是你害的。”
　　颜汐意有所指地说道：“也不知道是谁害的我连着两天都没睡好觉了。”
　　“……”余笙指尖顿了顿，强行转开话题，“什么高级餐厅，我就没一次吃饱过的。”顿了顿，又很不自然地说道，“我煮了菌菇的汤底，之前不是说想要吃火锅么，你想吃的菜都买好了，再不回去绿叶菜都要变黄了。”
　　“哇哦~”颜汐惊喜地高呼一声，小跑着绕过车头坐进了副驾驶，抱怨道，“可我想吃的是麻辣火锅，你整个菌菇的，是你自己想吃吧。”
　　“你最近上火，不能吃辣的。”余笙头都没抬，一脚油门踩到底，“……再有两天我就要进组了，大概有一个多月都出不来。”
　　颜汐手搭在她的大腿上，温热的掌心轻轻摩挲：“这就是你不让我睡觉的理由？”
　　指尖挑逗地在她的大腿上写自己的名字，颜汐问道：“这么饥渴的吗，怎么，怕去了剧组没人满足得了你？”
　　车子猛地打了个磕绊，颜汐一脑袋扎在了余笙的腿上。
　　使劲掐了一把她大腿上的软肉，颜汐爬起来整了整头发：“あほ，你给我小心点啊！别最后老子没死在你床上，倒是死在你的车上了。”
　　“不会的。”余笙稳住手，“不管是床上还是车上，我都不会让你死的。”
　　本来只是一句玩笑话，但没想到余笙竟然这么认真地做答，一向能言善辩的颜汐竟然有一瞬间的不知道怎么接话。
　　嘴角抽了抽，就连颜汐都不知道是不是笑容，她舔了舔唇，想说些什么，最后还是没能说出口。
　　狭窄的车厢内，气氛一时之间有些尴尬。
　　余笙倒像是完全没意识到自己说了什么破坏气氛的话，竟然又接着刚才的话题说道：“在我进组的这一个月或许是更长的时间里，能不能，能不能不要有别人。”
　　抓在方向盘上的手慢慢收紧，强装镇定的声线也有些颤抖：“这部剧会成功的，我……也会红的，我会努力，努力站到能和你并肩的位置，所以能……麻烦你，稍微等等我吗？”
　　沉默。
　　就在余笙以为颜汐会无视自己这个问题的时候，她却忽然说话了。
　　很平淡的那种笑声，就像是朋友间的谈话，她坚定地说道：“是呀，你会成功的。”
　　“我相信你。”
　　余笙猛地转头：“真的？”
　　颜汐噗嗤笑出声音：“我是说我相信你会成功，不是答应你这期间不找别人，啧，差点被你带跑了，不是这期间，而是随便什么时候，我找任何人都不关你的事哦，别给我混淆视听，到时候又说我说话不算数，我可什么都没说。”
　　余笙：“……”漂亮，有魅力，还聪明吗？
　　这时候是不是应该夸一下自己的眼光。
　　余笙拿起她还放在自己腿上的手，轻轻掸了掸：“哦，这样啊。”
　　大概就像是刚才还玩的欢快的大狗狗瞬间萎靡下来，就连毛发都干燥不柔顺了。
　　啧，就是这副可怜又委屈的小模样，总是让自己没法拒绝呢。
　　颜汐看了眼自己被甩开的手，捏住余笙的一缕头发把玩，刻意压低的声音隐约透着性感：“不过还肿着呢，起码得养伤一个月，至于一个月后的事，谁还拿得准？”
　　“嗯？”又像是马上充了鸡血，刚才还晦涩的眼睛立刻变得钻石一般，BlingBling闪耀的厉害。
　　没有女人能拒绝如此闪耀的钻石呀，想买回来，放在家里随时欣赏。
　　“一个月，我会争取回来一趟的。”
　　“……”别搞得像是特意回来喂饱我好吗。
　　颜汐甩开她的头发，对她没了兴趣，摸出手机玩了起来。
　　“啊呀呀！”颜汐忽然叫了一声，她端正了坐姿，认真地看着手机屏幕，面色越来越凝重。
　　“怎么了？”半晌没听见后续，余笙抽空转头看了一眼，发现颜汐脸颊起的鼓囊囊的，跟抱着瓜子吭哧吭哧的仓鼠似的，看呆了一瞬立刻转而看路，“出什么事了？公司的事吗？“
　　这两天一直缠着她，确实没时间处理公司，就连邮件都是在床上回复的，好像签字什么的都是助理用的签字章。
　　不会是有人趁这段时间……
　　余笙忽然就后悔了，不应该恃宠而骄这么放肆的。
　　自己是想和她站在一起，但并不是想把她拉下神坛，不受控的就有些慌张了。
　　“哦，不是。“颜汐气哼哼地说道，”动作可真快的，我都还没到家呢，报道就出来了。“
　　“……“忽然就觉得刚才担心她的自己有些蠢，不是有些，而是非常了。
　　余笙没好气道：“不是尽在你的掌握中嘛，所以现在是怎么，不愿意了。“
　　“你看你看。”颜汐抓着手机凑到她眼前，“这个角度拍的我脸都变形了，这哪家的记者，专业素质不行呀，不行，我给萧助理打个电话，能干就干，不能干就回家卖红薯，别浪费那么好的相机。”
　　“拿走拿走，我在开车！”余笙闪躲着，嘴里说着无比嫌弃的话，但眼睛却不由自主地往屏幕上瞟。
　　这记者确实不是个合格的摄影师，但作为娱乐狗仔，绝对是专业的。
　　瞧瞧这暧昧的气氛，那抓拍的瞬间，两个人恰到好处的距离。
　　放大的那张正好是颜汐起身凑近刘沁的那会，刘沁微微偏头，唇瓣擦过脸颊，两个人都氤氲着暖黄的柔和的淡光，像极了耳鬓厮磨的恩爱小情侣。
　　真的是让人嫉妒，恼火。
　　偏偏颜汐还在耳边巴拉巴拉说个不停，余笙觉得CPU都要烧了。
　　不耐烦地推开手机，满是嫌弃地说道：“刚还让我好好开车呢，我看不到路了。”
　　“算了，反正也不好看，别看了。”颜汐收回手机，还跟个河豚似的，气鼓鼓地坐着，但也没给助理打电话，大概是不想上演天凉王破的霸道总裁玛丽苏戏码了。
　　虽然很不爽，但看着她闷闷不乐的模样心里更郁闷，余笙眯了眯眼，狠狠转了下方向盘，漂移着拐了个弯才开口道：“都模糊成那样子了，根本看不清脸吧，没变形。”
　　顿了顿，又补充说道，“行了，网路上那么多你的照片，随便搜一搜也知道你是个富有魅力的大美女，用得着纠结一张脸都看不清楚的糊照吗。”
　　“哇哦！”颜汐夸张的惊呼一声，惹得余笙又是一个白眼，“又怎么了，一惊一乍的，要是哪天我开车出了事……”
　　“出事，然后呢？怎么不往下说了？”颜汐瘪嘴，“你还知道推到我头上不好意思？”
　　“不是。”余笙口气认真道，“我开车不会出事的。”
　　想起来刚才说过不会让自己出事的，颜汐了然，无所谓地耸肩说道：“有可能你出事的时候我不在你的车上啊。”
　　不会的，以后我在哪儿你就在哪儿，绝对不存在我的身边没有你的可能。
　　这话当然不会现在说出口，余笙岔开话题道：“你刚想说什么？”
　　“啊，被你一打岔差点忘了，亏你还记得。”
　　“……”只有你这个没心没肺的才会永远记不得别人说过的话，做过的事吧。
　　又或许，记得是记得，只是不记得自己的而已。
　　正在懊恼沮丧中，一张脸陡然凑过来，余笙：“……”刚才说的话全都是flag吗，能不能别在我开车的时候搞这些小动作，真的是非常搞人心态了。
　　余笙手正中她的脸，慢慢推远：“安分点！”
　　颜汐委屈地缩回去，又变成了一只鹌鹑，憋着嘴：“你这还是第一次夸我好看呢，啧，应该录下来的。”
　　颜汐兴致勃勃地掏出手机，摄像头对准余笙，戳了戳余笙的脸蛋：“喂喂喂，刚才的话再说一遍。“
　　余笙转头看了她一眼，认认真真地说道：“安分点。“
　　“……”美女不开心了。
　　颜汐缓缓眯起眼睛：“喂喂喂，别装傻，刚才的话再说一遍。”
　　看着她委屈别扭的小模样，余笙难得也弯了弯嘴角，跟她开起了玩笑：“我刚刚说了那么多，总得告诉我重复哪一句吧。”
　　“算了算了。”颜汐顿时变得兴致缺缺起来， “要来的不稀罕。”
　　余笙看了一眼她已经收回去的手，抿了抿嘴还是没忍住：“你对待工作也是这么三分钟热度吗，什么都不做就随随便便放弃。”
　　“嗯？”突然转换话题，颜汐被问得一脸懵，“我怎么就三分钟热度了，要知道我可是有为了一份合同连着一个月在英国酒店堵人光荣事迹的，你以为我现在的成就都是靠这张脸来的？”
　　不要随便曲解别人的意思。
　　况且，对其他人其他事那么有耐心，唯独对我没有吗。
　　刚才不是还和刘沁调情了吗，也不像是不会的样子啊。
　　顿时连说话的心情都没有了。
　　感觉到她忽然消沉，但偶尔的闹别扭可以称之为情趣，像这种小孩子一样的喜怒无常已经算的上麻烦了。
　　颜汐懒得再哄了，换了个舒服的姿势窝着，抱着手机浏览由自己亲手制作的重磅炸弹。
　　直到停车场，车里都没再说一个字。


第66章 娱乐圈
　　车子刚刚停下, 颜汐心里有点气，下意识抬手，一把拍开余笙伸过来要给她解安全带的手。
　　余笙顿了一瞬, 还没反应过来, 就听见“啪”的一声, 车门被重重甩上。
　　透过车窗还能看到颜汐大阔步潇洒走远的背影。
　　她来不及多想，拿起颜汐落在座位上的的手提包，拉开车门紧跑两步跟了上去。
　　在她稍后两步慢下步子，小心打量视线落在那优美纤细的脖颈上。
　　颜汐的皮肤很薄, 就连手臂上的青筋脉络都异常清晰, 更别提脖颈这么脆弱的地方了。
　　这两天又有“配合刘沁宣传”的需要，颜汐不仅没拒绝自己在她身上留下痕迹, 甚至还主动把鲜嫩多汁的肉送到自己嘴边诱惑。
　　她今天穿了花蕾边的半高领衬衣，若隐若现的青紫瘀痕就像是叶子脉络，向下延伸进了衣物遮盖的深处。
　　搭配着衬衣的细长银链隐隐约约蹭来蹭去，色气异常。
　　脑海中自动浮现出这些痕迹出现的画面, 血液就像是加热一般，慢慢升温, 直至沸腾, 脆弱的血管几乎承受不住。
　　及肩的发丝前前后后，半边压印隐隐现现, 就像是大型野兽突然看到了自己的标记, 头皮蓦得一紧, 动物的原始本能充血似的涌上来。
　　真的很想再咬一口，温热的血液在唇齿间流淌的感觉, 会短暂地消除颜汐仿佛怎么都抓不住的虚无感，有一种怀抱之人的命运, 乃至生死都掌控自己的手中的错觉。
　　颜汐的身影逐渐压缩成一条线，眼看着电梯门就要在眼前关闭，余笙磨了磨牙，把即将出笼的野兽往里塞了塞，肩膀擦着电梯门挤了进去。
　　颜汐侧站着，视线瞄了一眼电梯镜里余笙偷窥自己的小眼神，冷哼一声撇开了脸。
　　余笙自然看到了她的小动作，不仅没收回视线，反倒打量得更加放肆了。
　　野兽的目光犹如刀片，像是要将颜汐一下一下片成盘中餐。
　　顶着这样直白赤.裸的眼神，就算是颜汐，也有些不自在。
　　就像是滑腻的舌头一一寸一寸地舔过皮肤，一股热流从小肚子涌上来，颜汐紧抿唇。
　　狭小的空间逐渐升温，燥热的火苗一下一下撩拨着大脑，整个人都要被融化了。
　　“有完没完了！”颜汐恼羞成怒，“有什么好看的！”声线里不自觉带了些绵软的嗔意，话音刚落，颜汐的脸顿时黑了下来，转瞬间又变得一片羞红。
　　一巴掌糊在余笙的脸上：“给我适可而止！”
　　余笙抓住她的手腕，却没拉下来，轻轻一笑。
　　“……”喘息的热气喷洒在手心，像是要烫掉一层皮，她慌张想要收回来，但却被余笙死死按住。
　　“喂……”
　　余笙打断道：“你没按电梯。”
　　“！”颜汐震惊回头，发现电梯确实原地不动，耳边仿佛听到“砰——”的一声，世界炸了。
　　“你没长手么。”气到极致反倒平静下来了，颜汐没好气说道。
　　余笙示意地看了一眼自己的手——一只手拿着包包，另一只手拿着颜汐的手，实在腾不出来干多余的事了。
　　“……”虽然一个字没说，但莫名从余笙的脸上读到了，颜汐翻了个白眼，懒得说话，把电梯按钮当成余笙的那张脸，狠狠戳了下去。
　　“叮——”直到电梯打开，颜汐这才甩开余笙的手，率先一步冲了出去。
　　但——因为没带钥匙，只能吃瘪地站在门口等。
　　她双手抱胸，倚靠在墙上，斜着眼睛看余笙刻意慢吞吞在自己包包里掏钥匙。
　　“……”真的是无力吐槽，颜汐无语道，“你到底是在搜查违禁品还是在找钥匙，等你开门我是不是要饿死了。”说着还揉了揉肚子，“喂，我说过吧，密码锁要换电池，几天了？我助理要是你这种工作效率，早被我踹到西伯利亚种土豆了。”
　　“术业有专攻。”余笙说，“我只负责提供床上服务。”
　　颜汐：“……”
　　“啪——”的一声，大门被打开。
　　“啊。”颜汐就当没听见，一把推开碍事的余笙，先进了门，随便踹掉高跟鞋，大字摔趴在沙发上，孩子似的大声抱怨着，“饿死了饿死了。”
　　她转头，看着余笙收拾好自己的鞋子，又放好包，小心翼翼层蹭了个沙发边坐下，皱起眉，脚尖顶了顶余笙的腰：“喂，饭……”
　　“嘶~”话音被余笙打断。
　　本来坐的就浅，余笙轻嘶一声缩了缩身子想要避开颜汐的碰触，动作太大差点从沙发上滑下去。
　　“怎么了？”颜汐愣了一下，半爬起来，“碰瓷？我可没那么大力气。”
　　今天没工作，余笙穿着宽松的衬衫，颜汐一把就拽住了下摆，向上一掀。
　　一圈紫得发黑的印记。
　　颜汐脸色顿时就变了，扯着她的手向上一拉，质问道：“谁干的？”
　　“妈的，老子的人都敢碰，谁不想活了？”颜汐很少有这么急躁的时候，甚至等不及余笙说话，她咬牙切齿道，“昨晚上就发现你不对劲了，怪不得一会要蒙眼，一会要关灯的，我还真以为你情趣上来了，没想到跟这跟我玩间谍呢，谁干的，你最好给我自己坦白，别让我查出来，否则我就……”
　　“就怎么样？”余笙回握住颜汐的手腕，定定看着她，“把对方怎么办，把我怎么办？”
　　“还有人比我更有权，有颜吗，我现在对你还没腻，要什么给什么，没道理随便找别人，被下药了？”颜汐声线依旧冷静镇定，但眼底已经隐隐显露出了些许疯癫，就像是自己的玩具被染指，她强行想要扯下余笙的衣服，但余笙的力气比她大，不仅没有挣脱，甚至还被反压进了沙发里。
　　“没道理，怎么会没有呢，你迟早会扔了我的吧，我就不能提前找下家吗。”虽然说的是丧气话，但语气却咄咄逼人，“如果是我主动的呢，你打算把我怎么办，像被人动过的奶酪一样，直接扔了，还是踩几脚泄愤后再扔？”
　　“哼。”丝毫没有被她的气势压制住，颜汐冷笑一声，转开脸避开她的视线，“余笙，别拿我当傻子，我既然看上你，能不知道你是什么人吗，余笙，有些话不要让我说的太直接。”
　　“直接？”余笙追问道，“怎么说才算是直接，点出我爱你，所以自愿被你包养，如果其他人也可以的话，就不会有我沉寂的那十年了吧。”
　　“余笙！”颜汐厉声制止。
　　“怎么，你都看出来了，我还有隐瞒的必要吗？”余笙掐着她的下巴，迫使她看向自己，“是我爱你，我都不怕承认你怕什么。”
　　“怕，我有什么好怕的，喜欢我的人手拉手能让绕公司二十五圈，就算你喜欢我，又能怎么样？”
　　“不怕？那你为什么不敢看我的眼睛。”说话间，颜汐的视线飘忽不定，非但没有直视余笙的眼睛，甚至都没有落在余笙的身上。
　　被戳中心思的她乌黑狭长的眼睫毛轻颤，最后索性轻轻合上了眼睛。
　　刚才的一系列试探都得不到颜汐的回答，这让余笙有些焦躁，语气里不自觉带了些咄咄逼人。
　　“因为我和她们都不一样。”她斩钉截铁地说道，“对于她们来说，她们最终的目标多种多样，你不过是锦上添花，而对我来说，你就是我人生的目标，不管我做了什么，将要做什么，最终的目的都只有一个，得到你！”
　　“不管你最初看上的是我的脸，还是什么，但游戏玩到现在，你确实害怕了，害怕我为了得到你做出什么事吧。”余笙掐着她的两腮，即便眼睛不对是，但依旧迫使她面朝着自己，“怕什么，怕我伤害你，我说过的吧，就算我死，我都不会伤到你一根汗毛。那你还能怕什么，是哦，怕我……”
　　刻意的停顿让气氛更加凝滞，颜汐的眼皮颤抖的厉害，就连被压着的身体也轻微颤抖。
　　很少见到如此弱势的颜汐，余笙是打心眼里觉得可爱，她俯下身，轻吻了那轻颤的眼睫：“囚禁你？”
　　她凑上去，唇瓣挨蹭着颜汐的耳畔，一字一句说道：“想要把你据为己有的人手拉手能绕公司二十五圈，但他们确实只能想一想，只有我，会真正的付诸行动。”
　　“总有一天，你是我的，是我一个人的！”攻城略地的吻铺天盖地袭来，颜汐感觉自己就像是误入狼群的小白兔，下一秒就要被啃食的骨头渣子都不剩了。
　　不过是一个吻而已，颜汐没必要不配合，但呼吸都要被掠夺了，胸口憋闷得胀痛，大脑缺氧，整个身体似乎都漂浮起来了。
　　余笙的声音不断回荡在耳边，脑海中不自觉出现了她描述的画面。
　　好像自己已经被她囚.禁，每时每分每秒，都只能面对着她。
　　“呼——”被放开的一瞬，颜汐猛地偏过头，大口大口的喘着气，大量的氧气涌入，胸腔阵阵抽痛，一口气没喘上来就演变成了剧咳，不仅仅是眼泪，就连肺都要咳出来了。
　　但罪魁祸首余笙情况却好很多，她喘着粗气看着身下狼狈的颜汐，竟然笑了出来，越笑越大声，甚至笑出了眼泪，和颜汐形成了鲜明的对比。
　　好容易平复下呼吸，结果看到这样的余笙，怒火瞬间席卷大脑，没经过思考的，“啪——”的一个巴掌甩在了余笙的脸上。
　　余笙被甩的脸偏向一边，时间就像是突然静止一般，就连颜汐也震惊地看着自己的手，半晌都没动——直到余笙抬手。
　　颜汐定定看着她，完全没有闪躲。
　　余笙捉住她的手，按在自己的脸上。
　　滚烫滚烫的，颜汐手心被烫的瑟缩了下。
　　余笙蹭了蹭她的手心，低声呢喃道：“现在害怕也晚了，你已经招惹了我这样的疯子，这个游戏除了继续下去，你没有其他的选择。”
　　“其他的选择？”震惊不过是一瞬间，颜汐很快便反客为主，她冷笑一声，凑上去轻轻啄了一口余笙的下巴，“即便是幼年期，狗和狼的区别也是很大的，我养了这么多年宠物难道还分不清吗，这个游戏，不管是过去还是未来，主动权永远掌握在我手中，余笙，我就站在这等着你，看你什么时候能实现你伟大的愿望！”
　　过于爱一个人是这样的吗？
　　俞笙平生最讨厌趾高气扬的人。
　　但如果是颜汐，如果是她的话。
　　对着这么一双饱含轻蔑，甚至可以说完全不把自己当回事的眼眸，涌上心头的不是怒火，反而是□□。
　　扯一条黑色的绸缎，蒙上这双眼睛。
　　绸缎被渗出来的泪液一点一点浸湿，甚至盛不下地溢出来的时候再打开。
　　那时候这双眼，露出来的又该是什么样的神色。
　　俞笙伸出手，将她鬓角的碎发拨弄上去，露出细长的眼尾，情不自禁地凑上去。
　　颜汐偏过头。
　　轻柔的吻落在她的发丝上。
　　“别用别人碰过的嘴亲我，脏。”过于浓烈的嫌弃。
　　不是吃醋，是真的排斥。
　　淡淡的苦涩味在心底蔓延开来，俞笙定定看了颜汐半晌，慢慢从她的身上爬下来。
　　坐在地上，背靠着沙发，也背靠着颜汐，脸颊埋在□□，肩膀微微颤抖着。
　　良久的一阵沉默。
　　就在颜汐躺的身体麻木，不自觉轻轻动了动的时候，俞笙忽然出声了。
　　“没有。”
　　颜汐慢慢爬起来，半趴在沙发上，盯着俞笙的后脑勺。
　　分辨不出来她颤抖的声线是因为笑意还是哭泣。
　　又隔了好一会，俞笙抬起头，眼圈红红的，她看着目不转睛盯着她的颜汐，唇角微微勾起。
　　是笑着的。
　　就连声音里也带着笑意：“就说你永远都记不住我跟你说过的话，你还不服气，你忘了上个礼拜让你看的那副束身胸衣了吗，你不是还说挺喜欢那两条背带的，让我买回来吗。”
　　背带，胸衣？
　　提起这个的话，好像是有那么一回事。
　　记忆渐渐浮现，颜汐眼角抽了抽。
　　就算是过目不忘的天才，也不会对被辛苦耕耘了一晚上，一大清早一时还没回笼时的随意对话记得那么清楚吧。
　　这会还有点记忆残留，还要归功于颜汐对那两条背带，是真的感兴趣。
　　……
　　“醒了？”
　　“唔~”颜汐推开凑上来亲的俞笙，用沙哑的嗓音抱怨道，“没刷牙没洗脸，脏死了。”她揉了揉酸胀的腰，半靠在俞笙的怀里，侧过脑袋去看手机屏幕，“有通告？诶？”
　　“这套怎么样？”俞笙拉过枕头垫在她的腰侧，歪着身子和她靠在一起看手机，“很适合你。”
　　“……”颜汐按住腰侧放肆的手，随便瞄了一眼就眯上了眼睛，“更适合你吧。”说到这，她忽然来了兴趣，睁开眼，手捏了捏俞笙瘦削的肩膀，指尖游走在那笔直精致的锁骨，轻轻按压捻磨，刻意压低了声线道，“之前倒是没发现你还挺白的，配上纯黑的背带，啧，一定很带感吧。”
　　手指沿着肩膀慢慢滑下，颜汐单手抱住俞笙，指尖描绘着后背蝴蝶骨的轮廓，轻轻做了一个弹背带的动作，“下次只穿两条背带给我看吧。”
　　……
　　彻底想起来了，就连那日身体的感觉都重现了。
　　颜汐不自在地动了动，捞过一边的靠垫抱在怀里，嘴硬道：“记得啊，我还记得你说要只穿背带给我看呢。”
　　“哎，我看你才是忘了的那个吧！”颜汐反将一军，质问道。
　　俞笙：“忘了就不会有这一出了。”
　　颜汐震惊：“你真买了。”顿了顿，她眯着眼睛质疑道，“不是吧，背带再怎么都勒不到腰上吧，你M呀。”
　　“那你S吗？”俞笙反问道。
　　“……”颜汐哽了哽，说是也不对，说不是但又觉得自己好像确实有点S的倾向。
　　但，现在是纠结这个的时候吗，再说，自己是不是S关她什么事。
　　颜汐没好气地翻了个白眼：“你管我是不是，怎么，要为爱做M吗？”
　　“我看你确实有点M的气质，我倒是可以为爱做S的。”俞笙说的认真，完全看不出任何开玩笑的痕迹。
　　颜汐甚至怀疑，她这该不会是在虔诚的许愿吧。
　　好家伙，要是落在她手里，囚禁都是轻的，SM才是最终目的吧。
　　一瞬间，后背凉嗖嗖的，颜汐撇开脸避开俞笙满是侵占性的目光，搓了搓胳膊，心里暗暗下定决心。
　　事情结束后一定要第一时间溜，否则真是求死都不能了。
　　“那套内衣我买了，不过到底是贴身穿的，我怕你对材质过敏，就试穿了一天，不过当时按照你的尺寸买的，我穿着有点小，就勒出淤痕了。”俞笙微微眯起眼，颇为遗憾地说道，“穿着不太能透气，我就没拿出来。”
　　“啊？”颜汐一咕噜坐起来，“你都穿了为什么不告诉我？”感觉错过了几十亿。
　　颜汐立刻去摸手机：“不过你正好提醒我了，可以找人定做，你经纪人应该有你的尺寸吧，让她发给店里，定做两条背带。”
　　看着她一脸亢奋的跃跃欲试模样，俞笙忽然插嘴道：“要红色的背带，黑色的皮扣。”
　　“嗯？可是我觉得你更适合黑色。”颜汐想了想，“不过红色好像穿起来也挺带感的，果然，做两件吧。”
　　看着她碎碎念，俞笙脑海中似乎已经浮现出了颜汐仅仅穿着一条丁.字.裤，纤细的红色背带紧贴着白皙犹如牛奶一般的肌肤上，恰巧禁锢住那绵软柔嫩的小兔子。


第67章 娱乐圈
　　看她完全撇下自己看手机, 余笙索性也不管她，不说话了。
　　等到颜汐察觉到屋子安静的只剩下自己敲字的声音时，余笙也在专注地看着手机屏幕。
　　被冷落总觉得有些不爽, 颜汐拨了拨她的头发, 又蹭了蹭她的背, 结果——
　　对方完全没反应。
　　“……喂，不是说回来晚了绿叶菜都要黄了吗，这都到家多久了，还不做饭？”颜汐鼓了顾腮帮子, 索性直接抬腿, 膝弯正好搭在俞笙的肩膀上，小腿勒过她的脖子, 阴森地威胁道，“你恋尸吗？饿死我对你有什么好处？”
　　俞笙正在全神贯注看手机，闻言一声不吭，甚至头都没抬一下, 果真是完全无视。
　　“喂喂喂，看什么呢。”颜汐好奇地凑过去, 什么都没看到俞笙就拿开她的腿站起身, 自顾自走到餐桌边上坐下，冷淡说道, “高级的法式餐厅才配得起你的身份, 火锅掉价、”
　　“？”颜汐坐起来盯着她看了两秒钟, 起身走过去站在她的身后，考拉似的趴在她的背后, 下巴磕在她的肩膀上伸长了脖子去看手机屏幕。
　　大概是什么论坛的网站，还是匿名的那种, 形形色色的发言都有。
　　颜汐伸手，向上滑了滑。
　　“求之不得……天作之合”大致扫了两眼，颜汐就拼凑出了个大概。
　　从餐厅出来还不到俩小时，跟刘沁的绯闻就已经彻底发酵，网友甚至还把先前的一系列报道都整理了出来，再添油加醋一番，就连自己都要相信刘沁是真爱，其他人都是替身的说法了。
　　颜汐翻了个白眼，随口吐槽道：“我颜汐求而不得的人，哼，会有吗？”
　　“不过……”颜汐冷嘲地看了一眼余笙，“看看人家这工作效率，再看你的，人和人的差距怎么就这么大。”
　　“是是是，您招招手，就有能绕公司二十五圈的人过来给您做饭呢，用不着我的话就先走了。”
　　“……今天闹得别扭够多了，我真饿了，没力气跟你闹。”颜汐掰过她的脸，命令道，“现在去做饭，半个小时内我要看到成品。”
　　僵持了不到一分钟，俞笙妥协地放下手机，走进了厨房。
　　看着她系围裙的背影，颜汐坐在俞笙起身后的位子上，感受着对方的余温，嘴角噙着浅淡的笑意，低声呢喃道：“看来还真的是有M的潜质呢。”
　　……
　　“怎么准备了这么多海带？”还故意放在她面前，颜汐嫌弃地推到距离自己最远的位置，“一股海腥味，你今天存心的吧，没一件事顺我的意。”
　　余笙顺势端起来，筷子拨拉了大半盘到番茄锅里。
　　颜汐眼睛都瞪圆了：“你什么情况，这么喜欢海带？”
　　余笙随口回道：“你关注我喜欢吃什么了吗？”
　　“……”得，这阵劲暂时是过不去了。
　　颜汐咬着筷子头，看了她两眼，不打算和她一般计较。
　　锅子开得很快，咕嘟咕嘟的冒着泡，余笙夹起来一块海带结咬了一口含在嘴里：“有你的味道。”
　　“你才一股海腥味……”反击的话脱口而出，但很快颜汐就反应过来了，想笑但又忍住了，强压着不听话想要上翘的嘴角，刻意板着脸，“吃饭呢，胡说什么呢。”
　　余笙将筷子夹着的已经凉透了的海带结整个卷进嘴里，声音听起来含含糊糊的：“说的就是开胃的话。”她掀开眼皮瞄了颜汐一眼，“不想尝尝吗？味道挺好。”
　　颜汐不喜欢腥味，平时海产品都很少吃，更别提那种味道了。
　　还记得余笙最开始那几次，颜汐甚至不愿意跟她接吻。
　　还是后来余笙趁着颜汐反应不过来又没什么力气的时候强行将味道分享给颜汐，后来才慢慢能接受接吻，到现在甚至已经能完全坦然接受主动去追逐对方的唇。
　　但真刀实枪地上，颜汐还真没试过。
　　难得在余笙的脸上看到诱惑的神色，颜汐觉得有趣，忽然来了逗弄她的兴趣，从她的料碗里夹了一块海带结，轻轻咬了一小口细细品味。
　　在余笙目不转睛的注视下吃完了一整个海带结，颜汐咂咂嘴，回味了一番才说道：“味道好像是还行，总觉得，还有点喜欢这样的味道了。”
　　她意有所指地舔了舔唇角，在余笙变脸之前立刻夹起辣锅里的羊肉卷，沾满了麻酱全部都塞进嘴里，吃的像是抱着瓜子啃的仓鼠。
　　“嘶嘶嘶，烫烫烫。”颜汐烫的合不拢嘴，差点就要吐出来，一杯冰凉的果汁送到手边。
　　“慢着点吃，又没人跟你抢。”空气中刚才还弥漫着咸.湿的海浪气息，现在就只剩下浓烈的麻辣火锅味。
　　真是会破坏气氛，什么心情都没了。
　　余笙拿过颜汐的料碗，挑了些颜汐喜欢的菜。
　　颜汐看着她认真帮自己吹凉，咬着筷子喃声道：“其实，我是说真的。”
　　余笙抬眼。
　　颜汐垂下眼帘：“我觉得，我好像喜欢上海带的味道了。”说着抬起脸看向余笙，明明自己手上就有筷子，却还是跟余笙说道，“我想吃。”
　　余笙动作顿了顿，盯着她看了半晌，最后慢动作地拿起筷子去夹番茄锅里的海带，第一下没夹住掉回了锅里，溅出来的汤汁落在余笙的手背上，她手都没抖一下。
　　倒是颜汐下意识起身，差点伸手去帮她擦了。
　　余笙正准备夹第二次，颜汐闷声闷气：“别给我装听不懂，过了这村就没这店了。”
　　“……你不是饿了吗？”余笙低下头，不跟颜汐对视，还真跟那死里逃生的海带干上了，誓死要让它进颜汐的肚子。
　　颜汐气的吐血，啪的一声把筷子拍在桌上，气势宏大到能把桌子拍散架。
　　她一只手撑在桌子上，另一只手气势汹汹抓起余笙的衣襟。咬牙切齿道：“得寸进尺！”她夺过余笙手中的碗筷随便扔在桌上，整个人炮弹似的撞过来，吓得余笙赶紧抱住她，生怕摔碎了碗伤到她。
　　“喂。”大多数时候都很嚣张，但颜汐就是有这样的能力，装可怜很有一手，她双眼黑黝黝的，眨巴眨巴泛着水光，狭长的眼睫毛就像是蝴蝶翅膀，轻轻骚动着余笙心尖最柔软的部位，“上面吃饱了待会要吐的，不如，你从另一头喂饱我。”
　　她瞄了一眼不远处的冰箱，拖长了语调：“我刚才看到你冰的草莓了，哪买的那么大个头的，一定能榨很多汁吧。”
　　空气中似乎都开始弥漫起甜腻的果香，余笙没说话，但情不自禁上下滚动的喉头已经出卖了她此时荡漾的情绪。
　　余笙张了张嘴，没发出声音。
　　“你确定要这么扫兴？我哪里饿，我现在最需要吃什么，我还能不清楚吗？” 颜汐伸出食指，抵在她的唇边，凑上去轻轻吹了一口气。
　　温热的气息喷洒在耳后，撩起的发丝骚动着脸颊，连带着心尖都酥痒难耐。
　　“咕咚——”余笙舔了舔干涩的唇，好半天才找回自己的声音，“一点都没吃，会低血糖。”
　　颜汐坐在桌子上，双手后撑，仰面看着她，两只脚环她的腰，脚尖点在腰侧的凹陷处，慢慢慢慢凑近，忽然一口咬住她的耳垂：“果糖含量那么高，就看你能喂我吃多少了，说不好……”她轻笑出声，“会因为血糖突然上升而眩晕……”
　　话音还没落，整个人被扑倒在桌子上，旁边锅子咕嘟咕嘟，溢出来的热气模糊了视线，颜汐慢慢闭上了眼睛，探着身子凑过去亲她。
　　“……卧槽！”大腿下突然传来震动，吓了颜汐一激灵，猛地向前一窜差点反向扑倒余笙，“什么玩意？”
　　“你的？”颜汐从大腿根下摸出来一支手机，无语凝噎，“吓死我了。”
　　余笙接过来随手放在一边，一边亲吻一边含糊道：“随手放的，不用管。”
　　“嘶——”啃脖子的力度有些大，颜汐吸了一口凉气，五指穿过发丝抱着她的头，也不知道是再往外推还是往自己怀里按，“不用看谁的电话吗，说不定是经纪人的。”
　　“不用。”她伸手携掉颜汐嘴角的水渍，拉开腰侧的拉链，柔软的手心贴着腰间的软肉，攀附着，缠绕着，像是一条蛇，
　　欲望瞬间被挑了起来，颜汐蹭着她的掌心灵巧地扭动，湿润的吻落在脸颊，肩头，逐渐向下……
　　就在渐入佳境的时候，一阵刺耳的警报声蓦的响起，是真的吓了颜汐一跳，一脑袋扎在了余笙的胸前。
　　“啧。”头发挂在了她脖子上戴着的项链上，稍微一动扯得头皮疼。
　　“你别动别动。”颜汐看不见，就感觉到余笙拽着自己头发，两三下她就恼了，索性一把扯断了链子，“谁呀，这么不长眼睛。”
　　就像是一瓢冷水从头泼到脚，瞬间浇灭了刚才的热情如火，甚至像是一秒坠入了冰窖。
　　“接吧。”颜汐坐在桌子上，用脚抵着余笙往外推开，拉开两人的距离，“这都动上紧急联系了，说不定真有什么急事。”
　　突然想到先前妹妹专门跑来挑衅反倒被调戏走的窘迫表情，颜汐噗嗤笑出了声音。
　　大概是她有些反常，余笙看向她的视线戴着试探和愧疚。
　　颜汐鼓励地扬了扬头，抱胸脑袋转向一边，君子行为地表示坚决不干涉不偷听。
　　但奈何对方实在太激动了，尖锐的嗓音伴随着滋滋啦啦的电流清晰地传到颜汐的耳朵里，果然——是那个姐控妹妹。
　　“……余笙，你会后悔的，我会让你一辈子后悔的！”那边说的声泪俱下，但一字一句斩钉截铁，完全没有因为痛哭而影响收音。
　　啧啧啧，在一个专业演员面前秀演技，真的是勇。
　　颜汐看好戏一般，饶有兴趣打量着。
　　果然，余笙眉心顿时狠狠皱起，眼神有些冷冽，似乎是生气了，但紧抓着手机的微微发白的指尖还是出卖了她内心的紧张。
　　还是担心的吧，毕竟是亲妹妹，更何况还是那么个偏执的性子。
　　就算是吓唬，搞不好也会被刺激的冲动变现实。
　　余笙看了颜汐一眼，大概是想走开，但又觉得太过避讳，最后还是没动：“余蝶，你冷静点，你现在在哪儿？”
　　“冷静，你让我怎么冷静？你都不要我了，你还管我在哪儿吗？”不知道是信号不好，还是那边站在风口处，呼呼的冷风加重了杂音。
　　不管演技如何，最起码这孩子场地和道具这部分是满分的。
　　颜汐挑眉，果然看到余笙脸色也微微变了，警惕地又问了一遍：“你不在家？余蝶，你在哪儿？”她侧对着颜汐，露出那优秀的棱角分明的侧脸，沉了语气，“报位置，我现在去找你！”
　　“自杀的人是会下地狱的，我马上就要下地狱了，你也要去地狱找我吗。”余蝶声嘶力竭地吼着，“我没有妈妈，没有家人，只有你，余笙，我就只有你了，结果你也不要我，就算我死了，在地狱里也是一个人……”
　　大概是入戏了，情绪激动不能自已，颜汐听了几乎持续五分钟的无意义的嘶吼，大概是嗓子终于承受不住了，慢慢消停下来。
　　“姐，我求你，从小到大你都那么疼我，你是爱我的是不是，你爱我，你怎么舍得丢下我一个人，我害怕，我真的好害怕……”
　　“去吧。”颜汐翻身从桌子上跳下来，坐在一边开始吃火锅，“宝贝妹妹要是出什么事了，到时候怪在我头上，我遵纪守法三好市民，可承受不了一条命的重量。”
　　她说的轻巧，但筷子搅着火锅，汤汁溅得到处都是，甚至有几滴还落到了手背上。
　　“余笙！你跟她在一起！余笙，你会后悔的，你要永远记得今天，我死的时候你还在她那边，你要记得我死也不会原谅你！”
　　“余蝶……”电话被挂断，余笙脸彻底黑了下来，她立刻拨过去，当然没人接听。
　　她原地踱着步，时不时地看颜汐一眼。
　　颜汐完全无所谓，抽了张纸随意擦了擦手背，夹起一片海带放在嘴里嚼了嚼，拿了个小碗进厨房盛饭，背对着余笙：“批准你去了，没生气，真出事了别说你，我都得有心理阴影。”说到这她忍不住扑哧笑出声音，“我可不想以后余蝶阴魂不散，在我那什么的时候趴我床头围观。”
　　“我马上回来。”余笙大概还想说点什么，但颜汐瞄着墙上摇晃的影子，胡乱戳着饭就是不转身，摆出了完全拒绝沟通的姿态。
　　没一会，就听见走出去的脚步声。
　　看着满满一电饭锅的白米饭，颜汐最后也没舀上来一勺，她低低叹了口气，刚放下饭勺就觉得脑壳有些晕，手扒在电饭锅上原地站了一会，等到眼前的眩晕逐渐散去，模糊的视线慢慢清晰，她舔了舔刚才被余笙咬了一口的嘴角，走出了厨房，路过餐厅时一个眼神都没分给桌上的火锅，越走越快，径直进了房间，将自己摔在柔软的大床上，随便拉过凌乱的被褥脑袋都罩上，睡了。
　　半晌后，被窝里传来一阵长长的叹息声：“这个妹妹，是真的，有点烦呀。”


第68章 娱乐圈
　　余笙赶到的时候, 余蝶就坐在天台的边缘，她转过头，歪着脑袋一脸笑意地看着气喘吁吁的余笙：“姐, 你来了, 我就知道你会来的。”
　　恍惚间, 似乎回到了小时候，那时候余蝶就是挂着这样带着期待和怯意的笑容站在门口等自己放学。
　　那时候的家里一片狼藉，只有自己到家，余蝶才会有安全感。
　　那时候的她总会从口袋里摸出来一颗糖, 剥开塞进余蝶的嘴里, 然后和她手拉手，一起面对深渊。
　　天台上风很大, 吹得余蝶头发，衣服胡乱飘舞，甚至人也有些坐不稳，好似随时都有可能掉下去似的。
　　余笙恍然回过神来, 余蝶脸上小时候的轮廓也渐渐消失，取而代之的是一张成熟的, 眼里还带着些许疯狂的脸。
　　“你担心我, 你害怕的，对不对, 你害怕失去我。”余蝶紧紧追问着, 但却完全没给余笙回答的机会。
　　她根本不想听余笙的亲口回答, 她怕，真的听到不愿意听的回答。
　　“小蝶。”余笙眼睛眨也不眨地死死盯着她, 试探着向前迈开了腿。
　　“别动！”余蝶大叫一声，忽然激动起来, “你别过来，再过来我就跳下去！”
　　瞳孔皱缩，余笙下意识伸出手，但这个距离，根本不可能。
　　迈出去的脚在空中顿了顿，最终还是收了回去。
　　停下来了啊，为什么不说话呢，为什么……这么镇定呢。
　　明明她都已经站在悬崖边上了，脑中的那根弦发出即将断裂的预警声，但眼前的这个人，甚至还是一副事不关己的模样。
　　心一揪一揪的疼。
　　直直对上原地不动了的余笙的视线，余蝶忽然笑了，她就是笑也不说话，笑容越来越大，笑声越来越响，只是笑着笑着，大颗大颗的眼泪忽然就顺着眼角流了出来，滑过脸颊，吧嗒吧嗒在衣服上氤氲开。
　　“姐……”余蝶哽咽着发不出声音，余笙也不说话，就这么静静地盯着她，眼神依旧平静，不仅不像是在看寻死的妹妹，甚至连看一个即将死亡的陌生人都不算。
　　更像是在毫无感情地——审视电视剧。
　　原本计划着想要痛苦一场的余蝶在对上她变得如此冷淡的目光，断了线似的泪珠子都顿了顿，喉头苦涩一阵一阵地翻涌上来，余蝶抬起手，胡乱擦了擦眼泪，嘴角咧出一个难看的苦笑。
　　“为什么？”本来不想面对的，但实在忍不住，实在想要答案，终于还是问了出来。
　　余蝶声音很轻，几乎要被风声掩盖住，而余笙也确实没听见，只看见她嘴唇嗡动，不断重复呢喃着什么。
　　“为什么要丢下我！”没有得到回答的余蝶越来越激动，她抓着扶手摇摇晃晃站了起来，趴在栏杆上冲着余笙质问，“明明说过的，说过永远都不会扔下我一个人，可是……可是！”
　　“余蝶！”余笙这才注意到，余蝶脚下什么都没穿，就这么裸足站在粗糙的水泥地上，足底还隐隐有些红色渗出来，像是踩到了什么流血了。
　　她紧紧盯着余蝶的脚，脸上终于显现出少许紧张的神色。
　　“为什么，为什么要骗我？”大概是终于找到了些记忆中的姐姐的模样，余笙忍不住地放声嚎啕大哭起来，情绪激动到甚至站不直身子，更抓不住扶手，像冬天枯黄的树枝上仍坚强挂着的最后一片树叶，飘零着，随时都有可能落下。
　　“骗你？我没骗你。”余笙不着痕迹地一点一点向前移动着，“我怎么骗你了，我什么时候说过要丢下你一个人了？余蝶，你是我的妹妹，我们的名字在同一个户口本上……”
　　“妹妹？”余蝶忽然打断，她低着头，低声呢喃着，“是呀，妹妹，只是妹妹，小时候的保护是因为我是你妹妹，成年后还没离开是因为我是你妹妹，哈哈哈，妹妹呀。”
　　“那她呢？”
　　“谁？”余笙引导着她说话，悄悄从侧面靠近，就在一伸手就能抓住她胳膊的距离处，余蝶忽然向右横跨一步，使劲搓了搓脸，瞬间收起了所有的情绪，冷冷地看着余笙，平稳的声线感受不出一丝温度，“我是你的妹妹呀，从小视线就没离开过你，观察着你的一言一行的妹妹呀。”
　　“你的一个眼神，一个动作，我就想知道你想做什么。”余蝶低头看向她还没来得及伸出的手，苦涩地说道，“如果是她的话，会很紧张吧，紧张的站不住，说不出话，紧张的不知道该做什么，紧张的甚至都不会呼吸，更别提这么冷静地立刻就想出对策了，是吧。”
　　“所以我只是妹妹，那她是什么？”
　　“我在问你话，别装没听到！余笙，回答我，她对你来说是什么！”久久得不到回答的余蝶终于抛弃了伪装，冰冷地质问道，“老板？金.主？还是……”喉头哽咽好几次，那两个字盘绕在舌尖怎么都吐不出来，她咬着牙置换道，“床.伴？”
　　“命定之人。”余笙甚至都没思考，不假思索地说了出来，就好像是早就知道她会问这个问题，提前很久就准备好了答案。
　　不是情侣，不是爱人，她是她的命定之人，是她这辈子认定的，绝对不能失去的人。
　　“不是的！”几乎是同时，余蝶大声反驳道，“不可能，错觉！你们之间只有利益关系，你是为了翻红，是为了这个家，是为了我才和她保持那种关系的！”就像是为了说服自己，声音越来越高，动作幅度越来越大，到最后甚至越过栏杆，狠狠抓住余笙的手，像是要把这菊花硬生生塞进她的身体里。
　　“告诉我，你是为了我才这样的！告诉我呀！”余蝶叫的凶狠，但对上余笙越发冷冽，甚至厌弃的视线的刹那，犹如当头棒喝，一下子顿在原地。
　　她回头看着万里无云的蔚蓝天空，忽然憧憬向往地说道：“余笙，你说如果咱俩一起跳下去，是不是就意味着永远在一起了？”她低头看了一眼，咧着嘴角满含笑意说道，“三十二层，这么高摔下去，会四分五裂摔成肉泥吗，如果会的话，是不是不管谁都不能把我们分开？”
　　她越说越来劲，拽着余笙的手甚至加重了力道。


第69章 娱乐圈
　　“不可能！”余笙定定看了她几秒钟, 无情地拆穿道。
　　“怎么不可能！”余蝶下意识地跟余笙唱反调，她咬牙切齿道，“我们不会分开, 永远不会！谁都不能把我们分开！”
　　“余蝶, 你真的想死吗？”打断她的歇斯底里, 余笙忽然问道。
　　她视线落到自己被余蝶死死扣住的手腕上，看着那因为太过用力而微微泛白的手指，以及几乎要抠进肉里的指甲，再一次问道：“死了就什么都没了, 所以你是真的想死吗？”
　　“我有你, 我们一起死！”余蝶露出疯狂的神色，“你会陪着我的, 我们会永远在一起的！永远！”
　　似乎声音大就能掩盖住余笙否认的声音，似乎不去看就能自动忽略余笙脸上……甚至称得上厌烦或者厌恶的神情。
　　为了你，我都要放弃生命了，让你呆在我的身边难道就真的这么难受吗。
　　那个女人究竟有什么好的, 她到底给你下了什么降头，让你连家人都可以无情地舍弃。
　　二十年的感情, 真的敌不过短短数载的……肮脏交易吗。
　　眼泪犹如断了线的珠子, 不断地从脸颊边上滑落，泪水模糊了余蝶的视线, 依旧努力看着余笙的方向, 渴望着, 那个从小给她安全感给她温暖的人可以走过来，强势地将自己拉到她的怀里, 紧紧地抱住她。
　　她渴望余笙铁钳一般的胳膊搂在自己的手背，渴望温热柔软的手心搭在自己的脑袋上, 渴望柔情安抚的话语呢喃在自己的耳边。
　　从头到脚，如坠冰窟般，四肢冷的都快没有知觉了，血液似乎都被冻住。
　　想要从余笙身上汲取一丝丝温暖，可以融化紧裹在周身的冰块。
　　但……余笙却像是当头一棒，确实狠狠敲碎了梆硬的冰，但同时也支离破碎了余蝶的心。
　　就像是将蜷缩在最深处仍残留一丝温度的心脏恶狠狠地挖出来裸露在冰天雪地中，然后用冰锥狠狠扎进去——致命一击。
　　“不，我不会，至少现在不会死的！”余笙平静地说道，“更不会跟你一起死。”
　　明明是熟悉的声线，但就像是小刀，一下一下喇着心尖最柔软的部位，明明血流不止，但却完全感觉不到疼痛。
　　脸上肌肉抽动了两下，她甚至都不知道此刻应该摆出怎样的表情。
　　嘴角咧了咧，最后艰涩地勾了一个难看的笑容。
　　她哆嗦着嘴唇正准备说些什么，余笙却完全不给她机会，直接打断道：“这个位置，只要我不愿意，你觉得你真的能拉动我同归于尽。”
　　顿了顿，她又说道：“我不会和你一起死，但——如果你真的想死的话，我可以成全你。”
　　余蝶瞪圆了眼睛，即便见识到了余笙在感情上的绝情，但也还是不能相信，她竟然放任自己去死。
　　这么冷酷绝情的话，真的是那个从小就为自己遮风挡雨的亲人说出来的吗。
　　怎么会有人变得如此彻底，就像是完全换了一个人。
　　不是的，这不是她的余笙。
　　余蝶拼命摇着头，下意识往后退，脚后跟突然踩空，打了个趔趄，幸亏眼疾手快地抓着扶手，堪堪稳住了身形。
　　“姐——”想用最后一点点亲情挽回余笙。
　　“你知道我们没有血缘关系的吧。”有些秘密不是刻意埋藏在黑暗里避而不谈，而是与秘密有关的人和事都深陷在黑暗里，连带着秘密一起不被人提及。
　　她们的苦难太多了，活下来就已经花光了所有，根本顾不上其他问题。
　　而余蝶一直以为，余笙是为了不伤害她才故意隐瞒这件事的，所以即便喜欢，即便被背负骂名，也没有试图纠正两人的关系。
　　可此刻，这件事就被余笙这么轻描淡写地提出来，余蝶总有一种不真实感。
　　她是在做梦吧，一定是的吧。
　　现实中的余笙如果知道自己早就发现两人不是亲生的姊妹，一定会极力反驳，努力向自己证明她们两个是相依为命的一家人。
　　她甚至想过，如果为了两人的将来，到了不得已也要将秘密曝光的怎么会，用这么冰冷的态度说出来。
　　难道这不是两人都应该珍视的一个重大秘密吗。
　　余蝶唇瓣嗡动，想说些什么，但却发现好似失去了语言能力，只能呆呆傻傻地看着她。
　　她下意识地抓了一把，捏住了余笙的手指。
　　毫不留情地，狠狠地，余笙甩开了她，一字一句铿锵有力地说道：“现在，如果你想死的话，就跳下去吧。”
　　“！”余蝶差点被她的反作用力推出去。
　　“你——”看着余笙伸过来的手，余蝶下意识往后退，退无可退，她大喊一声双手死死抱住栏杆，生怕余笙真的一把把她推下去。。
　　“你根本就不想死。”余笙断然道，“余蝶，我们没有血缘关系，你现在也已经成年了，我对你没有任何义务，如果你是想说小时候说的那些话，我可以向你保证，我会一一兑现，但大前提是，你是我的妹妹，不管怎样，是我户口本上的妹妹，余蝶！可你现在呢，你要做什么，你要成为我的谁？”
　　“兑现，怎么兑现，你的心都在那个女人身上，你根本没考虑过我！”所有的委屈一股脑涌上来，看着余笙淡然的脸，眼泪不受控制的犹如洪水一般涌出来。
　　“你是我的妹妹，她是我的伴侣，未来你也会有伴侣，组建只属于自己的小家，只要你有事，任何时刻，我都不会袖手旁观，可……余蝶，如果你是我妹妹，难道不应该是为我考虑，希望我过的开心，如果你不是我妹妹，那我又为什么要对你守我对妹妹许下的承诺。”
　　余笙踮起脚尖向楼下看了一眼，视线又重新转到余蝶的脸上：“是我妹妹，不会用自杀逼我，不是我妹妹，你跳下去，死在我面前，对我来说有什么所谓，就算不死，缺胳膊少腿或者变成植物人，我甚至都没有义务付医疗费。”
　　“不会的，你不会这么狠心的。”余蝶疯狂摇着头，不愿意相信她双手捂着耳朵，近乎于祈求地说道，“别这样，激将法对不对，你生气了，你因为我不珍惜生命生气了是不是，我错了，我再也不敢了，你别生气了，我……”
　　眼底流露出失望的神色，余笙闭了闭眼，长长叹了口气，转身要走。
　　“余笙！”身后传来咚的一道重物坠地声，余笙站住脚，却没回头，脚踝被死死扣住，余蝶哭的生气不接下气，“别走，我求你，别走。”
　　完全没有犹豫，余蝶挣开了她的手，落下了前进的步子。
　　“你忘了吗，如果不是我，你根本……”手心似乎还残留着布料粗糙的触感，但空荡荡的手心昭示着自己什么都没握住，余蝶半趴在地上，大张着嘴艰难地呼吸，就像是一只搁浅的鱼，拼命地想要汲取呼吸。
　　粗粝的水泥地磨伤了甚至没有穿袜子的双脚，血淋淋的，脚后跟血肉模糊。
　　在余笙来之前，她就这么来来回回的，徘徊在天台上。
　　惶恐地，又充满希冀地等待着。
　　这份泡沫在余笙到来的刹那膨胀到最大，最后“砰——”的一声炸开了。
　　风暴狠狠击中了余蝶，几乎要将她整个人摧毁。
　　支离破碎间，似乎看到了曙光，余蝶迫不及待地朝着光亮处挣扎。
　　这是她最后一张王牌了，如果亮出来，那就说明她彻底输了，她在余笙这里，已经被判死刑了。
　　可即便如此，她还是义无反顾打了出来。
　　只要能留下余笙——她不相信，她们二十年的情谊，还比不上一个烂人。
　　可现实就像是晴天霹雳，将她从头到尾劈裂成了两半。
　　“余蝶，你从小就是个聪明孩子。”
　　“啊？”
　　“在那件事之前你就知道我们没有血缘关系了吧，救我是你犹豫很久，深思熟虑甚至权衡了利弊之后选择的最优解吧。”
　　“你怎么能……”余蝶一脸被背叛的震惊，“你疯了吗，我怎么会？！而且我才多大？”
　　根本不是询问，而是已经完全判刑了，余笙定定看着她，语气平静地娓娓道来：“真的不是吗？那种时候，我死了，你也活不下来，对吧，只有我活着，你才有可能有未来。”
　　眼前发黑，脑袋嗡嗡的，甚至有些幻听，余蝶伸出五指，挡住眼前刺眼的光，她眯着眼睛，努力试图去看清余笙的脸。
　　“不是的，怎么可能，余笙，为了摆脱我，你甚至要做到这种程度吗，你知道你在胡说些什么！”余蝶小心否认，试图去抓余笙的裤脚，但眩晕感迟迟不散去，最后也只是徒劳地抓了个空。
　　余笙蹲下身，近乎于温柔地摩挲着余蝶的脸颊。
　　多久了，久违的亲昵。
　　余蝶一不小心就沉溺了进去，她迷恋地用脸去蹭余笙温暖的手心。
　　但耳边却传来用着最深情的语气说的最无情的话，就像是将刚刚升上云端的余蝶拽着脚腕狠狠摔下了深渊。
　　余蝶不想听，拼命地捂着耳朵，但这声音极具有穿透力，箭一样狠狠扎向她的心脏。
　　“当然，你也可以说我卑鄙，给自己找理由，但——”她说的如此理直气壮，余蝶甚至都没法反驳，顿了顿语气忽然一转，余笙又说道，“况且——就算我欠你一条命，这些年，我也该还清了。”
　　“你……”身心都站在了悬崖边上摇摇欲坠，风轻轻一吹，随时都有可能掉下去。
　　“这些年我也有一些积蓄，只要你愿意，我能保障你的未来衣食无忧。”余笙慢条斯理说道，“今后我也会负担你的开支，直到你觉得够了。”
　　“你明知道，我要的不是这些。”余蝶彻底绝望了，她现在根本不知道应该做些什么才能挽回，只能徒劳地去抓，哪怕微乎其微，也完全不想放弃。。
　　但余笙完全不给她任何希望，坚决地拒绝道：“我能给的，就只有这些。”
　　“她，是因为她吧，余笙，你别被她骗了，她就是个……”
　　“嘘，有些话我不爱听，也不想听。”刚刚才升起来的一点温情顿时消散，余笙彻底沉了脸，“这是我们之间的事情。”
　　“你们之间？”余蝶拖着哭腔，“所以从始至终，我只是外人，你们才是一家人？！余笙，你好狠的心，为什么，为什么不能是我，他能给你的我也能！我也可以的！为什么不能选择我？！”
　　“能？真的吗？”高高在上的嘲讽，语气异常熟悉，沉浸在悲痛中的余蝶呆呆地看着余笙，视线紧紧落在她紧闭的双唇上，但转瞬间，就连余笙也露出了不可置信的表情，刷的一下转了头。
　　楼梯口，颜汐上身穿着黑色的布满了闪烁着冰冷金属光泽的铆钉的皮衣，下半身则是仅仅只能包裹住臀部的紧身皮裙，甚至还是大红色的。
　　她整个人笼罩在昏黄的灯光下，侧脸隐匿在阴影中，即便看不清楚表情，但从她靠在墙上的慵懒身形就能想象得出她此刻脸上不可一世，什么都不放在眼里的笑容。
　　“你怎么会！”余蝶震惊的甚至都忘了自己还在哭，还以为看错了，慌乱地抹掉脸上的泪水，狠狠擦了好几下眼睛，闭眼再睁开，还是清楚地看到了那个让人厌恶的身影。
　　“你怎么来了？”余笙迅速丢下余蝶，慌乱的站起来，走了两步又停下来整了整衣服，似乎是在检查刚才和余蝶的那两下接触有没有留下痕迹，就连脸上惶恐的表情都像极了被当场抓奸的老公。
　　这一切落在余蝶的眼中，刺眼的厉害，她闭上眼，又自虐地睁开，想用痛证明自己的存在感。
　　“这么晚了，我家的小宠单独离开家，作为主人的我怎么可能放心的下，这不就来找了。”走进了才发现她穿了一双近乎于十厘米的细高跟鞋，也不知道最后一层楼梯是怎么爬上来的，看着她纤瘦的脚踝，余笙微微蹙眉，伸手想要去搀扶她，“下来，别站台阶上，这地不平。”
　　“这个。”颜汐从兜里摸出来那条被拽断的银链，得意地晃了晃，“没有铭牌，找不到回家的路怎么办？”
　　余笙下意识摸了摸脖颈，这才想起来餐桌上不小心拽下来了，但戴的时间太长了，对这块已经染上了体温，和身体完全融为一体的装饰都习惯了，还以为一直挂着呢。
　　她抬手想要接过来，被颜汐闪开了，拉下她的手露出光裸的脖颈。
　　这次不用踮脚，轻而易举就环住了余笙的脖子，身子自然前倾，将整个人的重量都压在了余笙的身上，像条柔弱无骨的蛇女，就连铆钉的冰冷也完美诠释了蛇女冷冰冰的温度。
　　余笙配合地抬手搭在她的后背，另一只手撩起头发，让她戴的更容易些。
　　这一系列动作太过流畅，俩人都沉浸在彼此的氛围中，完全没注意到后面慢慢爬起来的余蝶，幽灵似的出现在余笙的背后，出其不意地抢了过去。
　　“嘶——”被狠狠勒了一下，手心刺痛，颜汐下意识松开了。
　　“没事吧。”余笙紧张地立刻去查看，但光线实在太暗了，根本看不清楚，她赶忙拉颜汐到灯下面，眼球都快黏到她手上去了。
　　有点红，但好在没出血，余笙松了口气，捏了捏她的手心这才转身，看向余蝶的眼神瞬间就冷了下来：“你到底想干什么，要是再这么无理取闹的话，我真的要……”她咬了咬牙，什么都没说，但又好像什么都说了，从她的表情中，余蝶甚至感受到了杀气，后背升上一股凉意，不由得打了个哆嗦，但更让她冷的是这个，她之前确实是知道余笙脖子上戴了条颜汐送的项链，但她每次想仔细看都被拒绝了，此时才真切发现原来是这样的一条链子。
　　指尖摩挲着铭牌上的字迹，牙齿咬得咯吱咯吱响，余蝶死死攥着，链子勒得她手都要断了，也不见余笙露出半点紧张心疼的神色。
　　也是，自己都要跳下去了，她还能一脸淡定地说不为自己处理后事，还能有什么期待呢。
　　余蝶彻底麻木了，她冷笑一声：“你爱她，你把她看作命定之人 ，甚至比生命都重，但在她眼里，你是什么，一只猫？还是一条狗？余笙，二十多年了，我都没发现你还有这种爱好呢，是因为我没有她变态所以才入不了你的眼吗。”
　　“余蝶！”
　　“命定之人？”这四个字流转在颜汐的舌尖，用她特有的魅惑的声线说出来，似乎多了几分暧昧，但随即便是一声轻笑，她看向余笙，好笑地问道，“这是你说的？你多大了，中二期还没过吗，哈哈哈哈，这么好笑的词都用得出来？”
　　自己费尽心机都得不到的偏爱，但却被另一个人残忍地践踏在脚底，余蝶彻底怒了，她朝着颜汐的脸狠狠地扑过来：“你是魔鬼，都是因为你，如果没有你，如果没有你的话，余笙也不会变成现在这样，去死吧，最该死的人应该是你！”
　　“去死吧去死吧去死——啊！”咚的一声重重摔在地上，余蝶趴在地上，仰着头竭尽全力地去看余笙，入眼只是厌恶到狰狞的表情，她大叫一声狠狠将手中的链子甩出去，放声大哭起来。
　　余笙严严实实将颜汐挡在身后，确保余蝶连一根头发丝都威胁不到，视线搜寻着不知道被扔到哪里去的铭牌，周身都散着二氧化碳冰块一般的冷气，冰冷但碰触就会被灼伤。
　　“余蝶，不管你想干什么我都不关心，但——你要是敢打她的主意，别怪我先对你不客气！”余笙一脚踩在她刚才张牙舞爪的手上，脚尖狠狠碾了一圈，“是我先前对你太宽容了，让你产生了我不会对你做什么的错觉吗，你是余蝶的前提是你安分守己。”
　　她回头看了颜汐一眼：“这是最后一次机会，别让我采取提前防控措施。”她蹲下身，“我会让你做不了任何事！任何！”
　　顺势捡起地上的项链，一把抱住颜汐的肩膀，几乎是半架着颜汐往外走，甚至还有余裕关心她的脚。
　　算不上温柔但关切的话语完全听不出刚才浓重到几乎让人窒息的恨意，看着两人并排离开的双脚，余蝶狠狠咬了咬牙，将最后一声“去死！”咽进了肚子里。


第70章 娱乐圈
　　除了下楼梯时候的一句小心, 进了电梯到出了楼栋，余笙再没说一个字，而颜汐也懒得说话, 被她半抱着几乎是被挟持的姿势裹了出来。
　　“没事吧。”余笙拽着她进了路边一间咖啡馆, 温暖的光亮瞬间包裹住两人, 还没等完全坐下，余笙拽着颜汐的手到眼前，对着光仔细看了又看，最后还是忍不住婆娑着问出了声, “疼吗？”
　　不过是被细链子勒了一下, 与其说疼，倒不如说是被突如其来的一下吓了一跳, 颜汐抽回手时，指尖在余笙的手心处轻轻搔刮两下：“不怕你前脚出来，她后脚就从楼顶跳下去。”
　　“跳就跳吧，劝得了这次, 总不能时时刻刻守在她身边，迟早会出事, 还不如早死早投胎。”余笙无所谓地说道, “更何况，她不会跳的, 要死十几年前就该一了百了了。”
　　“手有点凉, 晚上还穿这么少？”皮裙太短, 坐下后往上缩了一大截，露出光裸白洁的大腿根, 余笙微微皱眉，脱下外套罩在上面, “你怎么会过来，还没吃东西吗？”她拿起菜单，像是征求颜汐的意见，但也没经过颜汐同意，自顾自说道，“空腹最好不要喝黑咖啡了，来一杯加奶的吧，再来一份黑森林蛋糕，再来一份果子吧，每样吃一点就不会太腻了。”
　　是没吃东西，但饿过了，没什么感觉了，颜汐随便她点什么都没说话，反正也不想吃。
　　“拿来。”颜汐摊开手。
　　“有点脏了，你别碰，我自己戴。”余笙摊开手给她看，铭牌上刻着颜汐名字的部位沾了干涸的斑斑点点的血迹，应该是余蝶的。
　　颜汐眼角轻挑，赶在余笙收回去的瞬间抽出链子，随手扔在了桌子下面的垃圾桶里：“沾上别人味道的东西，确实脏了，不要了。”
　　随便的语气，却让余笙听出了心惊肉跳的感觉。
　　就好像在说，你这个人不干净了，我不要了。
　　视线紧紧追随着链子，直到落到垃圾桶里看不到了还不愿意挪开，她张了张嘴，却不知道该说什么。
　　“打扰了，你们点的东西好了。”服务员甜美的声音打破了尴尬的沉默，颜汐将摆在面前的蛋糕和咖啡都往外一推，朝着服务员小妹妹飞了个媚眼，指尖搭在小妹妹即将收回去的手背上，身子随意歪靠在桌子上，“妹妹有点眼熟啊，我是不是在哪儿见过你？”
　　穿着和妆容都极具有侵占性，一看就不是容易亲近的人，但不管摆出多么高傲冷淡，甚至轻蔑不屑的表情，只要搭配上这张脸，这双会勾人的眼睛，就会不由自主地沉溺在短暂的臆想中。
　　小妹妹脸蛋通红，面对颜汐的攻势，完整的话都说不出来一句：“我、我一直在这、打、打工，客人之前是不是来、来过？”
　　“没有哦！这么小的店我一般是不会进来的，只是小妹妹长得和我的标准简直一模一样，所以才会莫名有熟悉感吧，这里兼职赚不了多少钱吧，还有其他打算吗，不如我给你介绍个工作，轻松还高薪，怎么样，有兴趣吗。”
　　这么明显的拐骗，换个人是直接要报警的程度，但从颜汐那张诱人的唇瓣里说出来，就像是引诱人的美女画皮，明知会被吃干抹净，但还是贪恋那短暂的快乐。
　　“我、我……”拒绝的话就在嘴边，但怎么都说不出来。
　　“那就是同意啦，真乖！”颜汐的手指在服务员的手背上轻点描线，挑逗地勾出暧昧的线条，“呀，没带名片呢，我留个联系方式，随时都准备接听你的电话哦。”随手拿起桌上点单的笔，执起妹妹的指尖，正准备在手心写电话号码的时候，笔尖被余笙握住。
　　“面试游戏到此结束。”余笙面无表情看着服务员，“她跟你开玩笑的，你去忙吧。”
　　“我从来不跟美女开玩笑，小姑娘长这么好看，就算是当演员有一天也会大火起来的，所以……”余笙打断道，“是没开玩笑，但岗位已经有人竞聘上.位了，你们经理在那站半天了，是有事找你吧，别在我们这耽搁时间了。”明显能听出，最后几个字已经完全失去耐心了。
　　这时候从颜汐的美色中回过神来，也看出来这两人的气氛不对劲，脸上的红晕瞬间褪下去了大半，说了声“抱歉”抱着托盘匆匆忙忙就跑走了。
　　“啧，确实是个好苗子呢。”看着服务员逃跑似的背影，颜汐一脸遗憾，百无聊赖泛着菜单，“我还没点吃的呢，你怎么就让服务员走了？”
　　余笙长睫微微垂下：“我点的你不吃？”
　　颜汐招手，正好是刚才离开的服务员看过来，她拔高了声音：“喂，妹妹，就你了，过来我要点单。”
　　大概是对刚才余笙的态度还有些介怀，妹妹下意识看向余笙，踌躇在原地，最后还是同事怼了她胳膊一下：“客人在叫你啊，怎么心不在焉的？”
　　“哦哦哦！这就去这就去。”服务员轻轻叹了口气，一路小跑过去了。
　　刚一靠近，她的脸红的几乎要滴出血，她脑袋都要埋进手里的本里去，竭力不跟颜汐有任何的眼神对接。
　　“冷吗，腿怎么都在抖啊。”颜汐关切地捏了一把她的大腿，“要不要我去让空调开高点，你们这制服是有点薄啊。”
　　“不，不用了，客、客人，你不要这样。”服务员手都通红，窘迫地想要把大腿上的手挡开，但却不敢动作太大，生怕引起别人的注意，“别，别再往上了……”
　　白色的围裙下面是及膝的短裙，虽然并没有伸进裙子里面去，但掩盖在围裙下面的手已经将裙子揉成一团，掌心的温度也诚实地传递给了皮肤，整个人就像是被架到火上在炙烤，服务员感觉众人的目光就像是激光一般射过来，身体都要融化了。
　　“别，别捏……”就像是掉进了融化了的棉花糖里的声音，甜甜腻腻的，完全听不清她在说什么。
　　“捏疼了吗？”笑颜如花，从脸上完全看不出她手下正做着什么让人脸红心跳的动作，“那可真的抱歉了，我替你揉一揉？”
　　裙子稍显粗糙的布料磨砺着细腻的大腿根，公众场合，眼睛也不能往下看，身体的感官更加敏锐，服务员妹妹腿一软，双手撑着桌子才堪堪稳住了身形。
　　“不、不用了。”
　　“好了，别玩了。”余笙按住颜汐的手腕，冷冷说道，“娱乐新闻上多了，是想上几次社会头条吗？”
　　温暖的手突然被抽离，就像是忽然失去了支柱，服务员妹妹身子猛地晃了一下，下意识想要去扶余笙的肩膀，却被闪开了，慌乱之下拽了一把凳子扶手才站稳，手中的东西噼里啪啦掉了一地。
　　所有人的视线集中过来，她赶忙蹲下身，借着桌子的遮挡整理皱巴巴的裙子。
　　颜汐也跟着蹲了下去，抬手携掉了她眼角噙着的一滴泪珠，送到妹妹的唇边，轻轻戳了进去。
　　咸咸的，带着点苦涩，服务员妹妹一脸怔愣地盯着颜汐。
　　“都是你的错呀。”颜汐嘴角一咧，笑得就像是个小恶魔，“谁让你这么甜美可爱呢。”她挑起妹妹脸颊边上的一绺刘海，轻轻嗅了嗅，痴迷地说道，“还有这么好闻的气味，就像块刚出炉的香软蛋糕，让我怎么能忍住不立刻把你吃进嘴里呢。”
　　“我……”太近了，近到甚至能感受到对方温热的呼吸，服务员妹妹不由自主地身子后倾，一屁股坐在了地上，眼神慌乱，生怕她真的在大庭广众之下做些什么。
　　“放心吧，虽然很辛苦，但我会忍耐的。”颜汐轻笑一声，在她耳边轻轻吹了口气，捡起散落在地上的杂物，快速写下自己的电话号码递过去，“要记得，随时随地，我都准备好接你的电话。”
　　“我……”就在妹妹犹豫要不要接过来的时候，纸条忽然被从天而降的一只手抽走了，紧接着那张纸立刻四分五裂进入了垃圾桶，余笙拉起颜汐就往外走，“看来这里的东西不合你的口味，我带你去吃能入得了你口的吃的。”
　　颜汐被拉的一个趔趄，直接摔在了余笙的怀里，又被裹夹着出了咖啡馆。
　　“喂喂喂，谁说不合我的胃口了，没看见我口水都要流出来了吗？”颜汐抗议，但力气没有余笙大，出了门就被拽进了旁边一条黑漆漆的巷子里。
　　“嘶——”后背重重抵在墙上，粗糙的砖块蹭的骨头疼，颜汐低低□□了一声，正准备站直就被推着肩膀重新摔了回去，“喂！这么暴力的吗？”
　　“你故意的？”余笙一口咬住她的耳朵，但却没用力，只是用齿尖轻轻碾磨，“你生气了？”
　　“呦，看出来了呀，我还以为你满心满眼都是你的宝贝妹妹……”
　　亲吻从耳朵逐渐向下移，余笙吮吸出一个又一个属于自己的印记，低声温情地问道：“吃醋了吗？”
　　“吃醋？”颜汐忍不住扑哧一声嘲笑出声，她突然狠狠拽住余笙后脑勺的头发，猛地向下一掼，一脚踩在余笙的肩膀上，居高临下地说道，“吃醋？为什么？”
　　“你只是我的所有物而已，替代品那么多，不喜欢了随时可以换，”颜汐略一使劲，余笙就半跪在了地上，她抚摸着余笙的脸颊，“觉得麻烦了也会随时扔掉，毕竟我是给自己找小宠，不是找祖宗的。”
　　她轻笑一声：“跑出家，这是第一次，也是最后一次，下次……就不用再回去了。”
　　说完，她转身潇洒地就准备走，腰间忽然横过来一条手臂。
　　“别走。”近乎于恳求的话语从背后传来，本来没准备停下的颜汐脚步顿了顿，还跪在地上的余笙立刻向前爬了两步，抱住她的腿，“是我想多了，不要用这种方式惩罚我。”
　　她伸出手，露出刚才扔掉的那条项链，仰着头：“我擦干净了，可以重新给我戴上吗？”
　　指尖轻点在余笙的手心，她摇头：“不要了的就是不要了的。”
　　落寞的眼神看着手里孤零零的链子，余笙咬了咬唇。
　　这表情真的像极了被抛弃的大狗，颜汐盯着看了半晌，终于松口道：“跟我来。”
　　眼瞳瞬间亮了起来，余笙难以置信地紧紧盯着颜汐，震惊之余甚至都忘了站起来。
　　颜汐走了两步，回头说道：“我是不介意你跪着过去，但跟不上的话，那就不用来了。”
　　余笙瞬间回过神来，踉跄着站了起来，小跑两步紧紧跟在了颜汐的身后。
　　颜汐回头看了一眼，低低笑出了声音。
　　果然，像只大狗。
　　那么一丢丢，想要摸头了。


第71章 娱乐圈
　　余笙跟在颜汐的身后, 上了一辆出租车，两人都不说话，车厢内沉默的都能听见彼此的呼吸声, 大概是颜汐的装扮过于不良, 再加上气场强大, 司机也不敢随意搭话，时不时从前视镜里看两人，生怕随时被袭击。
　　也或许是余笙的表情太过萎靡，就在下车的时候, 余笙前倾身子去扫码付钱, 还接收到了司机是否需要帮忙报警的眼神示意。
　　余笙心里哭笑不得，面上却没敢表现出来, 快速结账让司机走了。
　　一条非常不正经的街道，五光十色的炫彩商店牌子几乎闪瞎余笙的眼睛，灯光昏暗，依稀能看到墙上非主流的图画, 沿路一排穿着暴露的廉价姑娘打量着路过的男男女女吞云吐雾，时不时和身边的小姐妹交头接耳, 突然前仰后合地爆发出刺耳的嘲笑声, 引得路人好奇却又胆怯地小心打量。
　　偶尔看到合适的人选还会笑嘻嘻地你推我搡，嘟着涂抹的像是刚吃了小孩还没擦嘴的血红的唇, 吹着尖锐轻佻的口哨把人吓走, 当然没吓走的也只是紧盯着她们, 不会主动上前询问，而是她们掐掉烟头, 踩着恨天高的细高跟鞋，双手使劲聚拢了胸, 顺势把紧身抹胸往下拉一拉，扭着腰过去谈合作。
　　这样的场景余笙不是没见过，只是完全不能将颜汐的脸和此时面前入眼皆是廉价货的画面联系在一起。
　　甚至，颜汐抬脚向前走的刹那，余笙下意识地想要将她拉回来，不让她走进那一团乌烟瘴气中。
　　但——
　　“呦，这不是颜总么，有段时间没见了，出差了？”阴影中传来一声亲昵的问候，余笙这才发现拐角处还坐了一个，大波浪，大红唇，白的能立刻扮鬼的脸，亮闪闪的亮片抹胸，以及短的什么都盖不住的褶皱小裙子。
　　余笙看了一眼颜汐的穿搭，总算是知道了这搭配哪学的了。
　　“没，就是最近没过来了。”颜汐熟稔地打了个招呼，问道，“芽子在吗？”
　　“在楼上，你叫她就下来了。”很自然的就看到了余笙，那人露出暧昧的笑容，“难怪才来，带新人了？”
　　颜汐没说话，躲开女人抱过来的双臂，只是拍了拍她的肩膀，顺势搂住了余笙的腰，朝着里面努了努下巴。
　　“赶时间？”女人问了句，“那你进去吧，我给芽子打电话让她下来。”说着烟咬进了嘴里，抬手在胸前摸了两把，拽着一串五彩斑斓的彩珠出来，另一端连接着并不算小的手机，瞬间胸前的鼓胀小下去不老少。
　　余笙：“……”没听过还有储物的功能。
　　“不用了，我进去找吧。”颜汐摆了摆手，“出来再说话，我先办事。”
　　“出来还能说话吗？”一石激起千层浪，聚集在周围的姐姐妹妹笑得花枝乱颤的，赤裸裸的直白视线逡巡在俩人身上，颜汐也跟着笑了两声，推着余笙的腰向前走。
　　走过众人，余笙转头，发现颜汐脸上的笑容不知什么时候尽数消去了，冷淡的脸在五光十色的灯光下更显疏离。
　　灯光太暗了，余笙还准备提醒颜汐注意脚下的路，但对方明显是走熟了，轻车熟路地拐了个弯，站在一家门特别隐蔽的店门口。
　　门小且有些破败，紧闭着，余笙抬手敲门，颜汐却直接推开，自顾自跨了进去。
　　一股浓郁的类似于油漆的刺激味道扑鼻而来，余笙皱了皱鼻子，腰间一松，下意识伸手却抓了个空。
　　颜汐熟门熟路地走到门后在墙上摸了一把，啪的一声，头顶亮起了一盏昏暗的小灯。
　　“咯吱咯吱——”拐角处的楼梯传来年久失修的抗议声，顺着声音看过去，一个穿着黑色卫衣的小女孩从楼梯上慢慢走下来。
　　太瘦了，两条腿就像是麻杆，风一吹就能折断似的。
　　走下来近了余笙才发现，更夸张的是她的脸，完全瘦脱了相，就像是一副骷髅架子外面罩了一层皮，两只眼睛黑洞洞的。
　　不是小女孩，只是太瘦太矮了。
　　那双渗人的眼睛扫过颜汐，像是打量商品，上上下下扫视着余笙，看的人心里发毛。
　　颜汐则是毫无不适感，甚至轻松愉悦地打了声招呼：“幸好你在，今天又要借你的地方了，对了，有没有全新的工具？”
　　“有，你自己弄？”和那副长相完全搭配的沙哑嗓音，就像是猫爪黑板，听的人抓心挠肝的不舒服。
　　“嗯，我自己来。”颜汐又说道，“监控断了。”
　　那人露出不解的神色，问道：“那摄像？”
　　“架上，多架两个，我要三百六十度无死角的那种。”不知道想到了什么，颜汐忽然笑出了声，紧接着严肃地警告道，“待会摄像机我也要带走。”
　　大概是先前没提过这样的要求，那人多看了余笙两眼：“你们先上去吧，东西随后送到。”
　　“走呀！”上了两层台阶，颜汐回头，发现余笙还愣在原地不动，她双手抱胸，斜斜倚靠在扶手上，笑着问道，“怎么，害怕？’
　　楼上没开灯，楼梯顶端就像是一团黑洞，只要靠近就会被吞噬。
　　余笙看着居高临下，对着自己露出挑衅笑容的颜汐，毫不犹豫地踏了上去。
　　怕？
　　不管要做什么，如果颜汐是带着别人做，才更可怕。


第72章 娱乐圈
　　“进来吧。”和外面的破乱不一样, 里面的房间宽敞又干净。
　　有点像是民宿，但……好像更像情.趣酒店。
　　房间内除了最中央那张大床，没有任何其他多余的家具, 惨白的墙上挂满了各种各样就连余笙都没见过的丑陋的夸张的器具, 她仰着脸看了没一会, 就觉得眼睛酸涩，生理性类谁不自觉溢了出来。
　　她这才后知后觉发现，原来顶上装的是手术室专用的无影灯，在这盏灯的强光下, 颜汐脸上戏谑的表情一清二楚。
　　她抱胸靠在墙上, 饶有兴趣地观察着余笙进屋之后的每一分微表情和小动作。
　　“你是第一个见到这么多家伙事还一点不害怕的，怎么, 习惯了？”
　　颜汐脱掉了满是铆钉的外套，就像褪去了保护壳的刺猬。。
　　她里面穿了一件白色的紧身短T，宽大的圆领露出了瘦削到凸起的锁骨，长短甚至盖不住肚脐, 腰侧两只小巧圆润的凹陷引人垂涎。
　　余笙舌尖顶了顶上颚，整个口腔都酥酥.麻麻的。
　　颜汐毫不在意她贪婪的视线, 她坦然从余笙眼前一掠而过, 走到桌子前拉开抽屉，露出一堆像是作画用的工具。
　　余笙沉默地注视着她的背影, 完全沉浸在颜汐流畅的动作中, 丝毫不在意接下来自己要被做什么。
　　颜汐回头, 给了余笙一个眼神，后者立刻领会到了, 快步走到床边，半跪在地上。
　　“哈哈哈哈, 想什么呢。”颜汐笑的前仰后合，确实是很开心，她指着床，“脱了，坐下。”
　　余笙听话地脱掉外套，手在解衬衫扣子的时候，颜汐又说道：“衬衫留下，裤子脱了。”
　　没有任何疑问，利落地照办了。
　　颜汐端着托盘走过来，挨着余笙坐下。
　　她手指挑着余笙的领子，指尖沿着肌肤下滑，露出小半边肩膀，轻轻挑眉：“我要在你身上留下我的印记，你说，留在哪里呢？这里？”她将衣服领口又往下拉了拉，微凉的指尖在锁骨凹陷处冷淡地戳着，是问句，但显然没有任何征求意见的意思，只是通知。
　　余笙当然也不需要回答，她只需要身子微微前倾，让颜汐能更好的审视。
　　颜汐食指点上一根细长的笔，在五指间灵活地转了两圈，掀开眼皮，烟波流荡笑盈盈地看着她，说：“一个永远都不会被弄脏，也永远都不会被丢弃的印记，嗯……所以究竟打在哪里好一些呢？”
　　不会被丢弃……余笙的眼睛闪了闪。
　　“你喜欢就好。”
　　颜汐执着画笔，从领口下方沿着凸起的锁骨描画着，眼睛一眨不眨盯着余笙因为酥痒而微微皱起的眉头：“这里不行，要是被拍到了，你的星途就毁于一旦了。”
　　她凑近了，猩红的舌尖探出来，取代画笔，调皮地一轻一重。
　　不仅没有止痒，反倒让酥麻直接深入骨髓。
　　身体里好像要数千只蚂蚁在啃食，余笙忍了又忍，最后还是在颜汐挑衅、但更像是挑逗的眼神中，一把抱住了她的头。
　　五指插在发丝中，掌心重重按着后脑勺，似是要将对方深深嵌入自己的身体内。
　　余笙发出难.耐的声音：“不要这么折磨我。”
　　干净开阔的房间和明亮到近乎于冰冷的刺眼光线，有着冲着自己露出魅惑笑容的颜汐，还有着感官上的极其强烈的存在感。
　　虽然是折磨，但余笙甘之若饴。
　　“这就是折磨了？”颜汐笑开了，“游戏还没开始呢。”她指尖点着余笙有些僵硬的小臂肌肉，顺势下滑。
　　余笙垂眸，视线紧跟着她的手指移动。
　　“先从哪里开始呢？”颜汐手里的画笔触碰到了余笙的腰间，毛刷在肌肤上游移，扫过圆润小巧的肚脐。
　　动作漫不经心，但每一个角度似乎都经过了精密的计算。
　　她太了解余笙的身体了，也太明白自己对余笙的诱惑力了。
　　轻而易举地，余笙就彻底沦陷了。
　　“咬着。”颜汐拉着余笙衬衫的下摆，塞进余笙的嘴里，露出平坦的，还能看到肌肉纹理的小腹。
　　今天她穿的是颜汐买给她的内衣，黑色的超薄款，带着蜿蜒的蕾丝花边。
　　半遮半掩，就像是藏匿于阳光之下的树荫，带着若有若无的暧昧。
　　颜汐特别喜欢余笙身上的这种外表坚韧，但只要扒开皮就能露出里面熟透了的甚至已经发酵，散发着颓靡放纵酒香味的气息。
　　不知道余笙什么感觉，颜汐内心深处蠢蠢欲动，就连手指都在跃跃欲试，想要对面对着自己毫无还击的余笙做点什么。
　　“躺下。”
　　人为刀俎，我为鱼肉。
　　更何况，余笙乐在其中，她享受颜汐给她的所有，包括折磨。
　　只是躺下的话，就不方便看颜汐了。
　　缠绵的眼神在颜汐脸上来回描摹着舍不得离开，像是要将颜汐的脸精雕细琢在心里。
　　余笙拖延着慢吞吞地向后仰倒。
　　“等一下。”颜汐忽然叫住她，余笙蹭的一下坐直了身子，每一秒似乎都是最后一刻，能多看一眼是一眼。
　　“过来。”颜汐冲着她勾了勾食指，余笙就像是被勾了魂，下意识凑过去。
　　颜汐对这里的一切都异常熟悉，随手抽了一条黑色的绒带在手腕上绕了两圈，越发手腕白皙滑嫩，纤长葱白的手指点在余笙的眼角处，她凑上去在余笙的眼帘上轻轻吹了一口气，压低了声音道：“闭上眼睛。”
　　眼睫颤了颤，余笙乖乖地合上了眼皮，微微扬起脸。
　　“哈哈哈！”耳畔传来颜汐戏谑的笑容，她食指竖在余笙的唇瓣处，调侃道：“怎么，以为我要给你惊喜吗？可惜了，对我来说是喜，但对你来说，可能就只有惊了。”
　　颜汐在余笙的后脑勺系了个死结，力道有些大，勒得余笙眼珠子转动时摩擦布料有些刺痛。
　　眼前陷入一片黑暗中，其他五官更加敏锐，她能清晰地听到颜汐呼吸时发出的喘息声，她不自觉凑近，想要汲取更多。
　　看着余笙压不住上翘的嘴角，颜汐眼底浮现出丝丝意味不明的笑意，伸出一根食指点在她的肩膀上一戳，直接将人放倒在床上，平坦的小.腹展露无疑。
　　勾着裤腰带往下拉了拉，微凉的指尖划过腰窝，颜汐一边欣赏优美的曲线，问道：“最近在减脂？身材又好了不少啊？”声音里带着明显的笑意，“怎么，有危机感了？是想用这具身体留住我？”
　　“能留住吗？”余笙一把攥住她越来越放肆的手，按在自己的小腹处使劲压了压。
　　颜汐笑出声音：“打上我的烙印之后，就彻底是我的了，大概会更有吸引力吧。”
　　余笙慢慢放开手，像是搁浅翻过肚皮的乌龟，咬着衬衫露出稍稍期待又害怕的诱惑神色，饶是在她脸上见过更惹.火表情的颜汐也扛不住如此半遮半掩的青涩反应，再次确认了屋里的摄像头三百六十五度无死角地在记录着余笙的每一分微表情，每一个细小的动作，还是没忍住掏出了手机，对准了余笙那张脸，咔嚓捏了好几张。
　　一边拍，一边想，如果嘴角再有些闪烁着的水光，怕是更加迷人。
　　颜汐遗憾，但却又庆幸，毕竟现在要干正事，注意力可不能跑偏了。
　　以前都是专业人士操作，她不过是冷眼旁观顺带验收成果，但这次——这样的余笙，不太方便给其他人看到。
　　手中的画笔发出咯吱咯吱的抗议声，粗糙的笔尖轻轻扫着最细嫩的位置，感受着余笙忍耐不住地身子轻轻颤抖，颜汐坏心眼地几乎要用尽整个画笔。
　　她描摹着，笑着：“都不用专门备水调制颜料了，你这完全可以自给自足。”她也确实是这么做的。
　　颜料带着些特殊的香味，混杂着咸腥味不太好闻，但却引得人心痒痒。
　　“位置确定了，那想要什么图案？”颜汐自言自语道，“既然是我的印记，那就写我的全名？”与其说是询问，更像是通知，但余笙听了，身子蓦的紧绷了一下。
　　颜汐正准备大展拳脚绘制图案，手下一顿，笑着问道：“怎么，不愿意。”
　　“要拍电视，不好遮挡。”
　　“啧。”颜汐被扫了兴，语气不满，冷哼一声说道，“你以为谁都能带上我的名字吗，我的名字，才是你的通行证。”
　　可我不想永远都只是你的附属品，我也想成为能和你并肩的存在。
　　余笙虽然没在说什么，但她为难的表情惹怒了颜汐。
　　颜汐嗤笑一声，不耐烦说道：“我答应过的事，从不食言，只要你听我的，早晚一天，整个娱乐圈都会被你踩在脚底下的。”
　　可我想征服的永远都不是娱乐圈……余笙心内默默叹了口气，还是有些怕惹恼了颜汐，没再拒绝，将自己往上送了送，摆出一副任由宰割的姿态。
　　察觉到她的顺从，颜汐嘴角不着痕迹地往上翘了翘，拉过她的手按着裤腰，命令道：“拉着。”
　　颜汐按了按胯部那块凸起的骨头，眉心微微皱起，似乎是不太满意这块骨头的位置，她的力道重到有那么一瞬间，余笙甚至觉得她会将这块骨头挖出来。
　　好在那紧蹙的眉心没一会又重新舒展开来，颜汐咂了咂嘴，胸有成竹地描绘起来。
　　忍着身体上的不适，隔着黑色的布料，余笙静静注视着颜汐的方向。
　　只能看到大概的轮廓，但莫名的，余笙就是能感受到颜汐的专注，只对她一个人的专注，舌尖抵了抵上颚，将一切全都压抑在隔着一层黑色的暗调中。
　　这样的颜汐真令人着迷，余笙一秒钟也舍不得移开视线，甚至想时光永远都停留在这一瞬。
　　享受的时光总是转瞬即逝的，很快，眼眸上的遮挡便被抽走，习惯了黑暗的眼瞳乍然接触到刺目的亮光，生理性泪水又涌了出来。
　　淡淡的水雾模糊了视线，氤氲了颜汐的表情，但放松和满足的身体语言昭示着颜汐此刻内心的欣喜，她歪着头端详着，语气得意：“我独创的，怎么样，满意吗？”
　　这嘚瑟可爱的小表情，余笙眼睛都不想眨，只想将颜汐此刻脸上的每一分微表情都深深烙印在脑海中，生怕再次回忆的时候出现点偏差。
　　“？”颜汐掐着余笙的下巴，迫使她向下看，不满抗议，“怎么，嫌弃我的手艺？”
　　“！”怎么会！
　　只要是颜汐给自己的，就算再夸张的图案，她也心甘情愿带一辈子。
　　“喜欢，很喜欢，非常喜欢。”虽然还没仔细看究竟是什么图案，但捧场的话已经先一步脱口而出，为的就是取悦颜汐。
　　果然，近乎于傻的语气惹得颜汐一个愣怔，转瞬哈哈笑了两声，掐着她下巴的手微微用劲：“看了没就敷衍我？”
　　余笙这才看清楚具体图案。
　　难怪只花了那么点时间，原来只有指甲盖大小的图案，若不是她事先知道画了画，还真猜不出是故意为之的印记。
　　余笙凑近了，看清楚是一小束饶是只有黑色都能感受得出来盛开的十分灿烂的花簇。
　　但……
　　她犹豫了半晌，讷讷问道：“不是说要纹下你的印记，这个……我刚刚说错了，我没有不愿意，我还有资格纹你的名字吗？”
　　“这就是我的印记！”颜汐指尖划过花簇的周边，笑盈盈说道，“这是我刚刚设计的，YX的花体字，怎么样，好看吧。”
　　视线沿着她游走的指尖，慢慢勾勒出YX的纹路。
　　原来没有生气，刚才蹦到嗓子眼的心有咽回了肚子，余笙不着痕迹长出了口气，又仔细端详了半晌，慢慢点头道：“好看，你设计的真漂亮，比专业的设计师还要厉害。”
　　“吧嗒——”画笔扔回到托盘里，颜汐冷笑一声，“刚还认不出是什么玩意呢，这就尬夸起来了？”
　　“不是，我刚才只是——”太过害怕没仔细看就脱口问了出来。
　　“行了！别找理由了。”颜汐不耐烦，直接打断，满不在意道，“是什么都无所谓，你觉得好不好看都不重要，只是这个图案，给我记住了，从现在起，这就是我颜汐的标志了，不止你，只要是属于我的东西，都要打上这个印记。”
　　前面听的余笙心里还有些小愉悦，但后面……上翘的嘴角又回压了下去。
　　余笙眼睑微微下垂，低声重复道：“所以我只是你所拥有物品中普通的一件罢了。”
　　“你说什么？”她声音太小，颜汐又完全沉浸在创作后的兴奋中，一个字都没听清，而且她对余笙的话也不感兴趣，随口问了一句，根本没想要回答。
　　“当然了，你是第一个打下这个烙印的！”颜汐语气里满满的激动，指尖不断流连在图案上，想摸但却又怕弄花了线条，难得见到她如此小心翼翼地对待自己，余笙下意识去摸手机，想要将这一画面永远地留住。
　　但指尖刚动了动，颜汐便收回了手，甚至转了个身。
　　“这还没完成吧。”余笙紧跟着坐起身，视线紧盯着颜汐，生怕她远离自己一步。
　　“你以为我带你过来就是为了在你身上画一幅画？”颜汐翻了个白眼，她下床没走多远，只是拆了一个摄像机，镜头直直冲着余笙，越逼越近，充满笑意的声音从摄像机的后面传来，“我要你亲手把我的印记刻在你的身上。”
　　余笙愣怔地看着她。
　　颜汐将托盘往她面前推了推：“工具都在里面了，图案我也画好了，接下来就看你的手艺了，可别毁了我的标志。“
　　“！”余笙咽了咽口水，半晌回答道，“我不会纹身。”
　　颜汐耸肩：“我也不会，让专业人士来的话也行，只是我更想……”犹如恶魔般蛊惑的声音在耳畔响起，“第一个标记，我更想要你亲手刻的。”
　　无法拒绝，她永远都无法拒绝颜汐的任何要求。
　　回过神来的时候，余笙发现自己已经拿起了纹身的工具，甚至刀尖已经冲着图案，下一秒就要刺穿自己的皮肤了。
　　她抬头，摄像机已经完全怼到了那块图案，颜汐则是满脸喜悦和期待，如果可以将这样的笑容永远保存下来，就算是要自我凌迟，余笙也欣然愿意。
　　她当即掏出手机百度了下纹身的步骤，对照着注意事项勉强匹配了哪个工具用于哪个步骤，然后便抖着手小心翼翼开始了。
　　颤颤巍巍的动作引得颜汐直发笑：“怎么，怕疼？”
　　不是，只是害怕毁了你的作画，害怕没有资格佩戴你的标记。
　　余笙抿了抿唇，没说话，深吸一口气，神情更加认真和专注。


第73章 娱乐圈
　　“嘶——”随着余笙一声又一声的倒吸凉气, 血珠子不断从针尖下的皮肤里渗出来，没一会整块皮肤都变得又红又肿的，余笙疼的整张脸都发白, 额头, 鼻尖冒出豆大的汗珠。
　　因为精神太过集中, 眼瞳似乎有些涣散，每次下手前的手都在剧烈颤抖，可饶是如此，她依然没有停下动作, 甚至没有丝毫犹豫, 沿着画的线条咬着牙一针一针地扎下去。
　　“这么疼呀？”颜汐替她擦了擦脸颊边上滑落的汗珠，指尖怜惜地撩起一绺汗湿的发丝送到嘴边轻轻亲吻, “啧，怎么办，你的血，好像让我有些兴奋了。”
　　余笙手下一顿, 一滴更大的血珠从针尖冒了出来，她镇定了下心神, 暂时屏蔽了颜汐的骚扰, 全神贯注努力完成这幅她和颜汐共同创作的作品。
　　没被搭理，颜汐瘪了瘪嘴, 摄像头对准了余笙的脸, 拔高了声音解说道：“来, 给未来的影后拍个纪录片，影后, 抬头让大家看看你是谁。”
　　余笙自然没反应，这时候颜汐也不生气, 她继续自导自演自嗨道：“原来是我们万众瞩目的余笙余影后，你在做什么呢？”摄像头又移到了余笙的手上。
　　纹身已经基本成型，但因为余笙手生，再加上因为疼痛而手抖，饶是拼尽全力还是没能完全偏离了颜汐所画的纹路。
　　线条歪歪扭扭的，皮肤红肿不堪，出血严重的地方甚至已经血迹模糊到看不出原先的形状了，但对于设计师颜汐来说，还是勉强能认出自己的名字的。
　　指尖隔空虚虚描绘了一遍YX，颜汐对着摄像机口齿清晰地介绍道：“观众朋友们，看到没，这是颜汐的标志，刻上这个印记就代表着这是颜汐的所属物，虽然以后这个标志会量贩生产，但现在！就是现在！邀请大家一起见证颜汐标志的诞生！这也是第一个烙印上颜汐标志的颜汐所属物，余笙！是不是呀，余影后，你是不是我的？”
　　余笙疼的面色惨白如纸，嘴唇干的起皮，虚弱地喘着气，根本说不出来话，但颜汐却觉得好玩，真跟电视旁白一样，得吧得吧说个不停，一个人说着还不过瘾，最后还佯装生气地板着脸逼问余笙：“怎么不说话，不承认你是我的所属物了，那你纹我的名字干什么，给你最后一个机会，现在后悔了还能改哦。”
　　掀开眼帘，眼珠子缓慢地转了转，视线从颜汐的脸上挪到了摄像机的镜头，余笙艰涩地勾了勾唇，慎之又慎地说道：“是，我是你的。”
　　板着的脸没绷住，扑哧笑出了声音，颜汐又问道：“你是我的什么？”
　　余笙眼眸晃了晃，询问的视线望过去：“你想我是你的什么就是什么。”
　　闻言，颜汐的脸迅速沉了下来：“你是什么我怎么知道，难不成还要我动脑子猜？”
　　从她不耐的语气中听出了不快，余笙立刻顺从地接话：“是你的，是你召之即来挥之即去的，是你想要我是什么就是什么的，我是颜汐，是颜总的余笙。”
　　颜汐十分享受她这种毫无下限地捧着自己的感觉，脸上不自觉便露出了高高在上的满足表情，掐着余笙的下巴凑过去亲了她嘴角一下，宠溺地拍了拍脑袋，五指成梳插在她的发丝间：“真乖。”
　　她俯下身，亲吻了下那块纹身，唇瓣下余笙微微瑟缩，她唇角的笑意扩大几分：“你也就是这时候最有魅力。”
　　余笙眼睑下垂，看着颜汐盯着那块印记的痴迷眼神，慢慢攥拳，像是要紧紧抓住什么。
　　……
　　“CUT。”刘沁皱着眉，一边的实习导演大气都不敢喘，不断地后退，竭力想要缩小自己的存在感。
　　但不行还是被点名了。
　　“你过来，看这条可以吗？”虽然是问句，但她语气中的不满几乎要凝成实质溢出来，此时的实习导演哪敢说任何反驳的话，甚至不敢说话。
　　这条余笙被扔下海的片段其实很简单，只需要一个远景，正片中恐怕连正脸都不会有，况且这场戏份据说还是临时加的，真正入不入正剧中都还两说。
　　但就是这条众人以为随便就过了的戏份却扎扎实实拍了将尽快三十条了，也就是说余笙被扔下海三十多次了。
　　为了保证连贯性，她连湿衣服都没换，刚才被救生员捞出来之后就像是没甩干就从洗衣机里拿出来的破抹布，揉成一团还浠沥沥的往下滴水。
　　虽然只是初秋，但海水冰冷，余笙有只穿了单薄的一层夏装，湿透之后紧紧地贴在身上，冻得瑟瑟发抖，鸡皮疙瘩一直就没消下去。
　　就算是不知名的小演员，被如此针对怕是也忍不住为了命抗争下，但余笙，却任劳任怨完全配合。
　　正主都这么忍气吞声，即使心疼，一旁的小助理也只能敢怒不敢言，远远看着余笙被打捞上来，赶忙拿了来不及烘干的毛巾和到处搜罗来的小毯子，跑上前去尽数裹在了余笙的身上，一下子就把人团成了北极熊。
　　小助理一边送上热水，一边眼含热泪可怜巴巴地看着余笙，嘴里嘟囔着不知道说了什么，被余笙一脸严肃地制止了，但还是一脸不服气的表情，鼓包着腮帮子气哼哼地眼巴巴看着余笙。
　　模样太像小仓鼠了，余笙被逗笑了，摇了摇头示意她安分点，提口气走向导演。
　　小助理如临大敌，急忙紧跟在后面。
　　嘴里叭叭叭喊着：“余姐，头发还没擦干，头发！”
　　余笙一把夺过毛巾，瞪了小助理一眼示意安静些，对方小鹌鹑似的耸了耸肩膀，不敢再自作主张了。
　　“刘导，怎么样，如果还是达不到您的标准，那正好我就再来一条。”余笙冻得面色发青，唇瓣隐隐发紫，顶着一头海藻湿哒哒的头发走路一摇一晃的，就连实习导演都担心她随时会晕倒，更别提她身后的小助理了，这话一出来整个人都一激灵，震惊地看着余笙，忍了又忍最后还是没忍住，压低了声音但咬牙切齿地说道：“余姐，不能再来了，你的身体遭不住了，医生早就在那候着给你打葡萄糖呢，你不能拿自己的生命开玩笑！”
　　余笙就像是没听到她的话，视线扫过机器，看向导演：“或者刘导能不能指教下，刚才那部分应该怎么拍合适些，我按照您的想法再来一条。”
　　“不就是掉进海里嘛，还能掉的再怎么自然点？”小助理小声吐槽，小心翼翼用手去拉余笙的衣角，生怕她一个冲动真的又去跳一次海。
　　直面余笙的惨状，刘沁面上没有丝毫波动，视线冰冷地扫过余笙的小腹。
　　她沉了声音：“是不满意，你会不会拍戏，你以为整部剧就只有取材生活那几个片段？怎么，稍微偏离点你就演不出来了，不行我就只能……”换人两个字在舌尖转了一圈，刘沁最后还是没说出来。
　　小助理气的直发抖，下意识就要冲上去理论，被余笙一把拽住了手腕。
　　她的手就像是冰块，又冷又硬，紧挨着皮肤都能感觉到刺骨的寒意，小助理盯着余笙的眼睛刷的就红成了兔子眼，比余笙还要委屈：“余姐，她故……”
　　是个人都能看出刘沁是故意的，更何况风暴中心余笙，众人只是没想到余笙竟然这么能忍，三十多条一句抱怨都没有，甚至确实每一遍都比前一遍要好，心态完全没崩。
　　先前片场就有很多人在说，余笙确实就是萤幕外的女主，对这些虐身但却铺垫了自己向上台阶的把戏早就习以为常。
　　传言越来越嚣张，越来越真实，就象是有战地记者躲在余笙家的床底下写实时报道。
　　风言风语不是没传到余笙的耳朵里，但就跟这次导演的刻意为难一样，她根本不在意，还能一笑而过。
　　看着余笙苍白如纸的脸庞和摇摇欲坠的身体，就连小助理都怀疑余笙是不是那些长舌妇口中的那种只要地位和金钱不要命的人了。
　　她使劲晃了晃脑袋，将不靠谱的猜测扔了出去，下意识伸手去抓余笙的袖口，但却抓了个空。
　　余笙凑过去仔细研究了刚才拍好的片子，抬起僵硬的手将鬓角粘着的湿发拨开：“是我没表现好，重来吧。“
　　“重来重来重来，都重来多少次了，哪有那么多人力物力财力陪你这么耗着？”刘沁看着她泰然处之的模样就心生不满，后槽牙摩得咯吱咯吱响。
　　片场一片沉默，所有人大气都不敢喘一下，生怕无端端引流了怒火。
　　就像是看待价而沽猪肉的视线上上下下打量了余笙一通，看着她因为全身湿透单薄的衣物紧紧贴在身上而显现出来的完美身材的优秀曲线，一股无名的怒火从心底涌上来，直直从喉咙里冒了出来：“这谁给弄得搭配，有没有搞清楚人物心境，她是娱乐圈的婊.子，刚从几个老总家里出来，穿的能这么齐整么，这么体面干什么……”
　　眼看着刘沁怒火越来越盛，有个年轻的小姑娘被推出来顶锅，吓得豆大的眼泪在眼眶里转了几圈，大颗大颗地掉下来，唯唯诺诺说道：“对、对不起，导演，我马、马上换。”
　　“换什么换，怎么，进了人家老总的门，人家还会专门给她准备新衣服不成？”刘沁大步上前走到余笙跟前，粗鲁地一把撤掉了身上披着的保暖的毯子，随手拽过她的袖子“刺啦——”一声，衣服顺着衣袖的线缝处应声而裂，露出里面被冻得红的发紫，起了一层又一层鸡皮疙瘩的皮肤，“搞把剪刀来，这里、这里都要做的真一点……”
　　声线微微颤抖，刘沁发了疯似的想要扯烂余笙小腹前的衣料，但被海水浸湿之后反倒变得结实不少，余笙的肌肤都被勒出红印了，衣服丝毫没事，她不耐地想要翻开余笙的衣摆，咬着牙憋着一股劲，但衣摆却被余笙死死守护住，刚才一直在意的图案被严严实实遮盖住，刘沁恶狠狠的目光毒辣地审视着余笙，后者完全不被她的气势所吓到，冷静地回视回去。
　　“怎么，不配合吗？”刘沁恶狠狠地用导演的身份压制，眼看着余笙的神色一点一点的动摇，按着衣摆的手指渐渐松了力道，就在刘沁一鼓作气正准备施力的瞬间，身后突然传来一阵爽朗的笑声，就像是突然将阴沉的天空劈开一条缝隙，投下一片瞬间让人眼前一亮有能让人觉得温暖的阳光。
　　“我没打扰到你们吧。”
　　颜汐不知何时来到片场的，手里还提着一盒子满记的糕点，交给刘沁的同时顺势拉下了她拉在余笙衣摆上的手，脸上挂着和煦春风般的笑容，“我记得你喜欢这家店，排了两个小时的队才买到的。”
　　刘沁看着她握在自己手腕上的手，面色依旧阴沉，但在看到颜汐的瞬间，力道就已经减轻了，语气不自觉缓和下来：“你排的？”
　　颜汐挑眉，脑袋凑得更近了些，笑着说道：“当然是助理啦。”
　　她手指抵着刘沁的肩膀，不着痕迹地就将她往后推了推，不经意回头看了一眼，扫过余笙毫无血色的唇瓣，视线落在紧跟在她身后小助理身上，眉心微微皱了一下。
　　颜汐向前两步，轻抬手，指尖自然地抚过小助理的脸颊，微俯下.身，涂抹了蜜桃唇釉的唇瓣擦过她的耳朵尖，伴随着一阵清幽雅淡的香气，刻意压低的嗓音在小助理耳畔响起。
　　“我说今天怎么突然想过来看看，原来是有磁场在吸引我，刘沁，你这就不够意思了，什么时候来了个这么可爱的小妹妹都不通知我，妹妹叫什么名字，嘟嘟妹妹吗。”她鼓着脸颊模仿小助理脸上的婴儿肥，自己先笑出了声音，“真可爱呢。”
　　余笙拽了一把小助理的胳膊将人挡在身后，在外人看来这完全是一个老母鸡保护小鸡不被老鹰抓走的姿态，严防备说道：“颜总，这是我的助理，不是片场的演员，才来没几天，还不懂事。”
　　“您需要什么我来吧，她还有事。”余笙回头，眼神示意她一边去，“我之前的剧本被海水打湿了，你去联系工作人员帮我再要一本。”
　　小助理担心地看着她，不愿意走。
　　视线来回扫视了两眼两人之间的互动，颜汐脸上的笑容收敛了几分，收回手，冷哼一声：“行了，果然没眼色的东西，难怪惹得刘导这么不高兴。”被拒绝自然烦躁，颜汐没好气说，“既然导演都说你拍不好那就别拍了，还有你这衣服怎么回事，这是……看不起我还是怎么滴，我投资的剧就穿的这么破破烂烂，传出去这不是打我颜汐的脸？。”
　　她说话的时候，余笙的视线就没从她的脸上下来。
　　进组一个多月的时间，她和颜汐完全没联系。
　　她也尝试过打电话，但不是无法接通就是自动转接助理，就像是她以往的床伴。
　　只能被单方面召唤，却没有主动送上门的资格。
　　太想她的时候就用工作麻痹自己，畅想自己每坚持一分就距离颜汐近一步。
　　如今看到颜汐，一直压制在心底的思念骤然疯长，几乎要戳穿身体，她甚至无法控制身体，无意识地走上前，疯狂地想要触摸对方。
　　“行了行了，知道自己讨嫌，还不赶紧走远点，搁这碍刘导的眼呢。”颜汐不耐看她这幅表情，嫌弃地摆手。
　　还没走的小助理眼前一亮，表情凝重地深思熟虑了一瞬后，当即给刘沁鞠了一个九十度的躬，转身拽着余笙就跑了。
　　刘沁还想说点什么，被颜汐一根手指堵住了嘴唇，彻底噤声了。
　　颜汐绕着刘沁转了一圈，走到她的身后，下巴抵在她的肩膀上重重下压，指尖拨弄着她的耳垂，突然一下子抽出她挽在脑后头发上的簪子，发丝直直垂下，尖锐的簪尖沿着脸颊滑到下颚，抵在她的喉管处慢慢下压，轻声道：“她是我的，不需要你帮我调.教，刘沁，是太久没打交道了吗，需要让我帮你回忆下我是什么样的人吗？”
　　一瞬间刘沁真实感受到了浓重的杀意，她身子微微颤抖，脖颈间传来的阵阵刺痛提醒她这一切不是梦，而是颜汐真的为了余笙威胁自己，一时之间不知道是害怕还是心凉居多一些。
　　“我，我没有……”刘沁下意识想要反驳，但脖子上的威胁加重，她甚至能感受到自己动脉跳动的声响，上下牙关咯吱咯吱打着颤，接下去的话就像是被堵在了嗓子眼，怎么都说不出来了。
　　“我听说，这场戏是临时加的？怎么，剧本这么好改的吗？那我最近新看上了个小花，也在你这个剧组呢，要不刘导给加点戏份？”颜汐收回簪子，踱步到刘沁面前，簪子灵活地在她五指间来回打转。
　　“是备用的镜头，之前有，只是可能不会用到，所以就没写进剧本里。”刘沁说出早就准备好的答案，眼睑下垂，眼神躲闪着不敢回视颜汐的眼睛。
　　“那也就是说，拍也行，不拍也行咯。”颜汐歪着头，从下往上专门去看刘沁的眼神变化。
　　刘沁自然下垂的手握了握裤缝，半晌沉默后，点了点头，声音沉重：“是，可以不拍。”
　　“正好你不是愿意为我省钱，那就算了吧。”颜汐冷笑一声，随手将簪子插在刘沁衬衫前胸的口袋里，转身大跨步离开了。
　　刘沁看着她毫不留恋的背影，不甘心地死死咬着后槽牙，牙龈都要渗出血。


第74章 娱乐圈
　　“亲爱的, 这奶茶可是专门为你买的，为了你我还买了所有人的量。”颜汐搂过一个五官精致，长相漂亮, 但乍一看着实没什么特点和辨识度的小美女, 手指挑着对方的下巴, 用腻的人牙疼的口气调笑。
　　对待其他女人，她总是这样半哄居多，但对待余笙……一言不合即命令。
　　余笙远远望着小演员柔弱无骨地缩在颜汐怀里的小女人模样，心头说不清是失落还是反思。
　　难道是自己不会撒娇, 正因为自己都是硬邦邦的, 所以颜汐才会区别对待。
　　要学吗，可不就是因为自己的与众不同才得以在颜汐那有特例吗, 如果真的改了态度，自己和那些巴巴上赶着的小妖精又有什么不同。
　　虽然现在也没多好，但起码不会很快淹没在大众中被忘却。
　　她眯了眯眼睛，咽下喉间苦涩, 被小助理强拉着进了休息室。
　　“多谢颜总。”小演员在旁人或艳羡或探究的目光中羞红了脸，忽闪忽闪的大眼睛微微下垂, 不敢和颜汐对视, 吭哧半晌才娇羞地说道，“多谢颜总。”
　　她先拿了一杯奶茶, 插上吸管, 乖巧地送到颜汐的嘴边：“这个一点点甜, 很好喝的，您先尝尝。”
　　颜汐蹙眉, 很快又舒展开来，偏头在小演员的嘴角轻啄一下, 顺势避开了吸管，戏谑地说道：“宝贝更美味。”
　　“颜总~”小演员被突然袭击吓了一跳，回过神来慌张左顾右盼，拖长了尾音撒娇，而颜汐却像没有更进一步，反而是双手抱胸躲开了想要缩进自己怀里的小演员，漫不经心地环视了片场一圈，发现太多人偷偷观察着这边也无所谓，打了个哈欠懒洋洋道，“坐了快两个小时车，骨头都快要散架了，你先拍戏，我去休息室呆一会，对了，别让其他人进来。”
　　小演员还没反应过来，颜汐直接转身就走了。
　　“她刚说了什么？”刘沁冷冰冰的声音拉回了还在看着颜汐背影发呆的小演员，盯着她手中的奶茶出神。
　　“刘、刘导。”小演员在片场中饰演的是个小角色，从头到尾的戏份都是实习导演负责的，还没跟这么大导演如此近距离接触过，再加上刘沁此刻冰冷的生人勿近的气势，一下子傻愣住了，讷讷半天什么都不敢说。
　　“她刚才，说了什么！”看到她脸上还未完全消退下去的红晕，刘沁微微眯起眼睛，不耐烦地加重了语气，一字一句重复问道。
　　“啊！”小演员终于回过神来，省略了前面颜汐调笑的话，其他的原原本本一字不差地重复了一遍。
　　刘沁盯着休息室的方向，不说话也不动，小演员尴尬地站在原地不知所措，就在她斟酌着想要悄无声息离开的时候，刘沁忽然转过头，眼睛直勾勾地盯着小演员。
　　“！”小演员正准备后退的脚当即钉在了原地，重心都差点没稳住，她动了动嘴，到底没敢主动出声。
　　刘沁盯着她看了半晌，小演员吓得一动不敢动，就在她实在坚持不住的时候，刘沁才冷着声音说：“那就是她新看上的？想加戏？”
　　“没……”小演员惶恐，慌张想要反驳后一句，但前一句……她支支吾吾根本不知道该说什么。
　　“那好呀，成全你，正好让我看看你到底什么能耐能被她看中。”也不知道是自言自语还是怎么，刘沁自顾自扔下一句话，转身离开了，只留下小演员无措地站在原地，完全不敢细究她刚才说的话是什么意思。
　　……
　　“对、对不起，颜总，余姐，啊，不，余笙在换衣服，您有什么事吗，待会她出来我转告她……”小助理守在休息室的门口，局促地解释着。
　　和刚才满面春风般笑容的颜汐判若两人，她阴沉着脸，分毫眼神都没赏赐给旁边，直接无视了小助理，“啪——”一脚踹开了休息室的门，吓得小助理一哆嗦，下意识退后好几步，瑟瑟发抖地看着已经被摔上了的门，犹豫着不知道要不要上前。
　　“！”刚擦干身子，还没套上干净衣服的余笙也被吓了一跳，急忙拉过衣服挡住了关键部位，回头看到是颜汐，已经到嗓子眼的心又回落下去，“你……”想问怎么来了，但一想到刚才她口中所说的刘沁爱吃的甜点，她低头，认真穿衣服。
　　“怎么，在我这龇着尖牙狂吠，在别人那就跟落水狗似的，没看出来还是个窝里横呀。”明明是调侃甚至有些轻蔑的话，但余笙却莫名听出了恶狠狠的意思，她觉得有些莫名其妙，抬头盯着颜汐看了半晌。
　　“看什么呢？”颜汐被她看的恼羞成怒，没好气骂道，“我是让你把这当作你人生中的最后一部戏来拍，但我可没说过让你用命拍这部戏，你要是不想活了别连累这部剧，这都投入了多少钱了你要是死了我还得重新换主演。”
　　“有完没完了，再看眼珠子给你挖出来！”没得到回答，又被一直盯着看的颜汐一脸窘迫，虚张声势地放着狠话。
　　“没有。”余笙见好就收，坐下低头开始穿裤子，声音已经带了些沙哑，嗓子也有些发干发疼，咳嗽了两声清清嗓子，“我知道度，再说刘……也不会真正让我出事的。”
　　“让自己的生命掌握在别人手中？”颜汐掐着她的下巴问道。
　　“不，我的生命除了你，没有任何人能掌控，包括我自己。”余笙双手握住她的手。
　　冰冷的就像是南极的石头，颜汐微微皱眉，因为嫌冷，毫不留情甩开她的手：“你那个助理我看着眼生，不是公司的？会不会做事？怎么没给你熬姜汤？”
　　要是把命丢了，任务彻底失败，之前的努力可不就白费了？！
　　“没事。”余笙拉住准备出去的颜汐，忽然一把抱住她，转身将她放在桌子上，自己则是站在她的腿中间，身子微微前倾，胯骨抵在桌子沿上，让颜汐双腿夹住自己的腰.腹，感受着从她身上传过来的温热，脸埋在她的胸前，“不需要其他的，只要有你，就够了。”
　　不管你是来干什么的，但真的谢谢你，在这个时候出现，让我有了继续向上走的动力。
　　大概是从未见过如此脆弱的余笙，本来准备推开的手顿在了空中，最终，颜汐楼住余笙的头，下巴抵在她的头顶：“总有一天，你会把她们所有人都踩在脚底下的。”
　　我的目标从来都不是这个，我只想，把你一个人压在身下而已。
　　这话在心头萦绕了数千数万次，余笙紧紧抱住颜汐的腰，再一次告诉自己，这一天不会远的。
　　余笙身上太冷了，颜汐不仅没温暖她，甚至还被她冻得直打哆嗦。
　　“我……”余笙立刻想要放开她，但却被颜汐一把拽住，赶忙说道，“等下，我去暖暖，再……”她也不想脱离颜汐的怀抱，但与之相比，她更担心连累颜汐感冒。
　　颜汐从桌子上跳下来，双手扒着余笙的肩膀一个翻转就把人压在了桌子上，她慢慢蹲下身：“看在你这么给我争气的份上，我就奖励下你吧。”
　　余笙穿了一件松紧腰的运动裤，她一把就轻易给拽了下来，当然，只露了腰间胯骨，以及再往下一点的纹身。
　　本来就没好利索，又在海水中浸泡了太长时间，整个纹身都有些肿胀发白，有些像淹死的浮尸，都快看不出来本来面目了。
　　颜汐盯着看了半晌，久到余笙以为她都生气了，正准备解释，突然看到她伸出舌头，沿着纹路细细描绘。
　　超过三十七的体温毫无保留地传递给余笙，热流一股一股地涌上来，即使手脚还是冰冷的，但逐渐升温的血液却温暖了身体，慢慢传递给了四肢。
　　“不，不用这样的。”嘴上虽然说着拒绝的话，但双手却插在了颜汐的头发里，使劲将她的脑袋往自己的怀里按。
　　颜汐微微皱眉，推开她时不小心抓住了她依旧冷冰冰的手，顿了顿，最后舌尖慢慢下移，选择用最快的办法帮余笙升温。
　　完事之后，颜汐狠狠吻了余笙，把自己嘴里的味道全给了余笙之后这才粗喘着气放开对方，平复了下喘息，端起旁边余笙的水杯漱了漱口，随口问道：“刚才说的那个小助理。”
　　余笙替她擦了擦嘴角的水渍，又帮她整理被抓乱的头发，随口答道：“之前片场认识的一个演员，转行后毛遂自荐，我正好缺个助理，就答应了。”
　　颜汐不由得皱眉：“开了吧，助理的事我会安排好。”
　　“好。”余笙也没问为什么，直接答应了下来。
　　“外面有奶茶……算了，也凉了。”颜汐自问自答了两句，鼓励地拍了拍余笙的脑袋，“我等着收回报那天。”说罢穿上裤子就不认人地推开余笙，包里掏出墨镜，挡住还有些泛红的眼圈，昂首阔步走出了休息室。
　　“余……”一直守在门外不远处的小助理还以为是余笙，赶忙迎上来，看清楚了急忙刹车，但跑的太着急差点窜到颜汐的怀里，赶忙让开路，缩着脖子站在一边等颜汐走过去，心里还不放心余笙，忍不住翘着脖子远眺休息室。
　　颜汐脚步没停，视线在小助理身上转了一圈收回来，目不斜视地走远了。
　　“余姐，你没事吧。”眼看着颜汐不会再回头了，小助理一溜烟小跑窜进了休息室，直奔梳妆镜台前正在绑头发的余笙，趴在她椅子的靠背上，“颜总找你什么事啊，不会是刘导告状了吧，怎么这么长时间，我还在想你要是再不出来我就要报警了。”
　　看了一眼镜子中小助理真切担忧的表情，余笙提醒道：“站好，小心摔了。”说罢，她站起身靠在桌子上，拉开两人的距离，低头扣上最顶上那颗扣子，“没有，颜总人挺好的。”
　　“什么嘛，笑里藏刀……”小助理嘟嘟囔囔的，显然是看了颜汐不少爆料。
　　“对了，之前你不是演员么，发生什么事了决定当助理了。”余笙问道。
　　“哦。”说起这个，小助理情绪一瞬间下降好几个度，有气无力回答，“其实也没什么，演员不好当，不过——”话音一转，她眼神piu——闪闪亮的，“大学时候我就是余姐的粉丝，当时进圈也是因为想跟余姐合作，后来我听说您在招助理，我就大着胆子来了，没想到真的变成了您的助理，兜兜转转最后也算是实现最初的梦想了。”语气里满是激动和满足，还有对余笙的憧憬和喜爱。
　　小助理两只眼睛就像是镀了光，一直闪闪发亮地盯着余笙，像是在期待余笙问具体的细节。
　　“那你还想当演员嘛？”余笙根本没看小助理的表情。
　　“啊？”表情瞬间僵化，小助理愣怔住，好像没听明白余笙的意思。
　　“我认识几个网剧的导演，小成本剧导的还不错，我可以试着帮你联系下。”说着余笙掏出手机，“我给你几个电话号码，剧本我让直接发你邮箱，双向选择，试试吧。”
　　“余姐，你，是不愿意让我给你当助理了吗，我是做错什么吗，还是……”小助理一脸无助，慌张地猜测道，“哪里不满意，您说，我都能改，您别这、这样，我有，我真的是想当您的助理的，我最喜欢您之前拍的那几部剧，您就是我人生中的指路明灯，要不是您，根本就没有现在的……”
　　“行了，不是我不愿意你当我的助理，只是我觉得你是好苗子，值得培养，不然也不会给你介绍工作。”余笙打断道，“当时聘用也说得是临时助理，公司那边人员安排也下来了，待会你跟她们工作交接下就可以回去了，当然这段时间的工资我会转双倍给你，好好工作，继续加油，你的人生只把控在你自己手里，除你之外没有任何人能为你的人生负责。”
　　“余姐……”小助理还想再说点什么，但余笙已经走出休息室了，她想追出去，但又怕片场人多嘴杂影响不好，最后只能站在原地，不甘心地紧攥拳头。
　　“为什么，到底哪里做错了，明明之前还好好的！”她咬了咬嘴唇，摸出手机打算给余笙发条消息再争取下，突然看到了余蝶的名字。
　　前两天有个姑娘联系自己，说是余笙的妹妹，亲昵地让自己好好照顾余笙。
　　当时不知是真是假，留了个联系方式想要后来问问余笙的，结果忙起来就给忘了。
　　脑海中浮现出那姑娘提起余笙时自然而然流露出来的只有家人才会有的神情，小助理先信了一大半，手指在那名字上踌躇许久，最终还是点了下去。
　　或许真的是自己做的不够好，那问问家里人关于余笙的个人习惯和癖好，知己知彼后，应该就能更好地照顾余笙，也能让她更加满意自己吧。
　　想到这儿，小助理深吸一口气给自己鼓鼓劲，更坚定了联系余蝶的决心。
　　……
　　“颜总，那天我问过你的，余笙是不是特殊的，你说过不是。”刘沁足足等了半个小时，才看到颜汐一脸春意地从休息室出来，手心被指甲掐的血迹斑斑，已经完全感知不到疼痛了，她紧追到片场外，才走上前来，将原本打算深压在心底的疑问刨了出来。
　　“对我来说，她不特殊，但她确实跟你们都不一样。”颜汐面无表情，说出来的话没有任何情绪，但却像是警钟，一下一下重重敲击在刘沁的心上，“我会扶着她，走上娱乐圈的顶端。”
　　“任何阻碍她的人，最终都只会是她踏上影后台阶的基石！”
　　刘沁看着颜汐眼底流露出来的认真又疯癫的神色，胸口万箭穿心的刺痛，她嘴唇颤抖着，眼睁睁看着颜汐的车绝尘而去，半晌都没从她刚才霸气的压制中喘匀过气来。
　　她回头，正好看到不远处目送颜汐离去的余笙的身影，阴沉晦暗的眸光微微闪烁，她压下内心涌起的一阵又一阵不甘的怒火，转身去找了编剧。
　　她暂时，起码不能用导演的身份压制余笙，但要想一个人摔得越惨，就先得把她捧到最高的位置。
　　再猝不及防的，狠狠将她踹下来踩在泥潭里，让她这辈子都不能东山再起。


第75章 娱乐圈
　　和余笙对戏的是一个十六七岁的小男孩, 作为剧中大女主薛蓝经纪公司董事长的儿子，一次偶然的机会中他见到了薛蓝，对把美和冷艳恰到好处杂糅在一起, 并且加倍释放诱惑力的薛蓝完全一见钟情, 他想尽办法认识薛蓝, 在一起之后更是心甘情愿为薛蓝花钱买包买衣服，把薛蓝带进自己的朋友圈介绍给朋友，竭尽所能地对薛蓝好。
　　他以为年纪轻轻就得到了毕生所爱，但没想到完全是掉入了蓄谋已久的温柔陷阱中。
　　薛蓝本就是为了接近他的母亲而攻陷他的, 所以当他毫无防备看到薛蓝亲昵地挽着自己母亲的胳膊, 俩人有说有笑地从会所中走出来的那一刻，仿佛有什么东西轰的一声塌陷了。
　　他脑子一片空白, 不可置信地冲上去质问，没想到得到的竟然是母亲皱着眉的呵斥。
　　“你明明知道她跟我的关系，你们还……”他红着眼睛，有那么一瞬间甚至觉得这一切只是个噩梦, 但——胸腔处传来的阵阵刺痛是那样真实。
　　他不知道当时自己兴冲冲拿着薛蓝照片跟母亲说，这是他女朋友, 想和她步入婚姻殿堂, 甚至设想婚后一家人和睦生活的他在这两人眼里是有多蠢？！
　　一家人，真的是一家人, 太可笑的一家人了！
　　姚鑫咧着嘴, 不知是在哭还是在笑。
　　“小鑫, 回去！”母亲甚至不愿跟他解释，只是强硬又粗暴地命令道。
　　而那个自以为真的会共度一生的女人, 穿着自己送她的衣服，背着自己送她的包, 站在自己母亲身后，无声似有声地冷眼旁观着这一切。
　　怒火瞬间将理智燃烧殆尽，再回过来的姚鑫感觉到掌心阵阵刺痛，面前的母亲不悦地怒瞪着自己，而自己发誓要捧在手心里呵护一辈子的女人手捂着半边脸，眼神冷漠地看着自己，似乎在说：这下总该满意了吧。
　　比刚才还要心痛的感觉，姚鑫后悔不已，下意识想要上前看看她的脸，却被母亲挡住了。
　　姚母站在身高一米八五的姚鑫的面前，个头只到他的肩头，但却硬生生撑出了两米八的气势。
　　她将薛蓝严严实实护在身后：“姚鑫，够了！”
　　而薛蓝，和刚才看向自己冷若冰霜的视线完全不同，就连动作都是那么的柔和，拉住了母亲的胳膊，充当起了和事佬，她低下头，宛若靠在母亲肩头般低语：“我没事。”
　　母亲眸光也瞬间温柔，甚至连带着对自己的态度也软和了下来，她安抚地按了按搭在自己肩膀上的手，对着姚鑫说道：“这件事回去再跟你解释，我和她的关系不像你想的那样。”
　　任谁来看都是相亲相爱你侬我侬的情侣关系，姚鑫看的一阵反胃。
　　“难道你们不是那种关系吗？”姚鑫指着薛蓝，恶狠狠质问他的母亲，“你知道她已经跟我睡了吧，你们还来这种地方？！”
　　“姚鑫，闭嘴！”母亲脸色瞬时冷了下来，但姚鑫看的清楚，那绝不是被儿子说出私.房.事的恼羞成怒，而是……单纯的吃醋式的生气以及为薛蓝打抱不平。
　　她还有脸不允许自己这么说薛蓝？她凭什么！
　　姚鑫咬着牙：“你们真让我感到恶心！”
　　这段狗血剧情中三人的关系很复杂，情绪多样又饱满，尤其是姚鑫的扮演者，不仅要演绎出被自以为的挚爱欺骗背叛的心痛，还要把女友竟然被最不可能伤害自己的母亲挖墙脚的震惊、委屈和那种仿佛被全世界抛弃的难过情绪传达给观众，压力不可谓不大。
　　所以短短几分钟的镜头，NG了七八条，几乎每次都停滞在扇巴掌那段情绪爆发的片段处。
　　如果是前几天，众人恐怕都会认为这是刘沁导演在故意为难余笙，但自从颜总来探班之后，但凡长了脑子的人都能看出来，即便刘沁导演真实不喜欢余笙，但碍于这部剧，也已经调整好状态，勉强将私人恩怨抛之脑后，后知后觉地拿出了十二分的敬业精神，现在对余笙的态度甚至称得上尊敬二字。
　　片场其他人也不是傻子，自然要重新掂量余笙的分量，不敢再像之前那样轻视、为难她，谈不上巴结，但绝不敢随便得罪。
　　所以五六个巴掌之后，姚鑫的扮演者越演越不自信，再后来几条甚至手刚抬起来就下意识目露胆怯，身心都在抗拒打余笙的巴掌，根本无法接下去演。
　　最后一次，他甚至抬手都困难。
　　“CUT，怎么回事？你是十八九岁，不是八九十岁，怎么胳膊上绑铁了，就这么抬不起来，现在站在你面前的是你最深爱的人，她跟你最亲近的人一起背叛了你，不是你杀了她们全家被寻仇来了，结结实实扇个巴掌都不会？会吃巴掌吗？”刘沁本就不是什么有耐心的导演，再加上对余笙嫉妒的怒火无处宣泄，这会就像是点燃了引线的TNT，直接炸了。
　　十八.九岁的小伙子，当着上百号的人被骂的狗血淋头，窘迫的眼圈都红了，肩膀使劲耷拉着，尤其是本就不大的脑袋更是缩得要看不到了。
　　余笙见状，趁着刘沁换气时抬手示意：“刘导，补妆。”
　　刘沁一摆手：“全场休息半小时，下午四点前这场戏必须过！”
　　原本聚成一圈的工作人员轰然散开，各忙各的事去了。
　　虽然演员下手不重，但打得多了，慌了，难免失了力道，余笙脸上火辣辣的痛，她打算敷个冰块消肿，脚还没抬起来“姚鑫”惶恐地走了过来：“俞老师，真的很抱歉，您的脸没事吧，我真的不是故意的，我只是第一次……”
　　刚才还没发现，这会仔细一看，这张脸好似有些眼熟。
　　余笙面上不动声色，脑子里却快速风暴，很快脑海中走马观花的画面便定格在了颜汐的电脑屏幕上。
　　原来是隶属于颜汐公司的一支唱跳组合的其中一个。
　　其实那支组合成员不少，并且每一个脸长得都差不多，美则美矣，但没什么辨识度，甚至目不转睛盯上十分钟，移开视线不到十秒钟就已经忘记刚还觉得好看的脸具体长什么样了。
　　按理说余笙也是记不住的，奈何偏偏颜汐偏偏又点开了这张脸的单人写真，还不止一张。
　　当时的余笙就像是喝到了八二年的陈酿，酸酸地问道：“我没看错的话，虽然女性化了些，但这是个男的吧，审个资料而已，有必要看这么认真仔细吗？”
　　颜汐是怎么回答的呢，现在想起来余笙还有些心梗。
　　她说：“Sun，年初出道组合的队长，唱跳俱佳。”她抬手，指尖触及到屏幕上男孩雌雄莫辨的青涩脸庞，“不过最值钱的还是他这张脸，你知道吗？”
　　“这张脸被网上评价为鬼斧神工，是女娲精雕细琢出来的艺术品。”颜汐看过来的一双大眼睛布灵布灵闪着光，感兴趣几乎要从眼角凝成实质溢出来，满脸兴奋地说道，“各大平台数据呈指数式增长，尤其是十五岁到二十岁年龄段的女性，支持率几乎百分之八十以上。当然，二十岁到三十岁的女性竟然也意外的多。”顿了顿，她咂咂嘴说道，“不过也是，人都是追求美的，我看这张脸也好看，要是能随时随地带着他，就是开一天会我也能坚持住。”
　　余笙以为她在开玩笑，但——这个什么Sun出现在这个片场，那就说明——颜汐不仅买下了他，甚至还给了他资源，难不成下一步就是，钱货两讫？
　　之前勉强压下去的危机感雨后春笋，冒的更多了，原本打算随口客套两句离开，因为不安难得多说了两句：“没事，第一次拍戏难免紧张，不过你挺厉害，第一次就有机会跟刘导合作……”
　　她适当地留了个白，试探地看着“姚鑫”。
　　或许是没想到余笙不仅没责骂他，对他比对其他人还要“热情”些，“姚鑫”受宠若惊，欣喜地说道：“您说笑了，我之前是歌手，前两天刚换了经纪公司，被公司推荐来的，我先前没有表演经验，给您添麻烦了。”
　　“被公司推荐来的？”余笙拖长了调子，不等她问，“姚鑫”自顾自就详细介绍起来，“我们公司投资了这部片子，据说有一定的主动权，所以公司就给了我这个机会。”大概是有些不太好意思，“听说是刘导的戏，我也很震惊，不过老板说要全面发展，让我过来学习，我就硬着头皮来了，结果……真是对不起，我待会一定好好琢磨，争取不再出错。”
　　“老板说？你的经纪人呢？”余笙问道。
　　“我刚过来，还没经纪人，正好要签合同，所以跟老板见了面。”不知道为什么，“姚鑫”忽然有些心虚，没刚才那么侃侃而谈了，一句话敷衍带过，甚至还怕余笙追问似的，眼神躲躲闪闪，不敢对上余笙的视线。
　　百分百有事。
　　余笙在心底下了定论，她缓缓眯起眼睛，看向男孩的眼神未变分毫，但内心里百转千回，眼眸深处闪着晦涩不明的情绪。
　　她嘴角微微上翘，声音里带了些亲和的笑意，低声道：“后面我们还有不少对手戏，如果每场都这样，刘导怕是要……”
　　“姚鑫”露出为难又羞窘的表情，再一次真挚地道歉：“余老师，真的对不起，连累你了。”
　　“说什么连累不连累的，NG很正常，或许是我们之间磨合的不够好。”余笙试探着问道，“如果你不介意的话，或许我们可以一起探讨下角色与剧情。”
　　“真的吗？真的可以吗？”就像是突然开了闪光灯，“姚鑫”的眼睛登时亮了起来，欣喜地声音都提高了八度，生怕余笙反悔似的立刻说道，“那就麻烦余老师了。”
　　“啊！”他忽然叫出声，拳头使劲敲了下脑袋，懊恼地说道，“这两天我还有几个通告，如果没戏还要过去那边，恐怕……”他恳求地看着余笙，似乎是真的很不想放弃这个可以学习拍戏的机会。
　　余笙被这样真诚的目光盯着，像是不忍心拒绝，想了想说道：“要不这样吧，你如果精力还可以的话，空闲着的晚上可以来我房间，我们对对戏。”
　　“真的太感谢余老师了！”“姚鑫”高兴地难以自持，差点忘情地扑过来抱住余笙，幸亏余笙反应神速，微微向后退了一步，被“姚鑫”看了出来，立刻收敛了激动，但脸上的喜悦依旧，傻乎乎地看着余笙。
　　余笙转眼，余光瞄见不远处静静站着看向这边正若有所思的刘沁，嘴角的弧度又向上扩大了几度，特意伸出手拍了拍“姚鑫”的肩膀，鼓励道：“你的起点已经比旁人要高很多了，如果再加把劲，一定会成功的，我相信你！”
　　“姚鑫”感动的眼睛都快闪泪花了，近乎于虔诚地感激地望着余笙，正准备想说些什么，余笙冲着他微微一笑，说了句“我还有事，先走，再联系”便转身了。
　　转身的瞬间，脸上的笑容瞬间尽数消失，甚至眼底冰冷的像是能淬出冰，完全看不出刚才称得上热情的半分痕迹。
　　余笙走后，“姚鑫”还站在原地，维持着刚才喜悦的表情和激动的眼神望着余笙的背影，也不知道站了多久才离开。
　　……
　　一波未平，一波又起。
　　上一个关于余笙的流言蜚语还没完全消退，新的一波又像是春天的野草，不知不觉间就已经随处可见了。
　　在“姚鑫”去余笙房间学习了几次之后，剧组夫妻的风言风语就已经传得有鼻子有眼了，就跟趴在两人床底下听见两人夜间运动了似的。
　　不管对什么传言，余笙一贯采取的都是不闻不问的应对措施。
　　只是没想到，“姚鑫”竟然也面对泰然处之，仿佛根本不知道这个绯闻，依旧每日热情地和余笙打招呼，态度确实比对别人要亲密的多，无意间更是坐实了传闻。
　　不过夜间教学虽然掀起了一波绯闻，但也确实实现了最初的目标——“姚鑫”的演技有了质的飞跃。
　　颜汐再一次来视察的时候，正好见识到了旗下艺人的大进步。
　　……
　　拎着大包小包从商场出来，姚鑫甚至腾不出手去拉女朋友的手，他看着正对着手机看脖子上项链的女朋友，笑眯眯说道，“项链回去再看，新高跟鞋穿着难免不适应，你挽着我的胳膊，别摔了。”
　　女朋友全身上下，能摘下来的基本全换新了，除了已经穿戴在身上的，姚鑫身上挂着的也是刚刚采购的。
　　至于她先前的那套，姚鑫也安排寄回她家了。
　　女朋友先调整了下项链，又欣赏了下阳光下熠熠生光的钻石坠子，这才回头看负重前行，还是冲着自己一脸宠溺笑容的姚鑫。
　　阳光下灿烂的笑容似乎比她脖子上的新款三克拉钻石还要闪亮，余笙的眼睛晃了晃，下意识转开视线，低声问道：“你为什么对我这么好？”
　　“为什么？”姚鑫只当她在撒娇，笑着回道，“我对我女朋友好还需要理由吗？”对上女朋友认真的目光，他就像是哄小孩似的妥协说道，“如果真要说理由的话，那确实有一个。”他凑上去，低头亲了亲女朋友的额头，“谁让我太喜欢你了，看见你就想对你好，对你怎么好都觉得还不够好，宝贝，如果可以的话，真想马上就跟你去领证，这样就没人能从我身边把你抢走了。”
　　面对姚鑫的深情告白，本该感到幸福的女朋友却心如一潭死水，毫无波澜，她微微垂下眼眸，眼睫投下的阴影遮盖住了眼底冷淡的情绪。
　　“好！CUT，过了！”刘沁一声令下，众人长出一口气，每个人都露出如释重负的高兴表情。
　　还以为这条长镜头又要拍好多次，今晚不可避免要加班了，没想到意外的顺利，竟然一条过，为了早收工而欢呼！
　　就连刘沁也明显跟高兴，难得夸赞道：“Sun最近表现很不错，看样子是已经吃透姚鑫这个角色了。”
　　正准备去卸妆的余笙脚下顿了顿，转头正对上刘沁逡巡在自己和“姚鑫”之间的意味深长的目光，她下意识去搜寻颜汐的身影，果然看到颜汐循着刘沁的视线，正一脸探究地观察自己和“姚鑫”。
　　余笙立刻意识到这肯定不会完，果然——
　　“看来还是余老师教得好。”
　　话音刚落，颜汐脸上露出了然的神色，她虽然情绪外露不多，但对她面部表情太过熟悉的余笙知道，她虽然不至于生气，但对自己和“姚鑫”之间的关系明显不满，就像是——自己家养的小猫咪忽然和别人亲近了的那种不爽。
　　虽然这种占有欲怕和对小物件小宠物差不多，但感知到她因为自己情绪变化，余笙还是觉得很高兴，甚至得意，有一股想要和“姚鑫”关系更亲近些，让颜汐因为自己的情绪变化再多些，再明显些。
　　但余笙知道这是痴人说梦，毕竟失了分寸，只会让颜汐彻底抛弃自己。
　　她收敛了眼底不自觉流露出来的柔和笑意，带着些戒备迎战刘沁。
　　看着今日的拍摄工作收尾了，颜汐抱着胳膊走到刘沁面前，不知两人说了什么，只见两人都朝着余笙和“姚鑫”的方向望了望，一起走了过来。
　　余笙浑身神经顿时紧绷，就连自然下垂的手也不自觉握起了拳头。
　　不光是她，自从发现颜汐后，“姚鑫”的神态就一直很不自然，就像是被捉奸，迫不及待想要上前解释，但却又害怕，原地踌躇着甚至不敢看向颜汐，但却又不自觉贼眉鼠眼地用余光偷看颜汐的神色，内心天人交战，万般挣扎，反反复复，犹犹豫豫。
　　啧，果然是年轻，这么沉不住气。
　　余笙指甲狠狠掐了掐手心，等到颜汐走到面前时，刚才几乎要从嗓子眼里蹦出来的心脏已经压回了胸腔，心跳也从几乎要从胸腔里撞出来的强度慢慢平息下来，呼吸也均匀到让人察觉不到任何情绪的程度。
　　出乎余笙的意料，颜汐并没有流露出任何调侃自己的意思，表现得完全就像是正常来定期检查的投资商，笑意盈盈地邀请道：“辛苦啦，晚上我在附近订了餐厅，不知二位能否赏脸？”
　　余笙自然是没有拒绝的理由，而“姚鑫”，就像是身上扎了针一样别扭地忸怩了半天，最后还是没敢拒绝，妥协地感激接受。
　　刘沁见缝插针地跟老板夸奖道：“颜总可真是慧眼识珠，别看Sun刚来的时候，毫无表演技巧，就连简单入戏都做不到，这才短短几天时间，在余老师的帮助下，刚才那条长镜头都一条过，这也幸亏对面是余老师，换其他人恐怕也没这效果了，这部剧一定会成功的，毕竟演员都这么敬业，私下里交流都很多呢。”
　　“是吗？”颜汐呵笑一声，像是不经意地说道，“或许是真情流露也说不定呢。”
　　余笙还没说什么，“姚鑫”面色大变，不敢再躲颜汐的视线，上赶着想要解释，但颜汐说完率先转身离开了，根本没给他机会。
　　余笙自然紧跟上颜汐的步伐，即使两人不说话，但一前一后紧挨着，余笙已经满足了。
　　完全无视了落在身后的其他两人。


第76章 娱乐圈
　　进了包间, 颜汐自然是当之无愧的上.位，而原本紧跟在她身后的俞笙刚拉开颜汐身侧的座位，就被颜汐制止了。
　　她努着下巴示意距离自己最远的对面：“你坐那边去, 那个……”慵懒微眯起的眼眸轻轻一挑, 媚眼如丝的另一端系在了那个据说长了一张少女杀手脸庞的Sun身上。
　　心不在焉的Sun忽然被CUE到, 慌得一批，着急忙慌就想先过去，脚下踢到了凳子腿，重心前倾, 踉跄着整个人猛地扑下去, 要不是被俞笙死死拽住后衣领，真要当场扑倒颜汐了。
　　“对、对不起。”Sun赶忙道歉, 卑躬屈膝的模样完全不像是网上短视频中的帅气客可人，油腻的甚至能从他身上看到啤酒肚和地中海的影子。
　　“怎么，饱暖思淫.欲，你这还没吃饱就胡思乱想了？”颜汐弯了弯眼眉, 声音轻快地调笑，但一直关注着的她的俞笙知道, 此时的她眼底没有丝毫笑意, 拉丝的眼神在揪着Sun衣服的手上绕了好几圈。
　　绕到一向沉得住气的俞笙都忍不住想要问，她究竟是在介意自己碰“姚鑫”, 还是介意“姚鑫”被自己碰。
　　“姚鑫”冲着颜汐道了很久的歉, 还是刘沁解围说让落座, 这才勉强把这件事翻篇。
　　他侧头，用正常的感激语气低声说道：“余老师, 这次又多亏您了，否则我又闯祸了。”
　　明明声音压得很低, 就连颜汐都在点菜没抬头，可刘沁却偏偏拔高了声音，用刺耳的笑声回应道：“那待会可得好好敬余老师几杯酒，感谢这段时间她对你的倾囊相授，每天拍戏那么辛苦，大晚上还要牺牲睡眠教你拍戏，光我都看见好几次一大清早顶着黑眼圈精神不济的萎靡模样了，有几次耽搁拍戏还被我说了呢，这些待会可都要换成酒了。”
　　俞笙转头，颜汐手撑着腮帮子倚在桌子上，歪头挑眉看向俞笙，右边嘴角微微翘起，漫不经心说道：“是吗，没想到余老师这么帮扶后辈，早知道我就多塞几个新人进来学习，还省下一大笔教育经费呢。”
　　明显讽刺挖苦的话语听的Sun一张小脸煞白，瞳孔涣散，俨然一副灵魂出窍的行尸走肉模样。
　　或许是俞笙面对挑衅毫无反应，这让刘沁心生不满，脸上原本七分真切的笑容散了散，她招呼来服务员：“来几瓶白的吧，这个是四十六度的？不要，换成五十二度的。”变本加厉地调侃道，“一日为师终身为父，待会师父一定要陪着徒弟一起喝，今天不醉不归！”
　　对上颜汐戏谑的目光，俞笙拦了一下：“别，要么就红的吧，我白的量不太好。”
　　“没事没事。”刘沁摆摆手，直接让上酒，“一气开了全上来。”说罢她意味深长地看看俞笙，又看看Sun，“这不是有人照顾呢么，怕什么。”
　　颜汐不发话，俞笙也不能拂了大导演的面子，不说话了。
　　而从刚才起就一直被拉入风暴中心的Sun这会脸色更差了，局促地坐在颜汐侧边，脑袋深深垂着，小身板不住地轻微颤抖。
　　俞笙顿了一下，手紧紧捏住了桌面，趁着颜汐将菜单递出去的时候，不着痕迹掀开桌布，毫不意外发现桌下颜汐的高跟鞋就像是蛇，妖娆诱惑地缠绕着Sun的腿，高跟鞋尖隔着粗糙的布料，轻轻磨蹭着小腿，渐渐向上，甚至要步入禁区。
　　手下的桌子几乎要被掰下来一块，俞笙咬着牙放下了桌布，眼不见为净。
　　但刚才那副画面，却自虐似的在脑海中来回滚动播放。
　　正好刘沁给她倒了一杯酒递过来，还没等说劝酒的话，俞笙抓过来怼在颜汐的面前，沉沉的眸光注视着她：“我敬颜总。”也不等颜汐有反应，仰脖一口喝下，唇角在灯光的照耀下闪烁着盈盈水光，给俞笙冷淡的脸上增添了几分亲近气息。
　　只可惜——她什么样颜汐没看见过，早就看腻了。
　　而其他两人，一个没心思看她，另一个恨不得她喝下的是高浓度硫酸，可惜了这片美景白白浪费。
　　刘沁见俞笙借酒消愁如此畅快，立刻满上，假笑着说道：“这哪是酒量不好，余老师真谦虚了，来，再走一个。”
　　俞笙端着酒杯，看看饶有兴趣看戏的颜汐，再看看还在瑟瑟发抖，但和刚才面无人色相比，短短几分钟，耳朵尖红的都要滴出血来的模样，最后视线定格在一脸挑衅的刘沁脸上，疲累感犹如突如其来的海浪，瞬间席卷而来将她吞噬。
　　喝吧，或许醉了心里还能好受些。
　　她仰脖又灌下一杯酒，因为喝得太急，差点被呛到。
　　酒杯空了还没两秒钟，刘沁又满上了，酒液甚至溢出来留到了俞笙的手上。
　　这次更是干脆，她直接握着俞笙的手腕往她嘴里倒酒：“海量啊，难得有兴致，今天真的……”到最后，说的什么已经不重要了，满眼都是恨不得劈开俞笙的脑袋，直接把桌上的所有白酒灌进去的算计。
　　视野越来越模糊，俞笙动作越来越迟缓，被刘沁见缝插针又灌下去好几杯，最初还站着，身子摇晃了两下摔坐在凳子上。
　　她转动着眼珠去看颜汐，却发现对方视线早就从自己身上移开，而是半搂着“姚鑫”有说有笑的，表情比刚才要真实灵动多了，杯子里的酒就像是加了黄连，苦涩不堪。
　　俞笙跌撞着站起来，本能地想要去占据颜汐身侧的位置，但——模糊的视线里，“姚鑫”掏出手机看了一眼，低着头和颜汐耳语了一阵，两人一齐站起来，亲昵地想用走了出去。
　　她下意识想要去追，但却被刘沁拽了回去喝酒。
　　……
　　颜汐坐在洗手台上，一双大长腿交叠着，蓝色的牛皮小高跟鞋悬在空中，指尖夹着一根点燃的女士香烟，空气中弥漫着清新好闻的橘子香味，身后就大片的镜子，真实地映照出两人的每一分互动细节。
　　她吸了一口烟，冲着Sun的脸吐出淡淡的烟圈，掀开眼帘，挑眉斜着眼睛看他，嘴角微微上翘，但眼底却没有丝毫笑意：“从什么时候开始的？”
　　唰地一下，Sun的脸色惨白如纸，下意识否认：“什么什么时候，您在说什么，我怎么听不懂？”
　　“听不懂？”她又吸了口烟，烟雾缭绕中，冰冷的眼眸中终于流露出了笑意，带着讥讽的笑意，她吸烟的姿势真的很帅，有一种潇洒干练和狠厉完美结合的感觉，就像是最美但也最毒的罂粟花，难怪那么多人对她趋之如骛，念念不忘。
　　她反问道：“我可没余老师那么贱，我的课时费可是很贵的，你确定要我给你讲解吗？”
　　Sun咬着唇，犹豫了许久，踌躇着腻歪到颜汐面前，白着脸撒娇道：“颜总，这么久不见了，我都想您了，让我好好伺候您……”
　　颜汐咬住烟，手指微微弯曲，从Sun胸前的小口袋里勾出来一个小盒子，轻轻晃了晃，传来几声闷闷的响动，听声音大概还有两三颗吧。
　　刹那，Sun如坠冰窟，不敢拿回来也不敢跑，宛若雷劈傻了似的怔在原地。
　　颜汐倒是觉得今晚不失为一场好戏，难得露出了笑颜，打开盒子露出两枚粉红色的圈圈糖。
　　她送到Sun面前：“吃下去。”
　　“！”Sun拼命摇着头，眼泪顺着脸颊往下流，颇有些梨花带雨的楚楚可怜小模样。
　　但颜汐不吃这套。
　　笑意盈盈，但语气却强硬到不容拒绝：“需要我亲手喂给你吃吗？”
　　Sun祈求地看着颜汐，抗拒地往后退。
　　颜汐抬腿，脚尖就像是刚才饭桌上挑逗他一般，勾着他的腰将人圈了过来。
　　她随手将还没熄灭的烟头按在Sun的手背上，痛的他死死咬着唇还是不可抑制地叫出了声音，大滴大滴的泪珠砸下来。
　　“啧啧啧。”颜汐捏了一颗圈圈糖送到Sun的唇边，蛊惑地开口引诱，“宝贝这么疼，我可是会心疼的，快点吃下去，一会不仅不疼，还会很快乐呦。”
　　“不要……”Sun一张嘴，圈圈糖立刻抵进了他的嘴里，微凉的指尖直接塞进口腔里，肆意搅动着将圈圈糖直接推进了喉咙深处，完全没咀嚼就这么咽了下去，呛得Sun两眼包满了泪花，饶是如此都没敢咳嗽一声，生怕不小心咬到了颜汐。
　　见他吞下去了，颜汐脸上的笑意扩大几分，她捏起剩下的那颗又送了过去，挑眉示意。
　　Sun震惊得瞳孔都涣散了，焦急地摇着头，忍不住替自己求情：“吃太多会出事的，颜总，我错了，我什么都告诉你，我求您，别让我吃了……”
　　说话间，颜汐已经将糖塞进了他的嘴里，动作比刚才还要更粗暴，指甲划过上颚阵阵刺痛。
　　颜汐不以为意地说道：“你是想说我这么久没联系你，刘沁告诉你我对你已经没兴趣了，但只要听她的，事后就能得到海量资源的事吗。”她抽出手，将指尖的口水仔仔细细来来回回反反复复地擦拭在Sun的脸上，在Sun一脸震惊的眸光注视下，笑着补充道，“还是说她教唆你给我下药，想让我怀上你的孩子，从此找到一张稳定的长期饭票的事？”
　　Sun双腿一软，瘫坐在地上，跟大白天看到鬼一样，惊恐地望着颜汐。
　　颜汐伸长了腿，一脚踩在Sun的膝盖上，细高跟狠狠捻磨：“果然没脑子的东西，白瞎了这张脸。”她扬起下巴，嗤笑道，“我到底做了什么，让你们误会我是会为了孩子而妥协的好人？”
　　她从洗手台上跳下来，一脚踩在sun的命脉上，看着对方不知是疼痛还是来了感觉而冒处的一脑门汗，冷声道：“你应该庆幸我长了脑子，否则这一切若是真的发生了，我会让你带着你的孩子一起，随风游历整个世界！”
　　蛇蝎，魔鬼，这个女的不是人！
　　Sun无比后悔轻信了刘沁的话，无端端得罪了她。
　　只是现在——一切都晚了。
　　颜汐熟练地掏出手机，对着蜷缩在地上不断亲密地板的Sun打开摄像头，就像是找到了感兴趣玩具的小孩子，兴致勃勃地命令道：“脱了！”
　　Sun不想脱的，但在药物的催使下，他急不可耐地想要降低体温，再到后来，颜汐还没说话，Sun就已经自主开始寻找快乐了。
　　看着烂肉一般，完全看不出人样的Sun，颜汐拍了几段视频便失去了耐心和兴趣，她瘪嘴：“果然，都没俞笙好玩。”
　　她发了条短信，很快便有人拿着专业单反敲门进来，为想要争取更多资源的Sun拍摄一部他当之无愧作为主角，并且一旦问市肯定会大规模传播开的影片。
　　只可惜，这张脸还有用，这影片只能私下里欣赏，不能量化贩卖赚钱。
　　回去包厢之后，剩下的两人都喝多了，软绵绵地趴在桌上。
　　但显而易见，俞笙醉酒程度要比刘沁高一些，整个人完全没有支撑点，身子不断下塌，随时都有可能滑到地上去。
　　而刘沁，还听到了开门声，抬头和颜汐四目相对。
　　迷离的视线带着微微的欣喜，又有些不甘，她下意识想要站起来，但双腿双脚都使不上劲，最后还是放弃了挣扎，自暴自弃地趴着，毫不加掩饰地直白地看着颜汐。
　　颜汐走到她跟前，食指勾着她的下巴，迫使她仰头看着自己，声线温柔小意地问道：“如果我是你的话，我就不会让自己喜欢的人怀上别人的种，我会把我自己的种种出来，移植到她的肚子里去，这才叫真正的血脉相连。”
　　刘沁瞳孔骤缩，不知是被一针见血戳中了计划还是被她出奇的脑洞所惊愕，满脸震惊地瞪着她。
　　“我最讨厌别人算计我了。”她摇摇头，“我虽然私生活不干净，但还从没人敢强迫我。”她加重了力道，指下传来咯吱咯吱骨骼摩擦的声音，她叹了一口气，“既然这么喜欢强迫，那就亲自尝尝吧，不过我可比你考虑的齐全多了，我替你找的可都是男人中的男人，一定会让你满意的，说不定今天就能满足你想当母亲的伟大愿望。”
　　被酒精麻痹了的刘沁反应有些慢，回过神来立刻想跑，但身后传来颜汐咯咯咯的笑声，脚下一顿，但还是唰地拉开了门。
　　三五个壮硕大汉迎面冲进来，一边两个架着她的胳膊抬回了包厢。
　　在刘沁绝望的视线瞩目下，颜汐走上前去，温柔地替她解开了衣服扣子，体贴地说道：“好好享受，不用想其他的，我都考虑到了，就算怀了孩子，也能提前检测出孩子父亲是谁的，而且——我猜你应该是想独自抚养孩子成人吧，这部剧要好好拍呀，这可是奶粉钱以及你的养老钱了。”
　　惨烈的尖叫声震荡着耳膜，颜汐掏了掏耳朵，半靠在桌子边沿，右手正好打在俞笙的肚子上，她没低头，就像是自言自语：“名导下海的第一部片，这么有卖点的片还装醉？”
　　闻言俞笙刚还软的没骨头似的身子立刻像是塞进了承重柱，瞬间有了人样，她睁开眼，眸子黝黑清亮，哪来的半分迷醉的模样。
　　颜汐挨着俞笙坐下来，手从她的大腿上挪到了小肚子上，轻轻揉了又揉，忽然心血来潮说道：“这里要是能怀上我的孩子就好了。”


第77章 娱乐圈
　　“知道我最喜欢你哪一点吗？”颜汐忽然提问, 余笙甚至都还没分辨出她问的是什么意思，就已经被喜欢两个字砸晕了。
　　她瞪圆了眼睛，眯着不可置信的看向颜汐, 嘴唇轻微蠕动, 千般语言涌到嘴边, 却一个字都说不出来。
　　就在余笙大脑疯狂运转，试图组织几个词语的时候，颜汐笑着，轻快又漫不经心地说道：“痛苦、绝望。”
　　她伸出手, 温柔地抚摸着余笙的脸颊, 笑容明媚，但说出来的话却犹如蛇蝎的毒液, 散发着见血封喉的危险气息：“这张脸越痛苦，越挣扎，我就越高兴。”
　　指尖蜿蜒向下，划过胸口, 来到小肚子处，隔着衣服绕着纹身来回打转。
　　她的声音里难得充满了激动和兴奋：“余笙, 现在想到那天你自己纹身时疼的脸色苍白, 满头大汗，筋疲力尽、浑身都在颤抖却依旧挣扎着坚持的模样, 我的血液都在升温, 心脏也像是要炸开了, 你知道吗，在你纹完最后一笔, 完全脱力地倒在我的怀里，那种不管我对你做什么, 你都无力反抗的柔弱破碎感——现在还不断出现在我的脑海中。”
　　她神色迷离，痴迷地说道：“那天的带子，每天晚上睡前我都要看好几遍……”她顿了顿，手指猛地向上一勾，看着余笙疼的一激灵，眉头瞬间皱起来，笑的开怀，“就像这样，我无时无刻不都在想着，怎么才能让这张脸上露出更痛苦更绝望的神色。”
　　她眼睛倏地一亮，忽然兴奋说道：“真期待这部剧，只可惜——要播出，被更多的人看见，我还是更想见到你只被我一个人能看到的那种表情。”她啧啧道，“真想拍的再真实点。”
　　“哈哈哈，瞧你那怂样，不要怕，我不会的，我颜汐说过的话绝不会食言的，我说要捧你上娱乐圈的顶端，就不会让你在只剩下一块台阶的时候停下。”
　　真的不会食言的，那床上时说的会永远留我在身边的话也会一直兑现下去吗？
　　余笙怎么会怕她对自己感兴趣过火，她只怕颜汐对她彻底没了欲望，不管是哪个方面的，只要她还需要自己，只要——她愿意付出任何代价，哪怕身败名裂，哪怕人人唾弃。
　　“余笙，你哭过吗？”兴奋还未从脸上完全消散，相比起好奇，更多的还是臆想，颜汐微微眯起眼睛，上上下下认认真真打量着余笙，“我好像真没看过你哭的模样。”
　　凑得越来越近，颜汐的眼睫毛刮蹭着余笙的脸颊，就像是被比静电还要微小的电流不间断地刺激着，在微微酥.麻的舒服与不适之间达到了微妙的平衡，身子不知不觉中僵硬得不受控制，只有一双眼珠子，紧紧锁定在颜汐的脸上。
　　“真想看看你因为绝望而满面泪痕的模样。”濡湿感自眼皮传来，余笙睫毛轻颤，“没有。”就算小时候被亲生母亲用最恶毒污秽的语言咒骂，用手边任何的东西把自己打的半死不活，甚至在自己伤病好转之后还遗憾又气愤地问她到底什么时候才能死的时候没哭，在差点被继父强，目睹妹妹替自己打死继父的时候也没哭。
　　余笙一直觉得自己是个比蛇还要冷血的动物，没有喜怒哀乐任何的情绪，眼睛恐怕根本就没有流泪的功能。
　　但——自从她遇见颜汐之后，情绪无时无刻不在随着颜汐对自己的态度而跌宕起伏，有时候胸口沉闷到眼睛酸胀，热流涌动。
　　那恐怕是自己距离眼泪最近的时刻了吧。
　　余笙说道：“我没有哭过。”顿了一瞬，“从小就没有哭过。”
　　“哦？”尾音轻微上扬，颜汐咬着她的耳朵尖，“总有一天，我会让你哭的情难自禁，不能自已。”
　　耳垂被尖锐的齿牙轻轻捻磨，身子不由自主地轻轻颤栗。
　　她说的太过色.情，以至于余笙只当她是在说床上的那些事。
　　满脑子都是这句话应验在颜汐自己身上时的美景。
　　不由得也畅想期待这一天的到来。
　　……
　　余生正在卫生间洗手，“吧嗒”一声，门应声而关。
　　转头就看到刘沁站在门前，一脸阴翳。
　　也就两三天没见吧，但她浑身却散发着吸X多年的瘾.君子气息。
　　眼窝发青发黑，脸颊深深凹陷，满脸倦容，本就单薄的身板看起来更加脆弱了，仿佛一口气都能吹倒。
　　能在片场重见她，余笙一点没觉得惊讶和奇怪。
　　毕竟刘沁在影视圈是有一定地位的名导，手里掌握的海量优质人脉和影视资源是无法用钱财衡量的，就这么简单舍弃不要了显然是暴殄天物了。
　　更何况，以颜汐睚眦必报和喜欢捉弄人的性格，怎么可能就那么“轻易放过”竟敢算计到自己头上的刘沁，肯定要好好利用外加戏耍一番。
　　只是没想到，她竟然还会主动来找自己。
　　惦记自己的女人，甚至还试图用自己想都不敢想的下`作的手段想要圈牢颜汐，不可原谅！
　　那天得知两人计划，余笙杀了他们的心都有了，今天重遇，好不容易压下去的怒火犹如星星之火燎原，蹭的一冒三丈，手痒的恨不得当场掐死她。
　　不过……这是片场，不能惹事。
　　余笙只能忍，日后定会一笔一笔全部清算回来。
　　她平静地移开视线，直接无视了刘沁，甩了甩手上的水珠，面无表情避开她去开门。
　　“你别以为她那样对你，就是你赢了。”刘沁忽然开口，用粗糙的像是砂纸狠狠摩擦过的沙哑声音叫余笙的名字。
　　仿佛“余笙”这两个字都带了斑驳血迹。
　　布满了红血丝的眼眸流露出绝望的自嘲笑意，她咧着嘴笑，眼泪却像是断了线的珠子，不断地从眼眶里涌出来。
　　“你以为她对你感兴趣，你以为她有些喜欢上你了，但一切都只是你以为！”她自嘲地笑出声音，“后来你就会发现，她对刚见面，甚至还没记住对方脸的人都能用最深情的表情和动人的语调诉说爱意！”起初只像是自言自语，但刘沁越说越激动，她冲着余笙疯癫地大叫着，“你错了！”
　　“你错了，哈哈哈，我们都错了！”她说的根本不是余笙，而是自己，她在为自己无谓地申诉，让内心的委屈、不满和不甘随着吼叫声、眼泪一起发泄出来，“她谁都不喜欢！她根本就没有心！她不过是把你、把我、把和我们一样的那些痴心妄想的人全都都当成玩.物，不，我们连玩.物都算不上，玩物也有从喜欢到不喜欢的过程，而她，一切都基于自己当时的瞬间心情，把我们当成开心了揉两把，不高兴了踹两脚，咬着她了立刻弄死，甚至为了物尽其用还要折磨死，满足她的变态欲的物件。”
　　两行清泪顺着脸颊落下，刘沁沙哑的嗓子嚯嚯笑了两声，脸上露出自嘲的后悔：“你以为她后来是在报复我算计她的肚子吗？不，不是的！她根本不在乎跟谁睡，她也不在乎任何孩子，不管是别人的还是她生的，她之所以，之所以……”她泣不成声，咬着牙狠心继续说道，“她就是个变.态，她就是喜欢折磨人，看着别人痛苦难受，她甚至能产生畅快的感觉！余笙，你不用着急嘲讽可怜我，我的现在就是你的未来！她现在捧你，不是因为你余笙，而只是因为她心情好，如果哪天她心情差了，那你的下场也不会比我好到哪去。”
　　“颜汐，你究竟喜欢过谁吗？！你太可怜了，你活在这个世界上，究竟有什么意义！”
　　余笙定定看着她半晌，转开视线再一次完全无视了她，走出了卫生间。
　　她凭什么！说的好像很了解颜汐似的！
　　颜汐是什么样的人，余笙早就知道的一清二楚，但……谁让她是颜汐，也谁让自己这么爱她。
　　所以就算是她把快乐建立在自己的痛苦之上，余笙也觉得甘之如饴。
　　更何况，颜汐的存在怎么可能没有意义！她比自己的命还要重要！
　　颜汐根本轮不到这样的人评价和感慨！
　　余笙不能再听下去了，否则明天就要传出来自己殴打名导的耍大牌丑闻，她压下复杂心绪，手刚搭在门把手上，胳膊却忽然被按住。
　　刘沁焦急说道：“她践踏你的爱，她侮.辱你的人格，她对你只有玩.弄没有爱，你还要执迷不悟吗？”她死死抱着余笙的胳膊，几乎要跪下来地恳求道，“难道你不想报复她吗？她那样骄傲的人，只要成功一点点……”
　　余笙的脸色唰地沉了下来，乌黑的眼珠子犹如黑洞，眸光平静，就像是暴风雨的前夜，她盯着刘沁的眼睛，一步一步逼近：“我警告你，颜汐是为了玩，而我——是真的会弄死你的。”
　　刘沁瞳孔骤缩，原本还搭在余笙胳膊上的手就像是被针扎到一般，下意识抽了回来，她愣愣地看着这个面前气场全开，气质完全肖似薛蓝的人。
　　那一刹那，她整个人都被杀气和煞气笼罩，就好像余笙拿了一把无形的刀架在自己的脖子上，又像是湿了水的鱼，濒临窒息。
　　刘沁下意识后退，呆呆地看着这个比颜汐还要可怕的女人，开门走了出去。
　　摔上卫生间的门，余笙停住脚，重重地喘着粗气。
　　意识回笼，轻微的呼吸以及熟悉的幽香萦绕在鼻尖，余笙蓦地转头，果然看到颜汐抱着双臂闲适地靠在墙上，似笑非笑地看着她。
　　毫无疑问，她听到了刚才的那场闹剧。
　　颜汐轻笑：“我不过是送我的聚宝盆归位，没想到竟然听到我的小情人这么维护自己的……誓言？”她笑得更轻佻了，走上前挑起余笙的下巴，“真是让我感动呀。”但恐怕余笙和她自己都知道，不仅没有感动，甚至内心一片平静，毫无任何波澜起伏。
　　感受着她永远都比旁人温度低的手，余笙提醒道：“刘沁，不能留。”
　　“啧。”颜汐放开手，“一只自以为凤凰，但却被拔了毛的野鸡罢了，扑腾不出来多少浪花，看着她恨我却又不得不被我榨干最后一滴精血的痛苦模样，这就是她存在于这个世界上的唯一意义了。”
　　余笙抿了抿唇，心想，颜汐到底留下了多少这样供自己观赏的角色。
　　颜汐却在以为她害怕，翻了个白眼不屑说道：“呵，没用的东西，怕她耍手段算计你，放心吧，就算她真的有能力翻身，在这之前我也会把你培养成完全碾压她的存在的。你以为我花在她身上的资源少？她现在不过是敛财的耙子而已，耙子用不用的顺手，会不会划伤人，取决于谁在用她罢了。”
　　余笙看着她轻蔑的眼神，突然好想拥抱这个无一处不在散发着迷人魅力的女人。
　　但主动权永远在颜汐手上，她说完，潇洒地转身离去，又给余笙留下了远去的背影。


第78章 娱乐圈
　　“恭喜杀青！”几乎所有的工作人员都聚集过来, 围绕着余笙欢呼庆祝最后一场收工，甚至就连刘沁都在众人的簇拥下推着一个半人高的大蛋糕朝着余笙走过来。
　　和大家发自肺腑，轻松愉快根本藏不住, 完全展露在脸上的高兴完全不一样, 刘沁短短数月间, 已经瘦成了一把人干。
　　她从拐角的阴影中背着光走出来，身形佝偻，步履缓慢，脚步蹒跚, 乍一看完全就是七老八十, 甚至生活都完全不能自理的老太太，任谁都想跑过去伸出一把援手, 扶着老太太过马路。
　　虽然这几个月她具体做了什么余笙不清楚，但无非就是把自己的名气和影响力转化成颜氏集团有形的财产，看她一副风烛残年的模样，恐怕用不了几天就会彻底解脱了。
　　就在余笙观察刘沁的同时, 后者也在同样目不转睛地盯着她，四目相对, 喧嚣的四周一下子安静下来, 两人甚至都能听见彼此的呼吸声。
　　和那天的激动愤怒完全不同，今天的刘沁眼神空洞麻木, 面容灰败, 就像是电视里迷路走出来的行尸走肉。
　　或许她也意识到自己状态太差了, 为了增添点人气，瘦削的深深凹陷下去的脸颊处特意擦了绯红的胭脂, 但——状况不仅没变好，反而有些像寿衣店里纸扎的人偶, 整个人都散发着诡异的气息。
　　搭配着没有开灯，只点燃了几根蜡烛的昏暗仓库，余笙总有一种在拍恐怖片的错觉，随着刘沁的越走越近，鼻翼间甚至闻到了淡淡香灰的味道。
　　仿佛下一秒，刘沁就要咧开猩红大嘴，将在场所有的人都吞入腹中，一根骨头都不剩。
　　“同喜同喜。”余笙挂着礼貌却又不失亲和的笑容和其他人寒暄，而刘沁则一直安静地站在一旁，眸光一刻也没从余笙的脸上移开。
　　这时候本应该刘沁讲两句的，但近期她的状况实在太糟糕了，根本没人敢随意CUE她，所以众人尴尬地相互说了几句吉祥话之后，也没人再提下来的活动，众人嘴上不说，但心里其实都在想早些散场，下班回家。
　　尤其是余笙。
　　她已经快一个月没见颜汐了，虽然每晚都有照片和视频慰藉，但就像是虚拟味蕾体验，明明尝到了美味，却一点满足感都没有，甚至被食物的滋味诱惑的更饿了。欲望一天一天增加，余笙甚至觉得，自己就快要压不住内心深处关押着的那头仅凭借本能欲望行事的野兽了。
　　就在她走神琢磨用什么理由先行离开的时候，刘沁不知何时已经站在了距离她不到半米距离的正前方。
　　距离近了，视觉冲击更为明显，顶着一头干枯粗糙的鸡窝头，面容枯槁，脸色发青发黑，裸露在外的皮肤上浮着不少大小不一的黑斑，干涩惨白的唇瓣隐隐泛着青紫，整个人从骨子里都散发着腐烂腥臭的味道，就像是埋葬许久，刚从棺材里爬出来的僵尸。
　　想到上次的挑拨离间，厌恶的神色自眼底一闪而过，余笙环视一圈，发现众人识相地自发地避到了一边，给两人留下了聊天的充分的私人空间。
　　没等余笙说话，刘沁操着沙哑的声音平静说道：“恭喜，这部剧将会是我的人生巅峰，也将是你正式踏入娱乐圈的基石。”
　　俞笙拿着小勺子胡乱戳着纸盘里的蛋糕，她不怎么爱吃甜食，倒是颜汐，对甜而不腻又外形精致的小玩意有些兴趣，她琢磨着待会要不要绕路去颜汐最爱的那家西饼店买点蛋糕回去庆祝两人小别胜新婚。
　　更何况，奶油除了吃，还有其他的用途。
　　刘沁说的话，一个字都没听进去。
　　直到耳畔忽然传来熟悉的两个字，就像是触动了开关，俞笙注意力马上集中了过来。
　　“有件礼物，她让我转交给你。”自始至终，刘沁就像是个提线木偶，机械地完成着提前设定的每一个命令，任何多余的动作和话都没有。
　　“转交？她为什么不直接给我？你和她一直都有联系？”余笙一连三问，根本没给刘沁回答的机会，即使已经尽力克制了，但眼底还是出卖了她此刻的焦急，“她在哪儿？”
　　“余笙，先前我嫉妒你，可现在……”刘沁眼眸闪了闪，终于多了些人气，她满脸倦容，想笑但却又没有力气，嘴角仅仅只是轻轻抽动了下，“你有能力，也有了机会，就算离开她也能凭借自己在娱乐圈立足于不败之地，为什么……这么喜欢她？我不明白。”
　　恍惚间，仿佛又回到了那日的卫生间，此刻的刘沁追根究底想要问的究竟是余笙，还是她自己。
　　余笙看着她浑浊眼眸深处堆积的忧伤和哀恸，以及不经意间流露出来的自嘲，就知道这问题根本不需要回答，因为——即便被颜汐如此对待，刘沁内心深处还是爱着颜汐，甚至事到如今还是只要颜汐招招手，刘沁立刻拜倒在对方的石榴裙下。
　　“她总是一个人。”余笙忽然说道。
　　眼底闪过一丝疑惑，刘沁眼珠子麻木地转了两圈，才反应过来她在回答自己的问题，喃声重复道：“一个人？”说罢完全不相信地嘲讽道，“她颜总身边的人，还少吗？”
　　余笙摇头：“她很孤单，孤单到如果我不这么一次又一次反反复复坚定地选择她就会有严重的负罪感。”
　　“？”显然，刘沁甚至都无法理解这句话，更别提明白这种复杂的心情了，她试图解释道，“你同情她？余笙，你比我还可笑，你竟然同情颜汐，你有什么资格……”
　　“同情？”余笙眯眼，“当然不是，我爱她，每当看到她用一层又一层伪装的快乐掩盖内心最真实的感受时，看到她一个人发呆时整个人呈现出来的空白和虚无感，就好像随时都会消散，我的心都很痛，痛到无法呼吸，我想告诉她，我会永远陪着她，不要再露出那样孤单悲伤的情绪，可是……”
　　在余笙的剖白中，刘沁脑海中忽然也浮现出第一次遇见颜汐时的画面，那是太久以前的事了，久到刘沁以为自己早就忘了，但现在想起来，一切竟然是那样的清晰，她甚至能将颜汐脸颊散落的头发丝都看的一清二楚。
　　那天她被朋友带到饭局上应酬，自己被当时的一个中年富商看中，眼看着整个人就要被抱进那肥硕的怀里，刘沁恶心地闭上了眼睛，屏住呼吸，只当自己做了一个噩梦。
　　当她不断给自己做着思想工作，依旧害怕的嘴唇颤抖的时候，胳膊忽然被重重一拽，整个人旋转两圈后远离了一团酒臭集合。
　　她试探地睁开眼，那张明媚张扬的妍丽脸庞就这么突然出现自己的眼前，那一刹那，就好像阴沉的天气下，乌云散开，金灿灿的光透过云朵照射下来，一朵与黑白世界格格不入的七色花开的灿烂，香味馥郁，一下子惊艳了刘沁的整个人生。
　　但真正让刘沁对颜汐产生占有欲，是两人相识后的一次寒暄中，前一秒颜汐还调笑着威逼利诱让自己跟着她，可下一秒转身倒酒，脸上所有的表情，瞬间褪散的一干二净，和刚才在花丛中翩翩飞舞，片叶不沾身的花花蝴蝶割裂的判若两人。
　　那一刻，刘沁仿佛也在颜汐的眼底看到了什么，虽转瞬即逝，但恰恰是这一眼，让刘沁对刘沁抱起了那种复杂到她现在都弄不明白究竟是什么的感情和心思。
　　眼泪从眼角溢出，顺着脸颊滑落，刘沁咧着嘴，又是哭又是笑，她喃声自语：“孤单，原来她是在孤单，你爱她，纵使她那么对你你还是爱她，直到现在你都舍不得伤害她。”她定定看着俞笙，笑容扩大，眼泪汹涌而出，“心疼她，心疼一个百般折磨自己的魔鬼，颜汐，这辈子，我为什么要遇到你，如果没有你，如果没有……”她泣不成声，哽咽着说道，“如果没有你，我就不会像现在这么痛苦。颜汐，如果……下辈子，可以多喜欢我一点吗？”
　　静静看着刘沁，余笙喉头上下滚动，叉了一块小蛋糕正准备放进嘴里，刘沁忽然一把夺过去，三下五除二全部塞进嘴里，奶油抹得满嘴都是，她和着泪水吞下去，沉默了半晌，艰涩说道：“礼物放在你房间了。”
　　俞笙一愣，转身就要走。
　　“俞笙。”刘沁忽然叫住她。
　　原本脚下没停，但鬼使神差地，俞笙回了个头，发现刘沁竟然冲着自己笑，毫无恶意的，甚至带着些期许的笑容，她说道：“好好爱她，一直爱她。”
　　这个还用别人提醒她吗？余笙没回答，大阔步回去了房间。
　　身后的刘沁低头看着盘子底部残留的奶油痕迹，用勺子使劲刮了刮，又聚了个小堆，掏出口袋里的一个小瓶子。
　　药粉只剩下一小半了，刘沁全部倒进了那个奶油小堆，学着余笙刚才的样子，和了两下吃进了嘴里，舌尖触了触上颚，回味道：“这次奶油太少了，有点苦。也好，死了也能记住这份苦，说不定……还会记得让我吃到这份苦的人。”
　　她笑着无言叫出了颜汐的名字，闭上眼睛说道：俞笙，照顾好她，下辈子，我不会再让你了。


第79章 娱乐圈
　　虽然这部剧余笙是主角, 但娱乐圈这种捧高踩低的大染缸，以她的知名度根本不会给什么主角的优待或特权。
　　当初订酒店的时候，工作人员就根据她的级别给了普通标间, 还因为她的经纪人不住宿, 把她安排和一名场务合住。
　　还记得入住三天后的那天晚上杀青, 余笙拖着疲惫的身体走到房间门口，习惯性刷卡推门，没开，反而传来刺耳的滴滴声, 试了好几遍, 始终没有响起那声悦耳的叮铃，门自岿然不动。
　　就在她失去耐心准备下去找前台的时候, 穿着剧组标志性黄马甲的工作人员气喘吁吁地从楼道一头跑过来，上气不接下气说道：“余老师，抱歉抱歉，之前由于我们的疏忽, 给您预定错房间了，今天下午已经换过来了, 您的私人物品也联系您的经纪人给您收拾挪过去了, 本来应该早点跟您说的，但刚才我有点其他事耽搁了, 让您等了这么长时间真的太对不起了。”
　　“您的房间在二十五楼, 2505, 我现在带您过去。啊，您的包, 我来拿吧。”工作人员是个三十一二岁的小姐姐，微胖, 素颜，丢在人堆里就找不到的大众脸，站在余笙面前不经意露出的表情和小动作带着局促和唯唯诺诺的小心翼翼，一看就是平时太老好人了，这种时候被推出来挨骂的。
　　小姐姐恐怕也知道，窘迫的脸都红了，嘴里不住的道着歉，一直小心翼翼偷瞄余笙的脸色。
　　拍了一天的戏，余笙累的已经没力气说话了，甚至都不想思考为什么突然给她换房间，只想沉默地跟着她回房间，面无表情的脸和天生自带的冷冰冰生人勿近的气场吓得小姐姐一直提心吊胆，脸色红红白白，心内无奈，深吸口气咧出了个礼貌客气的浅淡微笑：“没事的，麻烦你带路，包我自己拿就好。”
　　小姐姐也没坚持，安静地走在前面半步处，两人无言，直到进了狭窄的，三面都是高清半身镜的电梯里，小姐姐垂着手缩着肩膀站在电梯按钮前，眼睛定在25那个数字上就没敢移开过。
　　余笙站在正中间，看着电梯门缓缓合上，突然问道：“颜总来了吗？”
　　突然开口吓了小姐姐一跳，旋即如临大敌地警戒起来：“没、不、不是，下午我一直在忙，完全没注意到。”
　　看来是来过了，余笙了然，也存了推开门就见到颜汐的期待。
　　果然，门卡滴了一声，门就从里面陡然被拉开，门内伸出一只白的几乎发光的纤细的骨肉匀称的手，一把拽住余笙的胳膊拉了进去，彭的一声甩上了门。
　　整个人被掼在门板上，正正撞到了后脊背的蝴蝶骨，疼的余笙整个眉头都皱了起来，还没等缓过来，一个炮弹直直撞进了怀里，余笙下意识捞进怀里紧紧抱住。
　　怀里的人急切地亲吻着她的嘴唇，下巴，完全不给余笙半点反应的时间。
　　而余笙，无比配合，察觉到怀中人踮起脚尖，立刻横着胳膊垫在了她的屁股下充当秋千，自己微微低下头，顺从地承受着她的吻。
　　一吻罢，颜汐拇指擦去余笙嘴角的水渍，狠狠摩擦着她因为亲吻略微红肿的唇，哑着声音笑道：“怎么，也不看看是谁就这么听话，就不怕是黑山老妖抓你回去做压寨夫人？。”
　　新婚小两口被迫分开三天，乍一看到颜汐，余笙内心里压制的思念犹如海啸一般席卷而来，她欣喜若狂，口不择言道：“不管是黑山老妖还是白骨精，琵琶精，只要是你，这个压寨夫人我跪着也要当。”
　　“压”字被她咬得尤其重，颜汐当即白了她一眼，卸去力道结结实实压在她身上，嘟囔道：“也不知道是谁压谁。”
　　“这两天很忙吗？”余笙注意到她声音里满含倦怠，犹豫了下还是问了出来，“公司出什么问题了？”
　　“怎么，要是出问题了你打算怎么帮我？像取悦我一样取悦对方然后要求放过我？别做白日梦了，你这类型的，也就我看得上，换做其他人，咋就腻歪了。”她挠了挠余笙的下巴，眯上眼睛，“好几天没睡囫囵觉了，你们这也太偏了，车晃得我都快散架了，啧，抱我去床上，困死了都。”
　　余笙捏了一把她的胳膊，发现又瘦了，仅余下的一点点肉也松松垮垮的，显然是好几天都没休息好了。
　　手小心翼翼穿过她的膝弯处，一只手护着她的腰，双脚用力轻轻一使劲，就把人公主抱了起来。
　　低头看着怀里人紧闭着的双眼，狭长的眼睫毛投下一小片阴影，几乎和眼底的青黑融为一体，余笙就像是对待易碎的贵重物品，轻手轻脚把人放在床上，刚拉开被子，就感觉到一只手在自己的腰上胡乱抚摸，甚至已经拉开裤子探了进去。
　　眼睛都睁不开了，竟然还想着那回事呢。
　　怎么，就为了满足那点欲望才跑了这么远来看自己吗？
　　床上如此合拍，她到底是该高兴还是该悲哀。
　　余笙拍了拍她已经开始为非作歹的手：“我也刚下戏，要不先睡觉吧。”
　　颜汐：“……”
　　重心陡然下沉，余笙被狠狠拽了下来，她手赶忙撑了一下床，生怕压疼了颜汐，对上陡然睁开的凌厉的眼睛，平静地回视，半晌后慢悠悠说道：“或者我睡觉，你想对我做什么都可以。”
　　颜汐：“……”她冷哼一声，懒洋洋翻了个身，背对着颜汐侧躺着不说话了。
　　明显生气了，但又累到不想说话，大概都攒着呢，余笙太了解她的这些小脾气了，只觉得可爱，嘴角不自觉勾了勾，顺势躺在她身后，拉上被子罩住她的腰。
　　虽然做那种事有点耗费体力和精力，但适当的放松有助于睡眠，可以休息的更好。
　　余笙手搭在她的腰上轻轻按压，温热的掌心不断地画着圈，没多久，耳畔就传来了颜汐匀称的喘息声。
　　察觉到手心下僵硬的肌肉慢慢变得松弛下来，余笙的手逐渐偏离了轨道，她抓着颜汐的胳膊慢慢把人翻过来。
　　两人面对面躺着，距离近到她轻微的呼吸骚动的余笙脸颊上的绒毛微微发痒。
　　余笙轻轻吹了口气，看着颜汐眉心微蹙，眼睫毛也轻轻颤了颤，但人还是没醒，她嘴角勾了勾，手伸到了下面去。
　　每两分钟，颜汐动了动，迷迷糊糊说道：“你不是说睡觉吗？怎么，你现在是想做我的决定了？”
　　余笙凑上去，亲了下她的耳朵尖：“你睡你的，我帮你舒服一下。”
　　颜汐懒洋洋掀了掀眼皮，眼神迷离，没有焦距，大概是连余笙的脸都没看清就又闭上了：“我有点冷。”
　　余笙抱了抱她，膝盖微微弯曲向上顶了顶，觉得她身上确实有点凉，稍微用了点劲，用膝盖骨凸起那块转着圈，等到颜汐呼吸快了一些之后，除掉了两人的衣服，在被窝里彻底坦诚相待。
　　疲累的颜汐就像是一只小猫，四脚朝上将柔软的肚皮袒露着，由着其它人对自己为非作歹。
　　本来不想麻烦的，但余笙还是想给颜汐更舒服的体验，她光着下去找到了墙角堆积着的行李箱，翻出了之前买的还没用过的工具拆开。
　　虽然会自动生热，但余笙还是先自己暖了暖，确保尺寸合适，穿上不会难受，也等表面布上了一层亮晶晶的润滑液之后，这才小心拿出来给她用。
　　这是两头的，原本余笙打算自己就算了，但她想紧紧搂着颜汐，那玩意有点碍事，就给自己也穿上了。
　　她扶着颜汐的腿搭在自己的腰上，手搭在她的腰窝处。
　　这下可真是里里外外都按摩到了，比外面的一条龙服务还要齐活。
　　那天对余笙来说，算是人生中极少数真真正正感受到惊喜的时刻之一了。
　　惊喜到即便知道颜汐为她换了一个套间是为了方便她过来找自己这个理由都被直接忽略了。
　　余笙晃了晃脑袋，将那天相拥而眠的温馨画面从脑海中珍藏起来，深吸口气这才摸出了卡刷门。
　　照常开门，没有突发的那只手，余笙抿了抿唇，还没来得及失落就看到客厅横着的足以装下一人的礼品箱子。
　　她的眼睛倏地就亮了。
　　不可抑制地联想到某些偶像电视剧里把自己当作礼物送给对方的惊喜，难道这个箱子里会是……颜汐吗？
　　余笙呆呆地看着箱子，突然不自觉开始想，这箱子透气吗？呆在里面难受吗？
　　她着急上前，想要打开，但却又怕搞砸了颜汐给的惊喜，更怕不小心伤到了她。
　　“怎么，以为我在里面？”身后忽然传来那道标志性的轻笑声，余笙一愣，回头就看到颜汐抱着双臂倚靠在门口，一脸戏谑笑容地看着自己，她直起身子走过来，弯着腰凑到余笙面前，“高兴傻了？”
　　“那真是可惜了，我给你的配不上你的高兴啊。”颜汐故作遗憾说道，但余笙哪能听不出来，她明显是因为自己的失落而感到高兴，况且……只要能见到亲眼见到颜汐就已经很惊喜了，管她是在箱子里还是在门后藏着。
　　“真傻了？”颜汐盯着她依旧直直看着自己，甚至眼珠子都不转一下的目光，伸手在她眼前晃了晃，“赌气不想要礼物了？”
　　怎么可能！
　　既然不是真人，那这么大的箱子——怕不是等人高的雕塑吧。
　　如果是颜汐的，那自己买房的事情正好可以提上日程了，毕竟她现在确实需要一个私人空间放一些自己需要珍藏的东西。
　　但就怕——是自己的。
　　为了庆祝这部剧杀青，也为了立下一个和过去的自己彻底割裂的里程碑。
　　以颜汐的脑袋瓜，还真有可能。
　　这就有点麻烦了，不知道能不能放在颜汐那边去，顺便宣告下主权，吓退那些其他被她去家里的人。
　　一时之间，余笙脑子里已经过了八十集的剧情，箱子也慢慢打开，露出里面礼物的庐山真面目。
　　……余笙的脸。
　　电光火石间，余笙也已经想好要怎么说服颜汐，放在她家卧室的什么位置了。
　　但凡颜汐带人回家，但凡两人滚上床，那么自己的这双眼睛……就会直勾勾地盯着她们。
　　看她们还有什么性.趣！
　　“怎么样，这地方可是我亲手刻上去的。”眼看着她动作太慢，颜汐不耐烦地上去直接扒掉了红绸布，露出了整个雕塑的全貌。
　　难怪是横着放的，原来是躺着的余笙。
　　雕塑做的栩栩如生，尤其是脸上的小细节，不管是那因为忍痛而冒出的大颗大颗汗珠，还是因为那因为取悦心爱之人眼里几乎要溢出来的满足感，又瞬间将余笙拉进了那天晚上。
　　“这块，是我自己弄的！”颜汐邀功似的指着那片纹身，“我说过要做一个产业链，所有的物件都要打上这个标识，你是第一个，这个是第二个，接下来还会有第三个、第四个，当然那些就都是量贩的了，余笙。”她笑着，忽然靠近，捏着余笙的下巴，踮着脚尖直视她的眼眸，“我要你以后所有的周边，都要打上我的印记，你的余生都是我颜汐的，你愿意吗？”
　　周边？公司展览柜里摆了不少。
　　影帝的，影后的，各种流量小明星的。
　　有玩偶，水杯，餐具，还有衣服帽子，应有尽有。
　　她从未想过，有一天自己也会有周边。
　　公司旗下的艺人一般都会带上公司的logo，所以自己的周边——
　　余笙：“我把我的所有授权都给你，不管你以我的名义做什么都可以，但我要公司为我单独创建一个品牌，就用这个logo。”
　　颜汐挑眉。
　　余笙：“这个标志，是我的，只能是我一个人的。”
　　顿了顿，她又补充道：“我，也不能再被打上除这个标志外的任何logo。”
　　颜汐笑了笑：“好，成交！”
　　有些官方，就好像为了某种利益达成了一致，余笙压下内心不喜的感觉，又问了一句：“你答应了？”
　　“？”吃了没文化的亏吗？颜汐眯着眼不屑看她，又回答了一遍，“是，我同意。”
　　这才像是小情侣间你来我往应该说的话，余笙这下满意了。
　　只是——这么大的雕塑，颜汐会不会同意放在她的房间里？


第80章 娱乐圈
　　剧虽然还没播出, 但偶有路透曝光，公司的大力宣传再加上知名导演刘沁意外死亡，让这部剧变成她的一部绝唱, 种种因素都把这部剧推到了大众视野面前, 成为了热度最高的新剧之一。
　　作为女主的余笙自然也在往上被扒了个底朝天。
　　不管是好的还是不好的, 一夜之间在网上传得沸沸扬扬，即使是不关注电视剧但主要是5G冲浪的，对余笙这个名字几乎都耳熟能详了。
　　幸好公司早有准备，加了好几个夜班, 警告了无数个小报杂志之后, 让大众能看到的全都是余笙为了日后的一鸣惊人而甘愿十年跑龙套的厚积薄发，赚了不少路人缘, 为她今后的演艺道路铺垫了一条顺遂的坚实大道。
　　和网上铺天盖地的宣传完全相反，这段时间余笙完全闲在家里修养，毕竟她今后要走的是实力派路线，不能为了当下的流量耗损现在的人气。
　　狭窄的浴室里, 蒸腾的水汽氤氲了模糊了视线，交缠的人影隐隐约约, 也像水汽, 随时都有可能蒸发消弭。
　　“这么想？”
　　虽然白皙的脸颊浮现出淡淡的绯红，但是戏谑的笑容下是掩盖不住的倦怠, 水润的桃花眼中写满了腻味和无趣。
　　分别数月, 没有温情, 余笙不意外，可为什么, 一丝激情都没有。
　　全程都是自己在主导，而颜汐只有被动承受, 就好像……她对这种事，或者是，她对自己，毫无兴趣。
　　可明明之前还亲手做了雕像，一脸亢奋地对自己说要做独属于自己的品牌。
　　为什么，突然……
　　“是，很想你。”余笙诚实地说道，虔诚地亲吻着她的唇。
　　“这样啊。”颜汐微微仰起脸，让炙热缠绵的吻落在了下巴上，面无表情地回应道，“i可我现在不想做。”
　　余笙担忧地问道：“不舒服吗？”
　　“我有些恶心。”
　　余笙愣怔了片刻，伸手想要探她的额头：“怎么了，反胃吗。”激情瞬间消退，她立刻扯过一边的浴巾罩住颜汐，“是不是太闷了，我先帮你擦干，出去透透气，要是还不舒服的话，去医院做个检查。”
　　颜汐拨开余笙的手，自己裹上浴巾，倦怠地说道：“待会出来，我有点事想跟你说。“
　　颜汐出去后，原本闷热的浴室瞬间冷的像是冰窖，余笙站在最中间，仿佛被抛弃在南极，四周一片虚无，空荡荡的让人难受。
　　她似乎猜到颜汐想要跟自己说什么的，但却又不愿接受。
　　想象和现实，爱和绝望，矛盾的交织让她处于麻木的状态。
　　她呆愣愣站了好一会才慢吞吞打开门，看到颜汐已经穿好衣服，头上裹着白毛巾，坐在沙发上看电视。
　　余笙一步一步走过来，腿上像是绑了千斤重的沙包，每一步都是那么的沉重，扯动的心脏都有些痛。
　　“过来。”颜汐听到动静，拍了拍一边，“最近有人寄了点好东西给我。”
　　她按了播放键，电视机一直暂停的画面动了起来，模糊的人影有些熟悉，余笙不自觉凑近了看。
　　颜汐挑眉：“认识？”
　　“！”余笙不太确定地说道，“我之前的那个助理？”叫什么来着？当时就没太记住，自从她离开之后，彻底忘了这号人物。
　　画面中小助理和另外一个人互动颇多，完全是小情侣间的打情骂俏。
　　颜汐快进了一段，正好停在两人甜蜜亲吻的片段处，遥控板指着把小助理按在墙上的那个人的侧脸，回头问道：“只认出了助理吗？这个呢？跟我装蒜呢？”
　　或许是灯下黑，余笙仔细辨别了半晌，将信将疑地问道：“这是……我？”不，绝不可能是她，应该是和她长相相似的人，更甚至是模仿她。
　　颜汐挑眉：“真爱？这么干脆承认了？”
　　怎么可能！
　　一瞬间，余笙差点跪下，不是因为害怕求饶，而是下意识理解了古代为何会有以死明志的壮烈之举。
　　越着急越解释不清，尤其是在颜汐不信任的目光注视下，余笙甚至想把心剖出来告诉她，自己绝没有做过任何一件对不起她的事，但千言万语汇集在嘴边，却一个字都说不出来。
　　“……余笙，你越来越没意思了。“就像是被扫了兴头，颜汐嗔怪地瞪了她一眼，自顾自斟了一杯酒，”好歹露出点不确认的神色，然后紧张兮兮跟我狡辩这不是你，最不济也要跪在我的脚边痛哭流涕祈求原谅。“
　　她摇晃着酒杯，猩红的液体就像是新鲜血液一般甜美诱人。
　　余笙总是猜不透颜汐到底在想什么，比如现在。
　　她是真的想看自己窘迫的一面，还是想……如果自己真的出轨了，就可以借机拜托自己，另寻新欢了？
　　如果是前者，她不介意用完美的演技给颜汐表演一场真人秀，但如果是后者，她怎么可能亲手把离开的把柄交到颜汐手里。
　　这辈子就算做一张狗皮膏药，她都要死死黏在颜汐的身上。
　　余笙定了定心神，坐在她脚边。
　　地板上铺了厚厚的长毛地毯，余笙背靠在沙发上，侧身倚在颜汐的腿上，半仰起头：“谁寄给你的？”
　　颜汐将酒杯送到她嘴边，慢慢抬起：“你猜是谁？”
　　来不及吞咽的红色酒液顺着嘴角蜿蜒而下，滴在白色的浴袍上像是一片冬雪上绽放的点点梅花。
　　虽然是偷怕，但出场主角实在太过可疑，毋庸置疑小助理一定是合谋。
　　颜汐将剩下的杯底一饮而尽，舔了舔唇瓣，灯光下泛着水光的嘴唇一开一合，异常丰润性感：“我倒是没想到，你的魅力这么大。”
　　“是余蝶吗？”余笙问道，“她是不是还寄其他东西给你了？我会尽快处理的。”
　　“其他的？”颜汐忽然又重新来了兴趣，“你想看吗？”
　　不等余笙回答，颜汐哼着歌调出来另外一份视频资料：“我倒是没想到余蝶还有做狗仔的潜质，毕竟也是你的妹妹，早说的话我还能给她安排个职位，专拍艳.照打击对家公司的艺人，也不错嘛。”
　　大屏幕上赫然是颜汐和几个面生美女调情的照片，余笙定定看着自动转换的画面，静默不语。
　　在自己淹没在思念的苦涩海洋里的这段时日，颜汐怕是根本腾不出一分一秒来想自己吧，她回头，看着今天搬回来的那座躺在地上的雕塑，脸上表情像是剥离了暧.昧，只剩下痛苦和自嘲。
　　余笙垂着脑袋，自我挣扎着低声问道：“也是假的吗？”
　　颜汐嗤笑：“你以为我和你一样，是可以复制粘贴的吗？”
　　余笙甚至已经不知道该从哪个角度难受了，这一刹那，她倒是觉得自己才是那个恶心反胃，需要去医院的人。
　　照片戛然而止，画面自从转到一小段视频。
　　是放在外网，都要被收费的那种影片。
　　余笙咬着牙，视线死死盯着影片中叠加在一起的两人，努力分辨着上方那张侧对着自己的脸，惨白的唇瓣渗出淡淡的血迹。
　　半晌后，她低声道：“假的，不是你。”
　　她对颜汐太了解了，就像是一眼认出那些照片上的确实是她，也一眼看出了影片中的这个人完全没有她的半分神韵，只是留着她的发型，刻意模仿她的小动作。
　　只是这一点让余笙格外介意，多看了两眼。
　　“哦，说你越来越没意思了，果然没说错。”就像是好玩的游戏被简单通关，完全没享受到其中快感，颜汐蔫巴巴的，“这算什么反应。”
　　“关了吧。”余笙想要去拿遥控板，“余蝶那边，这两天我会去找她谈谈的。”
　　“谈什么？”颜汐拍掉她的手，啪的一声，白皙的手背上赫然两道红色的手指印，“这种威胁恐吓的形式，倒是人生初体验了。”她又调出了几段小视频，高清□□。
　　她晃着遥控器点评道：“嗯……你妹妹跟你一样，都太没趣了，床上那点事也太缺乏想象力和创造力了吧，你看这片子拍的，如果付费的话，铁定没几个点击量。”
　　“这里，旁边有浴巾这么好的道具怎么就不知道用呢？不管是捂上眼睛，还是把双手绑在床头，如果还有其他道具的话，我倒是一直想试试普拉提那种姿势的。”
　　颜汐舔了舔唇瓣，低头：“我记得你有马甲线的吧，练过吗？”
　　“……”关注点是不是跳跃太快了，余笙下意识以颜汐的问题优先，“做过力量训练，但普拉提没试过。”
　　颜汐遥控板撑在下巴上，沉思了会说道：“我练过。”
　　“嗯？”
　　“不想看看我吊普拉提的样子吗？只靠着两条绳子悬挂在空中，你站在我的面前，从下往上看着我，抑或是我双手被绑在床头，你半跪在我面前，一点一点地靠近过来，这些……你都没想过吗？是不敢想，还是不愿意想？”
　　余笙下意识向前趴去，但颜汐瞬间站起身，眼看着余笙趴到了沙发上，她居高临下看着余笙，说道：“虽然我是很想，但相比起这些，你个人对我来说，太麻烦了。”
　　余笙一愣。
　　颜汐说道：“我找人，无外乎是为了一时愉悦，但显然，除了床上那点快感，你带给我的麻烦事也不少，具体你还是回去问问你庞大的后援团吧，如果……”顿了顿，她又说道，“一个游戏而已，这么麻烦，换一个就好了。”
　　上床时路过那座雕塑，颜汐顺势用脚抚摸了下“余笙”的脸颊：“及时享乐，没有乐了就再找乐子呗。余笙，这么简单的道理你不会不懂吧，这个品牌一定会做大做强的，而至于你，红遍大江南北只是个起点，你也应该仔细想想，你今后的乐子在哪里了吧。”
　　“虽然你有些麻烦，但你算是我历任中懂事的了，这是额外给你的忠告。”
　　说罢，她扯下头上的毛巾，随便甩了甩就准备睡觉。
　　余笙来不及想其他，迅速站起来，拿了吹风机走过来：“头发吹干再睡，不然明早要头疼的。”
　　颜汐都已经躺下了，完全懒得起来，根本不理她地翻了个身，表示拒绝。
　　不过余笙也知道，这时候自己稍微做点出格的，她也不会生气就是了。
　　余笙强行拉着人坐起来，让她半靠在自己怀里，五指插在颜汐微凉的发丝间，垂下眼看她休憩时难得温顺的表情。
　　我就是这么无趣，所以你已经开始腻味了吗。
　　收到这些照片，你到底是觉得我麻烦，还是庆幸有理由可以甩开我了？
　　余笙把玩着她的发丝，低声道：“像你说的那样，就是变得有趣了吗？那你会害怕，还是会更喜欢我一些？“
　　寻找我的乐子？
　　我的乐子，从来都不是品牌，不是名声，而是品牌和名声能够给我带来的和你的平起平坐，更甚至……对你的牢牢压制。


第81章 娱乐圈
　　“老公, 正面上我！”
　　“那个叫老公的，收敛点，余笙现在跪在床边跟我道歉呢。”
　　“胡说八道, 余笙今早才跟我说出差去了, 你们可别乱叫老公, 我要报警啦。”
　　正如公司和颜汐所料，打破常规剧情新颖的只搞事业的完全大女主剧出乎意料地打败了同时段其他卫视的恋爱偶像剧和仙侠剧，还打破了播出频道的收视率纪录，是当之无愧的年度好剧。
　　作为个性鲜明, 又是当之无愧的大女主的余笙自然也随着这部剧一炮而红, 成为当代青年逐梦的先锋和表率。
　　尤其凭借着她棱角分明的外表和独特的清冷执着的特质成为了每个平凡女生想要成为但却又无法成为，最后莫名变成了理想型的老公最佳人选。
　　作为余笙的老板, 虽然没有特意关注，但此类消息总是不经意传到颜汐的眼里和耳里，对此除了高兴这个世界的任务就快要结束了，也有点遗憾真正结束换了世界之后恐怕就没有与现在相匹配的地位和财力过现在这样不用干事还有专人伺候的舒服日子了。
　　说真的, 还有些舍不得呢。
　　看着网页上弹出的广告上余笙的巨大幅宣传照，颜汐啪的摔下手中刚签完字的文件, 站起身打道回府。
　　在接下来有限的日子里, 她打算利用这个身份，最后再酣畅淋漓地潇洒几天, 就可以毫不留恋地离开了。
　　当然, 潇洒是她的, 而酣畅淋漓就交给余笙了。
　　只是……原本想增加点情趣，所以将这部剧投影在大屏幕上观赏, 没想到弹幕层层叠叠，别说看不到剧情, 就连余笙的脸甚至都没完整出现过。
　　还全都是这种也不知道是怎么过审的过于夸张的流氓语气。
　　大概是不习惯和颜汐一起看自己演的戏，余笙俊秀的眉才能刚开始就一直紧拧着。
　　微凉的指尖抚过她眉宇间深深的“川”字，颜汐根本没看她，而是目不转睛盯着屏幕，艰难地辨识着弹幕，磕磕巴巴念出来。
　　“跪在床上道歉？”
　　“正面上？”
　　余笙原本是半靠在床头的，闻言身子一僵，下意识坐了下来。
　　而颜汐则是被弹幕逗得笑出了声音，回头看到余笙紧张的模样，她翘起光洁的大白脚丫，大拇指趾高气扬地戳着余笙的肩膀，努着下巴示意她认真看弹幕：“瞒着我跪在谁的床边了？又正面上谁了。”
　　“网上都是随口一说。”余笙哽了半晌，想不出好的解释说法，她握住颜汐的脚踝，当即跪在了颜汐面前，仰着头虔诚地去亲吻那张带着调侃笑意的唇瓣，低声呢喃，“今天我想正面好好看看你的脸，可以吗？”
　　颜汐微微仰头，温热的唇瓣正好落在她的下巴上：“什么时候轮到你想了，那我想你今天一直跪着，可以吗？”
　　颜汐的命令不可拒绝，余笙也无法拒绝。
　　她向前挪动，直到两人的身体毫无缝隙地拥抱在一起。
　　颜汐低头，居高临下看着她，手搭在她的脑袋上，像是给小猫小狗顺毛，施舍似的有一下没一下地摸着。
　　在对方跟自己的距离最近最近时，颜汐喉间发出逗弄猫咪的轻哼，察觉到余笙动作一顿，鼓励地挠了挠她的下巴，下一秒俩人的距离又近了一分。
　　颜汐餍足地仰躺在床头柜上，她手搭在余笙的脑袋上，抚着她略硬但故意柔顺了的头发，慢吞吞说道：“你现在也算是红遍大□□了吧，今天回来路过广场，拐角那个巨型广告换成你的照片了，接新代言了？我有几天没见你了？不是几天，是好几个月都不见了吧，红气养人，就连皮肤都好了不少。”指尖划过余笙还带着妆容的脸，低头看了看，笑道，“直接从片场过来的？妆都没卸干净。”
　　“没，时间有，我就是弄得不仔细，我现在去洗个脸。”余笙下意识摸了摸脸。
　　为了自己手里的筹码能更多更重些，余笙为了事业，几乎豁出了命，接的工作又密又多，自然忙了不少。
　　“确实是人红了啊，不是大家为难你的时候了，我跟你说的话都以为是好话，是为你着想的？余笙，你变了。”颜汐脸上挂着和平时一样的笑容，可不知为什么，这笑容让余笙总有一种不安感，她甚至不想再听下去，下意识仰起头想要用唇瓣堵住颜汐的嘴。
　　只是颜汐怎么会让她得意，手重重下压，就像是压制了想要调皮的大狗，封印了尖锐的利齿：“果然是太久了，一切都忘了是吧。”她加重了语气警告道，“别动！”
　　“我……我没变。”余笙一动不敢动，甚至声音都轻轻的，就怕震动太大惹得颜汐不快。
　　“是吗？那你就应该知道，来不及卸妆就别卸，甚至衣服都别换，来一次cosplay多刺激的，应该比现在好玩。”颜汐像是随口一说，她眯上眼睛假寐，懒洋洋的声音又重新抛出了个问题，“你跟了我多久了？”
　　“没、没多久吧。”余笙直觉不太对劲，但被颜汐的手压着，她甚至都没法抬头看对方的表情，只能通过声线的细微变化猜测颜汐此时的心中所想。
　　“你今天怎么回事？”颜汐不满，“没一个回答在我心上的。”
　　余笙沉默，没说话。
　　颜汐倒是没发火，又过了一会，她心血来潮又说道：“你尽心尽力服务了我小半年，我给了你机遇，两不相欠。”
　　“咔擦——”余笙才做的美甲硬生生折断了，亮钻都飞了出去，她颤抖着声音：“什么意思？”
　　明明手上还是温柔的抚摸，甚至声线依旧是往日的戏谑和调侃，但说出的话却是如此冰冷：“怎么，余笙，是我把你的胃口养大了吗，这样还不满足？”
　　“你在……跟我开玩笑吗？”余笙声线还是不稳，“这么突然，之前，之前不是还打下了印记，还，还好好的在呢。”说着她就要撩开衣摆，给她看保存完好，甚至颜色越来越艳丽的纹身。
　　但颜汐却半分兴趣也没了，她惫懒地将的余笙推开，从床上站起来穿上衣服：“我的，也可以选择不要。”
　　“你要干什么去？”余笙急忙去拉颜汐的手，但却被床上一团一团的被褥绊住，差点一脑袋栽下去，颜汐连一分眼神都没分给她，“直接走，有人会把你的东西打包好送到你现在的住处，以后不要再过来了。”
　　“为什么？”余笙恳求地追问道，“我做错什么了？”
　　脑海中不断回忆最近几个月是不是无意间触碰到了颜汐的逆鳞，可她通告安排的很紧，再加上公司刻意为她营造的事业型大女主的人设，近段时间完全没有绯闻。
　　如果说颜汐为了往上几句话而吃醋生气，余笙是不可能相信的。
　　之前余蝶的事也解决了，那还有什么呢。
　　难不成真的……
　　还有最后一种可能，余笙完全不敢想。
　　“哪有什么为什么。”颜汐换下刚才和余笙亲热的衣服，同时也将余笙这个人从自己的生命中完全剔除出去，“腻了呗。”
　　余笙咬了咬舌尖，阵阵刺痛沉淀着她内心扭曲的情绪，勉强压制着声音问道：“在这期间，你不是没找过其他人，为什么突然……”拒绝我？
　　唇齿间尝到了腥甜的味道，舌尖抵了抵上颚，余笙说的缓慢：“是因为出现了特定的人，她不愿意和别人共享你吗？”
　　是连我都没获得的特权吗。
　　“特定的人？”颜汐下意识重复了一遍，扑哧笑出声音，“你们怎么总喜欢旁敲侧击问这些没有意义的问题，怎么可能会有这样的人，我的决定只是因为我想，这个世界上我不会因为任何人调整我的想法。”她回头展颜，笑容是那样明媚靓丽，就像是黑暗中一束金灿灿的光。
　　但此刻，这束光却永远都不会再照在自己身上了。
　　这一认知让余笙内心倏然下沉，就像是正常行走在大街上，突然莫名其妙一脚踩空，坠入了一个入目皆是漆黑一片的黑洞中，身体不断地不断地下沉，好似永远都到不了底。
　　“我要怎么做，才能让你重新对我有兴趣？”余笙跪在床上，脑袋深深低垂着，周身笼罩着浓郁的阴翳，从她身上不断逸散出来的黑雾中透着无尽的绝望，张牙舞爪地想要拉扯身边的人和物，可就连气息都怕颜汐，自始至终没有一丝一毫敢沾染对方片刻。
　　“嗯？”颜汐喉间发出无意识的呢喃，不假思索地回道，“吐出来的口香糖突然变了颜色或者口味，好奇归好奇，但你会真的重新放进嘴里尝尝吗？”
　　她回头，看着余笙认真地说道：“你就是那块已经被咀嚼过的口香糖。”
　　“不要。”眼看着颜汐真的要出去，余笙赶忙伸手，重心一空从床上扑下去，啪的一声重重砸在地板上，饶是如此，她却完全象是没感到疼似的，连滚带爬地去抓颜汐的裤脚，声音里都带了哭腔，恳求道，“别走，我求你，别不要我，再等等我，我发誓，我很快就有和你并肩站的资格了，求你……了。”
　　“并肩站？”颜汐脚下不停，开门的瞬间嘲讽的笑出声，“随口敷衍你的难不成还当真了？余笙，你现在的一切都是我给的，我要是想收回来也只是动动小手指而已，和我比肩，你还差得远呢。”
　　“你现在最应该做的不是做无用功求我留下来，而是趁着我还没想着收回给你的这一切的时候赶紧消失，更别纠缠我激怒我！”话音还没落下，门被重重摔上，就此隔绝了余笙看向颜汐的视线，就好像彻底切断了两人的联系。
　　“真的要这样吗？”屋子里只剩下余笙一个人，安静的甚至能听见她沉重的喘息声，大颗大颗的泪珠砸在地上四溅开来，低沉的呢喃格外清晰，“明明是你先招我的。”
　　她趴在地上，发热的脑门紧贴着冰冷的地面，饶是如此，依旧无法按住内心那头几乎要暴走的猛兽。
　　“离开你，我会活不下去的。”余笙牙齿磨得咯吱咯吱响，“就算是下地狱，我也要带你一起。”
　　“颜汐，我爱你，我太爱你了，你不会不要我的，不会的，我会让你，也永远不能离开我的。”


第82章 娱乐圈
　　“为什么, 为什么！”余笙烂醉如泥地趴在桌子上，看着电视上颜汐搂着当红小花地新闻，声嘶力竭地吼着, “我有什么不好, 为什么就不能好好跟我过日子呢？因为你, 我才有了活下去的意义。”
　　她端起桌上的酒杯一饮而尽，辛辣划过喉管，呛得余笙直咳嗽，眼圈泛红, 啪的一声将空了的酒杯摔在对面的墙上, 玻璃碎渣四处飞溅，几片划过她□□才在地板上的脚背, 两道细长的红痕渗出殷红的血珠。
　　一旁角落蜷缩着一个黑影，在余笙暴躁的怒吼声中瑟瑟发抖。
　　她蓬头垢面，一言不发，只是努力将自己团成一团紧贴着墙壁, 像是要把自己塞进强力躲起来。
　　“你口口声声说给了我什么，可我为什么要这些, 还不是为了有留下你的资格, 现在你都不要我了，那我要这些还有什么意义？”
　　她又启开了一瓶啤酒, 就在她仰脖准备灌下去的时候, 墙角忽然传来一道弱弱的抗议声：“你已经喝很多了, 再喝下去要出事的，而且你的脚也得尽快上药包扎。”
　　余笙低头, 看到鲜血从脚底板溢出来。
　　她抬起脚，发现原来是刚才找酒的时候踩到了玻璃渣碎片, 脚底板被扎得血肉模糊，好几枚碎片还嵌进了肉里。
　　只是——都不及此刻的胸腔痛。
　　她缓缓抬头，视线转移向墙角，像是才想起来那有个人似的，也不管地上还散落着的玻璃渣，赤手撑在地上摇晃着慢慢站起来，蹒跚着挪到墙角。
　　“余笙，你疯了，你的脚，还有手！”一路走过来，地板上甚至留下了血迹，可想而知脚底板的伤有多重。
　　“你说，她为什么不喜欢我？”余笙一把薅住那人的头发，猛地向上一使劲，露出一张熟悉的脸。
　　头皮几乎要被扯下来，余蝶疼的五官狰狞，咬着牙忍耐着没有叫出声。
　　余笙越来越激动，她拽着余蝶的脑袋就往墙上撞，想要将内心的苦痛全部宣泄出来：“你告诉我，她喜欢什么样的，我都可以改的，只要她再给我一次机会，我都可以的……”
　　“不是的，跟你没有关系，是她，她根本没有爱人的能力，余笙，既然她已经离开了，就当她从来没出现过好吗，让我们回到先前没有她的日子，只有我们姐妹两个人，我会陪着你，我会永远陪着你的，我爱你，就让我好好爱你吧！”余蝶努力抱住余笙的手，拼命地诉说着自己的心里话，如果可以的话，甚至想要剖心明志。
　　但——余笙恐怕一个字都没听进去，她完全沉浸在自己的悲伤中，豆大的泪珠滑过脸颊，挂在下巴上坠落下来，声音哽咽再说不出一句完整的话。
　　“颜、颜汐……”余笙滑坐在地上，脑袋埋在□□，闭着眼一遍又一遍地呼喊着颜汐的名字。
　　“余笙！”余蝶实在不忍心再看她如此半死不活的颓废模样，一把抱住她的肩膀，想要将她整个人都搂在怀里，“她只是你人生中的过客，我才是你真正的家人，她那样的跟咱们根本不是同一个世界的人，与其无谓地求她，你回头看看，我一直在原地等你！”
　　“滚！”余蝶的话戳到了余笙的肺管子，她恼羞成怒，一把掀开了余蝶，发出叮叮当当的铁链碰撞声。
　　仔细看，原来是余蝶的脚踝处扣着一条指头粗细的金属色的链子，链子的另一头嵌在墙里面。
　　“嘶……”后脑勺狠狠撞在墙上，脑袋一阵钝痛和眩晕，眼前发黑，余蝶歪倒靠在墙上按着后脑勺半晌回不过神来。
　　“我不会让她离开我的，我会把她锁起来，让她只能看到我，只能听到我，只能感受到我，让她的世界，只有我！我会的！”疯狂的拳头雨点般地落在余蝶的身上，余笙大声地反驳着，似乎只要分贝压过余蝶，就能彻底推翻她的话。
　　余蝶被压制在地上，但幸好余笙残存一分意识，并没有真的用力，她略微挣扎便一脚踹开了余笙，猛地扑上去骑在余笙的身上，照着那张憔悴的脸左右开弓：“你清醒点好吗，她不要你了，不，她根本就没要过你，你只是她的一个乐子，你知道的吧，她跟你在一块的时候还一直在找别人，不，她根本就没跟你在一起过，她就是把你当出来卖的，你对她来说甚至连卖的都不如，人家还要钱呢，你根本就是腆着脸送上门的！”
　　“你胡说八道，不是的，不是这样的，闭嘴，都给我闭嘴！”余笙被彻底激怒，她一把掀翻了余蝶，一双猩红的眼睛狠狠瞪着余蝶，喘着粗气，像是被激怒了的猛兽，随时都有可能扑上去用利爪将余蝶撕碎，啃噬她的血肉。
　　她克制着内心嗜血的冲动，咬牙切齿地说道：“是你，你又去找她了吧，你跟她说什么了，为什么突然……”
　　“我找她，余笙，你以为她是我，不管做什么决定都会被你一眼看穿，自从上次我行动失败被你关在这里，没有手机，没有自由，甚至暗无天日，她天性如此关我什么事？”余蝶顿了顿，声音低的像是自言自语，“闭嘴？呵呵，余笙，你也知道我说的都是对的吧，你俩不光地位相差悬殊，就连爱的分量也完全不能比拟，你俩注定不可能成的。”余蝶摔坐在地上，她抬起脚，冷眼看着脚踝上严丝合缝的铁链以及被磨出来的红痕，嘲讽地笑，“把她像我这样关起来吗，余笙，我就是个垃圾，渣滓，就算哪天被你杀死了，从此之后都从这个世界消失了也不会有人过问半个字，但颜汐不同，只要她不首肯，你接近的了她吗，你怎么关住她，你又怎么保证她真的被你一直关着？余笙，你们不合适，你放弃吧，我求你了，就算你看不到我，你也放弃她吧，她根本不是我们这种人能找惹得起的……”
　　余蝶是真的动了真感情的，她跪趴着过去抓余笙的手，被甩开还是锲而不舍地抱上去：“就当是为了你自己，趁早远离她吧，以你现在的条件，完全可以找个好人过日子的，姐姐，我们永远都是家人，好不好，让我们一起忘了她……”
　　余笙眼神微微晃动，就在余蝶以为她被自己说动了，激动地想要给她一个结实的拥抱，啪的一记响亮的耳光扇在余蝶的脸上，余蝶捂着脸，眼底满是震惊。
　　“不可以，我要她，我要她！”她歇斯底里地喊道，“我努力到现在，就是为了她，总有一天，我会得到她，她是我的，我一个人的！”
　　说罢，她盯着手上被玻璃渣划出的血痕，突然咧着嘴笑了：“即使下地狱，我也会带上她一起！”
　　……
　　“你的眼光一次不如一次，这次还没上次那个好看呢。”余笙斜靠在车门外，敲了敲车窗冷眼看里面正腻歪的俩人。
　　“啊！”颜汐已经习惯了余笙每次的突然袭击，但她怀里的小主播却被突如其来的敲击声吓得花容失色，她急忙想要拉上早被褪去的衣服，匆忙间却拽到了颜汐的，怎么都穿不上，最后还是颜汐捡起掉落在座位下的外套，扔在小主播几乎要戳在颜汐脸上的波涛汹涌上，摇下车窗歪着头打量余笙。
　　虽然面无表情，但熟悉颜汐的都知道，她不说话，就代表着已经生气了。
　　余笙手伸进去，替让她拉好滑落到肩头的衣服，严谨地扣上最上面的两颗扣子。
　　颜汐微微皱眉，啪的一声打开她的手，暴躁地扯开衬衫，扣子直接崩到了余笙的脸上，后者眼睛都没眨一下，只是平静地看着她裸露在外的黑色蕾丝花边：“停车场有监控，下来的时候披上外套。”说着她脱下自己的外套，还没等递过去就听见颜汐冷冰冰无情的声线响起，“余笙，有完没完了？”
　　“上次还是演员，这次就变成三十六线开外小主播，你知道这些主播都是怎么赚钱的吗，你也不嫌脏？”除了颜汐刚才给盖上的外套，小主播身上早就光溜溜的了，两条白花花的大腿裸露在外面，甚至因为外套太短还能看到更出格的。
　　察觉到余笙直白的目光，小主播局促地将外套使劲往下拉了拉，但……护住了下面就保不住上面，盖住了上面下面总有点三角形实在突兀。
　　不是第一次被人看到裸体了，但同时暴露在两人，还是气势如此强大的二人完全称不上友善的目光下，小主播臊的满脸通红，使劲夹紧了双腿。
　　“怎么了？想一起？”颜汐冷眼看她，“可惜我没有余老是这么好的性.致。”她推开门，十厘米的大红细高跟让她几乎可以和余笙平视，她拍拍余笙的脸颊，“你不会真的以为以你现在的地位就能威胁到公司了？损失一个你，不过是损失些利益罢了，我还不稀罕！”
　　“还有，你是在向我示威吗？”尖锐的指甲在余笙的脸上划过一道红痕，指尖正好停在嘴角处，“你变相封杀和警告的那些小演员，只要我愿意，分分钟还能再培养一个你出来。”顿了顿，颜汐轻蔑地笑道，“你，永远都不是不可替代的，趁我还尊敬地称呼你老师，有多远给我滚多远！”说罢，她转身就要走。
　　“我从来没有挑衅你的任何意思，我只是……只是……”余笙着急地否认，她想说爱颜汐，但却又怕对方嘲笑这个字眼，犹疑的视线最后落在了小主播的脸上，神色渐渐变得凝重和凌厉。
　　小主播如坐针毡，想跑，奈何现在穿衣服也不太合适，真想直接衣服蒙住脑袋，完全不管上面还是下面露了。
　　余笙磨了磨后槽牙：“会开车吧。”
　　小主播愣了一下，才回过神来原来是在跟她说话，试探性地看了颜汐一眼，犹豫着点了点头。
　　余笙命令道：“开车走，明天早上直接停去公司停车场，钥匙交给前台。”
　　小主播瑟瑟发抖不敢动。
　　余笙威胁：“需要我把你入行以来的男男女女整理后的资料发给你吗，我记得你还没签约吧，你不会希望出道即巅峰吧。”
　　小主播脸色刷的就白了，她下意识向颜汐求助，但对方怕是根本不把她当回事，甚至懒得封杀她，最后她心一横，把外套当作抹胸，将两条袖子在身后使劲一绑，从副驾驶位爬到驾驶位，一脚油门踩到底，绝尘而去。
　　颜汐：“？！”


第83章 娱乐圈
　　多余的人离开后, 余笙肩膀都塌陷了下来，她向前挪了两步，盯着颜汐裸露在外的脖颈, 低声道：“如果你有了其他感兴趣的人, 我是不是就更没机会了。”
　　颜汐冷笑：“什么机会？你早就出局了！”她转过头, 面上冷若冰霜，沉着声音道，“余笙，我容忍你这么久, 你不会误会我对你有什么恶心的感情吧。”她着重强调的那两个字就像是一把尖锐的刀, 狠狠戳在余笙心尖最柔软的部位。
　　好疼，呼吸困难, 大脑缺氧，眼前发黑，耳内嗡嗡作响，这就是濒死的感觉吧。
　　余笙狠狠咬了咬舌尖, 刺痛勉强拉回了神智。
　　但接下来的话，更像是巨石, 沉重地压在余笙的心上, 压得她胸腔钝痛不止。
　　“只不过你的事我插手了，随随便便放弃就好像我前段时间白干了, 所以才留着你而已, 但如果你再拎不清自己几斤几两……”后面的话, 即使不说，余笙也猜到了, 无非就是让自己再也无法蹦跶在她的领域内。
　　“你不会的。”沉默许久，余笙忽然说道。
　　“激将法？”颜汐嗤笑道。
　　“当初为什么是我？”余笙问道。
　　“可以是任何人。”颜汐无所谓地回答。
　　“只能是我！”余笙说的如此笃定, 有那么一瞬间余笙慢慢走上前，虽然相差不多，但看向颜汐的眼睛，视线还是要微微下垂，“二十多年前，颜氏集团丢过一次孩子。”
　　颜汐偏头：“所以呢。”她眼神略微放空，好似在思考，但其实是在狂补脑内资料。
　　原来……如此。
　　如果没有自己出现的话，余笙就是凭借这个撇清所有绯闻，彻底在娱乐圈站稳脚跟的吧。
　　将她脸上的微表情尽收眼底，余笙步步紧逼道：“虽然新闻很快就被压了下来，但还是有走钢丝的想要赌一把，留下了不少相关信息。”
　　“你到底想说什么。”任务都已经快要结束了，不管当初的真相有多离谱，自己都无所谓了，颜汐不耐烦了，打了个哈欠推开挡在面前的余笙，“好狗不挡道。”
　　余笙急忙拦住上前两步，横在她的面前加快了语速：“后来回到颜氏集团的孩子，真的是当初丢的那个孩子吗？”
　　颜汐：“怎么，难不成你找到当初丢的那个孩子了？”
　　眼看颜汐根本不给她组织语言的时间，余笙慌张地口不择言：“我找到了我妈的遗物，当初的她介入了你母亲……颜夫人的婚姻，生下了一个孩子。”
　　颜汐：“余笙，你是不是对姊妹有什么执念？非亲生的妹妹对你抱有畸形的感情，我和你那样的关系，你又要把我变成你的亲生姊妹吗？”
　　余笙慌忙摇头：“我们绝没有任何血缘关系。”
　　顿了顿，她说道：“我妈对我很不好，我一直以为她是怪我和余蝶拖累了她，但我找到一通谈话录音，一通自动上传到云端，我妈临死前和颜夫人的电话录音。”
　　“颜夫人说她恨颜启铭，为了钱和她结婚，却在外面拈花惹草，最后她没有利用价值后竟然还将野花野草带回家刺她的眼，更甚至……颜启铭把她的女儿换成了外面贱人的孩子，她说只有那个贱人才会认不出自己的孩子，所以她神不知鬼不觉又将两个孩子换了回来。”
　　“哦？你在哪本小说上看到的剧情，挺抓马呀。”
　　对于颜汐的质疑，余笙没有试图解释，而是继续说下去：“颜夫人说她就知道贱人不会好好对待她的女儿，所以专门请了私家侦探拍下了她虐.待孩子的视频，但这些年，她虐.待的都是自己的孩子。”
　　“和这通谈话一起上传的，还有我妈收到的视频资料，以及一张DNA检测报告。”
　　“所以我们还是姊妹咯。”颜汐耸肩，向前走两步，两人鼻尖几乎蹭着鼻尖，“知道我和你流着相同的血液之后，对于我们在床上的那几个月，你是觉得恶心还是更加兴奋呢？”
　　面对这样质疑的颜汐，余笙倒是真的有些兴奋了，但……
　　她摇头：“我们没有任何血缘关系！”就连颜汐都有些困惑了。
　　“颜夫人确认你是她的女儿，我是颜启铭出轨生下的，所以我第一时间做了DNA检测。”顿了顿，余笙才说道，“颜夫人提起颜启铭的时候，咬牙切齿恨之入骨，你应该……”
　　原来是这样，只是颜家原本就是颜启铭利用原主的母亲创下的基业，所以颜母恐怕也是想着，颜氏这一切在自己手上不过是物归原主罢了。
　　难道……颜汐挑起眉角：“所以呢？我爸死了那么多年了，你根本拿不到你和他的检测记录，更不用说我的了，余笙，你有没有想过，打草惊蛇是会被蛇咬死的。”
　　余笙定定看着颜汐：“你之所以愿意帮我，也是因为这个吧，但你却又因为颜夫人不甘心，所以才……这几个月消除了你对我和我妈的恨，也给予了我一些关照，你打算放过我了是吗。”
　　“……”如果颜汐不是她口中的主人翁的话，她怕是都要相信这说辞了。
　　颜汐被她的脑洞无语到，愣怔了一瞬，可就是这片刻的迟疑，让余笙更加坚信了自己的猜测。
　　她立刻上前，打开双手将颜汐圈禁在自己的怀里：“你不会毁了我，这和你的初衷完全相悖，既然我确实是特殊的，为什么不能更特殊些？”
　　“……”在某种程度上，颜汐确实不能毁了余笙，但就这么简单轻易被拿捏，那就不是颜汐了。
　　“初衷？我什么初衷？不过是和以往一样，睡了个顺眼的，相应的给了些补偿，怎么就变成特殊的了？余笙，如果你再做一些干涉我的事，说一些莫名其妙的话，我会让你不仅消失在我的眼前，甚至消失在这个世界上！”
　　“我是不能抗衡现在的你，但如果……对颜氏集团虎视眈眈的那些渣滓，知道你不是颜启铭的亲生女儿，你还能稳坐颜氏集团董事长的位子吗？脱离了颜氏的你，是不是就只能倚靠我了？”
　　颜汐：“你在威胁我？”
　　余笙定定注视着她彻底黑下来的脸：“我在恳求你，只要你不离开我，让我做什么都可以。”
　　颜汐嗤笑道：“我想你现在就从我眼前消失！”
　　唇瓣发白，余笙眼神晃了晃，卑微说道：“你明知道……”
　　颜汐不耐打断道：“做不到就不要说那么多，假惺惺的看得人恶心吧啦的。”她说罢甩手就要离开，被余笙挡在前面，不由得暴躁地推向她肩膀，“有完没完了？余笙，要不是看你还能给公司赚几个钱，你以为我浪费时间听你跟我这讲故事呢？你口口声声说你是我爸的亲身女儿，有证据吗？你现在去把我爸从坑里刨出来做DNA检测啊，或者你站在他坟前情真意切多叫几声爸爸，说不定不用你刨，他自己就爬出来去跟你做了。”
　　余笙抓住她的手腕，猛地向前一拉，几乎将颜汐圈禁在怀里。
　　她压低了声音道：“启和医院，至今仍保留着颜启铭的DNA样本。”她厮磨着颜汐的耳朵尖，深情地说道，“我不在乎颜氏集团最后花落谁家，但只要我是颜启铭的女儿，是他唯一合法的继承人，我就能得到你。”
　　颜汐冷笑：“你做梦！”
　　“小的时候你妈没教育你多上点学吗？没有我的允许，你根本没资格拿到我爸的样本，你私自做的检测也根本不具备任何法律效应，跟我这装什么大尾巴狼呢？余笙，你要不是我亲手捧出来的，你以为我会允许你在我面前蹦跶到现在？你是我的作品，虽然我也想你存在的时间更久一些，但如果你这么碍事，我也不介意亲手把你四分五裂！”
　　脸颊直至耳根都蔓延上了恼怒的红色，任务都快要结束了，临门一脚出幺蛾子了。
　　颜汐能不生气吗，大脑都气到缺氧了。
　　444还一直在脑子里警告，说如果颜汐现在自杀离开世界，余笙保住她的名声地位一年，任务就算成功，但如果她——把自己折腾的身败名裂，重新回到社会底层，或者自杀。
　　类似于这种结果的都判定为任务失败。
　　大脑里响彻着刺耳的警报声，颜汐的脑仁都要炸开了，好不容易恢复平静，掀开眼皮又对上余笙占有欲几乎凝成实质要将颜汐包裹淹没的眼神，不由得怒火中烧。
　　她气的眼睛都快冒火了，可余笙却越来越平静，甚至还冲着她莞尔一笑。
　　颜汐：“？”
　　余笙凑近了，食指抵着她的唇瓣轻轻按压：“你会吗？”
　　余笙一只手环着她的腰，使劲向上一托，让颜汐整个重心都压在自己的胳膊上，轻笑道：“你手上有我很多料吧，不管你跟大家说什么我都不会反驳的，只要是你给我的，我一五一十都接着。”
　　“但，如果真的到了那一天，我也会想尽一切办法，动用一切力量，甚至用我的生命交换，把你留在我身边。”余笙撩起她脸颊边上的碎发，游刃有余地说道，“能同时除去真假两个女儿的威胁，只是这么简单的一个小小要求，我想颜氏集团那么多聪明的老狐狸，总有一条愿意跟我合作吧。”
　　余笙轻轻揽住她的肩膀，柔声道：“只是那样的话，颜总怕是过不了现在锦衣玉食的奢华生活了，别说线下找主播，怕是网上都没钱打赏了呢。”
　　“……”颜汐狠狠翻了个吧白眼，伸手就要推开她，但却被抱得更紧了。
　　就在她忍不住想要用细高跟狠狠给余笙个教训的时候，对方朝着她的耳廓吹气：“新游戏从现在开始，希望颜总尊重自己的角色，不要再做任何不符合人物设定的举动，否则我也不知道蝴蝶效应会导致接下来发生什么不可控的变故。”
　　你以为我是这么简单就能拿捏的吗？
　　颜汐冷笑，反问道：“锦衣玉食我也过了二十年了，该吃的改玩的我都见识过了，余笙，你以为我不敢真的离开颜氏，离开这个世界吗？”
　　瞳孔骤缩，眼看着余笙脸色巨变，颜汐就像是扳回了一局，露出得意的神色。
　　余笙无奈，怜爱地抚摸着她的脸颊：“我自然知道，没有任何人能威胁到你，你颜汐，从来都是想做什么才做什么，我也知道我前面说的全都是废话，只要你不愿意，我压根没有任何办法，但我想告诉你的就只有一点。”
　　她抬起手腕看表：“2023年2月7日下午八点二十五分，你颜汐这一秒自杀，我绝不会活过八点二十六分，不管是这辈子还是下辈子，不管是天堂还是地狱，我都会紧追你的步伐，所以……”
　　她突然跪下，小心翼翼地从口袋里摸出来一只巴掌大小的红丝绒首饰盒，仰着头虔诚道：“颜汐，你不是喜欢有趣的人吗，为了你，我愿意一直这么有趣下去，你能看看我吗？”只看我吗？
　　颜汐定了半晌，缓缓开口：“你是个疯子吧。”
　　余笙笑着问：“你喜欢疯子吗？”
　　昏暗的车库里，颜汐表情凝重，脸色甚至接近漆黑，就在余笙以为她不会回答的时候。
　　颜汐忽然笑了，和刚才的嘲讽和冷笑不一样，是那种忽然一下子就轻松下来的，拉近两人距离的那种轻笑。
　　余笙听着，心里紧绷着的那根弦也慢慢松弛下来。
　　她听到颜汐带着笑意的声音：“不喜欢，但我很好奇，你说的这种变态扭曲的爱，能持续多久。”
　　手上的盒子被拿走，吧嗒一声打开，颜汐眯着眼睛看：“啧，我还以为是戒指呢，这什么？耳钉？”
　　她准备拿出来仔细看，被余笙先一步谨慎地捏出来：“如果你愿意戴的话，戒指我现在也是拿得出来的。”
　　“呵。”颜汐嘴上不说，但心里确实嗤之以鼻，直翻白眼。
　　如果是戒指的话，这只盒子怕是早就被扔到某辆车底下了。
　　耳钉只有一枚，湖蓝色的钻石在昏黄的灯光下也不失光彩，熠熠生辉。隐约间，颜汐似乎还看到了YX的Logo。
　　余笙解释道：“花了点时间刻在钻石里面了，在灯光下看，每一面都能清晰地看到这个标志。”
　　颜汐挑眉：“你送我的耳钉上刻着我的名字，哇哦，你可真有创意。”
　　余笙走到她身后，在她看不见的后面替她戴上：“我整个人都是你的，名字对我来说不过是一个不重要的代号而已，没必要刻在这么重要的东西上。”
　　戴上之后，余笙小心地捏了很久，似乎对这一刻幻想许久，有一种得偿所愿的不真实感。
　　就在颜汐的耳垂都要被她措出火，颜汐也终于忍不住出声的前一秒，余笙走到她的面前，又拿出来一只盒子。
　　颜汐：“你今天是抢劫珠宝店了？”
　　她低头，盒子里是一条很普通的银色链子，粗细和样式有点像之前自己送她的那条，但吊坠不再是刻着自己名字的铭牌，而是——一条等比例缩小的手铐。
　　颜汐：“？”
　　余笙拿出来，盯着她看了半晌，嘴唇蠕动最终还是自己给自己戴：“你的那枚耳钉是钥匙，可以打开这个手铐的。”
　　她抓着颜汐的手：“从相遇的那一刻起，你就已经牢牢铐住我了。”
　　“或许上辈子我真的对你犯过罪吧，这辈子，下辈子，都被你抓捕归案，以身偿债！”
　　颜汐：“有一天，你会后悔做这个手铐的。”


第84章 娱乐圈
　　“真的很幸运, 能遇到《风起云涌》，演绎薛蓝这样的一代传奇女帝的人生，所以在这里, 我想感谢莫导给我这个机会, 也感谢剧中的所有工作人员, 谢谢你们帮助我塑造了这个感人的角色，但最感谢的，还是一直支持我的公司，以及不管是于公于私都一直站在我背后的颜汐。”余笙一手持着奖杯, 一手捧着获奖证书, 眼底闪着激动的泪花，深深凝视着台下第一排正襟端坐的颜汐。
　　作为金鸭奖的特邀嘉宾, 她不想女明星们穿的那么争奇斗艳，而是更加商务风一些。
　　她难得化了精致但却更偏向于素颜的淡妆，头发高高挽起在后脑勺，露出光洁聪慧的大脑门和纤细性感的脖颈, 一身海蓝色的西装映衬得她皮肤柔白，虽然这身没有她先前那些西装凸显身材和娇媚, 但——上班嘛, 又不是勾引人，当然要穿的这么正式了。
　　这身西装当然是余笙选的, 并且是亲手替她穿上的, 每一颗纽扣余笙一颗一颗扣上的, 就连裤子拉链都是临出门前她拉上去并且检查了数次的。
　　站在台上，余笙满意又欣赏地看着这名商场精英, 一滴晶莹的泪珠顺着眼角滑下，她激动地朝着颜汐晃动奖杯, 哽咽着说道：“五年前，在我快要放弃的时候，是她鼓励我，毫无保留地支持我，我自卑过，迷茫过，但为了她，还是选择了坚持下去，努力跟上她的步伐……对不起，我有点激动，颜汐，每分每秒，每时每刻我都在心里告诉自己，总有一天，我一定要站在能和你匹配的位置，然后无比诚恳地恳求你，能允许我跟照顾你一辈子，同意我跟你共度余生吗？”
　　她单膝跪地，将证书放在地上，伸手在空中打了个响指，竟然凭空变出了一朵玫瑰花和一枚银色的戒指。
　　现场当即炸裂了，所有人站起身，为余笙的勇敢鼓掌。
　　颜汐面无表情，稳坐泰山地看着余笙在台上自我感动，直到——
　　俞笙将戒指捧到自己的心口处，深情地告白道：“我对你的爱，说了无数次，但我今天想告诉你的是，每天都在增多，比你能想象的到要多的多，没有你，就没有今天的我，更甚至，没有你，就没有我。”
　　她在威胁自己。
　　颜汐死死盯着她，在万众瞩目下扯了扯僵硬的嘴角，露出一个皮笑肉不笑的难看的笑容。
　　紧接着，就有一个工作人员走上前来，客气地说道：“颜小姐，余老师请您上台去。”
　　一个冷冽的眼神刺过去，但显然这位工作人员已经习惯了她的不客气，在镜头下依旧笑的游刃有余。
　　颜汐：“今天是她拿影后的好日子，我上去岂不是坏了规矩，再说，这么正式的场合，就这么被她私用了，不太好吧。”
　　工作人员笑着回：“余老师说了，您同意求婚了，今天才是她的好日子，您不同意，就算是她的忌日了。至于颁奖典礼，这本来就是您赞助的，怎么能算是私用呢？”
　　颜汐嗤笑道：“呵，我赞助的，她得奖了，她跟我求婚了，她不觉得丢脸吗？”
　　工作人员：“怎么会，余老师的实力，有目共睹。您再不上去，时间耽搁的更多了，待会余老师都要亲自下来请您了。”
　　视线移到台上余笙炙热的脸上，颜汐冷哼一声，皮鞋踩出了恶狠狠的气势，万众瞩目下，一个一个脚印地走上了舞台。
　　在余笙面前站定，她居高临下地望着余笙，眼眸冷漠：“余笙，你凭什么觉得你能用自己威胁到我。”
　　余笙浅笑：“你这不还是上来了？我的颜总，而且，你也会在大家的见证下带上我的戒指，对不对。”
　　“哼。”颜汐伸出手，看着那枚泛着银光的戒指套在自己的手指上，被余笙抱了个满怀，她趴在余笙的耳畔处轻声道，“如果重来一次，我选择余蝶都不会选你。”
　　余笙搭在她后背的手倏然一紧，旋即笑着说道：“是吗，你不是觉得余蝶无趣吗？她也能满足你在床上那些独特的喜好吗？看来还是我昨晚上发挥的不够好，让你不满意了？我的余太太。”
　　……
　　“余老师，同性恋情在娱乐圈还是不被认可的，是什么让您选择在今天这么盛大的场合公开自己的性向以及恋人。”
　　典礼一结束，余笙立刻被记者的长枪短炮围攻，出道以来她都没笑的这么从心过：“我爱她，和她的性别无关，我喜欢她的人而已，为什么不能被认可，更何况，我爱她只要被她认可就很满足了，至于为什么选择公开？一是想分享自己的喜悦，二是……”她突然问小记者，“你觉得颜总怎么样？”
　　小记者被问得一懵：“啊？颜总？长得好看家世又好，简直是人生赢家啊。”
　　余笙眼神瞬间冷了下来，小记者吓得一哆嗦，定睛却发现对方还是挂着一张亲切的笑脸，还以为刚刚看错了。
　　余笙：“是呀，这么好的人，自然得让大家都知道名花有主了啊。”
　　“可是余老师，您从出道以来就是零绯闻，但是颜总的桃花都能凑出一篇桃林了，您对此有什么看法？”
　　俞笙看了眼这位记者手中的话筒，默默记下来了名称，这才笑着说道：“桃林？她又不打算卖桃子？这修辞手法你就记住了个夸张呀，不过是前女友多了些，不就是因为没碰到合适的才一直在找么，碰到合适的我这不就定下来了，这位……大姐，您那个年代，是父母包办婚姻吧，可能不太明白现在这自由恋爱，可惜了了，没赶上好时代，不怪您提出这种脑子被裹小脚的问题。”
　　记者气的脸色铁青，正准备反驳，被身旁同事拽了一下，眼神示意别再说了。
　　余笙走后，她还是咽不下这口气：“当初吹得全靠自己努力，还不是卖身来的这一切，有什么可得意的，捧得越高摔得越狠。”
　　同事四周看了两眼，压低了声音：“你疯了，长两只眼睛出气的，你看颜总那是答应求婚应该有的模样吗？”
　　“什么意思？”
　　“一个用不到五年，连颜总都拿捏了的人，你还敢呛声，你是真不想要这份工作了？”
　　这位哽了哽，这才意识到问题的严重性，但嘴硬地说道：“她要是有这能耐，五年前不就红了，还能等到现在。”
　　完全没预料到，第二天，这家报社彻底查无此社，她这个人也变成报社不敢录用的素瘤。
　　记者证虽然没吊销，但以后怕是都没有再用的机会了。
　　而五年前还没这本事，五年后就充分拿捏颜汐的这个人坐在保姆车里，看着比她先一步靠在后座休息的颜汐，脸上的疲累尽数消失，露出真切的笑容，慢慢凑了过去。
　　吻就停在脸颊处不到一厘米的位置处，睡觉的颜汐睁开眼，偏过脸躲开了。
　　余笙的笑容顿时僵在了脸上，但她二话没说掐着颜汐的下巴，硬生生将这个炙热的吻烙印在了她的嘴上。
　　拇指戳进她的嘴里，笑着说：“你没睡着，那就是不想看见我，不想跟我说话，那你能装睡一辈子？”
　　颜汐抬起眼，轻瞥她一眼，嘲讽道：“余笙，你信不信我真能睡一辈子？”
　　“你要死？？”余笙五指插进她的指缝，和她五指相扣，笑容阴翳，“你以为我要说你要是敢死的话，我也会立刻追随上去吗？我知道你不在乎你的命，更不会在乎我的命，所以我是绝对不会给你这个机会的。”
　　“出来这么长时间，累了吧。”她脱掉颜汐身上的西装，揽住颜汐的肩膀，“睡一会吧，到家我叫你。”
　　颜汐直直地坐着，眼睛瞪得滚圆，一点都没有要睡觉的意思。
　　余笙按着她的脑袋，强行让她靠在自己的肩头，伸手盖住眼睛：“睡一会吧，今天算是我们的订婚日，我准备了你最喜欢的活动，晚上可没时间睡觉了。”
　　颜汐：“……”她就像是个牵线木偶，一举一动都由余笙代劳。
　　她斜眼瞄着余笙的侧脸，盘算着自己怎么才能在余笙把自己弄得身败名裂前脱离这个世界。
　　……
　　一到家，颜汐正准备踹掉鞋子，就看到余笙跪了下去。
　　她翻了个白眼，几乎要把鞋子踢到余笙的脸上，光着脚就要往进走。
　　刚抬脚，整个人被拦腰抱起放在了鞋柜上。
　　颜汐：“……”妈的，这两天是不是瘦了，抱自己跟抱小鸡似的，早知道吃多点，看你还怎么抱？
　　为了搭配西装，穿的是新鞋，即便合适脚趾还是磨得有些红了。
　　余笙捧着她的脚，心疼地说道：“怎么不早说？疼不疼？”
　　颜汐冷笑道：“你要是不让我多走那两步路，也不会磨红了。”
　　余笙指尖轻轻摩擦。
　　“……”颜汐实在看不惯她眼底几乎要凝成实质的真实的自责，不耐烦地眯起眼睛，一脚踹开她的手，“行了行了，又没破，不疼不痒的别那么大惊小怪，我饿了，吃什么？”
　　话音还没落，脚上传来一阵温润的濡湿感，颜汐低头发现余笙正在用唾沫给自己消毒，她吓了一跳，当即想要抽回脚。
　　脚腕被狠狠拽着，颜汐只能看着她一点一点地给那真的不怎么痛的红肿处消毒。
　　她脚趾磨蹭了下余笙的脸，嘲讽道：“余老师现在也是众星捧月的身份了，私生粉们恨不得把你用过的马桶圈买回去，要是让人知道你现在做的事，你还怎么在娱乐圈里混下去？”
　　“知道这个就怕了？那要是把我们先前那些视频都放出去呢？除了这个，我还做过那么多在别人眼里看不上的事，我要是每一桩每一件都在乎别人的看法，多累。”余笙站起身，想要去亲她的唇，却被颜汐偏过头又躲开了。
　　颜汐：“你不嫌，我嫌脏。”
　　余笙笑了笑，妥协地只是亲了亲她的嘴角：“不脏，甜的很，我心甘情愿，我乐在其中。”
　　颜汐问道：“为什么？”
　　以前她半是威胁半是强迫地让余笙做了很多伤自尊的事，她只觉得余笙人在屋檐下，不得不低头，但现在……她其实不想细究，因为没意思，也因为无所谓，但对上余笙看向自己的目光，下意识问出了口。
　　“我爱你呀。”余笙拇指磨蹭着她的嘴角，一如既往地深情道，“我太爱你了，根本不知道怎么表达，这些也没法衡量我对你的爱。”
　　颜汐咬住余笙的手指，阻止她的进一步入侵：“爱？”什么是爱，真的会有一个人会对另一个人产生这种让人无法用言语描述，甚至连行动都无法表达的情感吗？
　　眼底疑惑转瞬即逝，颜汐在心里回复道：我不信。
　　她脚踩在余笙的肩膀上，大声地重复心里的那句话：“我真的不信。”
　　余笙：“我知道。”
　　颜汐歪头：“你知道？”
　　余笙：“你对任何人任何事都没兴趣，你一直说找乐子，但这些人这些事从来没真正给过你乐子，颜汐，你根本不知道自己想要什么，或者说你根本什么都不想要。”
　　“信与不信对你来说无所谓，信我比不信我可能要付出更大的代价，所以你没必要为了一件自己都不在乎的事冒险。”
　　“我从来都不祈求你信我，我只是想，你允许我陪在你身边，一直陪在你身边就好了，你不需要付出任何代价，甚至不需要改变，一切都交给我，好吗。”
　　说太多，颜汐懒得动脑子，索性一个字都没听进去，甚至眼不见为净地闭上了眼睛。
　　余笙给她套上毛茸茸的小白兔拖鞋，贴心地顺了顺两只长耳朵，又从一边拉出来条银白色的链子，打开脚铐，小心翼翼地圈住那只纤细的脚踝。
　　咔哒一声，俞笙摸了摸脚铐上缠绕着的绒毛。
　　“你觉得这链条锁得住我吗？要是我想走，宁可不要这只脚。”颜汐说，“到时候血溅在这么白的兔子上，洗都洗不干净。”
　　她甚至还很期待白兔子染血的场景，两只眼睛都冒着亮晶晶的光。
　　余笙也不恼，嘴角微微勾起：“我知道，所以锁着你的根本不是这条链子，而是我。”她抚摸着颜汐的脚踝，“我根本不会让你离开我的视线，怎么会给你那种机会？”
　　颜汐晃了晃脚脖子，链条碰撞发出叮叮当当的声响：“那你有病啊，套这个做什么？”
　　链条是特制的，一端钉死在了床头的墙上，另一端系在颜汐的脚上，长度很长，足以颜汐在屋子里绕好几个圈，卫生间，甚至是阳台都能去。
　　“你带着我给你定做的链子，很性感。”余笙提起链子给她看，“这里，还烙上了YX的标志呢。”
　　颜汐：“……”当初说你不会玩，确实是我小看你了。
　　确保她的脚踝真的不会被磨到，余笙这才伸手准备抱她下来，却被颜汐一把推开：“等我七老八十你还能抱得动的时候再这么贴心服务吧。”


第85章 娱乐圈
　　饭桌上的菜肴还冒着热气, 估计是余笙掐着点让阿姨做好的。
　　她总是在这些小细节方面做得很好。
　　颜汐拿起筷子正准备吃，筷子却被从手中抽走，她瞪圆了眼睛：“又怎么了？”
　　余笙挨着她坐下, 伸手一捞将人拉到自己的怀里, 让她坐在自己的腿上, 像是给小孩喂饭一般，夹了一筷子肉丝送到颜汐的嘴边。
　　颜汐：“……你别太过分了。”
　　“不喜欢这个？那你喜欢吃什么？我给你夹。”
　　余笙又换了炖萝卜：“鸡汤炖的，放了海带，你最喜欢的味道。”
　　颜汐盯着她看了半晌, 恶狠狠地一口咬下去, 咬的筷子都咯吱咯吱响，余笙半天都抽不出来。
　　颜汐没好气道：“小时候没玩过过家家是吧, 拿我在这过瘾呢？”
　　余笙一边喂颜汐吃饭，一边自己吃着颜汐，啃咬着她的耳朵尖，含糊不清说道：“过家家？我小时候穷没玩过, 你别骗我，现在的小孩都玩这么大的吗, 对玩偶这样？”
　　颜汐：“……”
　　饭吃到最后, 餐桌上就剩下了颜汐这一样食材。
　　食物大多没进两人的肚子，而是论七八糟在地上散乱了一片又一片。
　　颜汐本来挺饿的, 但通过嘴进入肚子里的东西没多少, 肚子就已经鼓起来小包了, 什么都吃不下了。
　　余笙很喜欢把她放在高处，比如现在——颜汐坐在餐桌上, 双腿打开搭在余笙的肩膀上，双手后撑在桌子上, 脑袋后仰。
　　一通体力消耗后，颜汐累的有些坐不住了，她双膝并拢，夹住那颗毛茸茸的脑袋向前一拉，看着她吃的尽兴的一脸餍足、就差靠在床头点根烟的表情，食指点在余笙的脑门上，打了个哈欠，闭上眼声线慵懒，但却一如既往地高高在上，强势地命令道：“困了，抱我去睡觉。”
　　余笙小心地甲抓住她的脚踝，怕她抽筋还先捏了捏小腿做按摩，这才慢慢放下来环在自己的腰上盘起，抓着俩手腕把人往自己怀里一拽。
　　她伸手摸了摸颜汐的额头，撩开因为汗湿黏在脑门上的碎发，用还带着情欲的沙哑却又缠绵温柔的语气说道：“十六天半没见面了，就一点不想我吗？不能多陪陪我吗？”
　　颜汐掀开眼皮，眉角轻轻上扬，不屑道：“就这么想我？”
　　明明是自己先问她的，可问题又被这么轻飘飘抛了回来。
　　这辈子恐怕都不能从颜汐的嘴里得到任何情话了，余笙早就做好了心理准备。
　　她几乎毫无延迟地点头，坦诚又虔诚地承认道：“和你分开的每时每刻我都在想你，就像现在。”
　　颜汐睁开眼，歪着头定定看着她半晌没说话。
　　余笙轻轻按揉着她的大腿：“好久没一起看电影了，里面的毯子我换成你上次说的纯黑色了，抱你过去看看。”
　　颜汐没说话，双手一伸。
　　笑意一瞬间在余笙的脸上炸开来，她立刻回应地抱过去。
　　在站直身子后眉心微微蹙了起来，认真打量着颜汐尖削的下巴：“最近是不是不舒服？瘦了？”
　　“是吗？”颜汐随口敷衍，“那挺好的，省的我减肥了。”
　　可她本来就不胖，原本丰润有光泽的脸似乎黯淡了些，脸颊两侧有些凹陷，甚至能看到清晰的轮廓。
　　下巴更像是专门做的，真尖的都能跟锥子媲美了。
　　余笙是演员，都没像她瘦的这么脱相。
　　“站好了，称一下。”余笙想把人放下来，可颜汐就像是被抽走了骨头，身子软绵绵地靠着余笙，一点力气都不愿意使，又像是小时候玩的黏黏人，粘在身上怎么都巴拉不下来。
　　余笙又怕弄疼她，怎么都不敢使劲，甚至都不忍心对她大声，跟哄小孩似的一个劲地说着软话：“站一下下，别闹了。”
　　“没力气。”颜汐无尾熊似的挂在她的胸前，眼看着余笙向后退，索性猛地向上一跳，双腿直接离地，吓得余笙赶忙双手接住她，稳稳当当托在她的腰臀处。
　　颜汐挑起她的下巴：“怎么，揣着明白装糊涂？我怎么瘦的你还能不知道？余笙，既然要做坏人就一坏到底，别一副为我着想的伪善模样，你真正在乎的是我吗？”
　　她冷哼一声，眼里带着戏谑的嘲讽笑意：“你在乎的不过是你爱我，你要得到我。”
　　微微用力，指尖传来下颚骨轻轻的响声，颜汐问：“我一直在思考一个问题，为什么是我呢？还是说，没了我，给你一点时间，换任何一个人也可以？”
　　余笙的脸色肉眼可见地黑了下来，瞳孔就像是山雨欲来的黑夜，阴暗的气息几乎要凝成实质溢出来。
　　眼眸动了动，她避开颜汐探究的视线，想要装的无所谓，但最终失败了。
　　她强行咧开的嘴角都在因为情绪过于激动而微微抽搐，声音更是不规则地颤抖着：“别开这种玩笑。”
　　故作轻松，但语气中的威胁和警告意味满满。
　　“这一点都不好笑。”她五指插在颜汐的头发里，按着后脑勺紧紧抱住，“非你不可。”
　　“哦？”颜汐问道，“可为什么呢？”
　　为什么？余笙张了张嘴，脑子里有千言万语，到了嘴边却汇集成了一句话。
　　“没为什么，只能是你。”
　　显然，这种答案根本说服不了颜汐，只不过颜汐也并不是恋爱中的小女生，她根本不在乎余笙心里是怎么想的。
　　一边承受着余笙充满爱意的拥抱和抚摸，一边在脑子里疯狂谋划，怎么才能成功脱离这个世界。
　　……
　　影音室没开灯，只有前面屏幕的光在两人的脸上一闪一闪的，映照出带着剧□□彩的表情。
　　电影讲的什么，颜汐一点没看进去，她本来是坐在地上，半靠在沙发上的，醉后不知怎么的，还是窝到了余笙的怀里。
　　她嘴里叼着一根奶味浓郁的棒棒糖，脑袋枕在余笙的大腿上，半眯着眼睛看屏幕上轰鸣而过，不知终点驶向何方的绿皮火车，以及和人声鼎沸的站台完全割裂的，目光平静看着火车渐行渐远的穿着白衬衫，梳着麻花辫的小女孩。
　　她忽然心血来潮问道：“你什么进组？”
　　抚摸着颜汐脸颊的手一顿，余笙稳了稳情绪，反问道：“怎么，就这么不想见到我？”
　　“你口口声声说你现在的一切都是为了我争取的，甚至莫名其妙笃定我比你还要怕你塌房，我现在就是在维持你冠给我的人设呀。”颜汐向后一倒，整个人躺在余笙的腿上，“才拿一个有分量的奖项，你现在要做的难道不是要趁热打铁，彻底站稳脚跟么？”
　　余笙突然拿走她嘴里的棒棒糖，塞进自己的嘴里，嘎嘣嘎嘣三两下嚼得粉碎，这才慢慢说道：“我想要的我已经得到了……”
　　颜汐打断道：“余笙，你不会真的以为你就那样简单威胁到我了吧？”
　　余笙咬了咬唇瓣，没说话。
　　颜汐觉得好笑：“总玩一种游戏，真的会腻的。”
　　“以前玩过那么多小明星，虽然也想过搞两个影帝影后，但啧，一个个架子大的，没想到……你也算是让我过了把瘾，余笙，你觉得我还有什么放不下的呢？”
　　余笙从来不敢细究这个问题，她沉默半晌，抖着声音问道：“那接下来你想怎么玩？”
　　颜汐想了想，突然坏笑，在余笙忐忑的注视下提议道：“好久没见余蝶了，姐姐大婚，怎么能不得到妹妹的祝福呢？”
　　余笙的眉头狠狠皱起：“你想见她？”
　　颜汐点头：“你进组之后，我希望她来照顾我。”
　　余笙：“……”
　　面对余笙的沉默，颜汐也非常好说话，退一步道：“不愿意那就算了，只是……这个屋子如果没有我感兴趣的，恐怕留不住我呀~”
　　余笙立刻答应道：“这两天我带她过来，先跟我们一起住几天，她没照顾过人，我怕……”
　　“怕什么？”颜汐凑上去，轻轻舔了舔她的喉结处，诱惑地说道，“是怕她把我怎么了，还是怕我把她怎么了？”
　　……
　　“我不喜欢粉色，下次别穿的跟三岁小孩看的动画片似的。”刚开门，颜汐瞄了一眼眉心立刻皱了起来，她嫌弃地上下打量着余蝶故作可爱的穿搭，斜眼看向余笙，“妹妹是二十多岁了吧，心智怎么跟十一二差不多？难怪你姐不愿意跟你上床，你这是想送她监狱三年游？”
　　还记得上次见面还是在天台上，余蝶用自杀威胁余笙，最后却差点被余笙推下楼。
　　印象中好像也没过去几年，那时候面容稚嫩，大眼睛虽然时不时闪烁点心机的光芒，但整体还是透着清澈的愚蠢的一看就是任性孩子的余蝶怎么就变成了这个——双眸死气沉沉，甚至因为空洞显得眼睛小了很多，蓬乱泛黄的杂毛粗糙地在脑后扎了个马尾，露出一张每一条肌肉都透着疲倦的泛着枯黄的面庞。
　　看上去虽然只是老了三五岁，但整个人就像是黑洞，看着一丝生气都没有。
　　听到颜汐的找茬，那冰冷的犹如寒潭的眼眸荡漾起一丝丝涟漪，看向颜汐的目光里流露出恶狠狠的恨意。
　　就像是一张黑白的画，瞬间上了色，生动了起来。
　　余蝶自然下垂的双拳紧紧攥起，手背的青色脉络清晰可见，她瞪着颜汐，脸颊气的都鼓了起来，恨不得立刻冲上去啪啪给颜汐两巴掌。
　　或许是来之前就被警告过，余蝶怒意完全表现在了脸上，但最后还是慢慢松开了紧攥着的拳头，低着头乖巧地跟在余笙的身后。
　　颜汐嗔道：“让你来是想让你接你姐的班，怎么，不理我可还成？”
　　余蝶还没说话，余笙反驳道：“她也不怎么会照顾人，不过是洗个衣服拿个外卖，没什么事也不会出现在你的眼前，穿什么都无所谓吧。”
　　话音刚落，余蝶像是赌气地说道：“姐，既然是颜总要求的，自然是要照做的。”
　　哇哦，这是送去什么补习班教育了吧，颜汐挑眉，饶有兴趣地盯着明明一脸不情愿，但却非常识时务者地妥协的余蝶。
　　余蝶：“不知道颜总喜欢什么风格的？”
　　“我喜欢的风格？这还用说吗，不都在那摆着呢？”颜汐看向余笙，“虽然你姐比你高了一些，但毕竟是在家穿，不合身也没关系，你跟着我的这段时间就穿你姐的衣服吧。”
　　“不行！”余笙向前一步，牢牢将余蝶挡在身后，隔绝了颜汐看过去的目光，“我知道你喜欢什么颜色，今天我就让商场送过来，我……”
　　“不！”颜汐一把推开她，上下打量着余蝶，唇角微勾，“不用买新的，就穿新的，好了，现在就去换吧。”
　　余笙看看颜汐，再看看余蝶，站在原地没动。
　　颜汐催促道：“她的衣服丑到我的眼睛了，搞得我心神不宁整个人都不舒服，还不去换吗？”
　　余笙：“……”明知道颜汐就是在无理取闹，但对于她提出的问题，不管多无理，甚至都已经猜到了颜汐的意图，就是无法拒绝。
　　“走吧。”余笙不情不愿带余蝶去里间找衣服，颜汐却说道，“你去就行了，我跟妹妹好久不见了，先联络联络感情。”说着，她走上前伸手就打算搂住余蝶的肩膀，但却被余笙从中截断，一伸手将颜汐揽在了自己怀里，放在一边，“这身衣服确实不好看，看多了怕辣坏你的眼睛，我先带小蝶去换一件，我买了你喜欢的那家便利店的关东煮，还是热的呢，你自己拿去吃。”
　　颜汐看着她带着余蝶迫不及待离开自己的落荒而逃的模样，鼻子发出轻嗤一声，无声地说道：有本事你就一天二十四小时不闭眼地盯着，否则……余笙，既然是你想跟我玩游戏的，那么就别怪我让这游戏变得再好玩一些。


第86章 娱乐圈
　　颜汐没去拿吃的, 而是随手拿起玄关上的烟盒，熟稔地倒出来一根细长的薄荷绿的香烟。
　　她倒烟的自身很好看，有些像是民国大小姐求签, 纤细的手指捏着香烟的一端就抽了出来。
　　淡淡的烟雾氤氲了她的面庞, 颜汐眯着迷离的双眼, 轻轻吐出一口气，“吧嗒——”一声将打火机扔了回去。
　　她半靠在墙上，仰头看着渐渐散去的烟雾，眸光深邃。
　　“咯吱——”突然的响动惊了颜汐一跳, 不过她就算吓一跳也不会表现在脸上, 而是下意识回眸，眼神空洞又呆滞, 缓了好一会才慢慢聚焦。
　　她两根手指夹着烟，胳膊肘向内侧，身体勾勒出慵懒的S曲线，朝着余蝶吐出一口烟雾, 待到烟雾散去，她已经站直了身子, 黝黑的瞳孔闪着亮光。
　　余蝶上身穿了一件烟灰色的兜帽卫衣, 下身蓝黑色的九分裤，平平无奇的居家服, 称不上好看, 甚至还有些邋遢。
　　也不是第一次穿姐姐的衣服了, 余蝶本来没觉得别扭，但被颜汐这么直勾勾的眼神盯着, 她撇过脸，嘴里嘟嘟囔囔不知道在说什么。
　　“这件买回来你都没怎么穿过吧, 那么多衬衫，随便找件白的都比这要好看很多。”颜汐走近了，捏着卫衣的肩膀处使劲扯，横了一侧的余笙一眼，不满道，“这得大了几个码，跟套了个麻袋似的。”
　　唯一有看点的就是领口相对得也很大，被颜汐这么一扯，更是歪歪斜斜的，露出了瘦削的锁骨。
　　下身的裤子却很合身，在宽大的上衣衬托下更显得她两条腿细瘦，被牛仔裤包裹着勾勒出纤细性感的轮廓，裤脚处是挂絮喇叭的设计，脚踝纤细苍白，好像一只手就能握的过来，隐约似乎还能看到青色的血管。
　　脑海中不由得浮现出这么苍白的肌肤上浮现出五根清晰的青白指痕的画面，颜汐看向余蝶的眼神也变得不清白起来。
　　她绕着余蝶转了一圈，上下打量着，回头看向余笙：“你俩真不是亲姊妹吗？还真是有些像。”
　　她站在余蝶的背后，伸手戳着余蝶的肩膀，食指沿着肩胛骨划过，一点一点绕到她的前面，在接触到锁骨的时候停下来，眼皮微微上挑，看向余蝶的眼神拉着粘稠的丝：“我最喜欢你姐的锁骨，特别……”指尖直接点在余蝶的胸口处，意有所指地说道，“你看你这个就有点斜度……”
　　话还没说完，余蝶就像是被烫到似的，猛地向后退了一大步，好似完全没想到颜汐竟然公然挑逗自己。
　　她看向颜汐的眼神里写满了愤恨，如果不是余笙还站在旁边，那在舌尖打转的“婊子”两个字怕是就要破口大骂出来了。
　　那微凉的手指好似带着电，而且一戳还直接戳进了心里，直到现在半边身体还酥酥麻麻，缓不过劲来。
　　或许是从小就营养不良的缘故，余蝶很瘦，但骨架却不小，个头也跟颜汐差不离，一张巴掌大的小脸泛着豆芽菜的黄，此刻肉眼可见的浮现出些许红。
　　单眼皮，眼睛有点小，黑眼珠子灵动但却没有余笙的看起来沉稳和坚毅，有点小聪明，但不多。
　　明明是一张小家子气的脸，但鲍鱼海参吃多了，看见清粥小菜也想尝尝。
　　颜汐舔了舔嘴唇，指尖刚摸上那尖削的下巴，手腕狠狠一痛，胳膊肘真就差点往外拐去了。
　　“嘶——”颜汐轻吸一口凉气，眯着眼睛看向紧紧拉着自己，正一脸戒备看向自己的余笙，眯着眼睛道，“我这是肉做的手，不是钢铁做的刀子，在你妹身上拉不出伤口，被折断了也会疼，所以你担心什么，使那么大劲干什么？疼死我了。”
　　余笙立刻松开了力道，视线在她白皙的手腕转了一圈又一圈，确保真的只是微微泛红而已。
　　她拿过颜汐手里的烟掐灭，手一扬，一道漂亮的抛物线，烟头进了垃圾桶。
　　“不像，那些衣服她不适合。”余笙三言两语敷衍着颜汐，走上前去隔在两人中间，冲着颜汐警告道，“颜汐，你想要的我都尽可能在满足，别太过分了。”
　　大概是觉得这狠话分量不够，余笙又加了一句：“她现在也是你的妹妹。”
　　颜汐摸了摸自己的下巴，意味深长地说道：“妹妹哦？好哦，我一定会替你好好疼爱妹妹的。”
　　“……”察觉到颜汐就像是拿到了新玩具的小孩子，余笙立刻意识到自己说错话了，正准备亡羊补牢，电话铃声突然响起，她下意识皱眉。
　　颜汐冲着她努下巴：“接呀，怎么？哪个小三小四打来的？不敢接？”
　　余蝶一脸愕然地看过来，眼眸里满是震惊。
　　对于她这样满嘴跑火车，余笙已经习惯了，但对她总是如此开这种不尊重根本没把两人关系放在眼里的玩笑非常不满，可又有什么办法呢。
　　余笙忍下情绪，皱着眉头解释道：“别胡说，张家兴导演打的，之前参加活动时说有个片子想找我试试，换了联系方式。”
　　“啧。”颜汐用不知道究竟是自豪还是嘲讽的语气说道，“不愧是影后，张家兴这种跟国际接轨，出手就是奔着评奖，且次次弹无虚发的大导演都主动联系你了。”
　　这种明褒暗贬，绵里藏针的阴阳怪气夸奖余蝶听了都直翻白眼，想把说的人赶出门，没想到余笙甚至还真情实感地回应了句：“这么厉害的我也只能跪倒在你的石榴裙下，由此可见，还是你更厉害。”
　　余蝶：“……”真想撩开石榴裙看看，里面是不是藏了下降头的工具。
　　她好好一个姐姐，这才多久，脑子怎么就坏掉了。
　　颜汐嫌弃：“吵死了，还不赶紧接电话，得罪了这种导演，没了现在的地位，可就没跪在我的石榴裙下的资格了。”
　　趁着余笙去了阳台接电话，颜汐踱步到余蝶面前，视线陡然变得凌厉，和刚才那个祸国妖姬完全判若两人。
　　吃过她不少暗亏的余蝶瞬间警戒地看着她。
　　真是个小屁孩，所有的心思都毫无遗漏地写在了脸上。
　　单纯地愚蠢，但却又有些可爱。
　　颜汐：“我以为你不会来。”
　　凭什么她一出现，就抢走了自己二十多年相依为命的姐姐。
　　明明性格、人品都那么差，甚至名声都快臭大街了，可姐姐怎么就对她情比金坚，死心塌地了！
　　难道就因为她长得好看？
　　可姐姐又不是只注重外表的肤浅人。
　　一定是她，这一切都是她的心机！
　　欲擒故纵的诱惑！
　　余蝶后槽牙咬的咯吱咯吱响，看着颜汐的眸光闪着熊熊火焰，恨不得将颜汐烧得一缕灰都不剩。
　　她强压下怒气，索性撇开脸，眼不见为净，没好气说道：“我知道你叫我来干什么，欣赏你胜利的姿态，羞辱我是吧。”
　　语气和表情都很倔强，但总给人一种被欺负了的小可怜感觉：“我承认你赢了，你以为我想来？可是我跟你不一样，你玩弄我姐姐，我却不能真的眼睁睁看着她犯难。”
　　余蝶憋着嘴，眼圈微红，明显憋着眼泪呢。
　　“我知道你看不起我，我脑子不好还爱惹事，自杀威胁我姐还把主意打在你的身上，但……”她吸了吸鼻子，“我就是嫉妒你，但我怎么折腾也不会用我姐的命做赌注，我要是不来，你会折腾我姐，直到她死是不是，我知道的，你和我不一样，只要是你想做的，你都能做到。”
　　顿了顿，余蝶又小声说道：“而且，你都不知道，我有多久没见过我姐了，更别说好好说话了。”
　　再让她说下去，颜汐都要怀疑自己是不是要被感谢了。
　　她唇角微勾，莫名觉得，这俩姐妹，在某种程度上确实还挺像的，都挺好玩的。
　　颜汐逗她：“明知道我为难你，还腆着脸来？”
　　余蝶气的脑袋顶都要冒烟了，她深吸口气：“我都说了，为了余……我姐，我可以不要脸。”
　　“那还是别了。”颜汐猛地上前一步，掐着余蝶的下巴凑过去。
　　两人的距离很近，近到余蝶低眉就只能看到那张绯红丰润的唇瓣。
　　她吓了一跳，下意识又要后退，却被捏着下巴定在原地。
　　颜汐恶魔一般蛊惑的声音响起：“这么好看的一张脸，不要了多可惜。”
　　果然是下半身思考的生物，脑子里除了那种事就放不下其他了。
　　余蝶脑海中第无数次浮现出那个挥之不去的疑问——她姐脑子到底短了多少路，才看上这么个玩意。
　　余蝶甚至懒得跟她说话，扭头扭着身子想要摆脱她的桎梏。
　　可颜汐越来越用力，下巴传来针针刺痛，就在她忍不住想要出手的刹那，颜汐突然低头，微凉的吻落在她的嘴角处，耳畔传来低低的耳语：“帮我，离开余笙。”
　　“！”余蝶猛地瞪圆了眼睛。
　　她半信半疑地看着颜汐，怀疑她又是在给自己下套，抿着唇不作回应。
　　即便是求助，但颜汐却用所有人都应该帮她的理所应当的口气继续说道：“只要你乖乖听我的话，我就把余笙全须全尾地还给你，怎么样？”
　　“而且……”颜汐歪头，“不说让你们的关系彻底破冰，但好好说话肯定可以的。”
　　“……”知道她是在揶揄自己刚刚的话，余蝶的脸红了又白，如果单单是颜汐这个人，她肯定是不信的。
　　但这番话……她想信。
　　毕竟余蝶相信颜汐确实想要离开，毕竟看她现在的模样，脚上的锁链，可真不像是自愿留在俞笙身边的样子。
　　但想到之前颜汐要求分手时余笙的疯癫模样，余蝶内心犹豫。
　　那段时间，余蝶每天早上醒来的第一件事就是去确认余笙的呼吸，生怕她因为被颜汐抛弃而一时想不开。
　　这次如果她真的帮颜汐逃跑，那么余笙的精神状况……
　　你真的能确保在你离开后，余笙还是全须全尾的吗？
　　余蝶压抑着内心的激动和忐忑，刚准备问，就听见余笙带着愤怒的质问声：“你们在做什么？”
　　颜汐回头，看到余笙正黑着脸，定定看着她跟余蝶互动。
　　捏着手机的手指用力到发青发白，手机更是传来咯吱咯吱的抗议声。
　　似乎很满意余笙此时的反应，颜汐故意揽住余蝶的肩膀，另一只手怜爱地抚摸着余蝶的面庞，冲着余笙扬了扬下巴，挑衅地说道：“不是你说的吗，她现在也是我的妹妹，联络联络感情还不好吗，是吧妹妹。”
　　颜汐故意冲着余蝶挑眉，笑容极其娇媚，风情万种，看的余笙脸色漆黑犹如煤炭。
　　她身上淡淡的芦荟牛奶的香味不断萦绕在鼻尖，被她揽在怀里的余蝶浑身爬满了蚂蚁似的不自在，扭着身子想要挣脱出来，却被颜汐一记冷眼警告，刚才她的话瞬间响彻在耳畔，目光不自觉落在正泡在醋坛子里，阴郁盯着自己的余笙。
　　忘了颜汐，回到自己的身边，不求成为她的爱人，只要和以前一样，做相亲相爱的姊妹就行。
　　这个愿望就像是打了生长药剂的杂草，疯长的厉害，顷刻间充斥了整个心房。
　　她内心忐忑，但更多的却是兴奋和期待。
　　余蝶虽然看不上颜汐，但……没有两把刷子，也不可能做了那么多年颜氏集团的董事长。
　　她打算赌一把，相信颜汐，帮助她离开。
　　想到这，余蝶深吸口气，努力放下膈应，卸掉了身上的力气半靠在颜汐的怀里，轻声回应道：“是呀，以前是我不对，现在都是一家人了，我也想跟颜汐姐姐搞好关系，弥补我之前犯过的错误。”
　　楚楚可怜的语气再加上诚恳的语言，余蝶眨巴着水汪汪的大眼睛：“姐，都现在了，你还是不愿意原谅我，不愿意给我一个改过自新的机会吗？”
　　她虽然不知道颜汐究竟想做什么，但……这么配合，应该没错吧。
　　她余光瞄着颜汐，却瞧见对方根本不在乎她怎么做，眼神半分都没落过来。
　　忐忑的心跳慢慢平复下来，余蝶坦然地依偎在颜汐怀里，坐等看表演。
　　明知道这两人都是演的，但……余笙看了眼眼底闪着狡黠亮光，无疑是在酝酿坏事的颜汐，自动忽略了余蝶的话，走过来拉开颜汐。
　　她在家穿的是版型十分宽大的居家服，衣服有些短，她稍微一抬手就能看到杨柳一般纤细柔软的腰肢和平坦小肚子上那颗圆润的可爱肚脐。
　　余笙将她的衣服使劲往下拉了拉，憋闷但没办法地直接翻篇了刚才撞到奸.情的那一幕：“张导约我面谈剧本。”
　　颜汐：“好事呀，张导大忙人，没看上你就不会浪费这个时间了。”
　　余笙：“他晚上八点飞墨西哥的飞机。”
　　颜汐回头看了眼客厅的挂钟：“也就是说，你们还有不到四个小时的时间，那你现在还不出发，浪费什么时间呢？”
　　余笙不放心地看着颜汐。
　　颜汐挑眉：“怎么，怕我趁你不在吃了你妹妹？”
　　“……”余笙脑海中甚至已经浮现出她晚上一开门，衣服散乱一地，而颜汐和余蝶翻滚在自己精心挑选的纯黑长毛地毯上的画面了。
　　别说张导，就是好莱坞导演现在给她打电话，这脚也像是钉在了原地，完全抬不起来。
　　颜汐拍拍她的肩膀，为了让她放心出去工作，安抚地说道：“防得住今天，也防不住明天的，还不如去做你的事业，让我在你身上的兴趣能再多一些，保鲜时间也更长一些。”
　　余笙：“……”
　　颜汐故意冲着余笙飞了个吻：“谈的愉快，我们的妹妹，会好好照顾我的，就放心地走吧。”


第87章 娱乐圈
　　“为什么？”背靠着紧闭的房门, 余蝶紧盯着正在忙碌布置的颜汐，忽然问道。
　　“嗯？”颜汐正在埋头捣鼓前段时间才买的摄像机，好多功能都不清楚, 一时玩的投入, 根本没听清。
　　她下意识抬起的脸上略显迷茫, 有些发热发汗的脸颊隐隐透着粉红色。
　　余蝶还是第一次看颜汐素颜的模样，比颜总看着要年轻十岁，若是穿上高中校服，背上书包, 混进高中校园毫无违和感。
　　很难想象, 她就是顶着这么一张清纯无暇的小白兔的脸，做着和四五十岁油腻中老年男人一样恶心的事——几乎睡遍了整个娱乐圈。
　　“虽然我不知道你们中间究竟发生了什么事, 但我了解余笙，她一定是抓住了你什么把柄，才能把你成功圈禁在这里的吧。”余蝶盲猜到，“你是不是吸.毒？”
　　“！”突如其来的法制节目让颜汐先是震惊了下, 转瞬噗嗤笑出声，“小妹妹, 别太天真, 你可以说我私.生活混乱，但赌毒这种犯法的事是绝对不可能的, 别看我这样, 也是有原则的好吗！”
　　她上下打量着余蝶, 视线定在胸口处，意味深长地说道：“也不对小一号的出手, 别拿我跟那些下三滥相提并论呀~”
　　说话间，设备已经准备好了, 颜汐虽然不是专业的，但摄像这类器材也不是第一次玩了，熟练地调整着焦距慢慢将摄像头对准了余蝶的脸。
　　她看着被镜头圈禁的余蝶，按下了拍照键，将这一刻的余蝶永远留下了。
　　“咔擦——”余蝶没想到她是在给自己拍照，刷的立刻低下头，想要躲开镜头。
　　“什么嘛。”颜汐本来还挺嫌弃她的不配合，但看照片的时候却发现正好抓拍到了她扭头的侧脸，画面带着点失焦和曝光，昏黄的灯光氤氲着照片的边角。
　　像是一张承载了故事的具有年代感的油画，呈现出来让人想要深究的故事感。
　　效果出乎意料得好，颜汐娇嗔地飞了余蝶一眼，将照片存入云端。
　　“诶，拍的不错呀。”颜汐盯着几乎要从画面中溢出来的慌张感，指尖拂过相机里余蝶的眼角，再掀开眼皮看从刚才起就一直踌躇站在门口不上前的余蝶，“过来呀，站那么远干什么，我又不吃人。”
　　不，你吃，只不过吃的不是人肉，而是人的脑子。
　　这语气，这言辞，简直就像是火车站前的拉客。
　　余蝶在心里暗暗吐槽，不仅没上前，甚至还不着痕迹向后挪了挪，像是要把自己嵌在背后紧闭的门里。
　　甚至她还转过脸去，完全不跟颜汐对视。
　　身子三百六十度扭得都赶得上麻花了，她脑门抵着门，索性彻底面壁思过了。
　　颜汐是真的哭笑不得了。
　　她先前到底做了什么，让妹妹对自己这么大的抵触感。
　　看来和妹妹搞好关系，任重而道远啊。
　　“我怕你。”
　　半天憋出来这么一句话，颜汐挑眉，举着摄像机走过去，镜头直逼余蝶的脸，八卦记者似的采访起来。
　　“哇哦，真让人意外呢。十个女人有九个都会说喜欢我，不过其中肯定有五个是怕我的，怕真正喜欢上我，你该不会就是那十分之五吧。”
　　余蝶裸.露在外的脖颈泛着红，她使劲搓了搓脸，捂着眼睛没好气道：“别给你脸上贴金了，我什么时候说喜欢你了？”
　　“是吗？”颜汐故意拖长了语调，“那你怎么不敢直视我的眼睛，难道不是怕坠入爱河吗？”
　　余蝶身子僵了僵，梗着脖子道：“别拿你骗人的把戏糊弄我，我可不吃你这一套。”
　　“哦？”颜汐退后了两步，靠在墙上低着头全神贯注把玩起了摄像机。
　　余蝶半晌都没听见动静，回头只看到一个对着自己的认真的发旋，想了想还是没忍住又问起她的私人事情：“你出去后还是颜总吗？”
　　颜汐漫不经心道：“怎么可能还是，现在都已经不是了好嘛。”
　　“如果我还是的话，你姐把我关在这里这么长时间还能安然无恙吗？我早就送她进监狱再教育了。”颜汐抬起脸，眼底的笑意实在说不上是戏谑或者自嘲，反倒带了点难得的真实，就像家长炫耀自家小孩，隐隐透出骄傲的感觉，“颜氏集团现在的掌权人应该已经是你姐了。”
　　她仰着脸想了想，严谨地加上了一句：“如果她保得住的话。”
　　余蝶猛地抬脸，一双原本就不大的豆豆眼竟然也瞪成了铜铃。
　　下巴都要掉在地上了，余蝶瞪着她看了半晌，也没等到颜汐主动解释。
　　她揉了揉腮帮子，好半天才勉强找回自己的声音，声线颤巍巍的询问道：“不可能！你又在骗我，她哪来的那么多钱？”
　　颜汐抬头，看着她不似作假的震惊表情，摸着下巴像是在研究世界难题，思索着道：“难怪睡不到你姐，但凡你姐对你起点心思，警察不抓她自己都要自责一辈子。”
　　余蝶：“……”别以为我脑子笨就听不出来你说我单蠢幼稚。
　　跟余笙在一块都没这么话多过，毕竟只一个眼神，对方连自己不愿意说的都能猜的八九不离十。
　　对这种一眼看出答案的脑残问题，颜汐都不知道怎么说才能让她理解，稀有地认真思考后才回答道：“娱乐圈这一行本来就赚钱，再说你姐钱生钱的手段可不止拍戏这一个，这些年也攒了不老少了吧。”
　　余蝶咂咂嘴。
　　以前那些没吃饱的日子里，觉得买房都是这辈子不可能完成的痴心妄想，完全没想过竟然会买下规模这么大的一个公司。
　　她甚至觉得这一切不会是现实的自己濒临饿死前做的一场美梦吧，悄咪咪掐了一把大腿，疼的直咧嘴。
　　但还是有些不敢相信。
　　颜汐大概是看到她蠢到家的小动作了，轻笑出声：“以你姐的财力确实买不起，我借给了她一部分钱，又低价出售，半卖半送吧。”
　　大概是今天收到的冲击太多了，余蝶竟然觉得自己好像轻而易举就接受了这个离谱的设定，诚恳地问道：“你到底想干什么？我姐到底抓住你什么把柄了，让你一边想要离开她，一边倾其所有地给她铺路？”
　　颜汐大概是从没想过这个问题，她愣了几秒钟：“大概是你姐一脸坚定，觉得她肯定能掌控我的盲目自信让我觉得好玩吧，不惜以整个身家做代价看她到底能做到什么地步吧。”
　　如果说单纯是为了任务的话，其实在这个游戏对自己来说称不上好玩，而是麻烦的时候，她就已经毫无留恋，不计后果地离开这个世界了。
　　毕竟，她没什么欲求，也没想象中的那么重视任务。
　　任务，不过是自己找乐子的附加罢了。
　　那究竟是因为什么，才让她在余笙脱离掌控后还没脱离世界，甚至还为她做了这么多。
　　为什么呢？
　　好像是个非常复杂的问题，没法简单回答，那就不想了吧。
　　颜汐自发的把这个问题从脑子里剔除了出去。
　　余蝶：“……你不会是……”喜欢上她而不自知了吧。
　　虽然她没说完，但颜汐听出了她的未尽之语，轻笑：“不会是什么？喜欢余笙，妹妹，可以大胆猜测，但不能盲目乱猜呀。”
　　她将摄像机塞到余蝶的怀里，强势地终结了这个话题：“姐姐和妹妹的谈心到此技术。”她牵着余蝶的手腕，“接下来就到大人的时间了。”
　　打了个响指，余蝶的实现不自觉地被她吸引过去。
　　衣服一件一件从指间滑落，颜汐双手撑地趴在地上，塌着腰，臀部高高翘起，半个身子都要钻进床下了。
　　扭来扭去好半晌才找到东西，但却又像是被什么卡到，怎么费劲吧啦都拖不出来。
　　余蝶理智上想要过去帮忙，但一看到她现在全身上下遮羞的布料可能还没自己一双袜子多的时候，脚就像是被钉死在原地，怎么都没法说服自己挪过去。
　　视线飘忽不定，在看到颜汐终于把盒子从床下拖出来的时候，余蝶也松了一口气。
　　只是眼前白花花一片，在明亮的灯光下眼睛都被刺的有些疼了。
　　余蝶看着床上被褥，有一种立刻拉过来扔在颜汐身上的冲动。
　　颜汐盘腿坐在地板上，盒子大喇喇敞开着，露出里面巨大的漆黑到甚至都反光的道具来。
　　余蝶：“……”下巴有些疼，大概是脱臼了吧。
　　颜汐瞄一眼她没见过世面的模样，觉得有意思，取笑道：“这就吓到了？没玩过？”
　　余蝶本能摇头，但一想到在颜汐面前露怯，立刻出口反驳道：“怎么可能，我家里也一堆玩具，不过我跟你可不一样，我可没跟那么多人睡过，得这么大，我的玩具可可爱了，还是粉红色的呢。”
　　颜汐意味深长地瞄了一眼她的两腿间：“小口红就满足啦？妹妹这样容易被人骗。我的玩具虽然丑了点黑了些，但我自己粉红又可爱啊，要不要看看？”
　　眼看着她动作豪迈，余蝶双手蹭的捂住眼睛，连滚带爬地向后躲。
　　就好像面前的是个黑洞，稍不留意就会被吸进去撕碎。
　　颜汐：“……你躲那么远，怎么让你姐相信你跟我有一腿？咋的，你腿长两米八？这都能交一块去？”
　　余蝶还捂着眼睛呢，咬牙切齿地说道：“你说让我配合你的时候，可没说得干这个？”
　　“想什么美事呢。”颜汐嗔怪道，“想干我还不让呢，让你给我拍几个视频而已。”
　　余蝶从小就喜欢余笙，当初不是没想过给余笙下点药，生米煮成熟饭两人就顺势在一起，但她每次都只想结果，从未考虑过过程。
　　就连网上找的片都没这么大尺度。
　　她被颜汐直白的动作吓得说话都总咬舌头，磕磕巴巴的：“你、你不是有三脚架么？要、要我做什么？”
　　颜汐爬过去，她半跪坐在余蝶的面前，仰着白皙的脖颈，蝴蝶骨清晰可见，时不时地还微微颤抖。
　　她喉结滑动，眸色愈发魅惑：“当然是要让她知道，我的真爱是你啦。”
　　“！”手腕一软，摄像机差点摔落在地上。
　　颜汐一只手握住余蝶的手腕，帮着她稳住摄像机对准自己，另一只手则是在自己身上点着火。
　　丝毫不抑制的粘腻的声音从颜汐的嗓子发出来，余蝶的脸红的几乎要滴出血来。
　　她根本不敢颜汐一眼，从头到尾都紧紧闭着双眼，眼皮都有些疼了。
　　她双手颤抖的比颜汐还厉害，即便颜汐一直抓着她的手腕，摄像机还是晃得厉害，只是这样摇晃的画面更显得真实。
　　拍完一场之后，颜汐简单擦了擦手，黏哒哒的纸巾随手一甩，差点扔在余蝶的脸上。
　　但余蝶不仅没恼羞成怒，甚至视线不由自主地跟随着纸巾化了一道抛物线，最后直直坠落。
　　大概是意识到自己的失态，余蝶慌张撇下摄像机，双手捂着脸，慌不择路地爬出了房间，紧接着，咚地一声将自己关进了卫生间。
　　……
　　“冷静点！”泼了好几次冷水才勉强把脸上的温度降下来，余蝶看着镜子里的自己，警告道，“她是故意的，就是想看你出糗！”
　　这时候她甚至没想过，有可能是为了挑拨离间。
　　先前她对颜汐还恨之入骨，但没想到真正见面了，甚至要朝夕相处了，余蝶对她的情绪倒是没有那么纯粹了。
　　就好像，看到这个人，就完全生不起恶毒的恨意。
　　有的也只是被她惹恼却完全没办法的恼羞成怒。
　　余蝶使劲拧了把大腿，疼的浑身都打了个颤，胸腔那股不明意味的热流才慢慢平复下去。
　　她自言自语道：“她有的你也有，看了就看了，有什么好脸红心跳的！”
　　余蝶对着镜子做了好几个深呼吸，等到一直叫嚣着要撞破胸膛冲出来或者从威胁着要从嗓子眼里蹦出来的心脏安抚会工作岗位，一鼓作气打算出去直面刀山火海。
　　只是她万万没想到，出来后的不是刀山火海，而是洪水猛兽外加黎明前的海啸。
　　她震惊地看着地上穿着兔女郎应召女郎工作制服，正趴在地上疯狂展示那白色绒毛小圆球尾巴的颜汐，眼珠子都要掉出来。
　　余蝶抓着门把手，随时都准备着转身夺门而出。
　　她哆哆嗦嗦着问道：“你，你干什么呢？”
　　颜汐刚才太专注了，完全没注意到门响，听见余蝶的声音这才抬起脸，她回头看着余蝶又是一副见鬼的模样，被扫了兴似的撇嘴：“你现在知道跟我比差在哪里了吧，你就是因为太无趣了才不被你姐列入考虑范围哦。”
　　余蝶就像是被踩了尾巴的猫，捂着自己的伤口虚张声势：“别给自己的低俗找借口啊，我姐才不喜欢这种有趣，她只是喜欢你啊！谁知道喜欢了个这么奇奇怪怪的玩意！你给我正常点别辣眼睛啊！”
　　余蝶被她气的都失去理智了，控诉的音浪几乎要将颜汐掀翻。
　　颜汐翻了个白眼：“我管你姐喜欢什么，重点是你要让你姐相信你和这样的我相爱了！”
　　余蝶平复了下因为大喊大叫粗喘的气，抱怨道：“你觉得我姐真的相信了，然后就会放手让咱俩比翼双飞吗？她什么德行你会不知道？真不知道你做这些究竟有什么意思。”
　　颜汐爬过去，拉了拉脚下长长的堆积在一起的链子，缠绕住余蝶的脚踝，抓着她的小腿让她慢慢蹲下。
　　银色的链子紧紧将两人缠绕在一起，颜汐趴在她的身上，磨蹭间宽大的卫衣堆积在了胸口处，颜汐冰凉的体温毫无保留地传递给了余蝶。
　　余蝶才意识到她穿的这么节约布料，屋子里竟然还没开空调。
　　顾不上批判颜汐越来越过火的动作，余蝶挣扎着要摆脱她：“空调遥控器呢？”一般都会在床头吧。
　　她刚站起身就被颜汐拽着链子，一点一点拉了回去，她笑着说道：“你就不能换一种方式，让我慢慢暖和起来吗？”
　　余蝶：“……”自己就像是被黏在蜘蛛网上的猎物，眼睁睁看着颜汐虎视眈眈地爬过来，要把自己吞吃入腹。
　　就在她慌张想要推开附身过来的颜汐时，颜汐忽然手心覆盖在她的肚子上，掌心残留的温度明明不高，但却像是膏药，粘的很紧，而且还在不知不觉生热，等到她意识到时温度已经升高到几乎要烫掉她的一层皮。
　　感受着手下的软绵绵，颜汐盯着她的眼睛，认真又诚恳地询问道：“这里，能替我怀个孩子吗？”


第88章 娱乐圈
　　“喂, 你之前说的什么意思？”餐桌上，余蝶和颜汐并排坐，眼睛余光偷瞄着厨房, 小心翼翼地靠向颜汐。
　　她竭力压低了声音, 怕被余笙听到：“你说的, 你真的不知道那是犯法的吗？”
　　颜汐食指抵着她的唇，神秘地说道：“我说过我是个有原则的人吧。”
　　“还有一个炖汤，马上就好，你们饿的话就先吃。”余笙忽然探出半个身子, 吓得余蝶差点从座位上摔下去, 她慌张坐直了身子，无措地拿起了筷子, 又赶忙摇头道，“哦，我还不饿，等你一块吃。”
　　余笙看着慌乱掩饰的满是漏洞的余蝶, 再看正笑的气定神闲的颜汐，巴问道：“上午的饭菜剩的还挺多的, 你们点外卖了？”
　　颜汐往桌子上一趴, 歪着头看余笙，用天真的语气说道：“想问我们下午做什么了就正大光明问哦, 别搞这些麻烦的曲线救国, 这么放心不下就在卧室也装上三百六十度无死角的监控摄像头啊, 就像客厅那样。”
　　“！”余蝶楞了一下，旋即慌张地看向颜汐, 磕磕巴巴问道，“客、客厅有摄像头？”
　　“有哦。”颜汐转过脸来, 笑容纯质天然又无辜，“还是进口货呢，据说和真人偷拍综艺同款的哦。”
　　她轻松上扬的语调听得余蝶气不打一处来，咬着牙问道：“是、是吗，你怎么不早告诉我？”她心跳的非常快，视线不由自主地逡巡在主卧到客厅卫生间的距离。
　　监控摄像里应该拍到自己从卧室跑出来，逃也似的匆忙进了卫生间的画面吧。
　　可能还是高清的甚至能看到自己脸上红晕以及眼睛里慌张害羞神色的那种。
　　颜汐说余笙明知故问，难道就是因为已经看到了录像，所以才这么旁敲侧击地问。
　　那——卧室里的春.情，她也知道了吗？
　　余蝶心脏扑通扑通的跳，一时之间也不知道是因为想起了下午颜汐的模样而害羞还是被余笙发现两人苟且的害怕，哪种情绪更多一些。
　　事件的另一个主人翁对她内心的忐忑却丝毫不能繁感同身受，调侃道：“放心啦，你姐还没那么变态，卧室和卫生间都没装，就算你有什么不能见人的怪癖，只要不在客厅放肆就行啦。”
　　她甚至还冲着余蝶眨了眨眼，生怕余笙听不出两人之间不清白。
　　余蝶都想冲上去捂住她的嘴，明显感觉到余笙审视的目光落在身上，激光一样地要在身上射出两个洞来，如坐针毡地在座位上扭了扭，突然听到颜汐意味深长地轻笑了一声，立刻就像是被冻住了的冰雕，瞬间丝毫不动了，更不敢抬头看余笙的表情。
　　屋子里一片尴尬的沉默，一秒钟都像是过了一个世纪。
　　就在余蝶煎熬到以为就要这样石化到地老天荒时，头脑风暴地搜寻着如何打破僵局，就听见余笙无事发生的平静语气说道：“就你想得多，我就是问问中午怎么吃得那么少，是不合胃口？”
　　颜汐翻了个白眼，视线落在余蝶身上的瞬间，表情又变得魅惑娇柔，但眼底的戏谑和调侃也不容忽视，她指尖搭着自己略微鼓起的小肚子：“我肯定是吃饱了，不过妹妹没怎么吃呢，不知道是不是偷吃其他东西了？”
　　她像是突然想到似的，一惊一乍地问道：“哇哦，难怪害怕监控呢，不会是真偷吃了吧。”
　　“……”自己是被恶心的吃不下好吗！
　　余蝶狠狠瞪向颜汐，警告地朝着厨房努嘴。
　　“好香哦。”颜汐深深吸了口气，“什么汤啊，闻起来这么甜。”
　　她站起身，路过余蝶时微顿住脚，俯身在她耳畔轻声说道：“比你的味道都要甜。”
　　“！”热气喷洒在耳畔，余蝶猛地向前一趴，脚趾磕到了桌腿，疼的眼泪瞬间就飙出来了。
　　她泪眼模糊地看着坏笑着的颜汐，总觉得这样下去，不久后的某一天，自己一定会因为心脏衰竭或者心肌梗塞而被送去医院。
　　颜汐跟只小猫咪似的，扭着腰臀慢条斯理地走向厨房，她往门上一靠，双手抱胸地视察。
　　余笙舀了一大勺汤，轻轻吹凉送到她嘴边：“尝尝味道。”
　　颜汐喝了一口咂咂嘴，踮着脚尖凑过去在余笙嘴角处留下一个轻吻，使劲揉了揉余笙的头发，就像是夸奖大狗似的肯定道：“这段时间正想补补气血呢，打个荷包蛋吧，妹妹吃不吃？”
　　余蝶看着两人扑通小情侣似的温馨画面，脑海中浮现出下午颜汐将两人捆绑在一起的画面，耳畔似乎又响起了她的粗重的喘息声。
　　“妹妹？”颜汐见她怔住了，又问了一遍。
　　余蝶猛地回过神来，她压根没听到刚才两人说了什么，只是慌乱地点了点头。
　　汤熬好后，余笙走出厨房的时候顺手就把颜汐抱了出来，动作自然到余蝶仿佛看到了妈妈和女儿的相处模式。
　　余笙放下颜汐的时候动作好像顿了顿，硬生生转了个方向将人放在凳子上，自己则是半跪下去，握住了颜汐□□的双脚放在自己的膝盖上。
　　“下次不穿鞋也得穿袜子。”她婆娑了下颜汐的脚底板，回头看到余蝶还呆呆看着自己，皱眉道，“愣着干什么，去盛饭，顺便把厨房的汤端出来。”
　　顿了顿，她又补充道：“两个荷包蛋，你们一人一个。”
　　如果颜汐说的，余蝶可能还要怼回去，但是自家姐姐，余蝶答应了一声就站了起来，从厨房走出来的时候，她抬头看到余笙拉着颜汐的脚凑到嘴边亲了亲，从口袋里摸出来两只袜子，替她穿好还耐心地拉了拉堆积在脚踝的褶皱。
　　不是刻意讨好的卑微，而是那种发自肺腑的怜爱的亲密小动作。
　　跨门槛的脚抬起当时就落不下去了，喉间涌起酸涩，眼圈一热，余蝶登时转过身去，手上的两只汤碗沉重的像两座大山，她撑不住地放在了案板上。
　　双手撑着柜子，深深埋着脑袋，大颗大颗的泪珠砸在汤里的荷包蛋上。
　　余蝶以为自己早就哭干了眼泪，以为自己早就放下了，没想到亲眼看到发现自己原来还没有释怀。
　　她深吸口气，一口气干掉了两碗汤，和着泪水一起，整个胸腔都是暖烘烘，口腔也是甜津津的。
　　……
　　饭后，两人又并排坐在沙发上，颜汐捧着一本时尚杂志，眼光挑剔地看着内页模特，余蝶捏着遥控器，心不在焉地频繁换频道，厨房传来哗啦啦的水流声，是余笙在洗碗。
　　“喂。”余蝶忽然说道，“你真的，一点点都没有喜欢过余笙吗？”
　　“啊？”颜汐一脸莫名地看她。
　　余蝶放下遥控器，随手拉过一边的抱枕抱在怀里，她下巴磨蹭在软绵绵的抱枕上，就好像一直漂浮着的心脏也找到了安定：“余笙真的很喜欢你。”
　　她喉头上下滚动，缓缓缓缓地娓娓道来：“我们虽然是一起长大的，但我从小就不懂她。”
　　就像是回忆到了好玩的，余蝶轻笑：“从小到大，甚至是现在，我都没见她特别喜欢过什么颜色，什么东西或者什么人，我一直以为她就是那种对任何都无所谓，情感非常淡漠的人，什么都不感兴趣，也什么都可以失去，严重的时候我甚至觉得活着对她来说都只是惯性，如果能选择的话，活下去和死亡在她眼里可能也都无所谓。”
　　“直到遇见了你。”余蝶笑着笑着，眼泪又要出来了，她假装打了个哈欠，指尖携掉眼角沁出的泪渍，故作轻松地继续说，“刚开始我觉得她就是没谈过恋爱，一时沉迷而已，再后来我觉得，就算有再多的爱，也会被你这样的人慢慢消耗掉的，到那时，她就重回正常生活，再喜欢上其他人。”
　　“但是。”余蝶转头，定定看着颜汐，“她离不开你。”
　　“颜汐，她那么爱你，难道你真的不能有一点点爱她吗？就当是……看她可怜。”
　　“妹妹。”颜汐抬起手，掌心落在她的脑袋顶上，温柔地抚摸，“很遗憾，不爱就是不爱。”
　　“为什么？”余蝶急切地询问。
　　可这个问题，颜汐也回答不上来。
　　余蝶咬了咬唇：“你是不是从来都没有爱过人？你知道爱是什么样的感觉吗？或者说，你会爱人吗？”
　　颜汐脸上绽放出一个灿烂的笑脸，揉着余蝶脑袋的力道渐渐加大。
　　无声似有声，余蝶转头看着余笙忙碌的背影，轻声问道：“那，如果你一直不能爱人，可以让余笙一直爱着你吗？”
　　“不需要你做什么，就一直这么下去，我求你，就当我求你了好不好，颜总，对你来说都没差的对不对，看在余笙那么爱你的份上……”
　　余蝶恳求着，眼泪刷刷刷往下掉。
　　擦掉她脸上的泪水，颜汐掌心婆娑着她的脸颊，眼眉弯弯，浅浅地笑着：“可是我爱自己呀。”
　　她笑着，一字一句说道：“我不允许自己的快乐，建立在任何人的爱上。”不是说一定得不到爱，但最终不确定的东西，还不如最开始就不要抱期待，这才是人生快乐的真谛。
　　……
　　晚间，余笙靠在床头看剧本，而颜汐举着没联网的PAD玩植物大战僵尸。
　　她喜欢一开始就种很多向日葵，满屏的小太阳让她十分有安全感，但前期也很容易因为战斗力太弱而直接被僵尸爆掉脑子。
　　“下午你们在房间一共呆了三个小时十五分钟。”余笙忽然问道。
　　“那你有没有减去妹妹去卫生间的那段时间？”颜汐一边玩游戏，一边分心说道，“差不多独处了三个小时吧，所以呢。”
　　余笙放下剧本，半晌都没说话。
　　颜汐手指在平板上戳戳戳：“不问问我们做什么了吗？”
　　余笙歪头靠在了她的身上，捏起她的一缕头发在指尖打转：“你会说实话吗？”
　　颜汐翻了个白眼：“这不都在你计划之中么，你也知道我跟妹妹发生不了什么才会同意把她带回来的吧，装什么大度呢。”
　　确实，余蝶虽然有时候是性格极端了点，但她就是个没长大的孩子。
　　和普普通通的孩子一样，三观没颜汐这么“跳脱”。
　　一局游戏结束，颜汐转头看她：“想知道我要干什么？是不是心里特别忐忑？就怕哪天回来我莫名其妙消失了？”
　　每一条心思都被看的透彻，余笙平静地回视着她。
　　颜汐抬手覆盖住她的双眼，感受着眼睫在手心轻微骚动的酥痒：“就是要这样才好玩呢。”
　　余笙抓住她的手腕，却没拉下她的手，似乎只是想确定她在自己身边罢了。
　　“要怎么做，才能让你相信，有些东西是不会随着时间变化而变化，更甚至是消失的。”
　　“啊，你果然是看监控了，偷听我跟妹妹的私人对话。”颜汐不满地嘟着嘴抱怨。
　　余笙被戳穿也没紧张：“不想被我听见就不会在客厅说了吧。”顿了顿，她拉下颜汐的收，认真道，“不管你想做什么，别玩得太过火。”
　　颜汐知道她大概是听到余蝶那句警告的话了，摆摆手：“你们姐妹俩别把我想的那么坏呀，玩归玩闹归闹，出格的事我可不干的。”
　　出格的事干的也不是一件两件了，只是这时候肯定不能跟她对着来，余笙嗯嗯敷衍了两声：“你知道就好。”
　　只要盯得再紧一点，就不会出事了。
　　余笙追问道：“我刚才问的，你有什么好的主意吗？”
　　颜汐摸着下巴，装作认真思考的模样，沉思了好一会才说道：“真可惜呢，这道题无解呢。”
　　余笙也毫不意外，顺着她的话说道：“我猜也是，那就只能用最笨的办法了。”
　　把人圈.禁在身边，时间会证明一切的。
　　……
　　“下午玩过了？”余笙捻了捻手指，齿尖磨蹭着颜汐的耳垂，逼问道，“是下午吗？三个小时里？我倒是不知道，你对余蝶那样的小朋友还感兴趣？”
　　余笙床上床下反差很大，但都同出根源的强势和不容人拒绝。
　　床下的温柔，床上的主导。
　　汗水顺着脸颊滑落，颜汐就像是漂浮在暴风雨中的一叶扁舟，她竭力想要抓住些什么，但大海茫茫，海水一次又一次地淹没了她的口鼻。
　　即便如此，颜汐还是努力伸长了脖子，汲取微薄的空气。
　　余笙救世主似的从天而降，她强硬地抓着颜汐的肩膀，掰过她的脸颊，将氧气强势地注入进她的胸腔，就像是将自己的气味烙印在她的身上。
　　颜汐又像是一株浮萍，努力攀附缠绕着她。
　　“回答我！”余笙狠狠咬了咬她的唇，而颜汐也毫不客气地通通还给她，很快，两人唇齿间都充斥着浓郁的腥甜。
　　腥红的舌尖将唇瓣上的血渍舔了进去，颜汐掀开眼皮，露出一双湿漉漉的，犹如晨间小鹿一般清澈真诚。
　　“如果我说是刚洗澡时特意做的准备工作，你相信吗？”颜汐一句话说的好想坐了过山车，抑扬顿挫。
　　“只要你愿意说，我就愿意信。”余笙很喜欢她的下巴，带着点圆润的弧度，显得非常性感。
　　“是呀，我要是骗你，你还应该高兴呢，起码我愿意把心思花在你身上，对吧。”
　　余笙叹了口气。
　　颜汐抓着她的头发迫使她抬起头跟自己对视：“可是我不想这么说。”
　　她努力抱着余笙，就像是要把对方嵌进自己的身体里，刚才还交换着炙热的吻的嘴里却说出来的话却像是冰锥一般狠狠扎在余笙的心坎上。
　　“是下午做的，余蝶帮的我。”颜汐五指插入余笙的头发里，声音难得轻柔温软，“本来是想逗逗她，但我突然发现……”
　　感受着余笙越来越僵硬的身体，颜汐却像是说到了什么好玩的，情绪越来越兴奋，就连说出来的话似乎也不似刚才那么寒冷，带上了温度。
　　“我对很多人产生过兴趣，她们全都跟你一样，对我有所求。”颜汐捂住余笙的嘴，笑道，“先别狡辩，听我说。”
　　“她们对我所图是名是利，你对我图是爱，所以你们都想从我身上得到些什么。”
　　“余笙，她们要的我给得起，我和她们玩，但你打破了我的游戏规则，你要了我没有的东西，你让我怎么给。”
　　“我给不起，你还不让我走，我无聊就只能给自己找乐子，余笙，你身上已经没有可供我寻乐的了，我对你腻歪了，变成腻烦也是迟早的事。”
　　她手指划过余笙的脸颊，到她的锁骨处，轻轻按压，语气里带着淡淡的但却明显的嫌弃：“就像是这锁骨，先前我觉得笔直笔直的真是性感，但现在我却觉得，不那么明显还带着点坡度，还挺可爱的。”
　　余笙抓住她的手指放进嘴里，使劲咬了咬她的舌尖：“你明知道，这只是错觉，更何况小蝶不会喜欢你这样的。”
　　“我这样的，我哪样的？”颜汐反问道。
　　余笙撇开眼神：“我给了你那么多爱，你分回来我一点不行吗？”
　　颜汐摇摇头，坚持地说道：“我没有爱。”不产爱，也不接受爱。
　　余笙脑袋埋在她的颈窝处，闷声闷气道：“我等你，不管多久都等你。”
　　颜汐：“哪怕最后我爱上的是其他人吗？”
　　余笙：“不会的。”你这类人，爱上一个人的前提，是必须被那个人满满的爱意包裹。
　　这辈子，下辈子，没有任何人会比我更爱你了。
　　所以，我才是最适合你的人。
　　颜汐叹气：“你有时候就是太笃定了，或许你爱的根本不是真实的我，而是自我营造一个虚拟假象，又或者你对我的爱根本没有你想象中的那么强烈，离开我你还是那个镁光灯下万众瞩目的余笙。”
　　“这个问题太深奥了，我没法说，但以我对自己的了解，或许我真的会喜欢上余蝶也说不定，毕竟……”她凑上去亲吻余蝶的鼻尖，“现在看着你的脸，我又想到了下午意外纯情的余蝶，那是我先前从未接触过的，我觉得很值得探索，很有兴趣，甚至，我现在想从你的床上下去，上她的。”
　　最后这句话明显惹怒了余笙，一连好几天，颜汐都没从这张床上下去，更别提爬别人的床了。


第89章 娱乐圈
　　就算同住一个屋檐下, 余蝶也有三五天没看到颜汐了，之所以是三五这个模糊的数字，是因为前三天颜汐就没从屋子里出来过, 是真的一面未见。后面两天偶尔能从余笙开门的缝隙中瞥见颜汐的背影, 以及听到她富有特征性的嗔骂和撒娇声。
　　而真正意上的见面则是在余笙离开家进剧组, 颜汐彻底从那间房子解禁之后了。
　　余蝶看着大字躺在地板上，跟死尸没两样的颜汐，微微皱起眉。
　　饭菜是余笙远程叫的外卖，自己只是把它们从袋子里拿出来摆在桌子上, 然后不耐烦地喊一句：“吃饭了。”
　　“吃不下。”颜汐梗着脖子, 才嘶哑着声音说出这有气无力的三个字。
　　午后的阳光穿过落地窗，罩住她的上半身, 颜汐抬起手，遮挡住眼睛。
　　“我姐叫了南瓜粥，喝一点吧。”难怪家里到处都铺上了厚厚的长毛地毯，颜汐不仅是不爱穿鞋, 还喜欢随处躺，尤其穿的还单薄。
　　颜汐就穿了一件纯棉的紧身T恤, 下身是一件宽松到可以去打太极的格子睡裤。
　　上下两件风格对比太鲜明了, 一眼就能看出衣服的主人是谁。
　　“喂，阳台窗子开着呢, 你回屋套个外套。”余蝶伸脚, 踢了踢她的膝盖, “顺便洗手吃个饭再躺，粥都要凉了。”
　　“不想动。”颜汐拖长了语调, “沙发上有个毯子，帮我拿一下。”
　　余蝶回头, 瞧见沙发靠背上搭着一条手工针织的向日葵图案的明黄色毛毯，扯过来直接扔在了颜汐身上，一角盖住了她下半张脸。
　　“肉做的，温柔点好吗。”颜汐拉下来罩在肚子上，拍了拍自己身侧的空位，“别站那么高，看着碍眼，太阳这么好，陪我躺一会吧。”
　　余蝶站在她的脑袋跟前，居高临下看着她。
　　阴影落在颜汐的脸上，她移开手，背着光看不清余蝶的表情：“看什么呢？”
　　余蝶慢慢蹲下来，双手抱着膝盖蜷缩成一小团，认真盯着她的侧脸：“感觉和我印象中的你不太一样。”
　　颜汐偏过脸看她。
　　余蝶好像被自己逗笑了，咧了咧嘴：“怎么说呢，以前的你，很讨厌。”
　　她努力回忆着记忆中的那个模糊人影，慢慢垂下了脑袋：“在见到你之前听过你的传闻，你长得很漂亮，所以即使有绯闻，网友们也都很宽容，甚至还推崇你是最想睡的人，但我一直觉得你气质一定很油腻，但……”
　　大概是想到了两人初次见面的场景，眼神掉了几分柔和，多少带了些郁闷和怨懑，她扣着自己的脚：“很强势，锋利的就像是一把刀，看谁不顺眼就要把对方扎成蜂窝煤，还很轻浮，不管对谁都能发情……”
　　“不是哦。”颜汐打断她，“我只对长得好看的感兴趣。”
　　余蝶白了颜汐一眼，继续说道：“有区别吗？”
　　颜汐非常不满，要不是身体真的不舒服，恐怕要爬起来捏着她的脸抗议：“你可以怀疑我的人品，但绝对不能质疑我的品味。”
　　这种不重要的地方真的有必要纠结吗。
　　余蝶心理叹了口气，深深理解了为什么余笙那么宠溺她。
　　大概是因为总在这种小事上退一步，久而久之就养成了在任何事上都妥协让一步的习惯。
　　余蝶：“但现在，有一种你从书里走出来，是个真真切切的人的感觉。”
　　颜汐的关注点永远都是歪的：“书？什么方面的？小黄书还是霸道总裁看上我？”
　　余蝶：“……”你对自我的认知很正确呀。
　　余蝶现在已经能做到完全忽视她的打岔，按照自己的思路将话题进行了。
　　“很生活化，很真实化。”余蝶看向落日余晖下整个轮廓都被染上了温柔的橘黄色的颜汐，心想如果是以这样的姿态出现在大众下，用真心喜欢颜汐的人只会比现在多吧。
　　不过意识到这一切的余蝶只觉得淡淡的悲哀和同情涌上心头。
　　明明是个很可爱，很值得被爱的人，为什么要跟刺猬似的竖起满身的刺。
　　应该是发生过什么事吧。
　　不过余蝶对她过去的故事没什么好奇心和探究欲，她只关心她姐。
　　“那天你说的到底什么意思？”余蝶环视了一圈，眼神询问可不可以进屋聊。
　　颜汐瞄着她的肚子，充满憧憬地问道：“你喜欢小孩吗？”
　　“啊？”余蝶下巴抵着膝盖，“还好吧，我很小的时候就想只跟我姐一起生活，至于孩子什么的，我姐喜欢的话，也可以领养一个吧。”
　　说到这，余蝶惊讶地看向她：“你不会喜欢小孩吧？你不是喜欢……”
　　现在想想，颜汐的花边新闻对象虽然女性居多，但另行好像也有男的，所以如果她喜欢的话，不缺优质的精子，完全可以自己生。
　　但——余蝶微微低头，视线落在自己的肚子上。
　　那天她说的应该是，让自己生一个她的小孩吧。
　　别欺负她上学少，没文化呀，这是犯法的，是要被坚决抵制的！
　　余蝶捂着自己的肚子严肃警告道：“你最好死了这条心，我姐是绝对不能容忍你怀上其他野男人的孩子的，至于你说的那乱七八糟的，我也告诉你，门都没有！”
　　颜汐嗔怪地轻拍了下她的小腿：“就说你跟你姐完全不一样，你怎么跟个小孩似的没有分辨能力，别人说什么就是什么。”
　　她轻笑出声：“这么容易认真的吗？”
　　余蝶涨红了脸：“难不成要跟你一样，满嘴跑火车吗？说出来的话不就是让人听的，说这种没意义的假话还不如不说！”
　　颜汐看着她，笑容里带了些宠溺，倒是看得余蝶有些不好意思了。
　　太阳逐渐滑落到地平线以下，夕阳就像是一条华丽的长袍，被慢慢扯了下去，周遭逐渐笼罩上了一片黑色，温度也越来越低了。
　　余蝶想要起身去把阳台上的窗户关上，被颜汐忽然抓住脚，使劲一拽，摔坐在地上。
　　大概是习惯她的恶作剧了，余蝶仅仅只是抱怨道：“又怎么了，有事出声不行吗，别一惊一乍动手动脚的。”
　　颜汐一翻身，胳膊横压在她的身上，强迫她躺在自己的身侧：“别走，陪我躺一会。”
　　余蝶本能想要挣扎推开她，耳畔传来这稍显落寞的恳求，虽然还是分不清她是装的还是真的，但还是避免不了心软。
　　很不可思议，但余蝶确实觉得，颜汐身上有一种孩童特有的，让人自发的生出保护欲的气质。
　　就像是现在，余蝶还真不忍心她委屈，不自觉软下了声音哄她：“我就是去关窗户。”解释完还絮絮叨叨跟个老妈子似的说道，“让你穿衣服又不动，还躺在地上，再吹风肯定要生病的。”
　　颜汐扁了扁嘴，倔强地嘟囔道：“我又不是傻子，冷了的话我会去穿的，我现在还不冷，你跟我躺一会吧。”
　　这个要求都说第三遍了，余蝶要是再不答应，她自己都觉得跟做了什么错事似的。
　　她慢慢躺下，脑袋碰到绵软触感的时候微微皱了皱眉，抓着颜汐的胳膊往旁边放了放：“你再这样我就不躺了。”
　　颜汐笑着问：“怎么，怕你姐吃醋？”
　　余蝶嘟囔道：“咱俩关系还没那么好呢。”再说也没有好朋友枕着好朋友的胳膊睡觉的，怪里怪气的。
　　颜汐也没强求，只是拉过身上的毯子给余蝶肚子盖了一个角，她胳膊搭在两人的空隙处，像是讲睡前故事，声音轻轻地说道：“我其实不太喜欢小孩子。”
　　余蝶没好气道：“看出来了，你就喜欢你自己。”
　　颜汐沉默了半晌，说道：“我也不喜欢自己。”
　　余蝶转头，眼神诧异，但太阳已经彻底落下山了，屋子里光线实在太暗，即使两人距离近到可以感受到彼此温热的喘息，但余蝶还是看不清她脸上的表情。
　　她不相信，又想问为什么，但还没等她组织好措辞，颜汐就没给她机会了。
　　颜汐自嘲地笑了笑：“不过如果我有个孩子的话，我一定会好好对她的，起码让她像个正常人一样长大。”
　　“正常人？你是说性向？”
　　黑暗中，余蝶觉得颜汐是在看自己，而且看了很长时间，她别扭地动了动。
　　颜汐笑出了声：“比如你这样的思想，我说不正常你只会想到性向这种小事。”
　　性向是小事吗？对于某些传统的家庭来说已经算是核武器爆炸的级别了吧。
　　余蝶：“那你还有什么是不正常的，心理不正常吗，确实，你这样的，脑子一定是有大病。”
　　颜汐轻笑了两声，避开了这个问题，继续说起孩子：“正常的家庭氛围，正常的朋友关系，正常的爱……”
　　声音越来越低，以至于余蝶完全没听清她后面在说什么。
　　但显然，这句话本来就不是说给她听的，只要她知道，颜汐确实是想要一个小孩，并且期待好好抚育她长大就行了。
　　果然，跨过刚才那句话，颜汐的声音大了一些，她继续说道：“我喜欢女孩，但又觉得男孩皮实，比较好养活，如果精力充沛的话，一男一女也不错。”
　　她的声音带着特殊的渲染力，余蝶仿佛都已经看到颜汐对着一个小男孩，一个小女孩有板有眼说教的画面了。这张脸，好像没什么说服力呀，不然还是她姐扮黑脸吧。
　　余蝶也被带到了那个氛围中，接话道：“你就算生一个足球队也养得起。”
　　颜汐被她逗笑了：“你以为是养猪呢，我就一个人，哪陪的过来。”
　　余蝶想象了下她陪小孩的模样，鸡皮疙瘩起了一身。
　　为了小孩的三观，你还是少陪伴为好吧。
　　颜汐自然是没法听见余蝶的内心吐槽的，依旧叙说着如果自己有两个小孩的话，她会怎么培养两个正常的小孩。
　　聊到星空都开始斑斓灿烂的时候，颜汐声音渐渐低了下去，余蝶转头，看到她按了按肚子，问道：“饿了还是冷？”
　　“又饿又冷。”
　　余蝶：“……”感觉跟带了个小孩似的，不能轻不能重，还得哄着。
　　也不知道她姐上辈子到底欠了颜汐多少债，这辈子害的她也得负连带责任。
　　她认命地爬起来：“那个南瓜粥，我去热一下，包子用微波炉还是电饼铛？”
　　颜汐一翻身，手撑着下巴看她：“没看出来妹妹还是个居家型的，微波炉和电饼铛是什么，有什么区别吗？”
　　余蝶开了灯，回头就对上她调侃的视线，窒息地说道：“就算是大小姐，也不至于连这么常用的电器都不知道吧。”虽然嫌弃，但还是科普了一下，“微波炉热出来就是正常的软包子，电饼铛炕出来表皮是烤出来的一样干干脆脆的，再加点油会更酥脆更香一些，不过晚上了，你吃的下吗？”
　　她瞥了一眼颜汐的小身板，觉得这么单薄每天都在吃草吧。
　　那腰细的她一只手都能环的过来，也不知道她姐是怎么养的。
　　这得亏是不要孩子，否则……这干瘪的小肚子怎么放得下一个孩子。
　　谁知道灯光下颜汐的眼睛瞬间就亮了：“要吃要吃。”跟只小狗似的，就差吐舌头摇尾巴了。
　　余蝶：“……好，我多弄一点。”
　　颜汐：“你会做饭吗，我不想喝粥，想吃面，油泼面你会吗？我在网上看过，油滋滋红彤彤的，看起来特别有食欲。”
　　“……”余蝶无语地说道，“大晚上的还是吃的清淡点。”再说你这两天的身体能吃的了油腻的吗，不然我姐为什么给你点粥，对你的身体有点自觉性可以吗。
　　“那算了，我不吃了，粥和包子也不吃了，你别做了，麻烦。”颜汐兴致缺缺，往地上一躺，闭上眼睛装睡。
　　想不管，但又怕她真的饿坏肚子，余蝶也就挣扎了几秒钟，只好妥协道：“油泼面要当天和面扯面，现在来不及了，这样吧，家里有之前包饺子剩下的皮，我做个简易版的你尝尝。”
　　“好啊！”颜汐一骨碌翻身爬起来，跟只小狗似的跟在她的身后，“没想到你还会做饭呢。”
　　“穷人家的孩子早当家，不过我只会简单的，我姐才是真正的厨艺高手。”每次说起余笙，余蝶总是神采飞扬的，俨然是个称职的小迷妹，她眼含憧憬地说道，“我姐什么都会。”
　　颜汐歪靠在灶台上，看着她小女生的模样，突然问道：“你忘了她要把你从天台上推下去的时候了吗，你对她爱的是有多深沉？”
　　余蝶看了她一眼，知道她不是故意挑事，叹了口气说道：“对于我来说是一场轰轰烈烈的恋爱，但对你们来说，就只是一场闹剧吧，是我越线了过火了，其实我也知道，我姐不会真的看着我去死的，我当时怕的也不是她推我下去，我知道她不会，我怕的是以后她就不是我姐了。”
　　颜汐点了点头，忽然抬起脸，艳丽的脸庞挂着明媚的笑脸：“这样啊，那还真挺羡慕你们的姊妹情的。”
　　“其实我姐……”
　　“你姐跟你不一样。”颜汐打断她的话，“天生的上位者，老天爷都会推着她站在顶端的。”
　　“什么嘛，我姐现在的一切都是她努力得来的，你知道我们以前过的是什么日子吗？”
　　“哈哈哈。”颜汐忽然大笑，吓了余蝶一跳，原本想说什么给忘了，怒骂道，“你突然发什么神经。”
　　“知道呀，怎么会不知道，”颜汐说道。
　　“哦，你找我姐之前肯定调查过她。”
　　呵呵呵，有谁能比我更了解，更清楚？
　　她就是太了解了，所以才会觉得……不公平。
　　就算跌落至谷底深渊，但最终结果都是好的。
　　只要有个好结局，她也不介意前路艰难险阻呀，可为什么每次，她都没有一个好结局。
　　颜汐眯了眯眼睛：“你姐这样的，真让人讨厌啊。”
　　余蝶：“？”
　　颜汐低下头，用只有自己才能听得到的声音又说道：“真羡慕呀。”羡慕、嫉妒、恨往往是密不可分的啊。
　　“啊~啊！”颜汐伸了个懒腰，站在余蝶的身后看锅里的面，伸手就环住了余蝶的腰，下巴磕在她的肩膀上，拖长了语调撒娇道，“要荷包蛋，青菜还有豆芽，对了，冰箱里还有油炸花生米吧，我要吃最豪华版的。”
　　“你这算什么油泼面。”余蝶皱着眉，“没听过还要加花生米的。”嘴上虽然拒绝，但身体还是诚实地转身去拿花生米，顺便拿来了青菜和豆芽菜，看到火腿肠的时候犹豫了下，也拿了过来。
　　“你出去呀。”余蝶刚洗好青菜，锅里的水咕咚咕咚冒着泡，眼看着就要扑出来了，她关了水龙头赶忙去接锅盖，结果被颜汐挡住去路，手里的青菜差点甩出去，“你别碰，小心烫着你。”
　　她用肩膀挡开想要帮忙的颜汐：“别捣乱别捣乱。”
　　颜汐侧过身子，眨了眨眼睛：“很碍事吗？”
　　余蝶：“嗯。”
　　半晌，颜汐慢慢缩小了身形。
　　余蝶：“……没用。”
　　颜汐睁着小狗似的水汪汪的大眼睛，定定地看着她。
　　余蝶：“……厨房有什么好呆的？”
　　颜汐理直气壮说道：“厨房有你啊，我想跟你待在一块！”
　　余蝶：“……随便你吧。”
　　她指着门口那块位置：“就待在那块别动，别跟我说话！”
　　颜汐脸上瞬间绽放出向日葵般灿烂的笑容，重重点头之后小孩子似的一下子蹦到了余蝶刚才指着的那块地砖，蹲下身双手撑着下巴，眼巴巴地看着余蝶。
　　□□直白的眼神就像是激光似的直射在后脊背，余蝶怎么都忽视不掉，再又一次差点把整个锅掀翻的时候，她终于忍不住了，回头咆哮道：“你能不能别打扰我，还想不想吃饭了？”
　　颜汐随即撇着嘴，委屈巴巴说道：“我哪里打扰你了？”
　　你的存在对我来说就是打扰！
　　余蝶很想把这句话吼出来，但被那双清晨小鹿一般的大眼睛直勾勾注视着，再说下去好像真的是自己强词夺理了。
　　未出口的话就这么硬生生咽了回去，余蝶哽了哽脖子，赌气地转过身。
　　面条都坨在一起了！她手忙脚乱地赶紧用筷子挑开，这才想起来好像没拿鸡蛋，又赶忙去开冰箱，但一转身又对上颜汐佯装无辜的视线——这鸡蛋不吃也罢，暂时不想过去。
　　一顿简单的饭做的余蝶心力交瘁，深深感觉老了数十岁。
　　只是最后颜汐也没吃上油泼面，而是吃了西红柿炒鸡蛋打卤的火腿清汤面，不过大概是饿了，不仅没调侃，甚至没来得及说话，颜汐拿起筷子，呼噜呼噜吃的飞快。
　　青菜和豆芽菜放的尤其多，搭配着表皮炕得干干的包子，原本已经饿过了没什么食欲的颜汐胃口大开，一碗面连汤底都泡包子吃的干干净净，就差舔碗了。
　　她打着饱嗝，手心揉着凸起的小肚子感慨道：“反正你姐不喜欢你，要不咱俩凑合凑合过得了呗。”
　　余蝶正在收拾碗筷，听见她满嘴跑火车，冲着她翻了个大大的白眼：“别借题发挥，要是一顿饭就能拐走你，那你现在怎么还没对我姐死心塌地。”
　　“非也非也！”颜汐伸出食指摇了摇，老神在在说道，“你姐做饭就是太好吃了，一点都不接地气，你就不同了，面煮的过软了，包子还有股糊味，煮鸡蛋太老，就连青菜和豆芽菜看起来颜色都不大对劲，但就是这些，吃起来才像是家的味道，有一种……真实感。”
　　“……”余蝶觉得她摆明了是在揶揄自己，端着碗筷进了厨房，根本懒得搭理她。
　　而颜汐就像是小狗似的，紧跟在她的身后。
　　余蝶回头，直接把人推了出去，拉上玻璃门，甚至还以防万一地反锁上了：“休想！”
　　颜汐手心贴在玻璃上：“就这么讨厌我？”
　　又在曲解，余蝶对她的装可怜已经快要免疫了，快速转身不去看她故作可怜的表情，无情地说道：“是！”
　　“可是我喜欢你呀~”
　　“那你喜欢我哪里？”
　　“说不上原因的喜欢才是真正的喜欢~”
　　“又在胡说八道，强词夺理！”余蝶甚至都没转头，自然没看到颜汐看着她时，脸上专注又认真的神色。
　　这表情，不太像是假装的。
　　她慢慢蹲下身，背靠在玻璃门上，脸蛋埋在□□，看不到表情。
　　余蝶从厨房出来，看到的就是她这么一副被抛弃的小猫似的楚楚可怜的模样，心脏一下子被击中了，不由得生出了一种自己怎么那么心狠，怎么能这么无情地对待她。
　　尤其是当颜汐听见动静，抬起一张困倦到迷离的无辜脸庞时，这种罪恶和愧疚感简直达到了巅峰。
　　余蝶恨不得穿越回半个小时前，使劲摇着自己的肩膀大声呐喊：你让她进去等能少一块肉吗！起码厨房还比这里暖和！
　　颜汐看到她，双眸忽然一亮，欻得一下站起身张开双臂就要抱过来。
　　还没等余蝶犹豫是不是要推开，就看见颜汐脸色一变，整个人就像是忽然被抽了筋骨，软绵绵地向下倒去。
　　“喂喂喂，你没事吧！”余蝶慌张去扶她，结果被她绊了一下，两人双双摔倒在地上。
　　余蝶压在她的身上，但下意识用手垫在了她的后脑勺下，推拉门的门槛垫到了手背，疼的她面容当即扭曲了一瞬，但痛呼之后的第一反应就是：“你没事吧，头晕？”
　　颜汐冲着她笑颜如花，摇摇头：“我没事啊，就是蹲太久，腿麻了而已。”
　　“……”白白吓了一跳，但好在没事。
　　余蝶没好气道：“谁让你蹲那么久，还不是活该。”
　　颜汐也不反驳，只是笑意盈盈地看着她。
　　这张明艳的笑脸看的人心生烦乱，尤其是那清澈睿智到仿佛看透一切的眼眸，余蝶抽出手覆盖在她的眼神。
　　微长的眼睫扫在手心，就像是连带着骚动着心尖，痒痒的，酥酥的。
　　“你们在干什么？”身后传来一阵努力压抑着怒愠但还是夹带了冰凌子的质问声，余蝶身子瞬间僵住，她僵直着脖子回头，对上余笙燃烧着熊熊怒火的双眸，讷讷叫了声，“姐。”
　　而颜汐则是努力从她身下探出个脑袋来，头发蓬乱，眼眸还没褪去刚刚的迷离，低低的声音夹杂着意味不明的沙哑，语气抱怨道：“你不是说今天不回来了吗？怎么进门都没声音的，吓我这一老跳，都要留心里阴影了。”
　　啊，你要不要听听你在说什么玩意！
　　余蝶简直要从颜汐身上蹦下来冲到余笙面前去解释，她慌张抬起胳膊想要摆手，却被颜汐按住了手腕：“别动，手刚才立大功了！”
　　余蝶：“……”生无可恋。
　　余笙紧盯着到现在还叠罗汉的两人，一步一步逼近：“我要是不回来，岂不是看不到这场你精心为我设计为我表演的好戏了？”


第90章 娱乐圈
　　余蝶哑然看向颜汐, 那张刚才还软糯的像是牛乳糖的脸又露出了疏离但却美若不可方物的表情，她撩了撩眼角的碎发，慵懒地说道：“你在说什么呢, 我听不懂哦。”
　　捉弄两人的颜汐气定神闲, 搞得余蝶都不知道要不要象征性的慌乱一下。
　　她强作镇定, 赶忙从颜汐身上爬下来，期间手不小心按在了绵软的小腰上，耳畔传来颜汐一阵甜腻的娇喘。
　　余蝶：“……”她刚刚要是这么不正常，自己绝对心软给她下面吃的。
　　这明显是在作妖, 在挑拨离间。
　　余蝶使劲剜了她一眼, 警告她不要再乱说话。
　　“嘶——”刚才硌到的手背蹭到颜汐的衣服，疼的她倒抽了口凉气。
　　“怎么这么不小心！”颜汐殷切地抓着她的手腕放在嘴边, 轻轻地吹气，掀开眼皮露出真挚的关切眼神，像是哄小孩似的软着声音诱哄道，“故意让我心疼吗？”
　　余蝶就像是被烫到似的, 刷得收回手，慌乱地转头看余笙的脸, 恼羞成怒：“你给我闭嘴！”
　　她爬起来, 犯了错的小孩似的挪到余笙身侧，手指使劲搅着衣角, 吭哧吭哧解释：“姐, 你别误会, 她下午不吃，然后刚刚吃完我收拾呢, 她……”顿了顿，余蝶也不好说她是为了在厨房门口蹲守自己导致摔倒的, 含含糊糊又说道，“手脚不协调，我本来是要扶她的，没站好，就……”她看了眼刚站起来还正在拍土的颜汐，“呃，有时候你看到的未必是真相，或者……”想说你要不要看看监控，但想到两人下午的相处模式，虽然按道理来说是问心无愧的，但不知为什么总觉得有点心虚，余蝶声音越来越小，最后完全消失不见了。
　　颜汐摊手，看着余蝶的表情无奈又宠溺。
　　完美地演绎了什么叫做虽然你在撒谎，但谁让我惯着你呢，那就不拆穿了的绿茶表情。
　　余蝶：“……”现在找个麻袋把她套起来还来得及吗？
　　颜汐突然向前跨一步，挡在两人中间，仰着脸看余笙，真挚地恳求道：“妹妹手受伤了，家里的药箱在哪儿？”
　　余蝶：“……”努力手背后，试图隐藏起可能会引起误会的“凶器”。
　　颜汐看热闹不嫌事大，她专门拉着余蝶的手伸到余笙的眼前，都快要塞进眼眶里了，跟手都断了似的夸张道：“哎呀呀，看这又红又肿的，我都心疼死了，余笙，我记得家里一直备着上好的跌打损伤膏呢，你快去把药箱子找出来，我要亲自给妹妹上药。”
　　妹妹：“……不用了。”这手不想要了。
　　她拽的生紧，余蝶抽了好几次，手腕都勒出红印子了都没抽出来。
　　余笙看着她手背隐隐肿起来一块，眼底的对峙散去了些，她捏着颜汐的手腕轻轻一晃，解救了余蝶真的快被生拉硬拽弄断了的手腕：“心疼就别二次伤害了。”
　　“只是有点淤血，待会揉散了就好。”或许是十几年姊妹情深深刻印在了骨子里，余笙朝着余蝶投去一个安抚的眼神，转身去拿药箱了，留下身后余蝶怔怔看着她的背影，眼眶微红，视线顿时就模糊了。
　　多久了，姐姐没有这么温情地跟自己说话了。
　　就在气氛刚升上来，她整个人沉浸在回忆的感伤和感动中，颜汐忽然蹦到她的面前，掐着嗓子安慰：“你放心，就算你的手以后都不能用了也不要紧的，现在科技这么发达。”
　　余蝶：“……”眼眶里的水雾瞬间就蒸发掉了。
　　本来以为她就已经很破坏气氛了，没想到后来的话更是让余蝶想把手塞进她的嘴里。
　　“那么多便宜又好用的小玩具，还都是电动的，不需要亲自操作。”
　　余蝶臊红了一张脸，用没受伤的那只手直接糊在了颜汐的脸上，非常心累：“你就不能闭上嘴，安静一会，别惹事了？”
　　余笙过来正好看到两人打闹的画面，站在了原地。
　　余蝶赶忙拿开手：“姐，不，不是……”她慌乱地找不到措辞解释，又是下意识瞄向颜汐，明知道她不仅不会帮忙，甚至还会越搅和越乱，但或许是相处之后两人的关系不仅有了突飞猛进的进展，还在颜汐不要脸的攻势下生出了亲密感。
　　颜汐这个人有毒，她好像真的会下降头。
　　她身上自带奇怪的氛围，让人无意识地就将她划到更亲密人的范畴。
　　“没事，过来坐，那边怎么上药？”余笙情绪已经彻底平静下来了，药箱子打开摊在茶几上，她也学了颜汐的习惯，坐在地上靠在沙发上，认真仔细地看着药瓶上的说明，“过来吧，都没过期。”
　　不等余蝶走近，颜汐跟只花蝴蝶似的飞过去，随手拿了个瓶子咋咋呼呼：“这都什么药啊。”说着她凑到鼻子边上闻了闻，被呛得五官都扭曲了，“这什么药这么不友好啊，这么大刺激味。”
　　余笙拿过她手上的瓶子放在箱子里，根本不想搭理她。
　　颜汐跟只狗一样，凑上去蹭啊蹭地捣乱：“之前你给我用的玫瑰味的，香香的，就用那个啊，怎么能给妹妹用这么难闻的药，要是腌入味了那岂不是以后身上都散发着这种味道。”她嫌弃地捂了捂鼻子，拽着余笙的手翻箱子，“我记得是个粉红色的瓶子，怎么没了、这么小气？”
　　余笙按住她的手：“别闹了，去洗个热水澡穿件外套。”
　　颜汐甩开她的手，瘪嘴道：“我不要，妹妹为我受伤的，我要亲自给妹妹上药还债，不然我……”她挑眉，斜了余笙一眼，“以身偿债，可以吗？”
　　余蝶：“！”
　　余笙：“信不信我把剩下的玫瑰露全用在你身上。”
　　当即颜汐就哑火了，也是这时候，余蝶意识到，她们嘴里说的玫瑰味的药膏，幸亏自己刚才没插话。
　　颜汐撇了撇眉毛，走的时候还抓了一把余蝶的脸，挑衅地冲着余笙挤眉弄眼，用极其风骚的走位回了房间。
　　她走后，客厅一阵长时间的沉默，余蝶站在原地不知所措地搓着衣角，小心翼偷瞄着俞笙的脸色，低低叫了声：“姐。”
　　灵活的指尖传出来瓶瓶罐罐碰撞的声音，俞笙抬头看她：“还愣在那干什么？坐下呀。”
　　“！”余蝶忙不迭坐在她跟前，主动伸出那只万恶的手送到俞笙的面前，眼睛一眨不眨专注地盯着她。
　　狭长的眼睫微微下垂，在眼底投下一小片阴影，眼皮下敛，看不到眼底的情绪。
　　但此刻松弛的气氛，氤氲得余蝶的眼眶又有些微微发热。
　　微凉的药油接触到热辣的伤口上，强烈的刺激感顺着经络传导到大脑，她姐正在为自己擦药的意识越来越清晰，眼前画面逐渐模糊，一时间，余蝶意识有些涣散，恍惚间似乎回到了数年前，回到了那个虽然吃不饱穿不暖，甚至时不时还要被欺负弄出来一堆伤痕让俞笙帮自己上药的只有她们两姊妹相依为命的身后。
　　另一只手下意识也搭在桌边上，想要碰触下俞笙，但又怕将这一幕美好的画面犹如阳光下的泡沫一般戳碎。
　　就在余蝶以为两人以后的关系就只能像现在这样不远不近，尴尬沉默下去的时候，耳畔忽然传来俞笙清冷但却能明显听出亲人意味的声线，她猛地抬起头，视线紧紧盯在俞笙的微合的唇上，不由得怀疑自己是不是太想听见她跟自己说话了，都产生错觉了。
　　大概是没听到她的回应，俞笙微微抬起脸，眼眸带着疑惑和询问，又说了一遍：“今天真是辛苦你了。”
　　余蝶慌张摇头：“不辛苦不辛苦。”能重新成为妹妹，已经是上天给她的恩赐了。
　　先前她无数次后悔做那些极端的事，恨不得穿越回去提前扇死自己，也不想和姐姐闹掰。
　　脱口而出后又想起俞笙刚进门时看到的戏剧性的那一幕，怕她真的误会，犹豫着想要开口解释。
　　谁知俞笙还跟先前一样，在她还没说话之前就已经知道她想说但却说不出口的话，先一步解围道：“她什么样的个性我了解，她对你没那方面的兴趣，不过是看你好玩逗逗你。”
　　“这两天她心里乱，做的事情自己都拿不准尺度了。”
　　那天下午白花花的画面自动浮现在脑海中，余蝶脸唰地红成了苹果，她心虚地偷看了俞笙一眼，眼神立刻又闪躲开。
　　生怕俞笙再一次读到自己的心声。
　　但显然，俞笙果然什么都知道。
　　“那天下午的事不会再发生了。”
　　余蝶：“……”大脑跟浆糊似的，她也不知道自己是嗯了一声，还是点头了。
　　又是好半晌沉默，余蝶吞了吞口水，将悬在嗓子眼里的心强行咽了下去，掀开眼皮偷看俞笙。
　　依旧是那张熟悉的面庞，更甚至眼角眉梢都还带着熟悉的疲累。
　　只是……仔细看还是有些不一样的。
　　以前大概是身体累，但现在俞笙的累，总有种说不出的直接压制心脏的窒息感。
　　联想到颜汐说的她姐今晚原本不会回来的话，立刻就猜到俞笙今天肯定又为了回来监督她俩赶进度了。
　　一时之间心下忽然就涌起一大股压不下去的酸涩，深深为她姐鸣不平。
　　凭什么，她姐那么喜欢颜汐，可颜汐还要为了所谓的好玩这么折磨她姐。
　　余蝶鼻子顿时就有些酸，张开嘴，嗓子就像是被棉花堵住似的，声线也带了干涩和沙哑：“姐，你可以不可以不要喜欢她了，你看我都不喜欢你了，你也可以不喜欢她的，是不是？”
　　手背上的动作戛然而止，俞笙顿了顿，或许是调整了下被余蝶拨乱的心弦，棉签才又重新温和地涂抹着。
　　俞笙：“小蝶，你还小，有些事情不是你想的非黑即是白那么简单的。”
　　余蝶忍不住据理力争：“我不小了，如果你是想说人生阅历，我也搞出那么大的糊涂事了，刚开始我也放不下，但我太累了，累的都要喘不上气了，我就想事情再糟糕还能有现在这么糟糕么，你以为我容易么，我不仅要说服自己完全放下你，我甚至还要被带来看你和她秀恩爱，为什么，你还要把我当成是小孩子？”
　　她说着说着，大颗大颗的眼泪砸在桌子上，余蝶不可抑制地颤抖着，不知不觉就变成了她使劲攥着俞笙的手。
　　俞笙轻轻拍了拍她的手腕，示意她松开。
　　余蝶陡然回过神来，立刻松开手，转头悄悄擦了擦眼角的泪珠。
　　只是情绪始终平复不下来，一鼓一鼓的胸前和颤抖的肩膀无一不诉说着此时的委屈。
　　这委屈也不知道是自己的还是替俞笙的。
　　俞笙手搭在她的肩膀上重重压了下：“没有当你是小孩子，也没有看低你的感情，只是人和人本来就不是一样的，感情和感情自然也不同。”
　　“你觉得没什么比当时还要糟糕，但对我来说最糟糕的就是，没有她，所以我不能放手。”
　　余蝶仰起皱巴巴的脸，拖着哭腔道：“可是她都不喜欢你，执着带给你的只能是无穷无尽越来越深的痛苦。”
　　俞笙摇摇头：“人心都是肉长的，或许现在还察觉不到，但如果她对我没有半点感情，我们也不会发展到今天这样。”
　　她的神情不似作假和安慰，起码，她自己内心是已经相信颜汐对她也是有感情的。
　　只是……余蝶真的完全没看出来。
　　她甚至都怀疑，自己的姐姐不会出现心里幻觉了吧。
　　“好了，她折腾你一天了吧，去休息吧。”俞笙收拾了药箱，起身的瞬间身子晃了晃，余蝶赶忙去扶她，语气急切又担忧，“怎么了？没吃饭？是不是低血糖？你每次忙起来都不顾身体，再这样透支身体，迟早要出事的。”
　　脸色都白了，恨不得一手肘劈晕俞笙，强迫她好好休息。
　　又或者，直接替她生病。
　　俞笙面色青白没有一点红晕，就连嘴唇都泛着不健康的白色，她扶着沙发缓了一会，摆摆手：“我没事，今天吊威亚了。”
　　余蝶瘪着嘴，小声抱怨道：“你为了人家豁出命去，人家一点不领情呢。”她嘀嘀咕咕，“她还想要小孩呢，不行你替她生个小孩吧，搞不好还能母凭子贵。”
　　“你说什么？”
　　“啊，没什么，我去洗漱了。”
　　余蝶一溜烟跑了，留下俞笙孤零零站在原地。
　　她舔了舔干涩到起皮的嘴唇，抬起手覆盖在自己的肚子上。
　　俞笙推开房门，里面一片黑暗，床头灯都没开。
　　她凭着记忆在黑暗中摸索着走到了床边，但手试探着摸床的时候，指尖传来温热的触感，楞了一下又换了一个方向，掀开被子躺了上去。
　　眼睛适应黑暗之后，俞笙渐渐能看到部分轮廓。
　　她伸手揽过装睡的颜汐，指尖婆娑着她的脸颊，一笔一划，像是要将对方的五官深深刻印在自己的脑海中，良久后她终于低声说话：“别闹了。”
　　黑暗中，颜汐的眼睫毛颤了颤，她拍开脸上碍事烦人的手，反驳道：“我没闹。”
　　俞笙无奈叹了口气：“我知道你想干什么，无非就是想让我相信你是真的爱上余蝶了，有一天如果你真的离开我们了，希望我看在你的面子上好好对待余蝶。”
　　指尖流连到颜汐的嘴角，被她一口咬住，齿牙狠狠刺下来，刺痛瞬间席卷而来，直达大脑。
　　俞笙面不改色，甚至连抽回手的本能动作都没有。
　　她索性整个手心贴着颜汐的面庞，由着她咬的更狠了。
　　“你怕你走后我出事，千方百计为我制造个独自一人的精神寄托？”俞笙声音里带了可笑的意味，质问道，“颜汐，你高估也是低估我对你的爱了，我的爱可没有旁人那么高尚，爱到在你离开后为了照顾好你的爱而苟延残喘。”
　　“对于你爱的人，我只有恨，恨不得她死，这样我才会有被你重新选择的机会。”
　　“神经病！”颜汐冷哼一声，呸的吐出手指，翻过身背对着她。
　　黑暗中传出俞笙低低的笑意，她伸手揽过颜汐，下巴磕在她的肩膀上，就像是长途跋涉的旅人终于到家，疲倦但却安心闭上了双眼。
　　临睡着之前，她掐着颜汐的腰，迷迷糊糊警告道：“你不是我的精神寄托，没了还能换一个。”
　　“你是我的命，不要抱有任何你离开我还能强迫自己一个人生活的幻想，我找不到支撑你离开我的任何理由，明明可以好好过日子，不要再折腾了好吗。”
　　等了许久，颜汐的呼吸平稳，好似根本没听到她的这一番剖白。
　　俞笙真的身心俱疲，最终也没撑着等到颜汐的回应就睡着了。
　　但她本就没期待回答，不管颜汐心中怎么想，她都会从根本上只给对方一个选择。
　　那就是，只能留在她的身边。
　　她知道颜汐想干什么，但她不会给这个机会的。


第91章 娱乐圈
　　余蝶买菜回来就看到颜汐坐在阳台上, 半边身子都趴在窗子外面去了，吓了一跳，视线下意识地下移。
　　阳光下闪耀着银色的光, 延伸着牢牢拴在颜汐的脚踝上。
　　余蝶当下松了一口气。
　　但仔细一想, 这么细的链子, 而且只绑了一直脚踝，如果她真的要跳下去，摔不到底肯定也要受重伤。
　　搞不好就变成五马分尸那样的酷刑了。
　　余蝶一颗心又直接悬在了嗓子眼。
　　她小心翼翼将菜放在一边，生怕塑料袋的声音惊扰了颜汐。
　　她点着脚尖一点一点挪过去。
　　刚走到客厅和阳台交界处, 颜汐忽然转过头。
　　温煦的阳光洒在她的脸上, 半张脸似乎都是透明的。
　　声音也像是从远方传来：“蹑手蹑脚跟做贼似的。”
　　余蝶心尖一颤，顿在原地, 她干笑了两声掩饰内心的慌乱：“你干什么呢？坐这里干什么？风这么大。”
　　正说着，一阵风撩起颜汐的发丝，宽松的衣服兜风，单薄的身形被带的晃了两下, 吓得余蝶心脏都要从胸腔里撞出来。
　　嗓子发干发紧，她张口都没发出声音, 干咳了两声才撕裂了嗓子说道：“快下来。”
　　怕被颜汐听出声音里的迫切, 余蝶又补充道：“冷风灌进来了，冻死了, 我要关窗子了。”
　　“你过来。”颜汐冲着余蝶招招手, 身子又向外探去, 整个人都要出去了。
　　余蝶：“！”
　　她脚下一个趔趄，自己差点都摔倒了。
　　走过去的时候想立刻抓住颜汐, 又不敢随便伸手，生怕一不小心给人撞下去了。
　　余蝶佯装嗔怒道：“冷飕飕的, 有什么好看的。”
　　她们住在顶楼，下面街道繁华车水马龙，但喧嚣完全传不上来。
　　余蝶脑子里都是颜汐的安危，也没心思去猜她让自己看什么，只是僵硬着小心翼翼磨蹭到她身边，揪着她袖子的一瞬间就像是拉住了全世界，暗暗长出一口气。
　　“看这个世界。”
　　“……你怎么不看这个宇宙。”余蝶见她一脸没心没肺笑嘻嘻的模样，心里来气，直接怼了一句，但说完她就有些后悔了。
　　毕竟颜汐在这跟蹲监狱没两样，平日里连房门都出不去。
　　长时间下去大概真的会出心理问题。
　　余蝶想要不要找个时间跟她姐谈谈，哪怕她们两个一起出去逛逛也好。
　　就在她绞尽脑汁想要说点什么弥补的时候，颜汐突然从凳子上蹦下来。
　　她真的是向上弹了一下，然后才落下来的那种蹦了一下。
　　“！”余蝶差点以为她是蹦到外面去了，差点跟着她一起跳下去了。
　　就在颜汐稳稳落的刹那，余蝶的眼泪都要落下来了，她下意识抬手打在了颜汐的脸上，怒吼道：“你开什么玩笑呢，知不知道刚才有多危险，我还以为……”
　　颜汐回头看了一眼窗户，脸凑到她跟前，打趣地问：“我又不是几岁的小孩子，还能失足落下去？这有什么危险的，又或者说，你是在害怕我……跳下去？”她轻快地诉说着刚才余蝶深沉的担忧，衬托的余蝶像是个傻子。
　　余蝶定定盯着她看了半晌，闷声闷气转头进了厨房，然后发现自己竟然忘记拿菜了，又气哼哼转身去玄关，期间余光瞄到颜汐依旧是那么油盐不进地轻佻乐呵地看着自己，更是气不打一处来，进了厨房之后彭地一声摔上了门。
　　她看着红红绿绿丰盛又营养的食材，余脑海中不断闪现着颜汐刚才空灵又虚无的表情，就好像随时都有可能凭空消失似的。
　　还是放心不下，余蝶实在放心不下，索性直接拨了俞笙的电话，把刚才惊险的画面添油加醋地跟俞笙描述了一遍。
　　她嗓音到现在还是颤抖的，后怕地说道：“姐，你还是尽快回来一趟吧，我觉得她是真的想死。”
　　“真的很怕下次你回来看到的就是她冷冰冰的尸体，那她该怎么办？”这句话余蝶踌躇着没有说出口，但惶恐的语调和喘息已经将这份慌乱毫无保留地传给了俞笙。
　　而俞笙也一丝不差地接收到了，因为也就是做一顿饭的功夫，余蝶还没把所有饭菜端上桌，俞笙就已经进门了。
　　听见门响，余蝶立刻甩了甩手上的水珠，从厨房跑出来去迎接她。
　　两人对视，余蝶冲着房间使了个脸色，俞笙点了点头，站在房间门口。
　　大概是想缓和下阴沉的脸色，俞笙手抓着门把上，半晌都没有推开。
　　但不管她怎么深吸气，脸色依旧就像是布满了黑雾，黑漆漆的，一眼就能看出山雨欲来的摧枯拉朽感。
　　“呦呵，回来了？”颜汐原本是背对着门坐在沙发上，突如其来的“咚——”的一声重响显然吓了她一跳，转过来的笑脸上还挂着惊魂未定的神色。
　　“告状了？”颜汐站起身，她似乎没觉得这是什么严重的事情，不正经地笑嘻嘻地说道，“真是个小孩子，大惊小怪的，还专门把你从片场喊回来，张导这么好说话的吗？”
　　正说着，她手里的PAD传来“GAME OVER”的游戏结束音。
　　颜汐低头，看着变了黑白色的屏幕，嗔怪地看了俞笙一眼，撇着嘴抱怨道：“啧，早不回来晚补回来的，这我都好不容易玩到快通关了，怎么就给死了。”
　　话音刚落，俞笙沉着脸，一步一步逼近，她一把抓起颜汐的手腕使劲一扯，将人禁锢在怀里，逼问道：“我害死了？颜汐，究竟是我要害死你，还是你要害死我？”
　　她整个人都散发着咄咄逼人的气势，就像是一只锋利的箭，直逼颜汐的喉咙：“为什么，为什么你就不能消消停停跟我好好过日子，颜汐，如果你想我一天二十四小时都陪着你，我也可以！我现在立刻召开新闻发布会说我要退圈……”
　　“只要你敢召开，我就能让新闻发布会变成我的死亡直播！”颜汐突然阴狠了脸色，她踢了踢脚上的链子，听着叮叮当当的金属撞击声，眉心狠狠皱着，“我本来舒心日子过的好好，每天从不同美女的床上醒过来，心情别提多开朗愉悦了，怎么可能会被人担心想要自/杀，现在呢，被你当成妓.女似的锁在这里。”
　　她冷笑一声，语气里满是对自己的不屑和嘲讽。
　　“不，我连妓.女都不如，好歹妓.女人身还是自由的，人家一手交钱一手交货，遇到看上的就接客，遇到看不顺眼的就不要，不像我，睁眼闭眼就是你，俞笙，你说我这样活着还有什么意思呢？”
　　“妓.女？接客？”
　　“是呀，在我看来，你现在就是我的嫖/客，还是我就算厌恶也不得不接的那种！”
　　“厌恶？”
　　“俞笙，重复我的话，有意思没？你要是想听，这些话我在心里憋了那么久了，早发酵发臭了，不介意我可以一下子全输出给你！”
　　“我到底哪里委屈到你了？颜汐，你摸摸良心，床上到底是谁把谁当妓.女，谁又是嫖/客，每次我尽心尽力伺候你，你呢，舒服之后连一个多余的眼神都不给我，我还得帮你做清理，按摩，还要关注你的情绪，你到底还想我怎样？！”
　　“我想怎样？我想每天醒来看到的不是同一张脸，我想出去酒吧、会所各种游戏场所去浪，说什么伺候不伺候的，我说过的吧，我现在对你腻歪了，看到你就觉得难受，恶心，想吐，要不是你强迫，我恨不得每天晚上睡地上，看见你那张脸就够了！”
　　“你知不知道什么叫够了？就是生理性恶心，想吐！”颜汐一巴掌甩在余笙的脸上，发出清脆又响亮的声音。
　　余笙被打的偏过脸去，饶是如此，也没生气。
　　颜汐冷笑两声：“对，就是这样看着我的眼神，让我觉得像是被泡在了福尔马林里，难受，喘不上气。”
　　余笙伸手想要拉她：“我可以改，你想要什么样的，我都可以去做！你喜欢多种多样的，我是演员，我是影后，我可以演给你啊，你不喜欢这张脸，我也可以去整容，整成你喜欢的样子，你想要什么样子都可以，颜汐，只要你说得出来，我都去做！”
　　“你真是可怕！”颜汐像是看病毒似的看她，避开她的手，“你别碰我！就算你从头到脚，从内到外，从骨头到血肉都全换了，我厌恶的就是你，你怎么改？！”
　　俞笙脸色铁青，唇瓣发白，她舔了舔干涩的唇，张张嘴却一个字都说不出来，眼眶微红，闪着莹润的光，半晌她咧了咧嘴，扯出一个难看的笑容，一颗血珠从干涩的唇瓣里溢出来，干巴巴的声音从嗓子里挤出来。
　　语气卑微：“你在开玩笑，你在气我是不是？”
　　“气你？”颜汐觉得好笑，摇摇头，“如果可以的话，我根本不想跟你说话，你让我想吐！”
　　“你们害怕我自/杀，但其实更害怕的不应该是我吗？如果有其他选择，你以为我想死吗？”她看着俞笙，一字一句就像是锋利的小刀，狠狠剐着对方内心最柔软的地方，“我只是不想跟你一起活着而已，俞笙，如果说以前我真的还有点良心顾忌你，但现在，你已经完全磨灭了那些情绪。”
　　“你把我困在这里，不让出去，不给上网，你觉得我活着还有什么意思？啊？”
　　突然，她狠狠将手上的PAD摔向了门，狠狠砸在墙上，各个零件四分五裂飞溅开来，吓得躲在门后偷听的余蝶一个激灵，一哆嗦差点直接坐在地上。
　　颜汐声嘶力竭地吼道：“俞笙，你别逼我，你不是总说大不了一起死么，好啊，那我们干脆一起死啊！”
　　她猛地向前一扑，两人双双倒在地上，她趴在余笙的身上，双手狠狠掐住那细长的脖颈：“死啊，我们都死吧，你不是经常说要下一起下地狱的吗，那就一起下吧！”
　　看着颜汐突然疯狂的面容，俞笙原本心神俱碎，但触及颜汐痛苦又挣扎的眼神，她下意识地闭上了眼睛。
　　或许就这么死了也无所谓吧。
　　只是脖子上的力道越来越轻，余笙觉得有些不大对劲，睁开眼却看到颜汐已经在翻白眼了，似乎还有些抽搐。
　　眼看着人就要从她身上栽下去，她立刻扶住颜汐的肩膀，紧张地问道：“没事吧，颜汐，你没事吧？”
　　颜汐张着嘴，大口大口地喘着粗气，即便如此，脸还是缺氧似的憋得通红，甚至隐隐有些发黑。
　　俞笙赶忙一把抱起她放在床上，解开她的衬衫扣子，被子都不敢压在身上。
　　眼看着颜汐渐渐翻起了白眼，瞳孔慢慢涣散，慌张地摸出手机，解锁的时候手都在颤抖，第一下指纹没解开密码，手机差点迁怒地甩出去。
　　她一只手死死抓着颜汐的手腕，另一只手拨打了颜汐之前家庭医生的电话号码，嘴里喃声重复着：“小汐，你再坚持下，不会有事的，一定不会有事的。”
　　电话那头传来熟悉的一道温润嗓音，俞笙憋着一口气报出一个地址，咬着牙说道：“胡医生，颜汐好像紧急性休克了，你现在立刻过来一趟。”
　　那边沉默了一瞬间，不确定地问道：“颜汐？”
　　“是，我是俞笙，详细的等你来了再说，你现在立刻过来，我怕她……”俞笙紧张的声音颤抖，一句话吞了好几次口水，甚至都要求求她了。
　　“我现在马上过去，你开视频给我，我看看她什么情况！”那边传来钥匙和急匆匆的脚步声，俞笙稍微定了定心，“好。”
　　“怎么会这样的？气急攻心？她以前从未有过这样的症状。”余笙以前就见过胡舒润，一个四十多岁的知性女人，没有结过婚，大约是医生的缘故，身上总是带着一股柔软的气息，在她的印象中，比如家庭医生，胡舒润更像是颜汐的大姐，只有她的话恐怕颜汐还能听进去一两句。
　　电话挂断大概半个小时，胡舒润就已经站在颜汐的床边了，她穿着居家服，散乱的头发还有些毛糙凌乱，大约是在家里休息时接到的电话，根本没来得及收拾就急匆匆赶来了。
　　余笙退到医生身后，面部紧绷，只有咬着牙根才能发出声音：“我刺激到她了，是我不对，胡医生，你先看看怎么能稳定住她的情绪。”
　　颜汐直挺挺躺在床上，全身上下的每一块肌肉都紧绷着，像是一头蓄势待发的豹子，随时都准备着冲出去。
　　她眼睛死死地瞪着余笙，一眨不眨。
　　原本黑色的瞳仁颜色愈发淡了，几乎要与眼白融为一体。
　　余笙看的心都要揪在一起了，她的手狠狠攥拳，指甲深深刺在手心里，掐出一个又一个红色的月牙。
　　“她一直这样吗？”胡医生翻了翻她的眼皮，又摸了摸脉搏，细心地将手放进了被子里，掖好了被角。
　　“四十五分钟之前情绪激动，有一些肢体动作，大概三十五分之前出现这种症状，我有掐她的人中，但好像没什么作用……”余笙犹豫了下继续说道，“我抱她的时候还能明显感觉到她的抗拒，那时候是有反应的，但再然后她就翻了白眼倒下去，我把她放到床上差不多五分钟，气昏了过去，您进门五分钟之前醒过来，然后就一直这样了。”
　　越是慌张，余笙就越是细致，生怕一分一秒的错误都耽搁了颜汐。
　　胡医生看着颜汐恨不得立刻站起来和余笙互掐的眼神，冷着一口气：“你先出去吧。”
　　“我……”
　　“我什么我？你是医生吗？留在这有什么用？你是想生生把她气死过去才甘心吗？”
　　一向温润的胡医生沉了声音，但还是她的话起了作用，余笙浑身一颤，看着颜汐泛白的眼周和眼白处充斥的猩红，咬了咬牙转身离开：“我就在外面，有什么事叫我。”
　　胡医生也软了态度：“嗯。”
　　等到余笙出去，门彻底关上，胡医生盯着那道门看了半晌，最后视线落回来在颜汐的身上，叹了口气，低声道：“行了，眼睛不疼吗？都出去了。”
　　“疼。”紧绷的身子瞬间松懈下来，刚才还跟要出去厮杀的血红眼眸都小了一圈，眼眶充斥着泪水水汪汪的看得人心尖都软了，她爬起来跟小孩似的缩进了胡医生的怀里使劲蹭了蹭，撒着娇说道，“她要是再不出去，我感觉我都要僵硬成化石了。”
　　胡医生低头，点了点她的鼻子：“还不是你自找的，学的那么像，吓到我了。”
　　“以前有个小模特有心脏病，有次发病我也被吓到了，印象比较深刻。”颜汐还挺自豪，“我演技好吧，怕露馅还是专门把人摔在地上模拟了一下床上的情况才开始表演的，啧啧啧，我这严谨的思维，高超的演技，搞不好进了娱乐圈还能跟余笙争一争影后！”
　　胡舒润捏了捏她的脸，宠溺地叹了口气：“你呀。”
　　她环视了这个房间一圈，又捏了捏颜汐的手腕和腰，皱着眉：“瘦了。”
　　颜汐哭唧唧：“可不得瘦吗，被关在这里多久了，我都快记不清了，不仅跟犯人一样看管着，就连三餐都跟牢饭一样，就算我以前吃的垃圾，也没见我怎么样啊，还不是活的好好的，倒是她给我整的那什么健康饮食，再吃几天我就真的要去找我妈告状了。”
　　“胡说八道！”提起颜母，胡医生的表情瞬间就柔软了下来，就算面对颜汐的无理取闹也耐心了许多，“以前是因为我帮着你调理身体，你现在长大了，我总不能陪你一辈子，是得好好照顾自己，不过……”她话锋一转，将声音又压低了一个度，“我一直在找你，倒是没想到灯下黑，她倒是厉害，能把这里买下来，我们都没想到她竟然这么有钱。”
　　“还不是用我的钱。”颜汐翻了个白眼。
　　“你的？怎么回事？”
　　“她利用那时候我神志不清让我签的字按的手印。”
　　“她给你喂药了，什么药？”胡医生瞬间紧张，“什么时候的事了，我现在带你去医院做个检查。”
　　颜汐掀开被子，挑起脚踝上的链子给她看：“呶，跟拴狗一样。”
　　胡医生的脸瞬间变成了调色盘，青一片白一片又红一片的，她狠狠拽了拽，自然是一点用都没有，反倒是勒的颜汐疼的倒吸气。
　　“她竟然敢这么对你，疯了吗她是，我要报警，现在就报警，而且……她是真的不管你的身体健康吗？你知道是什么药吗？”
　　“不是药，就是那个时候。”跟长辈说自己的房中事，颜汐难得有些不自在，“不过现在这个不重要，重要的是我终于见到你了，润姨，我可想死你了。”
　　被她这么一说，胡舒润的眼睛也有些红了，捏了捏颜汐的鼻子：“我们小宝贝什么时候受过这样的委屈。”
　　“这样吧，我现在要求带你去医院，让她放了你，然后再……”
　　“别！”颜汐按住正准备站起来的胡医生，“今天不行，就算出门她也会寸步不离地跟上来的，根本没有跑的机会，今天我闹这么一出，就是想联系上你，至于离开，会找到机会的，而且我还有点事要做，差不了这一时半会的，不过就是……”
　　颜汐低着头，绞着被子一角：“余笙其实也没做什么过分的事，您别为难她，我就是想两人好聚好散。”
　　“你喜欢她？”胡医生惊讶了一瞬。
　　“啊？”
　　“我们宝贝以前，可不会考虑其他人的感受。”
　　“也不是，我只是觉得她好不容易爬到现在的位置，因为太爱我的缘故摔下去，我于心不忍，就当我平白发好心了嘛，润姨，你就答应我嘛，答应我吧！”她使劲摇着胡舒润的手，磨着对方点了头，这才重新扬起一张笑脸。
　　确定颜汐没有事，在房间里又聊了一个小时，胡舒润这才起身离开。
　　果然，余笙就站在门口，她也没偷听，跟只石雕似的，表情麻木。
　　看见胡舒润出来，立刻迎上去，僵着声音问：“她怎么样了？”
　　胡舒润拦住探着身子往里看的余笙，刻意压制了语气，但还是不免带了怒气：“你还想她怎样，你要是想她好的话就不会把她逼到现在这个地步，余笙，我虽然不知道你们之间什么纠葛，但你也不想闹出人命的吧。”
　　“她不会有事的！”余笙狠狠一震，像是对胡舒润说，但更像是对自己的催眠。
　　胡舒润一甩袖，冷哼一声：“但愿吧。”


第92章 娱乐圈
　　“我们谈谈好吗？”
　　“我知道你醒了, 谈谈吧。”
　　俞笙在颜汐床前守了一天两夜，她看着那张安然的睡颜，心绪复杂。
　　心里有太多的话想要说出口, 但……不是她不知道怎么说, 只是对方恐怕不想听。
　　脑海中不断浮现出颜汐对自己恨之入骨的眼神, 就像是一把钢刀，深深扎在心脏上，不仅疼，还因为失血过多而感到眩晕。
　　三十六个小时, 她一动不动, 千万种计划闪过大脑，但没一个有用的。
　　就在太阳再一次缓缓升起, 八九点的阳光慢慢爬上颜汐躺了两天略有些苍白的脸庞上，俞笙终于忍不住开口道。
　　再僵持下去，即便是躺在床上，但滴水不进, 颜汐也坚持不了多久了。
　　俞笙挨着床沿坐下，手指虚虚描绘着颜汐的眉眼, 俯下身就像是情人间的呢喃：“近期我要去霓虹国取景, 在此之前，我们心平气和地谈一谈, 好吗？”
　　颜汐没睁眼, 偏过脸去躲开了她的手指：“该说的我已经都说了, 说再多你都不会放我走，我没什么好说的了。”
　　“小汐, 我只是……”
　　“别再说太爱我之类的话了。”颜汐突然睁开双眼，怒瞪着她冷笑道, “你就是这么爱我的？完全不顾我的意愿把我当畜生一样地关起来？你口口声声说没了我就活不下去，那我是不是也可以说你只是为了让自己活下去才千方百计把我圈禁在你身边？所以你爱的到底是我还是你自己？”
　　“颜汐！”俞笙板着脸，声音微微颤抖，“你可以怪我骂我打我甚至杀了我都可以，但你不能怀疑我。”
　　“尤其是怀疑我对你的爱。”
　　“呸！”颜汐呸了她一口，冷笑着嘲讽，“快别恶心人了，胃里的酸水都要吐出来了。”
　　她翻了个身，背对着俞笙还不够，还狠狠拉了拉被子蒙上了脑袋。
　　看着眼前鼓起的大包，俞笙知道自己此时说什么都没用，她伸手拽了拽被子，卑微地劝：“快两天了，一点东西都没吃，别捂坏了，再怎么都不能拿自己的身体开玩笑，不谈就不谈，先吃点东西吧，外面锅里还热着你喜欢的南瓜粥呢。”
　　俞笙在片场连轴转了好几天，接了余蝶的电话立刻马不停蹄赶回来，闹了一场之后更是心力交瘁，但还是勉强撑着一口气，一直没合眼地守在她的床边，就算是钢铁做的，也架不住这样透支。
　　她刚站起身，眼前猛地一黑，一屁股重重摔坐了床上。
　　眼前就像是坏了的显示屏，入目满是黑白雪花点，大脑嗡嗡的，有那么一瞬间，俞笙感觉自己可能就这么猝死过去了。
　　眩晕感慢慢褪去，眼前模糊的视野也逐渐清晰，第一幕映入眼帘的就是颜汐紧紧盯着自己的画面。
　　俞笙心下一紧，自欺欺人地认为是颜汐在关心自己。
　　她强撑着笑脸，咽了口唾沫勉强开口道：“我没事。”
　　但没想到，颜汐冷冷地转开视线，翻了个白眼：“你最好没事。”
　　“颜汐，你太过分了！”听到对话声，立刻赶过来查看两人情况的余蝶正好听见这么无情伤人的一句话，再看俞笙脸上受伤的表情，心脏就像是被一只手攥住揉捏，又酸又疼的。
　　她忍不住上前为自己的姐姐抱不平：“你知不知道，你晕倒之后，我姐有多担心你？你躺了多久，她就照顾了多久，你难受，她比你更难受，她甚至因为害怕而产生的应激反应，一直在头晕干呕，可是你呢，怎么能这么没良心！”
　　“我为什么要对她有良心？”颜汐话是对余蝶说的，但眼睛却紧紧盯着俞笙，她毫不吝啬自己的恶意，话语就像是毒液似的毫无四角地甩出去，“她是担心我出事，但我为什么会出事她心里没点数吗？如果没有她，我现在还是那个潇洒的颜大小姐，颜总，而不是被你姐圈.养起来的一条狗！”
　　她突然抬起手，无名指上的戒指热辣辣地出现在俞笙的眼前。
　　颜汐使劲甩着手：“YX，多么可笑，当时我一手创立的品牌，现在却变成了我的枷锁，俞笙，你扪心自问，我是玩了你没错，或者说之前我对你做的比现在你对我做的还要过分，但你自己说，你是不是自愿跟我的，那些事哪一项是你反抗了的，而且事后我也都给了你相应的名利，咱俩互不相欠，可你现在呢？”
　　“互不相欠？”俞笙声音很轻，像是没什么力气，眼眸黑沉沉的，她平静地望着颜汐，“怎么互不相欠？从此之后分道扬镳？谁也不认识谁？我做不到。”
　　“小汐，你知道我根本要的不是这些，我要的……”
　　“别这么叫我，不管你要的什么，现在的我都不想给！”
　　“你真的要这么残忍吗？我无法忍受每天早上在没有你的床上醒过来，我更没法接受你跟其他人寻欢作乐，将我的痕迹从脑海中一点一点忘却……颜汐，你怎么能那么残忍？”俞笙依旧是那么一副冷若冰霜的表情，但眼底却充斥着忧伤，一行清泪从眼角滑下。
　　“我怎么才能让你明白我的感受？可我又舍不得你真正体会到这种爱而不得，就像是生生将心脏从我身上剥离开来的绝望和痛苦。”俞笙怔怔地看着颜汐，絮絮叨叨诉说着她对颜汐的爱意。
　　“你的感受？跟我又有什么关系呢？”颜汐自始至终表情都淡淡的，全然没有半点感同身受，她甚至咧了咧嘴角，露出一个冷血诡异的笑容，“最好你的心脏真的被剥离，你死了之后我就能离开这个真正让我绝望和痛苦的地方了！”
　　“颜汐！”余蝶气的恨不得扑上来堵住她的嘴。
　　被打断的俞笙定定看着她半晌，嘴唇蠕动，千言万语最终都只汇成一句话：“你就这么厌恶我？恨不得我死？”
　　颜汐甚至都懒得回答她这个问题，直接被子蒙住脑袋又躺了回去，死尸似的完全不搭理她了。
　　沉默许久，俞笙站起身：“也好，我们都冷静一段时间吧。”
　　一片黑暗中，颜汐竖起耳朵，听见俞笙郑重地跟余蝶交代：“我要去霓虹国几天，好好照顾她。”顿了顿，她补充道，“胡医生的电话我留给你，有什么事一定不要耽搁，直接找她。”
　　大概是太心疼自家姐姐了，余蝶哭哭唧唧：“你还是先关心关心自己吧，脸色白的跟刚从棺材里爬出来的一样，你什么时候的机票，先吃点东西再出去吧。”
　　虽然看不到，但能明显感觉到俞笙的视线，后背就像是被激光射到一般，颜汐忍住没动。
　　紧接着就听到俞笙降低的声音：“我赶时间，先走了。”
　　“你现在要出去？你疯了？你照照镜子，出去就得被人当成丧尸送到研究所去，你不能走！”疾步离开的余蝶焦急的越来越远的声音，颜汐估摸着俞笙大概已经出去了，长长呼出一口气。
　　计划成功了一多半了，这个世界的任务也差不多该画上一个圆满的句号了。
　　至于俞笙的爱？
　　呵，地球离了谁不是照样转？
　　今天俞笙说喜欢她颜汐，明天就能说喜欢颜南。
　　如果她真的信了，那才叫傻呢。
　　……
　　“喂，不是吧，就真的不理我了？”颜汐双手抱胸倚在厨房门口，看着厨房忙碌的余蝶，撒娇抱怨道。
　　余蝶根本没回头，锅铲碰撞的咚咚咚直响，表达着内心恨不得锤爆颜汐狗头的不满。
　　“不至于吧。”颜汐憋着嘴上前，小狗咬裤腿似的拽了拽她的衣袖，“我跟你姐的事比较复杂，你一个小孩子瞎掺和什么，我还是把你当妹妹的。”
　　这句话像是戳中了余蝶的痛点，她猛地把锅铲往厨房一扔，眼珠子都要从眼眶里瞪出来，她死死盯着颜汐，咬着牙质问道：“我可当不起你的妹妹，我为你做了什么，我姐为你做了什么，你是怎么狠下心在我姐心尖上插刀子的，你知道这两天她是怎么过来的吗？你知道她在片场因为担心你心神不宁差点没从爆破点跑出来吗？你知道她明明已经只剩下最后一口气就因为你一句分开静静擅自改了行程提前飞去了霓虹的冲动吗？颜汐，我以前一直以为你冷心冷情，没想到你根本就是没心没肺，你这样的人怎么可能有家人？难怪你来来去去总都是一个人，根本不是你不留住她们，而是你根本留不住她们，你这样的人就算下地狱也没人会替你说一句话求一句情的！”
　　“这话就有些不对了吧。”听着如此深刻入骨的诅咒，颜汐面色不改，只是收敛了脸上轻佻的笑意，她回视着余蝶，一字一句地回怼，“这话是不是就有点双标了？麻烦姐控换位思考下吧，如果是我在交易结束后不顾你姐的意愿以深爱你姐的理由强行将你姐非法囚禁，恐怕你连报警这个环节都会省略，直接提刀来追杀我了吧，道理很简单，你帮亲不帮理，根本无法从心理上接受你姐是加害者，我是受害者的事实。”
　　余蝶根本不听她的解释，转头又开始摆弄一锅早已经煮沸的此时正在咕咚咕咚冒着泡的浓稠粉汤。
　　“你不能因为我天生浪.荡，就觉得只要有人爱我对我来说就是天大的恩赐了，重点是我根本不喜欢你姐，你姐强迫我就是你姐不对，为什么你就是看不到这一点呢，为什么你们总是要忽视我的感受呢，我也是人，凭什么每一个人的感官感受都比我重要，难道我生来就是为了满足你们的情绪价值的吗？余蝶，你说那些话你不心亏吗，你姐现在的一切哪样不是我给她打的基础？她现在有了物质基础，然后又跟我说想要感情抚慰，我是什么，她想要什么就提供什么的机器吗？”
　　颜汐越说越激动，抓着余蝶的手慢慢使劲，指甲深深嵌入了细嫩的胳膊里，隐隐有红色渗出来。
　　大概是这两天精神太过紧绷的缘故，余蝶被她突如其来的爆发吼的整个人都有些懵，下意识就想要摆脱她的禁锢：“你、放开我，放开呀~”
　　她喊了好几声颜汐都是越抓越紧，甚至还上前一步，面对面几乎能感受到颜汐因为情绪激动喷出来的滚烫喘息。
　　扭曲的面容，滚烫的言语，就像是恶魔似的叫嚣着冲着余蝶蜂拥而来，惊慌失措之下她疯狂捶打着颜汐的胳膊，只听见哐当一声，紧接着便是颜汐痛苦的□□。
　　“你没事吧，烫到哪里了。”一锅滚烫的汤水打翻在地上，大半锅都浇灌在了颜汐的腿上，脚上，这次是真疼的面容扭曲，一个字都说不上来，只一个劲的倒吸凉气。
　　余蝶被吓傻了，愣在原地根本不知如何是好。
　　她哭着道歉，请求原谅：“我不是故意的，我不小心的，真的……”
　　“快，打电话，救护车呀！”颜汐疼的脑袋嗡嗡的，靠在橱柜上根本不敢动。
　　或许是已经已经麻木了，颜汐甚至已经没多少知觉了，但风轻轻吹过，就能感受到筋脉跳动的痛彻心扉。
　　她看着余蝶比她还发白的脸色，再看着她慌张从口袋里摸出手机却怎么都解不了锁的蠢样，脑袋上的汗大颗大颗地落下来，她扯了扯嘴角，咬着牙几乎是用尽最后一丝力气大着声音：“120，地址你知道的，腿脚烫伤。”
　　“哦哦哦！”有了颜汐的指引，余蝶就像是找到了主心骨，机器人似的拨通了电话，报了地址，又无助地蹲在颜汐的脚边，眼泪汪汪。
　　皮肤已经迅速红肿，大片大片的水泡冒起来，麻麻赖赖地看着都让人头皮发麻。
　　顺着她的视线看自己的脚，颜汐只觉得更疼了，她撇过脸尽量不去看脚下那一片狼藉和余蝶蠢兮兮的眼神，强撑着说道：“钥匙。”
　　余蝶抬起来的脸上带着清澈的愚蠢气息，茫然问：“什么钥匙。”
　　颜汐手按了按突突跳动的太阳穴：“你姐去霓虹国那么久，不可能不给你这条链子的备用钥匙吧，你现在不拿出来是等着医护人员进来看咱俩玩情趣怎么玩脱了的吗？”
　　她已经没有力气了，每说一句话好似都耗费的是精.血，唇瓣惨白，但好似下一秒就要吐血似的。
　　余蝶反应过来，当即站起身就要去拿钥匙，但还没出厨房门又顿住了，掏出手机胡乱按着。
　　只是——余笙这会应该在飞机上吧，不管打多少遍那边传来的总是冰冷的机械电子音，请您稍后再拨。
　　颜汐被她转来转去引得脑袋痛，沉了声音：“余蝶，你是二十几岁，不是十几岁，你不是你姐的附属品，事情轻重缓急的判断能力你都没有吗？或者你是想让医护人员来了看我们的笑话，然后再当场打119求助吗？”
　　“不是，我只是……”一时之间余蝶心乱如麻，她六神无主根本不知道怎么办才好。
　　颜汐冷笑一声：“我就说你跟你姐永远都是精致的利己主义，打着对我好爱我的旗号，其实根本就不关心我的死活，那你姐应该还跟你说过不要让任何人进入这间屋子吧，那你刚才还打什么120，干脆就让我疼死在这算了。”
　　“我甚至都怀疑，你根本是不是故意的，你是为了给你姐报仇吧。”
　　余蝶本身就已经站在路口了，这句话就像是一个推手，余蝶流着眼泪摇头：“怎么可能！”她根本没有心狠到伤害颜汐的地步，干巴巴的话语没什么用，心下一横，余蝶转身小跑着去拿了钥匙。
　　伴随着咔哒一声，禁锢着颜汐自由的锁链轻轻落下。
　　还没等余蝶说话，门外传来咚咚咚粗暴的敲门声，颜汐推了一把她：“医生到了，这情况估计要在医院观察一阵，你去收拾点备用物品，顺便带点吃的，一块去医院。”
　　余蝶就像是木偶人，毫无自主意识，在颜汐的操控下完成一个又一个的指令，完全没注意到颜汐眼底闪过的一丝计划得逞的狡黠。
　　带着口罩的医护人员和余蝶打了个照面，冲进来直奔厨房，和颜汐交换了个眼神就直接把人抬到担架下搬运了出去。
　　等余蝶收拾好了背包，厨房里已经一个人都没有了。
　　刚刚打开的锁链孤零零地遗落在厨房地板上，房门大敞开着，一阵穿堂风吹过，直接吹空了余蝶的心脏。
　　她疯了似的跑出去，狂按电梯，就在她再一次给余笙打电话的时候，手机忽然震动，是一个陌生的号码传来的视讯通话。
　　那一瞬间，好像是有什么突然击中了余蝶的脑子，她仿佛想明白了什么。
　　颤抖着手指按下了通话键，屏幕上果然是那张熟悉的，带着轻佻笑容的脸。
　　“Hello啊，妹妹。”颜汐确实是坐在救护车的后车箱里，旁边散乱着一叠乱七八糟的白大褂，镜头晃动时隐隐能看见几个穿着黑西装的冷脸女人，全都是余蝶陌生的面孔。
　　那一瞬间，余蝶的心脏就像是被狠狠提了起来，她深吸口气想要抓住最后一根救命稻草：“你是要去哪家医院，我去找你。”
　　“不用了，妹妹，聪明如你，应该已经意识到这是一场早就做好的不太高明，但所有人都按部就班走了过场的局，怪就怪在你姐用情至深，而你又太草包，脑子空空活该被我拿捏，多余的话就不说啦，看好你姐别做傻事，告诉她我还有账没跟她算清。”颜汐冲着镜头飞了一个吻，“今天的脚伤我会记在你姐的账上的，再会~”
　　电话戛然而止，余蝶脱力地滑坐在地上，此时叮咚一声，电梯门如笑话般地敞开在她的面前。
　　不知道坐了多久，余蝶不抱期望地再一次拨打了余笙的电话，没想到竟然一次就顺利地接通了。
　　“姐，颜汐，跑了。”


第93章 娱乐圈
　　按断了电话, 颜汐脸上和煦的笑容瞬间消散，眉心紧蹙，手机抵着下巴在思考着什么。
　　“伤口要仔细清理, 可能会有些疼。”胡医生看着如此严重的烫伤, 心疼不已, 婆娑着她的额头跟她置气，“有必要做的这么逼真吗，你不是演技好吗，不是说那个小孩傻乎乎的很好骗吗, 怎么把自己弄得这么狼狈。”
　　她跟哄小孩似的抱着颜汐的脑袋, 手遮挡了颜汐看向伤口的视线，“要留疤的, 肯定要留疤的。”
　　颜汐手拉上胡医生的手，但没拽下来，声音里带着笑意：“又不是小孩子了，留就留吧。”
　　“什么叫留就留吧, 以前肚子上微创手术都不愿意做，说要穿什么比基尼, 现在腿上这么严重。”胡医生担心之余又怕影响她心情, 话锋一转赶忙安抚道，“我有个朋友再H国, 等伤好之后去问问, 能不能做个修复手术。”
　　“以后再说吧。”颜汐似乎对她的伤势根本不上心, 转脸吩咐道，“和我身高相貌相仿的那个人呢？让她现在立刻拿着我的身份证件去袋鼠国, 能拖多久拖多久，对了, 之前我说的那件事安排好了吗？需要做身体检查吗？”
　　“不行，我不同意。”胡舒润语气突然激动起来，她抓着颜汐的手，殷切地说道，“你现在年纪还小，根本不知道生孩子的严重性，妊娠对一个女人来说可不是简简单单生一场不大不小的病，根本就是从鬼门关走了一圈回来，你是疯了吗？”
　　“我知道……”
　　“你知道什么？！你根本就不知道，就算现在安全生下小孩，但身体的亏损是不可逆转和修复的，在今后的几十年里你都要承担这一次错误决定而产生的不良后果，你知道你母亲是怎么去世的吗？还不就是因为执迷不悟不顾别人的劝阻生下了那个男人的孩子，而你是要比她更疯么？生一个跟你没有任何关系的孩子？”
　　“既然是从我的肚子里跑出来的，怎么会跟我没有关系呢？”颜汐捂着肚子，抱怨道，“我也不想自己生呀，但是找别人就没有意义了，而且……”脑海中浮现出余蝶一本正经跟自己科普的脸，颜汐翻了个白眼，“麻烦死了，再说只有跟我牵扯上关系，我才能确保这个孩子会被余笙接受，并且好好地抚养长大。”
　　“之前是你玩的太疯，我们不好劝你，被余笙钻了空子，但现在既然已经跑出来了，那怎么可能再让她伤害你，我不懂，你为什么一定要生一个孩子，这个孩子的意义在什么地方？”
　　“润姨，我们之间的事很复杂，不是一两句话就能说清楚的，行了，我时间不多了。”任务已经基本完成了，如果不想花费一辈子的时间陪着余笙，不仅得找个合适的时机脱离世界，还得稳住余笙在自己离开后不能自毁前程。
　　唉，这个任务对象，怎么这么麻烦！
　　什么爱不爱的，从头到尾都各取所需不好吗？！
　　颜汐抓着胡舒润的手，真切地拜托道，“润姨，我妈妈去世之后，我能依赖的就只有你了，你也说了，这件事关系到我的切身生命，交给谁我都不能放心，所以真的，全权拜托给你了。”
　　胡舒润自然是不可能被她说服的，但颜汐从小任性妄自为，如果她不接手的话，恐怕还是会不择手段找其他人完成手术的，风险只会更大。
　　她虽然没点头，但眼底的担心已经完全出卖了她此刻内心深处的想法。
　　只要颜汐坚持，她就算赌气，也得亲自操刀手术，毕竟首先要确保的是颜汐的生命安全。
　　……
　　接到余蝶的电话，余笙刚下飞机，直接买了最近一趟回国的航班，在飞机上的几个钟头，之前和颜汐相处的点点滴滴走马观花地在脑海中来回播放，她根本不敢让脑子空闲下来，生怕一下不小心就会想到那个让她窒息的问题。
　　如果……找不到了，颜汐不会再回来了，那她该怎么办。
　　她不止一次说过，只要颜汐敢离开她，不管是刀山火海还是天堂地狱，她都不会放过颜汐。
　　可现在，人一旦离开，她确实就像是生命力瞬间被抽离，一点头绪都没有，满脑子都是要是飞机失事。她就这么离开这个世界也无所谓了。
　　反正也不能和颜汐合葬了。
　　遗憾的是，飞机安然无恙地降落了，就连从机场回到家的陆上也没有任何意外发生。
　　颜汐离开之后，余蝶脑子更是一片混乱，一会想这是不是在做梦，一觉醒来就又会看到颜汐杨在床上的半死不活的模样，一会又在想怎么跟她姐交代，毕竟颜汐是在自己的手上跑掉的，一会又自责自己怎么那么轻易就相信了那个谎话精，明知道她诡计多端，怎么就不知道多加提防，一会又在心里狠狠埋怨颜汐，为什么要跑呢，为什么偏偏要在这个时候跑呢？
　　房间里的一片狼藉她都没心情收拾，灵魂出窍一般地坐在地上等着余笙的回来。
　　在看到熟悉身影的刹那，余蝶眼泪就像是决堤的洪水，瞬间倾泻而出。
　　“姐，对不起，我真的没想到，我当时……当时……”
　　“她的伤势怎么样？”
　　“啊？”
　　余蝶怔愣了一瞬，看着余蝶站在厨房那一片狼藉前面，耷拉着肩膀，整个人就像是快要燃烧到头的蜡烛，随时都有可能熄灭。
　　“不……”本来不想余笙担心，余蝶私心想说的简单点，但……她看着余笙万念俱灰的眼眸，心知对方现在需要的根本不是安慰，而是事实。
　　余蝶深深低下头：“刚烧好的菜汤，很烫，几乎一大半都倒在了她的小腿和脚上，伤得有些重，当场就起泡了，我也是看情况不好所以有些慌，打了120，没想到她是骗我的，就算是骗我，对自己也太狠了。”
　　“姐，对不起，是我没用，是我没照顾好她，是我把她弄丢了。”余蝶眼泪哗哗的，哽咽的说不出话来。
　　“不是你，是我，她恨我，迟早都会想方设法离开的，是我逼走了她。”余蝶身子踉跄了下，被余蝶即使扶住了胳膊才没一脑袋扎在地上，她慢慢地滑坐在地上，自嘲地笑了，“如果是我的话，她恐怕会送我更大更残忍的礼物，然后躲在暗处欣赏我因为内疚自责而产生的绝望和痛苦吧。”
　　“答对了哦~”屋子里忽然响起颜汐清脆的笑声，余蝶吓了一跳，下意识回头，却发现客厅的电视机自己亮了起来，画面中赫然是颜汐的脸。
　　只是和之前视讯的场景不一样，此时的她正坐在小轿车的后座，窗外是不断飞驰后退的景观树。
　　余蝶连滚带爬地跑到客厅，整个人都快扒在电视上了，恶狠狠地质问道：“你在哪儿，颜汐，你个疯子，你到底去哪儿了？！”
　　颜汐直接无视了余蝶的回答，而是透过屏幕和余笙对视，嘴角慢慢咧开一个浅淡的笑容，“想知道我伤得怎么样了是吧，那不是应该问我嘛，想知道？”她故意凑近了屏幕，露出一个欠揍的笑容，更让人更生气的是，最后她竟然营造出一种宠溺的妥协的气氛，“好啦好啦，给你看啦。”
　　“叮咚——”余笙的手机震动一下，她低头点开，一连涌进来九张高清图片，是那种放到医院作为科普展观都吸引不到一个眼神的放到网上绝对需要打码的伤照，几乎是三百六十度无死角呈现了她腿脚上的烫伤。
　　“你是不知道啊，清理那些肌肤的时候，疼的我呀。”她眼角微红，好似刚刚哭过似的，一副惹人怜爱的小表情更有说服力了，“都说女人生孩子的疼痛是十级，我觉得不亚于生小孩的痛苦了，余笙，这一切都是你送给我的，不过除了这个，你送我的只多不少呢，我这么一个滴水之恩当涌泉相报的性子，还真得好好想个办法，都怎么还给你呢。”
　　“颜汐，你想怎么都可以，你不能拿自己惩罚我。”余笙几乎是咬着牙一个一个字说的，牙根都要渗出血了。
　　“对了。”颜汐抬了抬胳膊，装腔作势地看了眼手腕上并不存在的手表，“从现在，此刻开始计时，五个月后我会送你一份礼物，这份礼物比较脆弱易碎，希望那时候你还没对我失去兴趣，让我能随时联络到你哦，至于这五个月……需要静养恢复哦，别来打扰我~”
　　话音刚落，“啪——”的一声，余蝶还以为电视机炸了，吓得一激灵，但其实只是声效，电视画面应声黑屏了而已。
　　“刚才虽然只是一下，但我好像看到她应该是要去机场，只有那条路上有那种红色叶子的树……”余蝶紧张地差点咬到自己的舌头，“姐，我们现在去机场，说不定还来得及，就算她上飞机了，查一下最近的航班，也能知道她去哪个国家了，对不对！”
　　“没用的。”余笙看了一眼电视机下还在闪烁着的蓝色指示灯，脑子里还在想对方是不是还在看着自己，“刚才那是录屏。”
　　“！”余蝶惊讶，“可是她刚刚明明还回应你了，怎么会是……”
　　“她那么聪明，又那么了解我们，所以提前录制了这么一段视频，通过窃听器找准时机发送给我们。”
　　“可是如果你猜的到的话，这一切根本没什么意义了吧。”余蝶甚至有了一种循环的猜测，“她是不是就故意利用你这种心态，然后……”
　　“就是没什么意义，她不过是喜欢玩而已。”
　　余笙不是没被烫伤过，但这么严重的还是第一次见，明明看着都很心痛，但却自残似的很想看，看的再清楚些，时间再长些。
　　好像这样就能帮颜汐承担一部分苦痛似的。
　　但——没有用的。
　　余笙手抚过照片，点开通讯录拨出去个电话，“张小姐，我是余笙，是很久不见了，那部剧啊，真的太谢谢喜欢了，我记得你之前有说过喜欢的小说作者是裕华，前段时间他的那本年代小说影视化了，受他的照顾我出演了那个女儿的角色，要是不嫌弃的话，我这里有几张首映的电影票，您什么时候有时间我送过去。”
　　“嗯，上次的事情还得多谢您，对了，还有个事情需要麻烦您一下，能帮我查一个人的出境记录吗？不是不是，违反规定的事我也不能让您担风险啊，是我未婚妻，颜汐，您知道的，当时我求婚过的，我们因为一点小事吵架了，我把她气走了，电话不接，短信不回，这是真的没办法了……好的，谢谢，那我就把她的身份证号发给您。”
　　挂断电话，余笙陷入迷茫的贤者时间。
　　“这样，有用吗？”余蝶小心翼翼询问道。
　　“没用，就算大致确定了她去了哪个国家，我也不知道怎么找到她。”余笙一边回短信，一边自嘲道，“但是我现在也只能做这种没用的事了。”


第94章 娱乐圈
　　“余老师, 刚才的事，真的太谢谢你了。”
　　“没事，这场入水戏只是推迟了, 也不是不拍, 这段时间多揣摩揣摩人物角色。”余笙刚下戏, 她避开新人端过来的道谢用的热水，披上余蝶送来的棉外套，礼貌地说道，“抱歉, 我去个卫生间, 先失陪了。”
　　新人戏感不好，一场泳池里的戏拍了十几条都没过, 她虽然没进水，但穿着单薄衣服站在边上对戏也觉得冷的过分了，只好跟导演建议先把这场戏退后。
　　因为——她这段时间不想生病，就算是小感冒, 但也有可能会传染。
　　“啊，是我对不起, 对……”新人惶恐地一直鞠躬, 赶在余笙离开之前瞬间又想到一件事，赶忙说道, “余老师, 这个帮我还给颜小姐, 那天真的太感谢了，要不是她, 那天进组我就迟到了。”
　　“谁？”余笙都已经转身走出去了，听见这个不算罕见的姓氏刷的转身回来, 她失控地一把攥住新人的手腕，“你刚才说的颜小姐，是颜汐颜小姐，是颜汐吗？”
　　“啊？”新人被吓了一跳。
　　余蝶在后面使劲拽着余笙的手，压低了声音劝阻道。“姐姐姐，别这样，待会被拍到又要被看图说话了。”
　　不过这句话也把余蝶吓了一跳。
　　颜汐离开也差不多四个多月了，距离她说的五个月之约差不了几天了，眼看着余笙一天比一天紧绷，乍一听见颜汐的消息，脑子里的那根弦难怪会不堪承重，啪的绷断了。
　　余蝶挡住几乎化身疯狗的余笙，横在两人中间，尬笑着解释道：“抱歉啊，颜……小汐姐病了，我姐让她在家休息，没想到她竟然跟着过来了，真是让人不省心啊。”
　　干了几个月的助理，应付这样的事余蝶也算游刃有余了，她扯出一个标准的商业假笑：“还是得麻烦多问两句，你什么时候，在哪儿看见的，你怎么会有她的……”她低头看了看新人双手送上的纸袋，讶异地问道，“充电宝？”
　　“哦，这样啊。”新人相信了，她仔细回忆着，“时间的话，就是我进组那天的下午，就外面那条小吃街，您知道的，外面的出租车没有通行证说不让进来的。我下车大概是四点多，当时我在外围转了好几圈都没找到片场的入口处，手机又没电了，就只能站在路边干着急……”
　　她是戏剧学院的大学生，能跟余笙影后拍戏，是她花费了大功夫才争取过来的，又因为是名导操刀，本想好好表现的，没想到运气爆炸性地差。
　　不仅路上堵车，还遇上手机没电，现在连路都找不到了。
　　她记得当时真的非常无助，眼泪就在眼眶里打转，只要轻轻眨眼就会掉下来。
　　“小妹妹，迷路了吗？”路边和她并排站着一个裹着厚重羽绒服，戴着毛线帽，只露出一双水润润的大眼睛的女生跟她搭腔。
　　“女生？”余蝶觉得不大对劲，她微微眯起眼，“你确定是颜汐，你见过她在网上的照片吧。”
　　她很难想象有人会主动用“女生”这两个字形容颜汐，就算说突然不知道从哪儿冒出来的小妖精都要更贴切一些。
　　“是她，肯定是她。”新人笃定地说道，“颜小姐当时穿着米白色的羽绒服，黑色的条绒裤子，纯白的板鞋，还戴了非常可爱的兔子的棉毛线帽子。”她不好意思地笑了笑，“说实话，我刚开始也确实没认出来她是颜小姐，还以为是来见偶像的大学生。”
　　新人之前听说过私生饭的事，生怕对方利用她进片场，警惕心当时就上来了。
　　只是这个女生眉眼弯弯，笑容中自带一种让人难以拒绝的亲和感，她下意识回答了对方的问题：“不是，只是我跟朋友约好了要见面，手机没电自动关机了，我怕她找不到我。”
　　“小妹妹的鼻子那么挺翘，是因为经常撒谎吗？”
　　“……”被戳穿心思的新人脸颊红红，尴尬地搓了搓手，没说话。
　　“我不是坏人啦。”颜汐主动拉下口罩，露出一张红扑扑的脸，冲着新人眨了眨眼睛，“只是看小妹妹长得这么好看，哭丧着一张脸多可惜，有什么需要帮忙的吗？”
　　“小汐，你朋友？”一位非常有气质的三十多岁的女士从不远处的商店里走出来，走到两人中间做了个保护的姿势，看向新人的眼神更加警惕，尤其是在看到她穿着的羽绒服戏剧学院的标识之后，近乎于质问地询问，“你是拍戏的？”
　　“不是，你身上带充电宝了吗？”颜汐回头，冲着女士伸出手，“借我用用。”
　　“带了，你又没手机，要这个干嘛？”虽然女士不解，但还是拿了出来。
　　“呶，给你用吧。”颜汐接过来，一秒都没停转身直接塞进了新人的手上，还拍了拍新人被冻得通红的手背，“别苦着一张脸，长得这么漂亮不笑一笑多浪费，好啦，小妹妹，我们还有事，就先走啦。”
　　“喂，这个我怎么还给你啊？”道别的那个笑容实在太温和太好看太炫目了，比当红小花都要漂亮可爱，新人愣了一下，赶忙追上去问道，“我们加一下W信？”
　　“不用啦，相逢就是有缘，说不定我们的缘分不止步于此哦，下次如果遇见了再还给我吧，遇不到的话，那就……”她歪头，就像是商店橱窗里摆着的精致的洋娃娃，“送给你做礼物啦，希望每次用的时候都能想起来这次的邂逅。”
　　“又在胡说八道，你就没有安分的时候是吧。”身侧女士宠溺地拍了拍她的脑袋，而她也调皮地吐了吐舌头，两人手挽着手离开了。
　　新人深吸口气，在心底默念了好几遍我喜欢男人，才勉强把跳的跟磕了药的小兔子似的心脏安抚下来。
　　她本来还想着是一方水土养一方人，等到进了组看到余笙，这才猛地想到，之前遇到的那个小美女不正是一直霸榜的余笙老师的未婚妻嘛！
　　因为是同性求婚，那张被刊登在娱乐头条上的照片她还看了好几遍！
　　只是……本人跟照片真的，风格完全不一样啊。
　　新人由衷地跟余蝶夸赞道：“之前一直知道颜小姐是个美女，不过我看更像是气质柔和的邻家妹妹，和余老师真的很搭。”
　　“……”余蝶现在更怀疑新人遇到的是不是真的颜汐，难不成只是长相相似。
　　但这轻佻的搭讪，确实是颜汐能做出来的。
　　而且即便只有一丝希望，余笙也像是溺水的人抓住最后一根救命稻草，死死不愿放手。
　　即使不回头看余笙，也能感受到她此刻强烈的想要找上门去的气场，跟针扎似的，刺得余蝶后背痒嗖嗖的
　　余蝶身子微微后倾，小声安抚道：“你先别着急，这装扮，又逛便利店，听着不像是来玩的，如果一直住在这里的话，见过她的人肯定多，就这么巴掌大的地方，一定可以打听到的。”
　　“她是故意的。”余笙声音颤抖，紧紧抓着余蝶的手，“她一定是故意的，她到底想做什么？”
　　她明知道对方是演员，也知道自己就在这里拍戏，她还是毫无负担地让对方认出了自己。
　　所以这一切，根本就是冲着自己来的。
　　颜汐口中的礼物已经困扰了余笙快五个月了，她不怕颜汐报复自己，她只怕颜汐又做出自残的事。
　　余蝶也不知道该说什么，只能一个劲地拍着她的胳膊：“船到桥头自然直，先找到她再说，先找再说。”
　　果然，一切正如余笙所说，颜汐根本就是故意出现在她们面前的，余蝶轻而易举地就找到了颜汐租住的小院子。
　　她们是半个月前搬进来的，恐怕就是为了准备要送给余笙的那份礼物。
　　余笙站在门口，看着复古门上的铁环，抬起手却怎么都敲不下去。
　　就在余蝶忍不住想要帮她的时候，就像是有感应，咯吱一声，门应声而开。
　　新人口中所说的邻家妹妹就这么突然地出现在两人面前。
　　“颜汐！”余蝶惊叫出声，随后她捂住嘴，使劲压制了音量，“真的是你！这几个月你跑哪儿去了？你怎么……”大变了个样。
　　看来离开余笙后的日子过的很是滋润，身材圆润了不少，就连脸蛋都圆了，颧骨处红扑扑的，难怪会被误认成女生。
　　她下意识看向余笙，只见对方目光沉沉，说不上来的可怕表情。
　　余蝶：“……”像是要吃人！
　　紧赶慢赶，她都没有拦住上前兴师问罪的余笙。
　　余笙一只手拽着她的胳膊，一只手刷的就拉下了她羽绒服的拉链，露出里面穿着毛衣但还是能明显看出微微突出的小肚子。
　　余蝶：“……”以前在家是吃不饱吗？怎么出来一趟给自己吃的这么……好？这到底胖了多少斤？
　　余笙哑着嗓子，抬脸看她：“你怀孕了？”
　　“？！”余蝶瞪圆了眼睛，不可置信地看向余笙，震惊的视线又重新落在了颜汐的i肚子上，方言都被吓出来了，“啥玩意？怀孕了？怀的谁的娃？”
　　颜汐笑盈盈地望着余笙。
　　余笙手按在她的肚子上，微微使劲，感受着掌心下真实跳动的脉动，无法说服这只是颜汐的又一场恶作剧。
　　这是个孩子，是个真实的小生命，是个以后会有健全思想的活生生的人。
　　是谁的？这五个月中她跟谁一起怀了这个孩子？
　　“为什么，为什么会有个孩子？”她喜欢颜汐，颜汐的绯闻对象也都是女人，所以她考虑了两人在一起的各种可能，但从未有过一次想过孩子。
　　就连颜汐消失她都没如此慌张失态过，就好像……原本只是从她这块拼图上遗失的一小块完美地和另一张拼图契合了。
　　“姐，你别……”眼看着她全身都在使劲，就像是要把颜汐突起的肚子生生拍扁似的，余蝶生怕她坏事，强势拽住她的胳膊肘，“先进去说话，进去吧，在门口不方便。”
　　如果被拍到，还真不好解释。
　　颜汐就势拉住余笙的手紧紧贴合在自己的肚皮上，探身过来凑在余笙的耳朵边上，低声道：“什么叫怎么会有个孩子？还有谁比你更清楚我是个女人的事实吗？女性的生殖器官我一样都不少，当初是谁一遍又一遍地检验我的宫口健康状况的？现在问我为什么能怀个孩子？你不是也试过那间小房子，说很温暖很舒适，想一辈子住在里面，所以……有小孩子想要住，有什么问题吗？”
　　“！”大庭广众之下谈论这样的问题真的好吗？
　　余蝶赶忙四下里望了望，发现没有太多人看过来，缓缓呼出一口气。
　　“我求你们了，有什么话进去再说吧。”
　　两人对她恳求的话语无动于衷，甚至颜汐还火上浇油地说道：“妹妹都在问孩子是谁的，难道你就一点不好奇，不想知道，如今占据了你的位置的这个孩子，是谁的种？”
　　明显感受到肚皮上的手逃避似的缩了一下，颜汐死死拽住，在她耳垂处轻轻吹了一口气，挑衅地说道：“不想知道，还是不敢知道？”
　　“你在怕什么？怕我有了新的靠山，怕那个靠山比你还强大，轻而易举就把我从你的身边抢走？”颜汐吃吃笑出声音，“怕我说的送你的礼物，就是离开大礼包？”
　　余笙反手握住颜汐的手腕，下意识走上前一步，想要紧紧拥抱她。
　　颜汐挺起腰，肚子不轻不重地怼了余笙一下，当即停下了动作。
　　“能让你这么简单就猜出来的怎么可能是我为你准备的惊喜大礼包呢？”颜汐笑得一脸狡黠，就像是用黄油奶酪成功诱惑到老鼠，但没有第一时间一口吞吃下去，而是踩着她的尾巴，戏谑地看着她拼命地逃跑却一次又一次被拽回来之后因为疲累终于痛苦地瘫倒在地上接受现实的绝望。
　　“所以呢，想知道吗？”
　　“别卖关子了，要是想告诉我们早就说了，这么不想告诉我们也不用费心编瞎话，我们不想知道了！”余蝶看不惯她彻底拿捏余笙，欺负自家姐姐的嚣张得瑟模样，手叉腰虚张声势地说道。
　　“是吗，真不想知道吗？”颜汐撇了余蝶一眼，另一只手温柔地抚摸上余笙的脸颊，手指轻柔地婆娑在细长的眼尾处，“是你认识的人哦。”
　　余蝶从一旁看着，深深觉得此时的颜汐身上有一种极致的割裂感。
　　明明因为孕期浑身都氤氲着柔和的母性光辉，但那双像是看着猎物一般紧紧盯着余笙的眼眸就像是黑夜中躲在暗中拐角处随时准备偷袭的亮晶晶的狐狸的双眼，充满了心机和算计。
　　“你想知道的吧，迫切想知道是谁搞大了我的肚子，是谁把种子播种到了我肥沃的土地里，想知道是谁在空房子里肆意妄为了吧，诚实地告诉我你想知道，只要你亲口说出来，我就把这五个月我去了哪儿，干了什么，和谁一起干的，肚子里怎么会莫名其妙出现一个孩子的事全都告诉你，甚至……我还能把孩子是怎么到我肚子的过程和细节详细地描述给你。”
　　“别开玩笑了！”余蝶实在听不下去，硬着头皮打断道，“谁想听你那些肮脏事。”察觉到有几个游客看过来，她立刻横过身子遮挡住颜汐的身形。
　　虽然颜汐在网上的风评算不上好，但她可是公开出柜过的，联想到她之前的一些没把门的话，余蝶不得不猜测她这孩子来的是不是有点不正当，生怕被拍到网上引起相关部门严查然后当场抓走去坐牢，余蝶就差冲上去堵住颜汐喋喋不休的嘴了。
　　啊啊啊，当时不是信誓旦旦说自己是个遵纪守法的好公民嘛，现在又是怎么回事？
　　余蝶觉得胸口憋闷的喘不上气，心脏疼。
　　这个家，没法呆了。
　　“真的不想知道吗？我知道你内心里其实十分渴望对不对，只要你说出来，说出来我就告诉你啊，嗯？很为难吗？你不是爱我吗？你就是这么爱我的？这五个月里我经历了什么事，都见识到了什么人，这些你统统都不关心的吗？这就是你所谓的深爱吗？”
　　“我现在算是知道为什么那么多人对你死心塌地了。”余蝶没好气道，“你这就是典型的PUA，都是成年人了，好好说话不行吗。”她翻了个白眼，余光却不小心瞄到余笙抖动的嘴角和痛苦挣扎的眼神，刚才还不屑的表情立刻惊悚了起来，“姐，你别听她胡说八道啊，她是心理战术呀，你可千万不能听她的，否则就真的被她牵着鼻子走了？是她逃跑的，是她搞大了肚子回来的，是她出轨了啊，别搞得最后错的却都是你呀！”
　　余蝶压低了声音咆哮，但还是没能阻止余笙。
　　“我想知道，告诉我，为什么执意要离开我，走了为什么还惦记着回来，怀了别人的孩子回来，是为了报复我吗？”她声音狠狠颤抖着，抓着颜汐手腕的手渐渐收紧，勒出一道道青白的印记，“其他的办法不解恨吗？为什么要用这种糟蹋自己身子的方法？”
　　“问出来了啊，真是乖孩子。”颜汐得逞，她笑着反问道，“只是……你怎么知道我这样就是在糟践自己？你怎么知道孕育这个孩子的过程对我来说不是极致的享受呢？啧，早知道留下视频记录了，让你看看那时候的我有多么的极致快乐，完全沉浸在造孩子的体验中呢？”
　　“小汐？你在门口吗？站在风口做什么？待会要着凉了，快进来。”
　　“看在你还是这么乖巧听话的份上，那我就告诉你，这个孩子的另一个……”颜汐调皮地冲着她眨巴眨巴眼睛，像是恶作剧似的说道，“或者说，她的基因来源的麻麻，就是你啊，余笙。”
　　她笑得开怀，拍着余笙的肩膀，像是分配下来了个光荣的任务：“恭喜你啊，要当妈妈了。”
　　说罢，不顾身边两双惊诧到眼珠子都要瞪出来的眼睛，转身答应道：“润姨，这就进来，来客人啦。”
　　她回头，冲着刚接受了爆炸性信息，因为无法处理而暂时死机的余笙，就像是因为恶作剧成功而开心的小孩子，笑容更加灿烂了：“我孩子的妈找来啦。”
　　余蝶：“……”不小点声，是不会说话吗？
　　累了，毁灭了，让她带着这个孩子从这两个人的世界里彻底消失吧。
　　毕竟只有她和这个孩子，才是最无辜的，不能再收到是任何伤害了。
　　颜汐说罢，先一步进了屋，一蹦一跳的，比没怀孕还要活泼。
　　而余笙，就像是她操控的提线木偶，麻木地紧跟在她的身后，视线就没从她丰润的腰肢上移开过。


第95章 娱乐圈
　　正经的四合小院, 院子里种了绿油油的小菜，一旁的石桌上摆放着还正在冒热气的茶水，躺椅上的毛毯胡乱搭在扶手上, 颜汐拿起来坐下去, 熟练地盖在自己的肚子上, 指着不远处两张石凳：“先坐吧。”大概是仰头看人不舒服的缘故，颜汐揉了揉后脖颈。
　　余蝶环视了一圈，很难把这惬意的农家小院和印象中精致的颜汐重合在一起。
　　刚才出来的那位女士进了里屋，虽然看着好像是颜汐的亲戚, 但对余蝶来说还是外人, 她整个人有些拘谨，按照颜汐的指示坐了下去, 但抬头就看到余笙还跟罚站似的，犹豫了下也跟着站了起来。
　　余笙上前一步，半跪在躺椅边上：“你刚才说的，什么意思？什么叫我是这个孩子的母亲？你做了什么？”
　　“欸, 是你的孩子啊，不是应该我质问你, 做了什么嘛。”颜汐手抚着自己的肚子, 脸上洋溢着水蜜桃熟透了一般的甜的让人发腻的喜悦笑容，“怎么, 我怀了你的孩子, 不高兴吗？这就是我之前说的, surprise哦~”
　　高兴？怎么可能高兴？不管是谁莫名其妙多了一个来路不明的小孩，第一反应都是惊讶, 而不是惊喜好吧。
　　余蝶默默在后面吐槽，掏出手机悄悄在网上搜索关键字。
　　如何体外受孕, 如何怀上别的女人的孩子，女人跟女人能生小孩吗？女人和女人是不是只能生出来女孩……
　　结果跳出来一大堆应该打码的网站，甚至还有违法的国外网站，忍着不适的心情看了半天，也没得到找到有效信息，不由得在心里骂骂咧咧。
　　“死颜汐，到底又在做什么妖，这孩子不会真是我姐的吧？”
　　“之前公司做过体检。”最初的炸裂确实影响了思考，但静下心之后余笙很快捕捉到了关键信息，找到了头绪。
　　“那次正好在拍戏间隙，行程安排的很满，检查过程中我睡着了，而且是毫无知觉地睡了大半天，我以为是太累了，其实是打了麻药对吧。”
　　“啧。”颜汐撇嘴，“这么聪明就不好玩了，我还想让你求求我然后再告诉你来龙去脉呢，真没情趣。”
　　不过也好，她找的那个理由，搞不好还说服不了余笙，没想到她替自己圆了最难平的坎。
　　“采集那个卵子最初的意义是什么？那时候的你不可能未卜先知，谋划现在这个计划。”余笙顿了顿，有些受宠若惊但不敢相信，又有些惶恐地试探着问道，“还是说，当初的你，也有那么一分一秒，想要跟我一起走下去，孕育一个属于我们的小生命？”
　　她说这话的时候，颜汐就一直认真又专注地盯着她，等她说完，歪着头认真思索了半晌，忽然凑到她的脸跟前。
　　就像是羽毛轻轻拂过，颜汐温柔的吻落在余笙的脸颊处，声音笑盈盈的：“或许吧，谁知道呢？”
　　“你愿意这么想，也好啊。”
　　“告诉我，是不是？！”余笙陡然化身正在捕猎的野兽，一把攥住颜汐的手腕，猛地朝着自己的方向一拉，“如果不是的话，为什么要采集我的卵子，为什么要留到现在，而且，现在又为什么……”视线掠过颜汐的小肚子，竭力压制着翻腾的情绪。
　　她深吸口气，“把她移植到你的肚子里，你不是不愿意和我牵扯到任何关系吗？离开前不是还觉得我恶心不愿意碰我吗？现在呢？不觉得我恶心了？连种子这么私密的东西都能塞进自己的肚子里吗？颜汐，你不要这么快回答，我给你时间，不管多久我都等着，你可不可以过过脑子，好好想一想，你对我到底是什么感觉，哪怕只有一丁点爱也可以，我会努力让这点爱长大的。”
　　余蝶从没见过余笙哭，就连颜汐离开的那个晚上，她撞见余笙一个人摸黑坐在餐厅，整个人显得特别无助，双眼空洞地看着厨房，颜汐最后呆过的地方。
　　那时候的余笙都没有哭。
　　可现在，脸颊滑过一颗又一颗的泪珠都来不及擦去，余笙紧紧抓着颜汐的手，虔诚地恳求道：“一点点就好。”第一次，她伸手，温柔地抚摸着颜汐的肚子，“这是我们的孩子，就让我们像普通的一家人，好好抚养她长大，让她做这个世界最幸福的小孩子好不好？”
　　“哇哦，最幸福的小孩啊？”颜汐脸上的笑容忽然流露出一丝恶意，她拍拍余笙的手背，毫不客气戳破了余笙对未来幻想的梦幻泡沫，“要不你换个思路，最开始采集你的卵子，就是想搞出来一个跟你有血缘关系的孩子拿捏你，但没想到我低估了自己的魅力，压根用不上孩子，所以这个计划就一直被搁置了，但现在……我把孩子搞到我的肚子里，你以为我不觉得恶心吗，可是呢，我能有什么办法呢？你总说要跟我一起下地狱，可是你有没有想过，我根本就不想下地狱，我想好好活着，在一个没有你的世界里过我原先自由自在的日子，所以余笙。”
　　她双手捧着余笙的脸，用最温柔的笑脸，说着最残忍的话：“我给你生个孩子，然后你放过我好不好？”
　　眼看着余笙瞬间从天堂掉下地狱，浅淡的笑容就像是冰封住了，僵硬难看，脸色明明暗暗，就像是海啸瞬间席卷了村庄，愤怒，但更多的还是绝望。
　　“我生一个你的孩子，如果你觉得这还不够的话，我再生一个我的，生个女孩，生一个跟我一模一样的女孩，有什么事你都冲着那个孩子来，放过我好不好。”她抓着余笙的手腕一字一句说，“不管是这辈子，还是下辈子，我都不想再碰上你了。”
　　余蝶被她的话震惊到了，杀人诛心，她这话根本就是在把余笙的心一刀又一刀地削片，然后在血淋淋的伤口处肆无忌惮地蹦迪式地撒盐。
　　“颜汐，你这玩笑开得有点大了，有事说事，别拿孩子开玩笑，一条活生生的命。”余蝶干巴巴地笑了，想要缓解此刻僵持着的尴尬气氛。
　　“玩笑？”颜汐挑眉，用余光撇了她一眼，“呵，嗯，玩笑，当不得真的。”她抬起手拍了拍余笙的脸，脸上挂着那副让人看着就来气的漫不经心的笑容，“是吧，余笙，你不是最爱我么，我心里在想什么，你最应该一清二楚了，我究竟是为了什么孕育出这个孩子的，不用我说，你也能感受的吧。”
　　手慢慢下滑，她拉着余笙的手挑开毛衣的下摆，掌心毫无障碍地碰触着只微微隆起的小腹，声音里夹杂着戏谑的笑意：”母子连心，余笙，你跟这孩子也是有心理感应的吧，你能感受到她现在想什么吗？是不是在雀跃着期盼新世界，她有没有畅想自己的母亲是什么样的人，她是被抱着什么样的期待来到这个世界的，余笙，这一切，你都会告诉她吗？“
　　掌心下忽然挑动了一下，就像是听到了颜汐的话，肚子里的小孩子在给她们回应，甚至耳畔传来婴儿的啼哭声和奶声奶气的”妈妈“。
　　眼前随之也出现了小孩趴在自己膝头哭泣着询问为什么妈妈不喜欢自己的画面：“她是不是讨厌我，既然不爱自己，为什么还要把自己带来这个世界上。”
　　“我是不被欢迎的孩子，我讨厌妈妈，讨厌你，讨厌这个世界，我想离开。”
　　”不是的！“她下意识想要缩回手，手腕却被颜汐死死地拽住，眼泪模糊了眼前的景象，余笙不断地摇着头否认。
　　低低地呢喃否认：“不是的，妈妈没有不喜欢你，你也是带着……”
　　“恨意！”颜汐截断她的话，她总是擅长用笑嘻嘻的语气说出最恶毒的话语，“她因为恨意来到这个世界的，是我对你的恨，余笙，因为我太恨你了，所以我要生出来一个你，然后把对你的恨全都转嫁到她的身上。”
　　她蹲下身，双手把着余笙的肩膀和她平视，一字一句地质问道：“余笙，你告诉我，诚实地跟我说，你也是不期待这个孩子的吧，你爱我，但你不爱我生下来的孩子，你想独占我。”
　　“多么畸形的感情啊，你对我的爱，我对你的恨，塑造了一个孩子，从此这个世界上又多了一个性格有问题的孩子，就像是你和我。”颜汐凑近到余笙的耳畔，就像是恶魔诱惑一般耳语道，“余笙，这就是你的爱孕育出来的结晶，一颗散发着艳丽光彩的有毒的钻石。”
　　“怎么蹲着呢？”胡舒润端着茶点走过来，一手拽着她的胳膊肘，一手扶着她的腰，老鹰捉小鸡似的给拽了起来，“窝着肚子也不难受，早上还没吃东西，先吃点吧。”
　　“没事，我不饿。”颜汐收敛了脸上的全部恶意，抬脸露出一个绵软的笑容，“不吃了，吃不下。”
　　“抹茶做的，不会吐。”
　　“真不饿，你看这两天我都胖了，而且一点甜味奶味都没有，不好吃，不想吃。”
　　“你这段时间要控糖，本身体质就不好，还怀个小孩，既然怀了就要负责，你扛得住肚子里的孩子拿什么抗，多少吃点。”
　　颜汐跟胡舒润的撒娇没那么刻意，不是为了取悦，也不是为了寻乐，就是很简单的真情流露，就好像是一个真实的，在身边的家人。
　　而自己从未有过这样的待遇。
　　这是余笙第一次深刻地意识到，她爱颜汐，但颜汐跟她准备孕育的这个孩子一样，是个活生生的人，不是物件，不是想要独占就可以肆无忌惮圈禁在自己身边，她有自己的思想，有自己的生活，也有自己的……想要爱的人。
　　颜汐口口声声说自己是她的所属物，强制地在自己身上刻下她的专属印章。
　　但其实——颜汐的强迫也是带有交易性质的，她内心深处还是把自己当做真实的人的。
　　只有人才会因为羞辱感到羞耻，只有人才会因为失去感到痛苦。
　　可自己，从始至终，对颜汐的爱，是她所说的，畸形的爱。
　　颜汐推开胡舒润递过来的糕点，轻飘飘瞥了一眼已经彻底坠入冰窟，宛若一座冰雕似的余笙，依旧是那副笑嘻嘻的模样：“刚才我说的都是骗你的啦，至于为什么要怀一个孩子，还是你的孩子，你的想法也不错啊，那以后就那样告诉她吧。”
　　刚才就像是被掐住了脖子，余蝶连呼吸都不能。
　　这句话就像是密闭的空间突然破开一条缝隙，新鲜的空气缓缓流动，就像是失水的鱼骤然被抛到水里，余蝶大口大口地喘息。
　　脑子就像是高精度的计算机，一个字一个字地斟酌着怎么顺泽她的话安抚余笙。
　　但旋即，只见颜汐手慢慢覆盖在肚子上，抬起脸笑着冲余笙说道：“是个女孩哦，等她出生，扎个蝴蝶结给你抱好不好？余笙，预产期定在你生日那天好不好？”


第96章 娱乐圈
　　“你就这么恨我吗？”
　　“是呀, 恨你，俞笙，为了我, 值得吗？”
　　颜汐双手被大红色的绸缎牢牢绑缚在一起, 吊在床头。
　　被带回来已经一个多月了, 先前还不明显的小肚子又突出了些，浑身上下的每一块肌肉都散发着母性的光辉。
　　她半靠在床头，上半身穿着半拉俞笙亲手针织的大红色毛衣，整个肚皮都露在外面, 圆润的肚脐微微外翻, 显得十分可爱。
　　下半身则穿了一条只能盖住大腿根的烟灰色的运动短裤，长长的松紧带子耷拉下来, 垂落在床上。
　　腰背下垫了一只定做的软枕，严丝合缝地配合着她腰腹间的曲线，让她即便是被绑在床头也能相对舒服些。
　　摆出生产姿势曲起的大腿下也垫了小半张海绵和褥子做成的软垫，即便是长时间保持这样的M也不会抽筋。
　　她说话的时候上半身微微挺起, 缓缓凑近俞笙。
　　长发就像是海藻一样，随便地在脑后挽起了马尾, 前面的碎发凌乱的垂落在耳鬓处, 弯出俏皮的弧度。
　　腰腹间用力，大腿上的肌肉紧绷, 青色的脉络在白的发光的肌肤上愈发明显。
　　整个人美的就像是一副油画。
　　她看着半跪在床上的俞笙, 在她的嘴角处印上了轻柔的一个吻：“如果时间倒流, 从最开始重来一遍，我一定会……”
　　俞笙以为她会彻底抹杀两人的相遇, 或者直接将那时候渺小的跟一只蚂蚁似的自己悄悄踩死。
　　谁知道颜汐却笑嘻嘻说道：“更恶劣地对你，看你还会不会爱上我。”
　　她专注地看着俞笙的眼睛, 非常认真地提问道：“我想知道你到底是有多缺爱，有多贱，我都那样对你了，你却还能这么死心塌地地爱上我。”
　　嘴角上扬，她轻轻笑出声音，就像是羽毛落在琴弦上，发出轻柔的调子：“或者你爱的根本不是我，而是那个阶段的一个幻影，或许不是我，任何人都可以。”
　　她眨了眨眼睛，思索了一番，就像是学者在开研讨会一般，严谨地提出假设：“那我是不是要假派个人接触你，像是我一样地对待你，然后坐等你会不会爱上我一样地爱上她。”
　　话里话外都是对俞笙爱情的不信任，乃至不屑。
　　这些话把俞笙的心脏扎得千疮百孔，血肉模糊。
　　她深吸了口气，把已经快要溢出眼眶的眼泪又憋了回去。
　　嘴唇蠕动，她还想说些什么，但颜汐却用唇封住了她的唇。
　　微凉的唇瓣轻轻起开，舌尖抵着她的唇缝轻柔地扫荡。
　　难怪说出来的话如此冰冷伤人，她的口腔温度都比别人略低一些。
　　俞笙下意识探入了舌头，想用自己的体温传给她一些。
　　“好了，这么温馨的场面说什么爱与不爱那样的扫兴话题呢，俞医生，检查做的怎么样了，请问我的宝宝一切正常吗？”
　　她歪头看向床侧的仪器，电脑显示器上面赫然是她的影像，不过不是脸的。
　　俞笙身穿白大褂，手上拿着一根涂抹了润滑液，此时正油光水亮的长长的金属杆探测仪，像是巡视自己领土的猎豹，一寸一寸地检视。
　　这些仪器都是胡舒润搞来的，为的是颜汐在家做检查方便，但此刻却变成了两人的玩具，而颜汐显然比俞笙还要乐在其中。
　　“宝宝看起来很健康。”其实两人都看不懂仪器，而俞笙只是见胡舒润操作过几次，知道大概怎么用而已。
　　此刻的器械作用根本不是检查孩子，而是给颜汐解决沙漠之荒。
　　“啊，俞医生，你帮我看看怎么这么痒啊，你绑着我的手啦，那你帮我挠挠好不好……不是那块，再往右一点，再深一点。”
　　“嘶——”
　　听见她的轻呼，俞笙立刻停下动作，略显紧张地问道：“怎么了，我弄疼你们了吗，哪里不舒服。”
　　沉默了一会，颜汐平稳了下呼吸，再看向俞笙的眼睛里满是轻佻和戏谑的笑意：“余医生做的真棒，你碰到你的宝宝了哦，她也在给你回应呢。”
　　俞笙手下一僵，下意识看了一眼旁边的屏幕，黑白的，什么都看不见，但脑海中莫名却出现了她和肚子里孩子互动的画面。
　　手下的管子突然动了动，惊醒了俞笙。
　　原来是颜汐抬了抬肚子，她沙哑着声音：“想什么呢？”
　　颜汐舔了舔干涩的唇，舒服地长出了一口气：“怀孕真好，又是一种新奇的体验。”她眯着眼睛慵懒地看着俞笙，也不知道是开玩笑还是认真的，她提议道，“要不你也怀个小孩吧，爽的时候头皮都在发麻，就连头发丝似乎都能感受到酥麻，真想让你也体验下这种极致的享受。”
　　“颜汐，你到底是想气我，故意说出这样的话，还是真的觉得，一个小生命可以这么随随便便就被决定来到这个世界……”
　　电流感戛然而止，颜汐不满地掀开眼皮，挑眉看着嗔怒的俞笙。
　　她没回答对方的话，而是不在意地嗤笑一声：“我一直都是这样的人啊，你是第一天认识我吗？你，小孩子，她们，在我眼里有什么差吗？”
　　俞笙定定看了她半晌，忽然松开手里的仪器，她起身脱掉白大褂随手扔在一边，整理了下自己的衣服，转身离开。
　　走到门口时，她背对着颜汐，自嘲地笑出声：“是呀，没差，在你眼里，我和这台仪器的作用还差不多，不，起码它只会给你带来快乐，而我，还有麻烦和厌恶。”
　　“所以呢，你现在是幡然悔悟了吗？要修正错误了吗？”
　　握在门把上的手狠狠收紧，手背青筋暴起，就连指缝间的脉络都清晰可见，俞笙咬着牙：“我从来不觉得这是一场错误。”说罢，重重甩上了门。
　　但其实，关门的动静十分轻，就像是怕惊扰了颜汐和她肚子里的孩子。
　　……
　　“不吃，不想吃。”颜汐仰躺在沙发上，双腿高高搭在靠垫上，脚丫子在空中一点一点的，对余蝶精心准备的一大桌子饭菜，看都没看一眼，直接拒绝。
　　“喂！”余蝶把最后一盘菜端到桌上，在围裙上蹭了蹭手，抬头看捧着PAD玩植物大战僵尸玩的不亦乐乎的颜汐，无语更无法，强忍着暴躁耐心劝道，“我姐不在，你可别想我跟我姐一样，愿意低三下四伺候小姐一样喂到你嘴里，快点给我去洗手吃饭。”
　　颜汐抬脸，投过来神秘的一眼。
　　余蝶立刻转过头不和她对视，双手捂着耳朵，嘴里哇哇乱叫：“你闭嘴，我不想听你说话。”
　　但显然慢了一步，颜汐优哉游哉说道：“你姐给我喂饭的时候可不是低三下四，她可趾高气扬了，命令我吃饭，不吃饭就不……”
　　“啊啊啊，你闭嘴啊！”余蝶蹬蹬蹬小跑过来，站在她的面前苦大仇深地警告道，“谁想听你们那些肮脏事啊。”
　　说罢，她眼神略显担忧地看向颜汐的肚子，抿了抿唇：“之前的检查结果出来了吧，孩子怎么样？我看人家五六个月的肚子都很大了，你这怎么……”就跟吃胖了没两样。
　　说不好听点，如果不是一回来她姐就带着做了各项检查，什么四维，这呀那呀的，她都要怀疑颜汐假怀孕了。
　　怀疑归怀疑，但余蝶还是抑制不住的担心。
　　她一脸狐疑地看向颜汐：“你该不会是在刻意控制体重减肥吧，你不会这么疯吧。”
　　“我为什么要减肥？我巴不得我肥了你姐对我早点失去性~趣呢~”颜汐翻了她个白眼。
　　余蝶：“……”我的耳朵脏了。
　　“那就好！”余蝶没好气道，“行了行了，就算减肥也没事，我做的都是长胎不长肉的，上次医生不是还说相比较其他同龄的，这孩子有点小了，就算你自己吃不下为了孩子也要吃点。”
　　“我发现你跟医生都有个误区，你姐就从来不会犯这样的错误。”颜汐手撑着沙发坐起来，扒在沙发靠背上眨巴着无辜的大眼睛跟余蝶卖萌，“你凭什么觉得我自己都不想干的事情，我会为了孩子就干了呢？你觉得我是那样的人吗？”
　　脑海中自动循环播放颜汐当初所说的生孩子理论，余蝶瞬间一个机灵，浑身的汗毛都炸了起来，她搓了搓手臂，喃喃自言自语道：“这孩子跟了你们俩，真是可怜。”俩妈妈没一个正常人。
　　“咔哒——”密码锁开门的声音，余蝶回头，就看到风尘仆仆的余笙站在门口换鞋，还以为看错了，揉了揉眼睛，“姐？你今天下午不是有戏么？”她转头看颜汐，“你把我姐叫回来的？”在她看来，她姐虽然事业心不重，但该有的责任心还是有的。
　　能把她从工作场所叫回来的，也就只有颜汐了。
　　“跟我有什么关系？”颜汐根本无所谓她回不回来，视线重新落回在平板上，专注地玩游戏。
　　“前两天赶了点进度，我的戏份已经杀青了，其他的工作也都推了，这段时间就在家了。”余笙一边脱衣服一边解释，从卫生间出来的时候她从头到脚都换了一身，身上也散发着淡淡的消毒液的味道，“在吃饭？”
　　“在劝某人吃饭。”余蝶长出一口气，摘下围裙，“你回来就好，一大早起来又是买菜又是做菜的，比在片场还累，心累！”她抱怨的时候专门看向颜汐，结果对方根本不抬头跟她对视，余蝶心里更堵得慌了，瘪了瘪嘴，“管你们那么多，我困死了，睡回笼觉，没啥事别喊我。”
　　“你不吃了？”余笙走到餐桌前，揭开汤盅的盖子，一股浓郁的南瓜香甜蔓延开来。
　　“不太饿。”余蝶叮嘱道，“粥里没放糖，南瓜算是粗粮，稍微多吃点没关系，厨房的高压锅里炖的是红枣乌鸡汤，晚一点记得给她喝，你看那脸蜡黄蜡黄的，要是肚子里的小宝宝生出来也是这个肤色，丑死了。”
　　“你放心，如果真是这个肤色，我天天给她扎粉色蝴蝶结，专门碍你的眼！”颜汐没抬头照样回怼，气的余蝶又在心里炸毛，盯着她的肚子在心里默念好几遍她是孕妇，不和她一般计较。
　　“你又惹她了？”余笙盛了一碗南瓜粥端过来，半跪在沙发前，勺子轻轻搅拌，香甜的热气氤氲开来，她先尝了一口，确定不是很甜。
　　“谁让她喜欢招惹我。”PAD被拿开，颜汐不满地撅了噘嘴，拉过一边的抱枕抱在怀里，歪着脑袋冲着余笙笑，就像是个初出茅庐不谙世事的小姑娘。
　　或许，余蝶对她的好感，就是这一张又一张纯净的笑脸堆积出来的。
　　只是真的是余蝶喜欢招惹她吗？每次不都是你先动的手吗？
　　不光是余蝶，对任何人都是。
　　你招惹了我们，却又不打算负责。
　　余笙面上不显，她抿了抿唇，舀了一勺粥送到颜汐的嘴边：“她放了你最爱吃的红薯，吃点吧。”
　　“我想吃辣的！”颜汐握住她的手腕，勺子里的粥差点扬出去，“想吃牛肉粒酸辣粉，还想吃麻酱宽粉，香菇番茄打底的扯面也想吃，啊，我们去吃火锅吧，要重油重辣的锅底，嘶，光是想想口水都要掉下来了。”
　　“火锅不行。”余笙狠狠皱了皱眉，“小蝶做了青椒香菇酿肉，吃点解解馋。”
　　颜汐翻了个白眼：“怎么，你孩子现在还不能吃辣？你怕她掉了？”
　　余笙淡淡说道：“你体质不能吃辣，忘了之前吃胡辣汤胃里翻江倒海的那个晚上了吗？当时你是怎么说的？宁可不吃饭，也不吃辣了。”
　　颜汐：“……我后悔了，余笙，我现在能选择不要这个小孩了吗？吃顿火锅都不成。”
　　如果是余蝶，此刻听了这话估计就跟踩了尾巴的猫似的，毛都要炸开了，但现在是余蝶，就连眉头都没皱一下，语气依旧四平八稳的：“六个月零二十四天，你就算不顾孩子，也得考虑下自己的生死吧，这些话以后别说了。”
　　面上虽然没表现出来，但颜汐莫名地感觉到了她周围逼仄的空气微微震荡，她整个人就像是一张紧绷的弓，随口一句话都能让她紧张半天。
　　颜汐觉得好笑：“怎么，剧组呆的多了，还养成封建迷信的习惯了？”
　　余笙：“只是口头注意点而已，我抱你去餐桌那边吧，看在小蝶一大早劳心劳力为你做这些的份上，好歹赏一两口。”
　　“火锅而已，生了以后随你吃。”
　　颜汐瘪嘴：“不知道以后还有没有火锅。”
　　余笙以为她闹情绪，安抚地捏了捏她的手指：“怎么会没有火锅，你愿意吃买一个火锅店给你都行，天天吃，三餐吃，伸手。”
　　说了这么一会话，手里的粥有些凉了，表面都结了一层皮。
　　余笙怕她喝下去不舒服，还是想她喝点热气腾腾的。
　　颜汐扁了扁嘴，但却配合地张开了双臂。
　　她在家从来不穿鞋，甚至不穿袜子，双脚上套了个余蝶临时找出来的棉帽子，原本是自然下垂的装饰用的绳子用作固定，系在了她的脚踝上。
　　余笙瞥了一眼：“小蝶对你挺上心的，她是真把你当作姐姐了。”
　　“是吗？”颜汐装作感动地捂了捂胸口，“妹妹真好，看她每天为我这么劳心劳力，累的心力交瘁，都没时间出去浪，我这也是心疼的紧啊，要不我给她个机会，让她出去嗨一嗨？”
　　“她刚学好一段时间，别把你那些朋友介绍给她。”大概是觉得自己语气太冲了，话锋一转，余笙缓和了口气，“对了，这是我最后一部戏了。”
　　停顿了好一会，大概是没等到颜汐的询问，余笙只好主动说道：“你上网应该也看到了吧，前段时间我就说过要退圈了。”
　　“网上沸沸扬扬的，就算不点开也会有新闻弹出来，不想知道都不行。”颜汐对此无感，甚至好像在为这些新闻打扰到了她有些抱怨。
　　余笙一时之间也不知道要说些什么，无声地喂了她小半碗粥，颜汐推开碗：“妹妹不是说有鸡汤吗？我想喝。”
　　大概是没想到颜汐竟然会主动配合喝之前碰都不愿意碰的鸡汤，余笙讶异地看了她一眼：“多熬一会吧，油腥味就被红枣味盖的差不多了，要不，待会再喝？”
　　“现在吧。”颜汐偏头看了眼窗外，“我看今太阳挺好的，吃完我想出去转转，就当消化了。”
　　“出去我也不会给你买其他吃的。”余笙缓缓眯起眼睛，“外面的东西添加剂多，如果真的想吃，我做给你吃。”
　　“不了，说实话我还挺喜欢小蝶的手艺的，以后要是吃不到还挺舍不得。”
　　“有一种家常的味道？那是因为小蝶手下没轻重，油盐酱醋总是加的不适量。”
　　“你现在还会偷摸看监控！”颜汐眯起眼，不过她也没计较，“但这种感觉恰好也是别的地方吃不到的。”
　　“你要是喜欢吃，下次我手抖一抖也能做的出来，你要还是不满意，让小蝶做给你吃，怎么会吃不到？”余笙跟她商量，“我盘了家店，打算写小蝶的名字，楼下的那套房我也买下来了，给小蝶住，就算有了小孩以后不方便同住她也距离不远。”
　　颜汐咬着勺子思索半晌：“什么店啊，妹妹那缺根弦的脑子应付的过来吗，至于楼下的房子，没必要，住在一起挺好的，没事说说话就当解闷了。”
　　“又不是三岁的小孩子，我也有自己的事情做，不可能事事都为她考虑好，以后她忙店面，我们也有的忙，哪来的闷的时间，需要什么解闷。”
　　显然颜汐不是这么想的，但她豪迈地喝下了一大碗汤，没反驳，只是擦了擦嘴巴转身走向余蝶的房间，大喊着：“妹妹，我要出去压马路了，你去吗？”
　　“滚呐，不是说不要打扰我睡觉吗？”门内传来暴躁的咆哮声，颜汐冲着紧闭的门嘻嘻笑得跟恶作剧成功的小孩，回头对着余笙露出得意的神色。
　　“有好玩的也不去吗？”颜汐装模作样地拔高了声音。
　　余蝶渐渐失去理智：“快滚快滚啊！”
　　“真不出来看看我吗？”颜汐摊手，“那你可别后悔呀，以后你哭着求我都没机会一起玩咯。”
　　余笙给她披上自己的毛呢大衣，扣了一顶黑色的毛绒帽子，捏了捏她的腰：“冷不冷，腰酸不酸？”
　　“不想穿白色的。”颜汐扭着身子想要脱下来，“我那件黑色的棉袄呢？”
　　余笙强行给她扣上扣子：“帽子裤子鞋子都是黑的，衣服就穿这个吧，米白色又不是纯白色，这个颜色眼睛看着也舒服。”有一种真的要当妈妈了的柔软感。
　　“颜色太浅不耐脏。”颜汐嘟囔了一句，但也没再犟。
　　倒是余笙，有些疑惑：“你今天怎么了？”说不上哪里奇怪，但总觉得不大对劲。
　　“没怎么，不是说准妈妈心情都是六月的天么？”颜汐歪头，“怎么，我都给你怀孩子了？连这点想一出是一出的自由都没了吗？”
　　余笙：“……走吧。”


第97章 娱乐圈【完】
　　等电梯的时候, 颜汐忽然问道：“现在几点了？”
　　余笙掏出手机，上面还有几个经纪人的未接，以及数都数不清的微信消息：“差十分钟两点？”
　　她正准备点开经纪人的微信, 颜汐忽然一把拽住余笙的胳膊, 差点给她手机撞飞出去：“我们去中心广场吧, 我想去喂鸽子。”
　　“中心广场？我没带车钥匙。”余笙皱眉，“那你在这等我会……“
　　“当当当——”颜汐抬起手，叮叮当当一大串钥匙在她眼前晃，“我带了！”
　　“那你早说想去中心广场, 应该带点吃的。”余笙惦记着她中午没吃多少, 又不想给她买外面的零食。
　　颜汐笑眯眯：“这不是怕你不带我去么，什么都不用带, 我也用不上。”正好进了电梯，她按了负一层，偏过脸露出狡黠的笑意，“你车上不会有什么不该有的东西呀？我要不要给你留点时间检查收拾下？”
　　余笙盯着她弯起的眉眼看了半晌, 突然伸手抚了抚她的眉角。
　　颜汐：“……”偏头想要躲开，却被压得更实在了, “干什么呢？催眠呢？”
　　余笙收回手, 刚才深沉的眼神也随之散去，淡淡地说道：“要是真能催眠你就好了。”
　　颜汐瘪嘴：“得了吧, 余笙, 一辈子说长不长说短不短, 别在不值得事和人上浪费时间。”她捧着余笙的脸，“我看你面色红润, 印堂发金光，是大富大贵的命格, 别浪费了这么好的命。”
　　余笙回视她：“是吗，那真好啊。穷困潦倒，我怕委屈了你。”
　　颜汐瞥眼：“你的命，跟我有什么关系。”她松开手转过脸不看余笙，“别跟我谈什么爱不爱的，我不信。”
　　余笙还想说点什么，但“叮咚——”一声，电梯门应声而开，颜汐先一步蹦了出去，余笙急忙追上去想要护住她的肚子。
　　颜汐推开她的手：“你去开车吧，我站那等你。”
　　余笙：“你慢点，看着点脚下的减速带。”
　　颜汐：“快去快去，速去速回。”
　　余笙右眼皮跳了一下，当时她没想那么多。
　　以至于那之后的无数个夜晚，她的右眼皮都会神经性跳动，耳畔也会循环播放着颜汐那轻佻的带着笑意的“我不信”三个字，眼前炸裂的大片红色刺得她心脏抽痛。
　　她没有一刻不在后悔，如果那天真的早去早回，是不是就不会发生这样的噩耗，或者如果那天，她强硬地拒绝了颜汐，两个人不去停车场，也会没有事。
　　但她拍了那么多电视剧电影，NG了数千万条，可人生这场戏，却没有一位导演愿意给她喊一声CUT。
　　她眼睁睁看着颜汐，在自己的怀抱里，一点一点闭上了眼睛，感受着掌心的温度一点一点的逝去。
　　脑袋里的记忆是碎片化的，是凌乱的，是连贯不起来的，偶尔也会想起来车上那个扭曲的疯狂的笑脸。
　　一切的一切，都是那么的虚幻，就好象是一场梦似的。
　　……
　　“颜汐，你别吓我，没事的，你不会有事的。”余笙抱着颜汐，看着她亲手披上的米白色大衣一点一点被鲜血泅湿，甚至染红了她的双手。
　　大脑一片空白，余笙使劲咬着舌尖都感受不到痛，她张着嘴喘气却一个字都说不出来，几乎是用尽了全身的力气反手狠狠甩了自己一个巴掌，这才勉强找回语言系统。
　　“没事的没事的。”也不知道是为了安抚颜汐还是安抚自己，余笙颤巍巍地掏出手机，咬着牙报了地址，酸涩几乎堵住了喉咙口，她声嘶力竭地喊着，“求你们，她是个孕妇，我求你们了，快点来。”
　　余蝶跌跌撞撞跑下来的时候，救护车还没来。
　　她姐抱着颜汐坐在血泊里，茫然又无助。
　　小时候她捅死继父，根本没见到多少血。
　　但这次，她却像是看到一条血河，几乎要把余笙和颜汐彻底淹没。
　　“姐，颜—颜汐她，她怎么……”出了这么多血？
　　余蝶下意识想问，但对上余笙如死灰一般的面庞，声音戛然而止，顺着血印看过去，一辆黑色的轿车停在不远处，车轱辘上还带着刺眼的血红。
　　车门旁站着一个蓬头垢面，面容疯狂的女人，一脸兴奋地看着这边。
　　余蝶下意识缩了缩身子，又赶忙将余笙和颜汐挡在身后，一脸戒备地盯着那边。
　　“她死了，她肯定死了。”那个女人捧着脸，狂笑大叫，她突然冲了过来，被余蝶死死抱住，但还是挣扎着去拉余蝶的衣服，“薛蓝，我爱你，我替你杀了她，杀了那些伤害你的人，薛蓝，你看看我，你看看我呀，只有我对你的爱是纯粹的，她们都是贪图你的身子，我救你，我救你！”
　　她撕扯着余蝶的头发，怒吼道：“去死啊，去死吧，你们都去死，谁也不许伤害薛蓝，薛蓝是我的，是我的！”
　　头皮几乎被扯下来，余蝶竭力想要制住她，大叫着想要让她清醒点：“你他妈谁呀，谁是薛蓝呀，你认错人了！”
　　“不，她是薛蓝，她就是薛蓝，她是我的挚爱，她就算化成灰我也认识她。”那人一脸沉迷地望着薛蓝，视线在撇到余笙牢牢抱着颜汐的动作，瞬间有变得激动起来，“她欺负你，我替你杀了她，她死了，她终于死了，薛蓝，你自由了，你想要什么我都给你，我不会再让任何人欺负你的。”
　　余蝶忽然想到，她姐爆红的那场大女主戏，女主角的名字就是薛蓝！
　　是个极端私.生.粉。
　　她赶忙报了警，但……
　　救护车抬了两个人走，一个是已经失去了生命体征的颜汐，另一个是被医生告知病人已经没有抢救必要的时候和医生据理力争，最后生生昏过去的余笙。
　　余蝶大脑嗡嗡的，她麻木地让医生带走余笙的同时，也带走了颜汐，因为……总得去医院啊，说不定会有奇迹发生。
　　可是直到她姐醒过来，奇迹都没有发生。
　　“姐，你醒啦？”察觉到余笙有动静，余蝶赶忙凑过去，她倒了一杯水递到余笙嘴边，“有没有哪里不舒服，想不想吐？”
　　“没有，你怎么过来了？”余笙皱着眉，看了眼身上的病服，“是导演给你打电话了？你过来了小汐呢？你不会让她一个孕妇一个人在家吧？”
　　“你说什么？”余蝶手顿在原地，跟余笙确认道，“姐，你还记得，你是怎么进医院的吗？”
　　那身被血浸湿了的衣服还在车上，那个疯了的女人已经被扭送到警察局，而她姐姐，躺在病床上，一脸埋怨地质问自己，为什么要把孕妇单独留在家中。
　　没有单独留在家中，她也在医院，只是——已经没有必要进病房了。
　　“不就是从威亚上掉下来了么，又不是没出过意外，我没什么事，这个点小汐是在午睡吧，趁着她还没醒，你赶紧回去吧。”
　　“哦，好。”余蝶从小就没什么主意，这会眼泪更是止不住地往下掉，她急忙转过身，使劲用衣袖擦了擦，擦得眼皮都要蹭下来，“好，我现在就回去，马上回去。”出门她就去找了医生。
　　简单的检查过后，余笙又睡着了，医生和余蝶站在门外，小声说道：“记忆没有受损，身体方面是没有任何问题的，大概是心理方面的，如果过段时间还是想不起来的话，去找心理医生看看吧。”
　　有那么一瞬间，她甚至觉得有些庆幸，如果失忆了，如果以后都想不起来了。
　　那么，她姐是不是就不会那么痛苦。
　　只是，晚上余蝶再来的时候，余笙已经醒来了，她定定坐在床上，面无表情地看着窗外。
　　可窗外什么都没有，就像是一大片黑色的幕布被烟火燎出了几个破洞，还带着点点火星。
　　“姐？”有那么一秒钟，余蝶甚至以为，余笙都要坐化了，她轻轻地叫了一声，看到床上小桌子上摆着的药瓶，是医生开的用于情绪镇定的药物，“你要吃药吗？我给你倒点水？”
　　余笙就像是老化的机器人，僵硬地转过头，视线聚焦了好几次似乎才勉强看清楚余蝶，半晌后她摇了摇头，声音干涩的也像是齿轮强行运转发出的嘎达声：“吃过了。”
　　余蝶注意到地上似乎还有一粒药，她眼眸闪了闪，走上前去握住药瓶，感受到里面的重量不大对劲，吓了一跳。
　　她转身立刻就想去找医生询问，药吃多了有没有事。
　　“颜汐呢？”余笙忽然问道。
　　“在家啊。”余蝶犹豫了下，回答道。
　　她没敢转头，不敢去看余笙此刻的表情，更不敢对上她此时的眼神。
　　“她回家了啊，回哪个家啊？是那个她希望的，没有我的家吗？”
　　余蝶眼泪瞬间就下来了，她转身，对上余笙一天之间苍凉衰败下来的面容，扑上去一把紧紧抱住了余笙，脸面埋在她的怀里，努力压制着哭腔，一遍又一遍地叫着：“姐！姐！”
　　她也不知道该说什么，此刻，不管说什么，都没有任何作用。
　　她轻拍着余笙的背部，不知道是在安抚余笙，还是在安抚自己。
　　余笙抬起双手，呆愣愣地看着，就像是在看在自己手里离开的颜汐，嘴角咧出一个惨白的笑容：“我答应你，我答应你啊。”
　　……
　　“余笙——我这次，是真的要走了，再也不回来了，看在——”
　　“你别说话，颜汐，别说话，你不会走的，不会离开我的！”血液汩汩流出来，余笙甚至都不知道是从哪流出来的，她疯狂地大叫着，捂着颜汐的肚子想要把那些血全塞回去，“来人哪，快来人，救命啊。”
　　空旷的地下停车场一遍又一遍回荡着她撕心裂肺的绝望的痛哭声。
　　“看在我真的想为你生个孩子的份上。”颜汐嘴里也在不断地往外吐血，甚至她每说一句话都有可能会被血液呛到，她费劲地抓着余笙的手放在自己的肚子上，恳求道，“看在这个孩子的份上，我求你，求你别来找我，让我一个人在下面，潇洒快乐——别，别来找我——”
　　她眼底闪着濒死的光，直到那点光渐渐散去，余笙都没说出一个“好”字来。
　　现在她说出来了，说出那个足以将她心脏碎裂的答案。
　　为了另一个人的往生，她杀死了自己的心。
　　……
　　“余老师，太谢谢你了，有了这笔捐款，二十多位失聪儿童的人工耳蜗就有着落了，等这批孩子手术成功，我会让他们给你写信的。”
　　“不用了，不用写信，事后将反馈发给我的助理就行。”余笙没什么高兴的表情，要不是必须亲自来签字，她甚至根本不想露面。
　　和福利院的院长寒暄完之后，余笙出院门的路上，看着院子里夕阳下孩童嬉戏打闹的身影，不由得心想。
　　如果颜汐的那个孩子长大了，会不会跟她一样，嚣张跋扈，恶趣味重？
　　应该不会吧，毕竟她身体内的也是自己的这套基因，应该会跟自己比较像，那应该很无趣吧，也不知道颜汐在那边，和孩子分开了吗？
　　她那么不喜欢孩子，尤其是不喜欢自己的孩子，应该是分开了吧。
　　颜汐离开十二年了，当初决定退圈的她虽然因为激进的影迷对于娱乐圈生出了生理性的厌恶和抵制，但不得不说，这地方是个赚钱的好地方，为了为这些孩子谋福利，她还是回去了。
　　有钱的时候就琢磨着花在哪儿，花没了就接几部戏，日子过的倒是也充实。
　　当初盘下的那家店面余蝶做大了，但当初说的让她搬出去的事倒是听了颜汐的，她还是住在当初照顾颜汐时就住的那间房子里。
　　因为，没有小孩，也没有颜汐，根本不存在不方便。
　　十二年了，时间过得真快呀。
　　余笙抬起手，透过五指看夕阳，隐约间视野里闯入一个熟悉的身影，只是现如今的她，已经没了各种情绪，就算看见了故人，一潭死水的内心也没掀起一丝涟漪。
　　倒是对方，在看见她的时候惊诧了一瞬，犹豫了一会走了过来。
　　“余笙，很久不见。”
　　“胡医生。”说实话，余笙不是很想见她，因为当初闹得确实不太愉快，她甚至跪下来祈求，刀子架在她的脖子上威胁，都没能抢到颜汐的遗体。
　　“当初——”
　　“我知道，您受人之托忠人之事。”余笙语气淡淡的，很想快点打发了胡舒润离开，“我还有事，要先走一步。”
　　她四下里看了看，掏出手机准备给司机打电话，问问怎么这么慢。
　　“有件事压在我心里十二年了，我一直想告诉你，但我不知道小汐——”
　　余笙眼睑下敛，眼睫轻颤，电话打错了，一不小心打给了余蝶。
　　“我很久没梦到她了，大概她真的离开了，对这件事也松口了，我觉得一直瞒着你不太好，尤其是我看你一直对外宣称丧妻丧女，每年都为她们……你有权知道事实。”
　　“当初我告诉你，小汐之前跟我说过，如果难产死在了手术台上，一定要我亲自处理她和孩子的遗体——”
　　自己还能心平气和地想，但别人一提起来，心脏就像是被大锤重重敲打，钝疼的厉害，甚至喘不过气来。
　　余笙手抓着衣襟，挣扎着想要呼吸。
　　那边胡舒润静静地继续说道：“但其实，她那时候跟我说的是，如果有一天，她真的死了，一定要带她离开你。”
　　“当时我骂了她，说她年纪轻轻胡说八道什么，你知道的，她一直吊儿郎当没个正行，说话也没把门的，我以为是一句玩笑话，我真以为她随口说着玩的，但我没想到——我是真的没想到——”
　　“那天我之所以执意带走她，不让你见最后一面，是因为——因为小汐她，不存在一尸两命的情况，她根本没怀孕。”
　　余笙一直觉得没什么事情再能牵动她的情绪，但每每颜汐都能给她惊喜，亦或是惊吓。
　　“你说什么？”耳畔传来嗡嗡嗡的嘈杂声，余笙甚至都听不清自己的声音。
　　“她当时确实想怀一个孩子，但你的卵子哪里是那么简单就能采集到的，在你未知的情况私自采集是犯法的，小汐——说她要做遵纪守法的好孩子，所以——她说她已经想到在孩子出生之前就离开你的好办法，只要每次检查的时候我帮她，我没想到——我没想到她说的办法，是这种办法——”
　　胡舒润还在说话，可余笙什么都听不进去了，眼前一片星星点点，视野斑驳，余笙踉跄了两下被人扶住，等她意识再回过来的时候人已经坐在车里了，而余蝶正坐在身侧，用冷冻的矿泉水给她额头降温。
　　余笙一把就拽住了余蝶的手腕，眼泪刷的从眼角落了下来：“颜汐她，真的不爱我，她真的一点都没有爱过我，她计划好的，又是她计划好的，从回来的那一刻，她就在计划去死了，不是他杀，她是自杀，自杀，她宁愿自杀都不愿意爱我！颜汐，这十二年，我在没有你的日子里狗一样的残活着，就是为了遵守对你的承诺，可你呢，用自己的生命算计我这一句承诺，你是不是太狠了，为什么，你要这么对我，颜汐——”
　　她说的颠三倒四，但在刚才拨通的电话里，余蝶已经听到了胡舒润的话。
　　此时的她对颜汐也满是怨恨，可面对十二年后，依旧一如既往地因为颜汐沉浸在悲痛中无法自拔的余笙，她只能感到深深的心疼。
　　一个爱的太深，一个却根本没爱。
　　这样的两人，怎么可能不是以悲剧落幕呢。
　　她轻轻拍着余笙的肩膀，听着余笙诉说对颜汐依旧丝毫未减褪的爱意，低声道：“十二年了，她想要的自由你也给了，下辈子，下下辈子，你再去找找她，这次别这么激进了，像正常人一样的好好谈场恋爱。”
　　夕阳西下，最后一抹余晖散去，整个大地都笼罩上了一层悲伤的颜色。
　　余笙第一次觉得，原来心脏裂了，碎了，死了，还能这么痛，痛的人都麻木了还是能感受到的，撕心裂肺，痛彻心扉的痛。


第98章 这个关系很复杂
　　“你爬进去, 爬进去就给你吃。”一个穿着粉色碎花连衣裙，扎着两根麻花辫的小姑娘，站在院子里的狗笼子前, 兴奋地手舞足蹈。
　　她说话的对象是一个比她瘦小很多的, 穿着满是破洞的工装布衣裤, 像是乞丐的小孩。
　　小孩脸上满是灰尘，脏兮兮的看不出本来面容，头发也剪得很短，在脑袋上鸟窝似的炸开。
　　此时的她视线紧盯着小女孩手中白胖胖的胖子, 咕咚咕咚咽着口水。
　　看着她跟狗见了肉骨头一般, 就差吐舌头流口水的没出息模样，小女孩笑的更灿烂了, 她使劲拍着手：“钻进去，钻进去我就给你吃啊。”
　　俩人面前的是一个一米多高的正方形的铁笼子，是家里那只大狗刚被带回来还没经过调教时的住所，已经很久没用了, 笼子里的食盆虽然没有食物残渣，但经过风吹日晒雨淋, 也积了不少灰尘, 隐隐泛着绿色，像是要长苔藓了。
　　小女孩见小孩半天不动, 刚才还挺高兴的, 一下子生了气, 她使劲把小孩往笼子里推搡，骂骂咧咧道；“你还没有大黑听话, 是不是不想吃肉包子了？”
　　小孩身板薄的就像是一张纸，风吹都能倒, 根本受不住她这样的蛮力，踉跄着跌坐在地上。
　　大概是摔疼了，趴在地上好半天都没动。
　　小女孩一脚踹在她的腰上，不满道：“喂，你死了没啊？我跟你说话呢，你听没听见？”
　　“你到底还想不想吃肉包子，你要是不吃的话，那我就给大黑吃了？”小女孩拔高了声音，“大黑，过来！”
　　一道黑色的影子飞跃而来，一条纯黑的京巴从后院窜出来，吐着长长的舌头眼巴巴看着小女孩，嘴里发出呜呜的狗吠声。
　　“你看，大黑都知道想吃东西就要乖乖听话，看来你还是不饿。”小女孩作势就要把手上的包子喂到大黑的嘴里，威胁着说道，“大黑，想不想吃香香软软的肉包子啊，你这么听话给你吃，不给她吃好不好？”
　　眼看着包子就要塞到大狗的嘴里了，小孩使劲咽了咽口水，转身慢慢爬进了笼子里，好半晌后才转过身来，看了小女孩一眼后，视线紧紧盯着锁定在那只肉包子上。
　　“哈哈哈哈哈！童晚，还挺适合狗窝的，以后你就睡这里吧！”小女孩把手上的肉包子准确的扔进了那只还残留着不知道是雨水还是什么的食盆里，“呶，奖励你的。”
　　白白嫩嫩的包子沾染了绿色的脏污，但小孩丝毫不嫌弃，迅速捡起来双手捧着就往嘴里塞，整个腮帮子都鼓了起来，全都堆积在口腔里咽不下去，噎得整张脸都发紫了。
　　看的小女孩心情更是愉悦，咯咯咯地笑个不停。
　　就在她拍手叫好，正准备想出别的方法玩的时候，大门咯吱咯吱的打开，清脆的高跟鞋声音自门口传来，所有人，包括那只狗的视线都转移了过去。
　　一个上身穿着黑色条纹长款西装，下身只比西装稍长一点的同款短裤，脚上一双及膝系带黑色高跟长靴，带着夸张的夏日遮阳帽，乌黑柔顺的长发在背后披散的女人站在门口，一只手扶着帽子，歪着头看向这边。
　　“喂，你是谁呀？”小女孩大声问道。
　　“颜汐。”女人的声音介于清亮和甜腻之间，有一种像是蜂蜜一般的香甜味道。
　　“颜汐是谁呀，没听过。”小女孩白了颜汐一眼，没礼貌地叫道，“你来我家做什么？”
　　“我是童先生的专属医生，之前和他约好了做精神梳理的，请问——我现在可以进来了吗？”
　　“童先生是我爸爸，他这会在屋里休息呢，我知道，你是他的手下吧，我也有手下，你看，这就是我的两个手下，这是大黑，这是童晚。”就像是迫不及待跟朋友分享自己的玩具，小女孩指着大黑狗和那个还在狼吞虎咽啃包子的小孩，“他们都是我的手下。”
　　“是吗，那你可真厉害呀。”颜汐穿过院子，路过铁笼子的时候，余光扫了一眼笼子里的小孩，如果不是她提前知道那就是命运之女，是她这个世界要帮助的对象的话，恐怕根本认不出来这个跟野人一样的孩子到底是男孩还是女孩。
　　被称作童晚的小孩对上颜汐的目光之后，下意识抓紧了手中啃得脏兮兮的肉包子，生怕颜汐跟她抢似的。
　　颜汐不置可否地冲着她咧了咧嘴，然后目不斜视地进了屋子。
　　小女孩看着她摇曳离开的背影：“她刚才说她是我爸的专属医生，她长得有些好看，她是我见过的最好看的人了？不过我长大肯定比她还要好看，我是公主，我是这个世界上最好看的人。”
　　大黑狗吐着舌头，哼哧哼哧舔着她的手背。
　　而笼子里的童晚，已经把整只包子都塞了进去，噎得她一直梗脖子，使劲拍着胸口努力想要把满头都咽下去。
　　听见小女孩的话，她也朝着颜汐看过去，只是阳光下只能看到一个虚幻的影子，还没等她眨眨眼看仔细，颜汐就已经进去了。
　　大门被关上，隔绝了门内门外两个世界。
　　小女孩看见她的视线，肆无忌惮地嘲笑着：“你也羡慕人家长得好看呀，可惜你长得这么丑，这辈子都不可能变得那么好看了，你比大黑都要丑，你以后要是跟大黑一起睡觉，大黑晚上醒来都要被你吓一跳。”
　　小孩听了也无动于衷，就像是完全听不懂话似的。
　　她舔了舔唇瓣，努力回味着刚才那点肉味。
　　她不回应，小女孩觉得不好玩，骂骂咧咧道：“真没出息，比大黑还没出息，童晚，你为什么要姓童，你根本不配跟我一个姓！”
　　她使劲踹了一脚笼子，结果硌到了脚的大拇指，疼的眼泪水刷的就出来了。
　　“啊，好痛！”小女孩蹲下身去捂大拇指，把怒气全撒在了童晚的身上，指着笼子大吼大叫，“你这个扫把星，都怪你，我要让妈妈把你赶出去。”
　　“你，过来！”小女孩指着一直等在一旁，竭力缩小自己存在感的女佣，“把笼子锁上，从今天起，她就住在这个笼子里了，以后大黑吃什么就给她吃什么！”
　　突然被CUE到的女佣吓得浑身一颤，看了一眼笼子里的童晚，大概是觉得可怜，没第一时间上前，结果就被小女孩一阵怒吼：“跟你说话呢，你是聋了是不是，我是这个家的大小姐，你连我的话都不听吗？我要让我爸爸把你赶出去！”
　　“不是的，小姐，我这就锁，这就锁。”同情心也不能当饭吃，女佣赶忙拿出来钥匙，费劲地将那纯黑的铁锁扣上。
　　小女孩蹲在一边看着，满意地笑了，她拍着手说：“对，就这样，不过……”她思索一番，皱着眉头，“大黑每顿都吃肉，吃的可好了，让你吃大黑的饭真便宜你了。”
　　“这样，以后让她吃大黑剩下的。”像是终于找到了满意的答案，小女孩咯咯咯地笑，“要是谁给她加餐的话，那就以后都跟她住在一起，吃在一起！”
　　女佣身子颤了颤，赶忙答应道：“是是是。”
　　小女孩看着童晚跟一团垃圾似的缩在角落，嫌弃地五官都皱在一起了，她捏着鼻子狠狠翻了个白眼：“臭死了，又脏又臭的，我才不要跟你住在同一个屋檐下，以后不准把笼子放在屋子里，就让她住在院子里。”
　　女佣哪里敢反驳她，甚至都不敢露出同情的神色，只能不断地点头：“是是是。”
　　对她的言听计从，小女孩非常满意，站起身拍了拍身上并不存在的灰尘：“我才是这个家唯一的大小姐，你们都要听我的话，不然我就让爸爸把你们都赶出去，让你们以后都找不到工作！”
　　她说完又泄愤似的踹了笼子一脚，这才蹦跳着走进了房子。
　　而女佣看了一眼蜷缩在笼子里，脑袋都要埋进□□的童晚，赶忙缩回视线，转头去干自己的事情了。
　　……
　　“童冯明，你竟然让这个女人到家里来？你忘了当初是怎么答应我的了吗？”一个身穿真丝连衣睡裙，乍一看风韵犹存，但仔细一看就能发现脸上动过刀子的痕迹，眼睛拉了夸张的欧式大双眼皮，跟举国之力开了一条大峡谷似的，鼻子高耸入云，就像是峭壁上屹立着的那棵决不屈折的松柏，再看那张脸，即使做了拉皮还是掩饰不住由内而生的老态和疲态。
　　如果是个千娇百媚的女人，用柔软娇媚的语气梨花带雨地撒娇着说出这样的话，男人恐怕就像是掉进了蜂蜜罐，头晕脑胀的什么条件都答应了。
　　但此刻这样的话由这样的形象质问地大声吼出来，完全就是撒泼，男人听了，除了厌烦，再没有其他任何的情绪。
　　“我跟你说过多少次了，颜汐是我的私人医生，还有客人在呢，你要是还想发疯，别怪我不客气了！”童冯明一把拽住扑过来要打他的女人的手腕，压低了声音狠狠警告道。
　　女人一脸震惊地看着童冯明，手腕上的阵阵刺痛传来，可她却完全没感觉。
　　她从来都不觉得男人能关注自己的下半身，童冯明在外面有女人的事她不是不知道，但这是她优秀的丈夫，是荣获了国家最高荣誉的将领，是多少女人梦寐以求想要嫁的对象，所以对于他外面的桃色绯闻，女人总是睁一只眼闭一只眼就过去了。
　　偶尔有闹得大的，可能会威胁到她地位的，只要她象征性的闹一闹，自己还是这个家的主人。
　　这次在星网上确实闹得沸沸扬扬，毕竟两人在外丝毫没有避忌，甚至出征在外都形影不离，明目张胆地住同一房间，童冯明接着职务之便给这个女人提了不少级，如果不是他用自己的荣誉向皇室施压，就凭借这个女人的资历和家庭，她怎么可能成为军队的正式编制医生，甚至还成为了童冯明的专属治疗师。
　　治疗师，说白了就是精神抚慰，一男一女，密闭的空间内，失控的情绪，除了治疗还会发生点什么事都是心照不宣的，但能凭借这点事正是上位的，圈子里还真没有。
　　所以刚开始，女人也确实没把这点事放在心上，直到征战结束童冯明将军凯旋，大大小小的媒体报道的头条照片，几乎都是童将军将一个女人牢牢护在身后。
　　画面中不是被媒体拍摄的厌恶，而是满满的对身后女人满满的心疼和呵护。他第一时间不是挡住媒体的长枪短炮不被拍摄到，而是小心地护着女人不被人群推搡到，除此之外还贴心地挡住了她的脸，不让她真实面容出镜半分。
　　正规新闻上甚至没有女人的姓名，野史上甚至都已经取代自己成为童家夫人了，她这个真正的夫人除了对方是医生之外，其他信息完全不知道。
　　后来她旁敲侧击问过很多次这个女人的信息，可童冯明一直闭口不谈，问的紧了就烦。
　　这段时间童冯明一直在家，她以为还有时间的，没想到今天这个贱女人就登门入室了。
　　“童将军，我今天是不是来的很不是时候？是不是打扰到您了，真的很对不起。”颜汐从卫生间出来，正好看到俩人不愉快的画面，原本浅淡的笑意瞬间僵硬在了脸上，她惶恐又局促，“就是最近好长时间没见您了，新闻上也没您的消息，之前您的伤势那么重，我心里怕……”
　　担心的话点到为止，颜汐话锋一转，又赶忙道歉：“对不起对不起，我又啰里啰唆说了一大堆，我独来独往惯了，总是学不会处理人际交往关系，给你们造成麻烦对不起，不方便的话我现在就回去。”
　　临走之前，她又点到为止的说道：“童夫人，网上的消息都是捕风捉影，以讹传讹的，他们怎么说我都没关系，但童将军是整个帝国的英雄，他不应该被这样莫须有的脏水污染，童夫人，您放心，我会尽快出面澄清这些谣言的，请您，作为她的家人，一定要成为他最后的防线，信任他！”
　　这一番话说的她眼圈都有些红，声音微微哽咽，话音刚落的瞬间就朝着童冯明和女人深深弯腰鞠了一个九十度的躬，抬手抹了抹眼尾，转身就要走。
　　“颜医生……”童冯明立刻甩掉女人，着急的甚至向前小跑了两步，赶忙出声拦住颜汐，“不用。”
　　颜汐拿包的时候带子带倒了衣架，眼看着架子就要砸到她身上，童冯明眼眸一暗，快速挪动过去张开双臂，母鸡似的将颜汐护在身下。
　　杆子砸在他的背上滚到地上，发出沉闷的一声重响。
　　“没事吧，颜医生？”童冯明低头，焦急地询问，“有没有碰到哪里？”
　　“没有，对、对不起，我怎么总是这么冒冒失失，又给您添麻烦了。”颜汐仓皇道歉，“您没事吧……”她上手甚至想检查下童冯明的背，但手刚伸出去，身上的人突然离开。
　　“你们在做什么！”女人扯过童冯明的胳膊将他拉到一边，冲着颜汐哭着吼道，“你装什么无辜，我看那些新闻都是你买的，现在竟然还敢到家里示威……”
　　“李晔，你闹够了吗，丢不丢人？”童冯明咬牙切齿，但看向颜汐时，脸色瞬间揉合了下来，就连声音都轻柔的像是一片羽毛，生怕惊扰了她，“颜医生，没吓到你吧，我们是因为还有其他的事，跟你无关，不要放在心上，感谢惦记我的身体，我这两天腿关节有些疼，所以一直在家，正好您过来了，帮我看看是不是之前的旧伤发作了。”
　　“可能是之前的枪伤，请您准备一间灯光好的屋子，我现在立刻为您检查。”一说到这个，颜汐立刻褪去了刚才的小白兔气质，瞬间化身成为专业的医师，说话间甚至站起了笔直的军姿。
　　“在家不用这么拘束。”童冯明拍了拍颜汐的肩膀，声音里也带了笑意，“我这不中用的身子，楼上就有现成的医疗室，跟我上来吧。”
　　“这些都是您为帝国战斗的勋章，您是我们每一个帝国人民的英雄！”颜汐跟喊口号似的，声音嘹亮，原本都已经转身的童冯明愣了一下，回头看着她，哈哈哈大笑，“颜医生说笑了，帝国的未来还都要靠你们这些年轻人。”
　　颜汐明显不同意他的说法，眉心蹙了蹙，但没反驳。
　　大概是看出颜汐的不高兴，童冯明又贴心地补充说：“不过听颜医生这么说，我很是高兴啊，就像自己又年轻了十岁。”
　　李晔看着两人上楼的背影，后槽牙磨得咯吱咯吱响。
　　拐弯处，颜汐回头，余光正好瞄到她怨毒的目光，嘴角勾起一抹不易察觉的浅笑，脚下一个踉跄，脑门磕在了童冯明高大的背上。
　　童冯明转过身，看着她脑门上的红印：“颜医生，怎么了？”
　　颜汐捂着脑袋，脸颊飞起两片害羞的红晕，不好意思地撇开了视线：“对、对不起，我差点踩空了。”
　　“你呀，跟个小孩子一样，小心这边台阶，慢点。”
　　李晔的脸就像是调色盘，红黄青蓝最后全部都混成了漆黑一片，右手狠狠掐着左手手腕，她咬着牙咒骂道：“这个贱人，装模作样！”
　　而颜汐自然是将这一幕尽收眼底，嘴角挑衅的笑意扩大几分。
　　她就是单纯的觉得，一家人因为她分崩离析的画面，真有趣。
　　……
　　这是个高科技时代，颜汐没怎么看资料，只知道一个星球一个帝国，星球和星球之间偶尔还会开战。
　　而童冯明是这个国家战功赫赫的大将军，因为少年就上了战场，所以身体陈年旧疾很多，而颜汐便让系统给自己加了个金手指，会点古医术，比如针灸，按摩等。
　　她凭借着娴熟的中医手段，一步一步地爬到了童冯明身边专属医师的位置。
　　关于这个世界的背景她没花心思了解太多，毕竟她需要关注的点只有一个，那就是这次的任务对象——童冯明第一任妻子的女儿，童晚。
　　童晚的母亲据说是童冯明在战场上捡来的，但其实是当初的童冯明身负重伤，被童母捡到，他贪图别人美色，把人带了回来，给了个身份。
　　毕竟他在外面彩旗飘飘，家里的红旗一定要找个不会生事的。
　　而现在的妻子则是之前比较喜欢的一个小情，在童母因为生孩子抑郁症去世之后，又扶了正，放在了妻子的角色上。
　　至于童晚，一个小丫头片子而已，家里也不缺那点口粮。
　　颜汐走到走廊尽头的时候，余光瞄了一眼院子，发现原本阴暗的天飘起了雨星，又看到童晚还被关在笼子里，瞥了一眼便转开了视线。
　　才十三岁呢，有的时间崛起，先给自己玩一段时间吧~
　　颜汐愉快地下了决定。


第99章 这个关系很复杂
　　“颜医生, 这间医疗室我是按照你先前说的喜好布置的，你看看，还有什么缺的, 我让他们去准备。”童冯明着重指了指窗前的那张两人用的, 古色古香的红木桌, 笑容中略带得意，“先前看颜医生很喜欢军队诊疗室的那张桌子，收拾资料的时候我就顺便把桌子一起搬回来了。”
　　“童将军，这……”颜汐惊讶地捂住嘴, 不可置信地看向童冯明, “我什么桌子都可以的，这桌子是军队上的, 还是还回去吧，不然他们又要说闲话了。”
　　“我为帝国出生入死这么多年，带了一身的伤痛退役，如今只是一张桌子而已, 难不成谁还能借此说我以公谋私不成？”童冯明大手一摆，不在意说道, “再者说来, 自从十七岁一战成名，我受到的非议还少吗？要是桩桩件件字字声声我都放在心上的话, 恐怕早就被他们话里的刀子捅死了, 也就不会有今天这个战功显赫的我了。”虽然是宽慰颜汐的话, 但显然童冯明也满是炫耀之意，像是得意地显摆自己的当年之勇一般。
　　只可惜终究是老了, 强撑着充足的中气说完这段话，童冯明气息都有些不稳了。
　　颜汐只当没看出来, 小女孩见到偶像似的，一脸崇拜地望着童冯明，感动的说不出话来：“童将军……”就差双手直接捧脸了双眼变星星了。
　　童冯明极其享受颜汐的热爱和推崇，他情不自禁上前，手抚上颜汐的肩膀：“颜医生，我这条命是你从战场上救回来的，别说一张桌子，就是整个童家……”他顿了顿，意味深长地说道，“就算是我，只要你一句话，全都任你差遣。”
　　呵呵呵，上一个搭救了你生命的坟头草都快跟我一样高了。
　　颜汐在心里毫不留情地吐槽，面上却摆出了更加崇拜的表情。
　　“童将军，您言重了，能认识您已经是我三生有幸了，现在能成为您的医师，这真的太幸运了，幸运到我不敢相信，每天睁眼都在想这一切是不是只是因为我的痴心妄想太强烈而做的一场梦，幸运到我每时每刻都在担心自己只有死掉才能抵消这个幸运。”颜汐情不自禁地双手握住他的手，虔诚地诉说着自己的孺慕之情。
　　“颜医生……”童冯明自然无法抵挡她这般直白的眼神攻击，眼看着伸手就要将人搂进怀里，颜汐忽然转身，她双肩紧绷，声线微微颤抖，“对，对不起，我失态了，都怪我太喜欢童将军了，才会控制不住自己，我知道您只是把我当成并肩作战的战友，而我……”她巧妙地停顿了一瞬，令人遐想的留白之后是她带着哭腔但却故作坚强的软糯尾音，颜汐深吸口气，下定决心道，“您放心，我一定会控制好自己的情绪，做一位专业的治疗师的！”
　　“其实我……”看着她隐忍的模样，童冯明内心的保护欲更是激增，忍不住想要将眼前人搂在怀里，护在身后，只是他上前想要剖析自己内心的时候，颜汐却突然转过身，扬起一张明媚的笑脸，“童将军，刚才在楼下您不是说腿关节疼吗？请您躺上治疗床，我去点上熏香，这就为您治疗。”
　　熏香应该就在那张红木桌的抽屉里，颜汐转身，正好躲开了童冯明的手。
　　“哦，好。”童冯明当然看出她是故意的，非但没有生气，反而是觉得她是为了自己的名声着想而可以避嫌，更加心疼颜汐了，眼睛一眨不眨地盯着颜汐的背影。
　　“童将军，您的夫人……好像也误会您跟我的关系了，刚才都是我不好，我想还是应该正是道歉的。”淡淡的檀木香从颜汐的指尖氤氲开，整个屋子瞬间平静不少。
　　“不用！”提起李烨，童冯明眼底闪过毫不掩饰的厌恶，大概是不想让颜汐看到自己这么丑陋的模样，他走到诊疗床前，慢慢躺了上去，忍不住喋喋不休抱怨道，“我在外面出生入死，她在家里用我拿命换来的钱潇洒奢侈，反过来还要埋怨我经常不在家，现在更是过分，甚至还欺负你一个小女孩，真是越来越没品了。”
　　“不怪夫人，是我没打招呼就来了，下次我会提前申请的。”颜汐走过来，半跪在床边，纤细葱白的手指按压着童冯明膝关节上的穴位。
　　“不用，想来就来，这里就是你的第二个家，跟谁都不用打招呼，就是我不在，也可以随时来。”童冯明垂着眼，视线紧紧黏在颜汐瘦削的手腕上，紧接着转移到她纤长的脖颈，划过胸前精致的锁骨，声音带了些沙哑，“颜医生正处在花一样的年纪，哪看的上我这个老头子，她这担心未免太杞人忧天了，我们问心无愧。”
　　正在按摩的手顿了顿，颜汐低着头，肩膀微微颤抖，半晌都没说话。
　　“颜医生？颜医生？”
　　“如果我问心有愧呢？”
　　“颜医生？”童冯明猛地坐起来，一把攥住颜汐的手腕，“你说什么？”
　　“不，不，没什么！”颜汐像是忽然意识到自己说了什么，她慌张挣脱童冯明的手，忙不迭后退，脚下也不知道怎么绊到了，咚地摔坐在地上。
　　“颜医生，没事吧。”童冯明一翻身从床上跳下来，直奔颜汐而来。
　　“嘶——”就在他想要触碰刹那，颜汐发出阵阵痛呼，“对不起，我好像把脚扭伤了。”
　　“我看看。”童冯明一把抱起颜汐，放在诊疗床上。
　　就在颜汐冲着他半跪了不到一分钟之后，两人的立场发生了天旋地转的对换。
　　童冯明半跪在颜汐的面前，将她的脚放在自己的膝盖上，粗糙的指腹划过她白嫩的小腿，指尖滑到脚踝上凸起的骨头上，低声道：“痛吗？”
　　“不痛，有些痒。”颜汐想要缩回脚，她惶恐地看着童冯明，“童将军，我没事的，你不要……”
　　童冯明捏着她的脚，毫不嫌弃地细细按揉着：“崴到了要好好揉一揉，否则明早起来就会痛了。”
　　颜汐垂眸，看着那双大手紧紧贴着他的脚踝画圈，终于她克制不住地一把抱住了童冯明的肩膀：“童将军，对不起，真的对不起，我喜欢你，不是普通民众对偶像的崇拜，我爱您，童夫人说的没错，是我不要脸，是我恬不知耻，爱上了已经有家室的您，我也不想来找您的，但我克制不住自己的感情，我想您，我真的太想您了……”
　　“不要这么说自己，我会心疼的，你没有错，爱更没有错，我们都没有错，小汐，我太高兴了，真太高兴了，我没想到你会喜欢我，我现在要高兴疯了……”童冯明大手扣在她的后背处，安抚地拍着。
　　“您别误会，我没想破坏您的家庭，您能接受到这份心意我就已经很高兴了。”颜汐从他怀里挣脱出来，使劲擦了擦眼泪，从床上跳下来，活动了下脚腕，扬起一张明媚的笑脸，“多谢童将军，已经没事了，您快躺上去吧，我这就为您做按摩。”
　　顿了顿，她又说道：“能像这么留在您的身边为您解决病痛的烦恼，是我最大的骄傲。”
　　童冯明原本还想再抱一抱她的，但最后改成了克制地按揉了下她的脑袋，眼底流露出一丝纵容和甜蜜：“好。”
　　他躺在床上闭上眼睛，感觉整个人都放松下来，肌肉松弛，下意识地就闭上了眼睛休憩，就连说话的声音都充满了慵懒：“颜医生，不知道为什么，我总是感觉跟你在一起舒心的多，你是不知道，回来这段时间我就没睡过一个好觉，晚上睡不着，白天也没精神，但就是这样合上眼还是没睡意，但你在身边就不一样了，就躺在这我就有困意了……”就像是为了证明自己说的是对的，童冯明声音越拖越长，听的人都要困了。
　　穴道被大力按压，阵阵酸疼和热潮顺着经脉涌上来，不仅不痛，甚至还有几分舒爽，脑袋里混沌一片，意识也逐渐模糊。
　　颜汐轻柔的声音就像是从云端飘过来的：“那您就趁着这段时间好好睡一觉吧，等治疗结束了我再叫您。”
　　回应颜汐的是一阵绵延的呼吸声，说话间，童冯明已经睡着了。
　　确定童冯明睡着之后，颜汐翻了个白眼，立刻停下了手里的动作，动作熟练地从怀里摸出来一套工具，稳准狠地扎在童冯明的膝盖上，将淡蓝色的液体毫无遗漏地注射进去。
　　按摩她会，针灸她也会，但没有观众，没有掌声的表演就没有必要了。
　　她收好工具，转头看了一眼桌上袅袅升腾的熏香，再看一眼睡得跟死猪似的童冯明，眉心不自觉蹙起，但语气却带着笑意：“剂量是不是有点大了，依赖性这么强？”她手指虚虚描绘着童冯明安详的跟死了似的睡颜，笑声里充满恶意，“堂堂一代将军，是不是女人玩多了，身体这么虚？还没玩两下就不行了？”
　　顿了顿，她撇着嘴嫌弃道：“啧，再苟延残喘几年吧，我还没玩够呢，你死了我可怎么办呀~”
　　这告白似的话语把自己都逗乐了，颜汐笑得花枝乱颤，自己又重复了一遍：“是呀，你死了我怎么办？”
　　“我还怎么当命运之女的妈妈呢？”
　　……
　　“颜医生，你看我，怎么就睡着了，等很久了吧？”童冯明揉着惺忪的睡眼，带着一脸餍足的表情坐起来，要知道他已经有很长时间没这么酣畅淋漓地睡一觉了，就好像压在身上的疲乏都被移走了。
　　“怎么会，每次跟您在一起，我总觉得时间过得特别快呢，一眨眼的功夫，您就醒了。”颜汐掐着他醒来的时机，站在床前，就好像这段时间一直深情地凝望着他睡觉。
　　果然，童冯明误会了，他一半感动一半心疼：“怎么一直站在这，瞧我，你来我太高兴了，也没想着给你准备点吃的喝的。”
　　“不用，我刚做完理疗，看您睡着了觉得好的很，没留神都这个点了。”颜汐似乎已经习惯了，笑了笑，“再说我也不饿。”但刚说完，肚子不合时宜地响了下，她顿时不好意思了，偏过脸。
　　童冯明强忍着笑意，抬起手看了眼时间：“确实该到吃饭的时间了，走，颜医生也尝尝我家的饭菜合不合胃口，若是不好吃，提点改进意见，让他们也练练。”
　　“这哪好意思啊。”颜汐捂着肚子，“今天就先叨扰了。”
　　“嘶——”她刚跨出去一步，脚踝一软整个人向下栽去，被身后一只大手一捞，天旋地转间已经到了童冯明的怀里，对上担忧的眼神，“怎么了？”
　　颜汐皱着眉：“大概是扭伤之后站的时间有点长了，脚腕疼，不过不要紧的，待会喷点药就行了。”
　　童冯明当即蹲下身：“这都肿这么高了，还什么不要紧，你也没带药吧，我现在就让人去买。”
　　“不……啊！”话还没说完，颜汐就已经被童冯明打横抱起，慌张的想要挣扎，结果牵扯到了脚踝，痛的她又是一阵惊呼。
　　“别动别动。”童冯明赶忙安抚道，“你这脚绝对不能二次伤害了，我先抱你下去。”
　　颜汐满脸纠结，想要拒绝，但又舍不得这样温暖的怀抱，最后只好克制地环上童冯明的脖子，低声道：“那就麻烦童将军了。”
　　“现在还叫童将军就真的太见外了，我年长你不少，这样吧，我叫你小汐，你就叫我一声童叔叔吧。”
　　“童——叔叔？”颜汐受宠若惊地叫了一声，得到了童冯明高兴的答应，“哎——”就像是第一次被叫爸爸似的，激动的脸都要笑成一朵菊花了，颜汐心内翻了好几个白眼才让忍住没有当场yue出来。
　　“小汐脚扭伤了，我抱她下来。”刚一出门，就撞上李晔，童冯明先发制人地警告道，“别猜测说些有的没的！”
　　李晔将到嘴边的话噎了回去，或许是刚才做了一番思想工作，此时的她已经没了之前的那么激进，甚至忍气吞声地退了一步：“脚扭伤了是吧，好，我这就给她叫车。”
　　“不用，她一个人住，回去也不方便，还不如留下来住。”这话一出，李晔和颜汐都震住了，颜汐忙不迭摇头，“不用不用，只是扭伤而已，我一个人可以的。”
　　“你这都不能下地，回去怎么办？”童冯明到底老了，抱着她下楼的时候脚步踉跄，颜汐差点绷不住脸上的表情，生怕他一个脱手就把自己扔出去了。
　　好不容易坐到沙发上了这才呼出一口气，一脸顾虑地看了一眼黑着脸跟下楼的李晔，慌张摆手：“不，不用的，我可以自己回去的。”她默默小声说道，“留下来还要麻烦童夫人帮我收拾房间。”
　　“麻烦什么，家里都有佣人，她一天到晚闲在家什么也不干，能有什么麻烦的，倒是你留下来，让她看看，现代人的生活可不是只有睡觉吃饭和玩乐。”童冯明甚至都没看李晔一眼，话里话外满是嫌弃和抱怨。
　　李晔怒火都到了嗓子眼里，生生又给咽了回去：“好，我现在就让人去收拾楼下客房，就是许久没有人住，怕怠慢了颜医生。”
　　童冯明皱眉：“二楼诊疗室隔壁那间房子，前两天就收拾过，里面东西都是新买的，别动，再让洒扫下就行了。”
　　李晔瞪圆了眼睛：“那间房子不是给雅瑶准备的吗？”
　　童雅瑶是他们的女儿，先前因为年纪小，怕上楼梯不安全，一直住在楼下。
　　前两天童冯明让人把楼上房间收拾出来，还布置得非常粉红梦幻，虽然没明着说，但大家都以为是雅瑶的，没想到……
　　童雅瑶从外面走进来，正好听见这句话，立刻跑上来：“是楼上的那个房间吗？爸爸，我进去看啦，我很喜欢，爸爸爸爸，你可以在送我几个小公主的玩偶吗？我想摆在床上。”
　　“雅瑶乖，别闹，那个房间是给姐姐的，玩偶你告诉司机，让他买给你。”童冯明摆摆手，“想要几个买几个。”
　　“为什么，我要那个房间！我就要那个房间！”童雅瑶当时就哭了，大声哭喊着，“她是谁的姐姐，我才没有姐姐，她是谁呀，为什么要住我们家，我不要，我讨厌她，她抢我的房间！”
　　大概是在家里肆无忌惮惯了，童雅瑶一生气就要动手，她走上来就要推搡颜汐。
　　还没等颜汐怎么，童冯明一把拽住她的手腕，老鹰捉小鸡似的差点给人提起来，怒斥道：“怎么回事？这孩子被你宠得不像话了，只能跟客人说话呢，真是跟你妈一个样！”
　　“什么叫跟我一个样？我怎么样了？再说，你说话就说话，你跟孩子动什么手呀？”
　　童冯明下手没轻重，抓的童雅瑶细嫩的手腕上一圈红痕，疼的小孩哇哇哇大哭，李晔一边生气她为了外面的女人跟家里的孩子发火，一边是真心疼自己的孩子，赶忙从他手里把孩子抢过来。
　　童雅瑶一看有人给自己撑腰，哭的更大声了。
　　“都给我闭嘴！”童冯明被吵得头疼，再加上怕颜汐看笑话，眼神狠戾，就像是将体内征战沙场的野兽放了出来，他眼睛一眯，母女俩个就像是被点了消音键，顿时噤了声音，“要吵出去吵，不吵就赶紧吃饭，都什么时候了，这个家里除了吵架还有点正常事吗？”
　　童雅瑶大概是没见过这么暴怒的爸爸，缩在李晔的怀里吓得哆哆嗦嗦，直打哭嗝。
　　“你吼什么呀，吓到孩子了。”李晔拍着童雅瑶的背部，也不敢和童冯明呛声了，而是低声抱怨着，“有什么话你好好跟她说呀。”
　　“我倒是想好好说，你看她像是听的样子吗？好好一个孩子都被你养废了，行了，快点收拾收拾吃饭，是想饿死谁？”
　　整个吵架的过程，颜汐既没火上浇油，也没想着劝架，自始至终就是事不关己地淡淡看着。
　　毕竟，这时候的童冯明也不想让自己看到他生活的一地鸡毛，容易戳破自尊心。
　　颜汐很会玩弄别人，也擅长揣摩别人的心思，只要她愿意，没有人能逃得过的她的演技。
　　她的沉默一直持续到了饭桌上，因为外面的雨越下越大，落地窗外的女佣焦急地跑来跑去。
　　“吃点这个。”童冯明给她夹菜，却发现颜汐一直偏着头看外面，顺着她的视线看过去，“看什么呢？”
　　“那边，有个孩子。”颜汐伸出手指，指着院子角落的方向，“那里。”
　　“孩子？”童冯明眯了眯眼睛，大概是想到她说的谁了，眸色刷的就沉了下来，“哦，是童晚吧，怎么没来吃饭？”他定睛看半晌，旋即脸色漆黑，啪的一声拍桌站了起来，“谁让把那个笼子又搬出来了，童晚怎么在里面，你们又在搞什么？”
　　“我没有，她不听话，我就是……”童雅瑶还有点害怕她爸，这会说话也没有那么嚣张了，但眼看着童冯明的喘息越来越重，怒火越来越旺盛，小心翼翼不敢出声了。
　　李晔生怕他又发火，赶忙将童雅瑶护到自己怀里：“瑶瑶跟她玩游戏的吧，你也知道那孩子死心眼，到现在还没出来，小崔，让那孩子出来去洗洗，下那么大雨也不知道回家，真的是不会变通。”
　　女佣听了命令，赶紧跑过去，原本是想直接带她去后院换衣服的，但颜汐忽然说道：“是我刚才进门见到的那个小妹妹吗？刚才看了眼，觉得她长得有点眼熟，不知道是不是以前见过，童叔叔，我能见见她，问问吗？”
　　这还是她第一次这么叫童冯明，和李晔的惊诧相比，童冯明肉眼可见的开心，现在别说只是让童晚进来见一面，就是整个把童晚打包送给颜汐，恐怕他都能当场答应下来。
　　他拔高了声音：“小崔，让她进来，吃饭时间还总惦记着玩，真是俩孩子没一个省心的。”
　　“为什么要让她进来，我讨厌童晚，我更讨厌你……”童雅瑶的话自然是没说完的，被李晔死死堵在了嘴里，童冯明横了一眼过去，这小孩吓得鹌鹑似的，梗着脖子缩着脑袋，想说什么但却不敢再说了。
　　颜汐低头，掩饰翘起的嘴角。
　　不省心好啊，不省心可以搅的这个家天翻地覆啊，多好玩~


第100章 这个关系很复杂
　　大概是怕主人等的着急, 很快，女佣带着明显只是换下了湿衣服的童晚进来了，就连头发都没来得及擦干, 还在淅淅沥沥往下掉着水。
　　一进来, 原本就不高兴的童雅瑶一张小脸垮得更厉害了, 嘴角耷拉着，眼里满是嫌弃。
　　如果不是李晔一直按着她的肩膀，把人强行禁锢在自己怀里，恐怕童雅瑶当场就要跳起来把人推出去了。
　　“臭死了臭死了, 这还怎么吃得下去饭啊。”童雅瑶嘟嘟囔囔抱怨道, 被李晔眼神警告还是不收敛，翻着白眼捶打着李晔的胸口, “妈妈，为什么要让这个杂种进屋啊，她身上那么脏，肯定有不少病菌, 带到屋里来，我是要生病的, 让她出去好不好。”
　　颜汐抱歉地插话道：“不会的。”她双手撑着桌子站起身, 因为脚疼的缘故，脸上的笑容有些勉强。
　　“你脚上还有伤呢, 站起来做什么？”童冯明也跟着站起身, “要什么东西让人帮你拿就是了。”
　　“没事了, 擦药之后已经不太疼了，只是看着肿得有些高而已。”颜汐摇摇头, 童雅瑶坐在她的对面，索性桌子本来就不长, 她挪到那边，身子重心倚靠在桌子上，抬手想摸摸童雅瑶的脑袋以示亲近。
　　“别碰我，我讨厌你！”童雅瑶尖叫着去推颜汐。
　　“嘶——”颜汐后腰狠狠撞在桌子上，就连桌上的汤都溅出来了好几滴。
　　“童雅瑶，你妈真的是把你惯的无法无天了，怎么对客人的？而且你不知道客人脚受伤了吗？”童冯明今天因为这对母女在颜汐面前被扫的面子太多了，原本只是对李晔不满，现在连带着对这个骄纵跋扈的女儿也充满了厌恶之情。
　　颜汐太明白这种感觉了，毕竟远观狗咬狗是种乐趣，可能还会扔一两根骨头给胜利了的小狗作为奖励，但如果这只小狗当着朋友的面拆家甚至撒尿，做一些严重有损自己形象的动作时，他们就会迫切拉开自己和小狗的关系，甚至做些伤害小狗的事证明小狗做的低俗事可不是自己教的。
　　就像是现在——颜汐看着童冯明恨不得一巴掌把童雅瑶塞进李晔的肚子里回炉重造，埋低的脸勾起一抹轻蔑的笑，再抬起来的时候带着隐忍的歉意的表情：“没事啦，跟小孩子没关系，是我自己没站好。”
　　说罢又冲着童雅瑶道歉：“小妹妹，姐姐只是喜欢你，冒犯你了真的很对不起。”
　　“你讨厌！”小孩对善意和恶意很敏感，即便颜汐冲着她笑得温婉柔软，但内心深处的不屑和厌恶即便只有一点点，还是传达了过去。
　　童雅瑶不知道为什么今天爸爸就像是换了一个人，为了一个讨人厌的陌生姐姐一直骂她，内心里委屈的就像是被抛弃了的小狗，哇的一声就哭了出来，将怨怒全撒在了颜汐身上。
　　“妈妈，我讨厌她！”童雅瑶转身扑进了李晔的怀里，哭的伤心。
　　“吵死了。”童冯明一巴掌拍在桌子上，哭声戛然而止，怒骂声显得尤为清楚，“真是跟你妈一个模子刻出来的，一点家教都没有。”
　　李晔气的浑身颤抖，但此刻吵架只会让事情变得更糟糕，她紧紧抱着自己的女儿，一脸怨恨地瞪着童冯明。
　　童冯明不耐烦地转开脸：“不想吃就滚回房间去，在这丢人现眼！”
　　小孩子也是有自尊的，被在外人，在自己经常欺负的“小狗”面前这么痛骂，童雅瑶脸上挂不住，使劲推开李晔，哭着跑回了房间：“我讨厌爸爸，讨厌你们！”
　　“瑶瑶，瑶瑶！”李晔怕她摔着，急忙跟了上去。
　　“我是不是又做错什么了？”颜汐看着这场闹剧，慌乱地也想追上去但奈何脚上不给力，向前踉跄了两下惶恐地看向童冯明，着急地解释道，“我很少和小孩子打交道，不知道怎么跟她们相处，但是……因为是童叔叔的家人，我也是很想好好相处的，果然，我还是去好好道歉吧。”
　　“别管她，都是她妈妈惯的，一个小孩子无法无天的，上次有贵客到访还是这么一副没教养的样子的，现在不矫正过来，等将来酿成大祸了让全网批判童家吗？”童冯明不在意地摆摆手，“不用在意她，小孩子嘛，过两天就好了。”
　　颜汐的视线又落在了刚被带起来，一直低着头瑟瑟发抖的童晚身上。
　　大概是为了证明自己刚才所说的因为是童冯明的家人，所以才更像要好好相处的话，颜汐一瘸一拐地走到童晚身侧，这次她没有贸然地就去碰触小孩子，而是慢慢蹲下身，视线平齐地和小孩子搭讪：“你好啊，我叫颜汐，你叫什么名字啊？”
　　回应她的只有圆溜溜的乌黑的发旋，颜汐也不觉得尴尬，微微侧脸，露出自带柔光的微笑看向童冯明：“我看报道上说，叔叔是有两个女儿吧，我记得是叫童晚？”说罢她自言自语自我怀疑道，“啊，不过也有可能是我记错了，我记得童晚是比雅瑶小姐要大一些，今年十三岁？”
　　“她是我的第一个女儿，今年……”大概是根本不记得多少岁了，童冯明顿住，上下打量了童晚一番，就像是在打量一个陌生的物件，“这孩子的母亲去世的早，我又忙于政务，不经常在家，倒是没发现她已经长这么大了。”
　　或许是因为童晚穿的太过破烂，身形也过于瘦小，童冯明脸色明显有些不自在：“这孩子也任性地管不住，下雨天还在外面野。”
　　“小孩子嘛，都是这样的。”颜汐浅浅笑了，抬起手手搭在小孩的额头上，感受着掌心下滚烫的温度，脸色倏地变了，“这么烫，晚晚发烧了？！”
　　她掐住童晚的下巴，迫使她抬起头。
　　一张小脸黄澄澄的，透着不健康的青白，如果不是颜汐插手把她弄进来，就算是命运之女，今天也得去鬼门关走一趟吧。
　　陡然间，那双一直躲躲闪闪的眼眸忽然撞向了颜汐的视线。
　　大脑一片空白，颜汐呆愣地看着那双黝黑的犹如深渊一般的眼眸，就像是刹那间被卷进了龙卷风中，神魂瞬间被摄走。
　　相比起童雅瑶，童晚的长相更像童冯明，尤其是这双眼睛。
　　不知为什么，她带给颜汐的压迫感甚至大于童冯明的。
　　颜汐忽然觉得烦躁，她手不自觉下移，覆盖在童晚的眼睛上，掌心下眼睫轻颤，骚动着她的手心，整颗心都泛着痒意。
　　她凑到童晚的耳朵边上，用只有两个人才能听到的声音说道：“不准用这样的眼神看着我，否则别怪我把你的眼珠子挖出来做装饰。”
　　即便听到如此血腥的威胁，颜汐甚至都没感受到童晚的瞳孔颤抖。
　　这孩子是没听懂，还是真不害怕？
　　倒是有趣。
　　她缓缓眯起眼，手腕微微用力，使劲按压着单薄眼皮下的眼球，直到感觉到童晚因为不适身体都微微颤抖起来，这才慢慢放松了力道。
　　她笑得像是捉住了老鼠的猫，狡黠俏皮，又透着几分可爱：“早这样多好，瞧瞧，这么一副害怕的模样多可爱，比起那张死人脸，姐姐更喜欢你这么生动的眉眼，如果做成标本，也一定很好看。”
　　童晚眼眸晃了晃。
　　她果然不像是十三岁的孩子。
　　颜汐看出她根本不是被自己的话吓到了，而是疑惑，自己为什么要对她说出这么一番话。
　　颜汐凑到她的耳畔：“接下来的对手戏很多，还请多多指教咯。”
　　说完不等童晚反应，立刻装作着急的伸手想要把人抱起来：“叔叔，这孩子的体温很高，得赶紧降温。”
　　“你别动，我来。”童冯明赶忙快步上来。
　　颜汐拿开手，那双乌溜溜的眼珠子依旧直勾勾盯着她，用颜汐最讨厌的审视的眼神望过来，她唇角轻轻一勾，露出一抹冷笑，手搭在童晚的脖颈处狠狠捏了一把，戏谑着看着童晚瞳孔放大眼白一翻晕了过去。
　　她赶忙伸手去抱，没料到被小孩子的重量带倒，两人双双倒在了地板上。
　　颜汐抓着童晚的肩膀猛地向上一抬，整个人垫在了童晚的身下，冲着没赶上的童冯明笑：“抱住了。”
　　“什么抱住了！你脚上还有伤呢，怎么这么不小心！”童冯明第一时间想要去扶她，却被颜汐避开了手，这才转手将童晚抱了起来，“你没事吧，自己能起来吗？”
　　“可以的，先把她放进房间里去吧，让人打一盆热水来，家里有没有备用药……”
　　颜汐说了一连串，但第一句话就难住了童冯明，他还真不知道这孩子现在住哪儿。
　　颜汐看出他的窘迫，非常贴心地解围道：“刚才不是说为我准备了一间卧室吗，请问现在可以用吗？把她先抱到那间房里去可以吗？”
　　“好！”她提出来的要求，童冯明怎么可能拒绝。
　　怀里的小孩又轻又瘦，就像是抱了一截枯木枝，童冯明三步并作两步地就上了楼：“这边。”
　　“……”跟在他的身后，颜汐一进门，入目全都是粉红色，仔细看还能发现夹杂在其中的白色蕾丝边，深深翻了个白眼。
　　这风格，是借鉴了童雅瑶的喜好吧。
　　童冯明原本是想把孩子放在沙发上的，但颜汐已经先一步拉开了床上的被子。
　　“没事的，晚上换一套就好了。”颜汐说，“她可是叔叔的女儿，如果真的发烧出什么事了，对叔叔的名声也不好，更何况……”她低下头，耳朵尖都覆盖上了一抹浅淡的红，“她长得跟叔叔还有点像呢。”
　　这话听在童冯明的耳朵里有些受用，连带着对童晚的态度也好了不少，轻轻将人放在了床上：“我这就找人去拿医药箱。”出去还不忘叮嘱颜汐，“你可千万别动了，关心这个关心那个，怎么就不知道关心关心自己呢？”
　　大概是从小就被毒害的缘故，童晚瘦弱的身体意外的坚强，挨饿淋雨还有恐吓，都没在她身上留下任何痕迹。
　　就连发烧都是颜汐骗童冯明的。
　　女佣在给童晚擦身子换衣服，颜汐在一边配药，而童冯明，则是两眼紧紧盯着颜汐优秀的侧脸出神。
　　他已经十几年没感受过这种看见一个人心脏就会砰砰直跳的悸动了，仅仅只是看着颜汐，就好像整个人都年轻鲜活起来。
　　听到对方的每一句话都在为自己着想，更是打心底里抑制不住地翻涌欢喜之情。
　　或许，直到不惑之年，他终于遇到了人生的真爱。
　　他的人生真爱忽然停下了动作，脑袋深深地耷拉着，语气低落：“雅瑶这次真的过分了，其实我进来的时候就看见她了，她让人把晚晚关进狗笼子里，把肉包子丢到地上给她吃，还不让人放她出来……如果真的出事了，整个帝国的人都会对叔叔的家庭指手画脚……”
　　“之前是我疏忽了，小汐，你能为我想到这些，我很高兴。”童冯明感动地说道。
　　“雅瑶是个不太好相处的孩子呀，我该怎么才能和她搞好关系？”颜汐声音低低，像是自言自语，又像是在真诚地询问童冯明。
　　童冯明皱眉：“那孩子不懂事，你别管她。”
　　“可是……”颜汐突然回头，欲言又止。
　　童冯明回视她：“可是什么？”
　　颜汐抿了抿唇，踌躇半晌最后还是说出了口：“想跟叔叔的女儿们搞好关系，希望她们喜欢我。”
　　她深吸一口气：“我脚受伤了，近期住在这里也不好太麻烦，您能让晚晚跟我一起住照顾我吗？顺便我也想跟她培养培养感情。”
　　聪明人对话，只可意会不可言传，虽然有些意思颜汐都没有明确地表达出来，但童冯明已经自动脑部完全了。
　　“住一间房就没必要了，这隔壁还有一间房空着，这两天收出来就能住了。”童冯明一边说一边靠近，“不过这两天你不方便，晚晚退烧了就留下来照顾你，不过……”他抬起手，抚摸着颜汐的脸颊，微微低头，温热的喘息喷洒在颜汐的耳朵尖处，“她高烧不会传染给你吧。”
　　眼看着两人距离越来越近，就差那么一厘米就要亲上，床上忽然传来一阵□□声，颜汐猛地回过神来，慌张撇过脸，后退间一屁股坐在了床沿上，心脏扑通扑通似乎都要从嗓子眼里蹦出来。
　　“晚晚醒了？”颜汐深吸口气，竭力平复下粗重的喘息。
　　“哪里不舒服吗？怎么脸白成这样子。”颜汐俯下身，就像是刚才童冯明对自己一般，和童晚凑得很近，唇瓣几乎要贴上对方的脸颊。
　　仗着童冯明的角度看不到，颜汐对着童晚的耳畔轻轻吹气，压低了声音道：“真是对不起啊，你爸爸吓着姐姐了，姐姐就不小心弄疼你了呢……为了感谢你这么配合的及时醒来，姐姐送你一件礼物好不好？”
　　刚才就一直按着童晚腰间位置的手猛地一使劲，床上的人闷哼一声，一个鲤鱼打挺几乎蹦起来，又被颜汐按着肩膀压了回去。
　　“怎么了，是我不小心碰到哪里了吗？”颜汐满脸担忧，刷的一下掀开了被子，将她原本就破旧的衣服拉开，露出下面满是满是青紫瘀痕的身体。
　　有皮带抽出来的结了痂已经发黑的鞭痕，有明显是掐出来的指印，更多的则是根本分辨不出来是怎么弄上去的大片大片的淤青。
　　真的很难想象，这么一副瘦小的身躯究竟遭受过多么非人的对待。
　　颜汐倒吸一口凉气，猛地捂住嘴：“这……”她回头看了一眼又看向遍体鳞伤的童晚，低低地喃喃自语，“怎么伤这么严重，难不成是童夫……”她急忙捂住嘴，慌张摇头，“不，我随口说的，童叔叔不要放在心上，童夫人怎么会跟一个孩子过不去，肯定是小孩子在外面玩，不小心磕到的。”
　　话虽如此说，可这痕迹，就算是车祸估计都摔不出来。
　　童冯明自然也知道她是在给自己台阶下，刚才差点被女儿撞见自己出轨画面都还镇定自若，跟没事人一样的童冯明，此时被颜汐发现了家丑，讪讪笑了两声：“我去让他们再拿点擦伤药过来，对了，我还有点事，待会让他们送上来，我就先不上来了。”
　　“啊？哦，好！”颜汐答应道。
　　她看着童冯明离开之后，意味不明地叹了口气，脚步稳健地走过去关上了门。
　　察觉到身后打量的视线，颜汐回头，童晚竭力仰着脑袋，眸光平静地定定注视着她。
　　颜汐唇角一勾，背靠着门，“卡达——”一声，反手落下了反锁。
　　她歪了歪脑袋，清亮的带着些许蛊惑的声音在房间里回荡：“接下来，是我们不可见人的时刻。”
　　她说罢，转了转手腕，骨骼发出咔哒咔哒的声响。
　　颜汐歪靠在床尾，外套大啦在身上，露出一边瘦削的肩胛骨，她自上而下看着童晚，不容拒绝地说道：“妹妹，虽然你才十三岁，但……”她回头看了一眼紧闭的房门，发出一声轻嘲的笑声，“在这样的家庭中长大，我想你应该跟你那现在还只知道玩洋娃娃的妹妹脑子里装的东西还是有区别的，所以……我们做个交易怎么样？”
　　就像是一颗石头落入了深渊，好半晌都没听到回音，房间里一片安静，两人的喘气声清晰可闻。
　　“啧，不会是个傻子吧？”颜汐失去耐心地挠了挠头，无语地说道，“那就没意思了。”
　　“什么交易？”这是童晚对颜汐说的第一句话，大概是太长时间没说话了，童晚的声音就像是刚吞下烧红的炭，沙哑，粘连。
　　也不知道颜汐是不是真听清楚了。
　　她反问道：“你玩过你妹妹的洋娃娃吗？”顿了顿，她笑着自问自答，“我看你的手指头倒是一个不缺，应该没碰过你妹妹的洋娃娃，那你喜欢玩洋娃娃吗？”
　　她歪着头，用最澄净的声音和最纯稚的表情说道：“姐姐把童雅瑶作为洋娃娃，送给你玩好不好？”


第101章 这个关系很复杂
　　“啧, 太脏了，掉毛的小狗我可不喜欢。”颜汐扯着童晚的手腕，跟拽小鸡仔似的把人从床上薅下来, 凑近了去嗅。
　　温热的喘息喷洒在脖颈处, 还没从人主动靠自己这么近过, 全身的肌肉瞬间紧绷起来，但又不像是危险来临之前的反击蓄势，童晚头一次感受到了害怕的情绪。
　　不是害怕颜汐之前所说的那些威胁的话语，更不是害怕颜汐这个人, 而是……害怕她嫌弃自己。
　　童晚下意识瑟缩了下, 想要躲开颜汐的靠近。
　　但她又舍不得，身形只是微微晃动了下, 还以为她是没站稳，嫌弃地扶了一把她的肩膀，眉心轻蹙，狠狠皱着鼻子：“一股狗骚味, 你妹妹的爱好也是真够特殊的，这么冲鼻也能忍得。”
　　她环视了一圈, 抓着童晚的衣肩暴力地把人推搡进了卫生间。
　　“！”童冯明还真是废了心思了, 不仅外面是公主房的标配，就连卫生间都没松懈, 颜汐松开了童晚, 靠在洗漱台上, 打量着“公主”，但却是“坐台公主”的四面全都是高清镜子的卫生间, 歪着头看向童晚，戏谑地说道, “你爸爸还真是……哈。”
　　她轻笑了两声，转身看着镜子里的自己，手抚上镜子中自己的脸，指尖一片冰冷，声音里充满了嘲讽：“看来药量还是不够大呀，这不还有心思想别的嘛。”
　　她微微摇了摇头：“真是让人恶心。”
　　颜汐忽然一把拽下了墙上的淋浴头，打开水龙头，喷射的水流四溅开来，她手持淋浴头，就像是握着机关枪，瞄准着每一面镜子里的自己。
　　水珠不断从镜子表面蜿蜒而下，热气在狭窄的空间内氤氲开来，镜子里的身影逐渐模糊，甚至辨别不清究竟是颜汐还是童晚。
　　颜汐微微眯起了眼睛，视线紧紧锁定在镜子里两人几乎相连的影像上，仔细看就能发现，她是和镜子里的童晚对视。
　　半晌，她突然回头，拽着童晚的胳膊推到镜子前面。
　　淋浴头对准她瘦弱的身躯，从上到下使劲冲刷。
　　水流刺入童晚的眼睛，鼻子，嘴巴，呛得她咳嗽不断，她捂住被刺的有些痛的胸口，慢慢弯下身，弓着身子抵抗颜汐的攻击。
　　“我说过的吧。”颜汐将淋浴头挪开冲着角落，俯下身压制地看向童晚，“我说过的吧，不要再用那样的眼神看我，否则我一定会把你那双眼睛挖出来做成挂件。”
　　她掐着童晚的下巴，迫使她抬头看自己：“对，就是用这种，甘愿臣服的眼神。”她满意地抚摸着童晚的脸颊，指尖掠过大大小小的伤痕，“交易就是……把你，彻头彻尾地交给我，我帮你报仇。”
　　“网传你妈妈是因为产后抑郁症自杀的，但……抑郁症是真的，可她真的是因为抑郁症自杀的吗？”
　　“我妈妈？”童晚甚至都记不清，自己的母亲究竟是在自己三岁五岁还是八岁的时候离开的了，她只记得，自从爸爸娶了新妈妈之后，原本就没人管的她，直接坠入了地狱，每天都生活在十八层地狱一般的水深火热中。
　　她甚至不止一次想过，如果死了，会不会就不用受童雅瑶的欺负和折磨了。
　　可每当她想要一死了之的时候，就会不由自主想到，如果她有机会长大，如果她有幸可以脱离童家，如果熬过现在这一切，她就可以……拥有崭新的人生。
　　不管多晚，总要体会一场正常的人生再死，否则来这一趟全都是绝望和痛苦，难道真的甘心吗？
　　更何况，自己死了，对一直把自己视为眼中钉肉中刺的童谣来说，是一件睡着了都能笑醒的喜事吧。
　　童家，就真的只有她一个大小姐了，她再也不用因为自己而感到丢人和羞耻了吧。
　　甚至，她妈妈身上的小三标签和她身上的私生女标签就会被摘下来了吧，时间长了，就没人会再记得自己。
　　提起童家，那个女人就是童家名正言顺的太太，而童雅瑶就是当之无愧的大小姐。
　　真是……不甘心呢。
　　她做梦都想把自己和童雅瑶的身份颠倒一下，哪怕只有短短几分钟，但也想尝尝能肆无忌惮把厌恶的人踩在脚底下的居高临下的优越感。
　　童晚陷入了深深的沉思中，她在想，她到底有没有机会，像颜汐所说的那样，把童雅瑶当成是一个玩偶一样，肆意玩弄。
　　颜汐还以为她回忆起了记忆中的母亲，低低地笑了：“是呀，你的妈妈，据我所知，你妈妈的产后抑郁症就是因为生下你之后不断被李晔骚扰，甚至大半夜接到威胁恐吓的电话，生生吓出来的，她想要上位，但童冯明可以给她钱，却没法罔顾自己的名声给她正式的名分，所以……离婚是不可能的，只有你妈彻底死了，空出童夫人的位置，她才有机会做人上人，童雅瑶现在拥有的一切，原本都应该是你的，是被她们母女俩，设计谋杀了你妈之后生生抢过去的。“
　　“谋杀？”童晚下意识重复着她的话，抓着胸前衣襟的手渐渐收紧，骨节都泛着用力的白色。
　　“是的，谋杀！”颜汐虽然声音里带着笑意，但语气却是铿锵有力，就像是一柄重锤，一下又一下地敲击在童晚的心尖，一遍又一遍地烙印在她的心上，加深着印象！
　　“就算是抑郁症，最终走向也不一定是自杀，李晔赌不起那个不确定性，更何况……”颜汐拇指婆娑着童晚的下巴，“当时的你还小不是吗，如果你妈妈为了你选择不死呢？”说罢她自己都觉得可笑，哈哈大笑起来，“这可能是有点小呀，毕竟不能保证你妈妈爱你到可以放弃死亡的程度啊，我想还有一个原因应该是……李晔等不及了吧，毕竟自杀也是要有勇气的，你不敢死的胆小应该是遗传你妈妈的吧，当时的她犹豫挣扎，短时间内应该还不想死。”
　　听着她说的母亲对自己可能根本没多少爱意的话，童晚也没什么情绪波动，她紧紧盯着颜汐的脸，总觉得有几分熟悉感，没来由的想要和她亲近。
　　眼看着颜汐的手就要离开，“啪——”一声，颜汐下意识捉住颜汐的手腕：“我们以前见过吗？”
　　颜汐：“嗯？”
　　童晚重复道：“我好像见过你。”
　　“哦？”颜汐挑眉，“大概是在梦里吧，我可没见过你。”
　　童晚眼底闪过一抹失落，她锲而不舍地问道：“那你为什么要帮我？你认识……我的妈妈？你要帮我妈妈报仇？”
　　“哈？”颜汐甩开她的手，用淋浴又把她从头到脚冲刷了一遍，“你看我像是那么好心的人吗？”
　　她笑道：“我没有帮你，更没有帮你妈妈复仇的意思，我只是喜欢……搞事而已，操控他们的情绪，看着他们在我面前露出各种丑态，想想都觉得有趣。”
　　“当然，也包括你。”颜汐捏着童晚的下巴用了用力，“所以不要把我当成同伴，更甚至朋友哦，说不定明天我就会站在你的对立面，热衷于看你这张脸露出苟延残喘的绝望挣扎表情的。”
　　“我答应你！”童晚近乎于虔诚地大声喊了出来，“不管你想要什么我都答应你。”
　　“啊？”颜汐反问道，“我想要的？倒不如说你能给我什么？”
　　童晚脸上蒙上一层甲低沉的阴霾，讷讷说道：“我什么都没有。”
　　颜汐戏谑地点头：“那你要怎么给？”
　　童晚咬了咬牙：“我把我给你。”
　　“哈哈哈哈！”颜汐笑得前仰后合，上下打量着童晚瘦弱的小身板，翻了个白眼，“同样的错误我不会再犯第二遍，我对你不感兴趣。不过……”
　　想到前几个世界，尤其是上个世界，因为和命运之女越界，害得自己差点滞留在那个世界出不来，颜汐就深深觉得晦气。
　　事后她复盘，总结的第一条注意事项就是：绝对不可以和命运之女牵扯出利益之外的任何情感关系。
　　所以——颜汐说道：“你当皇帝，我当太后，我不干涉你的社稷，你让我享受几年酒池肉林的宣淫晚年。”
　　童晚完全没听懂，眼神里充满了疑惑。
　　颜汐：“你做了童家的家主之后，不管我做了什么，你都要为我兜底呀~”
　　童晚：“你想做什么？”
　　颜汐想了下，笑着说道：“我现在也不知道呀，不过就是这份不可预知才会更加有趣吧，真期待你当家主那天，加油吧，少女！”
　　她怜爱地蹭了蹭童晚的脸颊，随手将淋浴头甩在地上，转身走出卫生间：“谈心谈话到此结束，自己弄的干净利落点，我在外面等你。”
　　童晚抹了一把脸，擦掉眼睫毛上挂的水珠，定定看着磨砂门上越来越模糊的身影，视线落在可怜巴巴躺在地上的淋浴头，慢慢地慢慢地伸手，学着颜汐的姿势握住她刚刚抓着的位置。
　　冰冷的水温已经升温，就连手柄都带着烫意。
　　童晚对着淋浴头，低声说道：“真的没见过吗？”
　　……
　　“？”颜汐放下手里的杂志，看着从头到脚不着一缕，整个光溜溜的跟刚剥了壳的鸡蛋一样站在卫生间门口地毯上的童晚，尤其是在看到淅淅沥沥还往下掉水的湿淋淋的头发，一脸嫌弃，“卫生间没有浴巾吗？怎么不擦干？”
　　“你还记得你是女孩子吗？就这么敞着露着大剌剌走出来？”颜汐眯了眯眼睛，随口又道，“辣眼睛。”
　　“没找到毛巾。”童晚低着头，双腿紧紧并拢，脚趾无措地蜷缩着。
　　之前穿的那套也被颜汐弄湿了，再加上颜汐让她洗干净点，如果再穿上那套脏衣服，还是会被掀起的吧。
　　她在卫生间喊了好几声，但……
　　童晚抬眼看摊在颜汐腿上的杂志，心想她根本没把还在卫生间洗澡的自己放在心上吧，所以根本没听到。
　　“？”颜汐站起身，走向一边的衣柜，“你爸想的挺美，玩的也花啊，浴室都不放毛巾和浴巾了，呶，用这个擦干，然后……穿这个吧。”
　　衣柜里倒是应有尽有，什么风格的衣服都给准备了。
　　粗略一看，大概都是自己的尺寸吧。
　　颜汐随手抽了一件叠起来的睡衣，又在衣架上拆了一件白色的衬衫，随手扔到童晚的头上：“水别给我滴的到处都是。”
　　“嗯。”睡衣的材质很吸水，她使劲地搓着头发，斜着眼睛看颜汐坐在书桌前摆弄电脑，桌上摆着一个巨大的水晶果盘，各式各样的水果被切成小块插上牙签，按照颜色和形状摆出了精美的造型。
　　她看着颜汐目不转睛盯着屏幕，随手捏了一块哈密瓜送进了嘴里。大概是不合口味的缘故，咬下去的瞬间眉心微微蹙了下，牙签随手放在果盘边上。
　　颜汐抬起手，手腕上带着最新型的通讯器，她按了两下，房间中央突然出现一道女人的投影。
　　太突然了，童晚吓了一跳，慌里慌张赶忙将衣服套在身上，向后躲了躲。
　　她歪着头，想确认这个角度应该是看不到自己的吧。
　　“欸？你这是在哪儿呢？”女人熟稔地问道。
　　“在童家啊。”两人的关系大概是真的很好，颜汐和她说话也完全是一副懒洋洋的，听起来很轻松舒服的声线，“从今天开始，我住在童家了，你找几个机灵的蹲守一下童家门口。”
　　“这么快就登堂入室了？”
　　“我想做的事，有什么做不成的吗？”大概是觉得这点程度没什么，颜汐一点兴趣都提不起来，敷衍道，“换个专业的来，上次那个，我除非眼睛瞎了才看不到那么大照相机。”
　　“你还说呢，突然冲着照相机笑，还做鬼脸，你知道我们小实习生回来被吓得饭都吃不下，总觉得你憋着大招想要报复她呢。”
　　“小姑娘长挺可爱，如果真的害怕被我报复的话，你把我的联系方式给她，告诉她只要肉偿，拍照片的事就一笔勾销了。”
　　“行了，别祸害我们刚毕业的小姑娘了……你住在童家真的不要紧吗？童冯明对你……”
　　“能有什么事？好了，我这边还有事，再联络。”余光瞄见童晚换好衣服了，颜汐匆匆结束了通话，房间内的女人影像瞬间消失。
　　颜汐冲着童晚招招手。
　　童晚犹豫了下，还是像条小狗似的，摇着尾巴过去了。
　　原本就不贴身的衬衫穿在她身上更显得跟个套子似的，稍微不注意就变成露肩一字领了，童晚走的时候紧紧抓着衣襟，就怕直接直接滑下去了。
　　颜汐掐着她的肩膀，给她三百六十度转了一圈，前后左右都打量了一番之后评价道：“收拾干净了倒挺像个人的。”
　　“上过学吗？认识字吗？”颜汐问道。
　　“上过。”童晚深深埋着头，大约是有些不好意思，“帝小之后就没再去过学校了。”
　　十三岁，小学毕业文凭。
　　没差几年，命运之女的脑子都好使，应该赶得上进度。
　　“过两天找个时机，我会跟童冯明说你上学的事的。”说到这，颜汐板着脸，严肃警告道，“其他的在我这都好商量，但学习……没得商量，不仅要上学，还要好好上学，第一年无所谓，但如果第二年第三年，让我知道你的学业不好的话，童晚，我从来不留没用的棋子。”
　　“我的成绩是全级第一，帝小毕业之后，没有人为我联系帝中，我没有入学的资格。”童晚解释道。
　　“那就好。”颜汐双手捧着她的脸，“童晚，从现在起，我们的合作正式开始。”
　　童晚盯着她，重重点了点头。
　　“你可以把我定义成妈妈的角色，有什么需要的或者困难都可以跟我说，至于我要不要帮你，以及怎么帮你，那就是我的事。” 颜汐唇角微勾，送给她一颗定心丸，“不过你放心，为了让你以后也心甘情愿地把我当成妈妈，你的要求我都会尽力满足的。”
　　她说着突然笑了起来，使劲掐了一把童晚干瘪的脸颊：“养过宠物，养过小.情，这还是第一次养女儿呢。”
　　不过想想，命运之女，权势钱财，如果真有这么一个女儿，那岂不是想要什么都手到擒来。
　　定位成这样的关系……任务可以顺利完成，私人空间也有——啧。
　　“感觉还不赖。”颜汐拍了拍童晚的脸颊，心情更愉悦了，“我一定会是个好妈妈的，希望你以后也要做个好女儿。”
　　已经完全忘了刚才在卫生间，她还用花洒欺负小孩子呢。


第102章 这个关系很复杂
　　“童叔叔, 太麻烦啦，这两天还让您亲自送饭上来。”在童家住了两天，颜汐肉眼可见地和童冯明熟络起来, 就连这种客气话都说的越来越俏皮, 听不出来多少真心感谢的意味了。
　　她刚洗完澡, 穿着那条童晚穿过的白色衬衫。
　　要不是全新的还是女士的，颜汐都要怀疑是不是童冯明自己的衬衫挂在那的。
　　真太大了，颜汐穿着都大。
　　她从上到下就套了这么一件，胸虽然不大, 但谁让她扣子扣得低呢, 大半边都敞露在外面，白的发光。
　　衬衫下摆扫着大腿, 就像是迫切等待人翻开的书页。
　　半长的头发还没擦干，发梢零星往下掉着水珠，顺着锁骨滑落到衬衫中去。
　　她因为脚腕还有些不舒服，斜靠在门框上, 头微微低着，微长的眼睑自然下垂, 视线落在自己的脚尖处, 声音透着两三分不自然的羞涩和娇柔。
　　“我刚洗完澡，听见敲门声就觉得是您, 急急忙忙来开门, 衣服都没穿好。”她拢了拢胸襟, 两条笔直细长的大白腿也不害羞地蜷缩了下，缩了缩肩膀将门开的大了些, “您先进来，我还有点事要跟您说。”
　　“什么事？”童冯明活到这大把年纪了, 什么女人没见过，颜汐是长得漂亮，但比她更漂亮更妖娆更妩媚的女人不是没上过他的床，那柔弱无骨，软的跟条蛇似的主动紧紧缠绕着自己。
　　就像是钥匙开锁，锁子根本不用动，钥匙就会主动找到锁眼，试探着试探着，就打开了。
　　童冯明知道她是故意穿成这样的，想学人家勾引自己，但奈何功夫不过关，还是有些放不开。
　　但就是这种青涩的举动看在经战数千场的童冯明眼里倒是有趣，脑子里自动就浮现出了和那种女人的快活韵事。
　　他下意识地想，如果是抱这样主动但却又害羞的女人是什么样的感觉。
　　身体逐渐起了反应，就连声音都低了几个度
　　是会紧紧抱着自己，但却无措地任由自己主导吧。
　　童冯明顿了下，大跨步掠过颜汐走进了屋。
　　“叔叔，您先坐。”颜汐站直了身子，大概是不小心扯到了脚腕，脸色白了白，她一只手扒着门框，半边身子探出去艰涩地勾着门关上了，也一瘸一拐地进了屋。
　　“你这脚踝还没好呢，这几天了。”童冯明让出自己身边的位置，拍了拍，“别站着了，快坐吧，童晚呢？有事让她干就行了。”
　　“搁那看书呢。”颜汐指了指光脑边上带着防打扰头盔的童晚，“刚才说有事跟您说，这件事和晚晚有关呢。”
　　她坐在沙发上，顺势就脱了拖鞋，受伤的那只脚微微翘着，圆润粉白的脚趾轻轻蜷缩着，就像是沙滩上点缀着的白贝壳。
　　“什么事？是不是这孩子不听话？”童冯明盯着那只就像是晃在自己心房里的脚，眼睛微微眯起，他突然捉住颜汐的脚猛地向自己怀里一拉。
　　“！”颜汐身子一歪，下意识使劲一踩这才稳住了身形。
　　脚趾甚至能感受到滚烫的热意。
　　童冯明温热的掌心按在她白净的脚踝处，轻轻划着圈。
　　“叔……叔叔？”颜汐似乎是不能承受这温度，捂着嘴掩盖内心的慌乱。
　　“没事，有什么时候你说，我看看你这骨头是不是错位了，怎么这几天了都没好。”童冯明虽然穿着居家服，但他一脸严肃，满面正气。
　　如果不看他的动作，还以为他在和颜汐谈什么上亿的生意合作呢。
　　“躺的有点久了，说不定多运动运动就好了？”颜汐说着，晃动着脚尖活动着脚腕，脚趾不轻不重地擦过童冯明的腿。
　　“叔叔，晚晚没上中学，您知道吗？”颜汐说道，“这两天跟晚晚聊天，我觉得这孩子挺聪明的，不至于考不上，后来……”她斟酌着试探着说道，“晚晚跟我说，她帝小毕业是全年级第一，之所以没上中学是因为没有人联系学校，这成绩我觉得怪可惜的，小孩子嘛，还是要上学的，当初我就是学历不高，后来才会穷困潦倒沦落到战场上去，要不是三生有幸遇见了童叔叔，恐怕……恐怕我现在……”
　　说着说着像是想到了先前的事，颜汐眼圈泛红，喉头哽咽着说不出话了。
　　她拉过一边的抱枕搂在怀里，下巴磕在绵软的抱枕上，轻咳嗽了两声，声线里带着掩饰不住的哭腔。
　　“我从小无父无母无家，大概是老天爷看我太可怜了，前二十年的苦难换来了能跟童叔叔相遇，不仅实现了我当医生的愿望，还收留我，给了我一片可以安身立命的小地方。”颜汐微微抬起头，漂亮的桃花眼闪烁着晶莹的泪珠，就像是夏日清晨脆嫩叶片上的第一颗露珠，顺着狭长的眼睫毛滑落，“只是那个小公寓，虽然按照我从小幻想的模样布置，但却是那样的冷清，还是我一个人，不管什么时候都只是我一个人……”
　　童冯明按摩的手越来越往上，顺着她的小腿游移：“都过去了，那些都过去了。”
　　“童叔叔！”颜汐忽然一把攥住他的手腕，捧到胸口处，饱满的情绪几乎要撑破胸膛爆出来，被她竭力压制了回去，真挚又隐忍地叫了一声，“可我现在还是一个人，您不知道，刚从部队回去的那几天，我每天都把公寓打扫的干干净净，每分每秒都在期盼着您能突然降临到我的面前，可……”大颗大颗的泪珠顺着脸颊滑落，颜汐抽泣着哭诉道，“可是你没有，您一次都没有出现过，我以为我又被抛弃了，我想您想的实在受不了了，就大着胆子来找您了，幸好，幸好您把我留下来了，不然我又是要一个人了。”
　　童冯明手指擦过她的脸颊，拇指携去泪珠，反手放进了嘴里，眼睛轻抬：“怎么会不要你，以后我不会再让你尝到这么苦涩的味道。”
　　“……”原本还沉浸在自己戏份中的颜汐被他这么油腻的动作辣了眼睛，唯美的眼泪差点戛然而止，一条完整的戏份眼看着就要断掉，也就是颜汐敬业，只是愣了一瞬，台词张嘴就来：“我是好运气才会遇到叔叔这么好的人，可看到晚晚，我就好像看到了以前的自己，我就想着我以前吃过的亏，别让晚晚吃了，我以前想做的事，都让晚晚做了，叔叔，我是不是要求太多了，如果……你告诉我怎么申请学校，我可以自己申请的。”
　　“她是我的女儿，上学的事之前是我疏忽了，帝中是吧，这个好说，副官的儿子是不是就在帝中上学，改天我问问都有什么手续。”一句话他说的很慢很慢，慢到他的手逐渐从脚踝摸到了膝盖，延伸到膝弯处再试探着向上。
　　颜汐紧张地每一块肌肉都在颤抖，明明根本不习惯外人的触碰，但却努力压制着想要抽回来的冲动，甚至还乖巧地将自己往前面送了送。
　　喉间不可控制地发出令人羞耻的声音，颜汐死死捂住了嘴，眼皮掀开，却对上了一双看好戏的表情。
　　原本就张红的脸更是要滴出血来，颜汐颤抖着嗓音说道：“叔，叔叔，别逗我了，晚晚还在旁边。”
　　“在旁边又怎样，我只是帮你按摩而已，小汐不是也经常用这样的方法让我放松吗？”童冯明老手一般地，故作正经地说道。
　　沙发太软了，颜汐更软，就像是被抽走了骨头似的，慢慢从沙发上往下滑，整个人都坐在了地上，但那只受伤的脚还搭在童冯明的腿上。
　　这样的角度呈现的风景更让人流连忘返。
　　“怎么了，是突然不舒服吗？脸怎么这么红？”童冯明装模作样地也蹲下来，伸手去探她的额头。
　　就在他覆身上来之前，颜汐忽然一把抱住童冯明，隔着单薄的衣物，高热的体温一丝不差地传递过去，“嗡——”大脑忽然蜂鸣，一瞬间的空白之后，童冯明只觉得一股热血窜上胸口，他突然将颜汐压倒在地，死死拉住她的手。
　　颜汐慌乱地推拒：“晚晚，晚晚还在呢。”
　　“没事的，我会小声的，小汐，我忍不住了，就帮帮我。”童冯明抓着她的手教她，整个人都沉浸在温柔乡中。
　　“他怎么了？”身侧忽然传来童晚疑惑的声音，但童冯明好像根本听不到，依旧享受着，倒是颜汐微微偏过头，和童晚对视一眼后，原本坐在地上，撑着沙发慢慢站起来，整理了下刚才在沙发上蹭的满是褶皱的衬衫，上前手掌一把捂住了童晚的眼睛，另一只手揽过她的肩膀，轻而易举将人转了个弯，浅笑道，“哦，嗑药了，小孩子不要有太多的好奇心哦。”
　　颜汐压着她坐在了转椅上，自己则是一屁股陷入了床上，一只脚踩着坐垫一使劲把人转到和自己面对面的方向，斜着眼睛看她：“不是让你做入学试题么，什么时候摘下头盔的，从哪里开始看的？知不知道非礼勿视非礼勿听？”
　　“你讨厌他吧！”童晚不是询问，而是断定，因为她明确看到了颜汐眼底隐藏的不耐和厌烦，当然也有——憎恶。
　　其实对着她的时候也有，只是——大概她对自己大概还有点兴趣，所以偶尔流露出来的笑意也是真的。
　　而对着童冯明，那就是真的只剩下满满的恶意了。
　　“是……为什么？”原本童晚想问的是因为她吗，但想到颜汐所说的她不会为了任何人勉强自己做不喜欢的事，到嘴边的话顺势改了。
　　“为什么？”颜汐粉嫩的唇瓣微微嘟起，她认真思索了一番，慢悠悠说道，“不知道啊。”
　　顿了顿，颜汐忽然笑了：“但很无聊啊，所以就想做什么做什么了，现在的我就是想玩弄童冯明，至于为什么玩弄他——起码换来这一瞬间的愉悦吧。”
　　她说的童晚还听不太懂，但是——“不觉得不值当吗？”
　　“不值当？”颜汐吃吃笑着，“值当不值当却决于两人交易的东西不对等，可我根本不会用我任何的东西去跟他做交易。”她不着痕迹地瞥了一眼在沙发的方向，依稀能看到童冯明一起一伏的背影，嫌恶的眼神几乎凝成实质流出来，看向童晚的刹那又换上了漫不经心的表情，“你在担心我吗？”
　　她抚弄着童晚的脸颊：“有一句话你要刻在DNA里，我，颜汐，不管跟谁打交道，都永远不会让自己吃亏的，既然我想做，那就说明我享受那片刻的愉悦，而我不愿意做的……”她呵呵笑了两声，后面的话没说出口，但童晚却在她的眼睛里看到了毁灭一切的疯狂。
　　那一瞬间，有什么片段自脑海中闪过，童晚下意识伸出手——
　　记忆就像是泡沫，一闪而逝，消散之后毫无踪迹。
　　伸出去的手，一把攥住了正捧着自己脸的颜汐的手。
　　颜汐缓缓眯起眼睛，盯着她的眼睛看了半晌，突然说道：“这眼神，真讨厌。”
　　“小孩子就要有小孩子的样子，装什么深沉大人？”不知道怎么就突然生气了，她一脚踹在转椅上，将人转向了光脑，不轻不重嘟囔道，“早晚有一天，我要把你这双眼珠子抠出来，挂在床头台灯上。”
　　“哼。”她冷笑了两声，“不是喜欢看么，那就让你时时刻刻看个够！”
　　“如果我变成了童家家主，你是不是就不用对着他——任何人这样了？”童晚习惯了她的喜怒无常，压根没把刚才那句话放在心上，反而是转过头看着她问道。
　　真不愧是小孩子，真以为自己是出于真心对她这么好，甚至都想着早点长大报答自己了。
　　颜汐觉得好笑，但怒气也随之消散了，她敷衍地点头：“是是是，如果你变成了童家家主，那我需要讨好的对象就不是他而是你了。”
　　大概是联想到了画面，颜汐扑哧笑出声：“不过我应该不用穿这么热辣勾引你才能拿到好处吧，毕竟我可是你妈妈的角色，嗯……”她摸了摸下巴，对童晚寄予众望，“做了童家家主之后，要变得再强一点啊，就能让人对你妈我穿这么暴漏热辣了，希望到时候我还风韵犹存，不过你要是再强一些，就算我跟童冯明一样猥琐油腻，愿意委身于我的质量应该也不会差，这样想想还蛮期待的。”
　　“加油吧，少女！”颜汐站起身在她肩膀上重重拍了一下，“行了，带上头盔，妈妈要去跟你爸爸逢场作戏了。”
　　走了两步她转身警告道：“未成年人看到不该看的，眼睛会被挖出来哦~”
　　童晚无语转过头：“……”她眨巴着眼睛看光脑黑屏后自己的倒影，指尖抚上眼尾。
　　总觉得她跟自己的眼睛有仇，但说实话，并害怕，甚至还想像她所说的那样，可以时时刻刻分分秒秒正大光明地看她。


第103章 这个关系很复杂
　　院落里挂了一只白色的长椅秋千, 扶手都是用白色的蕾丝花边缠绕编织的，颜汐没来之前是童雅瑶的专属座位，不过她早就玩腻味了, 是颜汐让人收拾了下, 摆了张小桌子放了些茶点, 有事没事捧着本书装文艺。
　　可偏偏——峥嵘半生的童冯明还真就吃她这一套。
　　雨后的空气中夹杂着泥土和青草的粗糙味道，颜汐穿着一袭白衣纱裙，脑袋上扣着一顶宽大的带着明艳向日葵花朵的白色遮阳帽，双腿蜷缩在秋千上, 捧着一本书读的入神, 时不时按一下脑袋顶上几乎要被风掀飞的帽子，露出羊脂玉一般莹润丰泽的手臂。
　　童冯明站在阳台上, 目不转睛盯着这如画卷一般的美景，指尖升腾起袅袅烟雾，直到被烫了一下他才猛然间回过神来，掐灭了手里的烟头。
　　自从上次之后, 他就是做梦也在回味那场如梦如幻的体验。
　　他总有一种，那一次竟然比有生以来毛头小子时第一次拥抱别人还可贵的经历。
　　他此前从未有过这种, 整个人仿佛都漫步在云端, 每一脚就像是踩在棉花糖上，蓬松柔软又甜蜜。
　　浑身都没有力气, 但却异常的满足和高兴。
　　征伐战场, 击杀敌人, 打了胜战时，给他的是酣畅淋漓的痛快感。
　　而颜汐, 则是让他知道了什么叫温柔，什么叫妥帖。
　　两厢一对比, 就好像前半生都是在生存，而不是生活。
　　遇到了颜汐，他才知道生活原来可以这么美妙，是他年轻时都未曾体会过的。
　　这一切都是颜汐教会他的。
　　和颜汐在一起，自己不光仿佛回到了年轻时候，还获得了从未想过的体验卡。
　　让他不由得期盼，颜汐还会带给自己怎样的惊喜。
　　他舔了舔干涩的唇，手里的盒子早已空了，面前横七竖八躺着数不清的烟蒂。
　　原本想要抽烟平复下此刻翻涌心情的童冯明更觉的心浮气躁，眼前那抹白色就像是一根羽毛落在心尖，不轻不重地刺挠着。
　　痒嗖嗖的。
　　扔掉烟盒，童冯明大跨步走出了房间。
　　……
　　“在看书？”童冯明走过来，裤脚被草坪的露水打湿，氤氲出深一些的颜色。
　　他很自然地俯下身，抬起颜汐的帽檐，对上一双圆滚滚的猫眼，轻笑道：“我吓到你了？看什么呢，这么入神？”
　　“童叔叔？您不是在忙吗？”颜汐手忙脚乱赶忙坐正，腿上的资料滑落，在地上散开。
　　她赶忙伸手想要去捞，后知后觉发现自己鞋子怎么不见了，两只被冻得有些发红的脚在秋千上无措地蜷缩着。
　　颜汐顾不得资料了，赶忙拉过长裙想要盖住脚，但裙子虽然长，蕾丝的花边却也只能盖到脚背，露出了十颗圆溜溜的脚趾头。
　　“这是……我的检查报告？”童冯明弯腰捡起资料，戏谑地看着她，“我还以为你在看什么文艺小说呢，一个老头子的体检报告值得看这么入迷？我倒是觉得我的身体好得很呢，还能一个打十个。”
　　颜汐被他刻意夸张的动作逗笑了，但眼底流露着些许担忧，她偏过脸：“前几十年您征战沙场，身体或多或少都有些沉疴旧疾，除了这次的体检报告，我还申请了您一直以来的就医记录。”
　　颜汐不好意思道：“我的水平有限，但多研究多琢磨，长期的调理一定会缓解您之前一直不以为然的病痛的，就像是头痛，关节痛，这些虽然都不是大病，但长年累月下来……”顿了顿，她深吸口气，“我舍不得看您难受，哪怕您自己都不觉得，但我恨不得替您承受这些小病小灾的。”
　　“乖孩子。”童冯明以前一直觉得情话是小孩子才会说的，嘴上说的永远没有真金白银来的实在，所以他从来不信什么爱不爱的骗人的鬼话，甚至不屑听。
　　但这一刻，他觉得整个天空似乎都更亮了一分。
　　他感受到了话语中隐藏着的爱意，深深觉得自己怎么会如此幸运，遇到颜汐整个大宝贝。
　　以前的女人都是喜欢自己的钱财，地位，或多或少都会对自己有所求，可这个孩子，她天真单纯，满脑子都是他这个人，而不是童家。
　　童冯明觉得自己得到了这个世界上最淳朴的爱情。
　　这份爱情带给他的愉悦是宝贵的，是他想要用一切守护的。
　　“我的身体好不好，小汐不是罪应该清楚吗？”童冯明对颜汐爱意大于情.欲，但欲.望是刻在骨子里的，不自觉就会流露出来。
　　他特别喜欢颜汐的那双脚，就好像精心雕琢出来的工艺品，每一道青涩的血管都是经过精密计算的，轻轻按下去还能感受到汩汩的跳动感。
　　指尖按在颜汐脚背最明显的血管上，童冯明哑着嗓子：“怎么不穿袜子，这么凉？”
　　颜汐瑟缩了下。
　　童冯明就势挨着她坐下，脱掉外套，将那双冰冷的脚丫子放在自己的腿上，用外套包裹起来，搂在怀里。
　　大概是生疏的缘故，童冯明的动作有些笨拙，指甲划过娇嫩的肌肤带出一丝丝红痕，但颜汐也只是定定地看着他动作，就连气息都竭力放轻了，生怕打扰了童冯明的动作，她抿了抿唇，慢慢地靠在童冯明的肩膀上。
　　一副唯美的画卷，自然少不了欣赏的人。
　　不远的拐角处，李晔死死瞪着两人依偎的背影，眼里的怒火恨不得凝成实质，将颜汐烧的灰都不剩。
　　“妈妈，你看什么呢？”童雅瑶从一旁跑过来，顺着李晔的视线看过去，“爸爸又跟那个狐狸精在一块，真讨厌。”
　　不过到底是小孩子，只是随口抱怨了一句，注意力很快就转移了。
　　她使劲晃着李晔的胳膊，撒娇道：“妈妈，妈妈，那个狗杂种竟然要跟我上一样的学校，我讨厌她，要是大家知道我跟她有关系的话，一定会被全班同学、不，一定是全校同学嘲笑的，妈妈，你跟爸爸说，不要让她跟我上一样的学校嘛，妈妈，妈妈，你却跟爸爸说嘛。”
　　“说什么说！你爸的魂都被狐狸精勾走了！”李晔不耐烦地一把甩开童雅瑶的手，呵斥道，“你怎么就不知道听话点，老是惹你爸生气，一口一个狗杂种，要是被你爸听见了，又要借题发挥，你是不是想你爸把我们赶出童家？”
　　李晔还是第一次对童雅瑶发这么大的火，吓得小孩呆愣愣地看着她半晌，忽然哇的一声哭出来，她哭叫着砸着李晔的肚子和大腿：“你骂我，我讨厌你，我讨厌你们，为什么，为什么那个狐狸精来了之后你们都要骂我，就连狗杂种都不听话了，那个狐狸精有什么好的，你们都喜欢那个狐狸精，爸爸也不要我了，我讨厌那个狐狸精，我要把那个狐狸精赶出去，赶出去。”
　　听着童雅瑶的哭喊，李晔眼底闪着不耐，她深吸一口气压制着怒火，打算等她不哭了再骂一顿，但听到后面的话，她眼眸闪了闪，忽然若有所思地重复了一遍：“赶出去？”
　　“是对呀，我怎么没想到！”李晔忽然蹲下身去，她揉着童雅瑶的脑袋，高兴地说道，“乖宝~”
　　童雅瑶抽泣着问道：“妈妈，真的能把她赶出去吗？爸爸都不让我骂她，上次我就只是站在她的房间门口，爸爸一出来就骂我，明明那个狗杂种都能住进去，凭什么我就不能上二楼了，爸爸真偏心，我以后都不要喜欢爸爸了。”
　　“出来？你爸爸从哪里出来，医疗室吗？”李晔一把扯住童雅瑶的胳膊，大声质问道。
　　“你弄疼我了，妈妈！”刚止住哭声的童雅瑶眼泪又哗啦啦往外淌，她想要挣脱开李晔的手，但胳膊却被拽的更疼了，只好边哭边喊道，“不是，是从那个狐狸精的房间里走出来的，我还看到那个狗杂种了，她在里面肯定说我的坏话了，不然我什么都没做错为什么爸爸要骂我。”
　　童雅瑶还在一口一个狗杂种的抱怨，完全没注意李晔脸色已经完全变了，整个人都笼罩上了一层张牙舞爪的黑雾，更没注意到她口中的狗杂种就在不远处冷冷地注视着母女二人，就像是在看一场年过境迁的闹剧。
　　……
　　“你是不是想害死我的女儿，一定是你，肯定是你，除了你，家里人都知道我女儿花生过敏，怎么会给她吃花生。”李晔疯了似的捶打着颜汐的门，等门开了，一把拽过衣服都没穿好，只是吊带睡裙上披了一件开衫的颜汐扭打着，“你看看我女儿，你是不是不禁想要害死我的女儿，还要害死我，你的心肠怎么这么狠，为了想要进童家，你竟然想谋杀我们母女俩……”
　　早就听见楼下吵闹，但还真没想到战火会烧到自己身上的颜汐毫无防备地被掼在地上，她迷茫地看着情绪激动的李晔，视线落在被她拽小鸡仔似的拉在身边的童雅瑶。
　　小孩满脸通红，脸皮连带着脖颈都起了一层密密麻麻的红疹子，呼吸急促，但却有些喘不上来气的感觉，再联想到自己今天说各种面包味道都买一些时佣人对自己欲言又止的模样，立刻就理清楚了这件事的来龙去脉，以及自己为什么会在大半夜扮演这么一出恶毒后妈的角色。
　　童冯明这两天不在家，李晔也一直安分守己，没来招惹自己，她还以为这女人有点头脑和城府，知道私下里耍手段没用，没想到在这儿等着她呢。
　　脑子确实没有，但心确实狠，自己的亲生女儿利用起来都毫不手软。
　　看着童雅瑶因为哭泣随时都有可能窒息的模样，她严重怀疑，对方是不是想要用自己女儿的命堵死自己进童家大门的路。
　　舆论要是扩大了，不管真相如何，“杀”了“原配”女儿的自己也不好进童家的门。
　　“我不知道，没人告诉我雅瑶花生过敏，而且我只是让买来放在冰箱，没有给雅瑶吃啊，不过现在不是说这些的时候，送医院，快点给司机打电话，把人送医院呀！只要就医及时不会有事的。”
　　颜汐说着，赶紧拨开挡在自己身前，被李晔挠了好几下脸蛋，都出现红血丝了的童晚，着急地从地上爬起来，“我看看——”
　　“啪——”颜汐伸出去的手背上瞬间出现一片刺眼的红，她疼的眼眶立刻蓄上了泪水。
　　“别碰我女儿！”
　　“童夫人，您有司机的电话吧，快联系司机！去医院啊！”手背上的红肿毫不在意，颜汐将泪水使劲憋了回去，“不能再耽搁下去了。”
　　“我当然知道，我们现在就去医院，你跟我一起去！”李晔一把拽住颜汐的手腕，“要是我女儿有个三长两短，我要让你偿命！”
　　“我去我去我跟你们一起去。”颜汐忙不迭点头，“我也是医生，或许帮得上忙。”
　　“谁稀罕你的帮忙，谁知道你是不是还给我女儿吃了什么烂七八糟的东西，一五一十跟医生说清楚！”
　　“我也去！”童晚不知道什么时候已经换了衣服，她挡在颜汐的身前，想要把颜汐从李晔的手中解救出来，但奈何力量悬殊。
　　“你去干什么，你是不是想暗中使坏？”李晔腾不出手，狠狠踹了两脚，童晚明显脸都痛红了，但还是紧紧抓着李晔的手不松开。
　　颜汐凑上去，在童晚耳畔轻轻吹了一口气。
　　小孩立刻顿住。
　　颜汐轻声道：“有个陷阱，布置好几天了，今天要把她们赶进去，你去了只会给我的计划添乱，乖乖在家等着，放心。”
　　说罢她低声笑了，冲着童晚自信地扬起眼眉：“回来的人里一定有我。”
　　被她笃定的眼神看着，童晚下意识地相信她的话。
　　“添乱？”童晚喃声重复，她松开了李晔的手。
　　只是还没等她想清楚颜汐刚才话里的意思，那一行人已经匆匆下了楼。
　　童晚趴在栏杆上，看着颜汐穿的那么单薄，甚至只来得及穿了一双拖鞋，就被生生拽出了门。
　　她手指甲死死扣着扶手：“什么计划？不能告诉我的计划吗？那到什么时候我就不会给你添乱，还能参与你的计划呢？”
　　……
　　“童夫人，让我替雅瑶看看吧，她现在呼吸困难，如果……”颜汐话还没说完，车子猛地停住，猝不及防脑门直接撞在了前面车靠背上，顿时眼冒金星。
　　还没等回过神来，颜汐整个人悬空，被丢下了车。
　　她这才注意到，这里黢黑一片，荒无人烟，别说是去医院，就像是被拉到了郊区。
　　“童夫人，您这是……”黑暗从四面八方压过来，颜汐拢了拢单薄的开衫，一只拖鞋还掉在了车上，脚底板直接踩在地上，硌的脚底板有些疼。
　　“让你跟着去医院？”童夫人冷笑道，“岂不是给你机会让你在我女儿的药里做手脚，我女儿真出点什么事，我哭都没地方去。”
　　她上下打量着颜汐，眼角流露出一抹计划成功的自得表情：“我着急送雅瑶去医院，你就自己走着回去吧。”说罢，啪的一下关上了门。
　　“童夫人，我没带通讯器！”颜汐使劲拍打着窗户，“这里是哪里，你让我上车呀！你别把我一个人留下，我害怕，童夫人，我害怕！”
　　隔着车窗玻璃，颜汐也能感受到李晔满满的恶意。
　　深更半夜把自己哄骗出来，再有一个正当理由把自己丢在这夜黑风高最容易出事的犄角旮旯，不管自己是被玷污了还是被如何了，事后也有理由说她太生气或者太着急。
　　即便童冯明对她不满，但已经被糟蹋了，甚至还上了新闻的自己，是绝对不可能成为童家的主母夫人的。
　　自己永远只能是童家的妾，而她稳坐夫人之位。
　　就算童冯明个人再怎么沉迷自己，他也不能罔顾童家的名声。
　　颜汐看着绝尘而去的车屁股，在原地站了没两分钟，就听到四面八方都传来悉悉索索的诡异声响。
　　这一出计划不算完美，但确实对目前已经不可能再得到童冯明任何感情的李晔有利。
　　只不过前提是——一切都按照李晔计划的走。
　　毕竟，要把事搞大，搞得颜汐名声发烂发臭到众人皆知，就需要借助媒体的力量。
　　但——谁让咱内部有人呢。
　　颜汐唇角微勾，扬声叫道：“这次算我欠你个人情。”
　　“那我可得想好好想想让你怎么还我了。”黑暗中走出来一道身影，如果童晚在场的话，就会认出来这是之前颜汐联系的那个女人。
　　看着颜汐只及大腿的睡裙以及纱一样透明的开衫，女人嫌弃道：“老男人的品味也是够俗气的啊。”
　　颜汐踮着脚尖，手指抚过修长白嫩的大腿，抬起一张我见犹怜的脸：“能把这么俗气的衣服穿的清新脱俗还这么诱惑，你要承认我的魅力。”
　　女人翻了个白眼，脱下自己的外套扔在颜汐的身上：“行了，收起你那无处安放到处溢散的荷尔蒙，那个女人找的那些人我已经拦下了……”
　　“真的没作用吗？”颜汐拉下衣服，水蛇腰一扭，冲着女人飞了个媚眼，她下巴磕在女人的肩膀上，一歪头，温热的喘息喷洒在脖颈处，“人的性取向是会变的，要不跟我试试，我会让你……”
　　“起开起开！”女人四毫不留情地推开颜汐的脑袋，拍拍自己的肩膀，翻着白眼，“上一个答应你的，艳.照现在还在暗网上广为流传呢，那姿势也亏你想得出来，跟和你扯上肉.体关系，然后被你作践，我还是更情愿被你利用。”
　　“啧！”颜汐评价道，“跟你这么无趣的人，也碰撞不出那样的灵感，还有，那些人体极限不是我开发的，要感谢现代科技，只要药吃的足够多，你就能相信你无所不能~”
　　女人：“……那些人呢？要怎么处置？”
　　颜汐唇角微勾，妩媚一笑：“处置？当然是希望他们手下留情，怜惜下我这朵娇花啦~”
　　“？你不是吧，将计就计？那我大半夜来这里干什么，看你发~”女人抿了抿唇，斜瞪了颜汐一眼，未出口的话咽了回去。
　　“当然是作为热心市民，替我打电话报警啦~”颜汐脱下开衫，刺啦一下扯烂，左右环视了一圈，“这里应该有山坡之类的吧，贞洁烈女宁死不屈跳崖明志的戏码怎么样？品味庸俗的老男人应该会喜欢吧？”


第104章 这个关系很复杂
　　“叔叔, 童叔叔，救我，救我！”处于昏迷中的颜汐痛苦地□□着, 她不断地伸出手, 想要抓住些什么。
　　“没事, 不怕了，我在，叔叔在，不怕了。”看着她脸上被树枝、石块摩擦出来的血痕, 童冯明表情凝重, 一把攥住了她的手，另一只手轻轻拍着她的脑袋安抚道, “我来了，有我在你身边，没人敢欺负你的。”
　　“不要，不要过来！”就在童冯明想要把颜汐搂在怀里安抚的时候, 颜汐忽然剧烈挣扎起来，她拼命反抗靠近过来的童冯明, 扭打间尖锐的指甲在自己身上又划出来两道长长的血痕。
　　“小汐, 别怕，别怕, 是我呀！”童冯明不敢再动作, 只能试探着拍拍她的肩膀和脑袋, 尝试把人叫醒。
　　颜汐猛地从病床上窜起来，使劲撞开童冯明突然向前冲, 一脚踩空，直接滚下了病床。
　　“小汐, 没事吧。”童冯明吓了一跳，手忙脚乱把她从地上扶起来，颜汐这才悠悠醒转，迷离的双眸渐渐聚焦，在看清楚童冯明面容的瞬间，眼泪犹如决了堤的大坝哗啦啦一下涌了出来，她使劲咬着唇都瘪不回去，只能泪眼汪汪地看着他。
　　“没事了，别怕了，都是我不好，让你受欺负受委屈了。”红肿的眼眶，还没替换的破烂的脏兮兮的睡裙，开衫已经被撕成了布条，胡乱缠绕在胳膊上，童冯明看的心疼，抬手想要帮她擦掉脸上的泪水，“别哭了，眼睛都肿了。”
　　“不、不要碰我！”颜汐忽然大叫一声，啪的一声格挡开他的手，转身蜷缩在床脚，双手抱着膝盖瑟瑟发抖，“求你们，不要碰我，你们要是敢碰我，我就死给你们看，死给你们看。”
　　她一遍又一遍重复着，声音沙哑哽咽，听的童冯明心里也酸涩难忍，抬起来的手就这么干涩地顿在原地。
　　“是我呀，小汐，你不认识叔叔了吗？”
　　颜汐茫然地抬起头，她使劲眨巴着眼睛，顿了半晌哭声慢慢止住：“童——叔叔。”视线落在童冯明悬在半空的手上，她咬着牙克制着哭腔，“对不起，我不是故意的。”
　　“没事，叔叔在，不用怕了。”
　　只是就在他的手随着话音落下的时候，颜汐猛地后转，使劲往床脚缩，身体抖得像是筛子：“对不起，叔叔，我也不想的，可我害怕，我控制不住自己，不要碰我，求你，不要碰我——”
　　“医生，她——”童冯明一把拽过旁边的小护士，几乎是怒吼着问出声，“怎么回事，伤口也没包扎，人送到你们医院就是这样的吗？”
　　“童先生，颜小姐一直不让人碰她，就连女性医生都不行，有两次强行给她上药，她都尖叫着晕了过去，所以我们也没办法。”
　　“怎么会？”童冯明知道她受惊了，但想不明白为什么创伤后遗症这么大，毕竟在他看来也不算什么大事，甚至有一瞬间，他都觉得颜汐有些矫情了。
　　但还没等他生出嫌弃颜汐的心思来，通讯器忽然震动了下。
　　是个视频。
　　陌生的号码。
　　童冯明想要删除，但还没操作，视频竟然自己播放起来了。
　　……
　　“长得还挺漂亮，哥们今儿个有福气了！”
　　“只要不把人弄死，随便你们怎么，还有一点，视频一定要把脸拍的清清楚楚，我要让她臭名远扬，没有任何狡辩洗白的机会！”
　　随后便是一阵嘈杂的笑声。
　　显然是偷拍，再加上光线昏暗，人物就像是色块，严重失真。
　　但童冯明怎么可能认不出自己的枕边人。
　　那放狠话的人不是李晔，又会是谁。
　　紧接着又传来一个视频，这次不等自动播放，童冯明第一时间直接打开了。
　　刚开始画面晃荡的厉害，甚至正反都看不出来，差不多两分钟后，画面猛地一转，颜汐的侧脸赫然出现。
　　紧接着就看到后面几个流里流气的小痞子，像是猫捉老鼠似的，戏谑地追逐着她。
　　“我求求你们，放过我，放过我吧……我有钱，我给你们很多很多钱……”颜汐体力不支，根本没跑多远，她跌倒在地上，狼狈地手脚并用地后退着。
　　她穿的单薄，脚上还没穿鞋，裸露在外的肌肤上到处都是淤青和划伤。
　　“钱？你能有童家夫人给兄弟们的多吗？”
　　“给多少钱都不如温柔窟啊，兄弟们还没玩过这么正点的妞呢。”
　　“是呀是呀，这要是错过了，肠子都要悔青了，老子今天可一定要好好爽爽！”
　　紧接着，就是不堪入耳的粗言秽语，就连童冯明一个大男人听着都觉得脏耳朵，更不用说他们言语调戏的颜汐了。
　　此时的颜汐脸色苍白，双手被石块磨得全都是血痕，慌乱间颜汐抓起一块石头举起来。
　　只是跟盯着一块肉似的狼群的小混混们，这块石头显得渺小异常，不管是攻击还是防御，都根本起不到任何作用。
　　颜汐也知道，所以她眼眸闪烁着挣扎，使劲压抑着惊慌，努力镇定道：“你们要是敢乱来的话，我就死给你们看，我死了，你们每一张脸我都记住了，我做了个鬼，会一个个找你们清算的。”
　　“哈哈哈哈，那肯定是小兄弟们让你忘不掉了，回来找我们重温的吧，好呀，等你回来了我们再续前缘啊。”
　　油腻的话语听的童冯明直皱眉，他想直接拉过小混混恶心的脸，但却又担心错过什么重要情节。
　　颜汐手腕一转，将石块对准了自己的脖子：“我就是死，也不会让你们得逞的。”
　　说着，她猛然使劲。
　　只是石块毕竟不是锋利的刀子，再加上颜汐手劲有限，就算是脖颈，也只是划出了一道血痕，甚至都没有多少血流出来。
　　颜汐有些慌，她咬着牙拼了命地在脖子上使劲，视死如归的表情让童冯明一瞬间怀疑她是不是根本没有痛觉。
　　他情不自禁抬手，想要制止住屏幕里的颜汐。
　　“哈哈哈，小妞劲还挺大啊，哥哥就喜欢小野猫。”
　　“越辣越喜欢。”
　　“你们，你们……”颜汐气的浑身发抖，她慌张地转头看了两眼，大概是想求救，但很遗憾，很快的，她眼底出现了痛苦和绝望。
　　此时的颜汐，脸上的每一分表情，每一根头发丝都在诉说着无助和彷徨，而且颜汐的情绪很是外露，就连见惯了生死的童冯明都被她所共情，不仅切身体验，还自动换位思考，完全体会到了当时的害怕和愤怒。
　　拍摄的是谁，为什么不帮帮她，为什么要让她独自面对如此残忍的羞辱。
　　小混混们嬉笑着上前，就在童冯明都要以为最糟糕的事情就这么发生了的时候，颜汐忽然愤然爬起来，她换了个方向狂奔起来，镜头紧跟着剧烈摇晃了下，就看到颜汐止住了脚步。
　　她站在高速路边上，望着一步步逼近的小混混，低头看了一眼，毫不犹豫地跨过去跳了下去。
　　画面戛然而止。
　　虽然颜汐现在已经平安了，但童冯明还是忍不住捏了一把汗。
　　如果颜汐不是那么坚定，如果不是碰巧遇到这个斜坡，如果不是碰巧有人报警相助了，那此刻的颜汐是不是已经遭受侮辱，亦或者已经……死了。
　　不管哪一种结果，都是童冯明无法接受的。
　　双拳紧攥起，手背上的青筋几乎要爆出来，童冯明差点把通讯器捏爆。
　　他咬着牙：“李晔！”
　　“小汐，是叔叔不好，都是叔叔的错。”如果先前只是敷衍的安抚，那这句话多多少少带了些真心实意，毕竟这件事还真跟他脱不开关系。
　　“对不起，不要碰我，我知道是您，我都知道，可我不行，我真接受不了，叔叔，别碰我。”颜汐使劲咬着自己的胳膊，唾液混合着血水溢出来，颜汐在强迫自己忍耐，只是奈何那些小混混带给她的心理阴影实在太大，根本跨越不过去。
　　“爸爸，我来照顾颜姐姐吧。”
　　童冯明闻声转头：“童晚？”
　　因为颜汐不管在哪儿都会带上童晚，导致她最近在童冯明眼前的曝光率还挺高的，再加上比起童雅瑶，安静的就像是石头孩子，而且还不会打扰他和颜汐，所以近期好感度暴涨。
　　“今天晚上的事有些蹊跷，我放心不下姐姐，但我联系不上……妈妈和妹妹她们，所以就联系了您的司机，就过来了。”童晚不卑不亢地解释道。
　　“今晚的事，蹊跷？到底出什么事了，小汐莫名其妙怎么出现在那种地方？”
　　“爸爸，姐姐身上的伤口急需处理，她现在不让任何人靠近，我先试着帮她简单包扎下，事情的来龙去脉，我稍晚点跟您解释可以吗？”
　　“好！”看了一眼还在瑟瑟发抖的颜汐，童冯明转过脸，“需要什么尽管说，我去外面抽根烟。”
　　他刚一出去，颜汐满是泪痕的脸上扬起得意的笑容，显得是那么违和和怪异。
　　“怎么样？我的演技还不错吧。”颜汐胡乱抹了下脸上的眼泪，把手上的血糊的到处都是，看起来完全没有刚才我见犹怜的柔弱感，反倒多了些可怖。
　　“嗯，不错，很有真实感。”童晚没有感情地评价道，她拿过一边的医疗托盘，“如果不擦干净的话，伤口会感染。”
　　“是吗，会留疤吗。”颜汐摊开双手，若有所思地看着，“那可就失策了，我还得留着这副好皮囊在你当家掌权后勾搭漂亮小姑娘呢，可不能怎么了。”
　　“你觉得好玩吗？”童晚手下顿了顿，看着她身上触目惊心的伤口，联想到她没出现之前自己的处境，实在理解不了她的脑回路。
　　“你不觉得有趣吗？”颜汐反问道，“只要我一想到现在还以为自己计划成功沾沾自喜的李晔被童冯明质问时候可能会有的恼羞成怒，以及被扫地出门的狼狈，再想到以为自己一直处于人生顶端，但最后才发现原来不过是我棋盘上一枚棋子的童冯明在真相暴漏之后的无为的恼怒以及无谓的挣扎，你不觉得很有成就感吗？”
　　“可你现在……”
　　“嘶——”冰冷的药水刺激到伤口，颜汐疼的龇牙咧嘴，饶是如此，还是嘴硬到道，“这点小伤算什么，只要我能在他们身上百倍千倍万倍地讨回来……”
　　虽然还是不太明白颜汐的鸿鹄之志，但童晚看着擦拭伤口后堆积起来的酒精棉小山，心里暗暗使劲。
　　她一定会尽快成长变强，让颜汐不需要付出任何就能享受到此刻她所期待的乐趣。
　　这一天，不会晚的。
　　“伤口面积太大了，需要找专业的医护人员。”童晚脱下自己的外套罩在颜汐的身上，盖住她呼之欲出的胸口，“我去叫护士进来。”
　　“厉害吧。”颜汐嫌弃地拉下衣服，挺胸露出傲人的姿态，炫耀道，“这是我好不容易打下来的江山，盖住做什么？”
　　童晚：“……”
　　“虽然你现在还小。”颜汐视线下移，撇着嘴嫌弃，“确实小的厉害，我教你……”她忽然伸手在童晚胸口处抓了一把，“就是要多刺激，才能分泌生长激素。”
　　童晚瞳孔微缩，肉眼可见的慌乱了一瞬，掩饰地开口：“胡说八道，一点科学依据都没有。”
　　“怎么没有科学依据！”颜汐抖了抖，跟布面袋子似的，颠簸的童晚都有些晕船了，“我这就是每天晚上努力的成果！你以为靠美色上位的道路是康庄大道吗？还不是需要我日日夜夜的努力！”
　　同样身为女人，但显然不管是身体年龄还是心理年龄都还非常小的童晚根本不能理解她的执着和骄傲，甚至根本无法直视，难为情地转开了脸，视线无措地落在颜汐红肿的脚踝上。
　　“往哪儿看呢，看这儿！”颜汐却非常慷慨地倾囊相授，她豪迈地一把抓过童晚的手往自己胸口上一搭，神气道，“手感是不是非常好，我摸着都上瘾，晚上要是不摸着根本睡不着觉。”
　　“！”童晚就像是被烫到似的，猛地缩回手，反冲力太大一屁股坐在了地上，四目相对的瞬间，尴尬的头都要掉了。
　　颜汐：“？”她看着脸红得跟猴屁股似的童晚，忽然哈哈大笑起来，怕被外面的童冯明听见，赶紧捂住嘴，调成了振动模式，真笑成了花枝乱颤。
　　“你这小孩也太纯情了吧，像你这么大别人都有心仪对象了，你怎么还跟童雅瑶似的，她几岁你几岁？就算是晚熟，也起码有个过程吧？”她取笑得肆无忌惮，童晚抿着唇不敢看她的眼睛。
　　颜汐还是第一次遇上这种快要灭迹的品种，笑得眼泪都要出来了，指尖蹭了蹭红了的眼尾，她揉着酸痛的腮帮子，“人家还是男人都没怎么样，我跟你都是女人，都是一样的生理构造，看一眼就把你臊成这样了，看你以后还怎么找对象结婚哈哈哈。”
　　“我……”童晚忍不住想要反驳，梗着脖子却不知道该说什么，憋了半晌最后愤愤道，“我出去找护士！”
　　“行了，也比找护士了，我自己包就行了。”颜汐熟练地打开酒精，粗犷地往伤口上倒。
　　“你干什么？”童晚赶忙去抢，但还是倒出来不少，液体顺着颜汐的胳膊淅淅沥沥往下流，沿着伤口渗到皮肉中去，她眉头都不皱一下，非但没有童冯明在时娇滴滴的柔软，甚至还有几分冷血，像是机器人似的，完全不知道疼痛。
　　“你那样一点点擦多浪费时间，还擦不干净，脏东西长在肉里坑坑洼洼斑斑驳驳多难看。”颜汐耐性本来就不多，两三下就暴躁地粗鲁地一把抹过去。
　　用劲太大，直接一层皮蹭了下来，酒精泡的都不流血了，血肉微微发白。
　　饶是身上经常都是淤青伤痕的童晚都看不下去，头皮微微发麻。
　　她轻轻夺过沾染了肉屑的纱布，咬着牙：“你就这么不爱惜自己吗？”
　　“胡说八道什么呢？我自愈能力可好了。”颜汐翻了个白眼，“越小心反倒才会留疤。”
　　“不是疤不疤的问题，你不疼吗？”
　　“疼？”颜汐就像是被问到了一个特别好笑的问题，她推了童晚一把，冲着倒映在门上的阴影努着嘴，“去，把今晚发生的事，一五一十跟你亲爱的爸爸说清楚，要详细到我是穿着什么衣服，什么鞋子被他们从家里拉出去的~”
　　“我看着你上完药……”
　　“我上药有什么好看的，留下来碍手碍脚的。”颜汐嫌弃道，“别叫护士，我自己上，就厌烦你们这些自诩有同情心的，一个个情感泛滥到对一只小蚂蚁也能留下悲伤的泪水。”
　　她翻了个白眼：“快点去。”
　　童晚放心不下她，磨蹭着不站起来：“早一点晚一点有区别吗？”
　　颜汐漂亮的柳叶眉一竖，揪着童晚的耳朵：“记住，这是我作为妈妈给你上的第一堂课！”
　　“要煽风点火，就要在火势最旺的时候，毕竟快要熄灭的火苗突然窜上来，哪来的风不是一清二楚的吗？”颜汐眉眼弯弯，算计出现在她那张漂亮的脸蛋上毫无违和感，就像是一只道行高深的狐狸精，她手指绕了一缕童晚的头发，“你爸爸现在正在气头上呢，火上浇油，他分得清是自己倒的还是你倒的吗？事后就算李晔圆了回来，你爸也只会觉得自己气昏了头，而咱们，还是清清白白柔柔弱弱的谁都能咬一口的小兔子，多惹人怜爱，是不是？”
　　童晚定定看着她，赶在颜汐再一次出声催促之前站起身，背对着颜汐低声道：“我会慢慢学，学到以后你再也不需要用这些的程度。”
　　只有小屁孩才会把一辈子这种话挂在嘴边，成年人都知道，当时说出口的话，只是因为当时的心情，和话的内容，对象，统统无关。
　　所以，颜汐觉得，自己得到的是童晚这一秒钟的关心和疼惜。
　　再多的，她也不稀罕，更不期待。


第105章 这个关系很复杂
　　“怎么回事, 我可是付了定金的，到现在都没看到新闻，你们这到底什么工作效率？”李晔站在客厅的落地窗前, 身后沙发上躺着一晚上没睡, 脸上红疹子还没完全消退下去的童雅瑶。
　　孩子喘不上气, 张着嘴睡觉，喉咙里发出呼哧呼哧的风箱坏了的声响。
　　声音很大，吵得李晔都听不见对方的回话了，厌烦地转头看了一眼, 走过去使劲晃了晃童雅瑶的肩膀, 把孩子给晃醒了：“上去睡。”
　　童雅瑶睡眼朦胧，下意识伸手求抱抱：“妈妈, 我难受。”
　　李晔心情正烦着呢，一巴掌拍开她的手：“干正事呢，别捣乱。”
　　“你有什么正事？”身后忽然传来童冯明特有的不怒自威的声音，李晔一哆嗦, 原地怔了半晌才慢慢回头，下意识嘴角上咧想要露出个讨好的笑脸, 但视线在看到他身后颜汐的瞬间愣住了。
　　“你们, 怎么在一起？”原计划童冯明现在应该在单位处理事情，任何人都联系不上, 她本身是想先把舆论放出去, 等到颜汐的名声彻底烂了臭了, 全帝国的人都知道她是被玩烂了的表子之后再让童冯明知道这件事。
　　那时候童冯明都救不了她，更何况——就算是一朵水晶花, 也被那些流氓印的到处都是脏手印。
　　任河男人都接受不了自己的女人被其他男人，尤其是下三滥的地痞流氓当成烂俗玩具那样对待。
　　更别提原本就觉得自己高人一等的童冯明这样的成功男人。
　　到时候别说拉她一把, 就是靠近都会觉得她周围空气肮脏，多看一眼仿佛都脏了自己的眼睛。
　　但现在——对上童冯明阴沉的脸色，李晔心里没底。
　　是谁把童冯明叫回来的？为什么到现在视频还没发给自己，也没任何新闻流出来？
　　那些人到底有没有得手，童冯明到底是在事前还是事后找到那个贱女人的。
　　一个又一个的疑问盘亘在脑海中，李晔倒是不怕和童冯明撕破脸，毕竟她也不是十七八的小姑娘，还向往憧憬着虚幻的爱情。
　　她从一开始要的，就不是童冯明这个人，而是童家太太这个地位。
　　慌乱之间，李晔头脑掀起一阵阵风暴。
　　不管颜汐跟童冯明提前说了什么，但昨晚的事她自认为天衣无缝，童冯明绝对查不到自己和那伙人的关系。
　　至于颜汐究竟有没有被——李晔偷摸着瞄过去。
　　虽然颜汐上半身裹得严严实实躲在童晚的背后，但她还是没穿裤子，裸露在外的两条腿全都是摩擦出来的血痕，几乎没一块好地方。
　　所以就算那伙人没真把颜汐怎么样，但月黑风高，那一群小痞子，小浪蹄子穿的又那么勾人，肯定是发生了点什么的，既然这样的话，身为男人的童冯明就不可能不介意。
　　计划——成功了百分之六十。
　　一时之间，李晔竟然还有些得意，迫不及待地想要倍速播放，直接快进到颜汐被扔出童家的戏份。
　　李晔欣喜间还不忘自己的戏份，立刻迎上去。
　　“冯明，昨晚瑶瑶差点就被这个贱女人害死了。”
　　只是这担忧的声音里多少流露了些许兴奋。
　　“什么意思？”童冯明沉着声音问道。
　　“你是不知道……”还以为自己放出了个定时炸弹，童冯明听了肯定要据理力争证明颜汐的清白，此刻镇静的声音让李晔觉察出不对劲来，心脏没来由跳的快了些，七上八下惴惴不安的。
　　她下意识伸手想去抓童冯明的衣摆，不自觉放低了姿态：“冯明，昨晚雅瑶过敏严重，医生说再晚到一点点就出大事了。”
　　她拧着童雅瑶的肩膀往童冯明身前怼：“你看，脸上到现在还有疹子呢，这一片一片的，看得我这做妈的心疼。”
　　“诶，瑶瑶，刚才不是还说难受呢，爸爸回来了，快告诉爸爸，昨晚有多难受。”童雅瑶这段时间本来就害怕童冯明，每次见了爸爸再也不跟以前一样横冲直撞扑上去，而是跟见了猫的老鼠似的，一个劲地往李晔身后钻。
　　身体不舒服，又被李晔使劲推搡着，再加上被童冯明冷冽的视线紧紧盯着，童雅瑶吓得胆子都破了，哆嗦了好半天，想哭又不敢，惨白的唇瓣直接咬出血痕来。
　　“这孩子怎么回事？”李晔见她半晌不说话，就怕童冯明觉得自己说谎骗他，气得口不择言，“昨晚哭的跟要死了似的，这会让你说了又不说了，说话呀你！”
　　耐心告罄，李晔几乎都要把童雅瑶晃散架了，眼泪都晃出来了，但还是一点声响都没有。
　　别人都指望不上，李晔心一横，忽然大叫着哭出来：“冯明，怎么办，肯定是昨晚发烧，瑶瑶脑子都给烧糊涂了，那个贱女人好狠的心，她为了进童家她是想要我女儿的命呀！”
　　说到激动的地方，李晔扑上去就要拉扯颜汐：“有什么你冲着我来呀，你怎么能对我女儿下那么狠的手，我女儿要是出事了，我可怎么办！”
　　就在她全神贯注，还以为自己的演技已经炉火纯青，把所有人都带到戏里的时候，忽然一个耳刮子兜头下来，打的李晔措手不及，转了一圈才摔坐在地上。
　　脑袋嗡嗡跟拥挤的蜂巢似的，大半张脸火辣辣的痛。
　　李晔被打的半天都没缓过来，她捂着脸呆坐在地上，怔怔地看着对她怒目而视的童冯明，直到对方又是一记窝心脚直接踹在了肩膀上，骨头断裂的声音清晰地传入耳朵，转瞬间刺痛席卷而来，这才回过神来。
　　“冯……冯明？你……”
　　“女儿出事了，你可怎么办？”只要一想到视频里颜汐的悲惨模样，童冯明的心脏就揪得疼，他蹲下身去，一把攥住李晔的衣襟。
　　领子勒的李晔喘不过气，她双手使劲想要掰开童冯明铁钳似的手，可整个人都直接被提了起来，根本使不上力气。
　　因为窒息脸色憋得铁青，就连瞳仁都渐渐涣散开了，李晔气息微弱：“放、放手，救——”
　　“那你就跟她一起去死啊！”童冯明面色阴狠，似乎是真的想要把李晔掐死。
　　“妈妈？”童雅瑶躲在沙发后面，看着浑身都围绕着黑气的爸爸充满恨意地掐着妈妈的脖子，眼泪都把眼睛鼓肿了都不敢流下来，她使劲捂着嘴，哆嗦着身子极力掩藏自己的存在感，生怕被爸爸注意到之后连带着自己一块被掐死。
　　“爸爸，不要，放了妈妈吧，不要杀死妈妈。”童雅瑶终于鼓起勇气，扑过去抓住童冯明的手，哭的大声，“不要这样，我以后都乖，不惹妈妈爸爸生气，求你们了，不要这样，瑶瑶好害怕呀。”
　　“滚！”家童冯明一甩手，童雅瑶直接被摔飞了，咚地一声撞在地板上，半天都没爬起来。
　　颜汐原本站在很远的地方，借着低头的视角，看戏看的兴起。
　　但这孩子一下场，她就不能事不关己高高挂起了。
　　毕竟她还有善良喜欢小孩子的人设呢。
　　“雅瑶，没事吧，摔着哪里了吗？”颜汐跟破布娃娃似的，动作都不灵顿，在童晚的搀扶下艰涩地蹲了下去。
　　“别碰我！”童雅瑶反应很大，下意识想要伸手推开颜汐，但被童冯明忽然瞪过来，下意识僵住了身子，不敢再动了。
　　颜汐伸手抚着肿的跟猪头似的童雅瑶，俯身下去，用只有她们三个才能听见的声音说道：“再敢跟我作对，我就把你……”她指尖按着童雅瑶脖子的大动脉，感受着血管汩汩流动，轻笑着道，“我看到你房间里的那些玩偶了哦，那么喜欢分尸吗？我也有点喜欢呢。”
　　指甲划过喉头，身下的身子猛地向下一沉，颜汐双手扶住她的肩膀，惊慌地叫道：“叔叔，雅瑶晕过去了。”
　　她着急地看向李晔：“昨晚的诊断单呢？吃什么药了，我看看。”
　　童冯明放松了力道。
　　“咳咳咳！”大量的空气忽然涌入，胸口阵阵刺痛，李晔劫后余生地使劲拍着胸口，惊慌不定。
　　她定睛看到颜汐正搂着她的女儿，张口想要说话，但嗓子根本发不出声音，使劲也只能发出气音：“你要对我女儿做什么？”
　　童冯明冷冷看着她：“你以为小汐是你这蛇蝎毒妇吗？你那么害她，还想嫁祸给她？李晔，你以为你在拍电视剧吗，你是把谁都当跟你一样的傻子吗？”
　　“不，不是，我没有。”李晔疯狂摇着头，只可惜——正如李晔所料，只要是童冯明认定了的事，他甚至根本不听解释，抓着李晔的头发厌恶地甩开她，“你要是再敢对小汐做什么……李晔，童夫人这个身份也保不住你。”
　　一句话听得李晔心惊，但却也有些定心。
　　所以这次，是活下来了吧。
　　李晔大脑一片空白，她极度不甘心，死死咬着牙，心内赌咒今天她所遭受的一切一定要千倍万倍还给颜汐。
　　而颜汐，则是摇了摇头，转头看童晚：“火候小了，看来我还得再加把劲啊！”明明声音很是失落，但眼底却闪耀着兴奋的光，显然对接下来进展非常期待。
　　“我会让这场游戏，变得更有趣，更刺激的。”


第106章 这个关系很复杂
　　“啊！”被忽然从背后靠近, 颜汐吓得双手抱头，魂都被吓破了似的，双腿发软, 哆哆嗦嗦着蹲下去, 好半晌都回不过神来。
　　“干什么呢？明知道小汐姐最近受了惊吓, 还不赶紧赔礼道歉。”童冯明本来是在书房处理事务的，但大概是这两天天气阴霾，空气湿度太大的缘故，腿关节疼的厉害, 他实在坐不住, 起来走一走。
　　没想到刚下楼就看到这才乖了每两天的女儿在欺负人，不由得皱起了眉头。
　　听见她的声音, 颜汐脑袋从□□慢慢抬起来，露出一张惨白的就像是刚从棺材里爬出来的脸。
　　“还不快去倒点热水，看看把人吓成什么样了？”童冯明本来是想过去把她扶起来的，但是——大概是自己和那些小混混都是男性的缘故, 颜汐对自己的靠近十分抵触，这也是为什么最近自己身体不适也没法找颜汐治疗的缘故。
　　他站在原地, 伸出去的手又收了回来。
　　“是我让她这么做的。”颜汐深吸口气, 平复了下心情慢慢站起来，勉强扯出一抹笑脸, “不怪晚晚。”
　　童冯明不解：“你让她吓你做什么？脑门上都出冷汗了。这么一惊一乍的, 晚上又要睡不好了。”
　　颜汐接过童晚递过来的毛巾, 擦了擦汗，又接过温热的水, 润了润嗓子：“哪有那么娇弱，总这么下去不是办法, 这是脱敏疗法，只要我习惯了别人的碰触之后，慢慢就会好的。”那天晚上的场面犹如噩梦一般，一直鬼魅一样盘亘在脑海中，颜汐脸色又白了一瞬。
　　童冯明不满意道：“什么脱敏不脱敏的，难怪你这两天晚上总做噩梦睡不好觉，我都在想要不要给你找个心理医生催眠了，结果你在这加深印象呢。”
　　颜汐盯着他不轻的黑眼圈看了半晌，慢慢低下了头，吞吞吐吐道：“你知道我晚上睡不着啊。”
　　“啊？”童冯明视线闪了闪，“晚上我在书房听见你那边有动静。”
　　“哦，我是不是吵到你了，我还以为，还以为是童叔叔刻意关注我呢，那我今晚就算睡不着也不会起来的。”
　　“没有吵到。”童冯明眼底也流露出了些许谈恋爱的小甜蜜，只是一闪而逝，“你这两天情况不太好，我自然是要多留意的。”
　　颜汐抿了抿唇，苍白的脸颊浮现出一抹微红，她忸怩了会，吞吞吐吐说道：“我就是想快点好。”
　　童冯明不解：“着急什么？你也不是急性子啊。”
　　颜汐瘪着嘴，半晌后难为情说道：“我这不是担心您嘛，您说我晚上不睡觉，您这两天也没睡什么好觉吧，天气慢慢转凉了，关节痛很严重吧，我要是还是这样的状态，只能给您扎针啊。”
　　“你是为了我？”童冯明眼底闪过惊喜。
　　“我……”颜汐被他突如其来的大声臊红了脸，赶忙岔开话题，“您、您不要这么大声，这还有孩子呢，对了，晚晚这两天帮了我很多，都耽搁上学了，也不知道再去还能不能跟上课程了。”
　　颜汐担忧地摸了摸童晚的脑袋，跟童冯明由衷赞叹道：“这孩子头脑是真的好，这才短短几个月时间，就把之前落下的一两年课程都补上来了，如果当初没有浪费那段时间，恐怕现在都跳过帝中，可以直接考帝国大学了。”她越说越激动，神采飞扬，“不愧是童叔叔的孩子，到底是有几分童家的风采的。”
　　“真想知道，叔叔小时候是不是也这么聪明，不。”颜汐摇着头，满心崇拜，“叔叔肯定比晚晚还要厉害，一定是我们这些普通人不可及的存在。”她自嘲道，“只要能看到叔叔的背影，我就已经很满足了。”
　　“又在胡说八道了，我这不就在你身边呢，永远在，不会让你只看到我的背影的。”话虽如此说，但童冯明显然十分受用，“你这孩子，年纪轻轻怎么这么容易胡思乱想，从今往后，放下肩上的担子，有我替你扛着。”
　　他犹豫了下，大手还是重重拍在了颜汐的肩膀上。
　　这一次，颜汐不仅没有尖叫着闪躲开，甚至还朝着童冯明的方向靠了靠。
　　下意识的动作之后，她突然惊喜地叫出声：“叔叔，我可以了，我真的可以了！”她激动地上前扑住童冯明，一脑袋扎在对方的怀里，“我好了，我现在可以为您做治疗了！”
　　“乖孩子。”成年男人的感动永远都是不露声色的，他大手按在颜汐的脑袋上，“就是委屈你了，这两天肯定很难过吧。”
　　“没有，还得多亏了晚晚，查了不少资料帮我实践。”颜汐朝着童晚招招手，将人揽到自己的怀里，“晚晚真的是个好孩子。”
　　“你们俩都是好孩子。”童冯明长手一伸，直接搂住了两个人，忽然感慨道，“真是晃眼的功夫，童晚都长这么大了，孩子老不在眼前晃，都察觉不到原来我都这么老了，今年十五，还是十六了？”
　　“……”真实年龄大概十四，因为营养不良，身材瘦小，外貌看起来大概只有十岁的样子，这样都能认成十五六岁，是有多不关注啊。
　　童冯明丝毫没觉得自己说错，自顾自接下去：“年龄也不小了，只接触课本上的知识可是不够的，又不是刚断奶的小孩子，一天到晚缠着小汐也不是个办法，这样吧，我找几个老师，你先系统学一下商业知识，然后就进公司帮我的忙吧。”
　　为了嘉奖童冯明为帝国出生入死，童家的产业做的也很大，商业几乎涵盖了各个领域。
　　童冯明常年征战沙场，但还是腾出了不少时间处理商务，现在退役之后，更是全身心投入。
　　所以……如果童冯明死了的话，这些荣誉和金钱，全都是童晚的，也就是是自己的咯。
　　想到这，颜汐脸上不由得露出憧憬，就好像现在就已经可以宝石当玻璃，纸币点香烟的潇洒生活了。
　　几克拉的钻戒随便送，不愁没有好女人贴上来。
　　“那可真的太好了！”颜汐惊喜地抱住童晚，“晚晚是真的很厉害，有很多我都不搞不明白，晚晚一眼就看出来了，叔叔有这么聪明能干的女儿，带出去脸上肯定也很骄傲吧，真羡慕啊。”
　　“有什么好羡慕的。”童冯明失笑道，“小汐以后的女儿应该会很漂亮吧。”
　　“晚晚也很好看呀。”颜汐低声道，她下意识摸了摸自己的肚子，像是自言自语地说道，“如果要我选择的话，我还想更想要个男孩子。”
　　“男孩子？”童冯明惊讶，他甚至已经在脑海中勾勒出颜汐给小女孩穿衣打扮的模样了，结果这么温柔文静的姑娘竟然说喜欢小子，还真的是非常意外呢。
　　怎么看都更适合机给小女孩穿小裙子扎辫子，如果真的生一个淘气包小子，恐怕要手忙脚乱天下大乱了。
　　“是呀。”颜汐低着头，虽然看不到表情，但微微颤抖的肩膀和破音的声线出卖了她此刻的紧张和小心翼翼，“我想要个男孩子，我向……有个和叔叔一样的男孩子。”
　　“！”没什么比这句话更让人震惊了，童冯明错愕地看着她，“生一个像我的孩子？小汐，你是在说……”
　　“对了，这个时间点，叔叔不是应该在工作吗，是不是腿疼？”颜汐赶忙岔开话题，她转头看了眼落地窗后阴霾的天气，揪了揪童冯明的衣袖，“上楼吧，我帮您按摩下。”
　　“好。”童冯明看出她在害羞，也不过分逗弄，了然于心地笑了笑，走了两步忽然想起来童晚似的，转身说道，“我让秘书给你发个邮件，你自己联系老师，等觉得自己学的差不多了整理一份简历再发给我的秘书，他会给你找个合适的位子的。”
　　颜汐抓着楼梯扶手，转头看着等在原地，一直看着她和童冯明背影的童晚，冲着她俏皮地眨眼：“晚晚可要好好学习哦，如果真的有小弟弟了，就让晚晚教。”
　　“难为你俩处的这么好，童晚作为大姐姐，当然要好好照顾弟弟了。”童冯明哈哈大笑起来，就好像现在的自己已经儿女双全了。
　　童晚垂下脑袋，她自言自语道：“小弟弟……嘛？”
　　“如果她有了孩子，一定会把我们都赶出童家的！”大概是童晚想的太入神了，甚至没察觉到不知何时童雅瑶神出鬼没地站在了自己的身后。
　　这孩子被童冯明教育过几次之后，再加上没了李晔这个后台撑着，早就失了当初的娇纵蛮横和嚣张跋扈。
　　尤其是这段时间李晔病了，呆在房间根本没出来，童雅瑶在童家，几乎变成了个透明人。
　　此时的她完全看不出几个月前光鲜亮丽大小姐的模样，整个人就像是碎掉的珍珠，充满了浑浊的白。
　　她看着颜汐消失在楼梯拐角，怨恨的眸光和她妈妈简直一个样：“她现在对你好，就是做给爸爸看的，等爸爸被她彻底迷住了，这个童家就彻底是她的了。”
　　“你也会被她赶出去的。”童雅瑶一把攥住童晚的手腕，“我们联手，把她赶出去，不让她给爸爸生儿子，等爸爸重新喜欢我们了，我一定不会像以前那样欺负你了，这个童家，有两个大小姐，两个！”
　　她期盼地看着童晚，好像只要童晚一点头，颜汐下一秒就真的要被从童家扫地出门似的。
　　哪料到，童晚回视着她，一字一句道：“童家早晚都会是她的。”
　　童雅瑶她从来没在童晚脸上看到过这样可怕的表情，她下意识松开了手，一脸错愕地看着她：“你……你疯了，她夸你两句你就被她骗得没脑子了？她是狐狸精，会吸人血吃人肉的，你会被她吃的骨头渣子都不剩的！”
　　童晚：“她是人，她也不吃人，更不会吃我。”
　　就在童雅瑶还想继续劝她的时候，童晚忽然说道：“她要是吃人就好了，把我吃下去，我就能永远跟她在一块，不用被赶走了。”
　　“！”童雅瑶瞪圆了眼睛，不敢相信自己的耳朵，她害怕地退后了一步，生怕童晚忽然张开血盆大口，把自己吃下肚子去。
　　童晚打量了她一眼，上了楼。
　　……
　　“你跟这干什么呢？玩吓人游戏上瘾了？”颜汐从诊疗室出来，转头就看到童晚背靠在墙上，“你爸跟你说的那什么老师，你联系了吗？”
　　她轻轻带上门，顺手在口袋里摸出来一盒香烟，走到走廊尽头趴在窗沿上。
　　“？”颜汐上下摸了个遍，这才想起来刚才点香的时候把打火机落在桌子上了，转身向回自己房间拿一个，就看见童晚从裤子口袋摸出来一个，娴熟地打着火。
　　“你哪来的打火机？”颜汐凑过去，火星一闪，袅袅的烟雾在两人中间蔓延开来，她深深吸了口，故意吹到童晚的脸上，“年纪小小就想着抽烟了？”
　　童晚早已习惯了烟草身上的味道，没像颜汐像的那样露出窘迫的表情。
　　“你打火机总是乱放，随手拣的。”童晚还准备装起来，被颜汐直接抽走踹在自己口袋了，颜汐食指点了一下她的鼻子，“拿我当幌子？想抽就抽呗，只是……这个是我的，你要是想要的话，自己去买。”
　　童晚目不转睛盯着她的手，心想童雅瑶可能还真没说错，颜汐不是人，是妖精。
　　不然怎么连手都比别人好看。
　　“想什么呢？”颜汐侧脸，云雾缭绕中对上童晚直勾勾的目光，“有这时间还不如去把你爸给你的任务做一做，多说两句好话，多做两件好事，说不定基层都不用下，直接给你个总经理当一当。”
　　她轻佻地笑着：“别看我爬的快，从医疗兵直接到私人医师，那是因为我爬的地方不一样，我这通小道的你跟我比不了。”
　　童晚皱眉：“每次从进门到出门，只有二十分钟，我爸挺厉害呀。”
　　颜汐：“？”
　　颜汐拿下烟：“你一天到晚就学这个呢？我说你怎么堵我门呢，怎么，要是对你爸那方面感兴趣，正大光明告诉我，我拍视频给你看，你偷摸听什么墙角呢。”
　　童晚一直盯着她看。
　　颜汐歪着头，回视她。
　　童晚摸出来一张照片，递给颜汐。
　　“什么呀？”神神秘秘的，颜汐凑过去看，发现是一张厨房监控的截图。
　　光线很暗，颜汐眯了眯眼睛，没太看明白。
　　童晚手指着照片上黑漆漆的一坨，重重戳了两下。
　　“什么呀？”颜汐都快不耐烦了，翻了个白眼，忽然想起来了。
　　自从到了这个世界之后，为了维持自己小迷妹的人设，颜汐一直都没去找过人。
　　尤其是住进了童家之后，都没好久自给自足了。
　　……
　　那天晚上颜汐起来喝水，正好遇上做饭的小保姆在厨房鬼鬼祟祟，也没开灯。
　　她随手将水杯放在大理石台子上，发出“咚——”的一声，小保姆吓了一跳，慌张转身，还不等颜汐说话就心虚了，前言不搭后语地狡辩：“颜小姐，我，我下午偷了会懒，这会把碗洗了，您怎么下来了……”
　　平日里倒是没注意过，这小保姆身段还挺不错，长相嘛……
　　光线很暗，月光皎洁，小保姆脸蛋上罩着薄薄的一层纱，朦胧又勾人。
　　颜汐向前走了两步，将人挤到了案板和自己之间，一只手搭在她的肩膀上，另一只手掐着她的下巴：“多大了？”
　　小保姆完全没料到会是这样的发展，瞪圆了眼睛呆呆地看着她，直到那根手指都已经婆娑在自己嘴唇上了，傻乎乎地回了句：“十九岁。”
　　“十九？”颜汐不轻不重按压着她的嘴角，偏头看一侧还没来及的收拾的燕窝，凑到她的耳畔低声道，“才十九岁就惦记着美容养颜呢？你这张脸蛋，挺嫩的，还想变多嫩？”指尖划过小保姆的下巴，尾音就想带着小勾子，勾的小保姆心脏砰砰砰几乎要从胸腔里蹦出来，刚才还煞白的脸色刷的就红了。
　　“我……”
　　颜汐食指堵住小保姆的嘴，唇瓣擦过她的脸颊：“喜欢吃燕窝吗？这东西没用，我倒是知道有一种东西更加美容养颜，想不想尝尝。”
　　“不……”
　　“别拒绝这么快？”颜汐轻笑，“以后想吃什么，想要什么，都来找我。”
　　案板旁边还放着一块奶油蛋糕，颜汐蹭了点，抹在了自己的下巴上，捏着小保姆的下巴轻轻上抬：“吃干净了。”
　　小保姆没经过人事，被她这么一挑逗，原本就害怕，更加心里没个主意，瑟瑟发抖地凑上去，小巧的舌尖一点一点地把奶油吃的干干净净。
　　原本还挺怕碰到颜汐的脸，但最后几下却发现颜汐的表情越来越受用，甚至还鼓励地看着她，小保姆抿了抿唇，略略放下心。
　　蛋糕很甜，很细腻，但小保姆没尝出什么味道，惴惴不安地看着颜汐。
　　颜汐是被动型的，不管是拥抱还是亲吻，她都喜欢被人伺候着，就像现在，即便小保姆害怕的跟只鹌鹑似的一动不敢动，颜汐还是只动嘴皮子不动手，她忽然一转身，背靠在橱柜上，双手后撑着，歪着头看小保姆。
　　“扣子给我解开。”
　　她穿了一件格子的绵绸睡衣，宽宽大大的。
　　在颜汐似笑非笑的眸光注视下，小保姆颤颤巍巍伸出手去，怎么都捏不准扣子，颜汐拉过她的手按在扣子上：“让你吃了我，又不是我吃了你，怕什么？”
　　纯白色的，带着蕾丝花边，小保姆从来没想过，这衣服穿在身上竟是这么好看，她眼神直勾勾的，不由得看入了神。
　　“怎么样？”颜汐微微眯起眼睛，拉着她的手强行按上去，仰着头享受着，“胀的厉害，帮我揉揉。”
　　小保姆僵硬着身子不敢动，颜汐双膝夹着她，让她往前来点，整个人都快趴颜汐身上了。
　　就在她鼓起勇气终于要按着颜汐所说的做的时候，“啪——”的一声，厨房的灯忽然开了，小保姆吓得赶忙捂住脸。
　　“这么晚了你怎么还没睡？”颜汐眯着眼，看鬼魅一般站在厨房门口的童晚，从台子上跳下来。
　　顺着童晚的视线低头，颜汐拢了拢衣衫不耐烦：“都几点了，赶紧睡去。”
　　童晚视线落在小保姆身上：“要等所有人都起来看出什么事了吗？”
　　这话一出，小保姆的脸白的一点血色都没有，她瞄了一眼颜汐，瞧见对方一副事不关己的姿态，心理承受力还是不够强，急忙低着头跑了。
　　“……”颜汐看着小保姆落荒而逃的背影，白了童晚一眼，懒散地靠在台子上，“你怎么回事，大半夜不睡觉学我偷人呢？”
　　童晚走上前来，伸手替颜汐一颗一颗把扣子扣上，扣好之后还妥帖地顺了顺，低声道：“你就不怕我爸起来看见。”
　　颜汐不屑：“我就是凭借一手让你爸一觉到天亮的本事才跟在你爸身边的，我会犯这样的错误？”
　　童晚：“被那个女人看见了要告状的。”
　　最后一颗扣子都扣得严严实实，颜汐觉得喘不上气，她推开童晚，一使劲扣子直接崩开了，擦着童晚的脸颊飞出去。
　　“看见就看见，俩女人，她能说出什么闲话来？”颜汐打了个哈欠，擦着她的肩膀走出去，“行了行了，有点兴致都被你整没了，睡觉睡觉。”
　　“两个女人说不出闲话，那你刚才想跟她做什么？”童晚问。
　　“嗯？”颜汐回头冲着她笑，笑容中多少都带了些不怀好意，“想知道？你还早了几年呢。”
　　童晚呛声：“我都知道，我查过资料的。”
　　颜汐愣了一下，对上童晚稍显急躁的眼神，不知怎么的，忽然就想到了另一双眼睛。
　　“！”或许这双眼睛并不是因为像童冯明所以才觉得熟悉，颜汐心里咯噔，她走到童晚跟前，指尖抚过童晚的眼尾，“查资料？童晚，你查这个做什么？你十几岁，早恋过没，在学校里有没有喜欢的男生？喜欢的男生什么样？”
　　童晚被她问的有些懵，不由得退后了两步。
　　颜汐瞬间警惕。
　　审视，避讳的眼神看的童晚心梗，她眨了眨眼睛：“你在说什么，我听不懂。”
　　颜汐不信，她后退两步上上下下打量着童晚：“你不是查资料了吗？别跟我装傻，没吃过猪肉还没见猪跑？取向这事可不管年龄。”
　　“我……”童晚眼看着她激动起来了，不明白她什么意思，下意识想要拉住她，却被颜汐躲开。
　　她大脑有些白，本能地觉得这个问题自己要是回答不好，以后可能就没法和颜汐那么亲近了。
　　童晚根本没过大脑，直接说道：“男生。”
　　颜汐自然是不信的，怀疑地看着她。
　　有些人一说谎，话就容易多，童晚观察着颜汐的脸色：“我是查过资料，不过不是因为自己，只是广告链接点进去不小心看到的，就是了解了之后我才知道，我确实是喜欢男生，虽然我现在没有喜欢的男生，但我也没有喜欢的女生呀，而且——我恨童雅瑶和她妈，怎么会喜欢女生呢？”
　　她说的好像挺有道理，再说自己喜欢女人，怎么就看全世界女人喜欢女人了。
　　颜汐也觉得自己有些草木皆兵了，她自嘲地咧了咧嘴，斜眼瞥着童晚：“喜欢女人也没事，就……”她戳着童晚的肩膀，“你放心，妈妈就算招惹了全世界，也不会朝你下手，至于你，不管看上谁，只要你有权有势有钱，想要谁都可以……除了我。”
　　童晚被她如此直白的话吓了一跳：“你说什么？”
　　颜汐手撑在她的肩膀上，歪着脑袋凑过去：“别怪妈妈自恋，一朝被蛇咬十年怕草绳，妈妈吃过亏。”微凉的指尖点在童晚狭长的眼睫上，“遇上的死心眼多了，看你也挺像，痴情是个好品质，只是别用错了人身上。”
　　……
　　想到那天的杯弓蛇影，颜汐脸色微微不自在，她夺过照片看了看，截的是小保姆吃蛋糕的那个时候。
　　黑咕隆咚的，就是拿去告状都看不出来谁是谁。
　　颜汐直接将烟头戳在照片上，人脸烧出了个洞：“干什么？”
　　童晚低着头：“家里到处都是监控，要是被我爸看见……”
　　颜汐抬眼：“怕我坏了你的大事？”
　　“不是。”童晚否认，“我爸眼睛里揉不得沙子，他要是发现了，直到你一直在骗他，他不会放过你的，所以起码……在他还活着的时候，不要再做这些事了。”
　　说罢，她又补了一句：“最好在外面也不要，他比你想象的还要知道的多。”
　　颜汐顿时不满，掐灭了烟，眼睛一瞪：“你的意思是让我禁欲？那我还活什么意思？这游戏不玩也罢。”
　　童晚讷讷半晌，声音跟蚊子哼哼似的。
　　颜汐：“说什么呢？大着点声，别小家子气的。”
　　童晚：“你可以买点玩具，先将就将就，等大事成了，就不用顾忌了。”
　　颜汐掏了掏耳朵：“你说什么？”
　　童晚恼羞成怒，突然加大了分贝：“我说，你可以买点玩具，不都一样嘛！”
　　“小孩子家家知道什么，怎么能一样，怎么能一样！”颜汐拧着她的耳朵，“守着等我就是想说这个？”
　　童晚揉着被捏发红了的耳朵：“那个小保姆犯了点错，已经被开除了。”
　　“行了。”一个小保姆而已，要不是那天氛围好，颜汐根本没想过吃窝边草，开除就开除吧。
　　就是她这口气听的人心烦，好像在教自己做事似的，颜汐没好气堵回去，“大人的事你少管，你以为我的尾巴是谁都能抓住的？”她拍了拍童晚的脸，“我是你妈，别一天到晚琢磨你妈我那点事。”
　　嘴上这么说，心里却在盘算着——确实该买了，再不买，这大海都要干涸了。


第107章 这个关系很复杂
　　“呕——”颜汐抱着树干呕不止, 眼周红了一圈，眼泪不停地在眼眶打转。
　　童冯明拍着她的背：“怎么了这是，吃坏肚子了？去医院看看？”
　　“不用, 我没事。”颜汐手背蹭了蹭嘴角, 话音还没落, 又是一阵干呕，童冯明实在看不下去，接过童晚递过来的水杯，“去, 给司机打个电话, 让在门口等着。”
　　“昨晚看你脸色就不对劲，这都过去一天了, 没好转反倒更严重了，不去医院还能成？”童冯明回头，看童晚还站在原地不动，火气瞬间就上来了, “这孩子怎么回事？平时看着跟你小汐姐关系好，眼睁睁看着她这么难受, 让你叫个车怎么还支使不动了？”
　　“我没事。”颜汐按住童冯明抬起来的手, 勉强咧了咧嘴角，“您这是干什么呀, 晚晚都十七八岁了, 长大了, 有自尊心了，您别动不动就这么批评她, 我真没事。”
　　“十七八岁怎么了？还不是你一手照看大的，关心你不应该吗？”童冯明一直觉得, 这些年实在委屈颜汐了。
　　一个二十多岁如花一样的姑娘，几年如一日地陪伴着自己，照顾着自己，为了自己的名声着想，主动提出不让自己和李晔离婚，完全不在乎名分。甚至这些年在童家，大门不出二门不迈，为的就是不被媒体拍到，让大众都渐渐忘了当初的那些绯闻，保全自己在帝国的形象。
　　始终对颜汐抱着愧疚的心态，却不知道怎么补偿她，童冯明见她和童晚真的关系好，便将这一份愧疚心里全部都转嫁到了童晚的身上。
　　短短几年时间，童晚就已经从刚入职时的基层干到了高层管理人员，在童氏集团也有了一定的话语权。
　　不过让童冯明觉得欣慰的是，不管童晚在外面多能干，多有领导能力，在家里，她还是那个话不多，但乖顺的女儿。
　　就好像即便放下去了一部分权利，但也没关系，反正这个女儿也是听自己的。
　　而自己，则有了更多的私人时间在家陪伴不出门的颜汐。
　　尤其是当颜汐带给自己一次又一次意外惊喜的时候，童冯明就觉得自己将一部分决定权交给童晚的做法尤其正确，毕竟——古代君王都逃不过温柔乡，从此不早朝呢。
　　“不是！”颜汐脸颊红红，她娇羞地看着童冯明，拉着童冯明的手盖在自己的小肚子上，眉毛轻扬，“这里的小生命，真跟叔叔一样，闹腾的厉害呢。”
　　“什么？”童冯明震惊，大手下意识收紧，“你刚才说什么，我好像听错了，什么生命，什么闹腾。”
　　“叔叔！”颜汐害羞的要命，甩开童冯明的手，佯装生气道，“没听到算了，我什么都没说，我困了，回屋去了。”
　　“等等等等。”童冯明赶忙抓住她的手腕，却不敢用力拉，上前一步横在颜汐前面挡住她的去路，视线紧紧黏在她的肚子上，“你怀孕了？”
　　颜汐死死抿着唇都压不下去嘴角，她眉眼弯弯，眼底的笑意几乎要凝成实质溢出来，轻轻点了点头。
　　“真怀孕了？！”童冯明不可置信地一遍又一般重复着，他小心翼翼按在颜汐的肚子上，声音都变轻了，生怕惊扰了颜汐似的，“这里装的是我儿子？”
　　前两个女儿出生的时候他都在带兵打仗，从头到尾都没参与感，后来俩女儿长大他也没怎么管过，尤其是前期的童晚，后期的童雅瑶，甚至都很少出现在他面前，跟透明了似的。
　　本以为他对孩子没什么特殊的感情，但没想到——这都年过半百了，突然得了个孩子。
　　心中的喜悦就像是蜂蜜，满满当当的溢了出来，心尖，嘴里都是甜滋滋的。
　　他比想象中的还要高兴，高兴的甚至不知道怎么高兴才好。
　　“还早呢，不知道是男是女。”颜汐飞扬的眉角忽然落了下来，她试探着问道，“如果是个女孩呢？”
　　“男孩，肯定是个男孩！”童冯明喜不自禁，眼珠子都要黏在颜汐的肚子上，“难怪呢，我就说前两天做那么奇怪一梦，原来是祖宗托梦告诉我，童家要有后了。”
　　“我也觉得是个男孩。”颜汐看着他高兴，自己也高兴，只是还没说两句，那股恶心又翻涌上来了，颜汐一转身又对着树哇哇干呕。
　　“这反应怎么这么厉害，还是去医院看看吧。”原本就关心颜汐，知道颜汐肚子里还有一个宝贝疙瘩之后，童冯明更是怕她出半点问题，想拍拍背，又怕力气用大了，简直手足无措，跟守着水晶，一下都不敢碰了。
　　“不用，我问过了，头胎反应是大点。”颜汐漱了漱口，强忍着反胃说道，“孩子没事。”
　　“你也不能有事呀。”童冯明扶着她，“你现在可金贵着呢，诶，我怎么看你好像瘦了不少，这肚子也没大呀。”
　　“这我还能骗你？”颜汐拍开他挽在自己胳膊上的手，嗔怪地横了他一眼，“前两天家庭医生都做过检查了，白纸黑字写的清清楚楚，这才几个月，肚子哪能那么快显出来，再说，这两天小不点折腾的我什么都吃不下，是瘦了一点可能。”
　　“这不行，不吃东西哪来的营养。”童冯明赶忙招呼童晚，“快去让厨房准备点你小汐姐爱吃的……不不不，多准备几样，这个吃不下就吃别的，别的吃不下还有别的，家里还能少了你那口吃的。”
　　“别，弄得我怪不好意思的。”颜汐挡开他又要抱上来的手，略皱了皱眉，“你身上的烟味呛得我有点不大舒服，让晚晚扶我回房睡会吧，等我睡起来说不定还能吃下点。”
　　“看我，这也不知道你怀孕了，早上还抽了不少烟。”童冯明抬起胳膊嗅了嗅，“下次不抽了不抽了。”真跟天下普通的父亲一样，为了刚知道的新生命高兴着。
　　全然没注意到一旁的童晚一直冷着脸，尤其是在颜汐提到自己的名字后，第一时间上来，就像是一堵墙似的，格挡在他和颜汐之间。
　　“让童晚照顾你。”童冯明吩咐着，“我去联系医院，让他们准备准备给你做个全面检查，这可不能不吃东西，没有营养孩子怎么长大？”
　　从背影都能看出童冯明的高兴，走得飞快，快到差点打了个趔趄。
　　童晚尽职尽责地搂住颜汐的腰，轻轻使劲架着人走：“伪装的还挺像的。”
　　颜汐扭了扭身子没挣脱开她铁钳似的胳膊，似笑非笑横了她一眼：“怎么，变着法试探我？就算我怀过孩子又怎么样，又不让你养。”
　　童晚脚步微顿：“你本身就是医生，装个怀孕有什么难的。”
　　颜汐哼笑了声，捉着她的手腕要甩开：“别搂得那么紧，勒的，再给我孩子勒死了。”
　　“不是你教我的吗，装就要敬业点，从头装到尾。”童晚现在长大了，营养跟上之后，个头也起来了，比颜汐都要高一个头，力气更是大的惊人，颜汐拧着手腕都没人推开，知道她在调侃自己闹着玩呢，索性由着她去了。
　　颜汐翻了个白眼：“有本事你怎么不把我抱起来呢，还省的我走路了呢。”
　　童晚不轻不重地按了下她的腰，低声道：“我怎么没本事，只要你点头，我现在就能抱起来。”
　　这孩子从小就心眼实在，颜汐怕她说真的，赶忙求饶：“好好好，你有本事，我没本事，你悠着点，再把你爸宝贝疙瘩搞掉了，你爸得跟咱俩没完。”
　　童晚看了一眼她的肚子，略担忧地问道：“全面检查，真没关系吗？他肯定会叫他信得过的医生来。”
　　“是呀，所以……”颜汐顿了下，认真说道，“要不我真的怀一个吧，赶在医生来之前，还有时间，要不我努努力？”
　　童晚：“……”
　　“一点幽默细胞都没有。”颜汐横了她一眼，又打趣着说道，“你不是有本事吗，怎么，连这点事都搞不定，我还怎么指着你逍遥快活？”
　　童晚深深看着她，半晌后说道：“我可以。”
　　“哈？可以什么？”颜汐点了她脑门一下，“放一百个心吧，说不定我现在肚子里真有个小baby呢。”
　　有那么一瞬间，童晚都要以为颜汐说的是真的了，毕竟神态那么认真。
　　但……童晚握了握拳，她微微低下头，掩盖住脸上的表情。
　　不断在心里默念：不可能的，她不喜欢男人，也没接触过男人。
　　更甚至，因为这两年自己有意无意的破坏，她甚至没有机会接触其他女人。
　　只有玩具。
　　除非，玩具能让她怀孕。
　　童晚微微眯着眼，深吸口气，脑子里不断给自己暗示。
　　因为如果不这样的话，她怕自己现在就忍不住，亲手给颜汐做检查，确保她是不是真怀孕了。
　　不可以，绝对不可以。
　　头两年，颜汐就像是有预见性似的，不止一次跟自己明确地说过千万不要喜欢上她，而自己当时，也是坚定地否认这个可能，一直强调自己喜欢男人。
　　后面，也不知道是不是洗脑成功了，颜汐完全相信自己喜欢男人，并且对她丝毫不感兴趣，这才不排斥她的亲密碰触，还能和她自然地开一些下流玩笑。
　　如果她知道自己喜欢她，爱她，想跟她做一辈子夫妻。
　　吓到倒是其次，她一定会第一时间逃跑的。
　　童晚偏头，看着颜汐优越的侧脸以及即便不笑也微微上翘的嘴角，心脏第无数次因为她而跳动的飞快。
　　她努力平复着呼吸，生怕颜汐听出端倪。
　　她的，迟早是她的！
　　童晚努力保持着面上的平静，挽着颜汐的胳膊为了控制不死死收紧，已经用力到僵硬了。
　　多亏颜汐教她的伪装术，连颜汐这个老师都被骗过去了，完全没发现她的不自然。
　　颜汐胳膊肘怼了怼童晚的胸口：“我买的东西放在岗亭了，你去给我抬进来。对了，搞个推车，这次我买的多。”
　　童晚：“……我房间都快放不下了。”
　　颜汐：“那你换个房间住，这间就给我留着当仓库吧。”
　　童晚：“……”也不至于这么喧宾夺主吧。
　　颜汐摊手，摆出一副猫猫无奈的表情：“我怀孕了呀，相比起以前更要宅在房间里了，老闷着多无聊，迟早得憋出病来，当然是要给自己找点乐子排解无聊和烦闷啦。”她笑着戳了戳童晚的胸口，一脸神秘地说道，“你还没试过，不懂，等你尝试了就知道，这玩意……快活似神仙。”
　　那根手指就像是通了电，瞬间全身都麻痹了，童晚当时就止住了脚步，顿在原地。
　　颜汐还以为她是要去给自己拿东西，转头道：“也不用这么着急……”话还没说完，话锋一转，她改口道，“也挺着急的，我买了个新玩意，迫不及待想要试试呢。”
　　颜汐冲着童晚眨了眨眼，笑的一脸深意：“快去吧，我的快乐，就全部寄托在你身上了。”
　　手背青筋忽然重重跳了下，童晚也被勾起了求知欲，非常好奇颜汐这次都买了什么，有多好玩，能让她这么惦记。
　　她——也迫不及待想要试试呢。
　　在颜汐身上，试试。


第108章 这个关系很复杂
　　“咚咚咚——”深沉的三道敲门声, 童晚抱着一个小箱子站在门口，静静站着没动，但其实双耳一直在仔细倾听屋内的动静。
　　中午在公司, 她收到了颜汐让她帮忙拿快递的信息, 想到又是那方面的东西, 童晚敲了个“好的”又删掉了，最后回了一句“今天加班，明天捎回去。”。
　　每次颜汐犯瘾了，就会下单很多新鲜玩意, 所以这次……又会是什么呢？
　　想着想着, 童晚就无心工作了，她打开星网, 查了下那个特殊账号的购买记录。
　　确实新鲜，泳池中适用，先前倒是没听过。
　　家里是有泳池，但童晚想, 颜汐应该不想被童冯明知道自己玩这些。
　　倒不是说一定要保持纯情人设，只是她应该不想跟童冯明一起玩。
　　所以……泳池大概就只能用浴缸将就了。
　　但这东西怎么用呢？
　　颜汐对照着图片研究了半天, 但空间想象能力有限, 见不到实物还真想不明白。
　　童晚突然好奇心泛滥，抓心挠肝地想知道这东西究竟怎么用, 好不好用, 用起来是什么感受。
　　她抬起手, 指尖虚虚勾勒着图片上实物的轮廓，脑海中不自觉浮现出颜汐玩闹时的画面。
　　通讯器震动了下, 正好是颜汐传过来的讯息：“不用了，我自己去拿。”
　　童晚往上翻了翻聊天记录, 发现全都是类似的简洁明了的语句，一句多余的话都没有。
　　如果她对自己，也有对这些玩具三分之一的热情，就好了。
　　虽然家里还有李晔和童雅瑶，但现在的她俩完全就是透明人，即便有童夫人和童小姐的身份，但也仅仅只是一个名号而已，众人都知道童家真正掌权的还是童冯明，而童冯明最喜欢最重视的作为接班人培养的还是童家的大女儿，童晚。
　　虽然童冯明最爱的是自己，核心权力永远都只会掌握在自己手心中。
　　但他现在营造的慈父形象，不管给他自己创造了多少红利，反正给自己好处就是——一旦他出了事，只要不出意外，自己则将是童氏名正言顺的继承人。
　　而她，绝对不会允许任何意外出现。
　　因为这是颜汐的希望，也是自己有机会得到颜汐的唯一机会。
　　颜汐，颜汐，颜汐。
　　她已经忘了当初为什么会答应颜汐的交易，是想要吃饱穿暖过上好日子，还是不甘心想要为母亲和自己报仇，亦或是单纯地想要报复童家那一家三口。
　　但不管最初的想法究竟是什么，在岁月的流逝中她的航线已经逐步偏移，目的地也发生了变化。
　　时至今日，她所做的一切，都只有一个目标。
　　得到颜汐，让她永远都留在自己身边。
　　她不知道这股执念是什么时候出现的，又是为什么会出现，但等她发现的时候，执念已经在她的心底深深扎根，盘根错节，迅速长成了一棵枝繁叶茂，几乎要将它心房撑破的参天大树。
　　童晚不打算除掉这棵树，甚至还放任继续生长，以自己的血肉为肥料，身体为容器，让让它肆无忌惮长大，直至开花结果。
　　关掉购物界面之前，童晚在那家店下单了件小玩意，选择了当日到，然后删掉了购买记录，快速将工作处理完，保证今晚可以在晚饭后回家。
　　而现在站在颜汐门口的她，手中拿着的当然不是颜汐让她捎回来的快递，而是她自己下单买的，收件人写的是颜汐的名字。
　　在门口站了大概三分钟，童晚再一次敲了敲门，还是没人应答。
　　她舔了舔干涩的唇，对着门低声说了句：“我进去了啊。”自然还是没有任何回应的，童晚推开门，进去之后，望着空无一人的房间，视线转向卫生间。
　　亮着灯，门上的磨砂玻璃莹润着水雾，看不出里面什么情形。
　　童晚反手关上了卧室门，她用只有自己听得到的声音轻声说道：“我进来了。”回应她的只有浴室传来的哗啦啦的水流声。
　　她一步一步走到卫生间门口，静静站了一会，只听见哗啦啦的流水声，她抬手，在门上轻轻叩了两下：“小汐……姐，你在里面吗？”
　　还是没人应答。
　　童晚深吸口气，早已就位的手轻轻一拧，“咔哒——”一声。
　　撩人的水雾中，影影绰绰一道粉色的轮廓。
　　童晚站在原地，整个人就像是被水蒸气熏晕了，半晌一动不动。
　　“？！”颜汐根本没听到门响，她正沉浸在温暖水流包裹的温柔中，大脑都已经变成一片大海，浅浅荡漾，甚至都没有思考能力的时候，余光忽然发现门口矗立了那么老大一个障碍，吓得身下一滑，整个人往水里出溜下去。
　　“啊——”颜汐疼的叫出声，双手胡乱抓着支撑点，奈何浴缸壁实在太滑了，好几次都撑不住，颜汐呛了好几口水，尤其是下面，疼的她眼泪都出来了。
　　“你没事吧。”童晚大跨步上前，一把拽住她的手腕，“哗啦——”一声将人从水里拽了出来。
　　颜汐趴在浴缸沿上，胡乱抹了一把脸上的水，大口大口地喘着气。
　　氧气供到了脑子之后，思考能力才勉强回来，颜汐歪着脑袋破口大骂：“你没事吧！你什么时候进来的，谁让你进来的？”
　　“我进来之前敲过门了，你没回应，我以为你出去了，就进来给你放快递，后来见卫生间灯亮着，叫了你半天没声响，以为你又跟之前一样泡澡的时候睡着了，怕你感冒，所以进来叫醒你，我没想着吓你，我还被你吓了一跳呢。”
　　颜汐之前确实有过泡澡睡着的前科，还是大冬天，感冒了差不多一个礼拜，咳嗽流鼻涕难受的人想死。
　　那之后，童晚也有泡澡的时候在门口敲门提醒自己早点出去。
　　但——这次不一样啊！
　　好好的享受都被破坏了，颜汐现在胸腔和鼻子还难受呢，就算现在把人赶出去，也没继续下去的兴致了。
　　颜汐气不打一处来：“好，就算你敲了门，我没听见，但你也不是十三四岁的小朋友了，知道我在干什么吧，进来看我没事还不赶紧出去，看什么热闹呢？”
　　“我刚进来。”童晚无辜说道，“我没看热闹，我甚至都还没来得及确认你是不是睡着了，你就溺水了。”
　　“……”颜汐抬起脸，横了她一眼，没好气道，“什么溺水了？会不会说话？你才在浴缸里溺水了呢，我是被你吓得，MD，吓得魂都飞了。”
　　是真的被吓到了，毕竟莫名其妙忽然一个黑影，心脏差点都要从嗓子眼里蹦出来。
　　颜汐惊魂未定，大脑还有些短路，一时之间也不知道自己要干什么，整个人难得显出茫然无措的神态来。
　　“你要不要，先出来，水都有些凉了。”现在的颜汐就像是一只乖巧的小猫，主人摸摸毛，乖顺又柔软。
　　童晚声音轻的很，就是怕吵醒了颜汐，错失了这难得一见的乖巧的她。
　　“哦。”颜汐呆呆答应一声，正准备从浴缸里爬出来，脚下一软差点又摔回去，她咬着牙还是抑制不住地发出一声喘息，“嗯~嘶——”
　　“你没事吧。”童晚撑着她的胳膊将人拽了起来，半抱在怀里。
　　带起的水花全溅在童晚的身上，她丝毫不嫌弃，紧紧搂着湿漉漉的颜汐。
　　“除了没事吧没事吧，你还会说别的话吗？”幸好这次被拽住了，颜汐没再硌着，也就不疼，只是一想到要不是童晚捣乱，哪来这么多事。
　　“你还好吧，能站起来吗？”被她无理取闹地骂，童晚也不生气，关切地问道。
　　“你说我还好吗？”颜汐翻了她个大大的白眼，怒火烧到了嗓子眼里，“童晚你是真不明白还是装不明白，你猜我这会干什么呢？你猜我为什么站不起来？你他妈……我脚软，站不起来！”
　　她生气地一把推开童晚，跪在水里，手在置物台上摸索着。
　　“你在找什么，我帮你拿吧。”
　　“滚蛋！”颜汐显然脾气上来了，动作有些急躁，手上滑溜溜的，再加上没什么力气，好不容易摸到东西，但刚捏起来就指尖一滑飞了出去。
　　“！”听着掉在地上“啪——”的一声，颜汐感觉今天真的是倒霉透了，她咬着牙，“掉哪儿了，捡起来给我。”
　　“什么东西？”童晚借着身体的掩护一脚将落在脚边的东西踢到了洗手台下脏衣服篓子的后面，低下头认真找了一圈，“雾有点大，地上又都是水，找起来不方便，要不你先出去，我把浴室打扫下，就出来了。”
　　“那么大一个黑色遥控器怎么会找不到？还能凭空消失了不是？你瞎呀！”但颜汐骂归骂，眼神搜寻了一圈，确实没看见。
　　今天怎么回事，这么不顺，颜汐一边在心里腹诽一遍使唤童晚，她伸出藕节一般莹润的胳膊，指着洗漱台下：“那，是不是掉在那后面去了？你找找看。”
　　“没有啊。”童晚跪在地上，半边身子都探进去了，她摸到遥控器，直接扔进了脏衣服篓里，盖上之后直接将篓子拉出来，“你看，啥都没有。”
　　颜汐头晕眼花的，再加上水雾确实大，根本看不清楚。
　　她光溜溜趴在浴缸壁上，明显感觉到身上水分正在慢慢蒸发，皮肤发紧，冷意渐渐穿透毛孔渗透进血肉里。
　　颜汐打了个哆嗦。
　　“你别冻感冒了，况且你现在还怀孕呢，童冯明肯定不让你吃药，得难受好几天。”童晚拉过一边的浴巾，另一只手拉着她的手肘一使劲就把人拽了起来，“起来吧，擦干去外面床上躺一会，我帮你找。”
　　这他妈正跳着呢，自己还怎么走去外面。
　　颜汐咬着唇，半晌后难堪地憋出来一句：“没关，我站不起来。”
　　童晚抓着她的手僵了一下，转瞬便恢复正常，坦然地说道：“我搀着你，慢慢走过去。”
　　“走？”颜汐瞪眼，“你就不能抱我过去吗？”
　　童晚愣了一下，慢慢低下了头反思：“这两天我有点累，没怎么去锻炼，我怕摔着你，还是搀着吧，你重心靠在我身上。”
　　颜汐骂骂咧咧：“要你有什么用！”
　　童晚抿着唇替自己狡辩了下：“总不能现在去外面推那个拉快递的小车，被人看见了要问的。”
　　颜汐翻了个白眼，夺过浴巾随便擦了擦，胡乱裹在身上，一角塞在胸前固定住，犹豫了下还是伸出了手。
　　童晚也对着她伸手，她低着头，看不见表情，低声但非常有安全感地说道：“你放心，这样我摔了自己都不会摔了你的。”
　　原本还想说点什么刺她，但甫一接触到那双温热的手，颜汐到嘴边的话又咽了回去，她往童晚怀里一趴，整个人都挂在了对方身上。
　　而童晚，把她从浴缸里抱出来之后，确实有些气力不济，气息稍显紊乱。
　　颜汐斜了她一眼：“你这体力不行啊，这点运动量就喘，真是坐办公室的。”
　　童晚没反驳，一只手拽住她搭在自己肩膀上的手，另一只手扶住她的腰，撑住她整个身体的重心。
　　但即便如此，每当脚步落地的时候，颜汐总得用力。
　　每当这时，她脸色就会变一分。
　　她是想赶快上床，但卫生间到床的这段距离就像是天堑，怎么都走不过去。
　　速度越来越慢，颜汐的脸越来越红，力气也越来越小，喘息越来越大，最后她实在走不动了，索性直接靠在童晚的肩膀上，气喘吁吁道：“不行了，我不行了，别动，我站一会，就这么站一会。”
　　温热的喘息就这么喷洒在童晚的脖颈处，她整个人瞬间僵住了，搭在颜汐腰间的手失了轻重，按了下去。
　　“啊~”百转千回，颜汐叫了一声，“你干什么呢？”就连责骂的声音听起来都像是在撒娇。
　　“对不起，你突然停下来，我没反应过来。”童晚赶忙道歉，然后她就拿开了手，静静等着颜汐呼吸渐渐平缓。
　　但过去之后，颜汐更没力气了，别说走两步，颜汐腿软的根本完全站不住，她双手圈着童晚的脖子，整个人都趴在她的身上，疲倦地说道：“我走不动了，我不走了，你轻轻给我放到地上，拿条毯子过来，我在这坐一会，歇一会，我累死了，站不住了。”
　　她自己恐怕都没发现，自己的声音是那样的甜腻软绵。
　　她微微闭着眼睛，狭长的眼睫就像是振翅欲飞的蝴蝶，轻轻扇动着童晚的心尖。
　　“不行，在这要感冒的，没事，这点路了，你往我身上趴点，我抱你抱去。”童晚偏了偏头，感受到脸颊擦过颜汐温热的唇瓣，深吸口气才开口说话。
　　“哦。”颜汐体力透支的厉害，一个字都不愿多说，考拉似的死死地扒着童晚，任由她搬运了。
　　她的体温比平常要高上许多，靠过来之后还时不时不舒服地动一动，童晚头皮发紧发麻，感觉半边身子酥酥的，好似都不是自己的了。
　　她咬着牙，撑着一口气，将童晚半拖半拽地扔到了床上。
　　“草，你小点劲啊。”颜汐刚坐上床，差点弹起来，她费劲地睁开眼，用眼白看童晚，“你是想疼死我？”
　　童晚顶着一张懵懂的脸：“我已经够小心了。”
　　颜汐翻了个白眼，闭上眼：“算了，跟你这种喜欢男人的人没什么好说的，你赶紧去找，我躺一会。”
　　童晚抿了抿唇：“这么难受，要不要先拿出来呀？那个遥控器只是开关吧。”
　　“……”颜汐都已经不知道怎么吐槽和生气了，心累地说道，“我是傻子吗？要是能拿出来我刚才不就拿出来了，还受这么大罪干什么？”
　　童晚是真的不知道，一脸疑惑看着她。
　　颜汐：：“……啊啊啊，我真服了，我拿出来，我怎么拿，不按下开关，一个劲地往里面跑，你怎么拿出来，蛮力扯出来吗？你他吗猜一猜穿山甲跑的快还是石头坚强是不是？”
　　“还不赶紧去找！！！”颜汐都崩溃了，“你什么都不懂就不要好奇心那么强好不好，要不要我当场给你展示下工作原理？我真的……啊啊啊！”她拉过一边的被子蒙住脑袋。
　　不是因为害羞，纯属是被气的。
　　“我这就去这就去，你别着急。”
　　她怎么不着急，怎么能不着急，感觉头皮都要钻透了，头盖骨都要出窟窿了。
　　“小汐？”门口忽然传来童冯明的声音，颜汐一愣，扒拉下被子，一脸茫然地问童晚，“我刚好像听见什么声音了，我是不是坏了？”
　　“……”童晚，“我也听见了。”
　　颜汐瞪圆了眼睛，不可置信地看着门外，此时应景地响起了敲门声。
　　“！”颜汐捂着脸，“今天怎么了？净是些什么事？我给他下了足够的药量啊，怎么这时候就醒了？”她这会脑子都成浆糊了，什么都不知道了。
　　甚至想，毁灭算了。
　　当然这时候就醒了，童晚改了药量，而且还让公司的人掐着点给童冯明打了通讯器把人叫醒了。
　　“妈的，我现在怎么见他，童晚，这样！”颜汐深吸口气，强行镇定下来，吩咐道，“去告诉他我怀孕反应有点大，身体不舒服，睡下了，别让他进来。”
　　但她话音未落，童冯明就已经推门而入了。
　　颜汐：“！”她立刻把被子掖的严严实实，低声道，“我身上没什么奇怪的味道吧。”
　　童晚：“？”
　　颜汐：“问你话呢，没有吧。”
　　童晚：“没有……吧。”
　　颜汐：“那就好。”她深吸口气，刚才还不耐烦又暴躁的脸上立刻挂上了柔弱又惹人怜爱的表情，迎上了童冯明的视线。
　　她就是靠着这样精致的一张脸和精湛的演技让童冯明对她欲罢不能吧，那自己呢，被她的什么所吸引呢。
　　童晚站在床边看着她表演，内心翻来覆去想这个问题，但……没有答案。
　　就是毫无理由的，想要她。


第109章 这个关系很复杂
　　“怎么脸这么红？发烧了？”童冯明上前, 伸手想要探她的额头，颜汐眼底闪过一丝不耐和厌恶，但还是没出生拒绝, 只是闭上了眼睛。
　　童晚上前, 挡在童冯明的前面, 替颜汐将被子盖的严实了些：“爸，小汐姐怀孕了，体温本来就高于普通人，她这会身体不舒服呢, 你靠的太近容易交叉感染, 她特殊情况又不能吃药，还是让她早点睡吧。”
　　“要不要叫医生过来看看？”一提到孩子, 童冯明果然听进去了，停下了动作。
　　“不用，应该就是孕吐太严重导致吃的太少，身体无力而已, 多休息，能吃下去的时候多吃点营养品就行了。”原本童冯明还想摸摸颜汐的肚子, 但童晚挡的实在太严实了, 他连颜汐的脸都看不着，看着童晚无微不至呵护颜汐的模样, 笑容欣慰, “看你们能好好相处, 我也就知足了。”
　　童晚低着头：“小汐姐对我好，我也会对她好一辈子的。”
　　童冯明笑起来：“用不着你, 不过弟弟出生之后，你可要好好带带弟弟。”
　　“嘶——”颜汐突然抓住童晚的手腕, 狠狠使劲，指甲都要抠进童晚的肉里。
　　童晚低头，瞧见颜汐脑门上出了一层的汗，双眼紧闭，眉心微蹙，整个人都用力到颤抖：“让，让他回去。”
　　颜汐根本不敢大声说话，生怕一个不小心发出不和谐的声音。
　　童晚明明听到她的请求，但却只是按了按她的手腕，眼神示意她再继续忍耐和克制一下。
　　颜汐气的脑袋里蒸汽都要溢出来了，她就像是一张被拉到极致的弓，如果箭再不射出去的话，不是弓弦绷断就是整张弓折断。
　　可她却还事不关己地让自己忍着？！
　　颜汐猛地睁开眼，一双漂亮的桃花眼瞪得滚圆，就像是赌气的猫猫，她咬着牙，一字一句道：“你他么来大姨妈的时候试试怎么憋回去？！”
　　“……”隔着被子，童晚视线下移了几分，被颜汐按着的手腕烫的厉害，一层皮都要被灼伤。
　　“我……”颜汐刚张口说了一句话，瞳孔骤缩，整个人身子忽然紧绷，她猛地向下一拉，童晚猝不及防摔在她的身上，颜汐难堪地说道，“刚才走过来的时候好像不小心把那东西搞得有点问题了，太疼了。”
　　其实也不光是疼，但现在不管是什么感觉，颜汐都顾不上了，她现在就怕自己绷不住忽然有大动作，也怕童冯明闻到什么不合时宜的味道。
　　童冯明还以为是童晚摔了，吓了一跳：“没事吧，别压着你小汐姐啊，小汐，你肚子没事吧。”
　　知道颜汐不能再耽搁下去了，童晚不着痕迹按了下通讯器，不到一分钟，童冯明便接到了来自公司的电话。
　　他看了眼通讯器，安抚颜汐道：“公司有点事，我先去处理下，童晚，好好照顾她。”
　　就在门“咔哒”一声，颜汐甚至都没来得及确认童冯明是不是真的出去了，她死死掐着童晚的手，不知过去了多久，终于长出了一口气，整个人都瘫软成了一滩烂泥。
　　这次是真的抬小手指的力气都没有了，颜汐闭着眼睛，迷迷糊糊道：“去锁门。”童冯明要是再进来一次，她可能真的要死在这张床上了。
　　半晌童晚都没动，颜汐被她压得不舒服地扭动了两下，抗议道：“快去呀，别压着我，难受。”她被闷出一身汗，心里正燥热呢。
　　她抬腿想要把被子踢下去点，但身体就像是被大车来来回回撞了千八百次，又彻头彻尾碾得稀碎，骨头渣滓都拼不起来的那种。
　　“帮我把被子掀开！”热倒不怕，主要是躁得很，颜汐脾气也上来了，她本来就是享受的主，也不管自己的状态是不是要避讳对方，直接让童晚伺候她。
　　“嗯。”童晚刚掀开一个角，一股热气涌上来。
　　颜汐舒服地喟叹了一声，她脚趾勾过床尾的抱枕，两只脚搭在上面。
　　反正就是不让腰塌下来，不能使劲，疼。
　　她原本身上就穿了件浴袍，被这么一蹭两条小细腿就这么光溜溜地裸在外面。
　　“感冒了待会。”童晚拉了条被单想要替她盖上，颜汐脸色唰地沉了下来，眼睛都没睁开直接放狠话，“少管我！”
　　“还不快去找遥控器？找到了就赶紧给我滚蛋！”颜汐越想越觉得今天这顿憋屈的很，本来只是个助眠小活动，结果搞得她到现在还不上不下的。
　　尤其是……妈的，现在还振个没完没了了。
　　她烦躁地拧巴了下腿，迁怒地说道：“我说你大晚上不睡觉来找我干什么？吃奶么？”
　　“……”童晚隐晦地看了一眼她的胸口，觉得这难度系数有点大，轻咳了两声转开视线，“你不是让我帮你拿快递吗？”
　　“我不是说自己拿了么？”颜汐掀开眼皮，“你拿的什么？”
　　童晚早有准备，很自然地对答道：“岗亭说你是拿过一批了，但后来又送了一个小的包裹，跟之前一样的包装，大概不是一起寄的，我就捎带进来了。”
　　“小的？什么东西？”颜汐下午核对过订货单，自己买的都到了，难不成是什么赠品。
　　童晚：“刚才落到浴室了，我去拿。”
　　这会没刚才那么难受了，颜汐差点都忘了：“刚才就让你去找遥控器，你还愣这干什么呢？怎么，等你爸再进来我跟他儿子当场给他表演个节目？”
　　说到这，颜汐又说道：“先把门锁上。”
　　……
　　“喂，还没找到么？”这玩意再震下去，颜汐觉得自己整个人真的要被震碎了，她一会趴着一会躺着，怎么都找不到舒服的姿势，甚至都想去卫生间亲自找了。
　　“找到了！”童晚拿着湿漉漉的遥控器，以及之前那个快递盒子走出来，“就是好像进水了，这按钮哪个是开关？”
　　“别他妈乱按啊。”眼看着童晚好像要按加速的按钮，颜汐直接弹跳起来，差点就要扑过去了，但——
　　好消息是，完全没变化。
　　可坏消息就是，童晚明明按下去了。
　　颜汐瞪圆了眼睛，迫不及待伸出手：“进水了？哪进水了？什么情况，不会坏了吧？”
　　童晚递给她：“我在浴缸里找到的，整个都泡水里了，我刚才用毛巾擦了下，不过水泡了这么长时间了，也不知道还能用吗？”
　　颜汐一接过来，立刻按了开关，但——没反应。
　　颜汐慌张地按了好几下，甚至暴力地捶了两下，但——没反应就是没反应。
　　这他么——真坏了？
　　颜汐一脸懵，玩这么多年了，她还真是第一次遇上这种情况，
　　不会真要搞进医院去吧，先不说会不会被童冯明发现的事，就是——这脸，也丢不起呀。
　　颜汐往床上大字一摊，低声道：“毁灭吧，这任务不完成也罢，这世界上没什么值得我留恋的了。”
　　童晚听见了，但也只当她是在说气话，拿过遥控器研究了半天，盖棺道：“应该是进水导致线路短路，花点时间应该也能修好，只是……”她欲言又止，没说出口但颜汐知道她想说什么。
　　颜汐抢过遥控器，突然用力掷出去。
　　童晚赶忙抢过来，放在床头柜上：“要是砸坏了，失常了怎么办？不是还有一部分在……”
　　“那你说现在怎么办？！”原本颜汐是想着砸碎了说不定就不动了，但一想到这不会是跟唱生日快乐歌的莲花灯一样，只要里面线路还在，明年过年还在敬业，别没停下来反倒碰了不该碰的线路，那自己可就真跟着这遥控器一起去了。
　　她烦躁地拨着头发，就连抬手的动作幅度都不敢抬大，就怕拉扯到肌肉。
　　“要不，我帮你弄出来？”童晚说完也觉得这事说出来怎么这么别扭，抿了抿唇说道，“或者你想怎么办，我按你说的办。”
　　“你不是喜欢男人么，你愿意？”颜汐忽然抬起头，“你不觉得脏？”
　　童晚错开她的眼神，手指拧巴着被单：“这跟喜欢男人女人有什么关系，医院的医生入职前还得调查下性取向？至于脏不脏的，你不刚才洗完澡，都是身体的一部分，没啥区别。”
　　啧，这就是典型的大直女思维，而且还是情窦没开的那种。
　　但凡有过性那方面的幻想，都说不出这不过是身体一部分的话来。
　　怎么能一样呢！
　　看着另一个人的身体不自觉就会产生冲动，这是人的本能。
　　但——看童晚这木头桩子似的反映，颜汐觉得，这应该不是不正常，就是喜欢男人的女人的反应吧。
　　不过就算不正常，跟颜汐也没有半分关系。
　　喜欢男人，喜欢女人，只要别喜欢上自己，喜欢畜生都行。
　　确定童晚不会喜欢上自己，颜汐也就没那么多顾忌了，直接摊开：“帮我。”
　　童晚没想到她会答应这么爽快，楞了一下。
　　颜汐却以为她要反悔，急忙说道：“喂，你不是吧，嫌了？你刚才还说要帮我的。”
　　童晚摇头：“没有。”她低头，下意识握住了颜汐的脚踝。
　　颜汐抬起头和她对视：“你干什么呢？”
　　童晚站在床边，居高临下地看着她：“这样我看的更清楚些，也不会弄疼你。”
　　确实，底盘搭得高一些，她本人也舒服点，颜汐索性直接做了个蹬自行车的动作，脚后跟搭在她的肩膀上，一边一个，然后努力撑着脑袋抬头看她：“这样行不行？”
　　“可以。”童晚顿了下，又说道，“你上半身别使劲，而且你别看我，我都不知道该怎么办了。”
　　“找你帮个忙，麻烦死了。”颜汐嘴里抱怨着，但看在对方确实是在给自己帮忙，给了几分面子，她直接拉起裹在身上的浴巾，往脸上一蒙，闷声闷气道，“这样好了吧。”
　　童晚：“……好。”
　　好像和之前玩的也没什么区别，为什么是泳池专用呢？
　　童晚无数次想问出口，但还是作罢了。
　　确实如她所说，没有开关这东西是真不好拿，但站在她这个角度，也不算难，童瑶没花多少时间就搞定了。
　　解脱的那一瞬间，颜汐长叹一口气，她突然一个鲤鱼打挺爬起来，夺过童晚手中的东西猛地往外一扔：“什么便宜货，这家店彻底拉黑，这种东西质量都敢这么差，赶明儿就投诉！”
　　“行了，谢了，你回去吧。”颜汐今晚累毙了，现在只想窝在温暖的被窝里好好睡一觉，她滚进了被子里，“出去的时候帮我关灯。”
　　童晚：“我爸让我今晚留下来照顾你，我要是出去了他肯定要问，说不定还要进来看你。”
　　颜汐：“……”她眼睛都没睁开，胡乱摆了摆手，“那你去睡沙发。”
　　童晚看了眼她依偎在被褥中的睡颜：“之前那个快递？”
　　“什么快递？”颜汐困得意识都有些涣散了，可偏偏童晚一个劲地跟她说话，不由得又发火，“你烦不烦呀，让我好好睡觉不行吗？你觉得我现在是想拆快递的样子吗？”
　　童晚看着她紧蹙的眉心，在床边又踌躇地站了一会，都转身了又回来：“你那里，抹点药吧，应该有些疼吧。”
　　“啊啊啊啊啊！”颜汐终于受不了了，一咕噜翻身起来，拎过一边的枕头砸向了童晚，“你故意的是不是？不让我睡觉对你有什么好处？嗯？你有毛病啊，你关心我那里伤没伤干什么？”
　　童晚偏过头，枕头掉在地上，她捡起来掸了掸灰尘，声音轻轻：“我不是关心你那里伤没伤，我只是在关心你。”
　　颜汐死鱼眼看她：“所以呢，受伤了又能怎么样？你帮我涂药？”
　　童晚楞了一下：“如果你需要的话，也行。”
　　“看你那么勉强，算了吧。”颜汐也不是不知好歹的人，知道对方是为了自己着想，脾气来的快也去得快，拉过枕头又睡下了，“有点疼，但也不是不能忍，明天再说吧。”
　　其实她就是懒得动了。
　　童晚：“有药吗，我帮你吧，反正刚才也……”
　　颜汐：“不知道放哪儿去了，明天再找吧。”
　　屋子顿时安静下来，就在颜汐以为她终于安静，自己也要睡着了的时候，突然童晚凑在自己耳畔：“我拿回来的那个快递是店家送的专用消炎药，你睡吧，我帮你上点药。”
　　“你——”也不知道该说这孩子死心眼还是固执倔强，颜汐实在拿她没办法，“你随便你随便，只有一点，你别跟我说话了成不，别说话，你想干什么干什么！”
　　她说完，脑袋一歪，彻底沉入梦乡，打定了主意，就算童晚再骚扰她，也不搭腔。
　　而童晚，也确实没想着和她再说话，而是拿出了所谓的消炎药之后，又摸出来一个小药瓶，打开之后送到颜汐鼻子下边，也就五秒钟的时间。
　　“小汐姐？”毫无反应。
　　童晚收起瓶子，推了推颜汐的肩膀。
　　颜汐眉心微微蹙起，眼皮动了动，但没睁开眼。
　　她这次，是真的睡着了。
　　童晚揭开盖在颜汐身上的被子，又脱掉皱皱巴巴的浴袍。
　　她就这么看着，视线一寸一寸地划过，就好像用眼神在抚摸颜汐似的。
　　颜汐睡得很熟，被这么炙热的目光盯着，也没有任何反应，甚至还砸了咂嘴。
　　童晚半跪下来，她手指抵着颜汐的唇角，轻轻刺了刺，指尖沾染上一层濡湿。
　　又蹭了蹭颜汐的脸颊，果然和想象中的一样，柔滑又绵软，有点像是上好的丝绸布料，又像是甜滋滋的棉花糖，没法用语言形容的绝佳触感。
　　慢慢下滑。
　　童晚拿过伤药，她涂得专注又认真，就像是在保养文物，一丝一毫的差错都不能容忍。
　　原本五分钟就能完成的工作，她硬生生用了半个多小时。
　　卡卡角角都照顾到了，甚至连褶皱处都没落下。
　　上好药之后，童晚又开始了，她从头发丝到脚指甲，打量着颜汐。
　　就像是扫描仪，把颜汐的数据严谨地刻印在自己的脑海中。
　　她的眼神是那么沉迷，好像就这么也能看一个晚上。
　　房间里的挂钟发出滴滴答答的声音，不知过了多久，童晚忽然爬上床，她半靠在床头，抱起来颜汐让她面对面横跨坐在自己的怀里。
　　两人脸挨得很近，近到童晚稍微前倾就能亲到她的嘴。
　　而童晚也确实是这么做的。
　　她紧紧抱着颜汐的腰，先是试探性地双唇贴着似的碰触，伸出舌尖轻轻舔了舔，紧接着就是攻城略地的亲吻。
　　双手越收越紧，几乎要将颜汐整个人都揉进自己的身体里。
　　直到睡梦中的颜汐都感受到了禁锢的力道，不舒服地哼唧抗议出声。
　　童晚动作顿了顿，慢慢松开了力道，她又狠狠亲了两下，这才恋恋不舍地移开了嘴唇。
　　她脑袋埋在颜汐的颈窝处，深深嗅了一口气，压抑着即将要爆发的情感，哑着嗓子一遍又一遍地叫着：“颜汐，颜汐。”就好像对方会回应自己似的。


第110章 这个关系很复杂
　　“童, 童叔叔，别，被人看见不好。”颜汐偏过头, 躲过了童冯明想要亲吻过来的嘴, 手搭在他的肩膀上拒绝他的靠近。
　　“有谁会看见？”童冯明捏着她的脸, 抬手覆在她的肚子上，“你说说，自从检查出你怀孕这段时间，都多长时间了, 闻着什么味道都吐的不行。”
　　这可不是普通的关心颜汐, 毕竟后面还跟着一句话呢。
　　童冯明笑嘻嘻：“先前你说闻不惯我身上的烟味，我这两天可没抽, 你闻闻。”
　　他自顾自凑过来，像是要抱颜汐。
　　手也从肚子上很自然地下滑，摸到了大腿处，来回在危险地带试探。
　　“……”糟老头子大概是想早点死, 怎么越老越下流了。
　　而且还竟然愿意为了那点子事戒烟，真是脑子都被那啥玩意糊住了吗？
　　这还是那个战功赫赫的童将军吗？
　　真这么想的话, 怎么不去外面找呢？
　　在他身边虚与委蛇好几年了, 颜汐早就腻烦了，再加上她天生就是喜欢女人, 对男女正常交往当然没什么, 但一旦涉及到那种层面, 只要想到器官就会觉得想吐。
　　偏偏这老家伙还以为自己被他的威猛所折服，每次都可喜欢言语挑逗。
　　真是普信。
　　本来只是不喜欢男人, 现在被童冯明这么一搞，简直要对男人有生理性厌恶和抵触心理了。
　　颜汐敬业心本就没多少, 童冯明跟只臭虫似的恶心到自己，她当场就想撂挑子不干了，设定好的假笑慢慢僵硬在脸上。
　　她扭头四下看了一圈，没发现有人，手就已经伸到口袋里了。
　　剂量下的重点，让他短暂快活下算了。
　　早点进入正题，也省的他一直扒拉自己。
　　搞不好真的要吐。
　　颜汐眯了眯眼，藏起不耐，深吸口气平复了下心情。
　　她拉着童冯明的手往他怀里凑：“童叔叔。”眼眉弯弯，端的是勾引人的姿态，娇娇软软的声音就像是小勾子，听的童冯明骨头都酥酥麻麻的，好像下一秒就要碎掉似的。
　　“你以为我不想吗，也不知道是不是怀了宝宝的关系，我总觉得……”颜汐半低着头，长发遮盖住了半边脸，挡住了眼底的情绪，“他也能知道似的，做这样的事，总觉得有点不……太好。”
　　“怎么不好了？”童冯明见她态度软化，猴急地就想要撩开她的衣裤，手都已经伸到腰间了。
　　再往下，大概就要发现自己肚子里的不是他儿子，而是一坨肉了。
　　颜汐赶忙按住童冯明的手腕。
　　童冯明唇瓣擦着她的耳朵尖：“现在都要求给小屁孩做生理教育，我们这也算。”
　　“教育嘛，就要从小豆芽抓起，你说他是不是个小豆芽，嗯？”一把年纪了，还学人家小鲜肉挑逗，童冯明也不知道在哪儿看的盗版撩人手册，一口黏糊糊的声音听的颜汐就像是嗓子眼里堵了浆糊，上不去下不来，难受极了。
　　“叔叔，我……”
　　“好啦，说正经的，他才有多大，知道个什么，别用这个理由拒绝我。”童冯明捏住她的嘴，“你不是也想我了嘛，让我抱一抱，让我亲一下。”
　　看来今天是真的躲不过去了，颜汐想，先下手为强，后下手还得被吃豆腐。
　　她揪了揪童冯明的衣角，撒娇道：“我们去屋里吧。”
　　水润润的桃花眼眨巴，狭长的眼睫毛就像是蝴蝶似的，直直骚动到了童冯明柔软的心尖上。
　　“去屋里做什么，这不好吗？”童冯明一时兴起，他作势要跟颜汐挤着一起坐，“小汐喜欢这吧，空气好环境也好，难怪总是喜欢呆在这。”
　　“叔……”浓郁的油腻味扑鼻而来，颜汐咬着牙才没吐出来，就在她指尖都已经摸到药瓶盖的时候，余光一绺熟悉的衣影飘过来。
　　“爸，刘总没联系上您，刚才通讯打到我这边了，您要不给他回一个。”童晚走上前汇报，“南边那块地的事。”
　　“什么事不能跟你说？”这已经不是第一次被打断了，虽然童冯明不认为这种事羞耻丢人，也不怕光天化日下被女儿撞破，但……他一股气都提起来了，就这么悬在半空中，不上不下的实在难受。
　　童冯明怒气唰地就上来了，一腔□□无处发泄，全转成了怒火撒在了童晚身上，噼里啪啦好一顿输出：“南边那块地不是说已经谈妥了吗？怎么还没拿下来，童晚，你说说你进公司几年了，项目也跟了不少了吧，怎么光做事不成长？”
　　他烦躁地解开衬衫扣子：“什么事都要我出面，那要你来干什么，这点事都干不好，干脆回来算了，我还嫌丢人呢。”
　　童晚低着头，安静听他把一肚子气全都发泄出来之后，不卑不吭，慢声慢气说道：“是谈妥了，刘总对合同上的约定条件也表示满意，只是他觉得我现下还只是个代理，没有资格做最后定夺，所以建议开一个除我之外所有班子成员参加的决策会议，对方案的最后定稿再确认下。”
　　说白了就是，虽然你做了事，而且我也承认你做的不错，但我就是不承认你有做这件事的资格。
　　现在我们要开个会，把最后决定权从你手上转移到我们最后决策层。
　　这就有点歧视排斥童晚了，如果换做一般人，可能还要不服气，闹下脾气。
　　但童晚一点情绪都没有，她还是那张扑克脸，语气平静：“刘总是公司的元老了，跟您也是几十年的老交情了，任何事都想跟您请示汇报得到最后确认，相关资料我通过内网已经发送给您，会议半个小时后开始，我已经通知那边您视频参会了。”
　　“这个老刘！”童冯明狠狠皱了皱眉，“他哪是跟我请示，他这分明是恶心我呢！这是童冯明一第一滴血熬出来的公司，他现在想坐享其成，简直做梦！”
　　“待会的会议一起参加，我倒是要看看，我童冯明想让你主持事务，他以什么资格和立场反对！”童冯明怒气迅速转移，负手而去的瞬间忽然想到了颜汐，怒容换成了讨好的面孔，赶忙陪着笑，“待会我有个会，就不能陪你了。”
　　“没事的。”颜汐善解人意地拍了拍他要摸到自己脸上的手，拉到自己的肚子上，柔声安抚道，“你也别太生气，为那些人气坏了身子不值当，咱儿子可心疼呢。”
　　“儿子，快跟爸爸说加油。”
　　“哈哈哈，我儿子就是乖。”说的是儿子，直勾勾看着的却是颜汐的脸，童冯明暗示地捏了捏颜汐的肚子，“让儿子等着我，开完会就跟他玩。”
　　“嗯，那你可别让儿子等的太久，他会想爸爸然后闹腾我的。”颜汐撒着娇，“我现在吃不下喝不下的，再闹腾下去身体真的要受不了啦。”
　　她揉着肚子甜蜜地抱怨着：“这可真是个儿子，就爱黏着爸爸，只有你在身边时，听着你的声音才安分点。”
　　她嘟着嘴：“不重要的事你就交给晚晚，让她帮忙处理下，她都那么大了，在公司高不成低不就的谁都能欺负，我看着都替她委屈。”
　　“行啦行啦，也不知道你是替她委屈还是替这两天我没法陪着的你委屈。”童冯明捏着她的鼻子，还想说些什么，但童晚在后面提醒道，“爸，刘总又在催了，说是会前想跟您就相关细节再确认下。”
　　童冯明脸色瞬间黑了下来，但碍于颜汐在跟前，怒火还是没喷出来，勉强跟颜汐道了个别，骂骂咧咧回去了。
　　童晚落后几步，看着童冯明气冲冲离开了，转身又走了回来。
　　她蹲下身来，拉了拉颜汐被童冯明弄乱的衣服褶皱，替她系上最顶上的扣子：“我会尽快掌权的，你就不用忍耐了。”
　　“啪——”的一声，颜汐一点没留力，童晚白净的手背上赫然一道红痕，她自己也憋着一肚子气，全撒在童晚身上了：“扣那么紧干什么，躲开点，挡着我了，想吐。”
　　她使劲推了一把童晚的肩膀，歪头干呕，眼圈微微泛红，眼眶积蓄了泪花。
　　“怎么了，中午吃什么了？”如果是童冯明在这，兴许还会以为她是害喜，但童晚知道她根本没被童冯明碰过，肚子里怎么会揣着他的种呢。
　　想到这，脑子里自动浮现出刚才童冯明骚扰颜汐的画面，一种极端的嫉妒充斥了整个胸腔，她恨不得时光倒流，拿着大砍刀把童冯明的那只手剁下来。
　　只有鲜血四溅才能洗干净颜汐被他弄脏的地方。
　　嫉妒的情绪几乎要将童晚淹没，她眼前充满了赤红之色，拍在颜汐背上的手也顿住了，生怕力道没掌控好，伤着她。
　　“你闻不到么？”颜汐擦了擦眼角嘴角，接过她递过来的果汁抿了一口，“你爸身上的死人味道越来越重了，近期没什么要紧的事，尽量别让他去公司了。”
　　她眯了眯眼睛，眼底闪过一丝狠戾：“老东西前段时间一直想占我便宜，我加了点致幻剂的量，谁知道老不死的这都觉不到快活了，我下了点其他的，撑不了几个月了。”
　　她摸了摸肚子尖，低头嘴角微弯：“反正是看不到这孩子出生了。”
　　明明是在谋害自己的爸爸，但童晚却一点感情都没有，她眼神冰冷地听着颜汐算计，甚至还出谋划策道：“最近确实没什么需要他亲临大型会议，决策什么的通讯请示，但……”
　　童晚顿了顿。
　　颜汐皱眉：“有话就说，吞吞吐吐的。”她眼角上扬，“公司的事？你刚刚说的那什么刘总？为难你？童晚，你不行啊，都多久了还没拿下，别你爸死了，整个童家分崩离析，咱俩被扫地出门，那我要你有何用，还不如跟你爸呢。”
　　一个都快要厌男的人说出这话，就有点伤人心了。
　　“刘总已经站在我这边了，不过是价钱没谈拢罢了，童氏背后有帝国撑腰，除了童家，没人真的敢瓜分，只要许的好处到位了，跟着童冯明还不如跟着我，最起码我不会觊觎他们的老婆女儿。”
　　“……”感情这老不死的还在这埋了个地雷呢，颜汐翻了个白眼，“也是，你喜欢男的，要是看上老刘，指不定不谈价钱他都愿意支持你。”
　　说着颜汐忽然上了手，她捏着童晚的下巴，左右仔细端详。
　　童晚也很配合地转头，让她看的更仔细些。
　　颜汐咂咂嘴：“长得是挺不错的，有点像……”
　　“像什么？”察觉到颜汐脸色有些不对，童晚留了心。
　　“人。”颜汐不耐烦，松开手撇开她的脸，甚至还往外推了推。
　　不是厌恶，是嫌弃。
　　就像是惹上了不该惹得麻烦，有点抱怨，但更多的还是无可奈何。
　　更致命的是，童晚在她的眼睛里看到了容忍。
　　就好像，是因为回忆中的某个人，她才会对自己另眼相待。
　　就好像，她对自己的好，全都是来源于她对记忆中那个人的感情。
　　是谁？究竟是谁？
　　和颜汐什么关系，现在又在哪里。
　　如果是亲密关系，为什么会不在身边，如果只是不足挂齿的关系，那为何——一而再再而三让颜汐想起她。
　　如果说对童冯明的嫉妒是因为他能肆无忌惮触碰颜汐，那么，她对颜汐深藏在眼底的那个人的嫉妒就是令她彻底发疯的。
　　那嫉妒已经凝成了粘稠的浆液，从四面八方包裹出来，涌入了她的眼睛，口鼻。
　　嫉妒到窒息。
　　她疯狂又迫切地想知道，为什么这么散漫轻佻的一个人，眼里会留下另一个人的身影。
　　那么，自己是不是也能入她的眼。
　　童晚忽然捏住颜汐的脸。
　　颜汐：“？”
　　她一脸疑惑：“干什么？”
　　童晚就这么静静看着她，不说话。
　　黑色的瞳仁没有一丝波澜，颜汐被她看的头皮发麻。
　　“怎么了？”她不自觉摸了摸脸，“看什么呢？我脸上有东西？”
　　“哎哎哎，有什么好看的，你不是要开会嘛，还不快去！”颜汐使劲搓了搓脸，推着童晚离开，“滚滚滚，你都说是临门一脚了，要是个臭脚，全都搞砸了，我就把你，把你……”
　　半天了也没说出来个什么威胁的话语，毕竟她是真的不知道就算任务失败了该把童晚怎么办，就像是上个世界的……一样。
　　好在她本身就只享受任务过程，对结果不甚在意。
　　浅浅翻了个白眼，随口说了一句：“那就一起毁灭吧，我要是死了，肯定要拉你一起陪葬的。”
　　“好啊。”童晚站起身，手搭在颜汐的脑袋上，抚着她的头发，悠悠说道，“我们一起合葬。”
　　语气平静的就像是两人在商量，今天中午吃什么。
　　颜汐看着她面无表情，但眼底透着淡淡笑意的脸，嘴唇蠕动，一时之间不知该说什么。
　　就在她犹豫的时候，通讯器忽然响了。
　　“怎么还没过来？”大概是会议开得不顺利，童冯明语气焦躁。
　　对外人的不满尽数，甚至加倍撒气给了童晚，咬牙切齿地泄愤道：“做什么事都是拖拖拉拉的，就是你这种懒散的性格让董事们都看不上，你说你在童氏几年了，几个人还看你不顺眼，童晚，你说说你这些年都在混什么？再不行就滚出童氏。”
　　说罢，狠狠挂断了通讯。
　　颜汐皱眉：“我是真不喜欢你爸对你的这态度。”
　　虽然她从没把命运之女当回事，但看别人这么嚣张放肆，怎么就这么别扭呢。
　　就好像是打自己脸似的。
　　“要不先别弄死了，也别植物人，就瘫痪吧，吃喝拉撒睡全都得靠你，有话说不出来，有事做不到，就只能默默承受你对他做的一切，时不时地还要给他吃点补药，省的气死就没得玩了。”大概是觉得有趣，颜汐说着便笑出了声。
　　“都行，随你。”她描述的太过具体，童晚似乎都已经看到了童冯明悲惨的晚年，嘴角正准备弯起的时候听到颜汐又说道。
　　“不光如此！”她咬牙切齿，看来是积攒了不少怨气，“我还要在他的病床前跳热舞，不，脱衣舞，边跳便告诉他，以前的快乐都是假的，他之前看到的摸到的都是自己的想象。如果他不相信的话，我就让他描述自己想象中的我的身体，再跟我真正的身体对比下，哈哈哈，老不死的肯定震惊，搞不好要被气死！”
　　“……”童冯明会不会气死童晚不知道，但她觉得自己要被气死了，她眯着眼睛，尽量装作不在意地说道，“跳脱衣舞做什么？那么讨厌他还要被他占便宜？”
　　“便宜？什么便宜？”颜汐是真的不觉得这有什么，她反问道，“看得到吃不到，难道对他来说不是一种折磨吗？”她举了个最简单的例子，“在快要饿死的肉食动物面前摆一大桌丰盛的美味佳肴，然后当着他的面大快朵颐，对，就这么办！”
　　说话间，颜汐又想到了更好玩的，她扑哧笑出声音。
　　童晚脸色有些难看，她脑子里蹦出了个不太好的猜测。
　　颜汐心情不错的时候，分享欲是很强的。
　　她喜欢说话，更喜欢旁边有一个看得顺眼的人听她说话，给她回应。
　　果然，没等童晚询问，她自己竹筒倒豆子似的，巴拉巴拉把心里的计划全说出来了。
　　“我不光要告诉他，之前他以为的全都是黄粱一梦，我还要专门找人，当着他的面表演一场大战，哈哈哈，想想肯定很爽！”
　　童晚脸色铁青，她冷着脸：“古代有不行的，专门抓人来做那档子事，通过这种方式找感觉，所以你确定这样对童冯明来说真的是惩罚？”而不是奖赏？
　　后面的几个字童晚没说出来，她觉得自己简直要被颜汐强大的脑回路气笑了。
　　“是吗？”经她这么一提醒，颜汐也想到好像是有这么一回事。
　　但好像除此之外，就没什么别的好办法整童冯明了。
　　颜汐纠结了下，挣扎着说道：“是吗，但他都那样了，还能……”
　　童晚：：“怎么不能，精神愉悦。”
　　颜汐挑眉看她：“说的你一脸很懂的样子。”
　　童晚转开视线，难得说话的时候不和她对视：“我在书上看到的，如果真的喜欢一个人的话，就只是看着这个人就已经有高度的兴奋感了，更何况你还要在他的面前……表演，对他来说，就像是精神盛宴。”
　　“……真的吗？”这什么奇葩的想法，颜汐总觉得不太对，但又不说上哪里不对。
　　“是，就算只是裸着，对他来说恐怕就是大饱眼福了。”童晚重重点了点头。
　　“……”颜汐摆摆手，“服了，算了，那还是请个不负责的护工吧。”
　　童晚想了想：“还有一个办法。”
　　“什么？”颜汐好奇，目不转睛盯着童晚。
　　享受了一会她的眼里只有自己，童晚慢慢说道：“让他听声，还是那种不清不楚的声音，让他知道你在做什么，但又不让他明白地享受到。”
　　“啧！”颜汐一拍手，欣喜道，“这个办法好，老不死的，我馋不死他。”
　　“这可是你爸，你就这么帮着我搞死他，以后搞我的时候不会用他当借口，扯什么报仇不报仇吧。”
　　童晚嘴角抽了抽，一脸无奈：“你没来之前，可没人把我当童家的女儿，而且我现在的一切，都是你给的，和他没有任何关系。”
　　“再说，什么搞不搞的，难不难听。”童晚不满，皱眉道，“尊重点自己。”
　　颜汐不以为然，翻了个白眼：“又不是说你。”
　　童晚反问道：“怎么，那你是想让我搞你？”
　　颜汐：“？”
　　正说着，通讯器又开始震动了，颜汐甚至都能想象得到童冯明咆哮的模样。
　　她打了个哈欠翻了个身，摆摆手：“行了行了，说个话都不安生，快去吧，当务之急不是搞我，是搞死他。”
　　童晚：“……”


第111章 这个关系很复杂
　　“冯明, 我求你了，看在我为你生了瑶瑶的份上，别……”李晔拽着童冯明的胳膊, 哭的泣不成声。
　　“瑶瑶？我不在家这么多年, 你看你把我童家的女儿折腾成什么样？要不是小汐, 童晚是不是就要被你送去找她妈了？”童冯明阴沉着脸，甩开李晔不断扒拉着自己的手，“你以为你真只手遮天，整个童家就你说了算吗？李晔, 当初进童家门的时候你是怎么跟我保证的, 做一个称职的童家夫人，把童晚当成是自己的亲生女儿, 可这些年你做了什么？”
　　“因为颜汐是不是，因为那个小贱人？”李晔忽然发了疯，她扯着嗓子哭叫着，“我做了什么？我能做什么？我做这些还不都是为了你？冯明, 我那么爱你，可你呢, 在外面花天酒地, 只要看的对眼的，就一定要弄到手, 你让我的面子往哪里放, 你知道其他的太太都是怎么看我的吗？”
　　“怎么看你？还不是看你做了多少上不得台面的事, 根本算不上童夫人，是你自己作孽, 怪的上谁？”
　　李晔哭着哭着竟然是笑了，这些年她越来越瘦了, 之前雍容华贵的气质荡然无存，就像是骷髅架子上挂了一张皮，干瘪的嘴角使劲向上拉扯，是一个比哭还要难看的笑脸。
　　她直勾勾看着童冯明：”童冯明，你是真不知道还是装不知道？我这些年过的到底是什么样的生活？表面上我是童家的太太，但暗地里，都觉得我只是个杀了正宫才得以进门的小三，她们虽然当着我的面不敢说什么，但背地里谁看的起我？这些你都关心过吗？以前你还回家，可后来呢？你根本连面都不愿意露，你又知道他们是怎么说雅瑶的吗？他们说雅瑶根本不是你的孩子，只有童晚才是你的女儿，你知道这些话意味着什么吗？这些年我承受的侮辱、流言蜚语已经够多了，凭什么还要我的女儿被这么议论？”
　　“扯那些冠冕堂皇的做什么，你以为我不知道你在想什么？”两人彻底撕开了脸，童冯明面目狰狞，咬牙切齿道，“你不就是怕被我听到这些话，也觉得童雅瑶不是我的种，把你们娘俩彻底赶出童家，别一口一个为了孩子，你就是为了自己，对你来说，名声倒是其次，否则你就不会那么着急除掉童晚的妈，因为你迫不及待想要进入童家，想要当童太太，你还想除掉童晚，让童家彻底变成你的囊中之物。”
　　童冯明冷笑道：“后悔吧，当初为了给童晚的妈致命一击，故意从楼梯上滚下来，流了一个，是不是以为自己年轻，还能要，结果这些年别说生儿子，就是个蛋都没下，哼，害了那么多人，晚上睡觉不做噩梦吗？难怪怀不上孩子。”
　　“你……”李晔瞳孔皱缩，一脸震惊地看着他。
　　“李晔。”童冯明突然上前，一把掐住李晔的脸，捏的她本就瘦削的脸更是竖成了一条扁平鱼的头，嗤笑道，“你真以为我不知道？当初那个女人抑郁症，但她不想死，她就是想带着童晚彻底离开童家，但是她怎么能走？她是我童冯明风风光光娶进门的媳妇，是我跟平民亲近的纽带，我怎么能让她离开童家，但是她太烦人了，医生说她得病了，抑郁症，我童家的人怎么能得抑郁症，不然你以为你怎么能那么顺利弄死她？”
　　“你……”李晔哆嗦着嘴唇，半晌才说道，“外面那些传言都是你放出去的？是你，一直都是你？”
　　“我以为你是个聪明女人，没想到也这么蠢！”童冯明眯着眼睛，蔑视地说道，“你要是聪敏点，你是你，童家是童家，我是不会亏待你的，可你却偏偏要把自己绑在童家这条船上，这还不算，你还要给童家这条船刻上你的名字，我告诉你，童家是我的，是我一个人的，跟你没有任何关系！”
　　“真以为童夫人就是童家人了？不过是个名声，给你又何妨。”
　　李晔穷极这么多年都没争取到的被童冯明这么轻而易举地点破，她终于明白，这么多年为什么外界一直有她恶劣的传言，为什么怎么都压不下去，为什么一个小门小户的女人也能那么看不起她，原来她们都知道，都知道，自己不过是童冯明娶进家门占位子的，和童家的女仆，司机没什么两样。
　　眼泪顺着脸颊滑落，李晔悲伤得近乎绝望地看着他，拖着哭腔，用尽全身的力气问道：“你想她死，所以利用了我？童冯明，我跟你这些年，就只是你挡脏水的一只盾？”
　　童冯明薄凉看她一眼，甩袖就要走。
　　“等等，颜汐……也是因为你想我死吗？”
　　“别提她！”童冯明眼神忽然变得很厉，他猛地掐住李晔的脖子，狠狠收紧，“你怎么能跟她相提并论，她是我出生入死的伙伴，是多次把我从死人堆里拉回来的救命恩人，我从没奢求过她喜欢我，现在她愿意抛下一切，留在我的身边，为我生下儿子，我感激不尽。”
　　李晔被他掐的喘不过气，脸色憋得铁青，用尽全力捶打着他的手。
　　“你要是感动她，别怪我不客气！”童冯明沉下声音，“我这双手杀过不少人，倒是不介意多一条。”
　　那一瞬间，李晔感受到了灭顶的绝望，她从未有过这样无力的感觉，就好像随时都有可能丧命。
　　她使劲挣扎着，可童冯明的手就像是铁钳一般，死死锢着她的喉管，只要轻轻一扭，就能轻易折断她的脖颈。
　　李晔害怕极了，眼泪鼻涕糊了一脸，渐渐的，意识涣散，就连仅在咫尺的童冯明的脸也慢慢模糊。
　　就在她以为自己真的要死了的时候，童冯明忽然松了手。
　　失去了支撑的李晔双腿一软，滑坐在地上，捂着脖子粗喘着气，瞳孔涣散。
　　“我警告你，离颜汐和我儿子远一点。”童冯明放了狠话，横跨过李晔大跨步离开了。
　　“妈妈，你没事吧，妈妈，我害怕，我好害怕。”童雅瑶刚才一直在拐角处看着两人争吵，此时吓得魂不守舍，想要把李晔从地上搀扶起来，手一直在抖。
　　“为什么，为什么生下来的是你，不是儿子，为什么！”李晔好不容易缓过来一丝力气，她一把抓住童雅瑶的手腕，嘶吼着，“怎么是你，早知道那是个男胎，我当初就应该先好好生下来，用你去威胁那个女人，只要我生个儿子，只要你是个儿子……”
　　“你放开我，放开……你弄疼我了，妈，我手腕快断了。”童雅瑶听过下人闲聊，知道妈妈被刺激的精神失常，但她没想到妈妈连自己都认不出来了。
　　“救，救命……”童雅瑶跌坐在地上，手脚并用向后爬，后悔自己就不应该冲动跑过来，她回头就看到了颜汐手搭着肚子站在一边，努力地求救，“求求你，救救我，救我锕。”
　　被发现的颜汐露出慌乱的神色，转身就要走，但身后不断传来童雅瑶逐渐变小的求救声，她回头，发现瘦小的童雅瑶被彻底疯了的李晔压在身下，骑在她的身上狠狠掐脖子，像是要将人真的掐死似的。
　　而童雅瑶怎么都掀不翻，已经开始翻白眼了。
　　颜汐四下搜寻了两眼，却一个人影都没看着，她一咬牙，扶着肚子小跑过去。
　　抄起旁边橱柜上的花瓶，一下子抡在李晔的后脑勺上。
　　“啊！”李晔没出声，倒是童雅瑶被吓到尖叫一声，满面惊恐地看着她。
　　这一下到底是留了力道的，花瓶都没碎，李晔恍然了一瞬，悠悠转头。
　　在看到颜汐的瞬间，李晔的眼神变了，从空洞虚无变得仇恨，她猛地扑向颜汐。
　　“！”颜汐慌张转身趴在地上，努力弓起身子护住肚子，李晔压在她的身上，想要把她翻转过来，指甲划破脖颈和脸颊，疼的颜汐脸色都变了。
　　这是个好机会，提前准备好的血浆就在怀里揣着，只要稍微再用点劲就能挤破。
　　就在颜汐挣扎着调整个姿势藏好血包的时候，背上的压力陡然一松，她差点就把血包弄破了。
　　“？”耳畔传来呼哧呼哧粗喘的呼吸声，颜汐茫然回头，正对上一双懵懂又惊慌的眼眸，童雅瑶跪在地上，腿边散乱了一地的玻璃碎片。
　　而李晔倒在地上，震惊瞪着童雅瑶的瞳孔逐渐涣散，后脑勺渐渐溢出鲜红的血液，在地板上蔓延开来。
　　“血！出血了！”童雅瑶吓得连滚带爬后退，嘴里惊慌地叫着。
　　“！”颜汐一时看不懂发展走向，手都已经搭在血包上了，但还是失去了最佳时机，只能缩回手。
　　妹妹，这是你老妈的脑壳，不是西瓜。
　　你到底是用了多大的劲给你妈开瓢，流出的血都快比我准备的血浆多了，你这让我怎么好意思现在流产。
　　颜汐正郁闷着呢，手腕忽然传来一阵热源。
　　“快，快走！”童雅瑶抓着她的手腕，另一只手竟然还贴心地去搀扶她的肚子，“你还能站起来吗，我们快走！”
　　姑娘，这时候怕什么？
　　你仔细看看，你妈都已经晕过去了，难不成是怕你妈变成鬼来抓你？
　　还没等颜汐吐槽出口，童雅瑶也不知道突然哪来的力气，连扯带拽地把颜汐拉到了客厅外。
　　也幸亏她是假孕妇，如果是真的，孩子估计都要被她搞掉。
　　“你没事吧。”童雅瑶的担心不是假的，眼底的焦急几乎凝成实质溢出来，对上颜汐的眼睛，瑟缩了下，急忙转开脸，欲盖弥彰说道，“我、我就是担心孩，孩子。”
　　“谢谢，孩子没事。”颜汐平复了喘息，上下打量着童雅瑶，这才发现有几年没仔细观察这孩子了，长大了，也跟小时候完全不一样了。
　　第一次见面趾高气扬的大小姐现在又高又瘦的，肩膀微微内缩，眼神瑟瑟缩缩的。
　　这些年颜汐一门心思在让童冯明承认童晚，根本没想到针对这俩母女，也不知道是刚开始见面时童雅瑶被童冯明折腾服了还是其他原因，反正这么多年童雅瑶尽职尽责地扮演者透明的角色，就连仅有的几次李晔跳出来搞事，都没见到她的身影。
　　颜汐都快忘了，如果不是今天刻意想起来，颜汐都快忘了第一次见面时童雅瑶嚣张跋扈的公主模样。
　　不过看穿着打扮，童冯明在经济上应该是不短缺她的，顶多就是在外没法仗势欺人，可能不可避免地还会受到一些欺负罢了。
　　但比起童晚小时候经历的那些，可真是小巫见大巫了。
　　颜汐咂咂嘴，脑海中突然就浮现出了第一次见到的童晚的小可怜模样。
　　那时候还跟只无主的小狗，被轻轻碰一碰就龇牙咧嘴地炸毛，但其实半点杀伤力都没有。
　　几年时间，就变成了现在这副，仅仅只是静静坐在一边，一言不发也隐隐有霸气侧漏出来，任何人都没法忽视她的存在。
　　就好像天生自带上位者气息。
　　这大概也是童氏那些老人为什么选择她的原因吧。
　　她绝对是一头称职的领头狮子，不光能带领团队开拓疆土，也能保护队伍中的每一只狮子。
　　就连颜汐呆在她身边，也能感受到满满的安全感。
　　就好像跟她共事，只需要放心大胆地去干，不管出了什么问题，童晚都不会做出弃车保帅的事，她会兜底。
　　“喂，胆子没那么小吧，该不会是被吓傻了吧。”童雅瑶伸出手在她面前晃了两下，看着她的眼珠子来回转动这才松了一口气，“肚子里的孩子没事吧，要不要去医院检查下？”
　　“医院？”颜汐敬业地捡起人设，慌张地回头，“对，要去医院，童夫人的脑袋留了那么多血。”
　　只是在接线的时候，颜汐犹豫地看向童雅瑶。
　　童雅瑶脸色有些不自然，她转开脸：“打吧，如果有人问起来，就……实话实说吧，我打的。”
　　颜汐手下顿了顿，一边拨通讯一遍说道：“不是你一个人的事，我也有份，你爸爸那边我会去说的，至于医生。”
　　她抬起脸，看着童雅瑶露出个令人安心的笑容，轻轻拍了拍对方的肩膀：“你忘了我是做什么的了？他们都是我的同事，会给我这个面子的，放心吧。”
　　就像是有魔力似的，随着这句话落地，刚才还有些忐忑的心情一下子安定下来。
　　童雅瑶别别扭扭开口：“就算被别人说了也无所谓，反正现在也不差这点。”
　　颜汐抿了抿唇，先给医院打了电话，又打了内线找人去看看李晔。
　　“嗯，刚才我和夫人起了点争执，不小心推了她一下，磕到了脑袋。”颜汐回头看了一眼童雅瑶，发现对方正目不转睛盯着自己，想了想还是抬手，搂住了她的肩膀，拍了两下，低声道，“没事的，别怕，交给我。”
　　她说完，又抬高了声音对电话里说：“医生马上就到了，童先生这会正在书房处理事情，别打扰他。”
　　紧接着，颜汐又事无巨细地交代了一些事情，三言两语就把争论点全转移到了李晔想伤害自己肚子里的孩子，后来起了争执，虽然在所难免要将脏水泼在李晔身上，但却把童雅瑶摘得干干净净，就好像从头到尾完全没出现过在现场。
　　童雅瑶呆呆看着她，脑子里一团乱麻。
　　回想自己短暂的十几年，从记事起，妈妈虽然经常会给自己买衣服玩具，但对自己从来都是召之即来挥之即去。
　　有时候童雅瑶都在想，她对于妈妈来说，不是女儿，而是玩偶。
　　甚至连其他贵妇怀里的宠物都不如。
　　这是第一次，童雅瑶体会到了归属感。
　　很奇妙的一种感觉，就好像……飘零在空中的柳絮，忽然有了根，不管如何飘荡，但心里是安定的。
　　童雅瑶目光不自觉追逐着颜汐的动作，脚下也跟随着她的步子，就像是个小尾巴似的，紧紧坠在她的身后。
　　“怎么了？”颜汐一回头，两人差点面对面撞上，她下意识张开手搂住了对面，低头柔声问道，“害怕？没事了，不要紧的，我已经搞定了，要是担心的话，待会你跟着救护车一起。”
　　“那你呢？”童雅瑶忽然问，“人是你伤的，但凡这样的消息透露出去，你就永远进不了童家的门了，就算爸爸再怎么喜欢你，童家不能有要想进童家，就得弄死上一个的传闻。”
　　“谁告诉你，我想当童太太的。”颜汐笑了。
　　她伸手抚摸童雅瑶的脸颊，总觉得这孩子看自己的眼神，就像是候鸟终于找到了妈妈。
　　被用这样的眼神看着，颜汐还是初体验，一时之间觉得有趣，起了坏心思。
　　“那你……”童雅瑶目光下移，落在她微微突起的肚子尖上。
　　“瑶瑶，你这么关心我，会让我觉得，我跟你妈，倒还是我在你心里更重要些。”颜汐凑近了，在她耳畔轻轻吹了口气，“你想让我加入童家吗？你忘了是谁让你间接没了爸妈，如果不是我，你现在还是童家的小公主呢。”
　　“我本来就没有爸爸妈妈。”童雅瑶忽然激动，话音出口的瞬间意识到自己反应有些激动，撇开脸别扭道，“他们根本没把我当成是他们的孩子，你来不来，区别都不大。”
　　颜汐挑眉。
　　童雅瑶就像是把她当成知心大姐姐了，起了个话头之后，怨言一股脑全倒出来：“我爸就不说了，我一直以为他冷血，只对工作感兴趣，没想到……”她抬眼，看向颜汐的脸，对上颜汐似笑非笑的表情，眼神微微发直，半晌翻了个白眼撇开脸，低声嘟囔道，“好吧，确实有资本吧。”
　　“什么资本？被喜欢的资本？”颜汐唇角微微勾起，“我有什么资本？”
　　“长得好看。”童雅瑶脱口而出。
　　“……”颜汐无语道，“在你眼里，你爸就是这么肤浅的人？还是说，我在你眼里，除了脸就完全一无是处了？”
　　“谁说你一无是处了？”童雅瑶反驳道，“我知道你不是什么好人，我看到你冲着我爸翻白眼了。”
　　颜汐：“……”我一直觉得我挺敬业的，怎么什么时候翻车都没注意到。
　　童雅瑶低着头，看不见情绪：“我知道你不是真心喜欢我爸，你和童晚合伙算计他。”
　　颜汐：“童晚……”
　　童雅瑶截住她的话头：“你放心，我不会在别人面前乱说的，我小的时候是经常欺负童晚，先前我也害怕她打击报复我，但后来她跟我说我永远都是童家的孩子，我除了相信她别无选择，反正不管是童晚还是我爸掌权，对我来说都没啥差。”
　　“童冯明是你爸，童晚虽然是你姐，但正常人应该都会相信童冯明吧。”既然都被童雅瑶看见了，颜汐就没必要掩饰了，她撩了下鬓边的碎发，冲着她风情万种地一笑。
　　“你不也是么。”童雅瑶反问道，“你怀了我爸的孩子，搞不好还是个男的，更是童氏的接班人，你都更相信童晚，那我还能相信我爸吗？”
　　她低着头，略有些失落地说道：“我都不知道这是个什么家，我爸根本不在乎我们，心情好了给一点，心情不好了我们就都是阿猫阿狗，可我爸喜怒不定的，还不如童晚给我的承诺有效。”
　　颜汐：“……”孩子，你可别以我为榜样。
　　童晚容不下我，我就去下个世界了。
　　那你呢？跟我一起去下个世界？
　　那你就蹬腿朝西了。
　　想到这，颜汐看向童雅瑶的眸光里带了几分愧色。
　　颜汐拍了拍童谣的脑袋：“看你这么信任我，放心吧，就算童晚不给，我也会保你后半生衣食无忧的。”
　　看这孩子也不是有大志向的，自己账户上是有点资产的，足够她坐吃山空三辈子了。
　　童雅瑶抿了抿唇，忽然说道：“怎么保我？养着我吗？”
　　颜汐：“？小姑娘，别太离谱，我合理怀疑你是不是故意碰瓷，你跟你妈是不是计划好了？”
　　童雅瑶磋商去非要问出个结果：“如果我没妈了，你会养我吗？一直一直养我？”
　　“！”从她的神态里看出了认真，颜汐端正了神色，眯着眼睛上下打量她。
　　“会吗？”童雅瑶追问道。
　　“你们干什么呢？”就在颜汐的手要摸上童雅瑶下巴的瞬间，肩膀忽然被拽了一下，颜汐回头，正好对上童晚担忧的视线，她把着颜汐的肩膀，焦急地问，“没事吧，哪里受伤了？”
　　“你怎么回来了？”已经一连好几天吃住都在公司了，算算好像有几天没看见童晚了，颜汐瞅了一眼她身上板正妥帖的正装，“穿这么正式？”显然是特意赶回来的。
　　颜汐眯了眯眼睛：“家里有人跟你说什么了？谁呀？刚还跟你妹妹说你厉害呢，没想到你还真是手眼通天的，我们这在家还没出什么事呢，你就知道还急吼吼赶回来了？”
　　“没受伤吧。”童晚没理她的挖苦，而是用眼睛把她从上到下检查了一遍之后，又捏了捏胳膊和腿，确保是真没事之后这才视线打量着她和童雅瑶，“妹妹？你们关系什么时候这么好了？”
　　颜汐：“哪有你们关系好，还瞒着我私下里做交易？”
　　童晚一脸坦然，没有半点被戳穿的慌乱：“没有故意瞒着你。”
　　正说着，女佣跑过来，说医生已经给觉李晔做了急性包扎，但为了安全起见，还是要去医院做一个全面的检查。
　　童晚点了点头，回头看向童雅瑶，就像是上级吩咐下级，非常自然地命令道：“你跟着去吧。”
　　童雅瑶踯躅在原地，视线一直紧紧粘着颜汐。
　　童晚向前两步，挡在两人中间：“她是你妈，明面上还是要过的去的。”
　　颜汐挑眉：原来这家伙一直都知道童雅瑶对她妈没什么感情，难怪会和童雅瑶做交易。
　　还以为自己是这家伙的知心姐姐，没想到一直有事瞒着自己呢。
　　童晚推了一把童雅瑶：“还不快去。”
　　童雅瑶一直用眼睛偷瞄颜汐，等到颜汐点头之后，她这才跺了跺脚，转身跑了。


第112章 这个关系很复杂
　　童晚看着她跑走的背影：“路上我看监控了, 你就不应该往李晔跟前凑，她现在神经质着呢，说不定就会干出什么出格的事, 如果今天……”
　　带着责怪的语气, 听得颜汐怪不舒服的。
　　“如果今天……”颜汐不满反驳, “那就是个卸下包袱的好机会！”她按了按鼓囊囊的肚子，“再过段时间，肚子又得大一圈，我早就不想装孕妇了。”
　　“那也不能用自己的命打赌。”童晚言辞警告道, “这是第一次, 也是最后一次，如果你还是这样对自己不上心的话, 我就得采取自己的方式让你上心。”
　　颜汐翻了个白眼：“别威胁我，我最讨厌的就是别人威胁我。”
　　她突然直勾勾盯着童晚，眼睛微微眯起审视她：“我说你翅膀硬了你还不承认，你以前从来不会这么跟我说话的。”
　　也不是不尊重, 就是莫名有种……亲近感。
　　但颜汐自觉得跟她没那么亲密，本来就只是合作关系, 有什么资格和立场以这种事质问自己。
　　颜汐可不惯着她这种随意的姿态, 毫不客气地直白道：“童晚，你跟你公司其他的合作伙伴也是这种命令式的口气吗？”
　　眼见着她生气了, 童晚下意识抢白道：“我只是在担……”
　　“担心？”颜汐觉得好笑, “如果明天和其他公司老总有会, 你会这么强势的，甚至引起对方反感地要求他怎么样吗？”
　　“你怎么飞过来了？就不怕掉下来吗？陆地上的交通工具那么多, 随便选一个都比现在这么强！”颜汐掐着嗓子，阴阳怪气举例子。
　　童晚脸色变了又变, 想解释又被颜汐截断：“别打着为我好的旗号这呀那呀的要求我，你不是我的谁，也不要以我的谁的名义自居。”
　　她撇了撇眼，语气轻飘飘的，但每一个字都像是重锤，狠狠击打在童晚的心坎上。
　　一阵又一阵的钝痛席卷而来，童晚眼前略有些发黑，在颜汐轻蔑的目光注视下，低垂下眼帘，将所有外放的情绪都尽数收回。
　　颜汐明白说道：“我不喜欢，非常不喜欢，以后麻烦你摆正自己的地位。”
　　童晚抿了抿唇，眼眸暗了暗，不自然低下头。
　　颜汐不觉得自己说错了，甚至觉得童晚就不应该擅自模糊两人的关系定位，否则今天就不用被这么下脸了。
　　说罢颜汐转身就要走，童晚急忙挽留。
　　颜汐：“？还什么事？”
　　童晚张了张嘴，没说话。
　　颜汐不耐烦：“没事我回去了，你那么忙，别一天到晚有事没事围着我转，你不烦我还觉得烦呢。”
　　“有事。”童晚立刻道，“就童雅瑶的事，我没想要瞒着你，只是还没来得及跟你说……”
　　“你俩什么时候搞到一起去了？”说起这个，颜汐还真有点兴趣，毕竟有段时间没打交道了，她对童雅瑶这个人挺好奇的。
　　她站定了，回头看向童晚。
　　“什么都用搞的，你就不能换个词？”童晚皱着眉，她细细观察着颜汐的脸色，对她对童雅瑶表现出来的热诚有些不解，甚至还有些酸。
　　只是不敢表现出来。
　　“不像你，小时候没上多少学。”颜汐觉得她老在这些小地方纠结，事多还没意思，翻了个白眼漫不经心回答，“没你那么多词汇量，爱说不说，不说算了，我刚受惊了，回去睡觉了。”说完摆摆手就要走。
　　“你离童雅瑶远一点。”童晚拉住她的手腕。
　　“？”颜汐挑眉。
　　“你知道为什么我和她做交易吗？”童晚道，“还记得那次过敏事件吧，那之后我就发现她一直暗中观察你，我问过她想要什么想做什么，没问出来。”
　　颜汐：“所以你跟她做交易，是因为怕她对我不利，想暂时稳住她？”
　　童晚：“不过多一张嘴的事，只要她安安分分的，不在乎多养一个人。“
　　颜汐摆摆手：“没关系。”别说有什么心机了，那孩子看着傻缺缺的，眼睛里透着清纯的愚蠢气息，完全不像是多聪明的人。
　　童晚一看就知道她没放在心上，还想再说些什么的时候，颜汐不客气打断：“你又在教训我，罗里吧嗦的，你是二十岁，不是一百二十岁，我的事不用你管，烦死！”
　　她甩掉童晚抓在手腕上的手，还瞪了对方一眼，转身走了。
　　想想还是觉得不解气，转身怒目警告：“要是敢跟上来继续啰嗦，我以后见你就绕道，离谁都近一点，就离你远一点！”
　　童晚正准备跟上去的脚步忽然就顿住了，脸上强势的表情瞬间僵住，想说又不敢说，最后还是挣扎着开口解释：“我没想教训你，我就是多提醒了你一句，你不喜欢我以后不说了就是。”
　　“这么听话？”颜汐惊奇。
　　“别人的话可以不听，你的话不能不听。”童晚说的很诚恳，完全看不出来半点敷衍神色。
　　“怎么，听话还不好？”童晚反问道。
　　这次轮到颜汐被噎住了，她哽了半天才勉强憋出来一句：“我也没说不好。”
　　颜汐转开脸，看旁边树上被风吹动的树叶，唰唰作响：“就是觉得……怪不习惯的。”
　　“习惯？”虽然颜汐声音压低了，但童晚还是听清了，不光听清了，还明白重复了一遍，反问道，“为什么会不习惯？我以前经常顶撞你吗？”
　　“……”顶撞这个词，本身挺正常的，但听在颜汐耳朵里就不那么纯洁了，大概是想到什么不和谐的画面了，耳朵尖红了红，颜汐嘟囔道，“不是你，行了，我真不跟你说了，肚子都快掉下来了。”
　　“那如果你不习惯的话，我也可以学着经常顶撞你。”童晚拉着颜汐不让她走，看着她的眼睛，一字一句认真说道，就好像真切实施了行动似的。
　　颜汐：“……”对上童晚黝黑深沉的眸子，她总觉得自己不是想太多，而是想的有些少了。
　　这孩子，一直以来给自己的感觉都怪怪的，总有些熟悉的影子。
　　虽然颜汐一直催眠自己，是她过于像童冯明了。
　　但……这么长时间的朝夕相处了，颜汐越来越确定，这份熟悉来自于那个人。
　　眼睛倒是其次，最主要的是直观感受。
　　童晚带给她的越来越重的压迫感和不容质疑和拒绝的强势感，和余笙带给她的，简直一模一样。
　　一样的让颜汐无所适从，让她从一开始就想逃开。
　　“别碰我！”颜汐下意识甩开童晚的手，动作大到就连童晚都疑惑地看向她。
　　“我没事。”颜汐知道自己过于激动了，她掩饰性质地抬手拨了拨头发，不去看童晚的眼睛，“有点累了，我想上去了。”
　　“累？”童晚拨开她的手去看她的脸，“你脸色有些差，是不是哪儿不舒服？怎么了？我带你去医院？”
　　“不用，你放开我，放开我！”她的步步紧逼让颜汐无处可逃，脑子一片混乱，更加迫切地想要甩开童晚的手，奈何对方越抓越紧，她一个劲地想要偏头，却依旧被直勾勾地看着眼睛，慌乱之下口不择言，脱口叫道，“余笙，你放开我！”
　　“余笙？”童晚敏锐地捕捉到这个字眼，几乎是瞬间问道，“余笙是谁？”
　　“余笙？”从她嘴里听到这个字眼，颜汐立刻将两人区别开来，紧绷的情绪慢慢松弛下来，“什么余笙，你听错了。”
　　平静下来的颜汐又恢复了之前那份从容和游刃有余，她眨了眨眼睛，故作轻松说道：“我说的是你弄疼我了，快放开，你抓着我做什么，你还有什么想说的？”
　　虽然她站在自己面前，好像是真的还在等自己说话似的，但童晚无时无刻不在观察颜汐，她的任意一根头发丝往哪儿飘是什么意思她都能猜出来个七八分意思。
　　此时的颜汐全身上下每一块肌肉都写满了拒绝，恨不得下一秒童晚就消失在她的面前，让她一个人呆着。
　　因为她在自己身上，看到了别人的影子。
　　不是讨厌的人。
　　即便不喜欢，也是非常特殊的人。
　　颜汐一直以来游戏人间的态度，让童晚觉得，她对这个世界上的任何人任何事都抱着无所谓的态度。
　　她一直致力于能成为颜汐生命中最特别的人，不管是哪方面最特别，只要能让颜汐对自己另眼相看就好。
　　但……特殊只有一个。
　　童晚想要取而代之，那么一必须要明确知道对方是谁，二要比那个人更加独特，彻底覆盖住那个人。
　　只是——余笙这个名字，她从未听过，也没听童冯明提起过。
　　童晚有一瞬间的茫然，有一瞬间觉得颜汐就像是手中的流沙，握的越紧，流逝的越快。
　　“我没听错！”童晚肯定地说道，“余笙，这么明确的名字，不可能是随口说的，是谁，到底是谁？”
　　“都说了没谁了你怎么这么烦！”颜汐挣脱不开又走不了，气的牙齿咬得咯吱咯吱响，猛不丁对上童晚的执着的视线，颜汐愣了一下，大概明白今天要是说不出个所以然来应付童晚的好奇心，恐怕这件事还真没完没了了，她索性破罐子破摔，全盘托出，“就以前认识的一个人，你打听来能做什么？”
　　“很重要的人？”童晚问的平静，但紧盯着的眸光出卖了她此刻紧张忐忑的心情，抓着颜汐的手都在微微颤抖，耳朵高高竖起，唯恐听错听漏一个字。
　　“我的答案重要吗？”颜汐皱眉，“你这么刨根问底的，不就是认定了她是个重要的人吗，如果我说她不重要的话，你信吗？”
　　颜汐质问道：“一个劲地拷问我，我还想问你呢，就算这个人是我一生中最重要的人，跟你有什么关系吗？怎么着，问出来有什么意思，找到这个人？找她干什么？调查我？”
　　“我告诉你。”现在的童晚已经比颜汐高了，她需要微微仰着头才能对上童晚的眼睛，但即便矮上三分，颜汐的气场整个铺开之后，她冷着脸生生营造出了压人一头的气势：“我颜汐，跟你童晚，永远都只是合作关系，你没必要提醒我有人会对我不利，没必要过多关心我的私生活，我们俩之间互惠互利，但其他的，我希望你认清自己的身份，不要越界。”
　　“所以，余笙就是你的界。”以前也不是没提过过分的要求，但颜汐嫌弃虽然嫌弃，可从未说过这么绝情的话，所以……归根到底，问题还是出在余笙这个人身上。
　　童晚忽然凑近，温热的喘息吹动着颜汐脸颊上的细小绒毛，微微瘙痒，她低头，鼻尖轻轻磨蹭过鼻尖，用近乎于呢喃的低沉声音说道：“我是不是长得跟她特别像，或者说，我爸是不是长得跟她特别像。”
　　“有钱的有权的不只童家，但你唯独选中了我爸，不是因为他的身份地位，而是因为他和你的故人有相似之处？”
　　她分析的头头是道，如果颜汐不是当事人的话，她都想相信了。
　　见颜汐不说话，童晚越发肯定自己的猜测，继续说下去：“跟着我爸回来了，发现其实更像那个人的是我，所以你才会帮我，对不对？”
　　“这么想对你有什么好处？让你为我的单纯找乐子行为找个支撑，让我们之间的交易更加牢固？”颜汐真觉得纠结这些个有的没的没任何意义，她懒得解释，张口就来，“这么想要是让你能不跟我继续找事，心安理得完成大事，那你就这么想吧，爱怎么想怎么想，就是别烦我，反正你要是问我，我只有一个答案，你想的都是对的。”
　　“你……”
　　“干什么干什么，都说了别动手，怎么又上手了！”就怕纠缠个没完没了了，颜汐赶忙要躲，但童晚就像是装了定位仪，不管她往哪走，总会被抓个正着。
　　两人刚要开始新一轮的拉扯，童冯明从不远处背着手信步走过来，视线落在童晚抓着颜汐手腕的手上，眯起眼睛：“干什么呢？你小汐姐怀着孕呢，拉拉扯扯也不怕摔了。”
　　他上前拍掉了童晚的手，顺势揽过颜汐的肩膀，低头问：“刚才那疯女人找你茬了？怎么不告诉我？”
　　余光瞄见童晚紧绷着的脸，颜汐笑着，小鸟依人地依偎在童冯明的怀里，撒着娇说道：“您不是在忙吗，我这也没事，就没让人打搅你，再说……”
　　“我这不是闯祸了，不敢告诉您嘛。”颜汐拉着童冯明的手按在自己的胸口处，“您摸摸，现在还惊魂未定，心惊肉跳呢。”
　　“怕什么，那个疯女人我还能不了解。”童冯明低头，捏着颜汐的下巴，低头想要亲吻她的唇瓣，但颜汐羞的脸一红，一偏头吻擦过脸颊家落了个空。
　　“怎么了？不是害怕么。”童冯明完全无视了童晚，一点没有当爸爸的尊重姿态，他被颜汐训练的有些像是色中饿鬼，只要一看到颜汐那张脸，脑海中自动浮现出那白嫩的肌肤和妖娆的身段。
　　他尤其喜欢那肚皮微微凸起的曲线，尤为性感。
　　就像是上瘾了，童冯明控制不住的兴奋起来，手上捏着颜汐胳膊上的软肉，凑到她的耳畔：“叔叔安抚安抚你，好不好。”
　　颜汐：“……”先前那些药，莫不是把这老东西的脑子给刺激坏了？
　　怎么一次比一次着急？
　　心里这么想，但嘴上却还是附和道：“晚晚还看着呢，叔叔是不是累了，回去吧，我给叔叔按按。”
　　“按哪里啊？”童冯明笑得下流，使劲捏着颜汐，疼的她一阵龇牙咧嘴。
　　颜汐被他拥着向前走，走出去好几步这才抽空回头瞅一眼。
　　她狠狠瞪着童晚，做着口型无声说道：丫有时间想有的没的，尽快解决这个才是关键！
　　童晚手腕狠狠攥拳，余笙两个字在舌尖转了好几圈，最后生生嚼碎咽了下去。
　　是，颜汐说得对，当务之急还是童冯明。
　　她现在就恨不得追上去，用刀砍了童冯明的手。


第113章 这个关系很复杂
　　“就快到啦, 没事的，哎呀。” 颜汐声音甜腻，但脸上却满满都是不耐, 她举着通讯器给童晚示意了下, 大大翻了个白眼, 撇着嘴，做口型道：你爸，烦死个人。
　　她眼睛忽然一亮，立刻说道：“哎, 晚晚, 你干什么呢，开车还在那乱动, 是不是要什么东西，呶，我帮你拿。”她冲着童晚眨眨眼睛，好像在炫耀自己的聪明机智, 通讯器拿远了，拔高声音喊道, “叔叔, 我们马上就到啦，到了再说, 先挂啦。”
　　那边童冯明还在说话, 隔老远都能感受到他黏黏乎乎的, 像是狗皮膏药，扒在颜汐身上就揭不下来了。
　　颜汐瞅准他断句的间隙, 迅速挂断。
　　长长吐出一口气，转头露出一张疲惫的脸, 不满抱怨：“你爸怎么回事，网上说老小孩，人老了都会过分粘人，但五十多岁算老的话，下半身倒是没见老？一天到晚喘气的功夫都没有。“
　　颜汐扶正了被蹭歪的肚子，慵懒地靠在椅背上，正抱怨着突然定定看童晚的侧脸，认真道，“喂，还有三个月我就要生了，我也不想催你，但三个月后你让我去哪儿搞个男孩给童冯明当儿子？”
　　她低低笑了一声：“总不至于让我现在紧急去怀一个吧。”
　　童晚垂下眼睑，视线落在她略微突起的肚皮上：“也不是不可以。”
　　颜汐：“？”她讶异地挑眉，“你认真的？也好啊。”她抬起手腕，假装翻看通讯录，认真得思索着，“我还没试过和男人呢，不过既然是我儿子，那基因可得仔细挑挑，首先得长得好，我记得先前有个医生，个高腿长条顺，长相优越智商还高，我记得留联系方式了，我找找哈。”
　　“……”眼看着她来真的了，童晚想都没想，下意识伸手，手心覆盖在通讯器上，指尖搭在她细腻的胳膊上。
　　颜汐抬头，看到她微微低着头，微长的发丝垂在脸颊边上，看不见她的表情，但颜汐能感受到她的拒绝，手心用力到颤抖。
　　明明是自己先开的玩笑，可到最后听不下去的，无法忍耐这种玩笑的，还是自己。
　　为什么，她可以什么都不在乎，不在乎别人，甚至不在乎自己。
　　童晚甚至都要对颜汐产生怨恨，为什么要这么游戏人生，难道真就一点感情都没有。
　　“没什么，有点低血糖。”童晚收回手，手指随便点了个地方，目光转向前方，语气稍显虚弱，“那个格子里有薄荷糖，帮我拿一下。”
　　“？”颜汐震惊，“你早上没吃东西？那你还敢开车？”
　　“怎么？”童晚眼神有些空洞，余光瞄了颜汐一眼，低声呢喃，“要是真出事了，也挺好的。”
　　“嗯？”颜汐没听清，“你说什么？”她在格子里找了半天，“都是薄荷的啊，没别的口味？这么辣你也吃得下去。”
　　她随手递给童晚，但对方没伸手过来，而是探了个头，嘴巴歪过来。
　　颜汐：“……”她善解人意地撕开包装袋，递过去。
　　“再抬高一点。”童晚使劲努着嘴，但怎么撅着都够不到，她还要顾及看前面的路，不敢转过脸看她。
　　眼看着动作过大，带了方向盘一下，车身扭了个S，差点撞到后面赶超上来的车，童晚赶忙稳住了方向盘。
　　“！”颜汐赶忙倾身过去，将手中的糖送到童晚的嘴边，甚至指尖还往里戳了戳，惊魂未定道，“你是低血糖还是低智商呀，这种状态你也敢开车？你不想活了我还没活够呢。”
　　难得看到她惊慌到害怕的面容，童晚舌尖抵了抵糖块，似乎还能感受到多看了两眼，被颜汐瞪了一眼才重新看路：“我还以为你都看破红尘，不在乎生死了呢。”
　　“……”是不在乎，但什么时候死，怎么死，都要由颜汐自己选择。
　　别人主导自己的生死，不可能，绝对不可能！
　　颜汐白了童晚一眼，靠在了椅背上。
　　狭窄的车厢内瞬间安静下来，两人的呼吸声清晰可闻，颜汐闭上眼睛休憩，她忽然想到好长一段时间没看到童雅瑶了，歪过头，眼睛掀开一条缝隙：“哎，有段时间不见童雅瑶了，你那个傻妹妹呢？”
　　“怎么突然想到问她了？”童晚正在转方向盘的手下一顿，竭力保证声线稳定地问道。
　　“还好吧，就是随便问问。”颜汐确实是忽然临时想到，问起来也没什么其他的意思。
　　童晚酸溜溜的说道：“我一连好几天不在家，你也没说关心关心我在做什么。”
　　“你是三五岁的小孩吗？”颜汐无奈道，“因为妈妈多关心她一句而吃醋。”本来也就是随口一问，不愿意说就算了。
　　颜汐重新闭上眼，翻了个身背对着童晚，打算眯一会。
　　忽然身后一道大力的冲击，颜汐还没反应过来，身侧的童晚猛地扑到自己的身上，将自己严严实实搂在怀里。
　　瞬间巨大的震荡将颜汐整个人翻了个个，她倒栽葱地卡在车门和童晚之间，半分动弹不得。
　　“嘶……”从天旋地转的眩晕中逐渐回过意识，颜汐晃了晃还有些蒙的脑袋，轻轻呻.吟了一声。
　　除了被吓了一跳，因为倒立而有些大脑缺氧，脸部充血之外，颜汐再没感觉到其他不适。
　　她喘了口气，想活动下手脚，但身体被卡的严严实实，四肢完全不得动。
　　整个人就像是还没出生，蜷缩在母体子宫中的婴儿，整个身子都依偎在童晚的怀里，根本没有活动的半分余地。
　　温热粘稠的液体淌过脸颊，鼻尖萦绕着淡淡的甜腥味，颜汐愣怔了一瞬，她甚至屏住呼吸，这才注意到车祸之后就没听见童晚的动静。
　　心脏悸动一瞬，颜汐立刻高声叫：“童晚？童晚！”
　　可不管她怎么大声叫喊，就是得不到任何回应。
　　她甚至听不到童晚的喘息声。
　　系统在脑海中疯狂拉响警报，警告命运之女危在旦夕，生命垂危。
　　刺耳的警告声就像是猫爪子狠狠抓挠黑板，不仅吵得她脑壳疼，更是抓心挠肝得难受。
　　“你他吗给我闭嘴，把我吵死了，看还有谁能救你的命运之女！”颜汐气急之下破口大骂，但系统的硬性设定，根本无法更改。
　　“该死的童晚！”心慌意乱下颜汐根本没法冷静下来思考，她咬牙切齿恨恨地骂出声，“真会给人找麻烦，谁染你扑过来的！我他么用得着你救么！刚不是还说要一起出事故，那我们干脆一起死好了，你救我干什么，留下我给你收拾烂摊子是吧。”
　　颜汐最讨厌被丢下，她宁愿早死，也不愿做送葬的人。
　　她脑袋窝在童晚的胸口处，脸颊紧紧贴着对方的胸膛。
　　颜汐深吸口气，第无数次在心里默念冷静二字，强迫自己镇定下来，甚至屏住呼吸让自己心跳慢下来。
　　她耳朵尖蹭着童晚的胸膛，感受着对方柔软的
　　幸好，还能感觉到心跳，虽然有些微弱，但应该还救。
　　她使劲用脑袋顶童晚，扯着嗓子大喊：“童晚，快醒醒，童晚，你要是为了救我就这么死了，信不信我立刻在你的尸体面前抹脖子自杀！”
　　“咳咳咳！”话音刚落，一阵微弱的咳嗽从头顶传来，与此同时，脑子里的警报声戛然而止。
　　颜汐松下一口气，只是紧绷着的精神一时半会还回不去，她咬着牙恨恨问道：“你疯了？”
　　现在回想起出车祸前，她依稀记得是在十字路口，一辆车近乎于低空飞行地直直朝着副驾驶撞过来，很明显目的就是要她的命。
　　如果童晚不扑过来的话，她根本受不了这么重的伤，甚至还拉响了系统的警报。
　　童晚咳嗽了好几声，像是要把肺都要咳出来，她扯了扯嘴角，无声地笑了笑，用尽全身的力气也只能发出细微的气音：“你没受伤吧。”
　　“我能受什么伤？谁让你擅自保护我的？我又不是真怀孕了，哪用得着你舍命救人？”颜汐气的脑袋嗡嗡嗡的疼，“你到底想什么呢，你知不知道车祸真会死人的，童晚，你要是有个三长两短，你让我怎么办？！”
　　“你没事就好。”童晚说了短短一句话就咳嗽的喘不上气了，她假装没听懂颜汐的挖苦，微弱的声音里还夹杂着艰涩的笑意，“我怎么可能忘了你没怀孩子，我做梦都不想你跟童冯明扯上关系，我只是……只是下意识不想你受伤，一根头发丝的伤害都不行。”
　　“我也不知道为什么，身体自己就扑过去保护你了。”童晚说的很平淡，语气中没有半点邀功的意思，她累极了，说一句话要喘很久，艰难地一个字一个字地说道，“你没事就好。”
　　“真好，你还会关心我，真好啊。”
　　尾音微微上扬，即便看不到童晚此刻的表情，颜汐也能想象得出来她嘴角噙笑的模样。
　　不敢细想，颇有些含笑九泉的意思。
　　颜汐赶忙摇摇头，把不靠谱的画面从脑海中赶出去，咬着牙用头顶使劲拱童晚的下巴：“这么大的交通事故，肯定已经报警了，你再坚持下，童晚，不要睡觉，一定要坚持，你千万不能有事。”
　　“我之前说过，会一直听你的话。”童晚安静了好一会，突然出声。
　　“是，你答应过我的，我答应你的都做到了，你答应我的也不能食言！”颜汐咬着牙，想要强行扭转过身子，看一看外面的状况，顺便求救。
　　“对……对不起。”童晚断断续续地说道，“我恐怕要食言了，或者，你收回这句话吧，我可能，坚持不了了。”
　　“童晚，不可以！”颜汐着急的舌头都打结了，眼眶又热又涩，酸水就堵在喉咙口，一个字都说不出来，她一张口滚烫的泪水就往出涌，她深吸口气将苦水全咽了回去。
　　一时想不到说什么，就想到什么说什么，哽咽着骂道：“童晚，你不能出事，你真不能出事，你出事了我要怎么办？你说你死也可以，你别现在死，你别因为救我而死，你的死别跟我扯上任何关系！”
　　颜汐觉得自己很久没哭过了，但不知道为什么，这一刻眼泪就是止不住。
　　她觉得她不是在哭童晚，而是在哭自己，亦或是哭自己以前遇到的人。
　　她一向崇尚以自己为先，以当下的快乐为荣，从未想过自己还有因为别人的死而哭的这么上气不接下气的。
　　这一刻，她真心宁愿自己死掉，也不愿意欠任何人。
　　“童晚，只要你坚持住，今后不管你提什么要求，我都满足你，童晚，我不准你出事！不准你因为我出事！”
　　感觉到童晚的呼吸越来越轻，整个人的存在感都在慢慢减弱，颜汐被倒流的眼泪呛得直咳嗽，脑子更乱了，她胡乱许着诺。
　　“真的吗？”童晚忽然应答了一声。
　　“真的！”本来以为已经彻底没救了，没想到童晚忽然又出声了，颜汐就像是久旱逢甘霖，她急忙重重点头，下巴不断地磨蹭在童晚的身上，激动地道，“真的，只要你坚持住，童晚，我是医生，你要相信我，你不会有事的，只要你活着，不管你想要什么我都给你，不管你提什么条件，我都给你满足！”
　　颜汐的许诺刚说完，外面的嘈杂声越来越清楚，原本紧紧挤压在车门上的后背陡然一松，颜汐重心悬空，紧接着好几个人将颜汐抬了出去。
　　“童晚，童晚还在里面！”颜汐身体刚自由，她立刻手脚并用往车里爬，被医护人员紧紧拽住，“里面，里面还有人，救她，快点救她呀。”
　　“这位患者，您的心情我们可以理解，但里面的那位……”医生露出遗憾的表情，颜汐愣了一瞬，紧紧抓住医生的白大褂，颤抖着声音道，“什么意思？她怎么了？”
　　她茫然地看向底朝天的车子，警察，医护人员将车子团团包围住，她根本看不到任何童晚的身影。
　　大概是此时事故的气氛到了，本来还没觉得只是一场普通的事故，没什么大问题的颜汐忽然心一沉，她抓着白大褂的手慢慢松开了力道，视线落在刚才自己被拖出来的位置，喃喃自语：“她不会有事的，她答应过我，她不会有事的。”
　　颜汐深吸口气，脸色沉了下来，她猛地推开面前的医生，冷声道：“我也是医生，车里受伤的是我的女儿，我要去救她，都给我让开！”
　　“这位患者，我们都是专业的，请您不要冲动，您尽快冷静下来，我们还要为您做个全面的检查。”一个年岁不大的护士急忙上前拉住她劝阻道。
　　“别碰我！”愤怒之下，颜汐气场全开，她直勾勾顶着面前的小护士，“为什么不让我检查童晚的状况，你们到底是什么人，你们想对她做什么？”
　　说话间，她就已经悄悄拨打通讯器，企图联系童冯明。
　　但——虽然动作极力小心翼翼，还是被小护士发现了。
　　小护士刚才还满是歉意的脸瞬间换上了冷漠提防的表情，她二话不说，直接掏出一根针管，直直朝着颜汐扎过来。
　　简单粗暴，饶是颜汐也呆了一秒钟。
　　正是这一秒钟延误了最佳反抗机会，颜汐立刻一把甩开小护士的收，转身就跑但没跑脱，被小护士拽住了手腕拉住。
　　“你放开——”一句话还没说完，后脖颈狠狠刺痛。
　　冰冷的药液快速打进血管，大脑瞬间麻痹，同时四肢渐渐发软，眼皮越来越沉，颜汐终于支撑不住，目光死死盯着不远处的车子，身子一歪倒了下去，彻底陷入一片昏迷中。


第114章 这个关系很复杂
　　“谁？！”颜汐是被一只手抚摸醒来的, 当即警醒起来，她还清楚地记得那个白衣小护士是怎么突然袭击，一根冰冷的针管扎进她的脖子的。
　　四周一片漆黑, 颜汐刚开始还以为是被关进小黑屋, 但好半晌后依旧丁点光感都没有, 她使劲眨了眨眼睛，这才意识到，是自己的眼睛被蒙住了。
　　很厚，不太粗糙。
　　晕厥后的四肢麻痹感渐渐消散, 颜汐抬手, 再一次后知后觉发现，双手被吊绑在脑袋两侧, 双腿也是被大大拉扯开，动弹不得。
　　一只微凉的手抚摸在她的腰侧，撩开她的衣摆……。
　　颜汐是扭动了下腰想要避开，但对方蛇一样的缠绕上来, 根本无处可逃，再挣扎下去不过是白白耗费体力。
　　她索性不再躲了, 半靠在墙上认命地任人抚摸。
　　对方明显是带着不能明说的意味的, 但不知为何，没有第一时间侵犯, 而是就这么……跟摸骨似的, 难不成吃之前还要检测下肉是否合格？
　　都不知道绑架自己的人是谁, 连猜测的方向都没有。
　　刚才醒来的第一时间，颜汐就呼叫了系统。
　　系统的存在感越来越低, 颜汐经常性会忘记自己还有金手指，但只要自己需要的时候系统还是很管用的。
　　只是这次——系统跟死了似的, 怎么都联系不上。
　　妈的，脑子里的东西难道还有信号一说么？！
　　这是到外太空了？系统都联系不上了。
　　颜汐想的脑子都痛了，系统也没给半个回应，她只好作罢了。
　　屏住呼吸，颜汐歪着脑袋侧耳倾听，但只能感觉到微弱的呼吸声，根本分辨不出来究竟是谁。
　　对方的手从衣服下摆里伸进去，就像是游戏似的，骨关节扣着颜汐的皮肤，“一步一步”向上走着。
　　遇到拦路虎，轻微的“啪——”的一声利落地解开了后背的锁扣。
　　颜汐记得自己穿的是三排口，对方一只手就打开了，看来是个中老手了。
　　她抿了抿唇，唇瓣干涩到起皮，抿了抿唇瓣，磨擦起来甚至有些疼。
　　情不自禁伸出舌尖润了润，颜汐沙哑的声音再度响起：“你到底是谁，想做什么？”
　　身上游走着的手忽然停住了。
　　察觉到对方似乎连呼吸都放轻了，颜汐脑海中蹦出来大大几个问号。
　　“你不是李晔的人？”颜汐猜测。
　　对方依旧没回应，她自顾自说下去：“李晔对我恨之入骨，恨不得把我碎尸万段，她就算想找人教训我，也不可能选择这么温和的方式。”
　　不是说把她掳来的方式，而是现在……
　　对方触碰自己的手，让颜汐有一种自己是绝世珍宝，而对方收藏家，此时正在认真观察把玩自己的珍宝而已。
　　虽然不知道对方是谁，但她莫名就是觉得，自己不光不会有生命安危，甚至都不会收到任何伤害。
　　也正因为这莫名其妙冒出来的直觉，颜汐更猜不出来对方是谁了。
　　印象中，到了这个世界，为了接近童冯明，她确实招惹过几朵烂桃花。
　　但……时间太久了，她甚至想不起来都招过谁了，更别提此时对上号了。
　　虽然情况暂且不明，但颜汐并不慌乱。
　　毕竟——大不了就是被C，少不了一块肉。
　　更何况，自己眼睛还被蒙着呢，就算对方肥头大耳长着一张麻子脸，眼不见为净，无所谓了。
　　只是这种受制于人的感觉，实在不好受。
　　让人觉得气愤，怒火甚至升腾到嗓子眼了。
　　颜汐深吸口气，强压下熊熊燃烧的火焰，强行让声音心平气和：“你可以不告诉我你是谁，但起码要让我知道你想做什么吧。”
　　“你蒙住我的眼睛，是因为我认识你？我跟你有仇？恨我？”颜汐胡乱猜测，想要激得对方开口，可对方稳如磐石，呼吸都没乱一个。
　　也是，能被她选来利用的，素质怎么可能差。
　　“朱副官？”
　　“蔡卓？”
　　那些人对颜汐来说就像是一把剪刀，一卷胶带，要用的时候随手就拿来用了，用完就丢，很多她甚至根本想不起来名字，只依稀记得自己利用对方做过什么，进而艰难地想起对方的官职。
　　在脑海深处挖了几个还算有印象的名字，但每说一个，对面人按在自己身上的手，力道就重一分。
　　看来不仅没猜对，还惹怒了对方。
　　再猜下去，颜汐一直以来引以为傲的胸就要被拧掉了。
　　她痛的眉毛打结，深吸口气强忍着不适说道：“想折磨我然后报复我？那你可选错方法了，我可不是贞洁烈女，想用这样的方法恶心我，打击我，没用的。”
　　大概是她说的多了，对方烦了，总之，那只手又重新开始动了起来。
　　颜汐感觉到对方动作轻柔地一颗一颗解开自己的扣子，狠狠咬了咬腮帮子。
　　这家伙油盐不进啊，她忽然想到了另一种可能，颜汐脸上露出诧异的神色，抿了抿唇，不太愿意相信地问道：“你不会是，不止想跟我发生关系，还想跟我确定关系吧。”
　　对方手明显停下了。
　　颜汐：“……”她虽然不想自恋，但除此之外她实在想不到第二种可能性了，憋了半天还是忍不住问了出来，“喜欢我？”
　　半晌沉默，可这次，就连颜汐都感觉到了气氛紧张，空气停滞。
　　她艰涩地开口：“真喜欢我呀？”
　　“你们一个个有毛病吧，都喜欢我干什么，我有什么好喜欢的。”颜汐简直要炸毛了，她咬牙切齿，“你就是为了这破原因费劲吧啦把我弄过来的？草，童晚呢？你把她怎么样了？她没事吧。”
　　“……总经理童晚暂无生命危险，但据传车祸压迫到了她的腿，导致她下半身瘫痪，无法正常站立，传言愈演愈烈，童氏对此至今仍无回应……”
　　还活着，也就是说抓自己来的人应该就没想对童晚做什么，只是制造了一场车祸把自己抓过来，但她依稀记得，刚开始那车应该是想撞死自己的……难不成她连童晚会救自己也算在内了？
　　还是说，赌一把，自己命大就抓过来，命不好就算报仇了？
　　莫名觉得第二种猜想靠谱，因为从以前到现在，颜汐觉得自己体质是真的有问题。
　　非常吸引怪胎，甚至变.态。
　　报道虽然算不得准，但记者信誓旦旦说没有生命危险，应该是拍到了本人清醒着的照片，但瘫痪……颜汐怔了怔。
　　当时的童晚以老母鸡护小鸡的姿态，强硬地将自己搂在怀里，来自于四周的压迫和伤害几乎全叠加在了她的身上，所以那么严重的车祸——起码颜汐模糊记得，车子整个都被撞变形了，保险都不肯报修的全损了。
　　还真有可能！
　　颜汐高高竖起耳朵，整个人都侧身过去，集中注意力想要继续听下去。
　　但“啪嗒——”报道戛然而止，是对方关了设备。
　　“！”颜汐下意识扭动着身子，腰间被轻轻拍了下，她咬着牙，“妈的，坏老子好事，别让老子知道你是谁，我跟你没完！”
　　话音刚落，颜汐被按在地上，撕拉衣服被扯了下去，一阵凉风吹过，她瑟缩了下，但很快就感觉不到冷了。
　　对方扒光了她，但并不像是童冯明那样急吼吼。
　　而是跟发现新大陆一般，先是用眼睛，一点点描绘，像是要把大致轮廓雕刻在脑子里一般，然后再脚踏实地踩上去，用四肢一寸一寸地继续丈量。
　　颜汐看不见，其他感官就更为明显。
　　刚开始，她还大放厥词自己并不怕，甚至让对方放马过来。
　　但不到半个小时后，她就彻底缴械投降了。
　　完全不是一个阶层，再加上她自己经常玩，导致身体已经有记忆了，很容易就有想法。
　　被对方折磨的大脑就像是成了一团浆糊，无法思考。
　　她由从容淡定变得气急败坏，扯着嗓子大喊大叫大骂道：“草，你他妈是不是有病，是不是不行，你有本事就弄死我，你有毛病吧！”
　　但对方气定神闲，丝毫不被她的辱骂而扰乱动作。
　　颜汐就这么被吊在半空中，七上八下，又像是飘荡在大海中，浮浮沉沉，怎么都无法着陆。
　　她使劲扭动着身子想要摆脱那只手，最后身子被死死压制在墙上，半分动弹不得，只能徒劳地喊着，“你给我滚！你他妈有病！要是不行你就解开我，我自己来！”
　　对方非常了解她，甚至知道怎么做能让她难受的想死。
　　“啊啊啊！”颜汐实在受不了这种折磨，她牙一咬，脑袋使劲往后撞。
　　这一下她是用了全力的，她向来是享受主义之上，宁愿脑袋破个大洞晕过去也不愿受这非人的折磨。
　　但预料之中的疼痛并未袭来，一只手及时托住了她的后脑勺。
　　只是那人显然没想到她用了那么大的力，一时不察被带的直接趴在她的身上，手也重重磕在墙上。
　　“嘶……”
　　一声极轻极弱的痛呼声，颜汐顿了一下，她忽然大叫道：“余笙？余笙！你是余笙对不对，怎么可能？”
　　之前颜汐一直骂童冯明的脑子被黏黏糊糊塞住了，可此刻她的脑子才是真正被堵住了，她疯狂地想做，但对方不满足她，就只一个劲的煽风点火，生生把颜汐架在火上炙烤。
　　颜汐满脸通红，鼻梁上沁出了点点汗珠，她全身上下的每一块肌肉都紧绷着，使劲昂着头磕在墙壁上，企图用冰冷的墙体为自己降温。
　　但这点都变成了奢望，因为对方绕到自己的背后，将颜汐紧紧搂抱在胸前，她极力后仰也是倒在了对方的怀里。
　　“不可能！”颜汐狠狠咬了咬舌尖，想要用疼痛维持头脑的一份清明，热气不断从脑门蒸腾而上，她几乎失去了理智，胡乱叫道，“你怎么会在这里，你不应该在这里的，为什么，为什么你要这么阴魂不散地缠着我，为什么！”
　　“俞笙，你逼我，你非要逼我！”一瞬间委屈齐齐涌上心头，颜汐几乎忘了□□，只是伤心地嚎啕大哭。
　　上个世界何止俞笙不甘心，她也觉得郁闷。
　　一瞬间，压制在内心深处的不解、愤懑和委屈犹如决堤的洪水，开闸后一泻千里。
　　“你口口声声说爱我，却一直在逼我！”颜汐愤怒地质问着，“为什么一定要我爱你，我们好聚好散不行吗，你非要让我承认我爱你，然后你再丢下我是不是，你就是心有不甘，是不是！余笙，我颜汐告诉你，我不爱你，我这辈子都不可能爱你，你死了这条心吧，我不会爱上任何人，绝对不会！我不会给你们抛弃我的机会的！我恨你，我恨死你了。”
　　她扯着嗓子嘶吼着，脖子上青筋暴起，眼泪泅湿了眼睛上蒙的黑布，她哭的上气不接下气，哭的嗓子都劈叉沙哑，直到最后发不出声音。
　　而对面的人在她情绪最激动的时候也随之停下了手中的动作，就这么静静地抱着她，直到颜汐激荡的情绪慢慢恢复平静。
　　“你不是余笙，不是她。”理智慢慢回笼，颜汐哑着嗓子，绝情地说道，“但不管是谁都无所谓，告诉你，有本事你就杀了我，否则你把我搞过来，没有任何意义！”
　　“没有意义！”也不知道是为了告诫对方，还是为了催眠自己，颜汐愤恨地重复了好几遍，她牙齿咬得咯吱咯吱响，恨之入骨地诅咒道，“余笙，我恨你，我恨死你了……”
　　她情绪陡然又激动起来，身子猛地向前扑去，试图从那人滚烫的怀抱里挣脱出来，却被身后的人重重拉了回去。
　　后背靠在对方柔软的身体上，颜汐就像是被烫到一般使劲挣扎着，双手使劲想要挣脱绑缚，原本手铐上缠了一圈又一圈厚厚的绒布，就是怕伤到她，但奈何颜汐动作太大，饶是绵软的布料也将她手腕勒出一圈圈红痕。
　　身后的人强行按压着她的肩膀，可这瞬间颜汐力气爆发，根本按不住。
　　最后那人只能伸手捏住她的后脖颈，比体温低的略显冰冷的大拇指抵住穴位，拉回了一分神智。
　　颜汐知道对方想干什么，手脚并用地想要爬走，但奈何一切都晚了，一阵剧痛袭来，她眼白一翻，身子僵直着倒了下去。
　　“余笙，是谁？”童晚抱着颜汐，半跪在她的面前，指尖抚摸过她的下半张脸颊，触碰到蒙在眼睛上的布。
　　黑色的，早已湿得彻底。
　　她拽着系在颜汐后脑勺的蝴蝶结垂下来的布头轻轻一拉，黑色的绒布落在地上。
　　缩回指尖轻轻捻了捻，放在唇边，舌尖试探地舔了舔。
　　又苦又涩，就像她此刻的心情。
　　半晌，童晚凑到她的耳畔，低声问道：“余笙，到底是谁？”
　　不爱她，是真的吗？
　　真的如你所说，你一点都不爱她吗？
　　既然不爱，那为什么因为她情绪这么激动？
　　童晚怜爱地撩开她耳鬓边的碎发，拨到耳后，黝黑的双眸深情地凝望着她，语气低哑，就像是睡前之间的呢喃情话：“我查过了，就连你出生的那个荒芜小镇都差不多了，没有余笙这个人，就连相似的姓名都没有，所以……是你们之间的昵称吗？余笙，到底是谁？”
　　昏睡中的颜汐竟然对余笙两个字还有反应，眼睫轻颤，眼皮抖动，眉心紧蹙，挣扎着想要醒过来。
　　童晚低头，轻柔的吻落在她的眼皮上：“你真的，不爱她吗？”
　　吻越来越重，沿着鼻梁滑到唇瓣，再到下巴，再往下……她喃喃自语：“颜汐，你是真的不爱她，还是不敢承认爱她。”
　　“没关系，这些都不重要。”她紧紧抱着颜汐，手按在颜汐的后背，就像是要将对方揉进自己的血肉里，唇角微微上扬，露出一个势在必得的笑容，“不管余笙是谁，都没关系，以后你有我，也只会有我。”


第115章 这个关系很复杂
　　“呸！”颜汐吐出喂到嘴里的饭, 甚至还故意冲着对方的脸吐过去的，只可惜她眼睛被蒙着，也不知道有没有命中目标。
　　大概是怕她真的寻死, 在她昏睡的时候, 对方给她的前后左右都铺上了又厚又软的棉垫子, 使劲撞脑袋都不疼，更别提往死里撞了。
　　颜汐往后一倒，四肢大敞着，无赖似的躺倒在墙上。
　　她冷哼一声：“我就不吃, 我TM就把自己饿死在这, 我让你张狂，让你虐待我。”
　　自打什么都不在乎以来, 颜汐哪受过这样的委屈。
　　一片黑暗中，颜汐也没有时间概念，不知道被关了多久。
　　但她身上就没穿过衣服。
　　对方两只手就把她抛上了云端，又生生拽下了泥塘, 还狠狠踩了两脚。
　　草，技术好也不能这么给人唱空城计吧。
　　肚子饿的咕咕响, 山珍海味美味珍馐就摆在面前, 甚至还有人端着碗拿着筷子送到自己嘴边，但每当颜汐张开嘴, 这饭……就挪开了。
　　也就是给闻闻味。
　　再这么撩拨下去, 颜汐觉得自己迟早得出问题。
　　搞不好以后都没法快乐了。
　　这委屈, 谁也受不了啊。
　　她咬了咬牙，打定主意——就算是饿死, 也不能□□焚身而死。
　　不然等被救出去，得多丢人！
　　要是第一个找到自己尸体的是童晚, 搞不好还能帮自己遮掩下，如果是其他人——社会新闻头条就是自己的果照。
　　这牌面，可真够大的。
　　多好看一张脸，也禁不住这样丢。
　　一阵布料摩擦的嘻嘻索索声音之后，周围的空气流动都畅快了许多，感觉到是面前的人要走，颜汐不自觉有些慌乱，下意识想要伸手去抓。
　　但她的双手还是被吊绑在脑袋两侧，只身子虫子似的扭动了下。
　　鼻子冷嗤一声，虽然看不到，但明显感觉到有视线落在自己的脸上，颜汐内心翻了个白眼，她撇过脸，脑门抵着墙。
　　把老子掳过来当吉祥物是吧，老子让你看不着！
　　但人为刀俎我为鱼肉，两根微凉的手指捏住颜汐的下巴，轻轻抬起。
　　轻柔的吻犹如羽毛，温柔地落在颜汐鼻尖。
　　“滚！”颜汐刚挣扎了两下，脸颊被猛地掐住，腮帮子一阵钝痛，一股冰冷的液体被打进来，顺着喉管滑下。
　　太突然了，颜汐根本没反应过来，也幸亏不多，否则得被呛死。
　　口腔内残存着淡淡的甜味，颜汐也是饿极了，下意识咂咂嘴。
　　啧啧声音在静谧的空间内响起，颜汐忽然意识到自己做了什么，脸颊微微一红。
　　她使劲磨了磨后槽牙：“你他么给我吃了什么！”
　　明知道对方不会说话的，但颜汐一腔怒气无处发泄，骂两声心里还能舒坦点。
　　谁知道对方这次有反应，她应该是跪在自己面前的，支起了身子去够自己吊在上方的手。。
　　手腕被轻轻执住，微凉的手指落在手心处，有些微的痒意。
　　颜汐缩了缩，但对方的手就像是铁钳，死死拽着她的腕骨，掐得她甚至有些疼了，眉毛直皱。
　　“营养剂？”这几个字笔画算是复杂的了，对方也是有耐心，写了一遍又一遍，颜汐才算勉强辨别出来。
　　她连起来读了一遍，才在脑子里回过神来这什么意思。
　　颜汐皱着的眉毛更是拧成了一个川，她气到极致反而发笑了，冷笑着重复道：“营养剂，是呀，还有营养剂，可以吊着我的命！”
　　一阵沉默，只能听到颜汐越来越激动的喘息声。
　　对方就像是神隐了似的，呼吸都轻的听不着。
　　若不是她还一直拉着自己的手，蒙着眼睛的颜汐怕是真的要神经质到这一切都只是自己做的一场梦。
　　毕竟……是那么的不真实。
　　她拼命挣扎着，想要让对方抓自己更牢一些，让对方的存在感更强一些。
　　果然，对方单手紧握着她的手腕，微凉的掌心锢着她的腕骨慢慢升温。
　　“我算是知道你为什么要用这种方法把我关起来了！”颜汐冷笑一声，即便眼睛被蒙着，但气势上依旧不能输。
　　“因为你知道，我不可能喜欢你！永远都不可能喜欢上你！”
　　“如果用正常的办法，我根本不会把你放在眼里！”就算看不到眼神，也能想象出那双漂亮的大眼睛投射出来的轻蔑的亮光，颜汐下巴微微扬起，趾高气扬地叫嚣道，“你这个不敢以真面目示人的胆小鬼！怎么，是长得太丑没法见人还是不敢让我知道你是谁？”
　　“你也怕呀，怕有一天我被童晚救出去报复你是不是！”如果是旁人，恐怕这时候就会许诺，如果你现在放了我，这件事到此为止，是不会再跟对方计较了，但颜汐不同，这口气她咽不下去，就算是识时务者为俊杰都不行，她现在已经坐不直躺不平气不顺了，这时候服软，一定会被气死的。
　　颜汐自己把自己气的脸红脖子粗的，手背上青筋都隐隐暴起，嘴角虽然微微向上勾起，但面上的冰碴子唰唰唰往下掉，嘲讽意味十足。
　　其实她挺怕黑的，尤其是怕一个人被关在黑暗狭窄的空间里。
　　记得有段时间，乘坐电梯她都害怕。
　　所以最初纯粹的愤怒过后，此刻的她更多的还是害怕，甚至有些害怕对方把她一个人丢在这里。
　　她现在算是有些明白，为什么会有人斯德哥尔摩了。
　　因为只要不是自己单独一个人，只要有人陪着她，那就算对方曾伤害过她，只要这一刻，对方在她身边就好了。
　　她故意说一些刺激的话，就是让对方生气，气息泄露，让自己感知到对方的存在。
　　但这句话，好像刺激过了头。
　　“你要干什么？！”手上的力道陡然一松，颜汐声线都在颤抖，她下意识想要站起来追随，但脚腕上的绑缚让她根本站不起来，“你别走！你放开我，放开我呀！”
　　完全无声的世界就像是一个黑洞，充满了未知，随时都有可能将她吞噬。
　　颜汐害怕，害怕的快要哭出来。
　　声音里不自觉带了哭腔，她恳求道：“你放了我，你要什么我都给你，全都给你好不好，童晚是我的女儿，我还怀了……”
　　童冯明的儿子几个字在舌尖打了个转，没说出来。
　　颜汐震惊了一瞬，试探着说道：“我怀孕了。”
　　虽然没有正式公开，但童冯明老来得子，查出来还是个太子，高兴的自己姓氏名谁都不记得了，圈子里早就传开了。
　　但这两天她被折磨的□□焚身，对方根本没顾忌她的肚子，显然知道她没怀孕。
　　是最开始就知道，还是在她昏迷的时候给她做了检查验出来的？
　　一瞬间，颜汐第一时间想到的是，假怀孕的事败露，会不会影响到童晚的计划！
　　童冯明知道她和童晚关系好，不是母女胜似母女，他也知道自己的身体每况日下，年轻时候埋下了颇多暗疾，即使医疗科技吊得住命，但也绝对撑不住他继续在商场里叱咤风云。
　　如果没儿子，童冯明恐怕就算是死也要把财产带下墓给自己陪葬。
　　但现在不同了，他有儿子了，有接班人了，在这个世界上有生命的延续了。
　　所以……他要保养身体，要活得久远一些，要看着自己的儿子长大结婚生子。
　　他慢慢将一些生意大权转移到童晚手上，一方面是想转嫁压力，解放自己，另一方面也是想在童晚这给自己的儿子刷点好感度。
　　许一些好处，现在让童晚为自己干活，以后让她继续为自己的儿子干活。
　　到底是自己的女儿，遗传了自己的好基因，童冯明承认童晚的能力，只要有她为自己的儿子保驾护航，那童氏集团就算再有什么豺狼虎豹，他儿子都永远是百兽之王，拥有绝对掌权。
　　颜汐再没了刚才的嚣张气焰，她侧了侧身，耳朵朝着对方，生怕错过对方的丁点反应。
　　“你干什么，你要干什么？”盖在身上的毛毯被拿开，冷风一吹，颜汐身上起了一层的鸡皮疙瘩，但很快她就感觉不到任何凉意了。
　　微热的手心按在自己的小腹上，颜汐不自在地扭动着，她努力地想要弓起腰护住肚子，营造出伟大母亲的形象，可对方根本不给她这个机会。
　　“啊—~”一声惨叫百转千回，生生叫的跟春天到了似的，颜汐绷着身子，每一块肌肉都在用力，想要抵消掉皮肤上的痒意。
　　“你个杀千刀的，你最好别让我知道你是谁，啊~”颜汐几乎控制不住脸上的表情，一会笑一会哭的，脸上肌肉的开关都要坏了，她索性也毫不掩饰，就将最真实的感受完全展露出来。
　　她一边享受着对方的服务，一边喘着粗气，扯着嗓子大骂：“别、别叫我知道~你是谁，我知道了，我知道了一定把你五花大绑，找一堆人~啊，别碰，别碰，疼，你TM弄疼我了。”
　　颜汐知道是自己的话戳中对方雷点了，但她死犟的不改，操着山路十八弯调调的声线喊道，“搞死你！我要让你比我现在还狼狈！”
　　说着说着她突然狂笑起来：“啊哈~我弄个桶，大桶，我接在你身下，半天我就得让你给我弄一桶，然后我全喂你嘴里，一滴都不剩，我~啊~唔——”
　　就在颜汐越想越猖狂的时候，攻城略地的吻突然铺下来，颜汐猝不及防，一肚子话全被堵了回去，差点被呛到。
　　如果不是被蒙住了眼睛，怕是眼珠子都要瞪出来了。
　　这还是对方第一次亲吻自己。
　　和她一直以来微凉的手不同，她的唇也是柔软又炙热的，近乎于虔诚地舔吻着颜汐地嘴角，然后才慢慢转移到唇瓣。
　　舌尖抵开唇缝，试探地翘开一条缝隙，紧接着便开始攻略内城。
　　这吻技娴熟又高超，大脑不由自主地又浮现出一个故人的身影，颜汐缓缓眯起眼睛，低她歪了歪脸，但下巴却被对方死死捏住，根本无法逃开。
　　颜汐在心里疯狂戳系统，但依旧一片死寂，全无回应。
　　妈蛋，你也是，童晚也是，平时有事没事总是在面前晃悠，烦的不行，真有事了，一个个倒是消失的无影无踪，跟没这个人似的。
　　就这么一走神的功夫，对方的吻就像是夏天突降暴雨冰雹，像是要把她嘴唇啃掉似的。
　　“唔，呜呜呜~”颜汐奋力挣扎着，对方却像是叼住猎物的猎豹，咬得越来越凶狠，有那么一瞬间，颜汐甚至怀疑，对方是不是要把自己生吞活剥了。
　　“在想什么？或者，你在想谁？”对方忽然出声了，声线低沉还带着些沙哑，和性感完全不沾边，反倒像是常年浸染在烟酒中，烧坏了嗓子的中年老男人。
　　熟悉的故人身影瞬间被童冯明取代，大口大口喘息的颜汐还没平复下来，一股地沟油的味道从胃底部涌上来，颜汐转头就吐了，干呕的眼泪都出来了，黑绒布上两小块水印。
　　颜汐下意识屈膝，膝盖正好抵着正中间，她用膝盖狠狠磨蹭了两下，松下一口气。
　　没那多余的二两肉，实打实是个女人。
　　她没穿裤子，清楚地感受到了粗糙的工装布料，脑海中一个念头一闪而过，就在对方手按在大腿上的刹那，她忽然抬起腿，讨好地蹭了蹭，被抓来之后还是第一次用正经的声音说道：“余笙？是你吧，我知道是你，你找我来了？”
　　察觉到身上人动作顿住了，颜汐声线里哭腔都带出来了：“余笙，真的是你吗？你真的来找我了？”
　　眼泪说来就来，颜汐抽噎着：“对不起，真的对不起，自从离开你之后，这些年我也在后悔，当初你说你爱我，我不信，那时候我就是想，你爱我什么呢？这张漂亮的脸蛋？还是我这身勉强能拿得出手的身体？”
　　颜汐表情落寞，她整个人脱力地靠在墙上，深深垂着脑袋，声音低到非要对方抱住自己，耳朵凑到自己嘴边上才能听得到。
　　颜汐哭的伤心，她柔弱地趴在对方的怀里，下巴磕在肩膀上：“真的，我当时就在想，你跟那些人有什么区别，能有多爱，能爱到什么时候呀，你爱那时候的我，可我真不知道你爱那时候的我什么。我害怕，害怕这份爱意来的莫名其妙，也消失的突然，我怕我爱上你，离不开你之后，你又不爱我了，那我怎么办，你说说，我该怎么办？”
　　她一口咬住对方的肩膀，尖锐的牙齿透过单薄的衣物刺进对方的肉里，她下了狠劲，就像是要咬掉一块肉来回摩擦。
　　感受到对方身体微微颤抖，颜汐慢慢松了力道，她就这么咬着，口水顺着嘴角流出来，蹭的到处都是。
　　她像是要将这些年所受的委屈都哭出来，张着大嘴含含糊糊说：“余笙，你来找我了，你真的来找我了。”她声音忽然拔高，她歪过头，唇瓣擦过对方的耳朵尖，突然急切地亲吻上去，“你生气了是不是，你这样做是在惩罚我？惩罚我离开你之后找了童冯明？我没怀孕，我是骗他们的，真的，你刚才按我肚子那么大力道，要是有孩子我现在都流血了……”
　　一根手指竖在唇边，大概是怕自己说出更不吉利的话。
　　颜汐心里大概有了底。
　　这人……十之八.九是真的不会伤害自己。
　　但这种情况更麻烦……她也不会轻易放了自己。
　　“我有好多话要跟你说。”颜汐放低了身段，放软了口气，她吸了吸鼻子，吸了吸鼻子，哑着嗓子，语气可怜巴巴的：“你是不知道，离开你的这些年我过的不好，很不好。”
　　她歪了歪脑袋，对方的手穿过自己的腋下按在她的后心，将她整个人圈在怀里。
　　掌心轻轻婆娑，像是默认了颜汐的话，以余笙的身份安慰自己似的。
　　“……”颜汐又不是没被关起来过，她习惯性被囚禁，都有经验了，虽然被蒙着眼睛有点害怕，但远远不到被吓到精神失常的程度。
　　她自然知道，余笙是上个世界的人，就算死了重生，也重生不到这个世界，怎么可能来绑架自己。
　　她这么说，不过是为了麻痹对方。
　　有一个确切的名字和现成的背景，演起戏来她更得心应手。
　　只是……她演技现在这么高超的吗，轻而易举就把对方带入戏了？
　　咋的，这人还真余笙上身了？
　　心里吐槽，但面上却是带上了笑意，颜汐脸颊蹭了蹭对方的脸，吸了吸鼻子，用轻快的语气说道：“余笙，我就知道，你这么爱我，你肯定不会怪我的。”
　　她伸手想要给“余笙”一个回应，但手却被牢牢束缚住，颜汐挣扎了下，更加委屈巴拉地说道：“你还蒙着我眼睛，我早知道是你，只有你才有这奇怪的癖好，动不动就把我绑起来，动不动就搞这些乱七八糟的花样。”
　　她凑到“余笙”耳朵边上，刻意压低了声音：“你还记得那次，是我蒙着你的眼睛，结果你连家门都找不到，还是我拉着你的手，一点一点摸索出来的。”
　　话音刚落，“余笙”的喘息声果然如颜汐所料，粗重了起来。
　　一把火就这么被点燃了，颜汐轻轻舔了舔“余笙”的耳垂，挑逗地说道：“余笙，我们好久不见了，你是不是也很想我啊。”
　　不等“余笙”回答，颜汐立刻断言道：“你想我的，你肯定想我的，你爱我，也爱我的身体对不对，你把我抓来这么长时间，也惩罚够了吧，你每次都是这样，非要我主动开口求饶是不是，余笙，我受不了了，我想你，我太想你了，你疼疼我吧，好好爱爱我呀。”
　　就像是恶魔的低语，一直在“余笙”耳畔来回诱惑。
　　“你放开我好不好。”颜汐压低了声音，轻轻在她耳畔吹气，“让我抱抱你，这么多年没有进家门，让我带你回家好不好。”
　　“家里……都很想你啊。”她不安分地蠕动着，但这次分明没有任何反抗意味，满满都是请求。
　　对方半晌没动，就在颜汐以为，自己还要再加大点剂量，正头脑风暴想着怎么催眠对方的时候，对方忽然推开她。
　　“余笙！”颜汐慌乱地叫了一声，身子使劲往前拱，“别走，别丢下我，余笙！”
　　半真半假急切的声音叫停了对方离开的动作，她安抚地摸了摸颜汐的脸颊，将人按在自己的怀里，半跪在地上解开了她手腕上的束缚。
　　颜汐：“！”这么容易？怎么这心里反倒没底了。
　　被吊的时间长了，陡然一放下来，两条胳膊都是麻痹的，颜汐重心不稳，猛地向前趴去，正好把对面人抱了个满怀。
　　她第一时间自然是想去摘眼睛上的布条，可手都已经抬起来了，最终还是顿在了半空中，临时改为环住了对方的后背，给了她一个结结实实的拥抱。
　　察觉到“余笙”的身子陡然僵硬，颜汐猜她也没想到自己会出其不意，心里冷哼一声。
　　谁知道摘下眼罩之后面对的是一张什么样的脸，如果是面罩或者丝袜也还好，但如果是一张惨绝人寰的丑八怪脸，那就算是是逢场作戏，颜汐自觉演技都发挥不出来。
　　要是一不小心吐对方身上了，把人彻底惹恼了，那还怎么拖延时间等童晚把自己救出去？
　　“你是余笙对吧。”颜汐脑袋埋在她的颈窝处，深深嗅了一口气，“我知道是你，一定是你！”
　　她是给自己不摘眼罩找个理由，但这话落在童晚耳朵里，像极了自我催眠。
　　即便不是，但只要自己相信，那就是余笙。
　　这得有多想念，才愿意催眠自己，对一个伤害自己的人，敞开拥抱。
　　颜汐抱得很紧，手指来回婆娑在童晚的腰上。
　　处在黑暗中时间太长了，再加上手里使不上劲，就算运气好找准了穴位，但她也没把握一次就能把对方撂倒。
　　除非一击必中，否则没机会了不说……真激怒了对方，就算对方真喜欢自己，恐怕也得给她两壶喝的。
　　颜汐不怕死，但这口气不出了，就算是下个世界，她晚上也闭不上这双眼睛。
　　她现在改主意了，不光是为了童晚的计划，也是为了日后出气。
　　她不跟这人对着干了，就算是苟着，也得等童晚把自己救出去。
　　等出去之后……她会让这人，后悔到千八百年都不再想干这种事！
　　颜汐就像是一条蛇，紧紧缠绕着对方，如果可以的话，她恨不能真的变成一条蛇，勒断对方的骨头。


第116章 这个关系很复杂
　　“余笙, 我爱你，离开你之后我才发现，原来我早就爱上你了。”颜汐跪在地上, 双手环着“余笙”的脖子, 使劲把自己往对方嘴里送, “亲我，好好亲亲我，它们跟我一样，都可想你了。”
　　“余笙~余笙~”一声比一声高亢, 颜汐抱着她的脑袋使劲往自己怀里按, “我好爱你呀~”她拖长了语调，在百转千回的尾音处, 猛地一个肘击，骨头细瘦但却几乎用了吃奶的力气，正好用尖端狠狠撞过去。
　　打完还不算，她死死抱住对方的脑袋闷在自己的怀里, 打不晕也要闷死她。
　　只是……让她没想到的是，对方的身体素质竟然真不赖。
　　颜汐打之前还特意确认了穴位, 打完立刻勒住了脖颈。
　　按道理对方应该是暂时半边身子麻痹, 反应过来之前就被自己闷得手足无力，可对方……竟然行云流水地从容应对, 就像是事前排练过。
　　对方猛地低头, 向后一退, 反手抓住颜汐的手腕向上一拉，再使劲向下一扥。
　　颜汐重心不稳, 整个人投怀送抱扑进对方的怀里。
　　这该死的只有一次逃脱的机会，明知胜算不大, 但颜汐别无选择，依旧死死抱着她的脑袋，一点力气都不敢卸，双膝用力，两条细瘦的腿自出生就没干过这么卖力的事，狠狠绞着对方的腰。
　　颜汐竭力沉下重心，沙包似的挂在对方身上，脑子里疯狂计算着这样的姿势怎么才能拧断对方的脖子。
　　可惜这不是武侠小说，颜汐一个衣来伸手饭来张口，被童晚伺候苹果都切成块就差直接喂进嘴里的大小姐，使出的力气真没她想象中那么大。
　　痴缠着对方在软绵绵完全使不上力气的地上滚了两三圈，颜汐先没了力气，紧紧搂在一起的双手稍微松动，立刻让对方有了可乘之机。
　　“啊！”一声惊呼，狗皮膏药被彻底揭了下来，颜汐平躺在地上被死死压制住，眼看着大好的反击机会被自己浪费，她立刻调整战略，抬手就要拉下眼睛上的布罩。
　　就算死也要做个明白鬼，仇人的脸一定要深深刻印在自己脑子里，到了下个世界，但凡长得相似都要想尽办法报复回去，否则以后的每一个晚上都睡不安生。
　　谁知对方动作比她还快，几乎是同时抓住了她的双手，猛地向下一拉。
　　“草！”这一声骂彻底让颜汐没了力气，她甚至蜷缩起身子，想要蹭掉眼罩。
　　但这玩意绑着的时候不觉得紧，可谁想到绑得那么妥帖，明明都已经磨擦了，却连歪都没歪一下。
　　一套动作下来，颜汐彻底没了力气，她浑身瘫软躺在地上，气喘吁吁却依然嘴硬地骂了一句：“你以后睡觉都给老子睁一只眼，否则我让你死都不知道怎么死。”
　　“啊——”人和人之间的差距怎么就这么大呢？体力和体力之间是横亘了一条索马里大海湾吧。
　　明明刚才应付了颜汐拼尽全力的偷袭，可对方就连喘息的频率都没变，甚至游刃有余地一秒都没歇息，立刻将她翻了个身，将双手反剪在背后。
　　颜汐被压趴在铺着柔软地毯的地上，脸颊蹭着长毛也不觉得粗糙，对方的膝盖重重抵着她的腰侧，她挣扎着但是连翻身都不能，只能使劲拧着脖子叫骂：“你最好弄死我，不然等童晚救我出去，只要她救我出去，她就能让你吃不了兜着走。”
　　这样还是不解气，顿了顿，颜汐补充道：“就算我死了，也不会放过你！我死了，我也要托梦给童晚，她一日不搞死你，我就一日不投胎，我TM跟你耗到底！”
　　“你就这么相信童晚，她一定会来救你？”双手被捆在后面，对方拨着她的肩膀，轻而易举又给颜汐翻了个身。
　　颜汐这一招确实挺出其不意的，打的童晚措手不及，也幸亏她反应迅速，体力好，再加上对颜汐了解更深，否则这一下还真被她得逞了。
　　这时候听到自己的名字，知道颜汐此时还全身心信任自己，童晚真不知道是该哭还是该笑。
　　她压根不敢想如果刚才被看见了脸，会是怎样的一种状况，颜汐对自己，会有多失望？
　　即便现在的颜汐也是不喜欢她，但她害怕那张脸上出现对她，确切地来说是对童晚，出现避之不及的表情。
　　这会还有些后怕，童晚惊魂未定，心脏砰砰砰直跳，她坐在颜汐的身侧，看着她略有些泛白的唇瓣一张一合，字眼在她的脑子里排列组合，反应半晌才回过神来她说的是什么意思。
　　等颜汐骂了一轮之后，她才缓缓开口问道。
　　“哼！那你就等着，看童晚会不会为我报仇！”颜汐狠狠说完，嗓子又干又痛，干咳两声摆烂地趴在地上，一个字都不说了。
　　颜汐戴着眼罩，处于完全黑暗的状态中，一点时间概念都没有。
　　只知道那次突然袭击之后，对方就跟摆弄洋娃娃似的，事无巨细地体贴地照顾着她的吃喝拉撒睡，但再也没放松过对她的禁锢。
　　不过当然不是一直吊着那么难受，隔段时间还会给她按摩按摩，以防血液不循环难受。
　　舒服是舒服，但就是憋屈。
　　憋屈的厉害。
　　就像是胸口梗着一口气，上不去下不来。
　　颜汐觉得，再这样下去，自己得心梗而死。
　　她现在彻底放弃了，连刚开始的气愤叫骂都没了。
　　也不再做无谓的抵抗，饭来张口，想上厕所就试图站起身，对方就会立刻意会她的想法，然后带着她去卫生间。
　　她不是坐以待毙，她就是在等，等童晚来救她。
　　颜汐和童冯明唯一的共同点就在于，两人都相信童晚的能力。
　　她心里撑着一股劲，一股名为“童晚”的劲，这股劲支撑着她没自暴自弃，也没精神失常。
　　每次恍惚的时候，颜汐都会在心里默念：童晚一定会来的，她一定会来救我的。
　　起码三遍打底。
　　每当察觉到有异常响动，她都会侧耳倾听，高度紧绷，随时做好配合童晚营救行动的准备。
　　每次发现是自己搞错了之后，也都会在心里迁怒童晚，默默怒骂好几遍：该死的童晚，再不来到时候就只能看到老子的尸体了。
　　但骂归骂，她从未怀疑过童晚不会来。
　　……
　　“？”每次吃完饭，坏人都要先收拾下，然后还要给自己洗澡，怎么今天吃完都不挪窝，直接抱着自己开启休憩模式了。
　　颜汐满脑子问号，张了张嘴还是忍住了好奇心，没问出口。
　　随便吧，爱咋地咋地吧，反正伸胳膊蹬腿这么简单的动作都是对方扶着她做的，真把她当成刚出生的小婴儿对待呢，干什么对颜汐来说都无所谓。
　　颜汐索性由着她去了，躺在她并不算宽敞但柔软舒适的怀里，闭上眼睛储存体力。
　　搞不好是童晚有消息了。
　　之前新闻上说童晚瘫痪了，但确定人还活着。
　　结合现下坏人反应，颜汐猜测，童晚有动作了。
　　而且动作还不小，起码坏人受到威胁了，觉得自己随时都有可能被颜汐救走，多呆一秒赚一秒，这才抓紧时间和自己亲近的吧。
　　颜汐一边闭目养神，一边任由自己神游开外。
　　直到脸颊上一阵刺痛，原本打定了主意坚决不发出任何声音的颜汐，猝不及防痛呼出声。
　　“你干什么？”我允许你照顾我，可没允许你欺负我。
　　颜汐的逻辑永远都那么强大，她挣扎着想要从对方的怀里起来，只是双手双脚完全使不上力气，又一头栽倒下去了。
　　“砰——”她前额狠狠磕在对方的胸口上，疼的她又是一阵龇牙咧嘴。
　　“草！”自从被抓来之后，颜汐一直以来引以为傲的自制力和忍耐力大打折扣，基本每次出声都是在说脏话，这习惯如果以后改不过来的话，还怎么经营自己涵养好气质好的大美女人设。
　　颜汐一阵无语，将这笔账记在了该死的绑匪身上。
　　“在想什么？我听到你偷偷笑了。”颜汐的手抬不起来，对方替她揉了揉磕疼了的额头，声音里没有半分不好意思，甚至还带着点嗔怪的口气。
　　根本就是明目张胆在说：如果不是你胡思乱想，如果不是你偷笑，我哪会捏你，我不捏你，你就不会摔疼了，一切都是你的错。
　　这逻辑，比颜汐还要强盗。
　　内心大大翻了个白眼，颜汐鼻子发出冷淡的一声，背过身去，拒绝和对方沟通。
　　如果是之前，对方可能就先去干别的事了，等颜汐气消了，再过来摆弄她。
　　可这次——大概是真的时间不够用了，对方捏着颜汐的鼻子，迫使她面朝着自己。
　　“！”突然喘不上气，颜汐赶忙张着嘴，狗一样的吭哧吭哧半天才匀过气来。差点给自己憋死。
　　平白无故折腾人，颜汐终于忍不下去了：“神经病吧，你到底想干什么？”
　　不过……她也不算骂人，顶多是在陈述事实，这他么绝对是个神经病。
　　哪个正常人没事干，把真人当成洋娃娃地玩啊。
　　而且，还能从童家手上夺人，说明能力也不查。
　　有这种能耐，随便干点什么不好？非要跟自己死磕，不是神经病还能是什么！
　　“终于说话了，我还以为你要做一辈子哑巴了。”虽然不甚明显，但颜汐还是听出来了，这人声线里竟然带了一丝丝笑意。
　　果然，不是神经病，就是疯子！这时候竟然还能笑得出来，脑回路不是正常人能揣摩的。
　　颜汐跟她赌气，大概最后自己气死又活过来，也伤不了对方半根毫毛。
　　“我琢磨着不管是胆子多大的小孩，在玩过家家的时候，道具忽然说人话也会被吓一跳吧。”颜汐没好气，讽刺道，“怎么，我为你着想还错了？还是说你这种心里变态就喜欢被人辱骂，被人践踏？那您看我刚开始那样的表现怎么样，能满足你不？”
　　她冷笑出声：“你是真有特殊癖好吧，我看那样你挺兴奋的。”
　　“跟这个没关系。”虽然颜汐态度恶劣，但不知道为什么，经过这也不知道是几日的相处，颜汐总觉得对方跟她的相处模式……很奇怪。
　　明明是对方将自己绑过来的，自己对她动辄叫骂，冷暴力，但对方……竟然给了颜汐一种，两人是正在闹矛盾的小情侣的错觉。
　　“！”意识到自己联想到的有多可怕之后，颜汐赶忙晃了晃脑袋，将不该有的想法全踢了出去。
　　只是刚刚特意摆出来的冷酷表情完全被毁了，此时蒙着黑布的一脸错愕的表情看起来呆呆傻傻的，有些难得的可爱。
　　童晚几乎没在她脸上看到过这种……看起来更平易近人、更接近地气的表情。
　　不由得多看了两眼。
　　黑暗中呆的时间长了，颜汐其他感官逐渐灵敏起来，感受到对方灼热的目光，颜汐不由得微微红了红脸。
　　“！”事情有些出乎意料了，毕竟颜汐可从来都不知道害羞是什么。
　　就算当着众人的面被扒光，她也只会炫耀自己的好身材，好皮囊。
　　怎么现在就是被一双眼睛多看了两眼，城墙一般厚的脸皮怎么还热起来了。
　　颜汐怀疑，这段时间自己吃的东西里加药了，不然根本没法解释自己越来越多的反常现象。
　　“想什么呢？”脸颊上又是一痛，颜汐偏过脸，气急败坏道，“摸摸摸，摸多少遍了，还没腻味？”她心里有事，底气都没那么足了，小声嘟囔道，“没一千也得上百了，我有的你是没有？”
　　虽然看不着，但毕竟亲密接触过，知道她的资本也不差，腰还挺细的，就是胸有点小。
　　“行了行了，别摸了。”就在颜汐嘟嘟囔囔的时候，对方的手变本加厉，婆娑着她的唇瓣，指尖甚至已经伸了进去，抵着颜汐的舌尖。
　　她呸呸呸两口想要吐出来，但对方的大拇指强势地按着唇瓣，颜汐嫌弃地直皱眉，撇着嘴：“适可而止得了，刚摸过那儿的，你也不嫌脏。”
　　“不脏。”嘴上虽然这么说道，但还是听了颜汐的话，手拿开了。
　　“你不嫌脏我嫌。”咸津津的，虽然不是没吃过，但……这次没提前好好洗洗，原汁原味颜汐可接受不来。
　　只是她话音刚落，身上罩着的毯子就被拉了下去。
　　也不是第一次了，颜汐都习惯甚至麻木了，知道她接下来想干什么，主动摊平了四肢让对方动作更方便些。
　　毕竟这种事，最爽的还是她。
　　快乐嘛，不要白不要。
　　颜汐这种享乐主义，苦中作乐的本事永远比自怨自艾强。
　　只是——微凉过后，不是熟悉的体温，而是些微炙热的温度。
　　颜汐下意识合拢了腿，小腿肚子的肌肉都在使劲。
　　如果不是被眼罩蒙着，恐怕此刻就能看到她漂亮的大眼睛闪着水艳艳的光。
　　不是没被这样对待过，甚至可以说她对这样踩入云端的极致的快乐十分熟悉，只是先前饿的有些太狠了，乍一吃到国宴标准的满汉全席，颜汐就像是不知道饥饱的小孩子，一口气就想吃成个大胖子。
　　五指插入童晚的头发中，下意识地就开始拔萝卜。
　　毛糙的碎发扎的有些痒，颜汐过去劲了抱怨道：“要不你去就剃个头吧，我觉得卤蛋这发型挺新颖的，扎眼又好看。”
　　对方爬上来，捏着她的腮帮子强势地吻了上去，将满嘴的咸涩都过渡给了颜汐，指关节搔刮着颜汐下颚处的软肉，沙哑中的声音带着些许粘腻。
　　颜汐甚至都能想象的出来海产品表面粘的那层滑腻腻的液体了。
　　童晚握住她的手，每一根手指缓缓插入她的指缝中，五指相扣。
　　“那你的手住在哪儿？”
　　颜汐愣了一瞬，她嘴角微微上扬：“贴你下巴上，拔萝卜。”
　　“喂，刚才力气好像用岔了，我大腿抽筋，嘶，好痛啊，你帮我按按。”颜汐忽然哎呦哎呦□□起来，五官扭曲，看着很是难受的模样。
　　“别别别，疼疼疼疼，你慢着点啊！”对方的手刚一放到颜汐的腿上，颜汐就抽搐着直喊，“哎哎哎，你手怎么这么冰冰凉的啊，放上去之前跟我提前打个招呼呀，这吓我一跳。”
　　要求忒多，但颜汐是撒着娇说出来的，就算是换个人，也不忍心说出拒绝的话，更何况是对颜汐执念这么深的对面这人了。
　　更何况，不管她提多少要求，提再难的要求，只要不是离开自己，她都甘之若饴，不管多困难都心甘情愿，想方设法去满足。
　　隔了一会，再次直接接触颜汐皮肤的手已经变得温热了，对方先是指尖，再才是掌心，按着颜汐青筋凸起，微微抽动的地方轻轻转圈。
　　她一边加重力道一边问道：“是这？这这么揉疼不疼？”
　　颜汐不回答，只哎呦哎呦一个劲地叫疼。
　　叫的童晚心里也有些乱，把原本就有些放松的绳结更松了松，又问道：“这样呢，有没有好很多？”
　　“嗯？”
　　“还很疼吗？怎么样的疼法？一跳一跳的还是筋拧巴得疼？”
　　就在童晚低头认真按摩的时候，班上都没听见颜汐的动静，电光火石间她突然想起了什么，刷的抬头。
　　果然看见颜汐正侧脸朝着自己，耳朵高高竖起静静地听自己说话。
　　眉心微蹙，一脸沉思，显然是在分辨自己的音色。
　　她虽然苦练伪音有一段时间了，但……这时候的声音更接近本音。
　　就算没听出来，但看她眉眼间的疑惑和一脸努力回忆起来的用力表情，很明显是觉得声音熟悉，只是一时半会想不到是谁。
　　也是，她现在全身心新任“童晚”，嫣然把“童晚”当成是自己可以依靠的亲生女儿，怎么会想到嘴里心里一直叫骂着的变态就是自己心心念念的救命稻草呢。
　　童晚心里也觉得苦涩，她不是不想以正常的方式追求颜汐。
　　可颜汐好几年前就明确拒绝过她，并且——不仅不考虑，还避如蛇蝎。
　　就好像，自己是她绝对不能触碰的潘多拉魔盒。
　　思来想去，童晚也只能想到一个可能性。
　　那就是，自己真的和那个传说中的余笙很相似，相似到颜汐为了她接近通风名，帮助自己，也因为她，拒绝自己。
　　她可以和任何人，但这个任何人，绝不包括和“余笙”相似的自己。
　　因为，余笙只有一个，能得到颜汐的余笙，更只有一个。
　　童晚根本想不到任何办法向颜汐求欢，现在没有，以后也没有。
　　所以——她孤注一掷，铤而走险了。
　　如果计划失败，那带着这么一段美好的回忆，就算是进棺材恐怕嘴角也是上翘的。
　　只要能像梦中一样，抱抱她，亲亲他，就算让她立刻死去都值得。
　　这愿望愈来愈强烈，日复一日地折磨着自己。
　　终于，童晚忍不住出手了。
　　她怕还没拥抱还没亲吻，自己就因为相思成疾抱憾终生了。
　　但她高估了自己的自制力，颜汐就像是醇香浓厚的酒，单单只是放在那就散发着诱人的馥郁的香味，勾得人垂涎三尺。
　　以为可以浅尝辄止，但只要喝了第一口就会发现，酒里还掺杂了毒，一口就上瘾，时时刻刻都离不开了。
　　她原本计划着占点便宜就抽手，可从刚开始的看一看，摸一摸，到后来的做一做，甚至到现在的温存调情，每一步都在童晚的预料之外，每一步她都想要及时停止，但……事情早就脱离她的掌控。
　　她就像是一只风筝，而颜汐则是放风筝的人，手里操控着那根决定自己命运甚至生死的线。
　　一切都取决于她。
　　“你……”总觉得那个人的轮廓已经影影绰绰出现在脑子里了，可好像还差一点。
　　就差那么一点就知道杜方是谁了，但……颜汐绞尽脑汁，想的脑壳都痛了还是觉得差一点，她情不自禁出声，想要引得对方再多说一句。
　　不用一句，只要再多说两个字，颜汐恐怕就能想起来了。
　　但对方的声音戛然而止，颜汐张嘴刚说了两个字，一股绵延的香味涌入鼻尖。
　　迷药！
　　颜汐第一时间甚至辨别出了药的种类，但已经晚了，出神时就已经吸入了不少，没两分钟，脑子一片混沌，意识逐渐模糊，她慢慢睡了过去。
　　再次醒来的时候，鼻尖闻到一股若有若无的焦糊味。
　　她下意识吸了吸鼻子。
　　“别动。”一句非常多余的警告，或者说是提示。
　　毕竟，颜汐就算想动，也得动弹得了啊。
　　身下有些凉，四肢被四四固定住，就连腰和大腿处都有固定器，应该是躺在手术台一类的床上。
　　颜汐尝试着用了用劲，但体内的药效还没过去，小手指都抬不起来。
　　她张了张嘴，也不知道最初想说些什么，但话到嘴边却变成了：“水——”
　　嘴唇干涩，甚至有些疼了，喉间涌上淡淡的血腥味。
　　大概是没想到她会提要求，颜汐察觉到对方的动作顿了顿。
　　“水，我渴死了。”颜汐连说话的力气都没有，一句话说完，虚弱的只想翻白眼了。
　　大概是她快死了一样的有气无力的声音终于引起了对方的重视，很快，一根吸管就送到了自己的嘴边，但毕竟是躺着，再加上她喝的又急，来不及吞咽的水渍顺着嘴角滑落，从脖颈处蜿蜒而下，堆积在床上。
　　颜汐舔了舔干涩的唇，牙齿咬掉了一块翘起来的皮，吐掉后问道：“纹身？”
　　她以前在别人身上做过，否则乍一闻到这味道，还真以为对方要把自己做成烤乳猪了。
　　“嗯。”一个简短的单字，和晕倒之前听到的声线完全不同，知道对方又提高了警惕心。
　　这段时间一直在希望和失落之间横跳，颜汐觉得自己习惯了，没什么可失望的。
　　甚至有一种，对方察觉了才是正常的想法。
　　“什么图案。”仅仅只是半张脸露在外面，也能看出她神态中的明显嫌弃之意，就差直接说：要是不好看，我就把你的皮扒下来在我身上打补丁。
　　“一只风筝。”这没什么可隐瞒的，对方甚至在她大腿其他地方比划了一下大致轮廓，只是……颜汐的空间想象力真的很差，只觉得……
　　她毫不掩饰说了出来：“什么东西？！这么丑？还有最后那条尾巴是什么玩意？”
　　不是尾巴，是风筝的线，连接着……她特地为颜汐做的小装饰品。
　　“好痛！”察觉到有什么东西扎进□□里了，颜汐拧着眉轻呼，她面色微变，“你在我身上干什么了？扎针了？”
　　难不成手脚无力不是吃了药物的缘故，而是被对方挑断了手脚筋，从此只能卧病在床了？
　　不等颜汐脑洞大开，一个温润的物件塞进了颜汐的身体里。
　　“？”颜汐脑海中浮现了一种东西的轮廓，但总觉得有点不太可能，不过在这个人面前，不可能也是可能。
　　她因为震惊没合拢的唇瓣颤抖了两分，嗫嚅道：“你他妈做了个塞子？”
　　没等到对方的回答，颜汐却听到不远处传来门被撞开的声音，随着咚的一声巨响，童晚震惊又怒不可遏的声音从门口传来：“你在干什么？”
　　颜汐都快忘了上次听到童晚的声音是什么时候了，久到她甚至都要忘了童晚是什么音色了，但此刻一响起，瞬间就知道是她找来了，她来救自己了。
　　明明要解脱了该高兴，可颜汐眼眶一热，眼泪不自觉往出涌动。
　　酸涩堆积在喉咙口，半晌也说不出一句完整的话，怒骂，斥责，激动，最后都汇聚成了呜呜咽咽的一句：“你怎么才来？”
　　“童晚，我在这，我在这！救我！”颜汐忽然拼尽全力挣扎起来，她费劲地撑起身子，想要引起童晚的注意。
　　岂料，刚叫了一句，一张帕子捂在自己的口鼻处，熟悉的芬芳进入呼吸道，颜汐醒来没多久，再一次晕了过去。
　　只是这次，她嘴角真的是带着笑意的。
　　不用怕，放心大胆地睡吧，等醒过来，就彻底脱离这个魔窟了。
　　等醒过来，她一定要把这个王八蛋大卸八块！


第117章 这个关系很复杂
　　“啊！”颜汐惊叫一声, 猛地坐了起来，呼哧呼哧喘着粗气。
　　额头上冷汗涟涟，湿透了的睡衣黏在身上, 风一吹冷的她起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“没事没事, 不怕！”一只温暖的手按在后心处, 轻轻婆娑。
　　“！”颜汐本就惊魂未定，心下更是一慌，差点从床上跳起来。
　　另一只手强有力地按住她的肩膀，随之而来的是温润轻柔的安抚：“我在的, 我是童晚。”
　　太长时间不用眼, 颜汐已经习惯性地耳朵先凑了过去。
　　刚睡醒的大脑还是一片混沌，根本没有半点思考能力。
　　只是——“童晚”这两个字, 在她脑子里根深蒂固，已经不只是一个名字那么简单，而是一种精神力的象征。
　　仅仅只是听到这两个字，刚才还心慌意乱的颜汐就像是注射了镇定剂一般, 渐渐定下心。
　　“童晚——”她下意识喃喃重复了一遍，雕刻在心上的名字又清晰深刻了一分。, 也就是沉入深海的锚坠着自己又安定一分。
　　她呆坐着好半晌才回过神来, 猛然意识到最后一次昏迷前好像真的听到了童晚的声音，就好像——她来救自己了！
　　不止一次幻想过获救的情形, 但每次都只是白日做梦, 久而久之颜汐都快分不清楚梦境和现实了。
　　她猛地转头。
　　眼睛许久不用, 颜汐甚至已经忘了能看到东西是一种什么样的感觉了。
　　颜汐眨了眨酸涩的眼眶，水雾立刻迷蒙了视线, 抬起手使劲用手背蹭了蹭。
　　眼睛更疼了。
　　只是越疼，才越有存在感。
　　这就说明, 自己真的可以看见东西了。
　　她差点喜极而泣。
　　多少年没尝试过这么深刻的情绪了，颜汐都快忘了自己还有如此鲜明心情的时候。
　　视野中的雪花点慢慢消散，颜汐逐渐可以看到大致的轮廓了。
　　对方按住她的手腕拉下来，低声道：“别揉了，眼睛都肿了。”对方凑近了她的眼睛，轻轻吹气。
　　颜汐下意识缩着脑袋躲了躲，但熟悉的声音，令人安心的气味，以及刚刚提到的那个名字，都让她没有先前那么激动。
　　小幅度的挣扎很快就被童晚按住了。
　　外面的天色已经完全暗了下来，外面没有开灯，皎洁的月光穿过玻璃，在床上投射出一片清冷的白光。
　　童晚背着光，半张脸都隐匿在黑暗中，但她的神态、表情，是那么的柔软，贴心，就像是缓缓流淌的水流，包裹着颜汐千疮百孔的心。
　　在她能够正常思考之前，她一把握住了童晚伸过来想要抚摸她脸的手。
　　童晚心一惊，还以为被看出端倪了，脑子飞速运转正准备说些什么掩饰的时候，颜汐就像是一颗炮弹，重重砸在了她的胸口处。
　　“！”童晚低头，看着埋在自己腰腹处的脑袋，又是喜，又是惊，一时之间脸色忽青忽白，五官都找到位子了。
　　颜汐一把抱住童晚的腰，两条胳膊藤蔓似的死死勒住童晚的肉，用力到肌肉都在微微颤抖。
　　察觉到她内心的不安，童晚迅速收起其他情绪，抬手罩在了她的脑袋上，顺着她略显毛躁的发丝，尽量放柔了声音：“没事了，都过去了，我来了，都有我呢。”
　　颜汐也没不说话，就这么静静抱着她。
　　就在童晚怀疑她是不是睡着了的时候，手下忽然微微颤抖了起来。
　　童晚愣了一下，意识到颜汐是在哭。
　　她赶忙扶着对方的肩膀，抬起她的脸。
　　月光下颜汐原本白皙莹润的脸显得异常苍白，眼眶有些红，但确实没有眼泪。
　　童晚松出一口气的同时还是略微有些担心，只是此刻的她真不知道该说些什么才能安慰到颜汐。
　　“什么时候了？”颜汐忽然开口问道。
　　童晚愣了一下，显然没想到第一句话竟然不是跟自己询问绑架的事。
　　“晚上十点……”童晚按亮了手腕上的通讯器，“二十五分，距离我见到你，你昏睡了七个小时十五分钟，不过你放心，回来之前我带你去医院做了全面的检查，血液里检测到了镇定剂的成分，但剂量都不算大，短则一个礼拜，长则一个月也就代谢干净了，这段时间出现手脚乏力的情况都是正常的。”
　　不知道该说什么，但什么都不说总觉得心里没底，童晚絮絮叨叨说着，一边说一边小心翼翼看颜汐的脸色。
　　“哦。”颜汐对自己的身体健康并不关心，她沉思了一会问道，“抓到没？”
　　“……”童晚抿了抿唇，转开脸避开了四目相对。
　　“这样啊。”颜汐好像也没多失落，甚至像是早就预料到了一般，慢慢低下的脑袋突然又抬起来，“那你看到她的脸了吗？知道她是谁了吧。”
　　“嗯，也查到了一些情况。”似乎是早就预料到颜汐会看，厚厚一叠资料就在旁边柜子上，童晚伸了伸手没够到，虽然很舍不得颜汐的拥抱，但也只能站起身去拿。
　　没想到腿刚刚用力，颜汐猛地拽住她的衣摆向下，用力大到童晚都怕勒痛她的手。
　　“没事吧，我看看。”童晚赶忙低头去查看，那么大的力道，指甲没劈叉吧。
　　颜汐喘息快了一点，她深吸口气摇摇头：“没事，你要干嘛？”
　　童晚视线落在柜子上：“我去给你拿资料，你不是要看么？”
　　“我不看。”颜汐摇头，攥着童晚衣服的手更用力了些，“你坐着，查到什么跟我说说就行了，资料有什么好看的。”
　　她咬着唇，愤恨道：“我知道知道是谁就行了。”她突然攥住童晚的手，“你之前不是问我想要什么好处吗，就这个，我要找到她！”
　　“然后呢。”童晚垂下眼睑，遮盖住眼底复杂的情绪。
　　颜汐冷笑一声：“绑起来，她不是喜欢我么，不是想玩捆绑囚禁吗，那我让她的下半辈子，都变成这场游戏！”
　　她不介意被做那种事，但非常介意被人强迫做那种事。
　　既然这么喜欢强迫的话，那就天天做，时时刻刻做，做到死为止！
　　童晚清了清嗓子，俨然要开始一场冗长而又枯燥的讲述，颜汐刚醒来，脑袋昏昏沉沉的，听见任何响动都觉得有一柄锤子叮叮当当砸在脑壳上，难受的厉害。
　　到了嘴边的话锋一转，童晚皱眉，抬手摸了摸她的额头：“有点热，头疼吗？”
　　“啪——”的一声，颜汐大力拍在她的手背上，白皙的肌肤上赫然几根红印，大概是本人都没想到自己反应竟然这么剧烈。
　　颜汐脸色讪讪的，强词夺理说：“干什么，没大没小的。”
　　“抱歉。”童晚垂着眼眸，看着身体紧绷，随时随地都准备逃离自己的颜汐，态度虽然不谄媚，但绝对有求必应，纵容的很，“你昏迷这段时间，换衣擦汗都是我来的，一时上了手，你要是不习惯，下次我会注意的。”
　　颜汐被解救的时候，全身上下没有一块得体的衣物不说，身上还被塞了不少奇奇怪怪的物件，最狼狈的模样都被童晚看过了，颜汐根本不介意这具躯体。
　　只是——不经允许的触碰，有点吓到她了。
　　不是厌恶和愤怒，而是惊惶。
　　那只手伸到自己面前的瞬间，她的心脏就已经惶惶不安起来，这是许久都未体验过的深入骨髓的害怕。
　　颜汐本能厌恶这么胆小的自己，可又没有办法压制这强势升腾的情绪。
　　她恼怒地翻了个白眼，重重把自己摔倒在床上：“累了，不想听了，你先抓人吧，抓到后再跟我说。”
　　这个抓人可不是单纯地把人带到颜汐面前，而是——彻底斩断她的社交，让她人还活着，但在社会上已经算是个死人了，只能任由颜汐为所欲为。
　　“好。”童晚自然也听出了她的言外之意，答应下来，“只是情况有点复杂，可能需要多花点时间。”
　　“没事，就算是到死我也等得了。”君子报仇十年不晚，颜汐牙齿咬得咯吱咯吱响。
　　“嗯。”童晚应了一声示意自己听到了，她捻了捻被颜汐脑门上的冷汗浸湿的手指，转身准备去卫生间拧一条冷帕子，给她擦擦脸。
　　哪料到刚站起身，身后一阵细微的拉力，低头对上颜汐有些仓皇的脸。
　　“你干什么去？”颜汐大概自己都没发现，声线紧张的都在微微颤抖，她紧紧拽着童晚的衣摆，骨关节用力到发青发白。
　　顺着童晚的视线落在自己的手上，明明刚才自己还是声色俱厉不让人家碰自己，可现在……颜汐窘迫地咳嗽了两声，掩饰尴尬。
　　而童晚根本丝毫不在意她前后不一，甚至打脸的态度，最初的疑惑自眼底一闪而逝之后，她重新坐在了床边的凳子上。
　　凳子和床差不多平齐了，童晚坐下来就得佝偻着腰和颜汐说话，但即便如此，她也没说什么，而是贴心地替她掖了掖被角，隔着被子就像是母亲哄睡婴儿一般，用最轻柔的声音说道：“睡吧，我会一直在这里陪着你的。”
　　闭上眼，整个人又陷入到一望无际的，孤立无援的黑暗中，不到两秒钟，颜汐猛地睁开眼，黑色的瞳孔剧烈收缩放大，喘息也随之加快了。
　　不行，这样的状态，除非昏迷过去，否则根本没法正常睡觉。
　　颜汐平躺着，眼睛瞪得大大的，一眨不眨地盯着白的甚至有些刺目的天花板，直到眼眶酸涩到眼泪顺着眼角流下来，她这才闭上眼。
　　只是——没一会，就像是自动设定好的程序，眼睛又不受控制地睁开了。
　　颜汐想了好几个法子，最后徒劳地放弃了，她眨巴着干涸无神的大眼睛，转头冲着童晚说：“搞点安眠药过来，我困死了，头疼。”
　　大概是情绪影响的，颜汐的声音听着也沙哑颓丧起来。
　　“睡吧，现在睡不着也不要紧。”童晚调暗了床头灯，昏黄的阴影笼罩着她，柔和了她深邃的五官，让她原本就低沉温和的声音更是像母亲跟孩子讲睡前故事一般，瞬间抚平了颜汐刚才还不稳定的心跳。
　　她不再见拍了，而是非常郑重其事地请求道：“我握着你的手，这样你就能感受到我的存在了。”
　　跟这个没关系，你拍我还不是知道你在，睡不着就是睡不着，只要一闭上眼屈辱感就迎面扑过来。
　　颜汐太了解自己了，当时她就赌咒发誓说过，要是不处理了那个人，后半辈子，下辈子，她都不能安心闭上眼。
　　“行了，你……”不耐烦地想让童晚出去，但……瞄了一眼光线昏暗的角落，未出口的话变成了，“闭嘴吧，医药箱在柜子里，我记得是有安眠药的。”
　　她的房间最不可能缺少的就是镇定剂和安眠药了，应该够她服用几天的了。
　　一向言听计从的童晚难得违背了颜汐的意愿，她甚至不顾刚才颜汐还骂过自己，强势地将手指插入颜汐的，因着五指相扣的姿势，她还得配合地俯下身子，看着都难受，但童晚面色不改，甚至一直以来严肃的脸上浮现出淡淡的安抚的微笑：“闭上眼，睡不着我们聊会天吧，你想说什么都行，反正接下来我也没什么事干。”
　　天知道她多想上床，抱着颜汐哄她睡觉。
　　但……还不到时候。
　　虽说不是她本意，但歪打正着，颜汐好不容易对她生出了些依赖心思，童晚只想尽量扩大，让颜汐彻底离不开自己。
　　所以现在，还不能吓到她。
　　也是奇怪，原本颜汐觉得这方法纯属矫情，但万万没想到，童晚掌心的热度传过来，就像是前几日心里默念的那几个名字一般，深深镌刻在心底，好像……确实起到了宁心静神的作用。
　　刚还想骂人的颜汐情绪逐渐平复了下来，她梗着脖子，最后说道：“你很闲吗？”
　　先前不分昼夜地开会，别事半功倍了，因为这点小事毁于一旦。
　　童晚显然看出了她的担忧，解释道：“车祸的事总得找个正经的由头，我就放在李晔身上了，至于孩子……”她视线落在颜汐已经去掉包袱的肚子上，“已经一劳永逸地解决了，以后就再也不用麻烦地装孕妇了。”
　　“哦。”除了抓到真凶，颜汐觉得自己对其他事都无所谓了，只是童晚介绍，她就真当睡前故事听两句。
　　童晚的声音，在一定程度上真的取代了镇定剂的作用。
　　只是听着，就挺催眠。
　　“车祸后，你失踪了，我住院了，先前两天昏迷不醒，童冯明气急之下处理了李晔，连带着公司不少老人都被连根拔起，清理了一大波毒瘤，大概是因为我真的躺在医院了，他倒是没怀疑我，我手下的人不仅没处理，还重用了，再后来我醒来之后，他因为身体不支晕倒之后就再也没醒来，我名正言顺拿到了童氏集团的监管权。”
　　“……”颜汐睁开眼，无语地瞥了童晚一眼。
　　体力不支晕倒？怕是你给他吃了什么良心药放心药吧，这下彻底放心了。
　　不过这场车祸也不全是坏事，看，这不实权到手了。
　　而且到手的名正言顺，光明正大，恐怕童冯明派系的人就算怀疑，也找不出任何证据。
　　毕竟——童晚也是受害者！
　　“先前我就已经代理童冯明了，上手起来也容易，公司的事我已经安顿好了，请了半个月的假，这半个月我就在家陪你……”这边童晚絮絮叨叨，那边刚才还在说要吃安眠药的颜汐呼吸越来越绵延，甚至还打起了轻轻的呼噜声。
　　以前睡觉是不打呼噜的，大概是最后一次服下的药剂量太大了，童晚不由得有些懊恼。
　　她摸了摸颜汐额前的碎发，无声地做着口型：“对不起，原谅我。”
　　等确定颜汐真的睡着之后，童晚小心翼翼抽出她的手，可还没挪动两下，颜汐眉心瞬间紧蹙起来，呼噜声也随之停止了。
　　童晚立刻停下了动作，又重新将手塞了回去。
　　颜汐拧巴的五官才重新归位，又睡了过去。
　　童晚握紧了她的手，盯着她的睡颜看了许久许久，就像是先前无数次那样盯着她睡觉一般，永远都看不腻。
　　颜汐的额头很饱满，脑门又光又亮还滑，是算命的看了都要说天庭饱满必有福气的长相，而且她喜欢偏分，每次都骄傲地露出来自己的长处。
　　她的眼睛很大，就连闭起来都比别人又细又长，眼睫毛乌黑锃亮，就是有些短，所以她经常带长又挺翘的假睫毛。
　　但童晚觉得短一点很可爱，假的就有点过于做作了。
　　鼻梁很挺翘，山根就像是特意找整形医生调过，每一个角度的数据都是精心计算过的，但却并不失真。
　　接下来——指尖落在颜汐的唇角处。
　　童晚最喜欢的，就是颜汐的这张嘴。
　　她的唇形是真的好看，有点像熟透了的大樱桃，圆润又饱满，微微嘟翘着，唇瓣虽然有些单薄，但唇纹很淡，莹润着略有些糜烂的红。
　　现在却透着淡淡的白色，大概是抿的太用力了些。
　　下巴处有一颗很小的很浅淡的褐色的小痣。
　　颜汐不喜欢，每次化妆必须用粉遮住，但童晚却觉得很精致很可爱，每次都有偷偷舔吻很多次。
　　有几次颜汐抱怨那颗痣的地方怎么越来越凹陷，童晚还紧张了好几天，最后证实是颜汐心理作用，她晚上才又开始敢宠幸那颗痣。
　　颜汐的耳朵有些尖，前些年流行精灵耳的时候，她特喜欢把头发全都拢在脑后扎起来，耳垂上打了四个耳洞，耳朵尖上还有一个，只是她的耳朵有些软，承受不了太重的，所以最多也只同时戴过三颗耳钉。
　　她皮肤很白，耳朵又容易红，所以戴金银色的首饰是真的很合适，又好看又凸显气质。
　　每次陪着颜汐逛金店的时候，她都想干脆把所有的金饰都买下来吧，每天根据天气和心情戴不同式样的，反正她戴什么都好看。
　　只可惜，以前没资格，没立场。
　　现在——有资格有立场的还躺在医院醒不来呢，再没有比自己更适合给她买饰品的人了。
　　童晚嘴角弯了弯嘴角，她起身坐在了床边，通讯器忽然响了起来，童晚略微皱眉，看着上面童雅瑶的名字，想也没想的直接挂断了。
　　但没两秒钟，对方又打了过来，童晚干脆利落地直接关机。
　　事情还没完，紧接着，童晚就听到了门外传来轻轻的有规律的三道敲门声。
　　童晚眉心蹙得都能夹死苍蝇，不耐烦地打开通讯器，点了童雅瑶的名字回拨过去。
　　接通之后，童晚没有说话，童雅瑶看了眼通话时间，先是咳嗽了两声，然后才压低了声音说道：“你跟她在一块吗，方便说话吗？”
　　“你说。”童晚压了压颜汐的手腕，大概是觉得她又吵又烦人，颜汐皱了皱眉松开她的手，转身背对着她继续睡。
　　童晚：“……”蹑手蹑脚站起身去了卫生间。
　　“我收到一通音频。”童雅瑶竭力想要控制情绪，但颤抖的声音越来越快的语速还是不可避免地出卖了她此刻的紧张心情，“是你救下她时的一句话。”
　　童晚下意识绷紧了情绪，只是这份紧张很好地克制在了身体内。
　　但……这件事，就算童雅瑶智商不够，也知道和童晚脱不了关系。
　　她屏息着，但通讯器对面除了规律的呼吸声，办事效率一向高速，通话时间从没超过五分钟的童晚竟是好半晌都没说一个字。
　　沉默就像是会腐蚀的酸雾，一点点将童雅瑶吞噬。
　　她忽然意识到了一个可怕的事情，她是个心里藏不住事的人，脱口而出道：“那个人是我妈的亲信，他说只要把这个交给颜汐，她就会认清楚你的真面目，转而帮我得到童氏的，所以你……”做了什么？
　　为了得到童氏绑架了颜汐，弄掉了她肚子里的孩子，嫁祸给我妈把她送进了医院，把我们共同的爸爸气成了植物人，现在还躺在病床上，有没有自己的意识都不知道。
　　一阵凉意从脚下涌上来，童雅瑶下意识地想要切断电话。
　　她不应该这么草率给童晚打电话的，可难道真的要告诉颜汐吗？
　　颜汐那么喜欢童晚，依赖童晚，两人相处的氛围那么和谐友好，自己只配远远地看着，根本无法插入。
　　童晚，怎么忍心，做出伤害颜汐的事！
　　就在童雅瑶手指摁掉通讯的前一秒，童晚镇定自若的声音传来：“是我做的，你妈是我送进监狱，童冯明也是我送进医院的，如果你现在找人检测的话，还能检测出他体内有不少我下的药，但有一点，我至始至终都不会伤害的颜汐，以前不会，现在不会，以后更不会，所以呢，你要告发我吗，被他人利用，把童氏集团拱手让给其他人，咱们姐妹俩连带着颜汐都被赶出童家，你的最终目的是什么呢？实现了吗？让颜汐知道真相？你觉得她会选择那样清楚明白地活着吗？”
　　不得不说，童晚是个很会抓住人性弱点的谈判高手，三两句就将原本六神无主的童雅瑶彻底哄住了，她咬着唇，半晌才畏畏缩缩道：“你真的不会伤害颜汐吗？那她的孩子，她要是醒过来，知道孩子没了……”
　　“本来就没有孩子。”童晚打断道，“她从头到尾就没有喜欢过童冯明，又怎么会给他生孩子，所以……现在的一切都是她自己的选择，你根本无权替她做判断，你能做的，就是闭上嘴，闭上眼，安安分分做好自己分内的事，别让人当了靶子。”
　　童雅瑶震惊地张着嘴，半晌才回过神来什么叫没有孩子的意思，但很快她表情变得坚定：“好，我知道，我不会破坏你的计划的，只要你别像对童冯明那样对颜汐……”
　　她知道颜汐想要人上人的生活才选择了能干的童晚，她不行，她只能靠着童晚的施舍拿红利，她给不了颜汐想要的。
　　但如果——童晚也不想给颜汐的话，她愿意把自己拥有的一半都分给颜汐，然后和她一起过平凡人的日子。
　　这样想着，她甚至期盼起童晚抛弃颜汐的可能，语气都轻快了不少，就等着童晚将颜汐托付给自己了。
　　只是——童晚再一次打断她的话：“没有那种可能性，她还在睡，有什么事发我邮件。”说罢竟是一刻不能等地直接挂断了电话。
　　童雅瑶盯着通讯器看了半晌，抿了抿唇，食指摸了摸门板，恋恋不舍地转身离开了。
　　而童晚，则是盯着通讯器头脑风暴。
　　当时的她为了让颜汐信服她是从门外冲进来救人的，所以提前录好了一段音频，就放在门口，时机成熟的时候直接按了遥控器，然后就麻醉了颜汐。
　　计划是没什么问题的，只是这段音频……为了挑选出最逼真的那一段，她曾经上传至电脑上做过音效。
　　电脑是没有联网的，所以——公司里还是出现内鬼了。
　　有人侵入了自己的电脑窃取了资料！
　　幸亏这件事，提前抓住了内鬼，没有在这紧要关头被找到其他把柄。
　　可又为什么偏偏是这件事！随时都有可能会引爆的定时炸弹让童晚有些心慌，她迫不及待走出去，使劲攥住颜汐的手腕，即使看到对方眉心紧皱也不放松丝毫。
　　或许，她要加快进度了。
　　得赶在所有事情败露之前，让颜汐彻底离不开自己。


第118章 这个关系很复杂
　　“童晚, 童晚！”颜汐醒来，周围虽然亮堂堂的，但一个人都没有, 她大叫着童晚的名字, 掀开被子就要下床。
　　大概是太长时间没走路的缘故, 双脚刚一接触地面，双腿一软顿时摔下床去。
　　童晚推门进来看到的就是颜汐连带着床褥一块摔倒在地上的画面，吓了一跳，差点将手上的热粥丢出去。
　　她赶忙随手放在柜子上, 小跑着过来将颜汐扶起来：“没摔到哪儿吧, 脚腕扭了？我看看！”她蹲下身，拦腰就把颜汐打横抱起放在床上, 自己则是跪在床边，捏起她的脚踝让她的脚搭在自己的大腿上，认真检查了一番确定没伤到骨头，这才抬起头, 皱着眉，“疼不疼？我去拿点药酒擦一擦, ”
　　“你去哪儿了？”颜汐猛地抬起被童晚握在手里的脚, 猛地踹在童晚的肩膀处，加重了踩的力道, 居高临下质问道, “不是说会陪我睡觉么, 谁准许你乱跑的？”
　　“我看你睡得时间有些长了，想着也该起来了, 就下楼准备了些你爱吃的粥。”
　　说到这，一股浓郁的南瓜的甜香味飘过来, 颜汐的肚子就像是为了附和童晚的话，非常恰到好处地咕噜响了，童晚手指敲了敲颜汐的脚背，“躺了那么久，刚开始不要用这么大力，小心拉伤，我扶你躺下，吃点东西吧。”
　　“躺了那么久？你怎么知道这段时间我一直躺着？”颜汐怀疑地看向她。
　　童晚顿了顿，没说话，只是眼神晦涩不明地在颜汐手腕和脚踝处转了一圈。
　　循着她的视线，颜汐看到自己的四肢还残留着被捆绑的痕迹，嘴角弯出了个浅浅的带着嘲讽意味的弧度，垂着头自嘲地喃喃自语：“岂止是躺了那么久，哼！”那从鼻子发出的不屑的轻嗤声就像是一把小刀，直直扎在了童晚的心脏上。
　　她抬起来的手在空中顿了顿，最后还是抓住了颜汐的脚踝，轻轻放在了床上，还给她拉上了被子，这才转身去端粥。
　　身后颜汐还在抱怨道：“你先前是怎么答应我的？是不是说我睡着的时候会一直守着我，只要我一睁眼就能看到你，还让我别害怕，然后呢？”
　　她不满地质问道：“不过是一碗粥，家里是没有请保姆吗？还是说在我被绑架的时候你的理想已经从童氏集团的总裁变成了如何做好一名保姆，伺候好家里的每一名成员？”
　　颜汐无理取闹到根本不吃童晚端过来的散发着浓郁甜香味小米南瓜粥，甚至看都没看一眼，直接推开了：“吃什么吃，不吃，端走端走，看着就来气。”
　　她赌气地直接躺下了，甚至还拽了被子蒙住脑袋，背对着童晚只留给她一个乌黑的后脑勺。
　　童晚也不恼，轻拍着她肩膀的位置，轻声细语耐心安抚：“是我错了，没能遵守约定，我以为你还要一会才醒来呢，粥是老早就煲上的，我下去就是看看味道，她们熬出来的你不是不喜欢么……”她拿起一边的粥，往颜汐的方向怼了怼，“你闻闻，放了南瓜和红薯，还稍微放了点零卡糖，绝对是你喜欢的味道。”
　　“啪——”颜汐一翻身，一巴掌精准地把粥碗打飞了出去，滚热的粥大半浇在童晚的手上，瞬间烫出了一大片红色，“你以为你以为什么都是你以为，你以为的就是我真正想要的吗？你能不能不要按照你的思维模式揣测我的心思，我想要什么不想要什么就会告诉你，你就按照我说的做不行吗？很难吗！”
　　从内到外的灼烧让童晚有一瞬间没听清颜汐在说什么，但颜汐起伏的胸腔昭示着她此刻出离的愤怒。
　　如果是外人看来，这不过是一件小事，根本不值得这么生气，但童晚一点不觉得她无事生非，甚至无视自己手上的烫伤，只是匆匆把积在手上的粥擦下去，又匆匆在衣服上蹭了蹭粘腻，这才抓着颜汐的手：“我知道我知道，是我错了，但这么烫的粥你怎么突然就上手了，我看看是不是烫红了，这怎么了，红那么一片，是不是刚烫了？”
　　颜汐手腕骨头凸起处有有一块拇指甲盖大小的红印，先前检查的时候明明还没有的。
　　童晚立刻站起身，但大概是想到了颜汐说的寸步不离，很快又蹲下了：“我让她们送点烫伤药上来。”
　　颜汐瞥了一眼，正好看到两人一红一白对比分明的手，微微眯了眯眼：“不用了，不是刚才烫的，是之前捆出来的。”
　　“那也得拿点药油擦一擦。”颜汐不点头，童晚不敢随便让其他人进她房间，“还得让人收拾收拾，你想吃什么，我让她们现在做。”
　　她一根一根揉捏着颜汐的五根手指，低垂着脑袋态度尤其诚恳地道歉：“是我想岔了，是我答应你的没做好，对不起，以后不会了，真不会了。”
　　她抓着颜汐的手原本是想放在唇边亲一亲的，都已经抬了起来突然意识到不对劲，临时抬到脸跟前蹭了蹭脸颊：“下次，你管你是醒着还是睡着了，我都会寸步不离地呆在你身边，念在这次是除初犯，就过去吧。”她还半跪在地上呢，说了这么会话，身子扭得跟泥鳅似的，换了好几个姿势都不得劲。
　　颜汐瞥她一眼，没好气说：“我被关小黑屋那么久，身上都没长跳骚，怎么你在家正正常常呆着，倒是没时间洗澡打扫自己啊？”
　　“不是。”童晚扶着床沿颤巍巍站起来坐在床边上，轻轻锤了锤膝盖，“先前车祸的时候，医生说是什么压迫到神经了，本来诊断极有可能站不起来的，后来联系了还正在国外讲座的专家大夫，做了个手术，大概是给里面放什么东西了，跪了这么一会膝盖那块觉得硌的很。”
　　她没有刻意卖惨，只是非常平静地叙述出了这件事，一边说一边伸展了两下，便一心只关注颜汐的手了。
　　倒是颜汐，多瞥了两眼，随口问道：“听起来像是大手术，这么快就能下地了？”
　　童晚很自然接话道：“也不算大手术，只是那块距离神经太近，其他医生没把握，不敢轻易给我做手术罢了，怕以后真的站不起来迁怒他们，我也不是第一个，更不是特殊的案例，这种手术这个医生做过很多次了，非常熟练，手术尤其成功，一点后遗症没留，只要后续保养得好，到老都不会有任何问题。”
　　平时提到自己，童晚没这么多话的，大概是听出颜汐话里有疑问，多解释了几句。
　　她说完，不着痕迹抬起脸，视线在颜汐的眼睛和嘴角处流连，恨不得眼睛化身成显微镜或者透视镜，观察到她内心的弯弯绕绕。
　　“哦，那你是在怪我没给你时间好好保养了。”颜汐阴阳怪气说道，“外国医生，正在讲座，大型手术，好好复建，桩桩件件都比我被绑架重要得多，所以我应该多忍耐几日，等你彻底康复了再去救我的，反正我在里面不缺吃不缺喝，跟妖妃一样饭来张口的，就差手把手给我上厕所了。”
　　知道颜汐并不是真的想要答案，她不过就是心里有怨懑，又找不到地方撒气。
　　换种角度想，童晚还挺高兴的。
　　颜汐应该是还没发现问题，否则依照她这么睚眦必报的性子，早就跟自己闹翻了——不，拼命了。
　　这也更加坚定了，在没有让颜汐接受自己之前，是绝对不能让她知道这件事的真相的。
　　“怎么不说话了？在心里编排我呢？”颜汐敲了一下她的脑袋，视线落在她已经红肿起来的手背上，“不是说让她们拿药上来么，打个内线通讯吧。”
　　顿了顿，她补充道，“我也没梳洗，就别让其他人上来了，雅瑶在没，让她送上来吧，好久没见了，你收拾下地上，我顺便跟她说说话。”
　　“跟她说说话？”童晚眉心不自觉皱了起来，“我怎么不知道什么时候你跟她这么熟了？”
　　童雅瑶——自己还没交代什么该说什么不该说，就这么贸贸然让她上来，童晚多多少少有些不放心。
　　只是——颜汐想要的，不存在能不能要到，而是什么时候到手的问题。
　　根本无法拒绝。
　　童晚只好寄希望于童雅瑶能聪明点，别坏了自己的事。
　　不知为什么，童晚心底总有个不太好的预感，或许，她早就在心底里做好了最坏的打算。
　　只是明明已经做好了最完善的部署，但心理上，还是不愿相信罢了。
　　“说得好像我的一言一行，一举一动你都了如指掌似的，我跟门口修剪栅栏的郝大叔也挺熟的，他还经常给我带家里做的酒糟鱼呢，上次不是还拿给你吃了么，你怎么没问我们是什么时候熟悉起来的，会不会有所勾结，暗地里篡夺她给你下绊子，让你过栅栏的时候狠狠摔跤……”
　　“我就是随口一问，也没说不叫。”童晚赶忙顺着她的话说下去，转身打了内线，特别强调其他人帮忙送到门口就行了，最后进来的只要童雅瑶，这才看向颜汐，讨好道，“一句话的事，你不喜欢下次我不问了。”
　　颜汐也不知道在想什么，低着头半晌也没动。
　　童晚忍不住戳了戳她的肩膀：“怎么，真生气了？”
　　“我知道我情绪不好，我就是控制不住……”颜汐说了一半，突然又不耐烦了，她摆摆手，“算了算了。”
　　“没事，我知道，我懂的。”童晚轻轻拍了拍她的肩膀，“在我面前，不需要克制。”
　　她还想说些什么，但门口传来轻轻的试探的敲门声，童晚还没来得及说话，颜汐就已经提高了声音：“门没锁，进来吧。”
　　话音刚落，童雅瑶就像是早就准备好了似的，一颗圆溜溜的脑袋立刻探了进来，瞧见童晚搭着颜汐的肩膀，局促难掩紧张担忧地说道：“烫伤膏我拿上来了，谁烫伤了，严重的话，最好还是去医院。”
　　“没事，你姐你还不了解吗？皮糙肉厚的，用不着去医院。”颜汐招招手，笑得一脸和煦春风，完全没有先前暴躁的半点模样，“躲在门后干什么，进来呀。”
　　童雅瑶怯怯地看了童晚一眼，端着托盘进来。
　　两只手都被占用着，她腾不出手来关门，原本想用脚踢一下的，但平衡感太差了，差点左脚绊右脚摔倒。
　　“扑哧——”看着智商就不咋高的样子，颜汐忍俊不禁，她抬脚踢在童晚的腰侧：“愣着干什么，去帮忙呀。”
　　“……”童晚不情不愿走过去，童雅瑶立刻将托盘递过去，谁知童晚直接掠过她关上了门，然后转身又走了回去。
　　“！”童雅瑶递出去的双手尴尬地悬在半空中，抬头就对上了颜汐含笑的眼眸，脸颊蹭的一下红成了猴屁股，她讪讪地放下手，小步挪到了床边。
　　没人发话，再加上地上的一片狼藉和碎玻璃渣，想也知道两人刚才吵过架，联想到瞒着颜汐的那件事，童雅瑶一颗心七上八下，几乎要从嗓子眼里蹦出来。
　　“怎么了，抖这么厉害？”颜汐上前，一把拽住童雅瑶的手腕向前一拉，她整个人向前扑去，要不是童晚在后面按着她的肩膀，怕是连人带托盘都要扣在颜汐的怀里。
　　“没、没什么……”童雅瑶根本不敢直视颜汐的眼睛，甚至觉得颜汐的视线落在她的身上，就像是激光一样已经把她从内到外扫射了个遍，说不定颜汐已经知道真相，此时不过是在逗弄自己罢了。
　　越想越觉得有可能，童雅瑶的脚踝抖的更厉害了，就连喘气声都能听出来紧张之意。
　　“怎么了？”颜汐戏谑地看着她额头上沁出的点点冷汗，“我又不会吃了你，怎么这么害怕我？”说罢，她忽然暧昧地瞥了童雅瑶的锁骨一眼，刻意压低的声音透着几分性感的嘶哑，“不过……软嫩软嫩的，看起来好像是挺好吃的。”
　　她凑近了深吸口气，眯着眼睛略沉溺地说道：“你用的什么牌子的沐浴露，怎么这么甜啊。”
　　突然凑近的大脑袋吓了童雅瑶一跳，她慌张想要后退，可腕子上的手抓的生紧，根本挣脱不开，声音打着颤：“没，没什么啊，就是家里买的。”
　　“是吗？”颜汐挑眉，细长的眼睛弯成一个勾人的弧度，眼角上扬，看人的眼神似乎都带着小钩子，“那你姐身上怎么没有你这么甜这么香呢？”似乎是为了佐证自己所说的话，颜汐又深深嗅了一口气，“就像是刚出炉的小面包，让人真的想咬一口呢。”
　　眼看着她的鼻子越来越近，唇瓣就要亲吻到童雅瑶的脖颈处了，童晚终于看不下去，一把将童雅瑶往后拉了拉，干硬地说道：“你要是喜欢，我回头让人看看她用的什么，给你照着买一整套就是了。”
　　视线不经意从童雅瑶打开了一枚纽扣，露出的锁骨处滑过，童晚说道：“你是饿了吧，这小米南瓜粥我用砂锅熬了两个小时，里面还放了红薯，又奶又甜的，雅瑶，我刚才不小心把碗碎了，你打扫下。”
　　她正准备接过托盘，颜汐却轻哼一声：“我可是警犬的鼻子，什么味道都别想逃过我的鼻子。”她按住托盘，冲着童晚努下巴，“说不定是我们瑶瑶出厂自带的香味，这味道真好闻，我要仔细闻闻，你去打扫吧，瑶瑶陪着我就好。”
　　突然拉近的称呼让另外两个人都愣了下，但童雅瑶眼底倏地蹦出惊喜之情，显然是非常意外但十分欢喜，甚至有些受宠若惊和惶恐，下意识瞄向童晚。
　　果然，童晚眉心紧蹙，碍着颜汐的面子忍耐着没有当场发作，而是直接脱下了身上的外套突然按在了地上打翻的粥上。
　　童雅瑶：“！”她怯懦着开口，“楼下有干净的抹布。”
　　我出去，然后留你们两人单独相处吗？怎么可能！
　　童晚埋头苦干，压根没理她。
　　倒是颜汐因为童雅瑶的话分出了一部分眼神看过去，嫌弃地说道：“你这衣服什么料子的，真丝的吧，不吸水，擦不干净，还是去那条抹布来吧。”
　　一件几万块的衣服莫名其妙被当成了抹布，还惨遭嫌弃，如果抹布能拟人化的，现在怕是已经绝望又痛苦地哭出来了。
　　但此刻心情和抹布差不了多少的童晚胸口就像是压了一块巨石，后槽牙死死咬了咬，最后还是甩下了衣服，出去拿抹布了。
　　房间里空气滞涩呼吸困难，很大一部分原因是因为童晚身上的冷气太重了，她一出去，屋内的空气都重新流动起来，童雅瑶贪婪地加重呼吸了两下，抬头对上颜汐似笑非笑的视线。
　　她是很喜欢颜汐的，喜欢对方的脸，喜欢对方被很多人喜欢着，喜欢对方的潇洒惬意的生活方式。
　　她想成为颜汐这种人，但因为能力和性格的缘故，她永远都无法成为颜汐这种人。
　　所以，她总是忍不住想要多亲近颜汐，只为了近距离感受颜汐的快乐，仿佛，和她靠近的时候，自己也变成了幻想中的模样。
　　只是——怀揣着巨大秘密的童雅瑶此刻内心惴惴不安，生怕颜汐下一秒就问自己。
　　“你饿了吧，有小米粥，还放了糖。”童雅瑶赶忙背转过身子去放托盘，完全不敢直面颜汐。
　　“要啊，被绑架的时候吃不好睡不好，眼瞅着我都瘦一圈了。”颜汐娇嗔着声音抱怨道，她半靠在床头柜上，冲着童雅瑶飞暧昧的小眼神，“我胳膊腿都疼得厉害，抬不起来，你喂我。”
　　正准备将粥碗递出去的童雅瑶手下一顿，脸上现出高兴又挣扎的纠结神色，她瞟了一眼门外，嘴唇蠕动半晌犹豫着说道：“要不……”
　　“要不什么？”颜汐不耐打断，“这么为难就算了，我也不是非吃不可，那我再睡一觉，睡着了就不饿了。”说着她作势就要躺下去。
　　“等等。”童雅瑶紧急叫停她，对上颜汐半是鼓励的眼神，顿了半晌，深吸口气给自己鼓气，“好，我喂你吧。”
　　她站在床侧，跟行礼似的鞠躬九十度为颜汐服务，看的颜汐腰都疼了，撇着嘴：“我就跟你开一玩笑，我不吃人，你坐床边吧。”
　　童雅瑶就像是被她的话烫到一般，吓得手里的勺子都差点飞出去，忙不迭拒绝道：“不，不用，我就这样挺好。”
　　“你是挺好了，我看你还得抬头，我脖子累得慌。”说着颜汐转了转脖子，脖颈处响起骨头错位的咔哒咔哒声。
　　“！”童雅瑶瞪圆了眼睛，这次不等颜汐再劝，立刻就坐下了，生怕颜汐真把自己的脖子拧下来。
　　“吹！”虽然勺子小，但送过来的粥还冒着热气，显然烫嘴，颜汐向后退了退提醒道。
　　童雅瑶显然是第一次照顾人，手忙脚乱的，赶忙又收回来，嘴巴刚凑过去，又觉得这样不卫生，一时半会不知道该怎么办。
　　大概是许久没见过这么笨手笨脚的，但笨拙中却透着几分可爱的人了，颜汐被逗得吃吃笑出声音，也不提醒她，就这么看着她慌里慌张的小模样。
　　被笑的多了，童雅瑶也有些免疫了，顶着头皮发麻的压力凑上去吹了吹，恰好此刻，颜汐也凑上去，一边吹一边教学道：“就这么吹，轻一点，太大力才会沾上唾沫或者吹出去。”
　　两人吹出去的气交融在一起，童雅瑶垂下眼睑，满眼都是那张微微嘟起的性感的唇瓣，就好像熟透了的樱桃，好想咬一口尝尝什么味道。
　　鬼使神差的，童雅瑶又往前凑了一分，唇瓣似乎都能感受到对方传过来的热度，她下意识闭上眼睛迎了上去。
　　“你们在干什么！”耳畔忽然传来童晚暴怒的呵斥声，童雅瑶吓得手上一抖，整个勺子都掉了下去。
　　她猛地睁开眼，这才发现两人脑袋凑得非常近，就像是在接吻。
　　但——莫名其妙的，她这次根本不想主动后退，甚至内心深处还在遗憾，如果童晚迟进来那么一分钟，她是不是已经采摘到了那颗新鲜的，还带着水润光泽的樱桃，品尝到了想象中的甜津津的饱满汁水感。
　　心里还在幻想，肩膀上就已经搭了一条胳膊把自己强行拉后面去了。
　　知道是童晚，面上也不管露出任何不满的神色，童雅瑶立刻低下了头，忙说道：“对，对不起，我马上收拾。”
　　她说的是不小心掉在颜汐被子上的勺子和撒上去的粥。
　　童晚还没说话，颜汐先说道：“没事，童晚收拾的时候一块收拾了就好。”她掀开被子就要下床，被童晚按在床上。
　　知道这些事颜汐非要自己亲自做不可了，童晚也没反驳，一把拉走了被子，又重新从柜子里换了一件干净的罩在颜汐的身上，被角都掖的严严实实，一丝风都不透。
　　“下面冷，你身上热，小心别着凉了。”
　　“哦。”颜汐特别冷淡地回应了一句，转脸对上童雅瑶的身后，突然就绽放出一抹大大的笑容，冲着她勾了勾小手指，“站那么远我还怎么吃？过来呀？”
　　童雅瑶突然就想到了小时候看的西游记，唐僧被蜘蛛精勾引到蜘蛛洞时看到的也就是这样的表情了吧。
　　只是蜘蛛精想吃的是唐僧的肉，而颜汐不过是想吃自己手中的粥罢了。
　　童雅瑶挪过去，这次在童晚深仇大恨目光的注视下，颜汐倒是没再说什么，而自己的手因为压力大了，竟然也稳了，一勺一勺喂得安然无事。
　　只是这样显然有些无聊，童雅瑶忽然问道：“我刚才看你腰上，有个纹身？”
　　掀开被子的时候睡衣的一个角掀上去了，童雅瑶只看到了一抹残影，她不确定看的对不对，在脑海中勾勒了无数次也没还原出可能的图案，终于还是忍耐不住问了出来。
　　颜汐楞了一下：“嗯，是呀，纹身。”说着她突然又是直接掀开，将睡衣往上一折，露出纤细白嫩的腰肢，但最抓人眼球的还是那抹黑色的纹身。
　　一只——风筝，尾部还带着一条长长的线，蜿蜒延伸至下腹处，顺着裤腰钻了进去。
　　“这——”童雅瑶想要上手去摸，但身后传来加快的脚步声，她迅速收回了蠢蠢欲动的手，只是多看了两眼。
　　果然，很快童晚走上前来，强势地拉下颜汐的手，把被子又给她重新盖好：“好不容易攒一点的热气全都给放出去了。”
　　颜汐忽然抬头问她：“童晚，我被绑架前，身上是没有这块纹身的，你应该知道的吧。”
　　怀孕前，颜汐不止一次穿过露脐装，怀孕后，童晚帮颜汐装过假肚子。
　　一次两次没注意，这么多次，不可能不知道自己的肚皮白白净净，一幅画都没有。
　　颜汐目光紧紧锁定着她：“这幅纹身，是绑匪给我纹的，正常人都会跟遥遥一样，问一问吧，可是你……就不好奇吗？”
　　“我知道，只是……看你好像不愿意提起那段事，所以还没来得及问。”童晚跪在地上，一点一点地擦着地上的污渍。
　　从颜汐这个角度，只能看到她乌黑的脑袋顶，和用力到几乎青筋暴起的手。
　　她意味深长地哦了一声，又冲着童雅瑶说道：“这是风筝，你知道对方为什么给我纹一只风筝吗？你知道这条线是什么吗？你看这线这块是不是有个洞，其实这线不是单纯纹上去的，还有一条实物哦，想看吗，我好好给你解释解释。”
　　明显意识到自己说错话了的童雅瑶局促惶恐的很，但她又不敢因为心虚拒绝，只好硬着头皮应答着点头，其实自己都不知道自己在说什么。
　　“你看这里这个洞，之前有一根线是直接连在这……”颜汐一边说，一边动手就要褪下裤子，看来是想详细解说，只是……手腕被童晚按住，抬头对上童晚近乎于警告的眼神。
　　颜汐失笑道：“怕什么？一个外人刻上去的印记，还不能给不是外人的瑶瑶看了？”
　　不管她说什么，童晚都是死死按住手腕，不让她再动分毫。
　　就连童雅瑶都感受到了两人剑拔弩张的紧张气氛。
　　她张嘴想说些什么，但空气稀薄到她根本无法开口出声。
　　就这么僵持着，最后还是童晚妥协道：“会着凉的。”顿了顿，她卑微地补充了一句，“就当我求你了。”
　　“求我？”颜汐就像是点燃的炮仗，忽然炸了，“求我什么？你凭什么求我？车祸是你搞的吗？我是你绑架的吗？纹身是你搞的吗？那你为什么要求我？啊？童晚？你替我做的够多了，如果单单只是为了报答我，你只要在其他地方弥补我就好了，你用得着做这些吗？”
　　她一把甩开童晚的手，视线落在童晚另一只手上的抹布上：“我把你烫伤你不生气，我让你擦地你不生气，所以童晚，你这么迁就我干什么，你这样会让我误会的，误会你对我有别的企图！”
　　颜汐眼眸凌厉，一针见血。
　　一旁的童雅瑶生怕被榴弹波及，大气都不敢喘。
　　但只言片语，她似乎也窥探到了什么，大眼睛眨巴眨巴，露出震惊不敢相信的眼神。
　　童雅瑶个白痴，知道的已经够多了，脑子又不够用，根本守不住秘密。
　　别说寄希望了，根本没希望。
　　最好的办法就是别让她和颜汐碰面，但……
　　童晚抿了抿唇：“瑶瑶，你先下去，我有话跟她说。”
　　童雅瑶哪敢下去，生怕两人吵起来或者打起来，但她又不敢不听话，踯躅着挪动着脚步。
　　“下去干什么？你俩是亲姊妹，对我来说意义一样，有什么是你能知道她不能知道的？”颜汐喝止道，“童晚，还是说，你做了不该做的事，有什么事怕露馅，所以要悄悄说？”
　　一番话说得童雅瑶心惊肉跳，不住地用余光瞄着童晚，不光自己想出去了，还想拉童晚出去询问。
　　颜汐究竟是不是知道了，知道多少。
　　相比之下，童晚就镇定得多。
　　就算颜汐知道，也没有证据，不能确定，只要她咬死不认，颜汐不会妄下断言的。
　　她要赌，赌颜汐对她的感情，大于她的胡乱猜想。
　　童晚深吸口气，再一次说道：“童雅瑶，你下去。”
　　这句话带着浓重的久居上位的命令口气，由不得童雅瑶拒绝，她的身体几乎是立刻做出了反应，赶忙放下了粥碗，迅速退出了房间。
　　她离开之后，刚才还神经紧绷的童晚就像是陡然被松开的琴弓，整个人背都驼了下来。


第119章 这个关系很复杂
　　童晚挪动床跟前, 半蹲在颜汐的面前，低声道：“你在气什么？”
　　颜汐直勾勾盯着她：“你不知道吗？不知道我在气什么？”
　　童晚装糊涂：“是因为我来晚了吗？”
　　颜汐微微眯起眼睛，她一时半会不知道童晚到底是真心的还是演技就真的如此好, 顿了半晌, 垂着脑袋：“没事, 我那会做了噩梦，还没醒过神呢。”
　　“小汐——”颜汐的脸色略显苍白，精神也有些不济，整个人都萎靡不顿的模样, 童晚担心地叫着她的名字。
　　“你以前都叫我姐的。”颜汐忽然说道, “怎么，就算你现在是童氏的掌门人, 你的地位上升了，但我总比你年长几岁吧，现在连一声姐都不愿意叫了吗？”
　　“小汐姐。”童晚立刻从善如流改口，她甚至勉强自己调笑着跟颜汐解释道, “本来也没大我几岁，再加上你长得又嫩, 走出去别人只会当你是我妹妹, 我这也是一时嘴快。”
　　颜汐看了她一眼，意味深长说道：“论道理, 你是应该叫我妈的。”
　　笑容瞬间僵硬在了脸上, 这句妈就算是哄着她顺着她的意思来, 童晚都喊不出口。
　　她张着嘴努力半晌，最后连个口型都没做出来。
　　“算了, 又不是真叫声妈就能当你妈了。”颜汐随手端起一旁的粥碗，漫不经心用勺子搅了搅。
　　睡了这么长时间, 她是真的有些饿了。
　　只是——小米南瓜红薯粥啊，还是放了糖的。
　　听起来就有些腻，这会嘴里都泛酸了。
　　颜汐转头干呕了两声，眼泪汪汪的，眼眶都红了。
　　“怎么了？没事吧。”童晚吓一跳，赶忙轻轻抚着她的后背，“恶心？胃里不舒服？”
　　“嗯，那人找了人侮辱我，有男有女，估摸着这次我真坏了。”颜汐说的煞有介事，她甚至摸了摸自己的肚子，像是里面真有一个宝宝似的，半真半假地说道，“你说我现在去探视童冯明，能让肚子里的这个野种变成是他的吗？”
　　童晚：“……”
　　颜汐挑眉：“怎么，你不相信我说的话，这种毁我名节的事我骗你干什么，真的，你说的那个人我后来也想起来了，是之前对我爱而不得的一个人，她就想……”
　　不想听颜汐的胡说八道，童晚直接打断道：“没怀孕，你做过全面检查的。”
　　“检查结果那么快就能出来吗？”颜汐翻了个白眼，不信任的说道，“再说，这才几天，还查不出来怀孕呢。”
　　颜汐揉了揉咕噜噜叫的肚子，努着肚子说道：“它说它不想喝粥，想吃面片汤。”
　　“明天吧，明天做给你吃，你饿的嘴唇都有些发白了，先吃点吧。”
　　“不要，我就要吃面片汤，我还要吃你做的面片汤，童晚，不会吧，妈不让你叫了，一碗饭也不愿意施舍给我吗？”
　　“你……”
　　“那算了，不是我想要的，将就还不如不吃。”颜汐直接滑下去，脑袋一蒙闭上眼，“正好睡觉吧，最好长睡不醒，别说面片汤，什么都不用吃了，给你省事了。”
　　童晚无可奈何，又不能把粥直接灌进去，更不能简单粗暴直接打营养剂，僵持了也就没两秒钟就妥协了：“我现在去，最快也得半个小时，你要是饿了就喝点粥打底，别把胃饿坏了。”
　　“那你让瑶瑶上来陪我，让她带着点零食。”颜汐蹭的一下从被窝里钻出来，眼睛亮晶晶的，有点像是等待投喂的小狗。
　　童晚眉心狠狠皱起，只是还不等她说话，颜汐先截断了她的话头：“我一个人害怕，不然我跟你一块下去，看你做饭。”说着，她还掀开被子作势要下床。
　　如果可以的话，童晚宁愿她下去，也不想她跟童雅瑶单独相处。
　　只是——童晚嘴角微微上翘，笑得狡猾：“我浑身没力气，就想躺着，你也可以不让瑶瑶上来陪我，只是我呀——”
　　她刻意拖长了语调，“被关小黑屋那么久，搞不好精神都已经失常了，我要是做什么噩梦，从窗子上跳下去，虽然这只是二楼摔不死吧，但缺胳膊断腿可就说不上来了，即使这样，你还是想让我一个人呆着？”
　　这番话已经完全堵上了童晚的任何说辞。
　　她从来都不给选择，她永远都会得到她想要的。
　　童晚面无表情，但面部的每一块肌肉都紧绷着，和势在必得笑得挑衅的颜汐对视足足半分钟，童晚才沉声说了句：“好。”
　　字音落地的瞬间，颜汐嘲讽地嗤笑了声，她翻身背对着童晚，看不到表情。
　　童雅瑶上来之后，童晚拉着她在门外说了会话才把人放进来的。
　　只是大概是怕颜汐饿坏了，时间也不长，也不知道能交代几个字。
　　颜汐没管她，等到童雅瑶进来的时候看到的就是她呆坐在床上的难得安静到乖巧的模样。
　　“你没事吧。”童雅瑶小心挪过去，试探着问道。
　　“怎么，怕我？”颜汐被她的声音拉回神智，脸上又恢复了什么都不放在眼里的轻佻但却又不油腻，带着几分高高在上的标准贵妇人的笑容，她拍了拍身侧的位置，“坐这。”
　　“啊？”明明被绑架前两人还只是打招呼童雅瑶都要紧张半天，不知道说啥的关系，怎么莫名其妙就变这么好了。
　　童雅瑶可不是她们这类聪明人，脑子转的很慢，做事一板一眼，说的好听循规蹈矩，说得不好听，死心眼。
　　颜汐陡然热情又亲切的态度让她有些措手不及，但脑子跟不上行动，身体就已经自发地想要亲近颜汐了，一屁股重重坐下来，差点把颜汐弹走。
　　“对、对不起。”童雅瑶都觉得自己有些丢人了，耳朵根都红了，低着头，眼睛从下往上偷瞄着颜汐的脸色。
　　颜汐扶着她的肩膀才坐稳当了，她非但没生气，反而绷不住脸上程序化的表情，被逗笑了。
　　不是那种疏离的微笑，而是发自内心的，就像是星光一般璀璨的，真切的笑容。
　　童雅瑶不由得看呆了。
　　“喂，眼神这么直白的吗？”颜汐抬手揉了揉童雅瑶的头发，看起来有些粗糙，但软软的并不扎手，甚至有点想是哈士奇的大脑袋。
　　颜汐没忍住，多揉了两下，取笑道，“喜欢我？”
　　童雅瑶蓦地瞪圆了眼睛，像摇头否认，但对上颜汐亮晶晶的眼神，忍耐着不点头都已经很辛苦了。
　　完全不用她说话，红的几乎要滴血的脸颊和颤抖的无处安放的双手，已经忍耐着但还是忍不住蹭着颜汐手心的脑袋顶都出卖了她此刻正在不断往外疯狂冒粉红泡泡的小心思。
　　颜汐看似意外又好像意料之中，她熟练地挑眉，说着调情的话：“果然是喜欢我啊。”就好像，不喜欢她才是不正常的。
　　“我饿了，不是让你带零食了，带的什么？”
　　童雅瑶脚下有一个大的塑料袋，全都是她自己的屯粮，不知道颜汐喜欢吃什么，她就每样都带了些上来。
　　着急忙慌的，也没仔细看都带了什么。
　　颜汐趴在床边，伸长了手去够，睡衣缩上去，露出白皙细腻的肌肤。
　　只是——就像是莹白的雪层上点缀了几朵盛开的艳丽的腊梅，异常显眼。
　　但其实是揉搓出来的大片红痕，看清楚了就会觉得很是刺目，尤其是生在颜汐的身上，即便不清楚颜汐被绑架时真实都遭遇了什么，但童雅瑶猜测不会好过。
　　她心疼地看着那抹红，情不自禁关切道：“还疼吗？”
　　“疼？”颜汐回头，顺着她的视线时间内扭着头也看不到自己的脊背，随口回答，“破了吗？不疼啊，你摸给我看是哪儿。”
　　“！”童雅瑶完全没想到自己还能上手，她慌张摇头，赶忙站起来，“我去给你拿面镜子，没破，就是有点红，你等等，我去拿镜子。”
　　“费那个劲干什么，你摸一下我知道是哪就差不多知道怎么弄出来的。”她看着童雅瑶就像是被欺负了的小媳妇，扭扭捏捏的模样，笑得花枝乱颤，肩膀乱抖，“腰上又不是胸上，你脸皮也太薄了吧。”
　　“我……我……”童雅瑶梗着脖子一脸便秘。
　　颜汐也不为难她，撕拉一声打开一包辣条，浓郁的甜辣香精味顿时充斥了整个房间，大大降低了暧昧的气息。
　　她伸到童雅瑶跟前：“吃吗？”
　　童雅瑶赶忙摇头。
　　颜汐也不脏手，就着包装袋叼出来一根：“你不是喜欢我吗，给你正大光明摸我的机会都不要？还真是个纯情的小姑娘啊。”
　　她眼睛倾斜着看过来，如果忽略嘴里咯吱咯吱咀嚼着的辣条，童雅瑶觉得她一定是在诱惑勾引自己。
　　刚刚才消退下去的红晕立刻潮水似的涨上来，童雅瑶不知道该怎么回答，只好紧盯着床单上的一个小布头，抿着唇不说话。
　　“这才是正常的反应不是吗。”颜汐忽然说道，语气认真和刚才调侃自己的判若两人。
　　童雅瑶脑袋顶冒出来一连串问号。
　　颜汐笑着说：“喜欢我，但真正让你触碰我的话还是会有避忌，不是单纯的不敢，也有不好意思，可是你姐就不是。”
　　说话间，脸上的笑意越来越浅，到最后声音甚至都有些低沉，如果不是童雅瑶屏息几乎都听不清了。
　　她低着头，似乎是在自言自语：“明明先前还是克制有礼的，怎么突然就这么熟练了？动作自然到我都要以为绑架前我俩就是睡一张床的关系了。”
　　“我是懒得动脑子，但不代表我没脑子，我是很多事情都不在乎，但有些人偏偏要往我的逆鳞上撸。”
　　“！”童雅瑶现在才意识到颜汐在怀疑些什么，知道真相的她顿时坐不住了，屁股下跟扎了针板似的不断地来回挪动着，原本整齐的床单都被蹭出了好几个褶子。
　　“怎么，担心我问你啊？”颜汐忽然凑近了，一股浓郁的辣条味扑鼻而来，平日里最喜欢的小零食，只要闻到就会流口水，今天却像是完全免疫了，满脑子都是这下可怎么办，童晚怎么还不上来的大字报来回滚动。
　　童雅瑶僵硬着身子，跟雕塑似的一动不敢动。
　　颜汐轻笑了两声，重重拍打她的肩膀：“放心吧，有些真相对我来说不那么重要，我真正想知道的，我会自己猜到，查到。”
　　“我现在有时间耗着，有精力演着，等到我真正懒得计较这些的时候——”余笙就是前辈案例——她走的时候，一定会留下一个特大号惊喜礼包。
　　看着肩膀上的几个油腻腻的手指印，颜汐满意地点点头，又重新开了一包膨化零食，卡擦卡擦边吃边说：“所以呢，跟我相处又不是让你上刑场，放轻松点，不用担心暴露什么，我什么都不会问的。”
　　顿了顿，她忽然郑重其事地补充了句：“你的性格我很喜欢，以后呆一块的时间长了，老这样你不累我还累呢，再说，你这样就不是我喜欢的样了。”
　　喜欢——
　　颜汐说那么多，童雅瑶的CPU都要烧坏了，根本来不及处理信息，前面提心吊胆，中间长出一口气，最后记住的只剩下两个字。
　　她说她喜欢我！
　　童雅瑶眼底迸出惊喜的亮光，她欣喜地看过去，但颜汐已经在埋头苦吃根本没时间搭理她。
　　但刚才那番话都已经够童雅瑶自己慢慢回味许久许久了。


第120章 这个关系很复杂
　　“这脏了。”童雅瑶指了指自己的嘴角处, 示意颜汐擦擦零食碎屑。
　　“嗯？”颜汐手背蹭了蹭，但蹭的却是相反的一边。
　　“不是，这边, 右边。”童雅瑶着急地帮自己嘴角都蹭红了, 但颜汐好不容易找对了方向却怎么都没把那块碎屑蹭掉。
　　“算了, 你帮我擦。”颜汐就只有一分钟耐性，立刻放下手，上半身倾过去努起嘴。
　　她甚至还闭上了眼睛。
　　有那么一瞬间，童雅瑶觉得自己心脏都停止跳动了。
　　她本来不敢伸手的, 可看着颜汐紧闭的双眼和长长的微微颤动的眼睫, 情不自禁就伸出了手。
　　等到她回过神来的时候，颜汐抓着她的手腕, 正一脸笑眯眯看着自己。
　　“擦……擦掉了。”童雅瑶磕磕巴巴说道。
　　“哦？”颜汐定睛，注意到她指尖确实有一块尤其小的薯片碎渣，她忽然凑过来，猩红的舌尖一闪而逝, 一瞬间的温热后是淡淡的濡湿感，颜汐舔了舔唇, 咂咂嘴, “这口味挺好吃的，不能浪费。”
　　“你你你！”童雅瑶用另一只手捂住嘴巴, 瞪圆了眼睛震惊地看着她。
　　颜汐松开她的手, 眯着眼睛一张脸上赫然写着你怎么这么大惊小怪字眼, 就好像刚刚的动作在两人之间已经上演过无数遍，早就习以为常了的淡然表情, 张嘴正准备说些什么的时候，脸色忽然变了。
　　就好像顷刻间戴上了一张量产的面具。
　　如果没见过刚刚灵动真切的颜汐, 童雅瑶会觉得这才是颜汐，毕竟平常的她就是这样——笑着的，疏离的，虚无缥缈的，不属于任何人，甚至就好像不属于这个世界。
　　她下意识握了握拳，想要伸手抓住她。
　　但——她就算再笨也不会认为自己抓得住颜汐。
　　她知道颜汐对自己的喜欢不过是逗闷子时找到了新鲜玩物的短暂兴趣罢了。
　　“这么快啊？”颜汐低垂着眼睑，语气有些沉。
　　童雅瑶不由得抱了幻想，她是不是也跟自己一样，遗憾两人单独相处的时间竟然这么短暂。
　　“怎么？打扰到你们了？”不知道做的什么饭，但童雅瑶闻到了空气中浓郁的陈醋味道，酸的都快倒牙了。
　　“是呀。”颜汐一点不惯着她的阴阳怪气，立刻抬起头反怼了回去，“聪明人现在就会放下东西，转身出去，顺便帮我们带上门。”
　　傻子才会受不住这样的激将法，真正的聪明人童晚能屈能伸，面无表情挤开了童晚，自己坐在床边上。
　　“西红柿鸡蛋面片汤，还放了点胡萝卜和海带，我煮了很长时间，菜可能有些软了，好消化。”
　　颜汐斜睨她一眼：“好消化？又是全面检查出来的结果？说我被绑架期间太过恶心导致肠胃功能障碍，后期只能吃流食，否则就会吐？”
　　“刚开始送小米南瓜粥，南瓜和红薯煮成了糊糊，我想吃面片汤，面片汤也煮成了……”她嫌弃地看了一眼糊成一锅，已经看不出是面片的饭碗，忽然伸手一把抓住童晚的衣襟，猛地向下一拉。
　　鼻尖几乎撞着鼻尖，颜汐沉声问：“哪的医生啊，水平这么高超？这还不涨工资吗？”
　　“医疗科技水平发达罢了。”童晚面不改色地回答道，“只是检查出来你有浅表性胃炎，医生建议最好吃流食，更何况一直躺着也没运动。”
　　“哦，是吗？”颜汐轻轻吹了一口气，手指挑起童晚脸颊边垂下来的一缕碎发绕着圈把玩，“我还以为你对我的事了如指掌，没什么不知道的呢。”
　　“饿了吧，先吃点东西。”童晚对她莫名其妙的话和态度没有任何疑问和询问，就好像——既定轨迹不愿更改似的，强行忽视颜汐的不对劲，按照自己的节奏往下走。
　　“抱歉啊。”颜汐松开她，将床上的空包装袋横扫下去，“都吃饱了，吃不下啦~”她揉着肚子满足的眯着眼，就像是吃到了足量小鱼干的猫咪晒太阳，整个人都洋溢着餍足的惬意的气息，只是说出来的话却有些伤人，“不知道为什么，看到你就有些吃不下去，还以为不饿呢，没想到跟瑶瑶在一块，人也轻松，不知不觉就吃下去这么多，你看，不光是固态食物，还是油炸的，真好吃~要不是肚子实在装不下了，我觉得我还能吃。”
　　童雅瑶：“！”听得心惊胆战，不住地偷瞄童晚，生怕刚走出房门就被直接暗杀。
　　“肚胀眼皮重，我有点困了，想睡了。”颜汐不管童晚越来越黑的脸色，直接吩咐道，“你把这些垃圾收一收，再拿一床被子进来，今晚瑶瑶留下来陪我。”
　　童晚端着碗的手慢慢用力，陶瓷碗似乎都发出了咔嚓的抗议声。
　　她强压下怒气：“不可以。”
　　颜汐微微扬起头，一脸纯质的不解地问道：“为什么？”
　　童晚端着碗的手微微颤抖，碗里粘稠的面片汤都要洒出来了。
　　颜汐紧紧追问：“童晚，昨天是你陪我，今天是瑶瑶陪我，为什么不可以？你俩有什么区别吗？”
　　每一个字都像是一把小锤，细细密密地敲击着童晚的心脏。
　　又吵又疼，童晚终于承受不住，发白的嘴唇艰涩地说道：“颜汐，你在逼我。”
　　“逼你？”颜汐冤枉极了，诺大的眼睛眨巴眨巴，委屈巴拉地撇着嘴，“你在说什么呀，我都听不懂。”
　　颜汐一眼不错地盯着童晚，看着她难得露出挣扎神色。
　　良久好，童晚眼底闪过一抹晦涩，开口道：“你还是个病人，睡一张床不利于的你的休息，我待会把沙发收拾出来，瑶瑶将就一下吧。”
　　“我来，我来就好了。”虽然知道源头不是自己，但她们假借自己吵架，童雅瑶还是觉得惶恐难安，赶忙举手认领工作，只想赶快逃离这令人窒息的修罗场。
　　“别，晚晚喜欢伺候人，不是吗？”颜汐挑眉，嘴角向上弯起，是一个让人看了心生荡漾，但却……令人极其不舒服的笑容。
　　就好像——她知道自己露出的是个算计的笑容，也不怕看得人知道自己在算计，因为——这本来就是一场较量。
　　童雅瑶总算明白为什么之前自己见到的颜汐那么亲切但却疏离，就好像她隔着天堑在跟自己示好似的。
　　因为她根本没把自己当家人，她对自己的好，根本不是出自于对自己的感情。
　　只是就算现在明白，也晚了。
　　童雅瑶已经陷入了一个叫颜汐的旋涡中去了。
　　莫名的，她甚至对这样常年带着面具的颜汐感到疼惜。
　　童晚指甲在瓷碗上划来划去，最终转头：“我去收拾。”
　　颜汐不依不饶，叫住她，完全不顾及童雅瑶还在身边，正大光明地密谋道：“对了，童冯明现在已经在医院了，李晔进监狱了，剩下的也都对你构不成威胁了吧，再说你现在已经是童氏集团的掌权人了，我觉得我们的合作……”她顿了顿，盯着童晚的脸，一字一句说道，“到此结束了，和我预想的有些偏差，我本意是想让童冯明给我一个正式的名分之后，再让他躺着的，但现在……显然不行了，不过没关系，他倒下了你还喘气着呢，只要你记得现在的一切是谁帮你谋划来的，记住我的好就行。”
　　在颜汐说出结束两个字的时候，童晚的神经就已经绷紧了。
　　“我当然记得。”童晚大概是猜到接下来颜汐想说什么了，略有些仓皇地打断。
　　为了掩饰紧张和慌乱，她甚至咧着嘴干巴巴笑了声：“所以现在就是我回报你的时候，童冯明没给你名分，我可以给啊，以后你就是童家的人了……”
　　“你给？”颜汐发出一声近乎于轻蔑的嗤笑，“你能给什么身份？代劳给你爸娶媳妇，越过你爸直接认我做后妈？”
　　“任何身份，只要你想要，我都可以给！”童晚就像是表决心似的，声音不自觉拔高，“我可以立刻召开新闻发布会，昭告全帝国早在童冯明昏迷之前就已经和你办理了相关手续，现在的你已经是名正言顺的童家女主人了……”
　　“那如果我想要整个童家呢？。”颜汐瞥了一眼，“如果我想要你现在的身份呢。”
　　“啊……这个……不是不给你，只是经商方面……公司现在还不太平，童氏现在就是个肉骨头，哪条狗都想凑上来啃两口……”童晚操着干巴巴的声音小心翼翼地解释着。
　　她不是舍不得这些东西，她只是怕，没了这些东西傍身，有朝一日颜汐想要离开自己，她都无能为力。
　　她以为颜汐会就这个问题和她争执讨论，她脑子里已经出现了各种劝说颜汐的委婉说辞。
　　但颜汐将却只是轻飘飘说道：“所以我以后就是要仰人鼻息地生活，想要什么想做什么都要经过你的同意……”
　　“当然不用！”童晚立刻保证道，她笑了笑，竭力让自己的声音听起来轻快些，“就连瑶瑶都不需要经过批准，更何况是你呢。”
　　然后颜汐就眯了眯眼：“既然这样的话，你给我一笔钱，一大笔钱，我想出去散散心。”
　　“散心？”童晚皱了皱眉，没来由的，她就是觉得只要放颜汐出去，她就不会再回来了。
　　“是呀，在这里遇到这么糟糕的事，这破地方我当然不想再呆下去了。”点点头，颜汐肯定地说道，“你给我一大笔钱，就不用管我了，你放心，我会去一个没有任何人认识我的地方，童家的事以后跟我没有任何关系，自然地，我也不会再说童家的任何事。”
　　她做了个拉链封口的动作：“我发誓，任何需要你担心的事都不会发生，除了固定时间你给我打钱除外，你就当我不存在。”
　　“没有人认识你？”童晚重复道，“当你不存在？你什么意思？想彻底和童家划清楚关系？”
　　“我什么意思？”颜汐反问她，“我们俩什么关系？先前是合作关系，童冯明死了之后就是竞争关系，说句不好听的，童晚，但凡我先前有点小心思，这童氏集团都不一定是你的。”
　　“不是不一定，是肯定不是。”童晚手搭在她的膝盖上，“没有你，我现在是死是活还不知道呢，因为你，我才从一个可有可无的杂种变成了童家的女儿，最后变成童家真正的主人，可以说，童家不是童冯明给我的，是你给的，你要回去也无可厚非，只是童家形势复杂，贸然换人……”
　　“得得得，不用说，我也不要。”颜汐说，“我没你那么大能耐，拿得下守得住，我就是一败家小媳妇，唯一会做的就是花花钱，找找漂亮姑娘，所以一开始我就说的是，我要能供我骄奢淫逸的钱，所以我现在也说的很清楚，我不要童家，我就要钱，你不会是连这点钱都不想给我吧。”
　　童晚沉默了。
　　颜汐也沉默了半晌，片刻后，她沉声道：“真不想给？”
　　“要多少钱有多少钱。”童晚说的笃定，颇有只要颜汐说话，现在就能把童氏调集过来的流动资金全转给她，但她面色凝重，接下来的话就算不说，颜汐也懂了。
　　“花钱可以，得在你眼皮子底下花？”颜汐都快被气笑了，“怎么个意思？你爸眼睛还没闭上呢，你就不怕我把他搞活了，把你弄下去？”
　　“不是你想的那个意思。”童晚知道她理解岔了，但真实的理由又不知道该怎么说，最后索性不解释了，“你想要多少钱都可以，前提是你不能离开童家。”
　　“怎么，我刚从狼窝里出来，又进一虎穴？”颜汐看着这个自己从小看着长大的孩子，忽然有了一种真真切切的，这孩子真的长大了，不再是之前那个看到自己就瑟瑟缩缩的小姑娘的感觉了。
　　“你说走就走，真的一点不考虑我……们的感受吗？”童晚忍了忍，最后还是没忍住，“颜汐，这些年，你当真一点感情都没有，随随便便就能干脆利落地走吗？”
　　颜汐冷笑道：“童晚，自始至终都只可能是合作关系，我明确地告诉过你吧，我就想不明白了，你们一个个为什么总是想要强人所难呢？”
　　她倒是没发现，自己竟然还是个香饽饽，走到哪儿都被人抢。
　　“我知道你们想要我干什么，无非就是想要我的人脉，我的资源，可你能不能长大，能不能成熟点？这些东西你现在都不缺了，我之于你，不过是吉祥物的摆件作用了，我不想成为你的精神支柱，你不会再变成小时候那个一无所有，对任何事都无能为力的小可怜，童晚，你已经有足够的能力保护自己了。”
　　颜汐一字一句强调道：“你不再需要我了，也不需要讨好我用任何手段留住我。”
　　“不是的，不是……”不是因为需要你才想留下你，我喜欢你，爱你，单纯的感情而已。
　　对上颜汐冷淡的眸光，童晚想，她就算真信了自己的爱，恐怕也不会放在心上吧。
　　有那么一瞬间，童晚甚至想剖开自己的心脏，给她看看上面是不是刻满了颜汐的名字。
　　但最后她只是低垂着脑袋，无声地表达着拒绝。
　　“算了，你去收拾东西吧，今晚瑶瑶陪我。”颜汐累了，不想跟她说话了。
　　童晚还想挣扎着说点什么，但颜汐直接截断她的话头，瞪着她警告道：“我现在心情很不好，别惹我，童晚，我颜汐从不委屈自己，要么享受要么死，或者你做这一切就是想逼死我，明早太阳升起时看到的是躺在床上的一具冰冷的尸体的话，那这些话就当我没说过。”
　　童晚没再说话，默默收拾完了东西，拉着早就已经僵硬成雕塑的童雅瑶到一边，也不知道交代了什么，最后进门的就只有童雅瑶了。
　　颜汐盘腿坐在床上，歪着头看她，嘴角噙着淡淡笑意。
　　童雅瑶愣了愣。
　　她原本还在想，怎么哄生气的颜汐，没想到——
　　颜汐摊手：“装的嘞，不装的苦大仇深点，童晚这种人，会蹬鼻子上脸哦。”她笑了笑，“别纠结我说的话，没任何意义，我只是想用这些话刺激童晚罢了。”、
　　俏丽的面庞就像是花圃中颜色最艳丽，形状最姣好的花朵，让人不自觉想要靠近、采摘。
　　但其实——不仅带刺，还带毒。
　　童雅瑶怔怔地站在原地，脑袋懵懵的。
　　“吓到了？”颜汐瘪嘴。
　　是有点，但不妨碍童雅瑶还是喜欢她，毕竟只是静静地看着那张脸，童雅瑶就觉得心情愉快。
　　她不明白这是什么感情，但身体本能地亲近颜汐。
　　“害怕也晚了。”颜汐滚到床的另一侧，“去洗澡吧，洗完澡……”她调暗了台灯，掀开被子露出妖娆的曲线，冲着童雅瑶勾勾小手指，“再接下来，我教你什么是真正的长成大人，好不好~”


第121章 这个关系很复杂
　　因为颜汐的话, 童雅瑶洗澡的时候就一直在胡思乱想，尤其是洗头发的时候不专心，洗头膏进了眼睛, 辣的眼眶红彤彤的, 大眼睛水汪汪的委屈巴巴的跟被欺负了似的。
　　但就在她忐忑着犹豫着走出浴室, 这才发现颜汐已经背对着她睡着了。
　　童雅瑶：“……”一时之间不知道是该松口气，还是遗憾地叹气。
　　看着颜汐专门预留出来的半张床，又转身看了看身后收拾出来的沙发。
　　她小心翼翼瞥了一眼紧闭的房门方向，偷偷想：颜汐都说让自己睡床上了, 病人的意愿怎么能违背呢, 再说就连童晚都吵不过她，更何况自己一个小虾米呢。
　　找到了充分的理由, 童雅瑶鼓足了勇气，蹑手蹑脚上了床，平躺在颜汐身后，双手并拢放在小腹前。
　　她甚至一动不敢动, 就连喘息声稍微大点都怕吵醒了颜汐。
　　内心激荡犹如海啸，她以为今晚根本睡不着, 但结果——可能是白天受到惊吓太多了, 瞌睡反倒来的比平时更早些，很快睡意就席卷了她的大脑, 意识渐渐模糊过去。
　　睡梦中童雅瑶正在排队买煎饼果子, 前面很多人, 她太无聊了，就研究老板是怎么做煎饼果子的。
　　煎饼翻过来覆过去, 再翻过来覆过去，一成不变的动作——
　　忽然老板抬起头, 锐利的眸光直勾勾望过来。
　　童雅瑶猛地惊醒，她睁开眼对上一双紧盯着她的黝黑的眼瞳。
　　“！”童雅瑶吓得心脏都骤停了一瞬，差点翻到床下去，“小、小汐姐？你怎么醒了？”
　　她惶恐地差点咬到舌尖：“是、是不是我吵到你了？要不，我现在去睡沙发。”
　　“没事，是我睡不着。”颜汐抬手，把她额前的碎发拨到耳朵后面去，她一只手撑着脑袋侧躺着看童雅瑶，嘴角微弯，噙着淡淡笑意说道，“你这双眼睛真好看。”
　　啊啊啊，她夸我好看，童雅瑶不自觉露出笑意，赶忙垂下眼帘，像是怕被颜汐看久了就看出来其实也没那么好看。
　　再说，哪有她好看！
　　这么近距离，童雅瑶发现，颜汐脸上皮肤细腻光滑，好像一个毛孔都没有，一双勾人的桃花眼又大又亮，眼尾还自带深色眼线，总给人一张高高在上的华丽感。
　　“就这么喜欢我啊，都不敢看我。”颜汐掐着她的腮帮子，取笑道，“你是你爸亲生的吗？怎么跟童晚一点相似的地方都没有。”
　　“……”童雅瑶想了想自己的母亲，大概是这边基因太强大盖住了吧，所以她是嫌自己脑子太笨了吗？
　　她所有的表情都尽数表现在了脸上，刚才还是欣喜万分，可现在——失落简直要溢于言表。
　　“也挺好的。”也不知道颜汐是在跟她说话还是自言自语，声音有些低。
　　童雅瑶不知道怎么回应，也就没说话，屋子一时之间安静下来，只剩下颜汐的手还抚摸在她的脸上。
　　余光瞄见一抹红，童雅瑶动作比脑子快，“啪——”一把抓住了颜汐的手，眼睛直勾勾盯着手腕上那抹刺目的红：“还疼吗？”
　　“你说这个啊。”颜汐满不在意晃了晃手腕，顺势从她的禁锢中挣脱出来，“早就不疼了。”
　　她甚至还凑近了，调侃着说道：“这点伤算什么，你不是还看见我的纹身了，我告诉你哦，那人在我肚子上开了个洞呢，想不想看看。”
　　说着她作势就要掀开被子，吓得童雅瑶连忙捂住她的被角，头摇的就像拨浪鼓：“不、不用了。”
　　那纹身就在小腹处，哪能说看就看。
　　童雅瑶CPU都快烧炸了，脸蛋又热又红，跟蒸汽机似的，都能冒烟了。
　　这也太纯情了，颜汐戏谑地看着她，再一次问道：“真不看？走过路过不要错过，下次可就没这么好的机会了。”
　　童雅瑶头皮发麻，低着头不敢对上她的眼睛，忙不迭摇头，她慌乱的岔开话题：“很晚了，你要是睡不着我那边有褪黑素，我去拿给你？”
　　“不用。”不知道是不是童雅瑶的错觉，颜汐语气顿时沉了下来，像是有些不高兴，“没用。”
　　她冷笑了一声说道：“早就生出抗药性了。”她点着童雅瑶的额头说道，“你是不是觉得童晚对我特好，所以有些事才会想帮着她瞒着我？可是你知道吗，我现在才觉得，你姐挺可怕的，你想想，抗药性可不是一次两次一天两天能产生的，这个家，谁还能在我不知觉的情况下给我下药？嗯？”
　　轻飘飘的一个尾音说的童雅瑶心惊肉跳，脱口道：“不可能，她为什么要给你下药？”
　　“为什么？”颜汐闭上眼，四肢张开，做出了个任人宰割的仰脖姿势，“大概我这样子的时候别有一番趣味吧。”
　　“？”
　　“听不懂？听不懂才是乖孩子呢。”颜汐爱怜地抚了抚童雅瑶的脸颊，“交给我们乖孩子一个光荣而又艰巨的任务，去把童晚叫进来。”
　　“？”
　　颜汐忽然一翻身，覆在她的身上，手捂着嘴趴在她的耳朵边上轻声道：“这间屋子三百六十度无死角都在她的监控下，隔着屏幕看多不过瘾的，现场真人版更真实更震撼啊。”
　　“！”童雅瑶瞬间想到自己刚刚还在洗澡，那岂不是——她余光不自觉瞄向了卫生间的房间。
　　应该不会吧，又不是变态，怎么会在厕所里装摄像头。
　　哪知道颜汐看着她震惊的表情吃吃笑出声音：“是哦，卫生间也有，而且卫生间的摄像头都比这个房间多哦~”
　　“！”童雅瑶甚至觉得自己根本不能理解她说的每个字，要不她还是查一下DNA吧，说不定她和童晚真不是亲姊妹。
　　卫生间总共巴掌大的地，装那么多摄像头，难道——她刚才还上厕所了！！！
　　颜汐翻了个白眼，戳着她的鼻尖：“放心吧，她刚才看的应该是我，你要是还不放心，找个机会把源文件要回来删掉就好了。”
　　“不过——”颜汐冲着她笑眯眯，“你要是看到我的视频……”
　　“别怕，放心，不用你帮我删掉。”一个挑逗的Wink，颜汐手指搭在自己的衣襟向下拉，“我的片要是拿出去卖的话得加钱吧，便宜你了~”
　　童雅瑶：“……”一时之间不知道颜汐是认真的还是在开玩笑？
　　突然她转头看了眼门口的方向，眼底的笑意瞬间消失，嘴角却还微微弯翘着，低声道：“你要是不想动的话，我把她引进来也行。”
　　“？”顺着她的视线看过去，童雅瑶看向门的方向，有些不敢确定，她刚动嘴，颜汐的食指立刻抵上了她的唇，唇瓣几乎擦过她的耳朵尖，一股热气涌上来，童雅瑶感觉整个人都要蒸透了。
　　“嘘——”就好像在说，你姐会听到哦。
　　童雅瑶下意识舔了舔唇，舌尖触碰到颜汐的食指，咸咸的，但却带着淡淡的奶味，瞳孔骤然缩了缩，她立刻缩了缩肩膀，整个人都在说自己真不是故意的。
　　颜汐却像是觉得她做的很好，眼神鼓励地看着她。
　　但童雅瑶根本理解不了她想让自己做什么，一脸茫然，又带着些焦躁。
　　就像一只被困在牢笼里的兽，挣扎着想逃出来，却对钢筋铁骨无能为力，只能暴躁地用头撞着铁笼子。
　　“热吗？那我帮你……降降温~”颜汐抬手就掀开了被褥，甚至觉得碍事直接推下了床。
　　一阵冷空气吹来，童雅瑶胳膊上起了一层鸡皮疙瘩。
　　童雅瑶穿着一身非常居家的蓝白蓝白格子睡衣，长袖长裤，完全不出错。
　　颜汐啧啧啧几声。
　　“……”童雅瑶脸涨得通红，手不自觉想要盖住洗的发白的格子。
　　颜汐却拉下她的手，指尖挑起她的下巴，迫使她直视自己。
　　“小、小汐姐——”童雅瑶不知道她想干什么，只觉得小肚子热热的，心底痒痒的，脑袋乱乱的。
　　自己在期待着什么，但又不知道具体期待着什么。
　　她眼神微微迷离地看着颜汐，将自己的全身心都交予了对方。
　　“多大了？”颜汐忽然问道。
　　“我……三月才过了十八岁的生日……”童雅瑶抿了抿唇，眼皮下敛，遮掩了眼底的情绪。
　　“啊！”颜汐忽然咧开了嘴，露出不怀好意的笑容，“我想起来了，我还送你礼物了呢，用了没？”就像是逗猫似的，颜汐挠了挠童雅瑶的下巴。
　　“没、没用。”脸蛋红的几乎要滴出血来，在颜汐戏谑的眸光注视下，她突然就想到了生日那天颜汐地给自己一个包裹着粉嫩包装纸，扎着艳红蝴蝶结的大礼盒。
　　真的非常大，都有半个人那么高了。
　　送的时候还冲自己眨眼睛，一脸微妙的表情。
　　童雅瑶设想过礼物的无数种可能，但绝对不包括……避.孕.套！！
　　形形.色.色的、各种牌子的。
　　当时童雅瑶除了害羞之外，第一反应就是幸亏没当场打开，否则还真不知道面对颜汐该做出什么样子的表情。
　　“脸皮真的很薄啊！”颜汐掐着她的腮帮子，第无数次感慨，“看来我送的礼物十分实用，这副小绵羊的模样肯定会被男人骗，被男人吃干抹净呀！！上床无所谓，但可别玩命呀，一定要守住最后一道底线！”
　　颜汐忽然掐了一把童雅瑶的腰腹间，冲着她暧昧地笑。
　　童雅瑶从来不知道，自己身上竟然还有这么敏感的地方，明明颜汐的力道也不大，可就像是被击中了神经反射弧，整个身子都差点弹跳起来。
　　“瞎说什么呢，我，我这辈子都不会跟男人……”她红着脸磕磕巴巴反驳道。
　　“那就是跟女人咯？”颜汐反问道，指尖抚摸着童雅瑶的眉眼，刻意拖长了语调，“那你喜欢我，是哪种喜欢？”
　　“看到我，会有那种冲动吗？”微凉的指尖划过脸颊，沿着她的锁骨来回打着弯，挑逗的娇媚的声音就像是糖水在童雅瑶的心间缓缓流淌，被她摸过的地方就像是被蚂蚁咬了，泛起酥.酥.麻麻的痒意。
　　在颜汐问这个问题之前，童雅瑶对她从未有过那方面的联想，甚至在收到避.孕.套礼物的时候都没有。
　　但现在——明显的变化让她脑袋有些混乱了。
　　心脏就像是突然空了一大块，急需要有东西将它填满。
　　“没——”否认的话还没说出来就被颜汐堵了回去，拇指重重婆娑着童雅瑶的嘴唇，指尖顺着唇角探进去，“别这么着急回答，好好感受下再说，比如现在，你，想不想要我？”
　　下意识想要阻止颜汐的动作，童雅瑶紧紧抿起了唇，将颜汐拦在门外。
　　只是——挡住了这只手，还有另一只，在她的腰间为非作歹的杀器。
　　腰间也是童雅瑶的敏感处，被毫无保留地探索，她心跳的很快，仿佛一张口就要从嗓子眼里蹦出来。
　　睡衣下摆掀开一角，露出土味的睡裤松紧带。
　　童雅瑶竟然还有闲心觉得丢脸，下意识伸手想要捂住，但动作还是快不过颜汐，一只手已经拉住了松紧，勾住了她最里面那条裤子头。
　　“啪——”腰间被打了一下，虽然不痛，但这轻轻的一声在静谧的夜晚好像引起了奇妙的化学反应，童雅瑶的身体被激荡起了一层又一层的涟漪。
　　从未有过的奇妙体验——就在童雅瑶完全沉溺于其中，甚至若有若无，无师自通地琢磨起了自己接下来想要什么的时候——
　　“彭——”就像是突然投下一枚原子弹，童雅瑶浑身的汗毛都炸开了，她猛地瞪圆了眼睛，转头看向门口。
　　果然，童晚直挺挺站在门外，整个人就像是黑洞中走出来一般，周身都萦绕着能将人吸附进去的黑雾。
　　童雅瑶眼睛登时瞪圆了，她急忙去按颜汐的手，人慌张的咬字都不精准了：“银、有银——”
　　“怕什么？”颜汐俯下.身。
　　脸颊暖烘烘的，她的碎发自然垂落下来，扫在童雅瑶的耳朵上，直接痒到了心里。
　　她呆呆地看着颜汐斜眼挑衅地瞥了童晚一眼，视线又回到了童雅瑶的脸上，“不是喜欢我么，怎么还在看别人，这会让我误认为是我的魅力不够呦~那我是不是应该再卖力一点。”
　　“啊~”童雅瑶刚张口，语调就像是突然被人掐住了嗓子，骤然拐了弯，童雅瑶立刻紧紧闭住嘴，生怕再发出那种自己以前看电视剧都觉得人不可能发出的奇怪的声音。
　　她惊恐地看着颜汐，真的有一种颜汐会在童晚的注视下，跟自己……她是利用自己气童晚吗？
　　浓重的羞耻感席卷上来，童雅瑶眼圈憋的通红，眼泪就在眼眶里打转，她眼神乞求着颜汐停下手，但对方却得寸进尺，只是不在她身上——而是忽然一把拉下了自己的真丝睡裤，按着童雅瑶的脑袋迫使她看下来，鼻尖对着鼻尖，逼视着她，“你不是想知道是什么纹身么，这样是不是看的更仔细些。”
　　颜汐拉着童雅瑶的手，按着她的手指沿着那根线，滑过突起的骨头……
　　“啊~”颜汐忽然惊叫一声，童雅瑶身上一轻。
　　“你干什么！”是童晚把人拉了起来甩在床的另一边，冷眼瞪着衣衫不整的两人，抬手捡起地上的被子将颜汐裹了个严严实实。
　　颜汐一点不惯着她，马上掀开被子扔了出去，眯着眼睛：“童晚，你有毛病吧，大半夜不睡觉跑来打扰我们睡觉？”
　　“睡觉？你们是在睡觉吗？”童晚的声音就像是从冰窖里传出来的，还在扑簌扑簌往下掉冰碴子。
　　“是呀，睡觉。”颜汐妖娆地拨了拨额前的碎发，笑得含糊暧昧，“动态地睡觉啊。”
　　“颜汐，你是不是……”
　　“我是！”颜汐也不管她想说什么，自顾自接话道，“也不知道是怎么养成的习惯，这身子不干点什么就难受的很，抓心挠肝的根本睡不着，可能以前我的睡觉，就是动态的睡觉吧，所以我现在根本不习惯静态的呢~”
　　颜汐慢慢地，一颗一颗地解开睡衣的扣子，另一只手去摸童雅瑶：“我这身上痒得要命，你帮我挠一挠……”
　　童晚半跪在床上，要不是童雅瑶缩的快，这跪下来的力道怕是要把她踢到吐血。
　　她强势地拉上颜汐的衣服，咬着牙道：“别闹。”
　　“闹？”颜汐觉得好笑，“我不舒服你就说我闹？”她拍掉童晚的手，往床上大字一躺，“那你说怎么办？要不你找个医疗器械？给我看看是什么毛斌？要找那种有内窥镜的，顺便让我看看，是不是有花，怎么就那么吸引人？引得某些人大逆不道都要打探。”
　　“颜汐，你别逼我。”童晚显然是在压抑自己的情绪，声音充满了痛苦和纠结。
　　颜汐冷嘲地斜了她一眼：“究竟是谁在逼谁？你还真是让我惊喜啊童晚，监控摄像头？什么时候安的？”
　　她嗤笑：“千万别说是车祸后因为担心我才安的，童晚，有些事情我只是没去想，但并不代表我是个傻子。”
　　在承认与不承认冰火两重山的交替折磨下，童晚最后还是选择了再挣扎一番，只是语气中欠缺了那么几分底气：“你用结果去证明猜想，总会有些杯弓蛇影。”
　　“是吗？”颜汐缓缓眯起眼睛，四目相对半晌，“那我推翻我所有的设想，只要你现在出去，让我跟瑶瑶睡一个晚上。”
　　“不可以！”几乎是同一时间落下了最后尾音，童晚脱口道。
　　“为什么？”颜汐好整以暇地看着她。
　　童晚努力装作正直的模样，搜肠刮肚地找着借口：“瑶瑶，瑶瑶才多大。“
　　“成年了啊？”颜汐翻了个白眼，“之前的礼物我送的草率了，作为她名义上的后妈，实际的知心姐姐，送她个美妙的体验作为成年礼物，不行吗？”
　　“后妈！”童晚就像是抓住了飘零大海上的一根浮木，忙不迭道，“后妈和女儿怎么能做这种事？！”
　　“好啊！”颜汐大叫一声，“童晚，我希望你牢牢记住这句话！”
　　她说完，伸了个懒腰打了个哈欠，擦掉眼角沁出的泪珠：“我现在困了，要睡了。”
　　说完他看着童晚一脸如临大敌的模样，翻了个白眼背过身去躺下：“瑶瑶必须跟我睡在床上，不过……你要是不放心的话，那就三个人一块睡呀。”
　　童雅瑶：“！”要知道虽然童晚刚才的语气委屈至极，好象是被人欺负了，但其实现在的她俨然一个大杀器，饱胀的杀意控制不住地往外逸散，都快凝成实质把童雅瑶戳成筛子了。
　　这还怎么睡得着！
　　尤其是当她看到童晚在听到颜汐的话之后，一秒都没犹豫地直接丝滑地爬上床甚至还挤进了她和颜汐中间的时候，童雅瑶差点一骨碌翻身直接从床上滚下去。
　　这还没完。
　　颜汐也被挤着了，她忽然转过身来，和童晚面对面躺着，她抓着童晚的肩膀慢慢凑近。
　　童晚呼吸都快停滞了。
　　就差那么一毫米似乎就要亲上了，她手上一使劲，从童晚身上翻了过去，直接跨越了两个人，躺在了童雅瑶的另一侧。
　　然后面对着童雅瑶侧躺着，手紧紧扣着她的腰，脸还故意在童雅瑶的怀侧蹭了许久，闭上眼睡了。
　　童雅瑶：“！”什么情况！为什么她睡在中间了。
　　她想看一眼童晚的表情，但又不敢转头，差点把自己瞪成斜眼。
　　就在她觉得气氛僵持的空气都停止流动的时候，颜汐伸出手关了灯，没到两秒钟就响起了呼噜呼噜小猪打鼾的声音。
　　“！”说好的睡不着呢？！
　　嗓子痒得厉害，童雅瑶都不敢咳嗽，她轻轻清了清嗓子，忽然听到耳畔传来童晚有些阴郁的声音：“有点挤吧，往这边来点，快睡吧。”
　　“……”如果可以的话，童雅瑶也想过去点，但……颜汐跟只八爪鱼似的抱着自己的胳膊，自己又怕把她吵醒又睡不着了，根本不敢动。
　　好在童晚大概只是想用这句话警告童雅瑶画界限，也没强行拉开她。
　　童雅瑶以为自己夹在中间，晚上肯定不用睡了，但——淡淡的馨香萦绕在鼻尖，不知不觉中很快就睡了过去。
　　而童晚，明知事情败露了，但依然不愿意捅破窗户纸，就好像维持着微妙的平衡，整个大脑都是混乱的，在比冒险还要纷扰烦乱的思绪中胡思乱想了一晚上都没合眼。


第122章 这个关系很复杂
　　“！”童雅瑶梦到自己被一条巨长巨粗的蛇紧紧缠绕着, 从头开始，缠绕着胸腹，一直到脚, 禁锢的她几乎喘不过气来, 胸口一阵阵钝痛。
　　就在她险些要翻白眼晕死过去之际, 大蛇的巨型脑袋忽然不知从哪冒出来，足有童雅瑶半个人那么大。
　　尤其是那张嘴，张开一口就能把她囫囵吞下去。
　　那双金黄的三角竖瞳的冰冷的眼睛紧紧盯着自己，似乎下一秒就要咧开大嘴。
　　睡梦中童雅瑶害怕极了, 但她却不能动, 甚至张嘴连求救的声音都发不出来，整个人被大蛇卷在半空中, 无助极了。
　　突然大蛇猛地松开她，自己则是长大了血盆大口龇着尖锐的还在往下流淌毒液的牙在下面接着她。
　　“啊——”最后一秒钟，童雅瑶终于呐喊出声，同时现实中也喊了一声, 身体咯噔一声惊醒了过来。
　　“嗯？”胸口有个东西忽然动了动，刚睡醒还没完全从梦境中脱离出来的童雅瑶猛地坐了起来, 定睛就看到颜汐趴在自己的胸口, 双眼迷离地看着自己，抱怨道：“大清早的, 这才几点, 又是大叫又是乱动的, 还让不让人睡觉了？”
　　看着她手脚拼命扒拉着自己的颜汐，童雅瑶恍然回过神来。
　　原来梦中差点把自己憋死的大蛇就是颜汐, 不由得松了口气。
　　“对、对不起，我做了个恶梦, 你继续睡……”话还没说完，颜汐刚才还涣散的眸光瞬间聚拢了，趴在她的身上从下往上挑眼看她，“睡在我身边你跟我说没做美梦，做了噩梦？你什么意思？”
　　不仅做了噩梦，还是因为你做的噩梦，甚至你本身就是噩梦。
　　这话童雅瑶可不敢说出口，她不着痕迹瘪了瘪嘴，刻意压低了声音小声安抚颜汐：“不是因为你，是童晚。”
　　童雅瑶没记事都是一个人睡了，这还是第一次和人同床共枕，竟然还是这么修罗场的前提下，能睡着都是自己粗神经了，没睡个好觉非常正常了。
　　但她好像忘了，童晚就睡在她的身后。
　　大概是昨晚被颜汐怼的没脾气了，童晚今早直接拽着童雅瑶的胳膊把人从床上拖了下来：“都几点了，赶紧起来去洗漱，这边没你的洗漱用具，你回自己房间吧。”
　　这句话大概已经在心里默练过无数遍了，童晚一口气说完都不带换气的，就跟拎小鸡仔似的，直接把人丢到了门口。
　　真的是被拖拽着上一秒还温香软玉在怀，下一秒就直接站在门外跟紧闭的房门面对面大眼瞪小眼的童雅瑶：“……？”
　　洗漱用品？昨晚不是拿过来了吗？
　　她在敲门和回房之间犹豫踌躇了几秒钟，最后还是转身回了自己房间。
　　在顺利关上房门的那一刻，童晚可算是松了口气，她以为颜汐要开口阻拦的，没想到这么顺利。
　　她突然有点不敢回头了。
　　但——不管是今天，还是以后，总是要面对的。
　　童晚深吸口气，眼睛一闭猛地回头，颤颤巍巍地掀开了眼皮。
　　颜汐躺在床上，睡衣松松垮垮搭在肩膀上，大半肩膀以及白皙的胸口肌肤就这么坦然地敞露在外面，她手撑着下巴，好整以暇地看着童晚。
　　有多长时间，颜汐没有对自己笑得这么纯粹了。
　　那么一瞬间，童晚甚至有些晃神，好似两人又回到了先前亲近但却并不亲昵的时光。
　　颜汐忽然伸出小手指勾了勾。
　　童晚：“？”她对颜汐自然是没有防备的，只是——从昨晚的剑拔弩张、针锋相对，睡了一觉之后忽然就变得这么……温软勾人？
　　她狐疑地走过去。
　　“过来。”颜汐示意她再靠近点。
　　童晚：“……”她倾下身，几乎是九十度直角弯腰。
　　颜汐食指轻轻一挑，肩膀上的黑色肩带滑落，精致的锁骨凹陷出一条明显的丘壑。
　　她就像是一只高贵的猫，慵懒地扭了扭腰线，拖长了语调喵呜喵呜的叫着：“昨晚是不是睡得太僵硬了，浑身疼的厉害~”
　　童晚：“！”知道她是在暗示以前晚上被下药“活动筋骨”的事，她眼皮下敛，佯装没听懂。
　　颜汐蹬掉了被子，睡裤早就不翼而飞了。
　　余光正好能瞄到那两条线条流畅的笔直的大长腿，甚至白的有些晃眼。
　　只是大腿根内侧有几个不和谐的暗红色的印记。
　　不是她力气用大了，只是颜汐原本肌肤就白嫩些，要被衣服遮盖的部位更是比内酯豆腐还要娇嫩，轻轻碰触都有可能碎似的。
　　颜汐忽然抬起一条腿微微弯曲，手指正好搭在那些指印上，眼角斜勾着，半含笑意地看着她：“骨头缝都不舒服，我想泡个澡，你帮我~”
　　童晚怔愣了一瞬。
　　颜汐从善如流说道：“不愿意啊，那也没事，瑶瑶洗漱完了吧，你把她叫进来……”
　　“我去放热水。”那几天的朝夕相处不仅改变了颜汐的身体反射，也同样改变了童晚的，她在看到颜汐半遮半掩姿态的瞬间，就有些克制不住自己了。
　　她转过身，几乎是落荒而逃地进了卫生间。
　　身后传来颜汐扑哧的笑声，童晚脸色一僵，进了卫生间随手就关上了门。
　　童雅瑶面对颜汐时也是慌张无措的，但她并不害怕，只是害羞而已。
　　而童晚，满满都是恐惧。
　　不是害怕颜汐这个人，而是害怕她的消失。
　　明明她就在自己的面前，明明一伸手就能触摸到，可是……她莫名就是觉得，可能下一秒，颜汐就会彻底消失在自己面前，甚至是从这个世界上消失。
　　所以她才那么急不可耐想要抓住对方，确定对方对自己的心意，这样就能留下对方。
　　但——颜汐对自己根本没有半点心意，否则她怎么会采取这么极端的方式。
　　水流哗啦啦作响，童晚看着镜中的自己。
　　这几天晚上她都没怎么好好睡觉，眼圈黑的跟自带妆容似的。
　　叹了口气，童晚洗了个冷水脸，搓得使劲，一层皮差点都脱下来。
　　洗漱台上一水的护肤品，但没多少化妆品。
　　难怪那脸蛋嫩的跟能掐出水似的。
　　童晚本来想用点东西遮一遮脸上的倦容，好歹看着不要那么印堂发黑，但——没几个用得上的，只好又放了回去。
　　“怎么？是喜欢这瓶香水？还是喜欢我身上的味道？”颜汐的声音忽然传来，童晚抬头，发现她不知道什么时候过来的，双手抱胸斜倚在门框上。
　　“我用的不是这个。”颜汐一步一摇地走过来，擦肩而过的时候特意抬手在童晚的鼻尖晃了晃，“先前怀孕不能用这些东西，忘了吗？你要是喜欢我身上的味道，那可能是……”她轻笑一声，在童晚耳边轻轻吹了口气，“出厂自带的，只能在我身上闻到了，要不我传点给你？”
　　似乎真的有若有若无的香味萦绕在鼻尖，童晚呼吸一窒，差点没把自己呛着。
　　颜汐脸上的笑意扩大了几分。
　　她咯咯笑着歪身坐在浴缸上，手撩着水花，吩咐道：“水温够了，关了吧。”
　　明明水龙头就在她的身侧，只要伸出手就能够到，可颜汐偏偏坐着玩水，就是不动。
　　童晚走过来，一只手圈住她的肩膀，似乎是将她整个人都搂在了怀里，水流声停下了数秒钟，她才慢慢起身。
　　颜汐站起身，和她的距离相当近，肩膀似乎都能磨蹭着肩膀，她从容脱下自己的睡衣，明知童晚在看，甚至还故意舒展了下身体，这才淡定地进了浴缸慢慢坐下去，嘴里发出舒服的喟叹声。
　　“先帮我按按肩膀吧。”颜汐往后一靠，闭上了眼睛。
　　热气蒸腾上来，打湿了眼睫毛，水汽中她整个人都显得柔和许多。
　　童晚就坐在她刚才坐着的位置，手抚上那熟悉的肌肤。
　　明明已经触摸过无数次，但却完全不腻味，甚至每一次都是那么爱不释手，一旦摸上去就舍不得挪开。
　　“使点劲啊。”颜汐挑眉，她抬起腿，搭在浴缸沿上，水珠顺着小腿滑入水中，荡起阵阵涟漪，“腿上也疼，好好按。”
　　“咕咚——”童晚没忍住，喉头上下滚动。
　　就像是巴甫洛夫的狗，听到响铃就已经迫不及待流口水了。
　　她晃了晃脑袋，将前段时间的昏天黑地不知昼夜从脑海中赶了出去，童晚低垂下眼帘，视线就定在她锁骨处的一处凹陷处，积攒了一小坨水渍，亮晶晶的。
　　越看喉头越发干紧，她不受控制地时不时就咽口唾沫。
　　而每次她咽唾沫的时候，颜汐总是适时地扭动下身子，或者拨弄下水花，身体的曲线随着水纹的波动扭曲着。
　　因为不经常运动的缘故，颜汐腿肚子上的肉还是比较松软的，有点像是解压包子的触感，摸一下手就自发地想要捏一捏。
　　好不容易满足了颜汐全身按摩的要求之后，颜汐忽然说道：“那个银色的小皮箱，拿进来。”
　　童晚的手顿住了。
　　颜汐睁开眼，含笑问：“你应该不必问什么银色小箱子吧，它不认识你，可你应该在无数个夜晚都是被它哄睡的吧。”
　　童晚舔了舔干涩的唇。
　　鼻子轻哼一声，颜汐斜勾着嘴角：“也不用我详说它在哪儿了吧，你不该找不到的。”
　　说完也不管童晚什么反应，直接合上了眼。
　　颜汐的百宝箱，童晚不光知道是干什么的，在哪儿，甚至里面的东西都如数家珍，可能比颜汐都要了解里面的小细节。
　　除了颜汐猜测的那个原因之外，还因为她把那里面的东西都尽数自己买了一遭。
　　她全都把玩过，但不是自己试的，而是想着颜汐，全都开了一遍。
　　甚至还把自己买的和颜汐用过的替换过，然后将颜汐那套拆开装上拆开再装上，反反复复。
　　她刚拿进来，还没说话颜汐就掐着点又吩咐道：“里面有一根带着线的，拿出来。”
　　童晚身子一僵，视线落在了水下颜汐纹身的位置。
　　纹身的图案是她早就想好的，是她想把自己的小心思刻印在对方的身上。
　　但那条线，确实是因为这款玩具生出的灵感。
　　大概是察觉到她的紧张之意，颜汐睁开眼：“知道如果我是你的话，会怎么玩这个纹身吗？”
　　她自问自答道：“我会弄个锁，然后这扇门就由钥匙所有者决定了。”
　　“！”说实话，童晚第一次做那种梦也是因为颜汐的启蒙，她原本只是想多看看颜汐，多靠近靠近颜汐，所以才悄悄安装了摄像头，后来越来越上瘾，也因为颜汐的玩法开拓了自己的眼界，但直至现在，她还是无法跟颜汐比肩，永远都跟不上对方的脑回路。
　　颜汐看着她脸上明明灭灭的表情变换，突然笑了：“不过……如果有人在我身上玩这种把戏的话……”温柔的嗓音倏然一转，声音陡然变得凌厉，“我会选择跟这把锁一起……玉石俱焚！”
　　童晚心头一震，下意识紧握住颜汐的手腕。
　　颜汐冷冷看她一眼，无情地撇开。
　　童晚手上一松，心里也像是陡然缺了一块，眼神茫然无助地看着她。
　　一波水花撩在童晚的脸上，视线模糊。
　　等她擦干了眼睛，颜汐已经悠然自得地晃动着脚丫，好似刚才那番誓死的警告不是她说的一般，她脸上挂着嘻嘻的调侃笑意：“拿出来，替我带上。”
　　刚才的警钟还在童晚的脑海中嗡嗡回荡，她这会全然无思考能力，颜汐说什么便做什么。
　　只是此刻的她还在水里，童晚看着水波荡漾有些无所适从。
　　颜汐往后一躺，整个人在水里犹如一条美人鱼，身体随着水波流动微微晃动。
　　她闭着眼，美人鱼就像是被从大海里打捞出来装在鱼缸里，任人观赏宰割。
　　有过一段时间无声的磨合，颜汐没说话，童晚还是意会了她的意思。
　　摸索着按照童晚的吩咐做完之后，童晚整个人就像是落水狗，浑身湿透，脑门上豆大的水珠顺着鬓角往下滑——这可不是浴缸里迸溅出来的，而是汗珠凝聚起来的。
　　身心俱疲，童晚一屁股坐在了湿漉漉的地面上。
　　毕竟满汉全席，手上也有筷子，但筷子尖点到了菜，甚至不能夹过来闻闻味，她被馋的也很辛苦，肚子里就像是放炮仗似的，一波接着一波不停歇。
　　只是——她瞳孔蓦然一缩，一把拽住顺着浴缸往下滑的颜汐的胳膊，把人提溜了出来。
　　颜汐没比她好多少，全身软的就像是没有骨头的泥鳅，滑溜溜的不住往下掉，抓都抓不住。
　　颜汐懒洋洋掀开眼皮，声音都透着吃力过度的疲倦：“水冷了，吃进肚子里不舒服，抱我回床上。”说罢她特别自然地张开双臂搂住童晚的脖子，脑袋歪靠在她的胸前。
　　童晚眼睑下敛，视线正好落在颜汐微长的眼睫上——面容疲累但却全身心地依靠着自己。
　　但她心内清楚，颜汐根本不是一个情绪外露的人，她这会惬意地闭着眼，但兴许下一秒就会陡然睁开，一记巴掌狠狠扇在自己的脸上。
　　她扯过一旁的浴巾，简单擦掉还在往下滴落的水珠，把她整个人卷凉皮似的卷了起来。
　　颜汐闭着眼都笑出了声：“抬去给皇帝侍寝大概也就这样了吧。”
　　画面刚刚出现在脑海中，童晚还没找准自己的定位，颜汐紧接着说：“那你就是抬人的太监？”
　　童晚：“……”随便吧。
　　浴室的排水有些问题，童晚踩着都快没过脚背的积水，一步一个脚印、小心翼翼地走了出去。
　　童雅瑶就站在浴室门边上，也不知道站了多久，但显然刚才的动静全都听到了。
　　耳朵尖直接红到了脖子根，看两人的视线也是躲躲闪闪的。
　　尤其是在对上童晚瞬间阴沉下来的眸光之后，嗫嚅着解释：“早饭做好了，你们一直不下来，我没敢让人上来，就自己来叫你们了……”
　　但——在外面敲门就好，为什么要等在浴室门口。
　　“瑶瑶啊？”不等童晚发作，颜汐忽然挣扎着要扑到童雅瑶身上，童晚一时不察，脚下一滑差点把人甩出去，但——她抓的非常牢，两人一起压倒了童雅瑶。
　　即便地上铺上了厚重的长毛毯子，但童雅瑶还是被摔得不轻，躺在地上揉着腰哎呦哎呦。
　　但——
　　“没事吧，我看看？”听见童晚焦急的询问声，童雅瑶睁开眼，正好对上颜汐痛苦的面容，扭曲的五官，疼都忘了，慌手慌脚地想要爬起来，“摔到哪儿了？还是脚崴了？”
　　等到余劲过去之后，颜汐才疼的嘶呼嘶呼地倒吸凉气。
　　都疼成这样了，但她却罕见地没发火，只是态度冷淡地说道：“啧，连这点小事都做不好？你是真觉得我肚子里有个小Baby，担心它没玩具，给它送一个？”
　　她说的话仿佛加了密，童雅瑶一个字都没听懂。
　　然后颜汐就报了过来，她整个人倚靠在童雅瑶的肩膀上：“扶我过去，走慢点。”
　　“我抱你。”童晚伸手，却被颜汐打开。
　　她看都没看童晚一眼，而是朝着童雅瑶笑眯眯：“你姐不中用了，姐债妹偿，要不你练练手艺，以后给我干活？”
　　刚才确实没听懂，但童雅瑶起身的时候，膝弯处好像碰到什么了。
　　她也不是白痴，瞬间就想明白了。
　　“！”此刻的颜汐完全就像是个烫手山芋，放手肯定不行，绝对不能再摔着了，但扶着吧——童雅瑶整个人都要烧起来了。
　　颜汐瞧着她不做所措的小模样，树袋熊似的挂在她的肩膀上，掐着她的脸蛋：“啧，清粥小菜就是爽口。”
　　童雅瑶肩不能提手不能扛的，最后颜汐抱着她，但是被童晚夹抱着放上床的。
　　童晚：“你先出去吧，我有话跟她说。”
　　童雅瑶下意识瞄了颜汐一眼。
　　颜汐还在伸展身体，脸上的表情特别生动，眉毛都在跳舞，根本顾不上她俩。
　　童雅瑶一步三回头地出去了。
　　童晚凑近了颜汐，就像是一座山似的压下来，但没直接压住，声音低沉：“你故意的。”
　　童雅瑶刚才找借口之前看了颜汐一眼，显然是之前颜汐交代了什么，她才会门神似的杵在那，明知里面在做什么也不走。
　　“是呀。”颜汐耸了耸肩膀，“我就是想告诉你一件事。”
　　童晚紧紧盯着她。
　　“只要能让我好，是谁都无所谓的，我就是这样一个人，所以……如果你觉得你还需要我，我确实可以留下来，毕竟——”
　　她妩媚一笑，抬了抬膝，脚趾踢在童晚的小肚子上：“你的长相身材各方面都是个中翘楚，我是挺满意的，只要能让我一直保持新鲜感有兴趣就行了，毕竟——真正关了灯都差不离，核心还是技术和手法。”
　　“但是，说实话，如果我是你的话，看一个人太久我会觉得腻味匮乏，到时候你突然对我厌倦了，说不要就不要我了，童晚……”她语重心长地劝说道，“你要是真喜欢我这种类型的，世间相似的人千千万，你二十岁可以找二十岁的我，三十岁可以找二十岁的我，甚至五十岁都可以找二十岁的我……”
　　“不会的，只有你，只能是你！”童晚几乎是咬着牙，从嗓子里逼出来这几个字。
　　颜汐撇嘴：“你会后悔的。”
　　“不会！”
　　颜汐定定看着她半晌，四目相对，眼波流转，波涛暗涌。
　　一时之间两人心中所想全都被对方看在眼里。
　　颜汐率先移开视线，轻嗤一声：“这么僵持下去确实没意思，童晚，你敢玩一把大的吗？”
　　童晚紧接着就说道：“我现在就可以开新闻发布会，宣布你是我的伴侣，今生唯一的伴侣。”
　　颜汐眯着眼睛，似信非信：“立刻马上倒是也不用。”
　　就像是看到了希望，童晚紧紧握住颜汐的手：“我愿意！”
　　颜汐：“……”她一摆手，顺势抽了出来，活动着手腕，“别别别，我对你正牌夫人的位子不感兴趣。”
　　这句话一出，童晚的刚才还迸□□光的眼眸瞬间暗淡下来，就连共情能力完全不及格的颜汐都察觉到了她低落的情绪，被她影响的该说的话卡了一下壳，脑子白了那么一瞬，想说什么也给忘了。
　　颜汐：“……”
　　童晚察觉到她眼神闪烁，流露出想起故人的模样，一股酸涩在心尖荡漾开来。
　　但颜汐整理情绪很快，眨眼的功夫就已经什么都看不出来了，她舔了舔唇：“游戏怎么玩由我来定，但你放心，我是绝对不会拿你童家掌门人的身份做文章的，毕竟——我只是寄身在你身上的米虫罢了。”
　　别说米虫，就是吸血的蚂蟥，只要她愿意呆在自己身上，童晚甚至愿意把全身的血都放给她。
　　这心情通过眼神，一丝不差得地直接传达给了颜汐。
　　颜汐打了个寒战，搓了搓起了一层又一层鸡皮疙瘩的胳膊，冲着她翻了个大大白眼，语气都差了许多：“不过——既然是要玩大的，那么赌注就要升级了。”
　　“童晚，游戏一旦开始，可就没后悔的机会了。”她拽下童晚，视线犹如极光一般直射她的眼睛。
　　“我不后悔！”不管问第几遍，童晚永远有且只有这么一个答案。
　　动动嘴皮子而已，颜汐要是愿意，好话能说一箩筐不带重样的，她不以为然地耸耸肩，压根不把童晚说的话放在心上，继续说道：“我允许你厌烦，但必须经过我同意，这场关系是从我开始，那么必须由我来结束，否则我就会选择我的结束方式，我想——你不会喜欢的。”
　　童晚执起她的手，颇有一种誓言的仪式感，认真地说道：“不会结束的，不管任何方式，我不会让结束的。”
　　颜汐扁扁嘴，大概还是没听进去。
　　但童晚此刻，只觉得被诺大的惊喜兜头砸下来，晕眩得甚至不知道是不是现实。
　　根本组织不出其他更有说服力的语言了。
　　满脑子都在来回滚动着一句话：如果现在这一切是梦境的话，那就让她和颜汐一起，长眠不醒吧。


第123章 这个关系很复杂
　　“你没来过吗？”颜汐亲昵地挽着童雅瑶的胳膊, 偏头问道。
　　“没有。”自己是个废材，对公司这方面完全没有半点兴趣，就连电视都不看财经频道, 所以至今为止连公司大门朝哪儿开都不知道。
　　这话说出来有些难为情, 但——这方面颜汐大概比自己还要更清楚自己是个什么货色, 所以童雅瑶没什么好隐瞒的，“我给童晚打个电话吧。”
　　招呼也没打，突然就找上门去。
　　有点像查岗。
　　只是——童晚好几天没回家了，应该是积压了不少工作, 实在腾不开身, 否则就算天上下刀子，童晚也要想方设法回来。
　　前台应该是认识颜汐的, 一看见她立刻恭敬地鞠了一个标准的九十度直角的躬，满含笑意热情地招呼道：“颜小姐好。”
　　前台是个长得特别漂亮的小姐姐，穿着商务简装，划着精致的淡妆, 嘴角带着恰到好处的微笑弧度，给人一种如沐春风的舒适感。
　　颜汐半趴在前台处, 熟稔地说道：“是有阵子没见了, 真的是越来越会搭衣服了，诶, 看着瘦了很多怎么气色还这么好？”
　　她摸着前台小姐姐的手轻抚手背：“都说手是女人的第二张脸, 沐沐这两张脸都这么出色, 改天教教我呀。”
　　“……”童雅瑶扯了扯颜汐的胳膊都没把人拽回来，只好点着脚尖伸长了脖子往里面看, 生怕童晚出来就撞上颜汐和别人调情的画面，回去怕是又要不得安生。
　　“我们上去吧。”童雅瑶凑到颜汐的耳朵边上, 低声道，“在外人看来，你还是我爸未过门的妻子呢，他现在还在医院躺着呢，你就在这光明正大调戏他的前台，不太好吧。”
　　岂止是不好，搞不好植物人老爸都要被气的站起来。
　　颜汐转过脸看她，手还牵着别人呢，就对童雅瑶眨眼睛散发浓郁的女性荷尔蒙：“瑶瑶是吃醋了吗？那……”她略思考了一下，佯装为难地说道，“你亲我一下，亲了咱们就走。”
　　童雅瑶：“！”这声音不大不小的，但也足以让前台听见了，童雅瑶慌张就差亡羊补牢地去捂颜汐的嘴了。
　　她赶忙看过去，果然——
　　前台小姐姐模式化的笑容有一瞬间的龟裂，良好的职业道德和素养让她勉强维持了脸上的表情，淡定地抽回手，走出了前台工位：“童总先前就吩咐过的，如果颜小姐来公司了，直接乘坐总裁专属电梯上去就好。”
　　她走在颜汐的微微右前方带路，身子朝着这边倾斜：“童总办公室在二十八楼，出了电梯右转就能看到门上的标识牌……”
　　话还没说完，小姐姐突然一个趔趄，高跟鞋狠狠扭了一下，如果不是颜汐眼疾手快拽了她一把，怕是要结结实实摔个狗吃屎了。
　　不是小姐姐业务能力不够，穿不了这么细的高跟鞋，而是——不知道从哪儿突然冒出来个人横挡在前面，小姐姐一时不察，等到看到人的时候已经来不及刹车，为了避免撞到人强行左脚绊了右脚一下。
　　“喂，什么意思？半个小时前我问的时候你还说童总正在开会，不方便会客，怎么她就能上去？还走什么总裁专用电梯，她是谁呀？凭什么？”
　　颜汐挑眉，上下打量着她。
　　长得好身材好气质好，看人有意无意流露出高高在上的盛气凌人感，很明显是哪个大户人家的小姐，只是——一袭白色的蕾丝描边荷叶裙摆连衣裙，稍显浓重的妆容，还有脚下那双漆皮低跟马丁靴——肯定不是工作上的关系。
　　颜汐眼眉一挑，对面前女孩的身份有了个大致的初步猜想。
　　她没认出来，但童雅瑶却是皱了皱眉头，竟然走上前将颜汐挡在了自己的身后，端起了童家小姐的架子：“云舒柔，你怎么在这？”
　　颜汐躲在童雅瑶的身后，探出来一颗脑袋：“怎么，你认识？”
　　童雅瑶偏过头，下巴正好抵在她的额头上，两人交头接耳：“不认识，但在学校见过。”
　　大概不是什么美好的过程，童雅瑶浑身都散发着不喜欢对方的气息，甚至隐隐有些抵触。
　　小姑娘藏不住事颜汐是知道的，但情绪这么外露，这是非常讨厌的节奏啊。
　　“童雅瑶？”被称为云舒柔的女人皱眉定睛，似乎这才认出了童雅瑶，立刻眯起了眼睛警戒道，“刚才前台叫你颜小姐？你是颜汐？是晚晚姐的那个便宜后妈？你们俩怎么在一块？还来公司？童雅瑶，我记得你根本没进童氏吧，来公司做什么？”
　　“啧。”短短几句嫣然女主人立场的几句质问，颜汐觉得自己猜的八九不离十了，“这是替你姐担心争夺家产呢？瑶瑶？她是不是老在学校欺负你？怎么对你敌意这么大？”
　　是一段不堪回首的往事，童雅瑶脸上浮现出几分难堪，含含糊糊敷衍道：“我不是她们那个圈子的，具体不清楚，但云家和童家应该是有生意往来。”
　　“哦，那就是想商业联姻，做家族产业啊。”颜汐了然地恍然大悟一声，上下打量着云舒柔，刻意抬高了声音，“难怪敌意这么大，原来不只是对你的，还有对我的呢。”
　　“不过小姑娘~”颜汐脸上露出十分几分找到新鲜玩具似的兴味，踱着步从童雅瑶身后走出来，目光上上下下直白地审视着对方，就像是打量货物似的，就连童雅瑶都觉得有些不妥，生怕云舒柔当场暴打颜汐，一个劲地想要挡在她前面。
　　这样打起来还能帮她挡两下，两下之后保安应该就能赶过来了吧。
　　“我是颜汐，也是童晚的便宜后妈。”多长时间没人在自己面前盛气凌人，狗眼看人低了，颜汐都快忘了这种被人看低的屈辱感了，她觉得好笑，走上前凑近了对方，扬着下巴，“所以就算你进得了童家，也要喊我一声妈。”
　　她贴着云舒柔的耳畔轻笑：“好歹我也是你的长辈，小姑娘这么没家教的话，我倒是不介意帮你爸妈教教你。”
　　“你！”大概是从没人在自己面前这么嚣张过，云舒柔气的脸色铁青，厚重的粉都遮盖不住脖子上爆起的青筋，察觉到四周来来往往的人的八卦的视线若有若无飘过来，她深吸口气，强行压制住怒火，黑着脸不屑道，“什么后妈，还真把自己当童夫人了？不就是靠身体上位么？先不说晚晚姐的妈妈才是名正言顺的童家女主人，就是……” 她就像是看脏东西一般，瞥向童雅瑶的眼神里都带着浓重的嫌弃和轻蔑，“人家也是正大光明娶进门的，你算什么东西？跟外面卖的有什么区别吗？我还叫你一声妈，你担得起吗？”
　　“你胡说八道什么呢！”童雅瑶第一时间站出来维护颜汐，甚至不顾其他人怎么想，直接搬出了自己童家小姐的身份，“她什么身份，那也是我们童家人自己的事，轮得到你说三道四么？”
　　“说的没错。”颜汐手搭在童雅瑶的肩膀上，整个重心都倚靠在了她的身上。
　　颜汐一低头，新做的大波浪卷长发顺着脸颊垂下来，她微微仰头，露出精心装扮、浓妆艳抹的风情万种的脸，眼神一勾一挑，比正经吃这碗饭的女人还要妖媚，举手投足间骨子里都散发着浓郁的狐狸精气味。
　　“你干什么！”她突然的笃定的承认吓了童雅瑶一跳，恨不得直接捂嘴。
　　又气又无奈，童雅瑶揪着她的衣袖，压低了声音无可奈何道：“你跟着添什么乱呢。”
　　出车祸之后颜汐在家躺了那么久，不见人不看新闻的，自然不知道外界现在是怎么编排她的。
　　嫁入豪门梦破碎，可惜了那张脸和这些年的心机手段——这还都是说得好听些的，再就是难听的入不得耳的下流话，童雅瑶每次看到都要气的肝火旺盛，跳脚着想要跟那些人打一架让他们改口。
　　但——小道消息传的满城风雨、沸沸扬扬的，源头在哪儿根本无可查证，就算把自己气死也找不到背后的始作俑者和煽风点火的人。
　　这么多人看着呢，当事人亲自敲槌定论，以后这脏水泼在身上可就洗不下去了。
　　童雅瑶知道自己是管不住颜汐的，她想给童晚打个通讯，可她也没把童晚存成紧急联系人，这会搜索联系人就有些欲盖弥彰了。
　　她一时之间还真不知道该怎么办了。
　　颜汐还在不管不顾地持续输出：“不如说的直白点，我就是靠这张脸这个身子上位的，可这也是我的资本不是，个人凭本事吃饭，谁让我长的好呢。”她甚至还回头朝着童雅瑶索取肯定地扬了扬下巴，“就像童晚，长了个好脑子，我也长了一张好脸蛋啊。再说，我也不是坐吃山空，我努力了呀。”
　　她笑眯眯地，非常光荣地挺了挺胸：“漂亮的脸和傲人的身材是天生的，但为了美得与众不同，为了美得让人眼前一亮，我也花了不少心思呀。你瞧瞧，你看看。”
　　她故意将脸直接怼到云舒柔的眼前，戳着她吹弹可破的肌肤炫耀，“不化妆都比你化了妆要美艳的多，这难道不是我的本事吗？”
　　云舒柔在学校向来可是女神级别的人物，多少舔狗前仆后继。
　　但对比颜汐，她这张引以为傲的脸就有些寡淡无味了，尤其是这两张脸凑得这么近，高下立现，差距实在太明显了。
　　颜汐就像是一只熟透了的水蜜桃，从内而外散发着香甜，又像是开的最娇艳、最糜烂的罂粟，美得摄魂。
　　颜汐美而自知，甚至知道如何利用自己的美。
　　她下巴抵在云舒柔的肩膀上，浅声道：“当然漂亮的人多了去了，我又为什么能从一众人中脱颖而出呢……”她刻意停顿了一瞬，风情万种地扭着腰肢，用那好像百年陈酿浸渍出来的声音幽幽说道，“我的床上功夫也好得很呢，让童冯明这种阅尽千帆的人都对我神魂颠倒，耽于美色，这都是我一朝一夕练出来的，怎么不算我的本事呢？”
　　童雅瑶：“……”刚才就应该不管不顾直接给童晚打电话的，颜汐这是杀疯了，伤敌一千自损八百吗！
　　这些腌臜事豪门世家几乎都有，只是像颜汐这么不要脸，以这么骄傲的姿态摆在台面上说，云舒柔还真没见过。
　　原本是她应该用来羞辱颜汐的话，但看她此刻说出这句话时脸上引以为荣的表情——恐怕真不是羞辱，反倒像是表扬。
　　就在云舒柔哽着脖子说不出来话明显落在下风的时候，颜汐乘胜追击，给了她最后致命一击：“而且……”她意味深长地说道，“现在童冯明住院了，童氏集团现在的掌权人是童晚，我这种靠身体上位的菟丝花当然也紧追时代步伐，换目标了呢。”
　　“所以……”颜汐退后一步伸出右手要跟对方握手，“你好，我叫颜汐，是你的竞争对手，以后请多多指教。”
　　“！”童雅瑶迅速抓住颜汐的手往回一收，生怕被云舒柔握住似的。
　　颜汐疑惑地看向她。
　　童雅瑶：“……！”她压低了声音，一向糯软的声音都被逼出了警告音，“你疯了，说什么发疯的话呢？”
　　颜汐笑的灿烂，揉着童雅瑶的脑袋：“怎么？担心我竞争不过？没事，我比她多个优势呢。”
　　全帝国的人都知道颜汐是童冯明的情人，也都知道她车祸前还怀着童冯明的孩子呢，要不是车祸掉了，怕不是现在已经是童冯明过门的太太了。
　　结果现在——
　　虽然童雅瑶不想说，但确实——
　　睡了老爸再睡女儿，伦理道德，男女性别，这些都会成为今后插在颜汐身上的利刃。
　　童雅瑶生怕颜汐真的把两人已经在一块的劲爆消息吐露出来了，也顾不上许多，抬手就要捂住颜汐的嘴，紧急叫停：“闭嘴闭嘴你快闭嘴吧！”
　　但力气没颜汐大，被抓住了手腕眼睁睁看着颜汐红艳的唇一张一合：“我的优势就是，你要进童家的门或许需要我的同意，而我，近水楼台先得月，还能陪着童晚玩情趣~真刺激呢~”
　　也不知道颜汐是真的没脑子还是故意的，一番话信息量实在太大了，云舒柔CPU都快□□烧了，她气急败坏地反驳道：“你做梦！晚晚姐才不会喜欢你这个不要脸的婊子。”
　　“云舒柔，我警告你，说话放尊重点！”童雅瑶火气也一下上来了，她黑着脸，“这可是童氏集团，别逼我找保安把你赶出去。”
　　她倒是想直接这么做，就怕——两家还有生意上的往来，童雅瑶不懂，不敢擅作主张。
　　“是，我就是个婊子，可是说不好呢~”颜汐笑的嚣张，“搞不好啊，你亲爱的晚晚姐就是喜欢我这种有经验的货色呢。”
　　“你！”云舒柔眼睛忽然一亮，脸上立刻堆起了明亮的笑容，热情地摆着手，“晚晚姐！”
　　刚才接到前台的消息，说颜汐过来了，童晚当时就想立刻结束会议下来接人，但手头的事情也确实走不开，耽搁了一会。
　　为了尽快下来，手签的都快断了，童晚默默甩了甩手腕，满心满眼都只装的下颜汐，迎着就走上前去。
　　压根没留意颜汐后面还有一个冲着自己脸都快笑裂开了的千金大小姐。
　　“怎么站在这？”童晚走上前，眼睛一直紧紧盯着童雅瑶和颜汐紧紧抓着的手上，伸手想要揽过颜汐的肩膀把人拉到自己这边，可颜汐一闪身却是直接避开了，迎上去两步踮起脚尖凑到童晚的耳畔，用只有两个人才能听到的声音低声道，“游戏要开始啦，说好的所有的游戏规则都要由我制定，只要你违背规则，我就随时叫停游戏。”
　　童晚眉心微微蹙起，这才注意到对着颜汐怒目而视的云舒柔，下意识地就想将颜汐挡在身后，只是——颜汐警告的眼神射过来。
　　童晚抿了抿唇，视线来回逡巡在现场三人之间，最后定格在颜汐身上，十分不情愿但还是听话地，微微点了点头。
　　颜汐满意地勾起了嘴角。


第124章 这个关系很复杂
　　“你都好几天没回家了。”宛若被丢弃在家自生自灭的深闺怨妇, 颜汐一脸哀怨得看着童晚，瘪着嘴可怜巴巴说，“工作怎么这么忙啊, 好几天没见你我实在担心的厉害, 就让瑶瑶陪我一起来看看你。”
　　“没有, 前段时间……”虽然知道颜汐什么都猜到了，但两人都很默契地没提起过那段□□的不能明说的日子，童晚含糊了关键词，说道, “攒了不少事, 我想尽快处理完。”然后再腾出一段时间……和颜汐一起过过正常情侣应该会有的生活。
　　“我……”颜汐突然抬手搭在童晚的肩膀上，惦着脚尖都要搂住对方, 歪着头唇瓣正巧擦过童晚的下巴，“还以为你在躲着我呢？”
　　“……”知道颜汐这是在给自己，给她立人设，童晚没有剧本, 根本不知道如何配合，犹豫了下, 接话说, “怎么会，我为什么要躲你？”
　　“是呀。”颜汐手还搂着童晚脖子呢, 绕着童晚三百六十度转了一圈, 在她的面前站定, “为什么要躲着我呢？”她虽然刻意压低了声音，但显然是故意说给云舒柔说的, “我还以为是因为晚晚觉得我麻烦，不想再晚上陪我睡才装加班睡公司的。”
　　云舒柔眼睛蓦地睁大, 不敢置信地瞪着她。
　　察觉到她杀人似的目光，颜汐好心解释道：“哎呀，人家之前不是又出车祸又被绑架的嘛，晚上一个人睡怕怕的呢，有晚晚在，人家有安全感嘛。”
　　“！！！”就像是听见了猫抓黑板的刺挠声音，童雅瑶起了一身的鸡皮疙瘩，赶忙使劲搓了搓胳膊。
　　“这几天你没回来。”颜汐揪着童晚的衣袖，扭捏地说道，“人家都睡不好，你看这眼圈都黑了。”
　　颜汐把脸怼到童晚的眼跟前，用只有两个人才能听到的分贝说道：“我现在的人设是你未过门的后妈，我想用身体勾你。”
　　童晚：“……”一口一个人家，听得童晚都快不认识这两字了。
　　也幸亏她习惯板着脸，这才没有露出一言难尽的表情。
　　被颜汐警告后，童晚又等了一会，直到颜汐脚尖撑不住了，身子开始摇晃，脸上的表情也绷不住的时候才食指抵着颜汐的肩膀缓缓将人推开，慢吞吞说道：“是吗。”她指尖动了动，克制住想要捏颜汐下巴的冲动，艰涩地把自己的目光从他身上撕下来，“不是还有瑶瑶么。”
　　“可是只有你才能给我安全感。”
　　对上颜汐认真的眼神，童晚是真的很想相信这句话。
　　大概是看出童晚要入戏，颜汐快速瞪了她一眼，上前直接扑进了童晚的怀里：“晚晚，你今晚……回家吗？”一句话问的婉转，刻意勾人遐想。
　　唔——实际上肯定是要回去的，就算天上下刀子被插成筛子也是要回去的。
　　但口头上，童晚一时之间还真摸不清颜汐的思路，但也没踌躇多久，云舒柔就非常体贴地为她解了围。
　　小妖精怎么这么不要脸，大庭广众之下就恬不知耻地搂搂抱抱，难道看不到晚晚姐一脸吃到苍蝇又便秘的脸色吗？真的是脸皮堪比城墙厚！
　　要知道自己可是连晚晚姐的手都还没牵过！上次聚会自己假装摔倒还以为能跌进晚晚姐的怀里亲密接触，但没想到——她闪开了！
　　都说童晚性冷淡，不管是男是女都敬谢不敏。
　　但云舒柔偏偏不信邪，她看多了霸道总裁的无脑小说，总觉得童晚这种人设简直就是为自己量身定做的。
　　在遇到真正的命定之人之前，完全没开情窦，所有的情怀都要在遇到自己之后才会自动启动，就像是机器人设定好程序，一心一意、真心实意，只对自己一个人好，好的旁人咂舌艳羡。
　　还不等童晚感受下温香软玉主动扑入怀的浓情蜜意，云舒柔上前一把撕开紧黏在童晚身上的狗皮膏药，气的失去理智地大喊道：“你……”这个贱人！
　　辱骂的话都已经在舌尖转了一圈，碍于童晚眼中自己的形象，云舒柔硬生生嚼碎了又咽了回去，满脸差点噎死的憋屈表情，看的童雅瑶都不自觉吞了吞口水顺顺气。
　　“不嫌丢人晚晚姐还丢不起这个脸呢。”生怕颜汐不依不饶贴上去，云舒柔狠狠抓着她的手腕，新作的粉红美甲抠在对方白嫩的肉里，生生被顶得翘了起来。
　　童晚眉心瞬间紧皱起来，大手一把抓住云舒柔枯枝细瘦的手腕狠狠甩了下：“放手！”又在颜汐布灵布灵闪烁的激光一般的视线注视下又赶紧补充了句，“我爸还在住院，她现在就是童家的长辈。”
　　和长辈拉拉扯扯像什么规矩。
　　这句话虽然没被说出来，但云舒柔毫无障碍地从她的脸上读到了意思。
　　看着颜汐依仗着辈分道德绑架借机勾引童晚的矫揉造作的忸怩样，一股浓郁的绿茶味扑鼻而来。
　　但为了顾及自己在童晚面前的形象，也是想到了刚才颜汐所说的，如果真要进童家的门，说不定还真的要被对方考察，正在熊熊燃烧的怒火就像是被兜头浇了一桶冷水，刺啦一声瞬间熄灭了。
　　苍蝇从童晚喉咙里转到了她喉咙里，上不去下不来。
　　“……”云舒柔讪讪放下手，一时之间不知该说什么，只好跺了跺脚，扭着腰绕过颜汐将人一歪肩膀挤到了身后，举起自己手上精美的手提袋，“爸爸有份文件要送过来给你。”
　　她半抬脸，犹抱琵琶半遮面地小女儿情思害羞道：“我听爸爸说你这两天忙，就在家做了点糕点，和文件一起送了过来。”
　　说罢她还挑衅地冲着颜汐勾了勾唇角，似乎在说：瞧我多能干，不像某人只知道麻烦姐姐。
　　“哇哦~”颜汐惊叹道，“云小姐真厉害呀，亲手做的小点心，一定很好吃，晚晚可真有口服了。”
　　拒绝的话都已经到嘴边了，童晚看着喉头滚动、吞咽口水的颜汐，从善如流改口道：“多谢，先上去吧。”
　　“晚晚姐！”早就做好了被拒绝的心理准备，完全没想到自己第一次探路就这么成功，云舒柔眼睛里迸出惊喜的光，立刻代入了昨晚还在看的霸道总裁只对女生特殊对待的剧情，白嫩的脸颊飞上两抹红晕，她欣喜地上前伸手挽住童晚的胳膊，“好啊好啊，我做了很多呢……要是晚晚姐喜欢吃的话，我天天给你做。”
　　童晚下意识想要甩开她的手，但却被颜汐眼神制止了，手尴尬地在半空中顿了一瞬，最后生生变成了主动去挽住对方的姿势。
　　“多少楼？”颜汐先一步跨进去，看着站在电梯按钮边上的童晚，上半身倾过去，整个人都趴在了童晚的怀里，唇瓣擦过她的耳垂，温热的喘息声喷洒上来。
　　“十六楼。”一缕淡淡的甜香味划过鼻尖，又飘走了，童晚情不自禁地想要追逐过去，眼底划过一抹微不可见的痴迷神色。
　　这挑逗暧昧的动作被云舒柔尽收眼底，气的眼睛都快冒火了，满脸都写着“贱人”两个大字。
　　她上前两步，硬生生插在童晚和颜汐的中间，挺着胸把颜汐往后怼。
　　说实话，这凶器确实挺惊人的，颜汐眼睛都快黏在她胸口了。
　　这么——的尺寸，全都是肉的话，捏起来一定fu wa fu wa软绵绵的吧。
　　只是想想，颜汐手指就情不自禁地做起了抓挠的动作。
　　仔细看看，有个成语叫什么来着，简直就是给这姑娘量身定做的。
　　原本应该装在脑子里的东西全都堆在胸口了吧，这里一突起，就更显得那腰身细瘦柔韧，双腿笔直修长。
　　尤其是她还穿的格外清凉，白嫩的大腿就这么诱人地在颜汐眼前来回晃悠——
　　除了童晚还是童晚，就算长得再怎么好看再怎么符合自己口味，一直看一直把玩也腻味了呀，尤其是她有多少根毛发颜汐都快摸清楚了，确实一点新鲜感都没了，更别提提起兴趣玩了。
　　颜汐现在急需要新鲜，刺激，让自己平静如一潭死水的血液激昂起来。
　　童晚：“！”原本还只是抱着看戏的心态，饶有兴味地看颜汐找乐子，但没想到——她想要的是这个乐子。
　　瞬间童晚表情就沉了下来，她下意识拉住还在不断恃大行凶的云舒柔。
　　“？”云舒柔回头，童晚晃过神来，立刻松开了手，但显然对方已经误会了，呆呆看了被童晚抓过的胳膊两秒钟，眼底的惊喜和得意几乎要溢出来。
　　童晚讪讪握了握拳，转身面朝着电梯门，微微抬头紧盯着慢慢变幻的数字，在心里默默倒数着楼层。
　　总裁专用电梯虽然宽敞，但也被奇怪的尴尬氛围充满，尤其是四面全都是为了整理仪容仪表设计的高清镜子，将四人脸上的每一分表情都尽数诚然地反射出来。
　　尤其是颜汐虽然站在云舒柔的身后，但视线却紧紧盯在她镜子里的胸上。
　　童晚：“……”情不自禁低头，一眼就看到了自己的双脚。
　　她下意识缩了缩双臂，但尺寸也没出来多少，心下不由得有些恼怒。
　　好在不愧是总裁专用的电梯，很快叮咚一声，面前的电梯门打开，面前的影像消失。
　　童晚一把拽住云舒柔的手腕往外一拽，第一时间拉出了电梯，远离颜汐。
　　就像是把即将到嘴的烤全羊从许久没开荤的虎口下夺食，还一点味道都没尝到呢，颜汐咂咂嘴，一脸的欲求不满。
　　她抬头，正好对上童晚平静但却暗含警醒的视线：“……”不就是看个美女看个好身材么，至于吗，一脸好像抓到她作奸犯科现场的模样。
　　真没意思。
　　颜汐狠狠翻了个白眼，低头调整了下衣服，挺了挺傲人的身材。
　　得意的表情仿佛在说谁没有似的。
　　她嚣张地走出电梯，路过云舒柔的时候狠狠撞了她的肩膀一下：“去个卫生间。”
　　“哎，你！”云舒柔重心一歪，直接扑进了童晚的怀里，装着点心的袋子差点从手上滑出去。
　　但——云舒柔歪靠在童晚的胸口处，娇嗔地抱怨道：“干什么啦，怎么这么粗鲁。”
　　目送颜汐摇曳着腰肢走远，拐了个弯之后彻底连背影都看不到了，童晚眼眸微微眯起，她双手卡着云舒柔的肩膀强迫对方站直了身子，匆匆丢下一句“你们先进去，我去去就来。”说完快步紧追了上去。
　　手里猛地一空，云舒柔狠狠跺了跺脚，转身对上童雅瑶看戏的目光，恼羞成怒：“看什么看！”
　　童雅瑶：“！”也没什么好看的，只是——那你让我看哪儿？！
　　真是躺着也中枪。
　　她一脸莫名其妙，但也不想再跟云舒柔起冲突，无语地翻了个白眼，绕过云舒柔径直走进了董事长办公室。
　　“喂，你什么意思？怎么不理我？”从小就被众星捧月的大小姐哪受过这样被无视的委屈，尤其是被自己欺负□□过的杂种，云舒柔气哼哼追上去，一把掰过童雅瑶的肩膀，“跟你说话呢，我记得你不是个聋子吧。”
　　童雅瑶现在的性子软糯，也不喜欢惹事，甚至还会习惯性地服从，被拽住之后心里不满但脸上嘴上却是下意识地耐着性子说道：“你不是不让我看你么，又叫我干什么？”
　　我只是陪小汐姐来的，不是女主，甚至不是女二女三，只想做漫画中连脸都不用画的路人或者细节都没有的背景板，童雅瑶不着痕迹翻了个白眼，无语道。
　　“你……”云舒柔掐着她的肩膀，忽然眼珠子一转，话锋急转，“喂，我问你，你怎么会跟颜汐走那么近？你们在筹划什么？是不是她教唆你和晚晚姐抢东西？你以为她是谁？就凭你俩就能和晚晚姐相提并论？”
　　她不屑地上下打量童雅瑶，冷哼道：“真是不自量力！但凡你有点自知之明，都应该知道你现在应该感谢晚晚姐，要是换做别人，早就把你这个害死她妈妈又害的她爸爸植物人的扫把星赶出家门自生自灭。”
　　她趾高气扬，俨然童晚代言人的姿态。
　　童雅瑶：“……”她妈妈死的时候我还尿床呢，至于她爸爸——如果自己真的有能耐把人弄进医院，那童晚确实应该提防自己。
　　可童雅瑶有自知之明，掂量的清自己的分量。
　　就连颜汐都吃了童晚喂过来的一个又一个哑巴亏，更何况自己呢。
　　好好听童晚的话，一辈子衣食无忧。
　　最重要的是，还能跟自己喜欢的人永远在一起。
　　傻子才会想不开争抢呢。
　　大概是童雅瑶眼底看白痴的目光太明显了，云舒柔眯着眼睛狐疑地看回去：“你这什么表情，你是不是在心里偷偷骂我？”
　　难怪颜汐总能猜到自己心里所想，她差点都以为对方会特异功能了。
　　原来是自己太好理解了。
　　童雅瑶立刻低下头，掩藏起自己的脸，让她看不到自己的表情，埋头就往办公室走。
　　“哎，你这人怎么不搭理人呢？你要不是晚晚姐的妹妹，你以为你有资格让我跟你说话？”
　　肩膀被巴拉的疼，但童雅瑶就是不理她，甚至都想把门摔在云舒柔的脸上，停下那张聒噪的嘴。
　　她心里不住腹诽：小汐姐！你们究竟在厕所干什么？！怎么还不回来！这大小姐脾气是真受不了啊！
　　完全忘了小时候的她比云舒柔还要霸道蛮横。
　　……
　　童晚进去卫生间的时候，水龙头开着，水流发出哗啦啦的声音。
　　颜汐靠近镜子，认真端详自己的眼角。
　　刚才不小心被戒指划了一下，一道红痕顺着眼尾延伸，黝黑的瞳孔覆盖着一层淡淡的水雾。
　　童晚进门，脚下一勾关上了门，背着手反手落下了锁扣。
　　声音不小，但颜汐头都没回。
　　童晚走上前，抓着她的肩膀给人掉了个个，让她面对着自己，然后突然一把抱住她的腰将人放在洗手台上。
　　“？”颜汐微微屈膝，一条腿缠绕着另一条腿，手搭在台子上身子歪扭着，侧着脸瞄她，眼眉微微上扬。
　　“你故意的？”童晚屈膝，强势将一条腿插在她的双膝之间，轻轻向上抬。
　　“嗯？”颜汐低头，从手提包里摸出来一支口红，打开化妆镜涂抹。
　　鲜艳的血红色，映衬的她原本白皙的肌肤更是如剥了壳的鸡蛋一般，水润嫩滑。
　　她双唇微抿，“啵”的一声，掀开眼皮看她：“不愿意配合？”
　　“我不喜欢被别人看到你勾引人的模样。”童晚自认意志力还算坚定，但只要颜汐勾勾手指，她引以为傲的自制力犹如决堤的水坝，瞬间瓦解，洪水一泻而下，就像是失心疯的动物，只剩下原始的本能。
　　她不愿意去想，别人看到那样诱人的颜汐，会脑补出怎样的画面。
　　“哦？”颜汐轻蔑地嗤笑一声，漂亮的桃花眼轻佻地、自上而下地由上而下地蔑视着童晚，她食指轻轻挑起童晚的下巴，“不喜欢？”她啧啧两声，“人啊，欲望永远都是无法被满足的。”
　　指尖轻轻使劲，甚至能听到下颚骨咯吱的声响。
　　童晚很能忍痛，但她没法拒绝这张艳丽张扬的脸，尤其是颜汐充满挑逗意味地看着她。
　　眼神就像是蜜糖一般，甜津津的，拉出粘稠又绵延的丝线。
　　黝黑的瞳孔倒映出挣扎忍耐的神色，童晚极力克制着内心的那头饥渴猛兽，没在第一时间扑上去将她连骨带肉嚼碎。
　　她微微闭上眼，又重新睁开。
　　眼皮下敛，压抑着声线，声音沙哑：“我没有。”
　　“没有？”颜汐反问道，她尖锐的指甲在童晚的下巴上留下清晰的月牙指甲印，“先前只是看着我，后来却想触碰我，给我下药自我满足后又不满足尸体一般的我，妄想得到我的回应，设计绑架我之后却又得寸进尺想要我心甘情愿委身于你，童晚？”
　　忽然加重的尾音犹如一柄重锤，童晚心脏皱缩。
　　“早晚你就会想我对你死心塌地，生死相随的。”颜汐就像是讲笑话似的，一针见血地指出了童晚的心境变化和贪心之处，“人性啊，就是这么贱，永远都在眼馋奢求不属于自己的，想方设法都要弄到手，可等真正据为己有后却又……”她微微皱眉，目露不喜之色，噤声了。
　　她指尖划过童晚的脸颊，顺着嘴角探进去：“迟早是不是会发展成不想我接触初拟之外的任何人？”
　　她嘴角上扬，戏谑地反讽道：“所以你是想怎样？金屋藏娇，为我量身定做一间小黑屋，把我关起来？”
　　她双手握拳举起来，做了个方便对方带手铐的姿势：“好呀，你现在就把我像畜生一样带回去，我绝不会做任何反抗。”
　　童晚面上不露声色，但瞳孔微微放大。
　　虽然自己还没察觉到，但她承认，颜汐戳中了她的心声，早晚有一天，她会想把颜汐圈禁起来，看到的碰到的都只有自己一个人，甚至连——童雅瑶都嫉妒。
　　童晚半低着头，半晌没说话。
　　颜汐低笑一声，凑上去在她的唇边印上一个艳红的唇印：“童晚，现在科技这么发达，你又这么有权有钱，你说，能保留我的尸体多久呢？一年？两年？还是五年？十年？”
　　微凉的指尖轻轻拨开童晚额前的碎发，颜汐温柔地善解人意地说道：“你放心，你喜欢看我笑吧，那我会笑着离开这个世界。”
　　童晚猛地抬头，吻落在唇瓣间，她震惊地看着颜汐满含笑意的眼眸，似乎是想找寻这是玩笑话的迹象。
　　只可惜——很明显，她是认真的。
　　童晚眼睑微微下敛，心惊肉跳还未完全平复下慌乱的胸口：“怎么会，我没有，你想太多了。”
　　“或许吧。”原来泰山崩于面前也不眨眼的童晚也会有如此不知所措的一面，乍然看到还挺可爱，颜汐嘴角的弧度带了几分真切，她哈哈笑了两声，按在童晚后脑勺的手忽然使劲，那颗毛茸茸的脑袋压趴在她的怀里。
　　颜汐像是安抚大狗，轻轻抚弄着童晚的头发，两条细直的大长腿麻花似的扭动着，沙哑的声音带着异常的厚重韵味。
　　即便看不见，童晚也能想象的到颜汐微微仰着脖子，露出星优美纤长的脖颈，就像是引亢高歌的天鹅。
　　颜汐手指按压着她后脑勺的一个凹陷，语气中透着几分不耐：“湿哒哒的穿着不舒服，帮我脱下来。”
　　“晚晚姐？你在吗？”就在这时，外面传来小姑娘娇俏的呼唤，颜汐手下一顿，微微眯起的眼睛睁圆了。
　　她顺着童晚的头发，突然一把抓住猛地往后一拽，迫使童晚仰着头看自己。
　　“呦，我们晚晚魅力这么大呢，让人家小姑娘魂牵梦绕的。”颜汐嘴角噙着淡淡的笑意，她上下打量着童晚，漫不经心说道，“童晚。”
　　她捏着童晚的下巴强迫她转头看向门的方向，门外的叫声逐渐变得焦躁，敲门声也越来越急越来越怒。
　　小姑娘看着身板小，力气却出乎意料的大，整扇门像是要被卸下来似的。
　　颜汐从后面脑袋凑近她，轻轻吹了一口气：“只要你招招手，像这样的小姑娘不知道多少，能像潮水一样朝你涌过来，青春活力纯真，怎么，真的不打算试试吗？”
　　“我只要你一个。”童晚扭过头，看着她答道。
　　“哦，好吧。”颜汐显然对这样的答案不满意，眼底的笑意瞬间消散了大半，兴致缺缺敷衍了一声，她蹬掉鞋子，穿着丝袜的脚踩在童晚的肩膀上，趾高气扬说道，“如果是这样的话……”
　　她忽然跳下来。
　　童晚吓一跳，连忙张开双手，慌张地接住她。
　　原本颜汐是想正面骑在童晚的脖子上的，但想象和现实果然是有差距的，根本挂不住，重心猛地坠落，被童晚托住屁股抱在了怀里，双脚紧紧扣在她的腰上。
　　“小心点！”童晚心脏都漏跳了一拍，一只手紧紧扣在她的背心处，后怕地说道，“磕到脑袋了怎么办？这后面可是大理石，不是豆腐。”
　　颜汐下压重心，逼得童晚不断后退，直到后背“咚——”得一声抵在了门板上。
　　门外原本就快放弃的敲门声顿了一瞬，旋即敲鼓似的又密集了起来，伴随着云舒柔越来越嗲的叫声：“晚晚姐，是你吗，你在里面吗？你怎么了？”
　　“怎么了？听听人家这么担心你呢，怎么不答应一声。”她虽这么说，但手指却蛮横地塞进了童晚的嘴里，按压着她的舌根，“又在叫了，晚晚姐，叫的这么亲昵，这么不知好歹吗？”
　　口水顺着嘴角流出来，在灯光下闪着银色的光。
　　“搭话呀。”颜汐下了死力气，童晚差点干呕出来，她看着颜汐不怀好意的笑容，“你生气了？我和她不熟……咳咳咳。”艰涩地说了几句话，童晚眼圈发红，眼泪就在眼眶打转，“你要是不喜欢，以后云家的生意不做了。”
　　“那多损失钱的。”颜汐问道，“而且云小姐对你这么上心，你做的这般绝，岂不是伤了人家的心，让人云家笼络其他家孤立你。”
　　“你在担心我？”童晚眼睛一亮。
　　“我更担心童氏，可别败光了，养不起我。”颜汐手指又细又长，一遍一遍地摸着童晚的牙齿，一寸也没放过。
　　童晚猛地合住牙关，尖锐的齿尖轻轻碾磨，深深地望着颜汐。


第125章 这个关系很复杂
　　虽然童晚经常锻炼, 体力胜于常人，但颜汐好歹是个成年女人，还没过度追求白幼瘦, 半个小时下来也累的够呛, 靠在门板上气喘吁吁。
　　手又酸又疼, 童晚咬着牙撑着还在不停抱怨乱动的颜汐，小声说着：“小心摔了。”
　　“真没用。”颜汐从她的身上跳下来，赤足踩在冰冷的地板上，嫌弃地上上下下瞥她一眼又一眼, “下次就得找个壮的, 不仅能站着，说不定还能抱着我走呢。”
　　她忽然来了几分兴趣, 说道：“前两天看了本小说，边走边运动效果好的很，哎，你帮我找个身板够用的, 我想试试。”
　　这边童晚被她累的气都还没喘匀称呢，这边还要给她安排别人, 一口气没哽上来, 差点岔气噎死。
　　她抓着颜汐的手，深吸口气攒了点力气把人拎起来, 让她双脚踩在自己的脚面上, 脸色略略发白：“我、我会好好锻炼身体的。”
　　“就你？”不是颜汐怀疑她, 只是先天条件在这摆着了，再怎么锻炼骨架也不会长, 等她练出大块头，满身肌肉的时候, 颜汐说不定都不需要那档子事了，她翻了个白眼，“可我现在需要，难不成你要我每天夜不能寐，每晚睡觉都想着怎么没有个人能满足我这么个小小愿望呢。”
　　她说的脸不红心不跳的，只看表情还真看不出她说的事那档子要求。
　　倒是童晚梗得脖子通红，眼珠子转了又转，半晌憋出来一句：“我是抱得动你的。”
　　“是呀。”颜汐就像是没得到满足的小猫，舔着爪子有气无力说道，“也就是抱着的那点劲了，还得靠着门板，我都随时担心你把我摔下去。”
　　童晚憋了一口气，咬着牙：“我就是死了都不可能把你摔了。”
　　这种话颜汐永远都是左耳朵进右耳朵出的，她掏了掏耳朵：“哦，然后呢。”
　　童晚说道：“就算是举重或者相扑选手，也不可能单手抱着你操作。”
　　颜汐啧啧两声，歪着头思考：“是吗？那我是不是应该考虑换个性取向？”
　　童晚：“……！”虽然知道颜汐满嘴跑火车，经常张嘴就来，但这句话从她嘴里出来，就是那么让人愤怒和郁闷。
　　童晚气的都不知道该怎么说话了：“行了，别胡说八道。”其实童晚对这方面感兴趣只是因为对方是颜汐，如果换做门外那个人，她可能都不会想到那档子事。
　　经常在谈判桌上三言两语敲定上亿项目的大脑如今考虑这么点问题倒是没先前那么果断干脆了，思考了许久，脑子里设想了无数种方案之后，最后还是换成了第一种。
　　“你不是有很多玩具么。”
　　颜汐缓缓眯起眼，撇着嘴：“那我还不如自己玩。”
　　童晚忽然提议道：“我陪你一起玩呢？”
　　颜汐眼睛瞬间就亮了起来：“你说真假？”
　　童晚垂下眼角：“我什么时候骗过你？”
　　“……”骗我的还少吗？但翻旧账就没什么意思了，做人当然是要享受当下了。
　　所以颜汐就紧着问道：“那我可不帮你，我就想被你抱着享受，还要体验运动的快乐。”她怀疑地打量着童晚，“你做的到吗？”
　　行不行的得试了才知道，童晚现在说多少遍也没用，她现在缓过劲了，一只手托住颜汐的屁股就把人抱了起来，放在洗手台上，满面从容想要替颜汐提上裤子。
　　颜汐按住她的手腕：“湿漉漉黏糊糊的，不穿了。”她索性直接褪下来，揉成了一团抬手就要扔到角落的垃圾桶里，被童晚夺了过去，眼底闪过几分不解神色，“干嘛呀？原味的你也要啊？你要是想要的话只要你配合，我分分钟给你做好几条。”说着她就要抢过来，但童晚稍微举高了点她就够不着了，气的一记粉拳砸在了童晚的肩膀上，“……你要顶在脑袋上别用我的，你把你的脱下来，脱下来！”
　　童晚绕过她，开大水流搓了搓，拧干了水还当作手帕擦了擦手指尖往下坠的水珠：“你的贴身衣物，随便扔在这被别人捡了怎么办？”当作垃圾处理了倒是还好，就怕有人带回去做点不该做的，或者自己穿也不行啊。
　　颜汐脸上的嫌弃意味更加浓郁了：“你有病，你以为大家都跟你一样有病啊，难不成还带回去当毛巾用？”
　　不管颜汐说什么，童晚死心眼，只要她认定了，就执意按照自己的来。
　　她整理了下颜汐的短裙，蘸水把可疑的污渍都搓下去了，抚平褶皱，眉心微微蹙起。
　　颜汐从台子上跳下来，扭着腰撞了一下她的肩膀就要往出走：“随便你吧，反正丢的不是我的脸。”
　　“等会，你就这么出去？”童晚意味深长地看着及大腿的短裙，拉了一下她的手腕。
　　“怎么了？后面沾上东西了？”颜汐使劲扭着头，也没看出来异样，推搡了下童晚的肩膀，“这都快一个小时了，再不出去你亲爱的小妹妹都要觉得我把你搞死在这里头，要报警破门而入了。”
　　童晚忽然说道：“你要是想玩的话，我可以弄一套拍戏用的制服，找一队安保人员假扮。”
　　“！”颜汐瞪圆了眼睛，取笑道，“晚晚姐，我是没想到原来你玩的这么野。”她拍了拍童晚的肩膀，意味深长笑着说道，“犯法的，别想了。”
　　童晚：“……”说的好像是她的爱好似的，还不是为了讨好某人。
　　……
　　进了办公室之后，童雅瑶站在角落里，手里拿了本经世济学的书翻看，瞌睡的眼角噙着珍珠大小的眼泪，再差那么一点就要滚下来了。
　　颜汐一推门，童雅瑶就像是被老师点到的小学生，瞬间站直了身子看过来，匆忙间还不忘手背擦掉眼泪，急忙迎上来：“怎么……”话说到一半，突然感觉如芒刺背，转头对上云舒柔愤恨的眸光，打了个颤抖，小跑两步走到颜汐跟前，替她挡了大半。
　　眉目含情，面若春水，不用问都知道她俩干什么去了，童雅瑶也不想给颜汐拉仇恨，只是压低了声音小声提醒道：“你悠着点，别看云舒柔长得柔柔弱弱，但其实她骨子里坏透了。”就跟小时候的自己一样，被宠坏了，根本没有是非观念和好赖意识，但凡自己看不过眼的都要想方设法消除。
　　就像是当初在学校被认为是拉低大家档次，被她们排斥欺负的自己。
　　更别提现在的颜汐摆明了就是要跟她作对，那云舒柔岂不是还要跟她不死不休。
　　领略过云舒柔厉害手段的童雅瑶略有些担心，但又觉得自己的提醒颜汐肯定听不进去，她咬了咬发白的唇，欲言又止地看着颜汐。
　　颜汐一进门就捏住童雅瑶的脸颊使劲往外扯：“好一会没见妹妹了，都想你了。”她双手张开，整个人无尾熊似的抱在童雅瑶的身上，撒娇地说道，“我累了，抱我。”
　　“！”童雅瑶生怕她摔了，手忙脚乱的一只手扶着她的腰，一只手环住她的背，急切问道：“怎么了？不舒服？脸这么红？还有些烫，发烧了吗？”
　　童雅瑶到底还是经事少，稍微一乱脑子就转不过来了，急切地就问了出来：“要不要去医院看看？”
　　“医院？”颜汐嘻嘻笑，凑在她的耳朵尖上轻轻厮磨，“医院治不了这个，得找个做法的。”她轻吹一口气，“我怀疑你姐是狐狸精，吸人精气。”
　　“……”童雅瑶内心翻了个大大的白眼，心想下次再把颜汐的话放在心上，自己就真是个傻子。
　　心里虽然腹诽，但面上一点不敢表现出来，还兢兢业业地撑着颜汐：“我扶你去那边……”沙发上坐一坐。
　　但——云舒柔气势汹汹得坐在沙发上，眼神跟要杀人似的，周遭的空气都跟带了刀片，稍微一靠近就得被绞成肉酱。
　　童雅瑶环视了一圈，瞬间改口道：“去办公桌那块坐一下吧。”董事长的转椅还是很豪华的，坐着应该能舒服些。
　　“好呀。”颜汐手搭在童雅瑶的肩膀上，慵懒道，“我腿软，走不动道，你背着我。”
　　童雅瑶哪里背得动，半抱半扶地拖拽着颜汐过去。
　　路过桌子的时候，颜汐累的实在不想走了，索性直接将桌上杂乱的文件推到一边，脚尖一点坐了上去，勾着童雅瑶的脖子让她靠在桌子上，自己则是斜斜倚靠在童雅瑶的怀里。
　　通常这个点，颜汐就躺在院子里晒太阳睡午觉，这会生物钟作祟，颜汐打了个哈欠，眯着眼睛脑袋一点一点的，眼看着就要睡过去了。
　　云舒柔：“！”她在这哼哧哼哧气的半死，结果两人愣是完全没注意到自己。
　　云舒柔猛地站起身走过来：“你们真的是……得寸进尺啊，在外面放肆也就罢了，怎么在晚晚姐的办公桌上也敢胡来，你把这当什么地方了？”
　　颜汐掀开眼皮，挑眉看她，嘴角噙着戏谑的笑意：“当什么地方？”她勾了勾手指，示意小姑娘凑近点。
　　“？”云舒柔怔了一瞬，就像是被蛊惑似的倾身过去。
　　颜汐轻笑一声：“我都这样了，你说能当什么地方？”她双腿交叠放在桌子上，摆出一副玉女横陈的模样。
　　饶是云舒柔见惯了美女的眼光头，也不由得直了眼眸。
　　童雅瑶：“！”她也觉得这动作是有点过分了，主要是身材再怎么好也不能这么露点啊。
　　她赶忙抱住颜汐的双腿，往自己怀里塞，小声叮咛嘱咐：“就算我姐再怎么宠你，也不能这么乱来呀，公司还有其他人呢，到时候传出来什么风言风语的……”说到这童雅瑶的声音自动低了下来，都有些说不下去了。
　　毕竟——颜汐还真不在乎。
　　但她不在乎，童雅瑶也不想她在别人眼里的形象不好。
　　童雅瑶哄着她：“我给你按按脚，按一按就不难受了。”
　　粘腻的一声“嗯~”从嗓子里滑出来，颜汐无所谓地点了点头，抬起脚尖指了指老板椅：“那你坐那，我搭在你怀里也能舒服点。”
　　“我？”不大好吧。
　　赶明儿又传出童家不合，公司股票又要波动，不至于。
　　童雅瑶懂事地摇了摇头：“没事，我站着就挺好。”
　　颜汐翻了她个白眼，脚尖使劲去勾老板椅的扶手：“不，我就要你坐着，不然我还得翘脚，血液不畅通不舒服……啊呦，不行了，我脚底板抽筋了~”
　　“你别绷着脚尖了呀！”童雅瑶心疼她，赶忙拉过椅子坐下来，胡乱按着她的脚底板，“哪不舒服，这什么穴位我也不知道啊，对了，我上网查下。”
　　“这就行了。”颜汐重新眯上眼睛，“按按腿肚子，刚扭着了~”
　　“这？”童雅瑶一边按一边问，“是酸还是疼呀？”
　　“哎呦呦~”颜汐嘴里发出波浪的享受声音，“别停呀，就这个力气~”
　　“你们是不是疯了，还不快下来，等晚晚姐回来打断你的腿？”云舒柔被她不要脸的架势气的满脸通红，毫不顾形象地指着颜汐骂道。
　　“下来下来。”云舒柔见她半晌不动，扯着胳膊就要把人拽下来。
　　“你别动她。”大小姐十指都做了又长又花哨的美甲，童雅瑶就怕她没轻没重弄伤了颜汐，赶忙就要站起来拦她，但颜汐哪是好欺负的主，先她一步掐住她的两腮，“打断我的腿？”她轻嗤一声，凑在大小姐的耳朵边上满是挑衅道，“我腿是差点被你晚晚姐搞断，只是不是打断，是折断，你晚晚姐那么高，我搭在她的肩膀上得有半个多小时了吧，难怪你死命都要扒拉着你晚晚姐不放，是真的厉害啊……是在老男人那里体会不到的。”
　　“你……不要脸！”云舒柔气的脑袋冒烟，她甚至翻包要打电话，“晚晚姐呢，我要给她打电话，把你赶出去，赶出去！”
　　“赶出去？那你晚晚姐还怎么泻火呀？”颜汐笑的嚣张，“大小姐，我可奉劝你，你晚晚姐可会玩呢，玩得花着呢，就你这张口闭口只会不要脸的贵气可真承受不来的，你瞧，我这大腿就这一会就青紫一大片……”
　　她满嘴抱怨，但面上满满都是得意之色，气的云舒柔一张脸黑的犹如乌云压境，一双眼睛直勾勾盯着她特意掀开的短裙一角。
　　突然，她瞳孔皱缩，她猛地掀开颜汐的裙子。
　　童雅瑶：“！”
　　童雅瑶刷的站起身，慌里慌张最后整个人都趴在了颜汐的腿上：“你有毛病吧，你怎么回事，随随便便掀裙子呢？”卧槽，这位也是有毛病，怎么不穿裤子呢？
　　颜汐似乎一点都不担心走光，甚至还屈膝扭出了S的曲线，更是半遮半掩，令人遐想。
　　“怎么？我自己家开门通通风，但门帘还装着呢，你怎么就闷头往进闯呢？还找人把我赶出去，我都能找人把你送局子里蹲着去了。”颜汐说的愤慨，但面上却满都是轻佻神色，甚至还故意勾着眼神看云舒柔，粘稠的丝线都快缠在童雅瑶身上了。
　　童雅瑶：“！”啊，姐，你快回来，我心脏有些受不住。
　　气到极致反倒一个字都骂不出来了，云舒柔狠狠瞪了颜汐一通，最后抖着手想要巴拉开童雅瑶，把颜汐那点子兜裆布彻底扒下来。
　　“别碰，我现在敏感着呢。”颜汐一张嘴，就发出了百转千回的腻人的喘.息声，“哎~别碰~”
　　她看似慌乱，实则胡乱挡了两下便好整以暇地看着云舒柔欺辱自己，时不时地□□两声。
　　童雅瑶被她叫的腿都有些软，拉开云舒柔的收都使不上力气。
　　“你别叫了~”童雅瑶低声道，“不知道的还以为我们在里面干什么呢。”
　　声音更大了，波浪线更弯弯绕绕了，就好像这两人就是在伺候她。
　　“喂喂喂！”童雅瑶都想上去捂住她的嘴，正犹豫着要动手呢，门口传来咚的一声重重撞击声，童雅瑶惊得打了个机灵，抬头就看到童晚阴沉着一张调色盘的脸，审视着办公室内的一场闹剧。
　　颜汐第一个回过神来，她一把推开两人，干脆利落地从桌子上跳下来，一瘸三拐地抹着眼泪奔向童晚，可怜巴巴地叫着委屈：“晚晚，她欺负我，她扒拉我的裙子，我的裤子都已经被你没收了，她老扯我的裙子……”她作势想要把裙子往下拽一拽，可也不知道是手笨还是怎么回事，总是不经意卷着裙摆撩起来，露出白皙肌肤上的大片淤青。
　　童晚脱下外套，围在颜汐的腰上，一个死结系的生紧。
　　颜汐“哎呦~”叫了一声，食指点着她的胳膊扭着腰撒娇：“干什么嘛~刚才掐那么使劲，现在又系这么紧，你弄疼我了~”
　　她眼角余光瞄着云舒柔：“你也是个女人，怎么就不知道体谅女人嘛，每次都那么大力气，搞得我疼~”
　　她脚腕一崴，跌在童晚的怀里，看着就好像她强行赖在童晚身上，扒都扒不下来。
　　云舒柔三两步上前来，满脸控诉地告状：“晚晚姐，你看她在做什么！还把你的公桌弄成那样，晚晚姐，这样的人你搞不来的，我帮你叫人把她赶出去，我帮你！”说着她就要打电话摇人。
　　“不用了。”什么配合，什么后果自负，童晚现在都顾不得了，她满心满眼都是刚进门时颜汐跟一盘大餐似的摆在桌上被她们两个夹菜。
　　根本忍不了了。
　　“我想，这里最不欢迎的就是你。”虽然明白只是迁怒，但童晚还是控制不住地把怒火全都撒在了云舒柔的身上，她板着脸严词厉声道，“云小姐，我和云家的生意向来都是你父亲出面，至于你，以后还是不要再来了，没什么必要。”
　　她上前两步，压低了声音道：“还有，这次是我们做的不对，你说她的话就过去了，但今天往后，我不允许你再说她任何坏话。”
　　云舒柔大大的眼睛里先是充满了疑惑，紧接着便是震惊地瞳孔都放大了，哆嗦着声音：“你、你们竟然……她可是你爸的人，你怎么能……”
　　“她不是。”童晚厉声打断，甚至带了焦躁，“她从来都不是。”
　　“可她还怀过你爸的孩子，你的弟弟，你爸还在医院没死呢，你是怎么敢和她搅和在一起的？！”云舒柔咬牙切齿地恨声道，“晚晚姐，你不能……”她是真的着急，话在嘴里老打架，囫囵说不出来了都，“她就是个不要脸的婊子，为了钱谁都能睡，但你不能把你的前途断送在她的身上。”
　　“啪——”一记巴掌狠狠掴在云舒柔的脸上，童晚周身就像是冰封住了，声音里朴树朴树往下掉冰碴子，“云小姐，她是我的爱人，我不希望从你的嘴里再说出有损她形象的事。”
　　“你打我？我爸妈都没打过我，你竟然打我？！”云舒柔捂着脸，眼泪刷刷往下掉，“童晚，你跟自己的后妈稿在一起，你就不怕童氏被你的名声拖累？！”
　　“既然她选择了我，那我就不会让她跟我过任何可能会委屈她的日子。”童晚难得在颜汐面前流露出商场的冷酷神色，“童氏怎么样还用不着你云家操心，不过云小姐，我奉劝你一句话，以后不管说什么做什么都要仔细想清楚，或许你是无意的，但有可能童氏还没倒，云家先在前面垫底了。”
　　云舒柔：“你威胁我？”
　　童晚：“只是一种假设罢了，只要云小姐谨言慎行，童家和云家都是绑在一条船上的。”
　　云舒柔装柔弱小白花就是为了跟童晚联姻，可现在……童晚已经被婊子迷惑了心智，自己没了希望，顿时露出了在校霸凌的真面目，面色一沉：“童晚，你跟她在一起，不会对你的事业有任何帮助，相反，她只会毁了你，而我……”
　　“云小姐，你也不希望明天的经济头条是你被保安请出童氏吧。”童晚整理着颜汐的衣服和头发，完全没把她的话放在心上。
　　云舒柔差点被她噎死，深吸口气，还是不死心，扭头上下打量审视着颜汐：“她到底有什么好的？！我比她年轻，比她有钱，而且她还伺候过老男人，和你爸爸共用一个女人，你心里真的不会别扭吗？可如果是我的话，你就不会有任何顾虑！”
　　颜汐压住童晚，转身背靠在童晚的怀里，撩拨了下额前垂下来的发丝，眼角微微上挑：“小姑娘怎么不听劝呢？都说了和那些没关系，你晚晚姐啊，玩的花着呢，你太纯了，应付不来的~”
　　说着她重心倚靠在童晚身上，抬起腿，脚尖擦着云舒柔的小腿逐渐上移，半挑起她的裙摆，脚趾微动：“耳听为虚，眼见为实，要不……我让你领略下，老男人喜欢的女人是什么样的？”
　　“颜汐！”童晚怒不可遏，厉声制止，一把拍下了她的腿，只是……最后还是害怕伤到她，没用什么力气。
　　她上前两步想把颜汐挡在身后，但颜汐率先一步绕着她走到云舒柔面前，微微倾身，咬着她的耳朵低声道：“我要钱，你要虚无缥缈的爱，我们做个交易如何。”
　　她手心重重按着云舒柔的肩膀，就像是压制她的心情：“锻炼下你拙劣的演技，别让你亲爱的晚晚姐看出端倪。”
　　云舒柔觉得她是在挑衅自己，但这些话还是不可避免地在心里掀起了一丝涟漪：“你什么意思？”
　　“伺候人才有钱，做个交易就有钱，为什么我不选择后面的一劳永逸呢？”颜汐快速说道，“虽然我玩熟了，但……时间长了身子也吃不消呢，你给我钱，我把童晚给你，很公平的交易，不是吗？你晚晚姐醋劲很大的……”
　　悄悄话还没说完，颜汐果然被拽着衣领拉了回去，她冲着云舒柔无奈撇嘴，但眼底却满是自得，就好像在炫耀自己的御妻之术有多厉害。
　　云舒柔被她气的心脏都在疼了，但……君子报仇，十年不晚。
　　等童晚真的到手了，颜汐这条狗没了主人，不管是打死还是买到狗肉店里，不都是自己一句话的事么。
　　云舒柔暗暗计上心头，狠狠瞪了颜汐一眼，实则微不可见地宠着她垂了下眼皮，摔门走了出去。
　　“啧，干嘛呀？”童晚的手还掐着颜汐的后脖颈呢，这么强势的将颜汐当做自己所有物的宣告主权的姿势，她是真不喜欢，扭动着身子就要从她的手下挣脱出来，“这可是你送到我嘴边的大餐，就算吃不到肚子里，闻闻味道都不行吗？”
　　“说好的我的游戏我做主，童晚，你的记忆力没那么差吧，怎么——”颜汐挠了挠她的下巴，逗猫似的说道，“还是你迫不及待想要我惩罚你呢？”
　　她嘴角扬起一抹恶意的弧度：“你以为我跟你一样？用那种方式惩罚你？对你来说，那是福利。”
　　指尖摩挲着童晚的略显苍白的唇，颜汐认真想了一会：“我会攒到一起，给你一份大礼包的。”
　　童晚忽然咬住颜汐的手指，尖锐的犬牙稍微用了点力气，听到颜汐惊呼一声，又松开了，只是叼着细细碾磨。
　　“……”颜汐不满地抱怨道，“你知道我为什么不喜欢你吗？这么大女子主义，动不动就像是在山西地窖陈酿里腌渍了上千年似的，你看人家小姑娘，那一把子掐得出水的声音，那一掐九段的小腰，那细长直的腿……”
　　“够了！”她没说一句话，就会有一个不可言说的画面浮现在童晚眼前，再说下去两人就真的要在自己的幻想中本垒打了，童晚赶忙叫停，“行了，人都已经走了，你不是饿了吗，瑶瑶，楼下有个咖啡店，买点吃的上来。”
　　“不用了。”颜汐拿起茶几上放着的手提袋，“呶，这可是小姑娘精心为你准备的呢，都不打开看看的吗？”
　　她一边说，一边已经开始拆包装了。
　　袋子口贴心地用胶带黏着。
　　不愧是春心泛滥的小女孩，胶带竟然还是带着红色的小爱心的。
　　颜汐觉得好玩，眯着眼睛嘴角翘起了个弧度。
　　童晚看的刺眼，走过去手一抬，直接丢进了垃圾桶，皱着眉看向童雅瑶：“还愣着干什么？没钱？我转给你？”
　　“！”又不是下楼去买个咖啡店，童雅瑶怎么可能找童晚报销，她忙不迭摇头，“我现在就去。”
　　“每样都买一点，尤其是那些精心准备出来的。”童晚阴阳怪气说道。
　　童雅瑶：“……”要不你还是给我转点钱，我把咖啡店买回来吧。
　　对上童雅瑶看过来的无语眼神，颜汐耸了耸肩膀，坐在沙发上翘起了二郎腿，裙摆上缩，又露出了那愈加清晰的指印。
　　“再买点活血化瘀的药酒。”童晚补充道。
　　“哦，说起这个……再买点消炎的。”颜汐朝着童雅瑶暧昧地眨了眨眼睛，“要跟店员说内敷的哦~千万不能要太刺激的~”
　　颜汐还特地加重了尾音，俏皮地强调道：“不是内服，是内敷哦~可千万别买错了。”
　　童雅瑶脸皮迅速红了，一句“要不还是让童晚给我打点钱，我把整个药店买回来，然后店员都支出去，想要什么药自己挑”差点脱口而出，最后还是只无奈地点了点头，答应下来。
　　等到童雅瑶出去之后，童晚落下了办公室的窗帘，反锁了门，走到沙发前半跪下来：“受伤了吗？我看看。”
　　“嗯。”颜汐状若残花败柳地随便歪靠在沙发上，双脚大大咧咧往茶几上一搭，半眯着眼看半跪在自己面前的童晚，莫名想到了……好似很多人在自己面前跪下过。
　　有被迫屈辱的，但更多地还是像童晚这样。
　　主动地跪下来……给自己带上戒指，亦或是像现在这样，亲近自己。
　　画面逐渐重叠，颜汐晃了晃越发沉重的脑袋，指尖微微动了动，摸了摸腰间。
　　没带烟。
　　“怎么了？”童晚瞧着她眉眼间骤然又莫名堆积的焦躁，问道。
　　“没什么。”颜汐一脚踹开了童晚，向上缩了缩，脚踩在沙发的边缘上，不耐道，“药还没回来呢，有什么好看的？滚远点，看着烦。”
　　童晚身子踉跄了一下，差点摔坐在地上，她手撑住地面，没走开。
　　颜汐半眯起眼睛，不悦道：“怎么，你随时随地都想？卫生间还不够？”
　　“不是。”童晚其实做不做那种事都无所谓，她就是想随时随地亲近颜汐，可对方却每次都以为自己想，但每当那时候颜汐都非常主动，时间长了，童晚也就养成了用这种事证明颜汐真切存在自己身边。
　　“要是破皮了，容易感染。”童晚拉过一边的毛巾被盖在颜汐的膝盖上，遮住一片诱人风情。
　　她犹豫了下，介怀地说道：“你夸云舒柔的话，是认真的？”
　　颜汐本来低垂着脸不知道在想什么，听见问话抬头分给她一抹视线：“你觉得呢？”
　　“你享受别人爱你，但对这份爱却并不在意，无论是谁，只要能给你当下的舒适，你都可以。”童晚打心底里不想承认，但却又不得不接受现实，“甚至，你会因为无聊而用那种事消磨时间。”
　　“所以好像我们只要见面就是在做那种事。”童晚挨着她坐下，手搭在她的膝盖上轻轻揉捏，就好像是在缓解紧张，慢吞吞说道，“是因为不知道怎么和我相处吗？又不想处于被动境地，所以主动点，做完不是睡觉就是让我走？”
　　“……”颜汐一撇嘴，白了她一眼，甚至都懒得开口答话，后脑勺枕在胳膊上闭上眼睛小憩。
　　“所以现在只有我们两个人，你又要睡觉了？”童晚喃喃自语，“和我在一起就这么让你难受吗？你跟瑶瑶经常一呆就是一整天，我……”说的快点，差点把禁忌词吐露出来，顿了一下，童晚不着痕迹改口道，“看你们相处的倒是挺好的。”
　　颜汐虽然也会调戏童雅瑶，但也仅限于嘴上吃吃豆腐，甚至都很少上手，唯一的几次亲密接触全都是故意演给自己看的。
　　她们就像是正常的亲密家人一般，要么一起看电视，一起叽叽喳喳聊天，大多数时候则是互不干扰，各干各的事。
　　气氛轻松舒适，没有一丝尴尬。
　　监控里的颜汐完全褪下了伪装，大多数时候她都面无表情，但偶尔露出的浅浅笑意却是从眼睛里散出来的。
　　起码和自己在一起时，她每次都是把自己包装成欲望强盛的妖姬，从来都没有这么真实过。
　　虽然颜汐对童雅瑶没有那种意思，但童晚还是不可避免的担心，准确来说应该是嫉妒。
　　就像是毒蛇的黏液，将自己侵蚀融化。
　　毕竟——真正的伴侣，气氛大抵也是这样吧。
　　只有只争朝夕的情人，才会动不动就往床上带。
　　童晚每次看着颜汐逗弄童雅瑶，总是觉得很心酸，就像是水平线上的落日，好像就在触手可及的地方，但真正伸手才会发现，永远都够不到。
　　标书，合同，所有的资料不管多棘手，但总会有解决的思路。
　　可面对颜汐，童晚完全不知所措，甚至连该不该做一个小动作，说一句语气词都不知道。生怕多说多错，惹得颜汐不快。
　　这种不健康的相处模式，到底什么时候才能结束。
　　童晚说出这种剖心的话，颜汐其实也在心里恼火。
　　因为——好像确实被戳中心思了。
　　颜汐本身不喜欢和人接触，如果主动刻意接近某个人那必定是有多图，但是——她根本什么都不用做，童晚就会把她自认为最好的全都双手捧着送给颜汐，所以她实在想不出要和童晚虚与委蛇干什么，只好——图她的人吧。
　　所以每次和童晚在一块，颜汐想到的就只能是那档子事了。
　　她翻了个白眼：“瑶瑶可没像你，一勾就脱我裤子撩我裙子的。”
　　“是因为你看上去好像真的很想要。”
　　“……”我也是肉做的人，次数多了也会虚，难道你真看不出来有几次是我装的吗？
　　要知道，伪装出顶点时的声音和颤抖还是很累的。
　　颜汐白眼翻的眼睛都疼了，心内不腹诽，嘴上却是不说话。
　　“其实——跟我在一块你可以更放松点的，完全当我不存在。”
　　“……”如果是童雅瑶或者其他任何人，颜汐都可以像她说的那样当做对方不存在，但偏偏童晚，也只有童晚，她不能。
　　颜汐也不知道为什么，呆在童晚旁边总是静不下心，乱糟糟的，难受的一批。
　　装睡都装不来，也就只有做那种事才能掩盖住她焦躁的内心，累了还能直接睡过去。
　　就像现在，如果换个人质问自己，颜汐怕是早就调侃着扯开话题了，可对上童晚那双认真的眼眸——自己都不知道该说什么，张口就来的瞎话一时之间都想不到，最后只好和之前一样，翻了个大大的白眼，敷衍道：“你对我的价值也就是那档子事了，你不想做的话那就放我走啊，我找愿意和我做的人，你找个愿意和你平淡生活的人，两全其美。”
　　想谈谈心，不是想吵架，童晚脸色变了变，索性也不说话了。
　　两人干巴巴坐了一会，童晚站起身走到桌边，稍微整理了下被颜汐弄乱的文件，还有几份掉在地上被踩了两脚，赫然半只脏兮兮的脚印。
　　这是对方已经盖了章的合同原件，童晚掸了掸灰尘，在那清晰的脚印上签上了自己的姓名，视线不自觉落在颜汐的脚踝上，突然有一种将自己的名字烙印在她全身没一处肌肤上。
　　看她还会不会这么轻易就说出再找其他人的话。
　　就算找了，应该也不好意思脱衣服吧。
　　想到这，童晚唇角不自觉上扬。
　　颜汐则是借着沙发靠背的掩藏，微微眯着眼睛偷偷观察她，正好将这淡笑看在眼里。
　　暖融融的阳光洒在她的身上，气势强势冷冽的童晚周身的气息也变得柔和起来。
　　从她盯着一份文件傻笑，到她进入状态，全神贯注地投入工作。
　　颜汐也不知道看了多久，只记得睡意渐渐上涌，童晚的轮廓慢慢模糊，很快便真的睡了过去。
　　睡之前她隐隐约约想：这或许就是童晚想要的，和谐的场景？


第126章 这个关系很复杂
　　“只不过是出来逛个街, 怕什么？”颜汐挽着童雅瑶的胳膊，捏包子似的拽着她的脸使劲往外扯，笑着调侃道, “鬼鬼祟祟的, 不知道的还以为新手小偷练手呢, 待会要是保安赶你出去，可千万记得跟我撇清关系，丢不起这个人~”
　　她伸展了个懒腰，看着商场里来来往往的人, 贪婪地呼吸充满金钱味道的空气：“我都多久没出来放松了, 今天可得血拼一场！”
　　颜汐倚靠在童雅瑶的侧身，脑袋靠在她的肩膀上, 抬手在她眼前打了个响指：“临出门时我在童晚钱包里顺了张黑卡，有没有平时想买不敢买的，今天我做主，全给你签了！”
　　食指灵巧地转动, 一张黑卡变魔术似的凭空出现，颜汐笑容得意又张扬, 她本来皮肤就白, 怀孕再加上被绑架后修养，前前后后在家闷了一年多, 一张脸捂得更白了, 只是单薄的肌肤没有一丝血色, 看着不太健康的模样。
　　出来逛街自然是要化妆的，黛色的眉, 艳红的唇，两腮打了浅淡的红, 咖啡色的大波浪卷随意披散在身后。
　　上身紧身黑色T恤，下半身搭了一件迷彩肥腿裤，明明是运动风甚至阳刚气息极强的衣服，但却被颜汐穿出了妖娆婀娜，举手投足间都带着小女人的风韵。
　　漂亮的女人，扎眼的黑卡，每一样都值得探究深挖。
　　尤其是颜汐高调的声音和动作，引得身侧游客或偷摸或正大光明看过来，甚至身边还带着女伴的男士擦肩而过还是忍不住回过头来追寻着颜汐的身影，惹得女伴直接甩包在男人的身上：“看什么呢？！吃着碗里的看着锅里的，你也不看看人家看得上你吗？！”
　　“……”童雅瑶涨红了脸，恨不得找个地缝钻进去。
　　而引起风波的颜汐却是看热闹不嫌事大地朝着瞪她的女人飞了个媚眼，无声做着口型：“相比起你男人，我更喜欢你哦~”
　　一场看不见的硝烟还没来得及扩大就迅速熄灭了，女人刚才还暴怒的脸刷的涨红，倒是男人愣了一瞬，快速拽着女人走了。
　　颜汐翻了个白眼，耸肩嘟囔道：“真不经逗。”
　　童雅瑶拽了拽她的衣袖：“你收敛着点吧。”嚣张太过了，说不好哪天就被堵在巷子里套麻袋打了。
　　“担心我？”颜汐揉了揉童雅瑶的脑袋，“怕我被打？放心吧，妖精打架还差不多~”她声音不大不小，又是不少打量的视线看过来。
　　童雅瑶恨不得捂住她的嘴。
　　颜汐打量着她红透的耳朵尖，忽然笑得意味深长：“童晚也不喜欢我说话，一般这种情况，她就会用她的方式堵住我的嘴。”
　　童雅瑶眨了眨眼睛，眼睛里透着清澈的愚蠢。
　　颜汐突然往前倾身，两人鼻尖对着鼻尖。
　　童雅瑶蓦地反应过来那所谓的方式是什么，但……她赶忙推开颜汐，偏过脸磕磕巴巴说：“买、买什么，我不知道……”
　　童雅瑶知道颜汐谈不上喜欢自己，只是觉得自己头脑简单，在跟童晚斗智斗勇的间隙以逗弄自己为乐趣罢了。
　　但不管颜汐是怎么想的，童雅瑶对颜汐的感情很简单很纯粹，她就是跟随内心，喜欢亲近颜汐罢了，相比起做其他事，她更喜欢和颜汐呆在一起。
　　不是童晚对颜汐的那种感情，而是更偏向于家人一般的亲情，就像平时注意不到，但却一直都在的岁月静好。
　　所以每当颜汐坏心眼地调戏她，童雅瑶就无法招架了，局促地看着自己的脚尖。
　　“啧。”颜汐露出遗憾的神色，眼神不住地扫视着童雅瑶的嘴唇，直把她看的无地自容这才扑哧笑出声音，饶了她，顺着她的话往下说道，“要是一时半会想不出想要什么，没关系啊，要不我把这个商场签下来，以后这就是你的仓库，想要什么直接拿就是了。”
　　颜汐主动放过她，童雅瑶内心深处不由得松了口气，这才有精力分出心神思考颜汐说的话。
　　买什么呢？童雅瑶一时半会还真想不到。
　　她本身其实不怎么喜欢出门，因为即便她自己把自己从世家继承人圈子里开除了，但还是有不少生事的主动招惹她。
　　一波就像云舒柔，大概是公主眼里容不得穷人，每次看到她都要彰显自己的身份地位，刺两句。就好像童雅瑶的卑贱更能凸显她们小姐少爷的高贵。
　　另一波则有点看头，有意无意总是将童晚放在她的对立面，旨在挑拨离间，扯着童雅瑶的旗号想要背刺童晚，从中渔翁得利。
　　对第一种人，童雅瑶现在已经没了争奇斗艳的虚荣心，看到就会远远避开，对方也不会死缠着她不放。而对付第二种人，更是简单粗暴，直接录音传给童晚。她脑容量太小，这些阳奉阴违，尔虞我诈实在太占内存，还是交给专业人士处理。
　　虽然有解决办法，但每次出去都能碰到扫兴的，快乐没体验到，狗皮膏药倒是沾了一堆，次数多了，童雅瑶就不愿意出来了，偶尔逛街，也会专门避开有钱有地位才能进的大商场。
　　所以她虽然户头上账面数字很长，但吃穿用行的标准也就是素净但舒适，生活方式普通但惬意。
　　不过既然是颜汐想带着她来，童雅瑶不想扫她的兴，也想多点时间跟她相处，就跟着到这寸土寸金的地段来了。
　　童雅瑶压了压鸭舌帽的帽檐，抿着唇：“我都行，你想买什么，先给你买吧。”
　　“喂，什么叫都行？二十好几的女人了，怎么就不知道打扮打扮自己？”颜汐上下打量着她身上的浅色T恤，嫌弃地用两根手指揪着肩膀，恨不得当场就给她脱下来扔掉似的，“现在大学生都不穿这种学生标配——”她撇嘴，批判道，“T恤牛仔裤，说得好听点青春活力有朝气，说得不好听点，土到家了。”
　　童雅瑶闻言，低头看了看。紧身牛仔裤，黑色帆布鞋，休闲舒适也不会出错的打扮。
　　简单普通，平常街道上十个就有九个都是这样的风格，她还挺喜欢的。
　　况且——站在如此出挑的大美女跟前，也就只有童晚那样强大的气场才不会落下风吧，她这样的小沙粒跟颜汐在一块，不管穿什么都无所谓吧，反正别人的注意力都被吸引走了。
　　颜汐认真地上下打量了她一通，非常有干劲地说道：“给我一个下午，我保证把你包装的比现在最火的那个流量小花还要耀眼夺目，就那个……那个叫什么来着，就商场门口挂着的那个。”
　　“……”巨型广告牌被你说的这么恐怖，童雅瑶嘴角微微上翘，挽着她胳膊的手抓着衣襟让她重心都放在自己身上，“你不是说照片都P的吗，你还说……”话到这，童雅瑶忽的瞪圆了眼睛，“你该不会……”
　　“想什么呢。”颜汐抢着回话，“P的都比童晚差那么多，没权没势没美貌的，不在我的猎艳范围之内。”她翻了个白眼，云淡风轻地说起过往经历，“先前为了遇到你爸，前前后后我也跟了不少金.主，有一个好像跟这妹子签了长期合约吧。”
　　“长期合约？”童雅瑶足不出户，内心也封闭，只要是书本上没写到的都是她知识的忙去，下意识重复道。
　　“这行业哪有什么合约，有睡一次给一次资源的，也有随叫随到一直给资源的。”颜汐显然深谙此道，三言两语就给门外人解释的清晰明了，“那时候她才刚出道。”
　　她皱着眉，显然是从记忆的海洋里翻找往事：“那时候大概十七八岁吧，啧，或许不是P的，应该是整了吧。”
　　“那张脸清汤寡水的，看着就没什么食欲，鲍鱼海参吃腻了偶尔喝一口清口还行，但是吃的时间长了旁人还以为减肥呢，不过先天不足后天也能补拙，她大概是功夫了得吧，还真就勾住了一个，不过……”颜汐暧昧地眨眨眼，“不过她了得，那也厉害不过我去呀。”
　　也不知道是不是真觉得这方面厉害很自豪，她神采奕奕，得意炫耀下声音都不自觉拔高了：“也算她倒霉，她傍身的对我有点用处，那我只能出手了。也是她不行，我都没干什么，就随便勾了勾手指，那男的就失了魂一样地疯狂的想要我了，我这也不是拒绝他闹出人命，只好勉为其难同意踩着他上位了。”
　　“……”换个人大概是没法把这种往事当做荣誉奖项一般说出来的，童雅瑶无语地看她一眼，“好，你厉害。”
　　这点童雅瑶也承认，毕竟颜汐长得好看身材又好，他就算站在那，不管是蜜蜂蝴蝶，还是苍蝇老鼠，都发了疯似的前仆后继，更别提她把某个人当成目标了。
　　晕头转向是在所难免的，搞不好连自己姓氏名谁都记不得了。
　　“哇塞，瑶瑶，你夸我呀，哎呀，虽然是事实，但得到你的认可我还真是有些不好意思呢。。”颜汐双手捧脸，做羞涩状，眨巴着眼睛看她，“不过你这结论可没有事实依据支撑，要不这样吧，看在你姐的面子上，我可以免费为你展现我最厉害的一面~想不想试试~”她夸张的“哇哦~”一声，娇俏地冲着童雅瑶张开血盆大嘴，做出要吃人的凶猛模样。
　　“不了不了。”童雅瑶连连摆手，迫切止住了这个危险的话题：“那正好要换季了，你帮我挑几款。”
　　这孩子一如既往地不经逗，只是看她窘迫和慌乱的转移话题，颜汐就觉得好笑和满足，她欣赏了好一会，这才大发慈悲地挑挑眉，勾着她的脖子：“在我的手下，你一定会是最光鲜亮丽的那个大美女。”
　　商场的导购虽然对颜汐和童雅瑶都不眼熟，但那张黑卡——她们就算闭着眼睛也能画出上面的每一丝纹路，自然是尽心尽力服务，尤其是在摸清楚购买对象是童雅瑶，但真正决策人是颜汐之后，围绕着童雅瑶的漂亮话一股脑全都砸向了颜汐，盼着在她被砸的头晕眼花的时候多刷几次卡。
　　而颜汐也不负众望，将导购推荐的全都塞到童雅瑶手里，还在不断吆喝着：“这几件款式我在街上见过相似的，都被某网模仿的烂大街了，就连街头拐角卖菠萝的阿姨围裙下也是这个款，怎么，是敷衍我们还是琢磨我们冤大头，给你们清库存来了？”
　　“小姐言重了。”导购如临大敌，赶忙解释道，“新款自然是有，已经找了人去调，也不能让小姐干巴巴在这等不是，这位妹妹人长得好看，身材又好，不管穿什么都让人眼前一亮，赏心悦目，我也是多久没见到能把均码穿成私人订制款的顾客了，一看妹妹穿什么都合适，不免就激动地多搭了两件，小姐要是不喜欢这几件……”
　　巧舌如簧，虽是道歉，但却满是奉承，如果是一般人，听了气大概得消下去一大半。
　　但颜汐本身就是看导购脸还不错，妆容也算精致，习惯性地逗一逗罢了，此时嘴上也是不饶人，追究道：“是吗，所以你觉得我妹妹和拐角处卖菠萝的大姐一样，适合这些衣服？”她嘴角噙着玩味的笑，“可不是说菠萝怎么样，只是大姐看上去五十多了，我这小妹今年还没大姐一半大……”
　　有钱人脾性都是古怪的，像颜汐这么故意刁难人的，导购十天半个月就得碰上一两次，扯着热情洋溢的笑脸迭声道歉：“是我词不达意，没法把心里想的表达出来——”
　　“那……说不出来，做的可以吗？”颜汐忽然靠近，一只手贴在导购的背心，隔着单薄的纱制的衬衣，指尖就像是捣乱的小精灵，灵活俏皮地跳跃着。
　　“！”被西装革履但却啤酒肚地中海满脸肥肉的中年男人经常吃豆腐，但还从没被自身就长得这般漂亮，即使下海贴出照片也会被人怀疑是盗用图片欺骗消费者的美女调戏过，导购经过培训的笑脸面具肉眼可见的慢慢龟裂，刻意化大的眼睛错愕地盯着颜汐，震惊之余竟然忘了躲避颜汐在自己身上不断作乱试探的手。
　　“我姓颜，小姐小姐叫的我鸡皮疙瘩都起来了，随时都觉得下一句话就是让我脱衣服躺下。”颜汐自身条件好的令人发指，她想妩媚妖娆的时候，稍稍艳丽的妆容就能让她看上去好像刚从床上下来一般，万种风情化成液体几乎要从身体内溢出来，但若是她想清纯俏皮些，即便刚才还风姿绰约，现下只是略站直了身子，展露出甜美的笑容，立刻化身为坠落人间的可爱天使，让人不自觉想要亲近。
　　导购沉溺于她的笑颜，就像是被蛊惑了似的无意识地包含歉意地笑了笑，连基本的解释都忘却说出口。
　　“我比你大几岁，你叫我颜姐姐吧。”颜汐掐着导购被职业工装勒出的还没A4纸宽的腰，一声姐姐拖长了语调，婉转缱绻，进入导购的耳朵里就像是带了电流，半边身子都酥酥麻麻了，差点就双脚一软一头扎在她身上了。
　　童雅瑶刚拉开换衣间的门，看到的就是颜汐婀娜着S曲线的身子，和导购挨得很近，几乎都要黏在一起了。
　　她深知颜汐挑逗功夫高超，和旁人实实在在将整个人贴上去不同，她一会贴一下肩膀，一会手碰一下屁股，举手投足间，若有若无的淡淡甜香味钻进导购的鼻子，大脑就像是上了蒸锅十几个小时，造成了一锅乱炖，失去了思考能力，全身上下也就只剩下眼珠子随着颜汐白皙纤细的手指来回转动，最后落在她指尖挑起的一溜发丝上。
　　童雅瑶：“……”来个人管管吧。
　　她掏出手机快速拍了一张。
　　虽然只是抓拍，但颜汐侧颜实在太优秀了，轮廓明显，鼻梁挺拔，她扭着水蛇腰笑的花枝乱颤，而导购站在她面前则一脸拘谨，一双眼眸就像是在看心上人一般带着些许迷恋和向往，好似下一步就要恳求地拥抱上去。
　　如果颜汐生活在古代，一定会被当作妖精抓起来烧死吧。
　　童雅瑶想的有些入神，完全没注意颜汐已经发现她偷怕，并且不知何时挪到她的面前，一把夺过手机。
　　“！”
　　“好啊，瑶瑶，你偷拍我！”颜汐盯着屏幕看了好一会，短暂的沉默让童雅瑶浑身紧绷，紧张万分地观察着她的微表情。
　　颜汐认真的时候嘴角也是微微上翘的，看着好像是在亲和的微笑，但童雅瑶知道，此时的她没有任何情绪。
　　就在童雅瑶以为她生气了的时候，脖子上忽然勾上一条嫩藕胳膊，使劲往下一拉。
　　童雅瑶一个踉跄，拽着颜汐的胳膊才勉强稳住身形。
　　“我都没想到你这么喜欢我？不过……”颜汐脸上的笑意逐渐加深，眼眸深邃，使劲捏着她的脸颊，“要是想收藏我的照片晚上用，告诉我一声，不管是露上面还是下面，正大光明给你拍高清□□的，赶明儿给我几个硬盘，全都给你塞满，但这样的……”
　　她三两下点了删除，将手机拍在童雅瑶的胸前，认真说道，“我不喜欢被偷拍，没有下次。”句句不提生气，甚至嘴角的弧度精准到四十五度，但童雅瑶就是知道自己做错了，还错的十分离谱。
　　“嗯。”童雅瑶也极其认真地道歉回应，“你误会了，我是想给童晚发的，让她好好管管你，删了就算了。”
　　颜汐忍住笑：“你呀你呀。”她一把熊抱住童雅瑶，考拉似的挂在对方身上，歪着头示意她看不远处，“还用你做间谍吗？你看那边几个哪位不如你专业？他们拍的照片保准连我连上的卡粉都看的一清二楚，哪够得着你献殷勤。”
　　她使劲压下童雅瑶的帽檐，挡住她的视线：“行了，别想七想八的，你今天最重要的任务就是陪我，把我伺候高兴了，这张卡都是你的。”
　　颜汐是一个三分钟热度，喜新厌旧的人，刚才还和导购打得火热，但这三两句的功夫，注意力又全都转移到了童雅瑶的身上，再看向导购的眼神全然没了兴趣。
　　一本正经吩咐道：“去催下仓库，买完待会还有活动，别耽搁。”
　　导购见惯了心理素质也好，立刻调整成敬业模式，吭哧吭哧帮着另一个导购拎来好几套最新款时装，全程都围着童雅瑶转，势必要将这个小姑娘彻底改头换面。
　　“穿这个，其他都装起来。”颜汐指着一条黑蓝色的牛仔套装，她将卡塞到了童雅瑶胸口的口袋里，轻轻拍了拍，“去刷卡，还有……”她笑着交代道，“不要写家里的地址，些公司。”
　　童雅瑶站在原地没动，一脸不解，还以为自己听错了。
　　“卡是你姐的，总要给她营造出一种是她送给我的气氛啊，否则大出血还这么没存在感，你姐岂不是要伤心死。”颜汐食指尖婆娑着嘴唇，依稀可以看到猩红的舌尖，“这就是大人的世界~”
　　童雅瑶：“……”统共也没大几岁，也不知道被说了多少次了。
　　她心内翻了个白眼，跟着导购去签单走流程，完全没注意到身后颜汐看着她对自己无可奈何宠溺的小模样展露出一个浅淡的笑容。
　　不然她就会发现，此时的颜汐和刚才拈花惹草的浪□□人判若两人。
　　“走吧。”内衬军绿色小吊带，外面短款牛仔衣，下半身同色包臀牛仔裙，勾勒出童雅瑶略有些瘦削的小身板。
　　颜汐双手抱胸，微微蹙眉，等她走近抬手整理了下上翘的衣领，顺势解开了牛仔衣的扣子，甚至还往下使劲拽了拽，露出瘦削的可以养鱼的锁骨：“犹抱琵琶半遮半掩是令人遐想，但没人会对木乃伊有想法吧。”
　　她说着将自己身上的衬衣下摆向上拉了拉，露出若隐若现的腰线：“像这样……想不想摸一下？”
　　也不等童雅瑶回答，颜汐冲着刚才调戏的那位导购眨了眨眼睛，挽着童雅瑶的胳膊：“时间差不多了，我在‘玄色’订了台，再不去我们会错过开店狂欢的。”
　　“什么台子？”童雅瑶还没来得及反应她说的话，就被拖拽着走了。
　　等到了目的地之后，童雅瑶才知道，她以前听说的酒吧都是小儿科，原来世界上真的有这么喧嚣混乱的地方。
　　酒吧光线很暗，到处都闪耀着刺目的花花绿绿的射灯。
　　人很多，多到路过的人贴着她的身子蹭过去，她甚至怀疑，自己的裙子是不是要被加大的摩擦力拽走了，多到她随时都有可能双脚离地，被迫远离颜汐。她只好紧紧抓着颜汐的胳膊，生怕一不小心就走散了。
　　颜汐却驾轻就熟地往里挤，时不时还跟打量她的人热情打招呼。
　　她回头看到童雅瑶埋头被冲撞得东倒西歪的狼狈模样，哈哈大笑，随手拉过一边将托盘举过头顶的侍应生，拿了一杯盛满了黄澄澄不知是什么饮料的高脚杯递给童雅瑶：“拿着这个，如果再有人吃你豆腐，直接顺着头浇下去。”
　　“？！”液体满到轻轻一晃就要撒出来，童雅瑶下意识接过来想拿的离衣服远一点，可这地方实在伸展不开，她最后无奈只好闭着眼睛视死如归地喝了一大口。
　　原本以为是什么刺激的酒，没想到——甜津津的，即使咽下去整个口腔还回荡着淡淡的香味，她不自觉咂咂嘴。
　　“怎么这么乖呀。”颜汐食指蹭了下她亮晶晶的嘴角，灯红酒绿下她的表情更加妩媚妖娆，童雅瑶的脸色瞬间烫了起来，完全无法直视颜汐的眼睛，眼皮下敛，余光却发现颜汐将那根手指塞进了自己嘴里，她蓦地瞪圆了眼睛，慌张去拽颜汐的手，但当然亡羊补牢，眼睁睁看着颜汐舌尖将指尖那点酒渍卷了进去，还差点把半杯酒都泼在她身上。
　　颜汐手疾眼快夺过高脚杯：“喂喂喂，不至于这么听话，用我教你的对付我吧。”
　　“不是……”这真的是误会，童雅瑶脸蛋红红，情急之下舌头打结得更厉害了。
　　“好啦。”颜汐食指堵住她的唇，反手将半杯酒全洒在了从刚才就一直挤在童雅瑶身后不断向前怼的男人身上，“就知道欺内，没我的话可不准自己过来这种地方哦~”
　　没有你，我压根不会出现在这种奇奇怪怪的地方。
　　童雅瑶小心翻了个白眼，余光忽然瞄到一张凶狠的脸。
　　“！”她还以为泼酒表示拒绝是这里约定俗成的规则，对方也会欣然接受的，但没想到……跟外面一样，完全就是羞辱嘛！
　　被颜汐泼酒的男人三四十岁的模样，个子不算很高，标准国字脸的长相，领带松松垮垮但还是系在脖子上，白色衬衫上面三颗扣子都打开了，下摆一部分还塞在皮带里，但大多数飘摇在外面，胳膊上挂着黑色西装，典型的中层干部打扮。
　　显然是刚刚加完班直接就过来放松了。
　　在公司卑躬屈膝，没想到出来玩也要被打脸下面子，一看颜汐这头只有两个手无缚鸡之力的小丫头片子，男人猥琐的脸一下子阴沉下来：“什么意思？！玩不起就别来，装什么贞洁烈女？”
　　“玩不起？”颜汐一把拉过童雅瑶挡在自己的身后，手腕一松直接扔掉了酒杯，从裤子宽大的口袋里摸出一把折叠刀。
　　刀柄灵活地在指尖转了好几圈，最后她一把攥住，刀尖紧贴着男人的脸颊，颜汐美人凑上去，紧贴着他的胸口从下往上看，“怎么才能算会玩呢？大叔，这个刀柄直径六厘米，长大概十五厘米，捅进去直接到位算不算会玩？如果这还不算的话，我倒是玩得起，但你这种的，让我怎么玩？跟你不是玩，是受刑啊大叔！”
　　刀尖在男人的脸颊上划出一道血痕，他瞪圆了眼睛惊恐地看着颜汐。
　　这时候应该愤怒，应该奋起反击的，只是——被那双毒蛇三角竖瞳一般的冰冷眼眸注视着，男人不知为什么，冷意从脚底板翻涌上来，腿软的几乎站不住。
　　“疯……”
　　“疯子？”颜汐截断他的话，“不是哦，我只是……”她转头看向不远处几个穿着黑衣的彪形大汉，努努嘴，“有后台而已，我要是想玩的话，只需要脏一脏眼睛而已，只是你这样的货色，会让我三五天吃不下饭的。”
　　“还不快滚！”男人就像是突然被解了穴道，堂皇地转身，踉跄着就往外冲，期间撞到了不少人，招来不少辱骂，甚至还有人拽着他的衣领，但——男人被吓破了胆，逃命似的急忙挣脱，连滚带爬地消失在了颜汐的眼前。
　　“啧，真没劲。”一个大男人，胆子这么小？
　　颜汐瘪了瘪嘴，一只手伸过来要拿她手上的刀子。
　　“你怎么会有这个？”她手上的显然不是普通的水果刀，而是带出去都会被查收的管制刀具，这么危险的东西……童雅瑶皱着眉，不同意地看着她。
　　这哪里是自保，这分明是给对方送武器。
　　颜汐拉下她的手，手腕灵活转动，刀身不知怎么的就收了回去，她重新塞回到裤子口袋中，脸上又恢复了轻佻的笑意：“这时候不应该露出劫后余生的后怕表情，紧紧抱住我，尽情地崇拜我吗？一点情趣都没有。”
　　看着被刀子顶出来的鼓包，童雅瑶皱着眉，张了张嘴最后还是什么都没说。
　　担心，但知道，颜汐根本不会听自己的话。
　　不过她一天二十四小时和颜汐待在一起，如果真出事的话，她冲上去应该能撑到保镖救助她。
　　“想什么呢？一脸从容赴死的表情。”颜汐再怎么自恋也想不到童雅瑶是真的愿意为了保护她伤害自己的，她搂着童雅瑶的脖子，将对方锢在自己的怀里往前推，“长着一张小白兔的脸，也不怨豺狼虎豹都盯着。”
　　跨越层层障碍，两人终于到了颜汐预定的位子处，但童雅瑶还没松一口气，后背被猛地一推，重心前倾，整个人跌进了舞池里。
　　周围全是狂魔乱舞，童雅瑶低头就准备钻出来，但周遭的人太多了，又被挤了回去，还有不少和她年龄差不多的女人围着她转圈，邀请她跳舞。
　　颜汐隔着人海看被困住的童雅瑶，笑的十分开心，朝她使劲挥舞着手，她好像在说什么，但周遭震耳欲聋，完全听不到，也看不清口型。
　　童雅瑶眯着眼睛想要仔细辨认，但——旁边一个和自己现在身上着装风格一样的女人端着一杯酒送到颜汐面前。她看着颜汐瞄了对方一眼，唇角勾出一抹熟悉的弧度，接过了酒。
　　这大概才是约定俗成吧，接过酒就表示两个人都有意。
　　“喂！”童雅瑶即便想组织，一时半会也过不去，而且……颜汐转身跟着对方走之前，看向自己的眼神——总之，绝对是不希望自己打扰她的意思。
　　“……”童雅瑶回不去，也没地方去，最后被几个女的围在中间，被迫也跟随着节拍随意扭动起来。
　　“你不会是从我给瑶瑶买衣服的时候就跟着我们了吧。”颜汐上下打量着云舒柔的着装，轻轻抿了一口杯中的酒液，毫不掩饰地嫌弃说道，“只可惜你不像我们家瑶瑶，人美穿什么都漂亮，你只有扮成小白花才能勉强掩盖住身体缺陷。”
　　刚喝了一口，颜汐又全吐在杯子里了：“不是有钱大小姐么，怎么品味这么差，难喝！”
　　她重新挑了一杯酒，先漱了漱口，第二口才咽下去。
　　“大概这就是山猪吃不了细糠吧。”云舒柔也不甘示弱，反击回去。
　　颜汐挑眉：“或许你亲爱的晚晚姐喜欢山猪呢，怎么样，要我教你怎么变成山猪吗？”
　　知道她在威胁自己，云舒柔极力将差点脱口而出的谩骂咽了回去，深吸口气：“所以呢，如果约我出来就是想嘲讽我的话，我可是不会放过你的！”
　　颜汐翻了个白眼，视线若有若无飘向远处：“还不相信吗？可不是我水蛭扒着你晚晚姐不放，是你晚晚姐色胆包天，离不开我~”
　　她将手里的酒杯送到嘴边，但——唇根本没碰到，酒水顺着下巴流到了胸前，浸湿了贴身的棉质T恤。
　　“要是不想被怀疑的话，舔掉我下巴上的酒。”颜汐仰着脖子命令道。
　　“你疯了？”云舒柔像是看神经病似的，气愤地站起来，“不对，我才是疯了，怎么会相信你的话，还过来被你羞辱，颜汐，你给我等着，总有一天我会……”
　　“羞辱？”颜汐紧跟着站起身，双手搭在她的肩膀上，柔弱无骨地贴在她的身上：“怎么会呢？童晚喜欢妖艳jian货，可我不一样啊，我就喜欢你这种胸大无脑腿还细的花瓶呢，只可惜你看不上我，但……想要我的帮忙，还不想给我点甜头吃吗？而且……”
　　她转过头，轻咬着云舒柔的耳朵尖，手指挑起她的裙摆，在她的腿根处灵活跳跃：“来夜店不就是找乐子吗？如果童晚知道我只是过来跟人聊聊天，不是更让人怀疑吗？”
　　“你！”突然被掐了一下，云舒柔瞳孔猛地放大，她下意识想要推开颜汐，但对方力道越来越大，她的脸也越来越红，双腿一软重新跌坐回沙发，“你，你这个疯子！！”
　　颜汐一条腿屈膝抵在她的膝盖上，整个人覆盖住她，用湿润的手指掐着她的下巴微微抬起：“忘了我说的话吗？你晚晚姐玩的很花的，能勾住她的我怎么可能没点绝活呢？所以……要不要跟我试试，我会让你……”她撩开云舒柔垂在肩膀上的长发，指尖轻柔地游走在她脖颈的血管处，轻柔地说道，“很舒服的，不管是你想对我做什么，还是想让我对你做什么，亦或是……”她眨巴着纯真的大眼睛，说着就连云舒柔都不太懂的话，“都可以哦。”
　　一刹那，云舒柔鬼使神差问道：“亦或是……什么？”
　　问出口的刹那，云舒柔这才反应过来自己说了什么，一脸窘迫，完全不敢看向颜汐。
　　颜汐笑着，她没说话，只是掐着云舒柔的腰，轻轻顶了顶胯。
　　云舒柔：“！”真他吗疯了，自己来是要抢回童晚的，可不是为了和童晚作对的。
　　她赶忙一把推开颜汐，爬着缩在沙发的角落里，一间戒备地看着颜汐，气喘吁吁。
　　“好吧，看来我是被拒绝了。”颜汐耸了耸肩膀，挨着她的身侧坐下，手心覆盖在她的膝盖上，“不过谁让我就喜欢你这装纯样呢，童晚可不像我懂的怜香惜玉，如果跟她试过之后不满意，随时都可以联系我哦~”
　　云舒柔竟然有些心动，但她不愿意认输，梗着脖子犟嘴：“你不会是不想把童晚还给我，故意的吧。”不知道为什么，想到这种可能，她竟然有些揪心，使劲咽了口口水，紧张兮兮看着颜汐。
　　“啧。”颜汐翻了个白眼，“你要是能把她带走，你们的结婚典礼上，我当众跳厌热舞庆祝，只是……你可别爱上我了哦~”
　　换个任何人说这句话都会很油腻，可如果是颜汐的话，云舒柔只觉得……这句话警告，似乎真的很有必要。
　　因为——明知道她荤素不忌，对自己也不过是一时兴起，但云舒柔竟然真的心起涟漪，甚至已经开始幻想，如果和她在一起，是不是真像她所说的，很快乐。
　　云舒柔：“！”不行不行不行，绝对不行！
　　她深吸口气，勉强将脑海中两人缠绵的画面清除，坚定道：“我要你，立刻离开童晚。”
　　颜汐瞪圆了眼睛。
　　就在云舒柔以为会被拒绝的时候，颜汐忽然一把熊抱住她，欢欣雀跃道：“什么时候！就算一个人花样再多，但看见那张脸我就没兴趣了，我已经等不及想要新体验了！”
　　云舒柔：“……”所以这个人，脑子里都装了些什么，除了那种东西，这个世界上就没有其他在乎的东西了吗？！
　　颜汐不知什么时候蹬掉了鞋子，她伸直了腿，白嫩的脚背绷成了一条直线，翘起二郎腿的时候脚趾若有若无地勾着云舒柔的膝盖。
　　云舒柔猛地坐直了身子，警惕地看着她：“干什么？”
　　颜汐歪斜着身子，手撑在沙发上，戏谑地看她：“我又没把你怎么着，大庭广众之下的，用不着这么紧张吧？”
　　她倾身凑过去，温热的喘息喷洒在云舒柔的下巴上，麻嗖嗖的痒意就像是涟漪慢慢扩散开来。
　　云舒柔脸色微变，反应极为强烈地推开她，撇开眼嫌弃道：“说话就说话，靠这么近做什么？”
　　“这么吵，我怕你听不到啊~”颜汐当做没发现她的刻意，耸了耸肩膀退后开来，“行吧，关于把我从童晚身边解救出来，你的计划是什么。”
　　云舒柔狠狠皱眉，她忍不住反驳道：“不是解救你，而是我命令你，离开童晚，从今往后再也不出现在我们的面前，童晚是我的！”
　　“有什么区别吗？”颜汐觉得好笑。
　　当然有区别了！她的目标可不是颜汐，而是童晚！
　　这是原则性问题！云舒柔在心里默念了好几遍，生怕被颜汐带跑偏乐。
　　“随便吧。”颜汐瞧着她紧绷的脸色，脸上微妙的笑意逐渐加深，“总而言之，我们最终目的是一样的，我给你腾位子。”
　　这他么就是个妖精，从颜汐进入自己的视野范围之内后，云舒柔的心脏完全不受控制了。
　　不管是跳动频率，还是所思所想，全都被颜汐牵着鼻子带走了。
　　就连自己提出的反驳和抗议，都是那么无力，甚至连自己都觉得无足轻重，可以忽略。
　　甚至——她现在已经完全无法专注颜汐所说的话的意思，而是沉溺于她的脸，身材，肢体动作以及声音。
　　太可怕了。
　　她一定是给自己下降头了。
　　一阵冷意顺着后背心攀袭上来，云舒柔使劲咽了咽口水，强行镇定。
　　她深吸口气，假装完全无视颜汐的话，自顾自重新切入话题：“颜汐，只要你愿意配合，我保证，能送你到一个这辈子童晚都不会找到你的安全地方。”
　　秀眉微竖，颜汐提醒道：“可别把我送到鸟不拉屎的非洲野外去，童晚确实找不到，那你还不如直接把我挫骨扬灰了去，也能达到这效果。”
　　“你别耍花招。”云舒柔瞪着她，“你死了倒是一了百了解脱了，要是被童晚发现，你是想让整个云家给你陪葬吗？”
　　“那我们算不算殉情呀？”颜汐挑眉，倒像是来了几分兴趣，“听起来不错哦~我可以申请把咱俩埋在一起吗？不对，现在没有土葬的说法了，那……”她笑着说道，“火化之后把我们的骨灰混合在一起吧，这样我们就能随时融会贯通了~”
　　“……”如果不是周遭震耳欲聋的音乐声和群魔乱舞的年轻男女们，云舒柔鸡皮疙瘩都要起来了，怎么会有人这么生死不忌，真不怕一语成谶出门就被车撞死吗？
　　最应该反驳这句话的云舒柔动了动嘴，但完全不知道该说什么，最后索性无语凝噎地看着她。
　　“开玩笑的，哪怕真的我现在出门就被车撞死，恐怕跟我一起骨灰交融的也是童晚，我可不想死了之后还得跟她朝夕相对。”
　　颜汐摊手：“说说吧，我要怎么配合？”
　　云舒柔刚张嘴，颜汐又开始作妖了，她忽然抓着云舒柔的手猛地往自己怀里一拽。
　　云舒柔猝不及防，一个踉跄坐在了颜汐的腿上，就像是陡然坐在了铁板上，猛地就要弹起来：“你干什么？到底还想不想合作了？”
　　“你最好听我的。”颜汐一口咬住云舒柔的耳朵，“童晚找来看着我的那些人怎么可能不知道我的德行？如果我来酒吧就只是跟人聊天……啧啧啧，那我得烧到多少度脑子糊涂成什么样才能啥都不做吧。”
　　云舒柔绝对不是被她这句话威胁的，而是……耳朵本来就是她的敏感带，单单只是热气喷过来她就已经浑身僵硬了，更别提温热的舌尖还在不断地扫荡着。
　　她现在就像是被去了鳞片，躺在砧板上的鱼肉，只能任由颜汐宰割了。
　　颜汐翘着二郎腿，膝盖不断向上顶了又顶，痞笑着看云舒柔几乎要变绿的脸色，头埋在她的胸前，鼻尖抵着她瘦的脱了肉的肋排似的胸口，来回磨蹭还要抱怨道：“太瘦了，抱起来都硌手。”
　　云舒柔强忍着身体的不适，狠狠翻了个白眼，咬着牙：“骨感美，你懂什么！”
　　“美不美倒是其次，关了灯还以为跟白骨精睡呢？还有什么兴趣？”颜汐一副你才不懂的大人表情，忽然说道，“不过……发育倒是不错。”
　　“喂喂喂！”云舒柔下意识含胸，倒像是挽留颜汐似的，她又瞬间绷直了脊背，但这更方便了颜汐戏弄她，一时之间莫名无助。
　　和颜汐恶劣的性格不同，她的身体就像是她所说的那般，绵软又柔韧，在这一片乌烟瘴气中依稀还能闻到她身上隐隐散发出来的淡淡清香，让已经有些头晕脑胀的云舒柔灵台清明了片刻，不自觉地低头又吸了一口。
　　胸前微微颤抖，似乎还听见了隐约的轻笑声，云舒柔整个人都僵硬住了。
　　颜汐手掐着她的腰，诱哄地说道：“放松点，如果我是童晚的话，也不会喜欢抱一块木头或者铁板的，不会的话……我教你啊~”
　　看不到颜汐的脸，刚才高高筑起的堡垒瞬间崩塌，她就像是被蛇引诱的无知孩童，满心满眼都只剩下了那只红彤彤，似乎下一秒就会有饱满汁液溢出来的苹果。
　　全身心都在颜汐的掌控之下，大脑一片空白，哪还记得什么计划。
　　倒是颜汐，一心二用，不仅牵制着云舒柔，甚至还有条不紊地梳理了此刻她的境况以及离开童晚的必要条件，最后制定出了一套完美的逃跑方案。
　　当颜汐说完这一切后，云舒柔浑身上下已经不剩几片布了，原本好好穿在身上的衣物此时就只是松松垮垮罩在身上，勉强遮蔽躯体。
　　话说完了，颜汐收回手站起身，好似一切无关自己似的置身事外地、居高临下地看着大口大口努力汲取新鲜空气的云舒柔，稍微活动了下手腕：“时间差不多了哦~可以甜甜嘴，但不能真偷吃哦~否则冲过来的就不是保镖，而是童晚本人了。”
　　她这种行为就像是当着云舒柔的面亲自烹饪了一桌满汉全席，充分吊起了云舒柔的胃口之后，忽然挥挥手将色香味俱全的所有吃的变没了，徒留下饥肠辘辘的云舒柔狂流口水。
　　简直不做人。
　　但颜汐非常乐在其中。
　　她脚尖踢了踢云舒柔瘫软的腿：“这位小姐，你可以走咯~”顿了顿，她俯下身，将一个黑色的硬盘塞到云舒柔的胸前拍了拍，“你帮我离开童晚，我教你怎么取悦童晚，我可不喜欢亏欠别人。”
　　“是什么？”云舒柔身上没什么力气，好不容易平复了喘息，眼看着她要赶自己走，不知为什么就是想多跟她说两句话，再听听那不知不觉让人沉溺的声音。
　　“嗯？是什么呢？”颜汐摸着下巴，不知是想到什么，忽然笑了，“是你最喜欢的晚晚姐喜欢的做法教程，模仿须谨慎，可别伤筋动骨咯~”
　　“不想跟瑶瑶撞个正着的话，赶快穿上衣服走哦~”说罢颜汐就像是一条蛇，扭着腰插空进了舞池，云舒柔视线紧盯着她，看着她走到正在被骚扰的童雅瑶身侧，强势地将童雅瑶挡在自己的身后，笑着但却满是危险地和几个人对峙。
　　四面八方伸过来的手不住地扒拉着颜汐和童雅瑶，似乎是想瓜分了这两个极品。
　　但——颜汐忽然转身，掐着童雅瑶的下巴轻轻一抬，无比温柔地印上一吻，周遭的人见状，露出遗憾的神色，不甘愿地散开了。
　　而童雅瑶显然更震惊，但还是强忍住了，只是在被颜汐揽入怀中的时候身子梆硬。
　　眼看着颜汐揽着童雅瑶转身走过来，隔着人山人海挂着温柔的笑意，警告地看向云舒柔，那眼神和刚才看向童雅瑶的温柔，全然判若两人。
　　云舒柔微微蹙眉，冷哼一声穿好衣服，转身走进了角落，身影消失在了黑暗中。
　　童雅瑶也不知道被灌了多少酒，被颜汐拉下来之后一头栽倒在沙发上，瞟了一眼颜汐后闭上眼就再也没睁开过。
　　颜汐不合时宜地想到了支撑着见了自己最后一面后放心撒手人寰的画面，唇角的笑意扩大几分。
　　今天的目的已经达到，颜汐扫了一眼舞池。
　　胃口已经被童晚、云舒柔这类的高级货养刁了，稍次一些颜汐也不想将就，索性点了两杯酒，百无聊赖地啜饮着。
　　童雅瑶再次睁开眼，对上的就是颜汐用自己的脸下酒的带着笑意的眼眸，愣怔了一瞬，摇晃着隐隐发痛的脑袋从沙发上爬起来。
　　果酒的后劲不是很强，一觉醒来散的差不多了，意识本来都慢慢恢复了，但被她这么目不转睛地盯着，热气上涌，感觉脑袋混混沌沌又变成了一锅浆糊。
　　童雅瑶拉了下外套领子，遮盖住漏出来的锁骨，不自在地说道：“我睡了多久，怎么不叫我？要回去了吗？”
　　“难得见你喝醉，太可爱了，舍不得叫醒你。”
　　甜言蜜语张口就来，虽然童雅瑶知道颜汐这些话基本不过脑子，但还是不自觉红了脸，她随手拿起桌上的加了冰块的酒杯贴在脸颊边上。
　　“喂，夸你呢，给点回应好不好。”颜汐故意凑上去和她面对面，“不然我很没面子的啊。”
　　被迫和她四目相对，童雅瑶看着被五颜六色的光闪得就像是调色盘似的颜汐的脸，嘟囔道：“但凡是个女的，活的，你都能夸出一朵花来，有什么好回应的。”
　　“怎么，我们瑶瑶是吃醋了吗？”颜汐拉下她的手，调侃道，“这么说可就太伤我的心了，瑶瑶跟那些人怎么比？我最喜欢瑶瑶了。”
　　明知颜汐只是一时口嗨，做不得真，但童雅瑶鬼使神差地追问道：“最喜欢我？喜欢我什么？”
　　大概是童雅瑶的神色太过较真，颜汐眨了眨眼睛，竟然没有像她所想那样嬉笑着敷衍过去，反而是收敛了笑意，抬手使劲揉她因为醉酒发红的脸蛋，极为认真地回复道：“因为我接触的这些人里，只有瑶瑶最真实，最接地气，只有瑶瑶让我觉得，自己也是个普通人。”
　　“？”是因为喝了酒的缘故吗？怎么每一个字都听得懂，可连起来愣是完全不知道她在说什么。
　　颜汐跟撸猫似的使劲rua着她，解释道：“你爸，你姐，包括其他所有人，都恨不得把生活过成精彩的小说，而只有你，是那么的普通，平凡，但同时存在感也最真实，和你呆在一起，我不用担心你是想从我身上得到什么，也不用担心你会为了什么目的而随时随地戏剧性地抛下我。”
　　她和童雅瑶并排坐着，歪着头倚靠在对方的颈窝处，声音小小的，通过震荡的空气传播到童雅瑶的耳朵里略微有些失真，听着完全不像颜汐的声音和语气，甚至童雅瑶听出了淡淡的向往之意。
　　“和你呆在一起，我的心很平静，很踏实，不需要为了证明自己有用或者说是存在感而绞尽脑汁搞事，也不需要为了赶在你丢下我之前先离开你，总而言之，就像是世界上随处可见的，最普通的家庭，就很……”
　　她的声音就像是带了麻醉，童雅瑶努力想要听清，但眼皮却越来越沉重，浓郁的睡意席卷整个大脑，她实在撑不住，脑袋一歪脸颊蹭着颜汐的头顶，彻底睡了过去。
　　颜汐转头，失声笑了出来，她拨开童雅瑶垂在脸颊边上的碎发，低声道：“能在这坚持这么久，也是难为你了。”
　　“怎么这么讨人喜欢呢。”颜汐看着她安静的睡脸，感慨道，“如果大家都跟你一样就好了。”说出口的瞬间自己都觉得离谱，噗嗤笑出声音，低声呢喃，“不图什么还愿意亲近我，这样的傻子怎么可能还有第二个。”
　　浓黑的眼睫毛就像是厚重的扇子，颜汐手指拨弄了下，看着童雅瑶因为不适微微蹙起的眉，指尖揉开眉心的褶皱。
　　看着看着，忽然颜汐起了坏心思，她捏住童雅瑶的鼻子，看着她呼吸不畅张开嘴，又被烟酒味熏到，整张脸皱得跟包子似的，脸上的笑意就没消下去过。
　　就在她琢磨着还能怎么玩的时候，手腕忽然被拽住，整个人就像是小鸡被拎起来，她回头，对上童晚板着的脸，笑容瞬间扩大，眼底的笑意确实随着眨眼而消失了。
　　她就势向前一抱，整个人无骨地缩在童晚的怀里，粘腻着嗓子抱怨道：“怎么才来，我都困了，我寻思着你再不来，我就要在这睡了，只是——明早起来床上躺着的恐怕不止我一个。”
　　颜汐挑衅的话让童晚皱了皱眉，她脱下紧身的西装扔在沙发上，解开妥帖的领结，挽起白衬衫的袖子，拦腰轻松就将颜汐公主抱了起来，甚至还往上颠了颠，一句话也没说，径直穿过拥挤的人群往出走。
　　颜汐搂着她的脖子，顺从地被扔进了车里，满脸崇拜地托腮看着女友力爆棚的某人开车。
　　反倒是童晚，上车之后表情紧绷，一直全神贯注地看着前路，一丝眼神都没分过来。
　　看了一会，也没等到童晚追究今晚她的过度放纵，本来还想再添把火搞事的颜汐顿觉没什么意思，失了耐心和兴趣，索性放倒了座位，翻了个身留给童晚一个黑漆漆的后脑勺，闭目养神起来。


第127章 这个关系很复杂
　　好久没有喝酒熬夜了, 大清早起来脑袋又涨又痛，跟塞了千斤重的秤砣似的，颜汐醒来久久都没动弹, 下意识吞了吞口水, 嗓子就像是吞了刀片。
　　一歪头, 床头柜果然放着一只玻璃杯。
　　温热的水流划过干渴的喉咙，就像是下了一场久旱之后的甘霖，整个人都被注入了新鲜血液，终于又活过来了。
　　“？”大脑渐渐恢复思考, 颜汐忽然想到——昨晚童晚把自己从酒吧接回来之后, 什么都没问，什么都没做, 甚至比平常还要沉默寡言，甚至只是看着自己洗了个澡睡下就关灯去隔壁书房了。
　　怎么？是嫌自己亲了别人脏了？还是身体魅力不够童晚失去兴趣了？
　　种种怀疑在脑海中一闪而过，颜汐莫名其妙的同时失笑出声。
　　不管是哪种可能，对自己来说都是好事。
　　难道不是吗？
　　反正她早就对童晚腻味了, 如果不是对方狗皮膏药粘着自己，她恐怕早就去找下一个, 这会都不知道是从哪张床上醒来, 给哪张脸送上一枚香吻了。
　　厌了也好是，省的自己绞尽脑汁费尽心机只为作出怎么从童晚的世界消失的天衣无缝的计划。
　　只是——想归想, 但未免自己想的太多了点。
　　就好像是在说服自己, 催眠自己。
　　笑容逐渐僵硬在嘴角, 颜汐微微眯起眼睛，看了一眼手中已经下去一多半的温开水, 愣怔了一瞬，皱着眉随手摔在了柜子上。
　　“咚——”的一声重响, 几滴水珠溅在颜汐的手背上。
　　昨晚接自己的时机卡的那么准，搞不好是一直在暗中观察自己，所以公司应该是积压了一天的工作有待处理吧。
　　一晚上不睡觉对于日理万机的童氏董事长来说应该是很正常吧。
　　她一把掀开被子，完全没发现此刻的自己带着莫名其妙的怒气，甚至是怨气。
　　大概是昨晚睡得不好，今早气不顺吧。
　　颜汐是个享乐主义至上的人，既然自己不爽，那就要把胸闷滞涩转移给别人，把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。
　　拖鞋不知道蹬去哪儿了，颜汐也懒得去找，光脚踩在长毛地毯上。
　　一想到可能会看到的童晚吃瘪但又对自己无可奈何的脸，果然，心情瞬间好了一大半，甚至还隐隐有些期待。
　　恨不得立刻将昨天在酒吧的每一个细节都描述给她，欣赏她因为自己而变幻莫测的脸。
　　……
　　颜汐打着哈欠，揉着惺忪的睡眼，站在楼梯口，用眼角的余光，居高临下看着楼下。
　　虽然背景是家里的客厅，两人也是坐在甚至套了米色套子的温馨沙发上，但童晚强大迫人的气势，愣是将一场姐妹间的谈话变成了冰冷的商业谈判。
　　即使她背对着自己坐着，颜汐只能看到她黝黑的后脑勺以及不算宽广的肩膀，但脑海中还是下意识浮现出了一张明明眼底已经染上了不耐神色，但却依旧沉稳静待，仔细观察对手微表情的脸。
　　童雅瑶虽然正面对着颜汐，但她就像是犯错正被训斥的小学生，正襟危坐——腰背挺得笔直，脑袋却是萎靡地耷拉着，双手放在膝盖手，无措地绞着，完全没注意到自己已经被观察多时了。
　　反而是童晚，就像是心有灵犀，在颜汐的视线刚转移到她身上时忽然身子一百八十度转头，两人视线正好在空中撞上，耳畔似乎还能听见彭地撞击声。
　　颜汐嘴角微微上挑，冲她扬眉。
　　一早上滞涩胸口的郁气随着一声轻笑终于吐了出去。
　　原来不是不计较，只是没从自己下手，要从源头上解决问题啦。
　　颜汐撩开额前的碎发，手搭在楼梯扶手上，身上明明穿着粉色的真丝睡裙，但却像是穿着加大豪华版，甚至裙摆下面还藏着巨大裙撑的蓬蓬裙的公主一般，在宴会的最高潮时在万众瞩目下，一脸贵气又得意地优雅走下来。
　　光脚踩在楼梯上自然是没有声响的，童晚没看懂啊，但猜到她没穿鞋，探头瞄了一眼，立刻脱下自己的，手拎着迎上去。
　　颜汐在还剩下两层台阶时候站定，低头俯视着已经蹲在楼梯下方的童晚。
　　她看着她将拖鞋摆正，示意自己扶好楼梯之后这才执起她的脚踝，贴心地用衣袖蹭了蹭脚底板后塞进了拖鞋里。
　　一切做完之后，童晚起身盯着因为把自己完全拿捏住了而神气至极，只给童晚看到她高高扬起的下巴的颜汐，忍了又忍最后还是叹了口气：“我婆婆妈妈你不爱听，但说一次你又不记住，脚心不能冷到了，会闹肚子，而且……”
　　果然，颜汐翻了个白眼不耐烦地打断道：“而且老了之后会得老寒腿。”她肩膀使劲撞了一下童晚擦身过去，余光蔑视地斜她一眼，鼻子发出一声轻蔑的嘲笑，“别忘了到底谁是医生。”
　　“只是——我怎么会老呢？”她风骚地撩了一把头发，发梢掠过童晚的脸颊，落下后露出她微变的脸色和凝重的眼神。
　　不会老——除了自夸，还有什么意思？
　　童晚不敢深想，但又不得不深想。
　　因为——颜汐什么事做不出来。
　　而且，当颜汐看到她的情绪还因为自己随口的一句话千变万化，还没吃早饭就像是被填饱了肚子和胸腔似的，餍足得不得了。
　　她趾高气扬走到茶几前，贵妇似的坐到沙发上童晚起身地位置，身下似乎还能感受到对方的余温，捏起桌上散乱的文件资料，眯着眼睛看了半晌：“妹妹，没看出来啊，米国常青春大学，不会是同名吧，怎么申请上的？”
　　与其说是震惊，倒不如说是调侃和戏谑。
　　童雅瑶耳朵根微微泛红，眼皮掀开偷偷瞄了童晚一眼，交叉在膝盖前的手无措地绞了绞，没说话。
　　大概她自己都不知道怎么申请上的吧。
　　颜汐拨拉了两下，找到个人资料表，在看到个人荣誉那一项时眼睛微微瞪圆，连表情都变成了小猫咪乖巧可爱的模样：“十三岁就开始申请专利了，十五岁至今发表了……啧，近三十篇核心经济论文，你这……”她转头看向童晚，满脸嘲讽，“足够两个人上学了，准备这么充分？就这么怕她没学上吗？”
　　她将资料摔会到茶几上，慵懒地靠在沙发上，双手抱胸，挑眉看向童雅瑶：“什么时候开学？”
　　“……”昨晚童雅瑶喝得比颜汐还多，她又是不经常喝酒，一大清早起来脑子还没颜汐清醒呢，更何况她也是半个小时前才得知自己已经被这个名气很大，但对于自己来说不被提醒的话，名字都有可能写错的世界名校录取了。
　　几号开学来着？童晚说了吗？没说吧。
　　全程她就记住一句话。
　　机票已经买了，赶快收拾收拾行李，司机很快就来接她去机场了。
　　直到现在童雅瑶才回过神来，不真实感也慢慢席卷上来，她悄咪咪掐了掐大腿，怀疑自己还没睡醒。
　　这小动作自然是没逃过颜汐的眼睛的，她低笑一声站起身，挨着童雅瑶的肩膀坐下，和童晚面对面，四目相对，但话却是身侧人说的：“挺好的啊，争取早日毕业回来和你姐抢……”她刻意顿了顿，在童晚直勾勾的凝视下轻轻笑道，“童氏集团呀~”
　　有一瞬间，童雅瑶感觉空气都要凝滞了，她喘不过气来的同时还有箭矢从四面八方射过来，把她能刺穿成筛子。
　　可颜汐却对这样一触即发的局势很享受，她身子微微后倾，双手撑在沙发边缘，笔直细长的双腿交叠：“童晚，你在试探什么？”
　　“？”童瑶瑶脑子还没转过弯来，她看一眼童晚依旧阴沉，但隐约透着些许慌张的脸，额头逐渐升腾起一只只问号。
　　“要真想送童雅瑶走，昨晚就能把她团吧团吧塞进行李箱里邮寄过去，这会说不定拿着刀叉往自己大腿上扎测试自己究竟是在做梦还是真实了。”
　　童雅瑶：“！”总感觉这句话每一个字对自己都是满满的恶意。
　　童晚紧张，身子、表情都紧绷着，看向颜汐的眸光不自觉流露出些许凶狠。
　　颜汐失笑，她站起身走到童晚的怀里，下巴磕在对方的肩膀上，闭着眼黏黏糊糊说道：“不过说真的，妹妹虽然有钱，但大小脑似乎都没发育完全，保不齐就会被骗钱骗色，送出去好好深造下，对你，对童氏集团，对她都有好处。”
　　童晚楞了一下。
　　她看不到颜汐的表情。
　　但即便看到又能怎样，她永远都猜不到颜汐的心中所想。
　　就是颜汐自带的这种不确定感让她总是缺乏安全感，生怕一眼没看到颜汐就会彻底从自己的世界消失不见，再也找寻不回来。
　　就在刚刚，童晚还在嫉妒童雅瑶最近和颜汐走的很近，哪怕知道两人之间青白的，甚至连闺蜜情都算不上，就只有童雅瑶单方面不断释放的平淡如水的闺蜜情。
　　但现在她来不及松懈，一股浓浓的唇亡齿寒的惊慌和愁绪涌上心头。
　　颜汐对她的关系，在某种程度上还比不上颜汐对童雅瑶的。
　　但她能这么潇洒地说出让童雅瑶离开，甚至大概心里已经做好这一出去恐怕就很难再有见面机会的准备。
　　所以——她离开自己的时候也会这么干脆利落，完全不拖泥带水吗？
　　一时之间，童晚真不知道是先该同情童雅瑶，还是先替自己感到悲哀。
　　“你想让她去吗？”微微颤抖的声线就像是在问自己的死期。
　　“我？去的话毕业证书上又不写我的名字，不去的话这机会也不能让给我，我的答案重要吗？”颜汐耸了耸肩膀，一脸无所谓，她揉了揉小肚子，“去不去都行啦，比起这个，我现在更关心的是现在几点了，怎么还没有早饭？我饿的头晕眼花腿都软了。”
　　“有的有的，不知道你几点起来，稀饭在电饭煲里温着呢，蒸饺应该还是热的，你刷牙洗脸没，我这就去给你端出来。”
　　和童晚的敏感和多想不一样，童雅瑶天生神经粗壮迟钝，颜汐这么直白的话都没让她产生被抛弃的失落和悲凉，听到颜汐的要求立刻站起来，地主家的小媳妇似的颠着小碎步乖巧地跑进厨房。


第128章 这个关系很复杂
　　看着沙发上打着哈欠揉眼睛的颜汐, 一股空荡荡的思绪在胸腔蔓延开来。
　　她下意识伸手，想要抓住颜汐，想要将对方, 拉到自己的怀里。
　　“？”回过神来, 颜汐正眯着眼睛看向她莫名其妙伸过来的手, 满脑袋问号。
　　“没事。”童晚扬声喊人过来收拾桌子，收好之后在被问到要放在哪里的时候，随口道，“碎了吧, 不用了。”
　　或许在颜汐的眼中, 心中，童雅瑶只是一个代号。
　　走了一个, 还会有无数个前仆后继涌上来。
　　万幸的是，这一个最起码对颜汐没有非分之想。
　　如果换成后来的——
　　童晚实在想象不出，依照颜汐那个浪荡劲，得勾得多少小姑娘主动脱衣服躺床上等她宠幸。
　　明明是最不愿发生的场面, 可偏偏脑海中时不时就会蹦出来一两页类似的PPT，挥之不去。
　　童晚血压当场就飙升上来了, 胸腔起伏也大了些。
　　颜汐矫揉造作地撩拨了下垂在脸颊边上的刘海斜着眼睛飞了童晚一个还没睡醒的拉扎斯的媚眼, 双腿蜷缩，斜陈在沙发上, 裙摆随着她大开大合的动作堆叠上去, 白皙的大腿展露无疑。
　　昨天的事还没个说法, 童晚本来不想再惹颜汐不快，但她……忍了又忍, 视线从她半遮半掩在大腿上的要翘不翘的单薄布料上移开又回来，如此就接了上百次之后加终于还是控制不住地站起身, 拉过搭在沙发扶手上的薄毯子扔在颜汐的身上。
　　“咳咳。”童晚蹲下身，只给颜汐留下一个收拾茶几的侧颜，她清了清嗓子，“宿醉不头疼吗？不舒服的话上去再睡会，我待会把早饭端上去。”
　　毯子精准无误地盖住颜汐犹抱琵琶半遮面的敏感地带，也盖住了她欲撩还遮的裙摆，颜汐翻了个白眼，一秒钟拉下来，只盖住了自己的小腿。
　　童晚将散落的文件归拢在一起，重重在桌上磕了好几下，余光瞄见在地雷区不断试探徘徊的颜汐，又气又无奈。
　　这就跟不穿裤子，只穿了一双白袜子勾搭人有什么区别。
　　欲罢换休的，还不如都不穿，兴许还能一眼吓到别人就此不看了。
　　这——就连都已经把她全身上下看了个遍，哪个部位有疤哪个部位有痣都深深烙印在脑子里的童晚看着这一香艳的画面都禁不住有些头晕目眩，视线在她身上流连好几圈，就像是狗皮膏药似的，想撕下来，但——黏连得瞬间又贴了上去。
　　按理说家里没其他人，至于童雅瑶……该看的不该看的都看过了。
　　童晚现在已经极力把童雅瑶不当人，而是颜汐身上的一个挂件。
　　毕竟这样想的话，她兴许还能多活两年。
　　但看着她把勾引人都快当成熟练工种的模样，童晚肚子里的气都快直接喷发到嗓子眼里了，她深吸口气勉强没有发作，故作平心静气正准备开口说话，被颜汐无情打断。
　　“怎么？”颜汐挑眉，“比平时对我还要好？你这么奖励我，我可就再接再厉，争取发扬光大了。”
　　童晚：“……”她随手将送童雅瑶留学的文件扔到垃圾桶里，走到颜汐面前，站的笔直，居高临下看着她。
　　“？”颜汐掀开眼皮，抬脚踩在她的腿上，脚趾戳了戳，“门神也不是这么当的吧，起开。”
　　童晚半天没动弹，在她脚离开的瞬间一把抓住她的脚踝，向上一抬。
　　颜汐猝不及防，重心后仰，倒在沙发上。
　　微卷的长发遮盖住了半边面容，魅惑的眼神藏在发丝间流转，就像是小钩子一般骚动着童晚的心尖。
　　童晚单膝跪在沙发上，身子微微前倾，并不高大的身躯强势压在颜汐的上方，她食指挑动着颜汐肩膀上勒着的细条肩带，轻轻一勾又松开，吧嗒一声打在那白皙的犹如刚从冰箱里拿出来的乳酪似的娇嫩肌肤上。
　　颜汐微微皱了下眉，不满地瞪她：“疼。”
　　“晚上也没见你这么娇气。”
　　“怎么，嘲讽我呢？我身经百战，锻炼出来了呗。”
　　颜汐忽然笑了，她脚尖环着童晚的腰肢一勾，抬手拽住衣襟猛地向下一拉，两张脸顷刻距离拉近，几乎要重叠在一起。
　　童晚生怕她生气，忙不迭解释道：“我不是那个意思……”
　　但颜汐根本不在乎，甚至以此为荣，她拇指婆娑着童晚的脸颊，倾身凑过去在她的颈骨出轻轻亲了一口：“哪个意思？难道不是夸我经验丰富吗？这样不好吗？”
　　童晚胸口有颗极淡的痣，颜汐也不清楚是一直都有还是后天忽然冒出来的，但自打发现之后她就非常在意，一直控制不住地想要去亲一亲。
　　头发扎得童晚胸口有些难受，但颜汐的主动亲近让她享受不已，她故意抬了抬头，方便颜汐凑得更近一些。
　　颜汐忽然问道：“你这里有颗痣，你知道吗？”
　　“嗯？”童晚被她问的有些懵，低头下巴正好磕在颜汐的脑袋顶上，“哪里？”
　　“没什么。”鬼神神差的，颜汐忽然就不想让她知道自己说的是什么了，赶忙伸手想要捂住。
　　“怎么了？”
　　被童晚一问才猛然回过身来自己在做什么，颜汐自己又惊又满脑袋问号，就刚才那么一瞬间，她似乎是想独享这颗痣，就连这颗痣的主人也不想让她知道。
　　这他么是什么变态的占有欲？！
　　颜汐意识到这一刻的时候觉得自己简直是疯了，她呆呆地看着那颗痣怔愣半晌，完全想不明白自己为什么会突然对这颗痣情有独钟，她眨巴眨巴眼睛，将这莫名其妙的情绪使劲压了下去。
　　她猛地推开童晚。
　　童晚：“？”她抬手搭在颜汐的头上，揉着她早起还没梳的头发，“怎么了？”
　　“没事。”颜汐抬手挡开了她，倒在沙发上拉开两个人的距离，闭眼不看她，“有点想吐。”
　　童晚：“？！”
　　“我还没洗漱呢，我可没你那么重口味，一身味的你也下得去口。”颜汐推开她，嫌弃嘟囔道，“昨晚怎么给我洗的澡，上次教你的里里外外都要清洗干净，你是不是偷懒？”
　　这嘴巴，除了讽刺就是挑逗，跟自己就不能说点正常话吗？难道自己对于她就只有这点作用吗？
　　童晚内心思绪乱飞，而颜汐确实也不在意她走神，站起身径直走去卫生间。
　　路过厨房，抬头一眼瞥见不知道什么时候开始就在厨房门口站着又不敢出来，跟只小老鼠似的不断探脑袋出来观察的童雅瑶，忍俊不禁笑出来，“而且，再不让妹妹出来，都要在厨房变化石了。”
　　只知道两人在亲热，完全没敢细看，已经竭力缩小自己存在感的童雅瑶猝不及防被拉扯到战火中心，就像是受惊了的小兔子，赶忙把脑袋缩回去，整个身子都彻底躲进厨房里。
　　颜汐往前走了两步，歪着头看童雅瑶瘪着嘴的小模样：“行啦，赶紧出来，热的满头汗。”
　　“嗯嗯嗯，就出来了。”童雅瑶赶忙转身，又摸了摸砂锅壁。热粥的时候往锅里放了几颗虾仁，要是凉了就腥了不好吃了。
　　粥，蒸饺，小包子……大大小小碗碟放了满满一托盘。
　　看起来多，但其实一样就一口的量，毕竟颜汐可不是好伺候的主，今天可能喜欢吃包子，明天咬一口就能给你吐出来，喜怒无常，还宁愿饿着也不委屈自己多吃那么一口。
　　虽然颜汐一般不为吃的生气，不吃就当减肥了，但……
　　童雅瑶舍不得她饿着，哄着骗着也想她多吃一口。这好不容易心血来潮一次自己提出来想吃早点，可不得最高标准好好伺候着。
　　端出来往茶几上摆的时候，童晚瞥了一眼，搭在膝盖上的手紧了紧，不阴不阳地说道：“你倒是精心，水煎包里就那点葱花也挑出来了。”
　　“嗯？啊！”童雅瑶不像她们聪明人，能一心二用，她专心干一件事的时候，其他感官都是关闭的，一时没反应过来童晚是在跟自己说话，后知后觉回应道，“小汐姐不喜欢那些调味的作料。”
　　她头脑简单，没听出童晚的话外之意，回答问题的时候想到颜汐挑剔时的小表情，忍俊不禁，脸上立刻挂上了笑意：“她就是嫌味道大，要是看到了恐怕包子都不碰一下，我就给提前挑出去了。”
　　“……”这就是笨蛋过的轻松快乐的原因吧，讽刺都听不出来，还这么真诚地回答问题。
　　童晚还想说点什么，但又觉得明说没意思，暗说这颗榆木脑袋也听不懂，索性懒怠开口了。
　　倒是童雅瑶，摆了碗筷之后想起点什么，她缩在茶几和沙发的空隙间，小心翼翼偷瞄着童晚，抿了抿唇想说话，但看着童晚一脸冷峻盯着电脑屏幕，又不敢开口。
　　“想去读书吗？”童晚就受不了她扭捏的小家子气劲，眉心狠狠拧了一下，不耐地说道。
　　“啊？”童雅瑶被吓了一跳，就像是公开课忽然被提问的小学生，赶忙坐直了身板，“也、也不是不能去，就是我不知道我能不能学得好……”
　　应该是不想去的吧，满脸都写的不情愿，但……大概是知道自己的诉求没用，所以也就不提了。
　　童晚想，如果是自己，就算是拼了这条命，就是死也要死在颜汐身边，甚至是眼前。
　　所以——她还是不能理解童雅瑶和颜汐的关系和感情，不是亲情，不是爱情，但她却真的发自内心地，无比羡慕两人之间轻松的相处氛围。
　　其实童晚也知道，只要不抓得那么紧，她也能和颜汐相处的很好，像这俩人那样好，那样融洽。
　　因为，不只她，颜汐和所有人都能相处的很好。
　　但她不想要那种泯然于众人的普通关系，她就想做颜汐的特殊，甚至是唯一。
　　童晚余光瞥了童雅瑶一眼，将她的胆战心惊尽收眼底，故意让她提心吊胆很久才慢条斯理说道：“不想去就算了。”
　　啊！童雅瑶手捂着胸口，露出放心的神色，她悄悄悄悄地长出一口气，眼皮抬起发现童晚正在看自己，当时就吓一跳。
　　一口气岔在胸口，憋得眼圈都红了，梗了半天忽然接连不断打起嗝来。她慌张捂住嘴，想说点啥，但一张嘴就疯狂打嗝，一句完整的话都说不出来。
　　童雅瑶看着童晚一脸嫌弃，缩了缩肩膀不敢说话了。
　　好半晌，颜汐还是没回来，偌大的客厅就童雅瑶和童晚两个人，安静的可怕，空气仿佛都停滞了，童雅瑶甚至能听到自己的呼吸声，至于打嗝声，更明显了。
　　就连童雅瑶都觉得吵得很，打一个嗝瞄一眼童晚。她深吸口气屏住呼吸想要止嗝，结果一口气没上来，差点给自己呛死。
　　“……”童晚实在想不通，这么蠢真的是童家的血脉吗，她妈的基因也太强大了些，三百六十度无死角全方位覆盖。
　　童晚翻了个白眼，看着她咳得眼泪汪汪的模样，起身倒了一杯冷水啪的怼在童雅瑶跟前。
　　童雅瑶捂着嘴小心翼翼打量着她，没敢伸手。
　　童晚：“想让颜汐误会我欺负你？”
　　童雅瑶赶忙摇头，双手捧着杯子，仰脖喝了两大口，来不及吞咽的水渍顺着嘴角留下来。
　　多大的人了，喝个水还跟漏勺似的，脏不脏啊。
　　童晚嫌弃地撇过脸，扔了一包卫生纸砸在童雅瑶的怀里。
　　“这个人……”童雅瑶收拾好自己还是觉得有点尴尬，余光瞄到童晚屏幕上的照片，忽然出声。
　　“叶柳伊，眼熟？”童晚又点开几张照片，让童雅瑶全方位看了个仔细。
　　“嗯。”没想到童晚接自己的话，童雅瑶受宠若惊，小容量的脑子高速运转，立刻就想起来在哪儿见过了。
　　“对了！昨天商场外面那个巨幅广告就是她，好像是个挺红的明星。”说到这，童雅瑶犹豫了下，还是没忍住小心提醒，“是公司要跟她合作吗？”
　　“怎么？你有意见？”
　　“不是不是，我没什么意见，就是……小汐姐好像以前跟她有点过节，不太喜欢她。”你要是用了小汐姐不喜欢的人，仅有的好感度恐怕就要被败没了吧。
　　这话童雅瑶虽然没明着说，但她眼底若有若无的同情就像是LED，将这句话在童晚的眼前，来回滚动播放。
　　童晚：“……”
　　大概是发现童晚的脸色漆黑异常，童雅瑶慌了一瞬，看向电脑里的照片赶忙又胡乱说道，“而且，我总觉得她长得有点奇怪……”
　　“过节？”童晚眯眼，若有所思。
　　童雅瑶哪敢隐瞒，立刻把颜汐那天说过的一五一十重复了一遍，悄悄偷瞄着童晚的脸色苍白无力地解释道，“都是以前的事了。”
　　“你确定颜汐跟你说的是真的？这女人是总跟她作对？”童晚眯起眼睛，明明不管是脸上还是声音都完全看不出听不出冷笑，但童雅瑶莫名就是觉得后背凉嗖嗖的，情不自禁的打了个寒颤，不明所以地看着她。
　　童晚面无表情：“有哪个女人会愿意把自己整成死对头的模样？”
　　“？！”童雅瑶瞪圆了眼睛，看看童晚，再看看电脑，这才发现自己为什么当时就多看了那巨幅广告两眼，原来是当时就觉察到了熟悉感，却又没找到熟悉的原因。
　　比起广告的精修图，童晚电脑里的这张素颜照更像了，而且整的相当自然，活脱脱就像是颜汐的亲生姊妹。
　　童雅瑶哑口无言，半晌后道：“不……不会吧，或许是，是觉得小汐姐长得好看嘛，所、所以……”
　　童晚定定看着她：“你在什么时候会觉得一个女人好看？”
　　喜欢她才会觉得她好看，而喜欢到整容成她的模样，又是另一种程度了。
　　被那双凌厉的双眸几乎贯穿，童雅瑶钉在原地大气都不敢喘，有那么一瞬间，她甚至觉得自己根本不是在地球上，而是在外星球，否则为什么自己周围的人一个个都这么……这么变态？！
　　“看什么呢？”冰封应声碎落，童雅瑶瞬间解禁，她回头，颜汐带着如沐春风般的笑容走过来。
　　还没等童雅瑶想到借口，童晚啪的一声扣上电脑，拉着颜汐坐在自己身边，拿过自己刚刚精心摆放的筷子递到颜汐的手上，若无其事说道：“不是什么重要的事。”
　　颜汐好整以暇，追问道：“不重要吗？妹妹一脸严峻，我还以为明天就要世界末日了呢。”
　　童雅瑶心内一紧，听见童晚从善如流地接话道：“对她来说确实算是世界末日吧。”
　　童晚瞥了就差把紧张两个字雕刻在脸上的童雅瑶，打心底里不满她的心理素质，毫不掩饰自己的轻蔑：“象牙塔里的学习没什么用，国外也不一定有国内的标准高，不管是哪个行业，实战经验永远比理论知识强，我刚才在跟她商量，用不着去国外上学，如果真能下功夫学习，给她两个分公司，再找几个骨干带她……”
　　颜汐挑眉。
　　童雅瑶脑袋摇的像拨浪鼓，拒绝的意思不能再强烈了。
　　本以为只是童晚临时拉的一个借口，但没想到颜汐也横插一脚起哄道：“挺好啊，不过分公司不好，她之前从没接触过，别人不好好带也等于白浪费时间，还不如放到总公司，就放你眼皮子底下，旁人教不到位的，你给提点提点两句，怎么样？”
　　“！”童雅瑶根本没想进公司，更别提是总公司了。先不说她的进入会让别人怎么想，就是她自己进去干嘛呀？她清楚自己的分量，一份合同都看不明白，早晚公司连带着自己一起卖了。
　　但颜汐不管这个，她目光灼灼，期待地对童雅瑶说：“妹妹好好干啊，我给你做助理好不好？”
　　“？！”童雅瑶赶忙撇清关系，“我就算进公司也就是个普通文员，哪用得着助理。”说完她小小翻了个颜汐一个白眼，低声嘟囔道，“你要是想玩总裁助理的游戏你找……我姐嘛，那么大办公室还不够你们折腾吗？关我什么事。”
　　“碎碎念什么呢？”颜汐抬脚踩了童雅瑶脚踝一下。
　　怎么不会好好说话还是怎么着，动手拉拉扯扯也就罢了，怎么还上脚了？
　　每次被颜汐脚踩的时候，童晚脑海中总会浮现出某些带颜色的画面，这么色.情的动作跟自己做做也就罢了，怎么跟谁都这样不避讳。
　　童晚抬脚将她的两条腿拘在自己怀里，拍了拍她的膝盖示意安分点，自己则是接过她手里的筷子，夹了个蒸饺喂给她。
　　颜汐就势两条腿都搭在她的腿上，低头一口咬住，吃的腮帮子鼓囊囊的，含糊不清地说道：“那就这么说定啦，给妹妹找个肥差，不然妹妹都开不起我的工资~”


第129章 这个关系很复杂
　　就像是高中生课间也没时间休息, 都中午十二点半了，童雅瑶还在对着一沓小山似的文件紧紧拧眉，她咬着笔头圈圈画画, 一张脸皱巴巴的像极了放了十天半个月的苦瓜。
　　颜汐双手环胸倚靠在门框上, 就像是已经保送名校的特优生, 在上学期间看还在埋头苦读的同伴一般，目光带着微妙的同情和爽快的笑意。
　　后脊背一阵凉嗖嗖的，童雅瑶打了个激灵，抬头就对上颜汐笑的极其欠打的笑容, 她；愣怔一瞬, 随即慌乱的站起身。
　　“不是说不来么，怎么这时候……”也不知道是不是背着人把颜汐卖了, 童雅瑶一脸干坏事被抓包的心虚表情。
　　颜汐走上前来，随手拿起最上面的那份文件瞄了一眼，就是最普通甚至最初级的招采合同，很明显是让她入门学习用的, 这也值得配上这么惊慌失措的表情？
　　颜汐放下合同，抬手使劲揉了揉她鸟窝似的头发：“怎么跟被捉奸了似的, 来之前还得提前打电话预约下？公司藏什么不能让我知道的人了？”
　　“！”一句话说的童雅瑶心惊肉跳, “胡说什么呢？我怎么会、怎么会？”嘴里连连否认着，但动作确实出奇的慌乱, 从桌后面走上前来的时候被老板椅绊了一下, 一个踉跄差点一头栽下去。
　　笑归笑, 颜汐对童雅瑶还是不错的，一把拽住她的胳膊把人拉了起来, 就是力道过大，直接拉近了怀里：“我是来找你吃饭的, 又不是来吃你的，给你吓成这样。”
　　“不、没有。”童雅瑶的心思实在太好猜了，满脸都写着公司有要瞒着你的事，这时候跑来我很为难的表情，她一时找不出借口，只能盲目地摇头，磕磕巴巴说道，“都这么晚了，你还没吃吗？那你先坐，我叫外卖，你想吃什么？”
　　“外卖？”颜汐不满地飞起眉角，“那我还不如在家吃，来找你当然是想蹭顿好吃的呀，妹妹都赚钱了还这么小气。”
　　“没说不让你吃啊。”童雅瑶就怕颜汐露出生气或者失望的表情，就像是做了错事，赶忙道歉哄着，“那你说想吃什么？我来联系让他们送来。”
　　只上了不到十天的班，怎么可能存在工资这个东西。
　　但只要是颜汐提出的要求，童雅瑶就算是把自己抵押给餐厅，今天也要搞出一桌满汉全席来。
　　“干嘛呀干嘛呀，一个劲地说要点外卖，怎么，这公司我来了就出不去了吗？”颜汐微微眯起眼，审视打量着童雅瑶，她单手抚摸着童雅瑶的脸颊，拇指慢慢婆娑着她的下巴，“外面是有什么牛鬼蛇神会吓到我，还是有什么美女蛇皮要害我？”
　　“不……”童雅瑶慌张想要解释，颜汐手指抵着她的唇瓣，制止道，“想好再开口哦，你觉得以你的智商瞒得住我吗？”
　　“没有。”童雅瑶大概是已经放弃挣扎了，深吸口气将桌上的文件随便规整到一边，走过来很自然地就挽住了颜汐的胳膊，讨好地说道，“好啦好啦，你想吃什么？我们出去吃，出去吃嘛。”
　　看着依偎在自己身边的童雅瑶，颜汐曲起食指，毫不客气地弹了个重重的脑瓜崩：“早这样不就好了，浪费我时间，饿死我了。”
　　“我错了错了。”童雅瑶态度极其诚恳地道歉，拉着颜汐走的飞快，就像是身后有豺狼虎豹追赶似的。
　　“喂喂喂，走慢点啊。”颜汐拉都拉不住，整个人完全就是被拖着走。
　　“你不是饿了吗，我想将功补过的。”这话大概她自己都不相信吧，童雅瑶一边胡乱解释，一边盯着手机，还要时不时左顾右盼像是在观察。
　　颜汐推开一直挡在她身前的童雅瑶，故意皱眉头，佯装生气道：：“从刚才就一直挡着我，今早你做的有点过于明显了，就算我没看到也要猜到了。”
　　被扒拉开的童雅瑶有一瞬间的不知所措，她想解释但又不知道该说什么好，最后只好颓丧地盯着自己的脚尖。
　　“行了。”颜汐伸开五指，手掌直接呼在童雅瑶的脸上，碎碎念，“你姐就是不喜欢你这种怯懦样，一点都不干脆利落，以前倒是还好，现在成天在她眼皮子底下，要是还这样一直碍她的眼，就不是刷好感度，就是迟早得让她赶出公司，赶出童家。”
　　“不会的。”童雅瑶非常有自知之明，知道童晚不仅不喜欢自己，甚至还非常讨厌自己，压根就没想着讨她欢心，碎碎念道，“我本来就不是什么做事的料子，童总公私分明，该我的一分不会少，不该我的我也不想要。”
　　如果不是你莫名其妙，我怎么会在这公司里受罪？
　　后面这句虽然没有说出来，但充满怨念的眼神已经将这句话的神韵完美传达到了。
　　颜汐冲着她坏笑，全然没有她刻意装出来的魅惑，而是带着点俏皮和恶作剧，眼底都充满了淡淡的笑意，看的童雅瑶有些出神，两人又恢复了颜汐主导，童雅瑶被揽着往前走的状态。
　　“要是我不在了呢，你敢保证你姐完全不会迁怒，直接把你逐出家门？”
　　“不在？你要去哪儿？”童雅瑶瞬间瞪圆了眼睛，声音不自觉拔高。
　　“妹妹挺会抓重点啊！”颜汐搂着她肩膀的力道收紧，没有正面回应。
　　电梯里只有两个人，童雅瑶看着对面镜面里颜汐的下巴，忽然就低下了头，小声嘟囔道：“那你一直叫我妹妹，也是因为时时刻刻提醒她，我是她的妹妹，不要迁怒我吗？”
　　颜汐嘴角微微上翘，像是摸小孩似的揉了揉她的刘海：“你看我有那么好心吗？”
　　童雅瑶哽了哽，赌气道：“好嘛好嘛，你们都是聪明人，我笨我傻猜不出你们的话外之意，无所谓，收回就收回吧，反正前二十年也算活够本了，接下来就算活不下去也没关系，倒是你……”明明刚才还在憋屈地埋怨，不到一句话的时间，童雅瑶又开始为颜汐操心了，“你以前，有存钱吗？”
　　颜汐嘴角的笑意扩大了几分，移开了视线说道：“很久之前，我确实有个妹妹，不过……”
　　“嗯？”童雅瑶一直觉得颜汐从头到尾都只是一个人，乍然知道竟然还有个亲属，一股酸涩的味道在胸腔蔓延开来，嗓子都像是糊住了似的，好半晌才问道，“没听你提过啊，什么妹妹，你要离开的话就是要去找她吗？”
　　“不是哦。”颜汐伸出食指摇了摇，眨巴着眼睛非常自豪地说道，“我对她做了狠狠狠过分的事，早就完全闹掰了，如果……”
　　“嗯？”
　　“如果还有再见面的机会，恐怕第一时间就要冲上来弄死我吧。”
　　“……”这是做了多过分的事？童雅瑶汗颜，但仔细想想，如果是颜汐的话，还真做得出来。
　　她讷讷半晌，忸怩着说道：“如果，我是说如果哈，不管你对我做了多过分的事，我都不会跟你生气的。”
　　“是吗？”颜汐抿唇，声音里带着浓郁的笑意，“不要这么诱惑我，我会当真的哦。”
　　“我……”
　　“叮——”电梯应声而开，打断了童雅瑶未说出口的话。
　　“行了，这个话题到此为止。”颜汐一把揽住她，裹夹着就往出走。
　　出电梯童雅瑶还在小心翼翼地左右张望，但大概是快到公司大门口了，整个人肉眼可见地放松了下来。
　　“这不是叶柳伊的简介吗？”
　　前台两个小姐姐大概是在换班，两人边收拾东西边聊天。
　　“你怎么还把它打印出来了？只是签了个代言合约吧，也就这段时间来得频繁了些，没想到你还追星啊。”
　　“追什么星，你不知道吗？公司都传遍了。对哦，你请病假了。”
　　“什么传遍了，快告诉我，是不是有八卦，多大的八卦。”
　　“你是没见最近童总和这个叶柳伊走的有多近，一个品牌代言人罢了，不用童总亲自陪着吧，但这段时间……就快成连体人了。”
　　虽然两人声音已经极力压低了，但奈何童雅瑶和颜汐从电梯出来距离前台也就隔着一块装饰板，就连语气词都听得清清楚楚。
　　“不是，你别误会，童晚她……”
　　“嗯，就这……”颜汐摸着下巴，一脸你怎么这么大惊小怪表情地看向童雅瑶，没趣道，“我还以为是你姐又憋什么大招呢，白期待了。”
　　“啊？”难道这还不算大事吗？这是赤裸裸的，甚至是打脸的出轨。
　　童雅瑶以为颜汐一定会借题发挥，要求离开童家的。
　　她不是想帮着童晚隐瞒颜汐，只是怕闹得太难看，伤害到颜汐。
　　但——自己好像想多了，成年人的关系复杂程度，不是她能理解的。
　　看着颜汐一如既往的笑脸，童雅瑶是彻底放下心了，即便在门口看到刚才还在被谈论的两位主人公时，她也只是愣了一瞬，拉着颜汐擦着公司墙角走了。
　　倒是颜汐，即便走了过去也还是不住地回头张望，都快变成长颈鹿了。
　　童雅瑶很使劲才能拽的动她，哼哧哼哧说：“有什么好看的呀，童晚肯定不会喜欢她这种整容脸的，不过就是……”在她身上找你不愿意给的安慰吧。
　　当然这话是不能说出来的，童雅瑶瘪了瘪嘴，生硬地转开话题：“啊啊啊，吃饭吃饭。”
　　但……也不知道是两人的存在感太强，即便刻意躲着也还是被发现了，亦或是——对方根本早就在等这一刻了。
　　童晚不过是瞥了一眼，叶柳伊顺着她的眸光很快就锁定过来，视线定定落在颜汐身上。
　　三五秒钟后，她绽放出一抹灿烂过头，甚至一眼做作的笑容，亲昵地挽着童晚的胳膊，朝着颜汐热情地招手：“我就说今天左眼皮一直在跳，一定是要交好运了，果然……之前就想请童总帮我牵桥搭线见见老朋友呢，没想到今天就在这偶遇了，看来我们缘分不浅啊。”
　　“童总还不知道吧，我跟小汐可是相识很多年的老朋友了。”说到这，叶柳伊忽然笑了，一脸的意味深长，“只是当时怎么都不可能想到，再见面，小汐已经不是我这种小人物能高攀的起的了。”
　　在叶柳伊阴阳怪气的时候，颜汐从始至终都没说话，就这么面色平静地注视着她，好看的唇瓣微微抿着，带着古怪的笑意。
　　叶柳伊略带得意地说道：“我别的本事没有，但看人的眼光一向很准的，当时我就知道凭借小汐的手段，绝非池中物，果不其然，现在小汐都是童家的女主人啦~小汐，往后还得多照顾我这个童家的打工仔啊。”
　　“你胡说什么呢？”童雅瑶瞄一眼童晚，发现她甚至连面无表情，就这么看着新欢内涵颜汐，顿时气不打一处来，鼓着胸脯气哼哼使劲一拽颜汐的胳膊，“我们走！”她使劲瞪了叶柳伊一眼，“我就说今天怎么右眼皮一直跳，原来在这等着呢，刚出门就撞上这么一张整容脸，还没吃就已经想吐了！真晦气！”
　　一向性子柔糯的童雅瑶竟然能说出这种话，看来是真的有被气到了。
　　颜汐心内好笑，她捏了捏童雅瑶的手心示意她冷静点，随后向前一步，踮着脚尖凑到叶柳伊的耳畔，用恰好童晚也能听到的分贝说道：“你不是第一个因为想要上位挑衅我的人，但你绝对是最有竞争力的一个。”
　　“因为，你的脸最像我。”
　　她轻轻拍了拍叶柳伊的肩膀，回视着童晚的眸光，笑着说道：“祝你成功！真心的。”
　　“如果有需要的话，我可以把我的习惯和喜好罗列出来一份给你，全部照搬的话，兴许真有可能取而代之。”
　　……
　　看着颜汐逐渐远去的摇曳身姿，叶柳伊脸上没有出现任何恼羞成怒的神色，反倒有些像看好戏，耸肩道：“童总，我就说颜汐很聪明的，这种小把戏根本骗不住她。”
　　“当初可说好的，不管成不成功，这代言……都不能反悔的哈。”她学着刚才颜汐的动作，忽然凑到童晚跟前，在她耳畔轻声说道，“我也不是只收钱不干活的，我这张脸可是正主都认证过了的，所以——童总，要不要试试颜汐对您言听计从是什么感觉啊。”
　　“啪——”童晚厌恶地拍下她手，甚至还夸张地在衣服上蹭了蹭。
　　“……”叶柳伊无语，“至于吗，我睡过的那些男人各个非富即贵，他们比我还要关注我身上带没带病菌，要我把最新的体检报告电子版发你吗，就在童总您找上门的前两天才做的……”
　　童晚微微眯起眼睛：“体检？多久做一次？”
　　叶柳伊眨巴着眼，好像刷了一整盒睫毛膏的厚重睫毛扑闪扑闪，未语笑先出，她舔了舔嘴唇：“多久？这当然是取决于多久接一次单咯。”
　　童晚盯着她的脸许久，明明眼神平静，但叶柳伊却感受到了从未有过的灼热，这让一向自己都把自己当成商品的她忽然也有了些许羞耻心，胸口扑通扑通的。
　　“干、干什么？”叶柳伊低眉，脑海中自己的形象过了一遍又一遍，确认没什么不得体的才开口问道。
　　“开个价吧。”童晚忽然说道。
　　“什么？”叶柳伊现在□□的对象确实质量高了些，但童晚这样翘楚中的尖子还是轮不到她的，更何况——据她所知，童晚可是个大情种，如果把她睡到手，再想点办法笼络住她，或许自己以后就不用再卖了。
　　一瞬间，叶柳伊甚至都已经想到跟了童晚以后，两人孩子要跟谁姓的问题了。
　　“这张脸……”童晚眼底忽然露出阴狠的神色，咬着牙道，“我不管你是恢复成以前的脸，还是重新再找一张，但……如果再让我发现这张脸上还有她的痕迹，我不介意亲手帮你把这张脸皮彻底揭下来。”
　　叶柳伊瞳孔皱缩，浑身犹如坠入冰窟一般，彻骨的寒意就像是钢针，狠狠贯穿她。
　　浑身的汗毛顷刻间起立。
　　想逃，但却被童晚的目光死死钉在原地，根本动弹不得。
　　“我知道，我知道的！”叶柳伊吓得甚至都有些不能自主控制舌头了，只能小鸡啄米似的忙不迭点着头，生怕迟一秒就被对方拉着上演一场画皮。
　　童晚抬手，叶柳伊慌张紧紧闭上眼，想躲却又不敢，表情扭曲。
　　预料之中的疼痛并未传来，叶柳伊慢慢将眼睛睁开一条缝隙，猝不及防对上一双荡漾着浓郁深情的眼眸。
　　那只手没有打过来，或者，她根本就没想打自己。
　　是想触碰，但却又不敢触碰的小心翼翼。
　　叶柳伊下意识摸了摸自己的脸。
　　就像是一颗石子落入了平静的水面，童晚回过神，一瞬间切换成了童总的模式，冷声冷气问道：“为什么要整容成她的样子。”
　　“还能是什么原因。”只要顶着这张脸，童晚就绝对不会伤害自己，她下不去手。
　　叶柳伊想明白之后又有些放肆了，她造作地撩拨了下卷发，眼神勾引着童晚：“童总，您就看您对这张脸的抵抗力，要是换成我之前那张脸，怕是连宴会的门都进不去。”
　　“撒谎！”童晚断然道，“颜汐先前提到你的时候说你们两人之间有过节，但照镜子的时候看到自己讨厌的人真不会觉得别扭吗？还是说——你想要时时刻刻看到这张脸，甚至幻想着有朝一日和这张脸同床共枕？”
　　“喂喂喂，童总，这走向越来越奇怪了，我都快看不懂了。”叶柳伊赶忙打断道，只是不等她说完，或许是根本不在意她心底真正是怎么想的，童晚警告道，“不要对她有任何非分之想。”
　　慌乱的表情也消失了，叶柳伊沉默了好一会才说道：“我知道，我没有资格。”
　　“不是你没有资格，是她只能是我的！”
　　“你早就知道我对她的心思，那就不会猜不到我是因为想引起她的注意才用她的脸的，为什么？为什么还是让我帮你？”
　　“不管是谁，她都不会吃醋的。”童晚的声音带着些许不易察觉的落寞，“但或许有里外呢，或许看到我跟冒牌货在一起会激起胜负欲呢？”
　　声音越来越小，到后面叶柳伊完全没听到她说了什么。
　　不过也不重要，毕竟喜欢上颜汐的人，到最后哪有不疯的。
　　比如自己——明明知道她不喜欢自己，她在利用自己，可——
　　她给的那点甜头，足以让自己愿意为她上刀山下火海。
　　叶柳伊抿了抿唇，看着失神的童晚，有一种同病相怜的悲凉感。
　　但惺惺相惜是绝对没有的，因为——她早已选择了站在颜汐这一边。


第130章 这个关系很复杂
　　“站住！”
　　颜汐就像是没听到, 揽着童雅瑶的胳膊，变身手提包挎在对方的身上，对显然早就等候多时的叶柳伊视而不见。
　　“喂！”叶柳伊抬手抓住她的肩膀使劲往后一拉, 她的力道太大, 童雅瑶差点被带的甩出去。
　　“还是跟以前一样, 不管是第一次见面还是从出生就认识，在你眼里都没什么区别。”叶柳伊嘴角咧着笑，但笑意丝毫不达眼底，声音冷嗖嗖的。
　　迟钝如童雅瑶, 也能听出来她不满到了极点。
　　“说话就说话, 别动手动脚的！”童雅瑶赶紧去扒拉叶柳伊的手，只是对方的力气比她家大多了, 手都掰疼了还是纹丝未动，“撒开，我让你撒开！我警告你，别看我们现在是两个人, 你要是敢放肆，只要我喊一声, 立刻就会有保镖出来的, 识相的话，哪来的赶紧回哪去！”
　　叶柳伊定定注视着颜汐的眼睛, 虽然早就知道对方就是一条美人蛇, 身体、血液、心脏, 甚至这具身体的每一根头发丝，每一个细胞都是冰冷的。
　　但她还是舍不得眨眼睛, 生怕错过对方因为自己的一丝一毫的情绪变化。
　　童雅瑶：“？”
　　两人相对无话的时间太长了，眼神在空中无形地拉着丝。
　　就在童雅瑶以为两人就要在街头上演一场深情对视大戏的时候, 颜汐忽然笑了，瞬间打破了这些许暧昧的气氛。
　　她抬手搭上叶柳伊落在自己肩头的手，两根手指捏住她的手腕，轻轻捏起来，扔掉，然后在外套上蹭了蹭。
　　叶柳伊：“……”洁癖是传染是吗？
　　叶柳伊一阵无语，正准备开口却被颜汐先一步打断。
　　颜汐打量她半晌，说道：“小姐，你是谁呀，这种态度向美女搭讪可是注孤生的哦。”
　　“！”叶柳伊气急败坏，“颜汐，你别太过分！你知道的，有些玩笑能开，有些玩笑坚决不能开的！”
　　颜汐翻了个白眼：“自己的脸都不要了，还这么怕被人忘记？”
　　这妥妥的是在内涵吧，自己为什么不要原来的那张脸，唯独颜汐没有资格问这个问题！
　　叶柳伊磨了磨腮帮子，忍了。
　　性格这么恶劣，自己为什么会喜欢她呢？喜欢她这种性格的自己岂不是性格更糟。
　　再深究下去，叶柳伊怕是都要怀疑自我了，她紧紧抿起的唇忽然长出一口气，翻了个白眼打算翻篇。
　　“唔……”她缓缓眯起眼，忌惮地瞥了童雅瑶一眼。
　　颜汐耸了耸肩，忽然调整成了哄孩子模式，转向童雅瑶：“妹妹，得委屈你一下。”
　　叶柳伊就像是早就等着这句话了似的，这边话音刚落，那边她就已经示意不知突然从哪儿冒出来的几个女人七手八脚拉着童雅瑶离开了。
　　“小、小汐姐？！”童雅瑶惊慌失措，但还是被“抬”走了。
　　只剩下两个人独处，叶柳伊反倒有些不自在了，她眼神闪躲，完全不敢看想颜汐的方向。
　　她不说话，颜汐也不说话。
　　一阵异常尴尬，准确来说是只属于叶柳伊一个人的尴尬。
　　叶柳伊都不知道多少年没体验过这种胸口空荡荡，心脏七上八下的无措感了。
　　她搔了搔额头，原本乖顺垂在脸颊边上的发丝被拨在脑后又被扒拉回来，反复好几遍之后，她终于忍不住了，看了一眼童雅瑶被带走的方向，视线收回来的时候很自然地落在了颜汐的身上：“就这么带她走没事吧，待会不会真有十七八个保镖出现把我五马分尸了吧。”
　　“你不就是奉命来挑衅的吗？既然要演那就演全套。”颜汐轻笑一声，挑眉得意道，“毕竟我可是专业的。”
　　“倒是你，要不要我配合，乖乖被你扇两个大耳刮。”她一边说，一边将脸凑上前去，甚至还闭上了眼睛，做出一副任人宰割的模样。
　　“！”那张魂牵梦绕，昨晚还在梦里和自己共赴巫山的脸就这么毫无征兆地凑过来，还在不停地靠近，叶柳伊虽然已经不再是纯情少女，但还是不可避免地口干舌燥，咕咚咕咚吞咽了好几下掩饰此刻的紧张之意。
　　这真的不是在诱惑吗？
　　虽然知道颜汐有很大一部分可能是故意的，但同一个陷阱不管掉下去多少次，叶柳伊看着陷阱中心的甜头，还是忍不住下脚。
　　就在指尖即将要触碰到颜汐的瞬间，叶柳伊陡然回过神来。
　　她慌张四处看了看，确认没人冲上前来，松下一口气，没好气推开颜汐，自嘲道：“你觉得如果我真打了，我还能见到明天的太阳吗？”
　　见太阳见月亮的，她都不在乎，重要的是肯定不能再见颜汐了。
　　时隔这么多年再次重逢，虽然只能就这么看着，但叶柳伊知足了，只希望每一次见面、对话的时间能无限拉长。
　　“啧，有那么严重吗？”
　　虽然颜汐只是随口一问，但精准地掀翻了叶柳伊心中的醋坛子，她酸溜溜地阴阳怪气道：“是呀是呀，童总就是那么爱你，被人当成宝贝似的呵护在心尖上，是多少女人做梦都求不来的呢。”
　　“可惜呢，我不是那些女人中的其中一个。”颜汐掐着她的下巴，唇瓣几乎要蹭上她的唇角，声音婉转暧昧，“我要的不是她，起码不只是她。”
　　这家伙大概是想给自己种一片热带雨林吧。
　　叶柳伊又酸又涩，想翻白眼又觉得自己根本没有质疑的立场，半晌闷声闷气道：“你就没想过找个人定下来？其实……”顿了顿，她深吸口气继续说，“我个人觉得，童总挺不错的，有权有钱还有颜，你还不满什么？”
　　“我看她对你已经很好了？难不成是她……”叶柳伊忽然瞪圆了眼睛，讶异地猜测道，“她不会是技术太烂了吧？”
　　“不应该呀，我看她手长得挺标致的，但凡多看两部片都是圈内求不来的伴，有这么一颗天菜，其他的烂白菜也没必要吧。”叶柳伊眨了眨眼，眼神不自然地飘着，“再说，睡觉不就那回事吗。”
　　只有在颜汐面前，叶柳伊才会从心底深处的某个犄角旮旯翻出自尊心，略羞涩地小声说：“往后算你再活五十年，那种事能占多长时间，所以……”
　　颜汐最烦这种说教了，在童晚那是不得不听，但她可没耐心再听别人的了。
　　颜汐掏了掏耳朵，不悦地打断道：“谁说我就能活到五十岁了？”
　　“！”谁让你活到五十岁了？是从现在起再活五十年！
　　不对，这口气，怎么五十岁都不想活？
　　自己的人生都这样了，还苟且呢，怎么你倒想早死？
　　怒火瞬间就冒了上来，叶柳伊恨不得抓着她的衣领子质问她脑子里究竟装了些什么玩意。
　　颜汐却像是根本没察觉到她的心思，漫不经心道：“不管我是能活到三十岁，三十五岁，还是四十岁，甚至就是明天，你不能保证，我不能保证，没有人能保证童晚还是一如既往地爱着我的，没有人会想把自己的命运交到别人的手上吧，所以……”
　　她轻轻笑了：“不管是和谁，主动权只能在我这。”
　　一盆冷水兜头泼下来，瞬间浇熄了叶柳伊刚才还撩拨到头发的怒火。
　　没有人比她更能深刻理解颜汐的这句话了，因为——自己不就是被颜汐牢牢掌控，玩弄在手心里的其中一个吗？
　　叶柳伊现在也不清楚，自己对颜汐的言听计从究竟是因为求之不得还是真的太喜欢。
　　她舔了舔嘴唇，干巴巴问道：“童总，挺喜欢你的。”或许根本不需要担心“得到了就不珍惜”的可能。
　　颜汐挑眉：“别人看电影不喜欢被剧透，可我，不管是看小说还是看电影，会先看结尾。”
　　叶柳伊：“……？”什么怪癖。
　　“如果不是我想要的结局，那么也没看的必要，何必给自己找气受。”颜汐理所当然说道：“但我也不能拖长进度到五十岁，看我是不是还活着，童晚是不是还没扔了我。”
　　嘴上说着不确定，但其实她根本认定童晚不会。
　　颜汐冷笑道：“谁能保证谁永远不会背叛，人性是这个世界上最不值得相信的东西，与其被人背叛，我选择先下手为强！”
　　叶柳伊：“……”无法反驳，因为经历，她也不相信人性。
　　所以……叶柳伊盯着她半晌，最后还是依着她，询问道：“大概也就三次机会吧，童总应该是没奢望你会吃醋，但……闲得慌吧，大概还是想看看你对我和她关系的反应。”
　　说到这叶柳伊都觉得无语，这还用看吗，颜汐像是有心的人吗？
　　以前她还不能理解什么叫不撞南墙不回头，不见棺材不落泪，现在竟然碰到活的案例了。
　　“我还能再来找你两次。”叶柳伊四下望了望，不经意抬手挡住了唇，低声道，“云小姐让我转告你，她已经准备好了，但商场上有些麻烦，先前童总手段不弱，那些老狐狸被吓得不敢再出头……”
　　颜汐狠狠皱眉。
　　叶柳伊赶忙又说道：“你别担心，云小姐说了，还是价钱没谈拢，已经有动心的了，在给她半个月，应该可以搞定。”
　　颜汐撇撇嘴：“就差手把手教她怎么做了，还玩不过童晚，难怪云家永远都只是能依附于童氏。”
　　瞧着她不可一世的嚣张模样，叶柳伊只觉得眼前光芒四射，她忽然问道：“为什么？你明明可以靠自己……”
　　颜汐忽然把叶柳伊的嘴捏成了鸭子的嘴，半是玩笑半是恐吓道：“我是缺钱的主么？我只是喜欢玩弄别人罢了。”
　　叶柳伊：“……”如此理直气壮，差点都让人觉得这爱好有多高大上了。
　　她看着眼前这个表面疯批，但其实只是因为内心极度缺乏存在感和安全感，为了保护自己而无差别攻击靠近自己的每一个人的颜汐，紧紧抿唇。
　　“我会帮你的，哪怕被童总追杀，折磨致死，只要你想，我就会帮你的。”即便你不领情，我还是心甘情愿。


第131章 这个关系很复杂
　　童晚：“今天也要出去吗？”
　　颜汐撩拨了下海浪卷的长发, 一股淡淡的奶香味弥漫开来。
　　客厅没有全身镜，她站在厨房门口，借着玻璃门上模糊的影子整理衣服, 随口嗯了一声。
　　栗黄色的大波浪卷, 蓬松的偏分, 让那张漂亮的过于妖艳的脸完全去除了平日刻意装扮出来的媚俗，即便是抬头不见低头见的童晚，对这样新鲜模样的颜汐也眼前一亮。
　　她愣怔了片刻，搭在电脑上的手后知后觉扣下去, 端起旁边的黑咖啡一饮而尽。
　　童晚：“连着一个多礼拜了吧, 天天出去。”顿了顿，她替自己挽尊道, “预报说下午有雷阵雨，有什么想要的让他们买回来就是了。”
　　闻言，颜汐转头，似笑非笑定定看着她, 一句话也不说。
　　就这么微妙地僵持了半晌之后，童晚率先挪开了视线, 语气甚至有些卑微道：“你想要什么我都可以给你买回来, 甚至那个商场。”
　　“今天，真的不能不去吗？”她突然站起身, 走到颜汐面前, 双手把着她的肩膀, 近乎于恳求地说道。
　　颜汐嘴角的弧度弯了弯，微妙的眼神在她脸上逡巡半晌, 声音带着笑意：“童晚，你为什么总能精准地踩在我的雷点上呢？你明知道我最不喜欢的就是你这点。”
　　童晚脸上现出些难得的迷茫, 单薄的唇紧紧抿成一条线，脸色连带着唇瓣都白了。
　　她眼神躲闪，不敢看颜汐此刻脸上战胜的得意神色。
　　但她都已经缴械投降了，颜汐还是不愿放过她。
　　咄咄逼人的残忍挑衅源源不断传入耳中，带着笑意的声音在童晚脑海中三百六十度循环播放。
　　“童晚，我有时候怀疑，你认识的爱上的执着的是真的我还是自己的想象？你给我的永远都只是你想给我的，而不是我想要的。”
　　“我……”
　　童晚一下子就慌了，赶忙想要解释，却被颜汐不耐烦打断。
　　颜汐摆摆手，翻了个白眼：“无所谓啦，反正我真正想要的你从来没打算给。”
　　童晚：“……我！”
　　颜汐忽然摸上她的脸，童晚瞳孔微微放大，近乎于愣在原地。
　　颜汐凑上去，在她的嘴角处印上轻轻的一个吻。
　　这个吻一触即离，就在颜汐后退的刹那，童晚眼眸一变，近乎于凶狠地按住他的后脑勺，两人在唇齿间短兵相接了一番。
　　唇瓣在和暖阳光下反射着水光。
　　颜汐瘪着嘴，手背蹭了蹭嘴角，嫌弃地说道：“口红都被你搞花了。”
　　“别动。”童晚按住她准备补妆的手，低声道，“这两个颜色混合在一起，也挺好看的，。”
　　“怎么可能。”颜汐怀疑地看向厨房玻璃门，只是这精密度着实当不了化妆镜。
　　再加上童晚掐着她的腮帮子，定定注视着她的眼睛又说了一遍：“真的好看。”
　　颜汐：“……”这是忽悠不成打算催眠了？
　　“好吧好吧，我不擦了。”颜汐拍了下她的手背，揉了揉腮帮子，“可以放手了吧，你弄疼我了。”
　　看着她脸颊上赫然两根手指印，童晚罕见地没有立刻心疼地询问。
　　颜汐也不在意，随口问道：“诶，现在几点了，九点了吧，都这个时候了你怎么还在家？”
　　童晚反问道：“怎么，不想我在家？”
　　吃枪子了吗？不过是随口发问而已，有必要怼人吗？
　　既然如此的话，颜汐还不如闭嘴，反正她也无所谓了。
　　她耸了耸肩膀，擦过童晚就要先走。
　　话说出口童晚才意识到自己反应有些过激了，赶忙挽救道：“好几天早出晚归的，很久没见你了，特地等你的。”
　　“虽然你没见我，但你不是找人给我解闷了吗？有什么事找她传达不就行了，省的因为等我耽搁你的大事。”颜汐俏皮地眨了眨眼睛。
　　“你的事就是大事。”这已经不是童晚第一次表决心了，但她预感到，这可能是最后一次了，语气不自觉就有些沉重。
　　颜汐不以为意，努着嘴点了点头，脸上的表情颇具有讽刺性。
　　“晚上几点回来？”眼看着颜汐已经要关门了，童晚最后还是没忍住，追上去问道。
　　“几点啊。”颜汐眨巴着眼睛冥想了片刻，忽然就笑了，“这个问题真深奥，这就取决于究竟是道高还是魔高了。”
　　说罢，她大概是被童晚搞得烦了，再没给童晚说话的机会，啪的一声甩上门，无情地离开了。
　　童晚目不转睛盯着紧闭的房门，好半晌一动都不动。
　　好半晌后，她就像是缺机油的机器人一般，机械地走过去，将刚才震动下来的两人合照捡起来，手指摩挲过照片上颜汐完全不配合，用鼻子对着镜头的脸，深深吸口气，又重新牢牢贴在了墙面上，最后再看一眼，这才神情凝重地出门上班。
　　……
　　“你出来的时候她都没说什么嘛？”叶柳伊颇有些担心，不断地四下张望着，她总觉得下一秒家童晚的人就会冲出来把她和颜汐一起，就地伏法了。
　　颜汐就比她沉得住气多了，真的就跟往日逛街无两样，甚至还优哉游哉地拿了两件往自己身上比划比划，又往叶柳伊身上比划比划，看看镜子再看看对面。
　　先前叶柳伊整的就跟颜汐很像了，就好像双生的姊妹。
　　今天叶柳伊又特地换成了颜汐的妆容，真就跟颜汐你我不分了。
　　只不过……颜汐将手上的衣服塞了一件在叶柳伊的怀里，嫌弃道：“前两天不是就跟你说了，尽量保持身形相似，你怎么瘦这么多？衣服都撑不起来了。”
　　叶柳伊瞬间有些慌乱，着急比划着衣服无措道：“啊，瘦了很多吗？没有吧，我这两天刻意没节食的，就是有点心神不宁，吃不太下。”她瞅着镜子里的自己，狐疑地又看向颜汐，不太确定地说道，“不是我瘦了，是你……有点胖了吧。”
　　她无语凝噎：“喂喂喂，你几个意思啊，我为了你的事吃不下睡不着的，你反倒好，吃香喝辣还给自己养胖这么多，转过头就怪我没配合好你？这是不是有点无理取闹了吗？”
　　“嗯？是吗？”倒打一耙的颜汐完全没有半分羞愧神色，她凑进了镜子捏捏脸，嘴角微微上扬，绽放出一抹灿烂的笑颜，“大概是很快就要解脱了，心神放松下吃得下睡得着，心宽体胖了吧，不过你还真别说……”她妖娆地转了一圈，裙摆飞起。
　　不知为什么，叶柳伊忽然就想到了漫山遍野向日葵中一个女人飞扬起阳光明媚笑脸的画面，刚才还七上八下的心脏瞬间恢复了平静，她看着眼底都弥漫着笑意的颜汐，嘴角不自觉微微上翘。
　　不管结果如何，但如果以后颜汐都能露出这般随性烂漫的笑容，那就值得赌一把，哪怕代价是自己的命。
　　更何况，今天这场行动本就是童晚的计划，她想测试颜汐会不会在最后关头回心转意，留在她的身边。
　　她也是个赌徒，既然是赌徒的话，就要做好会失败的觉悟。
　　颜汐抽出一件最新款的，据说全场只有一件的连衣裙，在身上比划了半晌，显然爱不释手，最后拍在了叶柳伊的胸口处，“就这件了，去换上吧。”
　　“你不是喜欢这件嘛，要不换一件，这件……”这次用了之后，以后就不能穿了吧。
　　“喜欢？”颜汐笑出声，“你从哪看出我喜欢它了？就因为多看了它两眼？不过是它过于优秀值得多看两眼罢了，但并不代表我就想要它。”
　　叶柳伊：“？”行吧，无法理解的脑回路，但也不奢求理解了。
　　“在联系云小姐吗？”对于颜汐身边出现的女人，叶柳伊刚开始还很嫉妒，后来发现多如牛毛，要是每个都表现出真情实感的话，恐怕要被醋淹死，最后索性只要自己能呆在她身边，就行了。
　　她换衣服出来，看到颜汐坐在等候席处，皱着眉一脸凝重地戳手机，手指舞得飞起。
　　“人都已经安排好了吗？”叶柳伊瞄了一眼，只看到颜汐发出去的密密麻麻的一串字，立刻收回了视线，挨着颜汐坐下来，颇有心机地挨蹭着颜汐的肩膀。
　　属于颜汐身体的热量透过单薄的布料传过来，叶柳伊无比珍惜这一刻的感受，她微微垂着脑袋，独自细细品味。
　　自然也没在意颜汐的回答。
　　颜汐将手机揣进兜里，站起身的同时拉着叶柳伊也站起来，上下打量一通：“不愧是我的眼光，穿着确实不错。”
　　叶柳伊瞄了一眼颜汐的肩膀，失望自眼底一闪而过，她故作夸张地撩拨着裙子转了一圈：“是挺不错的，不过你嘞，这条裙子只有一件，那不是达不到混淆的目的了？”
　　掩饰了内心刚刚的小鹿乱撞之后，叶柳伊又老妈子似的为颜汐担心起来。
　　计划其实很简单，不过就是颜汐和童晚相互算计的计中计罢了。
　　颜汐利用云舒柔激化公司内和童晚意见相佐的股东的矛盾，鼓动股东通过劫持颜汐达到控制童晚的目的，但其实颜汐不过是想趁乱离开。
　　云舒柔早就已经准备好了送颜汐去一个任何人都不会找到的地方，保证她后半生不仅衣食无忧，甚至还能每天换一个漂亮小姐姐做陪伴。
　　对颜汐来说，简直是天堂。
　　但对童晚来说，早就猜到颜汐的计划，甚至在一定程度上还顺水推舟了一把，否则云舒柔的计划不可能开展的那么顺利。
　　她也做了完全的准备，一定会在云舒柔安排的人手下把人抢过来。
　　她之所以配合这场闹剧，就是想试探下颜汐，在最后关头，会不会决定为了自己留下来。
　　不知道为什么，叶柳伊从早上开始就有些心神不宁，坐立难安，总觉得有什么事要发生。
　　颜汐捏了捏她颜料盘似的不断变换颜色的脸，打趣道：“皇帝不急太监急？我都不担心你替我怕什么？怎么，怕到时候我跑了留下你们被连坐？”
　　“你怎么说话呢？”一片真心被这么糟蹋，叶柳伊气不打一处来，看着像是扑上去咬死颜汐，最后还是压制住了。
　　“放心吧。”颜汐拍了拍叶柳伊的肩膀，半开玩笑半说道，“要是你被连坐了，就直接告诉童晚，留着你还有机会找到我，要是你都没了，就算日后找到我，大不了一死了之，反正她知道的，我活不活无所谓。”
　　叶柳伊还是第一次听见她这种将生命视为儿戏的说法，不可置信地瞪圆了眼睛，愣怔了半晌才想起来反驳道：“别胡说八道，我……”
　　要是担心连坐的话，当初就不会决定帮你。
　　她这种人，才是最应该觉得活着没什么意义的，如果可以用她这条肮脏的生命换她在这个世界上多快活两年，也值得了。
　　“时间差不多了！”颜汐忽然收敛了脸上的笑意，忽然凑上前去。
　　温热的呼吸毫无阻隔地喷洒在叶柳伊的脸颊上，半边身子都酥麻了，脑子里瞬间一片浆糊，瞬间淹没了刚才想说的话。
　　她僵直着身子，就像是人偶似的由着颜汐摆弄。
　　颜汐下巴磕在她的肩膀上，随着左顾右盼，热气喷在她的后脖颈，整个人似乎都要升华了。
　　“着火啦，着火啦——”
　　“顶楼着火啦，快跑呀——”
　　商场内忽然一片喧嚣，紧接着浓郁的烟雾飘散过来，叶柳伊陡然回过神来，眼看着原本就拥挤的商场瞬间变成了拉丁鱼罐头，怔愣了一瞬，下意识抓紧了颜汐的手腕，慌乱问道：“怎么回事，真着火了还是你的计划？怎么没提前告诉我？”
　　“没告诉你的多着呢。”颜汐挣脱开她的手，忽然在她的脖颈处按了一下，剧烈的酸痛贯穿了整个身子，叶柳伊双腿一软直接倒在了颜汐的怀里。
　　颜汐双手撑着她的腰肢，热气熏腾着她的耳畔：“现在也来不及告诉你了呀，柳伊，谢谢，再也不见啦。”
　　“喂喂喂，那个小姑娘，顶楼着火了你怎么往顶楼跑啊，不想活了吗！”
　　在彻底晕过去之前，叶柳伊依稀听到有人这样喊道，她下意识拽住颜汐的袖子，挣扎着呢喃道：“不，不要……”
　　颜汐毫不留恋扒拉开她的手，难得温柔地低声道：“放心吧，会有人把你安全带出去的。”
　　视线已经完全黑了下来，叶柳伊只察觉到她最后似乎略有流连地摸了摸自己的脸颊，然后身子腾空而起，一道虚影渐渐远去，叶柳伊完全失去了意识。
　　……
　　“去找啊！不管是出钱还是出人出力，我现在活要见人……”暴怒的口气瞬间降了下来，童晚顿了顿，狠狠磨了磨后槽牙，“就算是死了，也要掘地三尺把她给我带回来！”
　　“……是！”办公桌前被呵斥的侦探大气不敢喘，只能先全部都应承下来，得了童晚的许可后逃也似的离开了这个被阴云密布的黑洞一般的办公室。
　　而相比起别人的避之不及，深陷漩涡中心的叶柳伊却像是失去了灵魂似的，完全觉察不出此刻可怕的气氛，完全沉浸在自己的失神中。
　　直到——
　　童晚拽着她的衣领一把将人拎起来，咬牙切齿地质问道：“想起来什么了？”
　　回过神来的叶柳伊被迫仰着头，定定注视着她的眼睛，半晌后麻木的脸露出些嘲讽的表情：“你不是在我身上装了监听器么？录音反反复复听得都能背下来了吧，还用得着我回忆吗？”
　　“你……”被反问的童晚抿了抿唇，眼底迸出冰冷的杀意，但……旋即想到了颜汐消失前的那番话，手上陡然一松。
　　失去了支撑的叶柳伊摔坐在地上，疼的五官都有些变形，但她毫不在意，冷笑着质问道：“你真的觉得还能找到她吗？”
　　童晚：“你什么意思？”
　　叶柳伊轻嗤一声：“你觉得呢，在她说了那些话之后，你竟然还能做把她全须全尾找回来的白日梦？你醒醒吧，童晚，她为了远离你，放弃了所有可以活下去的选择，不然为什么到现在都还没找到她？为什么！”
　　叶柳伊越说越激动，她双手捂着脸，眼泪顺着指缝溢出来，抑制不住地哭出来：“她死了，死了！再也不会回来了！”
　　“啪——”
　　一记响亮的耳光抽过来，叶柳伊被打蒙了，捂着瞬间红肿起来的半张脸目瞪口呆地看着童晚。
　　此刻的童晚已经完全冷静了下来，她单手解开脖颈下的两颗扣子，又解开了袖口的扣子，一字一句警告道：“类似的话她不是第一次说了，不过是在威胁吓唬我罢了，这件事是我出了纰漏，不管是你还是云舒柔，我都放你们一条胜率，但……”
　　她眼神顷刻间变得异常凶狠，就像是正在狩猎的野兽。
　　如坠冰窟，好似全身的血液都被冰冻住了似的，叶柳伊上下牙关抑制不住的打颤，惊恐地望着这个眼神犹如实质刀子一般的女人。
　　“如果再胡说的话，我就送你去另一个世界，亲自去确认她不在！”
　　童晚都出去好一会了，叶柳伊才像是重新学会了呼吸，她趴在地上大口大口喘着气，手捂着碰碰乱跳的心脏半晌才确定自己没有被那道可怖的地狱之门卷进去。
　　“难怪……这么可怕的人，难怪颜汐宁愿死都不选择苟活。”这么强大的控制欲，根本不是在爱人，而是无时无刻不再将人往绝路上逼。
　　只可惜，造成现在这种僵持局面的人，丝毫没认识到自己的错误。
　　亦或是，已经认识到了，但却不愿意改罢了。
　　叶柳伊看着门口的方向，低声呢喃：“现在，我宁愿相信你已经死了，不管是另一个世界还是转世投胎，都不要再遇到童晚这样的人了。”


第132章 这个关系很复杂
　　“有事说事, 我没时间跟你浪费！”距离颜汐彻底消失在自己的掌控范围内已经整整十八天了。
　　这十八天，关于颜汐的丁点消息都没有，就好像活生生一个人, 凭空消失了一般。
　　就算是遁地, 也该有个土遁的痕迹吧。
　　可偏偏童晚动用了无数关系, 发动了无数人力，愣是连一点线索都没找到。
　　时间拖得越久，童晚心里越发慌乱，她甚至产生了一种颜汐真的已经不在这个世界了的错觉。
　　接到叶柳伊传过来的消息时, 童晚本来不想理的, 但就在不耐烦的拒绝说出口的瞬间，一股不可名状的思绪打心底里涌出来。
　　她莫名觉得, 或许——突破口就在这了。
　　果然，她刚一进门，叶柳伊一秒也没耽搁地迎上前，递出去一张白色的硬卡纸, 迫不及待说道：“我发现这个的时间是今早九点过五分，前段时间我一直待在家, 今天是有个实在推不开的通告才出的门, 我是早上八点到的片场，八点半开工, 九点休息, 九点五分从包里拿手机的时候发现这张卡片的, 上面的灰尘应该是我最开始掉在地上沾染上的，字迹是打印出来的, 塑封袋是我套上的，我怕你要验指纹。”
　　“转告童晚, 如果还想见到颜汐，做好失去童氏集团，甚至失去生命的觉悟后，打下面的电话。”
　　一瞬间，糟糕两个字出现在童晚的脑海中，她脸色瞬间就白了。
　　原本叶柳伊还因为终于获取颜汐的情报有些兴奋，可看到她凝重的表情之后，面色僵硬一瞬，也收敛了笑意，惶恐道：“怎、怎么了？既然对方联系我们了，应该算是好消息吧。还是说，你舍不得童氏集团？”
　　童晚无视她语气中的恶意，又像是不说出来就无法排解内心的苦闷，自言自语，又像是专门和叶柳伊解释，喃声道：“没消息，是因为她不希望我找到她，可忽然来了消息，她千方百计逃离我，怎么可能会把消息送给我？”
　　这么一说，叶柳伊也意识到了问题的严重性，但她不愿意相信颜汐遇到危险的可能性，猜测道：“也不一定啊，或许、或许她就是想报复你啊。”说到这，叶柳伊把自己都说服了，她伸手想要去夺卡片，“这不是写的清清楚楚了吗，让你用整个童氏集团，用你的命去换，这就是她报仇的方式！”
　　“她在我身边的时候，我就说过，不管是整个童氏集团，还是我的命，她随时都可以拿去，甚至我可以提前做公证，保证她和我的死不牵扯上任何关系，但她非常不屑地拒绝了，她排斥我，甚至排斥到根本不想跟我计较之前的一切。”
　　叶柳伊彻底慌了起来，她舔了舔干涩的唇，无措地看着她：“那是谁，究竟是谁送来的卡片，颜、颜汐从以前的处事风格就嚣张了些，得罪了不少人，是不是她的仇人借机浑水摸鱼？”
　　“不知道。”童晚心里也一段乱麻，她不敢破坏卡片，只能另一只手狠狠攥拳，没有修剪的指甲深深嵌入掌心，但也正是这钻心的疼痛才勉强保持她头脑最后一分清醒。
　　“不知道？”叶柳伊也不知道哪来的勇气，一把拽住了她的衣领，厉声质问道，“你怎么会不知道，她的仇人怎么会威胁你，是你的吧，是你商业上的对头吧，你知道是谁的，你就是不想说，不想用童氏集团换她是不是？”
　　“滚！”童晚被吵得心烦意乱，她直接拎着叶柳伊的衣服领子把人丢了出去，反手锁上门，坐下沙发的时候双腿都有些颤抖，动作迟缓地摸出手机，对照着纸片上的电话，一个数字一个数字小心翼翼拨了出去。
　　在颜汐确定失踪的那天晚上，童晚就已经把童雅瑶送出国了。
　　她早就做好了最坏的打算。
　　哪怕电话那头是陷阱，除了一头撞进去，她，别无选择。
　　……
　　“不愧是连自己亲生父亲都敢亲自下手的女人，孤身一人赴约。”早就在接上头的时候童晚就已经被绑上了眼罩，双手反剪绑在身后。
　　腰后一把剪刀怼着，时不时地戳一下她提示方向。
　　此刻忽然听到声音，她整个人就像是炸毛的毛，浑身每一块肌肉都绷起来了。
　　竟然是未经过处理的原声！
　　虽然听不出来是谁，但——
　　完全不加掩饰，是因为没必要吗？
　　所以最开始他们就没想着放自己和颜汐回去？
　　童晚抿了抿唇：“颜汐呢？我想听听她的声音。”
　　“听声音？”声音里充满了调侃和不屑的笑意，“既然童晚小姐这么给面子，这么配合，我们自然也要拿出十二分的诚意。”
　　童晚心神一紧，瞬间竖起了耳朵。
　　话音刚落，她就察觉到有人靠近，硬生生克制住下意识反击的动作，童晚站在原地，完全将自己当成案板上的一块肉，任由对方为所欲为。
　　出乎意料的是，眼罩忽然被摘下来了。
　　眼睛被突如其来的光亮刺激到，眼泪瞬间就飙了出来。
　　视野一片模糊，童晚使劲眨了眨眼睛，甚至不敢随便抬手去揉。
　　余光瞄了瞄四下，此刻的她身处一间完全黑暗，只角落插了一盏散发着极其微弱的昏黄的小夜灯，斜后方站着一个一身黑，戴着黑口罩，黑帽子的男人，其余的更多再看不清楚了。
　　童晚也不想激怒对方，所以压根没打算细看，瞥了一眼后很自觉地便收回了视线。
　　滴的一声后，面前的液晶电视忽然出现了影像，只是拍摄的画面也很暗，几乎看不清楚。
　　但童晚还是一眼就认出了画面中间那个被蒙着眼睛，绑着手脚，堵住嘴的女人是颜汐。
　　她下意识上前两步，恨不得钻进屏幕里把人抱出来。
　　但是——只是录影，不是实时的。
　　当务之急是知道颜汐现在在哪儿。
　　童晚在这帮人的身上感受到了浓厚的恶意，颜汐在他们手上多一秒就有多一秒的不安全。
　　就在童晚头脑风暴怎么套话的时候，声音又响起了。
　　“别着急，会让你见到她的，只是……”此时的恶意尤为凝重，即便看不到人，童晚还是听出了浓厚的挑衅和调笑，“我也是为了童总你着想，或许看了这个之后，你就不会再想见到她了，不仅不想见，甚至还会因为碰过她而觉得恶心，后悔。”
　　从刚才就一直压制的不好的预感顿时疯长起来，她下意识攥紧了拳头，目不转睛直勾勾盯着电视屏幕。
　　“唔——呜呜呜~呜！”
　　童晚就这么眼睁睁看着十几个黑衣人一步一步禁逼颜汐，嬉笑着辱骂着，一遍又一遍地□□着她。
　　颜汐的嘴被胶带牢牢贴着，从始至终甚至都不能大叫出声求救，就只能绝望地呜咽着。
　　不知过了多久，颜汐身下的殷红的血液似乎从电视里溢出来，浸染了童晚的整个眼眸。
　　整个世界似乎都安静了下来，她的眼中就只剩下似乎被彻底抽走了灵魂的破布娃娃，凌乱地随意摆放在地板上，任由这个踢一脚，那个踩一下的。
　　舌尖似乎尝到了淡淡的血腥味，童晚砰的一拳捶在墙上，她咬着牙，声音几乎是从嗓子眼里逼出来的：“她在哪儿？”
　　“她现在在哪儿？”童晚猛地喊出声，声音沙哑的像是带了血。
　　“还以为童总生性薄凉才会对自己的亲生父亲下手，倒是完全没想到竟是个痴情种子，都亲眼看到颜汐被玩成这个表字样，还对她不离不弃的。”声音的主人似乎将这当成了一场精彩绝伦的猴戏观赏，笑着点评道，“童总，我和你远日无冤近日无仇的，出于人道主义，我跟您提个醒，这时候可不兴什么英雄主义和逞强，这婊.子带回去难道心里不膈应吗？啧啧啧，童总，生活可不是小说，正常人哪有那么重口的，怎么，你会对着厕所有感觉吗？”
　　童晚使劲咬了咬舌尖，将内心的冲动压制下来，她坚决地重复了一遍：“她在哪儿，你想要什么？我要怎么做才能带走她。”
　　“哦？我还以为童总会先问我是谁，为什么会这么对她。”
　　“重要吗？已经发生的无法改变，但只要能带小汐离开，你想要什么，童氏集团？我的命，你都可以拿去。”
　　“你的命？我要来做什么？只是——童总在社会上的地位和名声都是数一数二的，如果以这个为卖点的话，兴许我还能再赚一笔。”
　　童晚心神一震。
　　“我就喜欢跟聪明人打交道，童总已经猜到我想做什么了吧。”带着笑意的声音就像是从地狱传来一般，浓重的恶意就像是从四面八方涌来的淤泥，将童晚的口鼻淹没，“这么一个婊.子拍成片也卖不了几个钱，但童总就不一样了，说不定会大卖呢。”
　　童晚毫不犹豫地说道：“只要你答应放她走，并且以后再也不找她的麻烦！”
　　声音惊讶道：“童总不再考虑下吗？你刚才可是从头看到尾了，我要是送你过去了，就算反悔也没机会了。”
　　童晚：“不会后悔，但我有个条件——我想见她，哪怕只是远远看着，让我确定她没事，就一眼也好。”
　　“啧，颜汐是给童总灌了什么迷魂汤还是下降头了，让你这么对她痴心不改的，童总，你可要考虑清楚了，你的选择和一命换一命差不了多少了，这么一个婊.子，值得吗？”
　　“值得，这一切都是我自愿的，我求你，让我见她一面，亲自确认她还活着。”
　　“就看在童总这么配合的份上，这点小的要求我还是会满足的。”
　　话音刚落，后脖颈忽然传来一阵剧痛，随之而来的是浓重的焦糊味，电棍！
　　童晚刚反应过来，就失去了意识。
　　不知睡了多久，再次醒来的时候，脑袋沉的就像是坠了秤砣，她揉了揉后脖颈，慢慢坐起来。
　　就在她想要不动声色观察下四周的环境时，余光忽然瞥到一抹黑影，怔愣一瞬制后，她猛地站起身，脚下一歪差点摔了个狗吃屎。
　　“小汐？是你吧，你没事吧！”
　　角落里面壁坐着一个披着褥子，甚至连带着脑袋都罩在其中的人影，虽然什么都看不清，但就童晚就是笃定，这一定是颜汐！
　　“别过来！”颜汐的声音就像是吞了数千把尖刀，沙哑的甚至都听不清了，“你要是再往前一步，我就立刻撞死在这。”
　　“别，我不动，你别伤害自己！”童晚倒是不觉得她真的就能撞死，但也不想她受伤。
　　她看着蜷缩成一团的，几乎化茧的颜汐，眼睛不由得又酸又涨，视线逐渐模糊。
　　“没事的，很快就能出去了。”童晚斟酌着用词，却被颜汐直接打断道，“出去？我还能出去吗？”
　　出这个房间容易，可走出这些记忆……真的能走出去吗？
　　如果自己可以和她一起走出这个房间，童晚保证，一定会尽可能减小这次事件对她的影响。
　　可——自己连这个房间都不一定走得出去，又谈何保护她。
　　千言万语汇集到嘴边，最后只凝集成一句话。
　　童晚低声呢喃：“只要活着，只要你活着就好。”
　　颜汐甚至已经没有力气和她争辩了，直接开门见山道：“这些人都是我接触童家之前的仇人，这次也是正好抓住这个机会，他们跟你无关，只要你开口，他们就能立刻把你送回童氏集团。”
　　“不！”童晚太过激动，以至于忘了颜汐的警告，径直上前攥住了她的手腕，“加入今天只有一个人能从这里走出去，一定是你！”
　　童晚能明显感觉到手下的肌肤十分粗糙，她下意识松开了手，生怕抓住了对方的伤处。
　　但颜汐本人却丝毫没有反应，就像是失去了灵魂的布娃娃，即使被捏到了残肢断臂处，也没有任何知觉。
　　童晚下意识又叫了一声：“颜……颜汐。”就像是在确认她还活着。
　　“他们说给你看过影片了。”颜汐忽然说道，“拍的怎么样，我的脸很清楚吧，这样的我你还愿意以命换命吗？”
　　童晚一把攥住她的双手，放在唇边不断亲吻着：“愿意！只要能让你活下去，他们想怎样我都会无条件答应的！”
　　“为什么？”颜汐忽然抬起头和她对视，一张脸上满是血污，甚至已经完全看不清原本的面容，只有一双哀戚到近乎绝望，但却又夹杂着些许疑惑的眼眸还能看出丝丝生机。
　　“没有为什么。”童晚紧盯着她的眼睛，认真回复道，“只要你活着，总有一天你会想清楚的，只要你活着，就有机会继续活下去。”
　　颜汐低垂着眼眸：“就算我还活着，你也看不到了，有什么意义。”
　　童晚：“不需要意义，只要你活着就好。”
　　颜汐追问道：“那之前呢，为什么不愿意放我走，不是说只要我活着就好？”
　　顿了半晌，童晚低声道：“如果我有机会走出这扇门，我可能还是会把你圈.禁在我的身边，对不起，这个我无法控制。”
　　颜汐盯着她看了好一会，忽然一把扯开自己身上的披风，露出满是斑驳的身体，掐着童晚的下巴迫使她看，撕扯着声音吼道：“你看看，看看现在的我，再想想侵.犯过我的那些人，难道你都不觉得恶心吗？你不是看过影片吗？！瞎了还是脑子不好？！就连我，现在都觉得自己恶心至极，恨不得一把火烧了干净！”
　　“不，你就是你！”童晚小心翼翼凑上去，视若珍宝地将她搂抱在怀里，轻声诱哄道，“在我心里，永远都是那个我爱的你，对不起，都是我的错，是我没有保护好你，是我来晚了，我去死好不好，我死了，就当这一切从没有发生过，忘了它好不好。”
　　被童晚抱在怀里，热腾腾的体温源源不断从她身上传来，颜汐难得安静了半晌，下巴磕在她的肩膀上：“你怎么保证你死了之后她们就不会再动我了？你的牺牲是无意义的呢？”
　　童晚笃定道：“不会的，只要你出去，就有人送你去和童雅瑶会合，有她照顾你，我也能放心。同时，我也会把童氏集团拆开转给他们，他们想要什么都给他们，只要他们答应放过你。”
　　既然都已经考虑的如此周全了，那么再问值不值得就没有任何意义了。
　　颜汐忽然回抱住她，整个人都放松地依靠在她的怀里。
　　两人享受着这难得的，以后可能再也不会有的心意相通时刻。
　　就在这时，扫兴的刺耳声音又响起了。
　　“凭什么呢？颜汐那样的人竟然还有童总这种精英对她死心塌地，怎么想怎么觉得老天不公平啊，所以……我改主意了。”
　　童晚一颗心瞬间提了起来。
　　“这样的祸水怎么能放回去糟蹋其他人呢，思想来去，我还是觉得应该要为民除害，颜汐这条命，我要定了。”
　　童晚瞳孔骤缩，下意识张开双臂，老母鸡护小鸡似的牢牢将颜汐挡在身后。
　　“你出尔反尔！”自从得知颜汐的消息后，童晚整个人一直处于脑袋顶上悬着一把剑的随时都有可能毙命的惶恐中，她竭力压制着惊慌，愤怒，尤其是在看到颜汐的影片后，她整个人就像是被瞬间万箭穿心般痛苦。
　　她不敢抓的颜汐太紧，但却又实在不舍得松开自己的手，只能紧紧攥着颜汐的一根手指，以此确认对方的真正存在于自己的身边。
　　此刻，所有的情绪都被挤压到极点，就像是已经达到临界值的气球，仅仅只是静置都有可能随时炸掉。
　　童晚大口大口喘着气，胸腔剧烈起伏，她轻拍着颜汐的手背，安抚她不用怕。
　　“哈哈哈哈哈哈哈”嚣张的大笑声传来，那声音就像是听到了天大的笑话一般，“童总，你真以为这是你在做生意，一个唾沫一个钉？我能把她劫持到这来，对她拍摄那种片子，还是什么信守承诺的好人吗？最讨厌跟你们这些道貌岸然的人打交道了，反悔了又怎么样？我不想送她回去了，她当初害的我那么惨，就这么让她轻松离开怎么对得起我当年受的那些苦，对得起这么多年我忍辱负重就是为了今天报仇的这一刻？！”
　　童晚心下一沉。
　　她原本想再解释两句，想说颜汐不过是爱玩了些，没什么坏心的。
　　但——童氏集团确实是颜汐帮自己用了些手段抢回来的，所以——解释只会让对方更觉得自己在帮她开脱罢了。
　　童晚伸手轻轻环住颜汐的肩膀，扬声道：“你想怎么报仇，你想对她做什么，只要你愿意放了她，我十分配合！”
　　“配合？”那声音不屑道，“我虽然不是什么好人，但冤有头债有主的道理我还是懂的，当初是她颜汐害了我，和你童总没有任何关系，我找麻烦自然也是要找她的麻烦……”
　　“行了，罗里吧嗦做什么！”颜汐不耐烦打断道，童晚赶忙阻拦她，甚至慌乱地想要堵住她的嘴，“你别说话！”生怕颜汐激怒了对方。
　　但颜汐撑着童晚的肩膀，踉跄着站起身，破烂的外罩滑落在地，露出满是伤痕的斑驳身体，她朝着童晚艰涩地弯了弯唇角，有气无力说道：“或许亲眼见到的话，就会让你死心吧。”
　　“你想干什么？颜汐，你不要冲动！”童晚慌张去拉颜汐的手，但好几个黑衣人走上前，两个强行压着童晚，还有两个架着颜汐离开了。
　　“颜汐？！你们要干什么，放开她，别碰她，有什么事冲着我来，只要你们放过她，只要你们放过她，我什么都可以给你们，童氏集团，我的命，你们想对她做什么，我都可以，让我去，让我去啊，我求你们，求你们了！”
　　这是童晚第一次如此真切地体会到什么叫做无能为力的绝望，她跪在地上，不断叩头，撕心裂肺地恳求着，眼泪混合着额前的血水一起流下来。
　　可即便如此，她还是只能看到颜汐一步一步走向地狱的背影。
　　很快，童晚便被重新蒙上了眼罩，堵住了嘴，绑住了手脚，随意扔在一边，呼啦啦一阵卷帘门打开的声音，嘈杂的脚步声传来，童晚瞬间停住了挣扎，竖起耳朵仔细倾听。
　　或许是为了让童晚更加切身体验，这次的颜汐没有被堵住嘴，童晚甚至能清楚地听见颜汐痛苦忍耐的磨牙声。
　　无声的泪水浸湿了艳照，顺着脸颊滑落，她死死咬着嘴里的布团，腮帮子酸的几乎要失去知觉，有那么一瞬间，童晚甚至都不知道自己是活着还是死了。
　　即便是现在，那道声音还是锲而不舍地问自己。
　　“童总，你这样一个体面的人，怎么会真心喜欢颜汐这个表子？确实，她那张脸是比普通人好看了些，但美人千千万万，你要是不喜欢人造的，那么多钱全世界还能挑不出一个长得比她更好看的人，就算找一个和她一模一样的也够了。童总，怎么样，放弃吧。”
　　不是的，我爱她，我是真的喜欢她。
　　童晚说不出话来，只能不断地摇着头，又着急忙慌地磕着头，只希望对方尽快放过颜汐。
　　“啧，还是这么执迷不悟啊，看来这张脸的杀伤力还是大了些。”
　　紧接着童晚就听见了颜汐极力压制还是不断溢出来的呼痛呻.吟，以及嚣张的笑声。
　　一瞬间童晚开始剧烈挣扎起来，当局者迷，虽然晚了点，但她终于意识到对方在意的是什么了，她呜呜地抗议着，不断在心里怒吼：“不是的，我不爱她了，不爱她那张脸，不爱她整个人，不要，不要伤害她！”
　　只可惜，恳求的话语无法穿透布团，而对方在她肯为颜汐付出一切乃至生命的那一刻就已经嫉妒得想颜汐去死了。
　　而她对颜汐的执着，就像是捅在颜汐身上的每一把刀，或者就像是一条吞血虫，一口一口啃噬着她的血肉。
　　“求你了，不要。”
　　“怎么，看来我们的童总有话要对我说。”
　　嘴里的毛巾甫一摘下，童晚立刻朝着四面八方使劲叩头，脑门上早已经鲜血淋漓，血肉模糊也丝毫没有感觉，她撕扯着嗓子吼道：“放了她，求你，放了她吧，她不值得任何人爱，我求你了！”
　　“这是有钱人的通病吗？嘴里说着一套，心里想的却是另一套，你口口声声说那个婊.子不值得人爱，可还不是愿意为了她失去所有？”
　　“那你想，想怎么样？”
　　“我？我恨颜汐，恨到她死都觉得是便宜她了，她不是喜欢折磨人，喜欢看别人脸上露出痛苦绝望的神色吗？那我现在就是想看看，痛苦绝望的表情是不是真的那么好看，尤其是颜汐的。”
　　“你……”向来没在谈判桌上失利的童晚一时之间竟无言以对，她大脑高速运转，却连一句能完全护住颜汐的话语都找不到。
　　“只不过颜汐这个人，冷心绝情，不在乎任何人，包括自己。”这道声音就像是看猴戏，得趣但却不过瘾，稍显遗憾道，“换成任何一个人，那种屈辱早就让对方恨不得当场咬舌自尽，可这个表子，竟然就跟没事人一样，该吃吃该喝喝，死也不怕。”
　　她是这样的，永远都好像脱离这个世界之外，不真实的让人觉得根本抓不住她。
　　童晚低垂着眼睑，黑影投射在她的脸上，看不清楚任何表情。
　　充满了苦恼的声音自四面八方传来。
　　“你告诉我，该怎么办，我还能做点什么才能让她真正痛苦绝望呢？”
　　“你无非就是想找个突破口宣泄你这些年的恨意，其实这个人是不是颜汐都已经不重要了，只要有人让你折磨让你取乐让你获得大仇得报的满足感就好，不是吗？”童晚一字一句加重了语气，“我是童氏集团的董事长，就像你说的，我有万众瞩目的地位和名气，你想在她身上获取的满足感在我身上更容易得到，把你想对她做的，全都转移到我的身上，我代替她，绝望痛苦，不管是什么，我都可以！”
　　“哈哈哈，童总，没有比你更聪明的生意人了，我折磨她，你痛苦更多不是吗？”
　　童晚表情忽然变得决绝狠厉，她咬着牙：“一桩生意如果完全没有合作的可能，我也是会立刻放弃的，所以如果你想在我身上做折磨她的文章的话，我会立刻改变初衷，直接选择去死，这样的话，你永远都体会不到大仇得报的愉悦感。”
　　“不愧是生意人，分析的头头是道。”对方没有立刻给出肯定的答复，“可是哪怕是物理上的折磨，只要看着那个贱.人疼痛，我也是兴奋的，换成是你……那就可不一定了。”
　　“你可以在我身上变本加厉，我已经将童氏集团拆分，所有文件我都已经签过字，也在有效机构自主公证过，整套资料都在我带来的那个黑色文件包中，公司，不动产，流动资金，全都是通过合法合规的手续赠与，除此之外，我的身体，也全权交予你们处理，我不知道她对你做了什么，但这些应该组以弥补了，如果真的要闹个鱼死网破的话，你只会什么都得不到，报仇固然重要，但今后总归是要生活的吧！”
　　小黑屋内一阵静密，就连颜汐那边也没了声响，童晚大概有了底，之前一直被牵着走，现在终于有了丁点主动权。
　　“颜汐，你真的……冷血动物都不如，童总应该不是这次才肯你为你做到这个份上吧，可你和以前一样，不管别人对你有多好，你总是不知足！”
　　“我……咳咳咳。”颜汐刚一开口，就被不知是口水还是血水呛到，她咳得差点断气，艰涩说道，“不需要她的爱，让她滚！”
　　“颜汐！”童晚气到破音，生怕好不容易争取来的有利点被她弄没，“你闭嘴，你不是一直以来都是精致的利己主义者吗，你管我为你付出多少，你现在迫不及待想要把我摘出去，只会让我觉得你爱上我了！”
　　她察觉到有人在面前爬动，她下意识凑上去，扑上前来的颜汐正好摔坐在她的怀里。
　　颜汐趴在她的怀里，嘴里冷冷道：“不管你为我做多少，失去什么，我都不会领你的情，更不会因为感激你而爱上你！”
　　但与此同时，颜汐的手指抵着她的胳膊，轻轻划着字：“她不会放过我的，没必要，你走吧。”
　　“不，我早就做好了救不了你的无能觉悟，无所谓，反正你本来也不执着于活不活，我来只是想找到你，这样，起码我们可以死在一起，只要死在一起，下一世或许还有再见面的机会，我会总结这次的教训，好好爱你的。”
　　“可是下一世，我不想遇到你。”颜汐扯着沙哑的嗓音说道。
　　温热粘腻的液体落在童晚的腿上，大概是刚才划在脸上的伤口崩裂了，她眨了眨眼睛，将酸涩的液体使劲吞咽下去，低声道：“我会改的，改成你想要的模样，只要你允许我在你身边。”
　　稍停顿了一瞬，她又补充道：“不要用伤害自己的方式阻止我的靠近。”
　　“你呀。”颜汐手搭在她的脑袋上，大拇指正好触摸在已经完全湿透了再容不下一滴液体的蒙布，手指轻轻一挑，微弱的光影在童晚的面前闪烁，“这样的我，你也愿意吗？”
　　“不管你变成什么样，我求求你，不要离开我。”逐渐适应了光线之后，映入眼帘的不是刚才脑海中不断脑补的被折磨的不成人样的颜汐，反而相比蒙上眼睛之前还要——
　　脸上没有伤痕，就连胳膊上的伤痕似乎也有些奇怪。
　　就在童晚愣怔的时候，颜汐双手环住她，面对面抱着她为她解开了绑缚在身后的绳子，下巴磕在她的肩膀上，再一次重复道：“如果我就是这么一个随时撒谎做戏，永远都看不到我的真面目，也永远得不到我的爱天性薄凉的女人呢？农夫与蛇的故事，用不着我再为你讲一遍吧，你真的不怕某天晚上在我的身侧躺下之后就再也起不来了吗？”
　　童晚心中的气骤然一松，双腿一软彻底跌坐在地上，但眼底却没有惊讶，更没有责怪，她只是劫后余生地长出一口气：“幸好，幸好你没事。”
　　“哪来的血？”眼皮下敛，余光瞄到腿上的血滴，童晚赶忙抓住她的手，眯着眼睛细细查看。
　　“傻吗你，是你身上的血。”颜汐大概还是第一次对她露出这般温柔到近乎于温情的表情，指尖婆娑着她的鬓角，“真感觉不到痛吗？”
　　“？”童晚下意识抬手，摸到外翻血肉的凹凸不平，摸到一手粘腻，疼痛后知后觉地涌出来，她这才真正相信，颜汐是真的没事。
　　嘴角微微上翘，童晚抓住她的手微微使劲再不愿放开，瞳孔却不断地放大涣散：“真好，你没事，你没事，真好……”
　　脑袋一歪，彻底脱力晕了过去。
　　颜汐摆了摆手，小黑屋被彻底打开，陆续走进来一排黑衣人，领头的那个看着歪倒在她怀里的童晚，看了半晌道：“医生就守在隔壁，需要立刻为童小姐治疗吗？”
　　赫然是刚才一直威胁童晚的声音。
　　“不了，交易结束，尾款我会尽快转至账户中，我希望你现在立刻着人联系童氏集团的人，把我们送回去。”
　　“哈哈哈，怎么，颜小姐和爱人和好之后就知道替她担心了？怕我们对她不利？放心吧，颜小姐对我们有恩，这次也是拿钱办事，不会节外生枝的。”话虽如此，对方也没过多要求颜汐的信任，非常贴心说道，“早就已经联系童小姐的人了，我们立刻撤离，保证你们顺利会合。”
　　颜汐冷笑：“有恩？所以你就私自篡改我们的协议，我记得合同上明确写出了要实质威胁，要砍掉她的两根手指让她确定真实性，我倒是不知道赫赫有名的‘猎犬’办事这么打折扣？”
　　“……”对方神色逐渐变得凝重，犹豫了半晌道，“和整个‘猎犬’无关，是我个人的原因，打出生起就没见过这么重感情的人，根本不用吓唬，只要是我说的她全盘接受了，所以是我擅做主张了，颜小姐可以投诉，但希望不要牵扯到‘猎犬’，我会……”
　　“不用了，我很满意。”不知道是满意这次的交易还是满意擅做主张没有真正地伤害童晚，但这些都不重要。
　　交易结束了，一切都结束了。
　　“猎犬”的人速度很快地消失了，只剩下颜汐抱着已经完全昏迷了的童晚静静等候着。
　　她面无表情地呆呆坐了半晌，最后低头瞥了怀里的童晚一眼，手指按压在她额前的伤口处，看着她因为疼痛而皱起的眉心，想了想还是伸手抚平，弯下腰去亲吻了片刻，闻着萦绕在鼻尖的淡淡血腥味，吸了吸鼻子：“这次扯平了，全都扯平了，上次你假装绑架我，上上次你给我带上链子，上上上次……”
　　她吞了吞口水，仅有的一滴眼泪顺着脸颊滑落：“包括最初的那个上次，你利用我得到你想要的，一切的一切都一笔勾销，我原谅你了。”
　　“如果你也愿意原谅我的话，我们，重新开始吧。”


第133章 这个关系很复杂
　　“早知今日, 何必当初。”颜汐守在童晚的病床前，手抚着她额前的一圈绷带。
　　伤口过于深了，抹了厚重的药粉还是不断有血液渗出, 白色的绷带都被染成了血红色。越发衬托得童晚脸色和唇瓣都惨白如纸, 就像是就要被放入棺材的尸体一般。
　　颜汐盯着她额头上最显眼的那抹红, 往事一桩桩一件件走马观花地在脑海中闪现，又像是肥皂泡沫一般，啪的一下破裂。
　　而每一个泡沫的记忆球里都有着同一张脸。
　　就像是前几个世界，每一张脸都和童晚现在的这张脸完全不同, 但一眼就让人认出, 她们都是童晚。
　　只不过是换了一张皮囊，就像是换了一套衣服。
　　内芯没变, 自然给人的感觉就不会变。
　　之前之所以没认出来，一是本身自己都不想活了，对方是谁无所谓；二是……怎么可能是那个人呢？不可能是那个人。
　　她死心了，她本能地不去想那个人, 将那个人彻底从自己的心脏深处连根挖起，甚至不惜几乎掏空整个心脏。
　　为什么, 颜汐不明白。
　　她忍不住, 明知道对方不会回应她，但还是憋不住地问道。
　　“明明是你不要我的, 明明是我求你, 你都不要我的, 为什么。”指尖婆娑着童晚瘦削的脸颊，感受着几乎要戳破脸皮的颊骨, 向来轻佻的脸上难得露出伤感的神色。
　　只是——难过就像是一层淡淡的光晕，笼罩在她的周身, 渲染着她的神情，但却触动不了她的内心。
　　“是道歉吗？是良心发现之后的弥补吗？还是……你所谓的爱？”眼眶又酸又热，有什么东西顺着脸颊滑落，坠在下巴上。
　　“好累啊。”颜汐眼睑下垂，长长的眼睫掩盖了眼底的忧伤，她喃声道，“明明爱你的时候很开心很快乐的，每天一睁眼，只要想到你嘴角都会不自主地翘起来，无时无刻都在想分享，小到路边看到的漂亮的野花，偶然买到的甜点，随便听来的笑话，大到整个颜家，我什么都不懂，只要是你想要的，甚至是我觉得你需要的，我都迫不及待地捧给你……”
　　“虽然……”
　　“严格来说我还是要感谢你，花时间花精力，为我编织了一场美梦。”
　　“只是，你千不该，万不该，你亲手粉碎了这个承载了我未来和无数希望的梦境之后，联合他们对我赶尽杀绝，为什么，甚至我都已经彻底消失在你的眼前了，你还是容不下我，是因为我是你的污点吗？我死了能让你彻底忘怀你的一切都是怎么来的吗？”
　　“那现在，又是什么意思？晚上做噩梦了吗？半夜鬼敲门了吗？还是我真的死了之后你良心不安了？”
　　“……我也不想这么想，但人好像都是贱的，所以你后知后觉发现自己真的爱上了我吗？所以才想出这种办法来补救。那你想我怎么办呢？被你感动，前嫌不计地再一次轰轰烈烈地爱上你？”
　　“晚了，不是所有人犯错之后都有改过自新的机会的，凭什么你犯的错要让我承担后果和损失。”
　　“死了，你要记住，颜汐死了，颜汐真的死了，她活不成了，她死了很多次很多次，早在得知所有真相的那一刻起她就已经开始死亡，直到后来，她连尸体都不剩下了。”颜汐收回手，她擦了擦下巴上的水渍站起身，居高临下盯着昏睡中一直紧皱着眉头，时不时还露出挣扎神色，大概是正在做痛苦噩梦的童晚，慢慢俯下身，蜻蜓点水地在她的眉心处印上一吻，闭上眼睛感受这许久都未出现在两人之间的温情。
　　或许她们之间从来都没出现过温情，一切的一切都只是她的一厢情愿罢了。
　　她低声呢喃道：“过去了，一切都过去了，人死灯灭，前尘往事烟消云散，爱着你的你后知后觉爱上的颜汐——”她抓着自己的胸口处，语气中充满了不可名状的悲凉，“都死了。”
　　那时候的心底深处扎了一段木桩，周遭的血肉早已发黑腐坏，还流着散发着恶臭味道的脓液，每当伤口有好转趋势的时候，木桩都像是钻子一般狠狠旋进更深处，伤口变本加厉。
　　不能再回去了，再回去的话，她无法再承受那样的苦痛。
　　“不恨了，我也不恨你了，就这样吧。”意识到再想起那件事都没有任何情绪的颜汐先是一愣，嘴角不自觉地微微上钩，她自嘲地说道，“我永远都忘不了那些痛苦绝望的睡不着的晚上，每一分每一秒我都在憎恨自己为什么要喜欢上你，更在鄙视自己都快被你害死了竟然还是喜欢你。”
　　怎么办，明明都已经在告别了，可为什么再说起来还是这么难受，心脏就像是被揪住一般，酸胀肿痛。
　　怎么办，她明明已经不是那么感情用事的人了，她早就发誓要变得无情绝情，怎么一张嘴就憋不住想哭？
　　滚烫的泪珠顺着眼角滑落，滴在童晚的脸颊上，就好像是从她的眼睛里流出来的一般。
　　她是想笑的，可嘴还没咧开，眼泪就像是断了线的珠子一般，噼里啪啦地落下来。
　　她胡乱用手去抹，力气大到整张脸瞬间红肿了起来。
　　“不行的，我发过誓，不再因为你哭的。”颜汐使劲抿着唇都无法将眼泪咽回去，她瘪着嘴，拖着哭腔质问道，“你知道吗，我发过誓的，如果我还是改不掉喜欢你，我宁愿选择去死。”
　　“我给你机会了的，我给了的，是你自己不要的！”只是静静地落泪，可颜汐却觉得，已经很久很久都没有这么悲伤了，她舔了舔嘴角的泪渍，味道依旧是已经烙印在心上的咸涩，也唤起了埋葬在深处的痛苦往事。
　　“你总是这样。”
　　“我不顾一切，豁出自己爱你的时候，你利用我，我对你念念不忘，期盼你良心未泯回头来找我的时候，你带着我的仇人专门来羞辱我，而我放弃自己也终于要放弃你的时候，你却抛弃一切，甚至摒弃尊严地来找我，告诉我你非我不可。”颜汐看着那双紧闭的眉眼，低声呢喃道，“你说，我还能相信你吗？我该怎么相信你？”
　　一片沉默，颜汐本身也没期待有人能给自己回复，她不过是想把自己这些年来的委屈全都发泄出来罢了。
　　她盯着童晚那张惨白不带一丝血色的脸，时间一分一秒地过去，眼睛里看着这张脸，脑子里却浮现出了另一张脸。
　　不知过了多久，脸被泪水浸染得有些疼，颜汐吸了吸鼻子，视线落在童晚那张干的已经起皮了的唇瓣上，叹了口气，转身准备先去洗把脸，然后再顺便给她捎杯水进来。
　　但——刚一转身，手腕被忽然攥住。
　　颜汐一愣，低头就看到童晚枯瘦的手死死抓着自己的手腕，用力到几乎要把自己的骨关节拧错位。
　　“醒了？”
　　颜汐眨了眨眼睛，眼前的水雾散去，视线逐渐清晰，她定定看了半晌，也没发现童晚有清醒的迹象。
　　视线又重新落在被紧紧攥住的手腕上，颜汐轻轻甩了甩，明显感觉到对方的甲力道随之增加，用力到指甲都泛着青白色。
　　颜汐微微眯起了眼睛，另一只手覆盖在她的手背上，倾身凑过去，在她的耳畔轻轻吹了一口气：“还是没学乖？你不是总觉得我们俩之间距离太远吗，那是因为太多的谎言加塞，你还想在这不可逾越的鸿沟之间再添砖加瓦，砌一堵厚重的墙吗？”
　　果不其然，童晚的眼睫轻轻颤了颤，眼皮逐渐掀开，乌黑的瞳仁在羸弱苍白没有一丝血色的脸上更显诡谲，眼睛一眨不眨，死死盯着颜汐的脸，就像是刚从地狱里爬上来的使者，手持勾魂锁链等候在自己的目标身边。
　　颜汐轻轻叹了口气：“什么时候醒来的？”
　　童晚眼珠子动了动，还是没眨眼睛，紧紧锁定在颜汐的脸上，眼底透出些许焦急神色。
　　颜汐翻了个白眼，不耐烦地在床边坐下，用侧脸对着她：“听到我刚刚说的话了？”
　　手腕被轻轻拽了拽，颜汐转头，只见童晚眼珠子左右来回摆动，有些茫然地看着颜汐。
　　应该是没听到。
　　颜汐不知道某人究竟是出于什么考虑的，竟然没留下自己的记忆，反而是让她带着充满恨意的往事，在每一个世界对着相似的人和事毫无保留地宣泄自己心中积压许久的愤懑。
　　是为了让自己出气又不知道怎么面对自己吗？或者她打心底里知道，如果是最开始时，自己根本不可能给她任何道歉的机会。
　　用这种迂回的方式，果然是你的作风。
　　当初在自己身上浪费的时间精力如果全都用来努力上进的话，搞不好最终反而会达成当初成就的二倍。
　　就会用这些歪门邪道。
　　以前颜汐不理解，明明是有系统辅助的，但后面又悄无声息不见了。
　　现在有些明白了，大概系统会干扰自己的决定。
　　她想要的是，自己发自肺腑地原谅她，真心实意地再爱上她。
　　真可笑，想的有点太美了吧。
　　刚哭过一场发泄了一通的颜汐内心有些作呕，她矛盾的很，有些感动但不多，觉得这么多世界了可以原谅她了，但却又觉得对不起从前的自己。
　　颜汐不知道接下来该怎么办，只能走一步是一步。
　　她眉心微蹙，嫌弃地使劲甩手：“现在知道嗓子疼说不出话了？那我要去给你倒水还抓着我干什么？”
　　童晚一脸沮丧，但手上的力气一点没放松，淡红的舌尖艰难地润了润唇瓣，张了好几次嘴才勉强发出艰涩的声音：“我、我不渴，你别走。”
　　主打的就是一个倔强是吧，嗓子还没冒火就是不渴对吧。
　　颜汐走不开，又看着再不喝水怕是就要咳血了的童晚，翻了个白眼站起身。
　　“别、别走！”
　　童晚急的都快要咬舌自尽了，颜汐按住挣扎着想要起身的她，敷衍道，“行了行了，没走，我在找电话，让妹妹给你倒杯水。”
　　大概是知道颜汐不走了，童晚顿时放心不少，嘴角微微上翘，颇有种就此含笑九泉的感觉，颜汐看了都觉得无语，岔开话题：“我擅做主张把瑶瑶接回来了，她长这么大从没离开过家，你连点前戏都不给就直接把人送到米国去，就她那破英语，又不爱出去，哪天出事了都没人知道，正好你的检查结果也出来了，身体透支太厉害，亏损太重了，她也是童家的一份子，就让她替你分担下，你也借此休息下吧。”
　　她一边说一边给童雅瑶发消息，回过头陡然发现童晚看着她的双眸竟然微微湿润，愣了一瞬紧接着浑身鸡皮疙瘩都要起来了，她搓了搓胳膊：“你想什么呢？用这么恶心的眼神看着我。”
　　“你在关心我？”
　　刚才声音还哑得跟声带被砂纸磨过似的，怎么这句话就说的如此字正腔圆，清晰可闻的。
　　眼看着颜汐脸色又要变，童晚神色暗淡一瞬，但眼神里的执拗一时半会还是褪不下去。
　　她知道颜汐讨厌甚至憎恶这么刨根问底，纠缠不休的自己，也知道只要颜汐在自己身边，她就应该满足。
　　可……人的欲.望都是贪婪的，只要颜汐给她一点点甜头，她就想要更多。
　　“你是没见妹妹的眼睛都哭成山核桃了，我要是速度再慢点，怕是都要水淹金山……不，水淹米国了。那么一个楚楚可怜的小妹妹，你是怎么狠得下心的。”颜汐瘪着嘴，“就烦你们这种不懂怜香惜玉的。”
　　“行了，别对着我装可怜，别不接受妹妹在我心里比你重要的事实，我还可以说的再直接点，但凡我有任何其他的选择，童晚，我现在都不会在这里，守着你，或者我还可以这么说，就算全世界一个女人都不剩，我哪怕跟男人，跟动物，都不会跟你，你连我的最后一个选择都不是。”颜汐语气平淡，但也正是这般波澜不惊才让听得人更心惊胆战。
　　因为童晚知道，先前两人之间还有浓郁的恨意相连，可现在……如果连这点联系都没有了，她还怎么和颜汐牵扯上关系，还怎么让自己在颜汐的心里雁过留痕。
　　颜汐忽然点了下她的脑门，低低笑出声：“我不知道你到底是怎么想的，但左右我现在被你困住离不开，那就……给你个机会。”
　　宛若一道惊雷直接劈在了天灵盖上，大脑一瞬间变成了焦炭，完全丧失了思考能力，童晚愣怔地看着颜汐，激动地一咕噜就要坐起身，奈何身上完全没力气支撑，起了一半咚地一声又摔了回去。
　　“你……你刚说什么？”童晚急忙问道。
　　“没听见算了。”颜汐哪有那么听话，显然不会再说第二遍，“反正也不是什么重要的话。”
　　“不是，你刚刚是说……”就在童晚迫不及待和颜汐确认的时候，门口忽然探进来一颗脑袋，赫然是脸上镶嵌了两颗大山核桃的童雅瑶。
　　童晚：“……”这妹妹，确实没法要。
　　要不还是送回米国去吧。


第134章 这个关系很复杂
　　自从童晚醒来, 她的目光就没从颜汐的身上离开过一分，甚至是一秒。
　　但颜汐懒得照料她，甚至经常因为卧室里无聊或者憋闷跑到外面透气。
　　刚开始是趁着童晚昏迷的时候, 但后来好几次童晚从昏睡中醒过来第一时间都没看到颜汐, 慌得不行, 每次直接拔掉点滴强撑着下床去找颜汐。
　　折腾了几次之后，原本就虚弱的身体更是感染风寒，又很快转为肺炎，最后直接卧床不起, 每每咳嗽都像是要把五脏六腑都咳出来似的。
　　饶是跟瘫在床上都怕不起来了, 眼神还是不断追随着颜汐。
　　颜汐才不会为了她一直呆在同一个位置，童晚便不断撑着上半身抻长了脖子探脑袋去找。
　　好几次童雅瑶觉得换做正常人脖子都要拗断了, 更别提她还是个重症在身的病人。
　　悄悄的，童雅瑶劝了好几次，好说歹说颜汐既然自己选择回来了就不会再离开了，可童晚不仅不听, 甚至还嫌她挡着自己看颜汐的视线，不断地用输液的那只手扒拉童雅瑶。
　　实在没得办法, 童雅瑶只好在床的正对面摆了张沙发床, 让颜汐没事就躺在那玩手机，当然, 这个角度正方便童晚掀开眼皮就能看到她的身影, 省的童晚老是折腾自己的身子。
　　但这还远远不够——也不知道是前几次搞出创伤后遗症了还是怎么的, 童晚后来竟发展成时时刻刻都在盯着颜汐，甚至连正常的睡觉都摒弃了。
　　这可怎么行！
　　十大酷刑里可有一项就是不让犯人合眼睡觉, 不管多穷凶极恶的歹徒都被折磨的不成人样，更何况是她身子本就病病殃殃, 不好好将养都不知道还能不能坚持下去，在这样熬下去，怕是……
　　再往下，童雅瑶都不敢想。
　　可她实在没办法了，只好频频用眼神求助颜汐。
　　只可惜颜汐完全无视，表面淡定地该吃饭吃饭，该玩手机玩手机，该睡觉该睡觉，全然不在乎童晚的生死。
　　童雅瑶真的怕，有一天，真发现童晚那双眼睛，就这么永远睁着，再也合不上了。
　　这天童雅瑶又在给童晚喂饭，但……童雅瑶都已经极力蹲下，争取不挡住家童晚看向颜汐的视线，但——也不知道童晚是看的入迷还是怎么的，吃饭竟是完全不张嘴。
　　童雅瑶絮絮叨叨说了一大堆，但对方眼神略有些呆滞，大概不仅一个字都没听进去，甚至——状况是真的不对。
　　童雅瑶顿时有些慌了，勺子盲目粗暴地塞进童晚的嘴里，但粥水又顺着嘴角留下来，一点没咽下去。
　　“姐，童晚……”她小声呜咽着，一时慌了神，甚至都想不起来打电话找医生。
　　终于，颜汐注意到了她的无措，忽然出声道。
　　“喂，看够了吧。”颜汐窝在床正对面的沙发里摆弄手机，头都没抬，但语气中难掩嫌弃之意。
　　童雅瑶一愣，眼泪在眼眶里打了好几个转，又给憋了回去。
　　人都已经半死不活了，再刺激的话，大概是真的想要她的命。
　　如果换做旁人的话，就算是软糯性子的童雅瑶也要愤怒骂人了，可对方是颜汐，不管怎么，她都生不出怪罪的情绪，只是茫然地使劲抠着自己的大拇指，眼神祈求地看着颜汐，只求她别再雪上加霜了。
　　谁承想，童晚刚才都已经放大涣散的瞳孔慢慢聚了焦，她像是被忽然注入了灵魂似的，干涩起皮的嘴唇艰涩地蠕动，但声音太小了，饶是童雅瑶倾身过去耳朵凑到跟前也没听清，更别提离她十万八千里的颜汐了。
　　颜汐随便瞄了一眼便收回了视线，惹得童雅瑶忍不住想要开口劝她哄着童晚先把饭吃了。
　　但——就算说了也是白费唾沫吧。
　　她这两天算是看出来了，颜汐虽然人回来了，但她对童晚，真看不出来有什么感情，她根本不在乎童晚的死活，同样也不心疼童晚怎么死去的。
　　童雅瑶想，大概童晚就这样了，熬一段时间，身体再没法透支了就死了。
　　随便吧，自己是彻底没办法了。
　　她心内一阵晦涩，抬手擦掉不知何时蓄起来的泪水，余光忽然瞄见颜汐冲着她使眼色，愣了一下赶忙跑过去。
　　颜汐趴在她的耳畔低语了一番，童雅瑶猛地瞪圆了眼睛，不可置信地看向她。
　　颜汐揉揉她的脑袋，就像是哄小孩似的说道：“听话，快去吧。”
　　童雅瑶还有些犹疑，但颜汐已经不耐烦了，打了个哈欠：“主意我给你出了，做不做决定在你，但我现在困了，要是不做的话我就先去睡了。”
　　眼看着颜汐真的要走，童雅瑶一跺脚，转身跑了出去。
　　而颜汐看着她消失在门口的背影，又瞥了一眼床上半死不活的童晚，眼神复杂。
　　大概是怕颜汐撂挑子，童雅瑶没敢耽搁，没一会就气喘吁吁地端着一碗还在冒着热气的皮蛋瘦肉粥返回来了。
　　童雅瑶路过颜汐的时候，脚步不由自主慢了下来。
　　因为她想到自己根本喂不进去，换一碗还是喂不进去，没什么用。
　　就在她不知道怎么跟颜汐说的时候，颜汐忽然大发慈悲地主动提出：“拿来给我吧。”
　　童雅瑶大喜，赶忙交给颜汐，还特意叮嘱道：“刚才一直煨在砂锅里的，小心碗壁还有点烫。”
　　“拿来吧，废话那么多。”颜汐翻了个白眼，直接夺过来努嘴道，“去把你姐扶起来。”她可没那个耐心一口一口喂过去，真当这是苦情剧呢。
　　童雅瑶手背被碗底烫了一下，有点疼。
　　她默默搓了搓又赶忙听话地去扶童晚。
　　大概是童晚也听到是颜汐的意思，所以很是配合，没费多大功夫就靠着床头柜坐了起来，眼睛还是一眨不眨地紧紧盯着颜汐。
　　就在她热切又执着的注视下，颜汐端着那碗热腾腾的粥一步步走近。
　　就在童雅瑶转身拿围兜的时候，颜汐就已经将粥碗怼到了童晚的嘴边，她强势地命令道：“我只喂你这一次，吃不吃随你便。”
　　话音刚落，童晚立刻凑上来，仰着头努力喝粥。
　　皮蛋瘦肉粥熬的很稠，即便颜汐倾斜了碗，但流动性还是很差，可就算喝的艰难，但童晚还是没上手，就这么就着颜汐的手，愣是拱着喝了小半碗。
　　“！”童雅瑶看的目瞪口呆。
　　不、不躺吗？这嘴不是肉做的，是合金的吧。
　　她喝的慢，颜汐的手举得都有些酸疼了，索性直接收回了碗递给童雅瑶，不耐烦地说道：“点滴里是加了营养液和葡萄糖的吧，吃这么多就够了，死不了就行。”
　　“！”要不是手上还端着碗，童雅瑶铁定扑上去捂她的嘴。
　　就算是心里真这么想的，也不能这么大剌剌说出来呀。
　　童雅瑶小心翼翼去瞄童晚的脸色，没想到被颜汐一套刺激组合拳之后，不管是脸色还是眼神都比刚才有活气了一些。
　　“……”行吧，这大概就是成年人的爱恨情仇吧，自己还是太年轻了些，不懂，也不想懂。
　　而且——颜汐盯着自己的食指若有所思看了半晌，引得童雅瑶也眯着眼睛盯了半天，这才注意到食指沾了点粥，她赶忙转身去找纸巾，但——颜汐已经把手指伸进童晚嘴里，甚至还肉眼可见地搅动了两下才抽出来。
　　这下虽然没有粥了，但水淋淋的看起来更脏了。
　　童雅瑶捏着纸巾，一时也不知道该不该送上去。
　　就在她犹豫的时候，颜汐划拉着手指已经在童晚的衣服上蹭干净了。
　　童雅瑶：“……”默默收起了纸巾，视线开始四处飘，就当什么都没看见。
　　颜汐弄干净了手，慵懒地打了个哈欠：“你那沙发床还是太小了，这两天我都没睡好，黑眼圈都出来了，总算可以睡个好觉了。”她委以重任地拍了拍童雅瑶的肩膀，“辛苦妹妹了，等你姐好了，让她给你涨工资，不对，脑子有病的人才想上班，让你姐多给你点零花钱，上什么班呀，在家呆着当米虫我看就挺好的。”
　　“……”童雅瑶赶忙去看童晚，发现对方眼皮已经完全耷拉下来了，应该是药效起作用了，她这才放下心，压低了声音问道，“这样真的可以吗？”
　　“有什么不可以的？”颜汐反问道，“觉得吃安眠药不好？那你是想她耗死自己？我倒是无所谓，反正她要是现在死了，所有的遗产都是我的。”
　　童雅瑶：“……就不能好好说话吗？我就是担心……”
　　颜汐眼角噙着泪珠，捂着嘴连连打哈欠：“那你慢慢担心吧。，你姐睡不睡无所谓，我再不睡就真的要死了，你要实在不放心就在这守着，看着她要是快咽气就赶紧叫医生，别叫我！不然我会先弄死你再弄死你姐！”
　　虽然知道是开玩笑，但颜汐认真起来的样子还是有些可怕的，童雅瑶打了个寒颤，紧抿着唇。
　　“小汐姐。”童雅瑶鼓起勇气叫住她，就在童雅瑶以为她根本不会理的时候，她转头了。
　　“我姐……你们之间……”这两人之间的纠葛纷争童雅瑶不清楚，所以她就算想问都不知道从哪切入，吞吞吐吐半天什么都没说出来的，急红了一张脸。
　　“我们之间……”颜汐反问她。
　　“我没那个意思，我就是……”童雅瑶担忧地看向床上似乎已经睡着了的童晚，低着头深吸口气，鼓起勇气说，“有误会就解开，没误会就好好过日子，不行吗？”她讷讷地说道，“你也没有其他喜欢的人吧，为什么，为什么不能试一试呢？她那么喜欢你，试一试你也不吃亏的……”
　　“好啦，大人的事小孩子别操心。”不知什么时候颜汐已经走到童雅瑶跟前了，使劲揉了揉她的脑袋，直接把原本就随便扎着的头发揉成了鸟窝这才罢手，“不过……”眼看着童雅瑶的神色暗淡下去，颜汐话锋一转，“我可以跟你保证，她绝对不会死在我的前面的，”
　　这哪里是保证，这完全就是晴天霹雳，童雅瑶震惊地长大了嘴巴：“你，你……”
　　知道她误会了，颜汐哈哈大笑一阵后，带着些认真回应道：“好啦，我和你姐之间的事比较复杂，三言两语说不清，但只要你听话点，我会考虑不作死的，我想你姐应该也能轻松多活几年。”
　　说完，就在童雅瑶还在想她说这些话是什么意思的时候，颜汐已经飘然出去了。
　　只剩下童雅瑶看着已经完全睡着了的童晚，半晌后喃喃自语：“小汐姐明明就是喜欢你啊，我都看的出来啊，为什么她就是不肯承认呢？相互喜欢的两个人为什么要这么折腾彼此，折磨彼此啊。”
　　她想不明白，但随便吧，只要两个人都好好活着就好。
　　那天过后，童雅瑶听颜汐的，时不时就给童晚吃点安眠药，或者镇定剂什么的，原本以为这些都是对身体不好的，但——大概童晚这种真的事属于特殊情况的特殊情况了，所以被迫躺在床上的童晚反倒是身体日益变好，原本都快瘦成骷髅架子，尤其那张脸就只剩下一张脸皮，现在也慢慢攒了点肉，脸颊都丰润起来，还带着健康的血色。
　　颜汐的办法虽然不靠谱，但竟然真的有用，想必再过段时间就可以下床了。
　　从那之后，童雅瑶更是对颜汐言听计从，马首是瞻了。
　　毕竟她好，所有人都好了。


第135章 这个关系很复杂
　　“童晚！”董事会上, 好几个头发都花白了的老头异口同声地声讨着，“以前你虽然也胡闹，但起码心思还是在公司的, 我们几个老家伙看着你们这些年轻人慢慢成长起来, 把公司经营的越来越好, 心里也欣慰不少，有些做的不到位的，只要不是太离谱，老哥几个睁一只眼闭一只眼也就过去了, 可这次……”
　　不说话但明显精神上站在统一战线的其他几个脸上无一不露出质问又为颜汐感觉到惋惜的惺惺作态神色。
　　“你实在是太过分了！你这分明是要把整个童氏逼上绝路！”领头的那个越说越激动亢奋, 颜汐都怕他一口气没上来再给憋过去了。
　　不过这老头看着年纪不小了，肺活量倒是不小, 中气十足地教训着童晚：“当初你父亲是信任你才会把童氏集团交给你，可现在……你明显辜负了他的期望，而我们也不再放心把整个公司都交给你一个人打理。”
　　话说到这，有人帮腔了。
　　阴阳怪气的声音此起彼伏。
　　“就是, 谁知道一觉醒来童氏集团是不是就不再姓童了。”
　　“童晚，你这次可把大家坑惨了, 你怎么能拿公司去做抵押, 你到底是怎么想的，不过就是一个女人, 还是那样一个女人, 你这真的就……不合适了。”
　　从讨伐开始, 童晚就一直没说话，甚至还非常认真倾听着, 好像真的再聆听从中吸取教训。
　　直到颜汐的名字出现在这帮人的嘴里，童晚的脸色肉眼可见沉了下来, 她阴沉的目光落在那人的身上：“她是什么样的女人？”
　　眸光犹如鹰隼一般，似乎随时都有可能伸出利爪破进对方的心脏。
　　保持镇定站在原地都已经很艰难了，哪还敢说话。
　　这人两股战战，下意识地考了靠桌子，但余光瞄到其他人齐刷刷看过来，不愿丢了面子，硬撑着一口气，但还是只敢小声嘟囔：“还能是什么样的女人？”
　　还有人不怕死，直接大声补充道：“自从那个女人出现后，前后发生了多少事，现在连童氏集团都差点被你无本送出去，怎么，我们说说她还不行了？”
　　童晚微微眯起眼睛，冰冷的视线一个个扫过去，几个胆子小的已经瑟瑟发抖，眼神飘忽不定，就是不敢和童晚对视。
　　但那几个老家伙，气定神闲，今日是不把童晚的大权下放不罢休。
　　“凡事都要讲规则，你们凭什么代替我父亲收回我的决策权？我就算现在让童氏集团破产清算，那也是我们童家内部的事情，你们凭什么插手？就凭你们少的可怜的股份？还是我父亲不过是为了尊重你们给你们的几乎无效的特权？你们别忘了，童氏集团，永远都姓童，童冯明的童，童晚的童！”
　　童晚食指敲在桌子上，眼皮微微上掀，语气轻蔑：“童家的事还轮不到你们干涉！”
　　一番霸气的言论直接将对方盖在想要含糊其辞地方的遮羞布彻底揭开，直接把对方从道德制高点上一脚踹了下来，好几个老头气的脸红脖子粗的。
　　他们知道童晚手段厉害，但没想到这么多长辈先发制人童晚还是这么不留情面，年纪大了一时拉不下脸面，一个个怒目相视，但也不愿意先开口再失去先机。
　　投屏前有一个主持的小桌子，颜汐原本是坐在上面玩手机的，可这名为董事会实则明里暗里争夺决策权的会议看来一时半会是结束不了了，颜汐无聊的很，打了个哈欠，晃晃悠悠打开门走了出去，准备洗把脸醒醒神。
　　但刚一出去，颜汐眼神变了变，她低头，余光瞄到身后不远处鬼鬼祟祟摇晃的影子。
　　非常体贴地转身关上了会议室的门，然后扭着婀娜妖娆的腰肢摇晃着进了卫生间。
　　一只脚刚踩进去，刚进卫生间，一股大力从背心撞击过来，颜汐重心猛地向前倾去，整个人趴在了洗手台上。
　　“你不是说把她让给我吗？颜汐，你说话不算数！”
　　还没等她站直身子，肩膀又被猛地一拽，整个人翻了个过，后腰狠狠撞在洗手台上，饶是承受力强悍的颜汐也疼的倒吸一口凉气，眉心狠狠拧在一起。
　　等到眼眶里的水雾渐渐散去，颜汐这才认出来面前这个包裹的尤其严实的女人是之前的合作对象，云舒柔。
　　啧，还以为那些老家伙长脑子了，打算从自己这下手了。
　　颜汐不免有些失望，但来了一个帮自己消磨时间的，玩玩也不赖。
　　颜汐抱着这样的心态，嘴角微微上翘。
　　“你利用我？”云舒柔穿了一身长袖长裤，还带了口罩、遮阳帽、太阳镜，把自己包裹的就像是要来投递炸弹的恐怖分子，她怒不可遏，恨不得把颜汐生吞活剥了。
　　颜汐揉着锥心疼的后腰，慢慢慢慢站直了身子，眯着眼睛看她半晌，把云舒柔看的眼睛都不知道往哪儿放的时候，她忽然弯了弯眼眉，眼底慢慢渗出笑意。
　　“让给你？谁不知道我颜汐是出了名的貔貅，只进不出的，再说——机会我没给你吗？我消失的那段时间，云大小姐不会趁虚而入，把自己洗白净点，主动送到童晚床上去，据我所知童晚可是个心理健全的女人，送到嘴边的夜宵总不可能一口不动吧？”
　　说到这，颜汐忽然想到什么似的，忽然瞪圆了眼睛，捂着嘴巴夸张道：“不会吧不会吧，云小姐不会真的这么做了吧？”
　　她原本是装作震惊的模样，但近段时间没磨炼，演技实在下降，一不小心噗嗤笑出声。
　　云舒柔脸色唰地一下黑了，眼神阴郁地瞪着颜汐。
　　颜汐依旧不知死活，继续挑衅道：“然后呢？”她摸着下巴，一脸取笑地说道，“以我对童晚的了解，那段时间她怕是连跟你算账的心思和时间都没有，所以……云小姐怕不是光溜溜的就被扔出了房间？啧啧啧。”
　　她同情地看着云舒柔：“不会连块布都没给你吧，也不知道那天酒店走廊的监控多少钱，我可跟不解风情的童晚不一样……”
　　颜汐凑上前去，唇瓣吐露的热气喷洒在她的耳朵尖和脖颈处，轻声诱哄道：“我可是识货的，早就想对云小姐一探究竟了，要不这样吧，童晚那根木头实在配不上云小姐，要是云小姐真的浅草的话，不如考虑考虑我？”
　　“你？！”这明显侮辱人的话听得云舒柔怒火蹭的烧上来，一瞬间大脑一片空白，甚至就想跟个泼妇似的撕烂她那张不知死活的嘴。
　　可她的手刚蠢蠢欲动想要抬起来，颜汐脸上的调笑瞬间消失的一干二净，脸色唰地冷沉下来，一双凌厉的眸光紧盯着云舒柔，警告道：“我颜汐向来做事只凭自己高兴，不管是利用你还是搞死你，只要你有能力你就反过来报复我，但如果你没能力，那你就受着！”
　　颜汐很少这么正儿八经地发狠，就像是一只个头小，但花纹却极其妍丽的毒蛇，只要丁点毒液就能放倒比自己大上数百数千甚至数万倍的猛兽。
　　“我正当光明出尔反尔利用你，作弄你，我承认了又能怎样！”她嚣张道，“从童晚找到我的那天起，她就是我的，如果你真床上缺人的话，我欠你一个，顶多日后还你上百上千个！”
　　有那么一瞬间，被她那双乌溜溜的眼珠子瞪着，就好像是被毒蛇锁定，云舒柔后脊背都升腾起凉意，出了一身冷汗。
　　颜汐撩起衣摆，腰间赫然青了一大片，中心位置甚至有些紫红，看起来异常可怖。
　　她食指轻点，嘴里倒吸了口凉气，再次抬头看向云舒柔。
　　“！”云舒柔心脏都漏跳了一拍，下意识想要转身就跑，可双腿却完全不听使唤，就像是钉在了原地，半分动弹不得。
　　“这个，有点痛呢，怎么办呢？”
　　不一样，和先前见到的颜汐完全不一样，先前的颜汐吊儿郎当没个正型，偶尔会有凌人气势遗漏出来，但远远不到让人心惊肉跳的地步，可现在——此刻的面前的颜汐，流露出来的气势丝毫不亚于童晚的。
　　就好像周身都旋着能把人碎尸万段的飓风，让人望而生畏，压根不敢靠近。
　　好危险，随时都有可能丧命！
　　云舒柔无比后悔贸贸然来找颜汐算账，看着眼前这个明明是在笑，甚至眼底都透着几分笑意的女人，心中却不自觉升腾起了小命不保的惶恐。
　　眼看着颜汐一步步靠近，云舒柔心脏扑通扑通，几乎要从嗓子眼里蹦出来，大气都不敢喘一个。
　　就在颜汐俯身下来的片刻，她猛地闭上眼。
　　“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，云小姐这么好的条件，干嘛死磕童晚那棵歪脖子树。”脖颈处忽然一阵潮湿温热，云舒柔猛地瞪圆了眼睛。
　　颜汐在亲自己？！
　　刚才不是还对自己放狠话让自己离童晚远一点，为什么现在——
　　云舒柔大脑高速运转，都快传出烧糊的味道了，还是跟不上颜汐的跳跃思维。
　　“我长得比童晚好看，床上功夫比童晚好，童晚有的都可以给我，所以……为什么一定要是童晚呢？我不可以吗？”粗糙味蕾的舌尖在她脖颈处的动脉轻轻来回，颜汐妖娆的声音在她空白的大脑里回荡，“最重要的是，我比童晚嘴巴又甜又巧，不试试怎么知道什么叫人间仙境呢？”
　　云舒柔只听到她的声音，却根本分辨不出她在说什么。
　　就在她怔愣的时候，颜汐手搭在她的肩膀上，眼看着就要剥开她的外衣，“咚——”的一声，地面仿佛都晃了一下。
　　云舒柔骤然回过神，转头就看到卫生间的门被生狠地撞开，门与门框只剩下一丝连接，风一吹就能倒的程度。


第136章 这个关系很复杂
　　童晚气喘吁吁站在大门口, 担忧的神色还没完全从脸上褪下去，但看到两人暧昧的姿势之后，脸色肉眼可见的黑了下来。
　　“啧。”颜汐就像是被打扰了好事一般, 遗憾地叹了口气, 甚至还唯恐天下不乱地添油加醋道, “童总，这是卫生间，这么强行破门而入可还行？要是看到什么不该看的长了针眼，可别找我们报销医疗费用啊。”
　　“不该看的？你和她能有什么不该看的？”童晚的声音就像是淬了冰, 还一个劲地往下掉冰碴子呢。
　　“我是被你看完了, 没什么好看的了，但云小姐不是啊, 啊，我忘了，我不在的时候，你应该跟云小姐联络过不少次感情吧。”颜汐暧昧的眼神逡巡在两人之间。
　　明明没干什么, 但被颜汐这种充满暧昧的眼神看过来，童晚突然心虚, 拽着颜汐的肩膀一把把人拉到自己身边来, 锐利的眼眸警告地射向云舒柔：“仅此一次，下不为例！”
　　被两人同步威胁, 不甘犹如潮水般涌上来, 云舒柔豁出去了, 冲着拉着颜汐就要离开的童晚大声喊道：“下次你能把我怎么样？童晚，你以为现在的童氏还是你的一言堂吗？你别忘了前段时间你为了找颜汐活动的那些关系, 签下的那些协议合同，你知道有多少股东董事对你不满了吗？你以为你和颜汐联手把你爸搞进医院的事做的真的就天衣无缝吗？你看不起我看不起云家, 但再过几天呢？再过几天你连给我们云家提鞋都不配！你以为我现在还是要高攀你？我不过是念旧情，如果你识相的话，就求求我爸伸手帮你一把，哼，现在！我就看你还能嚣张到几时！”
　　“我怎么样，轮不到云小姐操心。”童晚下意识瞥了颜汐一眼，对方微微低着头，一脸若有所思的模样，她怕颜汐多想，赶忙主动跟她解释道，“你放心，这些事我都有办法处理，绝对不会影响到你的。”
　　顿了顿，她又补充道：“你想嚣张多久就嚣张多久，我永远都站在你身后！”
　　云舒柔一时牙酸的五官都变形了：“能不能处理不是你张口随便说说的，马上就要开董事会了，童晚，我奉劝你最好还是想想，董事会后你还是不是童总。”
　　这些天工作上的事确实有些焦头烂额，童晚不欲在颜汐面前多说这些事，她怕，如果自己给不了颜汐足够的金钱和权利，亦或是她自己失去了现在的能力，她大概是真的留不住颜汐。
　　童晚回头，深深看了云舒柔一眼，眼看着对方慢慢流露出惊慌害怕的神色，这才拉着颜汐的手离开了。
　　出了卫生间，童晚一个字没说，甚至一记眼神都没分过来，就这么沉默地拽着颜汐闷头往前走，大有走到地老天荒的气势。
　　颜汐看的好笑：“这么紧张做什么？怕我不声不响就这么跑了？”
　　童晚忽然停住脚步，颜汐反应不及脑门直接撞在她脊背上。
　　她一直精心养护的肌肉早就流失的差不多了，一身的肋排撞得颜汐眼角都泛起晶莹的泪花了，童晚自己也没站稳，重心向前踉跄了两下，但下意识还是伸出手扶住了颜汐，赶忙问道：“撞到哪了，我看看，怎么样了？”
　　颜汐垂着脑袋还捂着脑门，被童晚硬抬起头后一脸的疼痛，当时吓得童晚就顾不上生气了，絮絮叨叨：“怎么会这么疼？是肉疼骨头疼还是头里面疼啊？不行还是去个医院吧。”
　　没人是因为撞到别人的后背骨裂的，但偏偏童晚就是被颜汐已经退步到近乎于拙劣的演技骗到了，甚至当场掏出手机就要打急救。
　　“……”捂着额头的那只手忽然放下，一把夺过就要拨出急救电话的通讯器。
　　“喂……”童晚一边想拿回手机，但更多地还是想看看她的额头怎么样，结果刚一凑过去，颜汐忽然凑上来在她的嘴角亲了一口。
　　一个寡淡的一触即离的吻，但这好像还是颜汐第一次不带任何目的的亲吻。
　　童晚就像是被瞬间施了定身术，脸上的表情都没变一分。
　　颜汐笑的有些孩子气，掐着童晚的腮帮子：“怎么，童总刚还霸气侧漏呢，怎么这会这么经不起吓唬？”
　　童晚大脑都已经变成一团浆糊了，根本没法思考，一句完整的话都说不出来。
　　颜汐看着她嘴巴微张，起了好几次头都没能说出来，双手抱胸擦着她的肩膀径自向前走去，颇有些认真地说道：“放心吧，我要是想走，根本不用回来。”
　　顿了顿，她歪了歪脑袋，笑的意味深长：“或许你可以把这看做是我的一个实验，也是给你的一个机会。”
　　童晚目光追随着她的侧颜。
　　“别高兴得太早了，童总应该没在外面面试过吧，给个机会的意思就是有可能随时辞退。”
　　但这也是颜汐给出的唯一的机会，没有其他竞争对手，四舍五入那可不就是直接录用。
　　刚才还因为缺乏安全感一肚子委屈和闷气的童总内心的阴霾瞬间散去，甚至就连乌烟瘴气的会议室看着都感觉亲切不少，那些刚才还吹胡子瞪眼面目可憎的老狐狸这会看着怎么也眉清目秀不少，惹得童晚多看了好几眼，吓得一旁的童雅瑶内心直打鼓，不住地用眼神偷瞄颜汐，就差把我姐刚才是不是去找麻袋要蒙面打死这些老不死的滚动播放在脑门上了。
　　颜汐耸耸肩膀，完全不想插手这些乱七八糟还费脑子的事，她掏出手机，开了个相声，在身上摸了半天没找到耳机，嘴巴一撇，就要把媒体音量调大一点。
　　但——
　　“啊啊啊，你好歹看看气氛啊！”自打她再次进入会议室，童雅瑶就一直在密切关注她。
　　这家伙突然走掉，正在大杀四方的童晚就像是一瞬间被抽走了灵魂，跑出去的时候差点被凳子绊倒摔趴下，就连出会议室这么简单的动作，都差点没拧开锁。
　　跟个小孩似的，一眼不到位就要出大事。
　　童雅瑶视线就像是狗皮膏药似的，紧紧黏在颜汐身上，
　　一边怕她过于嚣张引起公愤，一边又怕她存在感太弱就跟刚才一样无声无息就消失掉了。
　　这一眼看过去就吓出了一身冷汗。
　　童雅瑶太了解她了，第一时间找到自己的蓝牙耳机穿过蹭蹭人海靠过去，一边压低了声音抱怨一边贴心地帮她戴耳机：“刚才干嘛去了，都错过了我姐舌灿莲花舌战群儒的巾帼不让须眉的经典画面！”
　　“你姐巧舌如簧还有人比我了解的更深入吗？”颜汐冲着她情.色眨了眨眼睛，媚得童雅瑶当即打了两个寒颤，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　童雅瑶搓搓胳膊，难得一脸深沉，欲言又止。
　　“有什么话快点说，给你两分钟！”颜汐没买这个网站的会员，广告时间恰好132秒。
　　她头都没抬，但不知为什么，童雅瑶也觉得这次回来的颜汐确实和之前不一样了。
　　虽然还是会经常言语上调戏自己，也还是会懂不懂出手“骚扰”自己，但童雅瑶说不上来，她就是感觉不太一样了。
　　如果非要具体说区别在哪儿的话——先前的颜汐逗弄自己，就像是在逗弄小猫小狗，更甚至自己买的玩偶一般，但现在——她好像，确实是把自己当做妹妹在开玩笑，带着让人有些感动的亲昵。
　　比起之前那个虚无缥缈的颜汐，童雅瑶也更喜欢也更亲近这个浑身上下都散发着人气的。
　　“你没见刚才，上一秒我姐还在意气风发指点江山，下一秒转头看到你不在，整个人失魂落魄又慌得不行的那样子……”
　　“好了，两分钟时间到，闭嘴！”颜汐伸出食指轻轻摇了摇，示意她静音。
　　“……”还没来得及说完的话硬生生憋在了喉咙里，不吐不快，童雅瑶很想一口气说完，但——还是算了吧，别招惹她了。
　　童雅瑶认命地转身，想去给她倒杯水，顺便看看茶水间有没有小零食。
　　这会也不知道要开到什么时候，童晚又不放颜汐离开视线半步，自然不会主动放她出去吃晚饭，还是她找点什么垫垫肚子吧。
　　“见过哦！”
　　“？”童雅瑶回头，发现颜汐正全神贯注看手机，还以为她在附和相声，刚转头又听见颜汐继续说，“如果你是想让我知道你姐有多在乎我的话，我见过她失态数万倍的表现，你姐就差把自己命直接押出来了，不是因为这个，我也不会愿意跟她回来的。”
　　“！你知道那你还……”童雅瑶瞪圆了眼睛看她，不由得回想起她姐躺在病床上时颜汐得态度。
　　大概是她眼神太过热切，颜汐这才舍得抬头看她一眼，“大人之间的事小孩不要管，你只要知道，在没找到比你姐还对我好的对象之前，我会继续享受你姐的服务的。”
　　果然还是颜汐，正经不到两秒钟，夏一句话便是挤眉弄眼的撩拨：“全方位的服务。”
　　童雅瑶：“……”但确实，得了她这句话，一颗七上八下的心总算是放下了。
　　颜汐虽然经常性胡说八道，但跟她接触的多了，童雅瑶还是掌握了一套能分辨出她哪句真哪句假的技能的。
　　这会童雅瑶的心情也轻快了不少，嘴角不自觉上扬，怎么都压不下来。
　　她心想，如果茶水间没吃的话，这会反正也没她什么事，那就跑腿去楼下买点小蛋糕。
　　就当庆祝了，也算是件好事。
　　但她觉得没她什么事，这帮老不死的可不是这么觉得的。
　　就在她成功出门的瞬间，童雅瑶被扔进了风眼里，一只老狐狸眼疾手快一把拽住她的胳膊，挡住她的去路：“你也是个吃里扒外的，帮着外人陷害你妈，害你爸变成植物人，现在还在医院躺着。”
　　“童雅瑶，你这样忍气吞声对得起你爸妈生你养你这么多年吗？”另一只老狐狸也帮腔道，“你就满足于童晚给你的这三瓜两枣吗？你是不是忘了你姓什么，是谁的孩子？只要你愿意，你才是真正的童氏集团的继承人，童晚不过是一个诈骗犯，甚至是杀人犯！你现在要做的不是当童晚的下属，而是要走法律程序，告她，还你妈一个青白，给你爸一个公道！”
　　这些人口口声声为童雅瑶好，但……童雅瑶虽然脑子迟钝了些，但又不笨。
　　自然知道这些人就是在拱火，想把自己匡扶成傀儡皇帝，然后他们坐享其成，最后再把自己杀掉祭旗。
　　童雅瑶自然是不会相信他们说的话的，更不会照做，只是……童雅瑶本来就胆子小，再加上这些人本就面目可憎，义愤填膺起来更是表情狰狞，吓得她连连后退，哆哆嗦嗦根本不敢说话。
　　“喂喂喂，一群老男人围着一个花季少女，这是要做什么？都是有身份有地位的人，要是肝火实在旺盛了可以花点钱去去火，可别跟个畜生一样随时随地连小孩子都不放过呀。”颜汐脸上的笑容灿烂的像一朵花，但童晚知道，她生气了，而且是超高级别的怒火。
　　“你胡说八道什么！”这群老狐狸最在乎的可就是名声了，被颜汐这么一说，当时就放开了钳制童雅瑶的手，只是面子上过不去，气的高血压都要上来了。
　　“我胡说八道，需要我录下来给你看刚才那饿狼扑食的饥渴模样吗？”颜汐从桌子上跳下来，一步步逼近，将童雅瑶从包围中拽出来挡在自己的身后，不屑道，“童雅瑶姓童，童晚也姓童，在场的不是童家人就是建国元老。”
　　童雅瑶还没听明白什么意思，童晚的脸色已经微微变了。
　　她急忙过来想要制止，但颜汐的嘴永远都快一步：“在场只有我一个是外人，所以把童雅瑶的妈弄进监狱，害童雅瑶和童晚的爸住进医院的都是我，但……老狐狸要是不爽就去告我啊，拿不出证据就他么给我安静闭嘴，否则别怪我反手告你们诽谤！”
　　“你竟然敢这么跟我说话，你算什么东西！不过是个暖床的玩意，不过是多伺候了几个人，就真把他们床上的话当真了？谁让你进会议室的，出……”
　　“啪——”
　　一记响亮的耳光在会议室回档，刚才还在吵的不可开交的所有人都看了过来，就连颜汐都眨了眨眼睛。
　　老头五十多岁了，又久居高位，随时随地都在被人捧着，就算是自己错了也会被所有人顺着，没想到——大庭广众之下直接被甩了巴掌！
　　整个人都被打懵了。
　　“二、二叔？！”在座的董事们大多都是沾亲带故的，还有好几个都跟童晚和童雅瑶有直接的血缘关系，这口不择言的老头严格来说也是童晚和童雅瑶的叔叔，只是商场无父子，会议室只用XX总称呼，这私下里的称呼都被炸出来了，由此可见大家是有多震惊了。
　　一个年轻的男人一把拽住童晚还没收回去的胳膊，借题发挥面容凶狠：“童晚，你疯了？！”
　　老头也反应过来了，但……他做了一辈子的老狐狸，商场上的阴险狡诈应付了桩桩件件，但——狐狸毕竟是狐狸，面对豺狼虎豹的时候虽然会尽量炸毛需充气势，但真正龇出獠牙的时候就害怕了。
　　他虽然气愤到脑门上都快要冒火了，但面对直到现在都还面若冰霜，体内源源不断有阴冷气息溢出来的童晚，即便是恼羞成怒都不敢发作出来，只敢怒不可遏地瞪着她。
　　“疯了？”到底是男人的手劲，饶是经常健身的童晚也半天没挣脱出来，当机立断一脚踹在了对方的膝盖处，又猛地将胳膊往前一拽，一个肘击撞在男人的心口处，疼的对方一口气差点没上来，捂着胸口张着嘴倒吸气，就是一个字都说不出来。
　　她拍了拍手，掸了掸丝毫没乱的衣袖：“如果不动手的话，我才是疯了呢。”
　　“刚才就已经警告过了，可你们偏偏不听，非要一遍又一遍地试探我的底线。”
　　“既然要求讲究身份尊卑？那……”童晚环视一圈，明明面前的每一个对她发难的人都她又高又壮，但她的气势却瞬间被拔高到了两米八，居高临下地看着每一个气势汹汹的人，“你们一个个算什么东西？”
　　“我爸还没死呢，他是什么身份，他昏迷之前把童氏集团交给我，那我是什么什么？颜汐是我们的家人，是我豁出命都要留在身边的人，你说她是什么身份，而你们，不过是童氏集团打工的，不过是工资高点的高级打工人罢了，打工的对老板的家人指手画脚？你们疯了吗？”
　　“你……”众人被她这一番扭曲的理论震惊到了，好半晌也就憋出来几句，“胡说八道，胡说八道，乱了乱了都乱了套了。”
　　“是你吧，是你动了手脚，让童董现在还躺在医院求生不能求死不得吧。”终于有人脑子转的很快，立刻反驳了，“什么豁出命也要留下的人，是豁出你爸的命吧。”
　　“怎么，现在是谈判桌上搞不定，就要在这方面泼我脏水吗？当时的调查取证我都是完完全全配合的，如果对案件还有疑问的话，尽可以去告我家，重新审查！但如果只是随口诽谤的话，我还想说是不是你们搞的鬼，然后想要嫁祸给我最后得到童氏集团。”
　　“？童晚，你别太嚣张了！”
　　“是呀，要想人不知除非己莫为，别以为过去这么久了就找不到证据了，不妨告诉你，我们早就对当时的车祸存疑，这段时间一直在搜证，也小有成效了，要不了多久，你就可以进监狱里和其他人对头头这个职位一争高下了。”
　　“跟她说这么多干什么！”旁边立刻就有人出声制止，看来确实不是随口说说而已，是已经完全成熟的计划，就连童雅瑶都担忧地看向这边，但童晚依旧面无表情，看不出什么情绪。
　　真是皇帝不急太监急，童雅瑶悄悄挪过去，凑到颜汐的耳朵跟前低声道：“真不要紧吗？”
　　“什么？”颜汐夸张地撩拨了下头发，“现在再看我是不是觉得有魅力许多。”她冲着童晚努努嘴，“这可是冲冠一怒为红颜了，我自己都感觉我的身价水涨船高了~”
　　“是是是，你本来就很有魅力！”童雅瑶敷衍过去，她再一次压低了声线，怎么看怎么心虚道，“现在不是说这个的时候，你确定真没关系吗？”
　　虽然不想承认，但是对方说的确实没错。
　　她妈妈进监狱，她爸爸卧床不起，其中大概都有童晚的手笔。
　　以前如果对方说童晚是因为颜汐的缘故，童雅瑶大概还有点存疑，但现在……
　　丝毫不用犹豫，绝对是为了颜汐！
　　“行啦，小朋友就要有小朋友的样子。”颜汐狠狠揉了揉她的脑袋，直把才做好的发型揉的跟刚出锅的油饼似的嫣然一笑，食指戳着她的脸颊让她看向风暴中心，“关心你姐的话，你应该对着她说，指不定还能再拿一张黑卡，对我说……”她无奈摊手，“跟你姐轰轰烈烈一场之后，小金库连鬼子进村之后烧伤抢掠之后的残垣断壁还不如。”
　　“哎呀，不是这个啦，算了，我不管了，神仙打架也伤不到我这个小鬼！”童雅瑶瘪嘴，晃晃脑袋随口问道，“看样子马上就要谈崩吃饭了，你待会想吃什么？”
　　颜汐摸摸下巴：“是哦，这个更重要点，要不去吃那个醉蟹。”
　　“很远啊。”童雅瑶抱怨道，“两个小时车程，到那我都要饿成人干了。”现在的颜汐更像家人，就是童雅瑶也敢开玩笑了。
　　“啊，是有点晚了。”颜汐摸出手机看了看时间，揣好手机，“那就要早点出发啦~我相信你姐肯定愿意特意开车两小时只为带我俩去吃一顿醉蟹的。”她都走出去两步了，又回眸一笑，“而且她本人还不能吃，毕竟……我们都是三好孩子，要好好遵纪守法哦~”
　　童雅瑶：“……”也不知道先吐槽狗粮，还是先吐槽遵纪守法。


第137章 这个关系很复杂
　　颜汐半梦半醒, 伸手摸了一把旁边，没有人，但指尖残留着些许余温。
　　她揉了揉眼睛, 从一团被子里探出脑袋, 发现童晚早就已经洗漱穿戴好, 正在镜子面前整理西装。
　　“你都连着几个周末去公司啦？今天还是不休息？”
　　“嗯，那些老狐狸最近不太安分，大动作没有，小动作不断, 我要先把公司里的一些重要事件处理了, 免得节外生枝，被有心人利用。”
　　童晚回头瞄了一眼眼神迷离, 显然还没完全睡醒的颜汐，面对镜子时也冰冷肃穆冰冷的完全没有一点表情的脸上就像是冰雪消融，嘴角微微上翘，终于带了些笑脸。
　　她认真地回答了问题之后, 犹豫了下问道：“今天，就不带你去了吧, ”
　　先前很长一段时间, 童晚都不可控制地想要将颜汐变作一个挂件可以随身携带着，一秒看不到颜汐也不能忍耐。
　　但自从那次颜汐被当众攻击之后, 她又矛盾地不想带颜汐出席这些乱七八糟的场合, 生怕他们的话伤到颜汐。
　　所以——
　　昨天折腾的有点晚了, 好久都没这么脑子一片空白，就由着对方为所欲为, 做一场彻底酣畅淋漓的运动了。
　　战斗到后半夜，颜汐实在坚持不下来, 哭着求着要睡觉。
　　但一觉醒来，体力稍微恢复了些，她就又有些意犹未尽了，咂咂嘴回忆着昨夜的醉生梦死，□□。
　　她侧卧着，手撑着下巴眯着眼睛看穿着西装，一张漂亮的脸纠结地拧巴着看向自己的童晚。
　　笔挺的西装包裹住了昨晚见过的，摸过的美好的令人爱不释手的胴体，看得久了似乎视线都能透过衣服看到里面的美好光景。
　　下面有些暗潮涌动，颜汐随手拉过一边童晚的枕头塞进了被子里，一边随口道：“说的好像我很想去似的，我巴不得在家里躺着。”
　　虽然不需要干活，但谁会喜欢公司啊？在家光着躺着不舒服吗？
　　瞧见颜汐的动作，正在系上面最后一颗扣子的童晚忽然走过来，和颜汐对视两秒钟之后忽然一把掀开了被子，抽出了她两腿间的枕头。
　　淡淡的濡湿痕迹，童晚用手捻了捻，滑滑的。
　　颜汐不满地翻了个白眼，瘪嘴道：“小气吧啦的，稍微用一下，晚上又不是不还你了。”
　　童晚半跪在床上，一只手拽着颜汐的胳膊将人按靠在床头，另一只手干净利落地解开领结，三下五除二将颜汐的两只手绑在了床头。
　　还有些余韵的颜汐被她这么一碰，整个身体的记忆都复苏了，呼吸声都急.促了许多。
　　她眼皮耷拉着，眼神迷.离，难得显得有些深情：“不是赶时间吗？”
　　“他们能等，你能等吗？”
　　“不能。”现在的颜汐十分诚实，她脚尖勾着童晚的腰线。
　　努力撑起上半身凑到她的耳畔，沙哑的声线刻意压低，勾起了人内心的渴.望，“我比他们更需要你，我现在就像是搁浅的鱼，没有你，我就要渴死了，童晚，童总，我求求你，快点救我好不好~”
　　嘴上说着祈求的，可神态却是那么的高高在上，就像是露出施舍怜悯表情的女王，挑衅的眼神居高临下地看着童晚，满脸都在写着如果你不来的话，那我也有其他办法解决。
　　这根本不算激将的激将法却将童晚吃的很死，童晚眼神当时就变了，一把掐了下那已经红的几乎要充血的，听到颜汐疼的倒吸凉气，赶忙又松了手。
　　在颜汐还没醒的时候，童晚就已经给她上过药的，只是红肿没那么快消退下去。
　　颜汐低头看了一眼，轻笑道：“都说童总全能，倒是没想到还有这手，整形医院的丰.胸广告以后可以挂上童总的照片，就是不知道是你的嘴先肿起来，还是对方的手术先成功。”
　　童晚：“……”有时候真不知道她的脑子里都在想什么。
　　颜汐掀开眼皮瞄了一眼绑在手上的领带，就在童晚以为她被绑的有些不舒服，想要给她松松的时候，就听见童晚遗憾说道：“本来想着领带有其他用途的，我记得床下有手铐啊，就不能用那个吗？”
　　童晚：“……这是我开正式会议要用的领带。”
　　颜汐瞥一眼她：“所以呢，之前你签正式文件的那根钢笔呢？扔了？收藏了？前段时间我看你还在签字啊，那不是用的还挺顺手的。”就是每次用完都收在自己身上，不给任何人碰到的半点机会。
　　童晚：“……”每次签字的时候就已经遏制不住瞎想，魂不守舍了，也所幸是最后一步，再怎么春风荡漾总不会连自己的名字都写错。
　　但领带就不一样了，即便清洗过无数次，但只要戴上，就不可避免地会——闻到若有若无的味道，这还怎么静得下心开会？
　　那时候估计才是真的，被卖了还要帮忙签字。
　　绝对不行！
　　童晚立刻从抽屉里拿出来一根做成了捣蒜杵形状的物件，只是里面是什么材质不知道，外面包裹着纯白色的似乎是纯棉的布料。
　　拿在童晚手里，不是很硬，但捏一下也会塌出一个个小坑。
　　这有什么力道？一点都不过瘾。
　　颜汐不满，正准备抱怨的时候，童晚就已经替她安装好了。
　　真正启动的时候，颜汐眼神和脸色立刻就变了。
　　棉布娃娃里面还是有坚韧的内心的，但包裹了一层柔软的布料之后，虽然力道确实不如之前的玩具有劲，但内芯震撼力道还是有的。
　　就好像重锤撞击在棉花上，有种力道被尽数卸去，自己有被好好呵护的错觉。
　　而且也不会弄得到处都湿淋淋的。
　　就在这舒服的氛围中，浑身的酸疼似乎也缓解了不少，睡意很快涌上来，颜汐眼皮越来越重。
　　童晚一只手盖在她的眼睛上，低声道：“睡吧，好好睡一觉，等醒来我可能就回来了。”
　　这次的事还是比较棘手的，童晚不想带颜汐，更不想她离开童家，所以昨晚就放肆了些。
　　但没想到竟然还是这么早就醒了。
　　看来自己还是下手轻了点。
　　眼看着颜汐呼吸逐渐跟随着振动的频率呼吸逐渐绵长，童晚盯着她的睡颜静静看了好半晌，最后解开了还绑在床头的手，亲了亲这么一会就有点红痕的手腕，贴心地放进了被子里，又亲了亲额头，这才转身离开了。
　　而房门关闭的刹那，颜汐眼睫颤了颤，翻了个身，背对着房间门，这次才是真正地睡了过去。
　　这一觉睡得有些天昏地暗了，门口敲门声响起的时候颜汐还在做梦呢，醒来的那一刹那眼神迷茫，整个人都处于懵的状态。
　　她左右瞧了瞧，还在找梦里的孩子呢。
　　“！”一场梦异常真实，就好像自己真的去幼儿园，看自己的女儿在舞台上表演六一儿童节文艺汇演呢。
　　“小汐姐，你怎么了？不舒服吗？”童雅瑶推门进来，看到的就是她捂着肚子的位置，一脸意味深长的表情，吓了一跳。
　　“吓我一跳！”颜汐收回了放在肚子上的手，“几点了？”屋子里拉着窗帘，完全看不出时间。
　　“下午两点半了，中午来敲门的时候你没答应，就想着让你多睡会，但也不能睡得太久了，你早中饭都没吃。”
　　“你姐呢？有没有说什么时候回来？”
　　“今天大概要晚一点了，就是她打电话让叫醒你吃饭的。”而且还特意嘱咐要把饭菜带到房间去，等她吃完之后再睡一会。
　　想到这，童雅瑶脸蛋红红的，略低下了头，羞的不敢和颜汐对视。
　　虽然童晚没明说，但童雅瑶怎么可能猜不到为什么要让颜汐多休息。
　　哪料到颜汐一点避忌没有，蠕动半晌直接从被子里拿出来一团湿哒哒的东西扔出来，对着童雅瑶说道：“忽然想吃蔡记的那家小笼包了，我洗个澡，你也去换个衣服，陪我一起去。”
　　“啊？”童雅瑶还没从刚才那团什么东西的震撼中回过神来，她呆呆地说道，“可是我姐让你在家好好休息。”
　　“你姐还没那么大的能耐，我也不是小说里一晚上就弱柳扶风只能躺床上等伺候的美娇娘，等你以后就知道了，这种事有时候要适当的假装柔弱假装高.点，让对方征服欲和满足欲爆棚，所以……你姐以为的只是我让她以为的，我身体怎么样我还能不清楚？”
　　颜汐一把掀开被子，露出白花花一大片：“我可没穿衣服，你要是还不去换衣服，我就只能这么大摇大摆当着你的面去卫生间了。”
　　“！”被一个个知识点接连撞击脑壳和腰的童雅瑶还没从懵懂中反应过来，紧接着眼睛又受到了巨大的冲击，就像是被踩到了尾巴的猫，整个人嗖地就跳起来了，捂着眼睛跟一只炮弹似的伴随着巨大的声音冲出了卧室。
　　“啊啊啊！！！你怎么□□啊，我要长针眼了。”
　　“我跟你姐睡觉不裸着才奇怪吧，你要是早来三五个小时，你不光能看到你姐光溜溜，还能看到各种细节呢！”颜汐在后面看着她落荒而逃的背影，笑的前仰后合，花枝乱颤的，她调戏完又赶忙补充了一句，“半个小时后，楼下客厅等我。”
　　童雅瑶：“……”本来想装作没听到前面那些话，但……“你把衣服给我穿穿好再出来啊！！”


第138章 这个关系很复杂
　　“在这里停一下。”
　　本来没告诉童晚, 被强行拉着出来吃饭的童雅瑶心里就已经有些不安了。
　　不过好在是自己家里司机，她才勉强坐得住。
　　可现在——
　　童雅瑶环视了一圈：“不是想吃蔡记么，这……还没到吧。”
　　“是没到。”车子已经停下来了, 颜汐指着路边的一家成人用品店, 打开了车门跳下去, 冲着童雅瑶邀请地笑了笑，“我可不像是你们二十岁纯情小姑娘了，俗话说三十四十女人如狼似虎，光有你姐是不够的, 我得自己找点乐子, 妹妹，走啊, 姐姐带你去见见世面。”
　　司机虽然是自家的，但也是男人啊，这种私密的话，私下里说不行吗？
　　童雅瑶的脸已经爆红, 急忙摆手：“我不去我不去。”说完又觉得不太对劲，但颜汐已经摇曳着身姿走了, 她着急打开门, 但还是没赶上，本来想叫的, 又看到颜汐家笔直地朝着那家店走了过去, 抿了抿唇还是没敢叫出来, 缩回了脑袋。
　　“颜小姐，很高兴能和您再次合作, 更高兴您没计较我的赏赐的自作主张。”进入店面之后，迎上来的不是显然不是店长, 而是上次“猎犬”的“工作人员”。
　　颜汐摆摆手：“都这么熟了，客气的话不用说了，老规矩，首付已经转了，等事成之后尾款少不了你的。”她一刻没停，轻车熟路地直奔着后门走去，“快点吧，我时间不多了。”
　　“好。”
　　“猎犬”的效率和办事成果颜汐还是很相信的，只要有钱，不管提出多么苛刻的要求都能满足。
　　果然，到了医院之后，所有的资料和材料都已经备齐全了。
　　颜汐看着两大桶汽油，轻笑一声：“不愧是‘猎犬’，违禁品都能直接带到帝国医院的特护病房。”
　　对方谦虚地低下头：“还是要感谢颜小姐的名头好用，要知道……不管是大童总还是小童总，对您都是完全不设防的，我们的工作好开展许多。”
　　“是吗？”颜汐坐在病床前，看着都不知道昏睡了多久，整个人肌肉萎缩得都快成人干的童冯明，一脸嫌弃，“都这样了还没死，命可真硬。”
　　“这也是童总的意思，如果就这么死了，对您、对童总的名声都不好。”
　　“名声。”颜汐咂摸了两句，“我还有名声吗？”她呵笑一番，“行了，证据都备齐了吧，之前录的声明都收到了吧。”
　　“收到了收到了。保证把童总摘得一干二净，今后绝对不会有人再能从这上面做文章。”
　　“嗯，那就好。”颜汐检查了一下材料，看了两沓就有些精神不济了，揉了揉有些酸痛的脖子，随手扔到一边，“没什么好看的了，我想……”她忽然抬头，直勾勾地盯过去，“你们应该也不会愿意跟钱，跟童氏过不去吧。”
　　“看您说的，‘猎犬’就是做这种生意的，不管客户最后是不是还活着，但只要是买卖约定的，那‘猎犬’一定按要求全部做到，一件不差。”
　　“好啊。”颜汐懒洋洋打了个哈欠，接过对方递过来的矿泉水一饮而尽，然后简单粗暴地直接撸掉了连接在童冯明身上的管子，一把将人从床上掀翻在地上，嫌弃道，“真麻烦，还不如当时直接搞死算了。”
　　说话间，“猎犬”的人已经把汽油洒得到处都是，尤其是童冯明身上，都快浇了整整一罐，就在要点火的刹那，颜汐打开手机，指尖在童晚两个字上停了许久，最后还是没按下去，而是打开了视频录像。
　　“猎犬”的人帮她把手机架在三脚架上，她则是坐在对面的沙发上，冲着镜头笑的一脸阳光明媚，如她最喜欢的向日葵一般灿烂靓丽。
　　“童晚，事先说明，这个可真不是我自愿的，更不是对你的报复或者折磨，我真的是良心未泯，看到你那么爱我，我也实在不忍心再继续算计下去，我承认，最初我就是想要童氏集团，所以我策划了一切，但我没想到——可能是报应吧，我的孩子也没保住，童氏集团也没落在我的手上，后来我想通过绑架自己威胁你交出童氏集团，但——”
　　颜汐摊摊手，无语地说道：“我用爱情骗了那么多人，是真没想到有一天自己也会被这两个字困住，所以——挺没意思的，我犯下的错都由我来承担，就让一切都恢复原位归于正常吧。”
　　就在她录视频的时候，“猎犬”的人已经敬业地点火了，很快，火苗吞噬过来，一点一点将颜汐淹没。
　　就在医院起火消息传出后的半小时，颜汐的认罪视频以及全套犯罪记录轰轰烈烈公布在网上，还正往医院赶的童晚同步收到了颜汐生命最后一刻录的遗言视频，胸腔砰的一声，就像是有什么东西碎了似的。
　　脚下一软，她从座位上滑落下去，双手撑着坐垫想重新坐好，可身体的每一个部位都完全使不上劲。
　　司机看了眼前视镜，吓了一跳：“童总，您没事吧，怎么了？”
　　“没、没事！”童晚大脑嗡嗡嗡的，根本听不清司机究竟说了什么，只努力咽了咽口水，强作镇定，但其实她的语气还是虚的很，就像是从很远的地方传来似的，“我没事，不用管我，继续开车。”
　　她想掏出手机给童雅瑶打电话，可却发现连抬手这么简单的动作都做不到，她抿了抿唇，只好跟司机说道：“给童雅瑶打个电话，在医院门口会合，快点！”
　　童雅瑶收到童晚消息的时候，左等右等总是不见颜汐出来，已经有些着急，甚至心里打鼓有了不好的猜测了。
　　但她万万没想到的是，临别前还嬉笑着调侃自己的颜汐，心里是存了死志的。
　　不可能的，她答应过自己，绝对——寻死的。
　　但——相信颜汐的话，自己也太可笑了吧。
　　童冯明所住的是豪华病房，整层楼只有一间病房。
　　大火是从病房里燃起来的，值班护士注意到不对劲的时候，火势在病房内已经彻底烧起来了，甚至病房门都已经被熏成了黑色。
　　幸亏病房门是紧锁着的，材质也耐燃，否则这么来势汹汹的火，其他医生和护士根本来不及跑。
　　护士第一时间拨打了消防电话，但……破锁需要时间，更要命的是，病房内浓郁的汽油味熏得消防员眼睛都快睁不开了，也难怪火势这么猛，明明都没剩什么东西了，可火势愣是一点没见小。
　　童雅瑶就站在走廊尽头，看着不远处跳跃的火苗，实在想象不到颜汐此时就在那里面。
　　热浪、浓烟，不断刺激着童雅瑶的眼球，生理性泪水控制不住地源源不断往外流。
　　橘黄色不断闪现在她的眼前，肩膀忽然被狠狠撞了一下，整个人重心不稳差点摔倒，腰上忽然横过来一只手，将她拎小鸡似的捞起来。
　　对方带着厚重的面罩，闷声闷气地不满道：“你是谁，怎么站在这？很危险，快出去。”
　　“我是家属，病房里的人怎么样了？”童雅瑶忽然猛地一把抓住对方的胳膊，咬着牙问道。
　　她精神太过紧张了，整个神经都紧绷着，说话的时候甚至控制不好面皮，好几个字音都劈了叉。
　　对方大概是见多了生死离别的场面，即便此刻的童雅瑶面目狰狞，指甲都快要把消防制服抠出一个洞来，也见怪不怪了。
　　公事公办说道：“是病床上的那位吗？很抱歉，我们发现他的时候已经没有生命迹象了。”岂止没有生命迹象，简直就是惨不忍睹。
　　那张床就像是从汽油里捞出来的，火源大概率也是这里，而床上原本躺着的人……被彻底烧成了黑炭，稍微碰一下都能灰飞烟灭的程度。
　　这到底多大仇多大恨，也幸亏是个植物人，否则……根本没法瞑目，医院又要多一个恐怖故事了。
　　“病床上？男的女的？女的呢？女的怎么样？”童雅瑶愣了一瞬，死死掐着消防员的胳膊，疯了似的追问道。
　　“女的？！”消防员面目一凛，“病床上的是位男士，你确定病房里还有人吗？是女士？大概位置你知道在哪儿吗？”
　　“她在，她在的，求你，求你救救她，只要救得了她，你想要什么谢礼我都给你，求你了！”此刻的童雅瑶终于忍不住，哇的一声哭出来，她双腿一软直接跪在了消防员面前。
　　消防员一只手抓着她的胳膊肘，一边对着对讲机大声道：“注意注意，病房内还有一位女士，方位不明，注意注意，病房内还有一位女士，方位不明。”
　　“小姐，你再妨碍我还怎么救人？”消防员拎着童雅瑶放在警戒线后面，警告道，“我们同事已经在紧急搜索，请你冷静点。”
　　童雅瑶看着橘黄色的背影，吸着鼻子，重新看向火势一点没减小的病房，手里死死抓着通讯器。
　　童晚赶来的时候，高跟鞋踩在走廊里的咚咚声格外清脆。
　　童雅瑶回头就看到童晚绷着一张苍白的脸，腮帮子咬的紧紧的，一步一步，极为沉重又极为迅速地走过来。
　　看到她之后，童雅瑶一直悬在嗓子眼里的心慢慢落下来，她吸了吸鼻子赶忙迎上去，刚张嘴一个字音都还没发出来，童晚脚下加快了速度，后面就跟踩了风火轮似的，错过童雅瑶闷头往火场里冲。
　　童雅瑶都还没反应过来，童晚就已经被两三个消防员按住了。
　　但她挣扎的厉害，对方根本不敢放手。
　　“这位小姐，你冷静点，里面火势很大，根本控制不了，不能进去。”
　　“来人啊，怎么回事，怎么随便放人进来。”
　　“快点，我快要按不住她了，来几个人支援下。”
　　周遭一片乱哄哄的，童雅瑶被来来往往的人撞了好几下肩膀，这才回过神来，她上前一把抱住童晚的腰，刚才憋回去的眼泪一下子犹如决堤的洪水。
　　“姐，不要，别这样……”任何的语言在此时都是无力的，童雅瑶甚至根本不知道要说些什么，她就只是本能地拦住童晚自寻死路。
　　童晚的力气真的很大，而且下了死手想要挣脱，童雅瑶觉得自己的胳膊都要被拧断了，最开始疼的恨不能立刻松手，到现在已经麻木没有知觉了。
　　但她还是整个人都怼在童晚的怀里，紧紧抱着对方。
　　“放开我！”
　　很长一段时间后，童晚才从嗓子眼里逼出来这么三个字。
　　“姐。”童雅瑶被她机械的声音吓得打了个寒颤，下意识松了一下力道，但又赶忙紧紧抱住。
　　生怕迟一秒就被童晚挣脱跑进火场。
　　她不敢对方童晚的眼睛，就只能大脑袋埋在对方的怀里，紧紧闭着眼睛：“我们先等等通知，等通知好不好，如果她没事呢。”
　　这话说出来童雅瑶都不相信。
　　怎么会没事呢。
　　颜汐放这场火的目的不就是自杀么。
　　所以根本不会有第二种结果。
　　童雅瑶哭的上气不接下气，眼泪鼻涕抹得到处都是，她竭尽所能地恳求着童晚：“如果你现在也出事了，那小汐姐所作的这一切岂不是就真的毫无意义了。”
　　“姐，你让我怎么帮你俩报仇，难道你愿意把童氏拱手让人？让那些人坐得逞吗？”
　　“姐，小汐姐好好的为什么选择自杀，不是你，是他们，是他们逼你，小汐姐为了保护你才会选择这样一条死路，你要是这么不爱惜自己的生命，那不是正让那些人捡了便宜嘛！”
　　童雅瑶口不择言，乱七八糟说了一大堆，也不知道具体是哪一句话起了作用。
　　察觉到挣扎的力度慢慢减小，童雅瑶也渐渐松开了手。
　　两人同时卸去了力道，双双跌坐在地上。
　　看着童晚呆怔涣散的脸，童雅瑶猛地扑上去一把抱住童晚的肩膀，哇的一声哭的更大声了。
　　“姐，姐……”
　　她一遍一遍叫着，也不知道真正叫的是童晚，还是其他。
　　“不会的，她不会有事的，她答应过我的。”童晚忽然疯了似的大喊起来，她猛地发力，一把就把童雅瑶推了个四仰八叉，连滚带爬地往火场里扑去。
　　幸好旁边好几个消防员一直留意这边，眼疾手快一把按住她，招呼旁边的护士：“扰乱营救秩序，已经向上面打过报告了，特殊情况特殊处理，有人手吗，过来打一针镇定。”
　　恁长的针直接扎进童晚的胳膊里，冰凉的液体慢慢推送进去，或许是之前吃过的镇定太多，童晚身体里还残留着抗药性，也或许是意志力太强，那么长一管药打进去，很快身体渐渐软了下去，但依旧强撑着半跪在地上，眼神紧紧盯着火场，呢喃道，“你答应过我的，会给我机会的，颜汐，你要给我机会的……”
　　只是终究没能等来答案，眼前慢慢黑了下去，童晚倒在童雅瑶的怀里，手里紧紧攥着她的一片衣角：“找她、一定要找到，活要见人……就算是死，就算是烧成了灰烬，也要给我拼出来……”
　　“好，好，我会找到她的。”童雅瑶捂住她的眼睛，拖着哭腔说道，“你睡一觉吧，好好睡一觉……”
　　掌心眼睫颤抖的厉害，但很快便慢慢不动了。
　　童晚彻底睡了过去。
　　“姐。”看着病床上躺着的面如土色的童晚，童雅瑶讷讷地叫了一声，只是对方跟具尸体似的，眼珠子都不带动一下的。
　　童雅瑶小心翼翼上前一步，一脸担忧：“三天了，你一直这样不吃不喝的……”她瞄了一眼点滴。
　　幸亏童晚只是心如死灰，但还没坚决求死，也没拒绝营养针之类的保命手段。
　　只是……她就像是个行尸走肉似的由着自己摆弄。
　　大概也没多想活着吧。
　　这样下去可怎么办啊。
　　童雅瑶甚至都没时间悲伤颜汐的死，她所有的时间和精力都用来照看童晚了。
　　但劝也劝了，激将法也用了，甚至童雅瑶都鼓起勇气骂了一通，但童晚毫无反应，没合上的眼睛呆滞无神，眼珠子暗淡无光，一动都不动。
　　要不是胸口偶尔还有起伏，就真的象是个死人。
　　看着这样自我放弃的童晚，突然一瞬间，诺大的委屈犹如洪水一般涌上来，童雅瑶猛地扑上去，跪倒在床边一把抓住了童晚的胳膊，眼泪犹如决堤的大坝倾泻而出。
　　她似乎要将所有的苦闷都要哭出来，哑着嗓子哭喊道：“姐姐，颜汐已经没了，如果你也出事的话，你让我怎么办啊，姐，我害怕，我好害怕，为什么，为什么就不能都好好活着呢，为什么呢，我可以什么都不要的，不要钱，不要童氏集团，或者你们想让我干什么都行，就算我不能做到的我也可以学，你们别不要我啊，姐，我一个人该怎么办啊。”
　　虽然童雅瑶和童晚的关系并不怎么亲近，但真的出了事之后，童雅瑶才发现原来不知不觉间她已经把童晚当作家人了，和颜汐一样的家人。
　　她这声姐姐，叫的虽然有些晚了，但却发自肺腑，情真意切。
　　一波未平一波又起，短时间内接连失去两个至亲至近的亲人，这让童雅瑶犹如落在水流中的浮萍，心里充斥着慢慢的不安和害怕。
　　她甚至都想过，要不就都死吧，一了百了。
　　运气好了还能在那个世界找到颜汐，再重新做家人。
　　但——这段时间有不少公司的人联系她，无一不是挑拨离间，想要利用她瓜分公司的。
　　一想到就是这些人逼死了颜汐，害的她姐姐躺在床上生志全无躺在床上，诺大的愤怒掩盖了想死的欲望。
　　要是她们都死了，岂不是便宜那些老不死的了。
　　她不能死，尤其是童晚，更不能死。
　　童雅瑶哭的上气不接下气，她不断地揪着童晚的衣袖：“你忘了小汐姐是为什么死的了吗？她不是自杀的，她是被那些觊觎公司的人逼死的，如果你也出事了，岂不是正好让那些人得意，小汐姐就是死了也比不上眼睛的。”
　　之前怕刺激到童晚，童雅瑶都没敢提过颜汐的名字，今天她实在没办法了，口不择言之下一口一个死了，
　　“她没死，她怎么可能死了，她不会死的，她绝对不可能死了！”童晚躺了好多天，一口水都没喝过，气力早就耗尽，一句话说的断断续续，她反手握住童雅瑶的胳膊，干枯的手指摩的童雅瑶钻心的痛，“不会的，绝对不会的，你胡说，我要去找她，我要把她找回来！”
　　“你冷静下！”就算是泥捏的人也该有脾气了，童雅瑶使劲甩开童晚的手，哭着大骂道，“童晚，我求求你清醒点，颜汐死了，她死了，因为你她自杀了，她把所有不利你的东西和她自己一起用火烧的一干二净，你知道消防队员怎么说嘛？都快分不清哪些是她哪些是……”童雅瑶说不下去了，她双手捂着脸，瘫坐在地上，“人家只能把她和哪些资料混合在一起装在骨灰盒里给我，你知道吗！对方看我的眼神，同情和怜悯，也幸亏这样，否则他们还不会立刻把骨灰交给我，毕竟涉及刑事案件，那段时间你在干什么？说得好听点，你悲伤过度昏迷了，可是呢，你其实就是逃避对不对，你不愿意接受现实，你连她最后一面都不愿意见，你差点让她在警察局里呆着，童晚，她为你着想，那你呢，你就这么辜负她的心意嘛？你口口声声说爱她，这就是你的爱嘛？那你去死吧，死吧死吧，我们都一起死吧。”
　　一气之下说的比较严重，气全部撒完了童雅瑶才意识到自己说了什么了不得的话，立刻缩了缩脖子，悻悻捂住了嘴。
　　但——酣畅淋漓，就连眼泪似乎也止住了。
　　房间内安静下来，气氛尴尬得可怕。
　　“颜汐，颜汐……”眼泪不受控制地从眼角涌出，童晚一声又一声地呼唤着颜汐的名字，她右手紧紧攥着胸口的位置，被子下的身子慢慢蜷缩起来。
　　“姐，姐！”看着她这般痛苦的模样，童雅瑶心里一阵酸楚，慢慢爬上床从后面紧紧环抱住童晚，“你好好的，我带你去看她好不好，她那么一个爱热闹的人，一个人呆着一定不高兴的，等你处理完所有事情之后，我带你去看她好不好。”
　　“怎么办，我也想她啊，姐，我好想她啊，她怎么就那么狠心，怎么就舍得离开呢……我真的……好想念她啊……”
　　就在童雅瑶认真哭的时候，后背忽然搭上来一只手，虽然力道很轻，但……童雅瑶瞳孔缩了缩，她猛地抬头，满脸泪痕地看向童晚。
　　对方已然闭上了眼睛，但刚才还满脸的麻木已经换成了痛不欲生的哀戚神色。
　　童雅瑶忽然就松出了一口气，慢慢放下心来。
　　会伤心就好，会伤心就好。


第139章 这个关系很复杂（完）
　　“朝凤！你看, 她是朝凤！”旅游古镇中，一个背着双肩包，扎着马尾辫的小姑娘激动地晃着身边人的胳膊, “啊啊啊, 你快看, 她是朝凤吧，是吧是吧，我怕不会认错的。”
　　“朝凤？谁啊？”旁边人跟她相似的打扮，只多戴了一顶鸭舌帽。
　　两人应该是大学生请假出来旅游的, 手机屏幕还停留在高德地图的界面。
　　“就是先前我追的那不仙侠剧的女主啊, 你当时还说脸长得别扭呢，怎么会别扭, 啊啊啊，现实中比镜头里看起来漂亮一百倍啊，多么伟大的一张脸啊，难怪这几年势头这么猛, 直接从流量小花被捧成了国际巨星，啊啊啊, 太好看了。”小姑娘努力压抑着喜悦之情, 撺掇着说道，“我们去要签名, 要签名好不好, 我好喜欢她, 我太喜欢她了，劳模也就罢了, 怎么长得这么好看啊，你看那脸, 你看身材，绝了。”
　　“好啦好啦，你真的是……”旁边那个一脸无奈，“你去呀。”她看了好几眼才想起来，这人好像经常上热搜来着。
　　叶柳伊胖了，叶柳伊瘦了，叶柳伊男朋友，叶柳伊怀孕了，叶柳伊XXX
　　有时候鸡毛蒜皮一点小事都能上热搜，很明显背后有人极力在艹热度。
　　不过……也难怪，长得这么好看，就算不捧也会红。
　　“我不敢，我害怕，你陪我一起去吧。”
　　“……”
　　“啊啊，我真的好喜欢她，但是真人看着和电视上有些不一样啊。”长得真的好漂亮，一袭抹胸碎花紧身包臀裙，露出的四肢和胸口简直白的发光，大波浪卷的头发披在后背，一幅巨大的墨镜将巴掌大的脸几乎挡住了三分之二，顶上点缀着富贵牡丹大花的草帽都被她衬托的优雅。
　　明明只是随便站在那儿，可就像是站在万众瞩目的舞台上一般，高贵的让人只可远观。
　　小姑娘怯怯地不敢上前，非要拖上同伴：“你陪我一起去吧，一起吧一起吧。”
　　“好好好。”
　　“柳、柳伊，我好喜欢你演的电视剧，朝凤那部电影我看了三遍了，台词都快背过了，我好喜欢……你啊，你能给我签个名吗？”小姑娘紧张的要命，一口气哗啦啦背课文似的说了一大堆。
　　对方楞了一下，微微低下头，墨镜往下拉了一点，透过空隙看了半晌，忽然轻笑出声：“认错人了哦。”
　　“啊？”小姑娘迅速反应过来，四下看了好几眼赶忙压低了声音，“我知道我知道，私人行程不予公开是不是，这段时间我不会发社交软件的，我就是想要个签名。”
　　距离这么近的看，真的好漂亮啊。
　　那弯弯的眼眉即便微微皱起来也那么好看。
　　小姑娘一瞬间就想到了古代西子心疼时蹙眉也会被人惊艳的场景了。
　　对方柳叶眉又弯了弯，一只手拿掉墨镜，另一只手揽住了小姑娘的肩膀，看上去只是轻轻一使劲，但小姑娘瞬间到了对方的怀里，被人牢牢搂住。
　　“小妹妹，那个什么朝凤演的电视剧我都没看过，签名是不行了，不过你要是真的喜欢我这张脸的话，我们倒是可以合个影。”漂亮的狐狸眼往旁边一瞟，被拉过来的同伴心跳都停了一瞬，脸颊刷的就红了，“那边那位同学，可以麻烦你帮我们拍个照吗？”
　　“！”不远处正在挑选陶瓷小工艺品的童雅瑶蓦地听到久违又熟悉的“妹妹”两个字，心脏忽然漏跳一拍，手上的小物件掉在地上一分为二，摊主赶忙说道，“客人，这个打碎是要赔的啊。”
　　童雅瑶恍若未闻，她哆嗦着手，猛地站起身回头看。
　　不知道是不是起猛了的缘故，刺眼的阳光下，她好像——看到了颜汐的身影。
　　对方正一脸甜笑地搂着一个小美女拍照。
　　是她吗？
　　和记忆中的颜汐相比，眼前的身影要瘦整整一圈，整个人高挑又骨感，脸颊瘦削但却不锋利，饱满的苹果肌增添几分柔和。
　　这人比轻佻的颜汐看起来可有气质多了，站在人群中就像是牡丹成精了。
　　童雅瑶使劲眨了眨眼，又拼命地瞪大，想要看的再清楚点。
　　但是对方背着光站着，脸上落下一小片光影，整个五官熟悉又模糊。
　　心脏砰砰砰直跳，童雅瑶着急，一心想要过去确定，身后却被摊主拉住了背包。
　　对方也着急了，操着一口方言：“哎，这闺女咋回事，把东西弄坏了咋就要跑呢，这都是纯手工的，贵着呢，你要赔呢，赔了才能走！不敢这样子弄么，人还咋做生意呢。”
　　“赔，我赔，您先放开我，我马上赔。”也不知道对方是人是鬼，生怕一眨眼的功夫就消失不见了，童雅瑶急的额头都冒汗了，心浮气躁一时半会又找不到钱包，自己把自己气的直飚生理性泪水，“你放开我啊，我又不是不赔！”
　　“颜……”她一个劲地紧紧盯着那边的方向，抬手指着张着嘴啊啊啊了半天终于喊出了那个尘封已久的名字，“颜汐！”
　　对，找童晚！
　　她是陪童晚来这边谈合作的，对方跟着古镇政.府人员考察去了，也在这条街上。
　　找她！
　　就在童雅瑶到处找手机的时候，余光忽然瞄见了就站在颜汐身侧不远处的童晚。
　　对方显然也是错愕不已，一脸失了魂魄地表情盯着那个疑似颜汐的人，身旁的政.府人员叫了她好几声都没回应。
　　童雅瑶甩下背包，牙一咬穿越人群跑过去，没敢大声，就轻轻拉了拉童晚的衣袖，低声道：“姐。”
　　这一声好像叫回了童晚的魂魄，她大步朝着颜汐走过去，正站在对方的正面前，挡住了另一位拍照的镜头。
　　她看着对方，眼球布满了红血丝，神情说不出的可怕，直接吓到了两个学生。
　　“？”“颜汐”脸上还残存着因为拍照摆出来的标准笑意，歪了歪头，陌生人似的一脸不解地看着童晚。
　　“你、你是谁呀。”小姑娘鼓起勇气询问，但没得到回答，她转头看向颜汐，“柳伊姐，你认识她吗，不会是你的私生饭吧，你的助理在哪儿啊，要不要我们替你报警啊。”
　　“颜汐！”童晚几乎是从嗓子眼里逼出来的这个名字，只是对方听到之后，顿时就笑了，朝着刚才的小姑娘说道，“看来我真的是长了一张大众脸啊，先是被你们认成朝凤，现在又被认成什么颜汐，再这样下去，我都不知道我是谁了。”
　　她捏了捏自己的脸：“今天之前我觉得我长得还可以的，没想到这么普通啊，这位小姐，认错人了不要紧，但你这样……”
　　她涵养很好，轻飘飘瞥了一眼被童晚死死抓着的，甚至已经开始泛红的手腕，笑眯眯说道：“抓得我有点疼了，可以先松开我吗？”
　　赶上来的童雅瑶正好听见她这句话，愣了一瞬，看着面前这个和颜汐截然不同性格的女人，不由得思考起两个完全没关系的人是不是真能长这么相似。
　　她下意识去拉童晚：“姐，你先别冲动，是有点像，但是……”
　　她见过颜汐素颜的模样，也见过颜汐浓妆艳抹的模样，但这妆容——甜美华贵……她想象不出颜汐化这样的妆容。
　　内心踌躇，再带着疑问观察对方，好像确实给人的感觉略有不同。
　　不是颜汐吧。
　　童氏娱乐一直在捧叶柳伊，对方也实在争气，现在风头正盛，很多人都喜欢她那张脸，据说整容医院最畅销的就是她那个模板，再加上国产特别的化妆邪术。
　　一时之间，童雅瑶都要断定是认错人了。
　　但童晚就这么死死盯着颜汐，一句话也不说，直接拽着颜汐就走。
　　引得那两个学生惊呼一声，直接解锁电话就要报警，一边还要放狠话道：“大庭广众之下就要绑架吗？！”
　　“误会误会，真的是误会，我们认识，真的是认识的，你们是不是叶柳伊的粉丝，我是童氏娱乐的工作人员，给你们看我的证件……”
　　童晚走的潇洒，童雅瑶回头看两人渐行渐远的背影，也想跟上去，但……这烂摊子也得先处理下。
　　今晚注定是个不眠夜，不能去警察局蹲一晚上吧。
　　她想要掏自己的身份证件的时候这才想起来自己的背包还在刚才的小摊贩那，又想去拿背包，还得跟小姑娘们解释，一时间忙的不可开交。
　　“这位小姐，都说了你认错认了。”“颜汐”的胳膊都要被拽断了，疼得实在受不了了，在对方拉着自己拐进一个小巷子的时候，拉住了路边的一根电线杆子，一步也不走了。
　　她穿着黑色的细高跟，脚脖后方还有一颗碎钻点缀的蝴蝶结。
　　活动脚踝的时候，那只蝴蝶就像是振翅欲飞似的，闪闪耀耀的。
　　童晚回头，还是没放开她的手，就这么用眼神一分分、一寸寸地描绘着她的眉眼、她的脸。
　　越凑越进，就在两人鼻尖对着鼻尖，差那么一分一毫就要亲上的时候——“不能看我脾气好就欺负人吧，到底是认错人了还是借机搭讪啊，要是真认错了，我可以给你看我的身份证明，但如果……光天化日的我可是真的会报警的……”
　　话还没说完，整个人被猛地一拉，重心向前扑去，直接栽到了童晚的怀里。
　　腰上横过来铁钳似的手臂，整个人都要被勒成两半。
　　童晚还是一言不发，也什么都不问，就这么抱着，像是要抱到地老天荒似的。
　　“唉~”耳畔传来一声深深叹息，童晚忽然感觉到对方的手慢慢抬起来，轻轻回抱住了自己，“小姐，抱一下可以，但再跟您说一遍，我真不是您认为的那个人。”
　　童晚手臂一顿，与其说是抱，倒不如说是紧紧勒着她，像是要把她揉进自己的血肉里，让两个人彻底合二为一。
　　“不过这位小姐，我看你也有些面熟，虽然我不是你要找的那个人，但是……我们可以认识下吗？”
　　……
　　童雅瑶火急火燎解释完，又拿了自己的背包，一刻不停地追了上来。
　　还真是追上了。
　　追上之后，她小心翼翼调整着呼吸，一直偷瞄着两人。
　　她积攒了一肚子的疑问，但自从见到这个“女人”之后，童晚就一直抓着对方的胳膊，她根本没时间单独询问童晚或者对方。
　　而且这一路上这俩人也都不说话，气氛异常的诡异。
　　直到站到了酒店房间门口，童晚带着对方先一步进去，童雅瑶也就落后了一步，眼看着房门就要关上，两人要独处，童雅瑶在即将关门的刹那一把挡住，瞥一眼“颜汐”，再看一眼童晚，压低了声音道：“姐，你能先出来下吗，我有话跟你说。”
　　沉默。
　　就在童雅瑶以为对方根本不会回答的时候，她说道。
　　“就这么说吧。”大概是一直紧绷着，童晚的声线有些微微颤抖。
　　“可……”童雅瑶还有些犹豫，但童晚明显迫不及待想要进去，她只好看了一眼那个顶着颜汐脸的女人说道，“姐，会不会是公司那些人的陷阱？”
　　之前那些闹事的老狐狸已经被童晚彻底打压下去了，但是总有一些不长眼的，还是会给童晚找点麻烦，比如——送一些女人给童晚。
　　千奇百怪的女人，而其中最多的就是和颜汐相似的——长相相似的，性格相似的。
　　反正总能看到颜汐的影子。
　　所以……
　　童雅瑶难免有些怀疑，眼中也充满了担忧。
　　“她是颜汐吗？”这个是比之前那些都像，而且，这人的气质，也不像是能被找来做戏的。
　　最重要的是，童雅瑶不愿意相信，当初的一切原来是颜汐做的一场局吗？
　　为什么？就是为了逃离童家，彻底自由吗？
　　那当初她明明可以不用回来的。
　　这次离开之后也可以彻底消失的。
　　现在又是几个意思？生活缺少趣味了？再度出现专门戏耍她和童晚吗？
　　不说自己，这么一而再再而三，童晚得多么伤心？
　　不知不觉间，童雅瑶的眼睛都有些红了，嗓音沙哑：“她不是的，颜汐死掉了，当初她的骨灰还是我收殓的呢。”
　　但细细一想，当初病房内找到了被烧成焦炭的两人，再加上颜汐传来的以医院为背景的视频，她们都很自然而然就默认一具尸体是童冯明，另一具除了颜汐还能是谁。
　　从来没人想过颜汐会用这样的方式死遁。
　　当初的她悲痛欲绝下抱着骨灰盒一直在幻想，如果那个小盒子里装的不是颜汐该有多好。
　　可现在知道，那里面还真有可能不是颜汐的时候，涌上来的不是单纯的惊喜，而是五味杂陈、完全说不出来的苦涩。
　　“她不是的。”童雅瑶已经忍不住眼泪，拖着哭腔拒绝接受现实，她求助似的紧紧攥着童晚的衣摆，“姐，你别相信她，她不可能是颜汐的。”
　　“妹妹怎么哭啦~”明明这一切都是她造成的，可是这个女人却事不关己、云淡风轻地说道，“这么好看的一张脸要是把眼睛哭肿了怎么办。”
　　她说着伸出手，小心擦掉童雅瑶脸上划过的泪水。
　　她的动作小心翼翼，可童雅瑶丝毫不领情，一把拍掉她的手，狠狠地盯着她：“颜汐，我讨厌你！我讨厌你！”伴随着狠话一同下来的，是止不住的泪水。
　　“看来这个叫颜汐的是个坏人呢。”不同于颜汐的嚣张和跋扈，对方忽然上前，抬起手轻轻揉了揉童雅瑶的脑袋，温柔地说道，“如果妹妹这么讨厌她，那就忘了她吧，我喜欢妹妹，妹妹以后喜欢我呀。”
　　这一句话就像是一根针，彻底戳爆了盛满了眼泪的气球，童雅瑶终于忍耐不住，挖哇的一声大哭起来。
　　她扑上去抱住颜汐，又捶又打：“为什么，为什么啊，为什么要这么折磨我们俩个，是上辈子欠你的吗？”
　　”……”哭闹被递上来的身份ID打断，看着上面完全陌生的名字，童雅瑶使劲擦了擦眼睛，一种难言的尴尬几乎要将自己淹没。
　　刚才爆哭的自己好像有点呆啊。
　　反反复复的，她现在也有些不太确定这人到底是不是颜汐了。
　　可看着童晚怎么都不愿意松开的手，童雅瑶又觉得……总不至于是现在忽然想找替身了吧。
　　“你还是恨我是不是？嘴上说着不是报复，但其实就是变着法折磨我，想要看我痛苦的样子是吧。”就在童雅瑶茫然的甚至都快不知道自己是谁了的时候，童晚忽然出声了，“那件事明明有其他的解决办法，就算你想要别的身份，我也可以，但你偏偏选择了这么极端的手段，把我……”
　　她顿了顿，“把瑶瑶都瞒在鼓里，把我们当成猴子耍好玩吗？一次两次，每次都是，明明可以彻底摆脱我们的，可又每次都还要招惹我，颜汐，你到底把我、们当成什么？玩具吗？”
　　记忆中，童晚一直都是强势的，即便知道颜汐死亡的那段时间，童雅瑶也没见过如此卑微的她。
　　童雅瑶不自觉站在了童晚的身后：“姐。”
　　颜汐眯着眼睛看着两人统一战线，站起身拎着童雅瑶将人推出了房间，摆摆手，笑颜如花：“妹妹，接下来我跟你姐有些成人之间的活动，稍后见。”
　　话音刚落，彭的一声关上了门。
　　颜汐转过身，发现童晚不知何时滑坐在了沙发前的地上，背靠着沙发，双手抱膝脑袋埋在两腿间，整个人都笼罩在黑色的阴霾下。
　　别说童雅瑶，就连颜汐都没见过这样的童晚。
　　不管是哪个世界，都没见过。
　　或许原本世界的自己死去之后，她也露出过这般语言都无法形容的表情，只是她当时看不到了。
　　原本看着她们绝望痛苦，颜汐真的会有愉悦感。
　　但现在，看着无助的童晚，她一直以来冰封的心脏忽然有了松动，胸口处传来一阵阵钝痛。
　　她慢吞吞走过去，慢慢半蹲下去，轻轻环抱住童晚的脑袋，手一下一下抚摸着对方的后脑勺。
　　童晚慢慢抬起头，憔悴的脸上挂着两行清泪。
　　“你说，我到底要怎么做，怎么做才能留住你？或者……我死给你看好不好？我太痛苦了，我把所有的东西都留给你，然后你看着我死好不好？”这样，她就能彻底解脱了。
　　颜汐食指轻轻擦掉她脸上的泪痕，放在嘴里舔舐。
　　苦涩的味道。
　　她双手捧着童晚的脸，迫使对方和自己近距离对视：“童晚，你要是真的敢死的话，我就用你留给我的东西找一堆和你相似的女人，这样你也愿意吗？”
　　脑海中不由自主浮现出颜汐和那些女人快活的画面，童晚痛苦的抱住脑袋。
　　怎么会愿意？！
　　即便只是想想，也难受的想毁灭整个世界。
　　“那你到底想让我怎么办，你说啊，只要你说出来，我把心挖出来给你看都可以，你别这么折磨我，我真的好痛苦，颜汐，我真的太疼了。”她抓着颜汐的手按在自己的胸口处，滚烫的泪珠一颗一颗落在手背上，好像岩浆一般，几乎要灼烧出好几个洞，她卑微地恳求着，“颜汐，你说我该怎么办呀。”
　　“不用做什么，什么都不用做，童晚，那个心理不成熟的颜汐是真的死了，现在站在你面前的，是心理健全的，正常的我，所以……”颜汐低下头去，窝在她的怀里，轻轻环抱住她的腰，“从今天起，是我们的新生活，正常生活……”


第140章 回到原点
　　头痛, 欲裂。
　　颜汐是被一阵刺耳的电话铃声吵醒的，她胡乱摸索了一阵，没找到手机, 但声音越来越高亢, 每一声都像是一把锐利的刀子, 使劲剐着颜汐的脑壳。
　　虽然脑子就像是盛满了浆糊，但颜汐还是勉强记得。
　　她跟童晚都已经七十六岁了，随时都有可能老死，按理说不可能再有这么敏锐的感官了。
　　难不成……她喜丧了？
　　梦里死了？然后换了个世界？
　　眼皮沉重, 就像是被胶水黏住了似的。
　　颜汐翻了个身, 随手抓了个东西暴躁地扔了出去，又缓了好一会这才慢慢清醒过来。
　　醒过来之后比刚才更难受了。
　　“嘶——”头重脚轻, 一阵阵的眩晕感袭来，颜汐抬起手搭在额头上。
　　“叮铃铃……”
　　刺耳的铃声再一次响起，颜汐狠狠皱了皱眉。手撑着床坐起来，左右打量了下这个有些熟悉的卧室。
　　她歪着头, 盯着侧边那面书柜墙许久，原本就沉重的脑壳更疼了。
　　上辈子她到死都没想过, 竟然还有可能再次回到这间房子。
　　她手撑着床, 慢慢坐了起来，眼神细细扫描着这个房间的每一寸地方, 一点一点地在心里雕刻出一个等比例缩小的模型。
　　“叮铃铃——”
　　刚才都已经停下了的手机铃声再一次尖叫起来, 颜汐被吵得实在头疼, 不耐地拿起手机。
　　屏幕上大大的“依依”两个字欢快地跳动着。
　　颜汐眉心蹙的更紧了，仇恨不可控制地自眼底流露出来。
　　颜依依, 是颜汐的堂妹。
　　盯着那个名字看了半晌，颜汐深吸口气, 接通了电话。
　　“姐，我好难受啊，她们灌了我好多酒，我头好痛，姐，你来接我好不好？”电话那头传来颜汐不管穿越多少个世界都不可能忘却的声音。
　　她临死前，多少次午夜梦回惊醒时分她都想和这声音的主人同归于尽。
　　但那时候，她豁得出命去，可根本没办法接近仇人，就连同归于尽的机会都没有。
　　通过电流传过来的声音又嗲又柔，可听在颜汐的耳朵里，怒火唰地就上心头，火苗几乎要将她的脑壳烧化。
　　她以为自己不在乎了，她以为自己彻底放下了。
　　但……那只是因为不在一个世界，不在一个维度，没有报仇的机会。
　　她还是恨得，甚至恨之入骨。
　　再次听到颜依依的声音，巨大的恨意在胸腔内爆炸开来，气浪几乎要将颜汐撑破，胸口挤压得她几乎喘不过气。
　　鼻翼剧烈抖动着，听着那边矫揉造作的粘腻的撒娇声，颜汐狠狠磨着牙，恨不得顺着网线爬过去，把颜依依剥皮拆骨剁碎了喂给路边的野狗。
　　她隐约想起来。
　　记忆中确实有这么一通电话。
　　这通电话后，她遇见了沈一楠，人生从一帆风顺拐进了刀山火海、水深火热的地狱。
　　“我刚吃了感冒药，头也很痛，你打电话给司机接你，或者打车回来吧。”记忆渐渐复苏，当时的话自动从口中说了出来。
　　“我是瞒着我爸妈出来的，要是给自己打电话，我爸妈就知道了，肯定要骂我的，说不定好长时间都不让我出来了，姐，你来接我吧，我喝的有点多了，打车回去不安全，这个酒吧我之前没来过，我刚才跟朋友说了你要来接我，她们就都回去了，现在周围都是不认识的人，还有好几个男生一直在看我，姐，我有点害怕，你来接我好不好，姐~”
　　和记忆中一字不差，颜依依在自己面前总是这么一副柔弱的模样，让自己对她无限容忍。
　　不光是她，还有她的家人，都是这样。
　　颜汐的父亲三十多年前白手起家，经过二十几年的打拼，在京都商场拥有一席之地。
　　只是——在颜汐十三岁，也就是现在的五年前，颜父去国外洽谈生意，不幸遭遇飞机失事，连尸骨都没找到。
　　颜母和颜父伉俪情深，得知噩耗之后，她勉强压下心中悲痛，将公司打点好，所有的资产都存在颜汐名下，并且公证只有颜汐成年才能拥有财产的支配权，再后来她郁郁寡欢，喝药自杀了。
　　当时的颜汐也才十五岁，接连失去父母，使得从小顺风顺水的颜汐突然失去依靠，只得在颜依依一家身上寻找家人的归属感。
　　但颜依依一家——可能在颜母去世的当天晚上就已经谋划着怎么将颜汐扒个精光，侵占她的财产了。
　　沈一楠，就是他们找来的帮手。
　　一瞬间，颜汐有些茫然，到底是时间逆流到她死之前了，还是这跟之前一样，其实就是个虚假的世界。
　　“姐~”电话那头不依不饶，似乎不把颜汐骗出去不罢休。
　　眼底的迷茫瞬间散去，颜汐狠狠想道，不管是真是假，颜依依一家已经是自己的心魔，就算是做梦，也要成功报仇成功一次！
　　“好！”颜汐一口应下来，今天她确实要出去的，因为——只有出去，她才有机会认识沈一楠。
　　挂断电话之后，颜汐一点不着急，反正是对方等着自己自投罗网，只要自己不出现，好戏就不会开场的。
　　她斜靠在床头，搜索了好几个报社的投稿电话，给不少通讯记者发去了邮件。
　　内容全都是大学女生不自重不自爱，夜生活丰富私生活混乱，还发了颜依依的几张照片过去。
　　软色情新闻，永远都不嫌多。
　　做好了这一切之后，她这才慢吞吞起身，精心地化了个精致的妆容，看着衣柜里素净的衣裙微微撇了撇嘴。
　　这时候的自己还是个纯情的女大学生，就连小短裙都是碎花田园风。
　　总不能现在去商场买一件吧，那就有些太刻意了。
　　颜汐勉强穿上了最短的那条，虽然还不甚满意，但——白皙的大.腿.根若隐若现，搭配上白色的蕾丝花边袜，别有一番风味。
　　十八岁的花一样的年纪，穿什么都是好看的，就算是喜欢女人，这张脸怎么也能骗一个真心实意对待自己的，又何必吊死在沈一楠这棵树上呢？
　　颜汐冲着镜子里的自己吹了声响亮的口哨，心情不错地出了门。
　　……
　　“刺啦——”一阵刺耳的轮胎摩擦声过后，颜汐脚还重重踩在刹车上，整个人趴在方向盘上。
　　该来的还是来了。
　　在她选择出门的那一刻起，颜汐就知道肯定会碰上，她甚至把车开的很慢很稳，潜意识也是想沈一楠不要用这种方式认识自己。
　　如果她不出现，颜汐就把先前的一切——不管是遇见沈一楠之后的悲惨世界，还是被迫穿越之后两人扭曲的爱情故事，都当成是一场梦。
　　不管现在这个世界是真是假，她都当做是真的世界——是沈一楠赔偿给自己的，没有她的，她本该享有的，正常生活。
　　她就可以完全忘了那些痛苦和绝望，还是那个未经世事的颜汐。
　　只可惜，这个愿望好像太奢侈了。
　　颜汐趴在方向盘上许久，久到旁人都要以为她受伤了，上前来敲窗户询问是否需要帮助的时候才缓缓抬起头，露出一张略显茫然的脸。
　　原轨迹中，颜汐担心颜依依在酒吧被欺负，浑浑噩噩下还要赶时间开快车，结果就是遇上了前来碰瓷的沈一楠。
　　当时的她脑子不清楚，压根不知道自己是不是真的撞到人了。
　　只知道一下车就有好多围观路人指责自己女司机，不看路，开飞车，再看受害者倒在地上痛苦的模样，内疚的不得了，恨不得代替她受伤。
　　她把沈一楠送到医院去做了全面的检查，看着对方骨折、肌肉拉伤、半月板磨损等一系列诊断结果之后，更是愧疚心爆棚，自觉地认领了照顾对方的责任。
　　那时候自己从没谈过恋爱，再加上沈一楠提前做过功课，刻意迎合自己，很容易的，她就陷入了对方编织的骗局中，深深爱上了虚伪的沈一楠。
　　颜汐拍了拍脸，彻底清醒之后这才不疾不徐从车上下来。她从容地掸了掸短裙上的褶皱，瞥了一眼摔坐在地上的沈一楠。
　　沈一楠的腿以一种别扭的角度弯曲着，疼的面容有些扭曲狰狞。
　　“碰瓷吗？”她面无表情地，冷淡地问道。
　　“这小姑娘怎么这么心狠？没看人都疼成什么样了，还碰瓷？”
　　“就是，刚才半天都没下来，说不定是想肇事逃逸。”
　　“……”肆无忌惮的唾沫星子都快喷到颜汐的脸上了，内心翻了个大大的白眼，颜汐眯着眼睛环视了一圈。
　　刚才还义愤填膺，恨不得把她的罪行怒写十万字的围观群众唰地转开脸，生怕慢一秒就和颜汐对上眼了。
　　这些人，平日里做自己时唯唯诺诺，一旦有机会就不分青红皂白地抓紧时机重拳出击，真把自己当证据世界的正义卫士了。
　　真以为把自己的声音藏在人群里就安全了？
　　一帮虚荣的胆小鬼！
　　嘴角勾起淡淡嘲讽的弧度，颜汐眼神锁定刚才声音最大的方向。
　　“！”最前面的那个夹着公文包的男人登时无措地低下了头。
　　经历了这么多世界，颜汐也算是阅历深了，从那油腻腻的半长不短的头发上，从那价钱中等，但满是褶皱的西装上，从那显然跑了一天，积攒了不少灰尘都快变成灰色的黑皮鞋上，从那唯唯诺诺不敢跟颜汐对视的局促上，一眼就看出对方肯定是职场的夹心饼干。
　　指不定白天在哪儿受气当孙子，这会借题发挥扮演拯救世界的假面超人呢。
　　这种外强中干的人，她见得多了，也知道如何对付。
　　简单的很，只要直视他，径直走过去：“喂。”
　　男人浑身一震，一瞬间头更低了。
　　连一个小姑娘都怕的懦夫，颜汐呵笑出声：“刚才数你骂的最凶，那我问你，你亲眼目睹整场事故，然后凭借自己出色的交通法知识判定为我全责了吗？”
　　“！”开着豪车，穿着靓丽的年轻女司机，每一处好似都在闪闪发光，无一不招人嫉妒，尤其是他这种三十八岁，上有老下有小就是没钱的螺丝钉的嫉妒。
　　他就是想借机把自己对这些人的愤懑和嫉恨输出罢了。
　　类似的事情他做过很多次了，这种小姑娘涉世未深，被娇宠着长大，根本受不住这么多人的当众指责，很快就会和自己一样，被骂的犹如丧家之犬，头都抬不起来的。
　　但这次，他万万没想到颜汐竟然完全不受影响，竟然还理直气壮地反口质问他。
　　男人欺软怕硬，一下子就慌了，眼神局促地看着自己脏兮兮的脚尖。
　　“我好好的开着车，是她不长眼非要往我车上撞，说我冷血无情，我还合理怀疑她碰瓷讹诈呢，怎么，有钱即有错？人强就要吃亏？”
　　一席话说的男人面红耳赤，梗着满是青筋的脖子想要反驳，却懦弱的性子让他在众人瞩目下一个字都说不出来，最后趁乱跑了。
　　真没劲，颜汐看着男人抱头鼠窜的背影，脸上浮现出冷冷的笑容，周遭的温度都下降了一分，没人再敢议论她，即便是窃窃私语都没有。
　　“所以呢，你是吗？”看着沈一楠额头上沁出的冷汗，颜汐居高临下，轻蔑地问道。
　　两人面无表情对视许久，颜汐觉得无趣，翻了个白眼撇开脸，转身就要走。
　　“抱歉。”沈一楠情不自禁想要拉住她，结果不小心扯到了伤处，疼的龇牙咧嘴一阵吸凉气，等不及缓过来又赶忙说道，“刚才我赶时间，没注意到。”
　　“哼。”颜汐轻蔑地嗤笑一声，“说这些有用吗？反正不管怎样，责任都是我的，早知道我就应该撞死你，说不定还能省事点。”
　　“！”真不是危言耸听吗？
　　这么认真的，甚至还带着些许遗憾的表情，所以……她是真的考虑直接撞死人吗？
　　明明长着一张天使的脸，怎么能说出这么冷血可怕的话？
　　周遭的人都被吓到了，目瞪口呆地看着她，但在颜汐余光飘过来的瞬间立刻低下头，甚至等不及地离开，生怕被颜汐记住事后寻仇。
　　沈一楠也没想到颜汐的性格和调查结果以及颜依依给的情报截然相反，提前准备好的台词完全不适用。
　　尤其是在看到颜汐眼底压制但还是隐隐流露出来的憎恶，不由得有些错愕。
　　猜到她大概是在紧急想对策，调整方案，总而言之一定要达成和自己扯上关系的目的。
　　沈一楠就是这样的人，只要她立志想要做的事，几乎没做不成的。
　　当初要是把讨好自己的时间和精力全都用来搞事业，说不定获得的成就更大，还没有诟病，也就不会有后来那些乱七八糟的事了。
　　不过……或许事业是一方面，她还想报仇吧。
　　那既然选择了为父母报仇雪恨，后面又为什么后悔？
　　沈一楠，你不应该是三心二意的人啊。
　　颜汐搞不懂，也只能归结于人贱这一个原因上。
　　自己爱她，她弃之如敝履，自己恨她，她却狗皮膏药似的黏了上来。
　　她觉得没意思，更没好气，抬脚就踢了沈一楠一下：“我已经报警了，等警察来了之后检查完现场，判定是你自己撞上来的，然后再打120送你去医院。”
　　“……”周围人都不敢出声，但面面相觑，各个目光微妙，显然都是在心里吐槽。
　　耳不听为净的颜汐靠在车头玩手机。
　　“姐？姐！”一个十五六岁的小姑娘艰难地从人群中挤出来，跌跌撞撞摔出来，在看清楚沈一楠脸的瞬间眼睛都红了。
　　“你这人怎么这样啊？把人撞成这样了也不先打120，光想着把自己撇清关系？耽搁了时间要是出大事了怎么办？”小姑娘慌张的眼泪吧嗒吧嗒往下掉，一边掏手机一边控诉。
　　“我怎么了？你姐这不是没出事么。”颜汐不以为意地说道，“你哭什么，该哭的是我好吧。”她不满地嘟囔道，“车开的好好的你姐忽然冲出来，晦气！”
　　“你这人……”小姑娘被气得话都不会说了，急救电话接通之后愣是半天回答不上来地址，急的脑门上都冒汗了。
　　“……”颜汐直起身子走过去，抬手抽出她的手机。
　　“喂！手机还我！”小姑娘还以为她要妨碍自己，赶忙想要抢过来，动作太急了，左脚绊倒右脚，重心猛地向前一倾，张开双臂朝着颜汐就抱了过来。
　　颜汐一闪身躲了过去，反手拽着小姑娘的衣服给人拉了回来，避免对方摔个狗啃泥。
　　颜汐斜了她一眼，对着电话那头快速报了地址。
　　手机还给她的时候，小女孩眼睫毛上还挂着晶亮的泪珠，大概是知晓救护车待会就会到，不由得松了一口气。
　　她鼓着腮帮子，河豚似的使劲瞪了颜汐一眼，后怕的眼泪唰唰唰的止不住的往下流。
　　“行了，别哭了。”小姑娘长得软软糯糯的，哭的伤心，一张包子脸白里透着红，有点像颜汐喜欢吃的草莓大福。
　　她是个怜香惜玉的人，小姑娘虽然没有让人眼前一亮一见钟情的脸，但确确实实长在了她的审美点上。
　　圆润糯软，带着淡淡的让人心情愉悦的甜香。
　　更何况……
　　她叹口气，绷不住刚才故作威吓的表情，走上前去，捏住小姑娘的下巴，迫使她抬起头来看向自己，另一只手携去她眼角挂着的泪珠。
　　动作虽然不温柔，但搭着她无奈的略有些宠溺的表情，透着些让人摸不着头脑的亲昵。
　　“！”尤其是小姑娘，被她出其不意的举措懵住了，眨巴眨巴眼睛，眼睫上的泪珠落在颜汐的手上。
　　漂亮的大眼睛茫然地看着颜汐，惹人怜爱。
　　“叫什么名字。”颜汐问道。
　　“啊？”程玉怔怔的，似乎没想到她会问自己。茫然的小眼神像极了无害的小动物，让人不自觉想要揉捏一把。
　　果然，还是这时候的小朋友比较可爱。
　　颜汐原本乱糟糟的心情因为程玉的提前出现变得有些不错，眼底带出了几分真心的笑意，也完全没了刚才的不耐烦，在这再耗个几个小时都无所谓。
　　“你，名字，年龄，学生吧，那哪个学校的？”她故意板着脸，教导主任似的严肃问道。
　　“程玉。”如果是学生的话，程玉一定是个有问必答的乖学生，虽然刚才还判定颜汐是个冷血无情的坏人，但自己被提问了还是要认真答复的，“十五，高、高中生……”等到要说学校的时候，忽然警醒了下，“你问这些做什么？！”
　　“做什么？”颜汐屈起食指，在她额头上轻弹了下，“跟学校揭发你和你姐碰瓷，小姑娘年纪不小，弯弯绕绕倒是不少，我要告到你们学校去，好好问一问，现在老师不教知识教什么呢这是。”
　　“你！”程玉被气的眼泪都停了，一双圆溜溜的大眼睛使劲瞪着颜汐，但眼底的紧张出卖了她此刻的害怕。
　　毕竟还只是个学生，还是害怕老师害怕学校害怕没学上的好学生。
　　“好啦，吓你的啦。”颜汐突然抬手，揉了揉她的脑袋，“又不是你出车祸了，哭什么哭。”
　　“你管我。”程玉吸溜着鼻子拍开颜汐的手，鼓着腮帮子气呼呼就像是一只河豚。
　　颜汐越来越觉得可爱，低下头低声在她耳边轻笑说：“求我还这么凶巴巴的，这样吧，你对着我说点好话，撒个娇求求我，我现在开车送你姐姐去医院好不好？”
　　“！”程玉完全没想到她忽然靠近，还没反应过来就感觉自己耳朵一热，这已经完全超出安全距离的范围，暧昧的气息笼罩着两人。
　　她猛地一个激灵，瞪圆了眼睛，应激性地推开颜汐。
　　一双原本不算大的眼睛也瞪得猫眼似的圆溜溜，淡粉色的脸颊染上了一片红，捂着自己的耳朵很是嫌弃地使劲蹭了蹭。
　　如果是旁人，怕是早就要生气了。
　　但颜汐面色只是面色微微变了变，很快调整好情绪，甚至没忍住笑了一声。
　　“不、不是，对、对不起。”程玉看到颜汐脸上明显的笑意之后才猛然回过神来自己做了什么，小心翼翼又赶忙想要解释，但吭哧半晌也就只有道歉。
　　“行了，小可爱。”颜汐对她是真的很有耐心，摆摆手笑眯眯说道，“是我唐突了，先欠着吧，等我们关系再好一点我一起收回来。”
　　程玉完全没听懂她什么意思，只是她满脸微笑的模样真的是太好看了，被这明媚的笑容几乎闪花了眼，视线懵懵懂懂地追随着她的脸。
　　“手机给我。”果然，人的本性是不会变的，颜汐见她初次见面还是喜欢自己的模样，脸上的笑容更纯粹了，忍不住捏了捏她脸蛋。
　　手感算不上太好，因为太瘦了，根本没有肉感，再加上有些缺水，触感稍显粗糙。
　　再仔细看，气色也不好，脸色偏黄，就连头发都有些干枯毛躁。
　　颜汐仔细审度的眼神看的程玉心脏砰砰砰直跳，也不由得在意自己的外观，低下头藏住自己并不好看的脸，悄咪咪检查自己的穿着打扮。
　　想到班上同学对自己的取消，不由得懊恼，下意识抬起手想要遮挡自己的脸。
　　“手机？！”颜汐见她这样，知道她又在无脑自卑了，拉下她的手直视她的眼睛：“妹妹这么可爱，是不是太多人找你要联系方式，一般都不给了？”
　　这可真是胡说八道张口就来了，程玉只能算作普通，只有自家人才能违心夸一句好看，可……自家人……？
　　她抿了抿唇，越发觉得颜汐是在取笑自己，脸色微微僵住。
　　“真不愿意给吗？”颜汐凑得越发近了，温热的呼吸洒在程玉的脸颊处。
　　“！”从未有人距离自己这么近过，更从未有人这么认真专注地看自己，程玉当即就像是掉进了胶水里一般，手脚都活动不开了。
　　“那我只能采取特殊手段啦。”颜汐刚才看着她把手机丢进随身的小包里的，所以很轻易就找到了，而且……密码“一不小心”也看到了呢。
　　她瞥了程玉一眼，一边笑一边给自己拨了电话，把手机递回去，说：“这是我的电话号码，要好好存着哦~”
　　程玉接过电话，突然一把抓住她的手，咬着牙恳求道：“你是个好人，你有车，你送我姐去医院，求你了，别看她好像没事的样子，我姐可能忍了，她现在这样一定是疼的受不了了，我求你了，就算是她的错，也求你先把她送进医院好不好，我们真不是故意碰瓷的~”
　　“我知道。”颜汐按住她的手，“你先别着急。”
　　怎么能不着急，沈一楠疼得都快抽抽过去了，一直冷眼看着这边岁月静好聊天。
　　颜汐耸了耸肩：“你姐不是能忍，我估摸着是真感觉不到痛了。”
　　“不……”程玉还想解释，但颜汐打断道，“我不是说你姐能装。”虽然确实挺能装的。
　　“大概是骨折了吧，所以感觉不到痛了，这种反倒是比较麻烦一些。”颜汐解释道，“这时候外行根本不能碰，因为搬运的时候很容易造成二次伤害，其实我刚才报警的时候就已经打120了，还是等专业的医生搞担架吧，不然……”她摊手道，“车我可以开呀，不过我可不承担任何风险，你自己把你姐抱上车就好。”
　　程玉显然没想到这一层，她看看沈一楠又看看颜汐，无措地绞动手指。
　　颜汐知道她一向不怎么能拿主意，按住她的肩膀。
　　她比程玉高小半个头，手上稍微加了点力道，或许是她的笑容，也或许是她这个人，无端端总给程玉一种十分安心的感觉。
　　程玉抬眼，依赖的眼神不自觉流露出来。
　　但这位可不是好人！她撞了自家的姐姐还想赖账！
　　程玉赶忙摇摇头，闭上眼深吸好几口气，梗着脖子还想争执点什么，又被警车的声响打断。
　　“看吧，我没骗你，我只是……逗逗你而已。”颜汐捏了捏她的腮帮子，笑着低声道，“还是这么软包子，难怪总是被人欺负。”
　　“？”不知道是自己听错了还是这人之前认识自己，总觉得她话里话外都带着熟稔，不过此刻程玉也顾不得和她“叙旧”，一看到医生立刻迎了上去。
　　颜汐下意识抬脚跟了上去，她目光追随着忙碌的程玉，直到程玉推了她一把：“喂，你能别在这碍事吗？”
　　颜汐这才发现自己不知何时站在了救护车的下方，挡着要上车的程玉了，小姑娘也不知道鼓了多大的勇气才跟自己说话，发白的脸蛋染上一抹红，一只手拽着车门，一只脚踩在踏板上，只等自己偏偏身就上去了。
　　“你跟车？”颜汐挑眉。
　　“啊？”程玉下意识茫然看向医生，“家属不能跟着去吗？”她着急询问，“可是我姐现在这样……有个人在跟前方便点。”
　　颜汐摆摆手：“你跟车，你有钱交费吗？”
　　程玉是没钱的，自然知道，如果没钱的话，到哪里都走不开。
　　她垂着脑袋讷讷半晌，咬了咬牙：“有的。”
　　“就你那三瓜俩枣的，都不够你姐在医院一瓶无菌水的，我跟你一起。”颜汐先一步上了车，只是她那小身板一步到位还是踉跄了下，重心差点摔下来，幸亏程玉手忙脚乱在下面接了下。
　　等到程玉上来的时候，颜汐挡住扶手。
　　就在程玉脸色微变，还以为她不让自己跟上去之际，她笑着朝程玉伸出手，柔柔说道：“这抓手不好发力，我拉你上来。”不给程玉犹豫的机会，颜汐说道，“没看到我刚才差点摔了吗？现在下面可没人接你，指不定就会摔个屁股蹲，尾椎骨要是摔出点问题来，也不知道到时候是你照顾你姐还是你姐照顾你。”
　　“……”程玉抿了抿唇，一把攥住了颜汐的手腕。
　　她还以为颜汐会使坏，最不济也会出口笑话她，但没想到对方稳稳当当把她拉上来，还非常贴心地用手挡着脑袋的方向。
　　她身体重心猛地向上一抬，额头咚得狠狠撞到了颜汐的手心。
　　明显感觉到对方的手背磕在了棱角上，疼的吸了好几口冷气，程玉抬头，也看到颜汐微微泛白的脸色以及紧紧抿着的唇瓣。
　　这要是自己的脑袋撞上去了，肯定会更疼吧，说不定还会引起脑震荡。
　　想到这，程玉有些不好意思，好几次提气都想道谢，但……刚才闹得有些僵硬，小姑娘还不知道怎么说才能缓和气氛。
　　只好先挨着颜汐坐下来，眼珠子滴溜溜地转，好几次都从颜汐的身上划过。
　　乍然间，她似乎看到了颜汐眼眸处闪闪发光，顿时脸上就变色了，急忙解释道：“你别哭啊，之前误会你，我跟你道歉，我知道你不是……”
　　她嘴笨，越着急越不会说话。
　　“自己是个小哭包，就以为其他人都跟你一样？”就像是变脸似的，明明刚才还是一张透着悲伤的颜，可就在她张口的瞬间，整个人都洋溢着明媚的灿烂笑容，“坐好！多大的人了这点常识还要人提醒？”
　　很自然而然地伸手就将程玉搂了过来，“我有点不舒服，让我靠一会。”
　　程玉跟座雕塑似的，浑身僵硬，她双手使劲绞着，微微偏过头，额头正好蹭过颜汐的脸颊，动作顿了顿，下意识问道：“你是不是发烧了？”
　　她原本只是个猜测，但刚说完就见颜汐点了点头，拉过她的手搂在自己的肩膀上：“头疼的厉害，你扶着点我，让我睡一会？”
　　原本程玉还想再关心下自家姐姐的，可肩膀上承担了个人，总感觉怀里揣了个易碎的水晶，还是那种价值连城的，一动不敢动，坐又坐不住。
　　她勉强强撑着看着医生给沈一楠做检查，伸长了脖子小声问道：“我姐没事吧？”
　　“我们现在只是做了初步的处理，具体还得等到了医院之后再做详细的检查。”医生严肃道，“但情况不太好，可能要做手术。”
　　“手术？”程玉无助地抓住了颜汐的手，茫然地重复道，“这么严重吗？还要做手术？”
　　“患者是你的家属吗？你俩都是未成年吧。”医生看她年纪小，犹豫了下还是说道，“虽然还要拍片子才能确认，但……初步推断肯定是骨折了的……”
　　“骨折……”程玉的脸瞬间就白了，她下意识攥紧了颜汐的手指，变身为复读机，一遍又一遍重复道，“这么严重的吗？骨折……”
　　这恐怕都还是轻的呢，所以说要叫大人来陪同啊。
　　医生看着小姑娘茫然无助的表情，不自觉缓和了语气，甚至如果不是手上戴了医用手套，甚至想要拍拍她的脑袋：“小……”
　　“怕什么？！”颜汐忽然笑了一声，睁开眼睛，吓了程玉和医生一跳。
　　就算睡觉是假的，但也不至于在这种场合下笑出来吧，这是有多没眼力见啊。
　　就连医生的眉头都皱了起来。
　　程玉好性子，也撇着嘴，憋着气。
　　“呶。”颜汐塞了一张卡片在程玉的手上，连带着卡片一起捏了捏她的手心，“有这个还需要家属吗？”
　　程玉低头，就看到黑色卡片的一角，正准备凑近了仔细看的时候，颜汐支起身子，冲着医生轻轻挑了挑眉毛，眯着眼睛笑着说道：“如果这还不够的话，那就……”
　　无助伤感的情绪被颜汐突然的插嘴冲撞的一干二净，她一脸懵地看着颜汐。
　　颜汐笑眯眯的，摸出手机拨了个电话：“姚叔叔，我是颜汐啊，抱歉这个时候打扰您，只是有点急事麻烦您帮下忙。”
　　不知道电话那边说了什么，颜汐脸上的笑容扩大了几分，声音越发乖巧面软了：“您别担心，不是我，是我一个朋友车祸，这会正在去医院的路上呢，我朋友年纪小，不想让家里知道，您看能先治疗吗？”
　　“王沛医生。”颜汐突然凑到医生胸口处，吓得医生当时僵在了原地，但她只是捏住医生胸口的那块牌子仔细辨认，“嗯，是他接的我们，好的，那就麻烦姚叔叔了，等我朋友腿稍微好一些了我带她一起去给您道谢。”
　　电话都已近挂断了，程玉大概还没习惯这个人□□故的社会，一脸懵懂地看着颜汐，屡次张嘴都不知道说些什么。
　　颜汐笑眯眯看着她出洋相的模样，嘴角情不自禁就弯了起来，伸手轻轻撩了一下她的下巴：“怎么，是不是帮了你大忙了，要怎么感激我？当牛做马？以身相许？”
　　程玉一愣，脸颊微红，虽然明知道她又是在开自己的玩笑寻开心，但还是不受控制地心跳加速。
　　她闭了闭眼睛，在心里默念好几遍人家不过是在戏弄自己罢了，不要认真的话，好不容易把忐忑的心脏压了回去，这才睁开眼，讷讷地问道：“你明明不是坏人，为什么……”刚开始连个救护车都不愿意叫，害得她误会，还说了不礼貌甚至很冒犯的话。
　　“因为我不喜欢你姐啊。”大概是为了验证她所说的话，在说起沈一楠的时候，颜汐眼睑微微下敛，眼睫轻颤，脸上的笑意散去不少，她耸了耸肩，视线在落到程玉脸上的刹那就像是向日葵遇见了太阳，每一丝脉络都生机勃勃了起来，“但后来你来了呀。”
　　程玉的脸越来越红，除了颜汐直白的话语之外，还因为……她从小就比不过姐姐，不管是学习，长相，还是和长辈相处方面，从没有人跟自己说——喜欢自己。
　　第一反应就是不敢相信，但还是不可避免地抱有期待。
　　颜汐捏了捏程玉微红发烫的脸颊，使劲往外扯，笑着说道：“不管是出钱还是出力，我都是在帮你啊。”
　　她甚至挑眉说道：“因为是你，所以就算你姐是碰瓷，我也甘愿被你骗啊。”
　　一句都已经承受不来了，更别提颜汐句句是调戏，程玉简直如坐针毡，视线紧紧盯着沈一楠的脸。
　　两人聊天期间沈一楠一直在接受治疗，表情痛苦，也不知道把这些话听进去了没。
　　那么点虚荣心作祟，程玉既想她听见了，但又不好意思让她听见，感觉会让原本就脆弱的姐妹关系支离破碎的更厉害。
　　她一颗小心脏颤巍巍的，脸上露出些许迷茫的神色：“胡说八道。”明明只是第一次见面，她知道自己长相普通，性格木讷，根本没有半点值得被喜欢的地方。
　　只是——即便知道是玩笑话，这些话在往后她会无数次拿出来在没人知道的时候，独自好好品味的。
　　因为这是她渴望多年的认可和夸奖。
　　“好啦，我现在说什么你都不会信，那我就不说了。”颜汐一脸无所谓地耸了耸肩膀。
　　程玉嗓子滚动了两下，心里忽然空落落的。
　　毕竟好话都想多听点，而且还是错过了这次，可能这辈子都不会再听到的了。
　　“用做的好了！”颜汐殷勤地拉过程玉的手，“到了，先下车，在这坐的我腰背都直不起来，难受死了。”
　　程玉不管在哪儿都习惯性弯腰驼背缩小自己的存在感，哪像颜汐一上车恨不得摊成个大字舒舒服服睡一觉，她一点紧恰感都没有，但还是多看了颜汐轻轻捶打了两下的腰背。
　　真瘦啊，身材真好啊，自己竟然跟这么漂亮的女孩子坐在一起，真不是做梦吗？
　　当然，这念头只是一闪而过，因为下车之后她一心就全记挂在她姐身上了，跟着医生屁股后头跑来跑去，又是挂号又是拿检查结果，累的额头上沁出一层又一层的薄汗。


第141章 回到原点
　　颜汐抱胸站在病房门口, 瞥了一眼上了石膏后被高高吊起一条腿然后被推进来的沈一楠，踱步走过去，两根手指捏着病床前的卡片, 又瞟了沈一楠一眼后才开口：“沈一楠？”
　　语气波澜不惊, 就好像是第一次听见这个名字。
　　这时候, 她嘴角微微上扬。
　　因为她突然想，自己是不是应该应该真的放下了。
　　毕竟那么多个世界的纠纠缠缠是是非非，深仇大恨也被随着时间泯然了。
　　刚才还心神激荡的澎湃恨意在她计划报仇的苗头起来的瞬间渐渐褪去了。
　　沈一楠欠她的，算是还清了。
　　或许从今往后, 这个人今后会怎样, 都跟自己毫无关系了。
　　只是——看到这人，颜汐就觉得心情不好。
　　晦气。
　　不由自主地想要翻白眼, 尤其是对当初的自己的——怎么会没脑子地爱上这么一个变态。
　　越发不想搭理她了，可偏偏沈一楠还把她当做NPC，坚持不懈地想要攻略，此时更是完全无视她脸上不耐烦的神情, 强行开口道谢：“颜小姐，谢谢你。”
　　沈一楠大概是想坐起来, 但一条腿从大腿根部就打上了厚厚的石膏又被高高吊起, 又没人扶，根本找不到任何着力点, 挣扎了两下之后还是徒劳地躺了回去。
　　她道谢之后, 就仔细地上下打量着颜汐。
　　大约是年纪还小, 又是第一次作案的缘故，心底的想法有一多半都表现在眼睛里了。
　　颜汐猜到大概是自己的表现和他们之前推测的一出车祸就立刻将所有的责任都揽在自己身上, 愧疚地将沈一楠送到医院后得知对方悲惨的身世之后立刻化身圣母，浑身上下每一根汗毛都散发着慈爱的光辉, 恨不得当场就把自己的所有资产交给沈一楠补偿她的行为预测大相径庭，所以现在正在紧急思索到底是哪里出问题了以及下一步该怎么做才能让自己对她情根深种，然后再把自己的所有资产都交给她。
　　颜汐看破不说破，只是见她怔怔地看着自己觉得厌烦，心中冷笑一声，食指直接将卡片弹了出去，随口说道：“谢我做什么，谢你妹妹吧，我是因为她才送你来医院的，否则——不是我的责任，跟我有什么关系。”
　　如果是旁人被这样下脸子，怕是早就要置气了，可不愧是要看颜汐脸色讨生活的，沈一楠虽然有一瞬间的错愕，但还是很快收拾了情绪，摆出一副好脾气的表情，甚至还笑了笑，耐心解释道：“真的很抱歉，我不是碰瓷，只是赶时间没注意，医疗费我会尽快还给你的。”
　　“尽快？”颜汐挑眉，一针见血戳破她话里的陷阱，“所以说你是现在没钱了？”
　　沈一楠愣了一下，脸色微微发白，避重就轻道：“你要是着急用的话，我也可以……”
　　“算了吧算了吧。”颜汐不耐烦她虚与委蛇，摆手制止她的话，“最讨厌你们这种说话还给别人挖坑，给自己留后路的人了。”
　　她眯着眼冷冷看着沈一楠：“能随随便便拿出不限额黑卡，能一个电话直接打给医院院长，然后你现在跟我说如果我急用你的医疗费用？不知道的还以为你高位截肢了花了我所有家当都没治好呢。”
　　沈一楠说不出话。
　　颜汐就这么静静看着她羞窘，欣赏够了之后才冷笑道：“施舍给你的，不用还了。”
　　她斜着眼，轻蔑的语气尤其欠揍：“不然待会又要跟我说你家特别特别困难怎么的，我说不定不仅不好意思收你的钱，还要百倍千倍地资助你呢。”
　　夹枪带棒太明显了，沈一楠根本没法和她好好说话。
　　但不说话就没办法拉近关系，沈一楠嘴唇紧紧抿成一条缝隙，明显在心里给自己做了一番思想准备，然后深吸口气，勉强扯出一抹礼貌的笑容，好声好气道：“颜小姐，我不记得之前有见过您，如果无意之中做了什么让你不高兴的事，我跟您道……”
　　“别，没见过，没不高兴。”颜汐一连三否认，甚至觉得看到她都脏眼睛，翻着白眼挪开了视线，“只是非常不喜欢被你们这种没钱又没尊严的人算计罢了。”
　　“颜小姐，你是有钱，但并不是所有人都觊觎你的钱的。”沈一楠终于受不住了，白着脸反驳。
　　“哇哦，改变套路了？现在是什么展开？霸道总裁的叛逆小保姆？”能把还要跟自己做戏的沈一楠气的脸铁青，颜汐觉得自己果然进步许多，再也不是那个一看到她就心痛的要死，根本没法子思考的恋爱脑残障了。
　　瞬间心情好了许多，尤其是在余光看到程玉从门口探进来的一颗小脑袋之后，嘴角上弯的弧度都加深了，立刻失去了逗弄的兴趣，扔下沈一楠殷勤地迎了上去。
　　“喂！”
　　不得不说，颜汐这张脸实在漂亮的让人窒息。刚才还低着头沉浸在自己世界的程玉下意识摒住了呼吸。
　　颜汐顺势捏住她的鼻子，带着笑意的声音显得无比亲昵：“怎么了，垂头丧气跟只秃尾巴鹌鹑似的？”
　　“……”程玉回过神来，恼羞成怒，赶忙伸手拍掉她的手，只是表情凶狠，但真正下手的时候却犹豫了下，不自觉将力道收的非常非常小。
　　被她捏着鼻子，声音低低的囔囔的：“放开我，放开我~”
　　“老实跟我说，谁欺负你了？”颜汐放开了手，撸着袖子准备大干一场似的，“敢在我的场子欺负我的人，走，指出来，给你报仇。你也真是的，医院都能被欺负。”
　　“别说的我好像在哪儿都被欺负一样。”程玉撇着嘴，擦过肩膀绕过她嘟囔道，“我们很熟吗？别动不动就动手动脚啊。”
　　“像这样吗？”颜汐直接伸手揽住她的肩膀，嬉笑着凑上去，两人脸蛋凑得极尽，似乎下一秒就要亲上去了。
　　“！”热气吹到脸上，痒嗖嗖的，程玉半边身子都起了一层鸡皮疙瘩。
　　她急忙捏着颜汐的手腕甩开，只是——这手腕也忒细了点，握在手里是那么纤瘦脆弱，好像稍微使点劲就会折断。
　　手下一顿，程玉不由得看向自己的手腕，羡慕的同时瘪嘴，视线上下逡巡着颜汐的小身板，小声吐槽道，“再说就算有人欺负我，就你这小身板，在下面当肉垫我都觉得骨头硌人……”
　　她嘴上如此说，心里其实一直在疯狂叫嚣着：好看好看，这身材也太优秀了吧。
　　是自己做梦都在想的体型啊！
　　但是——难怪都说电视来源于生活，原来有钱人家的大小姐真的是长得好看但脾气娇纵蛮横，这位颜小姐的性格是真的太差！差到忍耐力极高的程玉都再次翻了个白眼，推着颜汐的肩膀把人怼出去，抬脚想要去沈一楠身边。
　　“别用那种怀疑的眼神看着我，任何人都可以，唯独你不行。”颜汐抓住她的食指，“实在不行我把这家医院买下来，你想开谁就开谁，让他们下个月的房贷车贷都没着落。”
　　太离谱了，程玉指尖被温热包裹，下意识想要抽回来，但却被抓的很紧，怎么都挣脱不开。
　　“不信？不信我有这个钞能力，还是不信我为你买医院？”
　　“好，我信。”程玉显然是在敷衍，“有钱真好。”她就算吹牛皮都不敢说这样的大话。
　　想到这程玉刚才好不容易神色更加落寞了，深深耷拉着脑袋，就快跟鸵鸟似的直接插在地里了。
　　“嗯？”察觉到她微妙的情绪低落，颜汐收敛了笑意，微微屈膝刻意迎合她的高度，歪着头细细观看她的神情。
　　她也不说话，就这么安静地看着，耐心地等着对方先说话。
　　程玉被她看的不好意思，根本不敢和颜汐对视，舔了舔嘴唇还是没能说出话，踌躇着转开了脸，看不到之后这才硬着头皮张开口。
　　她把刚才颜汐塞给过来的黑卡拿出来，讷讷道：“我本来不想用的，但是……我卡上的钱实在不够，医生又说要用好的材料，所以……不过我保证，我一定，一定，一定会尽快还你的。”
　　“哦？”颜汐挑眉，摸了摸下巴故作沉思后说，“这样啊，那就只能卖给我了。”
　　本来还想再说点什么逗逗她，但抬眼对上程玉认真的忐忑的表情，颜汐顿了下不忍心她不舒服，咽下了调侃的话，抬手揉着她毛茸茸的脑袋，无奈又妥协地叹了口气，“之前不是还说我是肇事者，所以我撞到你姐我给她出医疗费难道不是理所应当的吗，钢刺啊还气势汹汹地我不出钱就把命留下来的慷慨激昂正义凛然都去哪儿了？”
　　程玉抿了抿唇，小声说：“我知道……”虽然大小姐脾气不好，但大小姐心地不坏，不是做错事不敢认的人。
　　但那些钱，对颜汐来说可能是九牛一毛，但对自己来说，就算是卖了自己也凑不出来。程玉手指无措地搓着衣角，心想该怎么转变自己的态度才能看上去不会那么蠢。
　　“好啦，小孩子就不要操心大人的事，你姐在医院的一切开支都由我来承担，包括看护。”颜汐笑眯眯，直接打断她的难为情。
　　“不不不，不用！”这不是宰冤大头吗，这种事程玉可做不出来。
　　她一时之间不知道该先反驳哪一条，只好就近拒绝道，“不用请看护，我会照顾姐姐的，也不用你出钱，我、我……”
　　她嗫嚅着，也不知道自己的钱够干什么的，更不知道自己短时间内能从哪儿弄来这么多钱。
　　“好了，高二？高三？”
　　“高二。”
　　“嗯……快期末考了吧，好好准备考试，成绩要是好的话，给你找几个家教的活分分钟把钱还给我，但如果……”知道她花自己的钱肯定不安心，毕竟程玉又不是沈一楠，连吃带拿还要把自己搞死然后彻底入侵，这小丫头脑袋就像是灌注了水泥，实心的，别人以为她绿茶，其实她就是傻，还一根筋。
　　颜汐威逼利诱道：“你成绩不好的话，没有出人头地的机会，那还怎么还钱。”
　　虽然知道她是在哄自己，但确实有道理。
　　程玉并不出色的脑回路转了又转，最后使劲咬了咬下唇，重重点头承诺道：“好！我会好好学习的，一定会考上好大学，当然那之前我会先把钱全部还你，那之后只要是我能做到的，你开口，我一定会竭尽全力的！”
　　果然，这小孩，还是跟先前一样，那么纯质认真。好好说个话都跟誓师会似的，生怕别人看不到她的坚定意志。
　　真是傻，但——就是这么傻乎乎的才让人不自觉怜惜疼爱。
　　颜汐轻笑了一声。
　　这笑声太苏了，程玉一听，顿时“轰隆”一声，脑子里炸了一朵百万大烟花，脸蛋刷的就红了，赶忙低下了头，看自己的脚尖。
　　但她心里不藏事，很快就忍不住问道：“你是不是认错人了啊？你对我这么好，是不是……”而且第一眼看到的眼神……现在想想总觉得很奇怪。
　　可认识的话，直接问出来不就好了，为什么要装不认识？
　　“想什么呢！”颜汐立刻嫌弃，冲着她无形象的白眼，“电视剧看多了？替身梗都出来了？我不是问过你名字了么！”
　　随即她笑了笑，捏了捏程玉的包子脸，“眼缘知道吗？我第一眼看到你就觉得你面善，喜欢你，没什么其他理由，就这么简单。”
　　“……”这理由实在没什么说服力，就像是临时拉来搪塞她的一句话，程玉虽然丈二摸不着头脑，甚至还有些惶恐，但不可否认，她有些高兴，甚至是有些享受的。
　　所以——她不再追问下去，任由自己沉浸在这个美梦中。
　　就信这一次，反正能感受到颜汐没什么坏心，只信她。
　　因为不知道为什么，相比起颜汐说她喜欢自己，程玉更觉得，自己好像是有些喜欢她的，那种一见到就觉得很亲切的淡淡情谊。
　　或许，这就是她所说的眼缘吧。


第142章 回到原点
　　“欸？请问你们是谁呀？”不过是回去拿了点衣服, 再来医院姐姐就已经被两个护工包围住了，一个正细心地为姐姐擦洗手脚，另一个正从一个半人高的登山包里往外掏东西。
　　程玉先是一愣, 再随手就扔下手里的包连忙张开双臂老母鸡似的格挡在沈一楠和护工中间, 满脸警惕但依旧保持着好学生的礼貌：“你们是不是找错人了？我们没有找护工”
　　“她们是颜小姐找来的护工。”沈一楠已经换上了病号服, 此时一只袖子撸了上去，露出因为摩擦在地上满是青紫划痕的胳膊。
　　经过这半天的发酵，伤口已经变色肿胀，整条胳膊就跟中毒了似的布满了紫色的瘢痕, 视觉效果异常可怖, 饶是程玉已经见过一次乍一看到还是又被吓到了，下意识往后退了退。
　　胳膊上虽然看起来可怕, 但都是皮外伤，包起来反倒不利于康复，只能这么裸着。
　　程玉看的心疼，紧紧咬着嘴唇, 好像是想用自己的疼痛换沈一楠的。
　　只可惜，不可能。
　　她为难地看着两个年纪虽轻, 但动作却极为老练利索的护工, 犹豫了一阵还是询问地看向沈一楠：“姐，还是我来照顾你吧, 虽然我不太会, 但我可以学, 是颜小姐撞了你没错，但刚才交警大队的来了, 调了监控判定是你闯红灯……她……”根本没义务承担医疗费，更别提这两个一看价格就很高的高级护工了。
　　“不用了, 你只是个高二的学生，从小又没照顾过人，我现在手脚都不能动，万一有个闪失，损耗的人力物力只多不少，除非你也不想我早点好，否则根本说不出自己照顾我的话。”
　　沈一楠这话说的多少有点不近人情了，虽然程玉的话是有些绿茶了，但她一针见血地犀利地点出程玉的无能，还是让她脸颊爆红，着急地解释。
　　“对、对不起，姐，我只是想帮点忙，我没其他意思，我也想你早点好的。”
　　沈一楠丝毫不领情，甚至还有些嫌恶地瞥她一眼：“只要远离你，远离你们一家，就已经是对我最大的恩惠了，想我早点好，就永远别出现在我的眼前。”
　　她声音虽然极其平淡，但面若冰霜，眼神冷漠，浑身上下冷到都能往下掉冰碴子了。
　　这已经到了有世仇的程度了吧，看眼神就觉得沈一楠恨不得当即就把程玉冻成冰柱扔到南北极，再也两不相见。
　　“我……”程玉咬着唇瓣，无措地站在原地。
　　“这话说的就不对了。”不知道何时倚靠在门框上的颜汐似乎刚刚看完一场好戏，冷眼瞧着被看到刚才还噗嗤噗嗤往外射冰锥，一听到颜汐声音人还没反应过来，身体下意识冰雪消融，甚至还有余裕摆出了一张柔和脸庞看过来的沈一楠。
　　原来变脸可以这么快呀，是报过补习班吗？这么高的职业素养，难怪自己会被她精心伪装过的模样骗过。
　　啊啊啊，现在想想，自己当初真的是被下面的水糊住脑子粘住眼睛了吧，怎么会对这么一个玩意心动不已，甚至甘愿赔上自己的全部身家。
　　不对呀，自己当时应该还是纯情少女，没有这么饥渴吧。
　　她现在回忆大概就跟成熟女人看恋爱脑一般，百思不得其解又恨铁不成钢，最后庆幸亏得不是现在的自己。
　　颜汐眼神一落在沈一楠的脸上，就像是刺猬似的情不自禁就绷紧了浑身的刺，剑拔弩张又阴阳怪气，歪着嘴角冷笑：“别的先不说，起码这件事上你就要对程玉，你看不上的妹妹感恩戴德，要不是她，我顶多帮你报个警，就你这样子，连120的出警费都掏不起，更别提专家诊治单人病房和高级护工了，这辈子你都当个残废去吧~”
　　“不……”眼看着两人一个干柴一个烈火，就差那么一个契机就要着起来了，程玉赶忙从中调停，她就差冲上去捂住颜汐的嘴里，一边小心翼翼偷瞄沈一楠的脸色，一边赶忙阻止道，“你胡说什么呀，她是我姐，这些本来就是我要做的事，你赶紧闭嘴，闭嘴啊！”
　　颜汐脸色慢慢沉下来。
　　程玉顿了顿，她站在颜汐面前，深深鞠躬，认真道谢：“谢谢你为我姐所做的一切，这些账我会一笔一笔都记上的，不管多久我都会还给你的。”
　　说着犹豫了下又说道：“不知道你对我姐有什么误会，但我姐真不是个坏人，这次也绝不会是她故意碰瓷，她只是因为车祸而有些心情不好罢了……”
　　“用不着你白莲花替我说话！”沈一楠忽然截断她的话头，一瞬间眼神就像是捕食的野兽，凶狠不打折扣不加掩饰地暴露出来，她咬着牙竭力压制胸腔里的愤懑和怒火，紧盯着颜汐的脸，一字一句质问道，“颜小姐，我和你素未谋面，就算是我不小心撞到你的车了，但该道歉的我也道歉了，什么高级病房什么有钱护工我也拒绝过，是你强行加给我的，然后你又说好计谋好算计，你是不是有点太过先入为主自说自话了？或者你现在完全可以不管我，任由我自生自灭，我是生是死都跟你颜小姐没有半毛钱关系。”
　　“颜小姐？”颜汐忽然低声重复了一遍，她定定看着沈一楠的眼睛，对方也不甘示弱地瞪回来，理直气壮没有半点心虚。
　　虚张声势，是沈一楠惯用且擅长的伎俩了。
　　“说着不需要程玉为你辩解，可偏偏等她该说的都说完了才出声，不愧是你呀。”颜汐压根不给她反驳的任何机会，话锋一转话题立刻跳跃：“一口一个颜小姐叫的倒是亲切顺口，不知道的还以为我们人士多年了呢。”
　　显然对她说的利用程玉的事也有话说，但……显然后面那条更重要。
　　沈一楠微微眯起眼睛：“因为一个称呼就怀疑我算计你？颜小姐也太过自负以至于惊弓之鸟了吧，在救护车上虽然我疼的说不出话，但脑子还是清醒的，颜小姐打电话时自报姓名颜汐，就连医生也都听到了吧，难不成一辆车的人都提前调查过您想要算计您？”
　　她斜睨程玉一眼，冷着脸说道：“如果这样说的话，她不也是一口一个颜小姐叫的亲切么？我看颜小姐跟她倒亲的很，怎么，她叫出你的名字就是前世之缘，我叫出来就是阴谋诡计？”
　　“那你就当我跟你不对盘吧。”颜汐淡淡一笑，“世界上带有色眼镜看人的不止我一个吧，你就当我是……不，我是真的，看你这张脸就觉得不是什么好人，不喜欢。”
　　说罢她甚至挑衅似的样了扬眉，转头看向程玉，笑得ia一脸不值钱：“我就喜欢小玉这样的，淳朴可爱，幸亏你长得不像你姐，尖嘴猴腮一脸的算计样。”每每提到程玉的时候，她的语气都柔和不少，区别对待不要太明显。
　　程玉：“……”这话一眼辨真假，甚至都不用反驳。沈一楠长得虽然不算传统意义上的好看，但绝对不是尖嘴猴腮。有时候程玉还特别羡慕沈一楠那张脸，盘小条顺棱角分明，就像是用美工刀精心雕刻出来的，不像自己，肉包子一样，就像是随手团出来的。
　　程玉只是无奈地看了颜汐一眼，又忌惮地偷瞄了沈一楠一眼，抿了抿唇没敢在说话，生怕自己说错了又惹恼了沈一楠。
　　但沈一楠已经被颜汐刺激到了，她双手攥拳，尤其是受伤的那只胳膊，血充斥着单薄的肉皮，几乎都要爆出来，脸色红红白白，哑着嗓子说道：“那我也没让你管我啊，你走啊，你们都走啊！！”
　　程玉着了急，赶忙双手往下压想把沈一楠的血压降下来，哪料到颜汐火上浇油，她点了点头：“你以为我还想对着你这张惹人生厌的脸么？要不是知道小玉心眼实在，绝对不会弃你不顾，我才懒得摊这趟浑水，跟狗皮膏药似的，一旦黏上来，这辈子都散不掉味道。”
　　脑门上气的都青筋暴起了，沈一楠闭了闭眼睛，似乎是在平复自己的情绪，缓了片刻刚才还紧绷着的声线竟然放柔了，让步似的说道：“这些都算作我欠你的，我会还给你的。”
　　“别别别！”颜汐就像是怕被缠上似的，紧急避险摆手道，“不需要不需要，我每年捐赠给贫困山区的小朋友没有这点的千倍也有百倍了，要是每个人都要还给我，那我岂不是每天什么都不做，就跟他们清算这些了。”
　　她余光斜睨过去：“这点牙缝里稍微漏一漏就能出来的，没有让你和我建立债权债务关系的必要，你就安安心心养你的病，等好彻底了立马圆润的永久的滚出我的视线，也用实际行动证明你这次不是故意接近我，想要从我身上谋取什么就好了。”
　　一而再再而三的咄咄逼人的精神侮辱换做旁人哪怕今天就是拼着往后瘫痪在床上也要爬起来跟颜汐拼个你死我活，可偏偏一个十七八岁自尊心正强盛时期的小姑娘被这么羞辱，沈一楠硬生生忍了下来。
　　她看向颜汐的眼神带着疑惑、探究，也带着不少算计，但……确实没有以往世界的爱慕和执拗。
　　所以颜汐知道，这辈子的沈一楠，就是上辈子那个算计自己，还没有经过失去之后才懂得珍惜至上名言的纯坏沈一楠。
　　如果是这样的话，她也没那个时间精力和心思给小姑娘当情感老师，只能说一切的恩怨情仇爱恨纠葛直接就扼杀在摇篮里吧。
　　她不喜欢沈一楠了，也不需要沈一楠喜欢自己。
　　就让一切按照原来的轨迹向前走吧，然后她就可以——名正言顺地找某些人报仇了。
　　颜汐拨弄了鬓角的碎发，夕阳从身后照过来，她整个人都笼罩在淡淡的桔黄色的光晕中，她一步一步走向病床，慢慢俯下身，长发骚着沈一楠的脸颊，心里都激荡起了淡淡的涟漪，她凑到沈一楠的耳畔轻声道：“别没见过世面的把城堡里的佣人都当成公主，真以为你跟颜依依的计划天衣无缝？我警告你，如果不是小玉渴望亲情，当时我就算一脚油门踩到底直接撞死你也不过是交点罚款的事，只有机灵乖巧的狗才会有骨头吃，选错主人的狗就算尾巴摇的再欢快最后也只能是陪葬的命！”
　　“！”沈一楠瞳孔微缩，身体微微颤抖。
　　还没有经过磨砺的沈总今日这样的表现已经让颜汐很是吃惊佩服了，也难怪沈总能忍辱负重那么久最后成功。
　　想到自己日后的悲惨结局，颜汐冷笑了一声。
　　这辈子，她只想为自己而活。
　　人不犯我，则就当一切从未发生过，人若犯我，那就别怪她开着某人的挂把某些人直接爆头了。
　　颜汐手搭在沈一楠的肩膀上，轻呵一口气，认真地规劝道：“你还有点利用价值……我喜欢程玉，如果你是程玉的姐姐，说不定我会大发慈悲，给你点资源，至于你能走到哪，就看你自己的了。”
　　颜汐也不是傻的，她知道不管自己开局多么王炸，但毕竟沈一楠属性点满，就算对方还只是颗小种子她都打压不下来，所以……无所谓吧，爱长多大长多大，爱繁殖多少繁殖多少。
　　她美美的过自己衣来伸手饭来张口的日子，把手上的投资资产全都置换成流动资产转移到国外，等到沈一楠真正成了气候，她只要远离对方依旧可以过自己潇洒快活的日子。
　　“但如果你是颜依依的伙伴，那就提前说抱歉了，你们，会死的很惨。”颜汐轻抚她的脸庞，用深情的表情说道，“你这么聪明，应该会知道那条队伍对自己有利吧，毕竟……趋利避害是你这种人的本能啊。”
　　“你……”也不知道是气的，还是为了掩盖被戳穿计划后的情绪，沈一楠浑身紧绷，肌肉微微颤抖，瞪圆了眼珠眼睛一眨不眨地盯着颜汐。
　　腮帮子一跳一跳的，好不容易等到可以开口反驳了，但颜汐的注意力却被吸引走了。
　　她刚放完狠话，情绪还没完全抽离，肩膀被轻轻拍了一下，如果颜汐真的是第一次被她这么提醒，肯定会直接忽视过去的。
　　这只手就像是拧开了阀门，刚才还剑拔弩张的凶狠顺着这只手拍过的地方蹭的一下就流出去了。
　　现在这丫头还是跟沈一楠一边，早晚得是自己的。颜汐无奈转头，故意板着脸：“怎么了？”
　　还以为她没注意到自己，正鼓足了勇气想要再大点力气再叫一下的程玉刚凑得跟她又近了一些，颜汐一转头，她猝不及防来不及退回去，四目相对，一瞬间鼻尖甚至摩擦而过，猛地瞪圆了眼睛，手捂住下意识张大的嘴巴。
　　“想跟我亲近就直说嘛，不用搞这些小动作~”面对投怀送抱，颜汐瞬间心情好了不少，纤细白嫩的手指搭在程玉的肩膀上，稍微用了些力道捏她靠向脖颈处的筋脉，眼神也瞬间变得不清白起来。
　　拉丝到程玉以为自己掉进了融化的巧克力岩浆中。
　　程玉从未见过类似的眼神，没觉得温柔缱绻，只觉得有些奇怪，还有些不好意思，她慌张之下赶忙低下了头，半长的碎发落下来挡住了大半张脸这才讷讷地说道：“你的手机，已经响很久了。”
　　其实颜汐刚才也听到了，只是……不管是谁的电话，接不接都无所谓。
　　被提醒了她索性就拿出来看了两眼，看到竟然不是颜依依的探查情报的来电，眼睛顿时眯了起来。
　　“有个电话要接，时间可能会长一点。”颜汐食指点了点程玉的眉心，按着她的脑袋帮她转了个方向，“要是困了的话，就去那张病床上休息。”虽然是双人病房，但她缴纳了三倍的住院费，所以这间病房在沈一楠出院前都不会有人安排进来的。
　　但显然程玉微薄的脑容量还没想到这一点，只以为现在没人暂时可以躺一躺而已。
　　视线在看了一眼另一张床的同时，也看到两个护工已经把她带来的东西都规整的差不多了，其实更多的还是……
　　她掀开眼皮，悄咪咪偷看颜汐。
　　更多的还是颜汐让买来的吧。
　　生活用品，营养品，甚至就连换洗衣物都有一两件。
　　她想要道谢，但张嘴的功夫颜汐就已经接听电话走到门口了，关门的时候还刻意回头朝着她飞了个媚眼，无声地做了个口型：“出去一小会，不要太想我哦~”


第143章 回到原点
　　“拍到了？”门缝消失的瞬间, 电话正好接通，颜汐的脸色刷的沉了下来，就好像刚才的柔情似水从不存在似的, 转身的瞬间不由自主地翻了个厌恶的白眼。
　　“我现在心情不太好, 如果不是什么有价值的事, 那我就要衡量下是不是要继续和你合作下去了。”
　　“我说，你这人情绪怎么阴晴不定啊，亏我还以为是个温柔的小姐姐才接的委托呢。”确实是小孩子的声线，确实是撒娇风格的抱怨, 但不知怎么的, 经过电流的传播后透着些许被社会浸染的油腻。
　　就像是四十多岁的大叔装了变声器，在网上欺骗无知小姑娘。
　　“所以你是要温柔的小姐姐还是要冰冷的钞票？”颜汐走到走廊的尽头, 有一张小窗户，借着朦胧的月色，正好能看到外面一颗茂盛的大树，她顺势趴在了窗户上, 半个身子都探在了外面，歪着脑袋看漆黑夜空上点缀着的零星几颗星。
　　不知道为什么, 忽然很想抽烟。
　　想要更刺激点的味道充盈鼻腔, 填满身体。
　　她下意识摸了摸口袋，又想起自己这时候还是个不谙世事的单纯大小姐呢, 想到这个后来被颜依依无数次用来羞辱自己的评价, 低低的冷笑就这么不受控制地从唇角溢出来。
　　现在想想, 颜依依纯粹是嫉妒和发泄怒火吧，在说出这个称号的时候, 她远没有面上炫耀的那么嚣张和高兴吧。
　　毕竟这是个她羡慕了无数年，甚至已经成为梦魇但最后都不一定得到的称号吧。
　　笑声穿越电流传到电话那头, 昏暗的车厢内，一个十一二岁模样的小男孩打了个冷颤，还以为电话那头是在笑自己，即便对方看不见还是下意识正襟危坐，严肃了语气变得快速。
　　“找到目标了，不过可不是你说的地方，而是在相距差不多二十多公里的武隆区啊，繁华的我还以为现在是正午呢，而且你妹可不是一个人……”
　　想到刚才混进去时看到的群魔乱舞，小男孩抚了抚额头，觉得大半夜接了这个工作的自己可真不容易啊，感觉脑壳里现在装的都是浆糊，搞不好是被音浪震成脑震荡了。
　　“小姐姐，要加钱啊。”没两句话，又恢复了刚才的没个正行的样子，歪靠在座位上斜眼紧盯着酒吧门口，“这钱真不亏，就说从一堆妖魔鬼怪美女画皮中找到目标人物，我眼睛都要废了。”
　　而且他的体型有利也有弊，演戏半天也挺累的。
　　好不容易接到个大单，一定要为自己的多谋求点福利才行。
　　“事成之后，办个事务所吧。”凉风习习，鬓边的碎发搔刮在脸颊上有些痒，颜汐不讨厌他的市侩和亲近，“我出钱你出人，设备技术不管多少钱都无所谓，我只有一个条件。”
　　一阵沉默。
　　半晌那边传来稍显颤抖的紧张声音：“什么条件。”
　　“我有很多钱。”颜汐忽然说道。
　　男孩：“？”刚才还紧绷到停滞的气氛慢慢开始流动，小男孩实在没忍住翻了个白眼，吐槽道，“要是嫌钱多那就分给我啊。”
　　“好啊。”颜汐答应的很爽快，“不管想要多少钱都可以，开个事务所吧，事务所不赚钱也可以，但有一条不能动。”
　　本来还挺激动的，但颜汐的语气轻佻到实在让人无法相信。现在小孩已经把颜汐当成是半夜发疯的胡言乱语了，嗯嗯啊啊地附和了几声，心想千万要在剩下尾款付清之后再发疯，随口问道，“第二遍了，我知道，所以，什么条件？”
　　颜汐轻笑了一声：“事务所只需要你一个人，不管最后做大做小，做闲做忙，就算最后只剩下一个空壳公司我都养得起，不会让它破产让你没地呆，所以怎么样？要办吗？”
　　“你诓我的吧，骗人的吧。”小男孩想相信，又不敢相信，努力压抑着跳动的越来越快的心脏，一遍又一遍地寻求确定答案，甚至还轻笑了一声缓解尴尬，只是声音都透着几分颤抖之音，“你这不是白养着我嘛。”
　　“问你个事。”
　　“嗯？”
　　“如果有人在你正在缺钱的时候，给你一大笔钱让你去搞臭一个女人的名声，你做吗？”
　　“做啊？为什么不做？！”压根没想揣摩颜汐的话外之意，直截了当说道，“而且我很擅长，我还负责售后，不管是身体上还是心理上的摧毁，我都可以让雇主完全置身事外，出了事我一人承担，就算坐牢也是我进去。”
　　“如果这人长得很像你姐姐呢？”
　　“你谁？”男孩的声音顿时紧绷起来，就像是一只突然应急的刺猬，刷的竖起了浑身的刺。
　　“之前在你这做过一个小生意，那时候的你也没对你姐姐这么讳莫如深。”
　　“哦。”男孩虽然还是怀疑，但好歹放松了警惕，“那几年前的事了吧，我姐早没了。”顿了顿，他又不补了句，“嗯……两年前吧，是两年前吧，忘了是春天还是秋天了，反正是不冷不热的时候没的……”
　　絮絮叨叨的又说了些什么颜汐没听清，但也就是一两句话的样子，小男孩很快调整了语气，漫不经心说道：“长得像我姐，又不是我亲姐，我姐都死多少年了，不赚钱，下去继续拖累我姐啊？搞点钱还能买点冥币烧给她，这样我俩都有钱花。”
　　“是吗？”颜汐淡淡笑了一声，没计较他是真心话还是随口敷衍，手随便在手机屏幕上划了两下，直接转账了五百万到对方刚才给的账户里，“钱转给你了，有时间去看看怎么注册公司，我跟你合伙，四六开，你六我四，当然这桩生意算是公司开办前我下的单，尾款我会全部打给你。”
　　“诶？诶诶欸！！！”查了下账户，男孩吓得立刻捂住了嘴，他看着破碎的手机屏幕，努力分辨是不是有小数点被屏幕上的裂痕挡住了，“真的假的？你不会是个骗子吧？你想干什么？我可告诉你，我什么都没有，就算你现在让我给你转回去我也是得先去派出所备案的！”再说进了他的腰包可没那么轻易吐回去的，就算要转出去也得给自己一笔大额手续费。
　　颜汐不耐烦道：“罗里吧嗦的，我不是都说了嘛，我有钱。”
　　男孩：：“？”所以要当散财童子？那这些算什么？算我运气好？半夜还在辛勤接委托。
　　颜汐大言不惭说道：“对我来说不过也就是几个包的事，大惊小怪的。”
　　男孩：“……”你们有钱人的包是金子做的吗？出门怎么背得动的？
　　颜汐笑了：“我现在让你做的事，就跟我刚才问你的问题有关，当然违法到进去的事是肯定不会让你干的。”
　　男孩：“……所以擦边？”
　　“嗯？”颜汐尾音轻轻上扬，“想擦哪个边？她的可以，我的嘛~我对男的不感兴趣，天生的。”
　　这句话已经在擦边了，如果是五百万之前，对方说不定还会为了讨她的开心附和两句，但现在……他再一次严肃了语气：“我之前接过你的单，那我的情况你应该是了解的吧。”
　　颜汐没说话呢。
　　男孩知道她是在打心理战，但也懒得对付了，直接投降道：“侏儒症，没得治，去年二十二，今年二十三，呵，其实一辈子都是十二，我姐为了给我治疗，做了不少活，上了不少当，受了不少骗，最后被……你其实调查过我吧，应该也知道她的死因，我就不说了，不……说了，反正你知道的。”
　　一提起他的姐姐，罗志耀话就多了起来，翻来覆去车轱辘似的，偏偏他本人还没意识。
　　“罗志耀，起码你现在说的这个问题，对你现在从事的工作来说，不仅不是个鸡肋，反而挺有用的，就是看你愿不愿意做了。”颜汐不耐烦他的啰啰嗦嗦，直接打断。
　　但声线平淡，既没有蔑视，也没有同情，就好像在说你个子高打篮球很有优势，你长得漂亮可以当模特这样非常随意的评价。
　　甚至有那么一瞬间，就连罗志耀都觉得，不过是长得像个小孩，只要有钱赚，有什么所谓呢？
　　紧咬着下唇沉默了半晌后，他紧绷的神经忽然就松懈了下来。
　　反正就这么下去，他也永远都只能是阴沟里的一只老鼠，还是找不到栖身之地随时都有可能被淹死被饿死的老鼠。
　　所以，就算现在就被这人算计死了，也无所谓。
　　说不定他还要感谢这人，帮他完成了一直想做，但却不敢做的事。
　　他太累了，早就不想活了，要不是怕再见到姐姐，会被念叨怎么不再努力一点点再多活一小丢丢的话，早就自杀了。
　　罗志耀忽然重重搓了搓脸：“随便了，谁给钱谁就是娘，我现在叫你一声妈都行。”
　　“……”无痛当妈，还是在大学门口领养的。
　　这种儿子颜汐真不需要。
　　她嘴角抽动了下：“不用这么客气，我不是很喜欢小孩子，不管是我生的还是别人生的，所以叫……颜汐，叫姐随你便。”
　　她补了一句，“要是敢叫我妈，我把你塞进肚子里回炉重造一番你信不信。”
　　“颜溪？小溪？”罗志耀震惊，“有钱人就连名字也这么花钱如流水吗？”
　　颜汐：“……你现在要做的就是紧盯着颜依依，大方向我来把控，但小麻烦事如果你帮我给她多找一点的话，月末把佐证材料发给我，我会根据麻烦程度额外给你零花钱的。”
　　“好嘞，谢谢姐姐~”罗志耀本来就没变声，褪去了油腻之后就只剩下清爽，这时候倒确实像个小孩子了。
　　颜汐很受用这声姐姐，想到以后程玉也会这么亲昵地毫无障碍地叫自己姐姐，心情当即清爽不少，大手一挥当即又给罗志耀转了十万块：“三个月生活费，在事务所赚钱之前的这段时间，我会按照季度给你，偶尔可能会让你帮忙跑跑腿，跑腿费我会另付，偶尔垫付的钱拿发票给我报销就行。”
　　罗志耀惊呼一声，当然是惊喜的惊，毕竟她说的是前三个月的生活费，可这十万块足够他自己赚三十年了。
　　“姐姐真好~以后就算是凌晨两三点要打飞的去外国拿外卖，我都随叫随到！”
　　只是，要是姐姐现在还在就好了。
　　虽然有钱了，但自己哪里会理账啊，只可惜……要是死了，姐姐会被气活的吧，顺带把自己叨叨活。
　　罗志耀嘴角咧了个苦笑，抿了抿唇。
　　颜汐翻了个白眼：“如果颜依依凌晨两三点去美国夜店High的话，说不定会有这个机会的。”说到这，她眼珠子一转，“我记得我这个妹妹确实有些崇洋媚外的，不过一直碍着自己英语不好，所以没出去过，那……就让她在国内也能感受一下国外的娱乐吧。”
　　“罗小弟，这件事我能交给你吗？”
　　“保证完成任务！”罗志耀甚至恭谨敬了个礼。
　　只是——在挂断电话的前一秒，罗志耀忽然叫了一声：“姐！”
　　颜汐：“？”
　　沉默了好一会，颜汐甚至以为自己听错了，就在她即将按下挂断键的那一刻，那边传来淡淡的，似乎在竭力压制情绪的询问：“你说的那个，长得像我姐姐的人是谁呀？”
　　话出口的瞬间，他赶忙补充说，“其实我随口一问，就是想知道两个人能长得有多像，哈哈哈哈，你知道我爸妈都挺不是人的，说不定是他们搞出来然后也给扔了的亲姐姐，你放心，我就算知道了也不会平白去打扰她的。”
　　“你每次说谎的时候话都很多啊。”颜汐毫不留情揭穿道，“长得像只是巧合，以后有缘分有机会见面的，见了就知道了。”话音还没落，就不耐烦挂断了电话。
　　但看着挂断界面的颜汐脸上却没有任何嫌弃的神色，甚至洋溢着一丝笑意。
　　“那桩生意，你最后没做呢，甚至还把一半身家给她了，还出卖了雇主的信息，给她提醒让她提防。”虽然一半身家也就只有五百块，但在当时，在程玉生病的时候，是颜汐视为救命的巨款呢。
　　当时的颜依依纡尊降贵来羞辱颜汐，临走之前找了当地的小地痞想要找点人彻底坏了颜汐的名声，或者说找些人拍点颜汐的片彻底羞辱颜汐达到自己的满足感。
　　而罗志耀最开始确实如他自己所说，只要给钱，他什么都可以做，所以他就来了。
　　但踩点认人的时候……
　　也幸亏罗志耀，让她知道颜依依比她想象中的还能更加卑鄙下流，也间接打草惊蛇让颜汐有了防备心，事后确实遇到过几次黑手，都被颜汐提前预防了。
　　她无所谓，只是颜依依后面有几次都是对着程玉出的手，这就让她有些棘手，也更加感谢出言提醒的罗志耀。
　　至于罗志耀，没完成委托，还出卖了雇主，依照颜依依睚眦必报的小性子，肯定不会让他好过的。
　　只是当时的颜汐自顾不暇，也就没去专门打听过。
　　这会重来一次，不管这个世界是真是假，她总是想要弥补上辈子无能为力的遗憾。
　　她收了手机，打算这辈子就干三件事。
　　一是报仇，欠了自己的都要还回来。
　　二是养好程玉和罗志耀，总是一个人活着也没什么意思，这两人……算是自己的家人吧。
　　三是做回自己，把自己的偏离的人生轨道彻底掰正，以颜汐的身份过自己应该有的人生。
　　她打定了主意之后，心里堵着的那块巨石忽然就落了地，她如释重负地长出一口气。
　　就好像一直飘荡的浮萍找到了落脚点，就连漂流都有了方向。
　　紧锁的眉心逐渐舒缓，颜汐嘴角微微翘起。
　　她收了手机正准备回去，然后——“！”
　　饶是经历过不科学的颜汐，转头猛不丁看见一道纯白的身影，尤其是在医院，在大半夜这个背景下，也吓得心脏停了一分。
　　在看清对方的脸之后，颜汐微微眯起眼，恼羞成怒逐渐演变成了恶作剧的笑容。
　　毕竟——她刚才是真的被吓到了！
　　胳膊上的鸡皮疙瘩到现在还没消退。
　　她扭着杨柳腰走上前去，垂着眼皮打量了一眼忸怩的程玉，手漫不经心搭在她的肩膀上。
　　虽然没使劲，但刚才的酥.麻感打心底里泛滥上来。
　　程玉下意识后退。
　　颜汐的手落了空，她挑了挑眉。
　　两根手指捏着她宽大的几乎是罩在身上的破烂睡衣，手指划过并不明显的锁骨，眼角微微上挑：“大半夜的装鬼吓我？”
　　“我又不是闲的。”程玉困得两只眼睛都肿起来了，脑袋浑浑噩噩的，说话的精力都没有。
　　她是吃饱了撑的这时候专门跑出来开玩笑吓唬人？！这人脑回路到底怎么长的，为什么总以奇特的角度想别人。
　　饶是程玉软糯，也被梗的偷摸翻白眼。
　　“那穿成这样是要勾.引我？”颜汐紧盯着她胸口几乎要被洗褪色的海绵宝宝，无比嫌弃，“那你换一条哆啦的吧，我更喜欢那个。”
　　“！”程玉被一道惊雷砸得焦黑，她怔怔地看着对方，苍白的面颊一点点染上了绯红，半晌才找回自己的声音，“你胡说八道什么？！我是女的。”
　　说罢她看向颜汐的目光有些怀疑。
　　这是个女的吧？长这么好看应该是个女的吧。
　　可是……长得越好看才越性别不详啊。
　　毕竟这么好看有这么有钱很有可能是做出来的，如果脸都能整的话，那性别……
　　程玉下意识低眉，视线正好落在颜汐的胸前。
　　低沉的笑声在耳畔炸开，程玉刚意识到自己有骚扰的嫌疑，慌张想要转开脸遮掩的时候，手腕忽然被拽住。
　　还以为颜汐要发难，立刻口不择言找补：“你别自作多情，我是不小心看到的，又没多好看……”
　　话音还没落，手心忽然覆上一团温热绵软。
　　颜汐笑的轻盈挑逗：“真不好看假不好看？眼珠子都快瞪出来了，看你这么可爱的份上，破例给你摸一摸，然后你再说好不好看，或者……”
　　她刻意顿了顿，留给程玉充足的时间遐想，拖长了语调撒娇说：“好不好摸？”
　　“！”程玉整个人就像是发动的蒸汽机，脑袋呜哇呜哇地冒着热蒸汽。
　　“你你你！”她目瞪口呆，下巴都快惊掉了地，就在手心温度逐渐高升，她整只手似乎都要融化了。
　　但就在程玉震惊持续攀升，濒临爆破值的瞬间，颜汐忽然放了手，甚至表情都正经了不少，就好像刚才自己的一切幻想都是自己小人之心了。
　　“不是为了勾引我，就好好穿衣服。”颜汐微微蹙眉，将她大敞的衣领往上拉了拉。
　　但衣服洗的变了形，一松手又恢复了原状，露出那干瘪的锁骨。
　　颜汐脱下外搭，整个罩在程玉身上：“那么大脑袋是装饰品吗？医院这么乱七八糟的地方也敢穿睡衣出来乱晃？”
　　本来都要睡了，但左等右等怎么都不见说要等她的颜汐回来，还以为对方不告而别了，程玉慌慌张张就出来了找了，连外套都忘了，更别说换衣服了。
　　程玉脑子转的慢，完全跟不上她的脑回路，被转移了话题之后刚才那段就在自己这边翻篇了，她对颜汐的话在心里翻了个白眼，嘴角下撇。
　　抬脸的瞬间看到颜汐把外搭给了自己之后就只剩下一条抹胸吊带小裙子，白皙纤细的脖颈优美的就像是画册上的天鹅颈，视线下移，落在那深邃精致的凹陷处。
　　程玉不是没见过锁骨，甚至每次照镜子都能看到自己的。
　　周围人减肥时也常念叨着锁骨锁骨，说什么起码也要把锁骨瘦出来。
　　但——程玉真没觉得锁骨有什么好看的。
　　她以为，锁骨不过只是瘦的一种象征罢了。
　　没想到——原来是她没见识过真正漂亮的锁骨。
　　莹润的肌肤，精雕细琢的凹凸，让人不自觉沉迷其中。
　　黑色带着碎花的小吊带紧紧勒着一字锁骨，两朵栩栩如生的蝴蝶结停留在凹陷处，随着颜汐的呼吸颤动，似乎随时都有可能振翅高飞。
　　“干什么？”
　　程玉猛然回过头，发现自己不知何时鬼使神差地朝着颜汐伸出了手，想要将那两只蝴蝶拿下，谁知还没摸到就被抓了个正着，手腕被对方牢牢握住。
　　“我、我……”她支支吾吾半晌，余光对上颜汐似笑非笑的眼神，一下子恼羞成怒，突然大动作甩开她的手，倒打一耙也说的磕磕巴巴，“还说我呢，你穿的比我还露。”
　　她立刻就要脱下外搭还给颜汐，却被对方用了劲按在肩头。
　　骨头都被捏的有些痛了。
　　颜汐轻笑一声，嗓音低沉性感，就像是在程玉耳根处轻声呢喃一般：“比起我的衣服，更想我抱着你进房间吗？”
　　说着她就要伸手环住程玉的肩膀。
　　一瞬间心脏就像是群魔乱舞，不是要冲破胸腔，就是要从嘴里跳出来。
　　程玉脸蛋爆红，猛地后退，拉开两人的距离，一脸戒备地盯着颜汐：“你想干什么？”说的好像颜汐真的想要对她做些什么似的。
　　颜汐翻了个白眼：“是你来找我的，我以为你迫不及待想要我对你做些什么呢。”
　　“！”差点忘了正事。
　　程玉又是羞又是恼，迁怒于颜汐，先是狠狠瞪了一眼，又不甘心地狠狠磨了磨腮帮子，这才从睡衣肚子上那个破旧的口袋里磨出来两盒药，别扭地递过去：“一盒退烧，一盒消炎，晚上睡觉前一样两粒，盖着厚被子睡一觉，只要捂一身汗出来，明早起来保证退烧。”
　　“你出来找我是为了给我这个？”颜汐垂眸，视线落在那两盒明显已经拆封过的半新不旧的药盒上，嫌弃地瞥眼睛，“不会是你从路上捡的吧，吃了不会烧没退反倒中毒了吧。”
　　“！”程玉的脸颊迅速鼓了起来，嘟着嘴气哼哼，“狗咬吕洞宾，不识好人心，这可是我们隔壁那位特别神的老中医自制的中成药，可管用了，早知道就不给你拿了！”
　　本来是想在医院帮她买的，但都是些又贵又没什么用的，而且……花着人家的钱给人家买药，总觉得怪怪的，所以才坚持半夜还要回去拿东西，顺带取药。
　　真的，取药只是顺带。
　　不要算了。
　　程玉正准备缩手，刚被放开没两分钟的手腕又被捉住，这次显然没控制好力道，指甲划过皮肉，一阵刺疼。
　　“给了我的哪有再要回去的道理。”她抢过两盒药，另一只手使劲揉了程玉的脑袋，揉的程玉跟个不倒翁似的东倒西歪，眼眉弯弯笑道，“还是我们家小玉最关心我。”
　　轰的一下，大脑直接炸开了烟花，眼底只剩下颜汐那璀璨的几乎闪瞎人眼的笑容，程玉脑子一片空白，张了张嘴一个字也没说出来。
　　“请问是沈一楠的家属吗？”就在颜汐上前一步，深情款款低头的瞬间，忽然传来护士犹豫的声音，“是叫程玉吗？沈一楠找。”
　　“啊！我是！”程玉猛地回过神来，她一回头，温热的唇瓣擦过耳畔，整个头皮都像是被电流击中，每根头发丝都倒竖了起来。
　　她后退了好几步，一阵凉风袭来，勉强降下了她体内不断往外冒的热蒸气。
　　眼角快速斜了颜汐一眼，程玉没忍住，抬手捏了捏耳朵尖，一溜烟小跑窜进了病房。
　　幸亏沈一楠找，不然……她心脏就要炸掉了。
　　留下来的颜汐则是看着自己忽然落空的手，再低头看看药盒，嘴角的弧度又上翘了几分。
　　只是——抬头看到空无一人的就连声控灯都灭了几盏的昏暗楼道，再看到护士离去的背影，眼底的笑意带上了几分嘲讽。
　　又是沈一楠，怎么总是干涉自己呢？到底要什么时候才能让自己在程玉的心里比沈一楠高呢。
　　不可能像是上辈子一样先被沈一楠算计一番呀。
　　颜汐拉了拉吊带，大大方方露出刚才程玉想摸却没摸到的锁骨，甚至附带了两个小半球，摇曳着杨柳腰晃进了病房。


第144章 回到原点
　　颜汐斜斜靠在门框上, 歪着头看程玉蹲在墙角撅着屁股在行李包里吭哧吭哧翻东西。
　　而一边病床上的沈一楠在颜汐露头的瞬间，眼睛就像是狗皮膏药似的黏上来，撕都撕不下来。
　　果然, 只要是沈一楠, 带不带恶心的爱意都让人想呕, 颜汐深吸口气把胸口的反胃压了下去，眼神故意不去看那边的方向。
　　她径直朝着程玉走过去，站定在那干瘪的屁股前，蹬掉鞋子一只脚直接踩在程玉塌陷的腰上, 居高临下问道：“找什么呢？”
　　那旅行大包明显就是赶时间随便装起来的, 里面东西完全没有规整，生活用品都夹在没叠的衣服里, 脚边还拿出来不少，即便这样，还是没找到自己想要的。
　　程玉急的额头痘冒汗了。
　　她记得明明带了的，怎么会没有呢？姐姐好不容易让自己帮忙做点事, 结果还要搞砸，难怪姐姐第一时间就拒绝自己的照顾。
　　程玉正懊恼, 腰上猛然加了力道, 重心一落差点趴进包里。
　　“喂，别捣乱, 我找东西呢。”程玉也不生气, 她摇了摇身子想要把颜汐晃下去。
　　“找什么找, 大半夜不睡觉不想长个子了？我这么没下限都知道不能过度奴役未成年，怎么有些人是故意的吧。”话是对程玉说的, 但轻蔑的眼神却是毫不加掩饰地直接看向沈一楠的，呵笑一声：“我看有些人大概是鬼上身, 自己不睡还要折腾别人啊？什么鬼勒，嫉妒鬼吧。”
　　“呸呸呸！”这话说得也忒晦气了点，更何况本身就还在医院呢，程玉赶忙连呸三声，转过来的脸上还带着点忌惮，“你干嘛，下来，别踩我身上，沉死了……”
　　颜汐脚趾点着程玉腰侧的肋骨，尤其是腰窝处，低低的笑声就像是从喉咙滑出来一般：“没想到看着瘦了吧唧的，还挺藏肉。”
　　她戏谑地问道：“有多沉，我可是标准身材。”她俯下身，凑近了轻声道，“刚才不是看过又摸过，这样还不满意？再瘦下次你抱着就要说硌了。”
　　“谁要抱你了，瘦不瘦胖不胖的管我什么事，你下来，别挨着我就行！”腰袢全都是痒痒肉，程玉被她弄得满面通红，蛇一样的扭动着身子，但又怕摔了她，一只手反着去够她的脚。
　　手指刚碰到脚踝，手腕忽然被抓住，整个人猛地被拽起来。
　　惯性之下程玉下意识张开双臂搂住了颜汐的腰，就像是投怀送抱似的缩进了颜汐的怀里。
　　颜汐慢慢低头，似是不甘心地想要继续刚才被打断的“吻”。
　　“程玉！”忽然一阵压抑的痛呼声传来，程玉打了个激灵，泥鳅似的从颜汐的怀里滑了出来，整个人落荒而逃似的转身跑到病床边上，气喘吁吁：“姐，怎么了，要什么东西吗？我现在去拿！”
　　气氛实在太胶着了，现在的病房就像是一个蒸箱，程玉觉得再待下去，整个人都要融化了，而且周身黏黏糊糊的，有些喘不上气来的难受。
　　“我腿疼的厉害，你去问问值班的护士，有没有止疼药什么的。”沈一楠面无表情，完全看不出她嘴里所说的疼的厉害。
　　只是——就算撒谎再明显，但耐不住傻白甜的程玉信啊。
　　这孩子就是一根筋，只要是她认定的人，不管对方说什么作什么，她都一如既往地对她好。
　　她一听沈一楠疼的厉害，脸上的红迅速褪去，焦急地丢下一句“我马上回来”屁股着火似的冲出去，照沈一楠说的去找护士了。
　　颜汐这是第二次被程玉扔在原地，看着她的背影消失在自己眼前。
　　这种被丢下的感觉真不好，也幸亏对方是程玉，她才按捺住了心内的焦躁，否则早就拽着对方走了。
　　只是对沈一楠的从中阻碍，颜汐觉得可笑，她瘪了瘪嘴，唇角勾起一抹冷嘲的弧度。
　　“你们之前认识？”果不其然，程玉刚走，身后就传来讨厌的声音，颜汐面容僵硬了一瞬，翻了个白眼转身。
　　不耐又嫌弃的视线缓缓落在沈一楠的脸上，对上对方紧锁着的眉毛，颜汐眼角微微挑起。
　　这人在生气，因为自己没有按照她们所编纂的剧本走，没有像她所设想的那样对她满怀愧疚，然后渐渐日久生情而生气？
　　她也配生气，她竟然有脸生气。
　　颜汐花了点时间才把激荡的情绪平复下去，她果然不能看到这张脸。
　　她拨了拨鬓边碎发，掏出手机刷段视频，好半晌后才随口敷衍着说：“和你不一样，我们今天是第一次见面。”
　　“和我不一样？”沈一楠看着她对自己根本毫不在意的态度，锐利的眼眸缓缓眯起，眼底流露出不悦的神色。
　　她眼睑下垂，眼皮遮挡住所有的情绪，用故作轻快的声音说道：“怎么不一样？我们不是第一次见面吗？”
　　颜汐忽然抬头，双眸直勾勾盯着沈一楠。
　　她忽然轻笑一声：“我是第一次见你，但——你恐怕不是第一次见我吧。”停顿了一瞬，颜汐学着她故意拖长了语调，语气满是嘲讽说道，“我的祖宗十八代你都了如指掌了吧。”
　　沈一楠脸色未变，但颜汐太熟悉她了，还是敏锐地察觉到了她眼底那细微的情感波动。
　　被戳穿，但却又觉得自己和颜依依的见面很隐秘，自信过可以瞒住所有人，所以直到现在还在强撑。
　　但颜汐看着她眼底不经意间流露出来的慌乱和窘迫，打心底里升腾起一股难以言喻的诡异的快感。
　　没想到一向游刃有余，高高在上看着自己窘迫恳求她的沈一楠也会露出这种被逼无奈，不得不低头看脸色的讨好神情。
　　颜汐慢慢逼近病床。
　　沈一楠就像是被黏在蛛网中心的猎物，而沈一楠就是前去准备收获的捕猎者。
　　视线就像是激光，紧紧锁定在沈一楠的脸上。
　　她慢慢俯下身，微热的喘息骚动着脸颊处的小绒毛，痒的厉害。
　　沈一楠眼睫轻颤，眼睛一眨不眨地盯着她嘴角嘲讽的笑路，眼睑微微下垂。
　　“好可惜啊。”颜汐冷笑道，“提前备课的知识一点没用上，我，跟颜依依告诉你的完全不一样……”
　　她刻意留了个令人遐想的空白，黝黑的眼珠子转动着打量着沈一楠，探究地说道：“其实我有一点想不明白，这主意到底是你、还是颜依依想的？”
　　沈一楠瞳孔微微颤动，如果不是颜汐刻意在留意她，或许一时之间还根本发现不了她难得的情绪外露。
　　颜汐做对最后一道高考数学大题都没有这么得意，她眼眉微微上扬，眼珠子闪耀着璀璨的精光。
　　她一把抓住了沈一楠的肩膀，脱口而出道：“果然，是你的主意吧，我就知道，颜依依那个蠢货的脑子根本想不出什么完美的计划，她顶多就是意外知道了我的性取向，然后想找个人勾搭我然后败坏我的名声，至于后续计划，都是你的主意吧，所以是你，想要用感情威胁我，所以是你，想要利用我然后再榨干我，所以是你……”最后给了我致命一击，让我除了去死根本没有第二条路可走。
　　颜汐声音沙哑，脸上的笑容就像是向日葵一样明媚灿烂，可眼底却不由自主地泛滥着热意。
　　她深吸口气转过脸，那瞬间笑意消失殆尽，她踱步着走到窗前站定，若有所思地眺望着黑漆漆夜幕上挂着的小的几乎一口就能吞下去的圆月，娓娓道来：“你在颜依依提供的情报中逐渐了解我的家世，也知道我是颜家唯一的继承人，有钱还喜欢女人，只要拿捏了我，就等于拿到了颜家所有的财产，是吗，所以你跟颜依依提议，与其一次侮辱，不如打感情牌，获取点实际利益，哦，不，不是获取点，而是把整个颜家都弄到手。”
　　颜汐回眸，歪着头面无表情地问她：“可是你又怎么保证，我会爱上你呢？”
　　更可笑的是自己，自己真的疯狂地无脑地爱上了沈一楠。
　　一想到自己曾经被沈一楠拿捏过，她比恨沈一楠还要恨的是自己，一股难以言喻的不平就像是火山喷发似的从心底涌出来。
　　她斜倚靠在窗边，掀开眼皮像是审度物品似的打量着沈一楠：“好可惜哦，我一点都不喜欢你这个类型的，完全不喜欢呢。”
　　看着沈一楠脸色明显黯淡下来，那股愤愤不平就像是突然找到了出口，呼啦一下全部倾泻了出去，舒爽的感觉就像是山涧清甜的泉水在心间翻来开来。
　　颜汐忽然福灵心至。
　　她不知道为什么自己会穿越，更不知道为什么自己所在的每个世界沈一楠最终都会站到成功的金字塔最顶端。
　　或许正如自己最初绑定的那个奇奇怪怪的系统所说的，沈一楠就是命中注定的天命之女，即便没有自己，也会有别的力量帮她成功。
　　上辈子的自己，不过是她成功路上的垫脚石罢了。
　　或许——阻止不了对方成功，但——就这么看着她偶尔吃瘪，也挺好的。
　　换种思路，颜汐忽然就来了想玩的兴趣，并且她行动力超强，想到什么就立刻要做了，猛地直起身，眼睛直勾勾盯着沈一楠，惊喜地提议道：“不如这样吧，跟颜依依合作还不如跟我合作，毕竟……她给你的全是空头支票，我能给你的可都是……真金白银，而且你的计划明显败露了，要是不跟我合作就什么都没有，但如果你照我说的做，想要什么……都可以。”
　　“我没有！”沈一楠坚持否认道，“我没有和颜依依合作，也没有想要欺骗你的感情，利用你夺走你的财产，我不知道你为什么会有这样的……被害妄想症，但这次被你撞到确实是个意外……”
　　“行吧，随便吧，这不重要。”颜汐根本懒得跟她掰扯事情的真相如何，自顾自说下去，“重要的是，现在你跟我合作吧。”
　　她略显兴奋，“你缺钱，不管你想做什么我都给你全力的经济支持，但相应的，你也要帮我做件事。”
　　“合作？”沈一楠明显有些意动。
　　“是，长期合作！”颜汐瞄了一眼门外，确保程玉还没有回来。但还是走到了沈一楠跟前，压低了声音道；“很明显我喜欢程玉，当然很明显，程玉很看重、在乎你，可是你……”
　　“虽然我并不知道你们之间具体发生了什么事，但你并不喜欢她，对吧。”
　　”从一开始就在拒绝她，她很伤心，而我见不得她难过，所以……”
　　“这样吧，我给你钱，你把程玉给我，我当她的家人，这样你高兴她高兴我也高兴，一举三得对不对。”
　　顿了顿，她补充了句：“也省的你算计来算计去，也不一定算计得到。”
　　不知道从哪一句开始，沈一楠的脸色就已经变了，乌云密布一般阴沉着：“你在说什么，我听不懂。”
　　“嗯……”颜汐知道她不想承认自己心思阴暗，算计自己，翻了个白眼妥协道，“好，我收回之前的话，就后面那句，我们做交易，我给你钱，你给我人，这么简单，除非你脑子被猪创了，否则高材生的你不会听不懂吧。”
　　“是，我被猪创了。”
　　“……”颜汐无语凝噎，懒得跟她说话。
　　沈一楠眉心微蹙，问道“你喜欢程玉？刚才不是说第一次见面？”
　　“小玉这么好，一见钟情很难吗？”颜汐脱口反问，声音里都带着笑意，给一见钟情四个字增添不少可信度。
　　“小玉？！”这才第一面，就叫的这么亲切了。
　　“怎么，你不要的还要霸占着吗？”还是和上辈子一样霸道，明明已经不要自己了，却还是对自己赶尽杀绝，颜汐有些看不上这样的她，但提到程玉，她还是极力缓和了情绪，挤出一副笑脸，“是啊，你不喜欢我喜欢，在我看来小玉很可爱啊，就像是会跑会跳会说话的洋娃娃。”
　　最重要的是一根筋，只要认定一个人，就绝不会背叛。
　　她喜欢这种单纯可爱的性格，很容易看懂，也不用无时无刻去猜忌去防备。
　　她低着头，喃喃自语道：“真的很可爱啊，怎么可能不喜欢呢，每天都在期盼再喜欢她一点。”
　　这样就可以不用再喜欢沈一楠，不用为沈一楠而痛苦了。
　　可是为什么总是事与愿违呢，为什么事情永远都不会按照自己心中所想的发展呢。
　　好像回到这里后，好像再一次见到沈一楠后，情绪好像就更容易失控。
　　意识到自己又在想有的没的，颜汐立刻晃了晃脑袋，把乱七八糟的东西从脑袋里清出去。
　　不行不行自己喜欢的是程玉，是程玉，这辈子除了钱财，绝不和沈一楠牵扯其他任何关系！
　　“怎么样？”颜汐睥睨着她，指尖搔着她的下巴。
　　原本是个威胁且危险的动作，可因为颜汐这会指甲修剪得整齐圆润，也就剩下指尖抚过她的脸。
　　被摸过的那半张脸抽了抽，沈一楠眼睑下敛。
　　颜汐以为她还在考量和测评，加大砝码说道：“小玉告诉我你学的是计算机专业吧，大二还是大三，现在还没属于自己的一台电脑吧，计算机行业应该很注重实操吧，这样吧，我支持你创业，给你开一个软件公司吧，你想要多少钱都可以！”
　　她循循善诱道：“我不需要你做任何事，只要别妨碍我，偶尔配合我就好。”她本来还想联合沈一楠给颜依依挖陷阱，但……和沈一楠合作，她打心底里厌恶，所以只要她想要什么给什么，总之别再来攻略自己，也别因为她导致自己和程玉再受什么伤害就好。
　　不过是出点钱，换取自己和程玉的安宁，还是很值的。
　　“不需要我做什么？”
　　“是，全盘接受我，这样程玉也会接受我。”
　　“所以说来说去，都是为了程玉？”
　　“不然呢？”
　　“姐，你看这个可以吗？”门被咚的一声打开，程玉就像是一只小炮弹似的冲进来，手里还扬着一只“避孕套”。
　　“你在干什么？”看到颜汐女王似的居高临下，气场完全碾压沈一楠，程玉立刻炸了毛，上前一把拉住颜汐的胳膊把人拽了出去，“姐？你没事吧。”
　　就好像颜汐趁着她不在对沈一楠做了什么似的。
　　颜汐差点撞到后面的桌子上也不生气，撩拨了下头发翻着白眼：“五分钟都不到我能把你姐怎么了啊？再说……”
　　她肆无忌惮瞄着程玉的小身板，摸了摸下巴：“就算想做什么什么也是对你做呀，虽然确实平了些，不过想不想大起来，我可以帮忙哦~”
　　“嗯？”程玉第一时间没反应过来，顺着颜汐的视线低头，她忽然就看到了自己因为跑得太着急而歪斜的睡衣领子，以及露出一半在外面的白色蕾丝，脸颊瞬间爆红，急忙双手捂住胸口，气急败坏地瞪着颜汐，“你有病吧，往哪儿看呢？！”
　　“拜托——”说到一半，颜汐忽然反应过来，她收敛了神色，“你之前说你多大来着？”
　　程玉愣了一瞬：“不是跟你说过了吗，你脑子里的不正经东西倒出去一些就能装得下东西了。”
　　……是说过来着，她给忘了。
　　上辈子发生了太多事，颜汐绝大多数都已经尽可能去忘记了。
　　回想起来她遇到程玉的时候对方都已经十八九岁，高中毕业进了护校，但就连这个都没学成毕业，因为各种原因中途退学后一直找不到工作，只能靠打零工维持生计。
　　如果只是自己的话，怎么都能活下来了。
　　可——她还带着颜汐这个拖油瓶。
　　颜汐，一个被沈一楠下了“赶尽杀绝”令的人，不管在哪儿都找不到工作，甚至连捡垃圾都会被刻意抢夺，被针对驱逐。
　　没地方住，只能在郊区的边缘捡了一间废弃的泥瓦搭建的临时仓库。
　　沈一楠应该也是憎恶程玉的，但却没对颜汐那么恨，毕竟——找不到正经工作的程玉还有机会去卖酒，卖.身。
　　她自己可是被这个城市都拉黑了的，完全没有任何求生途径，要不是程玉，怕是早就饿死街头了。
　　不过程玉是个乖孩子，宁愿少赚点钱也没想那方面。
　　程玉带着她这个拖油瓶，一个人在外面奔波赚着少的可怜的存款，留下她在仓库周围种了点菜，希望能尽量减少点开支。
　　就这样，生活勉强支撑下去。
　　只是——有一件颜汐到现在都还在介怀的事。


第145章 回到原点
　　在她死掉的前一年冬天, 程玉感染上严重的肺炎，高烧到四十多度差点就死了。
　　颜汐求到公司去，当着所有人, 认识她的, 不认识她的人的面给沈一楠跪下, 求她救程玉一命。
　　当时的她真的很无助，比沈一楠甩开她的手用冰冷的带着冰碴子的声音告诉她从来没有爱过她、比她身无分文被直接赶出来无处可去，比她在大暴雨时候在街道无助徘徊时，最后只能跟好几个乞丐一起睡在桥洞时还要无助绝望。
　　她进不了公司, 只能守在公司大门口。
　　远远看着沈一楠的车出来颜汐立刻跑上去, 直接双手一张拦在了车前面。
　　先前看电视的时候都觉得这动作夸张且脑残，但这却是现在的颜汐能想到的唯一能接近沈一楠的办法了。
　　耳边传来车子呼啸而来的声音, 眼看着越来越近，她也不知道沈一楠会不会就此直接撞死她。
　　但如果就此死了，倒是还好了。
　　只是预料之中的痛没有袭来，颜汐知道这大庭广众之下沈一楠不会杀了自己, 毕竟她不会想因为自己这只阴沟里的老鼠沾染上任何污点的。
　　颜汐顾不得多想，生怕车子绕过她走开, 赶忙跑上前去, 重重拍打着车窗。
　　车窗缓缓落下，在看到那张妆容精致的脸时, 颜汐喉头哽了一瞬, 早就预备好的话硬生生堵在了嗓子眼。
　　她先是无措地咽了咽口水, 张张嘴却哽咽地说不出话。
　　可看着沈一楠冰冷不耐的脸就知道，对方已经在生气了。
　　生气自己擅自出现在她眼前, 污染了她的眼睛，生气自己还在哭唧唧想要打感情牌, 用以前牵绊住她。
　　颜汐怕沈一楠找保安赶自己走，慌张的把眼泪全咽了下去，甚至被呛到。
　　就这么磕磕绊绊地恳求道：“一楠，我求求你，求求你救救小玉，如果你不救她的话她一定会死的，一楠……”
　　对上沈一楠厌恶的表情，颜汐下意识放下了扒在窗子上的手，抿了抿唇但还是不死心地说道：“救救她，求你救救她，只要她不死，你想我怎么样都可以，我求你了。”
　　她泣不成声，满脸是泪。
　　可沈一楠却蔑视地打量着她：“所以呢，我能要你做什么呢？颜汐，你现在还有什么价值呢。”
　　她甚至都没有问程玉怎么了。
　　颜汐怔愣了一瞬。
　　沈一楠接着说道：“你以为你现在多值钱？”她用一根手指戳着颜汐的肩膀隔离开两人的距离，甚至拔高了点声音，周围下班的人逐渐增多，虽然都不敢正大光明看过来，但还是暗搓搓聚集在不远处。
　　甚至颜汐都能听到乱糟糟的议论声。
　　“这不是之前的颜总么？”
　　“是她，怎么现在变这么落魄了？”
　　“这都不算落魄了吧，这完全就是乞丐呀乞丐，怎么弄得这么脏兮兮的，要不是那张脸，还真不一定敢认啊。”
　　“是呀，不过脸也变了很多啊，以前就瘦，现在更瘦了呀。”
　　“她怎么变成这样了呀，看着好恶心。”
　　“她以前也不是颜总啊，不就是一个被宠坏的大小姐么，据说喜欢上沈总之后就一直用钱强迫沈总来着，现在这样也是自找的，我要是沈总……”
　　因为忌惮沈一楠，后面的话也不知道是咽回去了还是放低了声音。
　　这段时间接受的各种各样嫌弃、厌恶、同情的眼神太多了，但面对熟悉的人和事颜汐还是有些耻辱感，下意识低下了头。
　　但……程玉还病着，她还在等着自己回去救命。
　　颜汐咬了咬下唇，忍耐着就像是大庭广众之下裸.奔还要被评头论足的羞辱，继续恳求着：“我做什么都可以，我的身体，我的器官，就算是我死都可以，我求你，救救程玉吧。”
　　没有沈一楠的首肯，在这个城市，颜汐寸步难行。
　　她甚至连贩卖自己的资格都没有。
　　“你的身体？”沈一楠缓缓眯起眼睛，“你想卖.肾还是卖.身？你觉得我缺那点钱？”
　　“不是的……”沈一楠当然不缺钱，她说这样的话无非就是想贬低自己求情罢了。
　　只可惜——好像完全没用。
　　沈一楠已经从憎恶到完全厌倦自己了，她把自己当成用过的卫生纸，随手丢在垃圾桶的角落里，放任发霉发臭，再跟她毫无关系。
　　她也没有之前那么执着看自己痛苦了。
　　所以——对于沈一楠，她根本毫无价值可言。
　　全部，一丁点情绪价值也都提供不了了。
　　“可是……”颜汐讷讷说道，“她也是你妹妹呀，程玉病了，是程玉……”她强调着，“她没伤害过你，她知道自己家里对不起你，她一直想补偿你的，她是个好孩子，她真的很好的，沈总，沈总我求你了，救救她吧，她只是肺炎，不会花费你太多钱的，普通医院普通花费就可以了，我求你了，她还是个孩子，她还不到二十岁，她真的，还不到二十岁，沈总，你就救救她吧。”
　　“咚——”颜汐重重跪了下去，她硬着头皮抬起头，顶着沈一楠越来越冰冷的眼神和表情，和着泪一字一句说道，“一命换一命好不好，你恨我，我现在死给你看啊，怎么死都可以，对，我是你玩剩下的，我身体的每一个角落都被你玩弄过了，但你可以把我送人啊，除了你没人碰过我，真的，生意场合会用到我的，不管送给谁都可以。”
　　颜汐就像是抓住了最后一根救命稻草，她扒着车门，努力搜寻着家破之前那些老狐狸对她的垂涎神色：“还有好多有特殊爱好的，我都可以，我很乖的，也很安全的，死了也没关系，而且……”
　　“就算我死了，程玉也不会让你照顾的，我会让她远离这个城市，从今往后你的世界里就没这个人了，真的，她会的，她只是因为我所以没离开，我要是不在了，她肯定会走的，肯定的，不会留下来碍你的眼的。”
　　程玉换一个城市，完全可以开启新生活的。
　　只是颜汐心如死灰，可她却不识相地没有自杀，真的是活着只会给别人添麻烦。
　　她懊恼着，早知道就应该早死的。
　　大颗大颗的泪珠顺着眼角滑落，颜汐悔恨着，自责着，破釜沉舟地恳求着：“救救她吧。”
　　“为了程玉，你能做到这地步？”大概只是好奇一句询问吧，毕竟沈一楠应该不会在乎一包垃圾为什么会救另一包垃圾，颜汐吸了吸鼻子，使劲擦着脸上怎么都流不完的泪水，“做什么都可以，只要你让她有看病的机会，就算最后还是死了也无所谓。”
　　程玉最后如果还是死了，那就是她的命。
　　那颜汐认命，只不过她会立刻就跟着，绝对不落下一秒钟。
　　“不应该呀。”沈一楠忽然抬手，骨节修长的手指抚过颜汐的额角，搔动着她的碎发，“你忍得住吗？是程玉玩你还是你玩程玉呀？还是你们俩互相玩啊？”
　　她和沈一楠的第一次，是她主动的。
　　当时的她觉得水到渠成，但沈一楠却每次都避开了。
　　她以为是太过珍重，她以为是沈一楠觉得自己太过纯情所以不敢越矩，她以为……所以她把自己作为礼物送给对方了。
　　为了表明自己深切的爱意，为了表明自己对沈一楠毫无下限，为了表明……沈一楠可以对自己做任何事。
　　她甚至买了不少情.趣用品，然后把自己绑上了蝴蝶结送给了她。
　　现在想想，哪里是珍视，恰恰相反，她只是觉得和自己做那种事恶心吧，恶心的根本忍不了。
　　所以第一次才会比较惨烈，包括之后的每一次都带着恨意和狠厉。
　　她以为沈一楠有点S，其实沈一楠只是对自己S而已。
　　回忆起以前的点点滴滴，鼻腔更加酸涩，眼泪就像是决堤的洪水倾泻而出，颜汐扒在车窗上的手渐渐失去力道，她瘫软在地上，徒劳地贴在被太阳晒得滚烫的车门。
　　她知道，沈一楠是在羞辱自己，当着这么多人的面把自己凌迟处死。
　　但没关系，她愿意羞辱就说明她有可能会帮助自己。
　　颜汐点点头，又摇摇头，一时之间不知道该摆出什么样的表情。
　　她讷讷说道：“没有，小玉是妹妹，她是妹妹啊。”
　　在她和沈一楠好的时候，程玉一直贴上来。
　　她虽然不知道两人恩怨的具体，但是为了照顾沈一楠的情绪，她对程玉也只是敬而远之。
　　但她的性子就是绵，拒绝的话也说的柔。
　　这丫头为了接近讨好沈一楠，经常从自己这里入手。
　　她不好意思，就假装沈一楠软化了，瞒着沈一楠和程玉见面，也护送过东西。
　　但后来这些，全都成了自己和程玉瞒着她通奸的证据。
　　最初自己还是解释的，甚至争论。
　　后来她就明白了，其实沈一楠都知道。
　　知道自己从认识她以来就没做过对不起她的事，知道自己跟程玉什么都没有。
　　但她就是憎恶自己而已，不需要任何理由地想要羞辱自己罢了。
　　憎恶自己，大概是因为憎恶那个为了钱而要不得不和自己虚与委蛇的她吧。
　　虽然自己从未因为钱羞辱过她，可因为没钱而自卑，早就刻在沈一楠的骨子里了吧。
　　颜汐懂的，所以沈一楠给她的全部照单全收。
　　只是这次——
　　颜汐摇着头：“没有，就算有，他们也不会介意的，我可以做健康检测，我什么都可以！”
　　沈一楠眯着眼睛盯着她看了许久，淡漠的视线转开看着前方：“再不走要误点了，不想干了吗？”
　　黑色的玻璃缓缓升起，慢慢挡住了沈一楠已经低下去看手机的脸。
　　颜汐被瞬间启动的车子带的摔倒在地，掌心、胳膊肘、脸颊传来砂砾摩擦的刺痛感，但比起这个，心脏的抽痛更加难以忍受。
　　颜汐狠狠抓着胸口，她就像是搁浅的鱼，努力张着嘴，却连一点空气都汲取不到。
　　沈一楠走后，议论声更加肆无忌惮。
　　只是这时候的颜汐，已经什么都听不见，什么都看不见。
　　程玉活下来了，她回去之后，有人已经带着程玉去医院了。
　　是沈一楠。
　　就像是她恳求的那样，普通医院普通花费，也幸好是普通肺炎。
　　程玉捡回来一条命。
　　她把自己洗的干干净净地等着沈一楠把自己送人，但怎么都没等到。
　　后来她所有的时间和精力都用来照顾生病之后身体异常脆弱的程玉身上，这件事也就不了了之了。
　　直到她被车撞死。
　　她死后，程玉开启自己全新的生活后，应该会轻松很多吧。
　　上辈子虽然她的死减轻了程玉的生活负担，但辍了学又没一技之长的她应该活得也不容易吧。
　　这辈子她是可以完全养着程玉，但程玉是个乖学生，虽然不喜欢学习但不好好学习就会没有安全感，那时候程玉因为各种各样原因辍学后失望但却仍故作坚强安慰她的眼神就像是一根钝化的钉子扎在颜汐的血肉里，直到现在呼吸之间还会痛。
　　这辈子，她不仅想自己自由自在的，也想让程玉不再因为任何人和事压抑自己的情感，她想让程玉想干什么都可以。
　　所以——
　　颜汐正色道：“知道自己是高中生还不好好上课？不想考大学了？”
　　程玉：“……”
　　她小声嘟囔着：“你也是学生吧，现在暑假啊，你该不会一直没去学校都不知道现在是什么时候吧。”
　　颜汐：“……”上辈子的她是个品学兼优的好学生来着，甚至上了个不错的大学，而且还是自己喜欢的设计专业。
　　只是她都过了好几个世界了，早就混淆这个时间点了，当然不记得现在是暑假了。
　　颜汐脸不红地说道：“你这都高二了，马上就快高考了，怎么一点紧迫感都没有，知识点都牢牢掌握了吗，想上的大学有把握吗？对以后的未来有清晰的任何和规划了吗？还一天吊儿郎当的，这么对自己不负责，以后是想在学校门口烤红薯吗？”
　　“……”程玉被说的满脸通红，弱弱地反驳道，“你怎么跟我们老师说的一样。”
　　她小声说：“还有一年呢。”
　　“时间如白驹过隙，一眨眼就没了你不知道？”颜汐就像是教导主任附身，源源不断的大道理涌出来，“还不赶紧趁着暑假的时间弯道超车，我告诉你，在这争分夺秒的劲头，一分钟就是一分，你看看你，跑掉了多少分。”
　　她摸出手机丝滑地拨出去个电话：“郑先生，这么晚您还能接电话真的太好了。”
　　她挑眉看向程玉，手机略微拿远了些：“看见没，不好好学习，连被人压榨的机会都没有。”
　　程玉：“……”要是好好学习，大半夜还得被人打电话骚扰，这学不上也罢。
　　而且，你捂好点听筒啊！对面的郑先生要是听到，该有多伤心！
　　颜汐没GET到她的怨念：“我这有个高二备考的，帮我找家靠谱的补习学校，一整个暑假那种。”
　　程玉瞪圆了眼睛。
　　颜汐瞄向她：“你学文学理，大学想什么专业？”
　　程玉：“？”
　　颜汐：“快点啊，你不睡郑先生还要睡呢，再磨叽天都要亮了。”
　　拜托，人家睡得好好的被你一个电话折腾起来，别把锅甩到我的身上啊。
　　但颜汐对她，总有着让她好好回话的魔力。
　　程玉下意识把内心里的想法说了出来：“想学文，我想当记者。”
　　颜汐挑眉：“郑先生，学文，想当记者，朝这方面培养吧。”
　　眼看着她要挂电话，程玉赶忙摇头：“不不不，我不是文科生，我是理科生，我刚说错了，说错了。”
　　理科生好就业。
　　再说，老师都说了，没点关系哪进得了靠谱的电视台，学记者专业纯纯花钱还没前途。
　　颜汐挂断电话：“那就开学转文科吧，记者挺好的啊，等你文化课成绩上来了，再给你找个写作课，好好培养下这方面。”
　　程玉：“！不、不用。”她不能学这根本找不到工作，赚不了钱养活自己的专业。
　　颜汐心血来潮，她可不能因此赔上自己的人生。
　　但颜汐第一次这么温柔地，就像是家人一般揉了揉她的脑袋，张开双臂将她整个人都圈禁在怀里，下巴磕在她的脑袋上。
　　温热透过单薄的衣物传过来，程玉好久没有感受到这样肉.体的温度了和四周都被包裹带来的安全感了。
　　她下意识揪住了颜汐腰侧的衣物。脸颊蹭了蹭颜汐的肩膀。
　　“我们小玉这么可爱，当然是想干什么就要干什么呀。”颜汐五指成梳，顺着她的头发。
　　她拉开两人的距离，抬手捂住了程玉想要反驳的嘴：“我会永远在背后支持你的。”
　　或许是她的眼神太过蛊惑，也或许是她的语气太过认真，程玉一时之间竟然忘了说话，甚至承诺似的点了点头：“好。”
　　颜汐见状，露出妥帖的笑容：“这才对嘛，小孩子就要考虑小孩子的事，以后的事就交给我吧~”
　　或许是她的气场实在太温柔了，程玉不自觉放下了戒备心，她呆呆地看着颜汐，愣怔地说道：“你为什么对我这么好啊？”
　　她问出口的瞬间就后悔了，脸颊爆红，生闷气似的撇开脸，不敢看颜汐的眼睛。
　　她都已经做好了被颜汐取笑的准备了，甚至想好了不管对方怎么说自己都不开口。
　　但许久之后都没听到颜汐的声音，她硬着头皮惴惴不安地抬头，却对上颜汐堪称爱怜的眼神，她捏了捏程玉肉嘟嘟的脸：“因为——想把你变成我的~妹妹。”
　　在程玉脸色变幻之前，颜汐补上了最后两个字，：“当然啦，这些我都跟你姐达成一致啦，你姐也会接受我的资助，直到大学毕业的，所以你就放心吧~”
　　“诶诶欸？！”程玉瞪圆了眼睛，不可置信地看向沈一楠。
　　刚才还剑拔弩张的两个人怎么就在自己出去的这几分钟里和好如初，还达成一致了。她想问沈一楠，但又不敢，踌躇着不知道怎么开口。
　　颜汐在程玉的盲区内家眯起眼睛，警告地瞪着沈一楠，无声地做着口型：“不要逼我用其他手段让你答应。”
　　沈一楠眼神直勾勾看着她和程玉互动，看着她为了程玉再一次威胁自己。
　　程玉顺着她的视线转头，颜汐立刻弯弯嘴角，摆出无辜的笑脸。
　　沈一楠垂下头，半晌后答应道：“是，我接受你的提议。”
　　“姐！”程玉这次是真的震惊了，但也有很高兴，不光是因为自己，也因为沈一楠。
　　她知道沈一楠很优秀，但却因为家里拮据总是受到各种限制，如果有颜小姐的支持的话，一定会很很很成功的。
　　至于自己，她也一定会好好学习，不会成为姐姐的绊脚石的。
　　眼见着程玉对自己的戒心和疏离完全放了下来，颜汐高兴之下没忍住，朝着沈一楠直接飞了个识相的眼神，这才推着程玉去睡觉，自己也又累又困，准备回去。
　　“这么晚了你怎么回去啊？”程玉见她要走，急忙叫住，“你还在发烧吧，要不我陪你去看看吧，正好在医院。”
　　“不了，司机来接我。”颜汐按了按太阳穴，“小孩子少管大人的事，想太多会长不高的。”她松了一口气，疲倦一下子席卷上来，顿时感觉天旋地转的。
　　“行了，我先走了，改天再来看你。”颜汐打了个哈欠，临走之前眼神瞥到了沈一楠，对方嘴唇蠕动，好像是想要跟自己说些什么，但——颜汐懒得听，径直转身走了出去。
　　“真没事吗？”程玉不放心地嘟囔道，“脸好红啊，该不会高烧了吧。”她说着就有点想追上去，但——
　　“你们之前认识？”沈一楠忽然出声。
　　“不认识！”难得姐姐主动跟自己说话，程玉立刻忘了颜汐的烧，忙不迭摇头，她小声说，“那种有钱人家的大小姐，我不可能认识。”
　　“……姐，你说她什么意思啊？对咱们这么好？她该不会是……”程玉自卑，没敢往自己身上想原因，下意识就觉得对方是想从沈一楠身上图好处，赶忙问道，“姐，要不还是算了吧。”
　　“算了？”沈一楠冷冰冰说，“算了后我的学费找谁要？是要我去找我那死了的妈？”
　　“不，不是。”眼见着沈一楠要生气，程玉赶忙解释，“那套房子，我已经找了中介物色买家了，等卖出去之后就……”
　　“够了！”沈一楠怒不可遏，大口大口喘着气。程玉哪敢再开口，眼泪就在眼眶里打转也不敢落下来，无措地揪着衣角。
　　她和沈一楠的妈妈是亲姊妹，沈一楠的爸爸死的早，自打她们记事起，姑妈和沈一楠两人就都住在她们家。
　　如果是正常的家庭，两人的关系理论上应当不错的。
　　只可惜——两个人的家庭都不正常。
　　具体的程玉其实不太清楚，她的妈妈用瘦弱的肩膀为她撑起了一张保护伞，她只知道，自己的爸不是个东西，酗酒又嗜赌，不仅骗了姐姐一家的钱，还骗姑妈做那种事替他赚钱，最后还想用姐姐赚钱，被姑妈失手打死了。
　　后来姑妈觉得无颜见妹妹，也怕警察来抓自己去枪毙，留了一封遗书给自己的妈妈，喝农药自尽了。
　　虽然不多，但姑妈是留了些东西给自己的孩子的，遗书中也写了把孩子托付给妹妹照顾。
　　可自己的妈——拿了姑妈给姐姐的东西，把八九岁的姐姐一个人丢在那种混乱的地方，连夜换了城市生活。
　　当时的程玉年纪还小，记得的不多，这些都是她妈癌症病死后，从姑妈的遗书和妈妈平时写的日记中拼凑出来的。
　　得知自己是靠着吸着姐姐一家的骨血才衣食无忧的，程玉当时根本没办法接受这个残忍的现实，她缓了很久还是决定替自己的爸妈赎罪，把姐姐的东西都还回去。
　　幸运的是姐姐到这个城市来上学了，就像是命中注定似的，她轻而易举就找到了姐姐。
　　可姐姐——不接受她，甚至不认她。
　　程玉没办法，只能用自己的方法把现在有的慢慢还给姐姐。
　　她绞着手指，只希望沈一楠别再生气了，不然不好康复。
　　“你出去。”沈一楠很快平复下心情，冷声道，“我不想看见你。”
　　“可……”程玉迟疑地看着沈一楠受伤的腿，“姐，就这段时间，让我留下吧，晚上你要什么东西也方便。”
　　“出去！”沈一楠冰冷地重复道，“要么你出去，要么我出去。”
　　“好好好，我现在就走。”程玉不敢再留，“那两个护工的电话就贴在你的床头柜上，要是有什么事找她们。”顿了顿，还是补充了一句，“我就在医院，随时打电话我都可以的。”
　　虽然沈一楠没说话，但程玉分明在她脸上看到了硕大的“滚”字，再不敢耽搁，赶紧离开了。
　　病房里只剩下沈一楠一个人，她笔直地坐着，视线眺望着刚才颜汐站着的窗外，那轮小豆芽似的月亮散发着微弱的冷光，半晌后在床边换下来的衣服里摸索出一张照片。
　　赫然是刚才离开的颜汐。
　　只是照片上不是刚才那么任性嚣张的颜汐，也不是颜依依给她看的单纯的像是一张白纸的颜汐，而是——只有陷入甜蜜恋爱时才会流露出如此甜蜜笑容的颜汐。
　　这样的颜汐，在这个世界上没有任何人见过，可能就连颜汐自己都没见过。
　　因为，这张照片是她参照自己的半年来一直重复的梦中用程序复刻出来的。
　　那个梦，真实又虚幻，她原本只以为自己是缺钱却大发了，幻想出来的这么一个富家小姐帮助自己，可当颜依依拿着颜汐的照片找上门的那一刻起，她就知道，这不是普通的梦，尤其是名字和各种人物关系都对的上的时候。
　　这个梦重复的次数太多了，但梦中的细节都被模糊化了，她也没法感同身受梦中“自己”的情感，就像是旁观者一般，只是一遍又一遍地反复观看“自己”和颜汐的甜蜜恋爱史，又一遍一遍看着“自己”亲手将颜汐的一片真心切成碎渣，最后把她逼上绝路。
　　醒来后沈一楠也曾设想过如果是现实的话，自己会不会真这么凉薄，为达目的不择手段。
　　她想象不出来。
　　所以，当颜依依询问自己是不是要合作的时候，她一口就答应了下来。她想知道，如果梦中的点点滴滴都变成了现实，她是不是真的像梦中的“自己”一样，独身一人站在顶峰。
　　可现在——和梦境对不上。
　　沈一楠第一反应就是颜汐也做了相同的梦，所以才会对自己这么警戒防备，当颜汐质问的时候，她下意识反驳撇清关系，不为别的，只觉得——她不想成为梦中的自己，也不想让颜汐认为自己就是梦中的那个薄情人。
　　或许是因为见过梦中的“自己”，虽然住在又大又豪华的房子里，但上上下下只自己一个人，平日里连个说话的人都没有，尤其是夜半时分醒来，盯着窗外摇晃的树影都能看到天明。她想，梦中的自己太执着于钱财了，但真正得到的自己并没有想象中的那么满足。
　　她想要的，不是钱财和地位，或者说，不只是钱财和地位。


第146章 回到原点
　　“沈小姐, 腿是不是麻了？我给您稍微按按脚吧。”
　　颜汐给她请了两位护工，一位专门负责日常起居生活，一位专门照顾她的腿。
　　很细心。
　　但那天过后, 颜汐就再也没出现过。
　　沈一楠清楚, 是因为她不让程玉在她眼前, 颜汐自然而然就没有来看她的理由。
　　“不用。”沈一楠性子淡淡的，客气又疏离，和护工三人相处完全就是教科书般的标准雇佣关系，一点私人情感都不掺杂。
　　“那个包里有一个黑色的移动硬盘, 拿过来。”虽然颜汐人没出现, 但她那天所做的承诺，一点折扣没打, 甚至还买一送一似的兑现了。
　　那天天亮之后，就有人送来了两台同款不同色的笔记本电脑。
　　一本联网使用，一本用作存档保密。
　　就连电脑也是她现下最需要的，性能不是最高端, 价格不是最昂贵，但却是最适合她现阶段跑现阶段研发的程序的。
　　到这, 就算颜汐当面否认她没做过那样的梦, 沈一楠都不可能相信了。
　　毕竟颜汐对自己的厌恶和嫌弃溢于言表，让她花时间调查自己买最符合她心意的电脑堪比登天, 但她确实做到了。
　　那就只能说明梦里的“自己”对梦里的“颜汐”说过, 她记得。
　　知道了自己和颜汐拥有共同的“记忆”, 沈一楠眉心紧锁，就像是心底埋了一座活火山, 随时都有可能迸发，将她的世界彻底融化成灰烬。
　　沈一楠抬手按住胸口, 阵阵钝痛随着血液的输送传到四肢、身体的每一个角落。
　　她疼的快要喘不过气。
　　她挣扎着，床头柜上的玻璃杯啪的摔在地上，四分五裂。
　　“！”护工抬头，看到她忽然痛苦地蜷缩成一团，像是溺水了一般地伸出一只手挣扎的模样，吓了一跳，猛地站了起来跑过去，差点被带倒的凳子绊到脚，“沈小姐？沈小姐！你没事吧，哪里不舒服？”
　　沈一楠张着嘴大口大口喘气，根本说不出话。
　　护工立刻按了急救铃，在等医生的时候赶忙解开她的病服扣子。
　　只是——沈一楠慢慢格挡开她的手，用虚弱的声音说道：“我没事，刚刚有点心慌气短，现在已经好了。”
　　看着她惨白的脸色和唇瓣，护工不放心：“等医生来了还是做个全面的检查吧，是不是撞到脑子了？”
　　护工是觉得如果撞成脑震荡，确实会有不少复杂的后遗症，但显然——沈一楠理解偏差了。
　　她下意识按了按隐隐胀痛的太阳穴，知道自己大概是受到梦中执念的影响了。
　　因为自从和颜汐“重逢”后，她的梦境越来越清晰，情绪越来越重合，甚至——她有时候都能清楚地看到在她说出那些绝情的混账话之后，颜汐转头后痛苦绝望脸上的每一分表情文理以及使劲掐着大腿强忍着不让眼泪掉下来的手部小动作，她甚至记得当时颜汐穿的什么颜色的鞋，鞋上什么装饰，就像是将两人的整篇故事一笔一笔刻画在她的脑子里，心里。
　　而且——她现在梦到了新的篇章。
　　她梦到，颜汐死了。
　　那一刻，莫大的绝望笼罩了她，就好像整个世界被突然抽离了空气，胸腔几乎要炸开，整个人痛苦到麻木，最后完全失去知觉。
　　刚才只是略微想了想，如果颜汐知道自己也做过这样的梦，会不会把自己和梦中的自己联系在一起的可能性。
　　身体和心理都无比地排斥。
　　不能，决不能。
　　虽然她还没弄清楚为什么会做这样的懵，同样也没弄清楚梦中的“自己”对梦中的“颜汐”是什么感情，更弄不清楚的是现实中的自己，因为梦境的影响，对现实中的颜汐是什么感情，但——绝对、绝对、绝对不能让颜汐把自己和那梦中的恶劣的“自己”联系到一起。
　　就算是拼上性命，也不行。
　　“果然是撞到脑子了吗？我去把轮椅推过来，还是去做个全面的检查。”护工刚要转身，衣服被轻拽了下。
　　“不用，倒点水。”
　　“……”护工无法，只能先给她倒了杯热水，再把赶过来的医生护士劝说了回去，最后看着窝在被子里只露出了个后脑勺的沈一楠犹豫了下，不敢走远，就在门口小声拨了个电话。
　　打完电话，她轻手轻脚回来，本以为沈一楠睡了，没想到一抬头就对上对方直勾勾看过来的视线。
　　有那么一瞬间好似进了丛林，被巨型的猛兽盯住似的，身体顿时僵住不能动了。
　　“！”护工怔愣看着一脸严峻的沈一楠，下意识后退了两步，手里的手机悄咪咪藏在了身后。
　　“程玉什么时候过来。”沈一楠脸色已经恢复了正常，只是眼底冷冰冰的就像是一汪寒潭，莫名让人觉得寒从脚起。
　　护工也是担心沈一楠，毕竟病人在自己手上出事肯定会影响到自己，所以被抓包也没什么负担，承认地说道：“程小姐就在医院里上课，她马上过来。”
　　“医院里上课？”沈一楠缓缓眯起眼睛。
　　知道两姊妹关系不好，护工从来没在沈一楠面前提起过程玉，但其实程玉每天都会跟她联系，询问沈一楠的恢复情况，也想过偷偷来看，但最后都怕惹得沈一楠情绪激动，再做出什么事来反倒不利于恢复，就一直没来。
　　护工只是个被雇佣的，不置喙主人家的私事。
　　她只要知道，程小姐就守在医院里，随叫随到，有什么要紧的事直接找她商量就好。就算程小姐年纪小拿不住事，也能找颜小姐。
　　两人总是形影不离的。
　　“是，颜小姐为程小姐请了老师，但程小姐不放心您，所以就安排在医院上课了。”
　　“所以颜汐也在医院？”沈一楠追问道。
　　“这段时间是在医院的，昨天我还在花房看到她了，不过这会在不在我就不知道了。”护工问，“您找她吗？之前她给我留了电话的，我现在打电话问问她在哪儿？”
　　“花房？”在花房做什么？颜汐喜欢花吗？
　　梦境中的自己对颜汐的喜好是不怎么关心的，哪怕两人朝夕相处，哪怕颜汐一遍又一遍地想要融入自己的生活，不断地朝自己灌输她的喜好，但自己从来都没有放在心上。
　　即便现在努力回忆，也没有关于颜汐喜好的任何记忆。
　　沈一楠茫然地闭了闭眼睛，再次睁开的时候又恢复了一片漠然。
　　“是呀。”护工走到窗户前，指着院子南面说，“哎，这刚好看不见，不过您能看到那面墙吧，那就是花房的一面墙，是医院开辟的，病房，大厅摆着的花都是那出来的，里面的花有专人照料，一般是不让病人和家属进去的。”
　　护工笑了笑：“不过我听程小姐说，这段时间她就在花房补课，颜小姐也在里面。”
　　看着沈一楠低下去的头，护工莫名觉得，她的周身似乎笼罩着一层淡淡的黑雾，格外寂寥，又充满了不甘，跳动的厉害，让人不敢接近。
　　护工甚至都不敢再开口说话了。
　　“你看到颜汐也在花房？”沈一楠坐在床上，眺望着花房的方向，就好像视线能穿透墙壁看到对面似的，“程玉在上课，她在里面干什么？”
　　“这我就不知道了。”护工也只是给程玉送东西的时候，站在门口远远看了一眼，压根就没进去过。
　　但眼看着沈一楠的脸色如暴风雨的前奏一般刷的阴沉了下来，护工赶忙从善如流改口道：“颜小姐也是学生，大概也是在学习吧，我看她跟程小姐一样都在书桌前写写画画的。”
　　有一次她去得早，程小姐还没下课，站在门口等了一会。
　　老师站在前面讲课，两位小姐并排背靠着门坐着，程小姐坐的笔直，认真听课，而颜小姐平日里看着不像是能坐得住的学生，没想到也认认真真坐着，不过和程小姐不同的是，她一直趴在桌上记笔记呢。
　　护工怕沈一楠不满意，把自己能回忆起来的一点不漏，全都讲了出来。
　　甚至还说了两位小姐关系可好，下课的时候打打闹闹，就跟普通学生没两样。
　　大概是为了拉近关系，护工笑着称赞颜汐：“颜小姐人长得漂亮，家世好，没想到成绩也好，听说是中美大学的呢。”
　　中美大学，是全国TOP5，设计专业首屈一指的大学。
　　沈一楠知道颜汐是中美王牌专业设计系的，专供配饰。
　　因为梦中的颜汐曾经说过，想要亲自为两人设计一款婚戒。
　　是怎么说的来着？
　　记忆就像是幻灯片，迅速在脑海中精准播放起那几张。
　　“一楠，我毕业设计做戒指你说好不好啊？”两人都坐在沙发上，沈一楠端坐着，腿上还放着笔记本正在处理程序，而颜汐则是双脚都缩在沙发上，歪斜着靠在沈一楠的胳膊上刷手机，手机屏幕上则是各种戒指的图片。
　　“你喜欢什么样的啊？这种粗的还是这种细的啊。”半天没得到回应，颜汐用胳膊肘怼了怼沈一楠。
　　沈一楠早就不耐烦了，眉心顿时蹙了一瞬，眼底划过憎恶，压抑着回复：“你的毕业设计，问我做什么？”
　　“因为……我想做一对戒指啊。”颜汐歪过头，她看着正认真工作的沈一楠，爱慕几乎要凝成实质从眼底流出来，她放下手机，把玩着沈一楠的衣角，“一楠，我们在一起两年了，咱俩都是女生，你想创业不便公开我明白的，但是……”
　　沈一楠噼里啪啦敲着键盘，一丝眼神都没分过来。
　　颜汐早就习惯了这般自说自话，她知道沈一楠在听，继续说道：“但是我们都要毕业了，你这么优秀，肯定有不少人追你吧，下次你可不能说你是单身了，一定要亮出戒指，告诉对方你有对象，好不好！”
　　“没人追我。”沈一楠胳膊被她撞了下，有个字符敲错了，她手下一顿，微微皱起了眉，肩膀顶开颜汐，“你别挨我这么近，我没法敲键盘了，起来点。”
　　颜汐赶忙坐直了身子，拉开两人的距离。
　　沈一楠又敲了两行，还是觉得不对劲，她把自己的衣服从颜汐的手里抽出来，往旁边挪了挪：“素戒就行，我刚创业，本来就被认为没底蕴，不靠谱，要是花里胡哨的更显得轻浮。”
　　“谁觉得你不靠谱？”颜汐当即忘了戒指的话，“你拿那么多奖还不靠谱那谁还能靠谱？”她比沈一楠还要委屈，撇着嘴，“他们就是嫉妒你，年轻漂亮技术还比他们好，他们劳心劳力二十岁跟三五十岁似的还没什么成绩，别理他们。”
　　颜汐疯狂输出一番后，突然想起来一个事，她赶忙提议道：“一楠，你快毕业了吧，你有没有想过今后要怎样啊？”
　　“还没想好，公司体量太小了，作为学生兼顾起来方便，但毕业后平台就有些小了，我最近在找合作单位，看能不能再拉点投资。”
　　“投资？”颜汐不满嘟着嘴巴，她本来是想拉拉沈一楠的手，但看到对方停在键盘上方，没敢碰上去，声音委委屈屈，“你要拉投资，为什么不找我啊。”
　　沈一楠的眼神终于愿意放在颜汐身上了，她看了颜汐好一会，这才伸手握住颜汐的手：“你帮了我太多了，钱也投了不少，我……”
　　“干什么说这些话！”颜汐见她说的生分，急忙打断道，“我跟你什么关系，分什么你的我的，再说这些钱也不是打水漂了啊，我这是投资，投资你懂吗，这两三年你赚回来的比我先前投进去的不知道多少倍了都，这些都是凭你自己的本事。”
　　颜汐对生意一窍不通，她只是竭尽所能地对沈一楠好：“啊，我记得之前看资料的时候好像颜家下面也有一家软件公司，要不你把两个合一个吧。”说完有些忐忑，因为颜汐是觉得那些人大概是欺负沈一楠年纪小没后台，如果背靠颜家这颗大树的话，后面的发展可能会好很多。但……她怕沈一楠觉得自己也看不起她。
　　但令她惊讶的是，沈一楠完全没有犹豫，而是直接抱住了她，感谢地说道：“谢谢，小汐。”
　　靠在沈一楠的怀里，颜汐幸福的闭上眼睛，她比沈一楠还要高兴，因为沈一楠愿意接受她的好意，就说明她已经把自己当成是一家人了。
　　就在颜汐享受着这午后二人相依的温情时候，腰间摸上来一只微凉的手。
　　“一楠？”
　　“你不想要吗？”
　　“啊？”颜汐抬起头，眼神迷惘，“现在？”她下意识按住了沈一楠的手，低下头，小声说道，“为什么每次这种时候你都主动呀。”这让她觉得两人的关系就是单纯的利益关系。
　　“你不喜欢？”沈一楠没回答，而是反问了一句，“我以为你会高兴。”
　　“不是，跟你做这种事我当然高兴，我喜欢你嘛。”颜汐不想直说出来伤感情，抿了抿唇呢喃着，“跟你在一起，就算不做这种事我也高兴啊，而且就算一时半会没联系，但只要一想到你是我的女朋友，板上钉钉的关系，只要等你闲下来就能找到你，我就高兴。”
　　至于这种事，只是许许多多高兴里的一小份。
　　比起现在这个时机，她更想要那种情到浓时两人不约而同的情不自禁。
　　而不是——讨好。
　　但这话怎么说出来呀。
　　还没等颜汐说完，身上的衣服已经被沈一楠褪去了，两个人双双滑落在地上，挤在茶几和沙发的缝隙间动作。
　　两三下颜汐感觉也上来了，想说的话被堵了回去，那点不开心在沈一楠的亲吻中渐渐消散。
　　颜汐的手原本是搭在沈一楠的腰间的，她觉得抚摸很舒服，所以她也想服务沈一楠，但指尖刚移动了两下，手就被沈一楠握住，还是十指相扣。
　　她脸颊一红，歪着头看沈一楠。
　　沈一楠脑袋埋在她的脖颈间，沙哑的声音凑在耳畔：“我想牵着你。”
　　听了自己的话后颜汐那含羞带怯又欣喜的脸仿佛再一次出现在沈一楠的眼前，其实她知道，梦中的自己不过是很讨厌对方碰触自己，所以想要桎梏住她的动作而已。
　　当然，后来这些她都告诉颜汐了。
　　颜汐知道后就好像被抽去了灵魂的人偶，整张脸惨白的一丝血色也没有，看着自己的眼神从震惊到空洞，最后瘫软坐在地上的时候仿佛真的变成了一团肮脏的垃圾，连她自己都在嫌弃自己。
　　两张对比鲜明的脸在脑海中反复跳跃，沈一楠太阳穴也跟着突突直跳，她抬手按了按，也将翻涌的焦躁压了下去。
　　后来颜汐的毕业典礼确实是戒指，但梦里的她根本没仔细看过，找了根链子穿起来戴在脖子上，有时候都忘了它的存在，直到两人分开的时候，她摔在了颜汐身上，后来何去何从她就不知道了。
　　现在的她倒是对那只戒指很是熟悉，也知道那是颜汐花了一番心思的，还得过设计行业的龙头大赛的新人奖。
　　沈一楠下意识抬手摸了摸脖子，空空如也。
　　“姐？你怎么了？”程玉一路小跑冲进来，被病床上边上护工带倒的凳子绊了一下脚，差点摔了个狗吃屎。
　　尤其是当她看到沈一楠摸脖子，想到护工电话里说的喘不上气的症状，以为她又开始难受了，着急的差点咬到舌头：“医生，还是叫医生吧，陈姐姐，麻烦您去找下苏医生。”
　　程玉人都没站稳，一颗心全都挂在沈一楠身上了。
　　而沈一楠，眼神忽然定在她的头上，准确地说应该是她夹在刘海上的发夹上。
　　“别动！”程玉正好俯下身子，沈一楠抬手就摘下了那只发夹，眼珠子都要瞪出来。
　　一只小小的很是可爱的发夹，或许是刘海专用，做成了小圆圈的形状。
　　发夹被强行拽下来，扯断了好几根头发，程玉疼的立刻捂住了脑门又不敢说话，龇牙咧嘴又茫然地看着沈一楠，半天才小心说：“姐，你喜欢这个啊？”
　　沈一楠没搭理她。
　　程玉尴尬地舔了舔嘴唇，又没话找话说：“我还有几个，姐，我拿两个新的给你吧。”
　　“哪来的？”
　　“小、小汐姐给的。”程玉见她不像是喜欢，眉眼间有些凶狠的模样，以为她不喜欢。
　　“姐？你是不是不喜欢啊，那、那我……”她本来想说那就不戴了，但这是颜汐参赛获奖作品的周边，除了卡子，钥匙链、手机壳、甚至就连书包都换成了带有这个图案的，如果全都换了的话，小汐姐肯定会不高兴的。
　　虽然她确实想顺着沈一楠的意，但这段时间和颜汐相处下来，她也是真心挺喜欢颜汐的，而且对方虽然喜欢逗弄自己，但对自己是真的好，她也不想让小汐姐不开心。
　　一时之间，程玉为难的厉害。
　　她想，以后记得出现在沈一楠面前时把身上的这些小周边都摘下来好了。
　　“颜汐给的？怎么可能，怎么会是卡子？怎么可能是卡子？戒指，应该是戒指的！”沈一楠牙齿都要咬碎了，看向程玉的眼神凶恶到像是要将对方生吞活剥了。
　　“是戒指啊。”程玉恍然，“姐，你也知道了？小汐姐送去参赛的确实是戒指的设计图，不过她把那个设计卖了，戒指估计要晚一些才能上市，这个卡子，还有……”程玉掏出来一堆小物件给她看，“这些都是小汐姐私人定制的，只要不盈利和广泛传播，可以自己带着玩的。”
　　“你说……卖出去了？”沈一楠压根没看那些破烂，她一把攥住程玉的手，指甲深深嵌入肉里，淡淡的血丝渗出来，“她把戒指的设计图卖出去了？不可能！”
　　那可是颜汐要送给自己，见证两人感情的戒指，怎么可能随随便便就卖出去？
　　要知道，当初就连参赛都是颜汐老师私自送出去的，她把那枚戒指当做神圣不可侵犯的象征，怎么可能……沈一楠不相信！
　　“嘶——”程玉疼的倒吸凉气，根本说不出话。
　　而且她也不知道该说什么，毕竟她觉得，卖出去跟正常啊。
　　一方面可以打响名声，为以后从事设计行业奠基，另一方面家还能赚点钱。
　　这段时间她知道了很多关于颜汐的事，知道了对方虽然有钱，但父母双亡，还是前不久才意外去世的，知道了她有一堆亲戚但却全都没安好心，蚂蟥似的吸她的血。
　　所以她也赞成颜汐卖掉，以后再设计更好的，继续卖。
　　就算有钱，也不能坐吃山空呀。
　　“怎、怎么啦？”程玉强忍着已经在眼眶里打转的热泪，端详着卡子上的图案，猛然间想到一个问题，“不会是在哪儿看到过类似的吧，这是小汐姐画出来的，我看着她画出来的。”
　　“你看着她画出来的？！”
　　这句话就像是一根火柴点燃了引线，沈一楠砰的一声就炸了。
　　她几乎要把程玉的肉抠下来：“你是说，她因为你设计出来的？”
　　虽然心里清楚应该是颜汐记得梦里的设计，为图省事直接去参赛了，但——这个设计明明只属于自己和颜汐两个人，现在却像是被第三个人，尤其是程玉染指了，愤怒、酸涩就像是海水似的充斥在胸腔，沈一楠几乎要被淹死了。
　　“你干什么呢？！”
　　颜汐一进来就看到程玉痛的五官都皱在一起的脸，当即冲上去一巴掌打在沈一楠的手背上，拉着程玉就护在自己身后，回头恨铁不成钢地说道：“你是傻子吗？都疼成什么样了也不知道反抗，怎么，还要等手都被拽掉了才知道哭吗？”
　　“不是，姐她没有。”本来这俩气场就不和，生怕激化两人的矛盾，程玉赶忙解释道，“她就是问我点事，就你……”
　　“她身上穿的衣服。”沈一楠忽然打断道，她定定看着颜汐，“都是你买的？”
　　细细看来，还不到一个月的时间吧，程玉整个人已经完全大变样了。
　　身上穿着不明艳显眼，但显然制作精良，就像是特意根据她的身形气质量身定做的衣服，甚至就连举手投足间都没有了先前的怯懦和拘谨，多了几分落落大方和自如。
　　显然，这些都是因为有了钱有了自信后生出来的。
　　颜汐回头看了一眼程玉的穿搭，都是手工制作的。
　　原本她想给程玉做几件好看的，但程玉死活不要，就喜欢这跟校服一样的寡淡素净的，想着她还是学生，也就由着她去了。
　　胜在用料考究，裁缝手艺高超，上身的效果还不赖。
　　再加上程玉长相虽算不上绝美，但一张银盘圆脸肉嘟嘟的，很是可爱。
　　所以比起一个月前，现在的程玉身上隐隐散发着有钱的气息。
　　不过这还不够，颜汐想花点时间，慢慢把程玉精美地包装起来。
　　“昂。”颜汐敷衍地点头，“怎么，这料子你喜欢？赶明儿让裁缝过来给你量量尺寸，大概想要什么样的提前想好，不管什么要求她都能满足的，给你也做几身。”
　　说话间，她瞄到沈一楠手上的发卡，眼睛顿时眯了起来。
　　视线挪到沈一楠的脸上，颜汐眼角微微上扬：“这卡子，你也喜欢？”
　　“卡子？”沈一楠抬起手递到颜汐面前，“我是在网上看到你获奖的消息，是个戒指的3D建模，然后又看到这个，还以为她把戒指戴在了头发上。”
　　“哦。”颜汐拖长了语调，“所以呢，你怎么会知道我参赛得奖的作品？喜欢？喜欢戒指还是喜欢卡子？有什么想说的？”
　　“戒指也好，卡子也罢。”沈一楠捏着卡子要交给颜汐，“我又不懂设计，能有什么好说的，不过是在网上看到过图片，下个看看做出来什么样而已，还给你。”
　　颜汐眯起眼，怀疑地看着她。
　　沈一楠面不改色，淡定回视。
　　“……”颜汐内心翻了个白眼，觉得再看下去待会下午饭都要吃不下了，伸手准备拿回来，但就在指尖即将要碰到时候，颜汐忽然收回手，甚至左手还摁住了右手，像是被烫到似的。
　　那一瞬间，颜汐没有做好表情管理，意识到自己反应失态，她整张脸都垮了下来，一时之间身上浮动着气急败坏的浮躁气息。
　　“怎么了？”程玉在身后问道。
　　“没事。”颜汐看了一眼沈一楠的手，最后还是没能再伸手，撇开脸没好气说道，“一个小卡子而已，既然你喜欢的话，送你了。”她甚至补了一句，“等过段时间戒指量产了，也送你几对。”
　　“对？”
　　“是啊，你不是看了我的参赛作品了吗？”颜汐反问道，“还不知道这是一对情侣对戒吗？就是因为这名号，这设计还卖了个好价钱呢。”
　　“情侣对戒？送我？”沈一楠低声重复。
　　“第一次搞设计，还有些不成熟，虽然卖的不错，但其实拿不出手的。”颜汐佯装谦虚了几句，“后面我还会有更优秀的作品的，到时候可就不白送你了，要买的。”
　　“先不说这个。”颜汐上下打量着她，不满的说，“不是说你难受的快死掉了么，我看中气十足的，力气大得能徒手掰掉别人的手。”
　　“是啊，姐，你哪儿不舒服？”程玉话音刚落，护工带着医生进来了，她赶忙迎上去，“医生医生，我姐好几次气短了，是不是什么后遗症呀，要做个全面的检擦吧。”
　　沈一楠下意识想要拒绝，但——一个月了，程玉不出现，颜汐就是真的不出现。
　　如果她想见到颜汐，那就只能从程玉入手。
　　而见程玉，简单的很，只要她不舒服，程玉绝对是第一个飞奔而来的。
　　所以……沈一楠使劲按着太阳穴，有气无力说道：“胸闷气短，心脏胀痛，不知道该做什么检查。”
　　这话一出来，程玉的脸都白了，急忙询问地看向护工。
　　护工忙不迭摆手，撇清自己的关系：“不是的不是的，程小姐，我也是早就发现沈小姐身体不适的，但是她执意不做检查的，我也没得办法的，您是她妹妹，她听您的话不听我的话，这……”
　　一句妹妹听的程玉心花怒放的，嘴角抑制不住的上翘，她强行按下来，安抚道：“我知道我知道，这次没事的，过后我会每天都来看姐姐的。”
　　沈一楠分神瞥了她一眼，程玉有些心虚，又有些讨好地朝她笑了笑，意外地，沈一楠竟然没有反驳，这让程玉心里一喜，知道自己可以每天都来看沈一楠了，嘴角更是要咧到耳朵根去。
　　而颜汐则是双手叉腰，满脸嘲讽地低头看自己的手。
　　……
　　“你知不知道，每次你碰我的时候，我都无比恶心，我甚至不能多看你一眼，生怕忍不住吐出来。”
　　“所以……所以这就是每次你都要抱着我的缘故吗？这样就可以不用看到我的脸？”
　　“这是我能接受的最大程度，每一次每一次，我都恨不得立刻跟你摊牌，然后把你扔出去。”
　　“沈一楠，你……你！”
　　沈一楠的语气很平静，但正是这样的云淡风轻，彻底击垮了颜汐的心理防线。
　　她瘫坐在地上，甚至连流泪的力气都没有了，一双红肿的眼睛茫然又无助。
　　沈一楠并不想在她这浪费时间，抬腿就要走。
　　颜汐扯着沙哑的嗓音，恳求道：“戒指，戒指还我。”
　　“戒指？”沈一楠甚至有些疑惑，似乎都不知道她在说什么。
　　胸腔传来锥心的痛，颜汐死死咬着舌尖，勉强维持着清醒，她慢慢地、一字一句地说道：“毕业设计，我们的……定亲戒指。”
　　“哦，这个啊。”沈一楠从脖子里拉出来，轻轻一拽就下来了，随手扔给了颜汐，冷笑道，“定亲戒指？不过是一堆烂大街的戒指，一条街上能买到成百上千对差不多的，知道我为什么戴在脖子上吗、这玩意戴在手上简直就是耻辱，也就你相信是怕丢，呵。”
　　“烂大街的戒指？”一声轻蔑的嗤笑重重砸在心上，颜汐面容僵硬，根本摆不出来表情，她唇部蠕动着、低声呢喃着。
　　颜汐垂下眼睑，视线落在自己手指上的戒指上，眼泪又开始止不住地往下掉，“烂大街的戒指……”
　　……
　　“小汐姐？小汐姐！”
　　颜汐被摇晃着清醒过来，抬眼就对上程玉赫然放大的一张脸，抿了抿唇往后仰了仰，“离这么近干什么，我的眼睛都快放不下你的脸了。”
　　“你怎么啦？”程玉无视她的调侃，紧张问道。
　　“问错人了？”颜汐眯眼，朝着病床方向努嘴，“你柔弱无力的姐姐在那呢。”
　　“别胡说八道了。”程玉着急，“你脸色好差啊，刚才还好好的，这是突然怎么了？而且——你表情好可怕，哪不舒服呀？要不你也做个全面检查把？”
　　“全面检查不要钱啊？逮着机会就要做？”颜汐扯了扯嘴，捏着她的腮帮子，本来准备说点俏皮话岔开话题的，可对上程玉眼底真切的担心，未出口的话就这么噎在了喉咙里，她突然抱住了程玉，紧紧的。
　　程玉愣了一下，慢慢环住她的腰，轻轻拍了两下：“到底怎么啦？”
　　“抱着我的感觉怎么样？”颜汐语气有些难得的认真，程玉不好意思地实话实说，“不怎么样啊，就是、就是你身上不是香水的味道吧，好甜的香味啊……什么沐浴露啊，还挺好闻的。”
　　“是吗？”颜汐忽然笑了，只是笑声低得很，“香吗？是我香吗？原来小玉觉得我香香的啊，香的啊……”
　　程玉被她说的面红耳赤，不过是随意的脱口的一句话，她生怕颜汐用这个取笑她，赶忙否认：“也不一定啊，可能是我感觉错了，不香不香，就是淡淡的淡淡的味道~”
　　想要撇清关系的急切但又傻乎乎流露出来的亲昵逗笑了颜汐，那点因为往事而突然涌上的酸涩彻底烟消云散，她下巴磕在程玉的肩膀上，安心地说道：“别狡辩了，我就知道你肯定是馋我的身子，那就给你机会多抱我一会，别太感激我？”
　　“……”程玉羞得都想找个地方钻进去了，但感受到腰间的桎梏，莫名觉得颜汐怪怪的，好像情绪不对劲，否认的话已经到了嘴边又重新咽了回去，她静静抱着颜汐——只要对方不动，她就这么能抱到地老天荒。


第147章 回到原点
　　额颜汐打开门, 一股浓郁的酒味扑面而来。
　　刚才进来看到门口停了不少改装车，她就猜到肯定是颜依依把人带回家了。
　　这间宅子是她父母买来养老的，虽然位于山脚下交通不便, 但却是有名的别墅区。
　　大且豪华。
　　上辈子她和沈一楠恋爱后就搬了出去, 屋子空了没两天, 就被颜依依一家子占去了。
　　美名其曰帮颜汐看家。
　　颜汐都快分不清上辈子和这辈子了，她皱着眉在浓郁的烟酒臭味中想了半晌才勉强记起，这个时间段颜依依确实经常过来住，毕竟这里住的舒坦, 说出去还有面子, 她当然要赖着不走了。
　　只是带朋友还是第一次，尤其带这种狐朋狗友在家里办乱七八糟的派对。
　　有那么一瞬间颜汐甚至怀疑自己是不是错过什么了, 颜依依怎么就这么理所当然，明目张胆把自己的房子拿来干这些让人平白恶心的事。
　　可能是因为自己近一个多月完全没回来，再加上她有了沈一楠这张牌，渐渐飘了起来吧。
　　颜汐嘴角勾起一抹冷笑, 满眼憎恶地环视这个父母和她度过了最后一段快乐时日的房子，视线从墙壁、地板、甚至是天花板, 最后才到他们三人共同挑选的家具上一寸寸划过。
　　指甲无意识地抠着玄关的柜子, 发出的咯吱咯吱声反过来让她的情绪变得更加暴躁。
　　这间屋子、是她们一家三口用心布置出来的，她到现在都能回忆起爸爸妈妈询问她意见时回眸那会心的、慈爱的笑容。每一个小摆件, 每一种颜色, 都是经过精挑细选的, 是要陪伴他们数十年以及爸妈整个后半生的。
　　可是……当她的利用价值被沈一楠榨干之后，无处可去的时候也曾走着回到过这里。那天下着毛毛细雨, 她走了一天的山路，脚后跟和脚尖都被不合脚的鞋子磨出了血迹, 隐隐渗透出来。
　　但是当她看到半山腰熟悉的景色，当她以为终于到家的时候，一切的痛苦和绝望在那一瞬间都暂时性地化为乌有，只是……
　　当她就像是在大海中漂浮了数日终于找到一片孤岛的遇难者、已经丧失了想要活下去念头的她终于燃起心底的最后一抹希望，用尽全力拼命地游过去想要寻求一些庇护的时候，却发现这块孤岛原来是座地狱。
　　房子……家……不管是什么，都没了！
　　她看着已经被夷为平地的家，看着大型运作的机器设备，看着冒雨还在干活的工地工人，一刹那，颜汐好不容易聚拢的精神气瞬间就涣散了。
　　她踉跄着手脚并用地跑了过去，刚一进入施工区，脚下就被坑坑洼洼的地面狠狠绊了一下，整个人重重摔在地上。
　　筋疲力尽，膝关节处传来锥心的刺痛，又苦又咸的眼泪顺着脸颊滑到嘴里，颜汐蜷缩在地上，一腔愤恨无处宣泄，只能徒劳地狠狠怒拍着地面。
　　“沈一楠、沈一楠、你……你真够狠的，你这要把我赶尽杀绝……”她死死咬着牙，牙龈太过用力渗出甜腥的血液。
　　“？”戴着红色安全帽的施工人员看到突然冒出来的颜汐，吓了一跳，叫了两三个人一起围过来，“这哪来的？怎么回事？”
　　半天见颜汐没动静还以为人出事了，赶忙吆喝着：“快打120，叫救护车，这怎么回事，多出来这么大一人怎么也没人注意？”
　　“动了动了，没死，老大，动了！”
　　“！”负责人让人搬了个凳子，又拿了几瓶矿泉水过来，也不敢随便碰颜汐，只试探着问道，“你这女娃，从哪来冒出来的，这大半夜的你一个人在这干什么呢？”说着他搓了搓满是鸡皮疙瘩的胳膊，打了个寒战。
　　颜汐爬不起来，她就势坐在地上，盯着负责人看了半晌，直把对方看得心里发毛，甚至都开始扯着旁边人往自己前面挡。
　　她忽然手脚并用爬过来，一把抓住了负责人的裤腿，留下好几个斑驳的带泥污带血渍的手印，她一开口就是抑制不住的哭腔：“房、房子呢？怎么……回事？”
　　负责人被她吓得连连后退：“什么房子？你这是怎么了？这深更半夜荒郊野岭的，你这……怎么怎么吓人呀？”
　　“老大，她是不是在问这之前的房子啊？”旁边人小声提醒道。
　　颜汐眼眸瞬间放大，闪着泪花的眼睛一眨不眨盯着负责人。
　　负责人恍然大悟，一拍脑门：“哦哦哦，早说嘛，这女娃你以前是不是住在这的？我们就是拿钱施工干活的，我们都是有正规手续的，而且这房子的拆除也都是经过合法程序的，你是不是这屋的主人呀，就算是的话你也不能找我们啊，你得去找颜氏公司的一个姓沈的小姐，我记得这屋子的主人是她。”
　　“沈？沈一楠？”颜汐低声呢喃。
　　“就是这个名字！”负责人着急想把责任推出去，“你找我们也是没用的，这样吧，沈小姐我们是联系不上的，但我有她助理的电话，我给你……”
　　他看着颜汐身上破破烂烂的衣服，语速逐渐慢了下来，琢磨着这看着好像也没带手机的样子。
　　“谢谢，不用了。”有什么好联系的，她先前只是完全没想到沈一楠会做到这种地步，赶尽杀绝到连自己的家都要彻底摧毁了，现在看到了……再去问无非就是自取其辱。
　　是什么时候签订的房产转让？是当初沈一楠拿着一大摞合同给自己签却连合同名称都没给自己留时间看的时候吗？她还记得当初沈一楠直接握着她的手在每一本的最后一页，按下了贩卖自己所有的红手印。
　　颜汐不知道自己究竟干了什么天怒人怨的事，让沈一楠这么对自己。
　　她无非就是想要钱想要地位，她明明都已经给了，就算想要更多，她还有能力有人脉有时间，甚至成为首富都有可能，可偏偏为什么……还是要把自己的血肉都榨干净。
　　惨白的唇瓣被咬的渗出点点血迹，她咬着牙寰欢问出口：“你们是什么时候开始施工的？”
　　负责人见她头脑清楚，不像是疯子，也没刚才那么紧张了，想了下说道：“半年前了吧，要盖一座游乐园，你看这地基都要打好了，眼看着就要动工了。”
　　“游乐园？”颜汐猛地瞪圆了眼睛。
　　“是呀，小型游乐园……”
　　为什么会是游乐园，是因为自己太多次跟她念叨想要一起玩的关系吗。她太烦了，用这种方式报复自己？
　　后面的话颜汐一个字都没听清，她紧紧攥着不知道从哪儿抓来的一块碎了的瓦砾，滴滴鲜血从手心里流出来。
　　只是……身体各处的疼痛还是不如心底的钝痛疼。
　　上辈子发生的事情太多了，有很多事情都已经忘却在时间的流逝中，但……每每看到熟悉的场景时总能想起来一些，想起来……原来沈一楠还对自己做过这么过分的事。
　　思绪回笼，颜汐手指尖无意识抚摸上玄关处装饰用的花瓶，上面向日葵明亮的色彩几乎要灼烧她的眼睛，烫伤她的皮肤。
　　手猛地往回一收，花瓶坠落在地上发出砰的一声闷响，顿时四分五裂，四溅开来。
　　就像是她的上辈子，彻底破碎。
　　好几块瓷片擦着颜汐的脚踝飞了出去，划出好几道细长的血痕。
　　这声响都没引起屋内任何人的注意，因为现在的这里，比颜汐制造出来的这点小骚动，要更加混乱。
　　——屋内烟雾缭绕，地上横七竖八躺着不少穿着清凉，甚至压根没穿的“死尸”，也不知道是睡着了、喝醉了还是嗑药嗑嗨了。
　　烟酒味本身不怎么难闻，但要看是谁身上的味道了。
　　屋里这些“丧尸”的臭味，甚至都有些辣眼睛了。
　　尤其是玄关还躺着一个，要不是颜汐动作敏捷闪得快，在他翻身的时候抱住的就不是门口的装饰花瓶，而是颜汐的脚。
　　尤其是在看到对方把花瓶当成人似的涌动，一股恶心打心底里翻涌上来。
　　幸亏回来之前没吃东西，此时只是有些难受，不至于真的吐出来。
　　原本准备换鞋的颜汐脚尖抵着“死尸”的肩膀把人踢了出去，空出来一块可以下脚的地方。
　　醒着的人也不少，一些端着酒杯摇头晃脑，一些三三两两抱着啃着做着不雅的动作。
　　颜汐今天穿了漆皮小高跟，脚踩在地板上发出咚咚咚的敲击声。
　　角落里一个浑身上下只穿了一条紧身泳裤的男人原本正抱着一个绑着脏辫，穿着格子JK的女大学生啃脖子呢，听见声响看过来的瞬间，眼神都直了，眼珠子都要掉在颜汐身上了。
　　他当即推开怀里的女生，手指从对方裙子下面抽出来的时候还闪着光呢，看的颜汐昨天的晚饭都有些躁动不安了。
　　她立刻低头，企图减少对眼睛的伤害。
　　“我先前怎么没见过你？”男生喝了不少酒，跌跌撞撞走过来，差点趴到颜汐身上去。
　　“……”颜汐闪身躲过，厌恶地皱着眉。
　　“害羞啊？”男人见她“欲擒故纵”，愈发来了兴趣，甚至压低了声音凹出了气泡音，自以为性感地挑眉看颜汐。
　　再忍下去就要内伤了，颜汐抬脚就踹在了男人肚子上。
　　“砰——”的一声，一百多斤的猪肉甩出去也得把地板砸出个坑，一瞬醒着的所有人的目光都聚集了过来。
　　“卧槽他妈的。”男人重重摔在地上，又是疼又是懵半晌都没反应过来，她捂着肚子哎呦哎呦半晌，察觉到大家的目光都落在自己身上，强烈的耻辱感让他当即跳脚，强忍着痛楚爬起来，吼叫着扑上来就要打颜汐，“你他吗的臭婊子，别给脸不要脸，我他吗打死你！”
　　颜汐一把抓住男人扇巴掌过来的手腕，猛地向前一拽再狠狠往地上一掼，男人猝不及防直接摔了个狗吃屎，脸颊重重磕在地板上，疼的他狰狞着五官。
　　“草！”男人恼羞成怒，嘴里恶狠狠地不断地蹦出来生殖器官的脏话，“我杀了你，要杀了你！”
　　颜汐一脚踩在男人的脸上，小高跟狠狠碾磨着那张粪坑似的嘴。
　　牙床不断渗出鲜血，男人又痛又怒，恨不得当场晕过去才好。
　　“这谁呀？”
　　“不知道啊。”
　　“长得挺好看，性子挺辣的，她打的是李彦明吧，她死定了。”
　　这些乌合之众都是混在一起的，众人没认出来颜汐是谁，也不敢轻举妄动帮李彦明出头。
　　全都是看热闹，甚至是看猴戏的。
　　“姐？你怎么回来了？”颜依依原本在外面庭院里的，是被人叫进来的，以为谁在惹事，一脸愠怒准备把闹事的人赶出去，没想到竟然看到了差不多一个月没见过面的颜汐，整个人都懵住了。
　　一想到家里被她搞成这个样子，尤其是周围还有不少乱七八糟的人，她慌得脚下踉跄好几步，尤其是在看到被她踩在脚下的李彦明，脸色更是大变。
　　颜依依下意识蹲下身想要去扶，但对上颜汐的眼神，动作一顿。
　　“我不回来还不知道你把家搞成这样子！”颜汐从来没想过要跟颜依依演习麻痹对方然后报仇，这一点不符合她的性子。
　　在绝对实力面前，即便现在和颜依依撕破脸皮，她也能想到办法找到机会把对方赶尽杀绝。
　　“不是的不是的。”倒是颜依依，必须要迎合颜汐的喜好，装出一副软糯的模样换取对方的好感，维持自己的好生活。
　　她急忙否认，想说什么但又碍于旁边还有人，也想尽快把李彦明解救出来，拉着颜汐的胳膊走到一边，压低了声音说：“其实这些人我也不怎么认识，我本来只是交了朋友过来的，没想到朋友又带了朋友来，他们看起来很不好惹的样子，所以我也不没敢让他们回去，就想着等他们自己愿意回去了就好了。”
　　颜依依对于装可怜已经完全驾轻就熟了，她瘪着嘴大大的眼睛水汪汪的看着颜汐：“姐，你还不了解我吗？我怎么可能跟这些不三不四的人认识嘛，你看他们，我怕都来不及呢。是他们强迫我的，他们没地方去就找我，我本来想给他们找个酒店的，但他们不愿意，姐，对不起，但是我真的没办法，除了你我不知道找谁来帮我了，我就只有你了，姐~”
　　她一边撒娇一边轻轻摇晃着颜汐的胳膊，偷偷观摩着颜汐的脸色。
　　“是吗？”颜汐故意挑眉。
　　“是呀。”还以为颜汐相信她说的话了，颜依依顿时露出讨好的笑容。
　　谁知下一秒颜汐就转向四周，刻意拔高了声音：“既然你也知道他们都是些不三不四的人，那以后都不要来往了！”她佯装嗔怒，“跟这些人认识的都是什么好东西？依依，那种朋友不要也罢！用不着讨好他们！怕他们做什么，他们要是欺负你，你完全可以报告老师或者找警察，害怕只会让他们变本加厉，为所欲为的！”
　　她声音越来越高亢，激动的时候一把反手拉住颜依依，顺势将她推到了人群最中间，接受众人的注视，而她则是躲在颜依依的身后，唱双簧似的大声说道：“你们都听见了吧！你们都是些什么玩意啊，带坏了我们家依依！你们要是再敢缠着依依，我们就要报警了！”
　　在场的可都是有头有脸，有权有势，是颜依依费了好多心思才巴结上的，要不是颜依依愿意提供场所给他们胡闹，他们才不愿意带着颜依依玩呢。
　　如今却被颜依依这种自己完全看不上的货色贬低，还要——报警。
　　要知道他们就是不敢在家或者不安全的地方玩的这么开，才会允许颜依依的讨好的，没想到竟然要被报警，好几个人的脸色当时就变了。
　　颜汐搞了个突然袭击，颜依依猝不及防，完全怔在原地了。
　　“什么嘛，真是晦气！”
　　“报警？我刚才……我要回去了。”
　　“我也要回去了，要是被我爸知道我……肯定会打断我的腿的，说不定还要把我送到米国农村去，我可不想去！”
　　“是呀，真他么晦气，是谁提议要来这的，还有那个颜依依我怎么记得是她扒着我们不放啊，现在这算怎么一回事？妈的，从没受过这样的委屈，我他么一定要教训教训那个贱人！”
　　周围人的议论声根本没压低音量，颜汐和颜依依都听得一清二楚。
　　颜汐嘴角微弯，而颜依依的脸则是刷的黑了下来。
　　她蠢蠢欲动想要解释，可碍着颜汐完全不敢跟她对着干，嘴唇都咬成了白色不敢说话。
　　屋子里的人陆陆续续都回去了，就算躺尸的也被朋友带走了。
　　不少人路过颜依依的时候都一脸愤怒，咬牙切齿地朝着她做出凶狠的表情。
　　看样子过后肯定不会让颜依依好过的。
　　等屋子里彻底空下来，只剩下颜家姊妹两人的时候。
　　赶在颜依依开口之前，颜汐嫌弃地甩开颜依依的手，抬手在鼻尖扇了扇，上下打量着她一脸退后两三步：“依依，你看我才多久没回来，你把自己搞成什么样子了？根本不像学生，倒像是夜场卖酒的。”
　　“……”颜依依完全没想到都没大声说话过的颜汐会说出这种话来，她震惊地瞪圆了眼睛，不敢相信自己的耳朵。
　　“姐，你……”或许她现在都要怀疑颜汐是不是被外星人入侵大脑了。
　　“别叫我！”颜汐装作生气的模样，她望了一眼垃圾场似的房子，“你自己好好想想吧！”她说完径直走了出去，啪的一声甩上了门。
　　大门关上的瞬间，颜汐脸上浮现出得逞的笑容。
　　这样闹过一场之后，颜依依想要融入那群二代的梦彻底破灭了。
　　如果她还想跟这群二代打好关系，那就可要拿出点其他诚意了。
　　要知道，上辈子的颜依依虽然喜欢跟这些败家子们混在一起，但有些原则最后还是坚持到底了的，比如——她本人没怎么吃过药。
　　但现在——颜依依还能坚持出淤泥而不染，不用药吗？
　　药这东西，只要松懈一分，这辈子就沉入泥沼，再也没有翻身的可能了。
　　想到颜依依日后必然的选择和下场，颜汐心情灿烂的就像是接受到阳光普照的向日葵，整个人都散发着欣欣向荣的气息。
　　程玉打开车门，映入眼帘的就是颜汐快要开花的一张笑脸，楞了一下随机也跟着笑了：“怎么了？发生什么好事了？这么开心？”
　　“走了一步很好的旗，有点期待日后将军的痛快。”
　　“嗯？”程玉朝着她来时的方向看去，“你不是回去拿东西了吗？跟谁下棋了？东西呢？”
　　“有时候我常常觉得到底是我的智商太高，还是你的智商过低。”颜汐满脸担忧，揉着她的脑袋未雨绸缪道，“我是不是从现在就要开始攒钱了，毕竟就算颜家家大业大，但你这样的——如果要送进大学可能也得费点功夫事。”
　　“你又取笑我。”程玉反应是慢了些，但并不傻，她鼓着腮帮子，气的跟河豚似的，“不跟你说话了。”
　　副驾驶位的沈一楠不动声色听着两人的娇嗔，眼睛一眨不眨地看着前视镜中笑着去掐程玉腮帮子软肉的颜汐。
　　刺耳的电话铃声突然响起，程玉被吓了一跳，身子猛地向上一弹，脑门咚的一声撞倒车顶。
　　“！”眼看着颜汐的额头肉眼可见的红肿起来，颜汐赶忙伸手去捂，不满地看向沈一楠，心疼地说道，“干什么呀一惊一乍的，我看看，幸好没破皮。”
　　她瞥了掏出手机的沈一楠，埋怨道：“你就不能换了你那多少年的老人机？你是学计算机的，不是考古的？坟里都挖不出这么古老的型号。”
　　“你别说了呀。”这段时间三人同行的多了，程玉都要习惯颜汐时不时对沈一楠的挖苦和嘲讽了，虽然刚开始她还挺怕两人吵起来的，但后来却发现每次都是颜汐一个人输出，沈一楠根本不在意。只是——有时候程玉也挺心疼沈一楠的，况且——只要一想到沈一楠现在的困窘，绝大部分是因为自己的爸妈造成的，她心里愧疚的厉害，每每都要帮着说话。
　　“手机而已，只要能打电话就好了。”程玉拽着她的胳膊，歪着脑袋和她头碰头，小声说着悄悄话，“昨晚上不是答应过我的嘛，说话别老这么针对我姐，好好说话不行吗。”
　　“好好说话？”颜汐偏过头，黝黑的眼珠子滴溜溜的转，“我一直都这么说话的呀，既然这样不是好好说话，那怎么样才叫好好说话呢？你教教我？”
　　她反手握住程玉搭在她胳膊上的手，轻轻婆娑着手背，佯装吃豆腐地说道，“程老师？要怎么样才肯教我呢？”
　　另一只手象征性地摸了摸口袋，故作惊讶道：“呀，没钱啦，那……”她眼眉一挑，轻佻说道，“我现在身无分文，身上唯一还值点钱的就是这幅身体了，程老师，如果你不嫌弃的话，我以身相许呢？”
　　她一边说，一边还不停地手挑逗程玉的衣襟。
　　程玉被她闹得满脸通红，保得住上面保不住下面，一不留神直接将她的手夹在了双腿之间，吓得差点从凳子上弹跳起来，羞窘的满面通红。
　　幸亏颜汐只是看着她意味深长的笑，手安安静静捂在她的大腿上，并没有进一步动作。
　　程玉赶忙覆盖在她的手背上，拉起来咬着唇闷声闷气道：“整天没个正行。”
　　颜汐小手指在她手心轻轻挠了挠，笑的花枝乱颤，歪着身子靠在她的肩膀上，顺了顺气才说道：“这次可是你主动的，跟我没关系哦~”
　　她抬起手放在鼻尖嗅了嗅：“以后我都不洗手了~”
　　“你变态啊！”程玉声音都变了，赶忙按住她的手腕拿开，恨不得当即掏出84给她消个毒。
　　期间沈一楠的手机频繁响起，但沈一楠一通电话也没接起来。
　　她不知道第多少次摁断了电话，回头看着两人耳鬓厮磨，明显停顿了一瞬才问道：“昨天下午你说身体不舒服，要早点回去休息，你们俩后来又见面了？”
　　“怎么，我俩见一面还要提前跟你打请示报告？”听见她的声音颜汐就觉得好心情被破坏，翻了个白眼讽刺道。
　　看沈一楠定定看着自己，一脸执着地等着答案，颜汐眼眉微微上扬，忽然笑了，挑衅说道：“那你以后可以靠卖废纸发家致富了，早在你大半夜把人赶出来让一个姑娘家家没地方可以去的时候我俩就住一起了，我现在是不是要从一个月前的请示报告补起来？”
　　“住在一起？”自从沈一楠计划利用程玉接近颜汐，她们三人白天几乎形影不离，虽然颜汐确实和程玉更亲近些，但程玉本身性子软易害羞，再加上有她这么个……“第三者”在，两人亲密是亲密，但却没怎么出格过。
　　但每到晚上，两人都会离开。
　　沈一楠知道颜汐是在外面住酒店，至于程玉……她根本不关心。
　　以至于到今天才听说，两人竟然从第一晚上就住在一起了。
　　但想到颜汐的尿性，说不定她只是在说谎刺激自己。
　　她俩确实是住在同一家酒店，但并不是同一间房。
　　脑海中思绪百转千回，最后试探说道：“我们学校宿舍楼没有电梯，我的腿不方便上楼，程玉，如果方便的话，我跟你住？”
　　“啊？”完全没想到沈一楠竟然会主动要求和自己住，程玉瞪圆了眼睛，严重怀疑自己是不是听错了。
　　“怎么了，你不愿意？”如果两人住的两间房，那程玉早就欣喜若狂同意自己的主动示好了，可现在……那就只能说，程玉没法自己拿主意。
　　所以，两人是住在同一间屋子的。
　　“不是，我……”程玉着急想要解释，差点咬到了舌头。她脑筋转的慢，好半晌才小心翼翼问颜汐，“那家酒店是不是很贵啊？我……我想……”
　　“……”这丫头！屁股后面的尾巴都笔直耷拉下去了，颜汐明显感觉到程玉心情忐忑地等待自己的回答。
　　她恨铁不成钢地戳了戳颜汐的额头，咬牙切齿：“哪天被卖了还要帮别人数钱，最后还要自己爬回来再被卖第二次。”
　　“你别这么说！”程玉急忙堵住她的嘴，“我姐怎么会卖我？再说，她现在出院了，我本来就计划想要她跟我一起住，只是我那边小区过于老旧，也没有电梯，距离学校还远，没找到合适的地方所以还没告诉她而已。”
　　程玉不是看不出来沈一楠有意亲近颜汐，但她只当沈一楠看中了颜汐的投资，自然也不遗余力想要帮沈一楠在颜汐面前刷存在感。
　　“别试探了。”视线移向沈一楠的瞬间，颜汐的语气都冷淡了不少，她目光带着若有若无的鄙夷，没好气道，“提个要求还拐弯抹角的。”这次比起嘲讽听起来更像是抱怨，“明知道我拒绝不了小玉，怎么不直接找我要？难不成还在维持你那可笑的自尊？证明你不是带着目的接近我的？”
　　她掀开眼皮：“我以为在这件事上我们已经达成共识了，我觉得你可以停止你那可笑的隐藏了。”
　　“小汐姐~”相比起刚开始的不好意思承情到现在的偶尔撒娇，短短一个月的时间，两个人的关系进展神速。
　　沈一楠眼底跳跃着警戒的光，她眼皮微微下敛，深吸口气将所有的情绪都收归在身体内，不让躁动的阴郁和□□溢出来一丝一毫。
　　“之前住那家酒店纯粹是因为距离医院近。”颜汐揉了揉程玉的脑袋，语气转换的十分自然，温柔妥帖，引导似的说道，“现在你不用每天去医院打卡报道了，还住酒店干什么？”
　　“啊？”程玉微微张嘴，呆呆的，“那住哪里啊，要住这里吗？暑假都快要结束了，开学的话这边距离学校也太远了吧。”她顺势朝着车窗外望去，“而且这边都没有公交车。”以后该不会需要走着去学校吧！
　　“我在你学校周边买了一套公寓，高三毕业前就先住在那边吧。”颜汐手劲不小，看着手下那一头呆毛跟鸟窝似的胡乱炸毛，唇角勾出满意的弧度，“看你想考哪所大学，等确定了之后再找地方。”
　　“！”照这样下去，岂不是找了工作之后又要换一套住房！
　　程玉忙不迭摇头：“不、不用这么浪费的！”
　　颜汐不以为然：“这算什么浪费，房子而已，我要是想，你们高中我也买的下来，只是……没什么必要。况且那边距离沈一楠的学校也近。”
　　最后一句话出来，程玉彻底哑火了，她抿着唇半晌，郑重其事说了声谢谢。
　　“没事，我们之间用不着那么生分的词。”两人说话的时候颜汐刻意把语速带的有些快，目光一直紧紧追随着程玉的一举一动，完全不给沈一楠插嘴的任何机会，眼看着对方张嘴好几次愣是完全没找到时机发声，颜汐心里就一阵阵暗爽。
　　余光瞄到沈一楠深吸气正在蓄力，再一次开口直接堵住话头。
　　她翻了个白眼，不耐地撇开脸看外面不断倒后的景色：“能不能处理下你那震耳发聩的手机铃声，再不接电话我就要被吵死了。”
　　说罢她冷笑一声：“你跟颜依依早就勾搭在一起狼狈为奸的事我第一天就戳穿了，真相不是你隐瞒逃避不说不愿意接受现实就能被篡改的，所以……”她斜睨过去，“既然我说过只要你愿意走到我这边战线，先前的事我既往不咎，所以你还在怕什么？难不成你俩又有别的苟且了，所以才不敢当着我的面接电话。”
　　电话确实是颜依依打过来的，这傻叉脑子真是进过水的，明知道自己整日里和颜汐在一起，再加上她已经接连挂了不下五个电话，竟然还一直不间断地打过来，甚至频繁到沈一楠觉得她买了“呼死你”的程序。
　　这傻叉绝不是想要暴露自己和她的关系，单纯只是着急有事询问，任性到一秒钟都不想等下去。
　　果然，和梦里的颜依依一样蠢。
　　如果颜汐很是了解这样的颜依依，那也就是说——果然，颜汐应该是知道，梦境中的一切都是自己一手亲自策划的，她的狼狈、她的痛苦、她的绝望、甚至到最后她的死亡，都是自己一个人的“杰作”，都只跟自己一个人，有不可分割和磨灭的关系。
　　梦里的她从一开始就带着目的接近颜汐，并不是接受了别人的诱惑或挑唆，一切的一切都是她本人的意图。
　　难怪她一丝机会都不愿意给自己，哪怕是新的开局，也直接给她判了死刑。
　　沈一楠是想直接从头否认自己和颜依依的接触的，但……梦里的颜汐傻乎乎相信着自己，甚至压根没考虑过自己可能会欺骗她的可能。
　　可现在……她肯定调查过，而且会在事实的基础上任性地给自己扣上无数顶帽子。
　　沈一楠瞄了一眼正一脸嘲弄看着自己的颜汐，心跳忽然加剧，阵阵热意从胸腔蒸腾而上。
　　就那一眼，沈一楠忽然定住。
　　她深吸一口气，勉强平复下砰砰乱跳的心脏，慢慢回味了好几遍刚才那一瞬间不正常的情绪。
　　“喜欢吗？”她低声呢喃。
　　刚才那心脏好像被电流击中的感觉就是喜欢吗？
　　“……”颜汐皱眉，嫌弃地翻了个白眼，“突然什么眼神，恶心吧啦的，鸡皮疙瘩都要起来了。”
　　沈一楠楞了一下，下意识抬头看向前视镜中自己的眼神。
　　“什么眼神？”沈一楠喃声重复，她不喜欢照镜子，虽然是自己的脸，却有一种奇怪的陌生感，但……这样的眼神，她非常熟悉！
　　非常非常非常熟悉！
　　梦里的每一分每一秒都能看到！
　　这分明是梦里的颜汐看梦里的“自己”的眼神。
　　所以……刚才还只是怀疑，但现在她无比确定，自己是真的喜欢上颜汐了。
　　不管是出于对梦里的“颜汐”的移情，还是因为对现在颜汐的兴趣，总而言之，她就是喜欢……不，是爱上颜汐了。
　　和梦中的她对梦中的“自己”一样深度的爱。
　　“啊啊啊，你有毛病吧！”不过是和往常一样刺了她两句，难不成是伤到脑子了，怎么突然就犯病了？
　　颜汐使劲搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，使劲拽了拽程玉的胳膊试图挡在自己前面，小声嘟囔道：“又耍什么花样？”
　　沈一楠自然也听到了，但……颜汐对她的印象和观感都非常差，她也不是才知道。
　　没关系，她现在已经确定自己的感情确实是爱，不管付出什么代价，就算用整条命去拼，她也不会再放开颜汐的手。
　　所以……她现在要大大方方将自己全部展露出来，让颜汐一点一点撤销对自己的厌恶，重拾爱意。
　　当手机再一次振动，沈一楠抬头看向颜汐，摁下了接听键。


第148章 回到原点
　　“沈一楠, 你怎么回事？死了吗？我给你打那么多电话，一个不接？”电话那头传来颜依依扯着嗓子的刺耳骂声，“你是不是觉得攀上颜汐了, 就不需要我了？”
　　住院以后, 颜依依不止一次联系过她, 无非就是想知道事情的进展，沈一楠挑着回了两条短信，电话一个没接。
　　她冷淡的态度也符合以往的人设，所以颜依依也没追究。
　　只是这次——大概是察觉到不对劲, 再联想到先前, 推测出沈一楠反水了，害了怕, 所以着急想要确定。
　　虽然先前颜汐就说过沈一楠和颜依依串通算计自己的事，但程玉一次都没信过，她也不觉得颜汐是故意骗人，她就是觉得以颜汐的性格, 开除这样的玩笑也不是没有可能。
　　只是——程玉蓦地瞪圆了眼睛，不可置信地看向沈一楠。
　　“J……”刚张嘴, 沈一楠一记发狠的眼神射过来, 程玉下意识紧紧抿住唇，甚至怕自己不小心发出声音还死死捂住了嘴巴。
　　骨子里就刻着听话的基因了。
　　颜汐见状, 无语凝噎, 恨铁不成钢地瞪了她一眼。
　　电话那头一直在无能地咆哮, 中间还夹杂着不少脏话，沈一楠非常沉得住气, 一个字都没说，也没挂断电话, 就这么看着颜汐听电话。
　　颜汐被她看的心里发毛，有些发怵，她张嘴刚想说话，却被程玉按住了大腿，见颜汐看过来，忙不迭摇头，眼神恳求地看着她，示意她不要说话。
　　啧。虽然很不爽，但谁让程玉都这么可怜巴巴了，颜汐伸出食指狠狠戳了戳她的脸，抓着她的肩膀让她靠得更近一下，膝盖又狠狠撞了下她的腿，示意她并拢些，然后歪着身子躺了下去。
　　脸朝着程玉的腹部，一只手拉着程玉的手环住自己的腰背，拱了两下终于找到舒服的姿势，闭目养神了。
　　虽然被颜汐摸摸抱抱很多次了，但……这个姿势实在是太亲密了，就连自己肚子上有几层游泳圈都能知道了。
　　全程眼神就没从颜汐身上下来的沈一楠自然把两人、尤其是颜汐的动作分毫不差地收归眼底，依旧面无表情，但眼底隐隐流露出来的躁动和捏着手机的手逐渐用力到之间都发青发白，终于，在只能看到颜汐乌黑的后脑勺已经搭在程玉腰间的手时，她情绪彻底失控了。
　　“需要你，我为什么要需要你。”沈一楠就像是高射炮一般输出，她声音平稳无波，但每一个字都咬牙切齿，承载着她此刻内心的焦躁和愤怒，“颜依依小姐是吧，几个月前你莫名其妙跑来，跟我说了一大堆莫名其妙的话，后来我就被车撞了，撞人的司机还是之前你提到的颜汐小姐，要不是我什么都没有，我要以为是你们两姊妹联合起来算计我了。”
　　“……！”被倒打一耙都无所谓，只是把自己和颜依依那种货色混为一谈，让颜汐非常恼火。
　　背后传来轻轻的，就像是妈妈安抚宝宝睡觉的拍打，显然是程玉感觉到她要暴躁了，又不能说话，只好用这种方式给她顺毛。
　　颜汐总觉得程玉把自己当狗了，但……偏偏她好像蛮吃这一套，只是象征性地掐了一把程玉腰侧的软肉，表达自己的不满。
　　程玉浑身一僵，瞬间坐直了身子，好在颜汐没有再多余的动作，她这才慢慢放松了紧绷的神经，瘪了瘪嘴也重重拍了颜汐一下。
　　“沈一楠？！你……”颜依依气炸了，“你和颜汐对接上了你就过河拆桥是不是？你可别忘了是谁帮你认识她的？！也别忘了当初你是为什么才认识她的！你要是敢破坏协议，可别怪我不客气！你可别忘了，我是她妹妹，亲妹妹！我要是在我姐面前告你的状，她会不信我？”
　　“亲妹妹？”沈一楠嗤笑一声反问，而且……她挑眉瞄着后座正在和颜汐玩battle玩的不亦乐乎的程玉，自嘲地想。
　　除了这个妹妹，其他人颜汐根本不在乎。
　　当然，就更不在乎她了。
　　显然，现在的颜依依还不知道自己在颜汐心中早已经不算是妹妹，而是不共戴天的仇人了，还沉浸在自己颜家二小姐的美梦中。
　　“我什么都没做，怕什么告状？！”沈一楠已经有些不耐烦了，烦躁地怼回去，“我倒是希望你赶紧去跟颜小姐对峙。”
　　顿了顿，她拔高了声音，显然是说给颜汐听的：“省的她老怀疑我跟你密谋了什么。”
　　这么明显站队的话颜汐怎么可能听不出来，饶是程叶一直抚着她的后背帮她平复情绪，还是嗤笑出声。
　　“颜汐？”颜依依愣怔了一瞬立刻反应过来，她压低了声音，顾忌地说道，“你跟我姐在一起？是不是？你说话呀？！你跟她在一块？！”
　　大概是急于验证自己刚才的话被颜汐听了多少，颜依依尖利的嗓音几乎要划破时空，让她顺着网线爬过来。
　　没什么继续下去的必要了，沈一楠直接挂断了电话，切断了那边纠缠不休的追问。
　　车厢内顿时陷入了一阵诡异的沉默，司机十分具有职业道德，不闻不问，从始至终就像是机器人似的眼观鼻鼻观心地专心开车。
　　而程玉，好几次张嘴想问，可……她姐做的好像是伤害颜汐的事，如果问出来，现在三人微妙的平衡就会被打破。
　　如果颜汐真的和她姐撕破了脸，那自己要站在谁那边呢？
　　她父母欠姐姐的债还没还完，而且钱只是一方面，她还要一直待在姐姐身边补偿她这些年受的苦。
　　可如果这样的话……要远离颜汐，她……舍不得。
　　程玉下意识攥紧了颜汐的衣角，唇瓣紧抿成一条缝隙，因为担忧过甚泛着淡淡白色。
　　“嘶……”颜汐低呼一声。
　　“怎、怎么了？”程玉知道是自己弄疼了她，立刻双手拿开，离得远远的。
　　令她疑惑的是，颜汐没有第一时间取笑她，而是……半晌都没动静。
　　安静得太过诡异，时间过久，久到程玉都以为她真的不舒服了，赶忙抓住她的肩膀低头想要看看她的表情：“怎么了？没事吧？”
　　突然，怀里的颜汐颤抖了一下，传来沉闷的笑声。
　　和以往颜汐漫不经心的笑声完全不同，甚至就连程玉都听出了淡淡的伤感，她的手又移到了程玉的背心处，轻轻拍打着。
　　颜汐抓住她的手，紧紧握在手心里。
　　这只手，给了她重新面对的勇气。
　　借着这只手的力道，颜汐从程玉的怀里坐起来，定定看着沈一楠。
　　沈一楠直勾勾地回视，扬起手机：“你要是不相信，我还是那句话……大可以三方坐在一起对峙。”
　　颜汐抓紧了程玉的手，细瘦的骨节传来咯吱咯吱像是随时都有可能折断的声音。
　　指甲在细嫩的肌肤上留下一个又一个带着血色的月牙指印，程玉疼的脸都白了，可她感知到颜汐的情绪实在不对劲的厉害，死死咬着唇暗自忍耐着，硬是一点声音都没发出来。
　　“沈一楠，你知道我最佩服你的一点是什么吗？”颜汐忽然笑了，单薄的唇微微上扬，她低下头，原本聚焦在沈一楠脸上的眼神转移到了她和程叶十指相扣的手上，自然也就发现了程叶的手背已经被她抠得坑坑洼洼，慢慢放松了力道。
　　轻轻婆娑，指尖传来凹凸不平感，她像是对沈一楠说话，又像是自言自语：低低嘲讽地笑了一声：“我就佩服你这坚强的心理素质，都到这种程度了还这么沉得住气，是笃定了我厌恶颜依依，绝对不会跟她对峙吗？不过……也该说是你信念感强还是演技好？明知道不管对不对峙我都不相信你，但还是摆出一副你也是受害者的姿态。”
　　顿了顿，她又说道：“我有时候是真怀疑，就算三个人面对面坐在一起，颜依依把当时所有的细节都告诉我，再给出铁证证明你俩合伙算计我，你都能厚着脸皮嘴硬地把自己撇出去。”
　　“等会嘛，我们又不知道前因后果，先听我姐说嘛。”眼看着两人剑拔弩张，车厢内气氛胶着，尤其是颜汐，脸上的嘲讽几乎要凝成实质，她急忙按住颜汐的手腕，拉到自己的腿上死死攥着，就是怕两人打起来。
　　“谁想听她解释呀。”颜汐被顺毛，虽然没有完全消气，阿但已经失去了追究真相的心思。
　　“困了，睡了，都别说话。”她歪靠在程玉的肩膀上，脸颊蹭了蹭，闭上眼把自己彻底隔离了起来。
　　“停车！”看着这一幕，就像是干草垛里溅入了点点火星，伴随着若隐若现的火苗发出噼里啪啦的燃烧声，沈一楠头脑一热，忽然命令道。
　　“！”原本已经入定快要坐化的司机忽然被CUE到，猛地坐直了身子，重心微微后仰，耳朵朝着颜汐的方向靠过去。
　　颜汐的司机，自然只听颜汐的话，雇主都没发话，司机脚下的油门自然是一秒钟都没松过。
　　沈一楠也没为难司机，她直接解开了安全带。
　　程叶吓得脸色都变了，瞳孔微缩：“姐，你要干嘛啊？”生怕沈一楠下一秒就要跳车。
　　要不是颜汐在她怀里，程玉都要隔着椅背抱住她，人肉当她的安全带了。
　　只不过沈一楠不是要跳车，而是翻身直接顺着座位空隙爬了过来，硬生生扯开紧贴在程玉身上的颜汐。
　　“？”颜汐一下子没反应过来，被她钻了空子，整个人几乎是被平移过来的，“你有毛病吧，X的，离我远一点。”
　　突然靠的这么近，她的气息兜头笼罩下来。
　　回到现实世界，这还是第一次两人距离如此之近，颜汐就像是处于危险警戒状态的刺猬，尖利的刺严严实实包裹住自己，就连身体的每一块肌肉都紧绷起来，随时准备着进攻。
　　她气急败坏毛毛虫似的扭着身子躲开沈一楠抓在自己身上的手，一边后退紧紧贴着门想要拉开两人的距离，一边又恨不得直接打开门把人踹下去，应该会更快一些。
　　这也是沈一楠第一次看到颜汐失态到这种地步，整个人就像是被雷电劈了，就连头发丝都炸了起来。
　　“姐？”程玉也跟着紧张起来，她赶忙想要抱住沈一楠，生怕两人打起来。
　　沈一楠眼疾手快抓住颜汐抬起来的手，猛地向前一拉。
　　重心猛地前倾，整个人差点栽倒在沈一楠的怀里，颜汐愣怔地看着忽然发难的沈一楠，“你、你要做什么？”
　　明明一直都是自己占上风的，明明打定了主意要用钱和权拿捏她的，可这一刻，再一次直观地意识到两人力气上的差距。
　　突然，颜汐狠命挣扎起来：“别，别碰我，别碰我！”
　　她就像是被囚禁的猛兽，拼命地撞击着笼子，哪怕是自残也要重获自由。
　　“为什么这么抗拒我？”沈一楠偏偏要凑在她的耳边，压低了声音说话。
　　“我再说最后一遍，给我滚开！”颜汐双眼泛红，死死咬着牙命令道。
　　沈一楠见她目眦尽裂的模样，略犹豫了一瞬，但就在颜汐即将要将手抽出的瞬间她猛地使劲，执着地问道：“为什么？告诉我为什么就放开你！”
　　“因为我讨厌你，如果说厌恶的满级可以用一滴水来表示，那我对你的厌恶就是汪洋大海，看不到尽头的那种！”颜汐慌乱的口不择言，甚至尾音都不自觉带上了不易察觉的恳求之意。
　　“所以放开我，不要碰我。”视线越过沈一楠落在程玉身上，颜汐带着血丝的眼眸一瞬间染上了楚楚可怜的气息，“小玉……”
　　“姐，你别吓唬她。”程玉虽然搞不明白发生了什么事，但她见不得颜汐脸上露出这种被欺负时的可怜表情，第一次强硬地反抗了沈一楠，她想要模仿刚才的沈一楠，但却被沈一楠一伸腿就挡住了。
　　“姐，有什么话好好说嘛，我知道我知道！”程玉其实什么都不知道，但她这时候只能想到大喊大叫转移颜汐的注意力，减轻她的恐惧感，“是不是那个叫什么颜依依的搞得鬼，一定是她，骗了你们两个人！我们以后不跟她联系了，不联系了好吗！”
　　“为什么这么讨厌我？我做错什么了吗？”沈一楠看着颜汐恳切的，但却不失对着自己的眼神，心脏就像是被一只大手攥住似的，又酸又涩，伴随着阵阵钝痛席卷而来。
　　她努力坐直了身子，想要挡住两人空中交汇的视线。
　　视线死死钉在自己被紧抓着的手腕上的，颜汐深呼吸两次，总算把不断涌上来的反胃感压了下去。
　　“因为……”她忽然抬起头，毫不掩饰的厌恶和嫌弃洪水似的倾泻给沈一楠，“你的存在对我来说就很讨厌！”这还不够，顿了顿，她瞥一眼沈一楠几乎暴起青筋的手背，嗤笑了声，“尤其是你明知道我很讨厌你，却还装作若无其事接近我的样子，更让人恶心！”
　　沈一楠忽然低头，凑到了她的耳畔：“可是我什么都没做，什么都没做。”
　　颜汐纠正道：“是什么都没来得及做！”
　　沈一楠眨眨眼：“你说什么？”
　　颜汐定定看了她半晌，忽然说道：“沈一楠，我再给你最后一次机会，你确定不放开？”
　　沈一楠看着她细瘦的自己一只手就能握住的手腕，迎着她的目光看过去：“你给我一个新的机会，我一定不会浪费的。”她意有所指地说道。
　　“哼。”颜汐不屑地用鼻子朝着她轻嗤，她忽然伸腿，一脚踹在沈一楠的肚子上，眼看着对方痛苦得五官都拧巴在一起却还忍着痛死活不松手，甚至力道都没减轻一分。
　　胳膊上传来丝丝刺痛，颜汐眨了眨眼，突然一个肘击怼在沈一楠的小臂上，察觉到手上的力道稍松她瞬间回身打开车门，猛地一跃而下。


第149章 回到原点
　　“！”面对突如其来的变故, 程玉大张着嘴，死死抓着沈一楠的胳膊，指着打开的车门啊啊啊, 半晌一句完整的话都说不出来。
　　沈一楠显然也是吓到了, 还保持着刚才禁锢颜汐的动作, 下一秒立刻扑上去向后看。
　　颜汐根本不是想跳车跑，真的就是单纯不想跟沈一楠距离那么近罢了。
　　沈一楠若有若无的气味、挨着她的每一根头发丝，甚至吸着她呼出来的气息，颜汐都觉得反胃、恶心。
　　她一点都待不下去了, 急不可耐想从那个狭窄的空间消失, 就算下一秒死掉都比呆在沈一楠的身边好。
　　所以她仅凭一时冲动，一点跳车技巧和保护措施都没有, 闷头就跳下去了。
　　一瞬间，巨大的冲击力不知道从哪儿袭来，剧痛顷刻间从身体的每一个角落传来。
　　骨头就像是折断之后又从内部穿刺出来，每一个细胞都痛的要死。
　　落地颜汐才想到要护头, 但巨疼过后，身体已经麻木了, 她完全感知不到四肢的存在了。
　　所以当沈一楠看过来的时候, 只能看到一团黑影死了似的躺在地上，一动不动。
　　“颜汐！”沈一楠抓着车门的手很用力, 两三个指甲劈叉崩了出去也不觉得疼, 她紧咬着牙关厉声道, “司机，停车——停车！”
　　早在颜汐跳车时司机刹车就已经踩下去了, 只是因为惯性又往前走了一点而已，车速早已慢下来了。
　　程玉一脸震惊还没退下去, 就算车停了，她也半天没反应过来。
　　只感觉到手被使劲一甩，打在了前排座位上疼了一下，这才回过神来，眼泪旋即也唰唰唰流了下来。
　　程玉瞪着眼睛，颤抖的手好半天才摸上车门，但却怎么都打不开。
　　她白着一张脸，哭着求助地看向司机：“车门……这车门怎么打不开啊，开门，开门啊！”
　　她蛮力使劲推着，也不知道哪个动作起作用了，咔哒一声，车门应声而开，程玉踉跄着从车上摔下来，脚一沾地当时就腿软直接跪在地上了，半天都没爬起来。
　　“我、我没事，你去看看小汐姐，我……”程玉吓得话都不会说了，对着正要过来扶她的司机连连摆手，“快去，快去呀！”
　　司机看了她四肢一眼，也跟着沈一楠跑了过去。
　　“姐，你、你的腿？”程玉万万没想到，是沈一楠抱着颜汐过来的。
　　她的腿虽然已经拆了石膏，但平时走路还是一瘸一拐的，之前医生也特地嘱咐绝对不能用力，如果恢复得不好可能还需要做手术。
　　但此时的她公主抱着颜汐，一瘸一拐地朝着这边走来。
　　程玉咬着牙，扶着车门勉强站起来，只是两股战战根本迈不开腿去，她看着后面紧跟着的司机，使劲擦了擦脸上的泪痕，努力强迫自己镇定下来。
　　“司机师傅，麻烦你帮我姐……”程玉话还没说完，就看到沈一楠黑着脸，一记眼刀飞过来，还没来得及说完的话登时连带着口水咽了下去，嘴唇蠕动却没发出声音。
　　司机也板着脸，看向沈一楠的眼神多有不满，但碍于自己只是个司机，根本没有说话的资格。
　　“沈一楠，你、你……放开我！”颜汐刚开始确实疼的晕了过去，但很快又被痛醒了。
　　原本就是为了躲开沈一楠才跳的车，但万万没想到眼睛一闭一睁，又是那张阴魂不散的脸映入眼帘。
　　颜汐只觉得无趣得很，再加上全身上巨大的疼痛阵阵袭来，偌大的委屈就像是海浪一般将她席卷，整个人暴躁的就像被踩到了尾巴的猫，每一根汗毛都炸起来了。
　　她有些感知不到身体的存在，但还是挣扎着试图从沈一楠怀里逃出来。
　　“别动。”声音是先前从未有过的温柔，但语气僵硬，完全不容置疑和拒绝，沈一楠低头，“颜汐，刚才我就跟你说过，你现在最好听我的话，否则你所有害怕的事都会按照你所害怕的轨迹、桩桩件件、丝毫不差地发生。”
　　痛，不知道是身体里粉碎了的骨头更痛，还是胸腔里早已碎成粉末的心脏更痛一些。
　　本来就没什么力气的颜汐，此刻更是连气都喘不上来。
　　一瞬间，整个人入赘冰窟，又像是被扔进了黑洞，沉重又压抑。
　　她慢慢安静下来，耷拉着的眼皮微微颤抖，遮盖住了眼底所有的情绪。
　　半晌后，她咬着牙开口：“沈一楠，在刚才，我真的以为自己会死，但我只是疼的快死过去，还没死。可是你过来抱起我的时候，我真恨不得、撞到的为什么不是脑袋，我怎么就没直接死掉。”
　　颜汐跳车确实是一时冲动，因为只要沈一楠一接触她，颜汐就有种被套子罩住的窒息感，她迫不及待想要逃离那个狭窄的空间。
　　只要能立刻远离沈一楠，就算是阴曹地府她都愿意去。
　　大概是上天听到了她的祈求，跳下来的瞬间她崴了脚，整个人以扭曲的姿势撞上了路边的警示桩，真差点疼死过去。
　　但现在这局面，还不如真的死过去。
　　“你果然、果然记得！”颜汐忍了又忍，苍白的嘴唇咬得都渗出血迹，但最后还是忍不住说道：“沈、沈一楠、你、你放我下来，你、别碰我，你、真的让我恶心。”
　　沈一楠浑身一僵，脚步顿了顿，就像是完全没听见似的紧紧抱着她，甚至还把一直候在一边只等上手接过来的司机用眼神喝住。
　　沈一楠不说话，也不放颜汐下来，她腿上甚至还带着绷带，走路也略有些一瘸一拐，但抱着颜汐却稳稳当当，一点都不放松。
　　整个人被沈一楠包裹着，颜汐从下往上看着沈一楠的脸，只觉得一口气滞涩在胸口，上不去下不来，堵得难受。
　　“你……”但她知道沈一楠不可能听她的话了，彻底放弃抵抗了，索性一闭眼，脖子一歪，装作死了过去。
　　她安静下来，沈一楠省力不少，但都靠近车子了，她的脚步却逐渐放慢，原本紧盯着地面的眼睛也慢慢看向怀里厌恶到双眼紧闭，眉头紧皱的颜汐，莫名其妙叫了一声颜汐的名字、
　　颜汐压根不想理，眼皮应激性地跳了跳，根本没睁开。
　　“颜汐！”沈一楠总是这样，只要是自己想做成的事，没人阻拦得住。
　　所以她坚持地又叫了好几遍，直到把颜汐叫的脑壳疼，恶狠狠睁开眼，忍着疼咬牙切齿：“有病吧你，我求你赶快放我下去！”
　　这一句话就像是耗尽了她所有的力气，很快整个人就像是被戳破了的气球，精神气肉眼可见的萎靡了下去，但大概是心里积着一口气，气鼓鼓的像是随时都有可能再次膨胀起来。
　　“我要让你永远记住这种感觉，这种不遂你心意的让你觉得憋屈甚至是耻辱的感觉。”沈一楠加重了语气警告道，“下次如果你还想用伤害自己的方式达到远离我的目的，那我只能先说一句。”
　　“——只能是做梦！”她言辞笃定地说道，“你最好别给我摆布你的机会，否则下一次可就不是仅仅跟你对着干气你了。”
　　颜汐冷笑，吸着气断断续续说道：“你、你用激将法？沈一楠，这么低劣的手段就别在我面前……”
　　“对，我在激将你！”沈一楠直接打断她的话，一口承认，“只不过……不完全是激将法，我说的也是事实，这两者并不冲突，你大可以试试，下次……下次你要是还想这样被我拿捏在手里，提前动动脑子想想看我会做些什么……”
　　“我可没有钱，不能像颜小姐这样财大气粗请两位王牌护工，我连一位普通的都请不起，你最喜欢的程玉慌里慌张笨手笨脚，我自然是不放心把金主交给她照顾的，要是你出点什么事，我俩后半辈子都没有着落了不是，而且我想程玉自己也知道减负不了照顾你的重担，所以最后贴身伺候你的只能是我。”沈一楠扫了一眼面色巨变的颜汐，唇角忽然勾起一抹晦涩不明的弧度，“就像这次……”
　　说话间已经走到车门处，司机早已打开车门，沈一楠半跪着，小心翼翼将颜汐平放在后座。
　　“别、别……”身体好不容易习惯了被抱着的姿势，乍一放平，骨节的变动疼的颜汐身子不住抽搐，额头沁出豆大的汗珠。
　　“忍一忍，再忍一忍……”沈一楠手心擦点她鼻尖的汗水，一边轻声安抚着她，一边回头吩咐司机，“去最近的医院，开快一点，稳一点！”
　　抬头就看到程玉打开了那边的车门，手脚并用地正在往上爬。
　　“坐前面！”沈一楠忽然呵斥道，吓了程玉一跳，她眼睛舍不得从颜汐身上移开。
　　即使明知道帮不上忙，但好像距离近一点，就会有心里安慰。
　　沈一楠也迅速上了车，但她当然没坐颜汐旁边，而是面朝着躺在座位上的颜汐跪在车里。
　　程玉深吸好几口气，支撑着软绵绵的身子连滚带爬又上了副驾驶，坐下之后身子不断地扭过来看颜汐，也看沈一楠。
　　她刚才和沈一楠的眼睛对视上了，以前的沈一楠只是冷淡，但今天的沈一楠，可怕。
　　那两只黝黑的眼睛就像是两个带着搅拌机的黑洞，随时都有可能把自己吸附进去搅碎成肉酱。
　　程玉真的是被吓到了，慌张扭转过身子抚着胸口，大气都不敢喘。
　　“安全带，安全带，程小姐！”司机提醒了好几遍，直到沈一楠凌厉的视线再一次瞪过来，程玉这才回过神来，听到车内“滴滴滴”的警报声不知道响了多久，赶忙手忙脚乱拉开安全带，但大概是太紧张了，好几次都对不准孔，半天都系不上，程玉急的眼泪又要往出冒。
　　一旁的司机正襟危坐，突然伸过来一只手帮她扣上了安全带，又不知道从哪儿摸出来一包纸巾递到她的手边。
　　泪眼朦胧，程玉看着那包心心相印，使劲眨了眨眼，泪珠吧嗒吧嗒落下来，她赶忙擦掉，回头瞄了一眼，发现沈一楠正背对着自己专注于颜汐，用沙哑的嗓子悄悄说了声“谢谢”。
　　司机从头到尾都没往这边看一眼，自然也是没有回复她的。
　　程玉死死抓着纸巾，手背青筋暴起，她一直低声呢喃着：“小汐姐，怎么办、怎么办，医院、对，医院，小汐姐是认识那个医院的院长的，要先给那家医院打电话……可是我不知道电话呀，小汐姐的手机，对，用小汐姐的手机打。”
　　“你能安静点吗？”沈一楠一句不轻不重的话又像是一块巨石猛地压过来，彻底堵住了程玉的嘴，她一下子连大气都不敢出了。
　　一旁的司机忽然小声跟她解释：“医院我已经联系了，现在赶过去就有医生等候着，立刻可以做检查。”
　　“还有，刚才我提前降了车速，颜小姐身上疼得厉害，伤的应该没有你想象的那么重。”虽然司机一直端正看着前方，但这句话显然是安慰程玉的。
　　程玉耷拉着的脑袋登时抬了起来，她两眼放光地望着司机：“真的吗？是真的吗？你没骗我吧！”
　　司机赶忙看了一眼前视镜，程玉立刻意识过来，抬手死死捂住嘴。
　　“嗯！”侧头看了一眼程玉还带着眼泪的充满希冀的眼神，司机也不忍心晾着她，轻轻点了点头。
　　怕程玉不信，他又干巴巴补充道，“如果不疼的话，才是严重。”
　　而前面两人的互动沈一楠显然已经没在关注了，她看着面色惨白，就连唇瓣都没有一丝血色的颜汐，指尖拨过她鬓角汗湿的碎发，又摸了摸她略有些高温的额头，抽了好几张酒精棉片拭去她额前细细密密的汗水。
　　“不要、不要……我真的，沈一楠，真的求你……”大概是改变了姿势的缘故，上车之后颜汐疼的比之前更厉害了，甚至隐隐有意识抽离的感觉，心理防线彻底崩塌了。
　　此时的颜汐眼睛紧闭，五官痛苦地揉在一起，嘴里时不时发出几声哀求。
　　“你说什么？”大概是不想她就这么晕过去，沈一楠双手捧着她的手放在胸口，耳朵凑到她的唇边，一直诱导着她说话，“你说什么，大点声。”“为什么……我到底、做错了什么？”
　　眼泪从颜汐紧闭的双眼里流出来，顺着眼角滑落下来。
　　“为什么是我，为什么偏偏是我？！”这是她先前一直没有机会问出口，后来觉得已经没有意义，但其实一直以来都压抑在颜汐心中的梦魇般的质问。
　　她死死攥着沈一楠的一根小手指，沙哑的嗓音有气无力，但还是能听出她的呐喊，她的声嘶力竭。
　　“你要的都拿到了，可为什么要对我赶尽杀绝，为什么……我究竟做了什么让你这么恨我。”颜汐身上很快升起了不正常的热度，刚才还苍白如纸的脸颊此刻红的几乎要滴出血来，唇瓣上也多了好几排深可见血渍的牙印。
　　“颜汐？！颜汐！”沈一楠赶忙连叫颜汐的名字，可颜汐俨然已经陷入噩梦中无法自拔，她挣扎着想要伸出手，但即便这简单的动作她都做不到，扭动着身子差点从床上摔下来。
　　“我到底……做……错了什么？”眼泪不断流下来，喉咙间发出野兽濒死前的呜咽声，最后一个字落地后她腮帮子紧绷，唇瓣紧闭，没一会竟有鲜红的血液从嘴角溢出来。
　　沈一楠面色微变，一把掐住颜汐的脸，拔高了声音喊道：“颜汐，醒醒！颜汐，我是沈一楠，你再不醒来，你的一切就真的是我的了！”
　　“滚！给我滚！”颜汐好像真的听到了，她生理性地泛起恶心，沈一楠趁着她干呕的瞬间眼疾手快抠开她的牙关。
　　猩红的舌尖满是鲜血，混合着口水涌出来。
　　身体紧张到颤抖，颜汐下意识想要合上牙关却不能，难受的整个人都在扭动。
　　沈一楠径直将手伸了进去，抵住她的牙，而另一只掐着她腮帮子的手则是松了开来，任由她狠狠咬了下去。
　　“嘶——”沈一楠疼的倒吸凉气，但仅仅只是第一次痛呼后，她连痛苦表情都收了回去，另一只手还非常有余裕地抚摸着相比起第一次见面，明显瘦削不少的颜汐的脸颊。
　　摸到一大片的冷汗，沈一楠捻了捻濡湿的指尖，回想着刚才颜汐打心底里发出的疑问，喃声回答道：“你没有错，是她的错，一切都是我的错。”
　　“是我嫉妒你，嫉妒你出生在罗马，什么都不用付出就什么都有，嫉妒你不管遇到什么人什么事都是一如既往的单纯善良，就好像一张永远都不会被染色的白纸，嫉妒你一直都有那么多人喜欢，你怎么会有错呢，你是全世界最好的颜汐，唯一做错的就是被她……被我喜欢上。”
　　“对不起、对不起、真的对不起……”看到颜汐痛苦的模样，有那么一瞬间她心跳停滞，喘不上来气，就好像时间都静止了。
　　那一刻她好像和上辈子的自己有了短暂的重合，也知道了自己先前百思不得其解的一些问题的答案。
　　梦中的自己，刚开始对颜汐确实只有利用，但随着两人的接触，她的生活中到处都充斥着颜汐，她也在潜移默化中变得习惯颜汐，离不开颜汐。
　　但——这一切，她都不能接受。
　　她没法承认自己喜欢上颜汐了，因为她要恨颜汐。
　　至于为什么要恨，归根结底只有嫉妒。
　　她甚至嫉妒颜汐，连自己这样冷心冷情的人都被她吸引。
　　所以她一直在毁了颜汐和得到颜汐之间摇摆不定，直到颜汐死亡，她彻底失去了得到颜汐的机会这才后悔不已，恨不得跟着颜汐一起死了。
　　“对不起。”滚烫的泪珠顺着脸颊滑落，落在颜汐紧闭的眼皮上，溅起的水珠打在沈一楠的手背上，她轻轻抬起手覆在颜汐的胸口处，感受着那处微弱的跳动，唇瓣紧紧贴在颜汐的耳畔，“我错了，我知道错了，你想怎么惩罚我都可以，不要……千万不要出事，我已经失去过你一次了，我不能，绝对不能再失去你了。”
　　突然，手腕上蓦的一重，沈一楠身子瞬间僵住。
　　“小汐？小汐！”她甚至不敢抬手擦眼泪，只是使劲眨了眨眼睛，透过层层水雾去确认，“哪里疼？我现在马上带你去医院，你没事的，你一定会没事的，相信我，绝对会没事的。”
　　“唔——”颜汐一张小脸惨白如纸，散乱的发丝上还带着碎屑，整个人就像是被濒临破碎的瓷器。
　　“你说什么？你想说什么？”沈一楠急忙俯下身，凑过早已高高竖起的紧张的耳朵。
　　“滚！”颜汐眼眉紧闭，咬着牙好不容易积攒出一口气，仅一个字就全用完了，刚才还紧绷到僵硬的身子就像是冰块化成了水，瘫在沈一楠的怀里，还直往地上掉。
　　只有人死了才会这么抓不住。


第150章 回到原点
　　“嘶——好疼。”颜汐是被结结实实痛醒的, 醒来的那一瞬间大脑就像是被重锤过一顿似的，沉得跟秤砣一样都抬不起来。
　　脑花更像是一团浆糊，又疼又混沌。
　　颜汐仰躺着, 也就一双眼睛能勉强转两下。
　　她眨巴着眼睫, 盯着白的刺眼的天花板, 脑壳疼的都要裂开了，但还是想不起来自己究竟是在什么地方呢。
　　“小汐姐？你醒啦？！”就在颜汐打算放弃，闭眼再睡一觉的时候，耳畔忽然传来熟悉的声音。
　　就像在漫无边际的荒漠中游荡, 突然就找到了熟悉的人, 一瞬间就把自己从那种虚无的恐慌中拉了出来。
　　饶是情绪淡漠的颜汐眼睛也是蓦地一亮，她勉强撑着想要坐起身, 这才后知后觉发现右胳膊被包了一层厚重的白色纱布。
　　跳车的记忆逐渐回笼，颜汐眼眸闪了闪，因为她同样想起了自己无缘无故破防后对沈一楠的痛哭流涕和沈一楠的威胁。
　　艹，失算了, 自己脑子是突然短路了吗？
　　就算真的是要死一个，那必须得是沈一楠啊！
　　退一万步, 就算最后死的还是自己, 那也不能用这么惨烈的方式啊。
　　颜汐后悔的脑袋更疼了，恨不得立刻穿越回跳车前, 狠狠扇自己几个巴掌让自己清醒点。
　　“小汐姐, 你怎么了？是不是哪里难受, 你别乱动，我现在就叫一声。”
　　算了, 虽然是场闹剧，但也算是有些收获。
　　她隐约记得, 沈一楠应该是说了什么的。
　　颜汐眨了眨眼，瞬间的功夫，脸上就已经调整出了标志性的调笑，她斜着眼睛睨向程玉的方向，故作轻快道：“今天运气不错啊，一醒来就能看见小可爱，呦——这是怎么了，这俩大肿眼泡，谁趁机欺负我们小可爱了，告诉姐姐，让她知道知道什么叫人世间的险恶。”
　　“！”不提还好，一提起来程玉的脸肉眼可见的垮了下来，眼圈眼看着也刷的红了。
　　她深深吸了吸鼻子，鼻音一下子就带了出来，愣是没压住，哇的一声哭了出来。
　　“你怎么能这样，颜汐，你到底要干嘛呀，你吓死我了你知不知道，吓死我了……我以为，我以为……”
　　程玉感觉到自己有一肚子的话想要说，但话到嘴边却什么都说不出来。
　　她心有余悸，她现在还很后怕，她压根不敢想，如果颜汐真的出点事，那可怎么办。
　　“以为我怎么了？”颜汐一看到程玉为自己担忧焦急的脸，一下子就想到了上辈子两人相依为命时，明明自己都坚持不下去想要放弃，明明她只是被自己连累，只要离开自己立刻就能重新开始，但她却依旧乐观的像是个无忧无虑的孩子，一点一点将自己从泥潭中拉上来。
　　只是这辈子的程玉还没被生活的狂风骤雨折磨的不成人样，真的是个无忧无虑的孩子。
　　“以为什么？以为我死了吗？”颜汐打趣道。
　　“胡说什么！”程玉显然慌了神，连哭都忘了，赶忙拍了床头柜三下，碎碎念道，“百无禁忌百无禁忌。”
　　“好啦，我这不是没什么事么。”颜汐噗嗤笑出了声，动作间牵扯到了胸口，疼的她脸色刷的就白了，表情不自觉都扭曲了。
　　“哪儿疼？对了，怎么医生还没来！”程玉刚才就按了铃了，这会更是想亲自去护士站找医生。
　　“我没事，一点点疼。”颜汐侧了侧头，没看到沈一楠的身影，心情又好了一分，“医生怎么说？”
　　“粉碎性骨折。”程玉忧心忡忡，“具体我也不了解，没怎么记住，好像是半月板也有点问题，但你这个特别麻烦，如果恢复的不好的话可能要做手术。”她半支吾着说道，“严重的话，就算手术也可能会有后遗症。”
　　“什么后遗症？”看她躲闪的小表情，颜汐就想逗逗她。
　　“会……高低脚。”其实是瘸，程玉怕她接受不了，特意换了温和一点的次。
　　“看你那哀痛的表情，我还以为我瘫痪了呢，不然怎么到现在都动不了。”颜汐再次尝试着想要抬胳膊，但好像真的感知不到四肢的存在。
　　“瞎说！”程玉是真的着急了，恨不得扑上去捂住她的嘴，指尖试探着动了动，最后还是忍了，撇着嘴嘀咕道，“你怎么嘴上没个把门的，我们还在医院呢，你别这样，我怪害怕的。”
　　颜汐觉得好笑，歪着脑袋逗她：“把门的？什么把门的？要不你给我挂个锁？”她眼神意味深长地瞟着程玉的嘴唇。
　　小姑娘刚开始没反应过来，但看着她不怀好意的表情，不知道为什么脸刷的肉眼可见的红起来，大脑瞬间一片空白，慌张撇过脸胡乱摸着下巴：“你，你这么看着我干什么，我是不是可邋遢了，昨晚和今天我都还没洗漱呢，我……身上没味吧。”
　　“昨晚？”颜汐楞了一下，瞄了一眼窗外，大白天呢。
　　也确实，她是下午跳的车，又睡了一觉起来了，怎么都应该天黑了。
　　这应该是过了一夜了。
　　不过……
　　颜汐眉头轻轻皱了皱，顿时没了兴趣，转正脑袋短暂地看了一眼白的刺眼的天花板，慢慢合上了眼睛。
　　偏偏程玉脑沟浅，一点没注意到她的情绪变化，自顾自继续说下去：“不过我也没我姐辛苦，你都不知道，我姐才是真的差点被你吓死，我从小到大都没见过她那副样子。”
　　她后怕地抚了抚胸口：“我算是知道人家说的黑化是什么样子了，尤其是你在包扎的时候，我姐在外面担心的坐不住站不定……”
　　颜汐：“所以她给我打了镇定剂？”
　　“……”一瞬间的沉默震耳欲聋，半晌后，程玉抿了抿唇斟酌着开口说，“也、也不是。”
　　颜汐瞥她一眼，突然咧嘴一笑，但笑容中带着程玉都能看出来的轻蔑和自嘲。
　　“近朱者赤近墨者黑，小玉，你也学会骗我了？”
　　她整个人周身都萦绕着淡淡的抑郁和忧伤的气息，不知道为什么，程玉的眼睛忽然有点酸涩，她慌张赶忙摇头，“不是不是，真不是，护士打的针，我姐哪会干那个。”
　　“……”颜汐静静看着她。
　　程玉一下子就萎靡下来，声音比刚出生的猫儿没大多少，嗫嚅着说道：“是我姐签的字，但我姐也是……也是心疼你。”就像是怕颜汐不相信，她恨不得把当时的场景重现一遍，“我真不骗你，当时你在那个治疗室叫的可惨了，一会胡言乱语骂人的，一会又说疼的受不了要去找你爸妈，我在外面听的都是心惊胆战的，更别提我姐了，我姐、我姐喜欢你嘛，自己喜欢的人在自己面前哭的那么撕心裂肺，换了谁还能冷静思考啊。”
　　她小心翼翼瞄着颜汐，试探着重复：“我姐是真的喜欢你嘛，你叫得我脑子都乱了，尤其是一声一声中间停顿的时候，我姐的那个心眼看着都揪起来了，真的，我这次没夸张……后来护士说你在里面有咬舌头撞墙的迹象，我姐心一横就让给你打镇定剂了，但真的，我姐先问了会不会对你有影响，确定剂量小次数少没关系的才给你打的。”
　　“真的，你相信我。”程玉可怜巴巴瞅着一直看着她不说话，好像认真听进去了，但又好像在发呆的颜汐，眼神恳求，希望对方能给点反应。
　　“哼。”短暂的沉默对视之后，颜汐冷笑一声。
　　这态度，就算不说也明显写在脸上了。
　　颜汐岂止是不信，根本就是不屑。
　　程玉想解释，但却发现完全不知道该说点什么才不是帮倒忙。
　　她嗫嚅半晌，最后还是挣扎着说道：“小汐姐，不管你怎么想，但我还是想跟你说，我姐是真的喜欢你，只是——”她低下头，落寞地解释，“她从小就生活在欺骗中，没见过几个好人也没经历过什么好事，所以——”
　　“所以你可以说她心里不健康，甚至你都能说她固执，倔强，但她真的，真的喜欢你，这点你绝对不能怀疑，她真的喜欢你的，她只是、只是不知道怎么喜欢一个人。”程玉说到情绪激动处，眼圈又红了，晶莹的泪珠就在眼眶打转，看上去就像是沈一楠虔诚的新教，现在正在努力说服颜汐入教，“你是喜欢女人的吧，是那种喜欢的吧，所以你试试呀，你试试接受我姐，给她一个机会吧……”
　　颜汐就像是一块雪山之巅的冰冷的石头，径直一瓢冷水泼下去打断激动的她：“程玉，有些事你不知道，我也不会告诉你，但你一定要知道一点，你姐不是个好人，她是天生的坏种，她在外面是什么性格什么样的人跟我毫无关系，但她在我这里永远都是坏人，不是我对她有偏见，主观意识觉得她是坏人，而是她真的，会对我坏，程玉，你不知道……不知道我经历过什么，所以我求你。”
　　颜汐单没有受伤的那只手捂着脸，看不清楚表情，只能听见她压抑着哭腔的声音：“我求你，这样的话不要再说了，别人怎么看她怎么看我，我都不在乎，但是你不能这样，不能这样说，也不能这样劝我，程玉，我、我求你了。”
　　平静的语气，甚至连哭腔都不带了，但程玉听着莫名就是心很痛，甚至想上去抱一抱她。
　　她指尖动了动，最后还是忍住了，良久后程玉点了点头。
　　很快她又意识到颜汐根本没在看，赶忙又说道：“好……”说出来的瞬间稍许犹疑，即刻坚定地说道，“好，我答应你，等你想告诉我了再说，你、你不要难过。”
　　颜汐忽然又笑了一声，似乎笑出声音就能表明自己没在伤心似的。
　　然后她才说道：“我难过什么，没什么好难过的，对了，我必须得纠正一件事，你姐真不是喜欢我，也不会喜欢我，不管是在外面坐立难安还是想着要给我打镇静剂，大概都是怕我在神志不清醒的时候说出什么对她不利的话吧，毕竟，你姐可不想止步于此，未来千变万化的，谁知道她会是什么大人物，现在就做好形象管理不过分吧。”
　　程玉：“……”什么意思？虽然没听懂，但……算了，大概也不需要懂。
　　“你饿了吧，先前护士说你要睡到傍晚的，所以我姐去给你准备饭了，不然她也不会不在……”说到这，颜汐忽然想到自己无意间又在给沈一楠刷好感了，赶忙止住话头，吐了吐舌头，另外说道，“这么久了护士还没来，我去看看，顺便找找有没有吃的。”
　　“嗯。”虽然颜汐还不饿，但这会确实是想一个人待一会，困倦地闭上了眼睛。
　　“你没哪儿不舒服吧？对了，要不要上厕所？”程玉都快走出去了，忽然想起来，赶忙转头问道。
　　颜汐翻了个白眼：“你可真是不会照顾人，现在才想到问，我要是说不出口早被你憋死了。”
　　程玉：“……”那你也没嘴巴受伤啊，要是想的话可以自己说的嘛！
　　她委屈，但又不好跟病人犟嘴，憋着走回来准备伺候她上厕所。
　　“行啦，有空多观察观察你姐，别什么都写在脸上，我是嘴上没受伤，所以有什么需要的我会说的，既然我没说，自然是完全不需要，赶紧出去出去吧。”颜汐摆摆手，轰她出去。
　　程玉嘴巴下撇更厉害了，满眼哀怨地瞄她，气哼哼转身出去了。
　　刚关上病房门，忽然一阵冷气从身后袭来，程玉不由自主打了个哆嗦，转头一看吓得差点腿一软摔下去：“姐？你、你什么时候站在这的？”
　　程玉看着她手上的食盒，一时之间不知道她是不是听到了刚才的对话，突然就有些领悟到颜汐刚才的抱怨了，自己怎么才能把心里所想从脸上隐藏住呢。
　　她甚至都有些想捂脸了，但在沈一楠眼睛里，自己大概是透明的，多余的动作反倒此地无银三百两了。
　　程玉顶着一张微红的脸，强作镇定说：“怎么不进去呀，刚才小汐姐醒了，我现在去找护士……饭带回来了啊，正好赶上，姐，你回来的正是时候……”
　　话音刚落，程玉就想扇自己一巴掌。
　　这可不是哪壶不提提哪壶么。
　　沈一楠背靠在墙上，楼道阴森森又昏暗，阴影打在她的脸上，整个人都显得阴郁又可怕。
　　程玉脚底板都升腾起凉意了，她甚至想拔腿就跑，全靠理智支撑着。
　　也不知道沉默了多久，但程玉觉得一个世纪恐怕都没这么长。
　　忽然，沈一楠轻轻吸口气。
　　程玉的心一下子也提了起来。
　　“护士刚来过了，她只要醒了就没事，你也累了，去找个地方吃饭吧。”
　　这意思就是赶自己走了。
　　程玉犹豫了片刻，脚尖都伸出去了又补充了一句：“姐，小汐姐可能有点钻牛角尖，你们……”这看着也不像是能成的样子，要是画饼说不定会增加执念，但面对这么萧索的沈一楠，程玉也说不出打击她的话，她耗尽了脑汁终于想到两全的说法，“时间还长着呢，慢慢来慢慢来。”
　　沈一楠忽然抬头，那一眼，就像是整颗心都掉进了冰碴子里，又冷又疼又紧又皱的。
　　程玉顿时噤声。
　　沈一楠还是没说话，但程玉已经不敢说了，慌张转身跑了。
　　留下沈一楠独自站在阴暗中，整个人几乎要与阴影融为一体。
　　她低头看了看手中的食盒，面对着门口站了两分钟，抬手整了整一晚上没洗漱凌乱的头发和皱巴巴的衣服，这才推开病房走了进去。


第151章 回到原点
　　“就不能让我消停一会吗？”与刚才的耐下心来相比, 颜汐这会就毫不客气了，眼睛都没睁开，不耐烦地轻嗤道。
　　沈一楠没说话, 拎着食盒就站在床边, 静静地看着她, 一句话也不说。
　　那眼神直勾勾的，就好像一片平静的湖面下其实暗藏着风起云涌的诡谲。
　　任谁看到这个画面，搭配上医院这个背景，都会误以为是死神来收人了。
　　穿透性这么强的视线落在身上, 几乎要把自己射穿一个洞, 睡肯定是睡不着了，但颜汐就是不想搭理她, 直接用被子蒙住脑袋，安慰似的欺骗自己。
　　但沈一楠大概就是故意和她作对，就是看她不顺眼，就是想违逆她的一切动作, 颜汐这边刚蒙上，那边沈一楠就一把攥住了被子头, 向下一拉。
　　眼前的黑还没完全黑, 就又变得稍显刺眼，眼皮忍不住动了动, 最后还是强行压着没睁开。
　　颜汐手上没什么力气, 被子都抢不过人家, 暗自较劲了一阵之后情不自禁想要上受伤的那只手。
　　立时被按住了肩膀，就像是被钉在了病床上, 半点动弹不得。
　　沈一楠手心的热量透过单薄的衣物，几乎毫无损耗地传递给颜汐, 这温度一点没让她觉得温暖，反而是让她发自内心深处的觉得恶心。
　　这场僵持终究还是输了，颜汐蓦地睁开眼狠狠瞪着她，咬牙切齿：“放开！”
　　她使劲扭着身子想要从沈一楠手下挣脱出来，但反倒被钉的更紧了，尤其是摩擦让掌心的热量愈发升高，存在感也越来越强，好像是要将她烫掉一层皮。
　　就这么僵持着，忽然颜汐就觉得有些晦气，她后槽牙磨得咯吱咯吱响，从齿缝里挤出来几个字：“走！给我走！”
　　声音就像是刺刀，几乎要划破颜汐的喉咙：“给我滚啊！”
　　“既然醒了，先吃点东西吧。”面对如此歇斯底里的颜汐，沈一楠倒是非常平静，她四两拨千斤地将颜汐的怒气挡在屏障外，漫不经心地就彻底击溃了颜汐的心防，“医院食堂的饭菜我想你也不喜欢吃，这是你经常去的那家店，打包口感可能会差点，但好歹吃一点，过两天等东西齐备了，我做给你吃。”
　　沈一楠熟稔地坐在她的床边，拉过一边的床边桌放下食盒，转手又抽过一张纸巾塞在颜汐的领口。
　　这一套动作行云流水，就像——两人相濡以沫了一辈子似的。
　　但颜汐知道，上辈子的两人是怎样的相互折磨——沈一楠单方面的折磨着她的身心。
　　食盒一打开，浓郁的香味立刻充盈了整个病房，熏染的颜汐鼻腔又酸又涩，发热发胀。
　　气极反笑，她唇角勾着一眼假的塑料弧度，她吸了吸酸涩的鼻腔，冷哼一声道：“干什么呀，沈一楠，你记得对不对？”
　　沈一楠动作一顿，勺子停在半空中，正准备送到颜汐嘴边的鸡汤氤氲的热气袅袅升起，模糊了对方的表情和冷漠的眼神。
　　“哈哈哈，你真记得。”颜汐眼睛一眨不眨，细细地审视着她的每一分微表情。
　　她不敢自认了解沈一楠，但沈一楠的每一根头发丝都曾无数次出现在她的梦境中，更是无数次萦绕在午夜梦回睡不着时她的脑海中，到最后甚至阴魂不散，就算不愿再想也都会下意识描绘她的面庞，她的一颦一笑一行一动。
　　偌大的悲伤就是一个套子，瞬间笼罩住了颜汐。
　　热泪在眼眶里打着转，她深深吸了吸鼻子，勉强支撑着没落下来，维持着自己微薄的可笑的自尊。
　　她咽了咽苦涩的口水，轻抿唇，但终究还是笑出了哭腔，“所以呢？”
　　她歪了歪头，脸上挂着纯真又可爱的表情，就像是个刚出世不久的孩童，懵懵懂懂问道，黑色的瞳仁闪烁着晶莹的光，她一字一句地说道：“沈一楠？沈小姐？沈总？你到底想干什么呀？做出这幅姿态？觉得对不起我？想弥补我？或者这些都不是？想耍我？有什么必要？你明知道我斗不过你，你根本不需要这样就能让我彻底消失在你眼前，不是吗？”
　　后来的后来，她在长夜漫漫中以及世纪轮回中大概明白了。
　　真正的天命之女不论开场怎么草根怎么悲惨，但这整个世界都是她的跳板，不是自己，也会是别人帮着她站上金字塔的顶端。
　　难怪，沈一楠从来都没对自己表示过丁点感激之情，毕竟，自己对于她来说根本不算帮忙，而是赤.裸.裸的羞辱吧。
　　但天命之女的气量都这么小的吗？自己已经难以承受的折磨还不解气，把自己扔到各个世界里重蹈覆辙也不解气，还要把自己再一次拖到这个世界打算一雪前耻吗？
　　笑着笑着眼泪就顺着眼角滑落下来了。
　　不想哭的，但真的，很委屈。
　　为什么，自己连死的资格，连一了百了的机会都不给自己吗？
　　“先吃点吧，待会凉了就不好吃了。”
　　“吃什么吃，看见你就饱……不，看见你就恶心！”颜汐忽然一把掀翻了沈一楠手上的碗，滚烫的汤整个倾倒在沈一楠的身上，一根绿菜叶可笑地挂在她的前襟，还在滴滴答答往下落着油水。
　　“沈一楠，你告诉我，我应该怎么做？”眼泪夹杂着上辈子的，这辈子的委屈就像是决堤的洪水，顷刻间宣泄而出，颜汐头一次失控地哭喊出来，“我想过报复你，可又有什么意思呢？我不是你，我没你俺么变态，以别人的痛苦为乐趣，我想过远离你，我给你钱给你资源给你机会给你所有你想要的，我帮你成功，让你站在你日思夜想的顶峰，只要你放过我，可是为什么，为什么你已经得到了你还要招惹我，难道在你的眼里，心里，我就跟你的那些计划目标一样，也是你必须到手必须征服的一个物件吗？那我是不是还要感谢你，感谢沈一楠沈总这么看得起我，世界上那么多人都没入的了您的法眼……”
　　原来，比起怨恨，颜汐内心深处积攒最多的还是委屈，疑问。
　　这些压在她心头两辈子的陈年旧伤就像是一把刀子，每到夜深人静午夜梦回的时候都要把她极力想要掩埋的早已腐烂发臭的伤口揭开，然后粗暴地搅拌，把她的不堪，耻辱全都摊开来，就像是阴沟里的老鼠被陡然晒到阳光下，整个皮肉被灼伤，然后愈合，然后再次深度灼伤。
　　酸涩的泪水划过脸颊，流经过的部位似乎都是痛的，颜汐用受伤的手使劲捶打着她的肩膀，泪水甚至要从嘴里喷涌出来：“告诉我，为什么，为什么是我，明明我那么，那么……”
　　喜欢两个字怎么都说不出口，颜汐深深闭上了眼，她深吸口气，勉强接下去说道：“我做错了，也糟了报应，我认命了，沈一楠，你给我的我全盘接受了，可为什么？为什么！你对我赶尽杀绝我不怨，是我命不好，是我眼神不好，可为什么对我好的那些人，他们有什么错，你要那么针对他们，就是因为恨屋及乌吗，他们唯一的错，唯一的错……”
　　颜汐哽咽着，忍着剧烈的心痛继续说道：“就是对我好，没有我，他们不会那么惨，没有我，小玉或许就会像是其他的小姑娘，长大，有自己的家庭！”
　　“幸好，我死了，再也不会连累其他任何人了，那为什么……”颜汐瞳孔紧缩，“是你吧，是你把我扔到那些世界里去，是你把我又带了回来，怎么？没折磨够？还想再来一次？”
　　“你在说什么？我听不懂。”沈一楠面色平静地听完她连哭带闹的控诉，捉住她还想乱动的胳膊固定住，不动声色说道，“之前医生顺便给你做了点其他检查，说你的身体很虚弱，忧思深重，是不是……”
　　“怎么？想说我是神经病，想说那一切都是我幻想出来的，和你没有任何关系？沈一楠，你真的是……”颜汐哭着哭着就笑了，“不愧是要站在这个时代顶点的人的脑子，就连折腾我也有这么多花样，怎么，这次想直接精神攻击是吗？把我塑造成一个被害妄想症患者，然后以我是一个病人的身份监管我，再次把我变成你的所属物方便你折腾，等你玩腻了之后再像是用过的卫生纸一样，甚至不想脏手，直接让别人把我丢出去？”
　　“好、好，沈一楠，你真……。”有那么一瞬间，颜汐的整个堡垒就像是沙堆似的，轰然倒塌，她崩溃地留着眼泪，低声道，“好，玩吧，这次想怎么玩？我都配合，我还是配合，只是……”
　　眼神不由自主落在从刚才就一直在门外不敢进来，但又不放心一直探头探脑的程玉身上，颜汐无力地抓了抓床单，低着头讷讷说道，“我又错了，我应该在回来的那时候就立刻去死的，只要这个世界没有我，那么他们，他们就不会被我连累了。”
　　就连程玉这个完全的外人都能看出来颜汐的精神已经彻底崩溃了，此时的她完全就像是一个无助彷徨的孩子，使劲的为自己不曾犯过的虚拟错误内疚自责，甚至很不得现在立刻死掉。
　　程玉忍不住想要上前，却被沈一楠横跨一步挡住，胳膊被狠狠掐了一下，她抬起头，对上沈一楠示意她离开的眼神，犹豫了下正准备转身，身后忽然传来一道浅淡的拉力。
　　“颜汐！”沈一楠咬着牙，似乎在强行压制怒气，“你现在身上多处粉碎性骨折，一个微小的动作都有可能让你今后残疾，难不成你以后想在床上瘫着吗？”
　　“别走！”颜汐的手使不上劲，她好怕程玉就这么彻底消失在自己眼前，她急的差点从床上翻下来，
　　“我不走不走，你别激动。”程玉也没想到她反应这么激烈，赶忙往前走了两步抓住她伸出来的无助的手。
　　瞬间，手就被颜汐牢牢反握住，就像是珍宝似的在手里来回捏着。
　　“小玉，对不起，是我对不起你。”甫一碰到程玉的手，颜汐的眼泪就像是决堤的大坝，泄洪似的往下流，她哭的声嘶力竭，上气不接下气还要不住地跟程玉道歉，“我真的，真的尽力了，为什么不能让我早一点遇到你，为什么我先遇到的不是你，小玉，我可以……”
　　“程玉，你先出去。”沈一楠脸色漆黑，无情地拉开两人的手，明显是按压着怒气，咬着牙命令道。
　　程玉下意识想要听，但实在放心不下颜汐，再一次违背道，“姐，就让我待在这吧，你就把我当做一个摆设，木头桩子，就让我留下来陪陪她吧。”
　　“我陪着她还不够吗？要你留下来做什么？”沈一楠板着脸就把她往外推，冰冷的语气朴树朴树往下掉冰碴子，“程玉，你还记得当初说过什么？你别忘了你们一家子都对不起我，所以今后你就是要补偿我，不管我说什么你都听我的，这才过去短短多长时间，怎么，你也跟你妈一样吗？从头到尾都是骗我的，还是你也想从我这里获得什么？现在达到目的了就要过河拆桥了吗？”
　　一连串的质问掷地有声，就像是晴天霹雳一般，震耳发聩，砸的程玉头昏脑涨，讷讷不敢说话。
　　但同样也不敢走，只能用眼神小心翼翼去瞥颜汐。
　　“出去！”沈一楠加重了语气，眼神就像是一头盘踞在自己领土上，随时准备扑上去撕咬对手的雄狮。
　　颜汐本就白岑岑的脸此时更是毫无血色，甚至泛着些冰冷的金属光，她眼眸阴森森的，像是一只刚从漆黑小树林里歪曲着踱步出来的黑猫，怨愤地瞪着沈一楠。
　　后背一阵凉气袭来，沈一楠竟然打了个冷战，单薄的唇瓣的血色肉眼可见的慢慢褪去，嘴唇蠕动，但就像是被人塞住了喉咙，所有的话语全都被堵塞住了，半点声音都发不出来。
　　害怕，出去那个梦的后半片段，现实中，沈一楠还是第一次感受到害怕的情绪。
　　如此深切地，痛彻心扉地感受到害怕这个让她陌生的情绪。
　　要做点什么，一定要立刻做点什么，否则——
　　会后悔的，绝对绝对绝对会后悔的。
　　“三秒之内如果还不出去的话，我会让你永远都见不到颜汐。”精神太多紧绷，以至于沈一楠张嘴，嘴唇连带着整个腮帮子都在微微颤抖，她紧咬着腮帮子硬是挤出来这么一句话，话音落地，也像是耗尽了全身的力气，头皮都在发麻，整个人摇摇欲坠似乎随时都有可能歪倒下去。
　　程玉脸色一白，本来就圆的眼睛更是要瞪出来一般，她忌惮地向后退了两步，脑容量再小也知道现在的她就像是一根导火索，如果继续在原地的话，不仅起不到安抚颜汐的作用，反倒还会恶化两人的关系。
　　——虽然她不想，但不得不承认。
　　如果真的惹怒沈一楠了，即便是颜汐，恐怕也没法讨到好。
　　程玉抿了抿唇，不敢去看颜汐此刻的表情，深深埋着脑袋，一步一挪地悻悻转身。
　　只是在关门的瞬间，透过越来越窄小的门缝，程玉突然看到颜汐不知何时变得决绝的一张脸，心里赫然吓了一跳，但此刻已经晚了，随着轻轻地咔哒一声，门里门外彻底被隔绝开来。
　　“哼——”程玉走后，颜汐刚才还紧绷的像是拉开的弓弦似的身子忽然就松弛了下来，她向后一倒，低着头，散乱的发丝垂下来，正好挡住她的脸。
　　半晌后她突然冷笑一声，嗓音沙哑又疲累：“害怕了吗？”
　　原本就冷的像冰块的脸就算是白了三分也看不出来，所以在外人看来，沈一楠就像是对这句话毫无反应，眼皮微微上挑，透着些许嘲讽的意思。
　　她虽然没说话，但浑身上的每一根汗毛都在用反问句否定着。
　　“也是~”颜汐常常叹出一口气，就像是把支撑身体的精气神都吐出来了似的，半仰着头眯着眼睛自嘲地笑道，“你怎么会害怕，你能害怕什么？所以，究竟是为什么呢？”
　　她微微偏头，一双黝黑的眼眸一眨不眨地盯着沈一楠：“上辈子，我……”她干涩的唇瓣开开合合，终究还是没能说出那个字，扬起的下巴收了一点，声音更加低沉了，“你觉得我是羞辱你，你觉得我的存在对你来说就是一种提醒和侮辱，那也够了吧，应该会有人跟你汇报我的下场吧，最后死的人是我不是你，最后是所有爱我的我爱的都……拜你所赐，全都惨死，你知道我最恨你什么吗，为什么，为什么反倒是我死的最容易又最体面的。”
　　她哭着笑着，忽然眨巴着眼睛看沈一楠：“哦，我懂了，是因为这个吗？我的死其实是在你的计划之外？你已经给我预留了比他们更悲惨的结局，但我偏偏最后又一次逆了你，所以你才要把我拉到那些小世界里去，想要继续报复我，羞辱我，让我彻底忘了原来自己还曾凌驾于你之上，让我彻底成为你的玩.物？把那段对你来说是耻辱的过去完完全全颠倒过来？”
　　豆大的泪珠落在颜汐微微颤抖的手背上，在跳动的青筋上滚了两下又滑落了下去。
　　她微微低着头。
　　“我错了，我不应该抱着侥幸的心理再次招惹你的，我该死，我应该在回来的那一刻就直接自杀的！”颜汐懊恼至极，甚至抬起受伤的胳膊去扇自己巴掌，手腕被沈一楠及时抓住。
　　她缓缓抬起一张满是泪痕的脸，漂亮的大眼睛里满是水雾，哀切地恳求道：“可是这次我帮你了，你想要什么我都给你了，你还想要什么？”
　　在她泣不成声的时候，沈一楠一直眼神直勾勾的盯着她。
　　颜汐恍然大悟：“我知道，我脏，我没把自己卖给你的意思，我只是……只是。”她咬着唇，难堪地一字一句说道，“你如果想让我去、去、去陪谁，谁都可以，我只求你，就你放过我身边的人吧。”
　　她无法用力的手徒劳地抓了一下沈一楠的衣袖：“他们有些不是好人，但让他们自等报应，可以吗？”
　　“我可以的，我都可以的，你要是想让我用颜家小姐的身份出面，我也可以的，现在的我对你来说比先前有利用价值了，是吧，现在的我起码还有颜家小姐的身份。”颜汐自然不想让已经在天国的父母不能瞑目，但比起已经死了的人，她还想努力救活着的人。
　　“你在说什么？”听到颜汐泣血一般如此卑微地恳求着自己，沈一楠强行平静下自己剧烈颤抖的心，不着痕迹深吸口气，眯起眼睛，“我一个字都没听懂。”
　　“你今天到底怎么了？是，我是跟你的表妹有过联系，但那也是因为你莫名出现帮助我，作为一个正常人，我对你有点戒备不行吗？至于后面，你也能听出来，我已经单方面和她断了联系，误会解释清楚就好，用得着跳车吗？”沈一楠一副你在说什么的表情问她。
　　颜汐瞳孔逐渐放大。
　　沈一楠面不改色，继续说道：“所以现在是怎么？跳车撞到脑袋了？神经错乱？记忆混乱？胡言乱语？”
　　“！”颜汐不可置信地看着她，一口气没上来，梗着脖子晕了过去。
　　沈一楠吓了一跳，慌张去测她的呼吸，食指察觉到微弱的鼻息之后这才后知后觉按了急救铃。
　　很快，医生护士迅速赶来，将沈一楠挤到了一边，局外人似的看着颜汐被抢救。
　　不可以、绝对不能承认那个梦。
　　梦里的沈一楠不可原谅，梦里的沈一楠不可能再得到颜汐。
　　所以，她一定不能是梦里的沈一楠。
　　她将会是，得到“完整”颜汐的沈一楠。


第152章 回到原点
　　“余护士, 我忽然胳膊有点疼，你能帮我看看怎么回事吗？”颜汐侧躺在病床上，斜着眼睛看一边正在检查仪器的小姑娘, 戏谑地问道。
　　小护士个子小小的, 脸蛋也小, 一张口罩基本将整张脸都罩起来了，只留下一双大眼睛忽闪忽闪，她为难地看向床边坐着正在给颜汐削苹果的沈一楠。
　　刀尖在阳光下的照耀下闪烁着冰冷的金属光泽，反射在沈一楠的金丝边眼镜上, 她头都没抬, 只是手上的动作忽然一顿，原本长长的苹果皮断裂掉到了脚边。
　　她捡起来扔进垃圾桶里, 擦了擦手然后又开始专心致志切块，好像根本没听到颜汐的挑逗。
　　类似的调戏发生过太多次了，年纪小的、稍微有点姿色的护士甚至都不敢进这间病房，就怕被颜汐拉住说哪里哪里痛, 检查一番下来屁事没有，但——检查过程中总会被动手动脚, 这也就罢了, 谁让颜小姐本人长得那么漂亮，算下来还是自己赚了。
　　但——一切的前提是, 如果没有沈小姐那冰碴子一样冰冷的眼神在后脊梁骨戳戳戳就好了。
　　每次检查一番下来, 内.衣都能被汗湿。
　　沈一楠不说话, 小护士哪敢过去，她甚至都不敢回头看颜汐, 眼神躲闪声音为难：“颜小姐，您的伤需要静养, 今天早上才给您做了全面检查的，如果太频繁，反倒对您的伤势不好。”
　　顿了顿，小护士在沈一楠的死亡注视下为难地又补充道：“而且，如果先恢复得快，那就必须保持心平气和，切勿情绪激动，所以您、您以后不要再开这样那样的玩笑了，对您伤口的恢复不好的。”
　　颜汐挑眉：“怎么着，我是个病人，除了这张床哪里都不能去，然而现在，我连病人接受检查的权利都没有了吗？我想我有必要和你们的院长聊一聊。”
　　“不是，当然不是，那……我先看看吧。”小护士自然知道她是院长的VIP病人，非常害怕她给自己穿小鞋，虽然忌惮沈一楠可怕的凝视，但踌躇半晌还是犹豫着走了过来。
　　小护士就跟英勇赴死似的走过来，刚到床边俯下身，颜汐忽然抬了抬眼皮，眼神上上下下瞄着，表情明显的不怀好意：“哇哦，小姐姐，之前怎么没发现，挺有料啊。”
　　“啊？”小护士一时之间没反应过来，懵圈地看着她。
　　颜汐视线落在那凹凸有致上，摸了摸下巴：“小姐姐喜欢医生么？我家里有一套医生的制服，有空去我家帮我看看和正规的医生制服有什么区别？”
　　她语气轻佻，小护士再小白也听得出来不是什么好话了，脸颊刷的就红了。
　　如果是油腻猥琐的人调戏，恐怕现在就应该跳起来暴打颜汐了，可奈何对方是个病弱的娇柔的大美女，小护士紧张得心脏都要从嘴里跳出来了，伸出去想要检查她胳膊的手也微微颤抖，感觉有点不大敢碰大美女。
　　但颜汐一把拽住她的手，甚至猛地向前一拉。
　　小护士还没反应过来，手腕上的力道瞬间消散，有个什么东西抵在了自己的唇边。
　　她微微低头，唇瓣处传来温热细腻的触感。
　　“！”再往上一看，对上颜汐略带嗔怪的白眼，“怕什么，我还能喂给你毒药不成？”
　　她手里拿着的可不是刚才沈小姐削皮切块的苹果么，就算不是毒药，小护士这也不敢吃啊。
　　小护士下意识向后退，肩膀撞上一个人。
　　不用看都知道是谁。
　　刚才还蠢蠢欲动的心刷的跳的更厉害了，只是这次的感觉变成了——忐忑的七上八下。
　　小护士小身板顿时僵住，两股战战一言不发，身形一动不动。
　　“行了，出去吧。”沈一楠捏着她的肩膀把人拉到一边，顺势站在两人中间，又捏过颜汐手里的苹果直接扔进了垃圾桶，抽了一张消毒纸巾细细擦拭颜汐的指尖。
　　一寸一寸，好似沾染了什么病菌似的。
　　被如此嫌弃的小护士可不敢抗议什么，就像是得了特赦令，低着头一溜烟小跑出去，跟后面野兽追着一样。
　　颜汐觉得没趣，翻了个白眼抽回手，再一次拉过被子蒙上脑袋，装睡起来。
　　她无法让沈一楠消失，就只能这样无声地表示憎恶。
　　但每每都被镇压。
　　比如这次，
　　沈一楠将她的举动从头到尾看到眼里，本来不想惹她生气随她去的。
　　但两三分钟之后还是没忍住，走上前去将被子拉了下来，小心翼翼掖在她的下巴处，柔声道：“闷坏了，待会要头晕的。”
　　“……”颜汐翻了个身，根本不理她，但一口气梗在胸口，上不去下不来，窜的人心疼。
　　她猛地一个鲤鱼打挺坐起来，刚才还调笑的眼神无缝衔接地变得凶狠愤懑，她瞪着沈一楠，似是想要用眼刀把对方捅个对穿。
　　牙关紧咬，腮帮子紧绷，甚至于用力过猛，额头上暴起根根青筋，眼底血丝几乎要渗出血液来，一呼一吸间几乎要把自己再次气死过去。
　　“松口！”沈一楠不怕她的眼神，但怕她真的气急攻心，也怕她不小心咬住了舌头，当机立断一把掐住了颜汐的腮帮子使劲捏。
　　颜汐见状，越发想要跟她对着干，唇齿一开一合恶狠狠就要咬下去。
　　“嘶！”情急之下沈一楠赶忙塞了一根手指进去，一下子疼的叫出了声。
　　“姐？！”程玉拎着大包小包进来，正好看到颜汐死死咬着沈一楠的食指，鲜血顺着嘴角蜿蜒而下，在一张苍白的脸上对比鲜明。
　　“小汐姐，快，快松口！”程玉扔下东西赶忙冲上前来，自己的手塞进去想要把沈一楠的抠出来，谁知道却被沈一楠另一只手拦住了，咬牙忍耐，“出去，买中饭。”
　　程玉看着她鲜血淋漓的食指，犹豫了下还是不忍，劝说道：“小汐姐，我是真的不知道你跟我姐之间到底怎么了，但你受伤这段时间，我姐没日没夜照顾你，就算不看功劳也看苦劳，我姐对你，是真的没坏心，如果可以的话，我们坐下来把事情摊开，好好谈一谈，不要有误会好吗？”
　　程玉永远都是那么心软，上辈子是对自己，这辈子又转为对沈一楠了。
　　也好，上辈子因为自己落得那个下场，这辈子……别跟自己那么亲近，沈一楠恐怕还能留她个生路。
　　只是不知为什么，胸口就像是一块大石头压着，重重的，闷闷的，有点喘不上气的感觉。
　　刚才还气的要炸掉的颜汐此刻只觉得怪没意思，心中的一口气蓦地泄掉，好像整个人的精神气都没了，口里自然也松了劲，这才尝到浓郁的血腥味。
　　“呕！”一想到这是沈一楠的血，颜汐只觉得肚子里无数脏东西翻涌，趴在床边止不住地呕起来，可早上就什么都没吃，这会也只是反手刚开一些酸水，憋得眼泪都出来了。
　　程玉完全没想到自己一句话竟让颜汐有这反应，当即愧疚的不行，赶忙上前来想要帮颜汐拍一拍。
　　不过她哪有沈一楠动作快，当时就把她隔开，根本近不了身。
　　“去瑞园买点清粥小菜，早点去早点回来。”沈一楠嘱咐了一句，又说了句让她快点出去的话，程玉不敢不听，最后看了颜汐一眼，但对方根本腾不出空看她，只好带着满腔的自责赶忙出去买吃的。
　　“滚开！”颜汐好不容易缓了一点，起身第一件事就是使劲推开不停在自己身上婆娑安抚的沈一楠，眼底不自觉流露出满是厌恶的神色，擦了一把嘴角，哑着嗓子不掩嫌恶：“别碰我，不然我真吐你一身。”
　　沈一楠手下一顿，身体后退了些许，但旋即转身倒了一杯水又递上前来：“你总是不吃东西也不行，先喝点蜂蜜水压一压。”
　　“滚！”颜汐抬手直接打翻，几滴水珠子溅在手背上都让她觉得粘腻难忍，使劲在被子上蹭了蹭。
　　四分五裂的碎玻璃擦过沈一楠的脚踝，划出几道细长的血痕。
　　沈一楠还保持着端水的姿势呆呆站了半晌，依然平静地说道：“那待会小玉买了吃的，多少吃点，总打营养针身体撑得住，五脏六腑也不行的。”
　　说罢她娴熟地蹲下身去，行云流水地收拾残局。
　　先把大玻璃捡起来，再用扫帚将小玻璃都扫到一块，最后再跪在地上用湿抹布仔仔细细一块角落都不愿放过地擦一遍。
　　虽然颜汐自从病了之后就没下过床，但沈一楠还是怕伤到她。
　　只是刚擦到床下时，一只脚忽然踩在了自己肩膀上，她愣怔片刻，没动。
　　足间轻点，脚趾拨弄着她的衣领，修剪的圆润的指甲蹭过她的锁骨，沈一楠努力直起了身子，想要把她的脚往上托一托，声音低低的，像是怕惊扰了此刻难得的和谐：“医生说了，脚上最好别用力，要是愈合的不好，以后刮风下雨都要疼的。”
　　“刮风下雨都要疼？”颜汐冷嗤一声，“就算不刮风下雨也痛的滋味，我还不是每天都在受，那时候你又在哪儿？怎么不见提醒我？”
　　又是一阵沉默，大概是等颜汐的情绪平复，然后沈一楠才用明显强作镇定的声音说道：“之前检查的时候，医生没提过有其他旧伤，怎么会疼呢？等你好了我们再换家医院做个全面的检查。”
　　“怎么会？”颜汐更觉好笑，唇角微微勾起，但笑声却怎么都发不出来，半晌面部有些僵硬，硬生生将未出口的辱骂咽了回去。
　　她低下头，看着就连脚背肌肤都变得惨白，好似死人的一般，她一会绷直了脚背，一会转动着脚腕，青色的血管时而暴起时而隐匿，带着隐隐的跳动，这才有了点活人的模样。
　　脚踝忽然被握住，那白皙透着点嫩红的手捏着这干巴巴的皮肤，莫名有些熟悉。
　　“别乱动了，待会抽筋。”沈一楠大拇指正好捏住她脚骨的凸起处，稍一用力，便是一个强势压制的动作。
　　完全的警告姿势。
　　哦，想起来了。
　　最初沈一楠的皮肤也不好，乍一看白净，但凑近了就会发现粗糙没光泽，就像是蒙尘的明珠，惹得颜汐止不住地心疼她过去的遭遇。
　　那时候沈一楠还不打扮自己，除了没时间，也是不会。
　　可颜汐，一个从小就生活在蜜罐中，除了生活品质，其他向来不关注的大小姐，全然忽略了沈一楠眼底的厌恶和嫌弃，只一个劲地想要把自己觉得最好的全都给沈一楠，想让她全方位都好起来。
　　她做足了功课，托人从各处弄来了不少方子，不仅从根上替她补身体，也从化妆品、衣服和饰品上给她垫高品味。
　　甚至沈一楠懒得弄，颜汐便亲自熬汤端到她嘴边，督促着她喝下，亲自给她上精华护肤，细长的手指在她的身上一点点将乳液晕开涂抹。
　　只是现在——反过来了，沈一楠更像是千金大小姐，而她却像是刚从坟墓中爬出来一般。
　　她足尖点着沈一楠的下巴，微微挑起，端详着那张即便只是化了淡妆也明艳动人的脸：“学会化妆了？我以为沈小姐除了赚钱搞权势，装不下其他东西了？”
　　“不喜欢吗？”沈一楠偏了偏脸想躲，但立刻停下没躲开，只是耷拉着眼睛看不清神情，“秘书说，这样……谈判的时候显得靠谱些。”
　　“看不惯？”
　　以前沈一楠也经常躲她，尤其是当她给对方涂这些瓶瓶罐罐的时候，每每躲不过的时候就拉着她胡来一番。
　　当初的颜汐傻乎乎的还以为她真的不喜欢这些，也以为她真的喜欢自己，所以才会情不自禁。
　　但现在——原来是想反了。
　　喜欢那些，但厌恶自己罢了。
　　做一次才有多少接触，抹完又得多少接触。
　　这笔生意，沈总怎么会算不明白呢。
　　越想越觉得没劲，也没继续闹下去的心情，翻了个白眼顺势抽回脚缩回被子里，敷衍地说道：“挺好的，不过你不适合淡妆，浓颜系更好一些。”
　　那是她上辈子无数次之后总结出来的，只是——颜汐艰涩地动了一下有些僵硬的胳膊，慢慢往下躺去：“也不一定，或许现在更适合。”
　　毕竟浓颜系是自己喜欢的类型，不一定是她适合的。
　　就像是自己。
　　自己不是不好，只是不合沈总罢了。
　　可惜不能重来一次，不然她真的可以做永远明媚的颜小姐。
　　“在医院不好化那样，等你出院了……”沈一楠赶忙去扶她，“慢一点，胳膊肘别用力，我扶着……”
　　颜汐这次出乎意料没躲开，而是借着她的力道慢慢躺下来，只是偏开脸闭着眼睛说道：“沈一楠，不管是上辈子还是这辈子，我都看不懂你，我永远都不知道你想要什么，永远都给不到你心坎上，行吧，我不猜了，也不管了，都没必要了。”
　　她轻轻叹出一口气，就像是把所有的恩恩怨怨都从自己的身体内清空出去：“上辈子的我早就已经认命了，不是认的上辈子的命，而是认的我的命，好了，你想怎样就怎样吧，无所谓了。”
　　“对不起，我真不知道你什么意思，我承认，我先前以为你有其他所图，对你态度不怎么好，但现在我已经知道了，我为我之前对你所作的种种道歉，我会补偿你的，我只希望你……”
　　“……”不承认真的就可以不存在吗？颜汐不知道，但不管是对于上辈子的，还是这辈子的道歉，颜汐都不稀罕。
　　她偏过脸，显然是不想再听到沈一楠的声音，打断道：“不用了，我接受你现在的道歉，之前我说的话就当我发疯，我神经病，日后……不说了，困了，睡会。”
　　没两秒钟，她的呼吸就变得绵长，好似真睡着了。
　　沈一楠看着她侧脸微微颤抖的肌肉，抿了抿唇，将还没说完的话咽了下去。
　　不能承认，绝对不能承认。
　　她可以用自己的后半生补偿颜汐，但一旦承认，恐怕连补偿的机会都没有。
　　颜汐，对不起。
　　再给我一次机会，我会好好爱你的。


第153章 回到原点
　　“姐, 你怎么住院都不跟我说？”颜依依眼圈通红，趴在床边委屈的就像是被遗弃的小猫咪，小爪子轻轻抓挠在被子上, 把绿茶的精髓全然演绎了出来。
　　上辈子的颜汐就是被她这般精湛的演技蒙骗, 直到沈一楠嘲讽自己, 把颜依依变作一把尖刀狠狠戳穿自己的心的时候才发现，原来她做人这么失败。
　　从小就视为亲姊妹宠溺爱护的其实早就对自己心存不满，就在自己真心为她着想的时候她时时刻刻都在想着如何将自己踩在脚底下，肆意羞辱。
　　满腔热血实心实意爱着的“伴侣”其实内心深处视自己为蛇蝎, 自己的靠近对她来说都是折磨。
　　颜汐低垂眼, 上辈子的种种走马观花地在脑海中浮现。
　　应该恨得，起码在见到颜依依之前都觉得自己是恨她入骨的。
　　但真正看到她, 只觉得心累、烦躁、厌恶，
　　颜汐眼角上挑，斜睨了沈一楠一眼，忽然就有些感同身受对方对自己的感觉了。
　　只是不知道, 明明都有重开的机会了，为什么偏偏还是要跟自己过不去。
　　她不过是喜欢上了一个人, 怎么就这么罪大恶极Lee。
　　颜汐至死都没想明白, 不过这些都不重要了。
　　“小伤，我就没告诉你们。”颜汐不着痕迹抽出被她攥在手心的被角, 弯了弯唇角。
　　这些个世界, 别的没学会, 各种笑容在她脸上可算是切换自如。
　　抬眼的瞬间，温柔的笑容就已经挂上了, 颜汐往后靠了靠，拉开两人的距离这才说道：“那天在家里, 是我有些冲动了，没搞清楚事情的前因后果就说你。”
　　颜依依微微低下的脸上露出嘲讽的笑，大概是觉得颜汐跟个傻子似的真好哄。
　　不对，根本不需要哄，只要自己随便解释两句，她就无脑相信了。
　　颜汐一看她那自得的神情便将她的内心所想猜的八九不离十，也深深觉得上辈子的自己果然是被猪油蒙住了心，这么蠢的人竟然都能骗住自己。
　　上辈子的大仇是一定要报的，斗不过沈一楠，但如果不是颜依依，她也不会遇上沈一楠，更不会完全失去理智地爱上沈一楠。
　　她该死！该灰飞烟灭的死！
　　“姐，你这样是不是暂时不能上学啦？”听出颜依依语气中小心翼翼的试探，颜汐响起昨晚收到的颜依依在学校里名声全面崩盘的信息，这会眼底的笑容真气了些，顿时来了兴趣，戏弄道，“怎么不能上学，轻伤不下火线，再说最近有几个全国性的设计大赛，导师那边还催着我参加呢，要是得了奖……”
　　“全国？得奖？”颜依依从小就很嫉妒颜汐，如今看她残废似的瘫在床上，别提心里有多高兴了，就连被人拍□□传播的负面情绪都像是找到了排气孔，散了出去。
　　但一听到颜汐竟然有在全国得奖的可能，妒恨就像是蓄力的饿虎，瞬间反扑上来，将她的整个神志都尽数生吞。
　　颜依依两眼冒着熊熊燃烧的妒火，牙齿咬的咯吱咯吱响，脸色青青白白，就连假装出来的姊妹情深表情也维持不住，面部一阵大过一阵的扭曲阴沉。
　　颜汐见状，心中愈发痛快，火上浇油道：“别看我手受伤了，但我前段时间的不少设计导师都看中了，改都不用改直接投稿，有几个还投中了国外据说不错的奖项，这两天就有几个学校联系我出国读硕。”
　　“出国读硕？”颜依依心思根本没放在学习上，但身边有不少因为家里有钱被送出国的富二代，所以对这个倒是没什么深切的概念。
　　果然，没文化连炫耀都听不懂，颜汐索性换了更加直白的说法，细细解释道：“我这个和那些在国内卷不过出国的可不一样，他们承诺，只要我带着这些设计去，就保证我两年毕业，如果我能按照现在的速度和质量出产设计，那就尽快为我安排助教更甚至更高的职称。”
　　“对了，依依，你现在的成绩怎么样，要不要准备考研？说不定几年后回国，我们就多了师生的身份了。”颜汐话锋一转，略有些为难地说道，“不过你还是要抓紧把你的成绩提上去啊，不然都没法考上我后面要就职的学校，就算想帮你都帮不上。”
　　说完还深深叹了一口气，将恨铁不成钢的精髓拿捏得恰到好处。
　　这一下子就激怒了颜依依，当时牙花子都要龇出来了，如果不是后面还有求于自己，恐怕这会早就疯狗似的扑上来撕咬自己了。
　　就连一边看资料的沈一楠似乎也觉得这边的戏份比较精彩，时不时瞥一眼关注着。
　　颜汐更觉心头畅快，甚至发现在沈一楠身上吃的瘪都能在颜依依身上找补回来。
　　果然，郁闷和不快不会无缘无故消失，只会能量守恒的转移。
　　这段时间被沈一楠压制的沉重顷刻间抛到了颜依依的胸口，气的她脸色都有些白了。
　　颜汐就像是找到了新玩具，兴趣瞬间浓厚起来。
　　刚才还像是打了霜的茄子蔫巴巴的，此刻跟打了鸡血似的立刻振奋起来，主动挑起话题问道：“对了，好长一段时间没见你爸了，上次还是他去公司找财务借资金周转。”
　　颜汐观察着颜依依调色盘似的变幻莫测的脸，心底嗤笑，面上更是热情殷切：“三百万虽然不是什么大金额，但公款私用还是……”
　　她刻意顿了顿，危言耸听道：“这可是违法的，别投资没做成，最后坐牢了。”
　　这点颜依依才不担心，毕竟虽然很不想承认，但公司还不是颜汐的，她这圣母的心，就算她爸把公司掏空了，只要软下话求情，实在不行掉几滴眼泪，怎么可能让自己的亲叔叔去坐牢。
　　但——她最近确实收到关于她爸的一些消息，据说那些钱早就亏完了，甚至外面还欠了不少债。
　　先前她爸都是打着颜氏集团的旗号做生意的，虽然没赚什么大钱，但好歹也是有钱的，可自从颜汐的爸妈死了之后，那些人见风使舵，过河拆桥，狗眼看人低，一点面子都不给。
　　前几天颜依依找她爸要钱的时候，不仅一分钱没给，还无端端挨了一顿骂。
　　原本颜家人死光死绝颜依依还是挺幸灾乐祸的，但现在，她觉得这两人死的真不是时候，怎么不等她爸能够自立门户或者赚了大钱之后再死。
　　颜汐哪能看不出她眼底的责难，心里更是冷笑一分，只觉得自己先前一腔热忱果真是喂了狗，饶是这辈子颜依依毫无还手能力，她也要让对方生不如死，好好体验下上辈子自己尝过的辛酸苦辣。
　　“姐。”每当颜依依有所求的时候，总会软着声音撒娇，以前总觉得她像个小猫似的乖巧，现在却觉得吞了一只苍蝇似的，恶心的恨不得昨天吃下去的晚饭都吐出来。
　　大概是看出颜汐难受的厉害，深吸好几口气都压不下去翻滚上来的反胃。
　　沈一楠倒了一杯水走上前来，顺势拉开正准备坐在床上的颜依依：“那边有凳子，坐下说吧。”
　　颜汐接过了水，没喝，反手递给了颜依依。
　　颜依依丝毫没看出两人之间微妙的情绪，润了润嗓子组织了下语言这才斟酌着开口：“本来你都住院了，就不应该给你添麻烦的，可我爸妈实在吵得太厉害了，姐，你是不知道，昨天晚上他们都摔杯子了，差点就打起来了。”
　　如果是先前，颜汐恐怕早就紧张地询问原因，然后被颜依依牵着鼻子走了。
　　所以颜依依抹着眼泪倾诉的时候，还特地留出了插话的缝隙，但这次——颜汐不仅没上钩，甚至还跟看马猴表演似的，歪着脑袋等她继续讲故事。
　　那带着戏谑和看好戏的凝视，看的颜依依特别不舒服，但她不管怎么暗示，颜汐就是不接茬，甚至唇角还出现了微微上扬的弧度。
　　颜依依一颗心七上八下，忐忑难安，脑海中不断复盘着进门后自己的言行举止，反复找寻着是不是做错什么事，说错什么话。
　　“是吗？”颜汐声音轻飘飘的，“怎么又打起来了，我也是说呢，你爸妈确实有点不着四六了，这三天一小吵五天一大吵，也不嫌丢人。”
　　一番话棉花似的，直接塞住了颜依依的嗓子眼，准备的一腔诉苦的话都被噎了回去。
　　颜依依脸色更不好了，此时看着颜汐的眼神也带了些怨懑。
　　她肯定是不想在颜汐面前示弱的，甚至想他这边刚一张口，颜汐立刻给钱。
　　但没想到颜汐作为一个晚辈，竟然也敢批判她的爸妈，尤其是旁边还有一个自己都瞧不上的外人呢。
　　一口怨气无处发泄，颜依依只好狠狠瞪了沈一楠一眼，示意她长点眼色，赶紧出去，好让她们说私事。
　　但没想到沈一楠完全无视自己，甚至还坐在了颜汐的床尾，佯装摆弄颜汐的腿实则听自己的笑话。
　　她一个贱货怎么敢的，自己不过是暂时低谷而已，只要度过这段难关，早晚会成为真正的凤凰的，哪像她这个野鸡，一辈子都没有出人头地的时候。
　　对着颜汐，颜依依还能装一装，但对着沈一楠，颜依依高高在上的公主病就显露无疑了。
　　颜依依上前想要拽颜汐的衣角撒娇，让她命令沈一楠出去，但万万没想到沈一楠竟然胆子大到还敢挡自己的路，甚至完全隔开了她看向颜汐的视线。
　　刚才被颜汐揶揄的不忿一下子涌上来，颜依依当场垮下脸，委屈巴拉朝着颜汐瘪嘴：“姐，你什么时候跟这个人关系这么好啦？我跟你说，她不是个好人，先前她就老找我打听你的事，我还以为你们俩是朋友，但后来我发现她目的不纯。”
　　颜汐静静看她表演，眸光平静到让颜依依都有些心惊害怕。
　　颜依依还从未见过这样平淡冷静的颜汐。
　　在她看来，当着沈一楠的面贬低沈一楠，以颜汐柔软的性子，肯定会第一时间先说场面话安抚住沈一楠，但其实还是会站在自己这边，换种说法赶沈一楠出去。
　　可现在——颜汐就像是洞穿她一切心思的旁观者似的。
　　不对劲，今天的颜汐从头到尾都不对劲。
　　颜依依莫名有些心虚。
　　她现在就想回去，好好查下最近自己家是不是动作太大，惹得颜汐怀疑了。
　　但一想到……不仅自己没钱，就连她爸知道自己今天要来找颜汐，都一个劲地让她好好跟颜汐卖惨的嘴脸，当即忍住了想要转身就跑的脚。
　　颜依依不敢再作，只想要点钱赶快回去，省的多说多错。
　　她也不再暗示，而是直接说道：“姐，我爸最近生意出了点问题，投出去的钱全赔了，就连他们现在住的房子都抵押出去了。”
　　说着说着颜依依的眼圈就开始泛红了，在颜汐面前装可怜的戏份她演过无数次了，早就驾轻就熟，眼泪说来就来。
　　果然，微微低头，豆大的泪珠立刻顺着脸颊滑落下来，她眨巴眨巴着微微湿润的眼睫，呢喃着说道：“姐，你都没见，那些追债的都堵在家门口了，前两天我回去的时候……”就像是回忆到了可怕的事情，颜依依再也忍不住，小声啜泣起来，“一帮凶神恶煞的黑衣人把整个院子都围住了，他们还……他们还欺负我……”
　　“怎么欺负的？”
　　颜依依万万、万万没想到，颜汐竟然能在这时候问出这样的话来。
　　她真的是在听故事吗？第一时间是好奇这段故事的曲折离奇？
　　虽然有些夸张，但她爸确实欠了不少钱，也确实有不少债主来要账，她也确实被那些下流人吓到过，所以期待着能获得安抚的颜依依听到她事不关己的语气，就连要钱都忘了，满脑子都是颜汐竟然这么不关心自己，好歹也是应该问有没有事吧。
　　颜依依愣怔地看着面无表情、丝毫担心情绪都看不出来的颜汐，忽然就委屈了。
　　向来在颜汐面前都是装哭的她，眼泪忽然真的就止不住了，吧嗒吧嗒往下掉。
　　喉头梗塞，早就准备好的台词都说不出来了，半晌就叫了个：“姐？”
　　“所以呢？”看她这样，颜汐只觉得好笑，她想要的不就是钱么，那多装可怜多卖惨不是挺好的么，演的好了说不定自己还真能打赏点。
　　现在做出这幅受伤受打击的惺惺作态样又干什么？
　　难不成非得自己做个傻子，先真情实感安抚一番，然后再心甘情愿出钱，做个称职的冤大头？
　　颜汐没了继续跟她对戏的耐性，语气和神色都渐渐变得敷衍起来。
　　被真心对待过的，怎么可能分辨不出她此刻的冷淡，颜依依一时之间不知道自己是害怕颜汐发现自己的小动作多一些，还是不满她对自己的态度忽然截然不同多一些。
　　“颜小姐，小汐的休息时间快到了，要是没什么要紧事，要不您先回吧。”沈一楠忽然插话，颜依依的目光和情绪瞬间被转移到了她身上。
　　顷刻间，所有的情绪就像是找到了宣泄口。
　　“沈一楠，你算什么东西，我跟我姐说话轮得到你插嘴吗？什么叫没什么要紧的事？什么叫我先回去？你知道我跟她是什么关系吗？我是她唯一的妹妹！我们俩是有血缘关系的，你什么身份？有什么资格代表我姐的立场让我先回去？”颜依依从小到大都没在颜汐面前碰过钉子，所有的委屈犹如洪水开闸，一股脑全放了出来。
　　她红肿的眼圈瞪着沈一楠，转过脸看颜汐的时候，脸上的不服气立刻变成了委屈，可怜，就连声音都带了细微的哭腔：“姐，她是不是跟你说我的坏话了？你别相信她啊，我跟你说，她才是……”
　　没想到这两人还能对上，颜汐挑眉，笑了笑：“好啦，我最近在医院，都是一楠在照顾我，她没针对你，是真的到我休息的时候了。”
　　只要是能让颜依依觉得不快的，颜汐何乐而不为呢？
　　她故意叫的亲密，甚至说话间眼神还跟着沈一楠转，两人中间似乎真有什么情愫在流动。
　　颜依依脸色变了变，她还想说些什么，但颜汐根本没给她机会。
　　颜汐打了个哈欠，故意朝着沈一楠招招手：“我想躺着了，搭把手。”
　　颜依依看着颜汐整个人都要依偎在沈一楠怀里的小女儿情态，整张脸也不知道是气的还是怎么，涨的通红。
　　甚至有些像是抓住老公出轨的原配，恨不得上前去把两人撕开。
　　“姐~”颜依依一跺脚，整准备靠过来又被颜汐施法打断，“依依，我今天是真的有些乏了，而且坐的时间长了，总感觉腿上有点不得劲，我实在没精神了陪你了，改天吧，有什么话改天你来再说？”
　　“！”颜依依猛地意识到，今天可不是专程来吃醋的，她是带着任务来的，正事一点都没干呢。
　　“姐，我爸……”
　　“你爸的事我知道了，但你也知道，公司我也就是挂个名，做不了主的，对了，你回去还得提醒他，尽量早点把之前挪用的公款还回去，否则要真被起诉了，我也没办法。”
　　颜依依：“！”不仅没借到钱，还要亏出去一笔。
　　这算怎么个事。
　　但显然，颜汐可没想着让她白跑一趟，空手而归，话锋一转又说道：“不过家里有债主蹲守确实太危险了，你一个十来岁的小姑娘就别老回去了，对了，让你妈也搬出来吧。”
　　刻意顿了一下，颜汐缓缓说道：“这样吧，我这胳膊腿一时半会还出不了院，就算出去了也是住在学校附近的公寓，家里空着也是白空，你让你爸妈也搬过去，都住那边吧。”
　　钱没要到，但自家的房子确实已经被抵押出去了，在颜汐给他们重新买新房子之前先有个容身之所也好，更何况——那宅子地段好，面积大，也是自己住习惯了的，事后让爸妈说一说，如果能过户给自己家也挺好。
　　把这套房子变成自己的，这个念头一旦冒头，就像是雨后的春笋，再怎么都压制不住，地疯长。
　　“那也好。”颜依依见好就收，总不能真缠着颜汐不让她休息，那就更要不到钱了。
　　虽然最终目的没达到，但也算是实现了一个小节点，后续再可持续发展吧。
　　颜依依紧绷的情绪松缓了一些之后，又想起来装模作样演绎姊妹情深了，她心疼又不舍地看着颜汐：“那姐你先休息，过段时间我再来看你。”
　　本来还想再来个依依惜别的桥段，只可惜另一个主角不配合，此刻已经躺下闭上了眼睛，颜依依落得没趣，视线在给颜汐盖被子的沈一楠身上流连半晌，刚才的不爽渐渐又回来了。
　　她走出去的时候一步三回头，眼神恶狠狠瞪了好几次，但说实话她自己都不知道自己究竟在不爽些什么。
　　走出去透过门缝正好看到沈一楠弯腰，好似亲在颜汐额头上的动作，颜依依瞬间想明白了。
　　这丫的，当初是她找到自己说要傍个有钱的，自己可怜她才跟她做这个交易。
　　现在她的目的达成了，然后就要过河拆桥卸磨杀驴，把自己这个中间商的差价省掉，直接套颜汐的钱。
　　这怎么可以！
　　颜汐的钱就是自己的钱，她这样做抢自己的钱有什么区别？！
　　颜依依醍醐灌顶，恨不得这会就冲进去摇醒颜汐，彻底揭露沈一楠的丑恶嘴脸和阴暗思想，但……理智让她忍住了。
　　不行，起码现在还不行。
　　这两人的关系日渐升温，谁知道沈一楠在颜汐面前说过多少自己的坏话，这会贸贸然进去反倒是自己挑拨离间了。
　　这件事要从长计议，但不管怎样，沈一楠这一手明晃晃利用她的操作绝对要报仇。
　　她迟早要让沈一楠把吃下去的全吐出来！


第154章 回到原点
　　“我要让他身败名裂, 死无葬身之地。”狠毒的话语从颜汐那张好看的微笑唇中说出来，好似是随口说了句今天吃了什么这样平常又温馨的问候，她甚至脸上带着淡淡的笑容, 只看表情, 还真以为是家和万事兴的亲戚之间寒暄。
　　电话那头, 罗志耀显然是换了更大更舒适的居住环境，但依旧保持着先前的习惯。
　　书房没开灯，甚至没拉开窗帘。
　　借着电脑显示器往微弱的甚至带了奇怪颜色的光线，勉强看的清屋子里的布置。
　　千奇百怪的零碎物件摆放的满满当当, 偌大的书桌和书柜将他整个人圈绕在里面, 唯一算得上改善的就是那张豪华的电竞椅。
　　瘦削的身板窝在巨大的椅子里，手里把玩着一小盆仙人掌。
　　这盆仙人掌和书房里其他的各类搞怪摆件都是姐姐买给他的。
　　虽然生活一直很拮据, 但姐姐总是想方设法用这样的办法让他阴郁的内心深处增加一丝一毫的乐趣和阳光。
　　就在他差点要去睡桥洞的时候，也提前把这些东西打包好，便于随身携带。
　　现在，他和它们都有一个固定的住所, 甚至……可以称得上一个家了。
　　而给了他这一切的，就是电话那头从未见过面的“小汐姐”。
　　不管对方是谁, 不管对方有什么代价, 罗志耀都认了。
　　毕竟——就算只有几天，他和它们也算是有容身之所了。
　　为了这么几天, 为了让姐姐在九泉之下放心这么几天, 他也愿意为了颜汐做任何事情。
　　罗志耀指尖戳了戳仙人掌的刺, 瞬间领悟到颜汐的潜台词：“你是说那个？”
　　他手摸了摸蓝牙耳机，继而键盘敲得啪啪啪作响：“我有个渠道, 不过可能要等两个礼拜才能弄到货，你着急这一时半会的话, 我现在就跟他联系，尝试订加急货……”
　　“不行！”颜汐皱着眉，严词打断他未说完的话，“什么渠道，以后不准有这样的渠道！”
　　“？”罗志耀被她呵斥的一时之间有些懵，没说话。
　　颜汐压低了声音：“你疯了？！我是想让他死，没想着我们跟他一起死！下次做事之前动动脑子，搞臭一个人罢了，用得着和他弄归于尽吗？再说……钻空子和真正意义上的还是有区别的，我可不想后面还得想方设法捞你！”
　　一句“我们”彻底击溃了罗志耀之前还勉强竖立在两人之间的心墙，罗志耀指尖一痛，立刻从善如流改口道：“好，我现在就退那个群。”
　　说着鼠标咔咔两下，好几个类似的群都被他和先前那些不堪的生活全都丢开了。
　　罗志耀没问颜汐为什么说出这样的话，但他就是照做了。
　　他吸了吸鼻子，微微低着头，竭力将有些闷的声音故作轻快地说道：“我一时半会没想到其他的方法，你给我一天，不，三天吧，我这两天有点累，脑子混混沌沌的，三天内我肯定会有完全的计策，哪时候我再联系你。”
　　有些话他需要自我消化下，眼眶里酸涩的感觉需要时间才能咽下去。
　　“呦呵？”颜汐倒是笑了，“没想到金点子也有被我难住的时候哇，你不是号称争分夺秒为人家解决事情嘛，怎么，自己动手砸自己招牌了？”
　　被他这么打趣，罗志耀不仅没恼，甚至连刚才胸腔沉重滞涩的感觉也褪去了，他甚至咧了咧嘴：“是啊，今后接不到生意的时候还得求小汐姐赏口饭吃。”
　　“行啦，就你那技术，就算真进去不用我捞你，公家先把你征用了！”颜汐翻了个白牙，只话音刚落，她赶忙补充道，“我可没让你真正去试试啊，给我安分点，我给你的钱足够买你大半辈子了，别给我没事找事。”
　　罗志耀听话地说道：“嗯，放心吧，我不会的。”
　　颜汐放下心来，唇角重新勾起冷嘲的弧度：“我那小叔，最喜欢无非两样，一自然而然是钱，二就是美女了，越年轻越妖艳越会玩越喜欢，作为他的亲人，我自然是要让小叔在死之前好好享受一把他梦寐以求的生活的。”
　　罗志耀脑子转的飞快，立刻接话道：“我这边有几个生病打算退休的，我想她们应该也想在临死之前过几天舒心日子，至于其他方面大可放心，都是为生活所迫，年纪轻轻就出来独自打拼，业务能力强，为人仗义，值得信任。”
　　“我只要信赖你就行了。”颜汐靠坐在床头，觉得压得腿部有点麻了，活动着想要躺下来，但没受伤的手举着手机，就只能一会扭一下腰，跟只肉虫似的往下顾涌。
　　跟医生聊完的沈一楠回来之后正好看到她这幅浑身扎刺一般的举动，赶忙快走过来，关切溢于言表：“怎么了？要躺下还是要坐起来？你胳膊肘往下点，别撞到了？”
　　颜汐登时警觉，压低了声音对电话那头说道：“别挂，等我会？”
　　沈一楠眼睑微微下敛，正好对上她戒备的眼神，就像是一把刀子直接插在了心尖最柔软的地方，钝痛瞬间席卷上脑，她动作顿了顿，但还是第一时间先调整颜汐的坐姿。
　　颜汐没说话，沈一楠没法，只能猜测着扶着她坐起来，拉过一边的抱枕塞在她的腰后，俯身的时候唇瓣正好擦过她的脸颊。
　　颜汐只是微微偏了偏头错开，再没有先前那么应激的反应。
　　“腿麻了吗？忍一忍，我帮你按按。”沈一楠挨着床边坐下来，指尖熟练地找到颜汐腰侧的穴位，不轻不重地按下去。
　　温热从腿部升腾上来，刚才的酸麻瞬间缓解不少。
　　可颜汐从始至终面部全无丝毫变化，就连眼神都毫无聚焦点，好似一个失去了灵魂的娃娃，任由沈一楠按照她自己的想法摆布着。
　　也不知道过去多久，颜汐被按得困意慢慢袭来，上眼皮逐渐支撑不住，昏昏欲睡起来。
　　“沈小姐，出院的手续还有几个地方跟您确认下，能麻烦您过来一下吗？”胖乎乎护士长站在门口，板着脸问道，“是今晚走吗？”
　　沈一楠：“是今晚，时间不确定，费用已经交到了明天。”
　　颜汐挑了挑眉，似乎有些反应。
　　护士长又说道：“那麻烦您过来下，跟你对下手续。”
　　沈一楠给她拉上被子，拍了拍她膝盖的位置，温柔地嘱咐道：“等我一下，马上回来。”
　　“哼——”颜汐没想搭理她的，只是偏头想要躲开她气息的时候，鼻子不受控制地发出了嗤笑。
　　沈一楠也没在意，继续说道：“今晚就可以回家住了，我提前换了床，会比现在方便舒服些。”
　　颜汐眼珠子转了转，本想问程玉怎么没过来，因为有几个问题想问，但实在懒得跟沈一楠说话，索性直接闭嘴摆烂了。
　　等程玉过来再问吧，也不差这一时半会的。
　　等沈一楠的身影完全消失在门外两三分钟后，颜汐这才重新对着电话说道：“还在？”
　　下一秒立刻有回复：“在。”
　　颜汐接上刚才的话头：“晚一点我让人把他的固定和流动资产都梳理下，整理成报告发给你，我要让他猝不及防毫无转圜之力。”
　　罗志耀记下来：“好，用不着多长时间就能掏空他。”
　　颜汐打了个哈欠：“其他没什么了，我有点困了，再联系。”
　　罗志耀犹豫了一会，赶忙在她挂断之前说道：“刚才那个人……需要我做……”
　　颜汐登时瞪圆了眼睛，如果罗志耀在她面前的话，一定可以看到她秒变炸毛，甚至就像是一只竖起浑身刺的处于进攻状态的刺猬：“不可以！”
　　饶是电流也掩盖不住她声线的颤抖。
　　罗志耀疑惑道：“很麻烦？可是只要花点时间……”
　　颜汐打断道：“别碰她！”
　　罗志耀一愣。
　　颜汐深吸好几口气才勉强平复下心情和心跳，一字一句警告道：“离她远一点！和她相关的任何人任何事，我没吩咐都不准擅自行动！”
　　罗志耀被她陡然庄重严肃的语气震住了，虽然疑惑还是答应下来：“好，我甚至不查她。”
　　“那就好，那就好。”颜汐松了一口气，连说两遍，声音慢慢低下来，低到罗志耀甚至有些听不清，“动了她所有人都会出事的，不要碰她。”
　　罗志耀还从没听过她这么忌惮的声音，不由得有些担心，但这过于隐私了，挂了电话也还是没问出来。
　　屋外，沈一楠就站在门边，她紧靠着墙，看着对面自己暗淡的影子，微微低着头若有所思。
　　等屋内颜汐的声音彻底没了，又白站了好一会这才示意还等在前面的护士长带路。
　　……
　　“小汐姐，这些都给你放在这个箱子里哈，话说你怎么买这么多书啊。”程玉随手拿过一本，眼睛当时就眯了起来，“鲁滨逊漂流记？”她疑惑回头，发现颜汐根本没搭理她，手里还拿着一本书，好像在专心阅读。
　　程玉瘪瘪嘴，又拿起几本。
　　《汤姆索亚历险记》、《格列弗游记》？
　　这不都是中学生必读刊物么？难道中学没读，现在补上？
　　程玉话都到嘴边了，但忽然想到这两天颜汐大概是心情不好的缘故，不禁对她姐，就连对她也沉默寡言，爱答不理的，便又把疑问咽了回去。
　　过两天吧，等再过两天，小汐姐心情好一点的时候，再好好哄哄她。
　　程玉想完，便又开始撅着屁股屁颠屁颠收拾东西。
　　太阳渐渐落下，书本上的字慢慢有些模糊，看不大清楚了，忽然，周遭乍然亮了起来，眼睛被刺的疼。
　　颜汐眨了眨眼皮，几滴酸泪从脸颊划过。
　　还没等她抬手，就已经有柔软的纸巾蹭过脸颊擦拭了去。
　　沈一楠抱歉的声音在耳畔轻柔的响起：“抱歉，我是看你看书伤眼睛，下次开灯前我会提醒下你。”
　　下次？下次能让我把这次的眼泪憋回去吗？
　　颜汐心里觉得好笑，但面上丝毫没有表现，行尸走肉似的任由她的手在自己的脸上游走片刻，眼看着她眼底不耐愈来愈深刻，这才恋恋不舍拿走。
　　内心深处呼出一口气，颜汐紧绷的身子慢慢放松了下来。
　　要是再多那么一分一秒，颜汐恐怕都坚持不住想要直接甩开了。
　　她往下坐了坐，转过去背对着沈一楠侧躺着。
　　身侧下沉了两分，是沈一楠坐下了。
　　她又坐下了，这么大房间为什么偏偏要坐在自己身边，就是为了恶心自己吗？
　　刚开始颜汐是有意地将吐槽和情绪都隐藏起来，到现在，她竟然发现，原来那个外向开朗的颜小姐早就在上辈子的时候死了，原来沉默不说话是这么容易。
　　时间长了，她甚至都已经习惯喜怒不形于色，什么话都不说了。
　　省却了很多麻烦。
　　毕竟惹不过也能躲得过。
　　颜汐甚至闭上眼，连微小的表情都不想展示给她。
　　沈一楠也习惯了，她像是把颜汐不愿意说话的份额都占了过来，即便是独角戏也唱得下去，一个人絮絮叨叨说道：“老宅你已经借给颜依依了，所以出院后你先跟我住一段吧。”
　　“！”颜汐猛地睁开眼，正好对上沈一楠直直看过来的视线，她下意识重了口气，“沈一楠，你别太过分，我颜家会让我颜汐没地方住？我要回学校附近那套公寓，还有、我希望你在说到我家的老宅时带上定语，我的、是我的！”
　　沈一楠置若罔闻，径自说下去：“你现在腿和手都受伤了，绝对不可以一个人住，公寓上下楼不方便，我在学校附近买了一间院子，午后你还可以在院子里晒晒太阳，有助于你的伤势恢复。”
　　每次，每次都会被沈一楠气到，颜汐觉得总有一天她会像一只气球一般炸开，尸骨无存。
　　颜汐胸腔剧烈起伏，一双漂亮的大眼睛瞪得滚圆，像是要用眼珠子射穿沈一楠。
　　“你先冷静下。”沈一楠轻抚着颜汐的胸口，给她顺气。
　　颜汐猛地向后一倒，硬生生避开她的手，咬牙切齿说：“你觉得我每天和你朝夕相对，伤口是恶化还是会好转。”说罢她冷笑一声，“或许这才是你最希望的吧，用这样的方式让我彻底瘫痪在床上？”
　　说到这她又觉得没啥意思，两手一摊：“算了，住哪儿都行了，那有劳沈总了。”
　　她倒是不想沈一楠照顾她，但沈一楠不喜欢私人领域被入侵，所以这方面是绝对没可能了，也就懒得提了。
　　倒是一旁的程玉忽然小心翼翼补充道：“小汐姐，我也会一起住照顾你的，一定让你早日康复的。”
　　颜汐瞥了她一眼，一个字都没说，重新闭上了眼。
　　程玉：“……”所以现在是针对自己了吗？她尴尬地摸了摸下巴，又退回去收拾东西了。
　　一旁的沈一楠也注意到清出了好多书，随手拿起来一本，这次不是什么读物，而是宝石设计类的教材，
　　最近颜汐买的书好像是有点多，而且除了睡觉就是看书，再这样下去……
　　沈一楠担忧地看一眼闭眼装睡的颜汐，一把拽过蹲在地上的程玉的胳膊就往外走。
　　程玉被拽的一个趔趄，踉跄着摔出了病房。
　　“她最近除了看书，平时还做些什么？”沈一楠虽然重心确实在颜汐身上，但她现在毕竟处于事业的上升期，尽管已经推了很多事，但还是有一些需要亲自出面，所以……
　　沈一楠眉心紧锁，眼睛一眨不眨盯着程玉：“任何异常都算！”
　　这眼神，比考试时老师的死亡之眼还要具有压迫性，别说异常了，这会程玉大脑都有些空白了，什么都想不起来，磕磕巴巴说道：“没、没有啊。”
　　半晌后委委屈屈说道：“就、就现在小汐姐连我都不愿意说话了。”
　　沈一楠鼻子一皱，眼皮抬了抬：“所以现在我是要跟你抱歉，连累你了？”
　　“不、不是！！！”程玉赶忙摆手，“我只是想说，再这样下去她会憋坏的。”前两天程玉还有点庆幸颜汐冷静下来了，但现在——程玉反倒更加担心了。
　　有时候情绪发泄出来，总比憋在心里要好得多。
　　只可惜，现在她就算主动，颜汐也不像先前那样逗她了，甚至有时候一天一个眼神都不分过来一个。
　　程玉也是担心的厉害了，才鼓起勇气跟沈一楠说的。
　　沈一楠当然比她更清楚利害关系，但她能有什么办法，颜汐现在摆明了是在拒绝自己，连带整个外界都在拒绝。
　　但不可以，她一定会让颜汐重新接受自己的，所以即便颜汐嫌弃，她也不能离开颜汐。
　　沈一楠单薄的唇瓣微微抿起，岔开话题：“除了这个呢？”
　　程玉慢慢冷静下来，一帧一帧的画面在脑海中播放，程玉绞尽脑汁：“真的好像没什么了，除了睡觉就是看书呀，对了，小汐姐偶尔会打电话。”话音刚落，程玉赶忙捂住嘴巴，观察到沈一楠面色不变，这才小心翼翼试探，“小汐姐也需要正常的社交嘛，打电话而已，姐，你不要再收她的手机了。”
　　没必要收，颜汐的手机她早就植入了自己设计的程序，全都在自己的监听下。
　　那些录音她反反复复听过无数遍了，除了报仇的事，再没有其他任何迹象。
　　种种都表明，颜汐已经认命了，她虽然现在对自己还有些抵触，但起码除了自己别无所选，自己迟早会成为她主动的选择的。
　　但……胜券在握，沈一楠还是莫名有些心慌，就好像明知昙花会开放，却怕它只是一现而已。
　　总有种手里的流沙最终还是无法握住的忐忑。
　　沈一楠咬了咬舌尖，将内心的不安暂时先压了下去。
　　程玉先回去病房，安安静静收拾东西，就连呼吸都压得很轻，生怕吵到颜汐。
　　但正因为如此，衣服摩擦的淅淅索索声更让人心情平静不下来。
　　沈一楠在外面站了一会，彻底说服自己颜汐到最后一定是她的之后才慢慢走了进去，没想到前脚刚踏进门，抬眼就对上了颜汐直勾勾看过来的视线，破天荒倒是唬了她一跳。
　　“怎么了？”颜汐的眼底情绪太多复杂，看的沈一楠难得有些慌乱，她强作镇定关心道。
　　“我想喝水。”颜汐舔了舔干涩的唇瓣，要求道。
　　沈一楠甚至都不记得她上次说话是什么时候了，只是从她沙哑又干涩的声音中就能知道，她的声带长久未用了。
　　程玉也呆了一下，后知后觉站起身：“我、我现在就去接热水。”
　　站起来的时候太着急慌乱了，一脚踩在边上没合的行李箱，差点把自己打包进去。
　　相比起她，沈一楠也是惊讶了一瞬，但很快就反应过来，默许程玉去倒热水。
　　颜汐的视线早在出声的时候就已经转开了，而沈一楠的视线，却贪婪地描绘着她的轮廓、五官，甚至每一根头发丝。
　　病房里呼吸声越来越急促，颜汐深吸口气努力平复下被她的眼神挑起的怒气，漫不经心说道：“帮我个忙。”
　　沈一楠一点不意外，毕竟……刚才不过是颜汐想把程玉支出去罢了。
　　她要说的话、要做的事一定要瞒着程玉，因为她要保护程玉。
　　而自己，不在她的保护范围内。
　　失落仅仅只是片刻就被颜汐终于愿意跟自己提要求的巨大欣喜所取代了，她脚下都乱了几分，三两步上前：“你说。”
　　颜汐讥笑：“不问问是什么事么？如果办不到呢？”
　　沈一楠反问道：“都可以，你想让我做什么都行。”
　　颜汐没觉得感动，脸上的表情甚至更冷了几分，她轻嗤一声：“反正没有你办不成的事呗，沈总就是这么神通广大，真是让人……”她停顿了一瞬，抬眼看她，戏谑地问道，“让人什么呢？沈总？望而生畏？心生仰慕？还是只可远观？嗯？沈总？”
　　沈一楠一直以来都觉得万事尽在掌握之中，但自从颜汐发疯之后，她觉得自己有些捉摸不透颜汐的想法了。
　　尤其是现在，她甚至有些害怕猜透颜汐的想法。
　　沈一楠不想听她的冷嘲热讽，刚才的殷勤褪下去几分，硬生生撇开脸看外面昏黄的光。
　　颜汐：“我要让颜依依一家血债血偿。”
　　这辈子一切都还没来得及发生，颜汐的恨意在外人看来有些莫名其妙，沈一楠一时之间不知道该做出什么样的表现，保持了沉默。
　　颜汐显然也不在乎她继续隐瞒，自顾自说下去：“我亲爱的小叔手上还有不少固定资产和颜氏集团的股票，我需要你在他走投无路的时候伸出一把援手，将他手上的所有资产、债券和股票都买过来，全都帮他置换成现金。”
　　“我……”沈一楠差点就一口应允下来了，但……
　　“放心吧，这笔生意决不会让沈总吃亏的。”颜汐云淡风轻说道，“你的生意刚起步，不会占用你的周转资金的，之后需要的所有钱财我都会给你，你需要做的仅仅是出面，用你的身份把它买下来。”
　　沈一楠心脏漏跳一拍，心中有了个不太好的猜测，但她不敢细究，咬了咬舌尖：“等事情结束后，我买来多少还你多少。”
　　颜汐眼睑微微下垂：“不用了，就当沈总的酬劳吧，毕竟能得沈总出手也是我的荣幸。”
　　那点慌乱一下子扩大，沈一楠咬着唇，克制着心底疯狂生长的不安：“荣幸？颜汐，你说话能不能不要这么夹枪带棒的？”
　　颜汐立刻反问道：“我？夹枪带棒？我敢吗？沈总，我不敢的~”她拖长了语调，语气中慢慢嘲讽，“如果是我让沈总误会了，那这样，哪里有问题您直接说出来，我立刻改，我哪里敢跟您怎么样呢。对了，今后我多加注意，但已经发生了的就还请您多多包涵，我这边诚心跟您道歉，如果您需要什么补偿的话，我都行。”
　　她说着手便拉开了自己的衣襟，露出卧床一个多月捂得白皙细腻的肌肤以及快速消瘦更加清晰的锁骨，唇角勾起魅惑的笑容，用极度矫揉造作的声音说道：“除此之外，沈总答应帮我这么大一个忙，或许我也应该为沈总做点什么。”
　　圆润的肩头微微探出，颜汐偏过脸，终于露出了沈一楠朝思暮想，还以为再也不会看到的情思缠绕的眼神，只可惜……这眼神并不是对着她的，而是……
　　颜汐微微眯着眼睛：“我听说你的公司踢上一个钢板？”如果要保证罗志耀的安全，那就绝对不能把他推到幕前。
　　可这么大的事这么大一笔钱，不管交给谁颜汐都不放心，怕被骗钱，也怕对方办事不利。
　　思前想后，最后竟然只有沈一楠符合标准。
　　更何况……颜依依一家但凡出事，牵扯到的就只有沈一楠。
　　如果真能借此机会把她送进去……不不不，不可能的，她是天命之女，利用她可能都会遭报应的，更别提搞她了。
　　颜汐咬了咬后槽牙，把无尽的恨意又埋得更深了些。
　　沈一楠动不得，但只要能让颜依依一家子恶有恶报，自己就算遭报应，也无所谓了。
　　反正惨死这种事，一回生二回熟，第三回闭着眼睛都能走流程了。
　　颜汐按下乱七八糟的思绪，重新看回沈一楠，打出自己最近临时调查的王炸底牌：“李叔叔是个老狐狸，他年纪大了，只有一个女儿，不管是威逼还是利诱，恐怕都不会走出风险规避的区间了，但是……”
　　她顿了顿，略吊了吊沈一楠的胃口，这才慢慢说道：“李叔叔年轻的时候追过我妈好一阵，直到我妈结婚之后好几年才走出来，你猜，如果和我妈长相上有三四分相似的我主动送上门，他会是什么样的表现，再如果，我要是为他怀个儿子，甚至根本不用生出来，你日后的生意都会多……嘶~”
　　手腕上剧烈的疼痛让颜汐倒吸好几口凉气，接下来的话都忘得一干二净。
　　沈一楠死死抓着她的手腕，指甲几乎要抠进她的腕骨里，阴郁的表情就像是暴风前的海平面：“颜汐，你想死吗？”她本想控制好自己的情绪的，可颜汐说话实在太过分。
　　她红着眼睛，死死瞪着颜汐：“类似的话，我不想再听到。”
　　在这么可怕的注视下，颜汐竟然噗嗤笑出声，耸了耸肩膀无所谓地说道：“沈总，这么大老总呢，说话要算数啊，你要是真放我去死，那我得多感激你，为了报答你我还能买一赠一再帮你多陪一位股东，比如那个老油条两边倒张总，虽然张总对我这种类型不感兴趣，但我知道他喜欢什么样的，你知道我床上的手段的，拿下他没什么难度。”
　　沈一楠表情狰狞，好像下一秒就要冲上来掐死颜汐，可她喘着粗气，硬生生忍了下来。
　　颜汐冰冷的眼神看着她拿自己毫无办法，最后只能转向一边深呼吸企图用物理方法平静自己的背影，无声冷笑又翻了个白眼。
　　装傻？谁不会似的。
　　反正她现在不仅不怕死，也不怕被折磨，无所谓啊，摆烂好了哇，就看谁先气死谁。


第155章 回到原点
　　“姐, 等、等一下。”程玉下午一直在厨房煲汤，完全没注意沈一楠提前回来了，隔着玻璃门隐隐约约瞧见一个模糊的影子, 还以为看错了。再仔细一看, 影子直接飘到了颜汐门前, 这才反应过来，赶忙跑出去。
　　她声音放的很轻，生怕惊扰了门里的人。
　　沈一楠手刚放在把手上，胳膊就被拽住了, 狠狠皱了皱眉使劲甩开：“在睡觉？”
　　程玉手下一空, 心里也有点空落落的，但自从认识小汐姐后, 她和姐姐的关系都已经很缓和了，现在只是没有好脸色罢了，已经不像是以前看她像看病菌，这点她还受得了。
　　想通之后, 程玉又重新挂上了憨憨的笑容，殷切地回答道：“不是, 小汐姐的同门师姐在, 好像是在商量不久后的一个什么国际大赛，她不是一直没上学么, 但作品都有上交, 这次好像是她的老师让师姐带着修改意见来的, 两人讨论一个下午了，小汐姐上午就说了, 没出来之前不让人打扰她们。”
　　“不让人打扰？”这个屋子除了她们三个，还有谁？
　　这话无非就是对自己说的。
　　就算说一个沈一楠回来不要进来打扰也比现在这个“人”听起来更亲近些。
　　沈一楠心里不舒服, 但她还有更介意的事。
　　“一个下午？一直没出来？”
　　程玉点头：“是哇，我本来还想拿点糕点水果进去，但敲门也没人理。”现在的小汐姐好像还是没消气，还是把她当成是空气。
　　程玉怕自己惹她生气，也就没敢使劲敲，就准备好了放在厨房，只要她们要，就能立刻拿进去。
　　程玉还在絮絮叨叨，但沈一楠听了莫名心脏骤然一缩。
　　她突然抬起一脚，房门差点直接踹翻，里面两个交缠的人影还来不及分开，正好被逮个正着。
　　程玉：“！”不是说在探讨比赛么？什么比赛要考……这个？
　　其实俩人应该是还没来得及做什么，小汐姐的衣服只褪去了一半，对方衣服也只是解开了扣子，只是……两人的姿势实在太过暧昧惹火，及时还没步入正题，明眼人也能一眼就看出她们在干什么。
　　颜汐穿了一条黑色天鹅绒吊带短裙，上面搭了一件针织衫，没扣子，露出胸前大片肌肤，尤其是现在，外搭顺着肩头滑落，耷拉在手臂上，而原本就只到大腿根的裙子因为一只脚环在师姐的腰上更是上卷看得到腿根和底裤。
　　师姐穿的倒是齐齐整整，但颜汐坐在桌子边上，她则是站在桌边，甚至站在颜汐分开的两条腿之间，一只手更是抬着颜汐的膝弯……
　　程玉连片都没看过，现场版更是第一次，震撼的当时就捂住了嘴，生怕下巴掉到地上。
　　而沈一楠，门开到这一幕的瞬间就已经彻底化身为黑洞，浑身缠绕的黑气高速运转，就像是要把近身的东西都搅成个稀巴烂。
　　程玉不由自主后退了两步，拉开两人的安全距离。
　　“啧，回来的真不是时候。”颜汐眯了眯眼睛，脚尖一挑，黑色的细高跟鞋掉在地上发出咚的一声响，也拉回了有些意乱情迷的师姐的神志，在沈一楠几乎洞穿人身体的视线下，师姐往后退了退，尴尬地整理着衣服和头发，借着手挡着脸。
　　这玩意太尴尬了，刚准备脱衣服，人家家里人直接看现场，看情况还是不同意的那种。
　　师姐尬的脚趾都要抠地了。
　　沈一楠走上前去，她脱下外套宣告主权似的强制性披在了颜汐身上，手往她的肩膀上一搭，将她整个人圈禁在自己怀里。
　　颜汐倒是也没躲开，她在沈一楠的怀里，但还是媚眼如丝地看向师姐，光着的脚背紧绷着，脚趾划过师姐的大腿：“师姐，今天恐怕是没法感谢你了，过段时间吧，再约好吗？”
　　师姐：“？”视线在两人亲昵的姿势上转了又转，脸色红了白，白了红。
　　一时之间觉得玄幻又离谱。
　　她以为颜汐单身！万万没想到自己竟然是两人其中的一个环节？
　　尤其是这位看着不像是这玩法的受众，表情可怕的像是要吃人，师姐只觉得心惊肉跳，，哪敢接颜汐的话，此时此刻只想拔腿转身就跑。
　　她勉强克制着喉咙的颤抖：“再说吧，我待会还有点事，这就回去了。”
　　“师姐~”颜汐拖长了语调，撒娇似的说道，“你别忘了老师跟你交代过什么呀？我现在请假不去学校，老师的很多思想和创意都需要师姐帮我转达呢，今天有些扫兴了，不过……之后有的是机会，我家大门常为师姐大开，下次还得拜托师姐比今天更照顾我啦~”
　　那巧笑倩兮的面庞，好似十里桃花同时绽放，一片春意盎然。
　　沈一楠看的眼睛里几乎要冒出火来，她再一次咬了咬舌尖，一手捏过颜汐的脚踝将人整个挎在自己怀里，彻底隔绝了两人视线相接的可能。
　　颜汐身子一个踉跄，下巴磕在她的肩膀上，她就势低头，张嘴就是狠狠一口，那架势仿佛要咬掉一块肉。
　　沈一楠闷哼一声，但抱着她的手不仅没放松，甚至还更用力了几分，想要把人嵌进血肉里。
　　师姐脸色变了又变，最后在沈一楠几乎炙烤的视线中，胡乱敷衍道：“接下来我还有自己的课题要做，你这边恐怕不能常来了。”她的视线游走在沈一楠搭在颜汐大腿上的手上，瞬间又撇开了，张嘴说话时唇瓣都是哆嗦的，显然是意识到颜汐在骗自己，这个突然出现的可怕女人是颜汐的正宫，自己这是被捉奸了。
　　虽然不知道为什么女人已经到达了愤怒的边缘，但还是努力压制了情绪没有第一时间冲上来掐死自己，毕竟她的眼神毫无保留地传达了这一内心深处的想法。
　　但捡回一条命的后怕让师姐此刻心惊胆战，恨不得当场瞬移出这里，就算下一秒到大洋彼岸也比现在被放在冰火两重天上受折磨好一些。
　　“我先走了。”师姐转身就要跑。
　　“这么着急干什么？”颜汐小女人妩媚的表情缱绻又拉丝地恋恋不舍的看着师姐，意味深长的视线在她的手上转了又转，“包没拿啊。”
　　包？师姐命都快没了，还要什么包？
　　但如果留在这，不就是提醒这位自己在她眼皮子底下做过什么事么！
　　更何况，包里还有重要的个人证件，补办起来也有些麻烦。
　　师姐扫了一圈，完全没看到自己包的踪影。
　　此刻大脑一片空白，努力回想也只能想起来指尖柔软潮湿的触感，完全记不起包在哪儿了。
　　还是程玉，一眼就看到扔在地上的甚至还有东西散落下来，显然是被两人那什么时推到地上的手提包，赶忙捡起来，还贴心的把小物件也捡起来装进包里了。
　　“等会！”颜汐出声，“那东西是我的。”
　　“啊？”程玉都扔进去了，又赶忙翻出来，本来想递给颜汐的，但手刚伸出去就被沈一楠一把夺过去，指甲划在手背上赫然一道细长的血痕。
　　程玉很少受伤，啊的一声叫了出来，赶忙缩回了手，揉了揉伤口附近。，委屈但又担心颜汐：“姐，就一包一次性手套，你先别生气啊。”
　　最近两人的关系好不容易稍微缓和了些，没三天一小吵，五天一大吵的，可别因为这些小误会又弄的跟两座活火山似的，动不动就直接爆发。
　　“小玉同学。”颜汐掐着嗓子取笑道，“上次就跟你说多看点课外书，别上学成了书呆子，跟社会脱节哇小学生！”
　　颜汐没伸手，只是眼神暧昧地扫过那个黄色的四方小袋子，唇角上扬：“这可比一次性手套有用的多，能让你快乐一整晚的哦~”
　　她眼角一挑，漂亮的桃花眼就抛出去个媚眼：“看说明书多枯燥乏味，要不……”她指尖忽然动了动，异常灵活地挽了个花，“我亲自为你演示教学，保你一辈子记忆深刻的哦~”
　　程玉：“！”她瞪圆了眼睛，眼神使劲暗示她不要再说了。
　　毕竟现在的沈一楠已经完全变成了一个炮仗，而颜汐的话就像是一把熊熊燃烧的火，在火引子周围肆意造作。
　　但颜汐显然是故意的，声音甚至更加诱惑了些，营造了出下一秒就要步上正轨的气氛：“闭上眼，用身体感受我~”
　　别说师姐，就连程玉脸蛋蹭的一下就红了。
　　“程玉，送客！”沈一楠腮帮子一鼓一鼓的，简单几个字说的生硬，就像是从嗓子眼里挤出来的。
　　师姐一把抢过程玉手上的包，逃命似的夺门而出。
　　生怕晚一点就被沈一楠碎尸万段了。
　　“姐……”程玉小心翼翼出声。
　　“你也出去！”沈一楠命令道。
　　“姐……”程玉不敢出去，她怕两人打起来，“小汐姐才拆了绷带，还没完全恢复呢，医生前两天还反复叮嘱，绝对不能……”
　　“出去！”沈一楠打断，已经能从声音里听出噼里啪啦的爆炸声了，程玉要是再不出去，那才叫拖累颜汐跟她一起被炸死，只好乖乖听话。
　　……
　　“你故意的。”沈一楠气极，反倒不知道该说什么，“你故意气我？”
　　颜汐挑眉：“想听实话？”
　　沈一楠沉默地看着她。
　　颜汐觉得没意思，受伤的那只脚踩在她的腰间凹陷处，这样可以减少用力，也能减少点疼痛感。
　　她语气轻佻，但口里出来的确实是实话：“气你？沈总，其一，我们之间有什么仇怨吗？我为什么要气你，你看我像是无理取闹的人吗？今天出门看谁不顺眼就精心准备一场戏气她？虽然我是看你不顺眼，但我这个人，看谁不顺眼就是懒得和她有交集，所以你不出现在我的眼前对我来说就是过节了，我吃饱了撑的给自己找事？其二，我想了又想，我是叫颜汐吧，实在不行把我家族谱请出来，祖上十八代都不和沈家有半点关系吧，所以沈一楠、沈总，您是站在什么立场上，有什么资格干涉我的私生活？我成年了，她成年了，我自愿，她自愿，睡一觉不是很正常的事么？先前我爸妈都没管过我，你凭什么问我为什么？”
　　“先前？”果然不愧是沈一楠，重点抓的确实不错。
　　颜汐甚至怀疑，她上辈子是不是一直都在耿耿于怀这个事，纠结自己遇到她之前是不是跟其他人睡过。
　　毕竟在她的眼里，自己不过是个就喜欢跟人睡觉的表子罢了。
　　颜汐随口说道：“怎么，沈总该不会还是个处吧。”
　　她是，虽然她从没让颜汐碰过她，但她确实是。
　　因为沈一楠有重度心里洁癖，颜汐就没看到过她对其他人有过好感，就连日常的肢体接触有时候都排斥，更何况肌肤相亲了。
　　先前她总以为自己是特例，但……难怪沈一楠如此记恨她，也确实，忍耐的太久了，就算没病也忍出心理疾病了。
　　颜汐吃吃笑了一声：“那难怪呢，沈总没用过，行吧，就当送你了，下次要是还想要，尽管来找我，管够。”
　　“你说谎！”沈一楠笃定地断定道。
　　颜汐歪了歪头：“这种事情有什么好说谎的？现在又不是流行表子人设。有就是有，没有就是没有，我骗你有什么意义？我长得不好看吗？气质不好吗？家境不好吗？从小到大我收到的情书垒起来都比沈总写过的练习册垒起来要高吧。青春期勇于尝试而已，再说，我不试试男人怎么知道我喜欢女人？我不试试各个类型的女人怎么知道我喜欢什么样的女人？”她唇角勾起一抹坏笑，忽然探头过去，散发着淡淡馨香的身体送到沈一楠的面前，妖娆地拨弄了下头发，“我是可以为一个人收心，死心塌地爱上一个人，但这也不能改变过去我确实也玩过闹过的现实。当然，这类问题是绝对不能跟对方提及的，否则家里不得闹的人仰马翻？”
　　“不可能！”沈一楠牙齿几乎咬出血来。
　　颜汐笑容更大了，她知道沈一楠不承认上辈子的存在，就永远没法跟自己确定当时的细节，拿出证据，她只能这样徒劳地比谁声音大。
　　尤其是，当年两人的第一次是在卫生间，她把沈一楠逼到花洒下，几乎是手把手教她完成了第一次。
　　就算有什么，也被水流冲走了，所以她保证沈一楠绝对没看到任何颜色。
　　再加上她为了让沈一楠第一次就有绝佳的体验感，提前做了不少功课，前期基本都是她引导沈一楠。
　　所以……也难怪沈一楠会误会，把这个当成心结。
　　OK吧，那就让她的心结更深点吧。
　　“嗯？”颜汐眨巴着闪亮亮的大眼睛，单纯地问，“沈总是警犬吗？还能闻出处的味道？哈哈哈哈。”她捂着嘴嘲笑了一番，凑的更近了些，“那正好两个样本，你闻闻自己，再闻闻我，给你当样本，让你以后懂得怎么辨别处和非处啊。”
　　沈一楠抓着她脚踝的手逐渐收紧，手背上的青筋根根爆起。
　　“嘶~”颜汐倒吸一口凉气，咧出一抹笑，“好摸吗？”她想抽回来，但沈一楠非但不放手，甚至还往自己怀里拽了拽，她整个人几乎趴在对方怀里。
　　颜汐偏转头，唇瓣擦过沈一楠的耳畔，轻吹一口气：“怎么，想试试？”她刻意压低了声音，“沈总人中龙凤，我自然是求之不得，就是……先前不懂事，玩的有些花，见识领略了不少了人，我怕沈总接受不了呢~”
　　她忽然咬了一下沈一楠的耳朵，察觉到对方如自己意料之内那样身子剧烈一颤，下意识后退了两分，翻了个白眼。
　　她身子略后倾，双手撑在桌子上：“沈总嫌脏的话，就离我远一点啦，行动不便，我就不主动跑了。”
　　沈一楠定定看着她，看着她脸上毫不遮掩的取笑和轻蔑，她猛的欺身上前，将颜汐拥入怀中。
　　颜汐先是愣了一瞬，身子下意识僵硬住了，但她依旧嘴硬：“真想试试？不过沈总真不介意我被其他男人女人搂过抱过亲过……”
　　“啊——”腰间一阵剧痛传来，颜汐猝不及防，短呼出声。
　　“你！”颜汐被她掐的疼的脸都白了，她强行把已经到嘴边的脏话生生咽了回去。
　　温热的喘息喷洒在脖颈处，全身上下的每一个毛孔都在叫嚣着恶心，她必须屏息才能克制住不一脚踹出去。
　　“沈、沈一楠……”颜汐小心翼翼偏头想要躲开她的气息，“你要是觉得恶心就放开我，免得真脏了你沈总。”
　　“你没有！”沈一楠就像是复读机，一遍又一遍重复着。
　　不知道为什么，颜汐此时此刻竟然真觉得有些害怕，不怕其他，就怕沈一楠再靠近。
　　她一定会被恶心死的。
　　“我有没有关你什么事？就算脏、得病也都在我身上，你只要离我远一点，传染不到你！”颜汐真的忍不住了，她终于动手推向沈一楠的肩膀，脸上是掩饰不住的嫌恶，说话也不过脑子，“沈一楠，你这么介意你还要距离我这么近，你该不会真想跟我怎么样吧？俊男美女那么多，你又何必跟我这么脏的垃圾睡？”
　　“我不准你这么说自己。”
　　“不准？我自己说自己，你这么激动干什么？不让我说自己的坏话，难不成你喜欢我？”颜汐本意是想恶心她，没想到沈一楠吃错了药似的，突然没头没脑问了一句，“你觉得呢？”
　　颜汐这下是真笑不出来了，就像是吞了苍蝇似的，上不去下不来。
　　她使劲咽了咽口水，但还是堵的厉害，她对上沈一楠永远赢不了，就像今天，明明已经处于绝对优势地位，可……
　　大概这就是恨意最深的就算输了，她实在忍不了了。
　　颜汐语气软了下来：“随便吧，有没有都不重要了，沈一楠，你放开我，我想去卫生间。”
　　沈一楠步步紧逼：“为什么不继续往下猜了？有什么不能说的吗？答案你知道的不是吗？为什么不说出来？”
　　颜汐彻底崩溃了，她歇斯底里吼道：“我知道什么，知道什么？！沈一楠，你永远都是这样，当了表子还要立牌坊，要就是要，不要就是不要，你要是正常人哪会有那么多事？你想要钱不卖身也可以啊？你大可以拿着你的技术去面试啊？你既然选择了捷径就要付出代价，可好处你拿了，反过头你还要倒打一耙？！”
　　“你放开、放开我！”颜汐使劲扭着身子想要摆脱她的桎梏，但沈一楠两手一环，她就怎么都逃不过对方的手掌心。
　　为什么，为什么！颜汐的精神又面临崩溃。
　　“颜汐，为什么你不愿意相信我？我……”
　　“相信你？怎么相信你？你想说什么？想说你喜欢我，所以才一直对我阴魂不散？”颜汐惨白着一张脸，苍白的唇瓣也咬出了丝丝血迹，她强行按住蠢蠢欲动的想要咬死沈一楠的心，“怎么，你是想出什么新的折磨我的招式了吗？让我相信你喜欢上我了？然后呢？然后再重蹈覆辙？沈一楠，不是你不愿意面对就没发生过啊，我求求你接受现实啊，你不承认但你扪心自问，你让我怎么相信你？你对我做的那些事直到现在我还历历在目，每当回想起来我都觉得恶心，都觉得像是有人在扼住我的喉咙，让我气都喘不过来啊。”
　　沈一楠正准备说话，颜汐破釜沉舟地打断她：“你是不是想说，跟你一块忘了上辈子的事？我怎么忘？我这么痛苦我也想忘啊，可我怎么忘？你说说让我怎么忘？”她掐着沈一楠的肩膀，疯狂地喊，“你告诉我，你让我怎么忘啊！你弄死我吧，弄死我之后就忘了……”
　　她叫着叫着忽然就笑了，笑着笑着又哭了，眼泪顺着脸颊源源不断往下流：“你喜欢我？你现在告诉我你喜欢我？你竟然说你喜欢我？沈一楠，是我疯了还是你疯了啊？沈一楠，你别玩了，我求你，求求你放过我啊。”
　　她声泪俱下地恳求着，眼泪鼻涕糊了一脸，她咬牙切齿道：“这可真是天大的笑话！”
　　“滚啊！滚啊！都给我滚啊！”颜汐使劲一把推开她，就势就要跳下来逃走，但重心刚刚上移，肩膀就被沈一楠按住，整个人死死钉在桌子上动弹不得。
　　“放开，别碰我，别碰我啊！”颜汐拼命地嘶吼着，挣扎着，情绪激动到呛到口水，当即剧烈咳嗽起来，肺都差点咳出来。
　　沈一楠帮她顺着气，但其实颜汐现在最希望的就是她尽量远离自己，否则她真有可能一口气上不来，彻底气死过去。
　　但大脑短暂的充血过后，颜汐慢慢平静下来，也停止了无能的怒吼，重新恢复成了一脸冰冷。
　　她整理了下身上皱巴巴的衣服，拒人于千里之外地说道：“不管你怎么想，但我对你，只可能有一种情绪——”她直直看向沈一楠的眼瞳，一字一句说，“陌生人。”她深吸口气，“既然你说听不懂我的话，那就当全无发生过，从今往后再无任何私人的交集。”说这话的时候，她的眼底难得生出了些许期待的神色，她很希望沈一楠能点头，她愿意用现在所有的财产换取后半生和沈一楠再不相见。
　　只可惜……
　　沈一楠错开她的眼神，突然问道：“如果我没回来的话，你是不是真的会和那个女人假戏真做？”
　　一股绝望从心底深处蔓延上来，颜汐看着沈一楠，就像是看一口深不见底的枯井，而自己正在一步一步上前，然后一脑袋扎进去。
　　沈一楠不会放过她，颜汐预感到，这辈子，又会惨败在沈一楠的股掌之中。
　　瞬间，颜汐就像是一只斗败的公鸡，整个人都失去了颜色，颓丧地耷拉着脑袋。
　　她微微低着头，长发垂在脸颊边上，遮挡住了眼底的神情：“假戏真做？沈一楠，你不肯说真话不代表我也会说假话，从刚才到现在，我的每一个字都是真金，经得住千锤百炼。我不是在演戏，因为没必要骗你气你，师姐应老师要求，帮我修改设计，我谢谢她，但更多的还是见色起意，我是个成年人，自然有那方面的需求，发生那样的事再理所应当不过了。”
　　“不可以！”
　　“不可以？怎么不可以？这次不可以还是先前的也不可以？”颜汐抬头，嘲弄地看着她，“你是可以阻止这次，也能阻止以后，那以前呢。我跟那么多人睡过的事实你怎么要怎么改变……”
　　“啊！”颜汐猛地仰头，喉咙发出一声短促的尖叫，她双腿使劲并拢想要将沈一楠的手拒之门外，只可惜动作慢了一步。
　　虽然不疼，但耻辱感又如潮水般袭来，眼泪当即涌了出来。
　　颜汐使劲都没吞回去，她身子不住的微微颤抖，死死咬着牙，半晌后突然抬手，啪的一声甩了过去。
　　她看着哪张白皙脸蛋上赫然出现的几根手指印，从牙缝中挤出一句话：“沈一楠，手拿出去。”
　　“别反抗，我不会让你受伤的？”
　　“这算什么？验身？有什么意义？证实我说的话是真相你会把我扔出去吗？你不会！”颜汐毫不留情戳穿她，“那干脆你想听什么，直接告诉我，我说给你听啊。”
　　“沈总，我喜欢你，我好喜欢你，因为喜欢你，所以这二十年我一直守身如玉，别说没人近身，就连动物我都不挨半分的。”
　　“我不……”
　　“那是要怎样？如果我是第一次的话，想拿走？”话音刚落，颜汐眼珠子微微转动，她转身抄起美术刀，刀尖直直冲着沈一楠的喉咙刺去。
　　可她丝毫没在怕的，甚至连眼睛都没眨一下，更别提收手了。
　　颜汐手腕一转，大力刺向自己的脖子。
　　沈一楠面色巨变，一把抓住了刀尖。
　　殷红的鲜血滴滴答答落在颜汐的大腿上，蜿蜒流下去，白皙的肉，艳丽的血，极致的感官。
　　颜汐唇角微微勾起，她猛地抽回美术刀，再一次狠狠刺向自己。
　　沈一楠瞳孔微微放大，受伤的手再一次牢牢握住了刀身。
　　眼看着鲜血流的越来越多，沈一楠因为失血过多脸色也渐渐白了起来，颜汐陡然松开手，转身抄起另一把美术刀，这次她手起刀落，冲着沈一楠的大动脉扎下去。
　　只是沈一楠反应迅速地一把抱住她，脑袋死死埋在她脖颈处，颜汐一刀只扎在了她的肩膀上，就在她蓄力想要拔刀再刺一次的时候，手腕一阵剧痛，吧嗒刀子落在了怀里，自己也犹如困兽似的被牢牢锁住。
　　颜汐知道机会已经浪费了，也就不再做无畏的挣扎了，她使劲往后一倒，上手一摊躺在桌子上，感受着身上随之而来压下来的重量，她轻轻笑了一声，声线平静但却又透露着几分疯狂。
　　“沈一楠，要么你趁早搞死我，否则……我随时会搞死自己，或者搞死你！”
　　……
　　“医药箱。”沈一楠回头，对上已经完全被吓傻了的程玉，“还傻站着干什么，快去拿医药箱啊！”
　　“医、医院，我现在就打120.”程玉慌张摸着口袋，可刚才她在做饭，穿的睡衣根本没口袋，她甚至有些想不起来是在哪儿了。
　　“不准打！”沈一楠沉了声音，凌厉的视线紧紧盯着程玉，不容拒绝地命令道，“我说不准打120，也不准声张，现在、立刻、马上，安静地去把医药箱拿过来！”
　　“可、可是……”沈一楠外套给程玉了，里面只有一件单薄的白色衬衫，此刻肩膀的位置已经被鲜血完全浸透，甚至不断有血滴滴答答落在地板上。
　　出血量这么大，看起来不是小伤口。
　　这怎么包扎？不去医院不行的吧。
　　程玉还没犹豫，就又被沈一楠厉声警告道：“快去！”
　　“好好好，我现在就去，你别、别使劲啊。”随着沈一楠侧身的动作，程玉明显看到一股血流涌出来，骂人的分贝都弱下去不少。
　　一个铁人都变得这么虚弱了，看来伤势是真的不小啊。
　　但程玉虽然担心，还是不敢擅作主张，就连拿药箱的时候想再叫个止血和绷带的外卖都没敢，抱着医药箱和手机，一刻不敢停，屁颠屁颠跑回去。
　　距离近了，浓郁的血腥味扑面而来，再加上红的刺目的视觉效果，程玉觉得头有些晕，都想翻白眼了。
　　她克制着脚软走到两人身边，慢慢蹲下身，颤抖着手打开医药箱，刚张口还没说话，哭腔就先抑制不住了。
　　“呜……”程玉觉得这段时间自己的心脏真的受苦了，三天两头被吓得骤停，可偏偏她胆子是真的很小，不管亲身经历多少次，都习惯不了。
　　“止血药不、不多了，我可以打电话让送、送点过来吗？”沈一楠的伤口在右边肩膀上，根本没法自己上药。
　　再看颜汐……都这会了，血淋淋的手还紧紧抓着一把小刀，脸上更是表情挑衅，甚至嘴角还带着隐隐笑意。
　　这个更指望不上了，她甚至还要防备着别让颜汐再冲动捅上去一刀。
　　程玉哆嗦着手去打开医药箱，眼神飘忽不定，就是不敢仔细看伤口。
　　“出去。”沈一楠一把拉过医药箱，大概是拉扯到了伤口，眉心很很皱了一下，但她不仅没停下，反而以毒攻毒，使劲动了动肩膀以适应疼痛，看的程玉叹为观止，错愕的眼神瞪得滚圆，“跑最少五个药店，再买一点止血药和纱布，记住，不准跟任何人描述任何情况，这件事烂在你的肚子里。”
　　程玉：“外、外卖很方便……”沈一楠一记眼神过来，瞬间堵住了她的嘴，程玉单薄的唇紧紧抿着，不敢再说话了。
　　沈一楠：“要是让我发现任何人靠近这里，你就跟他一起，全都滚出这间屋子。”
　　程玉头摇的跟拨浪鼓似的，庆幸自己提前报备了，生怕被赶出去住。
　　“还不出去？”沈一楠头都没抬，再重复了一遍。
　　“……”程玉不放心地再看一眼她的伤口，听话地站了起来。
　　她以为沈一楠是要示软，借机让颜汐帮她上药包扎，但走到门口回头，却看到沈一楠正低头认真帮颜汐擦拭着手上的鲜血，然后上药包扎。
　　程玉：“？？？！！！”把血擦干净之后根本就没有伤口呀，所以……当务之急不应该是自己的伤吗？
　　程玉张了张嘴想出声，但想了想还是觉得算了。
　　……
　　“下次小心点。”颜汐拇指指腹有一道细长的血痕，应该是刚才刀尖不小心划到了，只是她手上的血没有半点是自己的，那破皮的程度还出不了血。
　　如果不是沈一楠莫名其妙给自己消毒，恐怕她都发现不了。
　　颜汐坐在桌子边上，低头看着沈一楠认真又严肃，就好像在做什么重要大事的表情，眼神空洞，满脸冷漠。
　　她看着沈一楠浪费了几张绷带，忽然抬手，指尖戳了戳沈一楠的伤口，看着她因为疼痛慢慢狰狞却又强行忍耐的脸。
　　或许是身体里的血液都要流干净了，沈一楠一张脸连带着唇瓣都变成了纸一样的白色，颜汐收回再次被染红了的手，在身上胡乱蹭了下，像是要擦掉沈一楠的触感和气息。
　　她端详着怎么擦都还是红彤彤的指尖，嗓音沙哑：“沈一楠，你认真的吗？喜欢我？”
　　沈一楠直视她的眼睛：“要怎样你才能相信我？”
　　颜汐忽然就叹了一口气，低声道：“为什么？”
　　沈一楠沉默了好一会，慢慢说道：“要是每一件事都能像电脑程序，总有个因果关系，说得清前因后果，结果永远是按照事先拟好的既定轨迹发展，可能我现在就能告诉你为什么。”
　　这样的回答，颜汐觉得好笑无比，但她真的笑不出来，她觉得自己应该还是想笑的，但脸皮僵硬，连牵扯嘴角这做熟的动作都没力气做了，勉强了半天还是放弃了。
　　“好。”她耸耸肩膀，故作轻松，“那我换一个问题……”她顿了一瞬，自嘲道，“算了，没问的必要了，毕竟……没发生过，你听不懂。”
　　沈一楠有一瞬间的动摇，有些话都已经到嘴边，汹涌澎湃地就要涌出来了，但她对上颜汐的脸，头脑充血的冲动立刻退潮，刚才发了疯想要说的话也全都咽了回去。
　　不是不想承认，是真的……不能、不敢。
　　没有能够重圆的镜子，就算两人把那些事摊开了说，解开了心结，但绳子打结的痕迹都没那么容易消除，更别提碎掉了的心了，就算重新张在一块，那慢慢的裂痕就像是扎根在肉里的刺，时不时就要出来刷新存在感。
　　但只要不再提，那么时间总会冲淡一切的。
　　颜汐歪着头，看着她眼神变了又变，最后所有的风波都趋于平静，心一点一点沉了下去。
　　不是还抱期望，只是觉得，自己上辈子都那么惨了，竟然连个解释都没有，这可真的是违背了古人所说的那句“就算是死也要做个明白鬼”的话了。
　　不过也是，她就算说了，自己也不知道是真是假。
　　毕竟她喜欢自己这样的话都说得出来，还有什么是她不会说的呢。
　　沈一楠张了张嘴，干巴巴说道：“我真的……”冰冷的刀子抵在她的唇上，堵住了她接下来的话。
　　颜汐：“别说，沈一楠，你真的让我恶心，别让我更恶心了。”
　　沈一楠忽然拿过她手上的刀子，刀尖一转直接扎在了肩膀上的伤口处，她看着颜汐的眼睛，刀尖顺着刚才的伤口划出了粗糙的“Y”的字样。
　　颜汐瞳孔皱缩。
　　沈一楠眼眸微亮。
　　颜汐气息渐渐不稳，憋了又憋，最后还是一颗豆大的泪珠顺着左边脸颊滑落下来，她真的很委屈：“你不知道，你真的不知道，你不知道我现在的每一天过的有多煎熬，你不知道我每次看见你时得多努力才能把恶心感压下去，你不知道你不在我眼前时我的内心有多平静轻松，我真的、我还能怎么办，我只想、只想在一个你绝对不会出现的地方重新开始生活，哪怕是离开你的那一刻直接死了我都觉得值了，你偏偏、偏偏……现在，我甚至觉得我的名字，我整个人都恶心至极，难以忍受了。”
　　她从桌子上跳下来，跛着脚一瘸一拐地绕过桌子，在抽屉里摸出来一只白色的药瓶。
　　那是先前养伤的时候医院开的镇定剂，让她晚上疼的厉害的时候吃，当时她恨不得疼痛再加剧些，这样就没心思再想那些糟心事了。
　　可现在、贵在糊涂。
　　颜汐没多吃，手心里倒一颗干嚼了下去，倒在一边的沙发上等待睡意。
　　至于还在流血的、甚至已经没有力气过来阻止颜汐的沈一楠，如果能失血过多死了的话，那可真是这辈子收到的天大的礼物了。
　　真的可惜了。


第156章 回到原点
　　“今天下班早, 回来路上看到一家新开的蛋糕店，买了你最喜欢吃的桂花糕。”沈一楠放下托盘，环视了一圈昏暗的房间, 若有若无的烟味萦绕在鼻尖。
　　“你抽烟了？”沈一楠皱了皱眉, 她走到窗边, 又回头看了一眼床上躺着的，自从她进来就一直全无反应的颜汐，慢慢拉开了窗帘。
　　果然，窗户关的死死的, 难怪屋子里一股怪味。
　　已经是下午了, 外面的光线没那么强，但沈一楠站在光影下, 身形显得尤其清晰。
　　颜汐侧转过身，背对着她。
　　自从师姐事件过后，沈一楠虽然没明着把她关起来，可“谢绝来访”四个字简直都快要贴在大门上。颜汐不是没找过其他人来, 但无一都被程玉为难地用各种各样的理由拒绝了。
　　次数多了，颜汐也就不再问了, 不出门, 也不再找任何人来，整日里就窝在自己的房间里, 变成了大门不出二门不迈的深闺小姐。
　　沈一楠眼眸暗了暗, 扯了扯唇角：“哪来的烟？”
　　颜汐抬起手, 挡住眼睛：“要么出去，要么闭嘴。”
　　“还没吃饭吧。”沈一楠见她发了火, 将追问憋了回去，转而关切地问道, “我泡了你喜欢喝的石花茶，搭配桂花糕吃。”
　　“烦死了。”颜汐胡乱抱怨一句，胡乱摸着床头的药瓶，打开盖子仰脖就要往嘴里灌，被沈一楠一把握住手腕。
　　她在床上躺了太久，浑身的骨头都是软绵绵的，被这么狠命一拽胳膊忽然就抽筋了。
　　手上力道一松，药瓶掉在地上咕噜噜滚到沈一楠脚边才停下来。
　　安眠药的瓶子，沈一楠捡起来打开瓶盖，凑近了闻到一股淡淡的橘子味。
　　自从上次颜汐乱吃药之后，程玉根本不放心任何药物放在她身边，但颜汐又吵着闹着要吃安眠药，否则困到极致也要强撑着不闭眼睡觉。
　　程玉拿她实在没办法，只好把安眠药瓶倒了，甚至还保险地洗干净，去药店买了点维生素片放进去。
　　不管什么药都三分毒，程玉不放心她吃，但不管是什么品牌的维生素，都带有香味，程玉跑了好几家也没找到没味道的“药片”，最后只能就这样了。
　　就给出去的时候自己也忐忑，生怕下一秒就被扔到地上然后再闹一场，但万万没想到，颜汐当着她的面倒出来一颗生嚼了，吃完甚至都咽下去了也还是面不改色，眼神都没变一个。
　　这让忐忑了许久的程玉看的一脸懵，一时之间不知道是该先庆幸没真的给她找安眠药，还是先该担心她计较自己骗她。
　　万万没想到的是，颜汐面不改色吃下了药，一记多余的眼神都没分给她，径自就睡了。
　　再后来，程玉又觉得这玩意儿就是一颗不定时炸弹，生怕那天颜汐想起来就炸了，想方设法想给她换了。
　　但——颜汐离不开，一会没看到药瓶就直接无声抗议，床都不上，就坐在沙发上，睁着眼从天亮到天黑，再从天黑到天亮。
　　程玉不敢。
　　不过她发现，颜汐似乎真的不在乎药瓶里的是不是真正的安眠药。
　　反正只要是放在这个药瓶里的东西，就算不是药，就算只是蓬松软和的棉花糖，颜汐吃了都觉得有安神催眠作用，当晚就能睡个囫囵好觉。
　　——颜汐需要的不是安眠药，而是一种寄托。
　　想明白这个之后，程玉心里的担心害怕变成了另外一种，她本想告诉沈一楠她的猜想，可她自己都不敢相信、更不敢说出口的东西，又怎么敢说给沈一楠吗，只好强行憋在心里，只是每次看到颜汐把玩着瓶子，甚至用摇晃药瓶的声音帮自己镇定，她都觉得心疼无比，想对颜汐更好一点，想把世界上最好的东西都捧到她面前，想让她变得开心快乐，让她再不用任何精神寄托就能好好生活。
　　想让平凡的日子对她来说也是普通，而不是她口里所说的“根本不可能的事，有这时间还不如考虑点别的，一天到晚总是想这些有的没的，难怪你成绩上不去”的压根不符合年龄的话。
　　但她做不到。
　　有人又不会做。
　　每隔一段时间程玉都会给那个瓶子补充维生素，不同口味的，她希望颜汐吃到好吃的也能开心点。
　　可吃了这么久，药瓶上贴着的标签字迹都被她的指纹磨模糊了，每当颜汐吞药的时候都是面无表情，甚至程玉刻意观察都没发现她喜欢什么口味。
　　沈一楠将磨损严重的瓶子重新立在床头，看着颜汐因为不见阳光日益苍白的脸，情不自禁伸手想要触碰她鬓边散乱的发丝。
　　颜汐微微偏头，错开了她的手，冷声道：“别碰。”
　　动作一顿，沈一楠收回了手。
　　她有点儿怕，怕颜汐作出和之前一样的，让人预料不到的，但非常极端的事来。
　　沈一楠整理了下情绪，软和了语气像是哄小孩似的哄她：“好，我不碰，我听小玉说你今天一天什么东西都没吃，是没什么胃口吗？要是不想吃桂花糕的话，我还买了你以前最爱吃的零食，如果不想吃甜的，辣卤也买了的，或者我让小玉每样都盛出来一点，都尝尝，喜欢吃下次再买。”
　　颜汐耷拉着的眼皮微微动了动。
　　沈一楠见状，立刻知道自己说对了，顺着这个思路往下说：“我仔细想过了，之前我们的事都是上一辈人的恩怨了，不管她的父母怎么样，都跟小玉没有任何关系，所以……”虽然说这话的时候她表情生硬，明显能看出从未说过这种恶心的温情话语但看着颜汐的眼神柔软，这话虽然不是发自肺腑的，也能看得出来不是谎话。
　　“我知道你一直想我跟小玉缓和关系，我……”
　　颜汐沉了脸色，冷冰冰打断道：“你威胁我？”
　　沈一楠错愕：“你怎么会这么想？”
　　颜汐满脸烦躁，她狠狠瞪着沈一楠，咬了咬唇，最后还是挣扎着不耐烦坐了起来：“好好好，拿过来，你还想让我吃什么，都拿过来，我吃给你看！”
　　她动作太急，脑部供血不足眼前一阵眩晕，差点大头朝下撞在床头柜。
　　沈一楠赶忙伸手去扶她，这次颜汐就没再躲开，只是脸上明显多了些痛苦的忍耐神色。
　　明明对方这次确实没抗拒自己的接触，但她眼底的避如蛇蝎就像是一把钝刀，狠狠戳在沈一楠的心脏上，甚至还疯狂搅拌，像是要把她整个人都碎成肉酱，比刚才的闪躲更让她难受。
　　沈一楠舔了舔干涩的唇，干巴巴说道：“你别这样，小汐，我不是……”
　　颜汐死死咬着唇，眼眶里的泪水勉强没有落下来，她使劲翻着白眼才把想哭的感觉压下去：“你不是什么？沈一楠，我做什么你都不满意，颜汐，你别这样，颜汐，你别那样，颜汐颜汐颜汐，颜汐只是睡了你，不是挖了你祖坟还鞭尸，是，我是错了，我是欠你的，但这次我求求你，你想我怎么样别TM憋在心里给我写死亡笔记本，你干脆点，尽管说出来，这样，你现在告诉我，颜汐，你把颜氏和颜家整个都给我，然后本人再自杀在我面前，我就能原谅你，以前的所有恩怨纠葛都过去了，好啊，那我现在立刻马上去找公证处，用最快最安全的手续给你全都办了，然后我找媒体留遗书，做精神病情鉴定，保证不给你留任何后患地去死。”
　　颜汐一脸嫌恶地看过来：“别给我整什么情情爱爱，拥有不珍惜失去了才意识到真爱可贵，有了钱才知道人的好，想跟我再续前缘，我求你搞清楚，之前的那些是我用尊严和命换的，我包养你你都要做到那种境地，我死了你都不愿意放过我，那你对我做的那些事，你让我怎么原谅，怎么心无芥蒂跟你呼吸同一片空气？如果你真的喜欢我，不，不是喜欢，如果你但凡有一点觉得你对我做的过分了，那我就请求你、恳求你，我现在就是不想跟你有任何牵扯，别TM用其他人来威胁我了，我想开了，自身都难保，管她程玉还是小玉，我都管不了！大不了我现在碰死在你面前！”
　　沈一楠盯着她，听着她决绝的话，但——但凡看到她脸上极为委屈又忍耐的表情，都知道她只是在逞强罢了。
　　嘴上不在乎，心里却还是在努力地保护自己珍贵的人。
　　如果能把她心里的人换成自己就好了。
　　一想到她对所有人的亲昵暧昧，沈一楠心脏就像是被一只大手挤压，疼痛难忍，尤其是曾经得到过，现在却连普通人的待遇都够不上。
　　都说由奢入俭难，原来感情上也同样适用。
　　想到自己曾经是颜汐心中唯一独特的存在，再看她此刻看仇人似的怒视目光，此时此刻的心沈一楠真的切身体会到了颜汐口中经常所说的喘不过气来的感觉。
　　原来心痛是真的痛的会死掉。
　　她死死揪着胸口的衣襟，长呼一口气将内心的郁结滞涩都吐了出去：“给我点时间呢？我会跟你证明的。”
　　“没用的，沈一楠，时间不是万能药，上辈子我也相信时间能抚平一切。相信只要我一直陪着你，早晚你都会喜欢上我的，可结果呢？！时间只会一个人的痛苦越积越多，会让一个人的恨意越来越深，所以你搞死我一次又一次。现在你反过来跟我说，只要时间长，我就能重新喜欢上你？你别问我啊，你先问问自己，你自己相信吗？”
　　“我……”一句反问让她哑口无言，沈一楠挣扎许久，她慢慢垂下了脑袋，难得一副斗败了公鸡的模样，“那你先告诉我，你想我怎么做，我都做给你，只要你不离开我。”
　　颜汐耸耸肩：“亏我还真的准备说，结果真的是鳄鱼的眼泪，上一秒给我指一条明路，下一秒就直接给焊死，所以你说这句话有什么意义？”
　　沈一楠盯着她看了许久，艰涩说道：“你就这么一个要求？”
　　颜汐冷嗤一声：“如果可以的话，我连这个要求都不想跟你提，但除了你，没人能帮我达成这个要求。”
　　沈一楠：“如果我现在道歉的话，你能……”
　　颜汐甚至都不给她说完的机会，直接截断她的话头：“不可能的。”
　　沈一楠一怔：“为、为什么？”
　　颜汐反问道：“为什么要道歉，你又没对我做什么，我不喜欢你只是单纯的不喜欢而已，不是谁的错，没法改的。”
　　沈一楠怔住了，她没想到自己终于敢面对了，可颜汐却反倒不承认了。
　　如果她不承认那段过去的话，那这段错误根本没有机会改正。
　　她好像，又晚了一步。
　　她总是这样，后知后觉爱上颜汐，错过知错就改的机会，所以她现在到底要怎么办，才能做对，才能缓和两人的关系。
　　她没有再错的机会了。
　　沈一楠舔了舔干涩的唇，这才感觉到嗓子跟吞了刀片似的疼痛难忍，但这一切都没有此刻的心脏的痛。
　　“我已经把颜浩手中的所有固定资产都置换了出来，而且也安排了人榨干他的所有资产。”沈一楠实在不知道该说什么做什么，最后只能干巴巴转开话题。
　　颜汐现在看开了，她根本不想和沈一楠有任何牵扯，更不想和对方说话有接触，但也知道自己如果不根据他的心意跟她有来有往，恐怕还会一直纠缠下去，认命似的开口敷衍：“是吗，那感谢沈总出手相助，后面但凡有用的到我的地方，我都会以命相搏，在所不辞的。”
　　沈一楠被她噎得一口气卡在嗓子眼里，上不去下不来：“好好活着。”
　　“我会努力的，但我希望沈总知道，我只要看到你就会短命，如果你是真心想让我活的更久一点的话，那就趁早放我走，少跟我说话少见我，就算我从这扇门走出去是讨饭，我都一定会长命百岁的。”这话说的铿锵有力，目露期待，显然是真心的。
　　“……”沈一楠是真的沉默了，完全不知道该怎么接话才不用承受这些嘲讽的子弹。
　　颜汐随口问道：“他很久都没出去玩了，怎么，没钱了就修身养性了？他不是那样性格的人啊，看来还得再想点其他办法，否则只这样那不是便宜他们了。”
　　她已经很久没有用真正的性格生活了，这些年来永远都在刻意的游戏人生，刻意的玩弄别人，刻意的取悦自己，但她甚至不知道自己真正开心的时候是什么样子的。
　　但这段时间她想开了很多，很多想法也变了，不知不觉就表现出了本性。
　　沈一楠眼睛微微亮，但她不动声色，略转过身子错开脸才说道：“不是修身养性，是他以为自己包养的一个大学生怀孕了，检测还是个男胎，所以最近一直陪对方，为了稳住那个大学生给他生儿子，他已经签了不少债了，这两天我已经让人在他的手机上下载网赌的软件了，我想过不了几天他就会把所有的正规的不正规的网贷都撸一遍，到那时他就真的彻底走投无路，毫无转圜的余地了。”
　　颜汐眉心微蹙：“怀孕？”
　　沈一楠安抚道：“假的，那个学生没几天日子了，所以最后要搞一大笔钱，我不会让你背上小孩子的债的。”
　　颜汐确实介意这个，但沈一楠的澄清也不让她觉得沈一楠仁慈而心有改观。
　　好像……对方的言行举止在刚才那段自述倒出来之后，她就真的，完全不在意了。
　　或许，这些年她想要的真的不是为什么和原因，而是……把自己的委屈和不满全部说出来，让沈一楠明白，那一切不是她一个人的错，那场悲剧不是她一个人造成的。
　　都怪沈一楠，自己不拒绝。
　　过去的不甘心好像忽然就没了，那个颜汐在这一刻是真的死了，不管是□□，还是精神，都彻底消失了。
　　很奇妙的感觉，她现在只觉得卸下了什么负担似的，瞬间整个人都轻松许多。
　　原来有时候，挣扎和放下就在一念之间。
　　她现在内心前所未有的平静。
　　颜汐：“我想见颜依依。”
　　沈一楠皱眉：“没必要吧。”
　　颜汐从善如流改口：“那算了。”
　　沈一楠愣怔一瞬，紧接着开口问道：“想吃点什么，茶待会要冷了。”
　　颜汐坐起身，从刚才的药瓶里倒出来一颗药片含在嘴里，三两下卡嚓卡嚓咀嚼碎了咽下去，这才开口说道：“都行，你决定吧，我去洗把脸。”
　　“小汐，你想吃什么？”沈一楠看着她瘦削的几乎一只手都能环绕过来的腰线，看着她仅仅只是床边到卫生间门口这点路都走的一摇一晃的背影，忽然拔高了声音不死心地问道。
　　颜汐头都没回，再次重复了一遍：“都行，你决定吧，我去洗把脸。”和刚才的话甚至一次不差，就连语调都没有丝毫变化，就像是设定好的机器人程序。
　　赶在她关门之前，沈一楠说道：“那桂花糕吧，我记得你先前说过喜欢桂花味，而且很配绿茶。”
　　不管她问多少遍，颜汐都只有那么一句话：“都行，你决定吧。”
　　她关上门的一瞬间，浑身紧绷的肌肉顿时松懈了下来，整个人就像是陡然被放了气的玩偶，肉眼可见地干瘪了下来。
　　她看着镜子中的灯光下脸色白的就像是化了特效妆的自己，眼神从睡得干枯毛躁，炸的跟鸡窝似的头发上划过，慢慢移到就像是放久了的老黄瓜一般又干又涩还发黄的皮肤上，看着看着甚至都有些想不起来自己本来是什么样子了。
　　她情不自禁伸出手，想要碰一碰，或者抱一抱镜子里那个佝偻着腰，眼神呆滞空洞的人。
　　刚才在被沈一楠问到，到底她要怎么做，自己才能原谅她，才能让过去真的过去。
　　当时的她其实满心满眼都是另外一个问题，这些年她犹如行尸坐肉一般走过一个又一个人、一段又一段的人生，肆无忌惮地发泄怒气、怨气。重来这个世界，又钻进了无论如何都想要沈一楠放过自己，远离沈一楠的牛角尖。
　　其实回头看看，这样的人生好像经历了，又好像没经历，别说根本没有任何乐趣而言，甚至——一点感觉都没有，时间过得毫无意义。
　　电光火石之间，她脑子忽然就清醒了。
　　她之所以想远离沈一楠，是因为想要自己过得轻松些。
　　她觉得，只要看不到沈一楠，只要她不再碰触自己，或许、或许自己就能……
　　能怎样？能轻松高兴些？能真的忘了那些折磨过自己的事？
　　如果真的可以的话，那为什么只有离开了沈一楠才可以，那是不是间接说明了，这么久过去了，她还是会被沈一楠影响，情绪受沈一楠左右，这是不是间接说明……自己还、还……对她有感觉？
　　颜汐甚至不敢说出除恨之外任何别的能表达情绪的词语。
　　她恨自己，恨自己不争气。
　　她忽然抬手，啪的一声，一记巴掌直接甩在了脸上。
　　看着脸上慢慢浮现出来的红印，颜汐对着镜子里的自己，心想，新生活总是要开始的。
　　……
　　“眼睛怎么了？”她一出来，正在摆茶点的沈一楠就像是雷达似的，立刻抬起头，视线紧紧锁定在她的脸上，细细描画着她的每一寸皮肤，深入地观察着她的每一分表情，就连风吹头发丝的程度都在精密地分析着。
　　“洗面奶弄进眼睛里了。”颜汐有问必答，但明显低沉沙哑的声音出卖了她的真实情绪，如果不是哭过了，声线怎么会莫名其妙突然变得这么粗粝。
　　沈一楠明知道她撒谎，但又能怎样。
　　不能怎样。
　　她没话找话道：“这几个是学校附近新开的甜品店，生意很不错，你尝尝。”她拿起一块递过去，但颜汐却没有接。
　　原以为最后又要演变成她威胁对方吃下去的戏码，但没想到——颜汐只是没有拿她送过去的那块，而是自己捻起来一块，在沈一楠近乎震惊的目光下放进了嘴里。
　　虽然脸上并没出现喜欢或者其他明显的表情，可这真的是自打住进这个房间之后，颜汐第一次主动吃东西。
　　以往除非沈一楠强行塞到她嘴里，甚至还要好一番威逼利诱后她才停止往出吐，会勉强吃进去那么一点。
　　如果不是这段时间一直在打营养针，恐怕她早就瘦成了当代木乃伊。
　　沈一楠内心隐隐有些雀跃，她屏息，竭力弱化自己的存在感，眼睛一眨不眨地看着颜汐一口一口接着一口地品尝了大半个糕点。
　　就在她被巨大喜悦冲击的大脑有些眩晕时，一阵刺耳的手机铃声却打断了此刻竟然略有些温馨和谐的气氛，沈一楠表情微变，看着手机屏幕上陌生的电话号码直接摁了拒接。
　　但没到两秒钟，相同的电话号码又开始在屏幕上跳动。
　　她本来不想接的，但最近公司正处在风口，除了技术性问题，还有不少决策性决定需要她亲自拍板定夺。她在两人的关系中已经处于不利地位了，如果事业上仍然处于下位的话，那她跟颜汐就是真的不可能了。
　　“你慢慢吃，我接个电话。”沈一楠站起身走到一边，但其实颜汐根本毫不在意她，甚至连个眼角余光都没施舍给她，依然在认真吃着手里剩下的半块糕点，吃的津津有味，还异常可爱地砸了咂嘴，看来是真的喜欢。
　　沈一楠心想，下次可以试着买点其他味道。
　　只是——
　　“请问是沈小姐吗？我这边是如意蛋糕房的店长，下午您是不是在我们这里买过糕点，还办了张会员卡。”电话那头传来女人焦急的抱歉声音，“真的很抱歉，私自联系您，但我们0刚才发现下午卖给您的桂花糕装错了，请问您已经打开食用了吗？如果没有的话，我这边立刻派人送一盒新的给您。”
　　沈一楠回头，看着颜汐已经吃完手里的那块，擦了擦唇角的点心屑，竟然伸手又去拿了第二块，唇角不自觉都上扬了：“味道搞错了？不过没关系，这是什么味道的，我家里人很……”
　　“不是的。”店长着急打断道，“我们店员给您打包的不是我们售卖的口味，而是之前一位客人预订的特殊糕点，内陷是黄连粉，您千万别吃，太对不起了，为了补偿您，我们现在每样口味都给您送一份可以吗？”
　　“你说什么？”沈一楠震惊，她定定看着面不改色吃的甚至有些入迷的颜汐，刚才还轻快愉悦的声音顿时就沉了下来，“放了多少黄连粉？”
　　店长被她的声音一吓，后背飕飕泛着凉意，也不敢撒谎找补，如实说道：“整个糕点基本都是黄连粉做的，只是为了黏合加了一点淀粉而已，所以绝对不能入口，会很苦的。”
　　很苦？可沈一楠看着微表情都没有的颜汐，她拖着沉重的脚步，一点一点挪过去。
　　“别吃了。”她说道。
　　可声音太小了，颜汐根本没听到，或者就算听到了，也不想听话。
　　沈一楠咬着牙，再一次重复道：“别吃了。”
　　“我说别吃了，你是听不到吗？”她忍无可忍，一把夺过颜汐还剩下大半的糕点，在颜汐吃惊的目光下咬了一口。一股近乎于侵占的苦涩瞬间攻略的味蕾，那么一瞬间眼泪差点都要从眼眶涌出来。
　　这么冲的苦味她是怎么平静的吃下去近两块的。
　　沈一楠一把扔出去，又把桌上的茶点茶壶全都扫了出去，噼里啪啦的声音不绝于耳。也就一会的功夫，地上全都是玻璃渣和碎屑，一片狼藉。
　　颜汐还保持着举着手的姿势，错愕地看着她。
　　沈一楠吸了吸鼻子，声音略有些哽咽：“颜汐，你到底想怎样？我说过，不管你怎么对我都好，你能不能不要伤害自己？”
　　“你有病吧？”颜汐一脸莫名其妙，就像是看疯子似的，满脑袋问号。
　　沈一楠突然掐住她的下巴，使劲往上一抬，逼她和自己对视：“你难道都不问问，为什么我会给你带这么苦的甜品吗？为什么，为什么你什么都不问我一下？是不是蛋糕店的人没给我打电话致歉，你就要把我是故意给你吃这么苦的东西的误会放在心里一辈子？”
　　“你在说什么？”颜汐脸上的表情不似作假，茫然的看着她。
　　“我在说什么？你以为这样就是以牙还牙？可是你有没有想过，你折磨的受委屈的永远都是你自己，有本事你冲着我来啊！”沈一楠嘲讽道，“我知道你恨我，你如果想报复我的话，你大可以以暴制暴对我啊，你伤害自己算什么本事？”
　　“神经病啊。”颜汐是真的不知道她在说什么，本来给自己的思想建设做的好好的，哪知道出师不利，好了没十分钟就被莫名其妙骂的狗血淋头，颜汐觉得晦气，“是你自己要买回来的，我吃也不是不吃也不是，沈一楠，我求你去看看心理科吧，我又做什么让你破防了？”
　　“刚才蛋糕店的人给我打电话，说打包的糕点弄错了，这份根本不是桂花糕，内陷是黄连粉，是别人预定整蛊的！”沈一楠冷着脸，“所以为了不跟我说话，黄连粉你都吃的下？”
　　“黄连粉？”颜汐愣怔一瞬，表情不自然了一瞬，她偏过脸躲避沈一楠的视线，嘴里含含糊糊说道，“什么黄连粉，我不知道，是不是搞错了，不是给你，是给其他人了，也或者放的不多，正好我很喜欢这种味道吧。”她起身就要走，被沈一楠一把拽住了手腕，她不可置信，但却又不得不相信事实，一脸无法接受地喃喃低语，“不对，我刚才就该想到的，那么浓郁的苦味就算是你想跟我作对，也不可能真的一点表情都没有，不可能的，你、你……”
　　刚刚不是喜欢吃，而是在不断地试探自己能不能尝出来味，一块尝不出，所以才拿起了第二块。
　　颜汐眼神躲闪，她使劲扒拉着沈一楠抓在自己手腕上的手：“什么乱七八糟的，一天到晚莫名其妙的，行了，不让吃算了，我困了要睡觉了，你出去吧。”
　　“跟我去医院。”沈一楠拖着她往外走。
　　“行了，放开我！”颜汐胳膊都快被拽下来了，但她本身力气就没有颜汐大，更何况自己这么久没正经吃饭，稍一用力脑袋还晕乎乎的，这会儿被她扯得四肢都要散架了，她猛地一甩也没甩开，但还是成功止住了沈一楠的动作，“是，我味觉出现了问题，尝不出味道。”
　　“多一事不如少一事，不想你烦我，所以才没说的，你TM真的是不能让我一个人安静点。”
　　虽然刚才就猜到了，但从颜汐嘴里听到，沈一楠还是觉得就像是有一颗炸弹在脑海中崩开，整个人都有些傻了。
　　她隐约听到自己问道：“什么时候的事？”这不重要，不应该这样问的。
　　可什么重要，或者说最应该问的是什么？她不知道，她都不知道。
　　沈一楠现在心里乱糟糟的，思绪就像是一团毛线，根本找不到线头。
　　“就摔了，然后镇定剂打了，睡了，再醒来之后。”
　　沈一楠想起来，颜汐确实是住院之后就很排斥吃东西，但她一直以为颜汐是为了惩罚自己，但万万没想到——她真的只是厌恶吃而已，因为她尝不到味道。
　　吃东西对她来说是痛苦的事。
　　悲伤难过，立刻袭来，只是还不等沈一楠接受现实，颜汐就立刻抛下另一颗炸弹，她平淡地说道：“除了味觉，还有色觉。”
　　“色觉？”沈一楠瞳孔微微放大，不由自主上前一步，想要伸手拉一拉颜汐，但对上对方眼底毫不掩饰的嫌弃和疏离，伸出去的手慢慢收了回来。
　　“我随便起的名字，不知道专业术语是什么，就是色盲了，我……”颜汐上下扫视沈一楠，“我现在看你就像是在看黑白片，不明白就去找纪录片看，我不是专业人士，也是刚色盲不久，不懂。”
　　“都是那次受伤之后？”
　　“具体时间忘了，等我反应过来的时候已经想不起来什么时候发现的了。”
　　颜汐说的太轻巧随意了，甚至让沈一楠都有一种她根本毫不在意的错觉。
　　可真的不在意，那段时间就不会那么敏感应激了。
　　她只是接收现实了吧。
　　在她彷徨无助的时候，自己非但没有帮她缓解焦虑，甚至还一直在逼她。
　　沈一楠鼻腔酸涩，艰涩地说：“为什么不告诉我？”
　　颜汐耸肩，摊手：“你不是说除了骨折没什么大碍么，而且我觉得，一个能给我打镇定剂的人应该也不会想让我有其他后遗症，不说就能省事点。”
　　“我……”沈一楠想说没有，但颜汐刚醒来时候自己咄咄逼人的画面一帧一帧在脑海中幻灯片似的闪过，她实在说不出后面那个字。
　　镇定剂她是怕颜汐伤到自己，不是别的。
　　为什么她不管做什么都是错的。
　　沈一楠不等反省，忽然想到更严重的事情，她心脏骤然缩紧：“你的眼睛，看不到颜色？那你的设计……”
　　颜汐脸上的笑容甚至扩大了几分：“不会吧，你才想到这个？”她哼了一声，“你放心，不用你赔偿，以后也不用你养着。”
　　沈一楠急忙解释：“我不是那个意思。”
　　颜汐摇头：“我现在不在乎你什么意思，我只想表达我的意思，你怎么想对我来说不重要，我也希望你以后不要擅自用你的思想揣摩我的想法，我现在最讨厌的就是你给我下定义，比如我只不过简单吃一块糕点而已，你就自作多情地给我套上一个苦情人设，拜托，我没那么无聊。”
　　“我会改的。”
　　“改不改的无所谓，你别在我面前犯贱就行。”颜汐解释道，“设计分很多种类的，我只是分不清楚色彩，又不是瞎子或者傻子。”
　　“会好的，我会给你请最好的医生，用最好的医疗仪器，一定很快就会好的。”沈一楠根本不懂医术，但此时此刻她就是想这么说，不像是在宽慰颜汐，倒像是说服自己。
　　比起紧张到脸色泛白，从刚才就一直紧紧握拳，手背青筋暴起的沈一楠，颜汐倒像完全的局外人，此刻兜头一盆冷水泼下来：“我问过医生了，确实没什么大的问题，心理疾病罢了。”
　　“心、心理疾病？”
　　“是啊，整天看到不想看的人，整天被讨厌的人逼自己吃下不喜欢的东西，所以还不如瞎了呢。”这话三分真七分假，重要的是说话人和听话人心里是怎么想的。
　　沈一楠沉默许久，低声道：“尽快去医院做一个全面的检查。”顿了顿，她补充道，“我帮你约颜依依。”
　　大概是无所谓，也或者是颜汐已经习惯了沈一楠这样的条件交换，她可有可无点了点头，甚至说了声：“那感谢。”


第157章 回到原点
　　“姐, 你救救我，救救我啊。”颜依依一进包厢的门，鞋子都来不及脱, 看到颜汐的刹那, 眼圈顿时就红了, 豆大的泪珠顺着脸颊滑落。
　　短短不到两个月时间不见，颜依依就像是枯萎的花朵，身形枯瘦，面黄如土, 整个人肉眼可见的干瘪了下来。
　　如果是在路上擦身而过, 颜汐还真不一定的认得出来。
　　沈一楠订的是间特大包厢，桌椅靠墙, 颜汐坐在上位，手撑着下巴饶有兴趣看颜依依故作悲痛的表情。
　　对方的演技一如既往的拙劣，就像是中学时老师站在讲台上看下面学生的小动作，一目了然, 一清二楚，怎么上辈子就完全没看出来呢。
　　眼底看着她浮夸的表演, 同时脑海中浮现出来的却是上辈子颜依依穿着细长的黑色的高跟鞋, 一身华丽的礼服出现在自己肮脏的住处，居高临下、嚣张轻蔑地看着自己。
　　那日的阳光太过刺眼, 从颜依依的后背照过来, 正好反射在颜汐的眼睛上。
　　模糊却又清晰的嘲讽嘴脸历历在目, 和现在她无助狼狈的脸逐渐重合。
　　“姐，我给你打电话都没人接, 你都不知道这段时间我们过得什么日子，姐……”颜依依一边哭诉着, 一边悄悄留意着颜汐的表情，只是这声嘶力竭喊了好半天，哭的声音都快哑了，可对方却始终面无表情，一言不发。
　　“？”本以为她一哭，颜汐一定会担心着急地追问自己怎么了，但万万没想到，她反应十分冷淡，甚至比陌生人还要冷血，就连一句关切都没有，敷衍的让人摸不着头脑。
　　“姐~”颜依依心情忐忑，试探着叫了一声。
　　“啊？”颜汐回神，“我刚才走神了，一个字没听到。”
　　颜依依哭声顿时被噎了回去，满脸错愕地看着颜汐。
　　颜汐上下打量着颜依依，审视的视线让原本就自尊心极强的颜依依感受到了冒犯。
　　就好像千金大小姐却被扒光了让众人围观一般羞耻。
　　她局促地握了握拳，想到自己还要靠颜依依渡过难关，将恼羞成怒慢慢压了下去。
　　“姐，我爸、我爸他出事了。”颜依依踉跄着过来，作势就要往颜汐怀里钻，被沈一楠拎着衣服领子拽开了，“她骨头还没完全长好，你坐那边吧。”
　　这是一家私房菜馆子，有点日式的风格。
　　因为私密性好，生意场上的很多人都喜欢来这里谈生意。
　　时间长了，这里的包厢也就演变成了比会议室还要更适合谈判的地方。
　　上位者都坐在桌边，面前是精致的菜肴，而求人办事的人则连上桌的资格都没有，就只能窝在门口角落里的小板凳上，聆听对方的要求，就像是条狗，等待别人的施舍。
　　颜依依顺着沈一楠的手指方向，回头看了一眼那侮辱性意味极强的凳子，羞耻顿时化作怒火，都要从眼睛里烧出来了。
　　她看看颜汐，瞧着对方正一脸感兴趣地研究面前的那几道菜，也不知道是根本没懂沈一楠的言外之意，还是——狗仗人势，这本来就是她的意思。
　　一时间，颜依依内心忐忑，脑海里过了无数的可能性，但都被她一一否决了。
　　不是这些可能不会发生，而是她绝对不能接受，也不会允许这些事情的发生。
　　他们家现在遭受了她出生以来最大的危机，如果这件事情解决不好的话，那她就真的活不下去了。
　　颜依依活这么大，根本没体会过穷的日子，虽然她爸没出息，狗肉上不得席面，但她的爸爸命好，有一个把他当儿子养的大哥。
　　所以从出生起，颜依依就一直是公主。
　　她的一切都是颜汐的父亲给的，可这还远远不够。
　　不知道从什么时候开始，颜依依开始不满足，她不止一次幻想着自己才是闫家真正的大小姐，而不是别人口中说的只是一个外甥女罢了。
　　她恨她的父亲不上进，没法给她一辈子的保证。
　　她更恨颜汐，如果没有她的话，自己就是颜家唯一的小公主了。那么颜汐的爸爸疼爱的也就是自己了，这些资产也会在未来交给自己一个人。
　　这想法不知从什么时候冒出来，然后就迅速在贪婪的发酵下生根发芽，甚至长成了参天大树，时时刻刻都在提醒着颜依依。
　　想到后来，颜依依甚至自己说服了自己，只要没有颜依依，颜家的这一切就全都是自己的了。
　　尤其是在颜父颜母意外死了之后，她觉得，这简直就是天意。
　　连老天都在帮她拿到本该属于自己的东西。
　　她找了沈一楠帮自己做戏，本以为一切都会像电视剧中那样，按照自己的计划推进。
　　但万万没想到的是，先是沈一楠不受控制，再然后是因为各种各样的事情，她跟颜汐联络的次数少之又少，甚至都没有先前两人一天联系的多。现在更是离谱，在看到明显受了欺负的自己哭的这么伤心难过，颜汐竟然没有第一时间过来关心自己，甚至都懒得敷衍自己。
　　这让颜依依心内惊慌不已。
　　家里的钱都已经被她爸霍霍完了，如果今天她不能从颜汐这里拿到钱的话，那些照片……如果被散发出去，自己一定会死的，不管是社死还是人死。
　　总之她就没法在学校待下去，也会被那些人威胁继续送外卖的。
　　想到这，颜依依的脸色白的可怕，身体不由自主地颤抖起来。
　　看向颜汐的求助眼神都少了几分虚假，变得真切许多。
　　那些人都不是人，是畜生，一个两个都拿自己取乐宣泄，不把自己当人，他们拍照片拍视频，还找其他人搞自己，就这竟然还威胁自己拿钱。
　　明明他们不缺钱，明明应该是他们给自己补偿金的，可现在却完全反了过来，她却要到处筹钱给他们羞辱自己。
　　“姐，我……”这些事虽然不能一五一十跟颜汐说出来，但颜依依是真的有一肚子的委屈想要跟颜汐宣泄。
　　从小到大，不管她在外面受了多大的委屈，颜汐都能帮她解决，甚至还能帮着她去找那些人，帮她出气。
　　这件事她不想颜汐知道具体，但也想颜汐干脆拿出一大笔钱，让她彻底拜托那些蚂蟥，更想颜汐知道有人“欺负”自己之后，用颜家威胁那些人今后不要再来骚扰自己。
　　来之前她计划的很好，只需要颜汐按自己的要求动作就好了。
　　进来的前一秒她还很有自信，但此刻，嘴刚张开，脸上刚调整好小白菜可怜巴巴委屈兮兮的表情，眼里刚蓄上热泪，抬头就对上了颜汐近乎于冷漠的眼神，愣怔了一瞬。
　　所有的表演顿时停住了。
　　她从没在颜汐脸上看过这样的表情，不光是对她没有，就是对任何人都不曾有过。
　　在她的记忆中，颜汐就是一个从头到尾，每一根头发丝都十分虚假的人，是一个就算在路上看到骗子都要做作地展示自己好心的虚伪小人。
　　她就抓着颜汐要在外人面前表现自己老好人的特点，一而再再而三获得了不少便利和好处。
　　每次颜汐都是一年如一日的热情、殷勤，生怕别人不知道她比自己有钱、有地位似的，大刀阔斧地帮自己解决掉各种麻烦。
　　颜依依不止一次刚转身就控制不住的翻白眼，她在心里唾弃这种令人作呕的惺惺作态，甚至还嘲笑颜汐能装多久。
　　但却心安理得地享受着颜汐对自己的好。
　　所以这次在颜汐脸上看不到熟悉的表情，颜依依顿时忐忑起来，急不可耐想要倾倒出来的委屈、抱怨和要求也尽数堵在了嗓子眼里。
　　“颜依依。”颜汐忽然叫道。
　　颜汐从来不直呼自己的名字，一口一个依依。
　　这称呼陌生至极，就像此刻无比陌生的颜汐。
　　“姐？你怎么了？”颜依依下意识想要拉近两人的关系，可偏偏被沈一楠牢牢挡住，顿时恼火了，“你干什么？”
　　她太害怕了，不稳定的情绪不自觉外露出来，她咬着牙冲着沈一楠怒吼道：“滚！”
　　“姐？这还是别叫了吧。”颜汐好似根本不在意两人之间的暗流涌动，她手肘抵着桌子，手撑着下巴，歪着脑袋，略戏谑地看向颜依依，“反正你从来也没把我当成姐，何必勉强自己，再说，我听着也怪恶心的。”
　　“你、你在说什么呀？”颜依依惶恐，不安地装傻。
　　“我有时候真的很好奇。”颜汐一脸不解地真诚提问，“你们一个个的。”她视线转移到沈一楠脸上，很快又挪到颜依依身上，“是认真的吗？自己装傻的时候把别人当傻子？自欺欺人？所以还是你们真的就觉得我是个傻子？”
　　“话说回来，我确实不聪明。”颜汐自嘲道，“不然也不会被你们一个又一个这么伤害和利用。”
　　沈一楠下意识地想要为自己解释：“小汐……”
　　颜汐却根本不想听她说话：“哼，算了，都不重要了。”
　　颜依依比沈一楠更慌张：“姐，我没有，我们可是从小一起长大的，我怎么会伤害你？对，是我爸对不对，你是不是知道我爸干什么了？他做得不对，我妈也说过他了，我们全家都教训过他了，他以后再也不敢了的。”
　　“或者，是不是沈一楠，是她骗你的，她就是个骗子，她接近你另有所图，她是不是说我坏话了，是因为她怕我揭穿她，姐，你相信我，你一定要相信我！”颜依依猛地上前，张牙舞爪想要抓沈一楠的脸，被对方一个侧身闪过开了，自己因为惯性一脑袋撞在了墙上，疼的半天都说不出话。
　　“嘶——”她双手抱头慢慢蹲了下去，等到再抬起头的时候，额头红肿了一大块，还有隐隐干涸的血迹，她捂着额头，恶狠狠瞪着沈一楠，但太过用力脑壳又晕又疼的，最后只能一脸委屈地看向颜汐。
　　谁料颜汐对视的瞬间便嫌弃地撇开脸，冲着沈一楠努嘴：“你要不找人拿个热毛巾，让她处理一下？”
　　颜依依眼睛顿时亮了。
　　下一秒颜汐就打破了她仅存的一分幻想：“流血了是不是会传染？我对这方面不太了解，毕竟……”颜汐就像是看病菌似的嫌弃地瞥了一眼颜依依，“我也没想到颜家会出一个这么不要脸的贱人，否则早就把他们一家子赶出去，再查一下有血缘关系那些脏病会上溯吗。”
　　这么恶毒的话真的是从颜汐嘴里说出来的吗？
　　颜依依一脸震惊，满眼不可置信。
　　而且那些事她是怎么知道的？
　　颜依依使劲抓着衣角。
　　“你要是把别人当成玩具，给自己染上病了，我高低觉得你真性情，现在立刻马上联系国内外顶尖的医生给你制定治疗计划，可是你……说起来我都觉得降低自己档次，自己混成别人的玩.物，你还有脸说你爸？我倒是觉得，你连你爸都不如！”
　　颜汐一个脏字没说，但句句扎中颜依依内心最柔软的部位。
　　颜依依从小到大最忌讳别人说她是假的大小姐，是颜汐的小跟班，可现在，自己却被自己最讨厌的人踩在脚底下侮辱、践踏。
　　颜汐忽然起身，走到颜依依面前，就像是上辈子的她站在自己面前一般，居高临下、用轻蔑、看垃圾一般的厌恶眼神打量她：“你是不是就是这样跪在那些人面前，摇尾乞怜恳求他们带你玩的？”
　　“我没有！”颜依依彻底破防了，她一把拽住颜汐的裤腿，撑着想要站起来和她平齐，可却被颜汐一脚踹在肩窝处，“咚——”的一声后脑勺撞在墙上，这次是整个人都晕头转向，耳畔数千只蜜蜂集体嗡鸣似的，半天都没缓过来。
　　颜汐慢慢蹲下身，一把拽住她的头发猛地向后一扯，逼迫她跟自己对视。
　　颜依依都快翻白眼了，头皮被扯的生疼，原本因为疼痛紧闭的眼睛也强行睁开了，痛苦地看着颜汐。
　　颜汐端详着她的面容，看着她又害怕又憎恨的复杂表情：“颜依依，你做过的那些事，桩桩件件我都知道了。”
　　“你是为什么要跟那些人睡？不光是想要融入他们的圈子吧，你以前在外面是怎么诽谤我、中伤我、背刺我，现在更是想利用他们搞我，只可惜了，这个圈子的规则你都不懂，他们根本就是把你当个宠物玩罢了，你真以为高攀上他们了？”
　　“他们没说的潜规则让我告诉你吧，富二代和富二代也是不一样的，也是分三六九等的，虽然我没有站在金字塔，但也是那些纨绔不愿动的层级，你花尽心思，赔上自己都没能融入的抽烟喝酒玩男人玩女人的乌烟瘴气的圈子，其实是最底层的存在，他们就连钱都是不自由的，有可能今天还在刷金卡，明天经济来源就彻底被冻结了，一毛钱都刷不出来，你在他们眼底就是个笑话，他们一边敷衍地答应你，一边嘲笑你怎么敢跟我做对的，还要一边压榨你的剩余价值，让你出钱又出人，懂吗！所以说，你这样的眼界，还想跟我换人生？”
　　颜汐回头，意味深长看了沈一楠一眼：“你个人，下辈子都不可能。”上辈子，她不是被颜依依算计得那么惨，而是她真的找到了一个足以遮天蔽日的大树。
　　“我、我……”颜依依想解释，但一张嘴脑子疼的要死，整个人都晕乎乎的，一个字都说不出来。
　　“别说你没有，否则我也不会省去和你对峙的环节。”颜汐拽着她的脑袋使劲往墙上一掼，撞的颜依依再一次翻着白眼要晕过去，完全没了从颜汐手下挣扎出来的力气，一滩烂泥似的不断往下出溜着。
　　“但那么多个日日夜夜，我日思夜想我都想不明白的是，我是你姐，从小我爸妈就当着你的面对我说，让我大让小，好好照顾你，我自认也是这么做的，这么多年来一直把你当成是亲妹妹，你想要什么想做什么，我基本没有不满足的，可为什么？你就跟条养不熟的白眼狼一样，不知感恩反而最恨的却是我？你有没有想过，你低三下四求着的那些人恐怕在我这里都排不上号，甚至你只要拿出巴结讨好他们的十分之一对我，我就能让你站在他们的顶端？可是为什么呢？为什么？”
　　“我没有、我真的没有。”事到如今，颜依依还是嘴硬。
　　毕竟如果现在承认，那她就真的一点活路都没有了。
　　此时此刻，只能咬死了是沈一楠污蔑自己，是颜汐误会自己。
　　她手脚并用地想要去抱颜汐的腿，但却只抓了对方的裤脚，留下了一处暗红的血迹。
　　颜汐盯着那块污渍看了半晌，脑海中不断浮现出那个阳光明媚的午后，颜依依脚踩着自己，一脚一脚不断踹在自己的肚子上，酣畅淋漓地诉说着那些年她在自己阴影下所受的屈辱，说的她就是备受□□的灰姑娘，而自己则是过分奴役她的恶毒继母。
　　她的血也是这么污染了颜依依的鞋子，然后被狠狠擦在自己的脸上。
　　“所以后来我就不想了，毕竟，有些人，就是天生的贱.货。”这话她不光是对着颜依依说的，一旁的沈一楠也看了她好几眼，听着她说，“白得来的更贪心，还容易嫉妒恨比自己优秀的人，想要把别人从神坛上拉下来，享受变态的快感是不是，真是心理扭曲，你晚上睡觉真不觉得自己可怕吗？我要是你，我自己都怕一觉醒来人没了，变成一条毒蛇在被子里。”
　　沈一楠上前握住颜汐越抓越紧，甚至隐隐有血迹沾染上的手，示意她松开。
　　颜依依要被撞死了，闹市里处理起来恐怕会麻烦些。
　　更何况，颜汐应该只是心里有气，不想亲自下手弄死她，晚一些自己完全可以代劳的，不先让她晚上睡前因为害怕自己而睡不着。
　　颜汐抽回手，在自己身上蹭了下，也不知道是擦掉她们两个谁的痕迹。
　　“你知道吗？”颜汐忽然把矛头转向沈一楠，唇角带着微微的弧度，笑着说道，“上辈子你踩着我上位之后，颜依依作为你的大功臣，分到了不少钱和好处，她一跃成了大小姐，而我……变成了过街老鼠，每天醒来的第一件事就是头疼今天的三餐要去哪个垃圾桶才能捡到。”
　　“我——”
　　“怎么，想说你没有？”颜汐噗嗤笑出声，“我发现你们这样的人，总是第一反应把自己撇出去，什么都是下意识的我没有，不是我，反正风雨日月都有责任都有错就你没有，所以你敢仔细说说你没有什么吗？没有利用我？没有羞辱我？没有分给颜依依好处？你现在说，哪一件你没有，只要你敢说，我就敢信。但是你扪心自问，你能说出来吗？就一件，你说的出来吗？”
　　对上颜汐咄咄逼人的眼神，沈一楠心脏紧缩。
　　颜汐抬手：“你过来。”
　　沈一楠就像是被遥控了似的，立刻走上前，甚至看着她抬起手想要够自己，还贴心地弯了弯腿。
　　“上次的刺伤好了吗？”颜汐说着就解开了沈一楠的扣子，拉开之后便看到肩骨处还贴着白色的绷带，她指尖戳上去观察着沈一楠的神情。
　　沈一楠面不改色，点了点头：“好了。”
　　颜汐命令道：“打开我看看。”
　　沈一楠立刻扯开了绷带，因为贴的有些牢，甚至使了好几次劲才勉强撕下来。
　　里面的肌肤被捂得有些发白，伤口经过处理确实已经愈合了，但还没完全长好，大概是新肉和绷带长一块了又被粗糙的撕开，伤口再一次开裂，渗透出红色的血水。
　　颜汐看着点点红痕，忽然想到什么似的笑着说：“当年颜依依来找我，说了一箩筐盛气凌人、作践我的话，就这还不够，她还找人划了我的脸，美其名曰说是为我着想，怕我想不开做傻事，用那张脸去陪.人.睡.混饭吃。”
　　沈一楠脸色刷的就沉了下来。
　　颜汐笑得更灿烂了，白色的脸颊甚至染上了淡淡的红晕：“你说好笑嘛，我又不是她，就算是饿死，也不能爬那些人的床啊。更何况……”
　　“我这不是为你留着么，我说过，如果沈总想到让我去□□谁，我一定随叫随到，我怎么会把自己弄脏，拉低沈总为我准备的客人档次是不是？”
　　“只可惜……后来直到我脸花了，人死了，你都没用得上我，也就没给我一口饭吃。”
　　“对不起。”上辈子的事，沈一楠知道自己错了，她恨不得穿越回去帮着颜汐去杀了那个狼心狗肺的自己，可是她不能，她没有能力。
　　她只能心痛地听颜汐回忆过往的痛苦和折磨，然后无能地自责和后悔。
　　颜汐回头，拿起桌上的餐刀，刀尖在沈一楠的伤口上轻轻划过：“你知道吗？其实第一次不是最痛的，什么时候呢，是……就像这样，每当伤口就快要长好的时候，又被她沿着原来的伤口划下去，当时的我还不像你，有好医生、好药，我就全靠自身长好，但，沈一楠，你把我害成那样，我吃不饱穿不暖，我抵抗力弱免疫力低下，身体哪来的多余营养愈合伤口呢，所以再往后，就完全不用颜依依了，我的伤口自己开始溃烂，流脓，然后再也长不好了。”
　　刀尖转到沈一楠的脸上，颜汐凑近了，压低了嗓音说道：“我长得好看吧，虽然不是你喜欢的类型，但我一直都挺满意这张脸的，可我死的时候，你能想象得到吗？伤口里可能还有虫子，又疼又痒的，我有时候还挺感激那场车祸的，让我死的痛快了些，但我也挺痛恨那场车祸的，让我以那样的尊荣死在了大庭广众之下，让那个骄傲的我以最不堪入目的形象出现在大家的眼前，沈一楠，如果你这次还是想搞死我，那我现在求你，这次别搞我这张脸，让我体体面面的走，如果你还有心帮我做墓碑的话，在我家里好好地仔细地找一找，用我没遇到你之前的照片。”
　　“因为，我在没遇到你的时候，是我最漂亮的时候，也是我最快乐的时候，我恳求你，别让我人都死了，还带着你的痕迹，让我下辈子都没法安生。”
　　“不要再说了。”沈一楠痛苦，不仅仅是因为后悔自责她回忆的这些，同样也是看她明明心里痛苦，却佯装放下了故作轻松地揭开自己的伤疤而痛苦。
　　“怎么，觉得恶心？听都听不下去？可我说的那一切都是我真真切切经历过的啊，还都是你送给我的呢，我只是给你用户反馈而已。”
　　“颜汐，别这么折磨我。”
　　颜汐手一顿，游走在沈一楠脸上的刀尖下划出一道血痕，殷红的血珠渗透出来。
　　“折磨？我说两句话就是折磨你了？那你可真是够娇弱的了。”颜汐扔下刀，“行吧，你们都娇滴滴大小姐，就我粗糙，我活该，我受那么多还活了那么久是不是，我该早死的，就不会有那么多折磨你，让你难堪的话要说了。”
　　沈一楠捡起刀，跟在颜汐后面。
　　她手执起刀尖，刀柄塞在颜汐的手上，握着她的手腕戳向自己的左胸处，她胸口向前一送，低声道：“颜汐，这里，挖出来之后别第一时间就扔了，看一眼，就一眼，这里真的，密密麻麻刻着的，都是你的名字。”
　　颜汐看看刀，再看看胸口，有那么一瞬间手上已经蓄了力，很想很想就这么使劲捅下去，脑海中甚至已经浮现出鲜血犹如水泵一样炸裂开来的画面。
　　但，沈一楠是个赌徒，绝不是个亡命之徒。
　　她有后手。
　　颜汐倒是不怕和她同归于尽，只是搞不死她还得被她恶心，怪没意思的。
　　颜汐使了劲，想要抽回手，嘲讽道：“你最好是真心想死，或者我就这么看着，看着你自己捅死自己。”
　　沈一楠紧紧握着她的手不放松：“你不动手，是因为不敢，还是不舍得？”
　　她咄咄逼人道：“你不动手，是因为你对我，其实还没有……”
　　“你疯了沈一楠！闭嘴！”颜汐只觉得这句话比任何都具有侮辱性，她手猛地向前一送，刀尖立刻绽放出一朵灿烂的、鲜艳的玫瑰花。
　　“就这么点力气吗？”沈一楠身子向前一倾，颜汐明显感觉到刀子刺入肌肤时的阻力，点点献血沿着刀口慢慢的渗透出来，她目不转睛盯着，欲.望在瞬间扩大，手上不受控制地继续往前刺去，可就在两人距离越来越近，唇上忽然一热，是沈一楠亲了过来。
　　颜汐愣了一下。
　　沈一楠低声道：“这是你第一次，主动靠近我。”
　　颜汐：“？你有毛病吧？”
　　沈一楠唇瓣微白，低声道：“如果我死了，你会为我掉眼泪吗？”
　　颜汐从善如流接口道：“要不要试试？”
　　她作势就要一刀直接捅穿沈一楠，但这次力气却用不下去了。
　　沈一楠握着颜汐的手腕：“再等等，等你愿意为我掉眼泪的时候吧。”
　　果然，又是做戏。
　　如果自己但凡心软一点，是不是又被欺骗到了，还以为她真的愿意为了上辈子的那些事补偿自己而去死呢。
　　不过只是喊喊口号，做做样子罢了，真枪实弹就怕了。
　　颜汐戏谑道：“那你还不如直接说自己肯定能长命百岁，寿比南山呢。”
　　沈一楠拔出只入了不到指甲盖深浅的刀尖，咬着牙闷哼了一声才说道：“不管我能活多久，只要我在一天，我就会尽力补偿你一天。”
　　“如果我真的死了，我不放心你，小汐。”
　　颜汐眉心狠狠皱着，心想那还不如我刚刚直接捅死你算了。
　　她叹气，像是妥协似的说道：“沈一楠，你不过是用卑劣的手段把我的钱都骗走了，让我一无所有，后面的那些事少不了我妹妹对我的照顾，所以既然回来了，那我还是一笔一笔还清楚的好。”
　　她微挑眼角：“沈一楠，你不是要补偿我吗，现有的条件放在这，就看你会不会利用了。”
　　沈一楠回头，看着正一脸惊恐地看过来的颜依依，再回头看向颜汐：“那就让她加倍偿还吧，还到你满意为止。”
　　颜汐挑眉：“果然，你是知道的吧，她对我做过什么，我后面经历过什么，一桩桩一件件，你都是知道的吧，沈一楠，所以呢，你是我死之前还是死之后看那些资料的？你看那些资料的时候心里在想什么？想的是她因果循环恶有恶报还是……”
　　“颜汐！”沈一楠忍了又忍，最后忍无可忍，“别说了颜汐。”
　　颜汐：“好啊，我不说，我就听你说，回答我刚才的问题，否则……”她从餐桌上拿起一把叉子，抵着自己的喉管处微微笑，“我可以为你现场重演下，上辈子我都经历过什么。”
　　“看过。”沈一楠走上前，一把夺过颜汐手上的叉子，转身又去收拾桌上的其他刀叉，等全部都拿出去交给外面的服务人员了进来之后才在颜汐带着戏谑的目光下接着说道，“之后。”
　　她似乎是下了很大的决心，眼神也没了之前的坚定，好几次都快错开颜汐的注视，但还是努力地回视，“对不起，迟来的但是发自内心的对不起，对不起我对你做的那些事，对不起我的逃避，不敢面对，连一句对不起都不敢说。”
　　颜汐本来都已经做好了她又会跟之前一样敷衍的准备，完全没想到沈一楠真的会跟自己谈起上辈子的事——在自己已经不在乎她是不是真的记得，已经完全放下之后。
　　她内心甚至觉得有些好笑。
　　“我没有想过要报复你，那时——那时候我对你所做的一切都是切断你和颜氏的联系，作为接替你成为颜氏的新任董事长，我是绝不可能让你有再次和颜氏有任何关联的机会的，尤其是公司当时分为三个党派，一，受益于你父母，愿意为了你父母拥护你，二，老狐狸，想要混顺摸鱼，为了自己利益想要拥护你做傀儡，三才是支持……我的，你在公司的影响力恐怕你自己都没想到有这么大，所以——我真的没有恨你，故意针对你，报复你什么的，我只是、只是做了一个作为商人很正常的举措罢了。”
　　“商人？很正常？”原来是这样，原来又是自己自作多情了。
　　她以为沈一楠是因为恨她，完全没想到对方只是按照普通商人的正常操作。
　　也是，以前她也听说过破产之后全家自杀的新闻，但从没想过，原来她经受的一切都仅仅只是因为——我不能让你有重回公司的任何可能。
　　公司？真是笑话，天大的笑话。
　　“后来你来找过我几次，说了很多……请求的话。”沈一楠抿了抿唇，尽量用模棱两可的词回忆颜汐当时的狼狈不堪。
　　可那都是颜汐自己的亲身经历，每一帧画面都像是深深烙印在自己的脑海中，哪里是换一种说法就能抹去当时的痛苦和绝望的。
　　“哦，我抛下了我所有的脸面和自尊，甚至跪在公司门口，被人当做笑柄和谈资，我求你，求你只搞死我，别伤害他们，你当时是觉得我在跟你说谎，演戏，想要装可怜博同情夺回公司？沈一楠，我真的……是因为你们是这样的人，所以觉得全世界都是这样的人吗？我该说什么好？”颜汐苦笑，“不过也没差，反正最后你没帮我，他们死了，我也死了。”
　　“你、意外发生后……”
　　“我死后！”沈一楠不愿直面自己的死亡，正视自己的错误，颜汐无情戳穿她的逃避，逼迫她承认自己的死亡是她直接或间接造成的。
　　自己的死，她确确实实出了很大一份力道。
　　沈一楠抿了抿唇，艰难地重复道：“是，之后我不止一次想起你，起先只是整晚整晚梦到你，后来演变成就连开会也会不自觉发呆想到你，我甚至起了幻觉，莫名看到你的身影或者脸，我以为真的是你……”
　　“以为我不要脸，恬不知耻又来骚扰你？”颜汐呵笑，“想让人把我赶走，后来发现不是我，毕竟真正的我早就下地狱了。”
　　“有可能是我死不瞑目，鬼混来找你报仇了，但没条件，所以只能每天瞎晃悠吓唬你、折磨你。”
　　“颜汐。”她的话就像是一把钢刀，狠狠将自己的心脏戳了好几个对穿，比刚才的真刀还要让沈一楠浑身抽疼，但却又完全无法反驳。
　　她低声求饶似的又叫了一遍颜汐的名字，语气中满是恳求，希望对方不要再说这些相互刺激的话。
　　颜汐无所谓地耸肩。
　　沈一楠磨了磨腮帮子，咬牙继续说下去：“后来我就知道了，再后来……”她五官紧皱，沉默好一会突然露出狰狞痛苦的神色，“嘶……”她紧闭着眼眉，捂着脑袋不再说话了。
　　好一会之后，才勉强重新开口：“再后来的事我有些不记得了，暂时我只能想到这么多，资料我确确实实是看了的，但我起誓，你遇到的那些事真的不是出自我的手笔，那些都是颜依依干的……”
　　“颜依依的钱是你给的吧。”颜汐反问道，“她用着你的钱，你的地位，折磨着我，你觉得这关系撇的清吗？”
　　“我……”沈一楠嗫嚅半晌，忽然下定决心，“欠你的我都会还给你的。”
　　不等颜汐说话，沈一楠忽然拿起桌上的茶杯使劲摔向颜依依，陶瓷四分五裂炸裂开来，碎片擦着颜依依的脚踝飞出去，吓了她一跳，瑟缩着恨不得把自己嵌进墙里。
　　沈一楠捡起最大的一片碎块，拽着颜依依的肩膀把人扯到颜汐面前，碎片抵在颜依依吓得煞白的脸蛋上使劲往下一划。
　　殷红的鲜血瞬间渗透出来，颜依依又疼又怕，吓得哇哇乱叫，被沈一楠直接抵住了脖颈大动脉，威胁道：“闭嘴，要是再敢多说一句，我现在就割断你的声带，让你这辈子都再也发不出任何声音。”
　　颜依依猛地打了个哆嗦，紧紧咬着的唇瓣抖的频繁，果然一个字都不敢说了。
　　但沈一楠并没打算就这么简单放过她，而是在她的脸上又划了几道，一下比一下力道重，有一道甚至深可见骨，显然伤口即使愈合了，也会留下深沉的疤。
　　颜依依疼的浑身抽搐，最终实在受不了，晕了过去。
　　而颜汐面无表情看着沈一楠一手的鲜血淋漓，嫌弃地向后退，“别过来，我嫌脏。”
　　沈一楠使劲在身上蹭了蹭血迹，但太多了，根本擦不完，她只好就站在原地，颇有些手足无措，只能毫无章法地补充说：“颜依依一家子我都不会放过的，至于我，那些……”
　　“还是想说不是你做的，想说跟你没有关系？”颜汐严词质问道，“杀人的刀和杀人的手，只有这两个选择，你觉得自己是哪个？哈哈哈，没关系，不关你的事，搞了颜依依就不要搞你了，你就说说，如果你是我，你能被这话说服吗？要是不能的话，就尽快闭嘴，我嫌烦。”
　　沈一楠张嘴半晌，最后还是住嘴了。
　　颜汐冷哼一声，转开话题：“颜浩在家吧，他们在我家住的时间太长了，我想让他们搬出来。”
　　沈一楠：“现在？”
　　颜汐：“迫不及待，一秒钟也不想让他们在我家里呆。”当初要不是想让颜浩觉得不管怎样后面总会有个安家之所，颜汐根本不会把老宅借给他们暂住，现在颜浩手上一套房子没有，甚至一点钱都没有，离开颜家之后，他们一家三口压根没地方去，当初报仇的计划也就成功一多半了。
　　沈一楠肩窝处的伤口还在往外渗透着血，可她看着颜汐挑衅的眼神，第一时间点头应声：“好，都听你的。”
　　颜汐翻了个白眼，冲着地上已经半死不活就差尿裤子的颜依依努嘴：“带上她。”一家子受苦受难也要整整齐齐的。


第158章 回到原点
　　“我做了什么？徐云, 你看看你现在什么样子？整天一副谁欠你八百万的模样，我不出去找难不成每天就对着你这张脸吗？”
　　“真TM晦气，肯定是你TM害我逢赌必输, MD, 老子迟早把你赶出去。”
　　刚走到门口, 嘈杂的喧闹声透过门板传到耳朵里，听着里面噼里啪啦重物砸落的声音，颜汐伸出去推门的手在空中顿了顿。
　　沈一楠立刻上前，将她往后拉了拉, 横在她的前面率先输入密码打开了门。
　　颜汐挑眉。
　　沈一楠小心解释：“这是你家, 我怕他发疯连这个屋子也卖掉，所以……”
　　“哦？不想它被卖掉的方法有很多, 但我实在不明白知道我家的密码就能避免我家被卖掉是个什么样的原理？但既然沈总都这么说了，我要是不相信的话，好像有些不知好歹了。”颜汐语气中带着明显的冷嘲热讽，听在沈一楠的耳朵里异常刺耳, 但她确实没法解释。
　　因为这个密码，是她私下里调查到的, 和其他无关, 只为了有备无患，以后找得到颜汐。
　　沈一楠薄唇紧抿, 强词夺理家的狡辩的话最终还是咽了下去。
　　颜汐看着她不甘心但却找不到理由反驳的憋屈模样, 冷笑一声直接推开她, 先一步踏进了家门。
　　“小心！”
　　刚开门，一道黑影迎面飞过来, 沈一楠眼疾手快拉开颜汐，抬手挡了下来。
　　“咚——”重物砸在她的手上落在地毯上, 发出沉闷的咚的一声，听声音都知道扔东西的人下了死手，不管砸到哪儿都不会轻的。
　　但颜汐第一时间不是关心沈一楠的手，而是盯着地上的那个青铜的摆件看了半晌，最后蹲下身将它捡起来，指尖婆娑着冰冷的摆件，脑海中蓦地就出现了妈妈买这个摆件时爸爸一边嫌弃一边笑的画面。
　　她抬头，眼神直勾勾看着客厅争吵的不可开交的颜浩和徐云。
　　徐云是颜依依的妈妈，在颜汐的记忆中很少出现，印象中是一个话很少，但穿着打扮都很精致的美艳少妇。
　　和面前这个面容憔悴、顶着一头干枯发黄的鸡窝头，坐在地上哭的歇斯底里，像是个泼妇似的和颜浩对骂的中年妇女完全对不上号。
　　而颜浩虽然还保持着原先的身材和形象，但原本被哥哥宠着的时候英俊潇洒的脸已经不复从前，多了些沧桑和风霜感，就连眼神都浑浊了不少，以前还能叫做风流，已经沦落成了中年男人的油腻。
　　他不耐烦地一脚踹在徐云的肚子上，力道大到似乎是想把对方踹出二里地，眼不见心不烦。
　　嘴里还恶言恶语道：“这些年要不是你带累我的运势，我能像现在这样一事无成么，这么多年都没下个种，就生出那么个赔钱货，一天到晚给我找事，你找事，你那个赔钱货也闲不下来。”
　　他恨恨的骂骂咧咧，“妈的，当年我怎么就娶你了？我要是娶对了人，现在颜氏集团就是我的了，哪还用得着去求那个丫头片子，草！”
　　提起颜汐，颜浩咬牙切齿，恨不得现在就冲过去把颜汐五马分尸，然后吃肉喝血，最后继承颜家的遗产。
　　“哭什么哭，烦死了，整天都跟号丧似的，把我的运气都哭没了，本来能翻本的，结果又全都输进去了，你他么能不能安静点，不能就挖个坑把自己埋了算了，真他么能嚎！”
　　颜浩一口一个脏话，一脚又一脚地发泄着，丝毫不管脚下人已经疼的完全叫不出声了，跟一只虾子似的使劲蜷缩着。
　　“！”大概是累了，颜浩终于停下了泄愤，抬头就对上了颜汐静静观看的眼神，猛然间吓了一跳，眨了好几下眼睛才认出来竟然是颜汐。
　　一时之间还没想到怎么会在这看到她，第一时间先赶忙扯出一抹谄媚的假笑，“小、小汐？你怎么这时候回来了？”
　　“依依不是说去找你了吗？她说好长一段时间都没见姐姐了，怪想的，就去找你了，这孩子干什么总是粗心大意的，小的时候就是这样，我还记得当时上学的时候就是她老丢东西，多亏你给她补上，后来依依长大了还老跟我提起这件事，说以后一定要好好感谢姐姐什么的，这孩子跟我们关系都没有那么亲近，她就是喜欢你这个姐姐。”
　　还不知道颜依依跟颜汐闹翻了，颜浩张望着寻找颜依依的身影，佯装怒气：“这孩子怎么回事？我就说是被她妈宠坏了，多大的人了还是跟小时候一样，最近也不知道出什么事了，我们怎么问就是问不出来，我们就寻思着是不是年纪太大有代沟，她说要找你说说来着，小汐从小就是个好孩子，她跟你在一起我们也放心，就是——小汐今天没见到她还是闹什么矛盾了？”
　　颜汐甚至连一记眼神都没分过去，完全忽视了他。
　　地上一片狼藉，到处都是玻璃瓷器的碎片，甚至还有不知名的污渍，整个家甚至都快没有下脚的地方，颜汐脚踩在已经完全看不出原本颜色的长毛都黏在一起了的地毯上，眯着眼睛四下打量这个比上一次颜依依在这里举办派对还要糟糕的自己从小长到大的地方。
　　为什么愿意把这间屋子借给颜浩住，当时直接给他们租一间也能达到目的。
　　因为——上辈子，颜汐觉得最歉疚的一件事就是没保住老宅，可这次，她觉得——一家子就是要整整齐齐，连人带房子一起走。
　　爸爸一直放心不下颜浩，生平最操心的事就是这个唯一的弟弟成天无所事事，所以她要把颜浩送过去，让爸爸继续督导，直到爸爸满意为止。
　　妈妈还挺喜欢颜依依那个小绿茶的，所以也要把她送过去，给妈妈解闷。
　　既然如此的话，那一家子自然住在一起更方便些，这间屋子也就送过去吧。
　　颜汐扫试了一圈，视线着才落在颜浩的脸上，语气异常平静地反问，“您觉得会是什么矛盾？”视线扫过坐在地上还没爬起来，但已经停止哭闹的徐云婶婶，意味深长地问道，“或者您是想问，为什么是我来了，而不是颜依依带着钱回来。”
　　颜浩面色微变，佯装镇定，但不自然的表情和手上不自觉的小动作出卖了他此刻的紧张和惶恐，下意识先行撇清自己：“胡说八道什么呢？小汐，你最近是不是在外面听到什么风言风语了？小汐，你可不能相信外人不信咱们自己人啊。”
　　他明显是着急了，也慌了，急于想说服颜汐眼神和语气都有些咄咄逼人，脚下一步一步地朝着颜汐逼近。
　　沈一楠拽了一把颜汐的胳膊，把情绪淡然，似乎根本没发现此刻颜浩情绪完全不正常的她拉到身后保护。
　　“自己人？”颜汐冷冷笑出了声音，“不止一次想要□□想要把我们一家三口斩草除根，也幸亏是我爸没按照您的心意提前立遗嘱，导致计划无期限延后，否则我们一家早就整整齐齐下阴曹地府了，这样的人跟我真的是一家人吗？小叔？”
　　颜汐拨开沈一楠，直勾勾看向颜浩的眼神带着说不清的复杂情感，仇恨、愤懑，却又带着浓郁的悲伤，她再发出的声音里也夹杂着竭力想要按捺却怎么都掩盖不住的哭腔：“颜浩，当你得知我爸妈因飞机意外坠毁而不幸身亡的时候，那一刻你是什么样的心情？高兴？我爸妈终于死了，你是不是当时就在筹划这大笔遗产怎么花了？还是在遗憾，遗憾还没成功诓骗我爸妈立遗嘱全都传给你，还得从我这个晚辈手里套钱？是不是一瞬间都已经想好了我的千百种死法了？”
　　这话一出口，沈一楠先颜浩一步变了脸色，沉着声音更正道：“别瞎说。”
　　她是真的经历过颜汐的死亡的，虽然没有亲眼看到，但事后血淋淋的照片不止一次出现在她的脑海中，甚至午夜梦回时她就坐在那辆撞死颜汐的车上的驾驶位上。
　　是她，把持着方向盘，踩下了油门，撞死了颜汐。
　　那样心脏突停，整个人都无法呼吸的痛楚，这辈子她都不要再体会了。
　　她现在，完全无法忍耐“死”这个字从颜汐的嘴里说出来，更别提这个字和颜汐牵扯上任何关系了。
　　但颜汐，毫不留情地扯下了这层遮羞布，愤怒凌厉的视线转向沈一楠，嘲讽道：“你跟他没什么两样，骨子里流淌的都不是正常的血，而是冰冷的金钱吧。”
　　“千万千万别着急说我没有，沈一楠，干巴巴的没有血肉支撑的狡辩更能说明你自己都无法说服自己你不是你没有吧，有本事说出个1234的理由来啊，只要你能说出来我就敢相信，呵。”颜汐截断沈一楠脱口却未能说出声的否认，她觉得可笑，无情地嘲讽了一番后摆摆手，“一个一个、一件一件，都是想吸干我的血，没谁比谁高贵，你的事我现在也不想多提。”
　　她平静地把眼神从沈一楠身上移开，“不过是随口说一句，恶心你罢了，看你因为觉得对不起我而感到痛苦的模样，我心里就觉得很畅快，虽然、虽然你的痛快不及我当时的万分之一，虽然你的痛苦还是建立在我撕开自己的伤疤之上，但即便如此我还是想让你痛苦，由此可见，我对你有多憎恶。”
　　沈一楠想说点什么，不是为自己辩解，只是想说自己愿意补偿，愿意为颜汐做任何她想让自己做的不想让自己做的，想用自己的下半辈子还债。
　　但她怕颜汐说出让她更伤心的话，比如……自己的存在就是对她的折磨，就是她痛苦的根源。
　　这些就算她不说，沈一楠也都心里明白，但她不能，更不能从颜汐嘴里听到这句话。
　　所以她装聋作哑，只当不知道，厚着脸皮待在颜汐身边。
　　但颜浩有求于颜汐，先破防了，他拔高了声音试图用辈分和音量压制颜汐：“小汐，有些话别人能说，你可不能乱说，你爸妈那可是我哥我嫂子，你可别忘了你姓什么，姓颜，我姓什么，我也姓颜，一个颜字写不出两家来……”
　　“所以我颜汐的钱和公司也都是你颜浩的？”颜汐挑眉。
　　颜浩的话被噎回了嗓子眼里，嘴就像是被鸡毛堵住了，一时半会还真想不出什么茶言茶语应付颜汐。
　　毕竟，他今天是真的要把钱拿到手的。
　　他手上是一丁点钱都没有了，但那边还等着呢，今天要是见不到钱，孩子，他颜浩的命根子就要被打了。
　　“还有你，徐云。”颜汐走过去，一只脚正好踩在徐云的衣服上，对方有气无力地抬起一张憔悴枯黄的脸，浑浊的眼睛看向颜汐，眼神已经带了绝望之色。
　　大概是这样的男人，让她已经觉得人生无望，后半生没什么过头了。
　　但这才哪到哪啊。
　　颜汐低头看了一眼自己不小心踩到的衣角，赶紧抬起腿，看着布料上浅淡的脚印：“哎呀，这可真对不起，把你的衣服踩脏了，不过婶婶……”她一脚踩在徐云的肚子上，声音连带着脚尖都在用力，一字一句说道，“你以前可没穿过这样的衣服，这也算衣服么，这就是一块裹尸布吧。”
　　“婶婶，我其实对你没什么恨，毕竟所有的事都不是你亲自出面的，但谁让你嫁了个好男人，生了个好女儿，你眼睁睁看着他们欺负我，享受着他们压榨我的精血，所以我也没法把你单独挑出来……”
　　徐云被踩着胸口，气都喘不上来，原本惨白的脸色更是变青了，一双死鱼眼眼看着就要翻白眼了，颜汐慢慢松开了脚，冷空气一股脑钻入了胸腔，她当即就呛着了，疯狂咳嗽起来，像是要把五脏六腑都咳出来。
　　颜汐就这么冷眼看着，正准备一脚再给她踩住开关止咳时，胳膊被沈一楠猛地拽了一下，重心不稳直接倒在了沈一楠的怀里。
　　“小心！”随着沈一楠紧张的声音落地，徐云猛地一口血吐了出来，血沫子溅的到处都是。
　　沈一楠好好感受了下颜汐温热的身体久违地在自己怀里的真实感，等到对方回过神来立刻避如蛇蝎似的迅速站直了身子拉开两人的距离，这才难言失落地解释道，“已经确定颜浩被感染了，这段时间内，徐云和他不排除发生过关系的可能，别离那么近。”
　　颜汐看着她干枯瘦削的面庞以及苍老的面容，再回头看了眼看着更像是徐云大儿子的颜浩，实在想不明白已经有满汉全席选择的颜浩怎么会选择木屑，还是发了霉的那种的来吃。
　　沈一楠其实十分享受她对某一领域的无知，因为这时候她就能打着科普的旗号跟她多说两句话，亲近地说两句话。
　　她脑袋歪过去，刻意压低了声音：“刚开始徐云发现颜浩在外面有女人，并且还颇有些认真的意思，也试图努力过挽回，那时候她还不是现在这模样，成功了，成功了不止一次，但也正因为成功了，她身上感染的病就越多，有些潜伏期长，有些当时就爆发了，她没往那方面想，后来等去医院确诊了，但身体垮得已经彻底救不起来了。”
　　颜汐看着倒在地上大口大口喘着气，看着也就剩下半条命的徐云，忽然就有些迷茫。
　　“一时半会死不了的。”沈一楠立刻为她指一条方向，让她再次坚定报仇的想法，“你也说了她是依附颜浩生存的，颜浩做过什么她不是不知道，这些病也是颜浩给她的，她合该受着，她欠你的不能用这个还，你不用管，你只要知道，接下来我不会让她死，我会暂时吊着她的命，让她走到颜浩后面的。”
　　颜汐对徐云的恨意其实没那么深，她最恨的最想让去死的还是颜浩和颜依依。
　　“什么病？你们在说什么？”颜浩也是老混子老狐狸了，三两句就听出了不对劲，比刚才还要更急切地凑过来，几乎是要怼到颜汐脸上问，“颜汐，你干什么了？你……”
　　话还没说完整个人就被一脚蹬飞了出去，摔倒在沙发上半天都没爬起来，捂着胸口小口小口喘着气。
　　“你不知道，你竟然到现在都还不知道。”徐云忽然就笑了，笑着笑着她就歇斯底里地哭出来，她爬到颜浩的脚边，拽着他的裤脚，“你在外面做的好事你竟然不知道，你到底在哪儿找的女人？你知道你都给了我什么病吗？颜浩，你自己不想活了你为什么还要拉上我？”
　　颜浩一直没怀疑过，可徐云不是。
　　很多病都是女性先爆发出病症，所以她前段时间才去医院做过全面检查。
　　检查结果让她整个人犹如离开土壤的花朵，迅速地枯败。
　　她是真没想到，颜浩竟然、竟然——
　　后来她还去查了，果然是颜浩最疼爱的那个女人，据说是怀孕了，但她找到那个女人的时候，对方正踩着十厘米的高跟鞋，穿着甚至没法遮身蔽体的衣服，挽着一个快六十岁的老头言笑晏晏。
　　别说有孩子，就是颜浩说的对方是认真跟他过日子的半分迹象也没有。
　　鬼使神差的，徐云只是留下了私家侦探提供的证据，却半点没有透漏给颜浩。因为她想把好戏留到最后观看。
　　她要在自己不得好死的时候，亲手把颜浩也拉下来。
　　“不可能、不可能！”颜浩坐起来，一把扯住徐云的头发，咬着牙驳斥，“我找的都是干净的，怎么可能有病？！大学生，都是大学生，我有男娃了，你骗我，你个赔钱货生不出男娃你就要害我的男娃，你说，是不是，你是不是想骗我让我把孩子打了，我的钱都留给你们娘俩？你想得美！离婚，明天就离婚，还有你那赔钱货，改姓，她不是我颜家的种。”
　　“离婚？你把我害的这么惨，我活不了几天了你要跟我离婚？我就算死我也得死在你们颜家。”徐云紧紧抓着他的裤腿，任颜浩怎么胡蹬乱踹都不松开，“你有孩子？哈哈哈，颜浩，你想要男孩想疯了吧，那女孩就是最低贱的那种鸡，就是她把病毒感染给你的，她怎么可能怀孕，她骗你的，为的就是捏的钱。”
　　徐云竹筒倒豆子似的将自己内心的愤懑一一道来，她一口咬在颜浩的脚腕上，咬牙切齿恶狠狠地诅咒道：“颜浩，你现在感染的性病恐怕比你知道的都还要多好几个种类，你必死无疑，而且那女的早跑了，就算死你都没法再找她算账，这件事直到你死，你都只能吃个哑巴亏！”
　　颜浩什么时候受过这种委屈，他一方面怨恨，另一方面惊恐，不敢相信地瞪着徐云，迟迟说不出一个字来。
　　“想死？放心吧，一个一个都跑不了。”颜汐猛不丁插话道，“但是，不可能死在我家。”
　　颜汐微微弯腰，俯下身：“哪怕你们前脚踏出这扇门，后脚就立刻咬舌自尽也不管我的事，但这是我颜家，是我颜汐的家，现在立刻马上从我家滚出去。”
　　“搬出去？”颜浩面色巨变，刚才还凶神恶煞的表情强行顺从下来，只是僵硬的嘴脸一时半会还调整不过来，五官都皱在一起了，他再没了刚才的嚣张气焰，求和道，“小汐，你别听徐云乱说，我跟她要离婚，她不愿意签字所以故意诽谤我，我是你的小叔叔，怎么可能害你？咱俩之间一定有误会，我们摊开说把误会解除了就好了。”
　　“对了，是不是颜依依，她是不是做什么伤害你的事了，我就说这孩子从小不听话，我既然要和她妈离婚，那也就跟她没有任何关系了，小汐，这时候你可千万那不能让那个小叔叔搬出去，你不知道，小叔叔最近遇到点难事，手里没钱也没房子了，要是现在搬出去你让小叔叔睡在哪里，除此之外，小叔叔还要跟你商量点事，小叔叔现在确实遇到点难处，你能借给叔叔点钱吗？等年底公司分红了我就立刻还给你。”颜浩果然为了自己，谁都能出卖，就连自己的女儿也祭天出去讨好颜汐。
　　“公司分红？你还有公司分红的资格吗？”颜汐反问道。
　　颜浩脸色顿时黑了下来，一瞬间立刻便明白前段时间的资产收购全都是颜汐做的手脚，脸上红红白白最后放弃做戏，狰狞着表情撕破脸：“是你？是不是你干的？是你把我的股份都套走了？你个贱人，果然，你们都是贱人！”
　　“是我干的又怎样，不是我干的又怎样。”颜汐警告道，“今天我就是不想让你住了，想看你无家可归只能求我的丧家之犬模样，我警告你，今天之内，走也得给我走，不走我就帮你走！”
　　顿了顿，颜汐冷笑道：“要是让我动手的话，我就不是送你出这间屋子了，而是……送你直接去见我爸妈，让你亲自去给他们道歉。”
　　“我不搬，我就是不走，你能把我怎么样！”颜浩大喇喇往沙发上一躺，大有一种今天就是死也要死在这里的架势，他甚至还没皮没脸地冲着颜汐笑，“我哥最疼我了，我就让他看着他的女儿欺负我！还有你们说的什么病，我不相信，我绝不相信！”
　　这个男人已经自我意识到没救了，颜汐回头：“沈一楠，帮我买点东西。”
　　沈一楠立刻走上前去，就好像一直在随时待命。
　　颜汐愣了一下，随即晃了晃脑袋，附耳过去，也不知道说了什么，沈一楠脸色也变了，看了颜汐好几眼，在对方淡定的目光回视下，抿了抿唇点头，“好，我让人去准备。”
　　等的时候，颜汐也没闲着，她让人把颜依依带了过来，跟垃圾一样地扔在地上。
　　徐云在看到满身是血的颜依依的瞬间，整个人肉眼可见的慌乱和担心，她想站起来，奈何身子实在支撑不住，只能连滚带爬地过去：“依依、依依，你怎么了？伤到哪里了？”
　　颜依依其实从刚才起就一直在门外，家里的变故听得一清二楚，深知自己是再骗不了颜汐，拿不到钱，也没法像想象中的那样过回从前那样衣食无忧的日子了，绝望的同时心里对颜浩和徐云也充满了愤懑和怨恨。
　　为什么，为什么他们就这么不争气，不像颜汐的爸妈那么会赚钱，为什么他们帮不上忙还要坏事，要不是他们闹得这么凶，也不会被颜汐发现，现在可好，一毛钱都拿不到了。
　　颜依依现在已经不想回到那个自己奢望的纸醉金迷的阶层了，她现在只担心今后的正常生活怎么办。
　　尤其是——看着顶着一张青白的死人脸的徐云像个丧尸似的摇摇晃晃朝着自己冲过来，她吓得吱哇乱叫，忙不迭胡乱摆着手手脚并用往后退，嘴里还一个劲地大叫着：“别过来，你别过来呀，我脸上有伤，你千万别过来，你要是把病传染给我怎么办！别、别过来——”
　　狗还不嫌家贫呢，更何况自己究竟是为了什么才在这个恶心的家里忍耐了十来年，要不是想给颜依依提供好的生活，她早就跟这个表面光鲜亮丽，实则令人作呕的男人离婚，追求自己的幸福去了。
　　可现在，她牺牲了一切养大的宝贝女儿此时却用丝毫不加掩饰的厌恶嫌弃的眼神瞪着自己，好似她不是妈妈，而是病毒的化身。
　　所以自己现在沦落到这境地，究竟有何意义？
　　浑身的血液瞬间冰冻住了，徐云紧张的表情当时就僵硬在脸上，她就像是忽然被抽走了灵魂，整个人茫然地停了下来，用陌生的眼神看向颜依依，看向这个自己养了二十多年但好似从未真正了解过的颜依依，亦或是她一直知道颜依依是什么样的人，但从未想过原来她不仅对外人这样，对生养自己的亲妈也这样。
　　颜依依还在赶苍蝇似的摆着手，看到她停下了紧绷的身体才慢慢松懈下来。
　　看着这场可笑的闹剧，颜汐冷笑一声：“五十步笑百步，有什么可躲的，颜依依，你身上带着的病毒并不比你妈的少，严格来说，你俩现在都是病原体，哦，差点忘了，一家子病原体，最大的那个在那儿呢！”她朝着颜浩努嘴，“这要是搁在古代，你们一家子直接可以放弃治疗了，烧了才干净。”
　　“我没有，怎么可能！”颜依依大惊失色，仓皇逃避现实，“我都做了保护措施的，不可能，绝对不可能！”
　　“你确定都做了保护措施？”颜汐似笑非笑，“难道不是仅有利用价值的才做保护措施，想要真正登堂入室做少奶奶的别说保护措施，你恨不得对方就住在你身上，当场生出个孩子才满意吧。”
　　颜依依脸色刷的就白了，她咬着唇，半晌还是不敢相信现实：“怎、怎么可能，他可是李家的人，怎么会有病？”
　　“不见棺材不掉泪。”颜汐抬手，沈一楠就将早就准备好的一厚沓资料递到了她手上，其中光是颜依依那份就有好几页的病情介绍，这哪里是人体，完全就是病毒培养皿。
　　颜汐看一眼都觉得脏了眼睛，一甩手没有装订的纸张犹如丧葬的纸钱，洋洋洒洒兜头落下来。
　　巧合的是，带着颜依依照片的那张纸正好从她的脸颊划过，锋利的纸张擦着脸上的伤口，疼的她倒吸凉气。
　　但——她一把攥住了那张病例，看着白纸黑字写着的各种疾病，眼神逐渐从不敢相信变成了堂皇，她一屁股瘫软坐在地上，嘴里不住地喃喃自语：“不、不可能的，怎么可能？！”
　　“我说过的吧，你费尽心机想要攀登的阶层，其实——一直都在你的脚下，只要你愿意，他们甚至都看不到你的背影，可你却偏偏选择披荆斩棘去推开那扇藏污纳垢的门，不得不说，有些人的眼界也就只能这样了。”
　　“你，你！”颜依依将所有的悲痛和恐慌都转为了对颜汐的愤恨和嫉妒，她两眼冒火地瞪着颜汐，恨不得视线能烧出火来，烧死颜汐。
　　沈一楠自然是感觉到了她明显的杀意，眉心紧拧，满脸凝重、一言不发地看着她。
　　“我再给你们最后一次机会，现在、立刻、马上从我家搬出去。”颜汐沉声。再一次下了最后通牒。
　　但——颜浩知道，如果今天乖乖从这里走出去，那么他不光是走出了颜家，也是彻底走出了上流社会，再想回来可就不能了。
　　更何况，从这里走出去，今天晚上睡在哪儿都是个问题。
　　颜浩就像是个无赖似的，舔着脸横道：“什么搬出去？颜汐，我也姓颜，我刚才就说了，我是你爸爸的亲弟弟，身上留着跟他一样的血，也是你的亲叔叔，如果你爸还在世的话，看到你把自己的亲叔叔逼到走投无路那就是被气死了吧，颜汐，你这么对我，你对得起你爸吗？”
　　“颜浩。”颜汐盯着他看了许久，最后长叹一口气，“那你是怎么有脸提到我爸的，他在地下看到你这么对你的亲外甥女，他的亲生女儿，差不多也是时候被气活了吧，如果他真的活了，那我就网开一面，不会往死里逼你了。”
　　丝毫看不到转圜的可能了，颜浩脸色彻底黑了下来，他死死盯着颜汐的脸，阴郁的眸光闪烁着充满愤怒的光，好似随时都有可能扑上去扒掉她的一层皮。
　　“知道我爸为什么现在还没从坟墓里爬出来为他女儿报仇么？”颜汐蹲下身，毫不退缩地回视颜浩恶毒的视线，不卑不吭道，“因为我爸知道，这点小事不用麻烦他，他女儿自己就能解决了。”
　　颜浩表情明显怔愣了一瞬。
　　颜汐低声缓缓说道：“你身边的每一个人都是我安排的，小叔，你说我还要怎么对你？我甚至专门研究了你的喜好，精挑细选了好几个人送到你的身边，我叮嘱她们一定要顺着你的心意，好好伺候你。就连你现在身上携带着的病原体，都是我筛选过的，让你活着但又不能活的那么舒心，让你想死却又觉得不至于，更甚至，就连你的孩子的四维照片都是我找人P的，不然你以为医院真的会把那么明显一张能看出是男孩的B超照给家属吗？小叔，虽然这建议可能太晚了，但为了你好，作为晚辈的我还是要提醒你，少出去玩多读书吧。”
　　“是你？不可能！怎么可能！秀秀是我在大学门口遇到的，她是那里的大学生……”如果只是徐云说，颜浩还能相信那是嫉妒，可颜汐——一而再再而三地将事情的经过都描述的如此清楚，他不由得也怀疑起来。
　　忽然，他像是想到了什么，瞳孔皱缩，声音越来越弱，也越来越没底气。
　　“秀秀？你是说哪个？”颜汐摊手，“那几个在我看来都长得一个样，我实在分不清。”
　　“哦，我想起来了，你是说借口怀孕拿走你一套房的那个吗？”颜汐唇角微微上扬，“能单独拎出来说那就说明我对小叔口味的研究还是很透彻的，也不枉费我那段时间的努力，这个、什么来着，可是我托了关系，在不知道多少酒吧里挑选出来的呢，病毒也是我看好的，能让小叔你的后半辈子都求生不能求死不得，所以我就让她借口怀孕多拿点。”
　　“不会的，我摸过秀秀的肚子，哪里有我的种，是我的儿子。”
　　“是呀。小叔，不会吧，你不会真的以为你还老骥伏枥呢吧。”颜汐阴阳怪气取笑道，“接受现实吧老男人，你不仅没那个魅力了也没那个功能了，如果不是我找的这几个工作人员，你看看是谁主动愿意的？我求你最近多喝点水，尽量让尿液清澈点，方便你照镜子。”
　　颜浩被她挖苦的整张脸都红了，恼羞成怒地想要弹跳起来打她，被沈一楠手疾眼快拉住了胳膊，使劲掼在了沙发上。
　　颜汐乘胜追击，上前拿起一只抱枕直接扣在了颜浩的脸上，手上使劲往下压，逼视着他的眼睛，看着他因为喘不过气而紫红肿胀的脸，感受着他因为窒息慢慢迟缓的动作，逐渐松开了力道，看着他犹如失水的鱼儿一般大口大口地喘息着，忽然就笑出了声音。
　　她低头看着自己的手，像是在跟颜浩说，又像是自言自语，喃喃说道：“差一点，就差那么一点，如果可以补上这么一点就好了。”
　　眼神猛不丁对上颜浩惊恐地看着她的目光，颜汐笑容更深了，她意味深长地安抚道：“别怕，你是我爸爸的亲弟弟，是跟我有血缘关系的小叔，我是不会让你真的死在我的手上的。”她抬手拍了拍颜浩的肩膀，但这话听在颜浩耳朵里，可信度基本为零，颜浩在她抬手的瞬间瑟缩着身子想要躲，但却无处可逃。
　　颜汐的笑容就像是半夜噩梦中不可怕但诡异的厉鬼面具，吓得颜浩出了一身冷汗。
　　“也好，也好。”颜汐盯着颜浩那张和父亲酷似的脸看了半晌，眨了眨略微有些雾蒙蒙的眼睛，神叨叨地嘟囔着。
　　“你……”这神态，莫名的可怕。颜浩后背起了一身冷汗，他张了张嘴，想说的话又咽了回去，不敢说出来。
　　颜汐不再理他，她环视着已经被糟蹋的看不出原本模样的屋子，一寸一寸，似是要将每一个细节都深深刻印在脑子里。
　　记得刚搬进来的时候，她的个子还很小，腿还很短，每次上二楼的时候总觉得台阶很高，步子迈的很是吃力，为此年纪尚小的她哭闹着要搬出去，很是不喜欢这个新家。
　　每当她一屁股坐在台阶上哇哇大哭的时候，父亲不管在干什么都会立刻赶过来，笑呵呵地用一双大手掐着自己的腋下直接抱起来，就像是飞机起飞似的现在空中抛一圈然后再稳稳搂进怀里。
　　“谁惹我们家的小公主啦？怎么哭的脸都皱在一起了？”
　　“爸爸，我腿疼，我不要住在楼上嘛，我想住以前的家，我们搬回去嘛，爸爸，我想搬回去。”
　　“除了楼梯，小公主还不喜欢这个家的哪里啊？不喜欢花园里五颜六色的花花吗？还是不喜欢卧室里粉色的蕾丝小裙子？啊，我知道了，是院子里的秋千不喜欢是吗？”
　　小颜汐脸上露出为难的神色，挣扎了好半晌才勉为其难说道：“爸爸，你说的那些我都喜欢的，可是……”她撇嘴看着长长的楼梯，一脑袋扎在那宽阔又坚硬的胸膛里，“人家爬不上去嘛。”
　　“那是因为我们小公主的年纪还小，等长大了就好了，所以小公主以后可不能挑食了，一定要好好吃饭哦。在这之前，就让我抱着公主上下楼梯好不好？”
　　原本以为早就忘了，但没想到——许多场景就像是昨日发生的一般，历历在目。
　　她手扶在楼梯扶手上，指尖划过那被自己用彩笔画出来的小人痕迹，嘴角扯了扯，咧出一个僵硬的弧度。
　　“小汐。”沈一楠看着她突然停在楼梯口，悲伤的情绪就像是蜘蛛网似的将她团团围住，似乎要将她吞没腐蚀，担心她的心理状态，就站在她的身侧，小心翼翼叫着她的名字。
　　“沈一楠，你知道吗。”颜汐没抬头，但她知道对方一定在听，她慢慢抬起脚，一步一步踏上了这充满了回忆的楼梯，走过父亲扛过自己的走廊，来到主卧门前。
　　先前她就已经把父母和自己的卧室锁了起来，现在指尖停在密码锁的上方，却久久输入不了密码。
　　她颤抖着手，好几次都因为按错数字而失败。
　　颜汐深吸口气，让开位置：“密码，我的生日，帮我输一下。”
　　沈一楠伸出手，紧紧握住她抖的厉害的双手，放在胸口处，虔诚地献上一吻：“我陪着你呢。”
　　颜汐掀开眼皮，抿了抿唇，没说话。
　　屋内和刚才的客厅截然不同，干净整洁，每一处细节都彰显着温馨和柔软，就好像——这间屋子还一直有人住着似的。
　　颜汐绕着墙转了一圈，最后停留在床边，她轻轻抚摸着绵软的床单被罩，半坐在床边：“我爸，她不止一次说过会陪着我，陪着我长大，陪着我结婚，陪着我变成中年妇女，我妈，不算是传统的女人，但她也很爱我，很爱很爱，颜氏集团是她陪着我爸一起打下来的产业，可她愣是为了我毅然决然退出了她征战的舞台，在家陪着我为我洗手作羹汤，我爸甚至都吃醋，说我妈都不愿意为他这样，沈一楠，我真的，真的有一个特别好的家庭。”
　　她的声音里充满了浓郁的悲伤，眼泪止不住地砸下来。
　　沈一楠一把搂住她，手心按在她的后脑勺上，力道大到似乎要将她整个人都嵌入自己的身体里。
　　颜汐脑袋埋在沈一楠的颈窝处，将眼泪尽数擦在了她的衣服上，闷声闷气说道：“所以你知道吗？当年你的出现对我来说意味着什么。意味着我对家庭所有的感情都转移到了你的身上，我对父母的思念和依恋，我对这个家的不舍，全都放在了你的身上啊，可你做了什么，你毁了我的爱，毁了我，沈一楠，你让我从地狱走上人间，甚至拉上天堂，紧接着，一脚把我踹进十八层地狱，每天刀山火海地折磨我，我好痛，身体痛心好痛，我后悔，我无时无刻不在后悔，我不止一次设想，当初要是没遇到过你该有多好，所以你说、你说我该怎么忘记你对我的伤害，你要怎么才能抚平我受过的那些创伤？不能的，不管你做什么我都不可能原谅你的，我恨你，恨死你了，恨不得你死！”
　　刻骨的恨意就像是一颗种子，早就在颜汐的心底生根发芽，长成了一颗茂盛的参天大树，随风飘摇着，随时随刻都在提醒颜汐。
　　“对不起，真的对不起，我不知道，我……”沈一楠除了干巴巴的道歉，什么都说不出来。
　　“不是不知道，只是不在乎罢了。”甚至都不是不爱。
　　“我——”沈一楠抬手，正准备想搂住颜汐，对方却侧转过身子，从沈一楠的怀里走了出来。
　　她抬手抹去眼泪，吸了口气便沉淀下了刚才还悲伤过度的情绪，从床头柜上拿了立着的装了她爸妈婚纱照的相框，转身走了出去。
　　沈一楠立在原地，眼神跟着脚步转了一圈，大致从卧室的布置中看出了原主人的性格，再想想初遇颜汐时候她明媚的性格和偶尔流露出来的悲伤但却不消极的情绪，再一次对当初自己对颜汐的所作所为有了实感。
　　当时的对方，其实已经是大海上风雨飘摇的一根浮萍，把自己当做上岸的全部寄托，可自己——给了她最后的致命一击。
　　沈一楠死死咬着牙，抬手一巴掌狠狠甩在自己的脸上。
　　可这又有什么用呢？她的疼也抵消不了颜汐所经历过的，不然她愿意用自己的生命去换颜汐重新过回和父母在一起的无忧无虑的生活。
　　沈一楠赶到颜汐房间的时候，后者正看着床头墙上挂着的大幅艺术照发呆，察觉到身侧的呼吸声，忽然说道：“这是我十七岁生日的时候拍的，很好看吧，我喜欢绿色，我爸偷偷提前联系了好几家，终于在快一百种主题中选中了这套绿野仙踪，他说我就是森林里的小精灵，是大自然给他的宝贵馈赠，他说以后每年都拍一套，等我以后有了自己的生活之后，他们看不着我就能多看看照片，他还说我年纪大了之后就没有那时候可爱了，我还没闹呢他就舍不得看我难过，紧跟着又说因为我长大了就变成大美女了，沈一楠，我爸人很好，真的很好的，对我好，对妈妈好，对外人也好，你也说公司好多人都愿意为了他们拥护我，所以为什么，为什么死的不是我呢，如果我能代替他们死就好了，反正我连他们留给我的宅子和产业都留不住，上辈子声名狼藉过街老鼠似的死了我都没脸见他们，代替他们死了好歹还有点价值……”
　　“别这么说，小汐，你别这么说，都是我的错，是我不该……”沈一楠践踏状况越来越差，伸手就想要抱住对方好好安慰一番，不忍心看她这么痛苦挣扎的样子。
　　但——颜汐不仅完全不领情，甚至听到她声音的刹那眉头就已经皱了起来。
　　甚至不是因为她说话了而停止了说话，而是因为——感受到她的气息，下意识不想说话了而已。
　　沈一楠心脏抽疼了一瞬，未说完的道歉也说不下去。
　　颜汐将父母的照片放在自己的床头柜上，想了想又转了个方向，让照片中的三个人能互相看到。
　　她在自己的房间没待一会，转身就走了出去，走到门口的时候生硬的说了句：“东西都准备好了吧，既然颜浩不想出去，那就留下吧，他还欠我爸一句道歉，让他下去亲自说吧。”
　　“小汐……”沈一楠想劝，但看着颜汐越来越坚定的眼神，以及完全拒绝沟通的模样，还是决定不干涉对方，只一味地按她的吩咐行事。
　　颜汐再次下楼的时候，三个人手脚都已经被绑了起来，背靠背被扔在客厅的地板上，嘴巴也被塞住了，看到颜汐下来伸长了脖子呜呜呜的叫着。
　　浓郁的汽油味家弥漫开来，熏的颜汐原本就热腾腾的眼睛更是酸胀，这次眼泪光明正大的落了下来。
　　颜汐走向汽油，路过三人，徐云和颜依依只是满眼愤怒地看着颜汐，此时的她们还没意识到自己将面临什么，大概只以为颜汐想把她们扔出去。而颜浩大概是已经猜到大罐大罐的容器里装了什么，此时看向颜汐的眼神里满是惊恐。
　　“这个帮我搬到二楼，剩下的就匀称的撒出去，一个角落都不要放过。”颜汐自己拎着一只小桶又上了楼，期间表情凝重，仿佛在做一件容不得失误的很严肃的事情，一记眼神都没分给那三人。
　　她拿了一只大勺，在主卧和自己的卧室一寸一寸地泼洒着汽油，甚至就连衣柜里的每一件衣服都没落下，抽屉也各个打开，里面的每一个小物件都雨露均沾，生怕落下一个。
　　沈一楠原本还只是静静跟在她身后，看着她动作，但后来看到她抖得越来越厉害的手，甚至汽油都溅在她自己身上了，立刻上前握住她的手腕，柔声安抚道：“之后会后悔吗？”
　　颜汐甩开她的手，将剩下的一点汽油全都泼在了自己床头的那张艺术照上，汽油就像是眼泪似的淅沥沥往下滑，她在身上四处翻找，倒是旁边递过来一枚打火机。
　　“我知道你烦闷，但抽烟对身子不好，打火机我也替你收起来了。”
　　沈一楠声音越来越低，生怕说的不够委婉惹得颜汐生气，但颜汐根本没听她在说什么，她最后又看了一眼这间爸妈亲手为她打造的公主寝宫，将那些年一点一点添置的小摆件一一记在脑子里，亲手引燃了先前她最喜欢的一条床单。
　　看着跳跃的火苗逐渐吞噬了自己之前无比珍惜的一件件宝贝，颜汐眼底闪烁着久违的火光，好像又一次感受到了生命的律动。
　　她下意识向前一步，但身后一道大力将她扥住，阻止了她进入火海的步子。
　　“下去吧。”眼看着火苗越来越大，沈一楠几乎是强行把她拽了出来，好在颜汐虽然不舍得，但也没有强行留下。
　　楼下四处也都站了点火的人，只等颜汐他们出来就立刻动作，颜依依一家三口终于意识到颜汐疯到什么地步，瞪圆了眼睛不可置信地看着颜汐。
　　颜汐再一次路过时，一脚踩在颜依依的肩膀上，居高临下说道：“你不是一直想跟我交换人生嘛，正好给你机会，下去见我的爸妈，请求他们的原谅，然后再继续住在颜家，这样说不定你就能弥补我的空缺，过着我的人生了。”
　　“唔——”颜依依使劲摇着头，目光恳求地看着颜汐，希望对方大发慈悲能放她一马。
　　但颜汐丝毫不为之所动，在沈一楠的催促之下，最后重重踩了颜依依一脚之后，转身干脆利落地走了出去。
　　而留下的工作人员，等每一个角落的火都确定点着了之后，也匆匆赶了出去，只留下颜依依一家人在火场中大眼瞪小眼。
　　杀人是犯法的，这么光明正大触犯规则的事颜汐不会做的，她不想死了下地狱，见不到父母。
　　沈一楠也是不会让她触犯规则的。
　　所以在最后的紧急关头，还是找人将三个人拽了出来。
　　三个人甚至都被吓得大小便失禁，一身狼狈，出来的时候已经完全吓晕了过去，没了意识。
　　而颜汐，就站在大门的位置，一动不动地看着整个宅子，慢慢被火苗吞噬，然后坍塌，只剩下一片漆黑的残垣断壁。
　　她一言不发，就连脑子都是停滞的，满心满眼都只有一句话。
　　爸爸妈妈，死了，颜家，烧了，我，早晚也会去的。
　　等我。


第159章 回到原点
　　“小汐姐, 我、我可以问你个问题吗？”颜汐坐在阳台上晒太阳，午后和煦的阳光洒在身上，暖洋洋的, 她忍不住想要闭上眼睛, 但背后鬼鬼祟祟的程玉探头探脑的模样存在感实在太强了, 她忍不住回头看了一眼，四目相对的瞬间程玉就像是破釜沉舟似的终于把一直压在心底的疑问抛了出来。
　　颜汐眯着眼睛看她半晌，拍了拍身侧的位置。
　　阳台上装了一个藤椅改造的秋千，沈一楠专门准备了抱枕和被褥, 让颜汐坐的更舒服些。
　　虽然是两个人的位子, 但这可是颜汐专属的，就算借程玉一百个胆子, 她也不敢就这么跟颜汐并肩坐在这么暧昧的秋千上。
　　程玉犹豫了下，走过去挨着秋千坐在了地下，正好就坐在颜汐的脚边上。
　　颜汐：“……”
　　迎着颜汐的挑眉，程玉脸蛋微微红, 瘪嘴在秋千上拽了一个抱枕搂在怀里，下巴陷在绵软的抱枕里, 毛茸茸的。
　　果然给小汐姐准备的都是精品, 这抱枕比自己床上四件套都要舒服。
　　只是——
　　这时候实在没心情享受这些个，程玉眉眼间浮现出忧愁, 斟酌了好几次都没起开话头。
　　最后还是颜汐实在看不下去她那一脸为难挣扎的模样, 噗嗤笑出了一声：“别人如果问这个问题, 你看我想搭理她吗，要是你自己都觉得不可以, 那就别问，别当了……”她及时噤声, “再学你姐装着有难言之隐的大义模样，尽做一些坑人的事，行了，有事说事，我不跟你生气。”
　　自从颜汐出去了一趟，又好像变了一个人。
　　她就像是有无数个皮套。
　　最初刚认识那阵，她就好像是一只从小就在温室里的花蝴蝶，万花丛中过，片叶不沾身，完全就是那电视剧里风流倜傥的现实具象，虽然调戏、挑衅、使坏样样都干，可不知道是因为她长得好看，还是真正的大小姐举手投足之间都带着骄矜但却不油腻轻浮的气质。
　　不仅不会让人觉得她讨厌，甚至每每都会因为她的靠近而害羞。
　　刚住进这间房子那阵，程玉有一段时间总觉得她的灵魂都像是被抽走了，就像是一具行尸走肉，那阵子是真被吓坏了，看到颜汐躺在床上，坐在沙发上，就有一种按捺不住想要上前试探她鼻息的冲动。
　　就在程玉以为总有一天这具没有灵魂的躯体也会随着时间而慢慢消逝。
　　她每天都在担心，眨眼的功夫，颜汐就这么虚无缥缈消失在自己眼前。
　　幸好，谢天谢地。
　　被带出去一趟，就好像是给一只气球里充上了人气，给黑白默片填上了颜色，整个人都变得鲜活了起来。
　　但还是和以前的肆意张扬不大一样，现在的她更像是睁眼看人世繁华的过客，每一个眼神都像是在怀念，但却不憧憬参与。
　　不过也好，只要还有情绪就好。
　　而且，现在的小汐姐相比之前，更接地气了，更好相处了。
　　就算是她和小汐姐两人单独相处，也不会跟之前那样，动不动就脸红心跳的喘不上气、说不出话。
　　现在终于可以像普通朋友那样，平心静气好好说说话了。
　　程玉深吸口气，闭眼憋着一口气一股脑问：“小汐姐，你很喜欢我们之前去的那个房子吧，不然也不会因为你那个、妹妹在你的房子里乱搞生那么大的气，那你怎么就把它烧了呀？而且你从小到大的东西都在里面呢，你是不是一个都没拿出来？还有、还有……”
　　卡了壳。
　　尤其是颜汐一脸意味深长笑容地看着她，程玉大脑一片空白，愣是一个字都想不出来了。
　　越着急越说不出话，程玉急的都快咬舌头了。
　　颜汐抬手，掌心落在程玉的脑袋顶，把她的所有焦躁都压了下去，声音带着柔和的笑意：“程同学，还有什么想问的，下课时间还早呢，你慢慢问，我一个个回答。”
　　那看着自己的眼神，带着程玉形容不出来的感觉。
　　就好像天气晴好的夜晚，银盘似的月亮悬挂在坠满了星星装饰的黑色幕布上，如水的银辉缓缓流淌着，恩赏似的落到了自己的身上。
　　在这样柔软的眸光下，程玉一扫刚才的躁动不安，深埋在内心深处的担忧就这么被一点点挖了出来。
　　这次不是背稿子，而是真切地把自己的疑虑完完全全说了出来：“小汐姐，为什么呀，那不是你的家吗？你让他们搬出来不就完了，要是膈应他们，那就重新翻修下，为什么要一把火烧了啊，而且还、还……”亲眼看着它烧的干干净净，一根好的木头都没了，就算是重建都找不到头绪。
　　“对了！”话赶话程玉就想起来了，急忙竹筒倒豆子似的一股脑全问出来，省的自己又忘了。
　　“那么大公司你不管真的没关系吗？我听说有钱人家也不是好过的，尤其是那大公司，管事的一个个都把公司当家，吃喝拉撒都在，对对对，在公司睡觉都要睁一只眼睛，稍微不留意掌权人就被换了。”
　　“呦，没看出来，懂得还挺多呀。”颜汐打趣。
　　“不、不是。”程玉不好意思，忸怩着说道，“我最近不是在看电视剧嘛。”
　　“不是你姐让你问的？”颜汐眼眉上挑，突然就带出了熟悉的魅惑的感觉。
　　程玉下意识点了点头：“是。”话音刚一落地，立刻意识到自己说错话了，小心翼翼地看眼色，一时半会是真想不出来该怎么补救。
　　“不是，我、我自己想问的，我、我就不能关心你了吗？”程玉磕磕巴巴地解释，只是这说法恐怕连自己都说服不了。
　　颜汐猛不丁说道：“你要不要打开录音。”
　　程玉：“？”
　　颜汐笑：“就你那脑容量，我说的多了你记得住吗？在我面前卡壳没事，你姐那跟公司领导验收工作似的，同样的问题翻来覆去问几遍，你确定第一次说的和下一次说的完全一致吗？你觉得以你的能力能应付的过去吗？”
　　“……”程玉还真的没想到这，被颜汐蛊惑的她甚至有些蠢蠢欲动，起身想要去拿手机了。
　　但——被颜汐似笑非笑的目光注视着，她哪里敢真的去录音。
　　程玉赶忙坐的笔直，严词说道：“不是，怎么会，我姐她也是担心你，所以问问，哪有那么夸张，还需要什么录音，小汐姐，你、你想多了。”
　　程玉是这样的性格，心虚的时候一句简单的话能重复上千遍，生怕旁人不知道她撒谎似的。
　　也不知道是要说服对方，还是要说服自己。
　　颜汐没戳穿她，而是点了点头：“我可提醒你了，要是不拿的话我就开始啦，好好听着，要是听漏听错一个字，到时候可别找我售后服务，可就没有了。”
　　“你别逗我了，就赶紧告诉我吧，不然我这心里也总是七上八下没着没落的。”程玉撇嘴，撒娇似的晃着她的胳膊。
　　这是最近才发现的，其实颜汐的心很软，她吃软不吃硬，只是以前——她姐不会，她不敢。
　　“其实也没什么。”颜汐被她晃悠的声音里都带着颤音，“不过是一栋房子罢了，人都没了，就算留着房子又有什么用？”
　　“什么人都没了？谁要没了？”程玉紧张的一把拽住颜汐的手腕，“小汐姐，你想什么呢。”
　　“……”颜汐冲她翻了个白眼，“还说不是带着答案提问题，你都默认我想那啥了，那还问什么，想说什么直接说不就行了。”
　　程玉涨红了脸：“不、不是，你别……”她想说是颜汐故意说这些模棱两可的话套她的话，但看着那张脸，怎么都说不出来半点嗔责的话。
　　“不会的。”颜汐反手握住她的手，指尖死死按在手背上，全然没了刚才的软糯随和，甚至带了些程玉都心惊的恨意，“有些人有些事能彻底了结，可有些人有些事，不可能的，我怎么可能走到她、前面。”
　　指向性实在太明显了，程玉是真的不知道该说什么。
　　说真的，她还真不知道听到这话的沈一楠是该放心还是该伤心。
　　程玉眼神微微躲闪，不敢看此时颜汐的表情，甚至无法忍耐这种空气中都流动着让人心惊的气氛，挣扎着动了动手腕子，让颜汐感觉到自己的存在。
　　颜汐猛地一拽她的手，几乎要将她整个人从地上扯上来，迫使她目光直视着自己，四目相对的瞬间，程玉后背升腾起渗骨的凉意，甚至隐隐有向后缩的退意。
　　“小、小汐姐——”她就像是误入狼群的羊，害怕又担心地看着饿狼朝着自己逼近。
　　“原话告诉她，一个字都不准漏。”话音刚落，冰冷的眼神瞬间褪去，就好像刹那间冰雪消融，和煦的微风吹拂到了脸上。
　　“我……”程玉三魂七魄好不容易回来了，但转念就想到这可不是什么好话，怎么可能敢原封不动转达。正为难的时候，胳膊上忽然一痛，是颜汐拧了她一下，痛的轻呼出声，抬眼就对上一双笑着的，但充满威胁的眼神，“漏一个字，我跟你就一年不说话。”
　　“……”刚才那段话好几个字呢，要是不转述，那这辈子岂不是都说不上话了。
　　“任务完成了？还有什么事？”颜汐松开她的手，端起已经凉了的茶水抿了一口，眉心微微蹙起来。
　　“本来就不是任务。”程玉起身去给她添了点热水，送回来的时候委屈巴巴，“我就不能关心关心你啊，是真的担心你，你看看前两天，哪让人放得下心。”
　　絮絮叨叨说一堆，颜汐听得不耐烦了，给自己斟了一碗茶，打断道：“买什么菜了，晚上我想吃火锅。”
　　“！”她都已经多长时间没提过自己想吃什么想干什么了，程玉瞪圆了眼睛，甚至都有些不大相信自己的耳朵，生怕颜汐改变主意似的，赶忙敲定说道，“买了买了买了，想吃点啥呀。”
　　颜汐：“都不知道我想吃啥就买了？”
　　程玉：“都买了还不行嘛，想吃什么我现在就去处理。”
　　“其他的都无所谓，但一定要有土豆、木耳、豆角，对了，我要吃辣锅，辣到天怒人怨那种，你给你分开做，别到时候吃不了辣还怨我哈。”
　　“豆角？”程玉想了想，“火锅里煮豆角，好吃吗？而且你先前也不怎么吃辣啊，突然吃这么辣的身体哪受的住……”一说到这些事，母爱的属性又泛滥了，嘟嘟囔囔说了一大堆。
　　颜汐听得都快睡着了，打了个哈欠：“要是嫌麻烦，不想做，就直说。”
　　“！”程玉赶忙摇头，“谁嫌麻烦了，做做做，想吃什么做什么，我现在就去做，我做鸳鸯锅，多准备点菜的事，想吃什么锅吃什么锅嘛。”
　　先前明明被交代过颜汐味觉的事，怎么刚才脑子就抽抽了，没反应过来辣味是痛觉，有可能是现在颜汐唯一能品尝到的味道了，不吃辣锅难不成是甜的火锅吗？
　　程玉内疚到甚至想扇自己巴掌，赶忙小计啄米似的点头：“家里有，家里有，不管是什么底料都有，干辣椒我给你放的多多的，保证你满意。”
　　“你坐一会，我现在就去准备，现在就去。”跑出去的时候一个踉跄差点被脚下的抱枕绊倒，回头冲着颜汐不好意思地笑。
　　从这正好能看到厨房的位置，隔着透明玻璃，颜汐歪着身子，若有所思地看着紧张激动到手忙脚乱的程玉，刚才还似乎带着光的眼眸瞬间黯淡了下来，她把玩着手里的茶杯，把刚才的回答低声说完。
　　“为什么烧掉呢？因为不重要了啊，都不重要了。”
　　从露台能看到程玉背着包匆匆跑出去的背影，颜汐又坐了一会，这才缓缓站起身。
　　大概是一天都没怎么吃东西的缘故，身子踉跄了两步扶着一旁秋千的绳索才勉强站稳，她撇了一眼旁边开的正灿烂的向日葵花，视线有意无意划过叶子下隐隐闪烁的红光。
　　午后已经过去，和煦温暖的太阳下山了，远处如火一般的绚烂火烧云好看是好看，但莫名带着些萧索的凉意，颜汐倒了盆热水，又拿了条白毛巾，重新回来。
　　只是这次她没往秋千上坐，而是拿了个蒲团，调整了好几次位置，好像是在确认自己和红点的方向。
　　沈一楠看着屏幕中颜汐跪趴在地上摆放蒲团，根本不用怀疑，完全可以确认，颜汐知道摄像头的存在了，甚至为了让摄像头更清楚地拍到她的动作和脸，她就差直接坐在花瓶面前了。
　　她正在签文件的手顿了顿，笔尖在纸张上划出一道又深又长的痕迹。
　　然后她就看着颜汐慢慢躺下，笔直得跟具尸体似的，尤其是在将浸泡了热水的毛巾盖在自己脸上的刹那，心跳瞬间停了。
　　“沈总、沈总？”随着钢笔落地的刹那，沈一楠已经站起身叫喊着，“让杨雄去开车，快，两分钟内我要上车，开回家。”
　　她走出去两步又回头，咬着牙一字一句：“就近联系人，赶紧去我家，到二楼找颜小姐，如果打不开门，直接暴力破开，顺便……打120，准备好窒息需要用的，我马上就到。”
　　秘书：“！好！我现在立刻联系人。”
　　沈一楠坐在车里，心却早已经飞了，她死死抓着车门，只等到了就立刻飞奔下车，眼睛一眨不眨地盯着手机屏幕里的监控摄像头，看着颜汐从一动不动到剧烈颤抖。
　　她看着颜汐的手紧紧抓着毛毯，整个手背连带着指头都泛着青白，她看着颜汐身子紧绷到就像是一根被极限拉扯又震动强烈的丝线，随时都有可能断裂。
　　她甚至看着颜汐的动作幅度从大到几乎要把毛巾从脸上抖落，到慢慢平静下来，就连手上暴起的青筋也慢慢消了下去。
　　沈一楠的精神犹如拉弓的弦，眼看着就要断裂，屏幕中忽然闯入一个跌跌撞撞的身影。
　　程玉！
　　是程玉！
　　她刚坐上出租车就接到了沈一楠秘书的电话，当下觉得出事了立刻让司机调头。
　　可是单行道根本不行，程玉强行下车后跑回来的。
　　看到颜汐直挺挺躺在地上腿都是软的，扑过来瞬间直接跪在了地上，差点压到颜汐。
　　“姐，小汐姐！”她颤巍巍的声音伴随着哭腔响起，就在这时，旁边传来沈一楠紧绷着的嗓音，“脸上的毛巾拿下来。”
　　“！”程玉这才反应过来，赶忙一把掀开毛巾，然后沈一楠继续说道，“解开她身上衣服的扣子，脱掉最里面的吊带，保证她呼吸通畅，打开窗户通风，我马上回来。”
　　程玉脑子一片空白，只知道机械似的按照沈一楠的吩咐一步步做完，然后跪坐在旁边抽泣着看已经醒过来，此时惨白的脸上甚至还带着笑意看自己的颜汐。
　　她终于忍不住，哇的一声哭出来，紧紧抓着颜汐的胳膊不敢放开：“你、你不是说不会的吗？你刚刚才跟我保证过的，你干什么呀，你吓死我了。”
　　她哭的上气不接下气，几乎要把自己哭死过去。
　　可颜汐却悠悠的，只是因为刚才的窒息呼吸有些急促，她拇指轻轻婆娑着程玉的手背，张了张嘴什么都没说出来。
　　没力气。
　　“怎么办？你是不是不舒服？哪里不舒服？”程玉想打120，可沈一楠没说找救护车，还说很快就回来，她想做点什么急救措施，可完全不知道这种窒息后应该怎么施救，看着颜汐脸色渐渐红了起来，虽然有些放心但还是害怕。
　　她甚至想现在就去搜急救方法，但眼睛确实不敢离开颜汐半秒钟，生怕一个眨眼的功夫对方就从窗户一跃而下。
　　程玉指甲都快把颜汐的胳膊抠出一个洞了，浑身肌肉紧绷，生怕她真的要死自己拉不住她。
　　好在……很快外面传来急速又响亮的脚步声，是沈一楠回来了。
　　程玉赶忙站起身，还没等她喊出一句姐，一记巴掌迎面打上来，身子一歪直接趴在了秋千上。
　　被打的眼冒金星，整个人都有些懵，程玉趴在秋千上半天缓不过神来。
　　颜汐静静看着沈一楠犹如一团黑气，站在那居高临下地看着自己，好半晌才慢慢跪下来，伸出颤抖的冰冷的手，隔空抚摸自己的脸。
　　又好似是在试探自己的气息，想要确认自己现在是活的，还是死的。
　　颜汐面部肌肉还有些僵硬，她艰难地咧开嘴，这时候的她甚至都是好看的，带着虚弱的破碎的美丽。
　　气息微弱地说道：“怕吗？”
　　“怕。”沈一楠手捂着自己的心脏，“很怕。”
　　“这些，你都可以用在我的身上，虐待我，折磨我，只要给我留下一口气，我都不会有二话。”沈一楠声线一直在颤抖，她甚至有些调动不来舌头了，声音含含糊糊，“可你为什么、你偏偏要折磨你自己？颜汐，你是不是有病，你折磨你自己难受的还是你自己？你以为这是在惩罚你还是惩罚我？”
　　颜汐眨眨眼，依旧是那么的云淡风轻，好似刚才在鬼门关溜达一圈的不是她，而是沈一楠似的，竟然还有些轻松和愉悦：“我没想死，更不会想折磨自己，只是——”
　　她抬起手，捂住自己的口鼻，只留下一双水润的眼眸：“很爽，我好像看到了爸妈，回到了没有你的世界，我很开心，真的，那个世界没有你，我真的特别高兴，我想留在那个世界，永远不回来。”
　　沈一楠盯着她眼角滑落的那颗泪珠，忽然抬起手，只是巴掌在落下的瞬间拐到了自己的脸上。
　　啪——清脆的响亮的声音回荡，这可比刚才打程玉的时候要重的多。
　　半边脸颊瞬间就肿了起来，嘴角也被牙齿磕破，隐隐有鲜血渗透出来。
　　沈一楠舔了舔唇上的血腥味，她抓着颜汐的手狠命在自己脸上左右开弓，扇的颜汐手心都是火辣辣的疼的。
　　程玉爬起来赶忙将两人拉开：“姐，你疯了，你住手。”
　　她的力气哪有沈一楠的大，尤其是沈一楠现在正憋着一口气使劲，根本拉不开。
　　程玉咬着牙：“小汐姐刚醒，你别这样，她要是怎么了怎么办呀。”
　　话音刚落，拉扯顿时停住了，沈一楠看着拼命保护在颜汐面前的程玉，再看她脸上清晰的三根手指印，含糊不清说道：“我刚才有点着急，不应该打你的，下次遇事别慌。”
　　沈一楠是知道颜汐为什么昏迷在地上的，但程玉只知道出事了，一时之间手足无措是情有可原的。
　　可如果下次、下次沈一楠也没看到颜汐怎么了？那程玉一味慌乱肯定会错过最佳解救时机。
　　所以沈一楠才下手有点重。
　　她第一次跟程玉道歉，程玉倒是有些不好意思，尤其是在看到沈一楠鼓得跟包子一样，说话都说不清楚的脸，抿了抿唇摇头示意没关系。
　　颜汐被她大力拽了几下，原本胸腔的钝痛加剧，重重咳嗽了好几声。
　　但咳完她又笑了，是嘲讽的笑，是苦笑：“沈一楠，你什么时候让我直接弄死你，我会更痛快，这种——我只觉得虚伪和恶心。”
　　……
　　“姐，这个月还没过半，都已经吃了第五次火锅了，还每次都是麻辣牛油的，再这么吃下去，肯定要上火的。”
　　程玉今天准备的是关东煮，还是颜汐喜欢吃的那些菜，但——对方一点面子都不给，看了一眼之后连筷子都没拿起来，说了句不吃就直接进了房间，留下程玉端着刚出锅的小笼包手足无措。
　　小笼包还是现学现做的，网上最近很流行，程玉想着她会不会也喜欢。
　　也不用想了，不喜欢。
　　“还有一个小时我就回去了，家里还有她想吃的火锅底料吗？”沈一楠翻了翻面前堆积如山的文件，眉心紧拧成川字。
　　从颜浩手中接过来的资产，颜汐不要。
　　颜氏集团的生意，颜汐也彻底不管。
　　上辈子沈一楠铆劲争来的东西，这辈子对她来说毫无意义。
　　如果可能的话，她愿意用所有换颜汐对自己的那片真心。
　　可——
　　这已经是不知道第多少次颜汐挑战身体的极限了，沈一楠实在忍无可忍，只得搬出了颜氏夫妇的心血，半是威胁地说道，“颜汐，你确定你要这么做，你真不怕哪天我真的没赶回来，你现在所有的东西都落在我的手上，你不是恨我么，那你就应该让我一无所有，没道理……”
　　但颜汐只是轻飘飘瞥她一眼，那眼神充满了讽刺和嘲笑，似乎在说：都到这个时候了，你还觉得我是在乎那些东西吗？
　　可她除了这些话，还能说出什么能让颜汐珍重点的话吗？
　　她不求颜汐对她态度好一些，只求颜汐不要自残。
　　等沈一楠沉默下来，颜汐又说：“下次可以不用赶回来，或者……”顿了顿，她忽然认认真真看着沈一楠，郑重其事说道，“我最后再问一次，让我回家，回我自己的家。”
　　沈一楠语塞，半晌才找回自己的声音：“你家、你自己亲手烧了。”
　　火气一下子上来了，颜汐起身，一把将面前的碘伏酒精各种全扫在了地上，手腕上的纱布因为用力慢慢渗透出血液，她脚踩在一地的碎片里，左手还捏着一块，当时就横在了自己脖子大动脉处：“真的最后一次，否则下次就不是手腕，别说回来，我让你连叫程玉的时间都没有。”
　　沈一楠死死盯着那块玻璃，眯了眯眼睛：“你想回哪儿？你自己的公寓？还是郊区的别墅？多久没住人了？我先找点人收拾下，然后帮你搬进去。”
　　颜汐的手微微使劲，一道血痕在白皙细腻的肌肤上异常刺目：“沈一楠，别装，到底是找人收拾还是临时抢工安装摄像头？你把我困在你这四亩三分地不就是因为这个吗？你恨不得卫生间都三百六十度无死角，你说我放心让你进我住的地方吗？装傻有意思吗？我到底是不喜欢这个房子这个区位还是不喜欢跟你住不喜欢被你监控你心里没点数吗？”
　　“那几个摄像是你开始玩这种游戏之后装的。”
　　“之前的都是隐形的，还知道收敛，现在就是明目张胆，恨不得怼到我脸上呗。”
　　“小汐，我只是……”
　　“别再用你爱我，无时无刻都想掌握我的动态这种变态的发言恶心我，那你还不如不说。”颜汐只觉得跟沈一楠沟通是真的很累，她也不知道这中间到底是哪里出问题了，明明刚开始她以为跟沈一楠真的是天作之合，天生一对，她甚至觉得自己真的是连修十世才能换得上辈子那种好命，出生于有钱人家，还能遇到心爱之人，但——后果怎么样颜汐已经不想再说了。
　　后来，她以为自己死了，但没想到沈一楠竟然把她放到了世界循环中，一遍又一遍地跟她上演爱恨情仇，甚至还直接返回上辈子。
　　她以为沈一楠仇恨、憎恶自己，甚至都想好了该如何和她制衡，可现在沈一楠告诉她，她爱上自己了。
　　笑话，这可真是天大的笑话。
　　信不信，不重要，颜汐也不想讨论究竟是爱是恨，她只想离这个疯子远一点。
　　甚至每一次她也在庆幸，没有真的死掉。
　　因为即便要死，她也要在没有沈一楠的地方安静地离开，自己的所有东西，包括身体，都要永久远离沈一楠。
　　“就一句话，到底是要放手，还是眼睁睁看着我死？！”颜汐甚至故意说的煽情了些，以此换取沈一楠残存的那点良心。
　　可是——
　　沈一楠静默半晌，最后也只是低头拉过她下垂的手：“我重新帮你包扎下吧。”
　　颜汐懂了，就算自己死了，她也不会把自己埋了，甚至有可能找个冰棺放在自己房间，一起吃一起睡。
　　想到自己的尸体未来和她共眠同一个墓地，颜汐甚至想立刻从棺材板里爬出来。
　　颜汐闭了闭眼，长长叹了一口气：“沈一楠，你是真的迫不及待想我死。”
　　一想到那天绝望都觉得是说轻巧了，堪称如土色一般的脸，沈一楠心脏就止不住地钝痛。
　　她知道，但她真的，无法放手。
　　她就是想时时刻刻看到颜汐，想在外面一想起就知道颜汐在家里等她，回到家就能看到她的身影。
　　她只是存了一份侥幸，只要她做的再多一点，颜汐就会重新爱上自己。
　　她们，会延续上一辈子戛然而止的幸福。
　　不会太远的，这样的日子很快就会到的。
　　一想到未来的颜汐会向她露出无数次在梦境中出现，但却很久已经没有了的过去的笑容，沈一楠恋日来的疲惫仿佛都消失了，身体像是打了鸡血似的无比有干劲，脑子甚至觉得自己此时此刻就能撬动地球。
　　这段时间她一直在盘从颜浩手中接过来的资产，进一步巩固自己在颜氏集团的地位。
　　短短不到半年的时间，她从一个无名小卒已经变成了董事会上需要旁人揣测心思的新晋老狐狸了。
　　在颜汐的默许和支持下，她比上辈子还要更快地步入颜氏集团权力的核心。
　　颜汐授意经纪人，配合将颜浩的股票几乎是半买半送的划到自己名下，又把先前颜氏夫妇旗下最得力的干将送到自己手下，更甚至早期的时候，有一次董事会她被那些老不死的给下马威的时候，颜汐忽然出现，彻底粉碎了两人不合的传闻，帮她巩固了自己在颜氏的地位。
　　所以现在的颜汐，基本不过问商务，而她，也不需要任何其他人的签字或者同意就能裁断企业的各项事务。
　　认真来说，颜氏集团，已经不再姓颜了。
　　这一切沈一楠明白，颜汐已经是在做最后的打算了，她在为颜氏集团谋未来。
　　经历过一次人生的她知道自己的能力，也知道自己能带领颜氏越来越好，不管她对自己何种情绪，但她是真切为颜氏好。
　　颜汐退出外界社会，沈一楠没什么过多想法，所以她也全程配合了颜汐，也主动将事和权都揽了过来。
　　但颜汐最后的打算，她是绝对无法接受的。
　　她可以让颜汐尽情利用，甚至她庆幸还有被颜汐利用的价值，高兴被颜汐利用，只要颜汐不离开她。
　　各种意义上的不离开。
　　“沈总，这份文件需要您签字。”新上任的秘书捧着一叠文件夹走进来，看到沈一楠在发呆，轻轻叫了一声，将文件摊开放在沈一楠的面前。
　　“超过四百万的单项招采合同是必须要走招标的，这谁决定议标？建设期的归属建造部，运维期的归属运营部，两个部门解散了？现在合同都不用评审和汇报？直接拿过来让我签字了吗？”沈一楠忽然一把合上文件，瞥了一眼立在斜后方的秘书，“去把宋岩叫进来。”
　　“不、不是的，沈总。”秘书解释道，“原本确实是宋总要拿来给您签字的，只是当时您在开会，就放在我这了，我是看您这会有点时间，来不及喊他，就先拿进来找您签字了。”
　　沈一楠抬眼，看到穿着一身黑色商务包臀裙的秘书有些惶恐，但还是不卑不亢地解释。
　　“叫宋岩进来。”沈一楠随手将文件扔到桌子的另一边，垂下眼睑不容拒绝的命令道。
　　秘书被她冷淡的眼神冻得哆嗦了一下，但还是镇定自若地应了一声，走了出去。
　　没两分钟，宋岩敲门，沈一楠就像是没听见似的，直到对方敲第三次的时候才说道：“进。”
　　“沈总。”宋岩一进来就有些局促，愣是在门口没敢往前走。
　　沈一楠头都没抬，大笔刷刷刷签了一份文件，这才抬头：“新来的秘书是你什么人。”
　　宋岩脑门上的冷汗都快下来了，抬手抹了一把脸：“沈总，您这是……”
　　沈一楠重新低头：“谁联系你的？颜汐嘴里的那个小男孩？”
　　话都说到这份上了，宋岩要是还不承认，那就真的是自寻死路了，他哂笑了一声：“沈总，我就知道什么都瞒不过您。”
　　“知道还配合她？她许你什么好处了？”沈一楠追问道。
　　“就是因为知道您一眼就能看出来我夹在中间为难，所以才答应下来，否则颜小姐那古灵精怪的，如果一直拒绝的话，真不知道她要怎么搞我。”
　　说罢又补充道，“您放心，这秘书是我亲自找的，不管您是愿意还是不愿意，都不会有任何问题的。”
　　沈一楠抬头：“所以你是想我愿意，还是不愿意。”
　　“啊？”宋岩被问的猝不及防，擦了擦脑门上并不存在的汗，讪讪笑，“这件事，跟我关系不大吧，我这也是不得已而为之，沈总见谅、见谅。”
　　“关系不大？”沈一楠唇角勾起一抹冷笑，“不大还尽心尽力找了找了一个如此相似的翻版，如果关系大的话，岂不是她失散多年的孪生妹妹都要被你找回来了。”
　　“！”宋岩哪敢回话，逐渐焦躁。
　　“行了，我知道你是接命令办事，我希望下班的时候能看到新的秘书到岗。”沈一楠直接将合同扔给他，“年度招采计划中没有这项，贸然增加后面无法确权，这项计划驳回。”
　　“……”宋岩知道她是在公报私仇，但敢怒不敢言，只好默默自己吃下这枚苦果，“人才库里是有一个备选方案的，我现在立刻让他过来办交接手续。”
　　沈一楠：“这次是颜汐的姐姐还是妹妹？”
　　宋岩被噎的心塞：“是个男的。”
　　沈一楠甩开文件，也让无辜的宋岩出去，自己对着堆积如山的文件发呆。
　　谁也不能取代颜汐，她真的离不开。


第160章 回到原点
　　“小汐姐, 这也太多辣椒了，别放了吧。”本来都放了两包麻辣火锅底料了，颜汐还在不断往里面加干辣椒段, 看的程玉现在胃里都火烧火燎的。
　　第一次吃火锅时, 她为了和颜汐拉近关系, 尝了两口，当时就感觉嘴里要喷火了，但这还不算完，第二天胃里翻江倒海一整天, 然后上厕所的时候她又以为自己脱肛, 差点就真的打电话叫救护车了，种种阴影让她对颜汐情有独钟的麻辣锅从此避而远之, 甚至连鸳鸯锅都不敢弄，搞了两个小火锅，生怕底料私下里交流感情。
　　但今天的辣椒段似乎比前几次的都要多，感觉都要看不到食材, 只能看到红彤彤一片。程玉看一眼都觉得眼睛疼，要是真这么吃一顿, 胃里岂不是要哪吒闹海。
　　“怎么, 我现在是个闲人？吃个辣椒都不行？要么我把辣椒段的钱转给你？”颜汐一边阴阳怪气，一边给里面下食材。
　　每次必有土豆、豆角、木耳, 偶尔还会有不同的菌菇种类, 好像怎么都吃不腻似的, 先前也不知道她这么喜欢这几类食物，早知道在她失去味觉之前就应该多做给她吃的。
　　不过河豚这类有毒素的是绝对被禁止的, 毕竟她也不会做，她姐也不放心让自己做。
　　“我不是那个意思, 我是怕……”程玉本想解释的，但一想到虽然自己逢吃必拉肚子，但颜汐就像是辣椒的天选之女，是个有着铁胃的女人，吃了这么多次没一次不舒服的，大概真的是每个人的体质不同吧。
　　想到这程玉也就没话说了，默默地给颜汐准备好奶制品，好中和胃里的辣素。
　　“土豆土豆。”程玉拿起一盘子土豆，先给辣锅里倒了一些，又准备往自己的锅里下一点，但盘子却被抢走了。
　　她手上一空，定睛看土豆、木耳、豆角之类的颜汐的最爱都被倒进了辣锅里。
　　程玉撇撇嘴，没说话。
　　好吧，下次再买多点好了。
　　还有颜汐喜欢的一些速食，也拆了包装袋就摆放在她手边。
　　只是程玉要帮忙下的时候，颜汐摆摆手：“不用，吃不了那么多。”
　　程玉：“……”每次都说要吃，结果每次买来都不吃，但又不敢不买。
　　算了，她喜欢就好啦。
　　锅里的菜刚煮开，门口传来吧嗒密码锁的声音，沈一楠一进来就闻到一股浓郁的呛鼻味道，结结实实打了两个喷嚏。
　　“姐，你回来啦。”程玉赶忙迎上去，借着接过包的机会冲着她挤眉弄眼，示意她赶紧看颜汐面前的锅。
　　这哪里是吃火锅，这简直就是吃水煮辣椒。
　　沈一楠虽然从监控视频中看到过，但亲眼看到实物还是觉得自己的胃部也痉挛了，她记得上辈子的颜汐虽然吃辣，但也仅限于常规的辣菜，从不刻意追求辣度，更别提这完全都可以申报吉尼斯世界纪录的程度了。
　　她走上前，顺手就拿过了颜汐正准备夹菜的筷子，夹了一筷子平菇，漫不经心说道：“最近是吃菌子的季节了，想吃吗？我让人送几框新鲜的过来尝尝？”
　　“我说想吃见手青，你给吗？”颜汐掀开眼帘，嗤笑道，“我就是没有味觉，想吃点辣的，怎么，要是不愿意就直说，别试探来试探去的，也不觉得累。”
　　沈一楠讪讪，拿起来的筷子吃也不是，不吃也不是。
　　“姐，别吃！”程玉见状，赶忙上前夺过筷子，那根平菇掉在了桌子上。她看看颜汐，再看看沈一楠，拉着沈一楠的胳膊走到一边小声说，“我试过，真的很辣，你要是吃了，说不定今晚就要在医院过了，好不容易回来一次，别折腾了吧。”
　　完全是最后一句话说服了沈一楠，她没再坚持和颜汐吃同样的食物。
　　程玉给她准备了和自己一样的菌菇汤，端出来的时候说道：“土豆、豆角和木耳小汐姐喜欢吃，除了这三样没了，其他的菜每样给你夹了点，先吃着。”
　　从沈一楠进家门，颜汐的头就没抬起来过，就连自己的筷子被抢都没有看沈一楠一眼，而是径直重新拿了双筷子，不愿意和沈一楠说话的意图非常明显了。
　　但沈一楠不在乎，在颜汐面前，她完全可以做到没皮没脸，即便不被搭理也继续自顾自挑起话题：“我记得你之前是无肉不欢的，怎么现在口味变得这么彻底？火锅里面一点荤腥都不见了。”
　　颜汐抬头，仰望着她：“因为很长一段时间都买不起肉，全靠这三样吊着我的命，相依为命过的交情，自然是没法舍弃的。”
　　沈一楠到底是聪明人，知道她话外的意思，主动提起道：“那个小孩，我给他申请了米国TOP3的学校，他先前做生意时开发过几个软件，我让人整理之后发给学校，那边很看好他，而且——”
　　她本来是想等颜汐主动问的，但显然颜汐要比她沉得住气。
　　沈一楠只好又补充道：“那边有位研究生长学的医师对他的病很感兴趣，愿意为了他这个案例专门成立一个小组，以研究他的病情为课题，说不定——再回来家的时候他的病就会好了，最不济也可以动手术，弥补下身高方面的缺陷。”
　　很显然，这个真的是颜汐的软肋，说起罗志耀的病兴许能治的时候，颜汐的眼瞳嗖的一下就亮了起来。
　　虽然这熠熠生辉的神采不是给自己的，但沈一楠是真的很高兴她现在的情绪波动，一股脑说道：“我已经给他联系好了学校、老师、住宿、医生，只要他过去，一切都是现成的，学成归来，如果他愿意的话，可以立刻入职我这边。”
　　“多谢。”颜汐忽然说道。
　　沈一楠差点被口水呛到，喝了一大口水压下去之后，声音涩涩地说道：“这么客气干什么，你永远都不需要对我说谢谢。”
　　颜汐深深看她一眼，低声接了句：“那你跟我说吧，你现在的生活都是我给你的，所以，沈一楠，你跟我说句谢谢，再跟我说声对不起吧。”这样我们之间就彻底清算了。
　　这话有些突然，沈一楠顿了顿，在她脸上没看出什么奇怪的迹象，她看着颜汐的眼睛，再一次郑重其事地说道：“对不起。”
　　“我不接受。”颜汐说完，将锅里的所有食材三两下全扒到嘴里，起身便直接回了房间，是一分钟都不想跟沈一楠多待。
　　“姐……”程玉看着沈一楠落寞的神色，不忍地叫了一声。
　　“她这两天状态怎么样？”虽然每天的监控都要看起码三遍以上，但沈一楠还是不满足，想要知道更多关于颜汐的事。
　　“状态我是觉得越来越好了。”说起这个，程玉心情肉眼可见的好起来，她指着桌上的菜，献宝似的说道，“可能是因为快到冬天了，所以小汐姐吃辣的等级越来越高了，我是一口都不敢碰了，但除了这个之外，她明显比以前好多了，不仅点菜，而且还帮我备菜，每次的土豆是她切的，木耳也是她泡的，做好之后每次也都吃的可干净了，你看这次也是，她喜欢吃的木耳那些菜一点没剩。”
　　“姐，再过一阵你再跟小汐姐好好道个歉，我想时间长了她肯定会原谅你的。”虽然还是不知道这两人具体发生了什么事，但程玉是个乐观主义者，尤其是在看到颜汐状态慢慢好转，觉得两人的关系也一定会跟颜汐的心情一样，逐步变好的。
　　“我去看看她。”沈一楠站起身。
　　“姐！”程玉赶忙拦住她，“小汐姐每天吃完饭都会小睡一会的，有时候就直接睡到第二天早上了，你现在去……”不仅不会增加亲密值，甚至还会因为妨碍到对方睡觉而引起反感的呀。
　　“没事，我不会吵着她的。”沈一楠执意要去，程玉也没办法，只好看着她离去的背影心里默默吐槽。
　　这么倔强，明知道是错的也不改，难怪得不到小汐姐的原谅。
　　程玉长长叹了口气，深深觉得沈一楠的追妻之路漫长心酸哪，真可怜。
　　……
　　房门没上锁，沈一楠仅犹豫了一瞬，便自作主张地没敲门，径自转动把手走了进去。
　　房间拉了窗帘，又没开灯，一进去视线所及之处尽是昏暗一片，仅仅只能看到屋内摆设的轮廓。
　　床上床褥有些凌乱，中间有一个鼓包，是颜汐在睡觉。
　　沈一楠刻意放轻了呼吸和脚步，一点一点慢慢靠近。
　　不知道真的是习惯还是知道她会进来故意的，颜汐背对着门侧躺着，只留给她一个漆黑的后脑勺。
　　沈一楠都站在床边了，可以清晰地听到颜汐平稳绵长的呼吸。
　　这段时间她忙于工作，已经很长时间没和颜汐见面了，中间是打过几次电话，但颜汐一个都没接。
　　平日里就只靠监控和监听才能看到颜汐的身影，听到她的声音。
　　她骨子里想颜汐都快想疯了，尤其是在看到真人之后，身体就像无数只蚂蚁啃食血肉似的，迫不及待地、难耐地想把她拥入怀中。
　　可她不敢，她怕被颜汐推开，也怕对方那一双漂亮的大眼睛睁开之后，满目都是对她的嫌弃和憎恶，更怕对方说出刺刀一般扎的一颗心满是窟窿，鲜血淋漓的挖苦。
　　沈一楠拖过一边的凳子，小心翼翼坐下，就这么静静地看着她的轮廓，听着她平稳的呼吸，焦虑了大半个月的心慢慢就平静了下来，连日来的辛劳也像是找到了扎了口的气球，噗嗤一下全放了出去。
　　她真的，不能离开颜汐。
　　看着看着就这么迷迷糊糊睡了过去，直到第二天快晌午的时候，程玉过来敲门叫两人吃早饭，沈一楠这才清醒过来。
　　程玉看她就在梳妆台前趴了一晚上，又开启了保姆模式：“怎么就在这睡下了，也没盖个什么东西，好歹把柜子里的毛毯拉出来呀，姐，你都半个多月不着家了，在外面睡不好，好不容易回一趟家也不好好睡觉，该不会是一晚上都没睡吧。”
　　“我没事。”沈一楠揉了揉有些酸胀的肩膀，觉得这是近来自己睡的最安稳的一次了，她看着床上还是一点动静都没有的颜汐，莫名有些心慌，“她怎么还没醒？”
　　程玉见她担心的似乎要上手掀开颜汐的被子，赶忙拉住她的手：“别，小汐姐早上起来的确实晚。”瞧见她眉心紧蹙的忧愁之色，赶忙解释道，“前段时间小汐姐不是睡得不太好嘛，她自己嫌黑眼圈越来越重，就让我买了点安神香烧着，放心，是在中医那买的，我自己也在点，效果还不错，晚上睡眠质量好还不爱做梦，就是小汐姐起来越来越晚，不过状态确实越来越好了，这两天整个人都爱笑了，也爱说话了，一切都在越来越好，所以我就没告诉你。”
　　这事沈一楠是知道的，毕竟没什么事能瞒得过监控和监听，否则颜汐的身体变化她早就过问了。
　　“那也该起来了，睡得时间太长也不好。”沈一楠活动了两下睡得有些酸麻的筋骨，走上前先是拍了拍她的胳膊，没得到回应，不知道为什么，忽然感觉就有些不大对劲，比如——
　　是白天的缘故？为什么听不到颜汐的呼吸声？一点都没有？
　　一阵心慌涌上心头，沈一楠伸出去的手竟然有些颤抖，她闭了闭眼睛，在心里默念不可能的，绝对不可能的，然后粗鲁地一把掀开了被子。
　　“姐，你干嘛，小汐姐要生气的。”程玉还以为沈一楠生气颜汐睡懒觉，赶忙绕过床尾，方便两人吵起来劝架。
　　但——这一眼就看出问题了。
　　颜汐跟一只被煮熟了的虾子似的，蜷缩起来缩成小小的一团，整个人都散发着死气沉沉的气息，尤其是一张脸惨白的就像是白纸，程玉看的腿都软了，哆嗦着声音：“小、小汐姐，她、她怎么了？”
　　“叫救护车，立刻，马上！”沈一楠上前测了测颜汐的鼻息，微弱的几乎感受不到，更甚至——有那么一瞬间，她根本没感觉到，那微弱的气息才更有可能是幻觉。
　　不会的，绝对不会的。
　　她也绝对不会让这样的事情发生的。
　　没等救护车，沈一楠自己开着车，一路横冲直撞到了医院，甚至都没用上急救床，是她抱着颜汐一路小跑进了急诊室，然后就被医生拦到了抢救室的门外。
　　外面的急诊红灯亮的刺眼，里面医生紧张万分地做着手术。
　　程玉直到现在脚都是软的，靠在墙上久久缓不过神，嘴里一直喃喃嘟囔着：“怎、怎么会，怎么突然就这样了？不会的呀，家里所有的东西我都是仔细检查过的，姐你也经常看监控，不可能有什么不该吃的药啊、怎么会呢？”她就算是想破脑袋也没想到究竟是哪里出问题了。
　　刚才一起给颜汐做检查，但这会没进手术室的医生这会正在跟沈一楠解释病情。
　　他面露凝重之色：“食物中毒，而且送来的太晚太晚了，形势不容乐观。”
　　“食物中毒？”沈一楠转头看向程玉。
　　“不会啊！”程玉激动地反驳，连连摇头，“这段时间我和她吃的都是一样的啊，除了她吃的辣锅，我吃的其他的，但是食材真真是一样的！”她求助的看向沈一楠，“姐，你知道的，我每天都会拍照给你看的，不可能会食物中毒的。”
　　是的，而且颜汐屈指可数的进厨房的那几段监控，沈一楠翻来覆去看过很多遍，基本都是帮着处理食材，没什么做手脚的机会。
　　“不是什么药物中毒，食物中毒本来就很普通，患者这次是因为吃了发芽的土豆，没煮熟的豆角，好像还有泡久了的木耳，还有其他好几种没处理好有些毒素的蔬菜，但最致命的还是前几样，你们不经常做饭的不知道，一年确实是有很多人因为食物中毒送到医院，及时就医的话是没太大问题，但——看情况已经一晚上了，患者腹痛恶心干呕的症状你们就是一点都没察觉到吗？怎么这么粗心？都拖到快没气了才送来？”
　　“你说什么症状？”沈一楠一把攥住医生的手腕，指甲几乎要戳穿白大褂。
　　“食物中毒的症状可是很严重的，这得忍了多久到休克了？你们就真的一点没发现？”医生也觉得奇怪，简单的上吐下泻不重视也就罢了，可都严重到休克了，怎么患者自己也都不说难受的吗？
　　沈一楠只感觉到一阵眩晕，一瞬间忽然就觉得身体撑不住，眼前一黑就要栽倒下去，被医生托着胳膊肘拽了起来。
　　颜汐痛苦的时候，她就在身后。
　　她甚至无数次想要上前去拍拍她，抱抱她。
　　如果她勇敢一点，是不是就能提前发现。
　　“你没事吧？”医生赶忙招呼程玉，“你先扶一下这位小姐，我找护士送她去检查。”
　　“我没事，就是脱力了。”沈一楠扯开医生的手，“我在这等着，医生，麻烦了。”她有千言万语恳求的话想要对医生说，但一旦进了急诊室，医生都会拼尽全力的，如果……如果还有救命的机会的话。
　　沈一楠不敢多想，她死死咬着舌尖，用疼痛换片刻的清醒神志。
　　“怎么会？怎么会？我也吃了啊，我也都吃了，我怎么没事呢？”程玉还是不敢相信，自责地嘟囔着。
　　沈一楠紧紧盯着急诊室上面的那盏红灯，压抑着声音：“安静点！”
　　程玉紧紧抿着唇，不敢再说话了。
　　……
　　“她怎么样？”一看到急诊室有医生出来，沈一楠蹭的站起来，迎了上去，一把抓住了医生的手腕，颇具威胁地问道，“怎么就只有你一个出来了。”
　　医生摘掉手套口罩，露出一张略显熟悉的脸。
　　沈一楠愣了愣，声音的语气柔和了一点：“你认识颜汐？我见过你跟她说话。”
　　“是。”医生擦了擦额头上的汗，“骨折那阵我来看过她，只是她不让说，所以当时就没说我不是骨科的大夫，但我怎么都没想到，这才多长时间，她就真的需要我给她做手术了。”
　　“医生，你认识她，肯定了解她的身体状况，你救救她，你一定要救她。我求你，医生，我求你了，她不能有事，她一定不能有事。”沈一楠早就六神无主了，只是一直强撑着罢了，大概是此时遇到了颜汐愿意信任的人，心里防线就像是大坝决堤，一下子就倒了。
　　“她真的不能有事，我已经，已经没有办法再来一次了。”刚才的那几个小时，沈一楠思绪抑制不住的乱飞，她想到了上辈子，想到了为什么颜汐死后去了那么多世界，想到了颜汐和自己又是怎么回到这个世界的。
　　先前这一切就像是个禁区，只要稍一触及脑壳就疼的像是有电钻在凿。
　　可就在她做下最坏的打算，已经在想如果颜汐真的出事她又该如何补救的时候，电光火石之间她突然就想到了。
　　原来、原来每个世界都会有一个被世界意识选中的人。
　　这个人就是传说中的小说主角，必定从小经历种种磨难，但否极泰来，等这个人真正坠落到人生低谷的时候，就会绝地反击，不管什么人都会成为她的助力，不管什么事最终都会成为她的垫脚石。
　　最难关是转折，一旦度过便会扶摇直上，一飞冲天。
　　这个世界富贵半生，即便死亡转世，也还有两个世界的衣食无忧的人生。
　　因为这种人往往是世界的实验试件，测试苦难和强压对人类的激励作用。
　　自己便是这个世界选中的人。
　　所以她从小经历的那些不过是对照实验的可变条件罢了，所以她经受的一切都只是异常冰冷的实验罢了。
　　上辈子的她在转折之前便意外得知了事情的真相，所以对这个世界一直抱着冰冷的认知和态度，甚至生出了反社会人格。
　　她没法反抗世界，就只能机械地接受。
　　但她也正因此无法真切地投入到这个世界中去，这个世界的每一个人对她来说都像是游戏中冰冷的NPC，她再也没法像对正常人一样去对待他们。
　　她机械地照着世界意识“走剧情”，前期努力承受痛苦，后期努力步入前往人生巅峰的正轨，因为世界意识只能帮自己提供成功的契机，真正的成功还需要自己把握实践。
　　在刚开始遇到颜汐，她同样是把对方当成一个垫脚石，不管做什么，怎么做，只要让她帮自己成功就好了。
　　所以……
　　可等到颜汐真的离开了，等到她意识到颜汐再也不会出现了，等到……午夜梦回时，她忽然就想通了。
　　不管世界意识是什么，不管这个世界其他人是不是真的，可自己——是真实的，自己的感受、喜怒哀乐也都是真实的。
　　她可以恨以前的人和事，也同样可以喜欢，甚至是爱上后来遇到的人和事。
　　不管他们是不是真实的，是不是平面的NPC，只要她和对方相处的感情是真的就好了。
　　可这一切，她明白的太晚了，她想用真实感受对待的那个人，已经永久的不在了。
　　沈一楠不想再回到之前犹如一潭死水的生活，也开始厌恶那个只知道走剧情，已经快要丧失所有情感的自己，所以她要挽回，她要找回颜汐。
　　为此，她开始有意背离世界意愿，恶意摧毁实验经过。
　　她甚至不止一次试图自残和自杀，以此来获取世界意识对自己的关注。
　　果然，她成功了。
　　她和这个世界意识做了个交易。
　　她和颜汐去别的残缺的世界补全剧情，让那些世界可以正常运转，然后再用自己后两世的人生做交换，换取这个世界的从头再来，也是让这个世界的实验从头开始，世界意识没理由会拒绝。
　　不过，世界意识为颜汐服务过一段时间，后自己怕出现其他波折，断了他们的联系，本以为能够破镜重圆，重修旧好的。
　　没想到——她又搞砸了。
　　原本她的初衷只是让颜汐回来，让她活着，可——她忍不住，她想要得到颜汐，想要对方像上一次爱上自己，即便没有第一次那么死心塌地，甚至即便她不爱自己，但只要她妥协，不离开自己就好。
　　可一切的一切她都想到了，算到了，可她还是有一点没法把控。
　　那就是，颜汐憎恶她，憎恶到甚至不愿和她共处的程度。
　　原本她只要放开颜汐，让两人彻底变成两条平行线，这个世界和颜汐，都不会有任何问题。
　　可她偏偏要强求。
　　颜汐死了……颜汐要是死了，她该怎么办，她已经没有任何再让这个世界重启的筹码了。
　　向来游刃有余的沈一楠，就像是犯错的孩子，头一次这么不知所措，头一次这么茫然无助，她就像是抓住最后一根救命稻草似的，死死地攥着医生的手腕，苦苦地哀求道：“她不能死，死了就真的什么都没有了，我求求你，求求你救救她吧，你想要什么我都给你，我跟您跪下了，只求你，救活她。”
　　程玉在后面搀扶着摇摇欲坠的她，也跟着哭：“姐，姐，你别这样，小汐姐，小汐姐不会有事的，姐……”她也好害怕、好害怕颜汐真的活不了。
　　医生也无可奈何，遗憾地摇头：“对不起，好几种食物一起中毒这种案例已经很少见了，再加上她还吃下了防腐剂。”
　　沈一楠手下一顿。
　　医生解释道：“普通零食包装里的防腐剂，她应该是攒了一段时日了，就那么生吞下去的。”
　　程玉也懵了，继而想到火锅里肯定会有各类速食，而速食里不可避免就会有防腐剂，她是万万没想到自杀还能用这种形式的，所以从来都没注意过。
　　这……自责的眼泪哗啦啦往下淌。
　　医生又说道：“况且病人也没什么求生之欲……”
　　沈一楠艰涩地张口：“医生，求你了，她也是你的朋友……”
　　医生抿了抿唇，最后从口袋里掏出一张纸，粉色的，在充满消毒水的走廊里散发着淡淡的幽兰之香。
　　沈一楠微微一愣，刹那就想到了上辈子颜汐向自己求婚时忘词，她俏皮地笑着，当时也是从口袋里拿出来这么一张小抄，正大光明地念台词。
　　“我在她口袋里发现了这个，背面写着你的名字。”
　　没有信封，就是普通的折起来的信纸。
　　当年的那张也是这样，背面写着求婚誓言还是什么的标记词。
　　就连纸样都是一模一样的。
　　沈一楠颤巍巍抬起手，可在即将触及的那一刻又像是被烫到似的收了回来，碰都不敢碰，更别说打开了。
　　“她、她还有亲口跟我说话的机会吗？我想、有话不能亲口跟我说吗？”沈一楠紧绷着腮帮子，眼泪顺着脸颊滑落。
　　“沈小姐，作为医生我没法下断言，只能跟病人家属说，手术不理想，需要将病人转入重症病房继续监护，但作为她的朋友……”医生顿了顿，遗憾地说道，“你还是自己看吧，或许——这就是她留给你的最后的话了。”
　　“程小姐。”医生见她魂不守舍的模样，径直叫了身后程玉，“还是你来念给她吧，兴许里面有什么讯息。”
　　忽然被CUE到的程玉下意识没主见地瞥了沈一楠一眼，抿了抿唇，第一次擅作主张地接过来，牙一咬心一横：“给我吧。”
　　“别！”沈一楠条件反射地去拦，但——
　　程玉捏着她的胳膊：“姐，你别把纸撕坏了。”看着皱巴巴的，不结实的样子。
　　沈一楠一下子就停下了。
　　程玉在身上使劲蹭了蹭，确定手上没有任何水渍这才小心翼翼接过来，在沈一楠的死亡凝视下慢慢打开。
　　“姐。”程玉为难地叫了一声。
　　沈一楠没说话，但她的表情已经说明了一切，她要听。
　　“想救我？”
　　“那你先想清楚，为什么要救我？”
　　“是因为真的想救活我，还是想我继续做任由你摆弄的玩偶？”
　　“如果是前者的话，那请你别救我，不管我是生是死，我在你心里永远活着就好，但如果是后者的话，也请你别救我，不管我是生是死，我在你心里就只是一个死人了，你留着具尸体也能玩。”
　　程玉刚说完就赶忙去安抚沈一楠：“姐，你别想太多，小汐姐她就是这个性子，你知道的，你别……”
　　“是我害死了她，是我，再一次害死了她。”沈一楠已经完全沉浸在了自己的世界里，她就像是失心疯似的喃喃自语，“是我害的，都是我害的，为什么，我只是想你能和以前一样，你爱我的，明明你是爱我的，我知道是我做错了，可是我现在改了，我都改了，为什么，为什么你还是不能原谅我，我错了，我知错了，我真的知道错了，你怎么就不能原谅我呢。”
　　其实这张纸下面还有一句话，但此时此刻，程玉还怎么敢念出来再次刺激沈一楠。
　　最下面写着一段彻底告别的话。
　　“我不应该奢求你的道歉的，你根本不知道自己错在哪里，你怎么会知错，如果真想我原谅你，你想要的就不应该是强行要求我的原谅，而是一切随我。沈一楠，别再强求了，我就算死了也不会原谅你，更不会再次爱上你，放过我吧。
　　今生已至此，愿来世再不相遇，永不相识。”


第161章 回到原点
　　“姐, 我来吧。”程玉想要接过沈一楠手里正在帮颜汐擦身体的毛巾，却被躲开了，“姐, 你不要这样, 你不要这样好不好, 你都几天没睡觉了，你去照照镜子，看看你的脸看看你的眼睛，哪还有一点人的样子。”简直就像是从坟墓里挖出来的, 还是那种已经埋下去好几年的。
　　沈一楠冷着脸：“滚！”她推了所有的事, 她什么都不要了，只要颜汐。
　　这次, 她绝对不能容许颜汐不在自己眼前，一秒钟都不行。
　　她表情麻木，但动作轻柔地一寸一寸擦拭着颜汐的身体，就好像对待易碎的物品似的, 生怕一口气就把对面吹化了。
　　“沈一楠！你这样给谁看呀！”半个月前颜汐就已经被医院下了死亡通知单了，虽然还没有完全脑死亡, 但醒来的概率微乎其微, 就连小汐姐的那位医生朋友都建议拔管，让人早点走, 早点解脱。
　　可沈一楠不愿意, 她大闹了医院一通, 天价医药费续着颜汐的命。
　　不止如此，任何照顾颜汐的事情她都亲力亲为, 一天二十四小时，几乎二十小时都是待在病床前。
　　再这样下去, 恐怕小汐姐还没咽气，她自己倒是魂归故里了。
　　“小汐姐就算醒了，也不想看到你这样！”程玉牙一咬，放出了狠话，“她根本不想看到你，你放过她，也放过你自己吧，姐，你就让小汐姐放放心心走，说不定这样她才会真的开心！”
　　程玉她也舍不得颜汐，可她实在看不下去两人这么互相折磨的劲了。
　　更何况，医生早已宣布了颜汐的死亡，现在躺在床上的不过是一个永远都不会醒来的躯壳罢了。
　　程玉说着眼泪先忍不住如暴雨般落下来，她哭泣着：“小汐姐她，她真的不会醒来了，医生说，说她根本没有求生意志，在抢救前其实就已经死了，她死了，你知道吗！”
　　先前的沈一楠若是听到这话，恐怕早就要跟程玉打起来了。
　　可现在，她无动于衷，不仅丝毫没被程玉的激将法刺激到，也没因为她的话而生气，只是完全不搭理她，依旧机械地照顾着颜汐。
　　就在程玉不知如何是好的时候，颜汐的那个医生朋友走了进来。
　　自从刘医生建议给颜汐拔管之后，沈一楠就对她一直没什么好脸色，程玉生怕两人吵起来，赶忙先一步迎上去：“刘医生，您怎么来了，是最近有什么新的治疗方法了吗？”
　　沈一楠停下了手里的动作，虽然没看过来，但两只耳朵高高竖起，显然是在认真听着。
　　现在也就这样才能吸引她的一半分注意了。
　　“算是吧。”刘医生也没多少欢喜的神情，大概这方法也没多大胜率，但对此刻的沈一楠来说，就算是微乎其微的可能性，她也一定要死死抓住。
　　她甚至抬脸看向了这边。
　　刘医生看到她的脸色狠狠皱了皱眉，严肃问道：“你几天没睡觉了？再这样下去身体吃不消，还怎么配合颜汐的治疗。”
　　“是呀！”程玉见医生跟她站在同一战线上，立刻附和道，“我怎么说她都不听，刘医生，你是医生，你告诉她危害性。”
　　刘医生从兜里摸出来一个药瓶递过去，长长叹了一口气：“我知道我现在不管说什么都是白搭，直接说重点吧，我跟我导师制定了一套新的刺激方案，这段时间需要你每天为她做复苏按摩，你要一直是这幅半死不活的模样，我哪放心你在她穴位上按，但是换成其他人你愿意吗？”
　　沈一楠瞳孔骤然放大，整个人的注意力都放在了那个新的刺激方案几个字上。
　　刘医生晃了晃手上的药瓶：“这是益气补神的，一次干嚼12片，很方便，吃不吃随你。”说着她四下看了两眼，准备把药瓶放在病床旁边的柜子上，手还没伸过去药瓶就被沈一楠夺了过去，当场就倒了一小把，也没看数直接生吞了下去，看的程玉心惊肉跳，一下怕她吃的多了对身体不好，另一下也怕她呛着，要是小药片进到了支气管可不是小问题。
　　好在医生在这呢，看她吃了也没说什么，甚至露出了略有些高兴的笑容：“明天我会把方案拿过来给你过目，另外我会找一个专业护士教你按摩手法，再会给你一个假人，你先用来练习。”
　　基本事无巨细地都考虑到了。
　　沈一楠已经很久没有开口说话了，程玉也没指望她能现在突然冒出一句谢谢，所以自己立刻感激医生，说完又补充了一句：“要是有什么我能帮得上忙的，您一定告诉我，我全力配合。”
　　“好。”刘医生看向程玉的笑容真切了许多，她从白大褂里又摸出来两颗糖果塞给程玉，“我经常听颜汐提起你，程玉是吧，上次也没好好打招呼，这种维生素是颜汐很喜欢的品牌，我正好带了，你尝尝。”
　　“好的，谢谢。”程玉忙不迭小鸡啄米似的点头，她原本想留着两颗糖做个纪念，毕竟是小汐姐喜欢的，但没想到——刘医生一直盯着她，眼神示意她赶紧吃，然后给一个满意的反馈。
　　程玉：“……”在刘医生炙热的目光下，她打开糖果包装，放进了嘴里。
　　只是她没想到，刘医生嘴里所说的药片和维生素，起的竟然是这个作用。
　　……
　　“凭什么？凭什么啊？”
　　被屋外的嘈杂声吵醒，沈一楠睁开眼，只觉得这一觉似乎睡了一个世纪那么长，真的有种恍如隔世的错觉。
　　“你们疯了吗？你们让我怎么跟我姐说？！”
　　彻底清醒后，原本脑袋还像是罩了一个保护壳，传到耳膜自动降低的声音一下子清晰了。
　　是程玉！她在外面吵！
　　沈一楠一个鲤鱼打挺坐了起来，眼神瞬间清明，转头搜寻着。
　　颜汐！
　　不见了！她走了！她再一次从自己身边溜走了！
　　沈一楠几乎是从床上滚了下来，猛地拉开病房的门。
　　程玉死死拽着医生的胳膊，崩溃但却又按捺着内心的歇斯底里地委屈质问：“你怎么能、怎么能私自做决定，你是在杀人，杀人你知道吗！”
　　“咚——”沈一楠眼前一黑，双腿一软，直接倒在了门板上。
　　“？！”程玉一回头，就看到她向来坚硬如钢铁的姐姐忽然就塌了，沈一楠两条腿都在哆嗦，扶着门想要站起来，但却实在使不上力道，怎么都站不起来。
　　“姐？姐！你怎么了？是不是磕到哪里了？”程玉不仅是被她现在的状态，还是被她此刻的身体吓到了，跟一滩液体似的，好像完全使不上力气，赶忙跑过来搀扶。
　　“你刚说什么？”沈一楠指甲都要扣进她的手腕里，死死咬着牙，一字一字就像是从牙缝里挤出来的，“颜汐她怎么了？你告诉我，她怎么了？”
　　“我没说什么啊，姐，你没事吧，那个医生不要脸，他给你给我都下了药，所以我们才睡了那么长时间，你还有没有哪里不舒服？我们要去告他！”程玉眼神躲闪，因为心虚还加大了音量，试图转移沈一楠的注意力。
　　但——沈一楠迫人的眼神死死盯着她，着重了语气逼问道，“杀人？什么杀人？杀了谁？”
　　她心中隐隐有了不好的猜测，但她不敢相信，也不能相信。
　　“颜汐在哪儿，我要见她！”沈一楠视线略过程玉的肩膀，锁定着刘医生，但话却是问程玉的，“我现在就要见她，你们把她带去哪儿了？”
　　“姐，我、我……”程玉哪敢回答，一直支支吾吾，身后的刘医生主动走过来，冲着沈一楠歉意地说道，“对你下药的事，对不起，但这是小汐要求的，作为她的朋友，她的遗愿我不能不满足。”
　　“遗愿？”沈一楠脸色刷的就白了，身子软的就连程玉都扶不起来。
　　“是的，除了那天给你的那张纸条之外，其实我还找到了她的遗书，因为是给我的，所以我就没有拿给你。”刘医生掏出来一张信纸，和给她的那张具有特殊意义的信纸不一样，这张就是非常中规中矩的信纸，显得商务又正式。
　　大概是怕她撕毁了，刘医生递给她的时候还有些犹豫，最后自己又展开看了一眼才送到她手上：“颜汐的字迹你是知道的，你也可以做字迹鉴定，证明我没撒谎。”
　　“别、别看了吧。”程玉也不知道哪来的胆子，甚至都要从沈一楠手上夺过来，但最后还是被沈一楠一记眼神按压住了蠢蠢欲动的手。
　　“给我！”沈一楠怒吼道，“我说给我！”
　　程玉吓了一跳，下意识收回了手。
　　她眼睛一眨不眨地盯着沈一楠，生怕她忽然发疯。
　　“……我知道她不会放过我的，所以帮我，干脆利落、拔管火化，我想象不了，我的尸体落在她的手上，会被如何对待，不管怎样，我都接受不了。同时，我知道她不会放过做了这一切的你，所以我同意，把我的骨灰给她……”
　　“再次转告她：没法原谅，只愿重开，记忆清零，再无瓜葛。”
　　和给她的信不同的是，这封信长的很像是颜汐的性格，絮絮叨叨的吐槽的话就像是颜汐在耳朵边上念叨似的。
　　“不会的！你不会的！你哪来的权利！”沈一楠先是不敢相信现实，疯狂地家摇着头，但后来，整个人跟疯了似的，掐着医生的肩膀大声质问，“你杀了她，是你杀了她，她没死，她一定没死的！”
　　沈一楠的精神已经完全错乱了，说话前言不搭后语的，她眼神突然直了，噌的一下就站了起来，猛地扑上去一把掐住颜汐的脖子：“还给我，你把她还给我！”
　　“姐，你放手，你真的要掐死他了。”也不知道沈一楠哪来的力气，掐的刘医生毫无还手之力，一张脸憋得又青又紫，但他完全没还击，只是梗着脖子喘着粗气，“她的骨灰，你还要吗？”
　　沈一楠慢慢松开了手，滑坐在地上，双目发直，嘴里低声呢喃着：“我错了，我这次是真的知道错了，我真的知道了，再给我一次机会吧，为什么，为什么要这么对我，为什么连认错改正的机会都不给我？”
　　“姐，你别这样，你别这样……”甚至程玉都不知道该怎么劝导她。
　　如果说你这样颜汐也会伤心的，可事实呢，颜汐不仅不会伤心，她可能还会在天上笑出声。她终于摆脱了沈一楠，摆脱了一直禁锢着自己的枷锁。
　　甚至程玉都不知道该不该为颜汐的死而哭泣，看着前段时间颜汐半死不活的行尸走肉状态，再看以为她已经恢复生机，但却原来是因为想到自己要永久离开开启新的人生才明媚起来的模样，程玉根本说不出任何挽留的话。
　　她只能徒劳地叫着沈一楠姐，好似要把对颜汐的所有不舍和留恋，都要倾注在沈一楠的身上。
　　她抱住沈一楠，两人双双软倒在冰冷的地上，一齐抱头痛哭着。
　　“程玉、对，程玉，你叫她，她那么疼你，她舍不得你的，你让她回来，让她回来啊。”沈一楠真的是疯了，她完全陷入了自己的世界，抓着程玉的肩膀入魔了似的想要爬起来，“你去自杀，你死给她看，她一定会出现的，她舍不得你受伤的……”
　　这话听得程玉一愣，积蓄了流不干净眼泪的眼睛震惊又茫然：“姐，你、你说什么？”
　　“你去啊，为什么？为什么这次死的不是你，为什么是她，为什么？为什么！”沈一楠歇斯底里地吼着，她拼命拽着程玉的肩膀想拉着对方去死，可奈何在自己全然没有力气，而程玉此刻就像是失去了神志，只呆呆地无措地看着沈一楠，似乎在看一个陌生人。
　　不，是仇人，恨不得自己现在就去死的仇人。
　　“姐……”她被拽起来，身子向前踉跄了几步。
　　沿着沈一楠直勾勾的目光看过去，程玉视线落在走廊尽头那扇半打开的窗子上。
　　即便她再迟钝，也明白了。
　　沈一楠想把自己从那推下去。
　　那一瞬间，程玉忽然就想到了沈一楠住院的那天，颜汐就那么趴在医院走廊尽头的窗子上，她以为对方要自杀，后来她还被调戏……她和颜汐的交情就这么开始。
　　可现在，她真的走了，自己的姐姐要杀了自己，只为逼她出现。
　　为什么自己的死能逼她出现呢，是因为她真的在乎自己。
　　起码比眼前这个一直叫嚣着让自己去死的人要在乎自己，要爱自己。
　　程玉紧紧盯着沈一楠，拖着哭腔喃喃说道：“我要是死的话，她真的会回来吗？”
　　“你去死吧，你去死啊，她会的，她一定会的。”
　　“姐，那我呢？我是你的妹妹啊。”程玉突然觉得自己从来没像现在这么神志清楚过，她甚至冷静地感觉不到自己的脑子的存在，这是她第一次这么清醒，清醒地思考自己到底是为了什么才会百般接近沈一楠，百般顺从沈一楠——恐怕，这一切的意义都是认识颜汐吧。
　　颜汐是第一个，单纯对自己好，单纯明目张胆对自己好，单纯偏偏对自己好。
　　“她那么喜欢你，你换她啊，她真的会因为你回来的，相信我，她不会真让你死的。”沈一楠一边怒吼着，一边扯着她的胳膊向前拖拽。
　　“好啊。”程玉使劲擦了擦眼泪，露出一张倔强坚定的脸，咬着牙忍耐着恐惧，“姐，你是个聪明人，我不懂，我什么都不懂，但我愿意，只要能真的让她活过来，我愿意，就算不能让她活过来，你送我去她在的地方，我也愿意。”
　　只是后悔，后悔为什么不早点看清，沈一楠就是个疯子，是个精神病。
　　她应该早点支持颜汐姐离开的。
　　颜汐姐的死，是沈一楠递刀，然后由她凌迟，一点点处死的。
　　她应该为颜汐偿命。
　　眼看着程玉真的要被乖巧地塞到窗子外面去了，刘医生一把扯开沈一楠甩到一边，扯着程玉的肩膀把人拉回来，往自己身后一塞。
　　他已经冷眼看好长时间了，原本以为只是一个人短暂的精神失常抽风，没想到这个傻的也跟着闹。
　　之前他还有些不明白为什么会有颜汐要闹自杀这场闹剧，毕竟他的朋友他了解。
　　现在总算是明白了。
　　原来症结在这，并且不是一星半点的小。
　　任何人跟这个病人待在一起，都活不了命。
　　刘医生冷着脸：“你们疯了是不是？在医院，在我面前搞自杀？”他转头看向还满脸迷茫的程玉，恨铁不成钢，就差一巴掌过去把人扇醒了，咬牙切齿地说道，“还有你，以为这是过家家呢？颜汐她是死了，不是旅游去了，你说叫就能把她叫回来的，要是你真能叫出来，那还要医院、还要我们医生做什么？干脆给你摆个阵法，让你在医院开坛呗，也省的我们劳心劳力累死累活救死扶伤了，大家以后别上学了，都去学做法，一救一个准。”
　　“我……”程玉刚张嘴，刘医生就已经转头看向沈一楠，冷声道，“沈小姐，我看你也不是不识字的模样，那就去补补法，不管是谋杀还是教唆杀人都是犯法的。”他深吸口气勉强压住怒气才说道，“颜汐还有一句话让我带给、本来是要带给程小姐的，但我想她也不需要，她听你的嘛，而且也没长脑子，说了也白说。”
　　话音刚落，手上忽然被拽了一下，回头就看到程玉可怜兮兮委屈巴巴地看着自己，小心翼翼地问道：“刘、刘医生，你告诉我，她留什么话给我了吗？”
　　刘医生挑眉：“你做的了主吗？”
　　程玉泪眼朦胧地看了一眼还处在癫狂的沈一楠，重重点了点头：“我快成年了，而且她也不是我的监护人，我现在、我现在自己是户主。”
　　“……”刘医生简直无语凝噎了，但想这还是个小孩子呢，心智不成熟正常的，叹了口气。
　　“这个。”他从口袋摸出一张黑卡递过去，“你颜汐姐姐留给你的，是想当记者还是什么？其他的你颜汐姐姐都安排好了，你要做的就是安安心心好好学习就是了，如果你愿意的话，会有人联系你出国读书的，毕竟在国内……”他意味深长瞥了一眼沈一楠，“你大概也没有学习的心思，还不如出去镀金，再回来就不会纠结那些家长里短的小事了。”
　　本来程玉都不想再哭了，本来程玉都觉得她已经可以接受颜汐的离开了，可这张卡，就像是一把钥匙，直接打开了水泵的锁。
　　她哇的一声哭出来，死死握着卡：“小汐姐、小汐姐……”好像要把所有的情感都混在眼泪里宣泄出来。
　　而至于沈一楠，刘医生翻了个白眼：“颜汐的骨灰，还要吗？不要的话我现在立刻要给她联系墓地了。”
　　“给我、把她给我！”沈一楠立刻扑上来。
　　刘医生甩了两下，但对方就像是狗皮膏药似的死死贴上来：“跟我来吧，虽然我是她的朋友，但也是医生，所以没法放在我这，在另一个地方寄存着。”
　　“带我去，我要见她。”刘医生看着她斗牛般红了的眼睛，丝毫不怀疑她拿到颜汐的骨灰后第一时间打开吃下去，然后两人就可以永不分离了。
　　这想法简直让人毛骨悚然，医生甚至严重怀疑颜汐是不是早就猜到沈一楠的想法，所以才会要求自己把骨灰交给她，转移她的注意力，平息她的怒气。
　　他带着她七拐八拐进入到了一个昏暗的小房间，推开进去是一个简陋的办公室，办公桌上一只孤零零的白瓷罐子，在微弱的灯光下闪着冰冷的光。
　　就好像颜汐站在那，冲着自己冰冷的笑。
　　……
　　“沈一楠，我要搬走了。”自从颜汐死后，这间屋子就好像被抽走了精气神，任何活物都生存不下来了。
　　阳台上原本还养了几盆花，此时已经发黄枯萎，还有明面上就能看到的垃圾灰尘。
　　简直无处不在散发着萧索灰败的气息。
　　而坐在颜汐床上的沈一楠，更是犹如丧尸一般，一点活人的气息都没有。
　　程玉拉着行李箱，站在门外，看着因为没看到只能看到一个黑色轮廓的沈一楠，拖着因为哭了整夜还没恢复的沙哑嗓音说道：“我决定去小汐姐给我联系的学校了。”
　　大概是听到颜汐的名字了，沈一楠的身形晃了晃，抬起头，露出一张惨白甚至有些发青的脸。
　　她嘴唇动了动，但不知道是因为没说话还是说不出来话，没有声音。
　　程玉也不在意，继续说道：“我想明白了，小时候的事是我爸妈对不起你们，但我该做的，能做的都做了，接下来……我们两不相欠了，就当、就当陌生人吧。”
　　她说完，拖着箱子准备走，但临走下楼的瞬间，程玉想了想还是折回来：“人都已经走了，就算小汐姐没走，她也不在乎你是什么样，沈一楠，我奉劝你，还是闭上眼睛向前走，认真生活吧。”
　　“遇上你，算她倒霉，你能做的，就是为她祷告，希望她下辈子不要再遇到像你这样的人。”
　　沈一楠死死握着胸前挂着的一只小葫芦，那里装着颜汐的一小撮骨灰，剩下的她放在了自己房间。
　　沈一楠将它紧紧贴在胸口，冰冷的葫芦慢慢升温，好似要融化嵌入自己的心脏似的。
　　一颗泪珠顺着脸颊滑落。
　　这几天，她似乎把一辈子的眼泪都流干了，但还是不断的有泪珠渗出来，又疼又肿的感觉才勉强让她有种活着的真实感。
　　可颜汐都不在了，她活着，又有什么意思。
　　……
　　“抢劫啊，有人抢劫。”街头忽然传来一阵吆喝，只见小巷子里忽然窜出来两三个大小伙子，冲着抢包人的方向就追了上去。
　　抢包的是一个穿着纯黑的，已经破烂成布条子的乞丐，比狮子王还要脏污油腻的头发，黑的完全看不到五官的脸，瘦削跟骨头架子似的身形，一看就是流浪了很长时间，而且还常年吃不着东西的那种。
　　跑了两步就因为体力不支一头栽倒在路边，半天都没爬起来。
　　追人的小伙子上前围住，第一时间拿过包扔到一边，然后就是一顿泄愤似的猛踹，甚至都把赶上来的包主人吓了一跳，半天才敢小心翼翼过来拿了地上的包，转身就跑。
　　小伙子狠狠把乞丐揍了一顿，眼瞅着挣扎都没了，这才蹲下身，嫌弃地试探了下，确认人还活着。
　　然后从口袋里摸出来一支针管，拉过胳膊便推了进去。
　　地上这个已经完全看不出人样的就是颜浩，而打人的这几个是沈一楠雇佣的，打进去的针也只是营养针。
　　她就是要吊着颜浩的命折磨他。
　　至于颜依依和徐云，她俩没跟颜浩在一块。
　　她俩被沈一楠送到红灯区了，那里有专门为得了病但还是想贪图刺激的人开的暗店。
　　在那里，就算浑身长满了红痘也会有人不嫌弃，毕竟——只要只要能干，是活是死都无所谓。
　　这也导致，能到这里的，可能比颜浩还要不好过。
　　脏乱差的小黑屋里，一张简略的床上躺着一个不知道还有没有气息的人形物体，一个男人走进来，拽着她的脚拖到床边，正准备的时候手下的人忽然激动起来，大吼大叫道：“沈一楠，我要见颜汐、见颜汐，颜汐，我是你的妹妹，是跟你有血缘关系的妹妹啊，你怎么能、怎么能这么对我？”
　　沈一楠没告诉她们关于颜汐的任何消息，只是从她嘴里再听到颜汐的名字，觉得对颜汐真的是一种侮辱。
　　所以在听到别人跟自己汇报的时候，冷冷吩咐道：“敲掉牙，割了声带，我不想从她嘴里听到任何关于颜汐的字眼。”
　　“好的。”
　　“等等。”沈一楠沉默了一会，说道，“以颜汐的名义做，告诉她，不管是这辈子还是下辈子，她都不配提颜汐的名字。”
　　“好的。”
　　办公室又只剩下沈一楠孤零零的一个人，她坐在桌边，面前还是堆放着如山的文件资料。
　　白天她跟一个机器人似的，高速有效地处理每一件事。
　　一到晚上，脑海中就开始浮现出各种各样的颜汐，耳畔也传来颜汐或娇嗔、或嘲讽、或愤怒的声音。
　　就好像无数个颜汐把自己包围了似的。
　　但沈一楠无法沉浸在颜汐的幻象中，因为她看得见，听得见，却完全摸不着。
　　她的大脑清楚地知道，颜汐已经死了。
　　被她再一次害死了。
　　她又一次死死握着胸口的小葫芦，棱角硌得手心有些疼。
　　沈一楠喃声道：“都遭报应了，颜浩、颜依依、徐云，还有……沈一楠，他们都遭报应了。”


第162章 回到原点
　　“放开我, 救命、救命啊！”程玉想过这里危险，甚至还专门带了同事一起过来采访，但万万没想到这里的土著对他们如此抗拒, 在他们表明来意之后甚至直接扣留了他们的所有器材和电子设备, 现在还拿了绳子要把他们绑起来。
　　程玉作为出镜记者, 是这里面穿着最体面的，也是这些人最忌惮的一个，直到现在都还没强行捂住嘴或者绑上。
　　但显然她的抵抗已经惹得对方不耐烦了，那边叽里呱啦说了一大堆, 她先前为了采访做过简单的调查, 能简单听懂，自然明白这人的大意就是尽快动手要把他们扔出去, 把装备留下。
　　扔出去倒是还好，程玉就是怕真绑起来对方对自己这一行人做出不好的事来，所以她不敢顺从，一直负隅顽抗着。
　　“！”就在程玉嘴巴被塞上的前一秒, 她在那堆肤色红黑的土著人里看到了一个熟悉的身影，有那么一瞬间她以为自己眼花或者真的着急出幻觉了, 但——自己虽然不习惯那张脸做出那么明媚爽朗干净的表情, 但确确实实和十年前那张脸毫无差别，一点变化都没有。
　　甚至都没有任何衰老的迹象, 就好像……她冻在哪里十年, 然后最近又重新苏醒了一般。
　　“小汐姐？小汐姐！”程玉开始疯了似的挣扎着, 她狠命地想要甩开桎梏她的人，想要冲过去, “我是程玉，我是程玉啊, 颜汐！颜汐，我是程玉！”
　　她的指向性太明显了，对方很明显就感受到了她炙热到几乎要灼烧人的眼神，迎着她的目光看过来。
　　只是——那双熟悉的大眼睛没有出现任何她能想到的表情。
　　没有惊讶，没有叙旧，更没有最初认识时的轻浮和调笑，甚至没有出现认出她的感觉，而是歪了歪头，似乎是在疑惑。
　　还有点不确定自己叫的真是她。
　　“小汐姐，你、你不认识我了？”刚才那么害怕，程玉都一直在假装镇定，可此时看到颜汐看着她的眼神如此陌生，滚烫的眼泪忽然就把控不住，不断地从眼眶涌出来。
　　她眼睁睁看着颜汐眯着眼睛端详着自己慢慢走近，然后在自己面前站定，回头看了眼别人，得到了许可后这才笑着开口道：“这位小妹妹，你是在叫我吗？你认识我？”
　　“小汐姐？颜汐？你是颜汐吧，我是程玉，程玉啊，你真的不认识我吗？”她终于挣脱了按在自己身上的手，攥住对方的手腕往自己怀里拉，着急地解释道，“你放心，沈一楠、沈一楠没有来，我是记者，我现在是记者了，我来这是因为要报道一些事情，她没来，没来的，你不要、不要不理我，不要不认识我好不好。”
　　“沈、沈什么，你说的我不知道，小姑娘，我也不认识你。”对方冲着她笑了笑，阳光下洁白的牙齿闪着灿烂的光，和程玉记忆中的那个人的确不像是一个人，但——程玉敢确定，她是，她一定是。
　　虽然性格、感觉都不一样，但她一定是小汐姐。
　　为什么，为什么不认我。
　　眼泪刷刷刷的落，程玉死死攥着颜汐的手，吞了一口和着眼泪的口水：“小汐姐，我想你，我好想你，我以为、以为这辈子再也见不到你了，我太想你了，每次我坚持不下去的时候我就想你，想你对我说过的那些话，想你在沈一楠那受过的那些委屈，我错了，我错的离谱，我当时年纪小，我以为，以为沈一楠那样是爱你，对不起，真的很对不起，我应该早一点知道的，应该早一点帮助你的，我要是早点帮你离开，你就不会死，就不会……”
　　程玉泣不成声。
　　她的情绪太过激动，旁边原本几个还面目狰狞对着他们叫嚣的土著都停下了手，齐齐看向这边。
　　对方忽然抬起手，摸了摸哭的悲伤的不能自已的程玉，温柔地用本地语言说了一句话。
　　程玉在她的安抚下慢慢平静下来，她吸了吸鼻子，一脸懵懂地问道：“你，你说什么？”
　　“她会原谅你的。”对方笑起来非常有感染力，就像是阳光下的向日葵，灿烂又明媚，“神也会原谅你的。”
　　“她？神？”
　　“是啊，姑娘你是认错人了吧，不过没关系，不重要。”对方笑着揉了揉她的脑袋，摸出一张彩虹手帕帮她擦了擦眼泪，又塞到她手上让她自己擦，“我叫雅拉，你叫——成语？对不起，我的汉语不太好，名字发音总是不准。”
　　“程、程玉。”程玉仔细观察她的脸，没在她的表情里看到一丝一毫的破绽，仿佛两人是真的第一次见面。
　　雅拉歉意地笑了笑。
　　“汉语不太好？”程玉现在觉得汉语不太好的是自己，她甚至有些听不懂话了。
　　“我爸爸是本地人，妈妈是工作来到这里的，但她去世的早，汉语我是自学的。”雅拉冲着旁边叽哩哇啦说了一大堆，只见刚才还凶神恶煞的男人态度逐渐缓和，最后竟然还一挥手，让其他人把她的同事也都松绑了。
　　程玉脑子还一团乱麻呢，雅拉就已经把她的背包拿过来交给她：“这里的人都是听不懂汉语的，你们拿了一堆我们不认识的设备进来，村长担心有问题，所以才会这样……”
　　“不过你看着不像是坏人，这样吧，你们先来我家，说说你们到底是来干什么的，要是解释清楚的话我再让人送你们和你们的行李一起出去，好吗？”
　　程玉根本没听见她在说什么，就只是呆愣愣地跟在她的身后，就像是小鸭子跟着妈妈一样，盲目地向前走着。
　　“怎么回事啊？程玉，你认识她？”
　　“这人看着不像是本地人，肯定是汉族人。”
　　“我刚听你叫她姐？你还有姐姐的吗？之前没听你说过啊，长得怪好看的，不过她好像不认识你呀，你是不是真认错人了？”
　　“不会！”其他的议论纷纷程玉都没出声，但这个……程玉激动出声反驳道，“我姐我怎么会认错！”
　　她应激性反应吓了同事一跳，对方吐了吐舌头，讪讪说道：“没认错就没认错嘛，这么大声干什么？”说罢小心偷瞄她一眼，小声跟旁边人吐槽，“我听不懂本帮话又不是听不懂汉语，人家明明说了她认错人，根本不认识她，还她姐？你看人家，长那么好看，应该是混血，但你看她，怎么可能认识。”
　　“我认识，我说我认识她！她是我姐！”突如其来的怒吼彻底惊讶到了同事，完全没见过这样过激到攻击性如此强的程玉，同事张大了嘴，悻悻拍了拍胸口，撇嘴不说话了。
　　其实程玉现在心里比谁都要慌张焦躁，甚至她现在都在手抖，死死盯着前面用本帮话和本地人谈笑风生的雅拉，下意识急走了两步追上去，哆嗦着嘴唇想叫却又没叫出来。
　　“大力。”雅拉挑起门帘，冲着里面高声叫道。
　　一个高大的穿着本地人服装的，从上到下都乌漆嘛黑的像是一堵墙似的壮年男人走出来，憨厚的脸上本来带着傻乎乎的笑容，但在看到雅拉身后那一连串的外地人之后，面色立刻变得凝重，警戒，上前一步将雅拉拉过身后。
　　雅拉拍了拍他血脉喷张的手臂，歪头低声安抚了很长一串话，只可惜——语速太快了，音量又很低，程玉听不懂，完全听不懂。
　　她就只能看到雅拉和这个人很亲近，亲近到自己都很嫉妒。
　　她想上前拉开两人，但——以什么样的身份，这两人又是什么样的关系。
　　程玉紧紧攥着拳头，看着雅拉脸上露出的柔和的甚至散发着绵软女性的表情，酸涩一股股地涌上心头，豆大的泪珠止不住地落下来。
　　小汐姐，我是小玉啊，你之前又疼又喜欢的程玉啊。
　　我已经跟沈一楠不来往了，甚至好久好久、都想不起来具体有多久没见过面了。
　　所以即便这样，你还是打算真的、真的不愿意认识我了吗？
　　“你们随便坐，先组织下语言吧，待会村长会过来，需要你们告知此次到来的目的，当然村长是不会说汉语的，我会从中翻译，如果你们现在有什么想说的也可以直接告诉我。”雅拉落落大方的模样就像是邻家的大姐姐，让人觉得如沐春风般的和煦，和颜汐是两个性格完全不相同的人。
　　程玉呆呆地看着，她不相信这个世界上会有如此相似的两个人。
　　一定是一个人。
　　“小汐……”还不等程玉上前拉着雅拉诉说，就被其他同事一胳膊肘顶开了，七嘴八舌开始说起前因后果，生怕少说一点自己就真的被扣下了。
　　程玉挤不进去，只能眼神四下飘着，打量着雅拉的家。
　　墙上挂着好几个大相框，里面全都是雅拉笑的眯眼睛的照片，从小到大。
　　小时候她身边站着一对年轻男女，再后来只剩下一个男人，最后男人都没有了，只有她，看着像是最近的又多了一个男人，总是局促地站在她的侧后方，照相时看的也不是镜头，而是斜眼看着雅拉。
　　“不可能！”程玉惊讶地恨不得整个人都钻进相框里，一边看一边摇头，“怎么可能，怎么可能会有小时候的照片，不可能的，她是小汐姐……”但她是见过颜汐父母的照片的，即便记不清楚面容，但也知道绝对不会是照片中那个又高又黑的一眼看就是土著人的男人。
　　而且这些照片的背景都是在本地，可小汐姐小时候根本不可能在这么偏远的地方定居。
　　“嘶——”程玉看的仔细，完全没注意那个叫大力的男人端了一杯滚烫的热水递过来，一不小心撞倒，虽然对方及时收回了手，但还是有些溅在了胳膊上，疼的她倒吸冷气。
　　“烫到了？”雅拉第一时间推开围在身边的人，快步走过来，冲着大力吩咐了几句，对方看看程玉又看看雅拉，再一次走开了。
　　雅拉拉着程玉的手坐在旁边，大拇指婆娑她的手背：“没事的，一点小烫伤，我这里有奇效的烫伤膏，多抹两次一点痕迹都不会有的。”
　　程玉也不知道哪来的胆子，反手握住她的手腕：“你看看我，好好看看我的脸，你真的不记得我了吗？我知道你为了避开沈一楠选择假死的是不是，你放心，我不会……”
　　“妹妹。”雅拉收敛了笑意，眉眼间多了些颜汐的神色，但说出来的话却绝对不是颜汐能说出来的，“首先，我不是你想找的那个人，其次，刚听你说，你找的人如果已经离开这个世界了，那活下来的人如果像你这样强求思念她，也会让她在那个世界不安的，最后。”雅拉做了一个祷告的姿势，闭上眼真挚地说道，“她去的是神的世界，让我们为她祈福，她会过得很好的。”
　　程玉紧紧抿着唇，可就这么都没把眼泪逼回去，她嘴角不由自主地向下压，但眼泪还是止不住，只能不断地喃喃道：“对不起、对不起。”
　　雅拉：“天会原谅你的。”
　　程玉瘪着嘴：“那她呢。”
　　雅拉摇摇头：“老实说，我不知道。”
　　程玉看着她渐渐挂上微笑的面容，又看了眼她身后一直警告地盯着自己，如果不是雅拉挡在自己面前，恐怕早就冲上来把自己扔出去的大力，吸了吸鼻子，慢慢低下了头：“她不会的，她不会原谅我的，她说过，她很记仇的，对不起，真的对不起……”哭泣的声音越来越小，甚至到最后，程玉都有些哭不出来了。
　　雅拉拍了拍她的肩膀，没说话。
　　解释了自己一行人真的只是来拍摄这里的人文风情，而不是坏人的时候，村里的人慢慢卸下了防备，再加上雅拉帮着作保，村长同意不扣留他们的任何装备，但条件就是立刻离开，一秒都不能多待，还要在被村民的监督下走。
　　他们这些人就像是被赶猪赶羊似的聚拢到一块，被牧羊犬推着往前走。
　　“小心着点，这机器可贵了，把你们整个村子卖了都赔不起。”
　　“胡说八道什么呢！好不容易答应放我们回去，你再这样，别说机器了，就是人都出不去了。”
　　“怕什么？我看那女的挺有话语权的，我们小玉不是挺能讨好那女的，一口一个姐叫的真跟自己失散多年的亲姐似的……”
　　阴阳怪气的挖苦讽刺此起彼伏，此时的程玉一个字都没听进去，她还是痴痴地望着雅拉的方向，眼神都快拉丝了。
　　但对方却丝毫无动于衷，只是跟村长交代了两句话，转身就准备回去了。
　　“小、雅拉姐！”程玉下意识想要追上去，但却被一个黑胖的村民横身挡住，抬头就对上一记凶狠的眼神。
　　雅拉回眸，脑袋微微一歪，疑惑的表情在那张脸上显得纯质童真，是颜汐绝对不会露出、甚至可能还会出声调戏的表情。
　　在那一刻，程玉终于真切感受到了两人之间的割裂感，也有了确实是不同的两个人的感觉。
　　她深吸口气，恳求地说道：“你能不能、送我们出去？”
　　我相信你的话，相信你不是她，但即便如此，我还是卑鄙地、不可抑制地想要亲近你。
　　因为，我永远都无法亲近她了。
　　她楚楚可怜的快哭的模样完全没有打动雅拉，对方对着她礼貌地莞尔一笑，摇了摇头，头也没回地回了屋。
　　回去的路上，程玉失魂落魄，好几次都被小石头绊住脚，要不是旁边那个大黑个及时拉住她，大概就要五体投地了，而且是很多次。
　　大黑个脸更黑了，干脆跟拎了个行李袋似的就这么拽着她的胳膊肘往前拖，用蹩脚的汉语说道：“你、雅拉、认识？”
　　“嗯。”程玉下意识点了点头，可旋即反应过来对方不是自己熟悉的那个颜汐，而是从小生活在这个偏远地区的和自己完全陌生的少数民族，她茫然地摇了摇头，一句我不知道在嘴边好半晌都下不了狠心说出来。
　　最后她干脆就像是抓住最后一根救命稻草似的问：“你认识她是不是？那你知道她是什么时候来到这里的吗？是不是十年前？还是……”
　　她问的又快又着急，大黑个根本没法理解她的话。
　　程玉深吸口气，组织了下语言再一次问：“雅拉？小时候？”
　　大黑个点头：“是的，捡到我，一起玩。”
　　一刹那，程玉胸腔内部好像有什么彻底破碎了，最后一线可能性完全消失了。
　　……
　　“程小姐，这是阳澄湖的大闸蟹，六只全是母蟹，已经绑好了，您想吃的时候拿出来蒸一下就好，如果暂时不想吃的话，先把箱子打开，一定要保证螃蟹活着。”
　　昨天才从那边回来，今天沈一楠的人就已经找上门了，程玉看着门口沈一楠的生活助理，身子挡在只开了一条缝隙的门上，有些不满但更多的还是戒备，完全不让对方进门：“我不需要。”
　　助理挂着官方的微笑，面不改色说道：“这是沈总的一番心意，怪沉的，我给您拿进去吧。”
　　“行了，别走这些多余的流程了。”程玉觉得有些头痛，她按了按太阳穴，抬起的脸上满是疲倦，“上个礼拜去跟进先前所说的边区的一些事了，没拍到什么，也不会报道出来，还有什么想问的赶紧问吧，我困了要睡了。”
　　助理笑着叮嘱道：“程小姐，沈总之前就跟您交代过，那边太危险了，如果还有那边的任务您提前知会声，台里那边会安排妥的。”
　　如果是平常，程玉即便觉得不舒服也不会跟不相干的人失礼，但或许是刚刚遇到过和颜汐相似的雅拉，程玉自己的心情都还没平静下来，忽然就失控地脱口而出道：“十年前不是恨不得我去死么，怎么现在这么害怕我死掉，究竟是怕我死还是怕我死了之后和她单独见面？因为她不像我，她就算死了小汐姐也不会原谅她，永远都不会见她。”
　　情感宣泄出去之后才发现自己说的太过分，无措地抿了抿唇，又带着歉意补救：“对不起，我太累了，螃蟹给我吧，跟、她说，不用了，我很珍惜这条命，什么该做什么不该做，我自己掂量的清楚，不需要她为我操心。”
　　不愧是沈一楠选出来的助理，心理素质永远都是那么彪悍，即便是面对如此喜怒无常的程玉，也依旧一张波澜不惊的脸，甚至还要殷勤地帮她把螃蟹拿进去。
　　程玉慌张向前一堵，伸出手：“给我吧。”
　　助理交到她手上：“性寒凉，您要是吃不完可以分给同事。”
　　程玉略有些着急地点了点头：“这些我知道，你回去吧，我太累了，就不招呼你了，谢谢。”
　　助理摇了摇头表示不用，然后特商务精英范地转身离开了。
　　程玉看着她渐渐走远的背影，不着痕迹松出一口气，从刚才起就一直背在后面的右手终于拿了上来，赫然捏着一张之前拍摄的照片。
　　照片上雅拉站在一群本地人中间，就像是鹤立鸡群似的，整个人都显得格格不入，白的甚至有些发光。
　　她侧身冲着镜头，露出的那半张脸和颜汐完美重合。
　　直到现在，程玉都不知道，自己究竟是说服了自己这个人不是她，还是相信了这个人不是她。
　　她拇指婆娑过雅拉的侧脸颊，长长地叹了一口气，重新回到客厅，靠着沙发坐在了长毛地毯上，围着她的一圈散乱了不少照片，全都是她的同事偷偷用针孔摄像头拍摄下来的，几乎每一张都带着雅拉的身影。
　　程玉稍微动用了点人情才把这些照片连带着底片要了过来，保证绝对不会流传出去。
　　安全起见应该销毁的，可程玉实在舍不得。
　　刚才她真的是吓坏了，还以为沈一楠真的神通广大，这才一天就已经知道了雅拉的存在。
　　不管雅拉是谁，绝对不能让沈一楠知道，否则不管是对活着的雅拉还是死去的颜汐，都是一种不尊重和伤害。
　　但她不知道的是，助理在她关门之后，几乎是同时拿出了手机，拨出领导的电话。
　　“沈总，见到了。”
　　“没受伤，但我看到一张照片，和您桌子上那张照片初步判断是一个人。”
　　电话那头传来重物坠落的声音，好半晌沈一楠略沙哑的声音略带颤音地响起来：“你确定吗？”
　　“百分之八十的可能。”助理百分百确定，但既然沈一楠存有疑虑，自己便也用上了概率，但紧接着又说道，“看环境服装，应该是这次采访团队去到的地方，程小姐有意隐瞒，我是在她不小心时看到的，所以跟您汇报一下，我这边立刻去电视台调查？”
　　那边沉默半晌，最终沈一楠试探着说道：“好，瞒着点程玉。”
　　今天这一趟跑的可真划算，公司谁不知道桌子上那个女人是沈总的软肋和雷点，没想到竟然被自己找到了踪迹，看来升职加薪指日可待。


第163章 回到原点
　　“修路？”一大清早, 雅拉还在睡觉，就被村长老婆从被窝里拉出来，睡眼惺忪茫然地由着村长老婆给自己洗脸套披风, 再一把拽着自己往外走, 听了一路她磕磕绊绊的解释, 懵懂地问道，“哪里来的人啊，怎么突然说要修路，婶婶, 你慢着点, 我的胳膊都要被你拽下来了，婶婶, 你小心摔了，注意脚下。”
　　村长老婆看着她胳膊上确实出现了好几个手指印，放松了力道但还是拉着她埋头往前冲：“雅拉，是外乡人, 我听不懂他们说话，你叔怕他们的翻译骗咱们, 让我赶紧把你叫过去, 说带了好多钱，不能耽误。”
　　路上一点都没耽搁, 很快两人就出现在村长家了。
　　村长家的帐子很大, 但此刻里面人太多了, 拥挤的雅拉一进去都有些呼吸不畅了，她打了个哈欠环视了一圈, 视线落在最前面那个从自己一进来，就一直死死盯着自己看的女人, 但她没在对方的眼神里发现恶意，便挪开了视线，走向村长站在了他的身后。
　　大概又是一个好奇自己长相的人吧，毕竟她身体里的妈妈的基因完全盖住了爸爸的，一点本地人的特色都没有。
　　她来了之后，村长一直绷着的紧张情绪这才发送下来，冲着雅拉说道：“这些人突然过来，说要帮咱们村子脱贫致富，你问问是什么情况。”
　　“？”前段时间才来过一拨人，还没几天又来一帮人，就算是她都觉得这事情不简单，更何况村长了，但——带领村民脱贫的机会要是真错过了，后面再没有就可惜了。
　　也难怪村长没有第一时间拒绝，而是谨慎地让自己急急忙忙过来翻译。
　　“您好，我的名字是雅拉。”雅拉知道汉族的礼仪，伸出右手。
　　雅拉曾经走出过大山，在外面也遇到过一些人和事，感觉面前的女人面相就是之前自己总结的很不好相处的那种类型，所以她倒是也没有特意讨好，反而有些随意。
　　因为她不太相信这人愿意把自己的钱投到这个落后的小山村，说不定是来骗钱的，毕竟也不是第一个了。
　　“雅拉？”沈一楠竭力想要克制住声音的颤抖，但不仅压不住，甚至哭腔都要带出来了。
　　“是的，汉语里应该是明天和希望。”雅拉笑的就像是明天充满希望那般开朗，“您怎么称呼？”
　　“你、不认识我吗？”沈一楠小心翼翼问道。
　　“？”雅拉愣怔了片刻，脸上的笑容扩大几份，调侃似的说道，“这是现在时兴的聊天方式吗？前几天也有个妹妹问我认不认识她，您跟她认识吧？”
　　“是。”其实她第一时间是想否认的，出于什么理由她也不知道，但面对这张脸，面对颜汐最后用生命的控诉，她不敢撒谎了，犹豫了下点头，又不死心地问道，“你真的不认识我吗？”
　　“不认识。”雅拉是真的认认真真仔仔细细端详了她的脸，甚至还左看右看好几次，在脑海中翻了许久，确定地摇摇头，她礼貌地说道，“我是在外面过两三年，但我认识的人里面没有像你这样好看的，如果有的话，我印象一定会很深刻的，但我真的不记得。”
　　“一点印象都没有？那你看到我，有没有什么特别的感觉？”沈一楠真的都快哭了，她激动地一把抓住雅拉的手，死死盯着对方的眼睛，想要在对方的眼神变化里发现端倪。
　　她甚至想利用颜汐对她的本能抗拒判断对方是不是真的不认识或者不记得自己。
　　可——雅拉真的一点都不排斥她，甚至察觉到她情绪不对，还有些许担心，目光比刚才真挚不少：“怎么了？不舒服吗？是不是水土不服，我家里有药的，我去拿点过来，你先休息下，等好一阵再染谈正事吧。”
　　“不、我没有，你别走。”沈一楠生怕她就像是一场梦，眨眼间就消失的无影无踪，赶忙抓住她。
　　雅拉愣了一下，低头看着她抓在自己胳膊上的手，眉头微微紧拧。
　　就在她想甩开的时候，帐子忽然被打开，一道黑影冲进来把雅拉从沈一楠的手下抢过来，横在两人的中间，对着沈一楠怒目而视。
　　“大力，我没事。”雅拉看似责怪，实则安抚地说道，“不能这么没礼貌，这是村长的贵客！”
　　她是用土话说的，沈一楠听不懂，后面的翻译立刻上前，但沈一楠就算不知道她说的什么，看两人亲密的关系脸色也变了，甚至眼神都瞬间偏执了几分。
　　她死死盯着雅拉，情绪自然毫无保留地传递了过来。
　　雅拉眯了眯眼睛，心里虽然奇怪不知道为什么，但大概猜到这些人过来的目的就是自己，投资是假，找自己才是真，很有可能就是上次那个妹妹认错的人引来的。
　　自己不是那个人，雅拉无比肯定，但看这人不好惹的模样，直说肯定不相信，否则上次都否认了，这些人就不可能过来。
　　知道对方来者不善，雅拉对沈一楠的感官一下子降到了最低，刚才还带着礼貌，现在甚至有些不耐了，但还是不能撕破脸。
　　雅拉先低声安抚大力：“你去家里拿点药，村长还在这，我走不开，快回去，快去吧。”依照大力护犊子的性格，如果一直呆在这，要不了多久就要跟来人打起来，只能尽快支走。
　　大力虽然不愿意，但他真的对雅拉言听计从，一步三回头地离开了。
　　村长自然也看出来了，刚才还有所期待，但现在——他看向雅拉，大概是要赶人了。
　　雅拉笑了笑，冲着村长摇摇头示意他先按捺下来，随口说了句：“这位老总第一次来我们这吧，这么远的路辛苦了吧，这样吧，您这一行人先休息，等下午吃完饭再谈正事吧。”
　　她落落大方，甚至淡定应对的模样，和颜汐简直没有任何相似之处，但骗得了程玉，骗不了她。
　　沈一楠声音颤巍巍地问道：“你的这件斗篷，上面的图案是谁做的？”
　　斗篷是大力手工编织的，用的七彩毛线，图案是雅拉画的。
　　没什么特殊含义，就是单纯觉得好看。
　　不光这一件，她喜欢画画，画了很多，村里的妇女都喜欢，雅拉也不介意，花样子散的家家户户都有，每个人的斗篷都很好看。
　　“你喜欢？”雅拉在斗篷里摸出来一张手工帕子递过去，“新的，送给你。”
　　沈一楠接过来的手都是颤巍巍的，甚至好几次都没接准，还是雅拉不耐烦了直接塞到她手里的：“我的手艺没有大力好，老总多担待，行了，先休息吧，下午我再过来。”
　　说罢她使劲抽出自己的手，头也不回地出去了。
　　……
　　“雅拉，我们商量过了，这个人的钱我们不要，下午你就让她赶紧回去吧。”村长点了一支旱烟，找了半天才发现雅拉正站在高坡边缘眺望，一瘸一拐走过去，操着被旱烟熏的沙哑的嗓音，拧着眉为她忧虑，“上次那个，我问你是不是认识，你说不是，这才过去几天，怎么又来一群人？雅拉，你实话告诉叔，你在外面那几年，是不是闯祸了？”
　　“叔？”正午的阳光还是有些刺眼的，长时间眺望沙土的眼睛有些酸涩，雅拉回过头来，露出一双红红的眼眸，她抿着唇，“你……”
　　村长截断道：“你妈走得早，你是从小吃百家饭长大的，后来你爸也病了，走之前把你托付给我，你说要出去闯一闯，我没法不答应，你婶子每天早上都要为你祈福，希望上天保佑你在外平平安安，早日归来。后来你回来了，大病一场，你婶子一度以为你也要随你爸妈走了，整日整夜唉声叹气睡不好觉，每天说的最多的一句话就是只要你能好起来，怎么样都可以，谢天谢地，你终于好了，也比以前活泼开朗，而且也不吵着闹着说要出去了，你婶子一直悬着的心总算放下来了，接下来就是想再给你找个好小子，但你不愿意，也罢，你有人照顾，叔跟你婶子能天天看着你健健康康的，其他的也就不重要了。”
　　村长磕了磕烟锅，难得被烟呛了一下，清了清嗓子才继续说道：“雅拉，叔不会说话，你要是在外面闯祸了，告诉叔，咱一块解决，惹得起惹不起咱都已经惹了，你告诉叔，叔去跟他们说。”
　　“叔，你说啥呢。”雅拉皱了皱鼻子，眼眶微微发热，自从父母走后，村长和婶婶给了她家人的关怀和照顾，不是嘴上说说那种，而是真的把她当成是自家的小孩，见不得她受欺负受委屈。
　　雅拉上前抱了抱村长的胳膊，笑着解释：“我是你从小看着长大的，你还能不了解我？我爸走了我确实叛逆，说什么都不想在村里待下去，可出去一趟我就知道了，还是在家好。我没说过在外面的那些事，不是因为我闯祸了，而是真没什么好说的，我没认识的人也没文化，出去就是给人家做活，一天从早干到晚还买不起吃的，最后连住的地方都没有，只能灰溜溜回来，你想我当时心高气傲出去，夹着尾巴回来，我哪好意思说那些丢人的事。”
　　“真没惹事？”村长不相信，又问了一遍。
　　这孩子，从小就爱闹事，吵着闹着要出去闯荡，在外面几年还以为不回来了，后来——一看就是受了苦的，瘦的跟村头那没牙的八十岁老太似的。
　　自家老太婆还怕她一个人不好过活，商量着要把人叫道自家来住。
　　没想到转天就捡了个傻儿子，脑子不好但吃饱了有一把子力气，年纪不大但愣是把人照顾的妥帖。
　　一转头，这都快十年过去了，就差给说个亲事了。
　　就是不知道丫头在外面受什么了，哪个小子都看不上，自己也不好催。
　　村里人都猜想是被外面人骗了，嫁不出去了，不过好在大家都是私下里说说，没有摆在明面上，丫头自己好像也放下了。
　　不成婚就不成婚吧，大力就当小孩养着了。
　　这些年，村长也就由着她去了。
　　没想到，这好不容易沉下来的心咋又悬起来了，村长坐不住，也是被家里老太婆催着，才舍了老脸来问个究竟。
　　“真的。”雅拉重重点头，起誓说，“这些人一看就不好惹，我要是真闯祸了，肯定会提前说的，不然我都对不起村里人。”
　　“那就好。”确定不是雅拉的问题，村长显然松了一口气，毕竟——他还真不知道该怎么跟村里人交代。
　　只是——
　　“这些人到底是怎么回事？”村长忧心忡忡，“上次就应该扣下……”
　　“我想事情没那么复杂，上次那个女孩也没什么恶意，应该就是认错人了，这个也是。”雅拉对着这个年迈的老人，柔声安抚道，“下午我找那个带队的聊一聊，证明我不是她要找的那个人就行了。”
　　“还是先别……”村长还是不放心，正准备拒绝，却看见两人交谈的主人翁远远走过来，立刻住了嘴，表情凝重。
　　“村长，我想跟雅拉小姐单独聊一会。”沈一楠早就看到两人在这边说话，等了很久还是没忍住，走过来强行打断。
　　她失去了这个人十年，整整十年的日日夜夜没有一分一秒是不在思念对方的，有很长一段时间她甚至想就那么随颜汐去了。
　　但她心内依旧存有一分侥幸。
　　她没有亲眼看到颜汐死亡，那就意味着颜汐可能只是死遁。
　　她不怕死，但怕死了之后找不到颜汐，然后就此错过再也没有相遇的可能。
　　皇天不负有心人，上天终于看到了她这些年的坚持，让她重新获得了颜汐的消息。
　　当她看到颜汐照片的那一刻，天知道她整个人都好像被按下了静止键。
　　明明是一件天大的喜事，可眼泪却止不住地往下流，视线越来越模糊，甚至都看不清颜汐的脸。
　　即便如此，她也怕眼泪弄脏了颜汐的照片，急急忙忙用手去擦。
　　这边刚一查到颜汐所在的位置，她甚至挂在衣架上的外套都来不及拿，跌跌撞撞就往外跑。
　　这里实在太偏远了，甚至连可以通车的路都没有，沈一楠等不及，一步深一步浅自己走来的。
　　她从没走过这么崎岖泥泞的山路，期间好几次因为力竭腿软跌坐在地上，也因为不熟悉路而差点从高坡上滑下去。
　　但想见颜汐的心达到了巅峰，几乎盖过了除此之外的任何一个念头。
　　照片里的人一定是颜汐，自己终于有再次见到颜汐的机会，这种想法支撑着她不眠不休、断断续续走了一年一夜，终于看到了资料中的小山村。
　　看着比照片中还要破旧的用泥土和石头堆砌出来的屋子，看着满脸泥污瞪着大眼睛茫然望着自己又不敢上前来的怯懦脸庞，沈一楠心脏止不住地抽疼。
　　怎么会？颜汐那么骄矜贵气的大小姐，怎么会在这里住上十年之久。
　　她原以为跨过九九八十一难，等待自己的会是与世隔绝的桃花源，但万万没想到——比起真正的内里，外面竟然还称得上是光鲜亮丽。
　　这里的环境、气味、来往零散的几个人，都是沈一楠完全没法和颜汐联系在一起。
　　这让她有一种莫名的心慌，就好像、就好像上辈子被自己抛弃打压、快要离开的颜汐。
　　不可以！绝对不可以！
　　她已经失去颜汐那么多次了，这次一定要牢牢抓住。
　　抱着这样坚定的信念，沈一楠紧绷着神经，终于等到了颜汐的身影。
　　她所有想要掩饰的情感犹如泄闸的洪水一般，等不及她梳理就毫无保留地全部倾注过去。
　　可是，颜汐不认识她。
　　她努力想要分辨颜汐脸上和眼底的神情，想要找出对方演戏的证据，只可惜——向来和旁人虚与委蛇的自己，都没在那张熟悉的脸上找到任何表演的痕迹。
　　她不敢，也不愿意相信，对方是真的不认识自己。
　　村长在雅拉的示意下走开了，沈一楠也不说话，就那么用直勾勾的眼神死死盯着雅拉，死死咬着牙，整个腮帮子崩的紧紧的，一张一弛。
　　雅拉刚开始还游刃有余，可后来实在被盯得毛骨悚然，浑身的鸡皮疙瘩都要炸起来了。
　　“这位老总……”她也不知道对方该如何称呼，但在外打工那几年，大老板都喜欢被这样叫。
　　“小汐——”沈一楠几乎是用尽了浑身的力气才勉强叫出这么一声，她一把抓住不断后退拉开两人距离的雅拉的双手，扑通一声毫无征兆地跪下来，眼泪犹如断了线的珠子，大颗大颗地滑落，她甚至跪着往前了好几分，急切地解释，“我错了，我真的错了，这十年，每一分每一秒我都在反省自己，你给我机会弥补，这次我一定好好对你，我求你，求求你，给我改错的机会！”
　　雅拉吓了一跳，慌张想要挣脱，但对上对方情真意切、痛苦到仿佛要死掉的眼神，她下意识按捺住了转身想跑的步伐，赶忙想要把对方拉起来：“老总，老总，你、你先起来，起来说话。”
　　“你还是不愿意原谅我是不是？我不求你现在就原谅我，但求你别拒绝我的靠近，我求你，求你别不给我机会，我真的、真的知道错了，我是真的爱你，为了你我什么……”
　　“不是不是。”雅拉慌忙解释，但这一切都太突然了，汉语原本就不是她的母语，一着急更是一个字都说不出来了，只能无措地猛摇头。
　　“你信我，你再信我一次！”沈一楠激动之下，抓着颜汐的力道越来越大，她几乎要把站着的雅拉拖拽着抱进怀里。
　　“大力！”忽然一道黑影冲上前来，猛地抓着沈一楠的衣服就把人丢了出去，严严实实将雅拉护在身后，跟头斗牛似的，瞪圆了铜铃一般的眼睛，吭哧吭哧怒视着沈一楠。
　　“别，她没伤害我，别冲动。”雅拉躲在大力的身后，手搭在她的胳膊上，用本地语柔声安抚着。
　　这和谐的一幕在阳光下更显刺目，沈一楠一口牙都要咬碎，恨恨盯着那个蛮横粗鲁的男人，慢慢爬起来。
　　“这位老总，大力不是故意的，他脑袋受过伤，只有十岁的智力，您别跟他计较。”雅拉显然非常重视这个男人，为他求情的冲动掩盖住了害怕沈一楠的情绪，她为难地说道，“她就是看您、看您好像要……但是我真的要跟您说，您认错人了，我真的不是你说的那个什么、什么人……”
　　“你是，你肯定是！”沈一楠一口咬定，“我知道你是，你骗得了程玉，你骗不了我。”
　　“你滚开！”就在她步步紧逼，两人拉扯的难舍难分的时候，一只炮弹冲了过来，怼的沈一楠退后好几步，差点就一屁股坐在地上了。
　　罗志耀也不知道是从哪儿窜出来的，就跟一只护主的小藏獒似的，身形都没站稳，踉跄着脚步横在雅拉面前，龇牙咧嘴地狂吠着：“你他么凭什么肯定她是谁？沈一楠，你想要发疯回你自己家去，别牵扯到无辜的人。”
　　“罗先生？你们……认识？”局势越来越混乱，雅拉看的一头雾水，完全找不到头绪，她现在被大力和罗志耀两个人组成的肉墙挡在身后，前面什么都看不到了。
　　“是，我的一个竞争对手，大概是查到我的账户和这里有经济往来，想要调查这里是不是有什么秘密。”罗志耀是昨晚才得知这里被人调查的消息的。
　　也是怪他，以为数十年了，早就安全了，没想到——这可真的是阴魂不散。
　　这里不通飞机，他是连夜开车赶过来的，一路上设想了无数个最坏的结果，恨不得当场飞过来和沈一楠同归于尽。
　　好在——好在还没出事。
　　罗志耀把早就准备好的解释一口气蹦出来，喘着粗气还要放轻了声音安抚雅拉，“外面的人就是这么卑鄙无耻，雅拉，她没安什么好心，别搭理她，大力，你大姐身体不好，带她回去。”
　　他怕雅拉担心，又补充道：“你回去什么都别想，好好睡一觉，至于修路的事，不用这位大老板假好心，省的最后坑骗你们，我已经在办施工许可证了，等批文下来就能开工了，我向你保证，假以时日，村民们出去进来一定比现在方便得多！”
　　“不用，真不用。”先前村长也提过先修路的事，但罗老总每次都是不接茬，而是投入很多钱，让村民们多做点手工给他们卖出去，小学中学也建了两所了，甚至还在外面招了支教老师，一心一意帮他们脱贫。
　　可唯独有一件事——修路。
　　罗老总一直推脱，总说上面没有批复，下面不能干活，否则就是违规的。
　　别人一心一意为了他们脱贫，他们自然也不能恩将仇报拖人下水，所以这件事便一直搁置着。
　　这会提出来，罗老总一定是被这个竞争对手刺激到了。
　　雅拉赶忙摇头：“您放心，修路的事情不着急，村长刚才就跟我说过了，这位老总的投资我们不能拿。”
　　“您放心，我们听您的。”雅拉刚一说完，大力就一把拉过她的手，强行让她回去。
　　当然，她也不想在这里碍事，只是没想到沈一楠不依不饶，几乎是整个人扑上来想要阻止她，嘴里还大吼着：“不准走！颜汐，这次我不会再放你走了，你别走，我求你了，求你别走。”
　　“沈一楠，你他么给我住嘴！你要点脸不？你凭什么不让她走？”罗志耀见她一口一个颜汐叫着，再看雅拉脸上愈来愈疑惑甚至歪着头有了兴趣想要解答的模样，情急之下怒吼道，“她是骗过程玉的吗？你回去问问程玉，程玉为什么那次过后就不敢再来。程玉都明白的道理，可你呢。”
　　“你才是当年的罪魁祸首，可偏偏也是你想要错误继续延续下去，她不是，她不是你嘴里的那个已经死了的人，她是雅拉，你知道雅拉是什么意思吗？雅拉在这里是明天和希望的意思，她在这里，她就有明天，有希望，那个永远都不会再有明天和希望的颜汐死了，死了你知道吗？死了就是没了！”说到这，罗志耀再也控制不住，一个堂堂男子汉也哭的说不出话来。
　　他深吸好长一口气，勉强平复下心情才一字一句说道：“沈一楠，我不知道你跟颜汐之间到底有什么纠缠瓜葛，但人死灯灭，她已经走了，过去的事就让它过去吧，十年了，原本颜汐该有一个多么美好的人生，可被你害的，都死了十年了。”
　　“这十年你过得风生水起，潇洒恣意，怎么，现在好日子过腻歪了，又想作什么幺蛾子了？我不管你几个意思，但雅拉是我的朋友，她和颜汐不一样，她在这里很快乐，很幸福，我不会让你打扰或者是伤害到我的朋友。”
　　罗志耀的出现就已经很好的说明了雅拉的身份，根本不需要再找任何人求证。
　　更何况，怎么会有人认不出来她。
　　她没变，一点都没变。
　　“打扰？伤害？”沈一楠疯了似的想要抓住雅拉，她歇斯底里冲着雅拉大喊道，“我怎么会打扰和伤害她，你别走，别走！颜汐，你确定你真的要走？你难道不想知道，你放下的那些人和事，你还没弄完的颜依依一家子，最后都是什么下场？难道你不想看着我因为你痛苦一辈子，颜汐……”
　　“你闭嘴！”罗志耀个子太矮了，否则一定一巴掌扇在沈一楠的脸上，只可惜他阻止的晚了，雅拉被已经完全癫狂的沈一楠吸引了目光，甚至对她所说的话来了兴趣。
　　“什么风生水起，颜汐，没有你我根本活不下去……”
　　“活不下去你怎么不早点去死！”也省的都这么多年了还来这一出做戏，罗志耀咬着牙命令道，“大力，抱雅拉回去。”
　　“滚！我要跟她说话，我要跟颜汐说话！”沈一楠急忙想要挣脱罗志耀拉拽自己的手，两手拉扯之下罗志耀脚下一崴，身子踉跄，雅拉慌张去扶他，谁知道大力也从后面来拉她，结果没拉住反倒踩了她一脚，钩住了她的鞋子。
　　雅拉在三双眼睛震惊的注视下，从坡上滚了下去。
　　“颜汐！”
　　“雅拉！”
　　“啊——”
　　大力连忙脱下外套扔在地上，也来不及做任何补救措施，一溜烟小跑着追上去。
　　“雅拉，雅拉！”罗志耀站在坡边上，看着两个身影逐渐缩小变成两个小黑点，他余光看到沈一楠竟然还想追上去，立刻拖着她，“你能不能别添乱了，你没看到吗？她不是失足落下去的，她是听到你说先前的事，脑子眩晕了一瞬才摔下去的。如果你强行让她想起之前的事，你会害死她的！”
　　“什么意思？你说什么？！”沈一楠咬牙切齿道。
　　“现在知道害怕了？你千里迢迢赶过来不就是想再一次害死她吗？”罗志耀冷脸嘲讽。
　　“我没有！我只是……”
　　“口口声声说先让她原谅你，不过是想找个借口把她囚禁在你身边罢了，如果真的想她原谅你，那我求求你，你放过她吧。”这已经是直接承认雅拉的身份了，可是还没等沈一楠一直悬着的一口气松下来，罗志耀就已经猜道她什么心思了，冷笑一声，“别想了，要是你今天敢跟她相认，信不信她立刻死给你看。”
　　“不会的，我不会……”
　　“你不会有个屁用，你知道颜汐做的什么治疗吗？是那种受过严重创伤，然后医生强行干预，不仅催眠去了她前面的所有记忆还给她硬生生塞了不属于她的记忆，你如果硬是让她想起来，那……她的神经都会错乱，这也是为什么她刚才站不稳摔下去的原因，严重的话脑子承受不住，自杀也就是早晚的事。”
　　“不可能……”
　　“可能不可能的你自己衡量吧。”罗志耀已经没法给她沟通了，甚至已经无法忍耐和她站在同一个地方，眼看着大力已经把人抱了上来，他急急忙忙冲上去，临了还是说了句，“接受现实吧，她不愿意原谅你，甚至不想恨你，她在用自己的命忘记你，你却三番四次用她的命让她记得你，哼，你如果说爱她，那可真的是滑天下之大稽，笑死人了。”
　　说罢他也不愿再看沈一楠那惺惺作态的表情，头也不回地走了。
　　只留下沈一楠看着他们两人，抱着颜汐慌张离开了。
　　雅拉醒来的时候罗志耀正在给她擦脸上的灰，这里闭塞，虽然有一个赤脚医生，但医术恐怕还没有罗志耀这个久病成良医的好，所以就没叫。
　　罗志耀按住她的肩膀不让她起来，和刚才跟沈一楠对峙的刻薄嘴脸完全两个模样，柔声安抚道：“别动，虽然没伤筋动骨，但应该是摔到脑袋了，头疼吧？”
　　“是有一点。”雅拉晃了晃有些钝痛的脑袋，半天才聚焦的眼睛盯着罗志耀，半晌后不好意思问道，“您是……”
　　“我姓罗，是之前给村里投资的人，这次过来谈修路的事，正好看到你摔下去。”罗志耀一点没惊讶雅拉一觉醒来竟好像完全不认识他似的，先问道，“我们之前认识的，你是不是摔到哪里所以不记得了，大力、大力是你弟，你还认识吧。”
　　“大力？他人呢？是不是吓到他了？”雅拉正准备爬起来，就看到大力掀开布帘子走进来，脸上全是惊魂未定的后怕，就像是个小孩子一样吓得都快哭出来了，缩手缩脚站在床尾不敢说话，生怕吵到了雅拉。
　　“我没事，大力，你别怕。”雅拉想要安抚他，谁知起身有点猛，眩晕的厉害。
　　“别起来别起来，孩子就是被吓到了，我刚才已经跟他说过了，没大碍，有点脑震荡，这头两天躺躺就好了，至于想不起来的那部分记忆，就真不知道了。”罗志耀端了一杯水递给她，“你先喝点水润润嗓子。”
　　“没事没事。”雅拉受宠若惊接过来，“我没什么大事，脑袋疼现在也好很多了，您说的我忘了什么东西，隐隐约约有印象，可能后面慢慢就能想起来了，就算想不起来，我这一天天的总是跟大力在一块，他也会帮我记得的。”
　　“行，那你没事我就放心了，我先出去跟村长也说一声，村长和婶子也都被你吓到了，下次还是要小心点，走那么陡的路注意些。”罗志耀叮嘱道。
　　“我知道知道。”雅拉麻烦了人家，自然态度要恭谨些，“可能是昨晚没睡好，脑子空白了下。”
　　“那就是了，行了，让大力照顾你，我先走了。”罗志耀看到帘帐外影影绰绰的身影，面色一下子冷了下来，立刻站起身告辞。
　　雅拉身子不适，当然也没送他。
　　他一出去就看到沈一楠正守在门口，他嘲讽道：“看到了没？你现在触发了她的保护机制，她连带着我都忘记了一点，如果你执意还是要逼她想起来，行吧，那我现在直接给她办葬礼，至于你，我是不会让你打扰到她的亡灵的。”
　　沈一楠凝重地看着里面，一言不发。
　　罗志耀就这么和她两厢对峙着，最后还是沈一楠率先开口：“我知道，我不会打扰到她的，我不会、不会再强求她想起来，但是、但是我……”实在做不到放下她，远离她。
　　罗志耀长出一口气，刚才他是真的怕沈一楠强求，以他的能力是真的无法阻止，后面真的有可能弄出两败俱伤。
　　只是——看着她痛苦到狰狞的脸，罗志耀再一次叮嘱道：“你的脸在她脑海中已经评定为有危害性，需要高度戒备的程度，她会定时清理让她觉得危险的记忆，所以如果你强行留下来，村长和村民就会怀疑雅拉为什么会反复记不住你，而且是单单只记不住你，到那时，我为她精心准备的身份就不能用了，更何况，这里是她挑的，她喜欢这里，也喜欢这里的人，你看她现在过的多开心，你就知道了，你好人做到底，别来了。”
　　罗志耀难得放软了语气：“你看看这个家，看看这个村落，虽然穷，但她不缺吃不缺喝，甚至她想要的东西在这里把她填的满满当当，她在这里是真的高兴，你就当是可怜可怜她，别一而再再而三地破坏她好不容易拥有的美好了，成吗？”
　　“沈一楠，她已经被你拿走太多了，我替她，求求你，给她留一点吧。”
　　“咔嚓——”好几根手指的指甲从根处断裂，可沈一楠就像是感觉不到疼似的，整个人麻木地站在太阳下。
　　罗志耀使了个眼色，旁边立刻有人过来，搀扶着已经完全变成行尸走肉的沈一楠，离开了雅拉的周围。
　　起码，暂时是不能让她再靠近了。
　　……
　　“雅拉。”一道熟悉却又想不起来是谁的声音从背后响起，雅拉回头，只见一个穿着客家斗篷，从头到尾都包裹的很严实的人站在不远处。
　　“你好啊。”对方头巾、面罩裹得实在严密，根本看不出来是谁，但这地方陌生人基本也不会来，所以即便没认出身份，也不知道对方是男是女，雅拉还是非常热情地回了个招呼。
　　对方见状，似乎整个人都兴奋起来，小心翼翼地靠近，从口袋里摸出来一袋糖：“吃吗？”
　　“啊？”雅拉怔愣，看着她手里显然高端的包装，询问道，“你是外面的人？”
　　这句话一出，对方显然有些慌张，赶忙低下了头，生怕雅拉看到她的脸似的：“是的，我是罗总公司的人，上次我们见过面的。”
　　颜汐不能看到她的脸，否则就会昏迷，然后失去相对应的记忆。
　　沈一楠找过无数医生，甚至重金请了世界顶端的几位专门研究记忆和催眠的学者，但当时颜汐找的也是一流催眠师，并且进行的是绝对性的不可逆的记忆摧毁，所以——成功率是有的，百分之二的概率让颜汐想起来以前，百分之九十八的概率让她想起来，然后半天时间内记忆紊乱，彻底变成一个精神错乱者，俗称失心疯。
　　沈一楠无法接受这个诊断结果，她聘请了多少专家，甚至投钱给任何研究记忆的团队，只希望能让颜汐安全地想起自己。
　　但——
　　成果是研究出来了，一小瓶药片。
　　据说吃了就会睡上一觉，然后做一个有关失去记忆的梦。
　　每天一片，直到她慢慢接受梦中这段记忆，再渐渐想起来。
　　就在沈一楠满怀希望和憧憬，拿着这瓶药再一次想去找颜汐的时候。
　　几乎十年没有联系过的程玉忽然出现在面前，跟在她身侧的还有那个短小的碍事的萝卜头。
　　沈一楠黑着脸：“让开！”
　　程玉用自己从未见过的严肃认真的表情说道：“除非你把那瓶药扔了，否则我是绝不可能让你见到雅拉的。”
　　她怎么会知道？沈一楠瞥一眼身侧，看到罗志耀那双仇视的目光，顿时明白。
　　圈子就这么大，罗志耀也是电子产业有名的青年企业家，要打听自己的动态易如反掌。
　　沈一楠狠狠皱眉，计划回去就把身边的人好好清扫一番。
　　她拧着眉头，耐心解释道：“这药物是绝对安全的，是华医研究所研制出来的……”
　　“我有时候怀疑，到底有病需要吃药的是雅拉，还是你？”程玉的眼神很是复杂，她可怜同情沈一楠，爱而不得，但这一切都是她自找的。
　　她的爱，令人窒息，让人痛苦，甚至绝望，她的爱，竟然比别人的恨还要可怕。
　　“雅拉雅拉雅拉，够了！”沈一楠忽然就发起了疯，她控制不住地怒吼道，“她是颜汐！她是活着的颜汐，你为什么要叫她雅拉，你不准叫她雅拉，她不是！她是颜汐！她是你的小汐姐，我没有疯，是你们，疯了的明明是你们！”
　　“为什么，为什么要剥夺她颜汐的身份，只有她是颜汐，这一切，一切的一切，包括我，都是她的。”
　　沈一楠激动地指着她、指着罗志耀，恶狠狠喊道：“是你们，强行要把把颜汐认成是其他人！还让她待在那个鬼地方，我要让她想起来，我要让她做回颜家的大小姐。”
　　“够了！”程玉看到她紧张焦虑的时候还是会牢牢握住那颗小葫芦，突然上前一把夺过来，狠狠摔在地上。
　　小葫芦滚了两下裂开了，里面白色的粉末露出来，风一吹散了不少，还没等沈一楠回过神来，程玉又抬起手啪的一下直接甩在了沈一楠的脸上的，赫然几根红色的手指印，这巨变就连罗志耀都吓到了，甚至怀疑疯了的也不是沈一楠，真的是程玉。
　　这小丫头，现在这么勇猛的吗？
　　程玉咬着牙，忍着心中的怯意：“颜汐死了，因为不想跟你生活在一起，因为不想见你，她真的死了！沈一楠，我求你接受现实，如果你不能接受现实的话，她就要死第二次第三次，你忘了你之前在医院说过什么话吗？你没有重新再来的机会了，你跪在地上求颜汐姐，求医生，再给你一次机会，你发誓说你要补救，可现在呢？你现在还是要逼死她？难怪颜汐姐说你根本毫不知错，所以也不愿意原谅你，因为你真的，到现在都没意识到你错在哪儿，我现在也不想跟你掰扯这些，我只想说一句，是我们害的她现在只能蜗居在那么偏远的地方吗？是我们害的她没钱没势做不了颜家大小姐吗？不是，是你！即便如此，你现在还是不愿意放手，你生生要逼死她，是不是你要亲眼看着她死在你面前才能善罢甘休，还是说你要亲手把刀插在她心上？眼睁睁看着她断气？现在的颜氏集团真的还姓颜吗？姓沈，沈一楠的沈！这不就是你想要的么！”
　　“我……”沈一楠刚一张嘴，程玉再次抬起手，一记响亮的巴掌回响在三人耳畔，每当她想张嘴说话的时候，程玉的巴掌总能及时落下，将她未出口的话头堵回去。
　　就这样来来回回好几个巴掌后，就连程玉的手心都发热发烫发麻，沈一楠终于不开口了，两行清泪顺着脸颊落下来，她掏出来那瓶耗费了大量人力物力财力才研制出来的药剂，一片又一片的吞了下去。
　　眼看着她的脸色越来越白，身形摇摇欲坠，程玉吸了吸鼻子，冲着身后目瞪口呆，被眼前这一幕震惊的根本合不拢下巴的罗志耀，长出一口气：“麻烦叫一下医生，洗胃，我有些发虚，手脚发软，麻烦了。”
　　罗志耀：“……”
　　那天程玉的话，沈一楠听进去了，也没听进去，她放弃了那种药，把颜氏集团交给了经理人，自己则是居于幕后，然后也跟着定居在了雅拉所在的村落。
　　不过她现在不强求把雅拉变为颜汐，甚至还主动地叫雅拉的名字。
　　只为和对方能说上两句话。
　　只是——没有了药剂，她便不能让颜汐看到自己的脸，只能用特定的头巾和面罩将自己捂得严严实实，一方面隐瞒长相，一方面加强自己给她的固有印象，希望她下次还能记得自己。
　　可不管做什么努力，颜汐总是会忘记自己。
　　有时候沈一楠甚至破罐子破摔的想，这么多人里，她每次都精准地只忘记自己，何尝不是另外一种方式的记住呢。
　　“抱歉啊，罗总手下的人还是有些多的，我对外面的人有些脸盲，不大记得了。”颜汐双手合十，礼貌地微微笑，然后转身准备走。
　　“等等，这个糖，很好吃的，你收下吧。”沈一楠急忙想要往她怀里塞，着急地掉了好几颗。这是先前颜汐最喜欢的品牌和味道，还有其他不少甜点水果，都在往这边空运。
　　本来想说不用了，可那双眼睛里泛着恳求的水光，拒绝的话怎么都说不出口，雅拉只好蹲下身连带着地上的都捡起来，谁知沈一楠也急急忙忙去捡，两人指尖相碰的刹那，好似电流瞬间相通，沈一楠整个人都麻了一瞬，她抬头，还没露出任何表情，只见雅拉就像是被电流击打了似的，整张脸都泛着如纸的惨白，她身子瞬间从天堂坠入了地狱，又掉进了冰窟，整个人连带着心脏都拔凉拔凉的。
　　“抱歉啊，我有点不舒服，先回去了。”雅拉强定了定神，胡乱装了几颗糖，不顾沈一楠在后面喊，马不停蹄地离开。
　　走了一段路，几个小孩把她拦下来，围着圈叫雅拉姐。
　　雅拉苍白的脸色慢慢恢复了几分红润，她蹲下来，笑着掏出怀里的糖果，递给喧闹的孩童们，只是其中一个没给，赶在那个闹腾之前揉了揉她的脑袋：“这个你不能吃，这个吃了你会起疹子的。”
　　那个嘴巴立刻撅了起来：“不嘛不嘛我就要，我怎么不能吃了，我要吃！”
　　“不可以，这里面有芒果，你芒果过敏，不能吃。”雅拉捏了捏她能挂油瓶的嘴，安抚道，“晚上去我家，请你吃肉。”
　　“可是上次外面那个哥哥说，糖果里都是没有芒果的，我也可以吃的。”小姑娘眼睛看着糖果都快冒光了，可是吃不到，真的快着急死了。
　　“不一样的，这款糖果里面是真的有芒果果肉的。”颜汐一人给了一颗，剩下的装好，并且警告大家都不准给过敏的小姑娘吃，这才起身，“好了，雅拉姐还有事，不跟你们浪费时间了，晚上来我家吃肉，我先走啦。”
　　小姑娘生气了，噘着嘴巴指着她身后说：“你不给我吃，那个人也有，那个人给我吃。”
　　雅拉回头，顺着她手指的方向看过去，正好看到刚才那个人震惊而瞪圆的大眼睛。
　　她带的，是一家手工糖果，糖纸上没有任何标注口味的字样和图案，她也确定，刚才自己完全没提到。
　　所以，雅拉是怎么知道这是芒果口味的？是因为，自己只会给她带芒果口味的，毕竟之前她只吃芒果口味的吗？
　　还有，她是怎么知道这款糖果里面有芒果颗粒的，不可能是因为罗志耀告诉她的吧。
　　所以，她到底，有没有关于自己的记忆。
　　不管是最近的，还是以前的。
　　她死死盯着雅拉的脸，想要在那张毫无表情的脸上找出几分证据。
　　但——雅拉甜甜的笑了，冲着她摆摆手，娇俏地说了一声：“沈总，再见。”
　　沈一楠终于回过神来，她猛地上前想要抓住颜汐的手，大声叫道：“颜汐，是你，是你吧，你想起我了？你认识我了是不是，你没有失忆对不对？”
　　“好痛。”一道细小的□□传入耳畔，沈一楠定睛一看，这才发现自己抓住的不是颜汐，而是刚才那个过敏的小姑娘，小姑娘被她可怕的表情吓得想哭不敢哭，瑟瑟发抖地看着她。
　　“颜汐呢？颜汐在哪儿？”她急忙转头，却根本没发现其他人的踪影。
　　“什么颜汐啊？你在说谁啊？”小姑娘被她拽的胳膊疼，想要挣脱却被拖着走了，“你放开我啦，放开。”
　　“雅拉？雅拉呢？”沈一楠焦急地再一次问道。
　　小姑娘终于忍不住哇的一声哭出来。
　　沈一楠深吸口气，强迫自己镇定下来，放低了声音：“雅拉呢？她刚才还在这？”
　　“雅拉姐不在啊，你放开我，我只是想要你的糖吃，我不要了，我不要了，你放开我。”趁着她晃神的片刻，小姑娘立刻抢了两颗糖，挣脱开来跑走了。
　　这下沈一楠周围彻底空无一人了，她环顾四周，耳畔又传来那声熟悉的温柔的“沈总，再见”，她双手抱着头，痛苦地蹲下身去。
　　颜汐，你到底，记不记得我。
　　你现在，到底有几分真，几分假。
　　为什么，为什么要这么折磨我？
　　眼泪滴滴答答落在干枯开裂的地面上，迅速钻了进去，就好像从未消失过一般。
　　每一日，沈一楠都会出现在同样的地方，拦住路过的雅拉，给她塞东西，有时候雅拉会收下，但大多数时候会拒绝。
　　但——旁人都说，这个疯子好奇怪，谁都拦，拦住了就要送东西，对着任何人都叫一个人的名字，不过送给雅拉的东西是最多的。
　　也对，她把别人名字叫错，旁人都会给她纠正，但雅拉从不，雅拉任由她叫，甚至还跟她聊天，脾气也真好。
　　只是雅拉从来不吃她那里得到的任何东西，就算拿到也总是转手就送人了。
　　因为她现在，什么都不缺。
　　（全书完）



