


　　《柯南之毛利姐姐》作者：纱利雅

　　文案：
　　“你醒了吗？”
　　“你，是谁？”
　　“唯，毛利唯！”
　　“为什么？”
　　“嗯？”
　　“你为什么要这么，这么，一直拼命的保护我？连自己的命都不顾的保护我。从最开始便是，一直一直的保护着自己。”
　　“喜欢你。”
　　“嗯？”
　　“因为我喜欢你，比所有人，所有人都要喜欢。因为我已经喜欢你到不要自己的性命也没有关系的地步了。”
　　灰原哀，我喜欢你，宫野志保，我爱你。

　　PS1：原著属于73大叔，幻想属于我！
　　PS2：本文的标签虽然是百合文，但是两位主角没有一个天生就是百合，所以，感情线进展肯定会缓慢。
　　PS3：本文走的是剧情主线，当然，偶尔也会有不太重要的剧情出现。以漫画版和剧场版为主，真人版和动漫版为辅！鉴于柯南里面的时间线实在是诡异的让人吐血，所以，纱纱协调了很多剧情，都以文里的时间线为主！
　　PS4：如果以上都没有问题的话，那么，就跟着纱纱进入纱纱所造就的柯南世界，看着哀酱慢慢走近幸福吧！
　　PS5：最最重要的一点，新兰王道，柯兰永恒，但是纱纱最爱哀，严禁黑她们其中任何一个！违者诅咒你们一辈子买方便面没有调料包哦~~~
　　纱纱最近开了微博，名字是晋江纱利雅，大家都去看看啊

　　标签；东方衍生 同人 主攻
　　搜索关键字：主角：毛利唯，灰原哀 ┃ 配角：柯南世界众人 ┃ 其它：


第1章 一切的开始
　　可能是因为昨夜刚刚下过一场雨的缘故吧，今天的太阳显得异常的灿烂。
　　站在阳台上，能够感觉到透着清新味道的风扑面而来，让人忍不住微笑，手搭凉棚，眺目远望，清晨的阳光给整个都市都染上了一层美丽的妆容。
　　唯把刚刚洗好的衣服一一挂在了阳台上，轻轻哼着歌儿，推开拉门走了进来，抬眼看了一眼时间，已经转到了早上六点四十左右。
　　这时候，一名穿着奶白色丝绸睡衣披着棕色披肩长发的三旬左右的美貌女子打着哈欠从卧室中走了出来。
　　“妈妈，早安！”唯轻柔的微笑着说道。
　　“啊，早安，唯！”美貌女子也笑眯眯的打了一个招呼，“今天吃什么？”
　　唯笑道：“妈妈昨天又是很晚才睡吧！我今天做了妈妈爱吃的蟹黄小汤包和芝麻香酥饼哦！”说着，唯进了厨房。
　　“是吗？真的是太好了！”美貌女子轻笑着在餐桌旁坐定，看着唯把刚刚出炉的美味早餐端了出来，白白嫩嫩的美味小汤包，香气扑鼻的芝麻香酥饼，再加上一小碟子切得细细的咸菜，让人看了就忍不住胃口大开。
　　美貌女子迫不及待的拿了一个蟹黄小汤包，咬了一口，脸上露出了幸福的笑容，“嗯，唯的手艺越来越好了呢！”
　　唯微笑道：“谢谢妈妈！”
　　两母女都是不喜欢多话的人，自然是食不言。
　　吃过早餐，收拾好厨房，唯回房间换好校服，拎着书包出了房间。
　　门外，美貌女子也已经整理好了，一身修身OL西服，倍显出好身段，漂亮的棕色长发被整整齐齐一丝不苟的盘成了发髻，美丽的脸庞上也戴上了一副眼镜。
　　“唯，我今天晚上要和客户吃饭，你自己吃或者去兰那边一起就好，不用等妈妈了！”美貌女子说道。
　　“好的！妈妈，我知道了！”唯点头。
　　两母女出门，锁门。
　　旁边的门牌上写着一个字，妃。
　　唯所居住的是位于米花町的一座高级公寓，距离自己上学的米花高中并不远，走路也仅仅有二十分钟的路程。
　　唯一边走，一边在暗暗的盘算着今天晚上要做些什么好吃的，毕竟，妈妈不回来吃饭了，看起来今天可以去爸爸和兰那边了。
　　头疼，今天晚上估计兰又要和我商量怎么让爸爸妈妈和好了吧？想起自己妈妈的手艺和别扭，自己爸爸的嗜酒好色外带几乎是男子通病的大男子主义，唯只想嘴角抽搐。
　　哎，以这两位的别扭，想要他们和好，头疼啊~~~
　　唯揉着额头，再度忍不住微微叹息一口气，身前，几个孩子背着书包叽叽喳喳的走过，看起来无比的开心，让唯也忍不住微微一笑。
　　一个胖胖的男孩，一个脸色有几个小雀斑的男孩，还有一个戴着粉色头箍的短发可爱女孩，嗯，有点眼熟，唯疑惑的眨眨眼，我在哪儿见过他们吗？
　　米花高中。
　　米花高中是米花町，或者说京都最有名的高中，没有之一。
　　为什么？当然是因为这里出了一个——高中生侦探啊！
　　《高校生侦探再度破案，他就是——工藤新一》
　　“嘻嘻嘻……”拿着报纸，看着报纸的头版头条，工藤新一暗笑不已：“平成年代的福尔摩斯，呵呵呵；日本警察的救世主，哈哈哈。我真是个天才！”
　　“新一！你在笑什么？”旁边的兰看着嘻嘻傻笑的新一，那叫一个不满啊！直接拉下了漂亮的小脸。
　　“啊！什么都没有！”看着自己脸色明显不好的小青梅，新一又不傻，自然是赶忙摇头。
　　他倒不是怕兰神马的，而是……
　　兰眼眸一眯，危险的说道：“哦，没什么啊！！托你的福，让我爸爸的工作量减轻了不少呢！”
　　“哎呀！你爸还在做侦探啊！”新一惊奇的说：“你不会因此而生气吧？”
　　小兰转过头，哼了一声道：“没有，就是有点不舒服。”
　　“呵呵，这样就好。不过，这也不是我的愿意啦，是你爸爸太差了。”
　　“呵呵呵！”“砰”的一声，小兰的铁拳打在新一身前的电线杆上：“所以，我说我没生气啊！呵呵呵！”
　　看着正冒着烟的电线杆，新一的笑僵在脸上，嘴角抽动的说：“不愧是空手道社的女将啊！”心里同时腹诽着，“哈哈！兰的武力值果然依旧一流呢！”
　　新一心底正在嘀咕着，却听到兰在旁边问道：“新一，明天的约会你不会忘吧！”
　　“什么约会？”
　　“不是说好了，如果我赢了空手道大赛优胜的话，你就带我到特洛比乐园去玩！”说着，愤怒的小兰对新一展开飞腿攻击，可是她忘了，她穿的不是道服而是校服，直接被新一看到裙下的风光！
　　“白色的……”新一本能的说道。
　　兰小脸瞬间爆红，“色狼啊！”当下瞬间出手给了新一一个重击，直接让新一躺在地上□□去了。
　　被击倒在地，近似昏迷的新一说道：“我，我记得了。”不知是记住了裙下的风光，还是明天的约会。
　　一转过街角，原本正在思索自己是不是在哪儿见过那几个孩子的唯就看到了不远处闹得正欢的少年少女，忍不住眼眸一眯。
　　唯淡淡的说道：“哟，一大清早就这么亲热吗？新一，我是否该给有希子阿姨打个电话呢？”
　　唯的突然开口，前面闹得正欢的少年少女都瞬间脸色一变。
　　“姐姐！”
　　“唯？”
　　兰也就罢了，新一的脸色直接刷白了。
　　毛利唯，毛利兰最喜欢的双生姐姐，同时也是工藤新一的天敌兼克星，从小到大，新一这小子都不知道在唯手里吃了多少次亏了！
　　不用看，兰都知道新一是个什么脸色，虽然她到现在也不知道为什么唯一直看新一不顺眼，但是偏偏各种调解无效，所以兰只能选择和稀泥这个角色了。
　　总算，唯对于兰异常的宠溺，甭管什么靠谱或者不靠谱的理由，只要兰说出口，唯就算知道兰在糊弄她，她也只会笑笑放了过去，这次，自然也不例外。
　　“姐姐！刚刚我和新一只是在说他明天带我去特洛比乐园去玩的事情！”兰跑到唯身边，亲昵的抱着双生姐姐的手臂用撒娇的语调说道。
　　“哦？约会吗？”唯淡淡的笑着，眼神却微微危险的看着新一。
　　“不，不是啦！”兰小脸通红，手忙脚乱的说道：“新一，新一只是之前答应我如果得到了空手道大赛优胜的话就带我去特洛比乐园玩的！”
　　“……”唯没说话只是盯着新一看了一会儿，才淡淡的说道：“是吗？”
　　“对啊对啊！”兰猛点头。
　　新一自然也点头点的如同啄米吃的小鸡。
　　片刻的静默后，唯才点点头，温柔的看着兰微笑道：“OK，既然是约定好的，那就去吧！只是，兰，不能在外面过夜的哟，你还小，得至少十八岁才可以！”
　　“姐姐！！！”
　　“唯！！！
　　回应的是两只可怜的红番茄。
　　唯则直接弯起了唇角，这让兰和新一脸红的同时却又忍不住互相偷看了一眼，却又在发现对方看向自己的瞬间，脸色更红了！！
　　这种种表情变化，让唯嘴角的弧度更深了一些。
　　时间已经不早了，三个人说说笑笑的继续往学校走去。
　　“姐姐，说起来，你为什么不参加比赛呢？”兰疑惑的看着唯。
　　“什么？”唯挑眉。
　　“比赛啊！剑道比赛！”兰叫道。
　　和兰多年练习空手道一样，唯也从小就练习剑道，但是，不知道为什么，唯自从上了高中之后，就没有再参加比赛了。
　　“啊，这个啊！”唯淡淡的说道：“我只是喜欢剑道而已！参不参赛无所谓的！再者说了，新一不是也从足球队退出来了吗？”唯冲着刚刚把足球以极快的速度踢回球门的新一抬了抬下巴。
　　“对哦，新一也是！如果新一没有退出足球队的话，估计现在也已经成为球队的英雄了！”兰忍不住皱眉。
　　新一转头笑嘻嘻的说道：“我练足球主要是培养侦探的运动神经而已！你看，福尔摩斯也练习剑术！”
　　“可那是小说啊！”兰还是不明白。
　　“可是，他是一个众所周知的名侦探哦！”说着，新一露出了一副极为感叹的表情说道：“福尔摩斯太了不起了，不管什么时候都能够保持冷静沉着，充满着知性和教养，敏锐的观察力和推理能力是天下第一的，而且小提琴的技术也有专业水准，出自小说家柯南·道尔笔下的夏洛克·福尔摩斯是世界上最棒的名侦探了！”
　　听着新一的长篇大论，兰忍不住满头黑线，唯也一脸受不了的说道：“得了得了，知道你喜欢夏洛克·福尔摩斯，但是也不要用这种语气反复说啊！从小到大听你说了多少次了，超过一百次了有米有？”
　　唯这番话逗得兰忍不住呵呵直笑。
　　新一满脸不爽的说道：“我又没有说错！”
　　兰嘻嘻笑道：“呵呵，新一，既然你这么喜欢夏洛克·福尔摩斯，干嘛不跟你爸爸一样做个推理小说作家呢？反正要做什么侦探！”
　　“我可不想写什么侦探小说，我要做一名侦探，成为平成年代的夏洛克·福尔摩斯！将犯人追到穷途末路的那种刺激，那种快感，只要做过一次侦探就没有办法停止了！”新一一脸的激昂，让所有人都忍不住为之侧目。
　　但是，眼前的毛利姐妹却是一个例外。
　　从小到家的青梅竹马不是玩假的，这些话，她们耳朵都要听出茧子了！
　　“兰，时间不早了，赶紧去教室吧！”唯懒懒的当前而行。
　　“啊，好的，姐姐！”兰紧随其后。
　　看着毛利姐妹相携远去的身影，新一忍不住叫道。
　　“喂~~~~别这么无视我啊！”
　　作者有话要说：　　哦呵呵呵呵~~纱纱开新文，依旧是纱纱最喜欢的哀酱，只是这次是百合文了~~~希望大家都能够依旧支持纱纱，求花花求收藏，么么亲们~~


第2章 名侦探柯南的诞生（上）
　　唯和兰虽然是双生姐妹，却没有住在一起，姐姐毛利唯和妈妈妃英理住在一起，妹妹毛利兰则和毛利小五郎住在一起。
　　至于为什么要分开，唯表示，人出世的时候果然都让上帝咬过一口，妃英理和毛利小五郎都在此列，而且还是狠狠的一口！
　　“叮铃铃~~~你好，我是工藤新一，我现在刚好不在家，有事的话，请您留下您的名字和电话号码……”
　　听着电话中的电话录音声音，兰忍不住皱眉，“奇怪，怎么还没有回家啊？”
　　旁边，正在不停地喝着啤酒的毛利小五郎懒懒的说道：“他不是和他的小说家爸爸一起住吗？怎么连晚餐都要去外面吃？”
　　兰挂上电话，皱眉道：“新一的父母三年前搬去美国了，现在，他是一个人生活的！”
　　“啊，是吗？”
　　兰没管自家老爸的表情，喃喃的说道：“我走了之后，他一定发生了什么事儿！我去新一家看看！”说着，兰一把抓起沙发上的衣服直接冲了出去！
　　“喂！兰，你不做饭了吗？那我的晚餐呢？”看着自家宝贝女儿直接冲了出去，毛利小五郎直接跳了起来，但是兰的身影早就已经消失了，只能趴在桌子上，“哎，我还是继续喝酒好了！如果唯过来就好了！”
　　泡了一个舒舒服服的澡，唯清理好浴室，慢悠悠的晃悠了出来，正想着上网看看自己追的小说呢，却听到电话突然响了起来。
　　唯来到客厅，刚刚好看到妈妈妃英理正拿着电话，说道：“唯，找你的，是兰，听语气好像有点着急！”
　　“哦，好的，谢谢妈妈！”唯接过电话，轻声道：“兰吗？这么晚了，怎么打电话给我？怎么？是想和我说说关于你和新一去特洛比乐园的事情吗？是不是又遇到案子了？”想起自从新一这小子在去美国的飞机上解决了第一个案子起，不管是去什么地方总是容易碰到案子，就忍不住嘴角抽搐，这次难得和兰约会，不会也碰到了吧？
　　唯在这里腹诽，电话中兰的声音却带着哭腔响了起来，“姐姐~~”
　　唯一愣，“兰，出什么事情了？你的声音怎么不对？新一那小子欺负你了？”唯的语气阴冷了下来。
　　“不，不是的，姐姐！”兰吸了吸鼻子，忍住了听到自己姐姐声音而泛起的酸意，说道：“姐姐，新一，新一失踪了！”
　　“失踪？”唯皱眉，不会吧？难道……想到某种被自己忽略掉的可能性，唯沉声道：“兰，你把事情详细说说！”
　　“恩！”兰是知道唯的能力的，马上就把今天在特洛比乐园所发生的事情，包括遇到的云霄飞车杀人事件都说了一遍。
　　唯仔细听着，记忆深处的记忆总算开始慢慢复苏了起来。
　　她终于想了起来，特洛比乐园，云霄飞车杀人事件，工藤新一的突然失踪，这不正是名侦探柯南的剧情开头吗？唯前世虽然也看柯南，但是看得更多的却是剧场版，至于全集，额，唯还真的没有那么多时间去慢慢追，主要是实在太长太长太长了，而且来到柯南世界已经十六年的时光，就算有记忆也磨得差不多了，唯本打算想法子避免开剧情的开始呢，谁承想……
　　唯暗暗地在心底暗暗骂了一句自己的后知后觉，嘴上则安抚道：“这样啊！罢了，兰，你现在在哪儿？我过去找你！”
　　“姐姐，我现在在侦探事务所！”有了唯的安抚，兰的声音明显稳定了许多。
　　“很好，乖乖在家待着，哪儿也别去，等我过去再说！”唯淡淡的说着，挂了电话。
　　“唯？兰出什么事情了？”妃英理站在书房的门口，面带担忧的看着自己的大女儿。
　　唯温柔一笑，说道：“没事的妈妈，是兰那个喜欢找麻烦的小竹马出了点事，兰有点不安而已！”
　　“哦，工藤家的小鬼啊！”妃英理的神情放松了下来，说道：“这小子不会又卷到什么案子中了吧？”
　　显然，妃英理对于新一的体质也有所耳闻。
　　“谁知道呢！”唯一边说着，一边走进了自己的房间，换了一身T恤牛仔裤小外套的外出服，拎着一个长长的袋子走了出来，说道：“妈妈，厨房中我准备了三明治作为宵夜，饿了就自己稍微热一下吃吧。”
　　“今天时间太晚，就住在那边吗？”看着唯换鞋，妃英理问道。
　　“啊，是的！”唯站起身，微笑道：“放心吧！妈妈，我会看着爸爸，不让他多喝酒的！”
　　得到的回应是妃英理满脸不爽的“我管他啊！”
　　唯笑了笑，才走出去带上了房门。
　　妃英理也转身去处理自己的事情了，只是这时候，她的脸上带上了淡淡的笑容。
　　时间已经过了寒冷的冬季，天气逐渐变得温暖起来。
　　但是三月末的天气乍暖还寒，街上的行人也变得稀稀疏疏，唯有略带昏暗的路灯守候着归家的人们，不远处的霓虹灯更是让人带着一丝模糊感。
　　白日里温暖的风这时候也带了一丝刺骨的寒意，不停地从袖口，领口往里面钻，唯感觉到了那一丝刺骨的寒意，忍不住裹紧了身上的小外套。
　　啧，虽然已经到了春天，但是晚上出门果然还是比较冷的呢！
　　唯一路急匆匆来到了毛利侦探事务所的下面，兰已经焦急的等待了半天了。
　　“姐姐！”一看到唯，兰便直接扑了过来。
　　“兰！”唯的微笑直接安抚了兰微微焦躁的情绪。
　　和原著里兰的性格不太相同，这里的兰虽然也同样温柔善良，爽朗可爱，但是她却远没有原著里那么坚强，毕竟，原著里的兰是独女，又需要照顾爸爸，不坚强不行，现在兰可不是一个人，尤其她还是妹妹，在唯的宠溺下，兰的性格无疑更加喜欢依赖人，而且，她也可以依赖人。
　　“姐姐！新一不见了！我刚刚过去了他家里，他还没有回来！我们现在该怎么办啊？报警吗？”兰焦急的问着。
　　唯安抚的拍拍兰的手臂，搂着她往事务所走去，说道：“失踪只有超过二十四小时才能立案的哟！新一距离失踪有几小时了？”
　　“额……但是，姐姐，新一他之前明明说去去就来的！”兰呐呐地说。
　　唯叹息口气说道：“你难道忘了那小子是什么性格了吗？估计十有八九又碰到了什么案子了吧？”
　　“可是……”兰还是不放心。
　　拉着兰进了事务所上面的家里，唯笑道：“好了，兰，你还没吃饭吧？我去给你弄点东西吃吧？对了，爸爸呢？”
　　“哦，爸爸在上面呢！”
　　“爸爸又喝酒了吧？”唯问道。
　　“哈哈，那个……”
　　走进家里，正在悠闲的喝着啤酒的毛利小五郎抬眼看到唯走了进来，眼前一亮，叫道：“啊！唯！我的宝贝女儿！”自己可怜的肚子有救了！
　　一进来，唯就被满屋子的酒味弄得直皱眉，“爸爸，你又喝了多少啤酒啊？”看着满地的啤酒罐，唯忍不住皱眉。
　　“啊，一点点一点点！”毛利小五郎干笑。
　　“就这数量还一点点啊！爸爸，你要是再这么喝酒的话，小心真的要你对实行啤酒管制了啊！”唯摇摇头，看了兰一眼，进了厨房。“你们应该都还没有吃饭吧？我给你们做点东西吃！”
　　“好啊！”毛利小五郎赶忙欢呼。
　　兰跟进厨房，皱着小眉头说道：“姐姐，我不饿，我还是担心新一！”
　　唯打开壁橱翻了翻里面有什么，找出了面包片和果酱，熏肉等食材说道：“我知道你担心新一！但是‘饿着肚子是无法战斗的’哦，吃的饱饱的才有力气去找人啊！而且新一那个笨蛋估计也没有吃饭呢！我现在多做一些，等等我陪你找他去！”
　　“姐姐~~~你真好~~~”
　　“切~~~”唯翻翻白眼说道：“等等我修理他的时候，你别拦着就行了！都是你惯得他，明明和你约会呢！竟然突然就跑掉了！”
　　“姐姐~~~~”兰的脸色再度红了，说道：“新一他只是，他是个侦探啊！这种事情这种事情，而且，而且，我们也不是约会啊！”兰的声音在唯温柔的注视下越说越小，最后只能脸红红的站在原地。
　　唯微笑着走过来，拥抱住兰，说道：“兰，我了解你的，了解你的心情，只是男人啊！是不能宠的，要不然的话，他会蹬鼻子上脸的呢，我知道你下不了手啦，所以，等等我替你修理他！”
　　“姐姐~~~”兰一阵哭笑不得，唯的话前面还好，后面就有点让人哭笑不得了，偏偏兰还不能说些什么。
　　唯咯咯笑着放开了兰，手脚利落的制作着三明治，说道：“不过说真的，兰，你得想个法子让新一向你告白了啊！毕竟，你已经等他告白很久了吧？”
　　“姐姐~~~”兰这次有点恼羞成怒了。
　　“好了，不说了不说了！”唯自然懂得什么叫做见好就收，笑嘻嘻的拿着食品袋子把刚刚做好的三明治装了起来，笑道：“好了，做了不少，就算是两只小猪都绝对喂得饱饱的了！”
　　实在是不想和自家姐姐多说些什么了，兰脸色红红的接过了三明治，拿在嘴里咬了一口，忍不住笑弯了眼眉，味道好好，还是姐姐做的三明治好吃。
　　作者有话要说：　　新文新坑~~~求收藏求撒花求包养啊~~~纱纱努力卖萌中~~~


第3章 名侦探柯南的诞生（下）
　　有了唯的安抚，兰这会儿的心情也稳定了下来。
　　让毛利小五郎吃三明治，两姐妹一路说说笑笑来到了工藤宅，不出意外，这里已经亮起了灯光。
　　“姐姐，新一好像已经回来了！”兰惊喜的叫着。
　　唯也挑挑眉，挑了挑眉说道：“所以说啊，根本不用担心新一这个混蛋呢！不过，等等你可不能拦着我了，我一定要好好修理他一顿才行，竟然在约会途中把我的宝贝妹妹丢掉一边，我非得给他个教训不可！”
　　“姐姐~~”兰叫道。
　　“行了，我们进去看看吧！”唯笑了笑，没有说什么。
　　“嗯！”兰答应了一声，便推开大门跑了进去，嘴里还在不停的喊着新一的名字。
　　唯微微摇摇头，慢慢地跟在兰的身后，走了进去。
　　此刻，新一的家里。
　　我们的高中生侦探工藤新一君已经正式变为了六岁的小豆丁，也在阿笠博士的建议下决定不给任何人透露自己的身份，毕竟，自己的身份如果被外人得知，那么，极有可能会给周围的人带来危险。
　　尤其是自己那个最重要的，最重要的……
　　六岁小正太正在心底下着决定，就听到耳边响起了那熟悉的女声。
　　“新一，你在里面吗？”
　　“兰？”
　　“兰怎么会过来？”毛利兰的声音直接惊吓到了阿笠博士和缩小版的高中生侦探。
　　唯的声音也凉凉的响了起来，“新一，你给我出来，竟然在约会途中丢掉我的宝贝妹妹一个人跑开，你果然欠修理了吗？”
　　“啊，姐姐，我们那不是约会啊！”兰的声音又带着一丝羞怯的响起。
　　“博士？这，兰和唯怎么会来的？”刚刚下了决定的缩小版高中生侦探有种骂娘的冲动。
　　“可能是因为你没有及时回来，所以她们找过来了吧？”阿笠博士倒是不意外，因为之前新一也曾经因为被卷入了案子结果没有及时回来，然后被这两姐妹找上门来过。
　　缩小版高中生侦探快要抓狂了，“我不是说这个啊！博士！我现在不能见她们啊！”
　　阿笠博士这时候也反应了过来，急了，叫道：“啊，对，藏起来！快点藏起来！”
　　缩小版高中生侦探也急得团团转，但是工藤宅这里也不是捉迷藏的游乐园，屋里哪儿有藏人的地方啊，虽然仅仅是一个六岁小豆丁，也是藏不住的，无奈之下只能躲在了桌子后面。
　　就在这里，毛利姐妹已经一前一后的走了进来。
　　“咦？阿笠博士，你怎么在这里？”兰惊讶的叫道。
　　“夜安，博士！”唯点点头，算是问好。
　　“啊，夜安，唯酱，兰酱！”阿笠博士笑哈哈的打着招呼。
　　“博士，新一呢？”兰赶忙问道。
　　“啊，这个……”阿笠博士张口结舌。
　　“你没有看到吗？新一难道没有回来了啊？”兰皱眉。
　　“啊，这个，那个，我是来帮新一找点东西，额，我没有见到他。”阿笠博士努力解释道。
　　“啊，是吗？”
　　唯在后面叹气，就阿笠博士这幅明显做贼心虚的样子，也就兰会相信吧？
　　兰皱皱眉，说道：“那么，博士你知道新一在哪儿吗？”
　　“哈哈，不知道呢，也许是卷进什么案子里了吧？”阿笠博士努力解释道：“新一的性格，兰酱也是知道的，只要有案子，他肯定会立马跑过去的，放心吧！只要他解决了案子就会回来了！”
　　“啊！这样啊！”兰一阵失望。
　　唯一直没有说话，阿笠博士也并不为意。
　　别看毛利家的两姐妹长的一模一样，但是唯的性格却明显更加冷一些，稳重一些，也是，人家毕竟是姐姐嘛，尤其是父母还在分居，稳重是很正常的。
　　唯轻轻笑了笑，说道：“兰，这下你放心了吧？新一那家伙是不会出事的！”
　　“恩！”兰对于自己之前的焦急也有点不好意思了，突然，一个突如其来的声音吸引了她的注意，“恩？什么声音？里面是不是有人？”
　　阿笠博士也被刚刚的声音吓了一跳，暗地里叫道，新一，你在闹什么吗？嘴上则赶忙说道：“没，没什么声音啊！”
　　阿笠博士的打岔没有起到任何作用，兰这时候已经来到了书桌旁，借着身高，她已经看到了目标——一个身穿蔚蓝色小西装带着黑框眼镜的幼小少年。
　　“嘻嘻！发现了一个害羞的人哟！”兰笑嘻嘻的一把把幼小少年给板正了身体。
　　两双眼睛直直的对上。
　　“哇！卡哇伊！”兰惊叹道，同时一把把缩小版高中生侦探抱在了怀中。
　　缩小版高中生侦探脑子中只有一句话两个字，“胸部……”
　　而缩小版高中生侦探的这幅表情虽然兰看不到但是却直接落入了后面唯的眼中，虽然她刚刚也在惊讶缩小版高中生侦探的可爱——明明是一起长大的，但是当年好像没有这么可爱嘛——却在看到那表情的时候，青筋“嘎嘣”一声跳了起来。
　　好，好你个工藤新一！竟然占我妹妹便宜，吃我妹妹豆腐！我们走着瞧，整不死你我就不是毛利唯！！！
　　唯在这边转悠着修理工藤新一方法一二三四五六七……直到转到两位数以上的时候，才回过了神，那边，兰已经开始逼问缩小版高中生侦探姓名了。
　　“BOY，你好卡哇伊哦！几岁了！”
　　“十……不，六、六岁！”
　　“六岁吗？你叫什么名字啊？”
　　“我……我……”这问题明显让缩小版高中生侦探打着磕巴步步后退，直到兰把他逼到了书架前，那一排排的侦探悬疑小说让他灵光一闪来了灵感。
　　“柯南，我叫江户川柯南！”缩小版高中生侦探，不，从现在开始，他就已经是江户川柯南了！
　　不过，这名字显然让兰皱眉。
　　“江户川、柯南？好奇怪的名字哦！”
　　“对，我叫江户川柯南，因为我爸爸是柯南·德伊鲁的书迷！所以就……”新出炉的柯南君吞着口水，努力忽悠着自己的小青梅。
　　“江户川柯南？”兰重复着。
　　旁边的阿笠博士赶忙说道：“啊，兰酱，这是我亲戚的孩子，在我这里暂住的！”
　　“是吗？总觉得这个孩子和新一好像哦！”兰咕哝了一句，笑了起来，说道：“你好，柯南，我是毛利兰，啊，那是我姐姐，唯！”
　　唯挑挑眉，和柯南笑了笑说道：“你好，BOY！”
　　“你好！”柯南努力扮可爱中，没法子，谁让唯的眼神看着着实让人毛发呢！
　　但是回头看看毛利兰的笑容，这才让江户川君微微放下了心，对，自己现在是六岁了，已经不是十六岁了，唯应该不会给自己找麻烦了吧？
　　阿笠博士突然说道：“啊，不好意思，兰酱，能不能让孩子在你们家暂住些日子啊？”
　　“啊？”兰一愣，柯南也惊愕的回头看阿笠博士，唯也微微挑眉。
　　阿笠博士哈哈笑道：“啊，柯南这孩子的亲人因为意外事故住院了，所以，才来拜托我照顾，你也知道我是个老人家，又是一个单身汉，不擅长照顾孩子，哈哈哈，兰酱，能不能让这孩子在毛利侦探事务所暂住些日子啊！”
　　“啊，这……”兰犹豫了下，回头看唯。
　　“博士！”柯南急了，他怎么能够住到兰家里去？这不是给兰增加危险吗？
　　阿笠博士弯腰，在柯南耳边悄声说道：“新一，要想让你恢复原型，那首先要找到用药的黑衣组织对不对？兰酱的家可是侦探事务所啊！”
　　“对啊！或许会有那些家伙的情报也说不定！”柯南脑子转了转，马上就明白了阿笠博士的意思，赶忙说道：“啊，我也想住到兰，兰姐姐家里去！”
　　“额……”兰本人是没有什么意见啦！只是爸爸，还有姐姐，当下，兰猛的抱起措手不及的柯南，凑到唯身边，说道：“姐姐，可以吗？我们让柯南在侦探事务所暂住些日子吧？这孩子多可爱啊！”兰很清楚，柯南能不能在毛利侦探事务所住下，完全取决于自己的姐姐，纳尼？爸爸？哈哈，有姐姐在呢！
　　“额……”兰突然抱起自己的动作吓了柯南一跳，待回过神之后，却又被眼前的女孩子吓了一跳，却只能扮可爱的叫道：“唯、唯姐姐！”
　　和柯南心底的七上八下一样，阿笠博士心底也是直打鼓。
　　毕竟，和天真善良可爱又微微带着一点迷糊的兰不同，唯的性格可是她们那个法律界的女王几乎是一个模子刻出来的啊！精明指数绝对爆棚啊！也不知道能不能糊弄过去？
　　唯抬头看了看一脸期许望着自己的兰，又看了看额头上满是细微汗珠，干笑不已的阿笠博士，最后把视线落在了眼前这个被兰抱在怀中，显得很是不自在的小正太身上。
　　盯着柯南一会儿，唯突然出手捏了一把柯南的脸颊，微微戏谑的说道：“暂住在侦探事务所吗？行啊！毕竟，这是兰的要求嘛！”
　　“太好了，姐姐！”兰欢呼了起来，阿笠博士也暗暗的松了一口气，唯有柯南在暗地里捂着腮帮子呻吟。
　　唔，好疼啊！唯不会是故意的吧？不会的吧？
　　作者有话要说：　　更新来咯~~~求花花求包养~~~纱纱继续努力卖萌~~~


第4章 董事长千金诱拐事件（一）
　　因为时间已经不早了，所以唯和兰，捎带着刚刚出炉的江户川柯南君从工藤宅出来，就和阿笠博士告辞之后，往毛利侦探事务所走去。
　　一边走着，唯低头看了一眼手中的包包，撇撇嘴，“拿着！你应该还没有吃东西吧！”唯懒懒的把三明治丢到了柯南的怀中。
　　“啊，谢谢，唯，姐姐！”柯南看着怀中的三明治，心中一阵高兴，唯这个人有时候性格确实让人吐血了一点，却依旧是非常温柔的呢，正好我肚子饿了呢！哈哈，好味道！
　　兰看着柯南抱着三明治吃的眉开眼笑的样子，也笑嘻嘻的说道：“这些三明治是姐姐做的哦！很好吃吧？”
　　“嗯！很好吃！”柯南猛点头，毕竟唯的手艺是出了名的好，当然，兰也不差。
　　兰看着柯南猛啃三明治的样子，脸色突然黯淡了一下，说道：“就是不知道他有没有吃饭？”
　　柯南一愣，抬头看着情绪低沉下来的兰，在路灯的照耀下，兰脸庞上形成了一道阴影，原本明亮的眼神也显得黯淡了不少，这让柯南心头猛地一抽。
　　“兰……”
　　柯南刚刚想说什么，就被脑袋上突然降下来的手掌打断了，“要叫姐姐哟！”
　　“唯，唯姐姐！”柯南看着唯那副样子，忍不住干干的笑着。
　　唯再度顺手拍了拍柯南的头，让柯南暗地里咬牙切齿，抬头继续对着兰安抚的笑道：“好了，兰，那小子也不是没有脑子的，他不会饿肚子的！”
　　“嗯！姐姐，我知道了！”兰点点头，接受了唯的安抚，伸手拉过柯南的手说道：“柯南，我们快走吧！天气有点凉了呢！”
　　“啊！好，好的，兰姐姐！”柯南看着自己和兰交握的双手，脸色微微一红。
　　唯对此张了张嘴，却听到手机响了起来。
　　唯拿出手机，看了看来电显示，挑挑眉，示意兰和柯南继续走，唯放慢了脚步，接通了手机，说道：“喂？这么晚了找我有什么事儿？”
　　“……”
　　唯听着对方说话，脚步慢慢地跟着前面的少女和小少年的身影，眼眸不自觉的微微眯了起来，嘴里应道：“哦？是吗？……放心吧，我已经收拾好收尾了……哈！也许吧……”
　　夜色慢慢地深了，月亮也已经升了起来，落在地上，绽放着疏淡的光芒，而这白色也让微微昏暗的路灯光芒显得更加黯淡了些。
　　听着唯那熟悉的声音在身后细细碎碎的想着，兰拉着柯南的手，在前面慢慢地走着，突然笑道：“对了，柯南。”
　　“啊，什么事儿？”柯南微微愣了一下，才赶忙应了一声，心底忍不住抱怨了一声，真不习惯这个名字啊！
　　兰没有低头，径自看着前方，轻声说道：“柯南，你有喜欢的女孩子吗？”
　　“嗯？”柯南一愣。
　　兰笑着低头看着柯南，说道：“我是说，在学校里面，有没有你喜欢的女孩子？”
　　柯南被兰问的脸忍不住一红，说道：“没有。”
　　兰微微一笑，说道：“我呢，可是有一个非常喜欢的人哦！”兰说着，脸色也忍不住微微红了起来，同时小心的看了一眼跟在身后不远处，依旧在讲电话的唯。
　　柯南看着兰的表情动作，突然猥琐的笑道：“该不会是你刚刚在找的叫做新一的哥哥吧？”
　　兰微微一愣，然后温柔的扬起了唇角，笑意盈盈的说道：“没错呢！”
　　“嘎？”柯南这次是真的愣住了。
　　之前的工藤新一君是真正的推理狂人，对于感情神马的，汗~~~虽然兰对他有着不一样的地位，也相信兰对他也是不一样的，但是他总是觉得兰不可能说的这么干脆，毕竟，后面可是有位暴龙陛下在呢！
　　——纱纱兔斯基眼的问，柯南，你丫的信不信要是让唯知道你对她的评价的话，你会是什么后果啊？
　　——你当我傻的吗？我当然不会说啊！（说着柯南一个鄙视的眼神丢了过去）
　　——纱纱败退~~~
　　柯南在这边愣着，兰轻轻细细的声音却依旧在响着，“新一从小就很调皮捣蛋，总是充满着自信，自以为自己是个推理专家，呵呵，姐姐啊，可对新一很有意见呢！不过，如果碰到了什么急事需要拜托他的时候，他又总是可以处理的很好哦！变得勇气十足，好酷的呢！我呢，真的好喜欢新一呢！”兰说着，转头轻轻嘘了一下，小心的看了一眼电话似乎蛮长的姐姐，低声道：“你可别告诉新一，也不能告诉姐姐哦！姐姐总是想让新一先向我告白呢！我也在等着呢哟！呵呵呵！”说着，兰微微恶作剧一般的笑了起来。
　　唯看了一眼早就挂上的电话，忍不住在心底叹气，兰，我可爱的妹妹，先告白的人还是你啊！虽然新一那混蛋也蛮受刺激就是了！
　　唯轻轻瞄了一眼已经涨成了红番茄的柯南君，张了张嘴，却又把嘴闭上了，轻轻勾了勾唇角，没有再说什么。
　　说着闲话，一行三人已经来到了毛利侦探事务所下面了。
　　兰笑眯眯的说道：“这里就是我家哦！好像多了一个可爱的弟弟似的哟！哈哈！我好早就想要一个弟弟了呢！”作为妹妹，兰总是想当姐姐呢！
　　唯轻轻地说道：“兰，我们上去说吧！时间有点晚了，风也有点凉哟，感冒了可就不好了！”
　　“嗯！”兰点点头，笑道：“走吧，柯南，我上去介绍爸爸给你认识哦！”说着，兰转身准备上楼。
　　唯却看到柯南的脸色似乎变了变，哟，看起来你也打算给兰知道的嘛！呵呵，这倒是不错呢！
　　柯南低着头，张了张嘴，微微结巴的说道：“这……这个……兰……其……其实……”
　　毛利姐妹同时停下了脚步，转头看他。
　　唯微微挑眉，兰则好奇的说道：“柯南，怎么了？”
　　柯南抬起头，应着毛利姐妹或是意味深长，或者单纯好奇的目光，说道：“其……其实，我是……”
　　就在这时，突然一阵“嗒嗒嗒嗒”的脚步声从上面传了下来！
　　同时，毛利小五郎激动的声音也响了起来。
　　“来了！哎呀！”
　　“噗通！”一声。
　　“啊！爸爸！你做什么啊？”
　　毛利姐妹和柯南微微傻眼的看着毛利小五郎从台阶上以倒栽葱的架势摔了下去，偏偏，人还惊喜得不得了的样子。
　　唯挑挑眉，说道：“爸爸，出什么事儿了吗？”
　　毛利小五郎还来不及从地上爬起来，就满脸兴奋的叫道：“工作！工作啊！半年来终于又工作了啊！有钱人的女儿被诱拐了！是个黑衣打扮的男人！”
　　毛利姐妹还没有什么反应。
　　柯南的眼睛都不自觉的放大了，“黑……黑衣打扮的男人！”柯南立马想起了把自己害成这样的元凶——一个金色长发，另一个则是一个戴着墨镜的壮汉！
　　“计程车！”毛利小五郎兴奋地叫着，拦下了一辆计程车。
　　这边，反应过来的柯南已经飞快的冲了过去，兰吓了一跳，叫道：“柯南！”
　　计程车飞快的在路上行驶着，毛利小五郎则是一脸的兴奋的摆着POSE，哼哼笑道：“犯罪案件又在呼唤着我，呼唤着我，名侦探毛利小五郎了！啊——”毛利小五郎刚刚想狂笑一通，就发现了旁边的两个人，不，三个人。
　　斜着眼瞄着自己的兰和一个不认识的戴眼睛的小鬼，副驾驶座上面的的大女儿则是满脸无聊的样子。
　　“你……你们为什么在车上？”毛利小五郎叫道。
　　兰瞪眼道：“因为这个孩子他自己跑上来的！”
　　毛利小五郎还没有反应过来，柯南赶忙开始扮起可爱来，张开双手，不停的叫着，“车！车！”
　　毛利小五郎瞪眼，“这个家伙是谁？”
　　兰一把护住已经靠在了自己腿上的柯南，说道：“他是阿笠博士亲戚的孩子！”兰和柯南都没有发现，副驾驶座上面的唯已经眯起了双眼。
　　毛利小五郎继续瞪眼，看向唯，“唯，你呢？你怎么也来了？”
　　“我？”唯满脸无聊的打了一个哈欠，说道：“某人想知道某人是怎么工作的！”
　　唯虽然说的不清不楚的，但是在场的人，谁都知道唯在说什么。
　　“切！”毛利小五郎翻翻白眼，也不知道对象是谁，叫道：“唯跟着可以，但是你们不行！不要妨碍我工作！给我下车！”
　　“不可能！这里是高速公路！”兰也瞪眼了。
　　“那等等下了高速公路……”毛利小五郎的话说不下去了，因为唯正在瞟他，把他所有的未出之语都给噎了回去，最后只能自暴自弃的叫道：“随便你们跟吧！但是还是那句话，不要妨碍我工作，听到了没有？”得，这下一个人都赶不走了。
　　“嗨~~~”兰笑眯眯的应了一声。
　　唯继续打了一个哈欠，柯南却是满脸的咬牙切齿。
　　黑衣组织，我一定要查明你们的身份，把解药拿到手，给我等着吧！
　　作者有话要说：　　纱纱写文比较细，嘻嘻，当然，这也是因为柯南我们都太熟悉的缘故，在想在熟悉中找到新意，可真的不同意，呵呵，最后依旧是求花花求留言求包养啊~~~


第5章 董事长千金诱拐事件（二）
　　很快，计程车就来到了一所和式大宅中，在庭院中，毛利小五郎见到了自己的委托人，当然，也有被绑架的小女孩子的照片。
　　“你好，毛利先生，我是谷，被绑架的小孩是我的独生女晶子，今年十岁！”说话的是一个身穿浅棕色西服，年龄三十多岁，有着两撇小姑子，一看起来就是精英的壮年男子。
　　唯瞄了一眼那照片，照片上是一个看起来七八岁的小姑娘，小女孩子挺可爱，绑着马尾辫，手中则抱着一只挺大的狗，貌似还是斗牛犬，看起来亲昵无比。
　　兰却好奇的看着柯南，毛利小五郎拿着照片的位置太高了，柯南看不着，只能不停地蹦跳着企图看到，可惜，将近一米的身高差可不是随随便便蹦几下就能够弥补的。
　　柯南没好气的想到：“该死的，竟然看不到照片，变小了也太不方便了啊！”却没有想到毛利小五郎的手垂了下来，那张刚刚没有看到的照片，直接出现在了柯南的眼前，这让柯南猛地眼前一亮，立马抓过了照片。
　　柯南的动作，别人不懂也就罢了，一旦懂了，那是怎么看怎么搞笑啊？唯轻轻勾了勾唇角。
　　谷的话还在继续，“我的管家麻生，曾经亲眼看到犯人！”
　　柯南看了一眼照片，很是顺嘴的问道：“被绑架的时候，情况怎么样？”
　　谷一愣，问道：“这个小孩是谁？”
　　毛利小五郎嘴角一抽，赶忙笑道：“没什么没什么，是朋友的……”说着，毛利小五郎一把拎着柯南的衣领抓到了兰的面前，叫道：“兰，看好他！别让他妨碍我工作！”
　　“额……嗨！”兰赶忙接住了满脸不爽的柯南。
　　这边，毛利小五郎的询问还在继续。
　　“麻生先生，请你详细说明一下案件发生时候的情况。”
　　“嗨！”管家麻生是一个看起来七十岁左右的老人，有着白色的胡子，脸上还戴着一副圆形眼镜，说道：“那个时候，小姐从学校回来，正在院子里面玩，然后，一个穿黑色衣服的男人在角落中出现了，用刀子直接绑架走了小姐，并且说，‘告诉你家主人，如果想要要回女儿的话，就把公司关闭一个月。当然，如果你们报警的话，女儿就没命了！’说完这些话，黑衣人就爬上松树逃跑了！”
　　唯在旁边摸着下巴，暗暗的思索着，哦，典型的绑架案啊！
　　“那个男人的特征呢？”柯南又冒了出来。
　　麻生管家愣了愣，说道：“我眼睛不好，看不清楚。”
　　柯南摸摸下巴，说道：“真是伤脑筋……”
　　“咚！”的一声，毛利小五郎已经忍到了极限，直接给柯南的头上种上了一个可爱的红色包包。
　　兰很担忧的说道：“柯南，你没事吧？不可以打扰我爸爸工作啊！”
　　唯在后面却把唇角的弧度勾的更加高了一些，心底幸灾乐祸道，打得好，新一你个混蛋！让你占我妹妹便宜！
　　——嗯，唯还记得刚刚柯南吃兰豆腐的事情呐！
　　毛利小五郎把柯南的事情丢开，又转头问道：“对了，其他人有没有听到犯人的声音？或者，有没有什么奇怪的声音？”
　　旁边的帮佣，互相看了看，说道：“没有呢！除了听到麻生先生大叫‘小姐被抓走’之外，就没有听到什么声音了！”
　　毛利小五郎摸着下巴，说道：“只有麻生先生看到犯人，那么，从对方的要求来看，犯人应该是董事长敌对公司的相关人员呢！”
　　谷一脸不爽的叫道：“可恶！除了这个要求之外，竟然还要钱！”
　　唯没好气的打了一个哈欠，拜托！如果不要钱的话就不是绑架了好伐？
　　但是，谷的话却让麻生管家一愣，叫道：“钱！”
　　谷咬牙道：“就是刚刚，有人要我准备使用过的钞票，三亿元！”
　　麻生管家显得更加惊愕了，叫道：“老爷，会不会是您搞错了？”
　　“少罗嗦！你给我闭嘴！”谷一脸的烦躁。
　　麻生管家的表情似乎有点不对，唯微微皱眉，这其中是不是有点什么？额，天啊，我又不是侦探！真麻烦啊！
　　已经把剧情忘得差不多的唯本能的看向了柯南。
　　果然，就看到柯南的脸色也正经了起来。
　　那边，毛利小五郎还在继续询问着案情，可惜并没有什么有用的线索。
　　而这边，柯南不自觉的走到了墙边，那里正好有一个粉红色的球。
　　柯南本能的将其踢了起来，开始来回使用着各种技巧，脸上的神情看似专注却微微飘忽。
　　显然，他在考虑案情！
　　兰也看到了柯南的动作，笑道：“柯南，你的足球踢得不错啊！”
　　“还好！”柯南就算在想事情，却依旧本能的回了一句。
　　兰的眼神微微飘忽了一点，说道：“新一在想事情的时候，也常常会踢足球，他说踢足球之后，脑筋就会清醒！”
　　唯在旁边看的直叹气，兰啊！有时候我真的怀疑你是真的不知道还是假的不知道，又或者是……
　　“汪汪汪！”
　　唯的话还没有想完，就看到一只狗猛地冲了出来。
　　柯南也被吓了一跳，顶在头上的球也掉了下来。
　　其他人也被这只狗弄得一愣。
　　冲过来却看到这只狗猛舔柯南，显然，挺待见这家伙的！
　　谷惊讶的说道：“真是稀奇，这只狗除了家里，是不会亲近外人的！”
　　唯微微一愣，这话说的……难道……
　　柯南显然也想到了什么，转头问道：“叔叔，这只狗如果看到别人，不管是谁都会叫，对吗？”
　　“是的！因为巨无霸是看家狗中最优秀的！”谷点点头说道。
　　毛利小五郎终究是侦探，虽然看起来挺水，他很快就想到了问题所在，绑架案发生的时候，犯人是在家中绑架的晶子，但是为什么其他的佣人只听到了麻生管家的声音，而没有听到应该有的狗叫声呢？
　　毛利小五郎转头看着企图溜走的麻生管家叫道：“你要去哪儿？麻生管家？你刚刚说的话，是不是有地方不对啊？犯人是在家中绑架的小姐，再用那棵树逃走，为什么那只狗没有叫呢？嗯？”
　　“这是因为……”麻生管家额头上的汗滴滴落了下来。
　　毛利小五郎继续说道：“而且，在你的供词当中，模糊不清的地方太多了，事实上，并没有黑衣男人存在，对不对？麻生管家？不，应该叫你绑架小姐的嫌疑犯才对吧？”
　　“不……不是的……”麻生管家有点手忙脚乱的叫着。
　　“麻生……”旁边，晶子的父亲已经快要气死了，一把抓过麻生管家叫道：“你这个家伙！你把晶子藏到哪儿去了？”
　　麻生管家立马跪下了，边磕头边说道：“真的非常抱歉，老爷！”
　　“你为什么要这么做？是谁叫你这样做的？”
　　麻生管家赶忙摇头说道：“不，没有的，老爷，这都是我一个人做出来的事情！”
　　毛利小五郎问道：“不说别的了，小姐呢？她在什么地方？”
　　“在附近的饭店里！”麻生管家赶忙说道。
　　看着麻生管家乖乖的回答了，毛利小五郎立马兴奋了起来，柯南也松了一口气，唯却继续皱眉，嗯，看来果然是这个麻生管家绑架的那个小孩子，但是，那个电话……
　　柯南这时候也反应了过来，想到了那个本来不应该出现的电话。
　　就在这时，一个在家里帮佣的中年女佣人，拿着电话急急忙忙的跑了过来，叫道：“老爷！老爷，有您的电话！”
　　谷皱皱眉，说道：“告诉他，我在忙，等一下再打给他！”
　　“可是……”
　　谷再度皱皱眉，接过了电话，“喂，我是谷！”
　　电话中，一个陌生男子的声音响了起来，“三亿元准备好了吗？”
　　谷大惊，叫道：“你到底是谁？”
　　其他人也一愣，唯眼眸一沉。
　　“我刚刚打过电话了，我就是绑架你女儿的人！”
　　“怎么可能？”谷听着电话中的话，一脸的不敢置信，叫道：“笨蛋！凶手他已经……”
　　毛利小五郎已经抓过了麻生管家，开始逼供，“果然还有其他同伙！”
　　麻生管家挣扎不可，只能叫道：“不，只有我一个！你相信我！”
　　唯微微摇摇头，果然是这样，被人截和了呢！
　　显然，那个叫做晶子的小姑娘，在被麻生管家绑架之后，马上就被其他人绑架了吧？啧，这下麻烦了！
　　手机中，娇嫩的小女孩子声音已经响了起来。
　　“爸爸，你快来救我！”
　　“晶子！”谷显然惊慌失措了起来。
　　犯人冷笑道：“我可是很没有耐性的，不赶紧准备三亿元，你女儿会怎么样，我就不知道了！”
　　谷浑身无力的跪倒在地，叫道：“拜托你！钱无论如何我都会准备的，所以，请你让晶子平安无事的回来！”
　　毛利小五郎低声要求谷延长通话时间，并且试探对方的位置，显然，这种绑架案，如果不知道对方的位置，破起来可是麻烦的很呢！
　　对方似乎听到了毛利小五郎的话，马上问道：“你身边是谁？不会是警察吧？”
　　“不，不是的！”谷吓坏了。
　　就在这时，晶子突然叫道：“爸爸，我在学校的仓库！在窗户可以看到很大的烟囱！唔！”
　　小孩子的声音很快就停止了，只能听到犯人冰冷的说道：“我一个小时之后再打电话！那个时候一定把钱准备好！”
　　说完，手机挂了。
　　作者有话要说：　　要想写好柯南同人，有一个最大的问题，那就是时间线，柯南已经连载了整整十八年啊，虽然故事里我们的柯南酱是一岁没长，但是却已经度过了N个春天，N个夏天，N个秋天外加N个冬天，纱纱有心按照主线走吧，但是不管是漫画版还是动画版都是一样的让人崩溃，别的不说，就说头一个案子董事长千金诱拐事件明显是秋天的案子，三天后到了偶像密室杀人事件，得，直接开始下雪了！我擦了个去的！时间有过的这么快吗？？？这个三天后可是柯南亲口说的哦~~~纱纱是彻底晕了~~~
　　最后没招了，我自己组合各种剧情得了，所以，大家在看文的时候，可能会觉得很多地方有些古怪，分明跟漫画版和动画版都不一样啊，古怪就对了~~~反正故事纱纱会讲好，但是剧情主线问题，嘛嘛，还是让纱纱自己组合吧！要不然，这个故事根本没有法子成形啊~~~
　　咕咕哝哝发了半天牢骚，纱纱最后给亲们卖个萌，求收藏求花花求包养~~~纱纱乖乖躺倒任调戏~~~


第6章 董事长千金诱拐事件（三）
　　这边，毛利小五郎他们开始研究晶子可能被绑架到什么地方去了，毕竟，晶子已经提供了线索，但是如果不快点的话，对方很有可能会带着晶子转移！到时候会更加麻烦了！
　　柯南也在盯着地图看。
　　兰好奇的问道：“柯南，你在看什么？”
　　柯南说道：“从绑架到现在，并没有经过太长时间，我想应该就在附近的某个地方吧！”
　　毛利小五郎也说道：“不错，带着一个女孩子，不可能跑太远，而且，又是学校的话……”
　　毛利小五郎的话还没有说完，就听到兰叫道：“柯南！你要做什么？”
　　众人一回头，愕然的发现，柯南竟然把那只狗的链子给解开了，骑到了狗的背上，然后那只斗牛犬直接带着柯南冲了出去。
　　“姐姐！”兰看着柯南被那只斗牛犬消失，本能的叫了起来。
　　“这个小鬼要做什么？”毛利小五郎也忍不住瞪眼道。
　　唯微微一皱眉，快速的说道：“爸爸，别担心，我和兰跟上去就是了！你快点找到那个被绑架的孩子吧！兰，我们走！”唯说着，直接招呼兰冲了出去。
　　毛利小五郎叫道：“唯！兰，你们两个小心点！”
　　“知道了！”兰答应了一声，两姐妹的身影很快就消失了。
　　虽然毛利姐妹是跟着柯南脚跟脚跑出来的，但是狗狗的速度可不是人跟得上的，尤其是大晚上的，就更难看清楚人影了。
　　当毛利姐妹出来的时候，那只斗牛犬已经带着柯南消失了。
　　兰左右看了看空无一人的街道，担心的说道：“姐姐，我们现在去哪儿找？完全看不到人啊！”
　　唯微微皱眉，思索了一下说道：“我们去附近的学校看看！找那座可以看见烟囱的学校。”
　　“啊？”兰一愣，“去找学校吗？”
　　“对！”唯点点头说道：“柯南本身也是去挨个学校里找晶子了，我们也挨个找过去，肯定能够看到的！”
　　“嗯！”兰用力点点头，她也很担心晶子。
　　“很好，我们走！”
　　时间慢慢的过去，毛利姐妹也已经找过了好几家学校，但是让两人意外的是，他们并没有碰到柯南，当然，也没有看到那个被绑架的小女孩子晶子。
　　来回跑了一大圈，兰有点跑不动了，兰停下脚步，抬手擦了擦额头上的汗，喘息着问道：“姐姐，你确定找对地方了吗？为什么我们不但没有看到柯南，而且，连烟囱也没有看到啊！”
　　是的，她们已经跑了五家学校，但是在学校却连烟囱的影子也没有。
　　唯也停下了脚步，微微喘息的说道：“烟囱……那不是吗？”
　　“嗯？姐姐，你看到烟囱了吗？”兰赶忙抬头，却只看到一座高高的高楼大厦，无奈的说道：“姐姐，这是酒店啊！不是烟囱啊！”
　　唯摇摇头，说道：“从正面看是酒店，但是从没有窗户的侧面看，大晚上的看起来不就是烟囱了吗？”
　　“这么说来……”
　　“我们走！就在附近了！”唯带头再度跑了起来。
　　当唯和兰按照角度找到一所学校的时候，刚刚好看到了刚刚柯南所骑乘的那只斗牛犬！
　　“姐姐！是那只斗牛犬！”兰叫道。
　　“就在前面！”唯眸光一闪，脚步更是加快了几分。
　　当毛利姐妹冲过去的时候，刚刚好看到一个陌生的青年男子双手举着一只棒球棒直接对着柯南打了下来。
　　柯南的身体已经被打得遍体鳞伤，无力躲闪，只能眼睁睁的看着球棒落下。
　　“柯南！”兰惊叫一声。
　　却看到身前身影一闪，唯已经冲了过去，一直拎在手中的长袋子直接扛住了球棒！竟然发出了一声微微沉闷的“噗”的声音。
　　“你！你是谁？”陌生男子一愣，这女孩子哪儿来的。
　　但是唯根本懒得理会，直接冷漠的轻哼一声，反手握住了袋子的一头，直接抽了过去，硬生生的把对方给击飞了出去，落在地上滚了几滚，没了声息，显然，已经晕了过去。
　　兰也扶着柯南，说道：“太好了！柯南！幸亏我们来得及时！啊，晶子！”兰赶紧冲过去给晶子解开绳子。
　　“唯！兰！”
　　“晶子！”
　　就在时候，毛利小五郎和谷也带着人赶到了。
　　“爸爸！”唯微微一笑。
　　是啊是啊！幸亏来得及时！
　　柯南和毛利小五郎看着已经晕倒的犯人，忍不住同情了对方一把。
　　唯晚上出门的时候，总是爱习惯性的拎上自己的竹剑，平时没事了也就罢了，但是一旦有事，啧，那下手绝对不留情啊！
　　虽然是竹剑不假，但是唯的武力值可不一样，兰的武力值已经是一流了，单单是唯的武力值更高啊！
　　案件就这样解决了，或者说，只解决了一半。
　　站在庭院中，幼小的女孩子低着头，说道：“想出这一次绑架事件的人，就是我！”
　　晶子这话一出，谷直接吓了一跳，“你说什么？”
　　晶子皱着小眉头，悲伤地说道：“因为爸爸每天都在工作，都不关心晶子！所以，我才请麻生先生帮忙，制造这次绑架事件，我觉得只要爸爸公司休息的话，就可以带我出去玩了！”
　　小女孩子的话简单而直接，却让谷脸色直接黯淡了下来。
　　大家都明白了，一开始的绑架只是演戏而已。
　　谷转头看着麻生管家，皱眉道：“就算是我女儿拜托你也不行！你做的事情我很难原谅你！是不是？麻生？”
　　“嗨！”麻生管家低头应是。
　　谷指着麻生管家，大声说道：“为了惩罚你！你去策划一个从明天开始为期一个星期的旅行，去的地方是晶子最想去的澳洲！”
　　“老、老爷！”麻生管家惊喜的叫着。
　　谷笑起来，弯下腰看着自己面露惊喜的女儿笑道：“当然了，是晶子和我两个人一起去！”
　　“爸爸！”晶子惊喜的叫着扑进了谷的怀中，两父女都高兴地笑了起来。
　　这次的案件算是终于落下了帷幕。
　　回去的路上。
　　“姐姐！”兰叫着唯。
　　唯微微一愣，才知道兰的意思，径自淡淡的说道：“爸爸！”
　　“啊？什么事儿？我的宝贝女儿？”刚刚拿到了很不错报酬的毛利小五郎心情很是不错。
　　唯微微一笑，说道：“是关于柯南的事情，就让这个孩子在我们侦探事务所住下吧！阿笠博士想让这个孩子住下，毕竟，他没有照顾孩子的经验，如何？”
　　毛利小五郎盯了柯南一会儿才用力拍着肯难得被嘻嘻笑道：“没关系！没关系！这家伙来了之后，工作也就来了，这事情也漂亮的解决了，就像是福神降临一样，所以说，不要说暂住，就是当我的儿子也成啊！”说着，又是一阵狂笑。
　　“咳咳！”唯差点被口水呛到，忍不住咳嗽了起来，微微苦笑的在心底嘀咕，老爹啊！你知道不知道你到底在说什么啊？哎！
　　回到了毛利侦探事务所，折腾了半天，大家也累了，准备各自洗洗睡了。
　　只是，在睡之前，唯还有些事情需要做。
　　“爸爸，水已经放好了，可以去洗澡了！”唯走过来说道。
　　“啊，好的！”毛利小五郎应了一声，转头看着柯南说道：“小鬼，你也来吧！”
　　“好！”柯南点点头，刚刚跑了那么一大通，他也累了想早点休息呢！
　　却没有想到唯突然开口道：“啊，爸爸！柯南还不能去洗澡，我有些事情要和他聊聊才行！”
　　“和他？”毛利小五郎有点奇怪的看了自家宝贝大女儿一眼，又转头看了一眼同样很意外的柯南，无可无不可的点点头，说道：“也行，那我先去洗澡了！你不要和他说太久，今天时间已经很晚了呢！”
　　“嗨！”唯轻笑着答应了下来，转头看向了柯南。
　　柯南被唯的眼神吓了一跳，那眼神似笑非笑的，让他心底忍不住发毛。
　　兰好奇地问道：“姐姐，你要和柯南说什么啊？”
　　“这个嘛！”唯轻轻扬了扬唇角，一把拎起了措手不及的柯南的衣领，说道：“我们去下面说，啊，兰，你也来！”说着，当前向门口走去。
　　“啊！好的！”兰应了一声，紧随其后。
　　柯南被唯拎着，身体不得劲也就罢了，心底也猛打鼓，唯不会又看他哪儿不顺眼吧？应该不会啊！他今天除了破案好像没干别的啊！
　　柯南一阵糊涂。
　　三人很快就来到了位于二楼的毛利侦探事务所，打开门，开灯，走在最后的兰最后把门给带了上去。
　　唯拎着柯南走到沙发旁边，把他放到了沙发上面，眯着眼看他。
　　柯南被唯的眼神盯得浑身发毛，吞了吞口水，叫道：“唯，唯姐姐，有什么事情吗？”
　　兰走过来，也微微奇怪的看着自家姐姐，疑惑的说道：“姐姐，柯南怎么了吗？啊，你是不是想骂他不该贸贸然的冲出去啊？这确实太冒险了呢！”
　　柯南一听兰的话，立马扮可爱的乖乖说道：“对不起，唯姐姐，我以后绝对不会冒险了！”
　　作者有话要说：　　哦呵呵呵呵，第一个转折来了，纱纱估计没有几个作者会这么写吧？哈哈


第7章 不为人知的案件之后（上）
　　对于柯南的话，唯只是继续盯了柯南一会儿，才转头微微古怪的看了看兰，说道：“兰，你真的没有发现吗？”
　　“发现？姐姐，我应该发现什么吗？”兰听得一头雾水。
　　柯南心底却猛地打了一个突，脑子中的思绪也乱了起来，不，不会吧？唯发现了吗？
　　还没有等柯南回过神，就感觉脸上一轻，本身戴着就挺别扭的黑框眼镜已经被唯摘了下来，“啊，唯，唯姐姐！我的眼镜！哇！”
　　柯南惊叫一声，直接被唯拎到了兰的面前，冷声道：“怎么？兰，这样你还看不出来？”
　　“呃……”兰愕然的看着近在咫尺的脸庞，那眉，那眼，都让她本身就感觉到的熟悉感越来越浓了起来，本能的叫了起来，“新，新一？”
　　完了！兰发现了！柯南心底猛地一咯噔！
　　说实话，柯南对于瞒过毛利姐妹其实并没有什么太大的把握，毕竟，他和兰，当然还有唯是从小一起长大的青梅竹马，对方了解自己的程度肯定超乎想象，但是，他没有想到就这么短短的一段时间都没有瞒过，直接被看穿了。
　　“新一？是新一吧？”兰瞪着漂亮的大眼睛，不可思议的说道：“咦咦咦？不对啊！你的年龄？等等，是阿笠博士对不对？”兰猛地灵光一闪，叫道：“阿笠博士是不是对你做了什么？古怪的药吗？”
　　兰本只是随口猜测，却让柯南心底猛地一抖，想到了那个黑衣组织，立马把脑子里的念头换了，赶忙说道：“不，不是的！我是柯南，江户川柯南！”
　　“柯南？”兰皱了皱眉，然后立刻说道：“不对！你是新一！姐姐，我说的对不对？”兰自己都知道自己很多时候都会想不到很多东西，但是自己的姐姐却不会弄错的，所以，她立刻向唯求证。
　　柯南也紧张的看向了唯，前文就说过，唯的性格太过精明，他很难隐瞒过去，但是之前在工藤宅的时候不是已经瞒住了吗？怎么突然又……
　　唯看了一眼紧张的柯南，再看了一眼同样微微皱着眉的兰，微微一笑，抬手把柯南再度放回了沙发上，这让柯南暗暗的松了一口气，看来唯也只是猜测而已，毕竟他们是从小一起长大的青梅竹马，有点疑惑是很正常的。
　　“姐姐？”兰却不那么想，什么叫做双胞胎？双胞胎之间经常会有一些类似于心电感应之类的说法，这种说法说起来可能不那么靠谱，但是彼此之间肯定比其他所有人都要了解对方。
　　就像现在，从小一起长大的柯南会认为唯已经把这件事放过去了，但是兰却知道，唯根本没有信。
　　果不其然，柯南惊叫了起来。
　　“唯，唯姐姐！你要做什么？”唯竟然把手伸向了他的领口，唯这是要做什么？
　　唯眉毛动都没动，语气平淡至极的说道：“脱衣服。”
　　“嘎？”不单单是柯南，兰也愣住了。
　　唯慢条斯理的说道：“如果你真的是年仅六岁的江户川柯南的话，那么你就不会在意在不在我和兰的面前裸奔！一个年仅六岁的小男孩的裸体，我们看也就看了，不是吗？”说着，唯完全不管柯南已经彻底呆住了，继续伸手想解开柯南的衣服。
　　“等……等等！唯、唯姐姐！别这样！”柯南满脸惊恐，使劲的抓着衣襟。
　　但是年仅六岁的身体实在是太过柔弱，根本不能阻挡唯的动作。
　　“兰、兰姐姐！”柯南一看情况不好，赶忙转头叫旁边已经傻住了的兰。
　　“姐、姐姐？”兰猛地回过神，她虽然知道自家姐姐偶尔做事会有点那个啥，但是这是不是有点太过那个……了……？
　　兰的话还没有想完，就听到唯再度慢悠悠的说道：“啊，对了，如果真的是六岁小孩子的话，嗯，柯南，等等和兰一起洗澡吧！反正，仅仅是六岁小孩子而已，不是吗？”
　　“洗、洗澡？”兰和柯南同时愣住了。
　　但是，柯南在回过神之后，脸色猛地涨红，瞬间再变得刷白！
　　别、别开玩笑了！会死人的会死人的会死人的呀呀呀呀呀！
　　这么多年的青梅竹马不是玩假的，年仅六岁的工藤新一君终于反应过来了，唯在玩真的，她绝对不是仅仅说说而已！如果他再不承认的话，唯铁定会把自己扒光让自己裸奔，然后再把自己踢到浴室里和兰一起洗澡的！
　　而他，绝对不能这么做！要知道，他可是准备以后恢复身体的啊！到时候她们肯定会问他到底去哪儿了？他又没有把握糊弄过唯，所以，所以————————
　　“啊啊啊啊！我说，我就是工藤新一！！”
　　因为情绪过于激动，稚嫩的幼童声音都有点破音了，不过，那内容毛利姐妹却听得清清楚楚。
　　“新，新一，果然是新一吗？”兰愣愣的说道，虽然刚刚唯已经说了眼前的六岁小男孩就是柯南，虽然她一直相信自己的姐姐，但是，心底总是有点怪怪的，所以她没有阻拦唯故意折腾人，却没有想到，姐姐说的竟然是真的。
　　柯南，不，现在应该叫做工藤新一脸色黯淡的看着兰，低声说道：“是的，兰，我是新一，对不起，我……嗯，啊咧！好疼的！兰！”新一捂着腮帮子呻吟。
　　兰捏了一把新一的脸颊，愣愣的说道：“呃……柯南就是新一？呃……六岁的新一？”兰打了一个激灵反应了过来，叫道：“新一，你怎么会变成这样的？”感谢这么多年的青梅竹马吧，兰立马相信了新一的话，当然了，也是因为唯一开始就曾经说过的缘故。
　　“我……”新一听到兰的问题，张了张嘴却不知道要怎么说，毕竟他刚刚也是情绪激动之下才承认了自己的身份，但是如果要继续说他为什么变小，新一又想到了把自己变小的那两个人，那两个穷凶极恶的人！他不想让兰担心，也不想牵连到唯，但是……
　　唯微微一笑，拉过兰，让她在沙发上面坐下，淡淡的说道：“兰，我们坐下说，我想，新一会给我们一个好答案的，不是吗？”说着，唯似笑非笑的瞄了一眼新一，让新一忍不住再度吞了吞口水。
　　兰看着那张和自己一模一样的脸庞，微微平淡的话语，自己的心却猛地平静了下来，对着唯甜甜一笑，转头看向了自己的，咳咳，小小竹马——六岁的工藤新一君，准备听听新一对此的解释。
　　新一看着眼前的毛利姐妹或是单独好奇或者平静淡然的目光，定了定神，说道：“呃……我之所以会变小是因为不小心吃了阿笠博士做的古怪的药罢了！”
　　对，新一准备继续瞒着，毕竟，黑衣组织的事情确实太过危险了些。
　　只是，新一想瞒着，对方却不一定会配合。
　　兰闻言眨眨眼，本能的转头看向唯。
　　唯眯了眯眼眸，很干脆的说道：“新一，我们认识也不是一天两天了，你就老老实实说实话吧！”
　　柯南隐晦的嘴角抽搐，他就怕这个，不过，该隐瞒的他绝对不会说，努力镇定的笑道：“唯，我说的是实话！”
　　兰继续转头看唯。
　　唯盯了柯南一会儿，叹息口气，说道：“兰，你说，有希子阿姨会想看到六岁的新一的裸体吗？”
　　“嘎？”可怜的新一彻底呆住石化掉了。
　　“噗~~~”兰忍俊不住的笑了起来，努力压制住笑意，说道：“姐姐，你是说？”
　　唯眼眸中也染上了一抹笑意，嘴角也轻轻勾了起来，笑道：“兰，相机就在电视左边的柜子里面放着！”
　　“呵呵哈哈！好！我这就去拿！”兰继续笑，显然，她也知道唯这是在威胁新一，不过，就算她知道她也得做个姿态啊，当下，当下站起身，准备去楼上了。
　　要知道，新一的老妈工藤有希子也是一个很不着调的人呢！对于这种笑话，她保证会看的相当HAPPY~~~
　　“等等等等等等！”新一打了一个寒战，马上反应了过来，飞快的扑过去，抓住了兰的手，使劲拖住，叫道：“我说，我说就是了！”
　　别开玩笑了！裸、裸体神马的，是绝对不可以有的，就算他现在是六岁的身体也是一样！！
　　唯看着柯南那副样子，浅浅一笑，说道：“好了，兰，既然新一打算说明了，那么，我们就听听看吧！”
　　“呵呵，好的！”兰笑吟吟的走了回去，坐回唯的身边，摆出了一副兴致盎然的样子，准备倾听，咳咳，当然，你得把她眼中那恶作剧的光芒给去掉才可以！
　　新一无奈的看着眼前的毛利姐妹，使劲的挠挠头发！
　　看着唯那看似轻松，却满是认真的眼睛，再看看兰单纯的信任目光，他知道，瞒不过去了，兰可能会被他糊弄过去，唯却绝对不可能，而唯又绝对不会刻意隐瞒兰任何事情，所以，他也只能直说了！╮(╯▽╰)╭
　　作者有话要说：　　关于这一章的内容，其实纱纱想了很多次，不是没有想过，只让唯知道而不告诉兰，但是隐瞒真的是最好的选择吗？纱纱写的时候，将所有的剧集版和剧场版都回顾了一遍，看完之后，只有一个感觉，那就是心疼，心疼兰的一次次眼泪，心疼兰无止境的等待。
　　而且，兰真的不知道柯南就是新一吗？在纱纱看来这绝对不可能，只是她相信新一，她相信新一有苦衷，所以，她等待着新一说出真相的那一天。
　　但是在此之前的等待实在是太痛苦了。
　　唯作为兰的姐姐，她是绝对不愿意看到兰这么痛苦的，所以，纱纱最终决定，告诉兰，让兰从最开始便知道事情的真相，当然，唯和柯南都会特意去保护兰，他们只是告诉兰新一是因为什么变成了柯南，而具体的事情，他们是不会让兰知道的，这，也是为了保护。
　　从感情上面来说，相对于为了保护而隐瞒，从某种意义上来说，共同面对，也是一个很好的选择。
　　所以，纱纱敲定了这样的剧情。


第8章 不为人知的案件之后（下）
　　工藤新一为什么会变小，这件事说起来很悬疑，但是诉说起来就很容易，谁让现在的工藤新一既不知道黑衣组织的来历，更不知道这些人的代号呢？于是，他只能说了自己今天下午在特洛比乐园和兰分手之后的遭遇。
　　“……就这样，我变成了六岁的样子！”新一说到这里，忍不住又是一阵咬牙切齿。
　　兰听得一脸震惊，忍不住满脸担忧的冲到了新一的身边，查看了起来，“新一，你说你是被人打伤之后，才被灌了药？那么，伤口呢？还疼吗？”
　　“啊，我没事儿，伤口早就消失了呢！”新一赶忙安抚道。
　　兰确认了新一头上没有伤口，这才松了一口气，“太好了，真的没有伤口。”
　　唯抿抿唇，问道：“新一，阿笠博士知道你为什么会变小吧？”
　　“对！”新一点点头，说道：“我回到家里的时候，刚刚好碰到了阿笠博士，所以……”
　　唯接口道：“你设法取信了阿笠博士，然后，等等，当时你打算借住在我们家，是因为阿笠博士的话，”唯眯了眯眼眸，说道：“新一，你打算借助于我爸爸的侦探身份调查那些黑衣人吗？”
　　“是的。”新一点头。
　　“打算瞒着我们调查？”唯继续问道。
　　“是的。”新一继续点头。
　　唯冷哼一声，瞪了新一，脸色阴沉了下来，说道：“你还敢说是！”
　　看着唯发飙，新一苦笑一声，说道：“我不想连累你们！”
　　唯再度轻哼一声，脸色却缓和了一些，说道：“不得不说，你的想法是对的，看来，从死神身边逃脱了一次，不，应该是两次，你的脑子总算没有彻底坏掉。”
　　“姐姐！”兰惊叫一声。
　　唯狠狠地瞪了新一一眼，说道：“兰，你难道没有听出来吗？那个黑衣人给新一吃的是必死的毒药！他只是侥幸逃脱了而已！再加上今天晚上那案子，如果不是我和你去的及时，新一也死定了！”
　　新一张了张嘴，却什么都说不出，他知道，唯说的是实话。
　　兰也说不出什么，只能安抚自家姐姐的情绪，说道：“姐姐，新一这不是没事儿吗？”
　　“没事儿？”唯继续冷哼一声，说道：“这次确实是没事儿，但是如果再有下次呢？我们不可能每次都能保护好的，毕竟他现在的身体仅仅是六岁，不是十六岁！如果下次再遇到这种事情，我们救不及该怎么办？”
　　得，这下兰和新一都不说话了。
　　偏偏唯的话还没有完，继续说道：“而且，一个高中生侦探还算是正常，但是一个小学生侦探就太过古怪了吧？再加上这个小学生侦探是高中生侦探工藤新一失踪之后出现的，新一，后果会怎么样，我想你应该明白的。”说到后面，唯的脸色再度阴沉了下来。
　　会死！不单单是他会死，甚至于阿笠博士，毛利小五郎，毛利姐妹都有可能会死！不用别人说，新一也明白了过来。
　　新一的嘴巴张张合合了半天，才涩声道：“唯，我……”
　　唯制止了新一的话，说道：“新一，我没有特意数落你的意思，毕竟，我们是从小一起长大的朋友，我了解你，你是天生的侦探，我不能不让你破案子，但是麻烦你在冲动行事之前，想想后果可以吗？想想你的家人，想想阿笠博士，想想我们，当然，尤其要想想兰，懂了吗？”
　　新一张了张嘴，本能的抬头看了看兰，却直接和兰的双眼对上了，本能的，两人的脸同时一红。
　　唯刚刚发泄了一通，这会儿情绪终于也要差不多稳定下来了，才淡淡的说道：“好了，新一，说了这么半天，我想你应该也有所准备了，嗯，我们说说正事，说说那两个人的情况吧！或许我可以帮你找到点线索！”
　　新一闻言一喜，高兴地说道：“唯，谢谢你！”新一之所以决定要告诉毛利姐妹，有很大一部分原因是因为唯的交友范围实在是太过广泛了，不管是网友还是神马的，消息总是非常灵通。
　　一开始他决定保密，是因为唯的性格问题，不瞒住唯就等于告诉兰，唯这个人很少主动提及某些事情，但是你如果问了，她铁定会说实话，尤其对象是兰的时候，那绝对是知无不言言无不尽，所以，他最开始才决定隐瞒，但是现在既然话已经说开了，那么，有唯帮忙就好弄多了。
　　新一又仔细说了一下关于那两个黑衣人的线索，唯若有所思的点点头说道：“原来如此，我知道了，不过，你对此不要抱太大希望。”
　　“嗯？姐姐？为什么要这么说？”兰疑惑的问道。
　　唯解释道：“原因很简单啊！一个能够自主开发药物的组织是绝对不可能小到哪儿去的，而组织一旦庞大了就很难找出来，啧，估计这个组织存在的时间已经有些年头了呢！”
　　新一对此倒是不意外，说道：“我知道，只要唯帮忙查一下就好，我不勉强！”新一也是知道这种是绝对不好查的，而且唯的安危也很重要。
　　唯微微一笑，说道：“好的。”
　　就在这时，时钟响了起来。
　　大家抬头一看，时间已经转悠到了十一点，唯站起来，说道：“时间不早了呢，我们也赶紧去睡吧！”
　　“啊，好的！”兰站起身笑道：“新一，我们走吧！”
　　唯停下了脚步，说道：“兰。”
　　“嗯？”兰看过来。
　　唯淡淡的说道：“柯南，江户川柯南，从今天开始他就是江户川柯南，你不要把工藤新一和他弄错了，毕竟，工藤新一已经十六岁了，而他，才六岁！他的身份依旧需要保密，明白吗？甚至，连爸爸妈妈都不要说。”
　　兰虽然单纯，但是绝对不笨，立马明白了唯的意思，点点头，说道：“我知道了，新，嗯，柯南，我们走吧！”
　　“嗯！”新一应道，不，再度走出这扇门之后，他在外人面前就是江户川柯南了。
　　不过，兰又想起一件事，看着唯锁门，好奇地问道：“姐姐，我很奇怪啊！”
　　“嗯？奇怪什么？”唯转头，微微疑惑的说道。
　　兰眨眨眼，好奇道：“你是怎么认出，嗯，他的身份的？我都没有注意到啊！”
　　柯南也好奇这一点，他到底是什么地方没有隐瞒好啊？
　　唯愣了愣，看了看柯南，又看了看唯，最后又看了看柯南，才淡淡的说道：“眼神。”
　　“嗯？”两人同时一愣，不明白唯的意思。
　　唯淡淡的说道：“那眼神我从小看到大，怎么也不可能认错吧？一开始我也挺不相信的，但是谁让他看你的眼神和新一看你的眼神一模一样呢，啧！”说着，唯当前上了楼。
　　后面，又是两只可爱的红番茄出炉了！嗯，打个鸡蛋放上去也许立马就能熟了哦，哈哈！
　　唯慢慢地走上楼，心底是淡淡的笑意，新兰爱情虽然可贵，但是她不可能让自己的宝贝妹妹对此受折磨呢！嘛，就这样吧！
　　走到家门前，唯突然回头又说道：“啊，对了！”
　　“什么？”兰和新一的脸总算不那么红了，闻言看向唯，他们都以为唯有什么事情没有说完。
　　却没有想到唯满脸正色的淡淡说道：“过几天，我要搬回来住，嗯，还有，柯南，就算你现在六岁，也是不能和兰一起洗澡的哟！”
　　嗤~~~得，两只红番茄直接熟了！
　　看着那两只红番茄，唯心情愉悦的进了家门。
　　“姐、姐姐！”兰脸色红红的气急败坏的跟进了门，企图去找唯算账。
　　柯南满头黑线，嘴角不停的抽搐，心底恶狠狠地骂着，唯，我诅咒你一辈子嫁不出去啊啊啊啊啊！
　　第三日。
　　妃宅。
　　再度是早餐时间，只是今天的早餐时间气氛上却不是平时的静谧。
　　“咦？你要搬到侦探事务所去住？”妃英理惊讶的看着自己的宝贝女儿，连手中美味的寿司都觉得不那么可口了。
　　唯点点头，说道：“是的。”
　　“为什么要搬过去住呢？唯？”妃英理不明白的看着自家女儿。
　　唯抬头，看着妃英理，却一语不发。
　　妃英理却忍不住干笑起来。
　　唯继续慢慢吃着早餐，慢慢的说道：“侦探事务所那边暂住了一个小孩子，是阿笠博士的亲戚，不过妈妈也知道，阿笠博士毕竟是个单身汉，不太会照顾孩子，所以，这孩子就暂住在了我们家，兰照顾爸爸一个人已经很累了，所以我过去帮把手。”
　　“哦，这样啊！”妃英理点点头，表示明白了。
　　唯暗地里叹息口气，她不喜欢说谎，所以她只能这么表示，妈妈可能误会了，不过，这也不错，起码，以后再约她一起吃饭应该会容易很多了吧？
　　吃着早餐，妃英理又想到了一件事，问道：“对了，前几天兰不是找你，说工藤家的小鬼‘失踪’了吗？那件事怎么样了？”
　　唯的动作不可察觉的一顿，然后继续说道：“还能怎么样？新一貌似又碰到什么案子了呢！据说过些日子才会回来。”
　　“哦，和你们联系了？”
　　唯低低垂下眼睑，说道：“是的。”
　　妃英理笑道：“那就好，这样的话，兰应该就不会那么操心了呢！”
　　“嗯。”唯应了一声，突然觉得本来美味可口的早餐也没有了胃口，暗暗地在心底叹息口气。
　　不是为了新一，而是为了……
　　作者有话要说：　　哈哈，柯南的事情算是彻底搞定了，顺带着，给大家说一句，有个很重要的伏笔埋下了哟，有兴趣的可以猜一猜到底是什么呀~~


第9章 不甘寂寞的“小学生侦探”？
　　既然没有了胃口，唯也就胡乱吃了几口算是把早餐应付过去了，然后直接站起来回房间去换衣服，准备上学去了。
　　妃英理看着唯回到房间，忍不住微微挑了挑眉，妃英理又不是笨蛋，她当然发现了自家女儿的情绪开始不对，只是之前的经验让她知道，在唯这种明显脾气暴躁的时候，还是不要靠近她比较好，反正，唯自会调整自己的情绪，不过，看起来唯似乎碰到了明显的为难之事呢！
　　妃英理眨眨眼，想了想，还是低头吃早餐了，毕竟，快到上班时间了，她不快点不行的。
　　唯回到了房间，却并没有马上换衣服，而是从书桌一个隐蔽的夹层中拿出了一本只有手掌大小的薄册子，翻了翻里面，只能看到一些类似于鬼画符的东西。
　　唯眯着眼抿了抿唇，还是把这册子装了起来。
　　当唯收拾好衣服，拎着书包走出来的时候，妃英理也已经收拾好了。
　　“哟，唯，收拾挺快！”妃英理微微一笑。
　　唯没有搭理自己妈妈的打趣，只是说道：“妈妈，我不在的时候，你也要注意好好吃饭啊！没事儿不要用快餐来对付，当然了，我和兰会经常回来吃饭的。”
　　“呵呵，妈妈知道了！”妃英理知道唯是担心自己的胃，笑眯眯的答应了下来。
　　唯突然笑起来，说道：“当然了，我也会看着爸爸的。”
　　妃英理的脸色立刻拉了下来，满脸的不爽神色，让唯忍不住笑了起来，妃英理也露出了一抹无奈的宠溺神色轻轻摇了摇头。
　　哎，这个唯啊！
　　妃英理所居住的这所房子是三室两厅的，两间卧室，一间书房。
　　卧室中，妃英理和唯各自一间，但是，唯的房间布置得比较奇怪，当然，这个奇怪并不是说唯放置了一些奇奇怪怪的东西，而是——唯的房间中的床是双人床。
　　好吧，事实上，兰在毛利侦探事务所的床也是双人床，双胞胎之间的羁绊是很浓的，所以，晚上在一起睡也是非常理所当然的一件事，小时候还好，大了就需要一张双人床才比较不那么挤了。
　　要不然的话，你们认为唯住在毛利侦探事务所的时候，睡在哪儿？
　　唯虽然说要搬到毛利侦探事务所去住，却没有收拾东西的意思。
　　毕竟，虽然妃英理和毛利小五郎确实分居了，但是他们各自居住的地方的距离却很近，走路最多半个多小时而已。
　　对于唯和兰来说，她们从小到大的选择就是吃饭的地方而已，毕竟，妃英理和毛利小五郎都有不在家的时候呢！去爸爸或者妈妈那边住一晚上也是非常正常的事情。
　　所以，衣服个人用品神马的，都是一个家里一份，说是搬过去住，其实也仅仅是把人去那边住而已，什么东西都不用收拾的呢！
　　唯走出公寓大楼，一个人慢慢地走在路上，心底却在分神想着一些事情，毕竟有些事情是她知道的，也只能她一个人知道的，至于新一，不，还是叫柯南吧，省的不小心叫错了露馅，唯微微一笑，在心底下了决定。
　　有些事情只需要自己知道就行了，不单单是兰，就连柯南最好也省了！
　　唯敲定了事情，却觉得有什么撞到了自己身上，忍不住低低的叫了一声：“啊呀！”果然，路上不能走神想东想西啊，撞到东西了吧？
　　“唔！好疼！”
　　“步美酱！你没事吧？”
　　唯一低头，就看到三个小孩子站在自己面前，其中的短发小女孩正捂着鼻子，小眼圈也泛着红意，显然，刚刚被撞到了，力道还不轻。
　　旁边，两个小男孩正焦急的看着这个小女孩。
　　“GIRL，你没事吧？”唯轻轻的问道。
　　小女孩子抬头，摇摇头说道：“我……我没事！”
　　唯轻轻摇摇头，说道：“让我看看！”
　　小女孩子放下捂着鼻子的手，果然已经有点泛红了。
　　唯微微皱眉，说道：“有点红了呢，很疼吗？”
　　“没，没关系的。”看着唯，小女孩子脸色微微有些红的摇摇头，说道。
　　唯正在和小女孩子说话的时候，旁边的一个小男孩说道：“步美酱，时间不早了，我们该去学校了呢！”
　　“啊，好的，光彦君！”名叫步美的小女孩子应了一声，赶忙回头说道：“大姐姐，我要先去上学了啊！”说着，小女孩子就准备抛开。
　　“啊！等一下！”唯喊住那孩子，从口袋中摸出了一块随身携带的黑巧克力糖球，丢了过去，笑道：“GIRL！送给你，算是道歉礼吧！”
　　小女孩子惊喜的接过黑巧克力糖球，笑道：“谢谢大姐姐！”
　　唯轻笑着挥挥手，转身离开了。
　　走了几步之后，唯突然一愣，步美酱？步……美？唯惊讶的回头看着已经跑远的三个小孩子，刚刚那个小女孩子叫那男孩是光彦君吧？呃……不会吧？这三个小鬼就是所谓的少年侦探团吗？
　　这运气，啧，没的说了。
　　唯微微感叹一句，转身向学校走去。
　　转过拐角就看到兰已经等在了前方，旁边却没有了那个男孩相伴。
　　“姐姐！早上好！”兰叫着，轻笑着跑了过来。
　　“啊，兰，早安！”唯笑着，接住用扑的姿态跑过来的妹妹，笑道：“今天这么高兴啊？”
　　“嘻嘻！是啊！”兰一脸兴奋地说道：“因为从今天开始姐姐就要住在侦探事务所了啊！我当然很高兴啊！”
　　“是吗？”唯微微一挑眉，又微微古怪的说道：“对了，柯南也去上学了？”
　　唯的问题也让兰一脸古怪神色，嘻嘻笑道：“是啊！嘻嘻！”只要想到已经十六岁的新一变成了六岁还得去重新上一年级，兰就忍不住的乐。
　　就在毛利姐妹说说笑笑的往前走的时候，突然一个身影从后面扑了上来，两只手臂同时搂住了唯和兰，熟悉的声音也响了起来。
　　“嘿嘿！看看我发现了什么？好漂亮的一对双胞胎啊！”出现在两人身后的人故意笑得猥琐。
　　却只换的兰的娇呼，“园子~~~”
　　“早安，园子。”唯脸上的笑意慢慢收敛，只留下嘴角的一丝笑意，和铃木园子打了一个招呼。
　　唯的态度看起来好像挺不欢迎园子的，但是园子和毛利姐妹是从幼稚园就一起长大的姐妹，自然知道唯并没有针对她的意思，只是唯只会用如此亲密的态度面对兰罢了。
　　园子嘿嘿笑道：“哟，今天难得你们两姐妹一起走啊！新一呢？他前两天就没有回来，怎么？还不准备回来啊？他就不怕兰被别人追跑啊！”园子笑得一脸坏心。
　　“园子！”兰叫道：“新一，新一有别的案子要查，估计得有些时候才能回来了。”兰的脸色有点红，又有点古怪，所幸园子转头看唯去了，要不然，这女孩子肯定会发现神马的。
　　园子惊讶道：“新一有别的案子要查？那家伙不是自称高中生名侦探吗？还有难住他的案子？”
　　唯看也不看园子，她自然知道园子在故意撺掇自己收拾新一，不过，她也有意要收拾那个所谓的“高中生名侦探”，遂面无表情的说道：“放心吧，等他回来了我饶不了他！”
　　“姐姐！”兰苦笑，却说不出什么。
　　毕竟她也知道自己的青梅竹马到底发生了什么，嗯，收拾一顿？好吧，或许真该好好收拾他一顿才行。
　　——得，兰，你也被你姐姐带坏了！
　　时间很快就到了下学时间，日本的学校下课之后，总是会有社团活动，基本上每个学校都要参加一个社团。
　　兰就是空手道社的成员，至于唯，她是剑道社的成员，只是她参加剑道社也仅仅是参加而已。
　　兰惊讶的看着唯在收拾书包，讶然道：“姐姐，你要提前回家吗？”
　　“对！”唯点点头，微微一笑说道：“我出去办点事儿，兰，你帮我去剑道社请个假吧！”
　　“好的，姐姐！”兰点点头，她虽然不知道自己姐姐到底是去做什么，但是她也可以猜到唯去做什么去，毕竟，前两天唯曾经在她面前答应了某些事情呢！
　　兰看着唯准备走，还是忍不住说了一句，“姐姐，小心点！”
　　唯微微一笑，凑过来，亲了一口兰的额头，说道：“放心吧，我心里有数的！”
　　“嗯！”兰用力点头。
　　为了不给兰压力，唯转头说道：“啊，对了，兰，我今天想吃你亲手做的牛排哦！”
　　“嗯！我会做好等姐姐的！”兰笑着点头，送唯离开了教室，然后脸上的笑意也慢慢收敛了起来。
　　唯回来的时候已经很晚了，路灯也已经亮了起来。
　　“我回来了！”
　　“姐姐，欢迎回来！”兰迎上来，柯南也笑得有点干干的看着唯。
　　唯放下手中的书包，打量了一下周围，说道：“咦？爸爸呢？不在吗？”
　　“这个……”唯就看到兰的脸色更怪了，而旁边的柯南貌似正在……偷溜的样子？！
　　作者有话要说：　　关于情节方面，纱纱前面几章可能稍微有点慢，大家看着也有点闷，但是，纱纱真的建议大家认真看，因为这样你们才能够更好理解后面的情节啊~~~还有，关于少年侦探团的三个小孩子，个人来说，纱纱是挺喜欢他们的，纱纱知道有些人对这几个小鬼很看不上眼，但是不要忘了他们才刚刚六岁，是真真正正的六岁，不是柯南这种伪小孩，俗话说的好，七八岁的孩子狗嫌猫弃，在纱纱看来，他们已经很乖了啊~~~更别提他们还在《通往天国的倒计时》中救了哀酱了，所以，纱纱刻意增加了一些小家伙们的戏份，当然，这也和纱纱的故事主线有很多剧场版有关系，毕竟，没有哪个剧场版是没有他们的，于是，就这样了~~~最后依旧是羞涩的求花花求留言求包养啊~~~纱纱会好乖好乖的日更的哟~~~


第10章 要做“乖孩子”吗？
　　夜幕降临，如墨玉般的天空中，隐隐有星光闪烁。
　　百日喧嚣的城市逐渐安静了下来，唯有房屋中逐渐喧嚣了起来，这是劳累了整日的人们正在各自悠闲的休憩。
　　而毛利侦探事务所楼上的住所里，却是一片寂静。
　　安静的客厅中，三个人对面而坐。
　　有着黑色披肩发的少女正捏着手指，微微低着头，偶尔小心的抬头看一眼对面的人，旁边，年幼的幼小少年更是不停的干笑。
　　桌子对面，留着棕色披肩长发的女孩子则面无表情，纤细的手指不停的把玩着一个很是可爱的红色蝴蝶结。
　　微微眯着眼眸，唯淡淡的说道：“所以说，这个所谓的蝴蝶结变声器是阿笠博士给你制作出来的了？”
　　“嗯！”兰和柯南同时点头。
　　唯扯扯嘴角，继续说道：“所以说，柯南帮着做了推理？”
　　“嗯！”兰和柯南继续点头。
　　唯抿抿唇，很干脆的沉默了下来。
　　整个气氛都开始变怪了。
　　看着唯的样子，兰和柯南笑得更干了，他们都了解唯，唯其实是很少主动数落人神马的，她通常表示抗议的法子是——沉默。
　　就比如现在。
　　短暂的静默之后，兰看着唯低垂着眼睑的样子，转头看看柯南一脸让她去说话的样子，虽然知道唯对自己的宠溺，兰还是小心的说道：“姐姐？”
　　“嗯？”总算，唯总是理兰的。
　　兰小小声地说道：“我知道，新，柯南那么做太过贸然了，但是你没有跟过去，冲野洋子真的很可怜呢！再说了，你也知道柯南的性格，他绝对不可能看出来案件的真相却不说明白的呢！”
　　唯叹息口气，抬眼看一脸可怜巴巴求情的兰和一脸我错了我下次不敢了却保证是瞎做保证的柯南，微微摇摇头，唯说道：“兰，你应该知道，我不是为了这个才生气。”
　　“姐姐……”兰叫着。
　　柯南张了张嘴，低头咕哝道：“我那时候不是看叔叔正好昏过去了吗？所以才会用叔叔的名义来推理的！”
　　兰也赶忙说道：“对啊对啊！爸爸那时候昏过去了呢！姐姐，柯南真的不是有意的！”
　　对，他是故意的！唯用力摇摇头，看着眼前求情的兰，忍不住叹息口气，揉了揉兰的额头，说道：“算了，事情已经发生了，我就不说什么了，最后，关于这个蝴蝶结变声器……”
　　柯南心底猛地一提，不会吧？要没收的吗？
　　唯还真的打着没收的主意了，但是想想，如果没有这些装备的柯南还是那个“名侦探柯南”吗？而且，就算自己没收了这一个，阿笠博士完全可以再做一个出来呢！得，还是给他吧！
　　唯抬手把那个红色的蝴蝶结变声器丢给一脸惊喜的柯南，没好气的说道：“这东西你自己留着，别乱用，你要知道你身份如果暴露的后果的！”
　　“知道了知道了！”柯南赶忙把蝴蝶结变声器塞进了口袋里，就怕唯突然改变主意。
　　唯看着柯南那副样子也懒得理了，转头对兰说道：“兰，爸爸去喝酒了吧？”
　　“对！”兰看着事情过去了，笑眯眯的说道：“爸爸说让我自己吃，嗯，我买了很好的牛排哦！”
　　唯懒懒的站起身，说道：“很好，那我就等着吃了！”一边说着，唯一边向毛利小五郎的房间走去。
　　兰疑惑的问道：“姐姐，你去做什么去？”
　　唯脚步一顿，回头看着同样好奇的兰和柯南，面无表情的说道：“爸爸绝对戒酒三个月，我怕爸爸的存酒中途坏掉，所以我决定回头我自己用了。”
　　噗~~~兰和柯南都知道，唯迁怒了~~~
　　但是不管了，反正不是找自己（柯南）的麻烦就好，呵呵呵呵，叔叔（爸爸）确实喝酒喝得太多了。
　　毛利小五郎从酒吧回来之后，就愕然的发现自己面临戒酒三个月的悲惨结果——呜呜呜，自己不就是去酒吧喝个酒吗？唯，我的宝贝女儿，不要把我的存酒都拿走啊~~~
　　唯在前世就经常耳闻这样一句话，那就是“柯南是死神体质”，在没有穿来柯南世界之前，唯一直不明白，真的有人会这样吗？总是碰到各种案件的，要知道，就算她父亲开的侦探事务所，也很少碰到各种刑事案件啊！
　　而事实证明，世界上是真的有死神体质的，看看柯南来了毛利侦探事务所没有几天功夫，就已经遇到了好几期杀人案件，就让唯明白，这世界上果然有走到哪儿死到哪儿的可怕体质呢！
　　咳咳，唯轻轻瞄了一眼自家老爸，迟疑了下，还是把另一句话从脑子里抹除了——要知道，据说，毛利小五郎也是带有死神体质的呢！嘛嘛，看起来这果然是风传呢！
　　不过，就算遇到这些案件其实也没有什么，正好给那位“小学生侦探”点事儿做，省的他又东想西想的。
　　只是，阿笠博士最近是不是也太厉害了啊！为什么之前的十几年他都没有发明出什么有用的东西，偏偏在柯南变小了之后，不停的发明出各种物品啊！
　　难道，真的是有压力才有动力吗？唯看着阿笠博士递给柯南的新物品——貌似是追踪眼镜，忍不住直接皱眉。
　　果然，她之前的决定没有错！
　　“饭做好了！可以吃了哦！”兰轻笑着端着已经做好的美味肉排走了出来。
　　今天是休息日，毛利小五郎中午和人有约，所以，兰唯和柯南便直接来到了阿笠博士这里吃中饭。
　　“兰酱，辛苦了！”阿笠博士笑眯眯的说道。
　　兰把晚餐摆好，笑道：“姐姐，柯南，可以吃饭了！”
　　“嗯！”唯点点头走了过来。
　　柯南和阿笠博士也跟了过来，只是桌子上的食物让两人一愣。
　　阿笠博士疑惑的说道：“咦？怎么才只有三块牛排？兰，我不是买了四块吗？”
　　兰微微干笑，不说话。
　　唯却漫不经心的说道：“啊，我让兰只做了三块。”
　　“唯不吃饭吗？”阿笠博士奇怪的说道：“身体不舒服吗？”
　　“没有啊！”唯瞄了一眼阿笠博士，淡淡的说道：“顺带说一句话，牛肉排是我和兰柯南吃的，没有博士的份儿。”
　　“没有我的？”阿笠博士愕然了。
　　唯看阿笠博士胖胖的肚子，面无表情的说道：“胆固醇太高太多对身体不好！”
　　额……阿笠博士看着自己看不到脚的肚子，彻底囧了。
　　—-—！！柯南也满头黑线。
　　兰笑着，把做好的蔬菜沙拉递了过来，说道：“博士，你吃这个吧！”
　　~~o(>_<)o ~~我要吃肉啊！阿笠博士泪奔~~~
　　得，事实证明，唯迁怒的本事是一等一的高。
　　——谁让你给柯南制作了那么多道具的！！！
　　唯一边吃着美味的肉排，一边慢慢地说道：“柯南，前些日子，我不是在查那些人的消息吗？”
　　柯南一愣，赶忙说道：“唯，你得到什么消息了吗？”
　　听到唯的话，兰和阿笠博士也关心的看了过来。
　　唯轻轻摇摇头，说道：“一个不知道该说好消息还是坏消息的消息。”
　　“嗯？这话怎么说的？”柯南有点不明白。
　　唯漫不经心的说道：“我找了朋友帮我查过了，却根本没有找到关于这方面的消息。”
　　“这还算好消息啊！”柯南脸拉了下来。
　　唯低头专心切肉，嘴里淡淡的说道：“当然算是好消息，起码，你不会因为可能会有些许线索的消息而冲动了。”
　　“呃……”柯南顿住了，不得不说，唯果然很了解他。
　　阿笠博士顾不得嘴里难吃的蔬菜，胡乱的咀嚼了下，咽下去问道：“唯酱也找不到这方面的消息吗？”
　　唯耸了耸肩，说道：“这几天，我找了不下三个渠道去查，可惜，一点消息都找不到，虽然我已经让柯南做了拼图，但是像这种组织肯定很隐秘的，我也不能贸贸然的拿着这图去查，啧，自然很麻烦呢！”
　　“姐姐……”兰有点茫然失措的叫着。
　　唯虽然说的不清不楚，但是在场的人都不笨，很快就明白了唯的言外之意。
　　唯伸手轻轻拍了拍兰的手臂，安抚了下兰的情绪，才慢慢的说道：“柯南，关于这方面的消息，你就不用再操心了，我会继续慢慢查，只不过消息太过飘忽，完全不能确定能不能找到呢！”
　　柯南沉默了下，点点头，说道：“我知道了，唯，关于这方面的消息就交给你了，不过，还是那句话，千万不要冒险。”
　　唯轻轻勾了勾唇角，说道：“放心吧！我这些都是网友，而且也不是专门去查这个，只是广撒网而已。”
　　“那就好！”柯南松了一口气。
　　唯又突然指着柯南，说道：“想要好就要乖一点，最近不要显眼了，行吗？”
　　“呃……我尽量！”柯南满头汗。
　　唯对此只能翻翻白眼，他要是真能忍住就不是江户川柯南了，不，就不是工藤新一了才对！啧！
　　旁边，兰和阿笠博士都在偷偷的暗笑不已。
　　作者有话要说：　　呵呵，这一章里，关于唯酱的信息透露了不少哦~~~不知道大家对于这么安排感觉怎么样？么么大家哦，依旧是求花花求留言求包养啊~~~纱纱乖巧躺倒任调戏~~~


第11章 奇怪的寻人事件（上）
　　作者有话要说：　　因为众所周知的原因，奇怪的寻人事件是一个大大的BUG，提前说一下，这个是……剧集版，宫野明美酱距离出来还早着呢！至于为什么会写这个，纱纱能说自己只是吐槽吗？哈哈！
　　吃过午餐之后，毛利姐妹和柯南准备回去了。
　　路上一边走，唯低头问道：“柯南，博士刚刚给了你什么东西啊？”刚刚忙着吐槽，唯也没有太注意，反正大致是什么，她也能够猜得到。
　　“啊，”柯南用中指推了推眼镜，说道：“就是这个眼镜啊！博士给我改造了一下，具有追踪的功能了哦！”
　　“追踪？”兰惊讶的说道，唯也轻轻挑眉。
　　果然是这东西啊！阿笠博士这么快就已经制造出追踪眼镜了吗？
　　“是的。”柯南把眼镜摘下来给兰看，演示给兰看，唯也好奇的凑了过去，毕竟之前都是二次元看到的，这还是头一次看到实物呢！
　　就看到柯南在眼镜框的左侧按钮处轻轻按了一下，一个小天线就伸了出来，与此同时，“滴”的一声，一个小地图也出现在了左侧眼镜上面。
　　“哇哦！好厉害啊！”兰惊叹道：“是不是啊？姐姐？”
　　唯也点点头，赞同道：“确实是很厉害的东西！”
　　柯南笑着指了指衣服扣子上面的贴纸，说道：“这个是对应的发信器，有效范围在二十公里以内！”
　　“二十公里？这么远啊！”兰惊叹不已。
　　唯也轻轻摸着下巴，说道：“是真的挺厉害的！”只是，唯心底一阵古怪的想着，那为什么为什么阿笠博士平时不发明出一些有用的东西呢？都是一些乱七八糟的发明啊！想起阿笠博士平时发明出的东西，唯只能给一句不予评价了。
　　回到毛利侦探事务所，很少见的，毛利小五郎已经回来了。
　　“咦？爸爸，今天这么早啊？”唯挑眉。
　　平时毛利小五郎不通常都要到晚上才回来吗？
　　“啊，事情处理的挺快，所以早回来了，”毛利小五郎手里翻着报纸，旁边扔着一堆垃圾，漫不经心的抬头看着他们，说道：“兰，去帮我倒杯茶来吧。”
　　“啊，好的！柯南，要果汁吗？”兰笑眯眯的去厨房倒茶了。
　　“好的！”柯南乖巧的笑着应道，心里却在抽搐，兰不会真的把自己当做小孩子了吧？
　　毛利小五郎一半翻着报纸，一边咕哝道：“抢劫，绑架，杀人，这案件怎么这么多啊？”
　　唯一边收拾着桌面上的杂物，一边抬头看了一眼报纸，喃喃的说道：“十亿元绑架案的犯人还在通缉中？”
　　“什么十亿元啊？姐姐？”兰好奇的凑过来，说道。
　　“抢劫案咯！”唯说着，接过了兰手里的茶杯，小心的递给毛利小五郎，瞄了一眼报纸，说道：“啧，虽然有照片，却都带着头罩，完全看不到长什么样子呢！”
　　柯南喝了一口果汁说道：“放心吧，像这种案子并不太难破的，警方会追踪这笔钱的号码的。”
　　“也是！”唯点点头，不再说什么了。
　　“叮咚~~~”
　　“来了~~~”
　　门铃响了起来，兰答应了一声，跑过去开门了，唯也赶紧继续收拾杂务，估计要有客人来了呢！
　　果不其然，进门的是一个看起来比毛利姐妹年龄稍大一些，梳着两条麻花辫，带着一个圆形框眼镜的小姐。
　　有客人来，所有人都挺高兴，只是——
　　“拜托了！侦探先生！请你帮我找到我爸爸吧！”
　　“呃……好，好的！”
　　大家都被新来的委托人小姐那激动地语气，弄得愣住了。
　　毛利小五郎先招呼人家坐下，兰也跑过去给她倒茶，唯却靠在旁边，好奇的盯着自家老爹，毕竟，唯并不在毛利侦探事务所住，再加上上学神马的，她很少能够看到自家老爸办案的样子呢！
　　女孩子在沙发上坐定，自我介绍道：“毛利小五郎先生你好，我是上田雅美，拜托你，毛利先生，请你一定帮我找一找我的爸爸。”
　　看着上田雅美情绪这么激动，毛利小五郎只能答应了下来。
　　上田雅美坐在沙发上，悲伤的说道：“来到东京工作的爸爸，已经和我一个多月没有联系了，我去了他工作的公司，却听说他连计程车的工作都已经辞掉了。”
　　“所以你就找到了我？”毛利小五郎问道。
　　“嗯！”上田雅美点点头，说道：“我已经向学校请假了，从山形县来到这个地方找他，但是却一直没找到，所以我只有拜托侦探先生您了。”
　　看着一脸激动的雅美，毛利小五郎点了点头，“好的，这个案子我接了。”
　　听到毛利小五郎答应了之后，上田雅美从包里拿出了一张照片，“这个就是我的父亲，上田健三，身高一百七十公分，年龄四十七岁。”
　　毛利小五郎接过那只照片，唯也歪头瞄了一眼，一个抱着猫咪的普通大叔。
　　毛利小五郎看了看照片，问道，“这只猫也是你父亲养的吗？”
　　“恩，是我爸爸养的，名字叫快，爸爸一共养了四只猫，其他的三只名字叫王，帝，和豪。”
　　“快，豪，帝，王吗？”
　　唯和毛利小五郎的精神都放在了上田雅美身上，柯南却在研究着是不是试一试这个追踪眼镜，嗯，如果是唯的话，唯肯定找自己乐子，不过如果是兰的话……柯南转头看向了兰，突然微微坏笑了起来。
　　这个时候兰从厨房端了一壶咖啡走了出来，“雅美小姐，不要担心，先喝一杯咖啡吧。”
　　“谢谢！啊，一样的！”上田雅美这才注意到唯和兰的相貌。
　　唯微微一笑，说道：“我们是双胞胎呢！”唯微笑着，心底的疑惑却越来越浓，呃……这位上田雅美似乎在哪儿看到过……等等，柯南，你要做什么？吃兰的豆腐吗？
　　看着柯南偷偷靠近了兰，唯直接眼眸一眯，伸脚轻轻一绊。
　　“啊呀！”重心不稳的柯南一头栽倒在了上田雅美身上。
　　“小鬼！你在干什么？”看着柯南明显“捣乱”的行为，毛利小五郎直接把他拎了起来。
　　“啊，不好意思！”柯南挣扎起来，干笑不已，却被唯那危险的眼神弄得猛吞口水。
　　惨了，让唯给看到了！我又不是有意的！谁让……咦？追踪贴纸呢？柯南这才发现手指上的贴纸没有了，再仔细一看，竟然跑到了上田雅美的手表带子上。
　　呀咧！惨了！怎么贴到那上面去了？
　　柯南刚刚想想办法把追踪贴纸拿回来，却看到一滴水滴滴落到了手表上。
　　呃……这是……泪水？
　　毛利一家子也被上田雅美的泪水弄得愣住了。
　　上田雅美低着头，双手紧紧地握着，泪水不停地顺着脸颊滑落了下来，低低的说道：“妈妈在我小时候就去世了，爸爸是我唯一的亲人了，如果爸爸发生了什么意外的话，我……”上田雅美说到这里，已经泣不成声，直接痛哭了起来。
　　看着哭泣的上田雅美，毛利小五郎说道：“雅美小姐，我已经了解事情了，那么你先回去吧，有消息我会通知你的。”
　　“谢谢，谢谢毛利侦探！”
　　连声道谢的雅美离开了侦探事务所。
　　毛利小五郎也去忙着去查询走访四处找人了，毕竟，拿人钱财与人消灾嘛。
　　不过，我们的柯南君可就惨了。
　　“柯南，你是不是可以告诉我你刚刚在做什么吗？”唯眯着眼眸盯着柯南看。
　　“呃……那个……哈哈！”柯南干笑不已。
　　却只能说了一下自己到底在干嘛，柯南干笑着说道：“呃……唯，我也没有成功不是？而且，我还损失了一个追踪发信器啊！”
　　“哼！你还敢说？”唯冷哼一声，干脆的说道：“兰！”
　　“姐姐，什么事儿？”正在扶额的兰抬头看唯。
　　唯轻轻勾了勾唇角，说道：“今天晚上吃葡萄干粥配葡萄干派！”
　　“啊！不要啊！”柯南惨叫了起来。
　　“噗~~~”兰直接失笑，柯南可是最讨厌吃葡萄干的。
　　唯对柯南的抗议，只是面无表情的继续说道：“从今天开始，一个星期之内，早餐都是葡萄干面包！”
　　得，惩罚加重了，柯南的脸直接变绿了！嘎嘎！
　　之后毛利小五郎就出去开始查询了。经过了几天的走访之后，毛利小五郎可以说是基本上没得到什么有用的信息。
　　“嗨……请再给我一点时间……最近有找到一些线索……好，不好意思！”
　　看着毛利小五郎挂了电话，兰问道：“爸爸，又是雅美小姐打过来的电话吗？”
　　“是的！光是今天就打过来三通了！”毛利小五郎叹息口气。
　　唯摸摸下巴，说道：“爸爸，一个星期了啊！你都没有查到什么消息吗？”而且，她总觉得自己似乎忘了点什么似的，但是仔细去想却什么想不起来了，到底是什么呢？自己到底忘了什么呢？
　　捏了捏下巴的毛利小五郎回想了一下，说道：“她爸爸是个相当难相处的人，据说他和公司的同事也几乎都不来往。”
　　“气死我了。”挠了挠头的毛利小五郎抱怨道，“已经过了一个星期了。”


第12章 奇怪的寻人事件（中）
　　唯摸着下巴，说道：“难道就没有什么其他的线索吗？”
　　就在这时候，旁边的电视中，传出了赛马节目的声音：“差距越来越大……胜利了……这是豪快帝王的十五连胜……”
　　“快，豪，帝，王……吗？”唯眨眨眼，不会吧？
　　旁边，柯南也发现了，伸手拿过纸笔写了起来，“快，豪，帝，王，不错，这四个字一颠倒不就是豪快帝王吗？”柯南顿了顿，说道：“应该不会这么巧吧。”
　　电视中的话语还在继续。
　　兰走过来听到了电视中的话语，再看到这几个字，兴奋的说道：“没错，肯定是因为这个上田先生非常喜欢赌马，所以才给自己的猫起来那些名字，那么。去赛马场的话，一定可以找得到他的，姐姐，你说对吧？”
　　看着自家妹妹的希冀目光，唯能说什么呢，只能沉默的点了点头，让旁边的柯南一阵唾弃，却在兰同样的眼神下直接败了下来，让唯忍不住直接翻了一个白眼。
　　旁边，毛利小五郎也若有所思的说道：“好像，是这么回事！”
　　得，毛利小五郎一拍板，一行四人或是兴奋或是无奈又或者是抱着死马当活马医的份儿上就去了赛马场。
　　巨大的赛马场上人声鼎沸，俊美的马儿在矫健的骑士的驾驭下场地上飞奔。
　　而下面，赌马的人们，不分男女老少都是一脸兴奋，不停的呼唤着自己中意的马匹，场地旁边的巨大屏幕上，一一从比赛中的马匹中掠过。
　　“额……好吵！”唯皱皱眉头，她不喜欢这种过于吵杂的环境。
　　兰却挺兴奋，感觉很是新奇，左右张望的说道：“说起来，我还是头一次来这里呢，好多人啊，这里一定有雅美小姐的爸爸，我们要赶紧找到他。”
　　“笨蛋！哪儿有那么容易就能找到的啊！”“侦探的工作哪儿有那么容易就完成啊？”柯南和毛利小五郎都是一脸无奈的看着小兰。
　　唯也直揉额头。
　　“哼~”兰对这他们哼了一声，直接扭头看着唯笑道：“姐姐，你说我说的对不对。”
　　面对着自己最喜欢的妹妹的问题，唯微微一笑，刚刚想说些什么，却猛地一愣。
　　“姐姐？”兰自然看到了唯的表情不对。
　　唯没说话，却一脸古怪的指了指兰身后不远处，刚刚走过去的一个人。
　　柯南和毛利小五郎也惊愕的看了过去！
　　那赫然是正一脸兴奋的上田建三！
　　“耶！真的找到了！姐姐，我说的果然是对的吧！”兰兴奋地叫道。
　　唯温和一笑，抚摸一下兰的头发，柔声说道：“那是，兰可是最厉害的！”
　　柯南和毛利小五郎也忍不住傻眼了，“还，还真的可以在这里找到啊！”“这，这太夸张了吧？”
　　兰看着不远处的上田建三，兴奋地叫道：“嘻嘻，姐姐，爸爸，既然我们已经找到了上田建三，那么，我这就去叫他过来啊！”
　　却被毛利小五郎拉住了，“等等，兰！估计这个人是有意的玩失踪，所以，如果打草惊蛇，让他跑掉就麻烦了，我们去跟踪他，找到他现在住的地方，然后通知雅美小姐就可以了。”
　　“啊！还是爸爸厉害啊！”兰一脸崇拜的样子，毛利小五郎忍不住得意的大笑，却让唯和柯南忍不住叹息。
　　很快，大家就跟踪到了上田建三的住所，上田雅美也很快就赶了过来。
　　面对着照过来的女儿，上田建三一脸震惊的样子，上田雅美激动地说道：“爸爸！我终于找到你了！我一直……一直都在找你啊！”说着，上田雅美直接扑了过去，紧紧抱住了上田建三。
　　看着两父女亲密拥抱的样子，兰感动的说道：“真的是太好了，终于找到雅美小姐的爸爸了呢！”
　　柯南却疑惑的看着上田雅美，说道：“兰姐姐，你不觉得这个雅美姐姐今天似乎和之前不太一样吗？”
　　“嗯？”兰一愣，然后恍然道：“哦，柯南，你是说雅美小姐化妆了吧？呵呵，可能是她要见到自己爸爸太高兴了吧？是不是啊？姐姐？”
　　其他人都转头看唯。
　　却看到唯一脸疑惑的盯着上田父女看。
　　“姐姐？”兰疑惑的叫道：“怎么了吗？”
　　唯微微眯着眼眸，低声说道：“没什么，就是觉得，有点……眼熟。”
　　“嗯？”这次，连毛利小五郎都看过来了，“唯，你之前就说看雅美小姐有点眼熟，怎么突然又说看到上田建三又有点眼熟了啊！”
　　唯耸耸肩，说道：“我也不知道怎么就觉得有点眼熟了，反正好像近期绝对在哪儿见过他们。”
　　兰笑起来，说道：“姐姐，你想太多了，肯定是你在哪儿无意中看到过类似的身影呢！你忘了之前在冲野洋子小姐事件的时候，也有和冲野洋子小姐背影很相似的池泽优子小姐吗？”
　　“也对！”唯一想也是，很快就把这件事放了过去。
　　事情终于解决了，大家终于可以回家了。
　　“嗯？”毛利小五郎一回头就发现不远处，有一个穿着灰色风衣带着墨镜的男人神神秘秘的看着自己。“那家伙是谁？”
　　毛利姐妹和柯南他们也转过头看向那个男子。
　　结果那个男子看到自己被发现之后整理了一下衣领，走掉了。
　　“可能是过路的吧？”毛利小五郎看看没有发生什么，说道：“好了，大家都赶紧回去吧！哈哈！今天顺利解决了一个案子，回去和啤酒庆祝吧！”
　　“不行！爸爸，你没忘自己在戒酒期吧？”
　　“额……不要啊！唯！你就让我喝一罐吧？一罐就好！”
　　“喝酒太多对身体不好。”
　　“呵呵，叔叔确实应该少喝点酒呢！”
　　“臭小鬼！你多什么嘴！”
　　“咚！”
　　“啊！疼啊！”
　　“爸爸，你不要打柯南啊！”
　　“切~~”
　　听着耳边的吵闹声，唯却本能的感觉到了一丝不对，似乎真的有什么东西让她给忽略过去了。
　　果然，就在第二天，毛利小五郎接到了一个电话，他在警察局的朋友以为他还没找到那个上田健三，于是给毛利小五郎打了一个电话，告诉他那家伙已经找到了，但是被杀害了。
　　“什么？上田先生死了？那么，雅美小姐呢？”兰惊叫道。
　　柯南沉下了脸。
　　唯也眯起了眼眸。
　　“我们路上再说，先过去吧！”
　　一路急急忙忙赶到了上田建三的住所，找到了房东太太。
　　“是的，昨天晚上发现他在房间里上吊死了，不过，警察说是他杀！”
　　毛利小五郎赶忙问道：“那么，他的女儿呢？”
　　“女儿？”
　　“对！为了找离家出走的上田先生来到东京的女孩子！”毛利小五郎解释道。
　　“什么？果然有内幕啊！”房东太太恍然的说道：“我一直觉得很奇怪，那个人说要付一年的房租，但是，要我什么都不要问，而且，全部都是新钞，我看，如果他女儿有来的话，很有可能也有可能别杀死了！”
　　“什么？雅美小姐……”兰震惊的愣住了。
　　唯轻轻拍了拍兰的肩膀，安抚道：“兰，振作点！没看到雅美小姐的尸体，不能放弃希望哟！”
　　“嗯！姐姐，我知道的！”
　　于是毛利小五郎又带着众人来到了警察局，正好碰到了目暮警官，就问起了详细的情况。
　　目暮警官说道，“没错，经过我们检查，凶手勒死了广田之后，把他吊死在天花板上，而且从被害者脖子上的手痕来看，凶手是一个身材魁梧的男子。”
　　毛利小五郎又接着问道，“那么他的女儿呢？”
　　目暮警官摇了摇头，“我们在现场只发现了她的眼镜，但是并没有尸体，不过恐怕也是凶多吉少了。”
　　“很……很有可能死了？”兰震惊的看着毛利小五郎，又转头茫然的看着自家姐姐。
　　唯抿抿唇，低垂下眼睑，只是搂紧了兰，让兰难过的窝在了唯的肩膀上。
　　毛利小五郎劝说道：“好了，兰，也许她还没有死呢！只是很有可能，就像刚刚唯说的那样，还有希望的。”
　　兰闷闷的说道：“但是，雅美小姐很有可能被杀了不是吗？明明，明明那么辛苦才和自己的爸爸见面的！真的好惨啊！”话音说到最后，明显带了哭腔。
　　唯眉头再度皱了皱眉，她明显感觉到自己的肩膀湿了。
　　看着兰这么伤心，柯南也是很想帮忙，不过确实没什么线索。
　　唯向来是最疼爱兰的那一个，脑子中努力转着，猛然间想到了一个东西！
　　——那个被贴到了上田雅美手表带子上的发射器！
　　一抬头，显然，柯南也想到了这一点！
　　唯凑近兰的耳边，低声道：“兰，一个星期前的为什么让柯南吃了那么久的葡萄干？”
　　“嗯？”兰哭的有点迷糊，过了几秒才反应了过来，忍不住睁大了双眼，说道：“姐姐，你是说？”
　　柯南一抬手，马上按开了那个按钮，眼镜片上的小地图瞬间出现了，更加让柯南惊喜的是那个小地图上面，明显有光点在闪。
　　“有了！唯！兰，我们走！”柯南直接扭头跑了。
　　“嗯！”唯一把拉着脸上还带着泪痕，却一脸激动的兰，跟着柯南的脚步冲了出去。
　　身后，毛利小五郎大声的吼道，“喂！你们要去哪儿？”
　　可惜直接被华丽丽的无视了。
　　作者有话要说：　　嘿嘿，提问，谁能猜到唯酱为什么总觉得上田雅美和上田建三眼熟呢？嘿嘿~~~


第13章 奇怪的寻人（下？？）
　　柯南一边跑一边对旁边的毛利姐妹说道，“唯，兰！现在地图的上人还在移动，所以雅美小姐也许还活着。”
　　“那真是太好了！”兰松了一口气。
　　但是唯的脸色却更加阴沉了下来。
　　跟着眼镜地图，柯南带着毛利姐妹在一家柏青哥电玩店的游戏厅门口停住了脚。
　　柯南用力喘息着说道：“好了，就是这里！雅美小姐。也许就在这里面，哎呀，不好！电池快没电了！”
　　一听柯南的话，兰忍不住急了，“没电了？那得快点找才行啊！”
　　“放心吧！我们一定能够找到的！”说罢，柯南当前就冲了进去，结果跑在前面的柯南撞到了一个一身墨绿色西服的男子。“哎呀！”
　　那个家伙低头看着摔在地上的柯南，“小鬼，你走路不长眼睛吗？”说着就想伸手去抓住柯南！
　　中间却被另一只白嫩的手抓握住了手腕，同时，一个冷冰冰的声音响起。
　　“对小孩子要温柔点，知道吗？”
　　“你？”男子刚刚想发飙，却被唯的眼神吓了一跳。
　　被唯护在身后的兰并有看到，但是对面的高壮男子却看得清清楚楚，那眼神冷漠空洞，莫名的就感觉一股凉气从脚底下冒了上来。
　　似乎被唯的眼神吓到了，男子猛地挣开了唯的手，咕哝了几句废话就转身离开了。
　　柯南倒是对唯的眼神不太意外，之前他就曾经看到过一次唯这种眼神，啧，倒霉的笨蛋！
　　兰在后面没有发现前面到底发生了什么，看着那个高壮男子离开，赶忙说道：“姐姐，我们赶紧去找雅美小姐啊！”
　　“啊！对！”三个人赶忙进了柏青哥电玩店开始找人。
　　唯进入柏青哥电玩店之后，并没有直接跟着兰和柯南一样四处跑着看，而是去了柜台，伸手买了块黑巧克力塞进嘴里，同时也询问了柜台小姐，可惜，一无所获。
　　想继续追踪，却发现追踪眼镜已经没电了。
　　这让三个人都很是无奈。
　　“姐姐？”兰本能的拉着唯的手不放。
　　唯轻轻揉揉兰的头发，低声道：“回去吧！也许情况没有那么快！”
　　“嗯！”兰无奈的点点头，只能回了毛利侦探事务所。
　　回去之后，刚刚惨被“抛弃”的毛利小五郎直接指控道：“你们刚刚做什么去了？”
　　兰柯南干笑。
　　唯淡淡的说道：“想让兰的心情变好一点。”
　　“嘎？”毛利小五郎一愣，抬头看兰，确实发现兰的脸色好了很多，虽然依旧不是很好，起码，不是哭哭啼啼的了。
　　唯微微一笑，说道：“今天晚上我做晚饭吧！我做兰最喜欢的煎饺好不好？”
　　“好啊！谢谢姐姐！”兰马上高兴地叫起来。
　　柯南和毛利小五郎也高兴不已。
　　唯说着转身去了楼上，看看时间也不早了，从碗橱里找出来了一些芝麻水晶糕，端了下来，笑道：“大家先吃点点心垫垫肚子吧！”
　　“好！”柯南和毛利小五郎的肚子早就饿了，这会儿赶忙拿起芝麻水晶糕开始吃了起来。
　　唯抬头看向窗户，那修长的身影让唯微微皱皱眉。
　　毛利小五郎一边咬着芝麻水晶糕，一边说道：“从你上去之后就一直那个样子，看来她真的很担心雅美小姐啊。”
　　唯抿抿唇，刚刚想说些什么，却看到兰突然对着他们招了招手，“爸爸，姐姐，你们来看！楼下有一个人好奇怪，一直盯着我们这里。”
　　“嗯？”
　　“什么？”
　　众人赶忙凑了过去。
　　毛利小五郎仔细看了看，惊愕道：“咦？那不是那天在上田健三先生公寓附近徘徊的那个男人吗？”
　　唯也慢慢开口道：“而且目暮警官说，歹徒是个高大的男人。”
　　听着唯和毛利小五郎的话，兰脸上慢慢染上了愤怒的神色，咬牙道：“难道，就是他杀害了雅美小姐的吗？”
　　“有这个可能，唯，你和兰你看着他，我下去抓住他。”说着，毛利小五郎转身就要冲下楼。
　　“不用了，爸爸！！”话音未落，兰直接从二楼跳了下去。
　　“兰！”唯吓了一跳，赶忙跟着跳了下来。
　　“嗒嗒”的两声轻响过后，毛利姐妹一前一后的安稳落地。
　　兰死死的盯着对面路口的那个男人，咬牙切齿的说道：“就是你，把雅美小姐抓走了吗？说！你到底把雅美小姐怎么了？”
　　那个男人已经被彪悍的直接二楼跳下来的毛利姐妹给惊呆了，看看面无表情的唯，再看看一脸愤怒的兰，吞了吞口水，直接向自己的车跑去。
　　“想跑？”
　　兰怒了，直接冲了过去！直接把那辆车的玻璃给踹碎了！
　　唯更是配合默契的直接一把那男子给抓了出来！唯冷笑道：“淑女的邀请，可能不能回绝的哦！”
　　“邀、邀请？”男子懵了。这算是什么邀请啊？
　　这时柯南和毛利小五郎他们也冲了过来，兰回头喊道：“爸爸，我和姐姐抓到他了。”
　　“很好！”毛利小五郎从唯手中接过那个男人，拽着他的脖领，恶狠狠的说道，“你还真有胆量啊，作为一个凶手竟然敢到我这里来。”
　　那个男人急忙解释道。“那个，我。我不是凶手！”
　　“不是凶手？那你是谁？是干什么的？”毛利小五郎继续喝道。
　　“我和你一样是个私家侦探。”
　　“私家侦探？”毛利小五郎一脸狐疑的看着这个男子，手中却松开了力量。
　　好不容易解脱的男子赶忙说道：“是这样的，因为有人拜托我帮忙寻找上田健三先生，”说着，从衣服里拿出了一张照片，“您看看，就是这个男人。”
　　“恩？”毛利姐妹和柯南都愣住了，“这个，这个男人是……”
　　兰本能的想要叫，却被唯直接堵住了嘴，凑到她耳边低声说道：“兰，你现在告诉爸爸，我们就说不清跟踪器的事情了。”
　　“哦~~我知道了！”赶忙点头。
　　毛利姐妹在这边说着，那边毛利小五郎将那个男人带回了自己的事务所。
　　坐在沙发上，那个男子一脸的苦相，说道：“我说过了，我真的是侦探。”
　　“那你为什么要逃走？”毛利小五郎翻白着眼睛问道。
　　“那个，你……你女儿太……太彪悍了……所以……我害怕……”那个男子嘴角抽搐的说道。
　　呃……毛利小五郎尴尬的回想了一下刚才的事情，确实，如果像唯和兰一样彪悍的女人追自己，恐怕我也得跑吧，算了，不讨论这个话题了！
　　毛利小五郎清了清嗓子，“那么，墨镜呢？你为什么戴着这个？要是不戴着，我还不觉得有什么不对呢？”
　　“额……”男子吞了吞口水，说道：“这个是为了避免我被人嘲笑才戴上的，所以……”
　　“被人嘲笑？有什么好嘲笑的？你还是拿下来吧？”说着，同样窝了一肚子火的毛利小五郎直接一把把对方脸上的墨镜给扯了下来。
　　毛利小五郎出手实在是太过突然了，对方实在是躲闪不及，然后，出现在大家面前的是——一对相当可爱的眼睛。
　　……
　　“哈哈哈~”
　　短暂的静默之后，是柯南和毛利小五郎的大笑声。
　　就连唯也忍不住勾了勾唇角，暗暗的嘀咕着，就他这样，不戴墨镜还不行啊！
　　只有兰叫道：“你们还笑！这可是关于雅美小姐姓名的大事耶！姐姐！”兰镇压了自家不靠谱的爸爸和竹马，转头看向自家姐姐。
　　唯轻轻咳嗽了下，压制下了喉咙深处的笑意，说道：“好吧，这位先生，你还是戴着墨镜吧！”
　　“啊！谢谢！”那男子赶忙把墨镜给戴上了。
　　毛利小五郎也赶忙把话题拉了回来，清了清嗓子，说道：“那么说你也和我一样，接到了帮忙寻找上田健三先生的委托案件了？”
　　“是的，只是。我觉得委托我的广田的家人有点奇怪，是这样的，这个人。”这个侦探指了指桌子上的照片，“他对我说要我帮他找离开九州到东京工作的唯一的亲哥哥。”
　　“唯一的亲哥哥？”所有人都一愣。
　　毛利小五郎诧异的问道，“上田健三先生除了雅美小姐之外，就没有其他的亲人了啊。”
　　“还有啊爸爸，雅美小姐当初是说他的爸爸是从山形来到东京的，”兰也惊讶的说道。
　　“恩。这么说来的确是很奇怪啊，这个世界上不可能有两个上田健三先生的。”毛利小五郎看着桌子上的照片说道。
　　这个男子又说道：“还有一点我觉得奇怪，我在田健三先生工作的计程车行得知，每到傍晚广田先生就不再拉人了，而是在一个相同的线路上来回的开着计程车，而且速度相当的快。”
　　“这个到没什么奇怪的，也许是为了放松工作上的压力呢。”说着毛利小五郎拿起了桌子上的照片问道，“这个家伙叫什么名字？”
　　“哦。他叫上田健明，是一个身高一米九以上的魁梧的男子。”
　　“什么？很高大魁梧的男子？”毛利小五郎大声的问道。
　　其他人也提起了精神。
　　作者有话要说：　　不说什么了，继续卖萌吧~~~


第14章 唯的能力
　　其他人也提起了精神。
　　“恩。是的。我见过他，不会有错的，”那个侦探答道。
　　毛利小五郎捏了捏下巴，思索的说道：“目暮警官曾说的高大男子难道。对了，你是不是对这位高大男子说了广田先生的住处了？”
　　“那是当然的啊，毕竟这是我的工作啊。不过，在那之后那位上田健三先生被杀了，是不是？所以我就觉得这里面一定有问题。”那个侦探点头说道。
　　毛利小五郎慢慢的说道：“没错，根据现在得到的资料推测，应该是这个男人杀死了上田先生，然后带走了雅美小姐，还有，这个家伙的联络地址你知道在什么地方吗？”
　　“对不起，”那个侦探歉意对毛利小五郎摆了摆手，有点不好意思的说道：“都是他单线和我联络的。”
　　看着眼前的侦探，众人都有点失望了，线索又断了。
　　不，或许还没有。
　　柯南和毛利姐妹都想到了那个发信器。
　　或许，他们可以……
　　当下，柯南直接随口找了一个借口跑到了阿笠博士的住所，给眼镜充好电之后靠着眼镜找到了那个上田健明所住的酒店。
　　“柯南，你找到那个男人了吗？”兰拿着手机，小心的看着自己爸爸，确认他听不到自己在说什么。
　　“是的，兰，我已经找到了对方住的酒店了！”柯南的语气也很是兴奋，说道：“等等我就回去告诉叔叔。”
　　“咦？你要告诉爸爸？可是，你要怎么说啊？”兰有点焦急的问道。
　　柯南嘿嘿笑道：“这还不简单，就说我今天放学的时候在某某酒店门口碰到了那个男人，不就行了吗？叔叔不会多想的。”
　　“哈哈！那就好！”兰松了一口气。
　　唯在旁边微微一笑。
　　很快，柯南喘着粗气跑回来了。
　　毛利小五郎一听柯南的话，立马带着大家来到了那家酒店。
　　“柯南，那家伙还在吗？”唯低声道。
　　“在的，”柯南微微皱眉，说道：“不过挺奇怪，刚才开始目标就没有在移动了，难道是拿下手表，逃走了吗？”
　　毛利姐妹对视一眼，脸色都沉了下来。
　　来到了吧台，毛利小五郎把照片递给了服务员，“请问，你见过这个人吗？”
　　服务员仔细的看了一下，“这位先生他住在802号房间。”
　　“谢谢！”毛利小五郎松了一口气，太好了，终于找到了目标了。“走，我们上楼！”
　　来到电梯处，大家看着电梯一点点下来，都沉默的等待着。
　　很快，电梯下来，门打开了之后一个推着几个箱子的女郎走了出来，一身红衣，戴着墨镜，结果因为不小心箱子掉在了地上。
　　“啊，对不起！”女郎赶忙道歉。
　　无奈之下，毛利小五郎只能忙着搬箱子，对方猛道谢。
　　待箱子放好，女郎刚刚想走，却手腕却被一个人抓住了。
　　“咦？小姐，你……”女郎一愣，惊愕的看着紧紧抓住了她的手腕的人，唯！
　　“唯，你在做什么？”其他人都一愣。
　　唯淡淡的看着那女郎，凉冰冰的说道：“上田雅美小姐，你这是要去哪儿？”
　　“什么？上田雅美？”其他人都呆住了。
　　女郎大惊，更急了，本能的想挣脱唯的手，却发现根本挣扎不开，想用另一只手帮忙，却在瞬间被唯都握住了，只能大叫道：“你认错人了……”
　　唯理都不理，干脆的说道：“兰，摘下她的墨镜！”
　　“啊！好！”兰应了一声，马上取下了红衣女郎脸上的墨镜。
　　甭管其他人相不相信，当这位女郎的墨镜被摘掉了之后，大家直接认了出来眼前这个脸色难看的女郎是谁。
　　“雅美小姐？”
　　“果然是上田雅美！”
　　上田雅美脸色难看的看着唯，问道：“你，你是怎么认出我来的？”
　　唯轻轻一笑，说道：“上田雅美小姐，从最开始我就觉得你很眼熟，你知道为什么吗？”
　　“呃……为什么？”上田雅美也愣住了。
　　唯轻轻勾了勾唇角，说道：“因为我在报纸上看过你们的体型照片呢！我是说从那十亿元抢劫案的报道中，不是吗？抢劫犯小姐？”
　　“抢、抢劫犯？”
　　上田雅美显然被唯弄得更加慌乱了，说道：“毛、毛利小姐，你肯定弄错了！我不是上田雅美啊！”
　　唯失笑道：“上田雅美小姐，不要开这种玩笑啊！你既然不是上田雅美，那么，你怎么知道我姓毛利呢！”说着，唯没管说漏嘴而变得脸色刷白的上田雅美，转头对着毛利小五郎说道：“爸爸，直接给目暮警官打电话吧！我想等目暮警官来了之后，我们去802房间看一下，在那里我们或许能够发现更加有趣的东西！”说着，唯意味深长的笑了起来。
　　因为这时候，上田雅美的脸色更加难看了！
　　“我知道了！”毛利小五郎虽然是一个不怎么样的侦探，但是这么多年也不是白混的，他自然看出来了上田雅美脸色的不对，很快就打通了目暮警官的电话，但是让他惊讶的是，目暮警官已经查到了上田建三的资料。
　　果然，上田建三是东京本地人，而且，是个单身汉，既没有女儿，更加没有弟弟！
　　这下，毛利小五郎明白了，上田雅美，上田建三，还有那个高大男人，上田建明果然是那个抢劫十亿元的强盗。
　　很快，目暮警官就带着人赶到了酒店，直接给上田雅美以抢劫罪戴上了手铐！同时，在那个三箱子中也理所当然的拿到了那十亿元。
　　值得说明的是，在上田雅美，上田建三，上田建明之后，还有一个男人，那是这起案子的幕后策划者，同样被目暮警官抓获了。
　　事情结束之后，毛利一家终于可以松一口气了。
　　在一个下学的路上，唯兰，柯南三个人慢慢地走着。
　　兰好奇地问道：“姐姐，你很早就知道那三个人是抢劫犯吗？”
　　唯摇摇头说道：“怎么可能啊！我是在酒店看到变装的上田雅美时候才确定的！”
　　“嗯？这话怎么说的？”
　　唯耸耸肩，说道：“你忘了？我之前不是看到过报纸上的照片吗？还总觉得她有点眼熟！”
　　柯南点点头，说道：“对！在上田雅美第一次来的时候，你貌似就有点在意了！”只有他们三个人的时候，柯南自然是直呼她们的名字的。
　　唯继续说道：“其实我当时真的没有多想，毕竟世界这么大，怎么可能那么容易碰到啊？所以我直接就把这件事放了过去，直到我看到上田建三，心底的疑惑就更多了，不过，也只是奇怪，直到我们在那个柏青哥电玩店碰到了那个男人之后，我才隐隐的发现了这一点，不过也没有证据。”
　　柯南有点不解的问道：“没有证据？那你怎么当时在酒店里直接就抓着上田雅美不放了？”
　　唯摇摇手指说道：“因为上田雅美还好好地活着，顺带着那三个大箱子刚刚好能够装下十亿元，再加上你说发信器已经好久没有移动了，所以……”唯摊摊手。
　　兰和柯南恍然，“所以，你才确定了这一点！”
　　“嗯！”唯点点头。
　　柯南嘴角抽搐的说道：“不过，唯你也够迟钝的，我记得当时我们在看报纸的时候，上田雅美过来的吧？你当时就没有认出来吗？”
　　唯继续无奈的耸肩，“真的没有想到啊！谁能想到那三个抢劫犯会之间会发生这种事情啊！”
　　兰笑道：“好了，关于这件事儿，我们就说到这里吧？姐姐，我今天想吃好吃的啊！你下厨好不好？”
　　唯亲昵的搂住兰的肩膀，笑道：“这样啊！我昨天不是买了两条很棒的鲶鱼吗？我今天做全鱼宴好不好？”
　　“好啊好啊！”兰猛点头。
　　柯南也忍不住有点流口水了。
　　唯好美食，这个好，不单单是好吃，而且，她还擅长烹饪美食，和式食物不用说，中式法式菜肴都非常擅长，其中尤其是擅长中式美食。
　　说说笑笑着回到了毛利侦探事务所，毛利小五郎自然在下面看着报纸发呆。
　　晚上的时候，唯一套全鱼宴让四个人敞开了肚子吃。
　　吃得差不多了，唯拿出一份请柬递给毛利小五郎，说道：“爸爸，有你的请柬呢！”
　　“请柬？”毛利小五郎疑惑的撕开，看了看，说道：“哦，是我一个京都的朋友啊！他要结婚了，邀请我去呢！”
　　“哦，是吗？”唯漫不经心的应了一声。
　　“京都啊！”兰眼前一亮。
　　显然，兰感兴趣了。
　　作为妹控，唯是从来不会拒绝兰的任何撒娇的，所以，数日后，一行人直接上了通往京都的新干线！
　　看起来一切都很美妙，当然，要是毛利小五郎能够早一点就更加好了！
　　看着对面正在不停打理着自己的爸爸，唯忍不住一阵头疼，自己妈妈非要和他分居，不会其中也有爸爸实在是不修边幅的原因吧？
　　难说啊！
　　作者有话要说：　　汗，纱纱能说自己忘了更新吗？但是，总算是更新了不是？羞涩的对手指~~~卖个萌，溜走


第15章 GIN？伏特加？
　　唯低头专心看着报纸，耳边是毛利小五郎的哼歌声，当然，还有那吵杂的嗡嗡声，让唯都忍不住为之皱眉。
　　唯看着自家爸爸不爽，兰自然也看不过眼。
　　瘪瘪嘴，兰不满地抱怨道：“真是的，哪儿有人这样啊！根本不会有人在朋友举行婚礼的当天，在新干线上刮胡子~~~”
　　毛利小五郎叫道：“这也是没法子的事情啊！谁让我昨天晚上和客户讨论事情讨论的太晚呢，所以，今天早上才会起不来的！”
　　兰瘪瘪嘴，说道：“说的那么好听，爸爸，你明明就是喝醉了酒在玄关睡着了才对吗？对吧？姐姐？”
　　看到兰转头找坐在自己身边看报纸的大女儿，毛利小五郎就有点心虚。
　　唯漫不经心的翻了一页报纸，说道：“没事儿，我回头会告诉爸爸的朋友，说爸爸暂时戒酒了！”
　　“唯，你不能这样啊！”看到唯打算要彻底断绝了自己的喝酒之路，毛利小五郎傻眼了，赶忙急急地解释道：“这只是大人们的交际而已啊！”
　　“是吗？”唯轻轻瞟了一眼自己父亲，让毛利小五郎嘴角抽搐的说道：“唯，你不要忘了是你说想来，我才带你来的啊！”
　　唯继续低头看报纸，嘴里漫不经心的说道：“是兰想去的！”
　　毛利小五郎囧了，转头看自家小女儿。
　　兰在旁边看着自己爸爸和姐姐斗嘴，笑嘻嘻的说道：“姐姐，京都可是很漂亮的啊！我都没有去过京都呢！不像姐姐，去过很多地方！而且，柯南也想去吧？”
　　“啊，对！”一直埋头专心吃盒饭的柯南抬头应道。
　　毛利小五郎低头看着柯南，说道：“话说回来，为什么我们也要带着这个小鬼啊？”
　　“我们都出门了，不能把他一个人放在东京吧？”兰心底腹诽着。
　　昨天——
　　“咦？姐姐？为什么要带新一一起出门啊？”兰好奇道。
　　“因为我怕回来之后找不到他！谁知道他会不会招惹麻烦！”唯有点不耐烦。
　　兰也知道自家竹马找麻烦的能力，就算从十六岁变成六岁也是一样，所以，还是一起吧！
　　——现在
　　毛利小五郎皱眉道：“他的家人到现在一直没有打电话吗？”
　　“呃……没有！”不用问，兰都知道自家老爹在想什么。
　　柯南也忍不住嘴角抽搐的说道：“我，我去一下厕所！”说着，柯南直接遛了，心底咕哝着，哼，我也不喜欢寄人篱下啊！
　　唯看着柯南溜走的样子，忍不住轻轻勾了勾唇角，转头看毛利小五郎和兰，兰正亲昵的给父亲系领带，两人不停地说笑着。
　　那边，柯南一边走一边碎碎念着，都是那两个混蛋害得，要不是他们给我灌了奇怪的毒药，我也不会……
　　“唰”的一声。
　　车门打开了。
　　一抹黑色直接扑入了柯南的眼帘，让他瞬间呆住了！
　　两个高大的男人出现在了柯南的眼中，都是一身黑色黑帽，一个身材高挑，金色长发，一个戴着墨镜，身材壮硕！
　　黑、黑衣男子！
　　柯南直接僵住了，心跳声大的仿佛要跳出来了。
　　那一日的一幕幕，瞬间跳出了脑海。
　　对，就是他们！
　　“不，用枪的话会有麻烦……用这个组织新开发出来的毒药……不过这药还未做过人体试验，还是试验品……”
　　对，就是他们！都是他们害得，我才会……我才会变成这样！
　　柯南呆呆的站在两人面前。
　　“咦？”两个黑衣男子的视线望了下来。
　　柯南的脑子轰的一声，被，被发现了！
　　阿笠博士的话浮现在脑海中。
　　“听着，新一！你变小这件事是个秘密，如果被他们发现的话，他们还会要你的命的！而且……兰！唯，还有叔叔！他们都在这里啊！”
　　柯南本能的挡住了自己，心底疯狂的盘算着要怎么逃离这里，并且把毛利一家人摘出去，却没想到听到那个壮硕的男子冷哼一声，“滚开！小兔崽子！”
　　说着，直接越过了柯南，走人了！
　　柯南猛地一声，这才恍然。
　　对，对啊！他们不知道我变小了！真的是太好了！终于再度看到他们了！
　　这一次，这一次，我绝对要拿到那药，如果拿到那药，博士就有可能知道那药的成分，从而找到让我身体恢复的方法！
　　但是，我一个人，对，我不是一个人！
　　柯南低着头，慢慢地往回走着，眼角的余光小心的打量着就坐在他们不远处的两个黑衣男子。
　　然后一抬眼，直接看到了眼带试探的唯。
　　柯南一愣，就看到唯挑挑眉，显然，她发现了柯南的情绪不对。
　　柯南舔了舔唇，跑到了唯身边，又伸手拉着兰说道：“唯姐姐，兰姐姐，你们来！”柯南知道，如果叫上唯，兰就铁定跟上来，那还不如一开始就叫着呢！
　　兰一愣，唯挑挑眉，看着柯南直接抓他们走到了通道的另一头，显然，柯南有意避开了左侧的路。
　　唯看着柯南拉着兰的手先走了，收起报纸站起身，仿佛无意识一样，扫视了一圈周围的人，不经意的在那两个黑衣男子身上停留了半秒钟，然后直接扭头跟着柯南走人了。
　　心底却低语着，哦，GIN和伏特加啊！这么说来，这一次是那个知道这两个人代号的案子咯！
　　来到车厢夹角的地方，兰疑惑的低头看柯南，说道：“柯南，发生什么事儿了？”
　　柯南张了张嘴，却不知道该怎么说。
　　唯却低笑道：“是那两个家伙吧？”
　　“嗯？”柯南一愣。
　　唯眼眸变冷，低语道：“那两个黑衣人，就是给你灌下那毒药的人吧？”
　　“咦？”兰惊讶道：“姐姐，你看到什么人了？”兰刚刚想转头去看，却被唯压住了脑袋，“姐姐~~~”
　　“不准去看！”唯低声道。
　　“姐姐~~~”兰有点不知所措的看着唯。
　　唯温柔的看着兰，低声道：“兰，你控制不住表情的，还是不要知道那两个人到底长什么样比较好！有我和柯南知道就行了！”
　　柯南看到唯这么说，也说道：“兰，唯说的有道理，你还是不要看了！”
　　兰张了张嘴，想说什么，却依旧乖巧的点了点头，聪慧如她，自然知道自己的姐姐和自己喜欢的男孩在保护自己。
　　既然唯已经知道了，柯南低声道：“唯，那两个人也许还带着那药，我想……”
　　“趁机拿到那药？”唯挑眉。
　　“对！”柯南咬牙：“如果，我能够拿到那药，也许阿笠博士就能够制造出解药，所以……”
　　唯点点头，说道：“我明白你的意思了，只是，我们不能贸贸然的行动，那两个人可不是什么善人，手上肯定沾了不少人的血呢！”说着，唯没管有点被自己的话语惊住的兰和柯南，转头看了一眼，却发现那两个黑衣男子站起身，走了出去。
　　柯南也发现了，叫道：“咦？那两个人走了？”
　　唯微微皱眉，干脆的说道：“跟上去！”
　　“嗯！”
　　三个人直接跟了过去。
　　中间，毛利小五郎看到自家的宝贝女儿们来回跑，忍不住喊道：“唯，兰！你们在做什么？”
　　“看风景！”唯随口回了一句。
　　让毛利小五郎直眨眼。
　　当唯兰柯南跟过去的时候，已经看不到人影了，唯来回打量了一番，看向了一个入口，那里通向餐厅。
　　唯当前走了过去，果然发现了那两个人，抬手把跟上来，也想看一眼的柯南，尤其是兰给拦了下来——既然刚刚都不让你看了，这次更加不例外。
　　兰微微鼓着脸，只能放弃了。
　　唯把两人都推了回去，淡淡的说道：“行了，你们两个不准跟了！”
　　柯南急急的说道：“但是我们需要知道他们是来做什么的啊！而且，不跟着的话，我们也没有法子拿到那药啊！”
　　唯轻笑了一声，说道：“不用问都知道，他们十有八九来餐厅是和什么人见面的，我等等会跟进去！”
　　“姐姐？你要跟进去？”兰虽然刚刚因为好奇想看对方到底长什么样子的没有得到满足，所以有点气鼓鼓的，但是这会儿看到自家姐姐想去冒险，忍不住急了。
　　柯南也皱眉说道：“唯，你要继续跟踪吗？”
　　唯失笑道：“说那么夸张做什么，我只是肚子有点饿，也想去餐厅吃点东西而已！”
　　“呃……”柯南和兰呆住了，姐姐，你早上不是吃了饭了吗？
　　唯弯下腰，点了点柯南的眼睛，继续说道：“而且，柯南，我知道博士给你的追踪眼镜追加了窃听器了，嗯，想个办法把那东西固定在他们的座位附近吧！不用放在他们座位上，太引人注意！明白了吗？”
　　柯南恍然，说道：“唯，你想趁机听听有没有什么资料吗？”
　　“对，虽然可能性不大！”唯坦然笑道。
　　“OK！”柯南点头，又说道：“但是你……”
　　唯轻笑着摇了摇手指说道：“我刚刚都说了啊，我只是有点饿了，去吃点东西而已呢！好了，都回去吧！哦，柯南，等等记得让兰坐在我爸爸对面的座位！”
　　“知道了！”柯南点点头，立马答应了下来。
　　兰心底却是一阵的暖，她知道，那位置是根本看不到对方长什么样子呢！姐姐，在尽全力保护着自己呢！
　　作者有话要说：　　呵呵，假的宫野明美远去，这次的GIN和伏特加是真的吗？


第16章 妹控果然无敌~~~
　　催促着兰和柯南回了座位，唯叹息口气，从口袋里摸出一块巧克力，慢慢的撕开包装，轻轻掰了一块，塞进了嘴里，慢慢的吃了，这才悠悠然的走进了餐厅。
　　时间因为是两不搭的时间，所以餐厅里并没有几个人，唯很随意的扫视了一圈，挑了GIN左后方的一个位置坐下了。
　　GIN太精明，还是不要和他面对面比较好，伏特加就粗心多了呢！唯笑了笑，跟餐厅的服务员随手要了一个蛋挞和一杯果汁，顺带再多要了一份早餐，毕竟，自家爸爸今天起得太晚，还没有吃早餐呢！
　　唯在餐厅里一边监视着GIN和伏特加，一边等待着和他们见面的人的到来。
　　兰和柯南已经走下了楼梯。
　　兰问道：“柯南，我们现在要怎么做？”对于唯刚刚交代的事情，兰有点不太明白，所以只能低头看着自己的青梅竹马。
　　柯南微微一笑，把眼镜摘了下来，把右边的眼镜腿旋转了下来，说道：“刚刚唯不是已经说了吗？用阿笠博士给我的追踪眼镜上面追加的窃听器，就是个，然后，”说着，柯南拿出一片口香糖塞进了嘴里，咀嚼了几下，吐出来把窃听器包了进去，抬头看着一脸惊异的兰，微微得意的说道：“现在我们只需要把这个东西粘在那个座位的下面就行了，兰，等等给我打掩护啊！”
　　“啊！好的！”第一次知道这些东西的兰一脸兴奋。
　　就在兰和柯南去做手脚的时候，唯已经看到了GIN和伏特加要见的人，黑色的齐肩短发，修身的OL服，这赫然也是一个三十岁左右的OL！
　　只是，他们到底在说什么呢？
　　唯低着头，貌似在细细的啃食着手中的蛋挞，眼睛却直直的盯着自己手中的杯子。
　　唯的位置挑的很好，手中的杯子只要调整好角度，就刚刚好可以反射出那个女人和伏特加的样子，当然，还有嘴唇的蠕动。
　　呃……金子……钱……交换……消息……
　　仔细的盯着杯子，唯努力分辨着对方到底在说什么，这叫一个浑身无力。
　　天，自己多久没有用这招了啊！啧，真累，而且，还完全不明白到底在说什么，嗯？交易结束了吗？
　　唯一愣，突然发现GIN和对方的女人交换了一下手中的包包，用手中拎着的黑色公文包交换了对方的大旅行箱。
　　唯眸光一闪，她知道，对方的交易似乎要结束了，她也得赶紧闪了，得赶在对方前面下去，别的不说，她真有点怕兰和柯南那边出问题。
　　毕竟，兰是个没有经过这种事情的，柯南又是一个太过容易激动的，啧，最好还是先下去比较好啊！
　　一边想着，唯先一步站起身，拎着手中的早餐，直接转身走出了餐厅，但是唯也没有忽视GIN和伏特加，确认他们的脚步声跟在身后才微微松了一口气。
　　她有点担心交易完就闪人，连座位都不会就麻烦了。
　　当唯回到车厢的时候，毛利小五郎正在问，“兰，你姐姐到底去哪儿了？怎么看风景这么久啊？”
　　“因为我去餐厅看看有没有好吃的，顺便给爸爸买了一份呢！”唯笑着走过来，把手中的早餐递给了一脸惊喜的毛利小五郎。
　　“哈哈！太好了，唯，我正好饿着呢！”毛利小五郎欢呼道。
　　早上起得太晚，兰发小脾气，根本没有给他做早餐啊！
　　兰和柯南看着唯来了，也是一喜。
　　“姐姐！”
　　唯轻笑着在毛利小五郎右侧坐下，看着坐在毛利小五郎对面的妹妹，笑道：“嗯！”眼眸的光芒移到了自己对面，脸色微微难看的柯南身上。
　　唯打量了一下柯南的脸色，就知道窃听器起效了，她也就懒得再去仔细看伏特加到底在说什么了，读唇可是很辛苦的哟！转头笑着和自家爸爸和妹妹说笑了起来。
　　唯掏出刚刚拆包的巧克力，温柔的和自家妹妹分享了起来。
　　突然，就听柯南猛地叫了一声，“泥巴！”直接跳到了座位上。
　　毛利父女三人都一愣，那边，GIN和伏特加也疑惑的忘了过来。
　　唯一皱眉，柯南听到什么了啊？
　　柯南叫出来之后，也发现了不对，喃喃的说道：“泥、泥巴……泥爸爸~泥爸爸~~”这小子也是有急智的，立马唱起了错词的儿歌。
　　让唯嘴角直抽搐。
　　毛利小五郎更是没好气的说道：“是泥娃娃不是泥爸爸，你小子想什么呢？”
　　“哈哈，我知道了！”柯南干笑着，乖巧的坐了下来，嘴里唱着：“泥娃娃~泥娃娃~我做他爸爸~~”
　　看着柯南开始唱歌，远处的GIN和伏特加也放松了下来，没好气的啧了一声。
　　唯摸着下巴，小心的轻轻瞄了一眼远处的GIN和伏特加，勾了勾唇角，刚刚想说些什么，就听到——
　　“名古屋到了！名古屋到了！要下车的旅客请下车！”
　　唯一皱眉，一抬眼就看到GIN和伏特加要走人了，也对，交易都完成了，也应该要走人了！
　　一错眼，却看到柯南直接从座位上跳了下来，冲了过去，那副样子，看的唯直皱眉。
　　柯南猛追在两个黑衣男人的身后，就在他马上要抓到对方的时候，一只手从背后伸了过来，同时有人冷飕飕的说道：“柯南，你要什么做去？”
　　“唯！”柯南一惊，一回头就看到唯满脸不善的拎着自己的衣领，旁边，兰看着他，一脸同情。
　　显然，柯南刚刚又冲动了。
　　而唯的眼神，直接让柯南开始心底发毛，忙干笑道：“唯，唯姐姐~~~”
　　唯眼眸一眯，直接伸手一捏柯南的脸颊，直接让这小子疼的一咧嘴，冷声道：“小子，忘了我之前说了什么呢？嗯？想要兰死吗？”
　　“不，不要。”柯南原本捂着脸颊，此刻脸色一白。
　　唯冷笑道：“既然不要兰死就稍微乖一点，行了，那两个家伙已经下了新干线了，你就不要再想了，现在，我们需要找个地方，好好说说你刚刚听到了什么，怎么看起来像是见了鬼一样。”
　　“呃……好！”柯南看着已经再度启动的新干线，也只能把注意力放到了刚刚听到的事情上面，至于刚刚走掉的两个黑衣男人，只能苦笑着放过去了。
　　唯和兰柯南并没有去别的地方，照样跑到了餐厅，毕竟现在并不是饭点的时候，空荡荡的很。
　　要了点饮料，唯催问起了柯南刚刚听到了什么。
　　柯南细细的说了一遍，让兰惊愕的差点没有叫起来。
　　唯随手安抚了兰的惊慌，说道：“装了炸弹？看起来那些人打算白拿那四亿啊！”
　　柯南点点头说道：“是的，唯，你应该看到了和那个GIN和伏特加交易的人是谁了吗？”
　　唯挑挑眉，说道：“我看到是看到了，GIN和伏特加是什么？听起来像是酒的名字。”
　　柯南皱眉道：“应该是对方的代号呢！”
　　唯若有所思的点点头，又问道：“你还听到什么了吗？”
　　柯南说道：“还有，对方说爆炸时间定在了三点十分。”
　　“定时炸弹？”
　　“不，不是，”柯南皱眉，“那个叫伏特加的人也这么问的，对方说不是，说什么对方到了三点十分就会毫无防备的按下按键什么的。”
　　“对方到了三点十分就会毫无防备的按下按键吗？”唯皱皱眉，说道：“算了，这个不重要，反正我已经知道对方到底是谁了，暂时不急，还说刚刚那两个人，那两个人有没有再透露别的信息之类的？”
　　唯虽然知道GIN和伏特加是反派角色，但是具体情报……还是不要指望比较好。
　　柯南想了想，说道：“好像没有别的了！”
　　“没有吗？”唯轻轻吐出一口气，说道：“没有就算了，这次拿到对方不少信息了，我会根据这些资料去查的，当然，别抱太大希望。”
　　“嗯。”柯南点点头，情绪还不是不高。
　　唯看了看柯南，抿了一口黑咖啡，淡淡的说道：“行了，你之前都说那药是试验品，那人带着的可能性不大的。”
　　柯南扯了扯嘴角。
　　兰在唯和柯南说话的时候一直没有说话，这时候也轻声说道：“柯南，你别着急，以后还会有机会的。”
　　听着喜欢的女孩的安慰，柯南笑了笑说道：“放心吧！兰，我不会泄气的！”
　　唯看着柯南和兰同时笑起来的模样，忍不住微微摇摇头，心道，我该说你们是见色忘友呢？还是见色忘姐？哎~~~
　　笑完了之后，柯南问道：“唯，那个炸弹要怎么处理？”
　　唯撇撇嘴，说道：“还能怎么处理？就说我刚刚来餐厅给他买早餐的时候不小心听到了什么黑色交易神马的，这会儿我们去确定一下对方的位置，然后直接让名侦探毛利小五郎出场咯！有爸爸的名头，做事儿总是比较容易的，说起来，我还得多谢柯南你呢！”
　　柯南松了一口气，嘿嘿笑道：“不用谢的。”
　　唯站起身，轻轻瞟了他一眼，懒懒的说道：“要写的，回去之后，我做一个星期你最喜欢的葡萄干派给你吃啊！不要客气哟！”
　　柯南瞬间僵硬了，兰也偷笑起来。
　　得，只能说一句，妹控果断伤不起啊！
　　作者有话要说：　　纱纱今天又没有赶到十二点前更新，不是纱纱忘了，而是今天这一章写的很艰难，大家也看到了，女主唯酱前世的身份是什么，纱纱一直没有详细写，为了表现出她的一些性格特征，再加上需要兼顾上剧情方面，纱纱就必须写的很小心才行，大家应该也看出来了，唯酱是一个对于剧情并不怎么清楚的，所以写的这叫一个痛苦啊！反复修改了好几次才算是搞定~~~另外，关于哀酱方面，哈哈哈哈哈哈，纱纱都说完这文是慢热了，那个，这个，哈哈哈哈~~得过了剧场版二才行啊~~~那个，卖个萌，遁走咯~~~


第17章 月影岛的阴影（一）
　　之后，一行人找到了毛利小五郎，用刚刚想到的借口，把这件事告诉了他，之后的事情就很简单了，毛利小五郎毕竟是警察出身，和目暮警官的关系也很好，所以新干线上面的警察很快就找到了那个女人，拿到了那个炸弹！
　　女人在知道那真的是炸弹之后，很快就乖乖的说了实话，只可惜，她只是和GIN跟伏特加有点交易而已，完全不知道那些人的身份，所以，这条线直接就断掉了。
　　从京都回来之后，唯也特意去查过，只可惜，GIN和伏特加明显是代号，所以资料依旧完全没有呢！
　　“好了，柯南，你也不要那么操心了，就算现在没有线索，以后总能够找到的。”唯安抚道。
　　“嗯，我知道了！”柯南虽然失望，却很快接受了这个事实。
　　兰也笑着说道：“不过这也有好处呢，柯南都和对方打过照面了，对方却没有认出来，这样的话，我们也可以安心一些了。”
　　“也是！”
　　三个人之间的气氛轻松了下来，很快回到了毛利侦探事务所。
　　准备上楼前，兰习惯性的随手看了看邮箱，叫道：“咦？有信哦！”
　　唯漫不经心的说道：“估计是给爸爸的委托神马的吧？”
　　“有可能。”
　　“我们回来了！”
　　说话间，三人推开毛利侦探事务所的房门，走了进来。
　　毛利小五郎正拎着报纸看呢！
　　“爸爸，有你的信呢！”兰伸手把信递给了毛利小五郎。
　　“有我的信？谁寄来的？”毛利小五郎从兰手中接过信封，看了一眼邮戳，说道：“月影岛？奇怪，月影岛是个月影岛是个什么地方？有这么个岛屿吗？”
　　唯端着茶从茶水房走出来，讶然道：“爸爸，那封信是从月影岛寄来的吗？”
　　“对！”毛利小五郎抬头，疑惑的抬头看着自家大女儿，问道：“唯，你知道这个地方？”
　　“啊，知道的，一个风景挺不错的岛屿。”唯点点头，把茶分给兰和柯南。
　　兰向唯道谢之后，接过茶杯，好奇道：“姐姐，我还从来没有听过这个地方呢！”
　　唯轻笑着说道：“因为是个小地方呢！”
　　那边，毛利小五郎已经打开了信封，愕然的看着信纸，叫道：“咦？这是什么？”
　　“嗯？”毛利姐妹和柯南都狐疑的看过去。
　　唯失笑起来，说道：“哟！这封信可有趣啊！”
　　有、有趣？毛利小五郎嘴角一抽搐。
　　柯南也是满头黑线。
　　兰更是直接搂住了唯的手臂，抱怨道：“姐姐，你觉得那封信有趣啊？”
　　唯轻笑，说道：“你不觉得吗？那些字竟然是从报纸上剪下来的，啧啧！可真有被盯上的感觉呢！”
　　对于唯偶尔会爆发出来的恶趣味，毛利小五郎忍不住扯嘴角，念道：“下一个满月的时候，在月影岛上将会再次开始有影子消失，请你调查清楚，麻生圭二。”
　　“月影岛？”柯南也一愣。
　　唯也愣住了，她刚刚只是随口调笑，却没有想到……“嗯？麻生圭二？”
　　四个人都愣住了，就在这时，“叮铃铃铃~~~”
　　毛利小五郎一伸手，抓起电话，说道：“喂？毛利侦探事务所。”
　　“距离满月还有两天，手续费50万元已经全部都汇进去了，你一定要来。”
　　一个中年男人的声音。
　　毛利小五郎皱眉，问道：“等……等一下，你到底是谁？”
　　“月影岛的麻生圭二。”说完，那人就挂了电话。
　　“喂……等一下，你听我说。喂……真是的，怎么强迫人家做事。”毛利小五郎愤怒的挂了电话。
　　“月影岛吗？”柯南念着。
　　毛利小五郎发过脾气之后，转头问唯，说道：“唯，你既然知道月影岛，那么，麻生圭二这个人也知道吗？”
　　唯托着下巴，说道：“有点耳熟，似乎在哪儿听过。”
　　“真的听过？”毛利小五郎和柯南都眼前一亮。
　　唯使劲想了想，摇摇头，说道：“真的想不起来，估计只是在哪里瞄过一眼罢了。”
　　“这样啊！”两人有点失望。
　　唯轻笑道：“呵呵，既然爸爸准备接这个案子，那么，我去想办法查一下好了，我觉得眼熟的东西，十有八九在妈妈那边看到的呢！我去问问妈妈好了。”
　　“不准去！”毛利小五郎一听唯的话，直接跳了起来。
　　唯一愣，转头看兰，兰无奈的点头。
　　得，唯知道原因了。
　　自从唯搬过来毛利侦探事务所住之后，妃英理就经常打电话过来，然后，理所当然的和毛利小五郎吵架，显然，之前又吵过！
　　唯看看自家爸爸一副毫不通融的样子，叹息口气，说道：“好吧，既然这样的话，那我不去问就是了，等我们过去了月影岛之后，应该就会知道到底是怎么回事了！正好我在岛上也有朋友在。”
　　“也好！”毛利小五郎点头。
　　“不好！”站在甲板上，毛利小五郎看着漫天的雾气，没好气的说道：“为什么我这名侦探真是的，明明可以去赏花的，非要去那种鸟不拉屎的小岛去啊？而且，还是那种自说自话，完全不理对方到底怎么想的委托人！”
　　背着旅行包的兰在旁边笑嘻嘻的说道：“因为爸爸你收了钱了啊！而且这样也很好啊，可以在伊豆群岛中的小岛悠闲一下，是不是啊？姐姐？柯南？”
　　“嗯。”柯南点了点头。
　　唯更是轻笑不已。
　　抬眼打量了一下，船已经开始靠近不远处的小岛了。
　　显然，那里就是这次的目的地——月影岛。
　　待船靠了岸，毛利一行人直接来到了岛上的公馆处。
　　“麻生圭二……找不到这个名字，怪了。”岛上的工作人员在找了半天这个名字之后无奈的说道。
　　“请您仔细在找找看好吗？”毛利小五郎对着那个工作人员说道，同时从身上拿出了一封信，示意道：“喏，这里有一封他寄给我的信。”
　　工作人员并没有接过那封信，挠了挠后脑说道，“真是抱歉，可是登记册上却似乎没有他的名字，我也只是刚来这个岛，并不清楚，真是不好意思啊。”
　　“这样啊~”毛利小五郎皱眉了，这算是怎么回事？来了月影岛找不到委托人？
　　这时候，一个身穿灰色西服带着眼睛的中年男人走到了工作人员面前，问道：“发生了什么事情？”
　　那个工作人员急忙站了起来说道，“主任，这位先生说他是受到岛上的居民拜托才来这里的。”
　　“委托？”中年男人有点奇怪的问道。
　　“是的，”工作人员点点头，说道：“是一个叫麻生圭二的先生。”
　　“什么？”中年男人，显然被工作人员的回答吓了一跳，一脸惊恐的叫道：“你说麻生圭二吗？”
　　中年男人的声音很大，旁边的居民也听到了，忍不住都低声议论了起来，这种情况让毛利一行人惊疑不已。
　　中年男人仿若受到了刺激，喃喃的说道：“绝对不可能有这种事情的！这不可能，绝对不可能，因为……因为他。他在十多年前就已经死掉了！”
　　“死掉了？”毛利小五郎一愣。
　　柯南一皱眉。
　　唯则轻轻一挑眉，得，她终于想起来这件案子了。一边想着，唯安抚的拍了拍已经不知不觉搂住自己手臂的妹妹。
　　“请问，可以告诉我，这到底是怎么回事吗？”毛利小五郎走到那个主任面前说道。
　　中年男人迟疑了一下，还是说道：“请跟我来吧，我们这边说。”
　　待毛利一行人都跟着中年男人来到了他的办公室，坐定之后，这个主任才慢慢的说道：“麻生圭二，他是在这个岛上出生的，过去是个很有名的钢琴演奏家，那是十二年前的一个月圆的夜晚……相隔多年，回到故乡的他，在村里的公民馆里巨型钢琴演奏会，可是演奏会之后，突然和家人封闭在家中，并且还放了火，据说他用刀子杀死了妻子和女儿，在熊熊的火焰中好像被什么缠住的样子，持续的不断的弹着钢琴……就是那首贝多芬的钢琴奏鸣曲——《月光》！”
　　“啊！姐姐！”兰低叫一声，直接扑到了唯的怀中，显然，这有点恐怖的故事吓了兰一跳。
　　听了一个貌似恐怖故事的故事，毛利一行人谢过那个主任之后，离开了人家的办公室。
　　找了一个地方坐下，唯掏出黑巧克力让兰吃了一块，让她来缓解微微激动的情绪。
　　旁边，毛利小五郎捏着下巴，“恩。是死者写的信，真是个恶劣的恶作剧啊。”说着，毛利小五郎就准备揉了那封信。
　　“不一定是恶作剧，因为对方已经把钱给了呢！”柯南说道。
　　唯也点点头说道：“而且，那个信封上的邮戳是月影岛上，估计是是岛上的某个人想要拜托叔叔，希望你帮他调查那个叫做麻生圭人的事情。”
　　兰咀嚼着巧克力，也附和道：“对啊，爸爸，这也许是麻生先生的好朋友呢，不如我们去问问岛上的村长吧，或许可以找到线索吧，你觉得怎么样，爸爸。”
　　作者有话要说：　　伪娘桑要准备出场咯~~~~依旧卖个萌，求花花啊~~~


第18章 月影岛的阴影（二）
　　毛利小五郎皱皱眉，他也觉得既然收了钱不办事确实有点不地道，说道：“行，这样也好，刚才听说村长应该在公民馆里的。那我们走吧。”
　　“嗯！”兰点点头。
　　待大家站起身准备走的时候，旁边一家诊所的女医生送孩子出来了，一边低声嘱咐着什么。
　　兰笑道：“前面有人，我们去问一下吧！”
　　却没有想到还没有等兰开口，对方却看了过来，愣了一愣，才惊讶中又带着迟疑的问道：“唯桑？”
　　唯桑？这人和唯认识？
　　毛利小五郎，兰，柯南都愣住了。
　　唯却笑起来，走上前说道：“成实桑，我们真的是好久不见了！”
　　“是啊！”女医生高兴地笑道：“唯桑，你怎么会来这里？”
　　唯轻轻扬了扬唇角，笑道：“这个啊，介绍一下，我爸爸毛利小五郎，妹妹，兰，还有，这是住在我们家的柯南！”
　　“毛利？唯桑，你不是姓妃吗？”女医生显然对此很惊讶。
　　“我之前不是说过吗？妃是妈妈的姓，你也可以叫我毛利唯的！”唯轻笑。
　　“啊，原来如此！”女医生恍然，又想到自己好像还没有自我介绍，说道：“你们好，我是浅井成实！我是岛上的医生。”
　　唯在旁边补充着说道：“之前我不是给大家说过，我在岛上有朋友吗？这位就是了。”
　　浅井成实说道：“唯桑，你之前可没有给我打电话说要过来呢！”
　　唯微笑道：“正好给你一个惊喜嘛！”
　　柯南好奇道：“唯姐姐，你和成实姐姐是怎么认识的啊？从没听你提过。”
　　唯解释道：“这个嘛，说起来有点小复杂，我和成实桑认识有三年左右了吧？我们是网友呢！”
　　“网友？”毛利小五郎皱眉。
　　“对！”唯点头，说道：“两年前我们见过几次，后来成实桑就说去一个很早之前就想去的地方，就是这个月影岛做医生，才没有再见过面了！”
　　浅井成实笑道：“是啊，和唯桑再见面真的很高兴，真没有想到唯桑竟然直接带着家人过来这边度假！怎么样，这个岛上风景别具一格，感觉很棒吧~~~空气清新，而且非常的安静……”正沉浸在自己的幻想中的伪娘阁下被一阵声音吵醒了。
　　“清水！清水正人！请投清水正人一票！”轰隆隆，一辆车直接从身边一掠而过。
　　浅井成实有点小尴尬的说道：“啊！这个是例外，因为马上要举行选举村长了，他们是负责拉票的。”
　　“村长选举？”大家回头看着车跑远，恍然。
　　却没有想到浅井成实直接开始给大家作“选举知识普及”，说道：“是的，候选人有刚刚当上渔民代表的清水先生，最近人气降低的现任村长黑岩先生，还有岛上最大的资本家川岛先生，患者们是打算投给川岛先生……”
　　唯在旁边听得哭笑不得，说道：“成实桑，不要说这些了，我们没有投票权的。”
　　“呃……抱歉，抱歉！”浅井成实不好意思的说道。
　　唯摇摇头，说道：“没关系，成实桑，你应该没有什么工作了吧？”
　　“没有工作了，唯桑，有什么事儿吗？”浅井成实问道。
　　唯轻笑道：“我和爸爸他们过来可不是为了度假呢！爸爸有工作的，成实桑不是已经在岛上两年了吗？能不能说一下关于岛上的事情。”
　　浅井成实一愣，还没有来得及说什么，就看到毛利小五郎愕然道：“唯？”
　　唯看了一眼毛利小五郎说道：“有些事情，在官面上可以很难知道的呢！成实桑，拜托了！”
　　浅井成实回过神之后，笑道：“好吧，唯桑，你们想知道什么？”
　　唯想了想，干脆的说道：“爸爸，我直接告诉成实桑吧？要不然很难说清楚啊！”
　　毛利小五郎想了想，便点点头，说道：“也行！”正好把浅井成实可以帮忙，不说清楚，还真的不太好。
　　当下，唯就直接拉着浅井成实，说道：“你也知道了，我爸爸是侦探，前几天他收到一封由报纸上剪下来的字拼成的信，上面写道‘下一个满月的时候，在月影岛上将会再次开始有影子消失，请你调查清楚，麻生圭二’的字。”唯轻声说着，眼角的余光，却瞄向了旁边的一个影子。
　　浅井成实惊叫道：“麻生圭二？不可能，麻生先生早在十几年前就死了，怎么可能寄信。”
　　毛利小五郎也撇撇嘴，说道：“并不只是寄信，他还支付了50万的调查费，并且打电话要求我一定来月影岛。”
　　“这……”浅井成实显然有点慌。
　　唯轻轻勾了勾唇角，说道：“之前，我们听公馆的工作人员说起了，关于麻生圭二的故事，但是原本还准备再继续问问的，只可惜，公馆的人都忌讳莫深，成实桑，你知道不知道月影岛还有没有人死于月圆之夜？除了麻生圭二之外？”
　　“除了麻生圭二之外吗？”浅井成实说道：“还有一个人，三年前死亡的前任村长龟山先生。”
　　“还有人死在月圆之夜吗？”毛利小五郎马上问道：“浅井小姐，可以详细说说吗？”
　　柯南也紧张的盯着浅井成实。
　　“嗯，当然可以。”浅井成实点点头，说道：“龟山先生的事情我知道的比较清楚，他是我上岛来，第一次所验尸的人。那天晚上，有人路过公民馆，听到有钢琴声从公民馆中传出来，好奇之下走进查看。当他走近的时候，钢琴声立刻停止，他走进去才发现，龟山先生已经倒在钢琴上死亡。而那首钢琴曲，正是麻生先生死时持续不断地弹着的贝多芬的钢琴奏鸣曲‘月光’。”
　　“姐、姐姐……”兰又开始往唯怀里缩了。
　　毛利小五郎毕竟是侦探，他马上拿出来那张纸，说道：“这么说来，这封信就是……”
　　“杀人预告！！！”
　　“应该是吧！”柯南也开口说道：“按照成实姐姐刚刚所说的那样，案件都发生在满月的话，就极为可能是了。”
　　浅井成实说道：“等等！龟山先生是因为严重的心脏病才死掉的呢！”
　　唯摇摇头说道：“成实桑，你都说了龟山先生有严重的心脏病，那么也极有可能有人特意惊吓了他，硬生生的把他吓死的呢！”
　　浅井成实脸色一白，说道：“是，是这样吗？”
　　毛利小五郎看着信封说道：“在这封信里，‘满月’指的就是后天的月圆之夜；‘再次’说明是个延续，本来不知道是什么，听你一说我就明白了，这种延续可以说是凶手要把凶案现场布置成与麻生先生和龟山先生死亡现场一样，所以选择同样的月圆之夜；‘开始’说明凶手不知要杀害一个人；而‘影子消失’代表的就有人死亡。”
　　“爸爸，你好厉害啊！”兰崇拜道。
　　唯和柯南暗地里叹气，我们都引导了这么多了，他要是想不明白才比较奇怪吧？
　　浅井成实问道：“那么，会是谁要这么做呢？”
　　毛利小五郎皱眉道：“我现在也说不清楚，不过，‘宣言’上既然署名麻生先生应该是为麻生先生，也就是说麻生先生死亡这件事，有我们外人不知道内情。或许，这是复仇者打草惊蛇的举动。当我带着这封信来到岛上的时候，反应最大的人很可能知道内幕。”
　　“反应最大的人？”兰有点不解道。
　　唯耸耸肩，说道：“做贼心虚呗！”
　　柯南皱皱眉，说道：“不过，这个内幕保护了十二年，不会这么容易被发现吧！”
　　“难说。”唯想了想，又说道：“既然这样的话，那么，龟山先生被杀的原因我倒是有点明白了。”
　　“嗯？为什么？”其他人好奇道。
　　“估计龟山先生知道麻生圭二的死因不同寻常，然后被同伙杀掉了吧？”唯说的有点不负责任。
　　“同伙？”毛利小五郎惊愕道。
　　柯南皱皱眉，说道：“唯姐姐说得对，很有可能呢！”
　　唯笑得古怪，说道：“不过，也挺正常的，毕竟，只有死人才不会透露任何秘密。或许因为共同的利益或者把柄而保密，但有利益冲突的时候，这种盟约很容易破裂。”
　　“死人？利益冲突？”大家有点不安了。
　　唯叹息口气，摸出手机说道：“得，我去给妈妈打个电话，问问具体情况好了，十多年前的案子了，不找妈妈帮忙，我们查起来可是很麻烦的呢！”
　　毛利小五郎看着唯打电话嘴唇动了几下，最终还是没有多说写什么。
　　而唯看着某个已经空无一人的墙角，也露出了一丝笑容。
　　打完电话，唯走了回来，说道：“我给妈妈已经说了，成实桑，谢谢你的帮忙。”
　　“不用客气！”浅井成实摇了摇头。
　　唯笑道：“现在还有件事儿，要麻烦成实桑一下，公民馆在哪儿？”
　　“咦？还要去吗？”
　　“当然，也许能知道点别的什么线索呢！”唯点点头。
　　“好的，”浅井成实回头指着一个方向，说道：“公民馆的方向在那边，前面转角过去，走到尽头就是了。”
　　“好的，等等见了！成实桑。”
　　待大家来到公民馆附近的时候，就看到一些村民正在不停地抗议。
　　“这是……”
　　唯叹息道：“貌似我们等等会遇到麻烦呢！”
　　作者有话要说：　　哦呵呵呵，谁猜到唯酱是认识伪娘君了？哈哈哈


第19章 月影岛的阴影（三）
　　公民馆内。
　　看着外面那些对那些抗议自己当村长的家伙，现任村长黑岩非常火大，又看到自己的下属平田慌慌张张的跑了进来，慌乱的说道：“那个村长。外面有人要见您。”
　　正在气头上的黑岩一脸不爽的说道：“这个时候还会有谁来见我？”
　　平田磕磕巴巴的说道：“是，是东京来的侦探先生。”
　　听到是一个侦探，黑岩大吃了一惊：愕然道：“什么？侦探？”
　　公民馆的客厅里。
　　毛利小五郎又掐灭了一支烟蒂，插着手说道：“该死的家伙，到底要让我等多久啊。”
　　旁边的兰左右看看，说道：“奇怪，柯南呢？姐姐，你看到柯南了吗？”
　　唯对着旁边比划了一下，示意这个不安分的家伙过去那边了。
　　于是，兰直接拖着自己姐姐也跟了过来，正好，看到柯南推开门走进了一个屋子了，急忙说道，“不可以啊柯南，不能随便乱闯啊！”
　　毛利小五郎自己待着也感觉无聊得很，就直接跟了上来，走进了屋子，四周打量了一下，说道：“哦。这个房间好大啊。咦？公民馆的后面就是海啊。”
　　兰走到钢琴的前面说道：“这个钢琴好脏啊。”
　　柯南拿出了一张纸巾，说道：“这个只要稍微整理一下就好啦。”
　　就在这时，平田走了过来，看着房门被打开了，赶忙冲了过来，叫道：“你们在做什么？不可以。不要碰啊！！”
　　大家疑惑的回头看去，就看到平田急急的说道：“不要碰那架钢琴啊！那架。那架钢琴师麻生先生死亡当天在演奏会上所弹的被诅咒的钢琴。”
　　“咦？”兰赶忙离开了那架钢琴。
　　对于平田的这种迷信话语，毛利小五郎自然是一脸不信的说道：“不会吧，钢琴怎么会被诅咒？”
　　平田却一脸惊恐的说起了刚刚浅井成实说过的故事，又说道：“因为龟山先生死为止所弹的曲子都是当年的麻生先生在火焰中不断弹奏的那首月光奏鸣曲，从此以后，这部钢琴不知不觉中就被称为被诅咒的钢琴。”
　　听到这些之后的柯南走到了琴边，胡乱的弹奏了起来，“这个钢琴根本没什么不同嘛！”
　　平田直接把他们清了出去，“总而言之，不管你们信不信，在法事结束之前，请你们在玄关那里等候吧。”
　　之后就一脸怒气的离开了，仿佛是因为他们不听劝告一样。
　　“法事？什么法事？”
　　就在大家奇怪间，浅井成实一身黑衣的走了过来，说道：“是龟山先生的法事啊！”
　　“成实桑！”大家看过去，“你也来参加龟山先生的法事吗？”
　　“是的。”浅井成实说道：“你们准备在外面……咦？唯桑？你这是……”浅井成实震惊的看着唯一脸痛苦的捂住了小腹。
　　“姐姐？”兰一脸震惊的抱住了突然倒下去的唯。
　　“唯，你怎么了？”毛利小五郎赶忙扶住了自家大女儿。
　　唯脸色刷白，咬牙道：“我……我肚子疼！”
　　“肚子疼？”浅井成实吓了一跳，叫道：“唯桑，你疼的位置具体是哪儿？很疼吗？”
　　“嗯，好疼！”唯用力点头。
　　浅井成实赶忙说道：“唯桑，是右下腹吗？”
　　“不，不是……”唯用力摇头，说道：“是，是上面的位置。”
　　“上面的位置？”浅井成实的脸色更加难看了。
　　毛利小五郎赶忙说道：“不说别的了！浅井小姐，我们还是先把唯送到你的诊所去吧！”
　　“啊，不，不用的！我估计只是吃坏了肚子而已。”唯赶忙说道。
　　她是为了某个目的，才拖住了浅井成实啊，可不是真的生病了。
　　“吃坏了肚子？”所有人都忍不住一囧。
　　唯干笑着转头看着浅井成实说道：“成实桑，不介意给我来一片止疼片吧？”
　　“当然没问题。”浅井成实嘴角抽搐了下，点点头。
　　唯又转头对着毛利小五郎说道：“爸爸，我跟成实桑去她的诊所买个止疼片吃，你们就留在这里吧？”
　　“留在这里？”毛利小五郎皱眉，虽然关心案子，但是对他来说，女儿才是最重要的。
　　唯捂着肚子站起身说道：“不要忘了那封信啊！爸爸，如果真的出了事情……”
　　毛利小五郎也一阵迟疑，按照之前的两个案子来看，如果再出事的话，十有八九是谋杀案，这让警察出身的毛利小五郎迟疑了起来。
　　这时候，兰开口道：“爸爸，我陪姐姐一起去好了，你和柯南留在这里等。”
　　“也行！”毛利小五郎闻言答应了下来，说道：“照顾好你姐姐。”
　　“嗯！”兰点点头。
　　浅井成实说道：“那我们赶紧走吧！”
　　“嗯！”
　　毛利姐妹跟着浅井成实来到她的诊所，浅井成实一边招呼唯坐下，一边赶忙去拿听诊器，说道：“唯桑，你坚持一下，恶心不恶心？想吐吗？”浅井成实还是担心唯是不是患上了急性阑尾炎。
　　唯躺在床上，突然说道：“不疼了。”
　　“咦？不疼了？”所有人都一愣。
　　唯轻松地在床上坐了起来，点点头，说道说道：“对，肚子不疼了。”
　　“不疼了？”兰和浅井成实都愣住了。
　　“对，”唯摸了摸肚子，眨眨眼，很是无辜的说道：“确实不疼了。”
　　……
　　“真的没事了吗？”浅井成实这会儿已经拿出了听诊器，“让我检查一下吧。”
　　“好的！”兰赶忙让开。
　　唯乖乖的躺在了床上，任由浅井成实检查，心底暗暗吐槽，她身体本来就没事儿，当然不会检查出任何问题。
　　片刻之后，浅井成实说道：“唯桑的身体确实没问题，不过，最好还是好好休息一下。”
　　唯一脸歉意的说道：“抱歉了，成实桑，累的你没有参加了龟山先生的法事。”
　　“啊，没关系的，等等我再过去上一炷香好了。”浅井成实说道。
　　“那就好。”
　　就在唯乖乖躺在床上休息的时候，浅井成实自然不能去参加法事了，坐在旁边和毛利姐妹聊了起来。
　　夜幕渐渐了笼罩了整个月影岛。唯也休息的差不多了，看看时间，法事也快要结束的时候，三人决定回去了，毕竟唯确实没有再难受过。
　　毛利小五郎和柯南一直坐在会馆前面等，看到唯兰和浅井成实走近，惊喜道：“唯，你没事了吧？”
　　“啊，没事了，爸爸，让你担心了。”唯安抚的笑了笑，抬头看了看里面说道：“怎么？法事还没有举行完吗？”
　　“嗯，没有呢！”毛利小五郎说道。
　　突然，优美的钢琴声划破安静的夜空，但是毛利小五郎一行人根本觉得这音乐多动听——因为这首钢琴曲正是贝多芬的钢琴奏鸣曲……“月光”
　　“咦？这是……月光？”所有人心底都猛地一咯噔！
　　“不会出事了吧？”兰有点不知所措的说道。
　　大家心底一沉，直接冲了进去，在悠扬动听的钢琴声中，来到了一间房间前。
　　这时候，原本参加法事的人都已经围了过来，但是却没有人敢去开门——因为这首曲子。还有，那个恐怖的诅咒。
　　柯南几步冲了过去，直接一伸手推开了房门。
　　房间内的情形直接映入了所有人的眼帘。
　　一个身穿白色衬衣黑色裤子的男子趴在钢琴上，赫然是川岛先生，就看到他身上湿漉漉的。
　　而更加让人胆战心惊的是，没人弹奏，钢琴声却依旧从钢琴中不断传出。
　　在周围的地上，更是有着一堆水迹。
　　唯眼眸一沉，直接伸手捂住兰的眼睛，低声道：“兰，不要看！”
　　“姐姐！”兰从小就很怕这些东西，再加上之前听的那个恐怖的故事，眼前出现的情况很是让兰受刺激，直接刷白了小脸。
　　这时候，毛利小五郎已经冲了过去，伸手检查了一下，摇了摇头说道：“不行了，已经死了！”
　　“死了？”其他人一阵惊恐，一种恐惧的气氛蔓延开来。
　　毛利小五郎回头说道：“唯，赶紧去报警吧！”
　　“嗯，”唯点点头，拉着兰低声道：“兰，跟我来！”
　　“好的。”兰答应了一声，直接跟着唯出去了。
　　岛上也是有警察的，毛利姐妹这是准备去找警察来，毕竟，这是谋杀案。
　　唯一边往外面走，一边听着毛利小五郎的话。
　　“浅井医生，请你帮忙验尸好吗？”
　　“没问题。”浅井成实应了一声，走了过来，准备验尸。
　　柯南因为个子矮，所以他注意到一件事，那就是浅井成实的表情怎么有点不对劲啊？难道，他和这个川岛先生之间有什么不对付的地方吗？不过，刚刚她一直和我们在一起，应该没有杀人的机会吧？
　　就在这时，平田一脸惊恐的指着钢琴叫道：“诅咒，这是诅咒！这是钢琴的诅咒？”
　　“什么诅咒啊？”毛利小五郎嗤笑着，拿出了一台录音机，说道：“发出声音的并不是钢琴，而是录音机罢了！”说着，毛利小五郎岸听了录音机，回荡在空气中的钢琴声终于停止了。“根据现在这个事件和两年前的事件来判断，这是一起有计划的杀人事件。”
　　作者有话要说：　　呵呵，对于伪娘君纱纱也是很喜欢的哦，看着纱纱怎么阻止伪娘君杀人吧


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 月影岛的阴影（四）
　　毛利小五郎的话明显让所有人一惊，就看到一个戴着帽子墨镜的男子也就是黑岩小姐的未婚夫村泽先生，说道，“你不要说一些乱七八糟的事情，什么杀人事件。还有啊，你是谁啊？”
　　毛利小五郎自信的整理了一下西装，“我是东京来的名侦探，毛利小五郎是也。”
　　“哦？太空飞行员？”毛利小五郎差点摔在地上，这个时候人群中的另一个人说道，“不对，他不是太空飞行员，是一个推理小说里的，对吧。”“不对，你说的那个人叫明智”“哦。那这个人是谁啊。”
　　毛利小五郎受到了沉重的打击倒在了钢琴上……
　　不过毛利小五郎还是确认了一点，那就是唯的推理是正确的，这正是一起有计划的杀人事件。那么，下一个会是谁？
　　柯南并没有专门去注意开始认真验尸的浅井成实，而是把注意力放到了尸体旁边的水迹上面，伸出手指，沾了一点用舌尖尝了尝，‘咸的？是海水！’
　　柯南本能的抬头看了一眼窗外，却愕然的看到海中就漂浮着一件外套！赫然是川岛先生的。
　　柯南确定了一点，‘看来，是被凶手淹死在海里死亡。’
　　浅井成实很快就把尸检的初步结果得出来了，说道：“推论死亡时间是三十分钟到一个小时之间，死因是窒息。我想川岛先生应该是被溺死在海里的，不过不解剖看看的话，我没有办法下定论。”
　　“溺死在海里吗？”毛利小五郎说道。
　　柯南回头说道：“叔叔，我觉得成实姐姐说的没错，你过来看！海里有个外套！那一定是川岛先生的外套！”
　　“外套？”
　　“是的，而且，你们看，从门边到钢琴这边留下了水迹不是吗？明显是从海边拖过来的痕迹呢，而且，川岛先生的背上也沾有泥沙，以这个门或者是窗户都关闭上锁的情况来看，录音带的前几分钟应该是空白的。”
　　毛利小五郎眼神古怪的看着柯南，说道，“这个……这个小子……他什么时候……啧……怎么感觉越来越像那个家伙了？”
　　柯南浑然不觉的继续说道：“而凶手应该是在法事当中把川岛先生带到海边去溺死，然后再将尸体搬运到这个房间，最后上锁，按下录音机的开关，走出房间回到走廊，是不是，叔叔？”最后，总算柯南没有彻底的得意忘形，回头问了毛利小五郎一句。
　　“啊，是的！”毛利小五郎点点头，说道。眼眸中的古怪神色却没有消去多少。
　　轻轻咳嗽一声的毛利小五郎继续说道：“如果说这个房间的门有上锁的话，而刚才我和柯南一直都呆在玄关那里，所以，依我判断，凶手在行凶之后回到法事会场的可能性相当的高。”
　　“等一下！”听到毛利小五郎的话，一个一头短发，貌似是黑岩先生女儿的女人急急地说道：“等一下，你这话的意思就是凶手在我们当中吗？”
　　“没错，凶手就在这个房间里面，”毛利小五郎正色说道：“那么。请问有谁看到川岛先生在法事中途离开自己的位置？”
　　现任村长，黑岩先生说道，“这个我知道，他和我说过，他要上厕所。”
　　“其他还有没有人看到谁离开过座位的？”毛利小五郎继续询问道。
　　旁边村泽先生说道，“这种事情谁可能记得那么清楚，会场里这么多人。”
　　毛利小五郎微微皱眉，继续问道：“这样啊。那么我们换一个角度，那么如果说川岛先生曾经得罪过谁吗？”
　　黑岩先生说道：“谈不上得罪，不过川岛先生如果死了，最高兴的莫过于跟他一样是村长候选人的清水先生。”
　　“你。你在瞎说什么？”清水听到这些后急忙站了出来，叫道：“难道你不高兴吗？你也一样吧，黑岩村长。”
　　黑岩村长的女儿冷哼一声，接过了话茬，说道：“是，这样说是没错，如果没有某个人把川岛先生的票源安排成自己的票源的话，那我爸爸早就确定当选了。”
　　“什么？”清水先生直接怒了。
　　看着要吵起来的两伙人，毛利小五郎急忙摆了摆手，安抚道：“大家都冷静一下。冷静一下。”
　　这时候，一直盯着窗外看的柯南突然开口，说道，“真奇怪，为什么凶手要把尸体搬到这个房间来呢？”
　　毛利小五郎指了指钢琴，说道：“那是因为他想把这件事的注意力转移到钢琴的诅咒上面，对了，你们谁知道这这架钢琴师什么时候开始在这里的？”
　　站在门口的平田说道，“这架钢琴是十五年前的麻生圭人先生所赠送的东西，之后就是一直在这里的。”
　　“哦？那位麻生先生啊。”毛利小五郎有点意外。
　　“是的，而且钢琴的盖子上也有他的名字。”平田指着钢琴说道。
　　“这样啊！”毛利小五郎说和就走了过去检查了起钢琴的盖子，却发现了一样让人意外地东西，叫道：“咦？这个是……？琴谱？奇怪啊，下午来的时候还明明没有的。”
　　毛利小五郎刚说到这里，那个满头像刺猬一样，脸色一直不对头的男人惊恐的叫了一声，就跑了出去。
　　毛利小五郎疑惑的问道：“那家伙是谁啊？”
　　“他是西本先生，”平田说道：“以前相当有权势的一个家伙，在女人，酒水，赌博上花了大笔的金钱。但是两年前前任村长死了以后，听说好像害怕什么就变得很少外出了。听说他还是村长童年时期的玩伴吧。”
　　这时候，兰气喘吁吁的带着警察冲了进来，唯淡淡的跟在身后，“爸爸，呼~~~那个，警察先生来了。”
　　“唯，你怎么才回来啊。”毛利略带责备的说道。
　　唯有点歉然的说道：“抱歉，那是因为他不在派出所里，所以我和兰花了点时间才找到他，对了，刚刚有个家伙跑出去了，那是谁？怎么脸色难看的跟见了鬼一样？怎么？我说错什么了吗？”唯奇怪的发现平田的脸色有点不对。
　　柯南低声把平田刚刚说的话重复了一遍。
　　唯挑挑眉，说道：“两年前啊！真是一个有趣的时间。”
　　柯南抬头看唯，他很清楚，唯通常说有趣的，都很有意思——这个有意思就是有蹊跷！
　　唯低笑，说道：“柯南，你忘了今天晚上是什么日子了吗？”
　　柯南眼眸一暗，‘对啊！今天是龟山先生的两年祭呢！这么说来，这个西山先生和两年前的事情应该有所牵连，而且，唯之前说过，叔叔之前接的案子，很有可能是为了故意打草惊蛇，这么说来……’
　　月影岛的警察看起来年龄已经很大了，头发都花白了。
　　那个警察则走到房屋中间，问道：“请问，你们谁找我？”
　　平田赶忙伸手介绍了一下，说道：“就是这位先生，他叫毛利小五郎。”
　　“哇。”那个警察冲了过去，叫道：“你就是那个有名的……”看着警察一脸崇拜的看着自己，毛利小五郎则兴奋的说道，“没错，就是我，就是我。”
　　“你就是那个有名的……宇航员？”
　　嘭~~这次毛利小五郎摔倒在了地上，无奈的揉了揉脑袋，“拜托。”
　　毛利小五郎虽然想继续调查，但是奈何时间已经晚了，而且，毛利小五郎又不是什么太有名气的名侦探，所以也只能让大家都各自散开了。
　　不过，月影岛的众人显然对于这些事情不太配合。
　　“什么谋杀啊！估计是麻生圭二的灵魂作祟罢了！”
　　“对啊对啊！这么说起来的话，那架钢琴也太不吉利了！”
　　“是啊！这种不吉利的东西干脆一把火烧掉吧！”
　　“也好！过几天就烧掉得了！”
　　其他人各回各家，毛利一行人也跟着浅井成实一起往回走。
　　“真的看不出来呀！柯南的推理竟然这么厉害呢！”浅井成实一边走一边说道。
　　“是啊，这个孩子最喜欢的就是模拟侦探了。”兰一脸笑意的说着，对着柯南可爱的眨了眨眼，显然，兰在调戏自己的小竹马。
　　“话是这么说，但是大家都说他的说服力好厉害啊。”浅井成实转过头对着柯南说道。
　　柯南小心的瞄了一眼唯的表情，再看看着已经处于暴走边缘的毛利小五郎，扮可爱的说道：“没。没有呢，我只是模仿叔叔而已，我一直都在观察叔叔工作的样子，和叔叔比我还差的远呢。”
　　听到这些话的毛利小五郎顿时哈哈大笑起来，“啊哈哈哈，小鬼，和我比你还差得远呢。那么我们也要回旅馆了。”
　　唯在旁边叹息。
　　“那个毛利先生，希望您尽快破案吧，因为我不想再做验尸的工作了。”
　　“没问题。哈哈哈哈！有我毛利小五郎出马，事情很快就会解决的。”
　　柯南一脸无奈的看着毛利小五郎，心底腹诽道：“拜托叔叔，这件案子未知的地方还有那么多。真是的。”
　　唯也在旁边无聊的打着哈欠。
　　作者有话要说：　　嘿嘿，纱纱也是非常喜欢柯南的剧情的，所以，难免写的比较详细~~~嘛，毕竟纱纱选择的案子都是些很经典的案子啊，一般的纱纱也不会选择啊~~~最后卖个萌，溜走


第21章 月影岛的阴影（五）
　　看着渐渐远去的浅井成实，柯南突然想到，“等等，那封信的内容。所谓的开始消失。它的意思不是到此结束，而是刚刚开始。这出杀人剧还有序幕……”随后柯南将自己的想法告诉了毛利父女三人。
　　柯南继续解释道，“所谓的有影子消失，也就被光笼罩住了，而他所谓的光也就是只杀人现场所听到的月光奏鸣曲的意思。”
　　唯摸摸下巴，说道：“也就是说，这就是连续杀人案咯？”
　　“很有可能！十二年前麻生先生在火焰中所弹奏的曲子，还有两年前前任村长死亡之前所弹奏的曲子，都是贝多芬的月光奏鸣曲啊，还有到目前为止所发生的三件事件，全部都是在钢琴的旁边。”说道这里，毛利小五郎对着小兰他们说，“你们三个先回旅馆！！！”然后就向着公民馆跑去了。
　　显然，他去公民馆找资料去了。
　　“兰，唯，我看我们也一起去公民馆吧。”柯南想跟着一起去。
　　唯耸耸肩，说道：“我也好奇这案子的背后到底隐藏着什么，我总感觉十二年前麻生圭二的自杀没有那么简单！当然，两年前的前任村长的死亡，以及今天晚上这起谋杀案，这其中肯定有什么秘密呢！”
　　公民馆中。
　　“真是的，你们真的要跟尸体在这里过一个晚上，而且还带着个小孩？”老警察一脸无奈的说道。
　　听着警察的训斥，毛利小五郎对着唯说道，“唯，我不是已经叫你们回去了吗？”
　　唯耸耸肩，说道：“因为我们都很好奇。”
　　“好、好奇？好吧，这真是一个好理由！”毛利小五郎对于自家大女儿向来没辙，这次也不例外，职能转移话题道：“对了，你们有看到移动尸体的人是谁了吗？”
　　警察推了推自己的眼镜，很是理所当然的说道：“当然是我了，要是一直维持着那种姿势的话，死去的人不就太可怜了吗？”
　　毛利小五郎一脸苦笑的说道，“真是伤脑筋啊，现场都还没有验证。”
　　在一旁检查钢琴的柯南嘀咕道，“奇怪，叔叔，那张乐谱不见了。”
　　“什么？”毛利小五郎跑到了柯南的旁边发现乐谱真的不见了。
　　“那张乐谱在我这里。”警察不慌不忙的从怀里拿出了乐谱。
　　“你这家伙。”毛利小五郎一脸无奈。
　　唯叹气，得，各种不靠谱啊，一边想着，唯顺手接过了那张乐谱，顺手打量了一下，说道：“嗯，爸爸，这是月光奏鸣曲的乐谱哦。”
　　“什么？”柯南一脸诧异，“月光？唯姐姐，你确定吗？”
　　“当然！”唯点点头，却突然一愣，“咦？”
　　“唯，发现什么了吗？”毛利小五郎赶忙问道。
　　唯仔细看了看乐谱，反身在钢琴前面坐下，顺手开始弹奏了起来。
　　毛利小五郎虽然不知道自家大女儿在做什么，但是他知道唯向来不会做没意义的事情，只是专心听着。
　　很快，兰就叫道：“姐姐，你弹走调了啊？”
　　唯停下手指，摇摇头说道：“我没有弹走调，是这个第四段的乐谱不对，不是贝多芬的奏鸣曲，被修改了。”
　　毛利小五郎一脸疑惑的说道，“如果我没猜错的话，这张乐谱应该是透露川岛先生的讯息了。”说罢，仔细的拿起来看了看，“如果是这样的话，凶手有可能还会再回来拿。”
　　咚咚咚~
　　外面传来了一阵敲门声，众人抬头一看，是浅井成实。
　　“成实桑？有事吗？”唯一愣。
　　浅井成实举了举手中的袋子，说道：“唯桑，我刚刚去了旅馆，听说你们几个都还在这里，所以给你们带了一点宵夜的。”
　　“这么一说。我们还真有点饿了。”看到浅井成实带来的食物，大家的肚子都咕咕的叫了起来。
　　浅井成实带了不少宵夜，大家都围坐在了一起，慢慢吃了起来。
　　兰对于唯这个她不知道的网友还是很好奇的，拉着浅井成实问东问西的。
　　“咦？成实桑不是这个小岛上的人啊？”兰惊讶道。
　　“不是的！”浅井成实笑道：“我两年前才来这里工作的呢，周末也会回东京，因为我一起很想到这种被海水包围的小岛上工作才过来的，唯桑，我以前和你说过的，对吧？”
　　唯笑道：“是啊，我最开始还以为成实桑会留在东京的，成实桑的医术可是很好的，有好几家大医院发出了邀请哦！”
　　“哦！”
　　柯南在旁边狠吃了一些东西，这会儿不那么饿了，问道：“成实姐姐，我想问你点事情，两年前龟山先生死亡是真的因为心脏病发作吗？”
　　“当然是真的，”浅井成实说道：“不过他的脸色很紧绷，像是被惊吓……”说到这里，浅井成实想起了唯所说的话语，顿了顿才说道：“别的不敢说，死因肯定是因为心脏病发作。”
　　“这样啊！”柯南又追问道：“那么，有没有什么奇怪的地方？”
　　“奇怪的地方？”浅井成实想了想，说道：“如果说真的奇怪的地方，我记得有扇窗户没有关。”
　　旁边的老警察也说道：“对，当时好像是被认为是谁忘了关吧！”
　　“具体是哪一扇？”毛利小五郎问道。
　　浅井成实站起身，左右打量了一下，走到一扇窗户前面，说道：“应该是……”
　　“什么人？”几个人同时叫了起来。
　　他们都看到了一个黑色影子接近了窗户。
　　毛利小五郎和柯南直接跳出窗户追了上去，只可惜，天色太暗根本没有追上。
　　吃过东西之后，浅井成实也没有回去诊所，而是一起陪着大家守了一夜。
　　第二天，目暮警官来到月影岛，在公民馆进行调查询问。
　　唯抬眼看了一眼时间，叹息道：“又到六点了啊！”刚刚爬起来的唯，使劲的揉着肩膀，她讨厌睡地板，睡了跟没睡一样。
　　毛利小五郎也是如此，打着哈欠过来了。
　　唯说道：“爸爸，查的怎么样了？”
　　毛利小五郎一脸疲倦的说道：“来参加法事的人太多了，查起来太慢，还有好几个人没有问到呢，不会那么简单地就结束的。”
　　兰抬眼看了一下，说道：“好像还有五六个人的样子哦，”说着，兰笑着转头对浅井成实说道：“成实桑，你没有参加法事真的是太好了，不用去问话。”
　　“哈哈，是啊！”浅井成实笑着附和，说着，站起身说道：“好了，我去洗个脸清醒一下。”
　　唯看着浅井成实起身，抿抿唇也站起身，叫道：“成实桑，等我一起，我也去！睡的我好累啊！”
　　“姐姐，我也一起！”兰也赶忙跟上了。
　　“啊，好的！”浅井成实笑着和毛利姐妹一起去厕所了。
　　来到洗手间，唯特意等着浅井成实出来之后才一起回来了。
　　看着眼神微微不对的浅井成实，唯微微勾起了一丝意味深长的笑容。
　　当她们走出来的时候，刚刚好听到村长黑田正在大声让平田把那架钢琴给处理掉。
　　那架钢琴啊！唯默默的思索着，好像有点什么用途一样。
　　时间很快到了六点半，那首“月光”再度响起。
　　所有人都一愣。
　　“是广播室！”
　　待柯南带头冲到广播室的时候，就看到西本健正浑身颤抖的站在广播室门口，柯南冲过去一眼就看到黑岩晨次倒在了血泊之中。
　　其他人紧随其后来到广播室，黑岩令子看到父亲的样子惊叫着就要冲过去，被目暮警官和毛利拦住了：“马上叫验尸人员来！”
　　“警官，验尸人员因为川岛先生的解剖，傍晚去东京了。”一旁的龙套警察甲答道。
　　“什么，可恶，居然在这种时候……”
　　“请问……”这时浅井成实自告奋勇的说道：“如果可以的话……”
　　“可以！麻烦你了，浅井小姐！”目暮警官点点头表示同意，转身同毛利小五郎道：“这样一来，嫌疑犯就过滤掉很多了。这里的所有出入口都有警员固守，所以凶手一定是在这里的几个人其中的一个。”
　　‘可恶，凶手、凶手到底是谁？’柯南恨声道。
　　叮铃铃铃~~~
　　唯的手机响了起来，歉意的走到了旁边，接通了电话，“喂，我是毛利唯！是妈妈吗……嗯，我听着……好的……”
　　毛利小五郎在旁边看着唯接电话，心底微微一喜，他知道，唯肯定会带来一些线索的。
　　尸检很快就结束了。
　　浅井成实一边用干净的白毛巾擦着手，一边说道：“根据我的检查，死者是在尸体被发现前几分钟被杀害的。”
　　目暮警官从广播室的操纵台里拿出了一卷录音带看了看，说道：“确实如此，这卷录音带的前面有着五分三十秒左右的空白。”
　　目暮警官警官，一个检察员说道，“目暮警官，在被害人的椅子下面发现了奇怪的东西。”
　　“是乐谱。”走到跟前的目暮警官仔细看了看，说道，“难不成这也是被害人留下来的遗言？”


第22章 月影岛的阴影（六）
　　柯南在旁边一边照着乐谱在随身携带的小本子画着，一边说道：“应该不是，如果有这种时间画这些东西，别说写杀手的名字，就是爬出去求救都是可以的。所以这应该是凶手故意留下来的。”
　　柯南说的理所当然，旁边，毛利小五郎毫不犹豫的给了他一个教训。
　　嘭~~柯南被毛利小五郎敲了一下脑袋，失去了平衡趴在了地上，更重要的是好死不死的扑到了那个乐谱上面。
　　“不要碰到这个证物啊。可恶！”毛利小五郎大声的吼道并立即将柯南拽了起来。结果看了看地上的五线谱依然清晰如故，松了一口气，“还好没事，行了，你现在给我……”
　　“嗯~~爸爸，你做什么呀！”毛利小五郎想丢出去的柯南直接撞到了唯的身上，好吧，只挨了一下，然后毫不犹豫的被唯随手丢给了兰。
　　毛利小五郎这时候根本懒得搭理柯南，看到唯进来了，赶忙问道：“唯，你那边有得到什么消息吗？”
　　“消息？”目暮警官疑惑的问道。
　　唯轻轻打量了一下屋子里的环境，解释道：“爸爸是接了一个奇怪的委托才过来的……”唯简单介绍了一下缘由，最后说道：“我之前给妈妈打了电话，请求资料支援，因为妈妈有工作要忙，而且这已经是十多年前的案子了，需要时间去查，所以，直到刚刚才把资料给我找全。”
　　目暮警官眼前一亮，叫道：“唯，你知道了什么线索了吗？”目暮警官也是知道妃英理的，更知道妃英理是律师界有名的女王，再加上毛利小五郎的因素在，他相信妃英理会找出不少线索的。
　　唯轻轻嗯了一声，把昨天和浅井成实说的那些话重复了一遍，又说道：“刚刚妈妈告诉我，据说，麻生圭二，西本健，黑岩辰次，清水正一，还有昨天死去的川岛英夫是从小的朋友，而且，这四个人还是麻生圭二死亡的唯一目击证人哦！”
　　“什么？”目暮警官可是一个非常精明的警官，联想到唯之前的说明他马上就明白了唯的意思，只是，现在完全没有证据啊！不过，既然知道凶手就在公民馆之中，那么，查起来应该就不算太难了吧？
　　在检验完尸体之后，目暮警官将所有人都召集到了一起，说道：“各位，这起连环杀人案每当有人被杀害之后，就会播出贝多芬的月光奏鸣曲，从手法来看，我认为杀害川岛先生和黑岩先生的凶手应该是一个人，而且从录音带的空白时间来看，黑岩先生被杀害的时间应该是在被发现的数分钟之前，也就是六点三十分前后。也就是说，那个时间在这个公民馆里的每一个人都有嫌疑，而所有嫌疑人中除了毛利先生他们，和正在受审的黑岩小姐，还有和毛利小姐在一起的成实小姐，其他的人都有嫌疑，这么说来的话那么嫌疑人就只剩下四个男人而已。”
　　平田走到了目暮警官跟前，问道：“这个，目暮警官，我也是从六点多就开始一直呆在这层楼的。”
　　“那你有没有证人？”目暮听到之后反问到。平田看向其他人，问道：“你们应该都知道的吧，我那个时候是在这里的。”
　　清水正一摆了摆手，漫不经心的说道：“不好意思，我六点半左右去了一趟洗手间。”
　　“那么，西本先生，你虽然是第一个发现黑岩先生尸体的人，不过你到那种地方去干什么？令人怀疑。”目暮对着第一个发现尸体的西本问道。
　　“是黑岩叫我过去的！”西本赶忙解释道。毛利小五郎一脸怀疑的凑到了西本面前，眯着眼眸说道：“他叫你过去，你就把他杀了，是不是？”
　　西门拼命的摇头，急急的说道：“不是的。”
　　这时候黑岩的女儿说道，“肯定是清水，村长选举如果没有我爸爸和川岛的话，那么村长的位置就会变成清水的囊中之物了。”
　　这些人面对着杀人嫌疑，直接吵闹了起来。
　　唯听得头疼，转头看柯南，这家伙也不知道在看着小本子琢磨什么呢，凑过去一看，才看到他正在看那些乐谱。
　　“柯南，你在看什么？”兰也无聊的凑了过来。
　　柯南说道：“我在看那些杀人现场留下的乐谱，我认为这是凶手留下的暗号呢！这个升记号和降记号或许有什么关联？”
　　兰看了看那些乐谱，笑着说道：“以钢琴来说的话，是指黑色的琴键哦！”
　　“嗯？”柯南一愣，唯也同时一挑眉。
　　黑岩令子看着清水正一叫道：“快点把这个杀人狂魔抓起来啊！再不抓起来的话，他又要杀别人了！”
　　“明白吗？下一个就是你了！”
　　“嗯？”突如其来的话让所有人都一愣，然后看向了说话的人。
　　异口同声的话语出自于柯南和唯两人的异口同声。
　　“姐姐？柯南？”兰有点不知所措的说道。
　　柯南笑道：“如果知道诀窍的话，这个暗号很简单啊！”
　　唯也叹息口气，说道：“啊咧！还以为这个暗号多难呢！”
　　柯南干笑道：“暗号在解开的时候很有趣啊！”就是解开之后比较无聊了，这句话柯南没有说出口。
　　“唯，柯南，你们解开这个暗号了？”毛利小五郎问道。
　　唯懒懒的打了一个哈欠，说道：“兰给了我和柯南提示呢！”
　　柯南说道：“这个暗号解开并不难，从钢琴键盘的左边按照顺序把英文字母依次放入，再把想传达的意思用拼音方式用音符写到乐谱上面，根据这种方法，来念川岛先生被杀现场的乐谱，就是这句话‘明白吗？下一个就是你了！’。”
　　“柯南，你好厉害！”兰一脸惊奇，又抬头看唯，说道：“姐姐，你也好厉害哦！之前的推理也是，这个暗号也是，姐姐，你不是说你不擅长这些的吗？”
　　唯无可无不可的说道：“我确实不擅长啊！你刚刚不是告诉我怎么解开了吗？如果你不说钢琴我也解不开的！”
　　“啊？是这样吗？”兰惊讶道。
　　“当然！”唯肯定的点头。
　　毛利小五郎对于自家女儿的本事也是知道的，立马问道：“那么，刚刚的乐谱是什么意思？”
　　“乐谱？”唯想了想，柯南还在翻着本子看的时候，唯慢慢的说道：“如果我没有记错的话，应该是火劫的怨恨……额，后面是……”唯刚刚毕竟只是瞄了一眼，没仔细看，这会儿记不清楚了。
　　“……在这里消除。”柯南把后面的那句补充上了。
　　但是，眼前的这些人脸色更加难看了。
　　平田一脸惊恐的说道：“罪孽的怨恨，该不会就是十二年前纵火自杀的那位钢琴家吧。”
　　心里有鬼的西本此时已经有点崩溃了，疯狂的吼道：“是那个家伙。麻生圭二他还活着。”
　　“不。他确实已经死了。”那个老警察说道：“当时在火灾现场中发现的头骨跟齿型经过比对绝对是他们一家人没错的，当时所有的东西都烧毁了，只有放在保险箱里的乐谱还存在。”
　　“什么？乐谱？”毛利小五郎冲了过去，叫道：“在哪？那乐谱在哪？”
　　老警察尴尬的后退了几步，说道：“在公民馆的仓库里头，但是仓库的钥匙在派出所里。”
　　目暮挥舞着手臂，“那还不赶紧去拿来！！！”
　　“我也去！”柯南也跟着那个警察跑了出去。
　　“柯南！”
　　兰想追上去，唯伸手制止了她，唯知道，柯南肯定是想借机问老警察点事情，而她也懒得组织，她知道，这些人总会以为杀人案已经结束，之后还会有人做点什么。
　　果不其然，因为柯南和老警察迟迟不回来，这边的人明显不耐烦了，也正如他们所想，谋杀案已经结束了，所以大家都嚷嚷着各自散去了。
　　兰看着唯皱眉的样子，说道：“姐姐，你觉得杀人案没有结束吗？”
　　唯转头看着兰，低声道：“《月光》一共有几章？”
　　“三章啊！”兰瞪大了双眼，叫道：“姐姐，你是说……”
　　唯淡淡的说道：“麻生先生的死亡里面肯定有什么秘密，龟山先生、川岛先生、麻生先生、西本先生和黑岩先生是小时候的玩伴，现在就只剩下西本先生和黑岩先生了。兰，你说凶手下一个的目标会不会是他们其中的一个？”眼角的余光却扫过一个人，西本健！
　　“姐姐？”兰有点惊疑的叫着。
　　唯没管兰的疑问，转头看了一眼脸色不太对的浅井成实，说道：“成实桑。”
　　“啊，什么事儿，唯桑？”浅井成实应道。
　　唯有点不好意思的说道：“你能不能再帮我拿一片止疼片？”
　　“嗯？又疼了？”浅井成实讶然道：“唯桑，你不是真的得了急性阑尾炎了吧？今天好像没有吃什么东西吧？”
　　唯眨眨眼，说道：“成实桑，我这次是牙疼啊！”
　　“呃……牙疼？”浅井成实想起来了，唯超级爱吃黑巧克力的，失笑道：“真是的，小心蛀牙哦！”
　　兰也嘻嘻笑道：“姐姐最爱吃黑巧克力了！”
　　“喜欢嘛！”唯不以为然的说道。
　　浅井成实笑道：“好吧，跟我来吧！”
　　留了毛利小五郎和目暮警官在公民馆，毛利姐妹跟着浅井成实来到了诊所。
　　如果唯想找借口，她的理由自然多种多样，直到一个小时之后，《月光》的第三章 响起，才拉着兰和浅井成实再度回到了公民馆。
　　“西本健死了？”大家愕然的看着柯南。
　　“不错！”柯南脸色难看的说道：“西本健还留下了遗书，说是因为杀了川岛先生和黑岩先生心中后悔才自杀的！”
　　作者有话要说：　　没什么好说的，依旧是卖萌求包养吧~~~纱纱给大家转个圈圈卖萌了哟~~~


第23章 月影岛的阴影（七）
　　唯冷笑一声，说道：“一个会连续杀两个人的凶手会后悔？他以为别人的智商都是二十五吗？”
　　“姐姐？”兰疑惑的回头看唯。
　　唯淡淡的说道：“从心理学的角度上讲，如果一个凶手因为各种原因失手杀了一个人是有可能会后悔的，但是，如果是连续杀了两个人就绝对不会，因为他已经有了足够的时间来接受这一切，所以说……”
　　“这是杀人灭口！”大家都明白了。
　　目暮警官在旁边也说道：“是的，西本健那封遗书上面留了点线索，据说他因为五个人犯了错误，不想被人拆穿才杀人灭口的，这五个人是两年前死亡的龟山先生，这次被杀的川岛先生和黑岩先生，上吊自杀的西本健，以及，十二年前放火自焚的麻生圭二！”
　　“咦？怎么会和麻生圭二扯上关系？”唯挑眉。
　　“这个暂时还不知道。”目暮警官说道。
　　柯南却说道：“我倒是看到一个嫌疑人？”
　　“什么？”目暮警官惊愕道。
　　柯南说道：“我在琴房里看到了两个人，一个是已经倒下的村泽先生，还有一个破窗逃跑了。”
　　“什么，也不早说！”
　　“彭！”的一声，柯南脑袋上再度起了一个大包。
　　“这样啊！”唯摸了摸下巴，说道：“柯南，刚刚和警察叔叔问到什么了？有木有什么线索？”
　　柯南咕哝着把刚刚得到的消息说了一遍，
　　唯摸着下巴，思索着，却苦于自己真心不知道要怎么推理，干脆放过去了，嘛，反正杀人凶手不是成实桑就行！管他谁杀的呢！
　　想到连续两天都绊住了浅井成实可能的行动，唯忍不住得意一笑。
　　确定老警察一时半刻找不到那份琴谱，一行人来到了琴房，这里，浅井成实正在给村泽先生救治。
　　“村泽先生还没有恢复意识吗？”目暮警官问道。
　　“是的。”浅井成实说道：“我估计是轻微的脑震荡！”
　　目暮警官转头看旁边隐隐含着泪花的黑岩令子，说道：“只是，黑岩小姐，为什么村泽先生会这个时候来到这里！”
　　“我怎么知道啊！”黑岩令子直接怒吼道。
　　得，别跟女人，尤其是着急上火的女人一般见识比较好。
　　目暮警官很直接的败退了。
　　柯南却在旁边看到了一样东西，那是村泽先生随身携带的东西，忍不住凑过去拿起来看了看，不想这直接激怒了正上火的黑岩令子。
　　黑岩令子一把抢过了那东西，叫道：“你别乱碰周一的东西好不好？”
　　“呃……嗨！”看着黑岩令子一副要暴走的样子，柯南喃喃的应了一句。
　　目暮警官也看到了那个东西，疑惑的问道：“这是什么？”
　　“我也不知道，但是周一不管走到哪儿偶读小心的带着这个！”黑岩令子也不知道那东西是什么。
　　目暮警官和黑岩令子认不出来，不代表别人也不知道这是什么。
　　柯南已经看出来是什么那东西到底是什么了。
　　那样东西，一般很少有人认识，而柯南却刚刚好知道，那到底是什么——那是给钢琴调音的工具，调音锤。
　　唯也同样认了出来，她微微一皱眉，突然想起来一件事，之前在弹钢琴的时候，那琴音很准呢！一架已经十二年没有弹的钢琴的琴音不应该那么准吧？
　　这么说来，这个村泽周一之所以会出现在这里，难道是……
　　就在这时候，目暮警官说道：“好吧，把所有的嫌疑犯都集中到镇公所来！”
　　“是！”龙套警察甲打印个了一声，转身走了。
　　而目暮警官也带着其他人也走了出去。
　　兰也准备跟上，扭头一看，却忍不住愣住了。
　　“咦？姐姐，你和柯南在做什么啊？我们要去镇公所了哦！”兰看着唯和柯南一同凑到钢琴前面，来回这里敲敲，那里敲敲，一脸疑惑的叫道。
　　唯仔细的来回寻找着。
　　柯南说道：“之前逃出去的人影，好像在这里找东西，所以，啊，找到了！”
　　兰一愣，跑过来，好奇的打量着这个暗格，伸手摸了摸，一脸好奇的说道：“这是……暗格？真好玩啊！”
　　唯没有去打量那个暗格，她看到一些别的东西。
　　“这是？”就看到微微阴暗的钢琴下面，有一些粉末状的东西。
　　“柯南，你来看！”
　　柯南也看到了那些粉末状的东西，伸手沾了点，嗅了嗅，呆住了，“这是……毒品！”
　　“毒品？”兰回头呆呆的看着那些许粉末。
　　唯也惊讶的看着这些粉末，盘膝坐在了地板上，思索了下突然若有所思的笑起来，说道：“柯南，你还记得你刚刚说的一件事吗？你刚刚告诉我，平田和川岛先生可是经常鬼鬼祟祟的半夜在这里见面哦，你说有什么地方比有着一家恐怖传说钢琴呢的地方更让人感觉安全呢！尤其是他们做的还是不那么见得了人的事情。”
　　“唯，你是说……”柯南抬头，他明白了唯的言外之意。
　　唯慢慢地跑出钢琴下面，淡淡的说道：“这么说起来的话，当然麻生圭二的死就很有趣了，你说，那是不是就是一起杀人灭口呢！”
　　柯南皱着眉头，说道：“唯，你是说……”
　　唯把兰也扶起来，轻笑着一声，低声道：“柯南，你知道的，我不擅长推理，但是我能够看到不和谐的地方，比如，你刚刚趴在了那些血迹上面，衣服上竟然没有沾上血迹神马的，你也知道，血液得需要十五分钟到三十分钟才能凝固的哦，而我们赶过去的时候刚刚过去了几分钟？嗯？”
　　“这么说来，凶手岂不是……等等，我明白了！原来如此！”柯南本身对于推理就极为擅长，他这会儿没有想明白，那只是没有想到而已，现在，唯给他一点破这些破绽，他马上就想明白了！
　　“想明白了？那凶手到底是谁？”唯好奇的问道。
　　作为一个不擅长推理的人，别看是她挑起来的这场“杀戮盛宴”，唯是真的没想明白这件案子的凶手到底是谁，或者说，她没想明白到底是谁杀谁的。
　　兰也好奇不已，问道：“柯南，你已经知道凶手是谁了吗？”
　　“啊，知道了呢！”柯南点点点头，说道：“不过，不是家伙，而是家伙们。”
　　“咦？”毛利姐妹一愣。
　　“家伙……们？”唯一愣。
　　兰也惊讶的说道：“柯南，你这话是什么意思？难道这次的谋杀案不是一个人犯下的吗？”
　　柯南说道：“啊，对，如果我没有推理错误，这三起谋杀案并不是一个人犯下的。”
　　唯若有所思的点点头，说道：“原来如此，怪不得我总觉得似乎每个人的不在场证明很奇怪呢！”
　　“对！”柯南也说道：“因为不是一个人犯下的案子，所以不在场证明也就比较奇怪了，不过，现在的问题是……”
　　唯看着柯南依旧微微皱眉的样子，挑挑眉问道：“怎么？柯南，你还有没想明白的？”
　　“证据。”柯南抿抿唇，说道：“我没有证据。”
　　毛利姐妹也默然了，确实，如果没有证据，就算柯南推理出了案件的真相，却也是无法定罪的呢！
　　兰在旁边听明白了，问道：“姐姐，你和柯南都没有想到证据吗？”
　　唯抬手拨了拨头发，微微叹息的说道：“不是我们没有想到，最主要的是那些人都已经死了啊！”
　　“都已经死了？”兰一愣，她这次听明白了，惊讶道：“姐姐，你是说？”
　　唯耸耸肩，说道：“是啊！嗯？那里是？”不经意间，唯看到了某样光明正大存在的东西。
　　柯南注意到了唯的异样，顺着唯的视线望过去，也明白了唯的意思，笑起来，说道：“唯，如果没有猜错的话，我们应该有证据了！”
　　唯笑起来，眨眨眼说道：“如果去掏那个暗格的话，手上应该不能戴手套吧？而且，刚刚那些粉末貌似也很值钱哦！同时，如果外面洒了一些，那么暗格里面肯定也有吧？”
　　柯南点头，说道：“应该就是这样的，兰，唯，我们也该去镇公所了呢！刚刚目暮警官已经把所有的嫌疑人带过去了，所以，我们只需要看一眼就行了！”
　　“说的不错！”唯点头。
　　兰虽然没有听明白，但是她却知道，自己的姐姐和青梅竹马已经看透了整个案件的真相。
　　当毛利姐妹和柯南来到镇公所的时候，目暮警官已经把所有的嫌疑人带了过来。
　　“岛上发生的三起案件已经确认是同一个人动的手，黑岩令子小姐因为有不在场证明，所以，直接从嫌疑犯中剔除，剩下的就是没有不在场证明的村长秘书平田先生，村长候选人清水先生，还有依旧昏迷的村泽周一先生，这三个人一定有一个人是凶手。”目暮警官说着，转头看向了浅井成实，问道：“村泽先生还是没有醒过来吗？”
　　“是的。”浅井成实点头。
　　作者有话要说：　　呵呵，伪娘君的事件下一章应该就可以完结了哦~~有兴趣的可以猜一猜这次的连续谋杀案到底是怎么回事？依旧卖个萌~~~求包养求收藏啊~~~
　　顺便再多谢サン拓 成为了您的小萌物达成时间:2013-04-15 02:03:23，谢谢亲的地雷~~~纱纱泪眼看过去，纱纱的后台向来不怎么好用，这几天更是抽风，直到这会儿才看到，亲，别嫌弃纱纱迟来的的道谢啊，么么咯~~~


第24章 月影岛的阴影（八）
　　自从进来了镇公所，毛利姐妹和柯南的视线就直接看向了这两个嫌疑人的双手。
　　然后视线直接落在了某个人缠满绷带的手上面。
　　唯微微一笑说道：“哎呀！好像我们已经找到了目标呢！”
　　柯南也扬了扬唇角，说道：“这家伙书真的把我们当做白痴了呢！”
　　唯抱着胸，问道：“现在就说吗？还是怎么着？需要试探一下吗？”
　　“得找个不引人注意的时间才好。”柯南说道。
　　就在这时，一个警察拿着一个纸袋子走了过来，那是黑岩死亡现场的图片。
　　不过柯南和唯都懒得管这些，因为他们的目标竟然主动走到了目暮警官前面，说道：“请问，我可以出去买果汁吗？我好渴，应该可以吧？”
　　唯挑挑眉，从心理学角度来说，如果人一旦因为某些事情而紧张，就十有八九会口干舌燥神马的。
　　唯勾了勾唇角，转头说道：“兰，你渴不渴？我去给你买果汁好不好？柯南要不要？”
　　“啊，好的，姐姐！”兰笑嘻嘻的说道。
　　“我也要！”
　　唯转头看向浅井成实，说道：“成实桑，我也给你买一瓶吧，算是我请客吧！”
　　“多谢了！唯桑！”浅井成实轻笑着应道。
　　柯南看向浅井成实，不知道是不是错觉，他总觉得浅井成实的情绪似乎变得兴奋了很多，好像有好事发生了。
　　三个人跟着平田走到了镇公所外面的饮料售卖机旁边，就看到了平田。
　　柯南笑了笑，走过去说道：“叔叔，你的袖子脏脏的，好像粘着白色的粉末啊！”
　　“啊~~~”平田直接吓了一跳，感觉去看自己的袖子，使劲的拍着，不经意间，手中的钱包也啪嗒一声掉落到了地上，很多硬币都掉了出来。
　　柯南一脸兴奋地说道：“哇哦！好多的外国钱币啊！”
　　“啊！”平田看着满地的外国钱币，脸色立马变了，急急忙忙的蹲下身体开始收拢这些钱币，嘴里急急忙忙的说道：“这是因为叔叔非常喜欢外国钱币的缘故。”
　　光看平田这反应，三人如何不知，他们已经找到了目标。
　　唯笑道：“行了，柯南，不要问东问西了，你不是要喝果汁吗？我来给你买！”
　　“啊！好的！”柯南立马被转移了注意力的样子。
　　而平田也在兰不好意思的样子中，摸摸头，立马跑人了。
　　“嘎达！”几声过后，几瓶子果汁掉落了下来。
　　唯一一把果汁分给兰和柯南，说道：“就刚刚那家伙那表现，似乎我们猜的是对的，估计那些昂贵的粉末被他藏起来了，当然，藏在家里的可能性超过九成。”
　　“说的不错！”柯南“啪”的一声轻响，打开了果汁，说道：“那么，现在就剩最后一个疑点了。”
　　“对！”唯也打开了果汁，喝了一口润了润喉咙，说道：“委托爸爸来月影岛那个委托人到底是谁。”
　　兰抱着果汁惊讶的问道：“姐姐，你们难道没有想到委托人到底是谁吗？”
　　“没有呢！”唯微微皱眉。
　　柯南也说道：“如果我现在的推理正确的话，那么，委托叔叔来月影岛的……嗯，那是？”
　　唯也疑惑的转头看过去，就看到那个老警察气喘吁吁的跑了过来。
　　“怎么了？警察先生？”柯南迎上去。
　　老警察勉强平息了喘息，笑道：“我终于找到麻生先生留下的乐谱了，呐，就是这些！”说着，老警察从带来的袋子中拿出了那些乐谱交给了一脸惊喜的柯南。
　　唯笑道：“哟，还真的找到了啊！”
　　“叮铃铃铃~~~”唯的手机突然响了起来，唯顺手接了起来，“喂……妈妈……有什么事儿吗……嗯？”唯一愣，专心听起了电话。
　　柯南马上看起了乐谱，第一眼就呆住了。
　　给、我、的、儿、子、成、实……
　　“儿、儿子？”柯南愣愣的喃喃自语。
　　旁边的老警察听到了柯南的话，说道：“对了，麻生先生在除了自己的女儿之外他还有一个儿子，那孩子小时候身体很不好，所以一直住在了医院中，他的名字应该就叫做成实吧？”
　　“成、成实？难道？”柯南不可思议的喃喃着，抬头看向了唯。
　　就看到唯脸色古怪的挂上了电话。
　　“姐，姐姐，难道……”兰也明白了。
　　并没有直接说话，唯直接拉着兰跟柯南走到了旁边，窃窃私语起来。
　　唯一脸古怪神色的说道：“难怪成实桑当时在看到我的时候眼神那么古怪，原来他是怕我说透他是男儿身的事情啊！”
　　“咦？姐姐，你知道成实桑是男人的事情？”
　　“当然啊！”唯拨了拨头发说道：“我和成实桑认识已经有几年的时间了，自然知道他是男人，只不过两年前我无意中发现他打扮成女人的样子行动，我当时挺惊讶的，后来他给我解释，他喜欢穿女装，因为涉及到个人隐私问题，所以我也没有再问，也正是因为隐私问题，所以我也一直没有说。”
　　柯南听得直咧嘴，毕竟，日本伪娘还是挺多的。
　　唯继续说道：“这么说来，爸爸那个委托人十有八九就是成实桑吧？”
　　柯南点点头，说道：“估计是，可能是发现了自己爸爸死因的奇怪之处，所以才来到了这座小岛上面吧，不过，成实桑还真是险啊，如果不是他的不在场证明着实让人无法否认的话，我估计第一个怀疑的就是他！”
　　唯一愣，然后失笑起来，说道：“还真是呢！”
　　“姐姐，这话怎么说的？”兰有点不解。
　　唯摆摆手，解释道：“兰，你忘了？第一起案件川岛先生被杀的时候，成实桑一直陪着我们，连视线都没有离开过半步，后面的黑岩先生，西本先生也是如此，都是我们姐妹给他做的不在场证明，要不是我知道我的腹痛和牙疼都是意外不是人为的话，都以为是他故意让我们姐妹给他作为证人了！”
　　“对啊！姐姐，还真是凑巧！”兰也点点头。
　　柯南也觉得这事儿真的巧到了极点，要不是他清楚，唯和兰是绝对不可能作伪证，他还真的得怀疑一下呢！
　　不过这样一来的话，也算是好事，起码，浅井成实的嫌疑被彻底剔除了。
　　唯用力揉揉额头，说道：“案件既然已经明白了，那么，还是让名侦探毛利小五郎出场吗？”
　　“哈哈！只能这样啊！”柯南干笑。
　　接下来，柯南借口发现了什么线索为借口，把毛利小五郎带到了广播室中，然后，镇公所中，名侦探毛利小五郎的名推理直接开始上演了。
　　“目暮警官，我已经知道真相了，我已经彻底明白了月影岛这三期凶杀案的所有真相了。”
　　“毛利？”目暮警官惊愕的抬头四处张望着。
　　唯走过来，看着浅井成实微微惊愕的样子，微微一笑，伸手把果汁递了过去，安抚的一笑。
　　浅井成实也微微一笑，脸色看起来轻松无比。
　　毛利小五郎的声音依旧在响着。
　　“首先，我需要说明的是这三起凶杀案的凶手并不是一个人，而是三个人。”
　　“三个人？”目暮警官惊叫道：“这并不是一个人犯下的谋杀案吗？”
　　“是的，并不是，首先是川岛英夫死亡事件，杀害川岛英夫的正是第二天死在广播室的黑岩辰次！”
　　“什么？”目暮警官一脸的不可思议，其他人同样也惊愕不已，急急忙忙的问道：“那黑岩辰次为什么要杀害川岛英夫，杀害黑岩辰次的又是什么人？”
　　“杀人的动机可以追逐到十二年前，钢琴家麻生圭二跟他的家人被杀事件。”
　　“是，是被杀的？毛利，你是说麻生圭二和他的家人是被杀的？谁？难道是……”目暮警官脑子是非常灵活的，他已经有点明白了。
　　“不错，他们是被人谋杀的，是被西本建、川岛英夫、龟山勇、黑岩辰次四人杀害的。这四个人利用麻生圭二在海外公演的机会请他从国外买毒品回来。可是当麻生圭二表示不愿再帮助他们时，他们四个害怕这个秘密会外泄，就把他和他的家人关在屋子里面放火烧了。并且他们四个害怕有人冲出来，在外边监视，所以就成了那件事唯一的四个目击者。”停了下，柯南继续道：“而黑岩辰次杀害川岛英夫就是要保护这个秘密，因为我的那封委托信让他有了危机感。况且，除掉川岛英夫，再把嫌疑染到清水正人身上，他就可以保住村长职位了，是一举两得之事呢！”
　　“毒品？”目暮警官没有想到，这么一起连续杀人案竟然跟贩毒扯上关系，继续问道：“毛利，既然你说的是黑岩辰次杀害的川岛英夫，那么，又是谁杀害的黑岩辰次？”
　　“杀害的黑岩辰次正是今天晚上在公民馆仓库中，被人杀害却被装成自杀的西本建。本来，西本建是黑岩辰次的杀害目标。以为他很胆小，最有可能透露秘密的人就是他。可是黑岩辰次不知道，胆小的人更容易感到恐惧，但恐惧到一定程度却得不到释放，就会爆发出比平常人更强大的力量。而且，西本建洞悉了黑岩辰次的计划，所以他先下手为强，就在调查询问后，装作上厕所杀害了黑岩辰次。”柯南继续说道。
　　作者有话要说：　　嘛嘛，纱纱是越写越细啊~~~但是，伪娘君的案子基本上算是我自己想的，要想编一个没问题的答案，也只能细细的写了哦~~~嘛，纱纱再度转个圈卖个萌，依旧求包养求收藏求花花啊


第25章 月影岛的阴影（终）
　　“那么，又是谁杀害的西本建？”目暮警官继续追问道，这案子有点太绕了。
　　“杀害西本建的正是平田和明！”柯南冷声说出最后一个凶手，又引起了众人的震惊。
　　虽然平田也是嫌疑人之一，但众人都觉得像他这样一个懦弱的人怎么可能是杀人凶手。
　　目暮警官回头看看满头冷汗的平田，问道：“毛利，他为什么要杀害西本？他不是和之前的案件没有关系吗？”
　　“原因很简单，也是为了保护一个秘密！我们昨天晚上曾经在钢琴房看到了一个可疑的人影，可疑人影就是他，他去钢琴房则是想拿回一样东西，那就是残留的毒品。”
　　“什么？又是毒品？”
　　“是的，其实，平田和明和川岛英夫在琴室里进行着无耻的勾当，就是毒品的买卖。平田把从国外买回来的毒品利用钢琴底下隐藏的暗门来互相交换金钱和物品。”
　　“对啊！他们总是在深夜的时候在公民馆中碰面，就是为了这个。”警察老爷爷击掌恍然道。
　　“平田说钢琴受到了诅咒让村民回避，也就是为了交易时不要有任何的阻碍。他一直想收回毒品的残留，但没有机会。他害怕这个秘密被警察发现，所以就想帮警察结案，这样警察就会回去，他的秘密就保住了。他也从川岛知道了麻生的事，所以就伪造了遗书，杀害了西本。如果不是村泽周一在那路过吓到他，使他忘了放凳子，我们还真会被他欺骗过去。”柯南叹息道。
　　目暮警官皱眉道：“但是，毛利，为什么他们会放乐谱？”
　　柯南说道：“估计是两年前龟山先生死亡时间给他们的灵感吧！他们想把这件事推到已经死亡的麻生圭二身上去！”
　　“啊，原来如此。”目暮警官明白了，又问道：“那么，你的委托又是怎么回事？”
　　柯南说道：“估计是和村泽先生类似的人做的吧？”
　　“和村泽周一类似的人？”目暮警官疑惑的反问道。
　　“是的，警官，你之前看到了村泽周一随身携带者的那件工具了吧？据说我知，那是给钢琴调音的调音锤，唯曾经弹奏过麻生圭二留下的那架钢琴，在弹奏的时候我就觉得有点不对，那琴音有点太准了，以一架已经十二年没有弹过的钢琴来说，这件事实在是太过奇怪，直到我看到了村泽周一的调音锤，再加上村泽周一又是倒在了钢琴房，我就明白了，他肯定经常来给这架钢琴调整琴音。”
　　“原来如此，那么说来，给你下委托的人就是村泽周一。”
　　“不一定，也有可能是别人，估计他们也是对麻生圭二的死因抱有疑问，所以才委托我来再度调查这件事，而后面的事情，你们也知道了，我的到来让这四个杀人凶手极其惊恐，在惊恐之下开始了自相残杀，估计他们都想到了一句话，秘密啊！只有死人才会永久保护啊！”
　　柯南说着，脑海中却想起了唯在让他麻醉掉毛利小五郎推理之前和他的一番话。
　　——
　　“柯南，我希望你尽量模糊掉成实桑在这起案件的影子，毕竟，他是一个受害者，而且，我们对此也没有证据，再者说，柯南你就没有想过麻生圭二为什么会贩毒？你有想过吗？”
　　“应该是被逼迫的吧。”柯南想了想答道。
　　“那不就得了，”唯淡笑道：“柯南，我和你不同，我未来立志成为一个律师，和你的黑白分明不同，我未来要走的是灰色地带，不是白色，不是黑色，不要说我的想法太过奇怪，事实上，你才比较奇怪吧？你难道真的以为这世界上除了好人就是坏人吗？”
　　柯南皱眉道：“唯，你这想法才真的奇怪吧？难道你没有想过，浅井成实并不是为了打草惊蛇才想要委托叔叔吧，如果他想要做的是……”
　　“但现在的情况是，他没有做！”唯正色道：“柯南，俗话说的好，欲加之罪，何患无辞，成实桑不管因为什么，他都没有做，所以，偶尔的无视也是一件好事。”
　　柯南皱眉道：“唯，照你这么说，如果所有人都这样做，那世界不就乱套了吗？”
　　唯露出了一副仿佛看到了白痴的眼神，盯着柯南说道：“柯南，你觉得法律的目的是用来干什么的？没想过吗？那我告诉你，法律的目的就是上位者为了稳固自己的地位奴役下位者的。”
　　“唯，你……”柯南不是傻子，他当然知道唯说的都是事实，最黑暗的事实。沉默了半天。柯南说道：“唯，你就不担心成实桑在借势利用你吗？”
　　唯轻笑，说道：“呵呵，也许吧！但是就如同你有你的信念，我有我的想法一般，我不在乎。”
　　——
　　从回忆中挣脱，柯南叹息口气，就如同唯所说的一样。
　　他的世界是黑白分明，而唯的世界是灰色地带。
　　之前，唯帮他去查那些东西不就是这样吗？
　　罢了，就这样吧！就如同唯所说的那样，对于案件他总会查一个黑白分明，但是有些事情，就只能是灰色地带。
　　案件终于结束了。
　　村泽周一终于醒了过来，承认是自己一直在保养着那架钢琴，那天晚上也是如此，因为听到黑岩令子的话，说要把那架钢琴处理掉，所以他才想着最后一次去保养下那架钢琴，所以才去了镇公所，却没有想到正好遇到了去取残留的毒品的平田和明。
　　而在平田先生的家中，也搜到了那些毒品，从而让这起连续凶杀案就此画上了一个句号。
　　数日后。
　　浅井成实打来了电话。
　　“咦？成实桑，你要出国吗？”唯惊讶的问道。
　　“是的。”浅井成实顿了顿，然后说道：“唯桑，谢谢你。”
　　“嗯？谢我？谢我做什么？”
　　浅井成实笑起来，说道：“不管是什么，都谢谢你，再见了，唯桑。”
　　“那么，一路保重，成实桑！”唯挂了电话，微微一笑。
　　“姐姐，妈妈买了蛋糕，你也一起来吃啊！”兰在侦探事务所中喊道。
　　“来了！”唯答应了一声，下了楼。
　　推开毛利侦探事务所的房门，就看到毛利小五郎和柯南已经在美美的啃着蛋糕了。
　　柯南人变小了，性情偶尔也会小孩子气了一样，正吃得满脸都是蛋糕，让兰忍不住笑责了一句，温柔的拿了餐巾纸擦拭着。
　　唯走过来，在沙发上坐下，笑道：“哟，草莓蛋糕啊！看起来很好吃哦！”
　　“嘻嘻！姐姐，这是你的哟！”
　　唯伸手拿过那块蛋糕，笑道：“味道确实很好，我记得站前街也开了一家很不错的蛋糕店，里面的葡萄敢蛋糕尤其是好，下次我也买来吃吧~~~”
　　“好啊！”毛利小五郎同意。
　　“咳咳~~~”柯南差点没有被噎死。
　　“呵呵~~~”兰偷笑。
　　唯看着柯南的满脸囧色，心情立马上涨了十个点数，果然，给人找点麻烦，自己的心情也会愉快很多呢！
　　“三十八度四，果然是感冒了！”唯看着手中的数字温度计，微微皱眉。
　　兰一脸担心的说道：“妈妈，怎么会病的这么严重啊？”
　　“咳咳！”妃英理脸上带着一丝病理的红晕，轻轻咳嗽了几声，说道：“唯，兰，放心吧，我没事的！”
　　唯翻了一个白眼，抱怨道：“都三十八度多了，还说没事，好了，我去给你做点鱼肉粥好不好？吃点粥再吃药！”
　　“好~~要加肉松！”妃英理笑嘻嘻的提要求道。
　　唯微微一笑，给妃英理掖好被子，说道：“没问题，妈妈你先睡一下，让兰陪你，我去做粥，等粥好了我喊你！”
　　“嗯！”
　　看着妃英理闭上眼睛开始小睡，唯和兰点点头示意，伸手再度给妃英理掖了一下被子，才小心的离开了。
　　自从唯搬到毛利侦探事务所之后，就很少回去妃英理那边住了。
　　这样一来，妃英理的起居就稍微出了点问题。
　　这不，前几天赶上变天，再加上工作比较多，直接感冒了。
　　感冒了也就罢了，还硬撑着做工作，秘书栗山小姐劝了几次也没用，只能把唯找了回来。
　　毕竟，只有唯能够劝说，好吧，是强制妃英理休息。
　　唯走出妃英理的卧室，就感觉到脚上碰触到一个毛茸茸的东西，低头一看，才看到是妃英理的爱猫——一只拥有茶褐色黑点的猫咪“五郎”。
　　“喵~~~”五郎软软的叫着。
　　唯微微一笑，弯下腰抱起五郎，笑道：“哎呀呀，五郎寂寞了吗？妈妈生病了哟，不能陪你玩呢！所以，乖一点吧，我去给你拿好吃的好不好？”
　　“喵~~~”五郎继续软糯糯的叫。
　　看着怀中的五郎，唯忍不住暗地里叹息，自家妈妈自家知道，别看妃英理和毛利小五郎已经分居了整整十年，但是两人之间的感情却一点都没有减淡，却偏偏每次遇上了总会吵架，这让毛利姐妹实在是无语至极。
　　作者有话要说：　　哦呵呵呵，伪娘君的案子终于完结了哦，不知道亲们对于纱纱的处理方式还满意吗？嘛嘛，至于大家想要哀酱早点出场神马的，那个，汗，纱纱之前曾经说过要剧场版二之后才行吧？有吧有吧？别急啊~~~很快的~~~


第26章 给唯找男朋友？
　　在毛利姐妹的精心护理下，妃英理的感冒很快就好了，只是因为生病，所以妃英理的工作还是堆积了不少，这让唯决定暂时住在妃英理这边，看着她几天，省的她又把自己弄感冒了。
　　“嗯？你们要出门？”回家的路上，唯惊讶的看着兰和园子。
　　兰点点头说道：“嗯，爸爸接到了一个大学同学聚会的邀请呢，爸爸说带着我和柯南一起去，只是可惜，姐姐不能去了。”
　　唯不在意的耸耸肩，说道：“没什么，妈妈的身体比较重要呢！”
　　“嗯！”兰点点头。
　　园子疑惑的问道：“唯，阿姨的身体还没有好彻底吗？”园子是知道妃英理生病的事情的，毕竟，她们之间的关系非常亲密。
　　唯笑道：“我妈妈的身体好是好了，但是我还是有点担心，毕竟，她的身体才刚刚复原，再熬夜可不好。”
　　“这样啊！”园子点点头，表示明白了。
　　兰有点可惜的说道：“可惜妈妈的工作太忙了，要不然妈妈也和我们一起去就好了，据说去泡温泉呢！”
　　对于兰的心思，唯和园子都很清楚，两人都有点无语。
　　显然，兰又在打着让毛利小五郎和妃英理和好的注意了，但是，奈何，难啊！
　　园子笑了笑，说道：“对了，说到聚会，过些日子我请你们到我家的别墅去玩吧？那别墅你们都没有去过哦！”
　　铃木财团很有钱，很多地方都有别墅，毛利姐妹又和园子的感情非常好，所以，她们也曾经去过铃木家不少别墅度假，所以，面对着园子这个邀请，两人很是愉悦的答应了下来。
　　再往前走了一段，三个人便分手了，毕竟，她们要走的路可不一样。
　　唯自然是要去妃英理住的公寓的。
　　数日后，毛利小五郎带着兰和柯南去参加聚会了，原本他们去的时候是很高兴的，只可惜回来的时候却不咋地高兴，至于原因？
　　“哦？你们遇到杀人案了？”妃英理挑挑眉，讶然的看着兰。
　　兰点点头，说道：“是啊！爸爸的一个大学同学杀了他的前女友呢！”
　　唯对此倒是不予置评，柯南就是一个移动死神，完全是人走到哪儿就死到哪儿的典型啊！
　　听着兰在那边叽叽喳喳的说着案子的事情，唯转头看向了脸色微微有点不对的柯南。
　　唯疑惑的说道：“柯南，怎么了？脸色看起来有点奇怪哦！”
　　妃英理看过来，说道：“柯南，是不是不喜欢喝这种果汁？阿姨这里还有蛋糕哦，我去给你拿！”说着，妃英理直接站起身，去了厨房。
　　“啊，谢谢阿姨！”柯南赶忙开始扮可爱。
　　唯待妃英理的身影消失在了厨房之后，挑挑眉示意，她的问题，柯南还没回答。
　　兰也好奇柯南在奇怪什么。
　　柯南嘴角抽搐了下，低声说道：“我只是有点奇怪，叔叔的推理变得好强啊！”
　　哦，这样啊~~~毛利姐妹恍然。
　　之前，毛利小五郎总是表现的非常废柴，这次的案子估计大叔大发神威了吧？
　　毛利姐妹对视一眼，异口同声的说道：“嘻嘻，这很正常啊！毕竟，他是我们的爸爸啊！”
　　“咦？”柯南表示不明白，刚刚想再问，就看到妃英理已经从厨房的碗橱找到了蛋糕，端出来了。
　　“柯南，给！”妃英理笑着把手中的蛋糕递给了柯南。
　　柯南一脸甜甜笑的道谢，“谢谢阿姨！”但是当视线落到了蛋糕上面的时候，却僵住了——因为这是葡萄干蛋糕。
　　偏偏妃英理还在旁边说着，“这是唯特意从站前街的那家店买回来的葡萄干蛋糕哦！味道可是相当不错！柯南，你喜欢吗？”
　　“啊，喜欢，我当然喜欢。”柯南都感觉自己的脸要彻底僵住了。
　　毛利姐妹和自家妈妈却在旁边开开心心心的说笑不已，背景则是柯南一脸痛苦的和葡萄干蛋糕做斗争中。
　　这蛋糕是妃英理阿姨拿来的，应该和唯无关，应该——呜呜呜呜，真的无关吗？柯南实在是没有答案了。
　　四月末的天气已经开始正式回暖，开始进入了夏季，不再有早春的乍暖还寒，却也没有夏日的炎热。
　　这个时候去野外走走，那可真是一种享受。
　　蔚蓝色的天空中飘着片片白云，树林中，透着寂静，抬头仰望，阳光正透过树叶间的林荫照射下来，有些刺眼，却十分晶莹美丽，耳边响着鸟儿的轻鸣声，让人闻之便有心旷神怡之感。
　　当然，走在路上的人，却不是这么感觉了。
　　“奇怪了，我记得那栋别墅就在这一带没错啊！”唯仔细的盯着手中的纸张，努力想分辨的更加清楚。
　　旁边，兰也小脸紧皱，显然，她也有点迷糊。
　　在旁边，背着小包包的柯南微微流着冷汗问道：“呐，唯，兰，问个问题，我们该不会是走错了吧？”
　　嘎？这个问题一出，毛利姐妹集体僵硬了下。
　　“怎……怎么可能啊！”唯感觉天气有点热。
　　兰也微微干笑的说道：“对啊，柯南，我们，嗯，我们最多是走错路，绕到别的路上罢了！”
　　“果然，八成是迷路了！”得，光听毛利姐妹的回答就能够明白，这两姐妹十有八九同时迷路了。
　　对于这一点，柯南总觉得比较神奇，在他看来，兰性格微微迷糊，所以迷路情有可原，但是为什么唯你一个脑子这么精明的人也会迷路啊？
　　嘛，我们今天不会找不到路，睡在森林里吧？柯南看着毛利姐妹死皱着眉眼，嘀嘀咕咕的样子，忍不住有点担心起来。
　　所幸，柯南担心之事并未出现，再度前行了一段路，三人眼前豁然开朗。
　　在一道峡谷之后，一栋足足有三层高的独立别墅直接映入了三人的眼帘。
　　“啊哈！看，我们到了，我就说我们没有迷路嘛！”唯很是兴奋的说道。
　　兰也兴奋的笑道：“嘻嘻！到了哟！你看，姐姐，柯南，就是那边了！”
　　“啊，终于到了！”看看摆脱了自己的悲惨命运，柯南也忍不住松了一口气，抬头向前望去。
　　“咦？快看，那边有个人耶！”
　　大家顺着链接峡谷两端的吊桥往前看，就看到一个人影在默默地往前走。
　　兰笑嘻嘻的说道：“也不知道是不是也要到……别墅的……人……”
　　兰的声音越来越小。
　　在三人惊愕的眼神中，前面的那个人影突然回头看了他们一眼，直接让三个人心头发毛起来。
　　因为那个人影的脸庞竟然是紧紧包覆着绷带的脸庞！让人看起来毛骨悚然！
　　“呀！姐姐！”兰是最最讨厌这种东西了，直接紧紧抱住了唯的手臂。
　　唯也忍不住舔了舔唇瓣，不知道是不是错觉问题，她感觉闻到了一丝怪异的味道。
　　但是，还没有等三人做些什么，就看到那个绷带人直接转身跑到了别墅之后，很快就消失了身影。
　　“呃……姐姐，那是什么？不会也是住在别墅的人吧？”兰抖啊抖的。
　　“不……不会吧？”柯南也看的心底发毛。
　　只有唯心头镇静，拍了拍兰的手臂，安抚的说道：“应该不是，也许是住在附近的人呢！”当然，唯的安抚也仅仅针对于兰，也只需要针对兰。
　　“呃……也对！”就如同唯对兰总是宠溺万分，兰对于唯也是信赖万分，很快，兰就没有那么害怕了。
　　三人来到别墅前，按响了门铃之后。
　　很快，铃木园子来开门了，一开门就是抱怨连连。
　　“怎么回事啊？唯，兰，你们到哪儿去了啊？这么慢的！”
　　“对不起啊！园子啊！”也知道自己来得迟了，兰只能赶忙道歉，自家姐姐可不会这么热情，只会给园子一个带着歉意的眼神就是了。
　　不过，园子也不在乎，继续抱怨道：“真是的，好不容易能够招待你们到我家别墅来玩的呢！你们竟然都还迟到，咦？这小鬼怎么也跟来了？”
　　园子已经见过柯南几次了，对于这个小鬼，嗯，园子有点点看不顺眼，哈哈！
　　园子微微弯下腰，说道：“柯南，你怎么也不会不好意思啊？总是跟着唯和兰的！”
　　柯南赶忙开始扮可爱，叫道：“园子姐姐。”心底却在抱怨连连——还用不着你来教训我啊！
　　兰低头看看柯南，解释道：“爸爸有委托有出门，没法子啊！不能把柯南一个人放在家里，只能带着了！”
　　园子撇撇嘴，说道：“但是这样一来的话，你们就没有法子谈恋爱了啊！”
　　“啊？”兰一愣。
　　唯也一挑眉。
　　园子嘻嘻笑道：“是啊！我们今天是为了认识不错的男孩子才来到这里的哦！啊啦，兰，我知道你的心事啦，但是那个侦探先生不是好些日子不出现了吗？而且，那家伙不是还没有向你告白吗？干脆刺激刺激他吧，哦呵呵呵呵~~~”园子一连串女王式笑声，让毛利姐妹和柯南都忍不住满头黑线。
　　园子笑完之后，转头又一把搂住唯，说道：“而且，还有唯啊！”
　　“我？”唯一愣。
　　她虽然不太喜欢和别人这么亲密，但是她和园子也是十多年的老朋友了，也就没有挣扎，但是她不明白，怎么还有她的事儿啊！
　　作者有话要说：　　为雅安祈福~~~


第27章 山庄绷带怪人杀人事件（一）
　　园子嘿嘿笑道：“唯，你不是一直没有男朋友吗？也许这次能够认识到不错的男孩哦！”
　　唯听得失笑不已，微微摇摇头说道：“园子，我对这个不感兴趣。”
　　园子对于唯的态度很是不以为然，直接拉着唯往别墅里面走，说道：“嘿嘿，唯，别这么说嘛！也许会碰到合适的哦！”
　　被园子拖进了别墅中，却惊讶的发现别墅中并没有什么人。
　　“啊咧？园子？怎么没有人啊？你说的那些很不错的男孩子没有来吗？”兰虽然不想找什么不错的男孩子，但是园子刚刚说的不错，姐姐可能需要啊！
　　“怎么会啊！”园子说道：“我老姐那些朋友早就已经到了啊！现在他正在房间里休息呢！”
　　“你老姐的朋友？”兰一愣。
　　“嗯！对，都是些很不错的男孩子哦~~~”得，园子又开始发花痴了。
　　唯忍不住摇摇头。
　　兰皱皱可爱的小鼻子，问道：“对了，园子，他们这些人里面有没有谁头上缠着绷带的啊？”
　　“绷带？”园子微微狐疑的反问，“没有呢！今天来的人并没有人受伤啊！”
　　“可是刚才……”兰皱皱眉。
　　唯叹息口气，说道：“园子，我们刚刚到的时候外面遇到了一个头上缠着绷带的家伙，看起来挺奇怪的，所以，兰有点担心。”唯耸耸肩。
　　兰说道：“呃……姐姐，你刚刚不是说了，也许是附近的人呢！总之，不是住在这里的人就好！”兰真的对这种东西有点头疼。
　　园子也不知道唯和兰到底在说什么，笑道：“好了，不说这些奇奇怪怪的事情了，快点把你们的行李放好吧，你们的房间在二楼哦！”
　　“一起睡吗？”唯挑挑眉，她虽然对于和自家妹妹一起睡不会有抵触，但是不要忘了某个套着六岁壳子内里却是十六岁的混蛋高中生侦探啊！
　　对于这些完全不知情的园子笑道：“对啊！反正床挺大的，再者说，柯南不就是一个小鬼吗？”
　　唯轻轻瞄了一眼柯南，在对方胆战心惊的目光中，似笑非笑的说道：“也是！”
　　兰对于这些总是比较迷糊的，笑道：“姐姐，那我们赶紧走吧！”
　　“好的！”唯点点头，刚刚想跟着兰和柯南走人，就被园子一把拉住了。
　　园子坏笑着凑到唯的耳边，嘀嘀咕咕的说道：“唯，今天来的人真的都挺不错哦！也许你真的能够碰到喜欢的呢！别这么不在意嘛！”
　　唯无奈的叹气，说道：“园子，我说了我对于这些不感兴趣！”
　　园子完全不管唯什么表情，径自爽朗的一拍唯的肩膀，叫道：“好了，唯，什么都别说了，等等要打扮得漂亮点啊！”
　　唯继续叹息口气，刚刚想说些什么，就听到楼上兰不停的道歉。
　　“啊！对不起！”
　　“抱歉！我弄错房间了！”
　　唯一抬头，有点惊讶兰在做什么，又不想和园子继续纠缠下去，赶忙说道：“好了，园子，等等见啊！”
　　“嗨~~~等等见啊！”对于唯的落荒而逃，园子丝毫不以为然。
　　反正唯等等还要下来的，等等看到那些不错的男孩子，估计唯会改变主意吧？
　　唯三步并作两步走的冲上了楼梯，就看到兰站在一个房间前，高兴地叫道：“啊，姐姐，柯南，这就是我们的房间哦！”
　　唯低头看看满头黑线的柯南，就知道自家妹妹又莽撞了，微微摇摇头说道：“兰，不要那么莽撞啊！”
　　兰干笑，说道：“我是为了找房间啊！”
　　“真是的！你就不能开门前先敲敲门吗？”柯南也对自己的小青梅无语了。
　　“咦？这么说来，大家都是一个社团的喽？”兰惊讶的问道。
　　“是啊！”园子兴奋的站着，说道：“大家都是我老姐大学电影社的成员，这五个人感情特别好，所以每两年都要聚会一次，呐，我给你们介绍一下哦！从唯的旁边开始介绍好了，这位是担任主要工作的太田胜先生！”
　　“哟！”正吸着一根烟的长发帅哥抬手打了声招呼，显然，他对于毛利姐妹这对双胞胎挺感兴趣的。
　　“太田先生旁边的是专门负责摄影工作的角谷弘树先生！”
　　“你们好！”
　　角谷弘树是一个正抗着摄像器拍摄的男子，短发长方脸，看起来蛮周正的样子。
　　“接着是负责大道具的高桥良一先生！”
　　“你们好！”
　　高桥良一，一个戴着黑色圆形眼镜，有着胖胖身材的男子，看起来很是憨厚的挠着头说道。
　　“刚刚真是不好意思了！”兰低着头道歉道。
　　“没关系~~~”男孩们异口同声的说道。
　　“怎么了吗？”园子好奇道。
　　“啊，不，没什么。”兰赶忙摇头。
　　园子看了一眼正一脸无奈的唯和柯南就知道，兰十有八九又毛毛躁躁了一把。
　　也没有多纠结这点，园子转头继续说道：“好吧，接下来就是负责演员化妆和服装工作，目前正在物色结婚对象的我老姐！”
　　“园子，你真是的……”一位绑着高马尾的女性带着宠溺的对着园子摇摇头，说道：“好久不见了，唯酱，兰酱！”
　　“好久不见了！凌子姐姐！”兰笑眯眯的说道。
　　唯也勾出了一抹笑容，对着铃木绫子点了点头。
　　园子笑了几声，然后介绍到了最后一位，笑道：“最后这一位则是导演兼剧本，同时又是他们电影社的社长池田知佳子小姐！”
　　“请多指教！”
　　池田知佳子是以为留着削薄了的头发的短发美女，唇上抹了淡紫色的唇彩，耳朵上带着一对长长的耳坠，显然，是一位非常会打扮又拥有魅力的女性。
　　唯只是多看了这女人一眼，池田知佳子给她的感觉是非常强势的那种人。
　　兰却惊讶的叫道：“咦？你该不会是现在电视上正在上映的那部《青色王国》的池田知佳子吧？”
　　“没错哦！”铃木绫子笑道：“那的确是她在学生时代的作品，现在终于有机会可以公诸于世了！”
　　池田知佳子不好意思的说道：“那都是过去的事情了，不要提了好不好？”
　　太田胜却支着左手，说道：“听说你马上又要编写下一部电影了是不是？”
　　旁边的角谷弘树更是站起身，笑呵呵的说道：“那么，池田大师，请你对你的粉丝说几句话吧！”
　　“别讽刺我，好吗？角谷？”池田知佳子显得有点无奈。
　　太田胜抬头看了看站在身边的角谷弘树，说道：“角谷，你对摄影的爱好还是一点都没有变啊！”
　　角谷弘树没有理会太田胜，专心的拍摄着池田知佳子，说道：“啊，我就这点爱好没有变呢！”说着，把摄像机的镜头转向了高桥良一——的肚子，说道：“话说回来了，高桥，你好像是越来越胖了啊！”
　　“嗯？”高桥良一摸了摸肚子，说道：“好像是吧，好像已经快要一百公斤了啊！”
　　角谷弘树放下了镜头，呵笑道：“喂，你再胖下去，镜头都要放不下你了啊！”
　　“还真是啊……”高桥良一直摸头。
　　铃木绫子也笑了起来，说道：“和大家聚在一起，又让我想起从前了呢！”说着，铃木绫子又有点黯然的说道：“对了，还有敦子，如果敦子没有发生那件事，那么，她今天也会在这里了！”
　　“嗯？”
　　原本毛利姐妹和柯南只是在看他们聊天，却没有想到，铃木绫子这话一出，整个气氛都变了。
　　“敦子？”兰有点茫然的眨眨眼，重复道。
　　唯眯了眯眼眸，微微疑惑的打量着眼前的几个人。
　　“啪！”的一声，原本一脸柔和笑意的池田知佳子此刻脸色大变，猛地拍打了桌子一把，叫道：“不要再提敦子了行不行？”
　　“知佳子。”铃木绫子喃喃地叫着。
　　池田知佳子这才醒悟过来，脸色好看了不好，再度坐下说道：“我好不容易才从百忙之中抽空到这里散心，我可不想再谈论一个两年前就已经死掉的人的事情了！”
　　“对不起！”铃木绫子赶忙道歉。
　　太田胜却冷哼一声，说道：“人出名了，连说话的语气都不一样了啊！”
　　“什么？”池田知佳子有点恼了。
　　铃木绫子赶忙打圆场，说道：“好了，你们两个都别说了，我现在就去弄晚饭！我看你们就先休息一下好了。”
　　高桥良一也站起身，说道：“那么，我也去修理一下那个坏掉的屋顶吧！待会儿好像要下雨了！”
　　“麻烦你了！高桥！你要小心点啊！”
　　“嗯！”高桥良一点点头，转身走了。
　　角谷弘树说道：“果然呢，这种修理的工作只有负责道具的高桥才能够搞定的！那么，我们来玩扑克牌如何？”
　　“好的，就这么办！”园子第一个赞成。
　　池田知佳子却转起身，准备离开。
　　“你去哪儿？知佳子？”角谷弘树讶然道。
　　池田知佳子头也不回的说道：“我去外面散个步！”说着，直接走出了别墅。
　　“等等啊！知佳子！刚刚高桥不是说等等会下雨吗？”角谷弘树赶忙追了出去，然后跟着一起走远了。
　　作者有话要说：　　哦呵呵呵，又一起新案子，明天一章搞定，要不要猜猜怎么一章搞定呢？求撒花求包养求抱抱啊~~~纱纱给亲们卖个萌哈


第28章 山庄绷带怪人杀人事件（二）
　　就在两人出门没多久，淅淅沥沥的雨就下了起来。
　　“果然下雨了呢！”毛利姐妹和柯南站在窗户前，兰抬头望着天空中的雨水，微微抱怨的说道：“这下子没有法子欣赏漂亮的风景了呢！是不是啊？姐姐，嗯？姐姐，你怎么了？在想什么吗？”
　　兰本来是想向唯抱怨一句，却发现唯一脸若有所思的样子。
　　柯南也好奇的看过来。
　　唯微微皱皱眉，说道：“我只是觉得有什么地方不太对劲的样子。”
　　“什么地方不太对劲的样子？是什么？”兰和柯南愕然。
　　唯无奈的耸耸肩，说道：“我就是因为不知道才觉得奇怪啊！”
　　兰和柯南看着唯的样子，都不由得想到了之前的一起案件，忍不住干笑道：“姐姐，这附近应该没有什么奇怪的地方吧？”
　　“对啊对啊！也不可能到哪儿都有命案的！”柯南也觉得唯有点大惊小怪了。
　　“呃……也许是吧！”唯也有点不确定了。
　　“唯，兰！”园子凑了过来。
　　“嗯？”毛利姐妹回头。
　　园子嘻嘻的凑过来，低声道：“你们觉得那家伙怎么样？”说着，园子指了指旁边。
　　“那家伙？”三人都顺着园子指的方向看过去，就看到太田胜正叼着香烟双手插着裤兜望着窗外的风景，看起来倒是有几分小帅的样子。
　　园子低声道：“对啊！帅气中带了一些冷酷，我最喜欢这种类型的男人了！”
　　“是吗？”兰眨眨眼。
　　唯抿抿唇，不说话。
　　园子一看兰的样子，调笑道：“对啊对啊！你已经有你的新一了，当然觉得别的男人都不怎么样了呢！”
　　“园子~~~”兰的小脸猛地涨红。
　　园子看兰的样子，转头看唯，嘻嘻笑道：“唯觉得怎么样？”
　　“我？”唯眼皮子一撩，漫不经心的说道：“还行，能看。”
　　能……能看？好毒的说法啊！园子嘴角抽搐。
　　她忘了，唯的脾气不太好，显然，她生气了。
　　那边的太田胜显然也听到了唯的话，嘴角同样抽搐了下，转头看了看这边的四个人，撩了撩头发，走了过来，一脸自信的笑道：“怎么样？要不要一起去散散步？”
　　“嗯？”四个人都一愣。
　　唯更是挑挑眉。
　　毛利姐妹一脸没反应的样子，园子却兴奋地说道：“当然好啊！”
　　太田胜却根本没有搭理园子的样子，直接逼近了兰，显然，太田胜是有意识的避开了唯。
　　“反正你也没事儿。”
　　“呃……姐姐？”兰有点惊慌的转头，她倒不是因为太田胜过来邀请她散步，而是她不确定要如何应对。
　　唯眯了眯眼眸，手一抬，一个仿佛凭空出现般的长条形的物品直接顶上了太田胜的胸口，凉丝丝的说道：“和我们保持距离，否则的话，我会认为你在调戏我们姐妹。”
　　“呃……”太田胜实在是不好意思说，他就是要调戏她们姐妹。
　　唯突然看了看窗外，似笑非笑的说道：“想出去散步啊！行啊！反正……闲着也是闲着嘛！我们走吧！”说着，唯直接拉着兰带头跑了出去。
　　太田胜虽然惊讶唯的反应前后不一，却依旧色迷心窍的跟了出去。
　　后面，园子和柯南都满脸的呆滞，他们和唯是十多年的好友，自然知道唯一前一后完全不同的反应是什么意思。
　　显然，唯打算出去找个借口收拾太田胜这小子一顿，让他胆敢企图占他们姐妹的便宜！！！
　　就这样，毛利姐妹一起撑一把伞，太田胜倒霉的自己撑一把伞，出去散步了。
　　作为双胞胎，兰也反应了过来，嘻嘻哈哈的和唯聊着天，两人径自在前面走着。
　　太田胜跟在后面，很是嘴角抽搐，这两姐妹是怎么回事？明明不是她们主动出来散步的吗？怎么反而不搭理人了？
　　仿佛听到了太田胜的心声，兰在前面招呼道：“太田先生，你快跟上啊！”
　　看着兰一脸巧笑嫣然的样子，太田胜马上跟了上去，“啊！来了！”
　　后面，园子和柯南也共撑一把伞的跟了上来。
　　“完了，太田先生要倒霉了。”
　　“打他一顿最好不过，谁让他打算占兰姐姐和唯姐姐的便宜！”柯南吐槽。
　　“也是哦！”园子虽然是打算找男朋友，但是看着这种男人，自然是希望毛利姐妹收拾他一顿的好。
　　就在后面嘀嘀咕咕的时候，毛利姐妹已经引着太田胜越走越远了。
　　太田胜努力跟着毛利姐妹搭着话，那个一头棕色长发面无表情的姐姐也就罢了，实在是不好对付，这个一头黑色长发的妹妹还是很合他的胃口的。
　　只可惜，单单是说话也就罢了，一旦太田胜打算做些什么，唯那冷飕飕的小眼神就让他忍不住心底发毛，只能乖乖地继续说话。
　　走着走着，唯的脚步突然一顿，挽着唯的手臂的兰自然也发现了，“姐姐？”
　　“毛利小姐？”太田胜疑惑的叫着，他不是不想称呼的亲热一点，但是……哎！
　　唯皱皱眉，她感觉到了一种似乎自己正在被人窥探的感觉。
　　唯不动声色的说道：“兰，太田先生，时间不早了，我们回去吧！”
　　“咦？”两人都一愣。
　　唯不管两人在想什么，直接拉着兰的手臂往回走去。
　　太田胜无奈之下只能跟了回去。
　　后面的园子和柯南也看的一阵奇怪，唯怎么突然回来了？好心放过太田胜？别开玩笑了，唯发火的时候可是从来不在乎对方是什么人的！
　　但是，眼前这又是怎么一回事儿？
　　一行人急急匆匆的回到了别墅，不说太田胜被毛利姐妹直接甩开了，园子也被绫子拉去帮忙。
　　柯南的询问是唯不能回避的，当然，唯也不会回避。
　　“嗯？有人在窥视你们？”柯南震惊的说道。
　　“对！”唯点点头说道：“自从我们出去别墅之后，那股子视线就隐隐约约存在，到树林之后就更加明显了，所以，为了预防万一，我才直接回来了。”
　　“对方针对的是谁？”柯南追问道。
　　唯微微皱皱眉，说道：“我不太确定，那视线若有若无的，我也分辨不太清楚，不过，肯定带有恶意就是了！总之，你们两个都要小心点，尤其是兰，你太迷糊了，知道了吗？”
　　“嗯，姐姐，我知道了！”兰点点头。
　　唯转头又叮嘱柯南说道：“柯南，你的身体太过年幼，一切都要小心点，知道了吗？”
　　“嗯，我知道！”柯南点点头，只是心底的疑惑却没有减少。
　　时间很快就到了晚上，雨渐渐停了下来，美味的晚餐也已经准备的差不多了。
　　“唯酱，兰酱，麻烦你们两个帮忙了。”铃木绫子微微不好意思的说道。
　　“不，没有关系的，我在家也是主厨呢！”兰笑着说道。
　　唯也微微一笑，以示不用道谢。
　　说话间，太田胜走了进来，嘴里嚷嚷着，“饿死了饿死了！”
　　角谷弘树紧随其后，手中依旧拿着那把摄像机，左右打量了一下，问道：“咦？知佳子呢？”
　　“她累了就回房去休息了！”绫子说着，又抬头看了看窗户外面，叫道：“高桥，晚饭已经准备好了啊！”
　　“好的，我这就下来！屋顶已经大致修好了！”高桥从梯子上面下来，说道。
　　角谷弘树凑过来，笑道：“来，你们笑一个吧！”
　　“OK~~~”园子笑嘻嘻的开始让角谷弘树拍摄。
　　太田胜似乎耐不住饿了，忍不住叫道：“高桥，你快一点吧！”
　　“啊，就来了！”高桥应了一声，刚刚准备往下走去，却发现了什么，大叫道：“什么人？”
　　“怎么了？”其他人都一愣。
　　高桥脸色大变叫道：“下面的窗户旁边好像有什么人在！”
　　“什么？”大家都惊愕的看向了窗户，却惊愕的发现——
　　一个脸上绑着绑带的男子抱着一个女人略过，那女人赫然是去休息的池田知佳子！
　　“知佳子！”
　　“啊啊啊！”兰惊叫一声。
　　“知佳子！”所有人都冲到了窗户边，推开窗户却看到外面一片漆黑，什么都看不到！“该死的！已经跑了吗？”
　　这时候，一个幼小的身影猛地跳了出去。
　　“柯南！”兰惊叫一声。
　　“该死！女孩子都留在这里！用钥匙锁好门，其他人都一起去！”后面，太田胜等人也纷纷跟着一起出来了。
　　“姐、姐姐？不会有事吧？”男人们都走掉了，兰担心的问道。
　　唯安抚的拍拍兰的手，却没有说什么。
　　很快，男人们就回来了，带回来一个极为糟糕的消息！
　　被绷带人掳走的池田知佳子被杀了！
　　更为让人痛恨的是，她的遗体还被人分尸了！
　　这让组织这场聚会的绫子经受不住的失声痛哭起来。
　　柯南等人想要报警，却震惊的发现别墅的电话已经被人切断了，不单单如此，吊桥也被人毁掉了，他们直接被封闭在了这里！
　　该死的！到底是怎么回事！那个该死的绷带人到底是谁？
　　作者有话要说：　　事实证明，纱纱果断很难收缩剧情呢，嘛嘛，幸好下一章就能够完结了，为什么纱纱这次敢这么肯定呢？嘎嘎，因为纱纱刚刚好写到了那里啊~~~~今天更新有点晚，至于为什么，请问候JJ上下一百八十代祖宗吧~~~最后预告一句，下一个案件是什么？嘿嘿~~~~当然是最让纱纱喜欢的剧场版之一的《爆破摩天大楼》咯，来猜猜纱纱要怎么写吧~~~哦呵呵呵呵呵


第29章 山庄绷带怪人杀人事件（三）
　　“姐、姐姐……”兰紧紧抱着唯的手臂，小脸刷白。
　　唯安抚的拍着兰，问道：“现在的问题是天色这么晚了，我们要怎么防备那个绷带怪人的问题吧！”
　　“对，对啊！”园子也说道：“如果那个绷带怪人要是再来攻击该怎么办啊？”
　　太田胜说道：“放心吧，只要管好门窗就行了！总之，我们还是早点休息吧，然后明天早上早点下山吧！关于那个绷带怪人我们交给警察就好了。”
　　“嗯，也只能这样了！”其他人互相看了看，默许了太田胜的说法。
　　很快，大家就纷纷关闭好了各处的门窗。
　　“OK！这样的话，各处的门就没有问题了。”园子锁上玄关处的大门，松了一口气说道。
　　兰点点头说道：“这样的话，就剩下我们的房间了，姐姐，幸好我们在一个房间睡……嗯？姐姐？”
　　兰一扭头，就看到唯正盯着柯南看。
　　而这时候，柯南却已经打开了鞋柜，不知道在看什么。
　　“柯南，你在做什么？”
　　柯南左看右看的说道：“好奇怪啊！知佳子姐姐的拖鞋呢？”
　　“拖鞋？”兰和园子一愣。
　　唯开口解释道：“如果池田小姐是从玄关出去的话，拖鞋应该在这里，但是这里却没有，对吧，柯南，你是想说这个吧？”
　　“嗯！”柯南说道。
　　“那么又怎么样呢？”兰还是不明白。
　　园子却脸色大变，不可思议的说道：“难道说那个男人是进入了别墅之后，才抓走在二楼睡觉的知佳子小姐的吗？”
　　“怎么可能啊？园子！”兰叫道：“你想，柯南和他们男孩子去追那个绷带人的时候，我们不是已经把门窗确定过一次吗？知佳子小姐的房间可没有被破坏的样子啊！”
　　“可是……”园子还是有点迟疑。
　　“我想知佳子姐姐肯定出去过，因为她的脚上穿着鞋子的，只是被杀了而已。”柯南说道。
　　“呃……是这样吗？”兰和园子都忍不住往唯身边靠了靠。
　　唯无奈的摇摇头，柯南这小子说话就不知道稍微顾忌一点吗？
　　柯南没管这个，或者说，根本没有注意到这个，兀自问道：“呐，你们知道这个别墅还有没有别的门吗？”
　　园子说道：“后面还有一个后门的。”
　　“后门？”
　　很快，一行人来到了后门，果然发现了一双拖鞋。
　　“这么说来，知佳子小姐是从后门出去的喽？”兰问道。
　　唯摸了摸下巴，扬了扬唇角，说道：“不过这样一来就有趣了呢！”
　　“嗯？”其他人疑惑的看似笑非笑的唯。
　　唯淡淡的说道：“你们说池田小姐为什么不从玄关出去，而要特意走后门呢？呵呵呵，好像是特意避人耳目哦！嘛，算了，这个问题就留给警察们吧！时间不早了，我们去休息吧！明天早点下山就是了。”
　　“啊，好的！”
　　听到唯的话，柯南虽然心底还有疑问，却也只能跟着大家走了。
　　毛利姐妹和柯南住的房间和别的房间有点不同，因为房间中放了一张双人床——给毛利姐妹睡的，一张单人床——给柯南睡的！
　　唯可不想让某个小混蛋上自家妹妹的床！
　　看着唯插上房间的插销，拉上窗帘，兰笑道：“很好，我们的房间已经没有问题了！”一扭头，却发现已经换好了睡衣的柯南一脸思索的样子，显然，他还在想刚刚发生的事情。
　　“柯南，你在想什么？又在想那个绷带人吗？”兰微微皱眉。
　　房间里都是自己人，柯南也不在装小孩了，问道：“唯，你有没有发现什么？”
　　“我？”唯懒懒的在床上坐下，拨了拨头发说道：“什么都没有想到，行了，赶紧睡吧！明天要早起呢！”
　　“呃……好吧！”柯南看着唯一脸不合作的样子，只能乖乖的准备睡了。
　　柯南突然又想起一件事，看着已经爬上床的唯和缩到了唯怀中紧紧抱住姐姐的兰，问道：“对了，唯，你觉得这个绷带人是随意杀人还是怎么样的？毕竟，你之前不是说在树林中也感觉到了带有恶意的视线吗？”
　　“嗯？这个啊！”唯耸耸肩，说道：“谁知道呢！如果是随意杀人的话，可能也有点道理，毕竟我当时并没有感觉到那股子视线到底是针对谁的，如果是故意针对杀人的话，我们更加没有什么危险，毕竟，我们应该都没有什么仇人，哦，当然，我说的是江户川柯南。”
　　柯南嘴角抽搐了下，他自然明白唯的言外之意的，不就是说他作为工藤新一的时候得罪了不少人吗？
　　“行了！别管这些了，睡吧！”
　　“呃……好的！”
　　“啪”的一声，房间中的灯光暗了下来，声音也安静了下来。
　　虽然柯南体内的侦探本能让他对这个案子很好奇，但是面对着完全不知道的情况也没有法子想下去啊，再加上唯的话，柯南也干脆睡了过去。
　　很快，房间中的人就睡熟了。
　　从本质上讲，唯是一个很浅眠的人，她虽然没有什么认床的毛病，但是在一个陌生的地方，尤其是貌似招惹到了一个杀人魔王家伙的地方，她也不可能睡的有多熟，所幸，身边的两个熟悉气息安抚了她，她这才能够让自己的肉体和精神都休息一番。
　　只是，当某个声音响起来的时候，唯还是慢慢睁开了双眸。
　　微微眯着眼眸，依旧躺在床上的唯直接歪着头打量着窗外。
　　窗外的声音微微停了下来，来人似乎也在细听屋内的动静。
　　今天夜色很黑，还微微刮着风，隔着并不厚重的窗帘，唯很快就注意到了窗外有一个黑影子正在不停地来回扭动着。
　　一边注意着那个黑影子，唯一边悄无声息的从床上坐了起来，悄声的落在了地上，手中更是随手拿到了一直随身携带的长袋子站在了墙边。
　　她知道，来人很快就会闯进来。
　　如果是旁人，可能会想着把未知的不速之客惊走，但是唯却不这么想，因为她虽然一直没有说，但是对于那个绷带怪人，她总觉得有一点点不和谐感。
　　唯对于自己的直觉是非常相信的，所以，她决定，留下这个缠着绷带的见不得人的家伙！！
　　“哗啦~~~”轻微的响动之后，窗户被打开了，风吹了进来。
　　唯微微眯起了眼眸，注视着走进房间的黑色人影，背对着月光，唯根本看不清对方的具体样貌，实际上，也根本不需要看清对方的样貌，只需要看到那道银色亮光就行了！
　　对着那道亮光之上，唯扬起手中的竹剑毫不犹豫的抽了过去！
　　“啪！”
　　“啊！”
　　“咚！”
　　来人右手只觉得一阵剧痛，原本仅仅抓在手中的淡斑斧子已然掉落在了地方！
　　“什么人？”柯南猛地被惊醒了，抬头一看就被眼前的人影惊呆了！
　　那个绷带怪人竟然闯了进来！！！
　　这家伙找死吗？
　　对，就是找死！
　　在柯南的眼中，这个绷带怪人已经离死不远了！
　　因为唯在一竹剑让对方因为疼痛放开了手中的斧子，还没有等对方回过神，毫不犹豫的一抬脚，狠狠地踹到了对方的腹部，让这个来历不明的家伙直接踹飞了！
　　“啊啊！呃……”可怜的绷带怪人因为剧烈的撞击只惨叫了一半便直接晕了过去！
　　柯南嘴角抽搐，唯的战斗力貌似越来越厉害了啊~~
　　“嗯？姐姐？”总算，兰没有睡太死，被惨叫声给惊着了，迷迷糊糊的坐了起来，却被房间中的绷带人吓了一跳，叫道：“姐姐~这是谁？”
　　“绷带怪人喽！”
　　唯随手打开了房间里的灯，走过去踹了踹已经晕过去的绷带怪人。
　　柯南这时候从床上跳了下来，看到了地板上的斧子，叫道：“这是……这不就是杀死知佳子小姐的凶器吧？”
　　“柯南~~~~”刚刚走过来的兰，脸色又变了。
　　“呃……抱歉啊！兰！”柯南微微不好意思，又有点奇怪的说道：“不过这家伙真的是随即杀人吗？但是怎么会突然闯到我们的房间里的？我们不是已经锁上门了吗？”
　　“这个问题啊……”唯的话还没有说完，就听到了房间的门被敲响了，同时还有园子他们的喊声。
　　“兰，唯！你们怎么了？出什么事儿了？”
　　“开开门啊！”
　　园子他们毕竟不可能睡的很死，绷带怪人被唯修理时候的惨叫声也很大，他们自然被惊醒了，都担心毛利姐妹是不是碰到了那个绷带怪人，赶忙赶了过来。
　　但是让他们都没有想到的是，毛利姐妹，不，应该是那位毛利唯小姐竟然直接一个人擒获了这个凶残的绷带怪人！
　　“哇！唯，你好厉害啊！”园子没有想太多，只是抱着唯惊叹不已。
　　旁边，男孩们却满脸呆滞，尤其是对毛利姐妹抱有不轨之心的太田胜，脸色那叫一个难看哟！
　　嘛嘛，玫瑰虽然美丽，但是确实有刺的哟~~~
　　作者有话要说：　　呃~~~~今天为什么会更新晚了呢？那个，那个，汗，因为纱纱差点忘了更新，但是总算在临睡前更新了~~~~哈哈哈哈哈，卖个萌，溜走~~~


第30章 山庄绷带怪人杀人事件（四）
　　看着唯踹了踹倒在地上的绷带男子，一脸上下打量的样子，园子好奇的说道：“唯！你在做什么呢？”
　　唯漫不经心的蹲下身体，把绷带男子翻了过来，随口说道：“我有点疑惑没有解开啊！而且你们不想看看这家伙到底长什么样子吗？”
　　兰吞吞口水，在后面问道：“姐姐，你要打开这个人脸上的绷带？也许他已经毁容了哦！”
　　“对啊对啊！也许好难看也说不定！”园子也猛点头附和。
　　唯抬头看了看兰和园子，又把视线转到了旁边的人身上，来来回回扫视了一圈，问道：“高乔先生呢？”
　　“嗯？”唯突如其来的话让所有人都一愣，他们互相看了看，才发现身边没有那个胖胖的身影。
　　角谷弘树叫道：“高桥、高桥不会是让这家伙也给杀了吧？”
　　“什么？”一想到高桥良一已经被这个家伙杀死，倒在了某个角落，大家心底都忍不住一阵发毛。
　　“别，别这么说啊！”绫子说道：“也许，也许高桥睡的太熟了，根本没有听到呢！”
　　“那么，我们去找找吧！”说着，这些人就想出去寻找没有到来的高桥良一，却没有想到一个凉飕飕的声音响了起来。
　　“或许，你们出去之前可以先看一眼这个家伙，这张脸可真让人眼熟啊~~~”唯在其他人说话的时候，已经拆开了绷带男子缠在脸上的绷带。
　　大家的视线都落在了那张脸庞上，再看清楚那张脸庞的样貌的时候，几个人直接脱口而出：“高桥！！！”
　　大家都傻眼了，“这、这是怎么回事？高桥怎么会是绷带男子？不，不可能吧？”
　　“对啊！而且高桥那家伙那么胖的！”
　　角谷弘树等人一脸的不敢置信。
　　柯南也不敢置信的看着倒在地上的男子，他猛地抬头问道：“唯姐姐，你之前说的不和谐感不会就是这个吧？”
　　已经在之前的寻亲案件的时候，有过一次经验的柯南马上想到了唯为什么一直觉得有点不和谐。
　　唯站起身，撇撇嘴，说道：“啊，应该就是的！”
　　兰也恍然道：“啊，我想起来了！为什么姐姐当初在树林的时候感觉到那股子带有恶意的视线了！我今天才来的时候，因为不小心，看到过他没有穿衣服的样子！”
　　“嘎？”所有人都一愣，直接盯上了兰。
　　兰小脸猛地一红，叫道：“我是说我当时看到了他没有穿上衣的样子啦！”
　　唯挑挑眉，说道：“原来如此，他在担心兰你回过味来，想起他的体型可没有那么胖，所以才想要杀掉你啊！”
　　“喂，等等等等！”太田胜说道：“什么叫做在树林的时候感觉到了带有恶意的视线啊？就是刚刚去散步的时候吗？”
　　唯淡淡的点点头说道：“是的，原本我打算在树林里收拾你一顿的，只可惜感觉到了那股子不怀好意的视线，为了预防万一才回来了呢！”
　　“呃……”看着唯那副不以为然的样子，太田胜再度确定，他之前没有动手动脚真是一件好事！没听到唯的话，仅仅是口花花一句就让她打算收拾自己，看看地上昏迷的倒霉蛋，太田胜可不想和这人一样倒霉。
　　其他人也忍不住舔了舔唇瓣，毕竟唯的战绩还摆在这里呢！
　　园子是早就知道唯的能力的人，也是少数没有反应的，她奇怪的看着倒在地上的高桥良一，问道：“但是唯，高乔先生为什么要杀掉知佳子小姐呢？”
　　“对啊！”其他人也反应过来了，“当时我们是看着知佳子被掳走的，当时高桥也在屋子里啊！这，这又是怎么回事？”
　　唯低头看了看似乎意识开始更新的高桥良一，微微一笑，说道：“这个嘛，我们或许可以直接问问本人呢！”
　　高桥良一从来没有想过他会在袭击人的时候，被人反伏击，更加没有想到一个看起来娇娇弱弱的女孩子竟然会有这么可怕的力量，竟然一脚就把自己踢晕了过去。
　　而当他醒过来的时候，看着围拢在身边的人那惊疑不定的目光，还有那一脸冷漠语气冰冷的女孩子，高桥良一知道自己的计划已经彻底的失败了，只是，他总算完成了最重要的，杀掉了那个女人。
　　“高桥，真的是你？你真的杀掉了知佳子吗？”绫子还是有些不敢置信。
　　高桥勉力从地上爬起来，依靠在墙壁上，喘息着说道：“不错，正是我杀了知佳子！杀了那个贱女人！”
　　其他人愣住了，“高、高桥！”
　　高桥冷笑着抬头看了一眼其他人，问道：“你们想知道为什么我要杀死知佳子对吧？我都是为了敦子！”
　　“敦子？”其他人都一愣：“敦子两年前不是自杀了吗？”
　　“自杀？”高桥说道：“敦子曾经给我偷偷看过她写的故事，说她将来希望可以成为小说家，后来却……我一直不知道原因，知道我看到《青色王国》上映才知道为了什么。”
　　“难……难道……”绫子他们有点明白。
　　“没错！知佳子的《青色王国》的故事内容和敦子写的《天空色之国》的内容一模一样！！！”
　　“什么？？”所有人都惊呆了。
　　唯也忍不住挑了挑眉，虽然她没有去看这部神马《青色王国》，不过据说口碑不错没想到竟然是偷得。
　　“知佳子就是利用这个剧本得到了新人剧本奖，成为了今天的名剧作家的，而敦子却……”高桥良一回忆着这一切，恨得咬牙切齿。
　　“但是，你是怎么知道这一切的？”太田胜有点怀疑的说道。
　　“因为敦子在临死前曾经告诉我了这一切！她还和我说，无法再相信任何人了！”高桥良一的眼泪大颗大颗的往下掉，“今天下午，我就把知佳子给约了出去，用斧子砍下了她的头！谁让她竟然践踏敦子的理想！！！”
　　高桥良一摇摇晃晃的站了起来，抬头看着众人，喃喃的说道：“现在，一切都结束了！我也要去陪敦子了！”
　　一道亮光闪过。
　　“等……等一下！高桥！”其他人都吓了一跳！
　　唯眼眸一眯，该死，自己竟然忘了搜身！！
　　高桥良一手中竟然出现了一柄短刀，胡乱的挥舞着，叫道：“你们都给我闪开！”
　　“高桥！！”众人惊呼。
　　高桥良一在把众人逼开之后，反手把匕首对准了自己的喉咙，说道：“我决定以杀了敌人的正义使者的身份到另一个世界跟敦子生活！”
　　“闭嘴吧！”柯南怒吼道：“你这样的人还能称为正义的使者吗？”
　　高桥一愣，本能的看向了幼小的少年！
　　柯南怒视着高桥，说道：“如果你想死就去死好了，也许就像你所说的，你这一切都是为了敦子，但是，你后面又想要攻击兰姐姐！尤其是刚刚，你不是已经给敦子报了仇了吗？为什么还要到这个房间来？这难道也是为了敦子吗？”
　　“我……”高桥精神猛地一恍惚，却只觉得手猛地再度一痛。
　　“啪！”的一声清脆响声。
　　“咣当！”匕首掉落在了地上。
　　“咚！”高桥良一被唯抓着，用力撞在了墙上！
　　柯南的话还在继续，“原因很简单，因为你在害怕，因为你很清楚，现在的你根本就不是什么正义的使者，你只不过是一个丑陋的杀人魔王而已！”
　　唯微微皱着眉，本来在紧紧地压制着高桥，唯恐他企图反击，但是很快她就发现，在柯南的话语之下，高桥良一的挣扎很快就停止了下来，整个人完全靠了唯的力量才靠在了墙上，当唯的力量离开，高桥良一的身体也软软的倒在了地上。
　　片刻后，痛苦的抽泣声响了起来。
　　周围，一片低低的叹息声回响着，在这叹息声中，这起绷带男子的杀人案件终于落下了帷幕。
　　阿笠博士宅
　　“这么说来，你们出去度假，又碰到杀人案件了？”阿笠博士一边修理手边的东西，一边说道。
　　唯在旁边摆弄着电脑，无奈的说道：“是啊！我总觉得那句话是越有越有道理了！”
　　“什么？”阿笠博士抬头疑惑的看向唯。
　　唯面无表情的转头说道：“柯南貌似真的有死神体质。”
　　“嘎？”旁边正在收拾新建的柯南直接囧了。
　　“噗~~~”兰端着饮料走了过来，一阵偷笑。
　　柯南看着唯那副样子，忍不住满头黑线，说道：“唯，你至于这样说吗？”
　　唯微微一笑接过了兰递过来的饮料，又面无表情的看着柯南，说道：“难道我有说错吗？你自己看看吧！自从跟你住到侦探事务所之后，我们遇到多少杀人案件了！”
　　“但是，那也有可能是叔叔带来的啊！”柯南挣扎道。
　　只可惜，唯一句话就把柯南给KO了！“少来了，前几天的案子爸爸可没有跟过去！”
　　“呃……”柯南傻眼了。
　　唯微微勾了勾唇角，说道：“怎么样？现在承认我的话是正确的了吧？”
　　作者有话要说：　　哦呵呵呵呵，这起案件完结了哦，对于纱纱为什么写这起案子其实因为这起案件之中，柯南说的那番话，真的是非常有道理呢，纱纱非常喜欢，所以就写了，好吧，这起案件到此为止，下一章，就要正式开启剧场版了哦~~~只是在有了唯酱存在的剧场版，新兰那场扣人心弦的对话还会不会出现呢？呵呵呵呵呵，拭目以待吧~~~


第31章 引爆摩天大楼（一）
　　柯南看着唯面无表情的脸孔，沉默了下，一副低头忙碌的样子，嘴里还念叨着说道：“工藤优作先生启，工藤优作先生启……全部都是我老爸的信，八成都是侦探迷寄来的，还要我给他转寄出去……话说回来，怎么没有一封崇拜我的信呢？唉，我大概已经被这个世界遗忘了吧……”
　　看着柯南那副故作哀怨的样子，阿笠博士，唯，兰集体沉默了下，然后哈哈大笑起来。
　　显然，柯南转移话题转的并不成功。
　　没有再管柯南，兰笑眯眯的腻在了唯身上，咯咯直笑，还在唯耳边低低的说了些什么，惹得唯一阵无奈的摇头，却在兰的娇声撒娇下败下了阵来，最后只能无奈的点点头，表示同意。
　　兰直接欢呼了起来，抱住自己的双生姐姐，叫道：“哟后~~~姐姐，你最好了！”说着，还直接给了唯一个脸颊吻，却让唯更加无奈了。
　　柯南在那边看着毛利姐妹一副亲亲昵昵的样子，还有那个兰所给予唯的脸颊吻，柯南的视线不自觉的落在了兰的粉嫩唇瓣上。
　　也不知道柯南想到了什么，就看到他小脸直接红了起来。
　　嗯，真的该谢谢唯这会儿没有把注意力放到柯南身上，要不然的话，估计柯南绝对会悲剧。
　　当然，就算唯不知道，柯南也会悲剧，谁让兰对她提出了那种要求呢！她无法拒绝兰的要求，只能答应了下来，但是这并不代表唯心底没有火。
　　所以，甭管柯南那副样子有没有被唯看到，他悲催的后果却绝对可以肯定了。
　　毛利姐妹不管柯南，但是阿笠博士毕竟和柯南比较亲昵，这会儿也停下了手头上的活计，转头笑嘻嘻的说道：“呵呵，新一，听说你爸爸不久前写的暗夜男爵系列在美国登上了畅销书排行榜呢！”
　　“啊！”看到阿笠博士给他台阶下，柯南赶忙接口道：“可是我爸爸现在人在瑞士，经常满世界乱跑啊，要把侦探迷的信邮寄给他，可真是麻烦啊！”
　　阿笠博士笑道：“但是，他不是放手让你去做你喜欢的事情了吗？帮他做点事情也很正常吧？”
　　“我当然知道啊！”柯南，或者说工藤新一自然也知道，他能够成为一个高中生侦探，他的爸爸对他有多放纵。
　　柯南这时候看到了阿笠博士一直在摆弄的东西，忍不住好奇的问道：“阿笠博士，我刚刚就想问了，你这是在做什么东西啊？是给我的新道具吗？”
　　毛利姐妹也停止了闲聊，看向了阿笠博士。
　　兰是好奇。
　　唯是头疼。
　　阿笠博士之前明明没有那么厉害啊！为什么一旦柯南变小了，便直接给柯南制造了那么多道具呢！
　　最近貌似也给那个所谓的神马少年侦探团也制作了什么，哦，对了，好像是什么徽章吧，据说有远距离对讲器的功能。
　　唯皱皱眉，显然，她对于阿笠博士的发明实在是有点小小的头疼。
　　这一次，阿笠博士不会也在给柯南制作什么道具吧？
　　唯抬头看向了阿笠博士。
　　却看到阿笠博士直接摆了摆手，说道：“很抱歉，并不是那种小东西呢！人类研究了翱翔天空的鸟类才制作出了飞机，但是却还没有人完成昆虫振翅的机械原理，所以，如果我能最早将其完成并将其制作成玩具贩卖的话，届时一定会引起世界各地儿童的强烈兴趣，这样我就可以赚进大把钞票，成为亿万富翁了！哈哈哈哈哈哈~~~~”
　　在阿笠博士的大笑声中，毛利姐妹和柯南的视线都被阿笠博士制作的东西吸引住了。
　　他们都有同一个动作，那就是嘴角抽搐。
　　阿笠博士制作的物品是一个很让人眼熟的物品，或者说生物模型。
　　小巧的镶嵌着两粒红色珠子的头颅，两根长须直直向上，纤细的上腹部，相对硕大且圆润的下腹部，当然，更重要的是这生物模型的肢体，四根纤细的下肢支撑起了生物模型本身，更加引人注意的则是那尖锐的，呈弯形的上肢。
　　最没有忍耐力的兰直接一转头，埋在了唯的肩膀中，直接开始抖动了起来。
　　唯嘴角抽搐了下，忍不住在心底暗暗地吐槽道，博士，这是螳螂吧？是螳螂吧？为什么会是螳螂呢？
　　柯南也是满头黑线，心底同样吐槽道，你那个梦几时才能够实现啊？从小到家，我都已经听烦了耶！
　　柯南和毛利姐妹对视了一眼，集体叹气。
　　柯南在这边翻着信件，突然，一个米黄色的信封映入了柯南的眼帘。
　　上面写着一行字，“工藤新一启”，柯南好奇的翻开了背面，就看到背面的名字是“森谷帝二”
　　“咦？这是什么？森谷帝二？是那个森谷帝二吗？”柯南疑惑的说着，随口打开了那封信，展开信轻声念了起来。
　　“非常冒昧突然提笔写信给你，不过老实说呢，我是因为看到了你这个高中生侦探在电视和报纸上的表现之后，才会想到如果有荣幸能够和你见上一面，顺便请教你一些问题。顺带提一下，我将于四月二十九日星期二下午三点半在寒舍举办一场以下午茶招待各界名流的花园茶会，到时候有空的话还希望不另光临指教。”
　　阿笠博士听到了柯南的声音，摘掉护眼镜走了过来，说道：“怎么了？是宴会的邀请函吗？”
　　毛利姐妹也凑了过来。
　　柯南问道：“博士，你知道森谷帝二这个吗？”
　　“我当然知道啦，”博士滔滔不绝地讲起来，“他是东都大学建筑系的教授，也是日本国内首屈一指的建筑师。”
　　“这么有名的建筑师怎么会邀请我呢？”柯南一阵奇怪。
　　阿笠博士摸着下巴，说道：“建筑师也算是一种艺术家，或许他需要一种新的刺激吧？更何况森谷教授和我都是天才型人物啊！”说着，又是一阵狂笑。
　　兰突然开口吐槽道：“跟柯南这种移动死神找灵感吗？会不会建成鬼屋啊！”
　　……
　　“噗~~”唯和阿笠博士直接喷笑出声。
　　柯南的小脸直接黑了。
　　得，有了兰的天然系吐槽，柯南原本已经到嘴边的问题直接给吞了回去，原本他还想问问唯知道森谷帝二这个人不呢！毕竟，唯的消息来源向来很广泛。
　　但是现在，算了吧~~~
　　唯和阿笠博士偷笑，兰却没有发现，她径自拿过了柯南手中的邀请函，打量道：“咦？柯南，这个邀请函可以携伴参加啊！”
　　“啊，对！”看到兰自动转移话题了，柯南赶忙跟着说道：“兰，想不想去参加这个宴会啊？反正我也不能去，正好让叔叔带着你们和我一起去，当然我是用柯南的身份去！”
　　“真的吗？”兰惊喜的叫着，显然，她很想去。
　　“当然！”柯南立马点头。
　　兰也马上转头看向了唯，像这种事情得唯点头了之后，才可以去跟毛利小五郎去说，因为毛利小五郎不一样想去，弄不好到时候就需要唯去解决了呢！
　　唯轻轻咳嗽了下，控制住了笑意，点点头，说道：“行，反正之前去度假也没有度好，正好去参加这个宴会换换心情好了。”
　　“哦也~~~太好了~~~”
　　三人回到了毛利侦探事务所。
　　“我们回来了~~~”
　　“回来了？”无聊的毛利小五郎正在看电视，转头看着女儿们，说道：“唯，什么时候做饭啊？我肚子饿了啊！”
　　唯微微一笑，说道：“我马上去做。”
　　“我也来帮忙。”兰马上跟进了厨房，嘴里却继续嘀嘀咕咕的跟唯说着什么。
　　唯微微皱眉，却依旧点了点头。
　　晚饭很快就做好了，四个人围坐在一起吃了起来。
　　毛利小五郎伸手夹了一个寿司，丢进了嘴里，美美的咀嚼着，赞道：“唯的手艺越来越好了！”
　　“谢谢爸爸！”唯微微一笑，却感觉到左手边有人捅了自己一下。
　　唯转头看去，兰正在用眼神催促自己。
　　唯叹息口气，转头说道：“爸爸。”
　　“嗯？什么？”毛利小五郎正在和美食奋斗，头也不抬的应了一声。
　　唯抿抿唇，说道：“五月三号那天，我们要出门看电影。”
　　“你们？看电影？”毛利小五郎和柯南都一愣。
　　说兰去看电影他们相信，说唯去看电影……他们还真的有点难以相信，好吧，确切的说，唯的喜好和兰的喜好完全不同呢！
　　柯南疑惑的问道：“唯姐姐，兰姐姐，你们要去和谁看电影吗？园子姐姐吗？”
　　“不，”唯勾了勾唇角，语气微微有点古怪的说道：“和新一去看。”
　　“嘎？我怎么不知道啊？”江户川柯南君，好吧，其实就是工藤新一君傻眼了，本能的脱口而出，他怎么不知道那天要去和兰跟唯去看电影啊？
　　毛利小五郎斜睨了柯南一眼，说道：“小孩子少管这些，”转头看向了一脸平淡的唯和一脸期待的兰，说道：“你们要去看什么电影啊？”
　　作者有话要说：　　サン拓扔了一个地雷投掷时间:2013-04-25 15:44:45


第32章 引爆摩天大楼（二）
　　唯还没有来得及说话，兰就兴奋地说道：“我们要去看午夜场电影，名字叫做《红线的传说》！”
　　“红……红线？”
　　兰惊讶的说道：“呀？你们不知道吗？命中注定会在一起的男女出生时，两人的小指之间绑着一条红线的传说哦！我们要看的《红线的传说》就是以这个传说为主题的浪漫爱情电影啊！”
　　“是少女电影啊！”柯南一脸纠结，他现在明白为什么唯面无表情了，他再清楚不过了，唯对于这种电影是从来不感兴趣的啊！当然，他也不感兴趣。
　　毛利小五郎对于这种片子自然也没有什么好感，一边接着扒饭，一边随口问道：“但是你们怎么突然想要去看电影啊？”毛利小五郎转头看了看脸色平淡无波的唯，唯不是最不喜欢看着这种电影了吗？
　　兰笑嘻嘻的说道：“是因为新一的生日啦！五月四日是新一的生日，所以我……我们决定一起去看五月三日的午夜场电影啊！”说着兰又一脸兴奋的捧出一本星座书，指点着说道：“而且，上面说我和新一五月份的幸运色都是红色噢！就是因为这个，我才决定看这个片子的。”
　　兰说到这里，一直在吃饭的毛利小五郎终于反应过来了，大叫道：“等一下，你刚刚不是说要和新一那小子去看午夜场……不可以不可以！！这样我绝不允许！！年轻的男孩女孩在昏暗的电影院里一起过夜，像什么话呢？！”
　　兰一脸干笑，她就知道自家爸爸不会答应，幸好她提前和姐姐说了。
　　唯看了一眼一脸催促的兰，微微叹息口气，说道：“爸爸，我到时候会跟着兰一起去的。”
　　毛利小五郎对于唯是非常信任的，但是他的脸色还是有点纠结，“唯，你真的答应兰了吗？”
　　作为兰的爸爸，毛利小五郎自然也知道兰之所以和他说要出去看午夜场电影，绝对是说通了唯帮她说话。
　　唯挑挑眉，漫不经心的说道：“嗯，新一那小子失踪有些日子，我很想和他好好聊聊。”
　　对于自己大女儿性格相当了解的毛利小五郎自然知道，唯所谓的这个“好好聊聊”是个什么聊法，估计聊过之后，这小子绝对会惨兮兮，也行，反正自家女儿不要吃亏就行了，当下毛利小五郎说道：“呃……那好吧！唯，那就交给你了，你要照顾好兰啊！”当然，嘴里的念叨“高中生神马的就要出去通宵”神马的话是不会少的。
　　“嗯。”唯轻轻点头。
　　柯南在旁边嘴角疯狂抽搐，他有不好的预感了。
　　别说兰之前提都没提要和他去约会，更别说唯还要一起跟着去，虽然他很高兴兰还记得他的生日，但是……但是，为什么他感觉自己距离倒霉那么近呢！
　　只是，转头看看一脸可爱神情，俏皮的对自己眨眼睛的小青梅，柯南突然觉得这貌似也不是太让人难过的一件事了。
　　唯正在这边吃着饭，眼皮子撩都不撩一下，心底却猛地怒了起来。
　　决定了，明天早上吃葡萄干粥加葡萄干面包！
　　得，柯南再度被迁怒了。
　　看到自家爸爸终于松了口，兰的小脸上立刻绽放开了如花的笑容，想了想，拿出了之前柯南获得的邀请函，说道：“对了，爸爸，我们一起去参加森谷帝二的花园茶会吧？”
　　“参加森谷帝二的花园茶会？”毛利小五郎一愣，惊讶的说道：“兰，你怎么突然说这个？”
　　兰把刚刚拿出来的邀请函递给自己爸爸，说道：“受邀请是新一啦，不过，你也知道新一出门了，没有法子去，所以就让我们一起去啦！”
　　“嘎？又是这个臭小鬼啊？”毛利小五郎脸色拉了下来，不悦的哼声道：“我怎么可能拿那小子的邀请函去啊？”说着直接把邀请函丢到了一边。
　　柯南在旁边笑嘻嘻的拿过了邀请函，一脸兴奋地说道：“森谷帝二不就是那个有名的建筑师吗？这可是名侦探和名建筑师的会面啊！”
　　嗯？
　　柯南这话一出，毛利小五郎直接一把抢回了邀请函，脸色慢慢变得兴奋了起来，“名侦探和名建筑师的会面啊！哼哈哈哈哈~~~”
　　在毛利小五郎一连串的怪笑声中，兰和柯南的干笑声中，唯脸色依旧变都不变一下的吃饭中，就这么决定了，他们去参加四月二十九日，在森谷帝二宅邸举行的花园茶会。
　　在搞定了毛利小五郎之后，柯南私下去问兰，干嘛要去和他看电影啊？他们在家吃顿美食庆祝他的生日也行啊！
　　——柯南拒绝承认自己是不想去看那部绝对不感兴趣的少女电影才这么提议的。
　　只可惜，直接被唯打了回来。
　　“可以啊！只要你能够变回工藤新一就行！”
　　得，看着唯的表情，柯南很是俊杰的闭上了嘴。
　　看着柯南的样子，兰也轻笑着说道：“嘻嘻，柯南，姐姐说的有道理呢，你要注意保密啊！啊，对了，柯南，你喜欢什么颜色？红色还是蓝色？”
　　柯南被兰的问题弄得一愣，才说道：“红色。”
　　兰高兴地笑起来，说道：“哈哈，我就知道你是喜欢红色的。”
　　柯南心底咕哝着，因为红色是你喜欢的颜色嘛！
　　不过，柯南有点奇怪，兰为什么问这种问题？红色和蓝色？有什么奇怪的地方吗？
　　想再问问，却看到兰已经再度凑到了唯的身边。
　　柯南瘪瘪嘴，确认自己暂时不想接近唯，所以，他决定去洗洗准备睡了，哎，时间不早了，很困了啊！
　　时间过得很快，一转眼就到了四月二十九日，估量着时间，毛利一行四人来到了森谷帝二的别墅。
　　森谷帝二的别墅看起来很是气派，占地面积颇广，两米多高的青色砖石堆砌而成的围墙看起来很是庄重，门口还站着两名身穿红色制服的门卫。
　　在门口出示了邀请函之后，四个人走进了庭院，走上了七八阶梯，整个庭院的景象直接映入了一行人的眼帘。
　　就看到整个庭院果然是非常漂亮，脚下的淡灰青色道路直直向前，连接到了同色系的别墅主体前，道路中间则是一个造型优美的喷泉，看起来很是精致。
　　左右环顾，青青的草地，翠绿的树木更是让人眼前一亮。
　　“哇！好漂亮啊！”兰赞美道。
　　唯也挑了挑眉毛，刚刚想说些什么，就听到毛利小五郎说道：“不愧是十七世纪英国斯图亚特王朝时代的建筑风格。”
　　“哎？”毛利姐妹和柯南一愣，自己爸爸还知道这个？
　　兰惊讶的说道：“爸爸对于建筑这么了解啊！”
　　毛利小五郎一脸得意的说道：“以前别人都叫你老爸活图书馆呢！你现在再仔细看看左右两边。”
　　兰马上左右张望了一圈，惊喜的跑到了喷泉前面，叫道：“哇！站在正中间，左右的景观都是一样的呢！花园和建筑都是呢！”
　　毛利小五郎慢慢走过来，说道：“这种建筑就是所谓的左右对称式设计，森谷教授一直到高中都是在英国度过的，因此他非常喜欢英国式的建筑，特别是……特别是……”
　　毛利小五郎突然打了一个磕巴，正在不停打量四周的柯南疑惑的回头，怎么叔叔说到一半不说了。
　　唯在这边已经开始叹气了。
　　果然，柯南也已经发现了，毛利小五郎正偷偷从口袋里拿出一个册子，嘴里也马上说道：“特别是对古典式建筑风格有着格外的执着……”
　　“哎~~~果然作弊了~~~”柯南嘴角抽搐。
　　毛利小五郎还在继续讲解，说道：“森谷教授本名叫做‘贞治’，后来还因此改成了左右对称的‘帝二’呢！”
　　“呃……是这样吗？”兰惊讶了一下，马上又转移了注意力，兴奋地左右打量道：“不过，我还是第一次看到这么漂亮的花园呢！”
　　就在兰一脸迷醉转圈圈的时候，一个高个子男人走了过来，嘴里说着，“能够得到你的称赞是我的荣幸，初次见面，我是森谷帝二。”
　　“我……我叫毛利兰！”兰小脸微红，赶忙打招呼，然后转身介绍道：“这是家父毛利小五郎和家姐毛利唯，这是江户川柯南，今天因为新一，不，因为工藤无法前来，所以我们是代替他来的。”
　　森谷帝二一阵惊讶，说道：“啊，是这样啊！工藤君不能来啊！”
　　柯南则伸手指了指毛利小五郎，说道：“不过，这个叔叔也是名侦探哦！”
　　毛利小五郎咬牙，“小鬼，什么叫做‘也是’啊？”然后，咳嗽一声，脸色一正，说道：“你好，我是毛利小五郎！请多关照！”
　　森谷帝二这才反应过来，笑道：“啊，你就是大名鼎鼎的毛利小五郎吗？请多关照！”
　　唯在旁边看着眼前这个高个子，有着两批胡子，看起来风度翩翩的中年男子，忍不住一阵啧然，如果不是早就知道，唯还真的看不出来眼前这个家伙是一个反社会反人类的杀人魔王呢！
　　唯对于《柯南》的剧情记得的不多，但是所幸剧场版都看过，只是还是那句话，她对于剧情什么的同样是记不清楚了，能够记得森谷帝二是个杀人凶手就不错了。
　　唯这会儿在仔细回忆前世的记忆，她记得很清楚柯南剧场版，也就是有关森谷帝二这个案子的时候会牵连到兰，演绎了一场唯美的对话，时隔多年，唯对于那些对话记得还是很清楚，而之前的剧情……呃，唯只能承认自己记不清楚了。
　　但是为了兰的安慰，唯也只能使劲摸着下巴回想着剧情，企图找出森谷帝二的手段，只可惜~~~哎！
　　作者有话要说：　　专业潜水扔了一个地雷投掷时间:2013-04-27 19:49:32


第33章 引爆摩天大楼（三）
　　“这边请，茶会就在后花园举行。”
　　森谷帝二带着毛利一行人穿过了别墅，来到了一处极为美丽的花园中。
　　兰兴奋的左右看看，笑道：“后花园一样的漂亮啊！”
　　“不愧是名建筑师举办的茶会，不是音乐家和模特，就是企业家和评论家，要不然就是名演员，全部都是在电视上的熟面孔啊！”柯南暗暗的感叹道。
　　“来，不要客气！请好好享受午后的美好时光吧！”森谷帝二温文尔雅的说道。
　　“谢谢！”唯淡淡的笑着，轻轻点头。
　　兰走到了餐桌旁，看着餐桌上的精美食物，赞叹道：“哇！姐姐，你看，这些食物也很漂亮啊！这全部都是手工制作的吗？”
　　森谷帝二走了过来，笑道：“那是当然了，正式的茶会当然要用手制茶点来招待客人才好呢！请用吧！”
　　“那我就不客气啦！”兰笑眯眯的道谢，伸手取过一个只有婴儿手掌大小的圆形小饼干轻轻咬了一口，细细的咀嚼了起来。
　　“味道如何呢？”
　　兰赞美道：“这个饼干很好吃哦！”
　　“呵呵，你喜欢就好，”森谷帝二轻笑着说道：“这样的话，我昨晚所花的工夫总算是值得了。”
　　嗯？森谷帝二这话一出，其他人也都一阵惊讶。
　　一位留着漂亮卷发的美丽女子惊叹道：“森谷大师，原来您还擅长厨艺啊！”
　　森谷帝二哈哈笑道：“没法子啊，我可是孤家寡人一个呢，今天摆在这里的所有点心，烤饼，三明治还有饼干都是我亲手做的，我的性格是只有自己亲手做的才能够放心。”
　　“啊，原来如此。”其他人说道。
　　唯看着手中的美味小饼干挑了挑眉，还真看不出来，森谷帝二做点心的手艺竟然这么好。
　　这时候，一位同样留着长发的男子笑道：“这么说来，那些美丽的建筑就是因为有这种精神才诞生的吧？”
　　“没有美感的东西我可不会承认那是建筑，”森谷帝二说着，脸色突然微微变了一下，说道：“现在有为数不少的年轻建筑师，根本缺乏对美的认识，他们必须对对自己的作品更加有责任感才行！”
　　森谷帝二这番话让所有人都为之一愣。
　　只有唯低低的垂下了眼睑。
　　偏执症。
　　在参加森谷帝二的茶会前，唯曾经私下调查过森谷帝二的一些事情，那时候就隐隐约约感觉到了一些不对头的地方。
　　现在，她能够确认了，森谷帝二有着程度不轻的偏执症。
　　这样一来，唯就有点明白了，这个家伙为什么莫名其妙跑去炸大楼，但是，这之前好像还有点别的什么原因来着，好像这家伙有点针对新一那家伙呢，是什么原因呢？
　　唯正在这边想着，那边，森谷帝二似乎已经恢复了过来，转头对着毛利小五郎说道：“对了，毛利先生，如果不介意的话，是否可以请教一个谜题？”
　　“呃……谜题？”毛利小五郎微微一愣。
　　“是的，”森谷帝二说道：“是一个猜三个人合作经营的公司的计算机密码，名侦探毛利小五郎的话应该马上就能够解开吧？”
　　旁边的人一阵惊讶。
　　“他就是那个有名的名侦探毛利小五郎啊？”
　　“当然！请说吧！”毛利小五郎整了整领子，正色应道。
　　不怀好意。
　　唯站在森谷帝二的侧后方，小心的打量着眼前的中年男子，刚刚这家伙说话的表情明显不正常，唯心底微微一沉，她有不好的预感。
　　森谷帝二从口袋中掏出了一叠子纸，说道：“那么，这是那三个人的资料，密码是和三个人有关系的词语，由五个平假名组成。”
　　森谷帝二伸手递给了毛利小五郎一张，又转头对着毛利姐妹说道：“那么，两位小姐也来试试吧！”
　　“好的。”兰和唯一个人接了一张纸。
　　“时间限制是三分钟，在场的各位也一起来想想看吧！”森谷帝二把手中的纸张都分了出去，拿出一个小小的沙漏，喊道：“那么，计时开始！”
　　毛利小五郎拿着那张纸，盘算道：“他们三个人的名字中没有相同的字，出生日期和血型也不一样，爱好也大相径庭，比我想象中要难很多啊！”
　　“姐姐，我们也来看看吧！”兰蹲下了身体，以便让身边的小竹马也看到。
　　“嗯。”唯抛开了脑子中的思绪，开始研究那张纸上的谜题，就看到那张纸上写着以下文字。
　　小山田力（A型）
　　昭和31年十月生日。
　　喜好：温泉。
　　空飞佐助（B型）
　　昭和32年六月生日
　　喜好：唱歌
　　此掘二（O型）
　　昭和33年一月
　　喜好：散步
　　“谜底到底是什么啊？这三个人有什么共同点吗？”兰咕哝道。
　　唯对于猜谜什么并不是太感兴趣的，她表面上是在看那张纸，视线却一直跟在森谷帝二身上。
　　就看到森谷帝二走到了旁边，拿出一个烟斗，点燃了起来。
　　唯脑子中似乎有什么闪了过去，但是究竟是什么呢。
　　旁边的人也在仔细想着，但是很快就都纷纷放弃了。
　　“不行了，这根本想不明白啊！还是等专家来解答吧！”
　　“我也一样。”
　　但是，他们指望的专家毛利小五郎也正在咬牙切齿，显然，他也没有想明白。
　　“爸爸行不行啊？”兰微微担心的问道：“姐姐，你想到没有啊？”
　　“啊，我对这个不太擅长啊！”唯赶紧回过神，开始哄妹妹。
　　兰微微嘟起嘴，说道：“但是，姐姐你之前在月影岛不解开过谜题吗？”
　　“那是你之前给了提示啊！”唯温柔的说道。
　　“提示啊！”兰也想起来了，看了看纸张，微微嘟起嘴，说道：“也是哦，这上面只有姓名年龄和爱好的，除此之外什么都没有写呢！呐，柯南，你有没有想到什么？”兰转头看过去，就看到柯南也在摸着下巴仔细想着，显然，还没有摸到什么头绪。
　　柯南嘴角抽搐了下，转头继续看起了那张纸，突然发现了一件事。
　　唯听到了兰的话，也微微一挑眉。
　　“桃太郎？”
　　“桃太郎！”
　　“桃、桃太郎？”毛利小五郎惊讶的说道。
　　“嗯？”所有人都一愣，看向了说话的人。
　　赫然又是柯南和唯。
　　“姐姐，你想明白了吗？”兰惊喜的说道。
　　“啊，兰你给了我提示呢！”唯轻笑一声说道。
　　“提示？什么提示？”毛利小五郎问道。
　　柯南笑着说道：“三个人的生肖啊！叔叔！他们三个人分别是申、酉、戌年出生的，也就是猴，鸡，狗，这些都是桃太郎的跟班嘛！”
　　“完全正确！”森谷帝二走了过来，赞叹着。
　　兰惊喜的叫道：“姐姐，你好厉害哦！柯南也很厉害。”
　　柯南摸摸头不好意思的笑了起来。
　　兰又搂住唯的肩膀说道：“姐姐，你还说你不擅长谜题呢，你不是这么快就解开了吗？”
　　唯微微不好意思的说道：“啊，之前确实很不擅长，只是最近和爸爸学了很多这方面的知识。”
　　“哦，和毛利先生学的啊！”森谷帝二再度一阵惊讶。
　　唯微笑道：“爸爸，我解开谜题了，没让你失望吧？”
　　“呃……当然，我很高兴！哇哈哈哈！”毛利小五郎再度一阵大笑。
　　旁边的人赞道：“名侦探毛利小五郎的女儿也很厉害呢！”
　　“是啊是啊！这么说来，毛利先生刚刚一直没有解开谜题，是不是就是为了试炼女儿啊？”
　　“对，应该是这么回事！”
　　耳边听着那些人对自己爸爸的赞叹，唯看着脸色微微古怪的森谷帝二，勾了勾唇角。
　　嘛，想欺负我爸爸？做梦去吧！
　　虽然没有如愿以偿的让毛利小五郎出丑，但是森谷帝二却很快就调整了情绪，这却更让唯提高了警惕。
　　“既然唯桑和这位小朋友都猜到了答案，那么，作为猜出正确答案的奖励，我就请你们参观我的展览室吧！兰桑也一起过来如何？”森谷帝二笑容满面的说道。
　　“啊，好的！”兰一阵兴奋。
　　“来，你们随便参观吧！”森谷帝二打开展览室的门，让毛利姐妹和柯南都进入了展览室，开始尽情的参观了起来。
　　就看到展览室的墙壁上挂着一幅幅住宅的照片，显然，这些住宅都是由森谷帝二设计出来的。
　　唯跟在兰和柯南的身后，一边看着那些图，一边看着下面的房子。
　　黑川宅，水岛宅，安田宅，阿久津宅……
　　唯轻轻扬了扬唇角。
　　柯南突然发现了一个眼熟的照片。
　　“咦？这是？”柯南招呼道：“兰姐姐，唯姐姐，这不是上次那个吗？”
　　毛利姐妹走了过来。
　　兰惊讶道：“啊！这不是黑川先生的宅子吗？”
　　后面，森谷帝二说道：“对了，听说黑川先生被杀害了？”
　　“啊，是的！”兰轻轻点头。
　　森谷帝二谦虚的说道：“那栋房子是我刚刚出道不久时设计的作品，之后的几个作品都是我三十多岁时候的作品，呵呵，年轻的时候毕竟还是不成熟啊！还是请你们别再往下看了吧。”
　　唯这时候已经打量了一圈，惊讶的发现墙上竟然还有桥梁的照片。
　　这家伙设计范围够广泛的啊！
　　作者有话要说：　　纱纱今天看留言，突然发现了一个问题，好吧，也可能是纱纱没表达明白，这个问题就是唯对于柯南世界的剧情还记得多少的问题，这么说吧，唯对于柯南的剧情记得并不多，之前就曾经说过，因为她前世太忙，所以她没有时间去追剧集版，只能看剧场版和主线，亲们都知道柯南的剧场版是大片，但是没有主线，所以唯对于柯南的主线剧情还是比较清楚地，但是普通的剧集版就不太清楚了，同时，大家经常看柯南应该也清楚，真正让大家记忆犹新的肯定是那些经典画面，谁该说自己把所有的剧情都说的清清楚楚明明白白，更别提唯是经过了十多年之后，她更加是记不太清楚了，唯现在对于剧情，主线记得差不多，剧场版里的经典画面记得住，杀人凶手也大概知道，只是具体怎么杀人的，饶了她吧，唯还没有那么好的记忆力，所以，大家就会看到唯对于主线是没问题，但是其他时候，嘛，别太指望她比较好，真正出问题了，这女人只会暴力镇压这招，于是，就这样了。
　　最后再说一句关于回复留言的问题，纱纱不是不回复，只是，JJ经常性的抽风，所以，如果看到没有留言，请别抛弃纱纱，纱纱有想回复的，只可惜JJ不给力啊，哎，再度卖个萌，求包养求收藏求花花啊~~~群么一个~~~


第34章 引爆摩天大楼（四）
　　毛利姐妹正在这边看图片看的很开心的时候，森谷帝二走了过来，笑道：“对了，唯桑，兰桑，你们和工藤君很熟悉吗？”
　　“嗯？”唯一挑眉。
　　兰笑道：“是啊，我们是从小一起长大的呢！还是高中同学，不过已经很久没有见过面了！”兰低下头，一副黯然的样子，显然，她还没有忘记在外人眼中工藤新一已经失踪很久的事情。
　　这让唯很是满意。
　　“哦，这样啊！”森谷帝二问道。
　　兰又兴奋地说道：“不过这个星期天是新一的，不，是他的生日，所以我们约好了一起看电影。”
　　“你们？”
　　“啊，指的我和姐姐还有工藤君。”兰的小脸上微微泛起了一丝红晕。
　　“三个人吗？”森谷帝二打量着毛利姐妹。
　　“嗯，是的！”兰一脸兴奋。
　　唯则是一副无聊的样子，懒懒的打了一个哈欠。
　　这幅样子让森谷帝二的心情猛地好了起来，说道：“哦，是吗？那真是让人期待，你们一定把礼物买好了吧？”
　　兰说道：“没有呢！我准备星期六再买，因为他和我一样喜欢红色，而且红色还是我们五月的幸运色，所以我准备买一件红色的休闲衫给他，姐姐也很赞同哦！”
　　柯南恍然，啊，那天兰之所以问最喜欢红色和蓝色是因为这个缘故啊！
　　“呵呵，这礼物果然很不错！我想工藤君一定会很高兴的，”森谷帝二笑了笑，又问道：“那么，唯桑呢？”
　　唯面无表情的说道：“我亲手做的葡萄干派一大份。”
　　“嗯？”森谷帝二一愣。
　　柯南已经嘴角抽搐了起来，天，他就知道唯会送给他这个。
　　“姐姐~~~”兰也一阵哭笑不得。
　　“怎么？我送这礼物他会不喜欢吗？”唯继续一副晚娘脸的样子。
　　森谷帝二问道：“怎么了？这个葡萄干派……”
　　兰有点不好意思的说道：“那个，工藤君不太喜欢这个。”
　　何止是不太喜欢啊！是最讨厌好不好？柯南在心底吐槽，唯一生气就会给自己做这个，但是，最近貌似自己没怎么着他啊！
　　“哈哈，原来是这样啊！”森谷帝二眼中的光芒闪了闪，显然，他确认了什么，问道：“不过真意外呢！明明是双胞胎，但是唯桑和兰桑很不一样呢！”
　　兰笑眯眯的搂住唯的肩膀，笑道：“对啊对啊！我和姐姐喜好有很大的差距呢，比如我喜欢红色，姐姐却最喜欢黑色，但是我们感情还是很好哦！”
　　唯轻轻拍了拍兰的肩膀，一副亲昵的样子。
　　兰突然注意到旁边墙壁上的照片，讶然道：“咦？那不是米花都市大楼吗？”
　　“是的，怎么了吗？”森谷帝二有点奇怪。
　　兰指着那照片，笑道：“我们就是要到那里的米花1号电影城看电影啊！我们约好了晚上十点在大厅碰面！真没有想到米花都市大楼竟然也是森谷教授设计的呢！”
　　“是这样啊！那栋大楼可是我的得意之作，年轻人要庆祝生日，没有比那里更好的地方了！”森谷帝二笑道。
　　兰笑眯眯。
　　参观完展览室，一行人准备回去后花园。
　　唯却突然开口道：“但是，也不适合在外面过夜啊！”
　　“姐姐~~~”兰搂着唯的肩膀，撒娇道：“你都答应了的！”
　　唯微微摇摇头，说道：“上辈子欠你的！好了，我们走吧！”
　　“嗯，走了，柯南！”
　　“来了！”
　　时间很快就到了五月三日。
　　毛利小五郎貌似专心的看着手中的杂志，眼角的余光却瞄着两姐妹。
　　浅绿色小外套白色休闲服的大女儿，红色上衣白色短裙的小女儿，两个人都是打扮一新，看起来很是漂亮。
　　“你们这要出门了吗？”柯南抬头看着已经打扮一新的毛利姐妹，瞄了一眼才刚刚十二点的时间，很清楚这两姐妹是出去逛街的。
　　唯瞄了一眼柯南，平淡的说道：“如果可以不去的话，我会很高兴。”
　　“姐姐~~~”兰再度撒娇。
　　唯叹息口气，没再说什么。
　　兰看着柯南说道：“柯南，你真的不跟我们一起出去逛街吗？”
　　“嗯，阿笠博士有事找我。”柯南干笑，他实在是怕了逛街的女人，嗯，女孩子也是一样的。
　　“那好吧！那晚上记得准时去啊！”
　　“嗯，再见。”柯南挥挥手，笑脸在毛利姐妹离开之后直接拉了下来。
　　嘛，晚上真的要去看那部少女电影啊~~~晕了，他对那个真的不感兴趣啊！但是看看兰那副兴奋的样子，自己还真的是不能够拒绝呢！哎，羡慕唯晚上不用去看啊！
　　阿笠博士家。
　　“唯酱和兰酱出门了吗？”阿笠博士一边倒着咖啡，一边说道。
　　“是啊！现在才刚刚下午啊！晚上十点才看电影啊！幸亏我找到借口跑到博士来了。”柯南只想要想到晚上要经受两个小时的“折磨”，就忍不住额头抽疼。
　　阿笠博士笑道：“不过，真的没有想到唯酱竟然会答应兰酱的要求呢！”不用问，阿笠博士都知道出去午夜场电影是兰的主意。
　　柯南脸色更加拉了下来，说道：“唯向来不会拒绝兰的要求，不是吗？”
　　阿笠博士直接笑了起来。
　　让柯南的脸色更加难看了起来，手中很不耐烦的打开了电视机的声音。
　　“……前天东洋火药库大量HMX炸药被盗的事件，目前警方已经出动上百名警员进行搜查，但是尚未查到嫌疑犯的消息……”
　　听着报道，阿笠博士端着咖啡杯走了过来，和已经坐正了身体的柯南说道：“这件事非同小可啊！”
　　“是啊，将HMX和塑料混合在一起的话，就能够制造出□□了啊！”柯南也微微皱皱眉，说道。
　　这时候，电视中开始播报下一条新闻。
　　“……昨夜，杯户町一户姓黑川的民宅发生火宅，附近的多家民居都惨遭波及……”
　　柯南微微愕然的看着电视中的画面，说道：“这所房子就是上次的黑川宅啊！”
　　“对啊！就是发生命案的那家。”阿笠博士赞同的说着，又皱皱眉说道：“不过，最近的纵火案还真多啊！”
　　“……因为犯罪手法相同，警方推测很有可能是连续纵火案……”
　　“叮铃铃铃~~~~”
　　电话突然响了起来，柯南关小了电视声音。
　　阿笠博士走过去，接起电话，“喂，你好。”
　　“请问工藤新一在吗？”一个微微有些奇怪的声音。
　　阿笠博士一愣，赶忙说道：“啊，请稍等，”说着盖上了电话听筒，对柯南说道：“新一，找你的。”
　　柯南才愣住了，问道：“哎？他怎么知道我在这里？”
　　阿笠博士没好气的说道：“你在说什么啊！我们不是把所有打到你家去的电话全部都转接到了这里吗？”
　　“呃……对哦！”柯南这才反应了过来，伸手拉下蝴蝶结变声器，碎碎念道：“因为最近很少接到找我的电话，所以都忘记了。”
　　阿笠博士说道：“对方好像也用了变声器，声音听起来蛮奇怪的。”
　　“哦？是吗？”柯南说着，接过了电话说道：“喂，我是工藤新一。”
　　“工藤新一吗？”对方的声音果然听起来怪怪的，
　　“是的。”
　　但是柯南并没有多纠结这个话语，更让人震惊的是那些话语。
　　“你看到新闻报道了吗？从东洋火药库把炸药偷走的人就是我！”
　　“什么！”柯南大惊。
　　“工藤新一，你的手机号码告诉我吧。”对方继续说道。
　　“我可没有义务把号码告诉你这种人！”柯南沉声道。
　　“这么说，你就要把唯一和我联系的方法放弃了？”对方的声音听起来既阴沉又狡猾。
　　柯南心头一跳，马上报出了自己的手机号码，“好吧，号码是……”
　　对方记下了号码，冷声道：“很好。你现在立即带着手机，到堤向津川绿地公园来，我给你看一样有趣的东西。”
　　“绿地公园？”柯南疑惑的反问。
　　“再不快去，那些小孩就没命了。”
　　“什么？”柯南心头一惊。
　　对方却挂掉了电话。
　　柯南马上从沙发上跳了下来。
　　“新一，出什么事儿了？”阿笠博士问道。
　　“总之，我先过去看看再说。”柯南说着，抱起了旁边的滑板。
　　“会不会有人恶作剧？”阿笠博士犹自有点不信道。
　　柯南冷声道：“连变声器都用上了，这其中肯定有问题，博士，你帮我联系目暮警官！”
　　“好的，你要小心一点！”
　　“我知道！”柯南说着，直接冲了出去。
　　此时的毛利姐妹。
　　两人已经来到了和园子见面的地方，远远地，园子就在挥手。
　　“唯！兰！”园子兴奋的扑了过来，显然，她也清楚为什么难得出来逛街的唯也一起出来的缘故。
　　“园子！”兰笑眯眯的挥挥手。
　　唯也露出了浅浅的笑容，刚刚想说些什么，就听到自己的手机响了起来。
　　对兰和园子示意了下，唯走到旁边接通了电话，“喂？我要的消息拿到了吗？”
　　作者有话要说：　　JJ，你什么时候能够不抽风啊，哎~~~~留言各种看不到


第35章 引爆摩天大楼（五）
　　堤向津川绿地公园距离阿笠博士的家并不是太远，阿笠博士给柯南制作的滑板速度极快，很快就来到了堤向津川绿地公园中。
　　正值星期天，堤向津川绿地公园中人来人往，喧哗热闹，男的女的老的少的都在这里尽情享受着休憩的一刻。
　　年轻的情侣亲昵的坐在椅子上窃窃私语，年幼的孩子们抓着风筝线跑的正欢，清脆的笑声在空中回荡，旁边，有着温暖慈爱笑容的人则无比温柔的注视着他们。
　　而在玩闹的孩子们中，有几个孩子正满是兴奋地注视着一架空中飞来飞去的红色遥控飞机！
　　脸上有着雀斑的小男孩正一脸兴奋地控制着飞机飞来飞去。
　　赤红色的飞机再度从他们面前飞过去，胖乎乎的男孩子小岛元太转头看向了正在控制飞机的圆谷光彦，叫道：“喂，光彦，该到我了吧？”
　　“我也想玩玩啊！”带着粉色头箍，身穿红色上衣黄色短裤的女孩子也是一脸的期待神情。
　　只可惜，圆谷光彦明显不想让出去手中的玩具，说道：“再等一下吧！这个是很难的哟！遥控飞机可不好操纵啊！”
　　当柯南抱着滑板跑过来的时候，刚刚好就看到了这一幕。
　　“光彦！”柯南喊着，赶忙跑了过来，叫道：“你那架遥控飞机是怎么回事？”
　　“柯南！”看到柯南跑近，小女孩步美赶忙迎了过来。
　　光彦拿着操控器，笑道：“是一个留着胡子的人给我的，很好玩哦！”
　　元太也兴奋地挥舞着双手说道：“那个人还说这是一架轰炸机呢！”
　　“什么？轰炸机？”柯南一愣，想到了刚刚那个人的话语，忍不住打了一个机灵，赶忙抬头看向遥控飞机，就看到在遥控飞机的下面似乎绑着些东西。
　　难道……那是炸弹吗？
　　想到这里，柯南一把丢开了滑板，想要伸手去抢光彦手中的控制器，叫道：“光彦！把那个给我！”
　　光彦本能的举高了手中的控制器。
　　旁边，元太看到柯南的动作，赶忙叫道：“喂！柯南！你要干嘛？下一个是我啊！”说着，一把推开了柯南。
　　柯南急了，叫道：“飞机上面被装了炸弹啊！”
　　“啊？”柯南这话一出，原本还在争抢控制器的光彦和元太吓了一跳，手忙脚乱间，控制器直接掉了下来！
　　“啊！糟糕！”柯南一看，赶忙去接，可惜晚了一步，控制器被重重的摔在了地上，上面的天线也被摔断了。
　　步美这时候惊叫起来，“柯南！那架飞机！”
　　柯南猛地抬头，惊愕的发现那家已经不受控制的飞机直直的飞了下来！
　　柯南摆弄了几下控制器，叫道：“不行！没有法子控制了！大家快逃！”
　　“啊~~~”三个小家伙被吓坏了，本能的跑向了旁边，柯南猛地一惊，叫道：“笨蛋！不要往那边跑！”那边是人群啊！
　　但是已经来不及了，还不待柯南再说些什么，遥控飞机已经冲了下来。
　　“柯南！快想想办法啊！”元太惨叫道。
　　柯南用力摆弄着手中的控制器，却发现自己用力过猛，控制杆直接被扭断了！
　　前面，遥控飞机再度猛地掠过了步美的头发，然后直接向上，再度飞向了空中！
　　然后，再度绕了一个圈子飞了下来！
　　孩子们被吓呆了，完全不知道该如何是好！只能呆呆的原地不动。
　　柯南心头一惊！
　　“该死！！”
　　一咬牙，柯南蹲下身旋转了一下脚下的靴子，这双可以增强脚力的靴子瞬间处在了准备启动的状态！
　　“给我去吧！！！”柯南丢出了破破烂烂的控制器，直接一脚踢了上去！
　　总算，柯南苦练的脚法并没有因为变小而失去，控制器直直的撞到了半空中的遥控飞机！
　　轰！！！！
　　一声巨响，爆炸所产生的暴风直接席卷了附近，刺鼻的味道弥漫了起来。
　　“怎么回事？”
　　旁边的人也被这声巨响吓了一跳，议论纷纷了起来。
　　“什么东西爆炸了吗？”
　　“是焰火吗？”
　　“是那架遥控飞机爆炸了吧？”
　　元太，步美，光彦三个小家伙躲避的及时，并没有受到伤害，这时候勉力爬了起来。
　　柯南微微咬牙道：“橘红色的闪光，该死！那果然是□□！”
　　叮铃铃铃~~~
　　柯南口袋中的手机响了起来。
　　柯南随手取出手机，接通，咬牙道：“你到底想怎么样？”
　　话筒里传来变声器的声音，怪异的说道：“工藤新一呢？他怎么没有来？”
　　“糟了！”对方的话让柯南一愣，他这才反应过来，他忘记用变声器了，柯南赶忙拉过蝴蝶结变声器，准备说话，却听到对方再度说道：“他觉得像我这种对手，派你这种小鬼就够了吗？”
　　“像你这样的小鬼？”
　　对方的话让柯南心头一惊，他本能的停止了动作，他本来打算使用蝴蝶结变声器，但从“像你这样的小鬼”这句话来看，那个人一定在什么地方看着这里。
　　柯南本能的张望了一番，就看到在堤向津川绿地公园附近有一栋高高的大楼，大楼上貌似有什么人正在向这边看着。
　　果然在监视吗？该死的！幸好没有用，用了的话就彻底穿帮了！！
　　还没有待柯南从惊疑中回过神，就听到对方用那种阴冷而诡异的语调说道：“也罢，你听好了，一点钟的时候，还有一颗炸弹会爆炸。”
　　“一点整？”柯南一愣，本能的看了一眼时间，已经十二点四十五了。
　　对方继续说道：“地点是米花车站前的广场，既然工藤新一没有来，就要由你来找出来。”
　　“等一下啊！”知道时间不多了，而且对方也看到了自己现在的样子，所以柯南毫无心理压力的准备装小孩了，“你只说这些，我还是小孩子啊，我怎么可能听得懂啊！你再给一点提示嘛……”柯南努力扮可爱。
　　可能对方也看柯南是个年幼的孩子，再度说道：“好吧，你听好，在树下，不过却不是埋在树底下，你要是不快点去，就会被人拿走了。”
　　柯南听得一愣，回头看向那栋大楼，却发现对方已然消失了。
　　“可恶！”柯南转身直接冲向了自己的滑板，踩上之后就直接跑走了。
　　完全没有管后面三个小家伙在叫喊什么。
　　米花车站。
　　同样是正值休息日，这里人来人往摩肩擦踵，看起来很是繁忙。
　　柯南一路踩着滑板来到了这里，抬头看了一眼车站上方的挂钟，十二点五十分。
　　“很好！还有十分钟时间，必须得马上找出来才行！！”
　　柯南马上开始四处查看了起来，却奇怪的发现米花车站附近的树下什么都没有。
　　“不行！什么都没有！”
　　柯南左右打量了一番，抿抿唇直接转身冲到了附近的一个酒吧里，他要从高处看看，他担心有什么东西是他没有注意到的。
　　“‘树底下’到底是什么意思呢？‘会被人拿走’又是什么意思呢？”柯南一边想着，一边急躁的来回打量着。
　　猛地，柯南眼神一凝。
　　就看到一个头发花白的老太太坐到了树边的长凳上，在凳子下面有着一个箱子，上面写着几个字，“善心人请把它带回家”。
　　老太太打开了箱子，就看到里面赫然是一只可爱的小猫，直接抱起来亲昵的蹭了蹭，拎着箱子走了。
　　“等等！树底下……树的根……树根！NEKKO！猫！NEKO！该死的！！！”
　　柯南猛地冲下了楼，拼命地跑到了外面，却看得到那个老太太已经叫了出租车。
　　“婆婆！请等一下！”看到老太太柯南急了，拼命的一边跑一边喊。
　　却没有想到旁边一辆摩托车冲了过来！
　　柯南没有留意到现在是红灯！
　　惊险之下，柯南猛地后退了一步，滑板也掉到了地上。
　　所幸，对方的反应足够快，差一点点就撞到了柯南身上，气的对方直骂道：“混蛋！没看到是红灯啊！”
　　“对、对不起！”柯南赶忙道歉。
　　当他再度爬起来的时候，却发现老太太所乘坐的出租车已然开走了。
　　“糟糕！”柯南抬头看了一眼时间，十二点五十五分！“还有五分钟！可恶！”
　　柯南直接跳上滑板，开始紧追出租车。
　　所幸，因为是市内，出租车的速度并不快，柯南这才勉强跟得上。
　　但是很快他就遇到了一个好消息和坏消息。
　　好消息是对方貌似因为堵车而停了下来，但是坏消息确实滑板突然不动了。
　　柯南愣了愣才反应过来，“该死！一定是刚刚摔出去的时候撞坏了！”
　　就在柯南焦急间，旁边正好有一台饮料售卖机，一个十多岁的男孩子正在那边买饮料，旁边，一辆红色带着车筐的单车停在旁边。
　　柯南大喜，赶忙冲了过去，一把把滑板丢到了车筐中，叫道：“小弟弟！自行车借我用一下。”
　　男孩子正低头拿饮料呢，就听到了这样一句话，吓了一跳，想追却已然来不及，只能喃喃道：“小弟弟？难道我比他小吗？”
　　别管这个十多岁的孩子在咕哝什么了，柯南直接骑着单车飞速的向下赶去，时间已经不多了，他必须赶快了！


第36章 引爆摩天大楼（六）
　　滑板停下的位置，距离老婆婆的计程车的位置并不太远，又是下坡路，随着柯南急急地转动着单车，单车飞快的靠近了过去。
　　但是，还没有等柯南真正的靠近，柯南就震惊的发现，计程车开始动了起来。
　　“该死的！车子开始动了！不赶快不行了！”柯南急急地看了一眼手腕上的手表。
　　十二点五十七分！
　　“还有三分钟！”三分钟之内绝对赶不上！柯南急急地转动着脑子，马上就想到了一件事，“对了！我记得这条路的前面好像有一个向左的大弯道！”
　　“滋啦啦~~~”
　　刺耳的声响中，柯南强行用左脚停下了单车的速度，冲着左侧的一条狭窄的小路就冲了出去。
　　穿出这条小路，前面正有一个障碍，柯南直接颠簸着飞了出去，落在了下面的道路上，挡在了一辆计程车前面！！！
　　柯南的从天而降，差点没有吓到计程车司机！
　　“滋啦啦！”的刺耳声中，计程车在柯南身前停了下来。
　　“小朋友！你没事儿吧？”计程车司机赶忙下了车，过来查看柯南的情况。
　　柯南没管旁边摔得惨兮兮的单车，也没时间再去管计程车司机，直接冲到了计程车上面。
　　面对着惊疑不定的老婆婆，说道：“婆婆，这个箱子借我一下。”
　　“箱子？”老婆婆一阵奇怪，措手不及之下，直接让柯南拿走了那个粉色的宠物箱。
　　柯南反身坐在计程车的副驾驶座上，直接打开了宠物箱的箱门，果然，就在宠物箱的尽头，一个塑胶炸弹正在不停的闪烁着数字倒数着。
　　这个塑胶炸弹并没有特意掩饰什么，向来，刚刚的老婆婆的注意力完全放在了猫咪上面，所以才没有留意到箱子中到底有什么。
　　当然，她更没有留意到这个宠物箱的重量问题。
　　而柯南在看到塑胶炸弹上面的数量，冷汗直接流了下来。
　　“什么？只剩下二十五秒？？”
　　计程车司机看着柯南拎着宠物箱急急忙忙的跳下了计程车，忍不住担心的问道：“小朋友，你有没有受伤啊？”
　　柯南没有时间回话，急急忙忙的打量着周围的环境。
　　旁边，赫然是一个小小的公园，公园中，更有不少人在这里或是玩耍或是休憩。
　　周围更是有着不少住宅楼！
　　“可恶！不能让它在这里爆炸！怎么办？”柯南飞快的转动着脑子，企图找到一个妥善解决的办法！
　　而就在这时，柯南突然发现原本已经跳到了十六秒的塑胶炸弹竟然停了下来。
　　柯南一看，大喜过望。
　　“停住了？太好了！”
　　柯南直接一伸手把宠物箱塞进了，刚刚被计程车司机扶起来的单车的车筐中，跳了上去。
　　“我记得前面高速公路的后面有块空地！就去那里！”一边想着，柯南没有管后面傻眼的计程车司机，径自飞速离开了。
　　更没有留神自己的太阳能滑板落在了这个计程车司机手中。
　　柯南一路急急忙忙的往前赶着，他必须快点找个地方处理掉这个停止跳动的塑胶炸弹，但是，让人没有想到的是，才出发没有多久，原本已经停止跳动的塑胶炸弹再度跳动了起来。
　　十六秒！十五秒！十四秒！……
　　“又开始动了？该死的，这是怎么回事？”
　　震惊中，柯南的动作却没有停止，反正再度加快了几分，那块空地已经近在眼前了！
　　十一秒！十秒！……
　　柯南直接掠过旁边的汽车，冲向了一个出口！
　　八秒！七秒！
　　剧烈的颠簸下，柯南冲入了这片空地！
　　“啊~~~”还在半空的时候，柯南就勉力跳了下来，在带有斜度的空地上翻滚，从而抵消掉跳下来的压力。
　　五秒！四秒！三秒！两秒！一秒！
　　轰！！！
　　比之刚刚在堤向津川绿地公园要剧烈数倍的巨响震动了方圆数里。
　　剧烈的黑色暴风直接席卷了附近，还没有来得及跑远的柯南直接被卷了进去。
　　“啊~~~”在暴风带着翻滚了数圈之后，重重的撞击到了一棵树的树干上，昏迷了过去。
　　“园子，你说这件怎么样？好像很不错啊！”兰笑眯眯的拿着一件红色休闲衫，比划着，心中，却猛地莫名的跳快了一拍。
　　“咚！”
　　园子打量着那件红色休闲衫，笑嘻嘻的说道：“颜色这么鲜艳啊！嗯？兰，你怎么了？”
　　唯也疑惑的看向了兰，问道：“兰，怎么了？你的脸色有点不太好看，身体不舒服吗？”
　　兰摸了摸胸口，抬头看向唯，说道：“姐姐，我刚刚感觉好像有什么事情发生了。”
　　“什么事情？”唯挑眉。
　　园子摸摸下巴，嘻嘻笑道：“哦？想到了新一吗？”
　　“园子~~~”兰不好意思的笑啧了一句，把刚刚那心情暂时忽略掉了，又转头看向了唯，问道：“姐姐，你觉得怎么样？”
　　唯无可无不可的点了点头，打量了一下兰的红色外套，说道：“和你的衣服蛮配的。”
　　“姐姐~~~”兰小脸红了起来。
　　看到唯也这么说，园子也忍不住调笑不已。
　　三个女孩子直接笑闹成了一团。
　　叮铃铃铃~~~
　　唯赶忙说道：“电话电话！我接个电话~~~”
　　“唯的电话还真多耶！”园子说道。
　　兰笑道：“姐姐的事情很多嘛！好了，园子，你觉得这件好不好看啊？”
　　园子坏笑道：“刚刚唯也说了啊！这件和你的衣服蛮配的哦~~~”
　　“园子~~~”作为三个女孩子中，唯一有心上人的，兰总是被这两人调笑。
　　而就在兰和园子在这边嘻嘻哈哈的时候，唯的声音传了过来。
　　“兰，就选那件吧！”
　　“姐姐？”兰回头，有点奇怪的发现唯的脸色很不好，好吧，不应该说不好，而应该说很糟糕。
　　虽然唯的脸色是一如既往的平淡，兰却能够从中发现唯心情很糟糕。
　　唯伸手让服务员包起这件衣服，一脸歉意的说道：“园子，不好意思，我和兰有点急事儿要回去了，不能陪你逛街了。”
　　“回去？”兰和园子都一阵讶异。
　　“姐姐，出什么事儿了吗？”兰有点疑惑，又嘴角抽搐的说道：“不会是爸爸又闹出点什么来了吧？”
　　想到这几天，毛利小五郎的脸色都是拉着的，兰真怀疑是不是毛利小五郎又做了什么。
　　唯低垂下眼睑，轻声说道：“不，是柯南出了点事情。”
　　“柯南？他怎么了吗？”兰吓了一跳，赶忙追问道。
　　园子也问道：“嗯？那个小鬼？他怎么了吗？”
　　唯看着脸色有点发白的兰，轻轻揉了揉兰的头发，安抚道：“放心吧！只是有点小事，不过园子，抱歉了，下次在一起逛街吧！”
　　“呃……好的！”园子倒是没再说什么，毕竟，她也知道毛利姐妹很担心柯南，很是爽朗的挥挥手说道：“兰明天要给我将和新一约会的事情啊！当然了~~~最少要接个吻啊~~~”
　　园子笑的有够猥琐，兰一脸尴尬，唯的脸色却非常不好看。
　　警视厅，绿台警察医院。
　　毛利姐妹在前台问到了柯南所在的病房，急急忙忙的赶了过去。
　　路上，唯不停的安抚着脸色刷白的妹妹。
　　“兰，别担心，柯南那小子福大命大，死不了的。”
　　“嗯！”感觉到自家姐姐的温柔，兰的脸色好看了不少。
　　待毛利姐妹来到柯南所在的病房前的时候，就看到目暮警官和一个看起来挺陌生的警官在病房门口等待着。
　　“目暮警官！”
　　“啊！唯桑！兰桑！”目暮警官迎了上去。
　　“目暮警官，柯南怎么样了？”兰急急地问道。
　　目暮警官说道：“还在昏迷中，万幸没有受到炸伤，只是受到了冲击而已！”
　　兰闻言重重的松了一口气，说道：“呼，那可太好了。”
　　唯淡淡的问道：“可以进去看看吗？”
　　“当然可以！”目暮警官示意毛利姐妹可以随意。
　　唯点了点头，才和兰推门而入。
　　病房中，毛利小五郎，阿笠博士，还有三个孩子，一群人围坐一圈，都焦急的看着床上的小小人影。
　　听到有人开门的声音，众人疑惑的回头。
　　“咦？唯？兰？你们两个怎么来了？毛利小五郎疑惑的说道。
　　“唯姐姐，兰姐姐！”
　　唯淡淡的解释道：“阿笠博士给了我电话，我们都有点担心。”
　　那边，兰已经急急忙忙的到病床前查看了，所幸，柯南只是额头上有了少许擦伤，身体并未受到什么伤害，这让兰的心情总算是放松了许多。
　　唯和毛利小五郎说完，低头看着三个孩子，微微笑道：“好久不见了，步美酱，元太君，光彦君！”
　　“好久不见了！”三个孩子都很高兴见到毛利姐妹。
　　因为之前的一些事情，毛利姐妹早就和这三个孩子认识了，彼此也算熟悉。
　　因为担心，所以众人也就没有心情多说什么，很快就把注意力放到了昏迷在床上的人身上。
　　作者有话要说：　　多谢长江水扔了一个地雷投掷时间:2013-05-05 12:10:39，么么一个~~


第37章 引爆摩天大楼（七）
　　“嗯~~”
　　并没有等待多久，就看到柯南低低的呻吟了一声，缓缓地睁开了眼睛。
　　“柯南！你醒了吗？感觉怎么样？”兰惊喜的叫着。
　　步美，元太，光彦也凑了过去，叫道：“柯南，你没事吧？”
　　柯南眨了眨眼睛，微微疑惑的打量了下周围的环境，说道：“兰……姐姐，这里是……”
　　“这里是医院！！！”毛利小五郎怒吼着的脸孔直接出现在了柯南的面前，怒吼道：“柯南！这到底是怎么回事？你给我解释清楚！！！！！”
　　“爸爸，你别这样啊！柯南才刚刚醒过来啊！”兰叫道。
　　唯并未往前站，站在旁边，淡淡的说道：“爸爸，不要那么焦急，我相信柯南会给我们一个好理由的！”
　　看着唯面无表情的样子，柯南忍不住暗地里吞了吞口水，他知道要是没有一个好理由，他就等着悲剧吧！
　　阿笠博士干笑着打圆场道：“那个，先不要着急问这个，还是先去找医生来看看吧！”
　　“我这就去！”兰转身出了病房。
　　很快，医生便赶了过来，检查了一番之后，医生笑道：“不必担心了，刚刚的检查结果表明，他的脑波并没有发现异常，明天就可以出院了。”
　　“太好了！”兰松了一口气，高兴地说道：“太谢谢了！”
　　医生只是挥挥手，带着小护士离开了。
　　“太好了，柯南！”兰的眼神中的不安总算是彻底消失了，无比温柔的笑着。
　　看着自己心爱女孩的表情，柯南也笑了起来。
　　唯忍不住眯了眯眼眸，刚刚想说什么，就看到目暮警官直接推门而入。
　　“我有事要问你，柯南！请你把事情的经过告诉我！”
　　“嗯。”柯南点点头，很快把刚刚发生的事情都诉说了一遍。
　　“原来如此，”目暮警官摸着下巴说道：“这么说来，你是为了避免别人被爆炸波及才会骑车把炸弹带走的吗？”
　　“是的，”柯南点点头，又说道：“对了，警官先生，犯人会打电话到新一哥哥的手机上，但是医院不是不可以用手机吗？”
　　目暮警官笑起来，说道：“这点你不用担心，这边与那边的医院大楼是分开的，并没有治疗用的医疗仪器，所以可以使用手机呢，我是听到阿笠博士说了之后才把你转过来的。”
　　“太好了！”柯南松了一口气，他很怕不能联系到犯人，这样的话，很有可能会犯人联系不到“工藤新一”从而使得某个炸弹爆炸。
　　“不过，那辆自信车被我弄坏了。”柯南想起来他还弄坏了人家一辆单车，有点不好意思的说道：“叔叔能不能帮我把车子赔给人家？”
　　“这个以后再说。”毛利小五郎没好气的说道：“你这孩子真乱来！你差一点就没命了啊！”
　　“对不起。”柯南呐呐的说道。
　　毛利小五郎继续咬牙切齿的说道：“还有，新一那个混蛋小鬼哪儿去了？那个男人不是打给新一吗？怎么会让这个孩子去。”
　　阿笠博士这叫一个满头汗啊！赶忙说道：“因为新一刚刚好有别的事情，所以拜托了柯南帮忙的。”
　　“怎么会有这种人啊？柯南还是个孩子啊！唯，今天晚上你一定要好好收拾他一顿！”毛利小五郎还没有忘自家女儿们今天晚上要和工藤新一去午夜场电影呢！
　　兰不好意思的笑。
　　唯淡淡的说道：“刚刚接到了新一的电话，他有事儿晚上不能一起看电影，不过，我会这笔账记下来，等以后一起算！”
　　唯的话直接让阿笠博士脸色都变了，作为多年的忘年交，阿笠博士也知道唯记仇的后果，却只能在心底暗暗地为柯南祈祷。
　　柯南在旁边笑得尤其尴尬，只能转移话题说道：“对了，警官先生，知道炸弹的种类了吗？”
　　“哦，已经知道了，”目暮警官回头说道：“遥控飞机上的炸弹和宠物笼的炸弹都是塑胶炸弹。”
　　“没错。”柯南脸色沉了下来，暗暗地在心底说道：“那种桔红色里面略带蓝色的闪光，的确是塑胶炸弹的特征。”
　　目暮警官叹息口气，说道：“哎，这恐怕就是东洋火药库被盗的火药。”
　　“遥控飞机上的是使用了□□的撞击式炸/弹，至于宠物笼中的炸/弹则是被安装了计时器的计时炸/弹。”一直在旁边记录的警官说道。
　　毛利小五郎刚刚想说什么，唯突然开口道：“那个，请问你是哪位？”
　　目暮警官这才想起来，唯还不认识旁边的警官，赶忙介绍道：“这位是白鸟任三郎警官！是最近调来我们课的，这是毛利小五郎的大女儿，唯桑！那是兰桑！”
　　“你们好！我是白鸟！”白鸟打招呼道。
　　“你好！”兰说道。
　　唯也脸色淡淡的点点头。
　　毛利小五郎说道：“目暮警官，那个炸弹为什么会在1点前的16秒停止呢？”
　　目暮警官说道：“关于这个，有两个可能，计时器发生故障，或是犯人出于某种目的利用遥控使它停止了，犯人打电话给工藤新一，也许是打听到工藤新一的名气才来挑战的，不然就是他和工藤新一有什么私仇。”
　　唯难得开口，淡淡的说道：“有私仇的可能性居多。”
　　“唯桑，为什么这么说？”目暮警官微微疑惑的问道。
　　唯耸耸肩，说道：“新一的性格我了解，他是那种平时很低调，只有有案件的时候控制不了自己的人，而且，如果说打听到新一的名气才来挑战，最近新一可是忙别的案子去了，一直没有怎么出现过，那家伙怎么可能知道新一最近回来呢？这是不是有点太凑巧了？”
　　“说的也是。”目暮警官说道。
　　旁边，白鸟警官说道：“根据调查，工藤新一所解决的案件犯人现在都还在监狱中。”
　　“这么说，是犯人的亲人或者恋人了？”毛利小五郎喃喃自语。
　　“总之，我们正在根据他们所画的这张特征图在进行调查。”目暮警官说道。
　　“特征图？”大家一阵疑惑。
　　元太笑嘻嘻的拿着手中的一张纸递给柯南，笑道：“柯南，就是这个，我们画的很像哦！”
　　“画得很好哦！”光彦也兴奋不已。
　　步美也可爱的说道：“这是我们三个人一起画的哦！”
　　大家的视线直接放了过去，就看到那张纸上一个堪称诡异的人出现在上面。
　　戴着帽子，貌似戴着眼镜，因为眼睛的部位都被涂黑了，长长的胡子和头发，唔，怎么看怎么诡异啊！不过，特征倒是挺明显的。
　　柯南说道：“呵呵，画的真不错啊！”但是，我一点印象都没有呢！犯人还用变声器改变了声音，说不定是我认识的人。
　　“警官先生，”阿笠博士问道：“在过去新一破获的案子里，最受瞩目的是哪一件呢？”
　　目暮警官微微皱眉，思索了起来。
　　唯淡淡的说道：“应该是那件‘西多摩市冈本市长’的案子。”
　　“啊，对！就是这件！”目暮警官一敲手心，详细的解释了起来，说道：“那时有一位25岁的小姐被市长儿子冈本浩平撞死了，当时大家都以为那是一件单纯的交通意外，可是工藤新一却对那次意外抱着极大的疑问。现场发现了冈本浩平掉落的烟蒂，据他说是用车上的点火器点燃没多久，就发生了事故。工藤让他再点一次烟，于是就发现的不寻常的地方。坐在驾驶座上要伸长了左手才能拿到车上的点火器，但点火器上只有浩平先生右手的指纹。事情水落石出了——浩平先生为了父亲的名声，才决定为父亲顶罪的。”
　　唯淡淡的接口道：“因为那件事情，冈本市长黯然下台，而一直策划进行的西多摩市新城的计划也在新市长继任后完全停摆。”嗯，西多摩市新城……有点耳熟呀~~~
　　唯皱着眉，思索了起来。
　　“警官，”白鸟警官道，“难道是冈本市长的儿子对于那件的事情怀恨在心？”
　　“有这个可能，”目暮警官摸着下巴，回忆道：“我记得他是电子工程系的学生。”
　　“我马上去调查。”白鸟警官转身出去了。
　　看着白鸟警官出去了，目暮警官低头看向孩子们，问道：“那么，你们对于犯人还有别的印象吗？什么都可以。”
　　“这个嘛~~”孩子们努力思索了起来。
　　步美想了半天才说道：“气味。”
　　“嗯？”目暮警官一愣。
　　步美说道：“我闻到了香香的味道，当他把遥控飞机给光彦的时候。”
　　“是吗？我怎么没有闻到这种味道啊？”元太说道。
　　“我也没闻到。”光彦也说道。
　　“香香的味道？”毛利小五郎狐疑道：“难道是化妆品吗？”
　　“不知道，不过，那香味和香水的味道不太一样。”步美说道。
　　唯拿过那张纸说道：“按照上面的画法，应该是男的吧？”
　　“啊，是男的。”几个孩子赶忙点头。
　　唯思索道：“如果我没有猜测错误的话，这人应该变装了才对，毕竟，很少人会留着这么长的头发和胡子。”
　　“这样的话，就更难找了。”目暮警官皱眉。
　　唯淡笑道：“目暮警官，这只是猜测而已，不过，既然知道是男的，那么那味道的范围应该就比较小了。”
　　唯说着转头看向步美，问道：“GIRG，还记得不记得那香味有没有什么特点？比较刺鼻或者是比较淡雅？又或者是别的什么的？”
　　“不记得了。”步美摇头。
　　目暮警官叹息口气，说道：“那么，也只能这样了，这样，如果你们想到了别的线索，一定要记得告诉我！”
　　“嗨~~~~”小家伙们高举着双手应道。
　　作者有话要说：　　额，看到有人问前面那章为毛锁了，因为禁、字的关系~~~哎


第38章 引爆摩天大楼（八）
　　看着小家伙们答应了下来，目暮警官也满意的笑了笑，虽然这些孩子确实年幼，但是就是因为年幼，只要他们能够想到不对劲的地方就肯定会说出来的。
　　光彦这时候说道：“那我们也差不多该回家了吧？”
　　“也是啊！”元太附和道：“柯南也好很多了。”
　　步美一把抓过了柯南的手，兴奋地说道：“柯南，如果有什么事儿我马上就会赶回来的！”
　　“呃……谢谢。”柯南那叫一个汗啊~~
　　看到唯再度面无表情的样子，再看了看兰温柔浅笑的美丽脸庞，柯南突然觉得猛然间心虚了起来。
　　奇怪了，自己也没有做什么啊？步美仅仅是个小孩子而已！
　　好吧，或许还是有点神马的。
　　“切，柯南真好。”元太。
　　“我也想住院啊！”光彦。
　　这些小鬼貌似也太早熟了~~~柯南继续汗。
　　偏偏好死不死的毛利小五郎还在火上浇油，“想不到你这么受欢迎啊！挺有一套的嘛，你这个小鬼！”
　　柯南干笑，看着明显开始偷笑的兰，再看看浑身温度明显下降的唯，柯南忍不住再度暗暗的吞了吞口水。
　　“那么，我们就先回去啦！”
　　“再见，柯南！”
　　三个小鬼离开了。
　　看着孩子们离开，目暮警官忍不住抱怨道：“话说回来了，在这种重要的时刻，工藤君到底去哪儿了啊？唯桑，兰桑，你们也不知道吗？”
　　兰张了张嘴，唯淡淡的说道：“啊，新一关机了！”
　　就在这时候，叮铃铃铃的手机铃声响了起来。
　　大家都看了过去，赫然是柯南放在小桌子上面的手机在响。
　　柯南本能的伸手去拿，毛利小五郎伸手阻止道：“等等，柯南，挺好，如果是犯人就把电话给我。”
　　“嗯。”柯南也知道毛利小五郎在保护自己，正色的点点头，刚刚想接通电话，唯开口道：“柯南，如果是对方，就直接把声音开启免提。”
　　“我知道了，”柯南明白唯的意思，接通了电话，说道：“喂？”
　　果不其然，诡异扭曲的声音响了起来。
　　“想不到你会找到那颗炸弹，值得奖励，”柯南抬头对着毛利小五郎点了点头，直接开启了免提，在场的所有人都听到了手机中的声音继续在响着，“但是游戏的时间结束了，你这个小鬼也可以下台去了，把工藤新一叫出来！”
　　柯南没有再说话，毛利小五郎正声说道：“没错，小孩子的游戏时间结束了，现在就是大人和大人对话的时间了。”
　　“你是什么人？工藤新一呢？”对方的声音有点惊讶。
　　毛利小五郎冷声道：“那小子不在这里，现在有我来对付你。你听着，我就是名侦探——毛利小五郎！！”
　　对方冷笑了起来，哼声道：“换人吗？好吧，你听清楚，我只说一遍：我在东都环状线上装了五颗炸弹。”
　　“什么！！！”
　　“五颗炸弹？？？”
　　在场所有人都一阵惊骇。
　　诡异的声音听起来仿若来自于地狱，冰冷冷的说道：“从今天下午四点以后开始，上面行驶的列车的时速不满六十公里时，炸弹便会爆炸。另外，如果太阳下山以前你们没有拆除的话，炸弹也会爆炸。这次只有一个提示！”
　　众人都忍不住凑了过去，凝神细听。
　　“提示是我把那五颗炸弹装在东都环状线的XX之X那里，其中每一个X代表一个字。那么，请加油吧~~~名侦探毛利小五郎先生！”
　　“嘟——”电话挂断了。
　　毛利小五郎关闭了手机，有点结巴的说道：“他，他只是在吓唬我们而已，怎么可能把炸弹装在环状线上！”
　　目暮警官脸色低沉，说道：“不，他是认真的，我能够听得出来，□□大概被设定为下午四点钟启动，然后，若是电车的时速低于六十公里，就会真的发生爆炸。总之，我得立刻和总部联络。”
　　目暮警官说着，拨通了手机。
　　目暮警官在这边打着电话，唯也陷入了沉思。
　　有着前世记忆的她知道这场案子中，谁是真正的凶手，但是她却苦于无法直接指出，而且，她对于剧情的记忆已经很是模糊了，该死的，当初多看几遍就好了，该死的森谷帝二到底把炸弹绑在了什么地方吗？XX之X！混蛋，我最不擅长猜谜题啊！
　　旁边的柯南也在暗暗地思索中，不过，和唯不同的是，他在思索的是，对方的目的到底是什么？他为什么要这么做？
　　这时候的孩子们已经跑到了绿台车站，他们要做电车回家了。
　　因为时间差点来不及的关系，孩子们一路跑上了电车才算是松了一口气。
　　“呼~~~还好及时赶上了！”光彦努力平息着急促的呼吸，说道。
　　“可见我们今天很幸运！”步美可爱的做出了一个V字手势。
　　这些孩子并不知道，他们已经搭乘上了一辆不得了的列车。
　　因为这列车就是——东都环状线！！！
　　在此刻的东都铁道综合指挥室中。
　　“什么？环状线上被装上了炸弹？”
　　“是的，我们刚刚接到了警视厅的紧急通知！”
　　“我知道了！我立刻让所有电车停驶，并进行检查！”
　　“不！不行！绝对不能让列车停下来！电车在下午四点之后如果时速不满六十公里的话，听说炸弹就会爆炸！”
　　“你说什么？”整个东都铁道综合指挥室一阵骚乱。
　　“可是，现在距离四点只有三分钟了！”
　　“立刻让环状线上所有的列车以的时速保持在六十公里，不，让所有的车都以时速在七十公里的速度行驶！！”
　　“那么，停在车站里的车呢？”
　　“即刻发车！”
　　“那么，即将进站的车呢？又该怎么办！”
　　“直接过站！总之，在他们找到炸弹之前，所有的车都不要停下来！”局长直接拍板道。
　　“我知道了！！”对方急急忙忙的冲到了台子前，开始广播，“紧急指令！紧急指令！各列车注意！环状线上已经被不名歹徒装上了炸弹，行驶的列车的时速不满六十公里时，炸弹便会爆炸！请所有的车都保持在时速七十公里，重复！环状线上已经被不名歹徒装上了炸弹，行驶的列车的时速不满六十公里时，炸弹便会爆炸！请所有的车都保持在时速七十公里……”
　　这时候，在乘坐环状线的孩子们已经发现了不对，马上就要到米花站了，电车的速度却越来越快了！
　　就在孩子们疑惑间，车上、车站都骚动起来，电视里也播放着紧急状况。
　　因为各种紧急状况，电车不再停靠任何车站！
　　绿台警/察医院。
　　“是吗？我明白了。”目暮警官面露出一抹轻松地神色，挂了手机，转头说道：“到目前为止电车还没有发生爆炸！”
　　“哦，那就好！”在场的人松了一口气。
　　唯推开门走了进来，微微笑道：“这么说来，这真是一个好消息。”
　　“是啊，唯桑，现在没有消息就是好消息了。”
　　“我知道了！”毛利小五郎沉思了好长时间，才若有所悟地说道：“犯人说的‘XX之X’指的就是‘座位之下’，要么就是‘网架之上’。”
　　目暮警官疑惑地说道：“这么说来，‘车身之下’也有可能喽？”
　　“呃……也有可能。”毛利小五郎又有点不确定了。
　　阿笠博士突然说道：“对了，步美他们要回米花町的话，也会从绿台车站搭乘环状线回去吧？”
　　这句话一出，所有人都面面相觑了起来。
　　电车上，广播还在继续。
　　“重复，本班车暂时不会在任何车站停靠，另外，如果在车内发现可疑物品，一定不要随意触摸，并请立刻通知车长！”
　　同样在班车上的孩子们再度为“可疑物品”这个词争吵了起来。
　　所幸，柯南的声音打断了他们的争吵。
　　“步美酱，听到了吗？”
　　“柯南，我听到了！”步美高兴地叫着，一把抓住了胸口的少年侦探团徽章。
　　“你现在在哪儿？”柯南急急地问道。
　　“在环状线上！”步美的声音很轻快，听到这句话的大人们心底却猛地一沉。
　　“果然……”
　　元太实在是忍不住好奇心了，问道：“柯南，这到底是怎么回事啊？”
　　“难道车上也被人安装上了炸弹之类的东西吗？”这是同样好奇又不安的光彦。
　　柯南抬头看了看众人，安抚道：“你们不要担心，没有那回事的……”
　　旁边，目暮警官正对着手机怒吼：“所以说，那些炸弹并不一定是装在了环状线的电车上……”
　　目暮警官的声音太大，柯南赶忙关上了少年侦探团徽章，只可惜，这句话已经传了过去。
　　“什么？炸弹？”
　　“那我们岂不是死定了吗？”步美毕竟是女孩子，眼圈一红，差点没有哭出来。
　　“没这回事，你们不会死的！我一定会把炸弹的位置找到的！”柯南赶忙安抚道。
　　听到柯南的话，三个孩子也都振作了起来，纷纷去寻找那被安装在了电车上面的炸弹开来。
　　柯南无奈，只能嘱咐了几句，让他们自己去了。


第39章 引爆摩天大楼（九）
　　柯南这边无奈的看着孩子们去所谓的帮忙，那边，目暮警官也已经打完了电话，说道：“总部已经成立了联合指挥中心，我要到东都铁道调度总站去，你也一起去吗？”
　　毛利小五郎一愣，然后大喜，兴奋地行了军礼，说道：“嗨~~~我愿意同行！”
　　看着毛利小五郎那副样子，兰只是轻笑，唯却低垂下了眼睑，已经这么多年了，爸爸还是在怀念身为警/察的自己吗？
　　随着时间的过去，东都环状线上的电车依旧没有停留，而电视上也开始播放这方面的消息。
　　“东都铁道与警视厅，只对外公布说有紧急状况发生……”
　　站在医院中，唯盯着角落上的电视，低声道：“貌似警方封锁消息的能力已经到达极限了吧？”
　　“是啊！已经足足三十分钟了。”唯说话的对象赫然是手机另一头的某个人。
　　唯微微摇摇头，说道：“算了，先不管这些，我让你帮我查的，你查到了没有？”
　　“这个啊……”
　　唯脸色微微古怪的挂了电话，刚刚想回病房，就看到阿笠博士气喘吁吁的抱着一台电视跑了过来。
　　“嗯？博士，你这是……”唯疑惑的问道。
　　阿笠博士把电视先放下，喘息了口气，说道：“嘿嘿，这是我刚刚从护士那边借来的，新，不，柯南一定需要这个。”
　　唯微微一笑，说道：“那是，博士，我来拿吧！”说着，她随手轻若无物的抱起了电视，带头走向了病房。
　　阿笠博士一边用手帕擦着额头上的汗滴，一边说道：“多谢了，唯酱！”
　　“客气什么。”唯淡淡的说道。
　　病房中，柯南正满脸温柔的和兰低声说笑什么，显然，两人聊得正开心，看到唯和阿笠博士进了病房，两人都是一阵高兴。
　　柯南说道：“博士，辛苦了，唯也辛苦了！”
　　唯漫不经心的把电视放到了病房的角落里，插上电，说道：“不用这么客气，话说，柯南，你还没有想到炸弹藏在什么地方吗？”
　　“啊，没有呢！”柯南摇摇头。
　　唯轻声嗤笑了一声，说道：“我看你是光顾着和兰聊天了。”
　　“姐姐~~~”兰微红了小脸。
　　唯顺手打开了电视，摇摇头说道：“算了，你尽快想吧！”
　　柯南微微尴尬的说道：“唯，我刚刚一直在想啊！时速低于六十公里就会爆炸我能明白，但是为什么日落之后不拆除也会爆炸，我一直在想这点。”
　　“设了定时了吧？”兰笑着插口道。
　　唯看过去，叹息道：“兰，犯人说的是日落之后就会爆炸，日落的时间也说不准啊！”
　　“就是这样，所以我一直没有想明白。”柯南也说道。
　　“啊，这样啊。”
　　“算了！”唯微微摇摇头，看了看阳光，说道：“现在已经四点多了，距离太阳下山还有……不少……时间……”
　　唯眨眨眼，她发现自己貌似忽略了某件事。
　　“姐姐？”
　　“唯？”
　　柯南，兰，阿笠博士疑惑的看向唯，不知道唯怎么话突然说到半截就不说了。
　　唯走到窗前，再度看了看依旧高高挂在天上的太阳，转头说道：“那个，阿笠博士，我突然想起一件事。”
　　“嗯？唯酱，什么事儿啊？”阿笠博士问道。
　　唯微微迟疑了下，问道：“我记得你给柯南制作的太阳能滑板的能源是太阳能吧？”
　　“呃……对。”阿笠博士没听明白唯到底想问什么。
　　但是，柯南已经明白了，叫道：“唯，你难道是说？”
　　唯有点不确定的说道：“柯南，刚刚犯人说电车低语六十公里就会爆炸，同时太阳下山也会爆炸，这么说来，只有一种情况可以办到吧？”
　　“太阳能，滑板！啊，对了，就是这么回事！”柯南赶忙拿过了蝴蝶结变声器，打通了目暮警官的电话。
　　这会儿的目暮警官正在着急呢！
　　东都铁道总站。
　　“这么说来，车内并没有发现任何可疑物品吗？”毛利小五郎问道。
　　“是的，”部长说道：“目前行驶中的二十一列电车，我们已经请所有的车长自己检查过整个车厢了，所有行礼都找到了主人，对了，你们那边呢？”
　　目暮警官说道：“我们看了沿线的摄像机拍摄下的画面，列车下面也没有找到任何疑似炸弹的物品。”
　　“这样啊，”部长紧紧皱着眉头。
　　就在这首，一个东都铁道总站的工作人员冲了过来，叫道：“不好了，部长！”
　　“怎么了？”部长吓了一跳，赶忙问道。
　　那人急急的说道：“车上的乘客开始发生骚动了！”
　　“什么？”目暮警官，毛利小五郎和部长同时大惊。
　　这时候的电车中，乘客们的情绪似乎已经压抑到了极点，纷纷大喊大叫，幼小的孩子们更是哭闹不已，甚至已经有人威胁要跳车！
　　这种种状况，让所有人的精神都紧绷到了极点。
　　“调度长，我们已经要支持不住了！”
　　“请你们再支撑一下！”
　　目暮警官急躁的喊道：“毛利，你还是没有想到找到炸弹的办法吗？”
　　毛利小五郎使劲皱着眉头，却根本想不到什么有效的办法。
　　“叮铃铃铃~~~”手机的声音响了起来。
　　目暮警官赶忙接通，说道：“我是目暮！”
　　一个熟悉的声音响了起来，说道：“警部，我是工藤新一！”
　　目暮警官兴奋地叫道：“太好了，工藤，我等你很久了！”
　　“所有的事情我都听唯说过了，”柯南坐在床边，急急的说道：“其实炸弹真正的位置不是环状线电车的座位之下，也不是网架之上，更不是车身之下。正确的位置应该是——铁轨之间。”
　　“铁、铁轨之间？”目暮警官一阵惊疑不定的问道。
　　“没有错，唯刚刚和我说的时候，我们找到了炸弹的所在地，”柯南解释道：“那五颗炸弹已经被犯人设计过了，如果几秒钟没有照到光的话，炸弹就会爆炸。环状线上的列车如果从炸弹上方通过的话，让整列列车完全通过，光线就会有几秒钟被挡住。一辆车厢以二十米计算的话，十辆车厢就是两百米。时速六十公里，秒速就相当于十六点七米，也就是说车行米公尺的距离必须耗费十二秒左右的时间。如果不想让炸弹因没有照到光而引爆的话，就必须让列车以超过六十公里的时速行驶。正因为这样，请警官现在立刻让列车转到其他轨道，只要转到其他轨道，停车就不会有危险了。”
　　“我知道了。”目暮警官挂下了电话。
　　由于工藤新一的及时判断，才使一场灾祸化于无形之间。列车转轨后，炸弹也很快被找到了。
　　这其中，最让人惊讶的却是唯的表现。
　　“姐姐，你不是不擅长猜谜题吗？”兰有点奇怪的问道。
　　唯耸耸肩，说道：“我是不擅长啊，我不喜欢东想西想的。”
　　“那么，唯，你是怎么想到炸弹的所在地的？”柯南有点奇怪的问，刚刚不是唯说到了炸弹的所在地，他还真的一时半刻想不到。
　　唯耸耸肩，说道：“我只是想到了阿笠博士制造的太阳能滑板啊！这个炸弹的工作模式明显是和太阳有关的，再一联系刚刚犯人所说的话，那就很容易明白了啊！”
　　“啊，原来如此。”
　　“不过，唯桑，你当时怎么突然想起看太阳的？”已经搞定了炸弹，回到医院的目暮警官，听着柯南和唯的讲述，忍不住有点好奇的问道。
　　唯耸耸肩，说道：“我只是在想时间已经有点晚了，想问问他们晚上吃什么？我好回去做而已。”
　　“哈哈哈哈哈！晚饭嘛！”所有人这叫一个干笑啊！
　　作者有话要说：　　嗯，今天又有亲问到剧情了，放心吧，很快的，只有几个案子而已呢~~纱纱也在焦急的等待着哀酱出场呢~~~


第40章 引爆摩天大楼（十）
　　对于唯的解释，就算是目暮警官都有点吃不消，只能转移了话题，正色说道：“那五个炸/弹已经搞定了，现在剩下的问题，就是尽快找到凶手了。”
　　阿笠博士看了看手腕上的手表，说道：“距离太阳落山还有大概十五分钟的时间，真的是千钧一发呢！”
　　相对于其他人的轻松，目暮警官的脸色却依旧严肃，说道：“但是现在要高兴还太早了，因为这些被查获的炸/药，从几天前被盗的炸/药数量来看，仅仅是失窃总量的四分之一而已！”
　　“这么说，”毛利小五郎摸着下巴，思索道：“剩下的四分之三的炸/弹扔在犯人手中喽？”
　　“什么？那岂不是说对方还有可能会弄出炸弹吗？”兰惊叫了一声。
　　柯南的脸色也沉了下来。
　　唯低低的垂下了眼睑，刚刚想说些什么，就看到“咔嗒”一声，白鸟警官直接推开病房的门走了进来。
　　“不好意思，我来迟了。”
　　“白鸟，查的如何？”目暮警官看到白鸟警官进门，提起了精神。
　　之前，白鸟警官去调查冈本浩平的事情，现在终于来了。
　　“嗨！”白鸟警官应了一声，拿出了随身携带的笔记本，翻开念了起来，说道：“冈本市长的儿子浩平先生，在今天一大早已经前往伊豆去了，没有作案的可能。”
　　目暮警官叹息口气，说道：“这么说来，这案子貌似和冈本浩平没有关系啊！”
　　“是的，”白鸟警官装起了笔记本，说道：“那个，关于这次的炸/弹事件……”
　　“已经解决了。”毛利小五郎说道。
　　“嗯？”白鸟警官一愣。
　　目暮警官说道：“这次多亏了工藤君的推理了，当然，也要谢谢唯，如果不然的话，也不会这么顺利，现在的问题是剩下的炸/药和犯人了。”
　　“就目前的资料来看，”毛利小五郎这时候开始了自己的推理，说道：“那个犯人的住处一定不可能是在环状线上设置炸弹的那五个地方，相信大家都不反对吧？”
　　“嗯？”目暮警官一愣，他表示自己没听明白。
　　毛利小五郎说道：“难道不是这样吗？炸弹一爆炸，列车就会炸开，波及的范围肯定不会小，他怎么可能会设置咋自家附近呢……等等，这么说来，宠物箱内计时器会停，也是由于相同的原因。”毛利小五郎猛地反应了过来。
　　其他人都反应了过来。
　　目暮警官叫道：“啊呀，毛利老弟，还是你聪明！那里距离最近的地方就是儿童公园和一座公寓，好，我们现在就去调查那里。”
　　“嗨！”看着目暮警官开始打电话，唯低头问起了柯南要吃什么东西，时间不早了，即便需要处理案子，但是肚子还是要填的。
　　而且，调查神马的，不总是非常费时间吗？
　　说起来，柯南平时并不怎么挑食，当然前提是别给他弄葡萄干来就行了。
　　如果是旁的时候，唯可能会整他，但是现在柯南正在住院的时候，唯下手自然会轻很多。
　　让兰和阿笠博士陪着柯南，唯径自回家拿些食物去了。
　　当唯再度拎着食盒回来的时候，大家都还在焦急的等待着。
　　唯轻笑道：“怎么？还没有消息吗？”
　　目暮警官说道：“还没有呢！”
　　“罢了，”唯淡淡的说道：“时间不早了，来吃点东西吧！填填肚子再继续说，反正现在也是等待。”
　　“呃……那就不客气了！”目暮警官摸了摸自己也开始叫的肚子，不好意思的笑道。
　　“不用客气，白鸟警官，你也请吧！”唯想白鸟警官示意了下。
　　“多谢。”
　　因为时间比较紧，唯也没有花时间做什么复杂的时候，只是一些三明治和饭团而已。
　　众人草草的填了填肚子，目暮警官的电话就响了起来。
　　但是，随之而来的，却是一个坏消息。
　　“什么，没找着？”毛利小五郎一脸的惊愕。
　　目暮警官很无奈的叹息口气，说道：“对呀，不仅是那座公寓，我们连附近的人家都找过了，他们都没有犯案的可能。”
　　“这样啊！”毛利小五郎一阵失望。
　　“目暮警官，”柯南斜靠在枕头上，把电视的声音关小，问道：“环状线上的炸弹到底是安装在什么地方呢？”
　　“什么样的地方啊，都是普通的住宅区啊，”目暮警官挠了挠头，然后恍然道：“对了，有一个是安在桥上，在隅天运河上。”
　　“桥上？”柯南讶然道。
　　“隅天运河？”正在收拾食盒的唯也是一愣。
　　这时候，阿笠博士指着电视道：“不就是这座桥吗？”
　　众人的视线都看了过去，电视上面果然上是刚刚被装了炸、弹的桥。
　　柯南看了一眼，猛地一皱眉，等一下，我记得森谷教授的展览室里有这张照片。
　　他知道唯的记忆力很好，转头问道：“唯，你还记得这座桥吗？”
　　唯微微眯了眯眼眸，说道：“啊，记得的，我们当初在森谷帝二的展览馆中看到过。”
　　“没错，”白鸟警官也说道：“这的确是森谷帝二设计的。这座桥是在西元1983年设计完成的，这不是座铁桥，而是由英国式的石块搭砌而成的。这座桥在当时引起了很大的轰动，森谷先生也因此而获得了日本建筑学会的最佳新人奖。”
　　“白鸟警官，没想到你对建筑这么了解。”目暮警官感叹道。
　　“因为我对建筑很感兴趣。”白鸟警官淡淡的说道。
　　唯却微微皱皱眉，说道：“这座桥是英国式石桥？”
　　“是的。”白鸟警官点头。
　　唯刚刚想过些什么，手机就响了起来，赶忙走了出去，接通了电话。
　　这时候，电视中的画面一转，变成了接着报道连续纵火案的新闻。
　　看着新闻，柯南想起来一件事，话说回来，前几天遭纵火的黑川先生的房子好像也是森谷先生设计的，等等，这难道是……
　　毛利小五郎随手关闭了电视，说道：“不要看了，会分心。”
　　“嗨~~”柯南笑着应了一声，说道：“叔叔，那些在连续纵火事件中被烧的房子到底是谁设计的？要不要去调查一下，说不定会发现有趣的巧合哦！”
　　白鸟警官的效率很不错，很快就调查完毕。
　　“你说什么？全都是森谷教授设计的？！”目暮警官震惊的看着白鸟警官，不可思议的叫道。
　　“对，”白鸟警官说道：“从黑川先生家开始，水岛家、安田家、阿久津家，这些遭人纵火的房子全部都是森谷先生30岁以前的作设计的作品。”
　　“怎么看都不是巧合啊！”毛利小五郎说道。
　　柯南又在旁边说道：“说不定在环线上安装炸弹的真正目的就是炸毁那座桥哦！”
　　“那座桥？”
　　目暮警官也发现了，慢慢的说道：“如果这起炸/弹案和纵火案的主谋是同一个人的话，那么，他的目标就是森谷教授的作品……”
　　“对啦！我知道了。”毛利小五郎右手一敲左手的手心，说道：“我们可以归纳出犯下这些案件的人一定与森谷教授有着很深的仇恨。而他对新一那小子的挑战，我想那只是一种障眼法而已。”
　　“原来如此。”目暮警官明白了。
　　但是与此同时，唯的声音也响了起来。
　　“不，恰恰相反，我认为森谷帝二的目的是既要毁了那些讨厌的作品，同时也要杀掉新一和兰呢！”唯已经打完了电话，走进了病房。
　　“咦？唯，你这话是什么意思？”大家愕然的回头看着面无表情的唯，实在不明白唯为什么会这么说。
　　柯南也不可思议的说道：“唯，你为什么会认为森谷帝二的目的是既要毁了那些讨厌的作品，同时也要杀掉我，不，是新一哥哥和兰姐姐呢？”
　　目暮警官也说道：“对啊！唯，这根本不符合逻辑。”
　　唯耸耸肩，说道：“不需要符合逻辑，只需要符合人性就行了。”
　　“姐姐，你这话是什么意思啊？”兰不明白了，脑子开始晕乎乎的。
　　唯伸手揉了揉兰的头发，轻声说道：“今天在听到了柯南一开始说的炸/弹案中，我一直很奇怪，为什么那个炸弹会突然停止，所以，我刚刚去拿食物的时候顺便去那里绕了一圈，然后发现了一点有趣的东西。”
　　“有趣的东西？”众人的反问道。
　　“是的，”唯轻轻瞟了一眼柯南，才继续淡淡的问道：“我之前听爸爸提过，森谷帝二是一个非常喜欢英国式建筑，尤其是对称式设计的一个人，而在那个炸/弹停止跳动的地方，有一个非常有趣的东西，瓦斯灯！”
　　“瓦斯灯？”众人一愣。
　　“是的，”唯淡淡的说道：“也正是因为我看到了那个东西，所以我觉得这应该不是巧合，如果是巧合的话，就未免太过巧合了点，再联系到森谷帝二在茶会上的那些话，还有那些他设计的那些图片，真的不能不让我多想。”
　　“多想什么？”目暮警官疑惑道。
　　“那些被纵火烧毁掉的房子的照片，我同样在森谷帝二的展览室中看到过，那时候我就留意到了，那些建筑虽然都是英国古典式风格设计，却并不是完全的对称式设计，可能是一些原因才导致了这些建筑的出世，但是这对于一向完美主义的森谷帝二来说，可是一个大大的讽刺呢。”唯平淡的说道。


第41章 引爆摩天大楼（十一）
　　白鸟警官微微皱眉，说道：“这么说来，我倒是听说过森谷帝二的性格，那个人设计建筑一定是完全完美的对称式设计才行。”
　　“是的，而那些建筑都是森谷帝二三十岁之前的作品，可能是因为名气的关系，他那时候还不能做到完美的对称式设计。”说道。
　　“但是，那又怎么样？”毛利小五郎还是不太懂。
　　唯微微摇摇头说道：“因为太巧合了，森谷帝二被烧毁掉的建筑都是不对称式设计的，为什么没有一座对称式设计的建筑被烧毁呢？这一切都太过巧合了，这让我不得不怀疑，他为什么找新一的麻烦？是用新一做幌子还是神马的？所以，我让一个朋友帮我去查了一下有没有新一能够和森谷帝二联系到一起的事情。”
　　“什么？”众人一愣，赶忙问道：“唯，你难道真的查到新一和森谷帝二能够联系到一起的事情了吗？”
　　“不错，”唯说道：“还记得之前曾经说过新一最让人瞩目的案子吧？西多摩市的那件案子。”
　　“嗯？这件案子和森谷帝二有关系？”目暮警官惊疑的问道。
　　唯耸耸肩，淡淡的说道：“森谷帝二的建筑师生涯一直是一帆风顺的，直到前不久他遇到了第一次挫折。”
　　“挫折？”
　　唯继续说道：“是的，他曾经花费极多时间完成的西多摩市新城建造计划却因为市长的下台而被搁置。”
　　“嗯？市长下台？”众人大吃一惊，叫道：“唯，你是说西多摩市长的案子难道是……？”
　　“正是如此，”唯淡淡的说道：“根据我的消息，森谷帝二所设计的西多摩市新城建造计划的象征正是瓦斯灯！”
　　“原来如此！”众人终于明白了。
　　这一切根本不能用巧合这个词来形容了。
　　唯这一番话，着实让人震惊。
　　尤其是柯南，他没有想到唯竟然会想到这样一番推理。
　　柯南盯着脸色淡然的唯，心底暗暗地惊疑不已，好强的推理能力，明明并不擅长的，该说不愧是法律界女王的女儿吗？不，或者该说……
　　“好！”目暮警官大喝一声，叫道：“这样的话，我们就先去找森谷教授谈谈，毛利老弟，你来带路吧！”
　　“嗨！”毛利小五郎答应了一声。
　　几人就准备走。
　　唯赶忙拦住，说道：“目暮警官，等一下！”
　　“唯？又怎么了？”目暮警官赶忙回头。
　　唯毫无笑意的勾了勾唇角，凉丝丝的说道：“目暮警官，我想告诉你一件事，那就是森谷帝二在三十岁之前的作品还有一件！”
　　“什么？”目暮警官震惊的说道：“森谷帝二还有一件作品没有被烧毁。”
　　“对。”唯点头。
　　兰却惊叫了一声。
　　“兰，怎么了吗？”毛利小五郎赶忙看向了小脸微微发白的兰。
　　兰紧紧的握住唯的手臂，脸色白白的说道：“姐姐，你难道是说……”
　　唯搂住妹妹，安抚道：“啊，不得不说，你这个孩子太迷糊了，竟然告诉他你和新一要去看午夜场电影，森谷帝二是绝对不会放过这个机会的呢！”
　　“午夜场电影？”柯南倒吸了一口冷气，叫道：“唯姐姐，你是说……？”
　　“对！”唯冷声道：“森谷帝二最后一件三十岁的作品，就是米花都市大楼！”
　　“米花都市大楼？”所有人都倒吸了一口冷气。
　　今天可是周末，是绝对人多的时间啊！怎么会？
　　唯无奈的解释道：“前几天，我和爸爸，兰，还有柯南去参加了森谷帝二的茶会，茶会上，兰这孩子告诉了森谷帝二，我们今天晚上要去和新一看午夜场电影的事情！对了，最好快点派人过去，以我对森谷帝二的性格推测，他十有□□要把兰困到那里面！兰当时说的可是晚上十点时间见面哦！”
　　“什么？？？”
　　晚上十点？
　　所有人看了一眼已经马上九点多的的时间，集体慌了起来。
　　目暮警官马上开始打电话。
　　目暮警官挂了电话，回头说道：“唯酱，我已经让人去疏散米花都市大楼的人群，并且去寻找那些炸弹了，但是，你为什么认为森谷帝二是打算把兰酱困在里面？与他有仇的不是工藤君吗？”
　　“和森谷帝二有仇的是新一不错，”唯淡淡的说道：“但是奈何，新一最近不是一直没有出现吗？估计是他担心新一完全去不了，所以打算刻意提前把兰困在里面，从而逼着新一过来吧。”
　　“原来如此。”目暮警官恍然。
　　柯南也紧紧地抿了抿唇，不错，如果他在知道兰被困在米花都市大楼里面，他肯定会过来，拼死也要救出兰的。
　　兰也明白了过来，忍不住低头看了看自己的小竹马。
　　却没有想到柯南正在抬头看她，这让兰的小脸瞬间染上了红晕。
　　唯淡淡的瞄了一眼兰和柯南，轻轻地勾起了唇角。
　　毛利小五郎说道：“如果是这样的话，兰，唯，你们等等一起去吧！”
　　“嗯？”其他人疑惑的回头看向毛利小五郎。
　　毛利小五郎说道：“如果凶手真的是森谷帝二的话，他见到了本来应该在米花都市大楼的唯和兰的话，肯定会茫然失措一下吧？”
　　“说的不错。”目暮警官点头，转头问道：“唯酱，兰酱，可以一起去吗？”
　　“当然。”唯淡笑，伸手拍了拍柯南，说道：“顺便把柯南也带上吧！毕竟柯南曾经和对方说过不少话，虽然之前我们也听过对方说话，但是柯南明显是小孩子，也许对方会不介意间露出了什么破绽呢！”
　　“也好。”目暮警官还是很好说话的。
　　柯南也大喜，他本身就打算跟过去，现在唯这么一说，就更有理由过去了。
　　唯拜托阿笠博士把食盒拎回去，其他一行人径自来到了森谷帝二的家。
　　“叮咚叮咚~~~”
　　“来了！”森谷帝二打开门，愕然的看着眼前的众人。
　　目暮警官，白鸟警官，毛利父女三人，还有幼小的少年江户川柯南。
　　“刺啦”一声。
　　森谷帝二悠闲地划了一根火柴，点燃了烟斗。
　　“原来如此，这一切的确巧合的有些不可思议，”森谷帝二翘着腿，面带悠闲的说道。
　　刚刚，目暮警官已经向森谷帝二讲述了今天所发生的事情，当然，唯的那些话是绝对不可能说的。
　　目暮警官问道：“关于可能做出这些事情的人，不知道森谷先生有没有印象吗？”
　　目暮警官虽然很相信唯的推理，但是，演戏也不是什么太难的事情，毕竟，他仅仅是在表演一个询问的警察角色，这对于目暮警官来说，是再熟悉不过的角色了。
　　“这个嘛！”森谷帝二故作沉吟着，又转头看向了离开了座位的柯南，说道：“那张是我十岁时拍的照片，柯南，那旁边是我的父母。”
　　唯面无表情的想着，在转移话题，这个问题让他紧张了。
　　柯南转头，很可爱的笑道：“森谷教授的父亲听说是很了不起的人。”
　　白鸟警官说道：“森谷教授的父亲也是一位有名望的设计师，他过去主要是活跃在英国的建筑界，我最欣赏的就是他的风格。”他顿了顿又说：“我记得他的过世好像是……”
　　“在十五年前，别墅的一场大火中，他和我母亲一起……这栋房子就是我在哪个时候继承的遗产。”森谷帝二淡淡的说道。
　　“我记得从那个时候，森谷教授的设计就一直是大家瞩目的焦点。”白鸟警官沉声问道。
　　“没错。”森谷帝二幽幽地吐出一口烟。
　　随着烟味飘散开，柯南和唯都一愣，这个味道……
　　唯说的是真的！
　　是那孩子所说的特殊的香味吧？
　　似乎看到场面沉默了下来，森谷帝二转头看向了毛利姐妹，笑道：“真难得，唯酱和兰酱也会一起过来，我以为你们正在忙着约会呢！”
　　兰笑笑不说话。
　　唯淡然道：“新一临时有事，我们不见面了，自然就有时间过来。”
　　“不见面了？”森谷帝二一愣。
　　“是啊！”唯淡淡的点头，表情极为平淡。
　　森谷帝二这个话题转移的并不怎么高明，再加上唯之前的那番话，毛利小五郎，目暮警官和白鸟警官对视了一眼，都隐隐确定了一件事。
　　那就是，唯所说的，十有□□是真的。
　　唯脸色依旧淡淡的，问道：“不好意思，森谷教授，能不能问一下洗手间的位置？”
　　森谷帝二一愣，说道：“就从前面拐过去就是了。”
　　“不好意思了！”唯拉着兰站起身，不管是什么情况，她不想把兰单独待在这个房间，谁知道森谷帝二看到兰没有去和新一看午夜场电影是不是做出什么呢？
　　柯南看着毛利姐妹的举动，说道：“唯姐姐，兰姐姐，我也去！”
　　唯看了看柯南，淡淡的说道：“那就一起。”
　　森谷帝二看着毛利姐妹和柯南出了房间，刚刚想说些，就听到目暮警官问道：“森谷教授，你知道会有什么人犯下这些案子呢？你的推论对我们的案情的侦破很有帮助。”
　　“这个嘛……”听到目暮警官的话，森谷帝二只能打起了精神应付了目暮警官。
　　事实上，目暮警官确实是想拖住森谷帝二，他很怀疑唯是不是真心要去洗手间，而不是趁机去探查些什么，毕竟，工藤新一也知道这个案子的，他虽然没有出现，但是这个案子毕竟和他有关系，所以，他现在需要做的就是拖住森谷帝二，给唯争取时间。


第42章 引爆摩天大楼（十二）
　　除了会客厅，唯随手关上了门，直接拉着兰走向了旁边的通道，同时低笑着说道：“怎么样？我们先去哪儿？展览室吗？”
　　“也好！”柯南紧跟着唯的脚步。
　　兰一愣，讶然道：“咦？姐姐，柯南，你们不是要去洗手间吗？”
　　看着兰漂亮的大眼睛，唯和柯南都忍不住低笑了起来。
　　唯亲昵的揉了揉兰的头发，笑道：“兰，你真可爱！”
　　柯南也满脸宠溺的笑道：“我们当然找借口出来找证据的啊！”
　　“啊，这样啊！”兰的小脸瞬间红了，显然，这孩子明显把唯的借口当真了。
　　没有多加取笑可爱的兰，一行三人都去过森谷帝二宅邸的展览室，很快就照着路找到了那里。
　　推开门，打开灯，柯南的视线直直的落在了墙上的照片上，显然，柯南在确认着之前唯所说的一些情报。
　　虽然唯刚刚的推理确实没有破绽，但是柯南很清楚唯的能力，毕竟，唯也曾经多次坦诚自己不擅长推理，而多年的青梅竹马，也让柯南确认唯没有说谎，所以，他难免要多想点什么了。
　　森谷帝二三十岁以后的作品应该从这里开始，柯南仔细的看着墙壁上的照片，暗暗地思索道：果然就如同白鸟警官调查的那般，先是黑川家，再是水岛家、安田家、阿久津家，然后就是这座隅天运河上的桥，同时还有米花都市大楼，而且都如同唯所说的那样一般，这下就错不了了，而且刚刚的味道……
　　柯南回头问道：“唯，你刚刚闻到了什么味道了吗？”
　　唯这时候拉着兰走到了旁边一个盖着布的什么东西旁边，轻笑着道：“啊，你也闻到了吗？那是烟斗的香味呢！那味道估计GIRL都没有看到过，也难怪她说不出这味道来。”
　　“啊，我想也是。”柯南点头附和着。
　　唯一伸手扯开了面前的那张黑布，下面显露出来的东西，直接让唯一挑眉。
　　兰惊喜道：“哇哦！好可爱啊！”
　　“嗯？那是什么？”柯南疑惑的走了过来。
　　就看到深棕色的桌子上面有个大大的罩子，罩子中则是一些细小的模型一样的东西。
　　柯南走过来，刚刚好看到了台子前面的一个牌子，上面赫然写着一行字！
　　我梦想中的新城镇——西多摩市！
　　柯南惊愕的抬头问道：“唯，难道这就是……”
　　唯从旁边拖来一张椅子，把柯南拉到了椅子上，说道：“啊，这应该就是当初森谷帝二的那个计划吧？”
　　柯南站在椅子上，仔细的打量着模型，这赫然是一个完全对称风格的新城镇！柯南马上看到了一样东西。
　　瓦斯灯！
　　唯伸出纤细的手指点了点，淡淡的说道：“呵呵！似乎森谷帝二真的很喜欢这个。”
　　“啊，是啊！”柯南说道。
　　兰微微疑惑的问道：“姐姐，柯南，你们说的是什么啊？”
　　“这个，”唯指点了一下，说道：“看到道路旁边的小灯了没有？那就是瓦斯灯！”
　　“哦，这样啊，还挺可爱的啊！”兰笑道。
　　唯笑了笑，没说什么。
　　柯南站直了身体，说道：“唯，你的推理是正确的，但是，我们现在的问题是没有证据。”
　　唯拨了拨头发，淡淡的说道：“证据确实是一个问题呢！还有，我说过好几次了，我不擅长推理！”
　　柯南从椅子上趴下来，一边把椅子搬回原位，一边说道：“但是对于这个案子的案情推理的很好啊！”
　　唯微微摇摇头说道：“这是因为我找到了这一连串的巧合啊！如果你看到了，你也能明白的。”
　　柯南却说道：“你能看到这一连串的巧合就已经很厉害了，唯，你也成为侦探的潜力呢！”
　　兰惊喜的说道：“真的吗？柯南，姐姐也能成为一个侦探吗？哈哈，女高中生侦探！”
　　唯微微无奈的拍了拍兰的头，说道：“我的志向是成为一个律师，而不是侦探啊！我讲究依靠证据呀，侦探这个，纯粹是靠推理，我真心不擅长！”
　　“但是，就像柯南刚刚说的，姐姐能够看到那一连串巧合已经很厉害了啊！”兰笑道。
　　唯淡淡的笑了笑不说话，却知道，自己的推理能力可以说没有，毕竟，谁让她知道森谷帝二是凶手呢？既然已经知道了结果，倒推总是很容易的。
　　所以，唯从来不认为自己会推理，她只是喜欢习惯性的把所有的可能性列出来，然后一一验证而已。
　　因为事情比较紧，柯南也没有再多纠结这个，而是问道：“唯，现在我们怎么办？接着转一转？找找证据吗？但是，森谷帝二应该没有那么蠢吧？把证据放到身边。”
　　唯耸耸肩，说道：“找找看吧！也许森谷帝二因为马上就能够杀掉新一很高兴，所以犯错误了呢！”
　　“呃……是吗？”柯南干笑。
　　于是，三个人开始在森谷帝二的宅子中转悠了起来，但是，却并没有找到什么有用的，毕竟，森谷帝二不可能蠢到这种地步。
　　很快，一行三人就来到了一个房间，推门而入，打开灯。
　　入眼的赫然是一间书房，房间中的书架上摆放着密密麻麻的书籍。
　　柯南翻弄了一下，说道：“这里也没有呢！唯，你在看什么？”
　　柯南抬头看去，就看到唯正在把玩着一个什么东西。
　　唯摊开手，柯南和兰就看到唯白皙的手心放着一个打火机。
　　“打火机？这有什么奇怪的？”兰有点奇怪。
　　唯意味深长的说道：“兰，你忘了？森谷帝二可是用火柴的啊！”
　　“呃……”兰眨眨眼，有点明白了，却还有点迷糊。
　　而柯南却已经明白了。
　　“唯，你是说……？”
　　“啊，看起来森谷帝二这个家伙可真的不好对付呢！”唯耸耸肩，说道。
　　柯南脸色沉了下来，然后突然说道：“唯，要不要赌一把？”
　　“赌一把？”毛利姐妹一愣，顺着柯南看向了旁边的——盔甲？
　　唯微微下了起来，伸手从包包里摸出了一块巧克力，分成三份，递给兰和柯南一人一块，把剩下的那一块丢进了嘴里，笑道：“似乎是个好主意呢！”
　　会客厅内。
　　目暮警官依旧在和森谷帝二说着话。
　　“是吗？你也不知道是谁啊！”
　　“没帮上忙真的很抱歉。”森谷帝二说道。
　　就在这时，叮铃铃的电话声自目暮警官身上响了起来。
　　目暮警官套出来一看，忍不住大喜，因为来电赫然是——工藤新一！
　　“工藤君！等你很久了！……嗯……我知道了！现在立刻到展览室集合就行了吧？”目暮警官挂上了电话，说道：“森谷教授，不好意思，可以让我们参观一下你的展览室吗？”
　　“好，我知道了！”森谷帝二心底微微一沉，他还没有忘记毛利姐妹和柯南出去之后就再也没有回来，现在工藤新一突然来电话了，这是不是表示……自己暴露了？不，不可能，他们是不可能找到自己的！
　　森谷帝二强自安慰着自己，笑道：“在那之前可以让我去一下书房吗？”
　　“当然可以！”目暮警官很干脆的答应了下来。
　　远远地躲在某个拐角，三个视线看着森谷帝二进入了书房，然后拿了一个什么东西出来了，三个人对视一笑，显然，他们都知道森谷帝二拿到了什么。
　　拿了那样东西，森谷帝二看起来镇定了许多，笑道：“麻烦各位了，请跟我来！”说着，森谷帝二头前带路。
　　而当他们来到展览室的时候，森谷帝二的情绪已经恢复了轻松。
　　“来，请进！”
　　但是，下一秒，森谷帝二的脸色便变了，因为，他看到那个本来应该盖着布幔的模型竟然被拉开了！
　　森谷帝二心底猛地一个咯噔！
　　马上想到了直到现在都还没有见到的人！
　　毛利唯，毛利兰！还有柯南！！！
　　森谷帝二急急地来到了模型前，勉强收敛好了情绪，刚刚准备说些什么，询问一下是否要找回毛利姐妹和柯南，就听到目暮警官的手机再度响了起来。
　　“喂！我是目暮！”
　　“目暮警官，请按下扩音键盘，让大家听到好吗？”柯南一手拿着手机，一手拿着蝴蝶结变声器，用属于工藤新一的声音说道。
　　兰看着自己的小竹马发出了少年的声音忍不住捂着嘴呵呵一笑，让唯微笑着拍了拍头，看着自己姐姐宠溺的笑容，兰羞涩的笑了笑，忍不住凑到唯的身边，抱住唯，亲昵的蹭了蹭，唯也低笑着蹭了回来。
　　反正她们等等才需要出场，这会儿玩会儿没事儿的！
　　作者有话要说：　　专业潜水扔了一个地雷投掷时间:2013-05-11 12:22:35
　　慕芯扔了一个地雷投掷时间:2013-05-12 10:51:08
　　专业潜水扔了一个地雷投掷时间:2013-05-12 12:59:23
　　专业潜水扔了一个地雷投掷时间:2013-05-12 12:59:28


第43章 引爆摩天大楼（十三）
　　柯南这边正忙着说话，也没有管毛利姐妹在那边亲昵。
　　说话？是的，不是推理，因为推理唯已经说得很明白了，当然，还是得告诉森谷帝二才行！
　　“其实这一连串的事件根本不是因为某个人对森谷教授有恨才犯下的罪行，”新一说道，“这个嫌犯就是连续犯下纵火案和——设计了那座桥的——森谷教授！就是你！”
　　“我想森谷教授从小时候开始就被他父亲认定他有建筑师的才华，而且在他三十岁初期的时候也确一年轻建筑家而异军突起，之后他又以那座桥梁的设计赢得了新人奖的殊荣。在那以后森谷教授又有许多新的设计。不知从何时起，不对，应该从很早以前他就这么想了，他开始希望能把年轻时期的一部分作品毁掉。这些从森谷先生举行的下午茶会就可以略知一二。”
　　毛利小五郎一直没说话，这会儿才忍不住问道：“咦？不对啊！你没有参加茶会，怎么会知道……”
　　“呃……是唯告诉我的，还是先说正事吧！”新一继续道，“各位，墙上的照片请仔细看，首先是黑川家、其次是水岛家、安田家、阿就津家，再请大家看那座桥梁，虽然那也是英国古典风格为主的设计，却不是完全的对称结构！”
　　“没错，这座桥的确不是完全的对称，根据我的推断，或许是建筑商的要求，或许是建筑基本法的限制，才让森谷先生采取了妥协。但对于一向主张完美的他，却是一件难以忍受的事。就在那时，之前那种对于建筑师的一帆风顺的人生开始蒙上了一层阴影。最重要的是耗费他好多心血而完成的西多摩城市新市容的计划，却因为市长的突然被捕而面临停摆的命运。所以教授向我宣战，好让我这个高中生侦探名誉被毁，达到对我的报复。同时也对纵火案起障眼法的作用。至于让那个计时器暂停，是顾虑到那个瓦斯灯的关系。那个路灯应该是西多摩市的一个象征，他不忍心把它毁掉。因为那个瓦斯灯，是他最钟爱的、与伦敦最相近的一项设计，也是一个寄托。”
　　森谷教授阴阴地笑了起来，冷声道：“这番推理很有意思，可惜，你没有证据。”
　　“你要证据，我当然有！”工藤新一说道。
　　同时，唯的声音也响了起来，微微戏谑的说道：“森谷帝二，你要知道，人是不能做坏事的，就算做了坏事，也不能放在身边啊！”
　　毛利姐妹的身影出现，而在他们手中则捧着几样东西，正是假发、假胡须和墨镜。
　　“不、不可能的。我明明……把它放在书房的保险柜……”森谷先生震惊的说道。
　　“哦，原来你把作案工具放在书房的保险柜里了啊！”柯南说着，从门后走了出来，嘻嘻笑道：“不好意思，这个墨镜其实是我的眼镜，我把他涂黑了。假发和假胡须是我用书房盔甲上的羽毛作的！”
　　“什么？”森谷先生彻底的愣住了！
　　到了这时候，森谷帝二已经是彻底的栽了，白鸟警官上前说道：“森谷先生，请跟我们到局里一趟吧。”
　　森谷帝二猛地后退，举起手中的打火机，叫道：“所有人都不要动！谁要是敢乱动，我就引爆这里的炸弹就会爆炸！”
　　“什么？？？”森谷帝二这话一出，目暮警官，白鸟警官，和毛利小五郎显然都呆住了。
　　唯却打了一个哈欠，懒懒的说道：“森谷帝二，你能不能再蠢点，你认为你大刺刺放到书房桌子上的东西，我们会看不到吗？还有，你认为刚刚的假发和假胡须是从哪儿来的啊？”
　　“嘎？书房！！”
　　柯南笑嘻嘻的从口袋里掏出来两节电池，说道：“刚刚我们过去书房的时候，就顺便把里面的电池拿掉了！现在，那里面已经是空的了！”
　　森谷帝二急急忙忙的打开了打火机的底部，果然，里面已经是空空的了。
　　森谷帝二震惊的说道：“怎、怎么可能？你是怎么会知道这是□□？”
　　“因为你从来都不用打火机的嘛，你点烟斗的时候总是用那种长长的火柴。步美说的香香的味道，我想就是你烟斗的味道吧。”柯南笑道。
　　森谷帝二呆住了。
　　“逮捕他——”来自于目暮警官的怒吼！
　　“咔！”白鸟警官立刻上前为森谷帝二带上手铐。
　　“好极了！这件事总算是解决了！可喜可贺！可喜可贺！”毛利小五郎高兴的哈哈大笑。
　　白鸟警官和目暮警官也很高兴。
　　而被逮捕的森谷帝二却阴笑道：“如果你们以为这样就完结了，那就大错特错了。我要破坏的建筑物，还有另外一栋呢。”
　　所有人沉默了一下，然后同时眼带同情的看了一眼森谷帝二，把森谷帝二看的心底直发毛。
　　柯南很同情的说道：“还有一件事，新一哥哥让我告诉你，那就是他刚刚说的推理其实是唯姐姐早在医院里就已经说过的，目暮警官很早就让人去搜查这些炸弹了，按照时间推算，估计那些炸弹都已经被找出来了吧？”
　　“当然，我们到这里已经半个多小时了，就算找不出来，米花都市大楼绝对已经被疏散了，”目暮警官说道。
　　“什么？？”森谷帝二彻底傻眼了，却依旧努力定了定神，说道：“没关系，就算你们把那些炸弹找出来也没用，因为，这是你们所不能解决的！”
　　“什么意思？”所有人一惊，不知道森谷帝二是不是做了什么。
　　森谷帝二怒声道：“说什么由于泡沫经济没有足够经费，这种理由简直是可耻！这时我这辈子最失败的作品了！你们根本不懂我的美学！哼！原本我准备把这件大礼送给工藤新一和这位毛利兰小姐的，只可惜，他们今天竟然不碰面了！哼哼哼！”
　　面对着森谷帝二的阴冷哼声，所有人都惊疑不已。
　　目暮警官立刻开始电话。
　　因为唯的帮忙，目暮警官他们过来的时间还算早，现在距离十点钟，还有十五分钟的时间！
　　“炸弹都已经找到了吗……什么？……需要现场拆除……人群都疏散了吗……很好……一定不要让炸弹炸响！”
　　目暮警官愤怒的看向森谷帝二，冷声道：“森谷帝二，你到底做了什么？”
　　“到时候你们就知道了！”森谷帝二闭上了嘴，不说话了。
　　唯微微皱皱眉，眯着眼眸盯着森谷帝二看，突然她直接伸手从森谷帝二怀中抢出了什么。
　　“什么？”森谷帝二一惊！
　　唯打开手中的东西，这赫然是一张图纸！
　　“这……这是炸弹的构造图！”所有人大喜！有了这东西，他们就有顺利拆掉炸弹了！
　　“白鸟！马上把图纸送过去！”目暮警官大叫道。
　　“是~~”白鸟警官急急忙忙的应道。
　　却没有发现森谷帝二眼眸深处露出的那一丝古怪的神色。
　　只有唯看到了，而也没有打算掩饰。
　　唯面无表情的说道：“森谷帝二，你在其中一个炸弹上做了手脚？对吗？”
　　森谷帝二看着唯，说道：“唯桑！你和你的妹妹真的不像！”
　　唯冷笑一声，直接转头说道：“目暮警官，直接带着这个混蛋去米花都市大楼，我有不好的预感！”
　　“好的！”不用唯多言，他也有不好的预感了。
　　当一行人来到米花都市大楼的时候，这里已经被警方围了一个严严实实。而东京都警视厅刑事部搜查一课管理官松本清长也已经赶到了这里。
　　就在目暮警官到来之前，拆弹人员已经凭借着经验拆解了几个炸弹！
　　这让众人都轻轻松了一口气，但是这并没大家彻底放下心来，毕竟，里面还有炸弹没有拆除掉！
　　而有了目暮警官他们带来的图纸，他们很快就对照着图纸，把几个炸弹都拆解掉了，只剩下了最后一个。
　　值得注意的是，这个炸弹是这些炸弹中最大的一个，同时，这个炸弹就放在米花大剧院旁边！显然，这个大炸弹是为了兰准备的！
　　柯南心底狠狠地叫着，幸亏兰知道自己的身份，幸亏森谷帝二找了自己报仇，如果不然的话，柯南已经能够想象此刻兰肯定被困在了里面！
　　幸亏自己告诉了兰！！！
　　似乎感觉到了小竹马的心情，兰轻轻拍了拍柯南的肩膀，安抚着他的情绪。
　　柯南抬头一笑，心底猛地安定了下来。
　　兰就在自己身边，真的是太好了。
　　唯没有管兰和柯南那边在做什么，径自眯着眼思索着。
　　旁边，众人都在焦急的等待着，炸弹被拆除的一刻。
　　随着时间一点点的过去，松本警视催问道：“目暮，现在距离炸弹爆炸还有多久？”
　　目暮警官回答道：“炸弹爆炸的时间是零点零三分！现在是二十二点四十八分，我们还有足够的时间的！”
　　毛利小五郎疑惑的说道：“不过，距离我们过来已经一个多小时了，怎么还没有拆除掉？我们有炸弹的构造图啊！”
　　“是啊 ，里面到底出什么事儿了？”目暮警官也紧紧地皱起了眉。


第44章 引爆摩天大楼（终）
　　里面到底出了什么事儿？
　　众儿都在疑惑着。
　　但是很快，他们就知道了一个极为糟糕的消息。
　　“什么？炸弹多了一根线？”所有人都震惊极了。
　　“不错，”目暮警官急急地说道：“根据拆弹人员的说法，一开始的拆解很顺利，但是到了最后的时候，原本应该只剩下一根绿线，结果，却剩下了一根红线一根黑线！”
　　“什么？？？”众人都想到了森谷帝二之前的话，显然，这是森谷帝二留下的陷阱。
　　“多了一根线吗？”兰疑惑的说道：“姐姐，这是不是需要把两条线都得剪断才行啊？”
　　“不，不是的，”唯轻声道：“兰，这两条线中，有一条是停止引爆的线，但是另外一条就是真正的引爆线，剪了它就完蛋了。”
　　“那，那该怎么办？”兰小脸直接变了脸色。
　　目暮警官一转头看到了森谷帝二，上去逼问起了森谷帝二，却只得到了这家伙变态的笑声。
　　时间一分一秒的过去，众人的情绪开始越绷越紧，因为他们都知道，再不快点不行了！
　　“怎么办？距离爆炸只剩下十五分钟了！”目暮警官回头叫道：“兰酱，唯酱，你们不能联系到工藤吗？他难道没有办法吗？”
　　唯低垂着眼睑说道：“我刚刚已经给他发了信息，只可惜，一直没有回音！”
　　柯南也急躁的看了一眼时间，说道：“现在已经二十三点四十八分了！唯姐姐，你没有想到什么吗？”
　　唯微微皱皱眉，说道：“我也想不到该剪哪条线啊！”唯皱着眉，狠狠地转头看了一眼森谷帝二，但是这人已经完全不管了，只是看着眼前的米花都市大楼似乎在喃喃自语着什么。
　　唯的视线本能的被吸引到了森谷帝二的嘴唇上。
　　一张一合一张一合……
　　因为光线的关系，森谷帝二的脸色也忽亮忽暗。
　　唯狐疑的看着森谷帝二，突然开口道：“森谷帝二，你果然够狠的呢！”
　　森谷帝二盯着唯看，其他人的视线也移了过来。
　　唯继续说道：“不过，偶尔你似乎也有属于自己的体贴。”
　　体贴？森谷帝二这家伙还有什么体贴的？唯酱，你弄错了吧？
　　森谷帝二面无表情。
　　唯意味深长的说道：“比如，对你最恨的新一，你也给他留了三分钟不是吗？”
　　森谷帝二脸色阴沉了下来。
　　其他人更糊涂了。
　　唯却逼问道：“森谷帝二，那三分钟你应该是给新一留的吧？留给兰和新一的，对吧？”
　　森谷帝二继续不说话。
　　目暮警官问道：“唯酱……”
　　柯南脸色阴晴不定，突然叫道：“唯……姐姐，你是说？”
　　唯面无表情的说道：“啊，我们是不是都忘了，森谷帝二最初的打算是为了杀掉新一和兰了？”
　　“杀掉新一和兰？”目暮警官疑惑的说道：“唯酱，这你之前曾经说过啊！”
　　唯说道：“我说过不假，大家想想，之前找到的几个炸弹是在哪儿放着的，这些炸弹这么多，肯定有顺序，先炸的是哪儿？”
　　目暮警官回忆道：“呃……貌似是外围先爆炸的！森谷帝二似乎打算把先出入口封死。”
　　“不错，”唯点点头，说道：“如果我没有记错的话，仅剩下的这个大炸弹应该是最后爆炸的，而且如果兰今天晚上去和新一约会了，就肯定去这个大炸弹的位置。”
　　“等等！”毛利小五郎插嘴叫道：“唯，你不是说今天晚上要跟兰和那个侦探小鬼一起看午夜场电影的吗？怎么变成兰一个人和那个侦探小鬼去看了？”得，作为爸爸，毛利小五郎发飙了。
　　唯没有搭理自家老爹，继续说道：“之前森谷帝二也曾经说过，这是他送给新一和兰的大礼，在这种兰被困住的情况下，新一肯定会陪在她身边，努力救出兰，所以就有了森谷帝二特意多增加的三分钟。”
　　“特意增加的三分钟？”兰疑惑的问道。
　　“是的，”柯南抿抿唇，说道：“这应该是给兰姐姐和新一哥哥说生日快乐的时间，所以，唯姐姐刚刚才说森谷帝二偶尔似乎也有属于自己的体贴。”
　　森谷帝二的脸色已经彻底阴下来了。
　　“但是，那又怎么样？”其他人都没听懂，问道：“我们刚刚不是在说线的问题吗？为什么突然说到这个。”
　　“就是在说啊！”唯说道：“你们想，我们的炸弹构造图是哪儿来的？”
　　“森谷帝二身上啊！”众人还是有点不解。
　　柯南皱眉道：“森谷帝二傻吗？随身携带这个东西的！他带这东西的原因很简单，那就是让兰在最后选择！”
　　“选择？”众人再度愕然，看向了同样一脸迷糊的兰。
　　唯亲昵的揉了揉兰的头发，说道：“是啊，选择，逼着拆解炸弹的兰选择，是选红色还是选黑色？”
　　“呃……”
　　柯南接口道：“那时候新一哥哥肯定让兰姐姐挑一个喜欢的颜色剪。”
　　唯问道：“兰，你喜欢什么颜色？”
　　“呃……红色！”兰呐呐的说道。
　　目暮警官惊喜地叫道：“那么说来是红线了！”
　　“错，是黑线！”
　　“应该剪黑线啊！”
　　唯和柯南异口同声的说道。
　　“呃……剪黑线？为什么要剪黑线？”目暮警官迟疑的问道。
　　柯南微微皱皱眉，说道：“你们忘了？森谷帝二是要杀死兰姐姐和新一哥哥的，他怎么可能让红线弄成解除引爆的线啊！”
　　唯接口道：“而且，黑色是代表死亡的颜色，尤其是这种状态下，一般人都会尽可能的避开这种颜色，啧，所以，这也算是森谷帝二的双重暗示了！我和柯南说得对不对啊？森谷帝二教授？”
　　所有人都看了过去，就看到森谷帝二一脸的不敢置信。
　　这下，目暮警官知道了，直接吼道：“剪黑线！”
　　“嗨！”
　　时间一分一秒的过去。
　　零点二分五十八秒。
　　零点二分五十九秒。
　　零点三分！！
　　“没有爆炸！”
　　“哟呵~~~没有爆炸啊！真的是太好了！”
　　所有人都一片欢呼！
　　柯南也重重的松了一口气，案件总算是告一段落了。
　　就只觉得耳边一个温暖的气息传来，柯南微微一侧头，就看到一张漂亮的小脸凑到了耳边，如同耳语般的说道：“新一，生日快乐！”
　　看着兰的如花笑靥，柯南小脸一红，说道：“谢，谢谢兰！”
　　旁边，唯轻轻瞄了一正对视而笑的两个人，却只是笑了笑，而没有再说什么。
　　当然，这并不是说这件事到此为止了。
　　第二日。
　　五月四日，我们的前高中生侦探，现在的小学生侦探的生日。
　　小小的寿星君穿着一件可爱的红色T恤，呆呆的看着眼前的东西，说道：“这、这是什么？”
　　“生日礼物！”唯面无表情。
　　兰在旁边偷笑。
　　柯南嘴角那叫一个抽搐啊~~
　　眼前赫然是一大块葡萄干派！！！相当大的一块！
　　耳边更是传来了如同鬼魅般的呓语，“柯南君，不准挑食哟~~~要全部吃完的哟~~~”
　　“嗨~~~~”柯南的小脸瞬间苦的不能再苦，却也只能应下！
　　天啊！唯竟然真的送这个给自己当做生日礼物？呜呜呜，不要啊~~~
　　当然了，唯也是精通什么叫打一棒子给一个甜枣的。
　　在上学之前，柯南君收到了真正的生日礼物——一个小小的钥匙环，钥匙环上则是他最喜欢的福尔摩斯头像，烟斗和头像！
　　“谢谢唯！”柯南立马把刚刚差点被葡萄干派给硬生生噎死的惨状给忘掉了，笑得那叫一个春暖花开啊~~~
　　唯挥挥手，说道：“甭客气，这是我让朋友帮我从伦敦捎过来的，你喜欢就好！”


第45章 江户川柯南诱拐事件（一）
　　“哦？是吗？”唯站在窗口，听着手机对面人的话，眼神无意识的落在了窗外，脸上却带着一丝笑意，说道：“你们的效果还真的不错……嗯？……找了他帮忙吗？哈哈……这样啊……好的，我会注意的……嗯，相信，这会是一件很有趣的事情……”
　　似乎听到对方说到了什么有趣的事情，唯脸上的笑意变得更加浓了一些，转头看向了身后。
　　身后的不远处，兰正一脸干笑的和一脸不满的园子说着什么。
　　“这么说来，你们那边晚上就根本没有见面了？”园子不满的问道。
　　“嗯！”兰点点头，说道：“当时发生了案件嘛，而且新一那边也有事情，所以……”兰继续干笑。
　　园子无奈的伸手一拍额头，说道：“就知道会是这样！”
　　兰继续不好意思的笑了笑。
　　园子挥挥手，看着已经打完了电话走回来的唯，兴奋的笑道：“算了，不管这些了，今天我们就去好好地逛街吧！”
　　“嗯！”兰兴奋地点点头。
　　“好的。”唯微微一笑，眼角的余光看了看天上的云彩，眼眸中的笑意更加浓了一些。
　　今天是在之前的案子发生之后的几天，因为那天毛利姐妹放了园子鸽子，所以今天算是补偿回去。
　　园子对此非常高兴，当然，在得知那天新一并没有和兰见面之后，就只剩下失望了。
　　而原本打算好好逛逛街的她们也失望了一把。
　　“咦？好像要下雨了啊！”兰抬头看着天空。
　　已经有小雨滴细碎的飘了下来。
　　“啊，真的啊！”园子也感觉到了一个小雨点落到了自己的额头上，忍不住嘟着嘴说道：“这样子不好逛街了啊！”
　　唯淡淡一笑，说道：“没关系，云不厚，应该下不久的，我们找个店里待会儿不就行了吗？”
　　“哈哈！对啊！”兰和园子都笑了起来。
　　园子更是兴奋地拿出一本图册，笑道：“啊，说到这个，兰，唯，我发现了一件很不错的店啊！就在这附近啊！”
　　“真的吗？”兰兴奋的凑了过去。
　　这幅样子，看到唯忍不住摇头。
　　女人啊，果然是天生的购物狂！
　　某人没有发现，她这句话直接连自己包括进去了，哈哈！
　　毛利姐妹和园子跑出去逛街，毛利侦探事务所自然就只有毛利小五郎和柯南两人在了。
　　因为没有工作，毛利小五郎坐在沙发上无聊的看着报纸，而柯南则坐在毛利小五郎的办公桌上，拿着游戏把柄全神贯注的盯着小电视看。
　　只可惜，柯南对于游戏的水平是真心的差，没有一会儿，又挂了。
　　旁边的毛利小五郎忍不住唠叨道：“小鬼，你的水平也太差了吧？”
　　柯南干笑的挠头不已，但是却说不出什么来，毕竟他对于游戏确实不擅长。
　　但是还没有等柯南干笑完，就听毛利小五郎直接转移了话题，说道：“不过，小鬼，自从你爸爸妈妈把你寄宿在我们家，到国外出差已经过了很久了啊！你怎么也不提想他们的话呢！而且，不但从来都没露过面不说，甚至连个联络都没有，真是的，这是什么爸爸妈妈啊！”
　　“呃……阿笠博士说有帮我联系！”柯南继续干笑。
　　“真的有帮你联系吗？”毛利小五郎皱皱眉，说道：“还是说你不知道，算了，回头我干脆去问问博士问问他爸爸妈妈的联络方式吧！”
　　“呃……嗨！”
　　柯南心底这个汗啊！拜托！江户川柯南根本没有爸爸妈妈的好不好？这个问题是彻底的无解好不好？
　　柯南看着毛利小五郎再度埋头看报纸，暗自庆幸自己的身体唯和兰都知道，唔，就这种麻烦事情，回头还是让唯来解决吧！
　　“叮咚叮咚！”就在这时，门铃响了。
　　毛利小五郎无奈的放下手中的报纸，走过去打开门，就看到一个胖胖的女人站在门口，看到毛利小五郎开门，礼貌的躬身说道：“你好，是毛利小五郎先生吗？”
　　“呃……嗨，你是哪位？要委托工作吗？”毛利小五郎看到来人，马上兴奋了起来。
　　却看到这个胖胖的女人，笑眯眯的说道：“不，我是寄住在你们这里的柯南的妈妈！我来接他了！”
　　“咦？你是柯南的妈妈？”毛利小五郎一愣，没有想到刚刚还在说的人，竟然突然出现了，想到这里，他赶忙回头叫道：“柯南，你妈妈来了！”
　　妈妈？妈妈怎么会有空回来？柯南疑惑的回头。
　　却看到一个身穿深紫红色外套，淡紫色裤子，脖子上围着一条橘色纱巾，留着一头卷发，戴着眼睛的胖女人满脸笑容的出现在自己面前，微微带着歉意的说道：“对不起，柯南，你一个人一定很寂寞吧，你可以放心了，跟妈妈一起回家吧。”
　　说着，这个女人直接走到了柯南面前，蹲下身，把少年幼小的身体紧紧抱在了自己身上。
　　柯南本来有点傻了，才被这个莫名其妙冒出来的女人抱在了怀中，这时候猛地反应了过来了，一把挣脱开，叫道：“等等，你是什么人啊？”
　　“哎？不是吗？”毛利小五郎一愣。
　　胖女人露出一抹微微苦涩的笑容，说道：“哎呀，你这孩子真是的，又在闹别扭了！”说着，胖女人站起了身，说道：“其实这都要怪我们一直把他丢在这里，我是江户川文代，我就是江户川柯南真真正正的母亲哟！”
　　“不，不是这样的！”柯南惊愕的看着毛利小五郎拿着名片一副恍然的样子，在心底大叫道：“江户川柯南只不过是我编的假名而已，这个柯南是根本不可能有母亲的！”
　　但是，这些话，他又无法说出口！毕竟，毛利小五郎并不知道他的身份，毛利姐妹知道他的身份已经足够了，他并没有打算把这件事也告诉毛利小五郎！
　　而且，却……该死，这个女人有问题！！
　　难道……柯南的心猛地提了起来。
　　仿若为了证明自己的身份，这个自称江户川文代的女人亮出了自己的身份证，取信了毛利小五郎，从而将柯南带走了。
　　“这段时间真的是麻烦你们了！过段时间我会重谢你们的！”江户川文代微微躬了躬身，笑道。
　　“嗨嗨！我等着哟！”毛利小五郎高兴地说道。
　　却不知道，在身后的车子，柯南正脸色极其难看的坐在副驾驶座上。
　　“那我们告辞了！”江户川文代再度道别之后，才回到了车上。
　　看着车子远去，毛利小五郎挥挥手，大喊道：“江户川夫人，请不要忘记谢礼哦。”
　　墨绿色的车子轻快地行进在细微的小雨中。
　　坐在车子的副驾驶座上，柯南脸色难看的盯着这个自称江户川文代的女人，问道：“大婶，你到底是谁？”
　　“哦呵呵呵，我刚才不是说过了吗？我是你的母亲啊。”江户川文代呵呵直笑的回答道。
　　柯南紧紧皱着没，冷声道：“你说谎，我的母亲是……”
　　柯南的话没有再说下去，直接被江户川文代变得阴冷的声音打断了。
　　“工藤有希子！”
　　柯南瞬间呆住了！
　　江户川文代一脸阴沉的说道：“没错，你的母亲就是那个会迷惑全世界的男人，以十九岁芳龄得到所有的大奖以后，就成为了日本头号美女明星，但是她跟年轻的小说家工藤优作相爱后，二十岁就结婚了，于是她急流勇退，后来就生了一个儿子，可是现在却把儿子丢在了这里，跟她那个世界级的推理小说家丈夫一起到国外旅行去了，是这样吧？你就是他的独子，工藤新一！”
　　墨绿色的车子停下，江户川文代阴冷的如同蛇一般的眼神死死地盯着柯南，不，应该说，工藤新一！
　　看着江户川文代的阴冷眼神，柯南的瞳孔猛地一缩，“难道……难道这个人……这个人就是逼我吃药让我身体变现的那个黑衣男人的同伴吗？”
　　正想要做什么动作的柯南却被猛地一把枪指住了。
　　女人的阴冷声音猛地响了起来，低语道：“你可别乱动哦，你要是乖乖的，我就带你到一个好地方去，那里可是有趣多了。”
　　紧紧盯着眼前的女人，柯南猛地一抬手，拍开了江户川文代她手中的枪，身体一低，右脚直接踩到了汽车的油门上，车子瞬间冲向了前方！然后猛地停在了路中间！
　　“兹啦！兹啦！”
　　正在通行中的车子猛地停了下来！同时盘随着无数人的破口大骂。
　　“哦！”女人被重重的撞击了一下，叫道：“你做什么？”
　　“咔哒！”趁此机会，柯南立刻打开车门逃了出去。
　　身后，只留下了女人的叫声：“来人，抓住那个孩子！”
　　柯南一路不停，直接跑到了一个角落中才停了下来。
　　“怎么会……他们怎么会知道我的真实身份……对了！”柯南猛然想了起来，一次卡拉OK时间！“自己使用了工藤新一的声音，让我暴露了，可是我明明告诉了目暮警官让他替我保密的。也许警察局里就有黑衣组织的奸细，我真是大意了。现在……”
　　柯南赶忙拿起了手机，这种情况，他必须告诉唯！他不能让兰陷入任何可能的危险当中！
　　“叮铃铃铃……”快接通啊，快接通啊！
　　柯南紧张的盯着手机，祈祷着手机快点接通，却一直没有人接通。
　　“该死！”无奈之下，柯南只能转而打兰的手机！
　　毕竟，毛利姐妹刚刚是一起出门了，她们应该在一起才对！
　　“嗡嗡嗡……”细微的颤动声响起了起来，却没有任何人听得到，毕竟，这两个手机都被压在了衣物下方，当然，最重要的是，手机早就被改成了震动！
　　作者有话要说：　　额……纱纱来更新了，汗，之前发生了很多麻烦事，纱纱都抽不出时间来更新，不过纱纱会努力弥补大家的，嗯，今天先一章，明天更新三章，呼呼，保证都是肥肥的章节哦~~~
　　PS，最后说一下这个剧情的时间问题，纱纱是真心没有办法把刚刚五月四日的夏天改成下雪的冬天，所以，只能改成下着小雨了，哈哈~~~73大叔的功力纱纱可比不上啊~~~~


第46章 江户川柯南诱拐事件（二）
　　小雨淅淅沥沥的下着。
　　墨绿色的车子上，那名自称江户川文代的胖女人拿出手机，给某个人打了电话，光听口气，就知道是顶头上司！
　　“什么？被他逃掉了？”对方的声音阴冷无比。
　　“对不起，我太大意了！”江户川文代一手开着车，一手拿着手机，微微不安的说道：“不过我猜那个小鬼一定就是工藤新一，错不了的！”
　　电话那头的男人一阵冷笑，说道：“是吗？难道这个家伙真的变小了，立刻给我去找，如果让他到警方那里的话就麻烦了。”
　　“可是，到哪里去找呢？”江户川文代有些为难。
　　男人却微微飘忽的说道：“不用担心，在这种情况下，他下一个一定会去的地方只能阿笠博士的家里。”
　　事实上，就如同那个男人所说，柯南现在除了毛利姐妹，就只能去找阿笠博士了。
　　“该死的，我真的太大意了！我现在联系不上兰和唯，回到毛利侦探事务所是最蠢的行为，阿笠博士知道这一切，还是先找他谈谈好了！”
　　微微叹息着，柯南顶着细碎的小雨向阿笠博士家的方向迈进。
　　当柯南一路躲躲闪闪的来到了阿笠博士家附近的时候，却惊讶的发现，阿笠博士竟然不在，没辙，柯南也只能老老实实地等着了！
　　细碎的小雨很快就停止了下来。
　　毛利姐妹这会儿也购物购的差不多了，毕竟时间已经临近晚上，她们必须回家了，家里可还有人等着吃饭呢！
　　毛利姐妹和一脸兴奋的园子告别了之后，拎着今天的成果，兴奋地回到了毛利侦探事务所。
　　“我们回来了！”兰笑眯眯的说道。
　　“啊，你们回来了！”毛利小五郎抬头看向自己可爱的女儿们。
　　“爸爸，我买了蛋糕回来哦！”唯把刚刚顺便从蛋糕店买回来的蛋糕取了出来，笑着打量了一下周围，说道：“柯南呢？出去了吗？”
　　毛利小五郎一脸兴奋的打开蛋糕盒子，嘿嘿笑道：“刚刚他妈妈来了，把他接走了！”
　　“他妈妈？”
　　“接走了？”
　　毛利姐妹同时呆住了。
　　兰急急地说道：“爸爸，是什么人接走柯南的啊？”
　　毛利小五郎啃了一口蛋糕说道：“嗯，蛋糕味道真不错，哦，是一个叫做江户川文代的女人把他接走的，呵呵，她还答应回头给我们谢礼呢！”
　　谢礼？谢礼个头啊！兰傻眼了。
　　江户川柯南是工藤新一的假身份，他怎么可能会有一个叫做江户川文代的妈妈呢？
　　唯也眯起了眼眸，随手拍了拍兰的手臂，以示安抚，沉声问道：“爸爸，那个江户川文代是什么时候把柯南接走的？”
　　“就下午！”
　　“是吗？”唯微微一笑，说道：“爸爸，我和兰要出去一下。”
　　“出去？做什么去？”毛利小五郎疑惑的问道。
　　“有事！”
　　毛利姐妹丢下这句话，直接闪人了！
　　下了楼，兰急急地问道：“姐姐，柯南他……”
　　唯淡淡的说道：“兰，那家伙已经被带走蛮久了，现在即便是着急也没有了，走吧，我们去找阿笠博士。”
　　“咦？不去找柯南？”兰问道。
　　“去啊！”唯一边拉着妹妹的手，急急忙忙的往前走，一边解释道：“柯南已经被带走了，我记得他身上总是带着侦探团的徽章的，这东西是可以用追踪眼镜来追踪的，我们现在去阿笠博士那边拿追踪眼镜才行。”
　　“原来是这样，我知道了！”兰明白了。
　　当下，两姐妹都匆匆忙忙的跑向了阿笠博士家。
　　这时候，柯南依旧躲在暗处焦急的等待着，真是的，博士到底去哪儿了啊？散步也没有这么久的吧？虽然雨停了，但是温度依然降低了下来，小风这么一吹，让柯南忍不住打了一个寒战。
　　就在柯南在拐角这里碎碎念的时候，突然看到阿笠博士从远处走来了，这让柯南大喜！
　　阿笠博士回来了！柯南兴奋地刚刚想冲出去，却发现身后突然伸出一只手臂，一块手帕蒙了上来，把柯南的鼻子和嘴都盖住了。
　　柯南的意识马上模糊了起来。
　　该死……自己……被人……阴了……
　　透过迷蒙起来的双眼，柯南发现两个熟悉的高挑身影似乎刚刚拐过了夹角。
　　兰……唯……不要……过来……
　　毛利姐妹刚刚跑过拐角，就发现一个胖胖的女人身影消失了！
　　唯微微一挑眉，兰却没有注意到这点，她的注意力全部放在了阿笠博士身上。
　　“博士！”
　　“哦，唯酱，兰酱，有事吗？”阿笠博士笑着问道。
　　兰急急地说道：“博士，柯南出事了！”
　　“新一？”阿笠博士一愣，惊讶道：“他出什么事儿了？”
　　“他……咦？姐姐？”兰惊讶的发现唯直直的走到了前面的拐角处，愕然的看着唯一脸疑惑的样子。
　　“唯酱，怎么了吗？”阿笠博士也一副好奇的样子。
　　唯走到拐角的位置，来回打量了一下，说道：“刚刚，似乎有个眼熟的人从这里消失了。”
　　“咦？眼熟？”兰眼前一亮，说道：“是柯南吗？”
　　唯有点不确定的说道：“不是，是一个女人的身影。”
　　“女人？”兰脸色大变。
　　阿笠博士疑惑的问道：“唯酱，兰酱，到底出什么事儿了？”
　　“哦，这个啊！我们进去说。”唯直接拉着阿笠博士进了他家中。
　　很快，阿笠博士就得知了刚刚到底发生了什么。
　　“什么？那些黑衣人找到了新一？”
　　“嗯，有可能，”唯淡淡的说道：“毕竟前些日子，柯南这家伙趁我不在的时候用了自己的声音推理不是？也许就是这个案件导致他被暴露了。”
　　“这……我们该怎么办？”阿笠博士微微惊慌的问道。
　　“暂时应该没关系，”唯扬了扬手中的追踪眼镜说道：“柯南那小子也不傻，应该不会那么容易承认自己的身份，趁此机会，我去想想办法，看看能不能把他救出来，博士，你和兰就等在这里好了。”
　　“不，我要去！”兰叫道。
　　“兰~~~”唯微微皱眉。
　　“姐姐，我不能待在这里等着你们啊！一起去的话还能帮上忙呢！”兰急急忙忙的说道。
　　“这个……”唯一阵迟疑。
　　“姐姐，拜托了，我会乖乖听话的！”兰看看唯的样子似乎有所松动，赶忙打包票说道。
　　“好吧！”唯很清楚兰的性格，即便是现在不带兰去，兰十有□□也会偷偷的跟过去！这倒不如从最开始就把这孩子带在身边呢！
　　“不过，阿笠博士最好是不要去了，毕竟，有人做预备队，总是好的！”唯又说道。
　　“嗯，没问题！”阿笠博士点点头，应道。
　　当下，毛利姐妹直接打了一个出租车，然后按照追踪眼镜上的显示，飞快的赶往了柯南的所在地。
　　这时候的柯南已经被江户川文代带到了一所位于郊外的房子中。
　　迷迷糊糊中，柯南睁开眼睛醒了过来。短暂的迷蒙之后，柯南猛地清醒了过来，赶忙挺腰坐了起来。
　　“这是哪里？”柯南飞快的打量了一下周围的环境，冰箱，壁橱，“这里似乎是厨房啊！”
　　柯南皱皱眉头，看了一眼身上的绳子，勉强站了起来，“可恶，我的头到现在还是晕晕的。”
　　努力清醒了一下，柯南爬到了身后的橱柜上，前面刚刚好是一扇窗户。
　　柯南凑了过去，顺着窗户往外看，“二楼吗？对了，应该是那个女人们趁着我失去意识的时候，把我带到了这栋房子的二楼了。”
　　在房子的下方，赫然是那辆墨绿色的车子。
　　就在柯南仔细打量周围的环境的时候，一道声音从身后的门外传了过来。
　　“什么？你还没把他给杀了？”听声音似乎是一个男人的声音，声音怪异无比，显然，那人在用变声器说话。
　　柯南赶忙从橱柜上跳了下来悄悄的走到门口，准备去偷听。
　　就听到那个自称江户川文代的女人声音响起，“请不要为难我好不好，这可是上级的命令，”
　　当柯南凑近这道门的时候，发现这道门上有一个破洞，柯南赶忙偷看了起来。
　　就看到那个一身紫色衣服的胖女正在和某个人说话。
　　“是那个女人！站在她面前的人是……男的吗？”柯南打量着另外一个人的身影。
　　站在这个胖女人对面的只能看到是一个身高要高高上不少的背影，一身蔚蓝色的大披风，高高的蓝色礼帽，这副打扮让柯南忍不住皱眉。
　　江户川文代说道：“上级说他的药物副作用是个特例，所以必须把他带回到组织里面。”
　　“哼~~~”那人影冷笑了一声。
　　柯南恍然道：“原来是这样，原来她是因为这个才没有杀我吗？可是那个男人到底是……”
　　想到这里的柯南看到那个男人突然间转过了头，就看到那个男人的脸色戴着一个白色的诡异面具，这让柯南的心猛地跳了一下！
　　“什么？这个戴面具的男人怎么是怎么是这幅摸样啊！糟糕！他往这边了！”
　　那个家伙正向这里走来，柯南赶忙回到了原地，直接躺了下来，装起了昏迷。
　　“那个小鬼还没有起来吗？”江户川文代问道。
　　面具男子摇了摇头，说道：“还没有，我看药效大概还在，不过，里面的那个真的是高中生工藤新一吗？
　　江户川文代冷笑道：“到现在我也还不太相信，不过工藤新一失去下落的那一天，跟这个小子出现在事务所的日子刚好一致，而且在这之后发生在毛利小五郎身边的事情每一件基本都圆满的解决了。所以，我想这一定是组织新开发的那种药让他的身体变小了。”
　　柯南躺在地板上，满脸冷汗的听着。
　　作者有话要说：　　谢谢专业潜水扔了一个地雷投掷时间:2013-05-22 11:04:52，这是今天的第一更~~~还有两更，纱纱继续去努力~~~


第47章 江户川柯南诱拐事件（三）
　　“哼哼哼~~~这样吗？”面具男子冷笑了几声，说道：“这么说，我也来做个试验试试看。”
　　“试验？”江户川文代不解道。
　　面具男子冷笑道：“组织开发的那种药，我在出来的时候也带了一点在身上。”
　　“什么？”柯南猛地一回头，那家伙身上带着那药吗？
　　男人阴冷无比的说道：“我只要让别的人服下这种药，就知道它是不是能够让人变小了。”
　　看着面具男子的阴冷眼神，江户川文代一头冷汗，问道：“但是你要让谁吃这种药？”
　　“就是明天要跟我们交易的那个男人，组织不是早就说过交易结束就要我们把他解决了吗？我正好那这个来试验一下。”面具男子随手把药装回了自己的口袋中。
　　江户川文代沉声说道：“知道这个药能让人变小之后，你有什么打算？”
　　“总之先把交易的那个男的给杀了，然后再把这个小鬼给解决掉。”面具男子直接说道。
　　果然是这样，江户川文代急了，很是激动地说道：“我不是跟你说过了吗？组织要调查这个小鬼吃的那药的副作用，上级已经命令我要带他回去了，你不懂吗？”
　　面具男子冷哼一声，说道：“哼~知道组织的秘密的人，还能够让他活着吗？”
　　“可是……”江户川文代急急地说道。
　　“不要再说了！”面具男子手一抬，手中已经多了一把冷硬的□□，盯着江户川文代说道：“我已经这么决定做了。你要是再啰嗦，我不介意多出一具尸体。”
　　看着用枪指着自己的面具男，江户川文代点了点头，说道：“我、我知道了。”
　　面具男收回了枪，语气阴冷的转移了话题，说道：“话说回来，你已经告诉那个男的明天交易的地点了吗？”
　　“是的，”江户川文代点点头，说道：“还是照我们用的老方法，交易的时间在十三点。”
　　“恩~”面具男子点了点头，说道“我们现在可以好好的睡一觉。”
　　说完这些话之后，房间里彻底的安静了下来。
　　唯有柯南，正一脸正色的想着什么。
　　时间过得很快，月亮很快就高高的挂在了空中，一直小心的装昏迷的柯南，小心的凑到了房门的窟窿处，打量着房间内的一男一女。
　　就看到这两个人一个人躺在沙发上，一个趴在桌子上，都睡着了。
　　“很好，他们两个已经睡着了！咦？那个男人怎么睡着了还戴着面具？看着就让人觉得恐怖啊！算了，这些不是重点，现在，我得先想想办法把绳子解开逃出去才行！话说回来了，兰和唯应该已经知道我已经被这些黑衣人的同伙抓走了吧！希望她们两个能够冷静一些啊！”
　　正要四处寻找东西解开绳子的柯南发现，窗户外面有个人影突然闪过，急忙蹲了下去。
　　然后就看到，窗户一点点的，慢慢地被推开了，然后那个人影直接闪了进来。
　　柯南一愣，对方赫然是毛利唯！
　　“嘘~~~”唯竖起手指，做一个不要出声的样子，伸手解开了柯南身上的绳子，凑到柯南身边说道：“不要说话，我们先出去再说！”
　　“嗯！”柯南也知道这里绝非是久留之地，马上点点头。
　　二楼的高度并不高，平日里的时候，唯都敢直接跳下去，但是，现在为了不弄出任何声音，只能拉着绳子，抱着柯南，小心翼翼的二楼静悄悄的滑落下去。
　　小心的落在了地上，两人都松了一口气。
　　“走~~~”没有停留，唯直接抱起柯南情况的离开了那座房子。
　　情况紧急之下，柯南也没有心情纠结自己被唯抱着走，只是有点纠结的说道：“唯，你脚下那是什么？”
　　因为今天下过雨，地面还是微微松软的，在再加上今天晚上的月亮实在是很好，柯南能够清楚地看到，在唯抱着自己走过去之后，一排脚印清清楚楚的印在了地上。
　　只是，那脚印……
　　唯漫不经心的说道：“为了预防万一而已！”
　　“预防万一吗？”柯南很快就抛开了唯的脚印很不对头的事情，急急忙忙的低声问道：“唯，兰呢？”
　　“别担心！”唯一边沿着附近的阴影跑，一边安抚的说道：“兰在附近，并没有在这里！”
　　“嗯！”柯南松了一口气，他很怕兰脚跟脚的也跟过来了。
　　离开了那处房子，柯南赶忙让唯把他放下来。
　　唯也从善如流的放下他，顺手脱下了套在脚上的某个东西。
　　不远处的角落中，一辆甲壳虫正在静静的等待着。
　　看到唯和柯南出现，兰赶忙推开车门走了下来，叫道：“柯南！姐姐！”
　　“兰！”柯南看到自家小青梅，也高兴地叫了一声，又看了看同样松了一口气的阿笠博士说道：“博士，你也来了。”
　　“嗯，新一，你没事吧？”
　　“没有。”柯南摇摇头。
　　兰低头确认柯南没有受到伤害，说道：“姐姐，我们现在就走吗？”
　　唯把几个人都往旁边拉了拉，低声问道：“柯南，你有没有听到什么？”
　　“嗯，”柯南赶忙把刚刚听到的话都说了一遍，说道：“唯，我怕是不能回侦探事务所了！”
　　唯摇摇头说道：“没关系，等这件事儿完了之后，我可以提供地方给你住。”
　　“真的吗？太好了，”柯南又说道：“我们先不要走太远，他们明天要去交易，我们跟踪他们就能知道他们的位置了。”
　　“也行！”
　　随后，柯南将跟踪器贴到了那个人的车上，然后和毛利姐妹藏了起来。
　　呃……不是柯南要毛利姐妹跟着冒险，而是他一个也劝不走，没法子之下，只能三个人都躲在附近了。
　　阿笠博士则去附近帮忙买些吃的和盖的毯子之类的，毕竟，就算再偏僻，这里也有超市的不是？
　　在附近的一处空房子中，一边吃着毛利姐妹带来的食物，柯南疑惑的说道：“唯，兰，你们晚上不回去睡可以吗？”
　　兰笑道：“刚刚我们和爸爸打了电话了，晚上要去妈妈那边住，然后妈妈今天下去就乘飞机到名古屋了，最早也得后天才能回来！”
　　“呃……这样也行吗？”柯南直接无语了。
　　虽然柯南无语，但是他真心是一个人都劝不走，也只能这样了。
　　晚上，四个人都在车子中勉强将就了一晚。
　　很快，到了第二天早上。
　　当江户川文代和面具男子来到了关押柯南的房间的时候，发现柯南已经不在了。
　　“什么？那个小鬼不见了！”面具男子震惊的说道。
　　江户川文代点点头，急急忙忙的说道：“我醒来的时候他就不见了，一定是从窗子逃走了。”
　　面具男子走到了窗户口往下看，地面上只有一排脚印向远处走去，点了点头，冷声道：“看来是走远了。”
　　“哼~~~”面具男子冷笑一声，说道：“反正那个小子也没地方去，等今天的交易结束，我们再把他找出来，到时候再解决他。”
　　“嗯！”
　　说着，两个人直接推开门走了出来。
　　远远地藏在旁边的四人，看着墨绿色的车子走远，都松了一口气。
　　柯南说道：“唯，我们要回去检查一下那个房间，看看有没有什么线索，毕竟他们的交易地方我可是不知道的，而且，还有那药。”
　　“嗯，也好。”唯点点头，转头看向阿笠博士和兰，说道：“你们……”
　　“一起！”兰直接说道。
　　看着一脸坚定地兰，唯和柯南都忍不住一阵头疼。
　　阿笠博士劝说道：“兰酱，你还是留在这里吧！”
　　“不要！姐姐……”照例，兰直接向唯撒娇不已。
　　唯叹息口气，只能照例同意了兰的话，只留下了阿笠博士在旁边等候，毕竟，难保刚刚那两个人不会突然回来，还是有人盯着点好。
　　很快，毛利姐妹和柯南回到了回到了那个房间搜查了起来。
　　唯一边搜查，一边说道：“柯南，现在后悔了吧？真是的，没事耍什么酷，我就那么一天没有跟着去，你就能找出麻烦来，现在可好，被发现了吧，幸好那些人只想着抓你，不然就连我们也会有危险的。”
　　面对着唯的数落，柯南苦笑道：“唯，我知道了，哎，这件事情完全是我自作自受。”
　　柯南很清楚，即便是搞定了这两个黑衣人的同伙，他也得潜藏行迹了，毕竟，他的事情已经在那个组织中挂了号了，如果再待在毛利侦探事务所，那跟找死没有什么区别。
　　而且绝对会连累到兰他们。
　　柯南带着微微低落的心情，不停的翻找着，却什么都没有发现，头疼道：“可恶，什么都没有发现吗？如果能够拿到那药的话，可以让阿笠博士帮忙分析出那种药的成分，也许，我也许就能恢复身体呢！”
　　唯面无表情的说道：“少做梦了，不要忘了，你可已经是死人了，唯恐自己招惹的麻烦不大吗？而且，像那种药肯定是被那人随身携带着呢，老老实实找交易的资料吧！”
　　“嗨~”柯南叹息口气。
　　“咦？这是什么？”兰同样在旁边翻来翻去，这时候在翻看垃圾桶的时候发现了一张报纸，“姐姐，柯南，你们来看啊！这报纸怎么回事啊？上面到处都是洞哦！”
　　柯南接过来打量了一番，说道：“看样子他们跟对方交易联络的放法就是把报纸上面的铅字减下来贴成一封信的，对了，那些人曾经说过，他打算用那药杀掉那人，不行，我们得快点找出交易地点，阻止对方杀人，并且把药拿到手才行！”
　　唯低头看了看那报纸，盘算道：“从剪掉的字看来，应该是饭米大店花，重新组合一下的话，应该就是米花大饭店！”
　　柯南微微皱眉说道：“不，有跟踪器的我们一样可以找到米花大饭店那里，我需要的是确切的位置，兰，唯，我们来找找什么带文字的纸张有被切割的痕迹。”
　　“OK！”毛利姐妹点点头。
　　兰左右打量一下，就发现了目标，叫道：“柯南，那个日历上的27上有切割的痕迹。”
　　柯南急忙来到了日历面前，说道：“对了~被切掉的那个数字应该是被撕去的八月份，这么说的话，有切痕的地方是九月二十七，八月份的地方应该是，三十！米花大饭店30，这就是他们要进行交易的地方，兰，唯，我们走~~~”
　　“好的。”兰点点头，马上跟着柯南往门外走。
　　唯却在后面忍不住微微摇头。


第48章 江户川柯南诱拐事件（终）
　　有了阿笠博士的黄色甲壳虫，一行人很快就来到了米花大饭店附近。
　　唯提醒道：“博士，不要停到米花大饭店，停到别的地方去！”
　　“我知道了！”阿笠博士知道唯这是在保护他，马上按照唯所说的，停在了附近一个停车场。
　　唯兰柯南直接下了车，准备直接走过去，当然，在过去之前，三个人都变了变装，毕竟，三个人中，柯南和那两个人打过照面，而毛利姐妹也不想那么大刺刺的显露出自己的外貌。
　　但是，当他们来到了米花大饭店之后，他们才发现麻烦的事情还没有完结。
　　“米花大饭店三十是在哪呢？这个30是指的哪个号码啊？”
　　毛利姐妹和柯南小心的躲在一个角落，想着米花大饭店三十指的到底是什么？
　　兰低声道：“这家饭店只有十九层哦！而且，好像也没有三十号房间的样子。”
　　三个人开始头疼了起来。
　　就在这时，一个秃顶的中年男子走到了柜台前，女服务员说道：“十九号吗？对不起，请您稍等一下！”
　　“对了，是不是储物柜的号码？”柯南惊喜道。
　　“有可能！”毛利姐妹对视了一眼，同意道。
　　说做就做，为了避免麻烦，毛利姐妹没有上前。
　　唯有柯南走上前，准备扮可爱，说道：“你好，打扰一下，我爸爸把储物柜的钥匙牌弄丢了，他是三十号的柜子。”
　　“三十号吗？”女服务员转身去拿本子，却愕然的发现，“奇怪了，这里寄放物品的柜子知道二十六号啊！”
　　“哦，这样啊！”
　　柯南一阵失望。
　　毛利姐妹也皱起了眉，思索了起来。
　　可恶，到底是哪里啊？
　　柯南抬手看了一眼手表，皱眉道：“已经十二点多了，他们交易的时间是十三点，不快点找到不行啊！”
　　就在这时，旁边一个女人叫道：“不好了，我把钱包忘在车子里了！”
　　“你把车子停在哪儿了？”
　　“在四十二号。”
　　“钥匙给你。”
　　“不好意思，我马上回来！”
　　车子？三个人同时一挑眉头。
　　停车场！！！
　　对啊！停车场的三十号停车位！！
　　米花大饭店的停车场很是不小，毛利姐妹和柯南经过一番寻找，很快就找到了目标——停车场的三十号停车位。
　　只见一辆红色的面包车停在了三十号车位上。
　　“就是这辆车子了！”柯南松了一口气，说道：“难道他们准备在车子里面交易吗？”想着，柯南直接爬上了上去，打量起了车子里面的情况。
　　兰也好奇的凑了过去，唯在旁边叹息。
　　“车子里面好像没有人哦！”兰咕哝道。
　　就在兰和柯南查看里面的时候，突然一个声音响了起来。
　　“喂！小鬼，你在干什么！”
　　三人同时回头，就看到一家三口怒气冲冲的盯着——趴在人家车子上的柯南。
　　“你想对我的车子做什么？”男人不满的问道。
　　“爸爸，他们一定是小偷！”小孩子也是一脸怒气的指向了三人。
　　把毛利姐妹和柯南弄得那叫一个汗啊！
　　“不，你们误会了，我只是觉得这车子很漂亮，所以，那个……”
　　“那个，不好意思了！”尴尬的干笑了几声，毛利姐妹和柯南直接转身跑掉了。
　　远远的看着红色面包车开走，柯南干笑道：“这件事好像和他们没有关系啊！”
　　“好像是~~”
　　当车子开走之后，柯南刚刚想再度上前查看的时候，直接被唯给拉住了。
　　“小心，有人过来了！”
　　“嗯？”柯南一愣。
　　三个人再度往里面藏了藏，就看到一个身体接近两米，戴着口罩的高大男人走了过来，然后站在停车位旁看了一眼，然后就奔着米花大饭店过去了。
　　柯南急忙跑到了停车位面前，发现那里30的后面还有一个小小的1，大喜道：“这么说来，就是米花大饭店的301号房间了，然后那个大个子男人就是那些家伙的交易对象了！”
　　“嗯！”毛利姐妹同时点头。
　　三个人跟在大个子男人后面，来到了大厅，刚刚准备上三楼。
　　柯南就听到唯一声闷哼。
　　“嗯！”
　　“姐姐，你怎么了？”兰惊慌的叫道。
　　唯脸上的冷汗已经渗了出来，右手捂着小腹说道：“肚子，肚子很疼！”
　　“什么？”兰和柯南都一愣。
　　唯勉强笑道：“柯南，我好像不能跟你一起去了。”
　　柯南一愣，然后笑道：“没关系，我有带着麻醉针，不会有问题的，兰，你留在这里照顾唯！”说着，柯南直接冲了出去。
　　“柯南！”看着柯南抛开，兰忍不住大惊，刚刚想追，却感觉自己的手被抓住了，“姐姐，你~~~”
　　兰回头看向唯，就看到唯脸上的冷汗已经消失了，脸上只有淡淡的温柔的笑容。
　　柯南虽然耽搁了一下，却依旧跟上了那个大个子男人。
　　躲在通道的拐角处，就看到这个高个子男人敲响了三零一室的门。
　　“啊，是那个戴面具的男人！！！果然是这里吗？他们的交易地点！”
　　看着那个大个子男人和那个戴面具的男子在三零一室门口说话，柯南微微皱眉，唯突然身体不适，这让他的计划有了变化。
　　而就在柯南站在通道的夹角处暗暗思索着该怎么办的时候，突然听到电梯响了一下。
　　电梯门打开，那个自称是江户川文代的胖女人出现在了电梯中！
　　但是，让柯南震惊的却不是这个，而是——
　　兰扶着唯站在江户川文代的身前，江户川文代则满脸温和的扶着唯！！！
　　柯南脸色瞬间大变。
　　从唯难看兰紧张的脸色中，他很容易猜出来，毛利姐妹被挟持了！！！
　　该死的！刚刚不应该让她们留在下面！
　　柯南心底那个后悔啊！
　　但是，已经没有时间让柯南去后悔了，因为他被夹击了！
　　一头是挟持了毛利姐妹的江户川文代，另一头则是心狠毒辣的面具男子还有那个不知道底细的高大男子！
　　柯南额头上的汗，猛地溢了出来，他知道，这次如果被逮住，他肯定会被杀的！
　　而且，属于半自投罗网的毛利姐妹也逃不掉了！
　　“怎么办？”柯南急躁的转动着大脑，不停的想着破解的法子！却苦于什么都想不出来。
　　看着江户川文代马上就要走过来了，柯南脸上的汗更加多了。
　　就在这时，柯南旁边的门被推开了。
　　一名三十岁的女子推开门，对着自己的孩子说道：“听好，正男，这扇门会自动上锁的，你只要把门关上就行了！”
　　“嗯！”正男可爱的点头。
　　女子微微笑道：“那就拜托你看家咯！”
　　正男可爱的挥挥手，说道：“妈妈路上小心！”
　　看着女人走远，孩子拖着门关上。
　　门外还传来了面具男子的话，“哟，你带来了可爱的客人吗？”
　　咔哒！
　　房门被关上，正男呆呆的看向正大口大口喘着粗气的江户川柯南！
　　柯南回过神，忍不住摸着头对着正男干笑。
　　正男愣了愣，反应了过来，叫道：“小偷！！”
　　柯南赶忙扑过去，捂住了正男的嘴，一脸正经的哄孩子，说道：“我不是什么坏人，我是为了追一个从蓝波星球来的宇宙坏蛋，才来到这个星球的宇宙侦探柯南。”看着正男不喊叫了，柯南松开了手。
　　正男怔了怔，然后皱着小眉头，指着柯南叫道：“你骗人！你明明就是小孩子！”
　　柯南干笑，继续哄孩子，说道：“我是为了要掩人耳目，才会变成小孩子的模样！”
　　事实证明，小孩子就算再小也不好哄。
　　正男干脆的说道：“那你变回原来的样子给我看看！”
　　“呃……这……这个……”柯南有点张口结舌了。
　　“你果然是一个小偷！”正男说着，不顾柯南的叫声，直接冲到了电话前面，拿起话筒一边拨号，一边叫道：“你等着，我叫警察来！”
　　正男正在这边使劲按号码，却听到一个熟悉至极的女性声音响起。
　　“好了，正男！听他的话吧！”
　　“哇~~~”正南小正太被突然冒出来的妈妈声音吓了一大跳，“是妈妈的声音！”
　　柯南一手拿着蝴蝶结变声器，一边满头汗的继续糊弄，说道：“哼哼哼，我是蓝波星球的人，可以发出任何声音！”
　　“好厉害啊！你真的是宇宙侦探啊！”正男面色一改，很是兴奋地叫道。
　　咳咳，不得不说，小孩子就是好糊弄，直接被蝴蝶结变声器给哄了。
　　柯南干笑着想到，想不到竟然能用这个变声器来蒙混过关啊！
　　正男小正太兴奋地说道：“有没有我可以帮忙的。”
　　柯南放下蝴蝶结变声器，笑道：“当然有了！首先我想借用这个房间的电话，你手上有没有口香糖？”
　　“有是有，”正男赶忙拿出口香糖，说道：“可是，你要干什么？”
　　咚咚咚！
　　服务员敲响了三零一室的门，江户川文代推开门，疑惑的说道：“什么事儿？”
　　服务员笑道：“我把你们点的酒和菜送过来了。”
　　江户川文代一脸奇怪的说道：“我们没点过这些啊！”
　　“可是我明明接到电话了！”服务员一脸奇怪的说道。
　　“这就怪了！”江户川文代也皱皱眉。
　　房间里面的面具男子则说道：“这有什么不好的，反正我也饿了，叫他送到里面来！”
　　“可是……”江户川文代一阵迟疑。
　　“啰嗦什么！！”面具男子猛地一回头，厉声道：“快点送到里面来！”
　　江户川文代和服务员同时吓了一跳。
　　“呃……知道了，送进去吧！”
　　看着服务员把食物送进来，江户川文代关上门，说道：“好了啦，你在生什么气啊！”
　　待服务员把食物送进去，面具男子直接把服务员退了出去，喝道：“你还磨蹭什么？快滚出去！”
　　可怜被吓到的服务员，话都不敢说，直接跌跌撞撞的跑走了。
　　看着服务员跑走，面具男子刚刚想关门，就被门锁上的一样东西给吸引住了！
　　“口香糖！”面具男子随手把粘在门锁上的口香糖给弄了下来。
　　面具男子回头看向房间中间，就看到江户川文代和大个子男人正围在餐桌前，准备吃饭了。
　　面具男子随手关上房门，顺带带上了锁。
　　看着面具男子走近，江户川文代笑道：“那么，我们就先来干一杯好了！”
　　“在此之前，”面具男子阴沉的说道：“我还要给你们来介绍另外一位客人。”说着，面具男子拿出了□□。
　　“另外一位客人？”江户川文代愕然，然后震惊的看向了餐车下面，叫道：“难道那个小鬼在这里面？”
　　说着，江户川文代弯下腰，撩起了白色的桌巾，却看到餐车下面空荡荡的！“什么啊！根本就没有啊！”
　　面具男子冷笑道：“这辆餐车仅仅是个障眼法而已，其实他就藏在了这个壁橱里面躲着！”说着，面具男子猛地打开了壁橱的门，手中的枪直直的对上了一脸震惊的柯南！
　　“完蛋了！！！”柯南脑子一懵，他知道，自己完了，甚至还有……
　　“出来！”面具男子阴声道。
　　柯南努力镇定了下来，慢慢地走了出来。
　　江户川文代不可思议的说道：“可是他是什么时候……”
　　面具男子冷笑着解释道：“这个小鬼趁着他叫来的服务员和我们说话的时候，将口香糖粘在了锁孔上面，使得门不能自动上锁，然后趁我们的注意力全部都集中到这辆推车的时候偷偷溜了进来。你以为我会上你的当吗？”
　　柯南没有管顶在头上的枪支，只是急急地问道：“兰呢？唯呢？她们在哪儿？”
　　江户川文代诡异的笑道：“哟，你还挺关心那对双胞胎的嘛！”说着，她走到了厕所前，一把拉出了双臂被紧紧绑在身后的两姐妹。
　　兰惊呼道：“柯南~~~”
　　唯兀自紧紧抿着唇。
　　“太好了，她们没事！”柯南微微松了一口气，想到：“那么，现在只能用手表型麻醉针了！”柯南摆弄了几下，却惊愕的发现，“不能发射了！”
　　面具男子阴冷的笑道：“你那个有趣的手表，我早在抓到你的时候就做了手脚，让它报废了！”
　　“什么？”柯南一脸的震惊。
　　面具男子阴冷的声音还在继续，“到了阴曹地府之后，再去后悔你太小看我的事情吧！高中生侦探工藤新一！现在去死吧！”
　　“啪！”的一声脆响。
　　兰惊呼的声音，“新一！”
　　柯南只觉得额头一亮，本能的跌在了地上，却愕然的发现，自己的额头上并没有中枪，而是一支小小的飞镖粘在了上面！
　　“咦？这是什么？”柯南愣愣的把那个飞镖弄了下来，愣愣的说道：“玩具？”
　　“哼哼哼哼~~~”
　　一阵偷笑声响起。
　　柯南呆呆的看着眼前的人，就看到面具男子，江户川文代和大个子男人，不，应该说，还有毛利姐妹，身体都在微微颤抖。
　　显然，都是忍笑忍的！
　　然后一阵狂笑声响起。
　　“哇哈哈哈哈哈~~~~”
　　柯南呆呆的看着眼前的一切，又看看毛利姐妹，就发现唯手腕一翻，原本紧紧绑住的绳子已然挣脱了开来，然后唯满脸笑意的给同样笑得不行的兰解开了绳子。
　　面具男子看着柯南那副呆呆的样子，没有再用变声器，而是用了本来的清朗声音，哈哈笑道：“怎么？你还没有明白吗？是我啊！世界首屈一指的推理小说家，工藤优作啊！”面具男子随手摘掉了自己的面具假发之后，果然是柯南最熟悉的那张脸。
　　“爸……爸爸！”柯南呆呆的说道：“那么，这个大婶难道就是……”
　　“抱歉了，新酱！”就看到胖女人直接扯到了自己的假面具，露出了那张如花面容。
　　“妈妈！”柯南叫着。
　　工藤有希子一边随手脱开衣服，把绑在身上的布卷什么都脱掉，笑道：“不过，连我儿子都没有发现，可见我这个女演员的演技还没有退步哦！”
　　柯南已经满头汗了，转头看向了旁边的大个子男人，说道：“那么说来，这个大个子男人就是……”
　　“是我啊！”就看到高个子男人胸口的衣服拨开，露出了阿笠博士的面容。
　　柯南这会儿头那个叫一个疼啊，转身看向了毛利姐妹，叫道：“唯，兰！还有你们两个也是，怎么……”
　　唯揉了揉刚刚有点绑疼的手腕，淡淡的说道：“别怪兰，她并不知情，我是刚刚才告诉她的！”
　　柯南看向兰，就看到兰一脸歉意的笑，现在想来，刚刚兰之所以叫自己，估计也是为了掩饰吧！
　　“抱歉，柯南！姐姐说这对你有好处，所以我才同意了！”兰一脸歉意的说道。
　　“好处？这算是什么好处啊！！！”忍无可忍，无需再忍，柯南直接吼了起来。
　　看着柯南一脸傲娇摸样的躺在了沙发上，几个大人都是一脸陪笑。
　　“好啦，新酱，不要那么生气啦！”
　　工藤有希子也说道：“对啊，爸爸妈妈也是太担心你了啊！”
　　“担心？担心就这么整我吗？”柯南怒道。
　　唯坐在旁边，淡淡的说道：“谁让你实在是太不在意了点呢！”
　　“唯？”
　　唯冷笑道：“难道我有说错吗？每次遇到案子就会热血沸腾，还敢用工藤新一的名字来解决案子，唯恐自己死的慢吗？还是害不死我们你不甘心！”
　　“唯，唯酱，你冷静一点啊！”阿笠博士看着唯真的怒了，赶紧劝道。
　　兰也赶忙抱住了自己姐姐，说道：“姐姐~~~”
　　唯深深吸了一口气，说道：“柯南，你要知道你的身份，工藤新一在那些黑衣人那边已经是死亡记录了，闹出诈尸的事情很有趣吗？”
　　柯南不是不听劝的人，抿抿唇说道：“对不起，唯，我之前确实莽撞了。”
　　唯冷哼了一声，说道：“我没别的意思，只是让你知道一下，你手中握着不止是你自己的命，还有我们的，不想害死兰，害死大家，以后就乖一点！”
　　“呃……嗨！”柯南乖乖的点头。
　　而且，告诉他，之前唯在森谷帝二的案子中之所以那么出风头，也正是因为分担毛利小五郎的风险，同时也是分担他暴露的危险。
　　看着柯南的样子，唯轻哼了一声，没再说什么。
　　多年的老朋友了，她自然知道柯南这幅表情就是在深刻反思。
　　不过，他还有问题想问。
　　“那么，为什么不直说呢？”
　　唯和其他人对视了一眼，淡淡的说道：“你只有直面了这种危险，才会彻底的放在心上不是吗？”
　　柯南张了张嘴，再度点头，说道：“我知道了！”
　　唯说的是实情，这次的事情，让他彻底明白了如果暴露身份会是怎么样的后果，相信以后他不会再犯这种错误了。
　　工藤有希子也兴奋地说道：“而且，新酱，这不是一个很有趣的生日礼物吗？”
　　“嘎？生日礼物？”柯南一呆，他猛然想起来了，叫道：“唯，你之前送我的钥匙环是妈妈买的！”
　　“对啊！”唯漫不经心的点头。
　　柯南直接怒了，叫道：“也就是说，这个所谓的生日礼物，你也有份参与是不是？？？”
　　“哟，反应过来了啊！”唯继续一副无可无不可的样子，直接让柯南发狂了，兰赶忙拦着自己的小竹马。
　　柯南那个怒啊！
　　唯，你给我等着！！！
　　作者有话要说：　　事实证明，人果然适合压榨呢，日更一万两千字的纱纱头晕脑胀的爬回去睡觉了，哦，真心累死我了


第49章 外交官杀人事件（一）
　　可能是看出了终于有人能够克制住自家总是容易热血的儿子，工藤优作也没有提起让自家儿子跟着自己走人的事情。
　　只是陪了陪自己儿子，才让再度假扮为江户川文代的工藤有希子把柯南送回了毛利侦探事务所，当然，这一次，住宿费是少不了的，对此，毛利小五郎狂喜。
　　“阿嚏！”
　　看着柯南微微带着鼻涕的样子，兰微微皱眉道：“柯南，你还好吗？”
　　“啊，我没事！”柯南的声音微微带着些许鼻音的回答。
　　唯仔细看了看柯南的脸色，也忍不住微微皱了皱眉。
　　这几天的天气很奇怪，经常是前一天白天还是夏初的炎热天气，第二天就让人恨不得把羽绒服拿出来。
　　毛利小五郎和毛利姐妹还好，他们毕竟都是大人的身体了，抵抗力很不错，但是柯南的身体却明显赶不上他们，好死不死的感冒了。
　　要知道，夏天的感冒可比冬天的赶忙还要难受，这也使得柯南很是头晕脑胀。
　　唯在旁边看着，转头看了看，说道：“兰，今天晚上我做你最喜欢吃的煎饺好不好？我来下厨。”
　　“好啊！好啊！”兰猛点头。
　　唯现在虽说是住在毛利侦探事务所，却很少做晚餐，她是负责早餐和午餐便当的，通常想吃她做的晚餐，就需要兰和唯提前交换，这一次，也不知道唯是突然想到了什么，竟然要主动做晚餐，这让兰非常高兴。
　　兰笑眯眯的转头对着柯南，说道：“柯南，你也很高兴吧，姐姐做的煎饺可以是一绝呢！”
　　“嗯嗯嗯。”柯南猛点头。
　　柯南自然知道唯的中餐向来是最拿手的，尤其是其中的煎饺，那绝对是外焦里嫩，让人吃了还想吃的超级美味的。
　　毛利一家人对于这个都是非常喜欢，尤其是柯南，他尤其喜欢，只可惜，唯向来嫌做煎饺麻烦，很少主动做，而兰做的总是少那么一点味道。
　　难得今天唯主动提出来了，看起来今天晚上可以大饱口福了。
　　路上顺便买了等等要用的材料，三个人才回到了毛利侦探事务所。
　　刚刚走到侦探事务所门口，还没有推门进去呢，就听见里面有人在嚷嚷。
　　“大叔，你骗我是没用的，我知道工藤新一那小子就在这个地方，快点把他叫出来吧，工藤新一在哪里？”
　　“我说了不知道啊！”光听声音就知道毛利小五郎烦了。
　　咦？找新一的？
　　毛利姐妹和柯南对视了一眼。
　　柯南是警惕，毕竟，工藤优作开的那玩笑还记忆犹新。
　　兰是担心，毕竟，之前的那次事件虽然说是玩笑，但是，难保不成为现实。
　　至于唯，她的情绪就比较奇怪了。
　　兰和柯南就看到唯直接推门而入，讶然道：“果然是你，服部君，你怎么在这里？”
　　“咦？妃桑？你怎么在这里？”
　　显然，来人也一愣。
　　“咦？姐姐（唯），你认识这人？”
　　唯没有搭理来人的一脸愕然，转头对着兰，确切的说是对着柯南解释道：“啊，这个人，是服部平次哟，是……”
　　“高中生侦探。”对方说道，说着，把原本戴在头上的鸭舌帽摘了下来，露出了一张虽然面容黝黑却显得很是帅气的男性脸庞。
　　当然，说男性有点太过了，这家伙脸上犹自带着一丝稚气，再加上他刚刚自己说的那句话，显然，也就是一个高中生而已。
　　“他也是高中生侦探吗？”柯南惊讶的看着对方，刚刚想说些什么，却猛地打了一个喷嚏出来，兰赶忙拿出手绢蹲下/身帮他擦拭了起来。
　　显然，服部平次并没有注意到柯南这个小鬼，他满心的注意力都放在了唯身上。
　　“妃桑，你怎么到毛利侦探事务所来了？你要委托案子吗？怎么不找我这个高中生侦探呢？我们可是老朋友了！和叶可是一直让我帮忙照顾你的。”
　　唯嘴角抽搐了下，说道：“少来了，黑皮小鬼，是和叶让我照顾你才对吧！”
　　“黑、黑皮小鬼？”服部平次干笑不已。
　　“唯，你和这位服部君很熟悉吗？”兰给柯南擦拭完了鼻子，一脸好奇的问道。
　　唯微微一笑，说道：“是的，我和服部君是之前的剑道比赛中认识的！确切的说，是先认识了他的女朋友和叶酱才认识的服部君！”
　　“妃桑，和、和叶不是我的女朋友！”服部平次急了，黑黑的脸庞虽然看不出变化，但是语调明显变得急躁了起来。
　　“一起出门逛街，看樱花，一起约会，一起吃东西，有男人凑近和叶酱，你总是不高兴，”唯慢慢地说着，抬眼看了一眼服部平次，似笑非笑的说道：“很好，她不是你女朋友，哦，对了，我记得你之前连续三天死都不放开和叶酱吧？”
　　“妃桑……你怎么连这个都……不对，我们当时根本是分不开而已！”服部平次更急了。
　　“哦，我知道的！”唯慢吞吞的说道：“对了，服部君，你到底来做什么的？”
　　服部平次光用看的，就知道唯根本没把他的话放在心上，但是想解释又解释不清，只能说道：“我来找工藤新一，据说他的女人住在这里。”
　　“女人？”
　　唯一挑眉，兰和柯南愕然，旁边的毛利小五郎也眯起了双眼。
　　“谁告诉你工藤新一的女人住在这里的？”唯继续问道。
　　服部平次是好同学，老实的说道：“是一个叫做铃木的女孩子说的，她说工藤新一没有去学校，肯定是让他的女人，嗯，毛利兰给藏起来了，对了，妃桑，你认识毛利兰吗？”
　　面对着服部平次同学的白目。
　　唯叹息口气，伸手指了指自己，说道：“正式自我介绍一下，妃唯，也是毛利唯，这是我妹妹，毛利兰，这是柯南，那是我爸爸毛利小五郎，而这里，是我家。”唯指着旁边的众人介绍道。
　　…………
　　“哈哈哈哈哈~~~对不起啊！妃桑，不对，是毛利桑！还有这位小姐，真是对不起了！”服部平次这叫一个汗啊！
　　这算是什么事儿啊！自己竟然忘了妃桑是从母姓的，而妃桑身后和她一模一样的女孩子竟然就是毛利兰，汗，这个玩笑开大了。
　　不过，该问的还是得问：“妃，那个，毛利桑，你知道工藤新一在哪儿吗？”
　　“服部君，你还是叫我妃桑吧，毛利桑听得真怪，”唯先说了一句，才说道：“新一那家伙和我跟兰从小一起长大的不假，不过，他最近确实不在，有一个麻烦的案子把他卷进去了，短时间内是甭指望回来了！”
　　“啊，这样啊！”唯的平淡表情还是很糊弄人的，所以，服部平次直接相信了唯的说辞。
　　唯又问道：“服部君，你还没说你来找新一有什么事呢！”
　　柯南也疑惑的看住过去，他对于这个叫做服部平次的家伙真的没有一丝印象，一边想着，又是一个喷嚏打了出去。
　　“咦？小弟弟，你感冒啦，我这里有一种好药，保证你吃之后就会好起来的。”服部平次看着柯南一副感冒的样子，再加上刚刚得罪了唯他们，马上准备“将功赎罪”，立刻说着就从他随身携带的包里拿出了一个白纸包着的瓶子，然后说道：“刚刚我也说过了，我也是一个高中生侦探，因为我和工藤新一常常那我们做比较。可是没有想到，最近都没有听到工藤的消息，而新闻上也没有看到他露脸，大家都谣传他失踪了呢。来吧，小弟弟。”
　　服部平次一边说着，一边倒了一小杯液体递给了柯南，说道：“喝了之后感冒就好了！”
　　“谢谢~~~”柯南正难受着呢，又看到唯认识这个叫做服部平次的家伙，马上就端起了那杯药咕咚咕咚的就喝了下去，“好辣~~”吐了吐舌头的柯南嘀咕道。
　　“原来是这样啊！”其他人明白了服部平次为什么来了。
　　服部平次有点失望的说道：“妃桑，你知道工藤新一什么时候会回来吗？我还打算和他较量一番呢！”
　　唯轻轻拉了拉兰的衣襟，表情不变的说道：“不清楚呢！你知道的，我对于这些并不是太在意的。”
　　服部平次彻底失望了。
　　兰这时候却发现柯南一脸赤红的样子，在那边摇摇晃晃的样子，赶忙过去，问道：“柯南，你怎么了？”
　　“兰姐姐~~~”柯南的声音诡异的软糯，还间或打了一个小小的嗝。
　　让唯差点没有被口水噎着，忍不住瞪大了眼看过去，柯南这小子在玩什么？难道他还打算和服部平次打个电话聊聊天不成。
　　但是当她看过去之后，却发现柯南的脸色很不对，红的很异样。
　　唯皱眉，转头看向了服部平次问道：“黑皮，你给柯南喝了什么？怎么他的脸色看起来很难看！”唯有不好的预感了。
　　果不其然，就看服部平次直接打开了原本包住瓶子的白纸，笑嘻嘻的说道：“是一种叫做‘白干儿’的中国酒，在见到工藤之前，我都要在这里打扰了，这个是见面……礼……妃桑，你做什么？”服部平次伸手利落的躲开了唯抽过来的竹剑。
　　唯怒不可歇的吼道：“服部平次，你知不知道白干儿是五十六度以上的白酒啊，柯南才刚刚七岁，你竟然敢让他喝这个！！！”
　　服部平次看着唯满是怒火的双眼，赶忙摇摇头解释道：“感冒了喝这个发发汗很容易好的！”
　　唯面无表情的盯了服部平次一会儿，突然似笑非笑的说道：“好吧，反正柯南已经喝进去了，即便我生气他吐不出来，不过，服部君，你似乎在想住在我们毛利侦探事务所呢，对吧！”
　　“对对对！这是见面礼哟！请收下吧！”服部平次说着，赶忙塞给了旁边的毛利小五郎。
　　毛利小五郎看着这酒有点心动，当然，他也知道，自家宝贝女儿绝对在打什么主意。
　　果然，就听到唯似笑非笑的说道：“服部君，你既然住在这里，就要帮忙做事。”
　　“嗨，没问题！”服部平次立马打包票，反正在他想来，在毛利侦探事务所能够帮忙的也仅仅是帮忙破破案子而已，小事儿小事儿啦。
　　但是很快他就知道唯的记仇了。
　　“很好，”唯面无表情的说道：“今天人太多，柯南身体不舒服，兰需要照顾他，你来厨房帮我打下手好了。”
　　“嘎？”服部平次傻眼了。
　　他很不擅长料理的好不！！！
　　作者有话要说：　　再一次说明故事线，纱纱这文真的没有办法加快剧情啊，毕竟，在哀酱出场之前有很多人都有出场，按照纱纱的大纲，他们后面都有自己的表现的呢！最后，说一下这文大概能写多少章的问题，额，纱纱最近划拉了一下，剧场版准备写十二部，再加上中间的漫画版推进剧情或者感情的案子，汗，一百万字估计绝对不可能完结，纱纱努力看看一百五十万搞的定不，好吧，如果超了其实也是非常正常，汗~~~最后，再说一句，关于哀酱到底什么时候出场的事情，纱纱说实话，是在剧场版十四个目标之后才会出场，汗~~~如果你们想问为什么，那个，去问73大叔吧，他为什么要把哀酱安排的那么靠后呢？纱纱想提前都不行啊~~~


第50章 外交官杀人事件（二）
　　“咚咚咚~~~~”几声重重的敲门声传了来。
　　同时，一个包含不悦的女性声音响起，“你们到底要让我在外面敲门敲多久啊？你们这家侦探社倒是挺会接待客人的，我的时间很紧的，能不能请你们抽出一点时间听我说？”
　　大家回头看去，发现是一名身穿着深棕色大意，脸上带着墨镜，肩膀上背着一个大大的黑色袋子，年约四十五十岁的中年女性正满是不耐的看着大家。
　　“呃……嗨！嗨！”别人发呆，毛利小五郎可不会，毕竟，生意上门了嘛！
　　毛利姐妹，柯南，还有服部平次也不闹了，赶忙都收拾了一下，让毛利小五郎招呼这位客人坐下。
　　“你好，这位客人，请问您是？”毛利小五郎问道。
　　中年女人取出一张名片，说道：“敝姓辻村，辻村公江，这是我的名片。”
　　毛利小五郎接过了名片，问道：“哦，辻村女士，那么，你有什么想要委托我的呢？”
　　“确切的说，是我和我丈夫需要你帮忙调查一个人，嗯，对了，我的丈夫是外交官。”辻村公江的表情看起来有些不耐，从随身携带的黑色袋子中取出了一叠资料递给了毛利小五郎。
　　“哦哦。”
　　兰这时候已经泡好了茶，笑眯眯的给这位女士送了上去，倒是得了她一个笑脸。
　　唯在旁边挑挑眉。
　　唯对于这种委托照例是不会管的，她现在只在担心一件事，对于剧情她记得确实不多了，但是有些剧情她还是有些记忆的，貌似柯南和白干儿这件事，好像是个大事件，呃……到底是什么事件呢？而且，还惹出了一些事情，嗯，到底是什么事情呢。
　　对于剧情忘得差不多的唯在旁边努力思索着。
　　而且，柯南的脸色看起来很不好，偏偏又有点耍酒疯，不愿意去休息，啧，真是给他找麻烦。
　　看着兰脸色担忧的看着自己的小竹马，唯有点不耐烦的眯了眯眼，她在认真考虑是不是把柯南打昏的可能性了。
　　这时候，毛利小五郎已经接过了资料，说道：“这么说来，您是要调查您公子女朋友的品行？”
　　“是的，这些就是她的照片和简历。”辻村公江点了点头。
　　因为对于这个案子有点影子，唯瞄了一眼照片上的女人，是个挺漂亮的美人，深棕色的短卷发，如花笑靥。
　　看起来感觉很不错的女孩，唯在心底下了第一印象。
　　“好的，”毛利小五郎点了点头，打开了资料，念道：“桂木幸子小姐，今年二十四岁，在三叶中学和三叶高中都以第一名的优异成绩顺利毕业，目前在东都医大念书，立志成为悬壶济世的女医生，”念到这里，毛利小五郎放下了资料，疑惑的说道：“从资料上面看，这个女孩子是个品学兼优的人，你对她哪里不满意呢？”
　　“没有。”辻村公江微微地低垂了眼睑，说道：“只是……”辻村公江吞吞吐吐了半天，也没有说出一个所以然来。
　　这时候，原本懒懒的坐在毛利小五郎转椅上的服部平次懒懒的插嘴，说道，“只是因为她太完美了，所以看不顺眼，人类本来就是一种多疑而又善于嫉妒的动物，看到太完美的人，就会不自觉的想要挑毛病。”说着，服部平次把转椅转到了面对辻村公江的方向，挑眉说道：“我说的没错吧？大婶？”
　　唯在旁边继续皱眉，感觉很不对。
　　辻村公江看了看带着棒球帽的服部平次，轻哼了一声，一脸不满的说道：“这个家伙是谁？”
　　“啊，这个……”毛利小五郎一脸尴尬，说道：“他是我女儿的朋友。”
　　辻村公江没再说什么，直接站起身说道：“总而言之，详细情形等你到了我家之后，再跟我先生详谈就是了。”
　　毛利小五郎惊讶道：“请问，我现在就要过去吗？”说到这里，毛利小五郎又有点恼了，说道：“既然这样，为什么你们夫妇不一起来呢？”
　　面对着毛利小五郎的话，辻村公江脸色更加不耐了，说道：“我刚才也跟你说了，我的先生可是个外交官，要是被人知道他到这种地方……”
　　“就会有丑闻产生的，”服部平次继续借口，然后一脸兴奋地站起身说道，“那么。我也跟你们一块去吧。”
　　“嗯？为什么？”毛利小五郎不解的问道。
　　“与其让大叔你一个人过去，还不如让人家以为我们是父子去拜访，比较不会受到怀疑啊。”服部平次一脸的正义凛然，奈何唯对服部平次也算了解，自然知道打算用这种法子糊弄自己过去而已。
　　辻村公江戴上墨镜，一脸无可无不可的样子说道：“也对，那么就拜托你了。”
　　“啊？太太，这样也可以吗？”毛利小五郎愣愣的说道。
　　服部平次转头看了看，面无表情的唯，一脸好奇神色的兰，笑道：“妃桑，毛利桑也一起来吧？”
　　“咦？我和姐姐为什么也要去啊？”兰狐疑的问道。
　　“多几个人呢作伴不是更好吗？而且，人越多他们才越不会怀疑啊，侦探总不会带着一堆小孩子去工作吧，而且，你去的话，工藤新一也许也会露面哦！”服部平次的歪理一大堆。
　　只可惜，对于兰的效果不大，毕竟，兰可是知道工藤新一到底去那儿的了，而且……
　　兰微微皱眉，说道：“但是，我需要照顾柯南啊！柯南是不是去睡一觉比较好啊？”毕竟，刚刚柯南喝了白酒，肯定需要有人照顾啊。
　　但是，这时候的柯南酒劲已经上来了，明显开始发酒疯，嚷嚷道：“我不要睡，我不要睡，我也要去嘛~~~兰姐姐~~~唯姐姐~~~”
　　得，又是那种让人鸡皮疙瘩满地的叫法，而且叫的还不单单是兰，还有唯。
　　兰听得嘴角直抽搐。
　　唯也满头黑线，该死的黑皮混蛋！该死的工藤新一！
　　脑子清醒的，足够理智的人，从来不会和酒疯子对着干，那只会让你备受折磨，最后还不得不顺着对方。
　　毛利姐妹都是脑子清醒也足够理智的人，所以，她们在短暂的沉默之后，直接答应了下来。
　　至于，毛利小五郎，嗯，作为酒鬼，他也清楚面对此刻的柯南，最该做的是顺着他，千万不能对着来，那绝对是没事找事。
　　而且，刚刚服部平次的理由也算不错，确实没有侦探带着一堆孩子去工作的，这样的话，掩饰起来也容易。
　　当然，吩咐兰看好柯南是免不了的。
　　不过当众人来到了辻村宅邸的时候，柯南明显清醒了些，眼眸中的迷茫褪去了不少。
　　“柯南，你的感冒没事了吗？”兰担忧的说道。
　　“嗯，这位哥哥给我的药把我的感冒治好了呢！”虽然头依旧晕晕的，但是柯南不想让兰一直为他这么担忧。
　　服部平次哈哈笑道：“看，我就说吧！白干儿对于治疗感冒效果……可是……很好……的……”
　　服部平次的话直接被唯冰冷的目光给打住了，让这小子继续干笑起来。
　　拜托，我为什么每次一看到唯这幅样子就不敢说什么呢，毕竟，我刚刚给这个眼睛小鬼喝的白干儿效果不是不错吗？
　　不错？
　　唯可不是容易糊弄的兰，她当然看到了柯南脸色的汗更多了的事情，而且，她心底很是有一种不好的预感，这让她本能的皱眉，当然，发射向服部平次的眼刀子也是少不了的。
　　让服部平次这个满头冷汗啊~~~
　　很快，众人就来到了一处墨绿色房顶白色墙体的别墅门前。
　　这里就是辻村宅邸。
　　“夫人，您回来啦！”身穿黑色西服，佩戴着黑色蝴蝶领结的管家迎了上来。
　　这是辻村宅邸的管家，小池文雄。
　　“老爷呢？”辻村公江问道。
　　小池文雄说道：“我想老爷应该在书房里面吧。这几位客人是……”说着，小池文雄把视线落到了辻村公江身后的几个人身上。
　　辻村公江说道：“他是我一个老朋友，毛利先生。”显然，辻村公江在掩饰毛利小五郎的身份，看起来，外交官家里来侦探果然不是一件有趣的事情呢！竟然连管家都瞒着。
　　就在这时，一个温柔清脆的女孩声音响起。
　　“妈妈，我来打扰您了。”
　　嗯？
　　众人顺着声望望去，就看到刚刚见过，或许说看过照片的女孩子出现在了面前。
　　深棕色的头发上戴着深蓝色的发箍，穿着一身甚是优雅的浅紫色薄外套，漂亮的小脸上有着炫目的笑容。
　　啊哦？是一个比照片上感觉还好的女孩子哦！唯挑挑眉，只是，怎么感觉更怪了？
　　唯正想着，毛利小五郎已经叫道：“啊，是照片上的……”后半句话不是毛利小五郎不说了，而是被服部平次封了嘴。
　　唯没管自己貌似被欺负的爸爸，她就看到辻村公江满脸不悦的说道：“你怎么会到这个地方来的？”
　　“你怎么会在这里，”那个女人问道。
　　“是我让她来的，”一个面容俊朗的青年从这位叫做桂木幸子的女孩身后走了出来，很是亲昵的搭上了桂木幸子的肩膀，说道：“我看到爸爸很不想见幸子，所以我才硬逼着爸爸答应见幸子一面的。”
　　看起来，这位青年就是这位外交官的儿子，辻村贵善了？
　　唯瞄了一眼那青年，却突然顿了顿，感觉更怪了。
　　好吧，事实上，自打见到这位辻村公江开始，唯就一直感觉很奇怪。
　　现在，只是加重了这奇怪的感觉而已。
　　作者有话要说：　　专业潜水扔了一个地雷投掷时间:2013-05-27 10:43:26
　　专业潜水扔了一个地雷投掷时间:2013-05-27 10:43:53
　　专业潜水扔了一个地雷投掷时间:2013-05-27 10:44:04
　　サン拓扔了一个地雷投掷时间:2013-05-27 23:01:04
　　谢谢以上亲的地雷，群么个~~纱纱继续去努力码字，看看今天能够再码出一章不，当然，建议别等啊~~~即便是有更新，十有八九也是十二点之后的事情了~~~


第51章 外交官杀人事件（三）
　　辻村贵善说道：“看样子，老爸从刚刚开始就没有离开书房呢！”
　　这时候，桂木幸子一脸笑容的把视线转移到了毛利小五郎等人身上，问道：“请问，这几位客人是妈妈的朋友吗？”
　　辻村公江脸色直接拉了下来，一脸不耐的说道：“是不是都跟你没关系。”
　　桂木幸子一惊，显然，辻村公江的话让她震惊。
　　“还有，我不认为你现在有什么身份可以直接对我叫妈妈。”辻村公江的眼神看起来极为不善。
　　“对，对不起。”桂木幸子脸色一阵黯然，低下了头没有再说什么。
　　辻村公江轻哼了一声，转头对毛利小五郎等人说道：“那么，请跟我来吧！”说着，辻村公江带头向楼上走去。
　　看着辻村公江带着人向二楼走去，下面的辻村贵善脸色也变得难看了起来。
　　一句话飘入了走在后面的几个人的耳朵中。
　　“什么啊！不过是个续弦而已，牛什么牛啊！”
　　续弦吗？唯眼角的余光轻轻瞄了一眼楼下，辻村贵善搂着桂木幸子的肩膀，一脸安抚的低声说着什么。
　　就在唯正在注意楼下的时候，刚刚走到二楼的众人迎面遇到了一个年约七旬左右的老人。辻村利光
　　头发虽然已经花白了，但是身体却依旧很是不错，一副轻松悠闲地样子。
　　辻村公江看到来人，讶然道：“啊咧？爸爸？您还没有出去吗？”
　　“你在说什么啊？”老人笑道：“不是你跟我说要听我钓到那条大鱼的故事吗？”说着，老人背在身后的手拿出了一个纸卷，一打开，赫然是一个很大的鱼拓。
　　老人兴奋地说道：“看，怎么样？这条鱼是不是真的很大？”
　　“啊，的确蛮大的。”辻村公江点点头，说道。
　　老人笑着把手中的鱼拓画卷了起来，转头看向了毛利小五郎等人，说道：“他们是谁？是动的朋友吗？”
　　“是的，”辻村公江轻轻点点头，说道：“这样吧，我先带着他们去找老爷，一会儿再来找您，请您先在和室那边等我。”
　　“也好。”老人答应了一声，直接沿着楼梯下楼走了。
　　哦，这是外交官辻村先生的父亲吧？
　　其他人恍然。
　　上了二楼之后，还没有走几步大家便听到了一阵似有若无的悦耳音乐声。
　　咦？是音乐的声音？
　　就在众人疑惑间，辻村公江已经带着来到了书房外，这时候，悠扬的乐曲声音已经越来越明显了。
　　是那位外交官在听歌剧吗？看起来心情挺好的吗？
　　唯漫不经心的想着，她一直觉得自己有什么事情忽略掉了，但是要问具体是什么？呃……她有点感觉，却又有点迷糊。
　　咚咚咚！
　　辻村公江轻轻敲了敲门，说道：“老公，毛利先生来了。老公？”
　　辻村公江叫了半天门，结果也没人开门。
　　辻村公江一阵奇怪，嘀咕道：“奇怪了，难道不在里面吗？”一边说着，辻村公江随手从包包里掏出了钥匙，打开了门。
　　辻村公江推开门之后，一阵愕然，因为他们要找的人，外交官辻村动明明就在书房里面，却根本没有吭声。
　　辻村公江不满的说道：“老公，你不是在书房吗？怎么也不应门啊？真是的，音响这么开着都没关，竟然就这样睡着了。”
　　看着自己的老公竟然直接拄着手，合着双眼睡着了，辻村公江咕咕哝哝着走了进去。
　　其他人也是满头黑线，音乐声这么大，这个外交官竟然睡得着？拜托，这是什么样粗大的神经啊？
　　看着外交官夫人走过去，打算叫醒外交官，毛利小五郎凑到了旁边的音响旁边。
　　“哦，是歌剧啊！”服部平次咕哝了一声。
　　唯瞄了一眼音响，她对于歌剧不是很懂，也懒得凑过去，于是视线直接落到了书桌后面的外交官夫妇身上。
　　“老公？醒一醒啊！”辻村公江推着叫道。
　　兰也看了过去，看着辻村先生完全没有反应的样子，忍不住调皮的低低一笑，说道：“哇哦，睡得好死啊！竟然叫不起来的样子，呵呵，和爸爸好像哦！”
　　唯却皱起了眉，这么大的音乐声，这么用力的推，这人是死人吗？这样都不醒的！
　　就在唯这个想法还没有转完的时候，她就知道眼前这人是不是死人了！
　　“快点起床了，老公！”辻村公江还在叫着，突然辻村公江一愣，叫道：“老……公……”
　　原本一直拄着手的辻村先生竟然直接斜斜的，斜斜的倒向了地上！
　　？？？这是怎么回事？？？
　　唯一愣。
　　“咚！”的一声闷响。
　　“啊，姐姐！”兰猛地保住了自己姐姐，毫不犹豫的把头埋了进去。
　　毛利小五郎，柯南，服部平次都猛地一回头，就看到辻村公江蹲在倒在地上的辻村先生身边，不停的焦急的叫道：“老公，你醒醒啊！”
　　服部平次这时候已经几个快步就来到了身边，伸手一搭，沉声道：“大婶，他已经死了。”
　　“唯，兰，快去报警！”毛利小五郎回头让自己的女儿们暂时避出去。
　　“嗨！”唯应了一声，转身拉着兰闪人了。
　　虽然眼前发生了案子，但是这里有三个侦探呢，拜托他们就行了，自己？还是好好安抚一下兰的情绪吧！
　　心底这样想着，唯眼角的余光却扫了后面一眼。
　　辻村公江悲泣道：“老公~~~”
　　唯抿抿唇，跟着兰的脚步走了出去。
　　柯南这会儿也凑了过去，伸手摸了摸已经彻底消咽了气息的外交官身上。
　　死者身体还有余温，而且，他的嘴唇正在慢慢变成紫色，嗯？在他的发根的地方有一个小小的斑点？难道说……
　　柯南微微一皱眉，立马开始四处张望，很快看到了目标——一个细小却闪烁着锐利光芒的物品！
　　那赫然是一根小小的针！
　　啊，就是那个！柯南大喜，赶忙凑了过去，却猛地和同时凑过来的另一个人撞到了一起。
　　“啊，好痛好痛！痛死了！”服部平次捂着额头惨叫不已。
　　当然，与此同时，柯南也□□不已。
　　服部平次的头是铁做的吗？怎么这么硬的？
　　“柯南？你怎么了？”兰凑了过来，担心的问道。
　　不知何时，毛利姐妹已经回来了。
　　唯也瞄了一眼服部平次，微微挑挑眉，说道：“你们看到什么了？这么激动地？”
　　服部平次没搭理唯，咬牙一把拎起了柯南，叫道：“这个小鬼怎么会在这个地方？”
　　“啊，柯南！”看到服部平次一把拎起了柯南，兰马上叫道。
　　唯的眼眸眯了起来，身上的温度明显开始降低。
　　不用看，服部平次都能感觉到旁边的冷气来源，咬牙道：“毛利桑，请照看好这个小鬼！”说着，服部平次一下子就把柯南丢到了兰的怀里，报了一个满怀，又不满的说道：“再说了，怎么可以让一个小孩子看尸体呢？”
　　“呃……嗨！”兰点点头。
　　正赖在兰怀中的柯南却很是不满。
　　一回头却被唯的冰冷眼神给惊到了，忍不住打了一个寒战。
　　柯南的动作自然让紧紧抱着他的兰感觉到了，赶忙低声追问了起来，但是柯南可能说这是因为唯的眼神的关系吗？只能打着哈哈放了过去。
　　时间一点点的过去，原本高挂在天上的骄阳也准备去休息了，只遗留下了炫目的火烧云在天空之上。
　　这时候，警方的人终于来到了现在。
　　得，这下子明天肯定是大丑闻了，毕竟，外交官家里来警察了嘛，不过，既然外交官辻村先生已经死了，估计也就没有那么多人在意了吧？
　　站在书房中，胖胖的，却很具威严的目暮警官沉声道：“这名死者名叫辻村动，今年五十四岁，是个外交官，而且在尸体被发现的现场正好就有一位侦探……”说着，目暮警官转头看向了某人。
　　“就是我毛利小五郎，目暮警官！”毛利小五郎行了一个军礼的敬礼。
　　目暮警官脸色耷拉了下来，问道：“那么，这是一件谋杀案咯？名侦探先生？”
　　“啊，我看他没有明显的外伤，搞不好是……”毛利小五郎说道。
　　这时候，属于孩童的稚嫩声音响起，“你给看仔细了，那具尸体！”
　　柯南这时候指了指尸体耳根儿处的红点，说道：“这一定是……”
　　“毒杀。”服部平次沉声接口道。
　　“就是就是，毒杀……”附和的话刚刚说到一半，柯南疑惑的看向了刚刚说话的人，那声音不是唯。
　　就看到服部平次沉声说道：“这位大叔是被某人下了毒而被杀死的，你看，除了在发根边缘留下一个红色的小点以外，尸体旁边还掉落了一根疑似凶器的针，这位大叔死的时候虽然手撑着脸颊，但是依我看恐怕是被人用毒针刺死之后，再故意摆出这个姿势的。”
　　“但是，也存在自杀的可能性。”毛利小五郎说道。
　　“什么啊，你现在还不懂吗？”服部平次皱眉道：“你看看这具尸体死者的嘴唇和指尖都已经变成紫色的了，而且眼结膜上还有溢血点，这些都是窒息而死的证据，但是这里根本找不到死者是被勒死或是溺死而痛苦挣扎的迹象，因此，最有可能的，就是凶手用毒素麻痹了死者的神经后，令其窒息死亡的，而且用的是一种立刻致死的剧毒，此外，从死者身上还有余温，以及完全看不出有死后僵硬以及尸斑的情况来看，他肯定是在我们进入书房前三十分钟之内被某人毒杀的。”
　　服部平次转头看了一圈其他人，继续说道：“是的，就是被这屋子附近的某个人给杀害的。”
　　目暮警官听着服部平次的推理，有些惊疑的回头看向了毛利小五郎问道：“毛利君，这个少年是谁啊？”
　　“啊，这个啊，”毛利小五郎没好气的说道：“他叫服部平次，是一个狂妄的少年侦探罢了。”
　　“服部平次？”目暮警官重复着，猛然恍然道：“原来就是你啊！你就是大阪府警本部长服部平藏的儿子吗？”
　　“大阪府警本部长？”毛利小五郎愕然，他没有想到这个黑皮肤的小子竟然大来头。
　　而兰在旁边也惊讶极了，服部平次的推理方式，和柯南好像哟！
　　“阿嚏！”柯南猛地打了一个喷嚏。
　　兰赶忙低头看向了自己的小竹马，问道：“柯南，你没事吧？”
　　“啊，我没事！兰姐姐，”柯南赶忙擦了一把汗，笑着安抚道，但是心底却在叫道：“糟糕了，感冒好像越来越严重了，而且头晕晕的，浑身也没有什么力气了！”
　　唯这时候突然开口道：“服部君！我有一个问题想问问，可以吗？”
　　“嗯？妃桑？当然可以。”服部平次转头看向了唯，他当初之所以和唯认识，就是因为唯经常能够看到别人一些习以为常，她却能够感觉奇怪的地方。
　　唯抬头看了一眼众人，淡淡的说道：“你刚刚说死者是在我们进入书房前三十分钟之内被某人毒杀的，那么，凶手为什么没有把凶器带走？这么一根针而已，哪儿都能藏吧？为什么要丢在现场呢？”
　　“呃……这个……”服部平次迟疑了，说道：“也许是没有来得及吧，妃桑认为呢？”
　　唯扯了扯嘴角，很干脆的说道：“我怎么知道，我又不是侦探，这个问题是你们要负责的不是吗？”
　　作者有话要说：　　这次说说更新的事情，大家如果看看目录，就能够发现，一开始纱纱更新的还算是正常的，每天一更，但是后面就不正常了，为什么会发生这种事情呢，呵呵，原因很简单，第一，纱纱一开始有存稿，第二，纱纱实在是太忙了，很多时候都无法按时更新，第三，JJ的抽风有目共睹，所以，大家就经常会看到纱纱会无法日更，而至于解决方案嘛，前几天的忙碌过后，纱纱会进入一段比较有空闲的时间了，再加上纱纱也受够了该死的系统，决定重装次系统看看，于是，祈祷接下来的时间能够稳定日更吧，哦，对了，最后说一句，今天还有一更~~~


第52章 外交官杀人事件（四）
　　看着唯那副样子，所有人都嘴角抽搐了下。
　　唯，你真的没有想到什么吗？
　　目暮警官更是想到了之前在森谷帝二案子中唯的表现，忍不住问道：“唯，你真的想不到吗？”
　　唯一脸奇怪的瞄了目暮警官一眼，疑惑的说道：“我应该想到什么吗？”
　　“呃……”目暮警官没话说了，只能干咳一声，说道：“算了，唯，如果你想到了什么，一定要及时说啊！”
　　“嗯，我会的。”唯一脸无可无不可的点点头。
　　目暮警官微微叹息口气，摸着下巴说道：“哎，这么说来，书房里面所有的窗户都是从房间里面反锁的，要从房间里出去根本不可能，这么说来，这扇门是唯一的出入口，你们当中握有这个房间钥匙的某人是绝对脱不了关系的。”说着，目暮警官转头向辻村公江问道：“夫人，这个书房应该有好几把钥匙吧？”
　　“不，没有的，”辻村公江摇摇头说道：“书房的钥匙只有两把。”
　　“只有两把？”目暮警官一愣。
　　“对，”辻村公江伸手从随身携带的袋子中取出了一枚带着钥匙环的钥匙，说道：“一把就是我手中的这把，另一把在我先生身上。”
　　“你先生身上？”目暮警官惊愕的说道。
　　“嗯，”辻村公江说道：“我先生平时都习惯把它放在裤袋里面。”
　　“这样吗？那我去确定一下。”目暮警官转身走到了辻村先生的尸体旁。
　　这把，正有尸检人员正在检查。
　　目暮警官在尸体旁边单膝跪地，把手探进了尸体的裤袋中，稍微摸索了下，目暮警官就发现这个裤袋鼓鼓的，看起来真的有东西。
　　目暮警官摸索了一下，把裤袋拉了出来，却看到一样奇怪的东西。
　　就看到裤子的里面，还有一个小小的口袋，一枚椭圆形的物品正露出了头，随着目暮警官的动作，那东西直接滑落了出来，“喀拉”一声落在了地上。
　　赫然是和辻村公江手中的钥匙一模一样的钥匙！
　　所有人都呆住了。
　　“怎……怎么可能？”目暮警官震惊的叫道。
　　“怎么了吗？”毛利小五郎说道。
　　服部平次刚刚想说话，就听到唯说道：“啊咧？钥匙真的在口袋里？这，难道就是传说中的密室杀人吗？”
　　密、密室杀人？
　　辻村家的人都一阵呆愣。
　　毛利小五郎，柯南，服部平次都忍不住一阵傻笑，还，还传说中的密室杀人……唯这话说的！
　　辻村公江不解道：“这位毛利小姐，你这话是什么意思？什么叫密室杀人啊？”
　　服部平次解释道：“这位大婶，你忘了吗？我们进来的时候，这书房的门可是锁着的，也就是说，凶手在犯案之后，是把门锁上之上才离开的，这书房的其中一把钥匙在和我们同时进入书房的你身上，另一把钥匙则在你先生裤袋的双层口袋里面，这就形成了完美的不可能犯罪，也就是密室杀人事件！！！”
　　“这、怎么可能啊？”毛利小五郎喃喃的说道。
　　服部平次看着毛利小五郎的表情，眼眸微微眯了起来。
　　果然是这样，最近刊登在报刊上的这个大叔的推理根本就不是他的东西，是工藤新一的才对！所有的案件都是他解开的，这个昏庸的大叔偷偷和工藤联络，寻求他的帮助而破案，这一次估计也是这样，很好，这件密室杀人事件到底谁会先解开，走着瞧吧，工藤新一！
　　服部平次眼眸中闪过一抹志在必得的光芒。
　　却在看到旁边的棕色长发的女孩子时一顿。
　　妃桑，知道这件事吗？
　　对了，据说妃桑也曾经展示过自己的推理天赋，但是她一直说自己没有推理能力，这是不是说，她对此也是知情的？之前的推理，其实也是工藤新一的推理？
　　唯感觉到了身体上的视线，微微侧过头一看，挑挑眉道：“服部君，有事吗？”
　　“啊，没事！”服部平次赶忙摇摇头。
　　算了，不想这个了，还是抢在工藤新一前面把这个案子破了吧！
　　不管这位大叔还是妃桑，他们应该都能够和工藤新一联系上的，对于我的这次过来，工藤新一应该明白我的意思才是！
　　对，就是这样！先破解开这个密室杀人事件吧！
　　唯打量了一下突然气势昂扬的服部平次，懒得管这家伙在想什么，转头看向了柯南。
　　柯南这时候的脸色已经很不好看了，脸颊上的汗滴正在不停的滑落，原本散去的红晕也再度回到了脸颊上。
　　唯皱眉，柯南的感冒是加重了吗？
　　柯南努力喘息着，让自己的脑子更加清醒，只可惜……
　　“唔，好难过，现在竟然开始耳鸣了！看样子我最好早点把这件案子解决掉，回去睡一觉才是上策啊！”
　　服部平次转身看着正在不停商量的目暮警官和毛利小五郎，说道：“你们在干什么啊？”
　　目暮警官和毛利小五郎都看了过来。
　　服部平次说道：“案发时间，应该在三点半到四点之间，总之，现在应该尽快查出这段时间可能犯案的人的不在场证明，这才是最重要的吧？”
　　“呃……对，对啊！”目暮警官干笑道。
　　然后，目暮警官又猛地转头抱住了毛利小五郎的肩膀，凑到耳边说道：“喂，你可不能输给他了！”
　　“嘎？”毛利小五郎一愣。
　　目暮警官继续放低了声音，说道：“难道你要让这个外人毛头小子抢先吗？我和平常一样，都把希望寄托在你身上了，名侦探先生！”
　　“呃……嗨！”毛利小五郎愣愣的应了一句。
　　唯确认柯南的表情不对头，转身看向了服部平次，刚刚想说些什么，就感觉到服部平次的表情不太对，这让唯张了张嘴，再度闭上了。
　　这个黑皮混蛋，又想做什么了？
　　那边，目暮警官已经开始问询起所有人的不在场证明了。
　　“那么，管家小池先生下午三点到四点之间，一直在大门口和附近的邻居聊天，是吗？”
　　“嗨！”小池文雄微微不安的点点头。
　　目暮警官一边记录一边继续说道：“那么，贵善先生和幸子小姐他们两个也是在辻村夫人回家之前不久才到的，真是这样吗？”
　　“嗨，确实是这样。”小池文雄继续点头。
　　目暮警官转头看向了辻村贵善和桂木幸子，说道：“那么，在小池先生到玄关迎接辻村夫人回家的时候，你们在哪里？”
　　辻村贵善说道：“我们到老爸的书房去了，可是书房的门锁住了，叫他又没有回答，所以我们很快就下楼来了。”
　　桂木幸子接着说道：“下楼之后，马上就和妈妈在玄关见面了。”
　　目暮警官点点头，转头看向了旁边的老人，辻村利光，问道：“那么，利光老先生到这里来，也是两点以后的事情了？”
　　“正是如此。”老人点点头，说道：“我好不容易到这里来，阿动却关在书房里面，公江她又出门去了，我实在没法子，就一直在书房隔壁的客厅里看电视。”
　　目暮警官记录了一通，又问道：“那么，辻村夫人是什么时候出门去的？”
　　“我是一个小时之前出门去的。”辻村公江回答道。
　　服部平次在旁边听着，这时候也已经有了初步结论，这么说来，在犯案时间内最接近被害人的人，就是除了小池先生和辻村夫人以外的那三个人了。
　　目暮警官转头看到了旁边书架上的CD，惊叹道：“哇，这里的CD数量可真不少啊！”
　　“是的，”小池文雄说道：“因为我们老爷向来很喜欢听古典音乐。”
　　古典音乐？但是我们刚刚发现尸体的时候，播放的明明是歌剧啊！柯南微微迷糊的听到了这个词，迷迷糊糊的想着，刚刚想问什么，就听到唯在旁边问道：“柯南，你真的没事。”
　　“啊，我真的没事儿，唯姐姐。”柯南赶忙笑道。
　　他敢发誓，如果他现在说自己身体不舒服，唯铁定会把自己直接拉回去的。
　　唯微微皱皱眉头，刚刚想再说些什么，就听到目暮警官突然说道：“咦？夫人？这张照片是……？”
　　唯和柯南本能的抬头看去。
　　看到那照片，唯一愣。
　　咦？这照片上的人是……？
　　柯南本想看清楚，却发现眼前猛地一花。
　　该死，怎么看不清楚了！
　　柯南本能的开始揉起了眼睛。
　　那边，辻村公江看起来挺不高兴的，说道：“你在看什么啊，这都是二十年前的照片了啊！”
　　兰被柯南的动作吓了一跳，低声问道：“柯南，你到底怎么了？”
　　“啊，兰姐姐，我没事儿啊！”柯南继续装作一副若无其事的样子。
　　兰看着柯南那副笑容，虽然担忧，却只能按捺了下去。
　　“警官！书桌上面的书要怎么处理？”一个龙套警察甲跑了过来。
　　“啊，就那么放着吧！”目暮警官随口说道。
　　柯南疑惑的看向了书桌，心底咕哝道：“对哦，还有那些书，死者的面前的确放着一整套的精装书，简直就像是一大叠一起从书架上被挪下来的。”
　　柯南看向了旁边的书架，那里明显空了一块。
　　就在柯南疑惑间，另一个龙套警察乙跑了过来。
　　“警官，被害人身上的这把钥匙有点怪怪的。”
　　“什么？”目暮警官惊疑不已。
　　龙套警察乙拿出了那个钥匙，一边比划一边说道：“这个钥匙环打开之后……”
　　“里面有胶带？”目暮警官也已经看到了。
　　服部平次已经凑了过去，好奇的打量了起来。
　　这是什么啊？钥匙环正中间还有一条小小的缝隙。
　　“让……让我也看看！”柯南有点摇摇晃晃的想过去，却被兰一把抱住了。
　　“柯南，你身体到底怎么了？”兰急急忙忙的问道。
　　唯的手已经伸向了柯南的额头，直接被手下的烫人温度吓了一跳，脸色一沉，“他在发高烧！”
　　咚！柯南身体猛地一抖！本能的捂住了自己的胸口，小脸刷白。
　　兰大吃一惊，“柯南！”
　　唯脸色也彻底阴沉了下来，说道：“柯南的身体不太对头，爸爸，目暮警官，我们找个房间给柯南休息一下！这孩子刚刚不小心被人整了。”
　　“呃……整？”目暮警官一愣。
　　服部平次被唯的冰冷眼神弄得忍不住吞口水，别，别开玩笑了，我刚刚真的是好心耶！怎么会是整人呢！
　　毛利小五郎低头看看柯南那副难看的脸色，点点头说道：“也好，唯，兰，你们两个照顾好他！”
　　“嗯！”毛利姐妹同时点头。
　　兰直接抱着柯南站起身，准备去找个房间休息。
　　柯南挣扎道：“兰……姐姐，我没事的！”
　　兰没搭理自己牛劲上来的小竹马，唯则面无表情的说道：“等你身体好了，我让你吃一个月的葡萄干粥配葡萄派！”
　　听着唯的威胁，柯南忍不住苦笑。
　　毛利姐妹直接带着柯南退场找地方休息去了。
　　在她们姐妹看来，这种案子有毛利小五郎和服部平次就足够了，至于那个明显不□□分的小学生侦探，还是抽一顿比较好。
　　毛利姐妹直接找到了一个空房间，便把柯南抱了进去。
　　兰小心的把柯南放到了床上，担忧的问道：“柯南，你到底怎么了？姐姐，我是不是给他去找个医生比较好？”
　　“兰，我没关系，现在已经好多了。”柯南虚弱的对着兰摆了摆手。
　　唯沉下脸，伸手按在了柯南的手腕上，低声道：“我对中医只是粗通而已，柯南，你今天除了那个白干儿酒没吃什么怪东西吧？你的脸色可不像感冒加重的样子。”
　　柯南微微茫然的说道：“我没有啊，我今天不就喝了那个黑家伙带来的什么白干儿酒吗？啊~~~~”
　　柯南猛地惨叫了起来。
　　“柯南！！！”兰惊呼一声，她被眼前的境况吓到了。
　　唯的瞳孔也猛地放大，在她们的视线中，就看到柯南的身体不停的在放大，放大，就仿若——长大一般！！！
　　等等，长大？？？
　　唯一惊，赶忙伸手去脱柯南的衣服，该死的，如果柯南真的在长大的话，这么小的衣服会让他窒息而死的！
　　柯南只顾着身体的疼痛，根本没有力气，也顾不上反抗唯的动作，只觉得唯三两下就把自己的衣服扯得差不多了，然后一个被单就盖了上来，然后身体的剧痛猛地加重，再加重！！
　　“姐，姐姐！柯……新一！！！”
　　兰刚刚想说些什么，就被眼前的景象惊呆了。
　　原本的幼童身体在极为短暂的数秒钟的实践中，硬生生的变大，成为了十六岁的少年身体！
　　“姐姐，这……柯南……新一……”
　　虽然早就知道眼前的六岁小男孩是自己的青梅竹马，但是亲眼看着从六岁长大到了十六岁，兰也不避免的被惊呆了。
　　“哈……哈……”新一这时候终于喘过了气，不可思议的看着自己再度变为少年的身体，又微微茫然的抬头看了看呆呆的看向自己的兰，还有打开旁边的橱柜，不知道在翻找什么的唯。
　　作者有话要说：　　嗯，新一第一次变成大人，好吧，事实上，也是整个故事唯二的变为大人的次数之一，纱纱让兰见到了哦，还不错的体验吧？哈哈~~~


第53章 外交官杀人事件（五）
　　虽然不知道为什么，但是新一低头看了看自己已经变大的双手，握了握，不可思议的说道：“兰，唯……我，我竟然变回来了！真的太好了！！！”
　　新一一阵狂喜。
　　自从自己被变小之后，新一的心就饱受折磨，他无时无刻不在想着变大，现在虽然还不知道为什么，但是他总归是变回来了，这让新一狂喜了起来。
　　他变回了，这是不是说，他不会再变为六岁的孩童了？？？
　　“新一……”兰也傻眼了。
　　不是任何人都有足够强悍的神经，亲眼看着一个六岁孩童变为十六岁的少年的，兰的神经虽然平时粗大了点，但是还没有粗大到这种程度。
　　不过，兰的神经是没有粗打到这种程度，但是有人的神经粗大到了一种地步。
　　“刷刷！”
　　新一刚刚想说些什么，就直接眼前一黑，唯的声音凉丝丝的响起。
　　“少说废话，先把衣服穿上再说！”
　　“啊！”
　　新一和兰同时一声低呼，他们这才反应过来，新一现在可是裸/着的！
　　兰小脸通红，赶忙回过头不看新一，但是刚刚不经意间看到的景象却仿佛被刻到了心底一般清晰，这让兰感觉更加害羞了，忍不住把头直接缩到了唯的怀中。
　　新一则在毛利姐妹回头闪避的时候，赶忙穿上了衣服，然后——直接向外冲！
　　却觉得身体一顿，然后不自觉的向后飞去，直直的，重重的“咚”的一声，落在了床上，同时，一道如冰般冷漠的声音响起。
　　“工藤新一！你可以告诉我你想去哪儿吗？”
　　“啊，姐姐！新一他！”
　　兰虽然刚刚转过来身体，却被唯带着转过了身体，直接把刚刚新一被唯丢回床上的一幕吓了一跳。
　　唯面无表情的说道：“他死不掉！但是我们却快要死了！”
　　新一本来已经挣扎了要爬起来，说些什么，这时候身体却猛地顿住了，脸色也瞬间刷白。
　　兰张了张嘴，却最终闭上了。
　　唯看着新一不动了，冷冷的扬了扬唇角，说道：“哟，脑子回来了？大侦探？”
　　新一打了一个寒战，惊疑不定的说道：“对不起，唯，我又冲动了！但是，外面那些人应该不会有危险吧？”
　　“不会有危险？”唯扯了扯嘴角，说道：“工藤新一，你的脑子果然没回来，不要忘了，虽然你现在是失踪状态，但是你在那些黑衣人眼中可以已经死了的，你敢保证外面那些人哪一个人不是黑衣人的组织成员？嗯？”
　　听到这里的新一彻底的出了一身冷汗，“对，对不起，唯！”
　　这一次，新一是真心知道为什么唯不让他出去了。
　　唯也没有真心给新一找麻烦的打算，冷漠的说道：“没关系，我知道你不是有心的，但是你以后还是稍稍过过脑子吧！刚刚我要是没有拦住你的话，你弄不好就出去了！”
　　“对不起，唯，以后不会了，兰，抱歉让你担心了。”新一这会儿是彻底明白了过来。
　　“没关系的，新一，你没事就好。”兰依旧善良无比，很快就笑着说道。
　　唯的脸色也缓和了不少。
　　新一的脸色突然又皱了起来，说道：“但是，唯，外面那案子怎么办？我们不在那里，你也知道的，叔叔他……”
　　唯漫不经心的说道：“不是还有服部君吗？那家伙虽然看起来黑了点，但是实力不弱的。”
　　新一皱眉道：“但是，他貌似弄错了点东西。”
　　“弄错了东西？”毛利姐妹一愣。
　　“不会吧？那你知道是怎么回事了吗？”唯微微一皱眉。
　　“还差一点，”新一皱眉道：“说起来，我并没有看到那张照片，如果我看到了的话，也许能够找到真相了！”
　　“照片？”唯一挑眉，说道：“辻村公江年轻时候的照片吗？嗯？那是什么？”唯的视线看向了墙边。
　　新一和兰同样顺着唯的视线看了过去。
　　角落中赫然有一团白色物品。
　　兰轻快地跑过去，拿起来一看，叫道：“咦？是钓线哟！”
　　“钓线？”新一一惊。
　　唯走过来，拿过那团钓线，讶然道：“这东西不是钓鱼用的线吗？怎么会在这里？”
　　新一这时候终于明白了，叫道：“钓线？原来是这么回事！我已经看透了整个案子的真相了。”
　　毛利姐妹一阵惊讶，问道：“新一，你知道外面那案子是怎么回事了？”
　　新一兴奋道：“唯，你果然每次都会给我提示。”
　　“嗯？这话怎么说的？”唯一阵不解道。
　　“新一，你弄清楚这件案子是怎么回事了吗？”兰惊喜道。
　　“是的。”新一点头。
　　唯随手扯了扯手中的钓线，说道：“那么，证据呢？”
　　“嘎？”新一一愣。
　　和新一的推理派不同，唯可是证据派的，没有真凭实据可不行！
　　不过，看着唯，新一突然笑了起来，说道：“唯，我发现你总是能够看到我们平时不在意的地方。”
　　唯摸了摸下巴说道：“这么说来，那根针是重点咯？”
　　“啊，是的，”新一点点头，说道：“如果我们没有弄错的话，那证据绝对是确凿的。”
　　唯撇撇嘴，说道：“这样啊，难怪你说服部君弄错了，罢了，我出去给他们提个醒儿好了，当然，我只会用自己的名字了，你的名字还是少出现的好！”
　　“哈哈！没关系的。”新一点点头。
　　唯转头交代兰，说道：“得了，兰，我先出去搞定这件案子，你就和新一待在这里吧，顺便让新一好好反省一下今天都干了什么，吃了什么，喝了什么，闻到了什么，接触了什么才导致新一变回来了。”
　　“呃……嗨！”兰尴尬的直笑。
　　新一也是干笑不已。
　　心底的疑惑却越来越浓，唯，你是真的不擅长推理吗？呃……好吧，或许在没有证据的情况下，你确实不太擅长，但是如果有证据的话，那岂不是说……
　　当唯再度回到书房的时候，还没有走进书房，就听到服部平次的声音。
　　服部平次赫然在讲解刚刚案子的手法。
　　“……要完成这个手法，至少需要五六分钟的时间，而犯罪事件是在三点半到四点中间这三十分钟内，因此在四点钟的时候和我们回到这里的辻村夫人没有嫌疑，同样在三点到四点这段时间内，站在门口和附近的邻居聊天，并迎接我们和辻村夫人回到这里的管家先生也是清白的，因此，在我们和辻村夫人到达这里之前和管家出来迎接夫人的这段时间内死者的儿子和他女朋友，虽然也曾经到过二楼，却最多只停留了一两分钟时间，所以也是不可能犯罪的，”服部平次转头看向了某个人，说道：“这样一来的话，两点多的时候才到这里，并且一直在书房隔壁的客厅看电视的这位老先生，只有你才可能！”
　　“啊？”辻村利光大吃一惊。
　　目暮警官问道：“服部君，那么，证据呢？有吗？”
　　服部平次自信的一笑，说道：“至于证据，当然有的，这就是我手中的这条钓线！这是我之前在和室之中发现的！”服部平次说着，从口袋中取出了那团细细的长线，说道：“这种钓线是采用新材料制作的，是耐力最强最细的一种，你喜欢钓鱼，应该不会说你不知道吧？而且，在我们和辻村夫人要去书房的半路上，还在楼梯上遇到过你，也就是你，在行凶之后就到了和室，并且你在确定了你自己的完美犯罪之后，我在和室的垃圾桶里发现了这根钓鱼线就是不可动摇的证据！”
　　辻村利光脸色的汗慢慢地滴落了下来。
　　“怎么样？我有说错吗？老先生。”服部平次逼问道。
　　辻村利光冷汗淋漓的说道：“没错，就是我！”
　　看着辻村利光开口，服部平次在心底低叫一声，太好了，我赢了！
　　“把我的儿子阿动杀死的人，就是……”辻村利光继续说着，却被一个声音打断了。
　　“不，凶手不是他！”
　　“什么？”
　　所有人一愣，转头看向了门口，就看到唯正悠然的靠在了门口，手中则把玩着一个白色的物件。
　　“妃桑！”
　　“唯酱！”
　　其他人都惊讶的叫道。
　　“妃桑？你为什么要这么说？难道说我的推理错误了吗？”服部平次惊讶的看着唯，心道：难道她联系到了工藤新一了吗？
　　唯叹息口气，走了过来，慢慢的说道：“服部君，你刚刚的推理只是纸上谈兵啊！现实中是做不到的呢！”
　　“你说什么？”服部平次叫道。
　　“唯酱，请稍等一下，”目暮警官赶忙出来说道：“刚刚服部君对于密室手法的推理非常完美，而且，我刚刚也用了自己的裤子做过实验了的！我们先用绑了铁针的钓鱼线，没有绑的那一头，用胶带固定在死者的钥匙环上，再用绑了铁针的钓鱼线的那头从我的长裤口袋内侧穿过，然后将这两端握住再一起拉着走出书房，把房门锁上后，再用力抽取有铁针的那一头，那把钥匙就会自己跑到口袋里面去了，这时候再用力一拉的话，钓鱼线就从胶带中抽了出来，接下来只用把钓鱼线收好，证据也就消失了，密室的手法也就完成了。”
　　目暮警官解释的挺详细，服部平次看起来也挺得意。
　　唯叹息口气，她知道，不搞定这个密室形成手法是没法子继续说了，只能微微摇摇头，问道：“请问那把钥匙真的跑到了口袋中吗？目暮警官，这么说来的话，那把钥匙确实跑进去了被害者的双层口袋中了是吧？”
　　“那是当然啦！”服部平次对于推理也是极为认真的，立马冲到了目暮警官身边，一边伸手去掏目暮警官的口袋，一边叫道：“妃桑，你如果不信的话，你看这个裤子的双层口袋……啊？”
　　“当啷”一声。
　　所有人都看了过去，就看到服部平次拉出了目暮警官的口袋，但是本应该在双层口袋中的钥匙直接嘎啦一声掉落在了地上，发出了一声清脆的响声，却仿若大锤一般重重的砸在了服部平次的胸口。
　　作者有话要说：　　看了亲们的留言，纱纱这叫一个冷汗啊~~~好吧，纱纱知道哀酱出场有点晚，但是也不要改CP吧？让人太无话可说了，顺便吐槽一句，纱纱是柯兰新兰党，神马柯哀新哀新志都给我统统退散~~~嘛，真是让人无语，算了，既然纱纱也知道大家是急着让哀酱出场，但是奈何剧情真不到，不过，纱纱会尽快安排哀酱出场一次的，嗯，最多不超过三章，嘛，所以可千万别再提什么柯哀新哀新志，要不然，纱纱可真怒了呀~~~
　　PS：谢谢小彡扔了一个地雷投掷时间:2013-06-01 19:14:56


第54章 外交官杀人事件（六）
　　“这……这是怎么回事？这怎么可能？”服部平次惊骇的叫道：“不可能的，我明明已经让钓鱼线从整个双层口袋中穿过的。”
　　唯淡淡的说道：“这是因为钓鱼线传过去的时候，目暮警官是坐着的缘故。”
　　“妃桑，你这话是什么意思？”
　　唯面无表情的说道：“因为只要坐着，口袋就会折叠，阻碍了钥匙进入口袋的通道，在钥匙真的进入里面的双层口袋之前，钓鱼线就会从胶带中被抽出去，而且，被害人和目暮警官的体型差不多，这个情形就更明显了。”
　　“这么说来，”目暮警官也想起来了，摸着下巴，说道：“我记得我把手伸到被害人口袋的时候，那钥匙确实在双层口袋中放着。”
　　“但是……”服部平次有些急了，叫道：“这个很可能有万一，不，十次中至少会有一次巧合吧？”
　　唯凉丝丝的看了一眼服部平次。冷声道：“服部君，这话可真不像你说的，你也应该想到的，这种事情再做几次都是一样的，你自己好好回想一下啊，那把钥匙在最开始在被害人的双层口袋中的时候，到底是什么方向的？”
　　“方向？”服部平次一愣，怔怔的回想了起来，喃喃的说道：“钥匙的方向？”服部平次猛地打了一个寒战，惊叫道：“那，那钥匙……”
　　“对，钥匙当时是折叠的！”唯说道：“即便钥匙真的万一跑进去双层口袋的话，也应该只有钥匙环进去，钥匙进不去，因为那双层口袋实在是太窄了，根本不够长！也根本不可能把钥匙和钥匙环折成V字型，但是钥匙和钥匙环却好好地进去了，也就是说，凶手是在一开始的时候，就把钥匙放到了死者的双层口袋中。”
　　“这，这可能吗？”服部平次震惊的说道：“妃桑，这点可以做到吗？而且，我刚刚从和室中找到的钓线又是怎么回事。”
　　唯低头瞄了一眼那钓线，淡淡的说道：“事实上，正是因为有了这些钓线，我才能够肯定你的推理错误了。”
　　“这……”
　　没等服部平次追问，唯就把手中的白色物体展示给了所有人看。
　　看清楚唯给众人看的物品是什么，所有人都震惊的叫了起来。
　　“这……这些都是钓线？？？”
　　“是的，”唯点点头，说道：“这是我刚刚在家里转了转，顺手找到的，确切的说，这应该是凶手设下的陷阱，为的正是把罪名嫁祸给这位老先生。”
　　“啊？”服部平次猛地明白了过来，叫道：“真正的凶手早就打算陷害老先生，所以你才在很多地方找到了钓线，这样的话，只要案发，不管老先生在什么地方，只要一搜查，找到了钓线，这个陷害就成立了。”
　　“正是如此！”唯点点头，松了一口气。
　　所以说，她讨厌推理，这一环扣一环的说明实在是太烦了。
　　“但是，”服部平次又叫道：“刚刚那位老先生承认了自己杀人，这，这又是怎么回事？”
　　“那是因为这位老先生故意跳进这陷阱的呢！至于是什么原因我就不知道了。”说到这里，唯微微皱眉。
　　她向来最烦这些狗屁倒灶的事情，没想到还真的碰上了。
　　“但是，这样一来的话，这件书房不是一件完美的密室了吗？那凶手是怎么杀人的？难道你想说被害者是自杀身亡的吗？”服部平次继续问道。
　　听到服部平次这么问，唯放松了下来，因为这里才是她擅长的领域。
　　“怎么会啊！被害人不是自杀，而且，凶手也留下了真正的犯罪手法的线索，”唯轻声说道：“你们都知道的，我不擅长推理，所以我看东西只看自己想看的，既然刚刚那钥匙没有陷阱，那么，那根凶器就比较奇怪了，依旧是我刚刚问过的问题，你说，凶手为什么不带走这根凶器呢？”
　　“这……”服部平次一愣，他感觉有什么东西被他忽略掉了。
　　唯微微一笑，竖起了一根手指，回答说道：“原因只有一个，那就是她带不走！”
　　“带不走？”服部平次呆住了，他已经隐隐约约的想到某种可能性。
　　唯抬头看了看其他人，继续说道：“我记得管家先生曾经说过，辻村先生是非常喜欢古典音乐的，但是服部君，你还记不记得我们进来书房的时候，放的是什么音乐？”
　　“放的是歌剧。”服部平次还记得很清楚。
　　“是的，放的是歌剧，”唯走到书桌前面，敲了敲书桌，说道：“书桌上还摆放着一叠子书，挡在了被害人的前面，这是为什么呢？”
　　唯抬头看了所有人一眼，面无表情的说道：“很简单，这是因为凶手在刻意掩饰，播放歌剧的时间刚刚好是凶手用毒针刺杀被害人的时间，歌剧是为了吸引我们的注意力，同时掩盖住被害人被毒杀时的惨叫，而书籍是为了遮住被害人被刺的时候可能产生的痛苦表情。”
　　“这……这怎么可能？”服部平次懵了。
　　唯淡淡的看了服部平次一眼，说道：“怎么不可能？如果不是这样？凶手怎么可能没有时间把毒针带走，毕竟，我们所有人当时就在旁边，当时被害人倒下的时候，所有人都凑了过来，他没有那个时间和机会了！”
　　“这么说的话……”服部平次明白了过来，转头看向了某个人。
　　那赫然是脸色刷白的辻村公江！！
　　“夫人杀了老爷？”
　　“不，这不可能！”
　　毛利小五郎说道：“唯，这么说来，被害人当时还活着。”
　　唯呼出一口气，说道：“应该是的，辻村夫人应该用什么药物把辻村先生给弄得昏睡了，让辻村先生摆成了那个姿势，然后她就在假装叫辻村先生的时候用毒针刺死了辻村先生！不是当时没人注意也是理所当然的，毕竟，歌剧已经吸引了我们的注意力不是吗？而且，如果安眠药强力一点，加上毒针上面涂的又是剧毒的话，毒杀也仅仅是一瞬间的时间，甚至辻村先生根本不会醒过来。”
　　“等等，唯酱，”目暮警官问道：“如果那个安眠药一旦从尸体中检验出来的话，这个手法不就……”
　　“不，不会的！”服部平次这会儿总算恢复了过来，深吸了一口气之后，说道：“因为我们一直认为死者是在我们进屋子之前就已经死掉了，所以，即便检验除了安眠药，也只会认为是凶手为了不让死者反抗而事先让他服下了安眠药而已，也就说，凶手是刻意把侦探找到了这里来，利用不会有人在他们面前杀人这个盲点，从而把自己摘了出去，进行了心理性密室杀人，对吧？妃桑？”
　　“是的。”唯谈谈的点头。
　　服部平次转头正色看着唯，问道：“那么，证据呢？妃桑？你和我们一起进的门，不要忘了辻村夫人是和我们同时进门的啊！我们没有看到她拿出毒针的动作啊！”
　　“是啊！辻村夫人进门的时候根本没有拿出毒针的动作，”唯弯腰从地上捡起了那个带着钥匙环的钥匙，轻巧的打开钥匙环，说道：“但是不要忘了辻村夫人也是拿出了东西的，不是吗？大家看，这个钥匙环真不错，还可以打开的，中间还有胶带，而且，那根针貌似比这个钥匙环要小一些吧？很不错的设计，不是吗？”
　　唯的话说的没头没尾的，让其他人听得有点糊涂。
　　但是，服部平次明白了，办案经验同样丰富的目暮警官也明白了过来。
　　“钥、钥匙环？”
　　他们都看向了辻村公江。
　　唯把玩了几下那个钥匙环，抬手一合，看向了脸色已然刷白的辻村公江，淡然道：“辻村夫人，我记得你的钥匙环也是和这个要是换一样的吧？可以让我看看你的钥匙环吗？”
　　目暮警官走了过去，说道：“夫人，可以让我看看你的钥匙环吗？”
　　辻村夫人低着头，却依旧交出了手包。
　　目暮警官在里面找了找，很快就找到了那枚钥匙，立刻打开了那枚钥匙环，那枚钥匙环打开之后的样子，让目暮警官大吃一惊。
　　“这……这个凹槽是？”
　　就在钥匙环的正中间，刚刚好有一个小小的长条形凹槽！
　　唯淡淡的说道：“那应该是放置毒针的地方吧！当时辻村夫人拿钥匙开门的同时也拿出了毒针，然后趁我们的注意力在歌剧上面的时候，毒杀了辻村先生，所以，这个有着凹槽的钥匙环就是证明辻村夫人凶手最简单却也是最有利的证据！”
　　“但是，为什么呢？”目暮警官不解道：“为什么辻村夫人要杀死自己的丈夫啊？”
　　唯慢慢地走到了旁边的书架上，拿过了一张照片展示给所有人看。，说道：“原因嘛，应该是这个吧？”
　　“嗯？这不是辻村夫人年轻时候的照片吗？”大家疑惑的看过去，就看到是辻村夫人二十年前的老照片。
　　唯指点着说道：“大家没有觉得这照片有点眼熟吗？”
　　“眼熟？”所有人一愣。
　　目暮警官接过了照片，其他人围了过来。
　　服部平次猛然叫道：“啊，辻村夫人和桂木幸子小姐好像啊！”
　　“这么一说，还真的很像！”毛利小五郎也发现了。
　　“咦？”桂木幸子直接愣住了，赶忙走了过来。
　　“这怎么可能？”辻村家的其他人也纷纷围了过来。
　　“是真的，你们看，除了发色之外几乎一模一样啊！”服部平次说道。
　　还没有等其他人再说些什么，却听到辻村公江说道：“我们当然很像啊！因为我就是幸子的母亲！”
　　“你说什么？”所有人都傻了眼。
　　“怎、怎么会？”桂木幸子也彻底呆住了。
　　唯挑挑眉，这就是她一直觉得奇怪的地方！
　　即便是过了二十年的岁月，相貌极为相似的亲母女间的联系却从来没有消失！
　　作者有话要说：　　握拳，明天一定要完结这个案子，同时让哀酱出场，哀酱哀酱，纱纱想死你了啊~~~~（被瞬间用竹剑抽飞！！唯冷笑：你算什么东西？哀是我的我的！纱纱内流满面的对手指：人家只是随便说说而已……）被抽飞的纱纱内流满面的爬回去睡觉，祈祷明天能够按时更新~~~
　　PS：谢谢绝非扔了一个地雷投掷时间:2013-06-03 22:40:10


第55章 外交官杀人事件（终）
　　目暮警官震惊的问道：“辻村夫人，这么说的话，幸子小姐是你和外交官的……？”
　　“不，不是的，”辻村公江微微转过头，说道：“幸子是我跟我前夫所生的女儿。”
　　桂木幸子不可思议的睁大了双眼。
　　辻村公江转头看向了桂木幸子，脸色难看的说道：“是的，就是二十年前，被我现在的丈夫辻村动强冠上贪污的罪名从社会上被抹除的外交官山城健二的亲生女儿！”
　　“山城健二？”目暮警官愕然。
　　辻村公江一脸苦涩的说道：“是的，就是那个十五年前死在牢里的外交官，辻村动的目的就是将那个时候和他同样是外交官，却是竞争对手的山城健二拉下台，同时还可以把当时还是山城健二妻子的我弄到手。”
　　唯抿抿唇，低低的垂下了眼睑。
　　辻村公江的话依旧在继续，冷声说道：“但是我完全不知情，在山城健二被抓入狱后，幸子被亲戚接走，那时辻村动就对当时精神处于崩溃边缘的我说，‘我可是为了你才跟我老婆分手的’，我就这样轻易的上了辻村动的当，开始和那个像魔鬼一样的男人生活，我真正知道这件事的时候，是在贵善把他女朋友幸子的相片带回家来的时候，一开始我也以为只是跟她碰巧长的相像罢了，没想到辻村动他竟然情绪的激动的大喊‘绝对不能跟这个女的在一起！我绝对不会让那个男人的女儿跟我的儿子在一起的！！’”
　　“我在那时候听得很是疑惑，忍不住询问辻村动，没想到他竟然在这个时候，开始滔滔不绝的讲述起他陷害山城渎职的一切，原来我的公公也在当年帮助过他做这件事。”
　　原来是这样，也难怪辻村公江竟然会陷害辻村利光做凶手了！！
　　其他人恍然的看向了头发花白，脸色难看的辻村利光。
　　辻村利光低着头，说道：“对不起，公江，我也不知道那个时候我到底是怎么了！”
　　“原来如此，”目暮警官明白了，说道：“你是因为后悔当年所犯下的错误，所以才自愿跳下了辻村夫人的陷阱的，所以刚刚才会承认这件事是你做的，打算背下所有的罪名吧！”
　　辻村公江却冷声道：“事到如今，你再装好人也没有用了，爸爸，山城因为被你们冠上莫须有的罪名，不明不白的死在了牢中！”
　　警察走上前，“咔哒”一声轻响，冰冷的手铐已经铐住了辻村公江的双手。
　　其他人都看着警察准备把辻村公江带走。
　　走到门口的时候，辻村公江脚步一顿，突然开口道：“贵善。”
　　“呃……嗨！”辻村贵善愣愣的应道。
　　辻村公江没有回头，只是说道：“现在的我也许没有资格对你说这些，”辻村公江转头看向了那两人，神情哀伤的说道：“但是，幸子要拜托你了！”
　　看着辻村公江眼中的希冀神色，辻村贵善怔了一下，却依然用力点头，说道：“是的。”
　　旁边的桂木幸子猛地捂住了脸，呜呜的痛哭了起来。
　　所有人看着辻村公江被警察带走的背影都忍不住黯然一叹。
　　服部平次说道：“原来是这样啊！辻村夫人之所以对幸子小姐这么凶，就是不想被人家发现他们两个是母女啊！所以才会……对了，妃桑，你之前是不是就知道了？所以才发现了辻村夫人的动机？”
　　“我吗？”唯拨了拨头发，淡淡的说道：“只是感觉到了细微的不和谐罢了。”
　　“不和谐？”其他人疑惑道。
　　“嗯，”唯点点头，说道：“最开始是在侦探所里，辻村夫人在说到幸子小姐的时候，嘴上语气虽然很不好，但是我却感觉到她似乎有点言不由衷，过来之后，看到了幸子小姐本人之后感觉就更加奇怪了，辻村夫人对幸子小姐的态度与其说是凶，但是中间暴躁的味道却更浓一点，反而没有本来应该有的厌恶，这让我不得不好奇，而当我看到那张照片的时候，只要比对一下不就明白了吗？”
　　难得的，唯解释的非常清楚。
　　看着唯，服部平次突然叹息口气，说道：“原来是这样啊，看来我的推理从最开始就弄错了吧？妃桑，你还说自己不擅长推理，这么厉害的，竟然都赢了我！”
　　面对着服部平次的话，唯挑挑眉，说道：“我确实对推理不擅长啊！刚刚之所以把事情想清楚，完全是因为所有的证据都摆出来了呢！”
　　服部平次拉了拉帽子说道：“说是这么说啦，不管怎么说，这次的比赛都是我输了呢，只是没有想到竟然没有输给工藤新一，而是输给了妃桑你。”
　　“输给我？”唯挑眉，说道：“服部君，你怎么会这么说呢，，用新一最喜欢的那句话来说，就是‘推理是不分输赢或者上下的，这是因为，真相永远只有一个！’，我之所以能在你前面想到整个事情的真相，仅仅是我玩了一把自己最擅长的组合游戏罢了！”
　　唯微微一笑。
　　服部平次一愣，才笑了笑说道：“‘真相永远只有一个’吗？果然像是工藤新一的话呢！看来我果然是太在乎胜负了，所以才会不够冷静啊！”
　　案子结束了。
　　虽然案子并没有由毛利小五郎来破除，但是毕竟找出了真相的是毛利小五郎——的女儿，所以对于这个结果，目暮警官还是挺高兴的。
　　毛利小五郎当然也很高兴，毕竟，唯是他的女儿嘛！
　　没管目暮警官和毛利小五郎在那边兴奋地说着什么，唯径自回到了房间。
　　她有点担心那个变成了大人的新一，等等要怎么离开还是一个问题呢！毕竟，这么大个人，很难糊弄住啊！
　　唯微微皱着眉头，考虑着等等怎么才能把新一给偷渡出去。
　　但是，当唯进入房间的时候，映入眼帘的，却是满脸无奈的年仅六岁的江户川柯南同学。
　　而非是高中生侦探工藤新一！
　　“姐姐！”兰站起身。
　　唯走过来，上下打量了新一，不，应该是柯南了，挑挑眉头，说道：“怎么？变回来了？”
　　“是啊！”柯南苦笑着点点头，说道：“你出去之后不久我就变回来了。”
　　唯淡然的看了一眼柯南，说道：“很好，这样的话，还省得我想法子偷渡你出去，对了，你想到了自己为什么会变大了吗？”
　　“想到了，”说到这个话题，柯南兴奋了起来，说道：“今天我什么奇怪的东西都没有碰到，唯一可能出问题的，只有服部平次带来的那个叫做‘白干儿’的酒，喝了之后我就变大了，我想可能是因为喝得太少了才这么短的时间就变回去了，如果下次我喝的再多一点，就可以一直变大了。”
　　兰也兴奋道：“姐姐，我也是这么想的哦！柯南能够一直变大就太好了。”
　　唯微微皱皱眉，没有管兰和柯南的话，直接一伸手抓住了柯南的手，在柯南惊愕的眼神中，按上了柯南的脉。
　　柯南和兰的表情都一变，从唯的表情中，他们都可以感觉似乎有点不太妙。
　　片刻之后，唯放下了按住柯南手腕的手，在兰和柯南带着担忧期待的目光中，慢慢的说道：“我说的太复杂估计你们也听不懂，所以，我简单直说好了。”
　　“嗯嗯嗯。”兰和柯南同时点头。
　　唯凉丝丝的说道：“简单地说，柯南现在的脉象极为虚弱，身体消耗了大量的能量，估计柯南得需要好好躺几天才行了，你刚刚变大之后，身体应该很累吧？”
　　“嗯，”柯南点点头，说道：“非常累，有一种要崩溃的感觉。”
　　“这就对了，”唯微微叹息着说道：“柯南，你想想，将一个六岁的身体变成了十六岁的身体所消耗的能量有多少？在我推测，刚刚你变大有很大程度上，不，不应该说有很大程度，而是基本上完全靠的是幸运，也许是之前你被迫缩小的时候残留在身体里的能量帮助了你，使你成功变大，但是柯南，你要想一想，如果你的能量不够了，而变大到了一半没有能量了，那么后果……”
　　“啊？”兰和柯南同时一惊。
　　柯南瞬间惊起了一身的冷汗，叫道：“唯，你不会是在吓唬我吧？”
　　刚刚才成功变大，从而得到可以变大的希望的柯南心底依旧存着侥幸的。
　　唯表情严肃的摇了摇头，说道：“刚刚我也说过了，你的脉象极其虚弱，所以这一次你你是命大才成功变大，但是下一次也许就不会有那么好运了。”
　　唯的话让柯南的心彻底凉了。
　　有什么能比刚刚得到希望却又被迫失去痛苦呢？
　　兰却没有管那么多，她一把抓住柯南的手，担忧的说道：“柯南，你……”
　　兰的话虽然没有说完，却依旧瞬间让柯南清醒了过来，抬头看着兰满是担忧的脸庞，柯南的心恢复了过来，反手握住了兰的手，转头问道：“唯，那么，你说现在应该怎么做？难道，那个‘白干儿’真的不能用了吗？”
　　唯瞄了一眼柯南和兰交握的手，说道：“我的建议是，等等回去之后就把服部平次带来的白干酒交给阿笠博士分析，看看这瓶老白干里有没有特殊的成分，还有将你今天一天都干了什么，一件不落的回想起来，有时候也许因为是多重的原因刺激你变大也不一定。”
　　柯南轻轻吸了一口气，说道：“好的，唯，我知道了！”
　　看着柯南冷静了下来，唯也轻轻扬了扬唇角。
　　既然案子已经彻底解决了，毛利一行人也准备回去了。
　　柯南在回去之后，果然大病了一场，休息了好几天才缓过劲来。
　　而服部平次也在中间回去了大阪，嗯，这其中有多少让唯折腾的，就不得而知了。
　　数日后。
　　阿笠博士宅。
　　黄昏。
　　“博士，对于那酒你研究的怎么样了？”
　　柯南的身体总算恢复的差不多了，唯才有时间到阿笠博士这里看一下他对于白干儿的研究。
　　阿笠博士倒了一杯咖啡给唯，摇摇头说道：“进展很小呢！白干儿的成分很多，我得挨个慢慢分析才行，而且，因为没有那药，我也不知道到底是什么成分发生了作用呢！总之，得花费不少时间了，现在一时半会儿是绝对不可能搞定的。”
　　“是吗？”唯挑挑眉，她对此倒是不意外。
　　唯喝了口咖啡，说道：“博士，借我电脑用用，我要查点东西！”
　　“啊，随意用吧！”阿笠博士点点头。
　　毛利姐妹和阿笠博士的关系也非常好，对于唯借用下电脑自然是直接就答应了下来。
　　唯这次需要查的东西，其实和柯南的事情并没有什么太大的关系，毕竟，她偶尔也是接私活赚点零花钱的。
　　当唯总算把需要查的资料查好之后，才愕然的发现，时间竟然已经很晚了。
　　时间很晚也就罢了，偏偏外面还在下大雨。
　　唯叹息口气，她没有带雨伞有木有？
　　而且，为什么阿笠博士家里的雨伞都坏掉了。
　　没有搭理阿笠博士的狡辩“是为了发明更好的雨伞”，唯直接拨通了毛利侦探事务所的电话。
　　“这么说来，姐姐今天晚上不回来了？”兰问道。
　　“嗯，雨下的挺大，一时半会儿停不了不说，还没有雨伞，只能在阿笠博士这边住一晚上了。”唯无奈的说道。
　　“啊，这样啊！”
　　“对了，兰，明天早上的早餐和午餐便当就交给你了啊！”唯笑道。
　　“没问题！”兰笑起来，说道：“嘻嘻，姐姐，这样的话晚餐就归你做了啊！”
　　唯脸色温柔的一笑，说道：“呵呵，行啊！明天你想吃什么都行！”
　　“太好了~~~”兰欢呼道：“明天我要吃冰糖肘子，樱桃肉，贵妃鸡，还要吃栗子糕，啊，还有四喜丸子~~~”
　　唯听得那叫一个汗啊，“兰，这些都是荤菜啊！不来个素的吗？小心长肥肉啊！”
　　兰干笑，点了点下巴，说道：“那再来一个翡翠豆腐好了，行不行啊？姐姐？”
　　“行，”唯叹息口气，说道：“明天我负责做晚餐，再加上几个凉菜，正好把妈妈也一起叫来，我们一家人好好吃一顿！”
　　“哦也~~~姐姐最好了！”兰欢呼道。
　　她刚刚之所以点了一堆的菜，无非就是现在让妃英理也过来吃一顿，唯直接答应了下来，也难怪兰这么高兴了。
　　又和兰说了几句闲话之后。唯这才挂了电话，跑去休息了。
　　对于阿笠博士宅，唯也是非常熟悉的，小时候没少在这里留宿。
　　只是，唯的认床，或者说认气息，也让唯睡不安稳。
　　睡到半夜，唯突然醒了过来，摸过手机，看了一眼时间，很好，才刚刚凌晨三点过四分。
　　唯叹息口气，自己的身体自己了解，一时半会儿她睡不着了。
　　当下，只能坐了起来，舔舔唇瓣，唯不意外的发现自己的嘴唇有点干。
　　既然口渴，就只能认命的下床就厨房找水喝。
　　溜达到厨房，倒了杯水。
　　唯一边喝着水，一边来到了客厅，漫不经心的看向了窗外。
　　嗯，雨停了，看起来明天是个好天气。
　　月亮也很亮啊，地面上也看的很清楚，嗯？那是什么？
　　唯喝水的动作一顿，微微皱起了眉。
　　因为月色很亮，所以刚刚的黑影子应该不是她看错了吧？
　　唯看的方向是阿笠博士旁边的房子。
　　对，就是工藤新一的家，工藤宅！
　　唯脸色阴晴不定的待了一会儿，转身离开了客厅，中间经过了一下阿笠博士的房间，就听到里面呼噜震天响，显然，阿笠博士睡的正香。
　　没有理会阿笠博士，唯直接进入了阿笠博士的工作室。
　　“追踪眼镜，追踪眼镜……”唯不停的来回翻找着，“哦，找到了！”
　　拉开一个抽屉，唯看到里面放着一个和柯南脸上样式一样的眼睛，这是备用的追踪眼镜。
　　当然，这个东西的功能不单单是追踪，还有，窃听的功能。
　　唯随手把追踪眼镜戴上，打开了窃听的旋钮，就听到里面有细微的声音传来。
　　“……雪莉小姐！就是这里！”
　　唯准备坐下的动作一顿，眼睛的瞳孔猛地放大。
　　“哦？就是这个箱子吗？”一个听起来极为冷漠，却甚是年轻的女性声音。
　　“是的，”一个男人的声音，“之前这个箱子里放着很多小孩子的衣服，现在都已经消失了！”
　　“是吗？”女性声音。
　　沉默。
　　唯默默地坐下，放下手中一直拎着的水杯，默默地拿出一块巧克力直接撕开，整个儿塞进了嘴里，粗鲁的咀嚼了起来。
　　……
　　片刻的静默后，女性声音再度响起。
　　“除了这里之外，还有别的地方动过吗？”
　　“不，没有了。”
　　……
　　“这能说明什么问题吗？”女性声音语气中带了一丝细微的不耐烦，“我记得这个宅子经常有人来吧，也许是拿走了也说不定。”
　　“呃……是的。”
　　“算了，看起来除了那些打扫痕迹之外，没有人居住的迹象，这个试验品应该已经死了，时间不早了，回去了。”
　　“嗨！”
　　……
　　…………
　　………………
　　追踪眼镜中的声音已经很长时间不响了，唯却依旧呆呆的坐在原地。
　　久久之后，才重重的吐出一口气。
　　“雪莉~~~”
　　作者有话要说：　　出场了出场了，哀酱出场了，好吧，应该说是志保出场了~~~撒花有木有？欢呼有木有？
　　PS：好肥的一章有木有啊？
　　PSS：今天晚上应该还有一章才对，群么么个，当然，还是不要等更新比较好，因为纱纱的更新这几天真的没准~~~下个星期应该才能够恢复日更


第56章 电玩公司杀人事件（一）
　　看着唯在厨房里面忙碌着，柯南小心翼翼的凑到了兰的身边，低声问道：“兰，唯遇到什么好事了吗？她今天心情怎么这么好啊？”
　　“不知道呢！”兰摇摇头，转头瞅了一眼桌子上已经做好的菜。
　　除了昨天和她说好要做的冰糖肘子，樱桃肉，贵妃鸡，四喜丸子，栗子糕，翡翠豆腐之外，还摆放着很多美食，菊花虾包，九转大肠，糖醋鲤鱼，蟹黄海参……等等，再加上旁边的各种自制的中式点心，唯最拿手，也是最懒得做的八大件：翻毛饼，大卷酥，大油糕，蝴蝶卷子，幅儿酥，鸡油饼，状元饼，七星典子，加上小八件，果馅饼，小卷酥，小桃酥，小鸡油饼，小螺丝酥，咸典子，枣花，坑面子，就已经足够所有人吞口水了。
　　更别提还放着核桃酥，老婆饼，莲花酥，紫薯酥，虾饺等等甜点，再看看厨房，里面正炖着美味的煲汤，呃……唯是不是太高兴了？
　　奇怪了，最近发生什么有趣的事情了吗？
　　因为自己之前变大了？不可能吧？柯南不相信唯会因此高兴成这样。
　　自己有恢复的希望，唯肯定会高兴，但是绝对不至于高兴成这样，最多是不给自己做葡萄干派和葡萄干面包或者是葡萄干派罢了。
　　那么，是因为妃英理要过来吃饭？
　　别开玩笑了，虽然妃英理和毛利小五郎依旧处在分居期，但是他们依旧每间隔半个月十来天的就会见一面，每个月也都会一起吃顿饭的，唯虽然对此高兴，但是也绝对不可能高兴这个样吧？
　　这个问题，不单单是兰和柯南想不通，毛利小五郎和妃英理同样想不明白。
　　两口子看着桌子上美食，虽然这些美食色香味俱全，让人闻了就忍不住流口水，但是这数量是不是太多了？
　　他们家一共就四口，哦，算上柯南一共五个人，可唯做的这些，足足够十个人大吃一顿，还能打包走了有木有？
　　妃英理探头看了看依旧在厨房忙碌的唯，刚刚想说什么，却发现唯笑得眉眼弯弯的转头说道：“妈妈，汤很快就好了，再稍微等一下吧！”
　　“呃……好的。”妃英理点点头，立马把头缩了回去，转头看向了兰，问道：“兰，唯最近是不是有男朋友了？”
　　“男朋友？”毛利小五郎柯南兰集体傻眼。
　　“对啊！”妃英理再度看了看在厨房忙碌的唯，说道：“以唯的性子，平时她不可能这副样子吧？除非是有什么特别让人高兴的事情，交男朋友了应该是一件让她这么高兴的事情吧？”
　　“有可能啊！”毛利小五郎摸了摸下巴。
　　兰却猛摆手，说道：“不可能啦！我从来没有见姐姐和别的男孩子走的亲近过啊！”
　　“一个也没有？”妃英理和毛利小五郎都有点不信。
　　“一个也没有。”兰用力点头。
　　“那唯是怎么回事？这么高兴的？”这下毛利小五郎和妃英理不明白了。
　　“我也不知道啊！”兰的表情真的很无奈的摊了摊手。
　　很快，他们也没有时间再多讨论什么，唯那边的汤终于做好了，过来招呼他们吃饭了。
　　几个人对视一眼，天大地大吃饭最大，有什么事儿吃饱了再说。
　　美味的食物总是让人感觉心情愉快，而满桌子美味的食物就让人心情爆好了。
　　妃英理不是没有打算从唯嘴里探听一下什么，但是唯的嘴巴严的很，根本不可能探听出来什么，只能把这件事抛在脑后，全心投入到美食当中去了。
　　毕竟，唯可是很少下厨做这么多美食的，不多吃点才对不起她，啊，等等走的时候一定要打包，这样的话，还可以多享受几顿！
　　妃英理在那边高兴地吃，毛利小五郎这边却在很是兴奋地喝酒。
　　对，就是喝酒。
　　平日里唯对于毛利小五郎可是有啤酒管制的，今天难得让毛利小五郎喝酒，这让毛利小五郎很快就忘掉了之前唯拿走了那瓶子白干儿的事情，满心开心的大吃大喝了起来。
　　待众人吃喝的差不多，满足的抱着肚子喝茶的时候，桌子上的菜也仅仅下去了四五成，不到一半，显然，有很多菜都几乎没有动过，从这里可以看出，唯刚刚到底做了多少菜了。
　　看着唯和兰在旁边收拾，妃英理突然拿出了几张票。
　　“嗯？这是什么？”毛利小五郎疑惑的看着妃英理递过来的飘。
　　妃英理笑道：“这是我一个客户送给我的，据说是一个电玩公司的发布会的票，如果你们感兴趣的话，亲爱的就带着唯和兰，还有柯南一起去看看吧！”
　　可能是今天没有和毛利小五郎吵起来，妃英理的态度很是不错。
　　毛利小五郎却掏了掏耳朵，不屑地说道：“什么电玩公司的票啊？我有很多工作要做的，哪儿有时间去看这种没用的东西！”
　　嘎嘣一声！妃英理额头上的青筋跳了出来，冷声道：“我这是为了你好！谁让你这个三流侦探什么工作都接不到呢，正好趁机去看看有没有什么工作，这不是好事吗？”
　　“你说什么？”毛利小五郎恼了。
　　得，两人又吵起来了。
　　看着毛利小五郎和妃英理吵架，原本在旁边的柯南悄悄地流进了厨房。
　　就看到兰一脸低落，唯则是满脸平静。
　　显然，两姐妹对于毛利小五郎和妃英理吵架是一点都不意外。
　　兰瘪瘪嘴，说道：“我还以为他们今天能够不吵架呢！”
　　唯淡淡的笑了笑，没说话。
　　对，知道为什么毛利小五郎和妃英理只能每个月一起吃顿饭吗？原因就是他们没有一次是不吵架的！几乎每一次都是用吵架作为开头，然后某个人愤而离开为结束。
　　就比如——
　　“唯，兰！我先回去了！如果你们的笨蛋爸爸做错事，就好好地教训他吧！对了，不要给他喝酒了！”
　　“咚！”的一声，门被重重的关上，哒哒哒的声音由近至远，显然，妃英理气冲冲的走人了。
　　“嗨~~~”毛利姐妹从厨房探出头，无奈的应了一声。
　　毛利小五郎怒吼道：“英理！你怎么可以教坏孩子？为什么要禁我的酒啊！唯，兰，不要把你们妈妈的话当真啊！”
　　毛利姐妹转头看了一眼，什么都没有说，直接把头缩回了厨房。
　　显然，两姐妹都恼了~~~
　　可以想象接下来的几天，毛利小五郎绝对好不到哪儿去，因为兰也就罢了，唯如果说要给毛利小五郎禁酒，那绝对是说得出做得到，绝对半点酒不让他粘的！
　　毛利小五郎挨了几天之后，受不住了，只能打着哈哈，拿着票准备带着几个人去参加这个电玩公司的发布会了。
　　当然了，私下里毛利小五郎也去打听了一下到底是什么。
　　“什么？有叔叔人物的游戏软件？”柯南一脸惊讶的问道。
　　“那是！名字就叫做《名侦探毛利小五郎推理之屋》！”毛利小五郎一脸的兴奋表情。
　　唯脸色淡然，什么都没说。
　　兰却好奇不已，问道：“爸爸，这个游戏是做什么的啊？”
　　“啊，这个，”毛利小五郎轻轻咳嗽了一声，解释道：“游戏玩家会在神秘别墅中发现尸体，在偶然情况下得到了毛利侦探的提醒，然后一步步把谋杀案件解开的推理游戏！”
　　“嘎？”毛利姐妹和柯南都一愣。
　　柯南嘴角抽搐，这不是每次案件里我在做的角色吗？
　　“怎么样？想要去看看了吗？”毛利小五郎一脸得意的问。
　　唯和兰对视一眼，唯淡淡的说道：“罢了，为了不浪费妈妈的票，我们就去看看吧！”
　　“好的，姐姐！”兰笑着点点头，低头看向柯南，问道：“柯南，你也想去吧！”
　　“嗯！”柯南点头。
　　毛利小五郎在旁边干笑，“我也能够拿到票的！”
　　于是，一行人就决定明天去参加这个新游戏的发布会。
　　在和毛利姐妹说好了之后，毛利小五郎就一脸兴奋的出去了，显然，是去和旁边的邻居显摆去了。
　　第二天来临之后，毛利小五郎一行人就来到了这家电玩公司发布会的现场，米花饭店。
　　当众人到达的时候，发布会已经准备的差不多了。
　　这种新鲜的场景让毛利姐妹和柯南都很是好奇，毕竟，他们还是第一次来到这种发布会现场呢！
　　但是在新鲜之余，他们心底更多的却是恼怒。
　　至于为什么？
　　看着毛利小五郎在那边的样子，柯南嘴角抽搐的说道：“没关系吗？叔叔被请到这个新游戏的发布会上却是那个样子！”
　　毛利姐妹转头看了看脸色发青，一脸疲惫扶着墙，时不时还干呕两下的毛利小五郎，脸色直接拉了下来。
　　兰没好气的说道：“都是他说昨天晚上说要庆祝，结果搞成了这个样子。”
　　唯看着自家老爹，面无表情的说道：“禁酒一个月！不准反驳！”
　　得，毛利小五郎脸色更加发青了。
　　作者有话要说：　　谢谢12297669扔了一个地雷投掷时间:2013-06-05 14:52:40
　　サン拓扔了一个地雷投掷时间:2013-06-05 15:53:58，么么个啊


第57章 电玩公司杀人事件（二）
　　毛利小五郎一手扶着墙壁，一边小小声狡辩道：“唯，我只不过喝了五六杯而已啊！”
　　“五六杯？”唯的脸色更冷了，冰冷冷的说道：“是五六瓶子吧？”
　　“才，才没有呢，”毛利小五郎继续狡辩，咕哝着说道：“真是只是五六杯而已啊，有琴酒，伏特加，巴朋……”
　　咚的一声，柯南感觉自己的心头一跳。
　　唯那边已经毫不客气的说道：“禁酒两个月。”
　　“嘎？不要啊！唯！”毛利小五郎的脸色瞬间更苦了，虽然他可以想办法“减刑”，但是刑期加长了根本不是好事儿啊！
　　唯冷笑道：“再啰嗦就三个月了！”
　　“呃……嗨。”看着自家大女儿毫不通融的样子，毛利小五郎只能苦着脸点头，脑子里开始飞快的旋转了起来，企图找到什么能够让自己获得“减刑”的法子。
　　毛利姐妹都是一脸的无语状，光用看的都知道自家老爹压根儿没有受到什么“教训”。
　　而柯南，他这会儿脸色不停的变换着，显然，他因为毛利小五郎刚刚说的两个酒名，“琴酒”和“伏特加酒”想到了把他身体变小，身穿黑衣的神秘人物的代号。
　　唯微微侧过头，眼眸中一阵波动。
　　时间不长，毛利一行人准备入场了。
　　“哇哦！队伍排得好长啊！”
　　站在队伍中，兰惊叹道。
　　就看到面积颇大的大厅尽头有着一个类似于服务台的台子，两名工作人员正一脸恭顺的挨个接待着客人。
　　在他们面前，则是排列成整齐长队的队伍。
　　毛利一行人就在排在队伍中。
　　看着兰一脸惊叹的样子，毛利小五郎这会儿也恢复了过来，一脸自得的说道：“哼！这可是理所当然的，只要和游戏有关的同行这次全都来了。”
　　就在这时，一个带着惊喜的男性声音在众人身后响起。
　　“啊？毛利先生？”
　　“嗯？”
　　众人微微疑惑的回头，就看到一名身穿浅灰色西服，年约二十七八岁的男子一脸惊喜的站在后面，说道：“是我啊，毛利先生，我是满天堂游戏公司的中岛英明，《名侦探毛利小五郎推理之屋》就是由我策划的，这次托毛利先生的福，我们才能完成这么精彩的游戏。”
　　中岛英明一脸的兴奋。
　　但是在他话音未落的时候，另一道较为低沉的男性声音插嘴道：“中岛，你还真是优秀啊！如果说这个游戏软件是由你策划出来的……”
　　众人再度一愣，中岛英明更是一脸惊愕的回头叫道：“上田！”
　　一个身穿深褐色西服，留着一头卷发，肤色较为黝黑，和中岛英明年龄相仿的男子，一脸不屑的说道：“当初我真不该让你知道这个利用毛利侦探制作游戏的创意，结果你三天后就提交了企划书，更是转眼之间就已经开了发布会，你真是剽窃别人东西的天才啊！工作和女人都是这样！你说是不是？竹下？”
　　一边说着，这名叫做上田的男子转头看向了自己身后的男人。
　　这个男人同样是二十七八岁的样子，脸上带着一副眼镜，看起来文质彬彬的样子，却一脸尴尬，说道：“嗯，但那是大学时代的事情了，我早就忘了！”
　　看到竹下这么说，上田一回头，眼眸中依旧带着细微的不屑，说道：“嘛，这次的事情我就饶了你，反正你已经被那些追高利贷的人追的焦头烂额了不是吗？”
　　“你……”看着上田眼眸中毫不掩饰的不屑，中岛英明的脸色瞬间就变了。
　　前面，毛利一行人都摇摇头，没有去答话的意思，明显有人不地道了。
　　看来这个计划书本来是上田提出的，结果被中岛给抢去了，而最后面的竹下的女朋友貌似也被这个家伙给抢了。啧啧~~~都是些什么烂事儿啊！
　　算了，他们本身只是来看看这个所谓的《名侦探毛利小五郎推理之屋》到底是什么样的游戏，至于别的，还是不要搀和比较好。
　　如此想着，一行人直接把注意力放到了前面，因为很快就要轮到他们存放东西了。
　　站在服务台前，身穿深墨蓝色工作服的服务人员，带着满脸的笑意，拿出一个椭圆形的黄色牌子，上面还写着96的数字，笑道：“给，这是您的寄存物品号码牌。”
　　“九十六号啊！”毛利小五郎看了一眼号码，喃喃的念了一句。
　　后面的竹下突然看了看手腕上的手表，叫道：“啊？怎么已经这么晚了！”
　　“什么？”上田一愣，看了看时间，也吓了一跳。
　　竹下急急地说道：“我们得赶紧进会场准备了！”
　　唯微微疑惑的回头，这两个人闹什么呢？
　　还没有等唯想完，就看到竹下和上田突然冲了过来，叫道：“请先存我的吧！”
　　“还有我的！”
　　兰这时候正排在最前面，看着两人插队，忍不住傻了眼。
　　正好排在兰后面的中岛英明叫道：“喂，你们两个注意一下形象好吗？请你们不要插队好不好？”
　　却没有想到竹下转头对他说道：“我劝你最好也快点！”
　　上田也说道：“要是晚到的话，社长又要骂人了！”
　　听两人这么一说，中岛英明也急了，赶忙抢上前去，说道：“说的也是，”说着，中岛英明对工作人员说道：“请千万不要弄错了！”
　　兰惊讶的看着眼前的三个手提箱，叫道：“咦？你们三个的皮箱完全一样啊！”
　　竹下笑道：“是啊，不单单是皮箱一样，连领带夹和手表也是完全一样的，一般人也许很难想象，我们社长希望别人对我们公司留下深刻的印象。”
　　中岛英明却皱皱眉，忍不住抱怨道：“不过这种箱子又大又重，根本就不实用，我是因为今天这个日子才带来的，可是大部分的职员都是寄放在这里的。”
　　上田嗤笑一声，说道：“现在会带着这种东西在街上走的，也只有社长而已。”
　　“咳咳~~~”
　　正说着，就听到一声明显刻意的咳嗽声！
　　几人一回头，就看到一个留着地中海发型，皮肤黝黑，嘴唇厚实，唇上两撇小胡子，肥头大耳的中年男子一脸的不满神色，说道：“怎么？不可以吗？”
　　“社……社长……？？”中岛英明，上田光司，竹下裕信同时惊呼了起来。
　　唯在旁边一挑眉，很好，说人坏话让人逮到不说，还是被顶头上司逮到，估计这三个家伙日子要不好过了。
　　这男人赫然是满天堂游戏公司的社长，然后几人就看到这个肥头大耳的家伙怒吼道：“还不快去做你们该做的事情去！”
　　“嗨！！”
　　被肥头大耳男一声怒吼，三个人都满脸惊恐的答应了一声，转身抓起号码牌就急急忙忙的跑掉了。
　　显然，他们都知道自己要倒霉了。
　　“真是的！”
　　看着三人急忙跑走，肥头大耳男也碎碎念了一句，转身走人了。
　　在刚刚那三个人离开了之后，接下来就轮到毛利姐妹了。
　　“这是您的号码牌！”
　　因为图省事，毛利姐妹的东西是放到一起的。
　　兰笑嘻嘻的接过号码牌一看，然后一脸惊喜的说道：“耶~~~太棒了，姐姐，柯南，你们快看，我们的号码刚好是100号，看来今天一定有什么好事会发生。”
　　唯照样一脸温柔的揉了揉兰的头发，一语不发。
　　而柯南额头上直接掉落了都打得汗滴，心底碎碎念道：“天真的女人。”
　　把随身东西寄存好了之后，毛利小五郎去参加那个发布会了，毛利姐妹和柯南则直接玩起了游戏。
　　满天堂不愧是有名的游戏大公司，就看到场地中可谓是接踵摩肩，人来人往络绎不绝。
　　兰对于游戏向来是非常感兴趣的，这会儿正满是认真的和柯南玩着一个PK对战游戏。
　　“啊，被击中了！”兰一声惊呼，“看我的厉害！”手忙脚乱的兰操作着自己的人物攻击着柯南。
　　也许今天真的是小兰的幸运日，乱按一气竟然放出了一个华丽的必杀，干掉了柯南。
　　“耶~~好棒，我赢了！我反败为胜了！”兰一脸兴奋的挥舞着双手喊道。
　　柯南傻眼。
　　“做得好哦！”唯微微一笑，拍拍手。
　　“你真行啊，兰小姐，”不知从哪里冒出来的上田突然说道：“刚才那个华丽的必杀技很难发出来的。”
　　“哎？真的吗？”兰小脸微红，一脸的兴奋。
　　看着兰兴奋的样子，柯南翻翻白眼，心底嘀咕道：“也许她今天的运气真是不错呢。”
　　唯的视线却落在了后面，她对于PK不太感兴趣，反而后面的那台机器必须吸引她的注意力。
　　那边正有一个高高壮壮的先生正挥拳击出，就看到机器中突然跳出了一个数字。
　　246！
　　显然，这是一个拳击测力器。
　　站在旁边竹下笑着说道：“这位先生，还真是可惜啊，超过250分的话，就会有更耀眼的画面了，”说着，竹下喊着一旁的中岛叫道：“喂，中岛，你可以过来示范一下吗？”
　　中岛回头看了一眼，笑道：“好啊！”
　　说着，中岛脱下了外套放在了竹下的手里，戴上了手套，稍微活动了下拳头，就走到了拳击测力器旁边。
　　毛利姐妹和柯南也好奇的凑了过来。
　　兰看着中岛的动作，低着头对柯南说道：“看起来中岛先生很厉害啊。”
　　唯也上下打量了一下中岛的动作，微微扬了扬唇角，看起来确实练过的样子。
　　中岛深呼吸了一口气之后，重重的一圈打了过去。
　　嘭！！！
　　“叮叮叮叮叮~~~”一连串的清脆声音响了起来，一个数字也同时跳了出来。
　　384分！！
　　围观的人一阵哗然。
　　“好厉害啊！”兰也拍着手说道：“中岛先生，难道你以前练过这个吗？”
　　中岛英明一笑，脱下了手套，拎过了竹下手中的外套，笑眯眯的说道：“嗯，我在大学时曾经练过拳击。”
　　竹下拿着手套，转头看向毛利姐妹问道：“怎么样？两位小姐，要不是试试？”
　　兰急忙摆了摆手，说道：“不了，我不行的。”
　　唯抿抿唇，没说话，显然，这是直接拒绝的意思。
　　只是竹下显然没死心，继续劝说道：“没关系的，就当是发泄一下啦，会帮你消除压力的。”
　　“消除压力？”兰突然想到了什么。
　　唯轻轻勾起了一丝笑意。
　　柯南有不好的预感了。
　　作者有话要说：　　哟呵，纱纱回来咯~~~抱抱亲们，事情总算忙差不多了，额，别问为什么昨天没更新，因为今天明天都是双更行不行？这会儿先更一章，晚上努力再更一章，今天应该会早点更新了~~~
　　PS，谢谢绝非扔了一个地雷投掷时间:2013-06-07 23:01:17
　　江希尔扔了一个地雷投掷时间:2013-06-07 23:54:44
　　爱你们~~~


第58章 电玩公司杀人事件（三）
　　“快点给我回来，新一！！！！”
　　柯南心底猛地一咯噔！
　　嘭~~~！！！
　　“叮叮叮叮叮~~~”再度一连串的清脆声音响了起来，一个让所有人惊愕的数字也同时跳了出来。
　　400分！！！
　　周围的人直接都石化掉了。
　　唯摸了摸下巴，低头看了一眼满脸纠结的柯南，眼眸中的笑意更浓了。
　　柯南嘴角那个抽搐啊！
　　看起来，兰对于自己那边的事情依旧耿耿于怀呢，就是不知道唯是怎么想的了。
　　想起比兰至少难缠一万倍的唯，柯南就感觉额头疼。
　　打出了重重的一拳，兰心头突起的火气顺畅了不小，脱下手套，仿若没事人一样的笑嘻嘻的说道：“姐姐，柯南，你们也来试试吧~~~”
　　看着兰一脸可爱的神色，柯南赶忙说道：“兰姐姐，我不感兴趣。”
　　唯却突然笑起来，说道：“行啊，我来试试。”
　　“好的。”
　　看着原本的美少女换人，好吧，虽然脸庞没有换，但是其他人还是很好奇。
　　毕竟，刚刚黑发少女的表现就那么吓人了，现在换成这个棕色长发的女孩呢？
　　唯微微好奇的接过了拳套，轻轻的对着拳击测力器打出了一拳。
　　嘭！！机器冒出了火花。
　　拳击测力器更是直接弹到了屏幕上。
　　嘎？所有人都一愣。
　　唯也愣了愣，说道：“嗯？这么不禁打的？”
　　兰一惊，叫道：“啊，姐姐，不会是我刚刚打坏了吧？”
　　唯脸色不变，转头看向了旁边的中岛英明，说道：“抱歉，中岛先生，这东西需要赔偿吗？”
　　兰在旁边也是一脸的不好意思。
　　中岛英明看看唯，又看看兰，擦了擦额头上的冷汗，干笑道：“没，没关系的。”心底却在腹诽着，这个兰小姐真的太可怕了？攻击力竟然这么厉害？呼，也难怪，那个唯小威看起来实在是比较娇弱呢！
　　唯瞄了一眼中岛英明就知道他在想什么，只是她也懒得说破。
　　事实上，即便是唯承认自己刚刚弄坏了这个拳击测力器，其他人也不会相信的，毕竟，刚刚兰的冲天一击在众人的心中留下了深刻的印象，而唯的那一击看上去并没有用多大力气，所以肯定是之前那个黑发女孩已经将这个打坏了。
　　旁边的柯南确实满头黑线，一脸的无奈，唯刚才的那一击，他可是看懂了，应该是类似截拳道的寸拳，看似挥舞着不是很大的动作，但是却蕴含着巨大的攻击力。
　　兰的实力确实比不上唯。
　　柯南微微摇摇头，说道：“那个，兰姐姐，唯姐姐，我去下厕所。”
　　毛利姐妹还没有来得及说什么，就听到旁边的中岛英明笑道：“我也要去一下，那我们一起去吧，小朋友！”
　　看看有人打算跟着柯南一起去，而且，柯南又不是真正的六岁小孩，所以两姐妹都点点头，没有再说什么。
　　当然了，唯还是拉着兰远远地跟在了柯南的身后。
　　毕竟，柯南这小子难保不会碰上什么事儿。
　　经过这么久的时间，唯算是明白柯南的死神体质了，根本就是走到哪儿，人就死到哪儿。
　　远远的看着柯南走远，唯注意着附近的人流，貌似没有什么状况，才放松了下来。
　　兰在旁边看到唯放松了下来，亲昵的凑过来说话。
　　说着说着，话题就扯到了前几天的事情上面。
　　“嗯？遇到了什么好事儿？”唯挑眉。
　　“嗯嗯嗯。”兰一脸可爱的点点头，说道：“姐姐，你那天好高兴的样子哦，遇到什么好事儿了吗？”
　　唯轻轻垂下眼睑，思索了一下，才抬眼看着兰，温柔轻笑，说道：“算是遇到了吧！”
　　“真的遇到好事儿了？”兰眼前一亮，不得不说，兰有时候也挺八卦，赶忙追问道：“姐姐，是什么样的好事儿啊？”
　　唯搂住兰的肩膀，感叹一般的说道：“应该是很多种事情加在一起吧！”
　　“很多种事情？”兰疑惑的重复着，刚刚想再问清楚，唯的视线却突然变得锐利，紧紧地盯住了不远处的一个男人。
　　一个极为高大魁梧的男人。
　　一个，身材极为高打魁梧，头戴黑帽，一身黑衣，气息极为危险的中年男人。
　　“姐姐？咦？柯南？”兰有点惊疑的叫道。
　　唯的瞳孔猛地收缩了一下，本能的摸向了口袋。
　　那里面放着随身携带的黑巧克力。
　　远远地，毛利姐妹就看到这个身材极为高打魁梧，头戴黑帽，一身黑衣，气息极为危险的中年男人重重的撞上了柯南跟中岛英明，然后看也不看两人的离开了。
　　两姐妹赶紧跑了过去。
　　兰赶忙扶起依旧坐在地上的柯南，说道：“柯南，你没事儿吧？”
　　“啊，我没事儿，兰姐姐！”柯南顺着兰的力道起身，转身问同样刚刚爬起来的中岛英明，说道：“中岛先生，那个人也是游戏公司的人吗？”
　　中岛英明摇摇头，说道：“我从前也好像没有见过呢！”
　　兰仔细打量了下，确认柯南没有受伤才放了心。
　　待柯南和中岛英明去洗手间之后，兰转头看向了后面的唯。
　　唯低着头，再度撕开了一块黑巧克力的包装，准备塞进嘴里。
　　兰赶忙伸手，阻止唯继续吃黑巧克力，说道：“姐姐，你忘了你前几天牙疼了吗？你现在不能吃太多巧克力啊！”
　　唯的动作一顿，勾起了一抹浅浅的笑容，说道：“嗯，兰，我心底有数的。”说着，唯把手中的黑巧克力一分为二，给了无奈的兰一半，另一半则直接塞进了嘴里。
　　兰看着自己的双生姐姐，微微无奈的笑了笑，同样开始啃手中的黑巧克力。
　　心底却在疑惑，姐姐，这是怎么了？如果柯南在就好了，他应该能够看出来的。
　　洗手间里。
　　柯南正在一边洗手，一边跟中岛英明说话。
　　“咦？原来你们三个都是同一所大学拳击社的啊！”
　　“是啊！”中岛英明应了一声。
　　上田突然冒了出来，说道：“不过中岛他中途就退社了。”一边说着，一边走向了里面。
　　“上田……”中岛英明微微皱眉。
　　上田一边走，一边说道：“但是没想到我们会进入同一家公司。”
　　上田的话看起来触动了中岛英明某处了，这使得中岛英明一脸的恼怒。
　　看着中岛英明的样子，柯南赶忙溜了出去。
　　他可还是一个六岁小孩子，对于这种烂事儿，他可也是懒得多搀和的，刚刚他也仅仅顺嘴问问而已。
　　和等在附近的毛利姐妹会和，三人说着话，不经意间走到了寄存物品处。
　　“这是客人您的九十八号皮箱。”
　　听着话语，三人的眼神不经意的扫了过去。
　　然后瞬间凝固住了。
　　九十八号？
　　还有那个箱子，那不是满天堂公司的商标吗？但是，他们刚刚都听到了中岛英明的话，中岛英明根本不认识这个人啊！
　　柯南一脸惊疑，低声道：“唯，你怎么看？”柯南知道唯知道他再问什么。
　　但是，让人奇怪的是唯竟然没有说话。
　　“姐姐？”兰也奇怪的看向了唯。
　　唯眼眸中一阵波动，直接拉着柯南和兰走到了角落，低声道：“这家伙很危险，虽然比不上新干线的那两个，却一样很危险。”
　　“什么？”柯南和兰都为之一愣。
　　柯南急急地低声道：“唯，你是说……”
　　唯微微摇摇头，说道：“我刚刚离得比较远，所以看得不是很清楚，但是貌似中岛英明和这个人交换了手中的号牌，这么说来，这两个人应该在交易，不过这和我们没关系，多一事不如少一事，我们最好不要管，算了，你们渴不渴？要不要喝果汁？”
　　显然，唯秉承了安全第一的原则，不准柯南再有什么念头了。
　　当然，兰也是如此。
　　她对于柯南之前的遇到的事情也是很清楚的，自然不愿意自己的小竹马再去冒险。
　　柯南抬头看看一脸担忧的兰和面无表情眼中却带着掩饰不住的担忧神色的唯，点点头说道：“我知道了。”
　　柯南也不是真的莽撞，有些事情，他也只能远远的看着。
　　当下，三个人直接去买饮料，毕竟，玩了这么半天，他们也已经口渴了。
　　但是让人惊讶的是，三人刚刚走到了售卖饮料的地方，就看到这个高个子男人在打电话。
　　不过，已经打定主意的三个人都没有转头看的意思，都打算买好了饮料直接闪人。
　　但是，让人震惊的却是这个男人的电话。
　　男人说话的声音虽然小，但是这里毕竟很安静，所以听得也就挺清楚。
　　“喂，是我，龙舌兰，我已经完成交易了，你别担心，伏特加，琴酒那边你帮我通知一下。”
　　“嘎啦啦！”
　　清脆的响声在四周回荡。
　　毛利姐妹和柯南又不是傻子，他们都听到了电话声，自然明白，眼前这个人正是黑衣组织的人！
　　而这时候，过于惊异的柯南将手里的钱包掉在了地上，让对方看了过来。
　　这让毛利姐妹和柯南同时一惊。
　　柯南和唯还好，他们至少可以掩饰自己，但是，天性善良的兰却没有什么做戏的天赋。
　　所幸，兰的位置在唯的左边，从某种意义上来说，也算是掩饰住了自己的脸色。
　　可能是柯南和唯的表情没有引起对方的注意，就看到这名叫做龙舌兰的男子，只是看了他们一眼，回头继续讲电话，说道：“是小鬼，有个小鬼把硬币掉在了地上。”
　　柯南看着背对着自己的龙舌兰，心底大喜。
　　找到了！终于找到了！
　　唯也低垂了下了眼睑，一直负责追查黑衣组织的她很清楚，黑衣组织的隐蔽难查，现在，终于有一个人露出了头，如果她不趁机抓住，继续想法子往下深挖，才是笨蛋。
　　只是，要怎么才能够继续往下挖呢？黑衣组织的人可绝对不好应付呢！
　　作者有话要说：　　谢谢枫扔了一个地雷投掷时间:2013-06-11 21:47:28


第59章 电玩公司杀人事件（四）
　　唯正在脑子中飞快的转动，企图找到解决这种局面的法子，却看到柯南走了过去。
　　龙舌兰随手挂上了电话，却听到一个清脆的幼童声音响起，“叔叔，你可不可以让一下，把脚移开好不好？你的脚踩到我的十元钱硬币了。”
　　柯南跪在地上，抬起头，带着可怜巴巴的神色看着龙舌兰，说着就把手伸到了那个家伙的脚下，顺便将那个跟踪器贴到了脚跟的正中间。
　　龙舌兰明显吓了一跳，下意识的就踢了柯南一脚，将柯南踢飞了出去，同时喝道：“你给我滚开，小鬼！”
　　“啊！柯南！你没事儿吧？”兰惊叫一声，赶忙冲过去扶起了柯南。
　　“我，我没事。”柯南忍着疼痛，抬起头安抚着兰。
　　唯也凑过来，皱皱眉，说道：“柯南，你感觉到什么地方不舒服吗？”
　　看着毛利姐妹凑过去关心柯南的额情况，龙舌兰直接冷哼一声，提着包离开了。
　　看到龙舌兰要走，兰一抬头，刚刚想说话，“你……”却感觉到手臂上被柯南拉了拉，低头看看微微摇摇头的柯南，和让她忍耐的唯，兰只得忍下了心中的怒火。
　　待龙舌兰离开之后，兰还没有来得及说些什么，就看到唯微微一笑，说道：“柯南，做得好，只是也有点冒险了！”
　　“唔，好疼！”柯南揉了揉脸，低声道：“我也知道有点冒险，但是我们不能放过这条线索啊！”
　　唯轻轻摇摇头说道：“没说让你放过这条线索，只是那家伙明显是杀手，要知道杀手对于陌生人触碰自己是很敏感的，你这么贸贸然的去碰触他，也难怪他这么大反应了。”
　　“不过值得了，”柯南笑道：“我已经把窃听器贴到了他的鞋底了，接下来就等他帮我们带路，我们就可以找到琴酒和伏特加藏身的地方去了。”
　　兰听到这里，心底一喜，问道：“柯南，可以吗？”
　　“当然了！”柯南说着，直接打开了窃听器，一边示意毛利姐妹跟着走，一边说道：“现在就让我看看他……咦？”柯南一愣。
　　当柯南打开窃听器的时候，只听到龙舌兰嘀咕道：“什么？怎么插不进去……嗯？原来是没关啊！”
　　柯南听得一阵奇怪，龙舌兰在说什么呢？厕所门吗？
　　柯南知道前面就是厕所，忍不住一阵奇怪。
　　唯本来在旁边跟着，这时候，却突然感觉心里一阵慌乱，眉间刺痛，没有任何的想法，身体本能的直接将要往前走的柯南和兰拉了回去，用力按倒在了地上。
　　“轰~~~”
　　只见那个男人所在的厕所发生了猛烈的爆炸，被炸碎的东西噼里啪啦的往下掉。
　　唯紧紧地把兰和柯南护在了怀中，抵抗着从身后而来的爆风。
　　半响，感到爆炸停止了的柯南，推了推挡在他申请的唯，说道：“唯，你没事儿吧？”
　　唯摇摇头，说道：“没事，幸好我们这里有墙挡着。”
　　“兰呢？有没有怎么样？”柯南不是不关心兰，只是看看唯明显的保护姿势就知道，兰并没有受到冲击，所有的冲击都让唯经受了。
　　兰也用力摇摇头，小脸微微发白，说道：“我没事儿，姐姐，柯南，刚刚怎么了？是爆炸了吗？哪来的炸弹？”
　　“这个问题我们也想知道呢！”
　　带着疑问，三个人来到了爆炸现场前面。
　　“兰，不要靠近！”虽然柯南叮嘱了兰一句，但是兰的好奇心却很重的在后面张望，幸好唯在旁边拉着她。
　　“喂！小朋友，你要做什么？”旁边有人惊叫一声，只是都让唯拦了下来。
　　唯知道柯南急着去爆炸现场做什么。
　　柯南在爆炸现场寻找了一下，就看到一只鞋子出现在了他的面前，这只鞋子的脚跟处正好贴着信号发射器，显然，这是龙舌兰的鞋子！
　　而环顾狼藉一片的现场，都没有龙舌兰的踪迹，显然，龙舌兰也只剩下了这只鞋子，估计本人已经被炸碎了。
　　这时候，听到声音赶过来的中岛英明走了过来，急急忙忙的拉过了柯南，说道：“小弟弟，这里太危险了，快到外面去吧。”
　　唯这时候也看到了现场的情况，走了过来，低声道：“走吧，这里太危险了。”
　　咚的一声！柯南用力捶了一下地，一脸的愤恨，该死的！终于好不容易找到那些家伙的线索，为什么会是这样？
　　唯低头看着柯南的表情，眼眸中一阵波动，直接拉过幼小的侦探，低声道：“柯南，别急，我们还有线索的。”
　　“唯，你说什么？”柯南一惊。
　　很快，接到报警的目暮警官来到了这里进行现场检查。
　　“死因是什么？”目暮警官询问着检察人员。
　　正在细心检查的检察人员回答道：“看这个情况，恐怕是在厕所门或是某个地方被安装了炸弹才会发生爆炸的。”
　　“唔，这么说，是恐怖活动了？”目暮警官微微皱眉，盘算道。
　　检察人员继续说道：“被害人只有一名。”
　　“能够查出来他是谁吗？”目暮警官追问道。
　　旁边，另一名检察人员微微无奈的说道：“因为他已经被完全炸烂了，所以……”
　　“这样！”目暮警官眉头皱得更紧了，转头看向了旁边的众人。
　　这是在案发时正好处在现场的人，当然，也包括毛利姐妹和柯南。
　　“那么，请问你们几位有没有看到什么可疑的人物？”目暮警官询问道。
　　“没有啊！”竹下率先说道。
　　中岛英明也说道：“我也没有注意到。”
　　旁边，柯南抬头，说道：“目暮警官，我见过哦。”
　　“哦？”目暮警官疑惑的看向柯南。
　　柯南说道：“我看到过这个被炸死的人，唯姐姐，兰姐姐也看到了哦！”
　　“真、真的吗，柯南？唯桑，兰桑？”得到了线索的目暮警官很兴奋，急忙问道。
　　“是的。”难得的，说的是唯。
　　兰刚刚被爆炸惊吓了一下，现在还有点不安呢。
　　柯南伸手比划道：“恩，他是个个子很高的叔叔，我猜他可能是关西人吧，对了，中岛先生你不是也看到那个人了吗？”
　　“嗯？”柯南的话明显让中岛英明一愣。
　　柯南继续说道：“就是在走廊上我撞到的那个穿黑色衣服的叔叔啊！就是在去厕所的路上。”
　　中岛英明脸上的神色猛的一变，说道：“啊，那个人啊，你是说他？”
　　柯南眯着眼睛看着中岛那紧张的神色，果然和唯说的一样，他们之间绝对有什么交易，看来这个家伙就是唯刚刚所说的另一条线索。
　　旁边，目暮警官追问道：“柯南，你为什么说那个大个子是关西人呢？”
　　柯南转头看向目暮警官，解释道：“因为那个叔叔在被炸死之前，曾经在厕所里面说了这些话，‘什么？怎么插不进去……嗯？原来是没关啊！’，我想他说的肯定是厕所的门吧？”
　　目暮警官盘算道：“照你这么说的话，这个炸弹就是被安装在厕所门的附近了~~”
　　唯在旁边默默的听着，一手搂着兰，安抚着她的情绪，一边默默地思索着。
　　就在这时，那个肥头大耳的社长抱着个皮箱，走了进来，小心的说道：“那个，警官，能不能打扰一下。”
　　“社……社长？”看到肥头大耳男出场，中岛，竹下，上田的脸色都瞬间变了，低呼一声。
　　“社长？”目暮警官微微狐疑的看着眼前的这个人。
　　“嗨！”肥头大耳男微微躬了躬身，说道：“我是任天堂的社长，石川。我在三天前曾收到过这样的一封很奇怪的信，”说着，石川社长打开了自己的箱子，将从里面把一封信递给了目暮警官。
　　“奇怪的信？”目暮警官打开了那封信，吓了一跳，就看到上面贴着一些从报纸上剪下来的字，叫道：“终止发表会，否则采取必要手段。这……这是一封恐吓信，你在收到这封信的时候，为什么没有立即通知我们警方？”
　　“对不起，我以为只是有人想要吓吓我而已，”石川社长看起来脸色很不好看。
　　这时候，一个检察人员拿着一个东西走了过来，说道：“警部，我们在瓦砾中找到了这个。”
　　接过警察手里的东西，目暮警官仔细的端详了起来，说道：“看样子是一把钥匙，但是这个圆形的铁牌是什么？”
　　石川社长也把注意力放在了目暮警官手里的东西上，于是赶忙解释道：“那是我们公司的商标。”说着，石川社长赶忙让目暮警官看他手中的皮箱，果然上面也有着一样的铁牌。
　　“这么说的话，那个男的拿得也是这种皮箱了。”目暮警官捏了捏下巴说道。
　　柯南这会儿也想起来了，忍不住皱眉思索道：对哦，那个龙舌兰也拿到了这种皮箱，唯刚刚说他跟中岛英明进行了交易？他们进行了什么交易呢？
　　目暮警官摆弄了一下手里的铁片，说道：“这次爆炸的威力还真是大啊，这么厚的铁片都被炸成了这么弯了。”
　　柯南的视线也随着目暮警官的话落到了他手中的铁片上面，一阵惊愕，那铁牌怎么会向外弯曲呢？如果炸弹的威力是来自于皮箱外面，应该向内弯才对，但是这东西是从内向外弯，难道说？
　　柯南本能的一回头。
　　唯弯下腰，低声道：“柯南，想必你也看出来了，那个铁片有点问题，炸弹应该在那个箱子里面的。”
　　柯南同样放低了声音，说道：“这样说的话，就很奇怪了！”
　　“是啊！”唯轻轻扬了扬唇角，露出了一丝古怪的笑容，说道：“你也知道，中岛对于我们的话题很不安，但是也有一个人也很不安哦！”
　　嗯？柯南一愣，装作不经意一般转头看了一圈，就发现，竹下的神色很不自然，咦？怎么会是他？
　　但是这样一来，事情就变得很奇怪了，到底是竹下还是中岛英明杀了龙舌兰呢？还是说？
　　唯脸色的神色更加古怪了，低声道：“看起来，龙舌兰貌似是被误杀的啊！”
　　“误杀的？姐姐，这话怎么说？”事情过去了一些时候，兰的情绪总算是安定了下来，听到唯的话，忍不住好奇的说道。
　　柯南也微微皱眉，说道：“唯，你发现什么了吗？”
　　唯看了看旁边，把兰和柯南再往角落拉了拉，低声说道：“兰，你忘了，之前我曾经说过的，龙舌兰十有□□是在和中岛英明交易，或者说，是中岛和竹下跟龙舌兰交易，但是问话一开始的时候，我注意了一下其他人的脸色，就看到竹下的神色没有丝毫的变化，但是中岛的脸色有细微的不对头，但是当那个铁牌子被检察人员拿出来的时候，那个竹下的瞳孔猛地收缩了一下哦，还有，你们忘了之前在排队的时候，上田说中岛抢了竹下的女朋友，呵呵，柯南，凭借这些拼图，你就不能联想到了什么？”
　　唯是擅长玩拼图游戏的，所以，她几乎是瞬间就看到了这些。
　　而柯南却是玩推理这一套的，他总讲究一个来龙去脉神马的，而且，他刚刚的情绪也太过于放在龙舌兰身上，而没有去注意旁边那三个男人的脸色变化，所以，也难怪他听到唯的话才明白了过来。
　　柯南对此，嘴角抽搐不已，低声道：“唯，你确定啊？”
　　唯抿抿唇说道：“我说过，我看案子只看人性，这种种变化附和了人性，柯南，如果你想否决我的话，那么你给我一个不确定的理由。”
　　柯南抬头看看眼眸已经眯起来的唯，低声说道：“这么说来，首先，中岛是和那个龙舌兰交易的，但是中岛的箱子不知在什么时候被竹下掉包了，而里面放的就是炸弹。目的就是竹下想干掉中岛，但是却不知道中岛已经将箱子和那个男人换过了，所以中岛逃过一死，但是我们的线索断了，这都是些什么烂事儿啊？”柯南眉梢的青筋跳了出来，好不容易找到黑衣组织的线索哎，竟然就这么断掉了！！
　　作者有话要说：　　哦呵呵，端午节到咯~~~祝亲们端午节快乐啊~~~
　　谢谢依晨照久扔了一个地雷投掷时间:2013-06-12 15:41:07


第60章 电玩公司杀人事件（五）
　　唯淡淡一笑，说道：“别担心，别忘了还有中岛英明，这家伙也肯定知道一些内幕的，要不然，他联系不上龙舌兰。”
　　“也是。”柯南点点头，说道：“但是要让中岛英明认罪，还得有证据，光凭我们的推理可不行。”
　　兰在旁边听着，说道：“姐姐，柯南，你们想要什么样的证据？”
　　“什么样的证据？”唯和柯南被唯可爱的问题弄得有点想笑，说道：“当然是让那竹下或者是中岛英明认罪的证据了！”
　　兰可爱的眨眨眼，伸手掏出两样东西，说道：“那么，这个可不可以？”
　　“嗯？”两人看过去，就看到兰白皙的小手上放着两个椭圆形牌子，上面的号码一个是九十六，一个是一百。
　　柯南和唯同时一愣。
　　兰笑嘻嘻的说道：“姐姐，柯南，我们刚刚不是看到那个龙舌兰去拿箱子了吗？那个工作人员说是九十八箱子，我不知道他们谁才是九十八号箱子，但是，他们三个的号码牌肯定在九十六到一百之间，如果有人手中的牌子不是九十六到一百之间，那不就是最简单直接的证据了吗？”
　　看着兰一脸得意的小模样，柯南大喜，叫道：“兰，你好厉害！”
　　唯也露出了温柔的笑容，说道：“做得好啊！兰！”
　　柯南脸色再度神采飞扬了起来，说道：“这么说来，我们得先去确定一下有多少人拿了皮箱，如果他已经拿了东西，那么，还有麻烦呢！”
　　“OK！”毛利姐妹点点头，转头看看目暮警官在旁边问话，三人也没有打扰目暮警官，径自轻声走了出去。
　　待三人来到寄存处，柯南跑过去询问，唯的目光却落在了旁边。
　　墙边赫然坐着脸色依旧发青的毛利小五郎。
　　“咦？爸爸？”兰一惊，叫道：“发布会已经结束了吗？”说着，赶忙跑了过去。
　　唯摇摇头说道：“兰，不要忘了发生了爆炸案，什么发布会都要结束了。”话说着，唯也走到了毛利小五郎身边，简单检查了一下就知道，毛利小五郎依旧处于宿醉未醒状态。
　　兰也看出来了，不满的说道：“姐姐，回头还是要给爸爸禁酒才行，喝成这个样子，真的是太伤身体了！”
　　“放心吧！我会让爸爸好好保重身体的。”唯眼眸眯了起来，显然，毛利小五郎的样子让她真的怒了。
　　“咦？叔叔宿醉还没有醒吗？”
　　毛利姐妹一扭头，就发现是柯南询问回来了。
　　没有回答柯南的问题，唯淡淡的说道：“柯南，问完了？怎么样？”
　　柯南也没有多纠结这个问题，径自说道：“啊，已经得到确定了，除了龙舌兰之外，还没有人去拿过东西。”
　　唯淡淡一笑，说道：“哟，这么说来，那东西还在他手上了？”
　　“是的，但是如果只有牌子这个证据，犯人肯定会少一个。”柯南点头。
　　唯知道柯南的意思，他在担心竹下会趁机狡辩，把自己给摘出去。
　　唯摸了摸下巴，突然笑道：“柯南，要不要来玩个游戏？让那家伙自己跳出来？毕竟，炸弹是那家伙装的，不是吗？”
　　柯南一愣，笑了起来，说道：“这样也好，反而能让这家伙自己跳出来。”
　　唯低头看了看用担忧神色看着自己父亲的兰，说道：“兰，你在这边照顾爸爸，我跟柯南去把这件案子结束了，好吗？”
　　“嗯，姐姐，柯南，加油。”兰也知道毛利小五郎需要人照顾，又看到已经找到了证据，所以很干脆的点了点头，答应留下来。
　　留兰在那边照顾毛利小五郎，柯南和唯转身去找目暮警官，却发现目暮警官已经过来了大厅，显然，他依旧在做询问。
　　两人并没有过去，他们知道，时机还不到。
　　不过，也并没有等待多久。
　　并没过多久，目暮警官就判断这起案子是恐怖袭击，而让所有人都各自离开。
　　而中岛英明，上田，竹下三个人也说笑着走了过来，各自去拿自己的皮箱。
　　“九十七号客人，是您吗？”服务小姐问道。
　　“是的。”上田点头。
　　“九十九号客人，是您吗？”
　　“嗨！”竹下点点头。
　　旁边，中岛英明也在等着拿自己的箱子。
　　“一百二十四号箱子，是您吗？”
　　“是我。”中岛英明点头。
　　“什么？”竹下的脸色直接变了。
　　“怎么了吗？”中岛英明扭头看竹下。
　　竹下脸色难看的说道：“不，没有，没什么。”
　　上田接过箱子，随手打开看了看，说道：“喂，你们两个最好也把皮箱打开来确定一下，这种皮箱太容易搞错了！”
　　“不用了！”竹下赶忙拒绝道。
　　中岛英明也笑道：“又没有什么值钱的东西。”
　　却没有想到唯凉丝丝的声音响起。
　　“你们最好检查一下才好呢！”
　　“哦？唯桑，柯南，”目暮警官回头，说道：“你们又想到什么了吗？嗯？兰桑不在？”
　　唯淡淡的说道：“我爸爸身体非常不舒服，兰在照顾他，”说着，没管目暮警官恍然的样子，说道：“目暮警官，我和柯南刚刚又想到了一件事儿，一件非常有趣的事情。”为了保护兰，同时也是为了保护柯南，最不喜欢解说的唯，担当起了侦探的角色。
　　“嗯？什么事情？”目暮警官追问道。
　　唯淡淡一笑，说道：“和中岛先生，上田先生，竹下先生有关哦！”
　　“和他们？”目暮警官惊愕的回头看向身后的三个男人。
　　看看三个人都来了，唯也没有多绕圈子，直接拿出那两个牌子，轻笑着说道：“说起来也是巧合，我们和中岛先生，上田先生，竹下先生早在寄存物品的时候，就见过了哦！”
　　“哦？那就怎么样？”目暮警官不明白唯在做什么。
　　旁边，某个人的额头却猛地溢出了冷汗。
　　唯脸上的笑意淡淡的散去，凉冰冰的说道：“当时，我们和我爸爸同时寄存东西，我爸爸是先寄存的，拿到了九十六号牌子，本来后面应该是我们寄存，不过，刚刚好碰到了中岛先生，上田先生，竹下先生因为时间已经晚了，想要先寄存，俗话说的好，与人方便与己方便，反正也不是什么大事儿，于是我们就答应了下来，之后，我们就拿到了一百号的牌子。”
　　“原来是这样啊！但是，那又怎么样？”目暮警官还是不懂唯到底在说什么。
　　唯面无表情的说道：“说起来，今天全是巧合呢！我们之所以还记得这个大个子先生，是因为我们曾经见过两次，一次是柯南在走廊中跟这个人撞上，另一次是则是在寄存处前面哦，我当时记得很清楚，那个人取的是九十八号的箱子哦！”
　　“嗯？九十八号？”目暮警官一愣。
　　“是的，九十八号。”柯南笑起来，毫无压力的扮可爱说道：“叔叔的号码是九十六号，兰姐姐的号码是一百号，三位叔叔的号码应该是九十七，九十八，九十九才对，好奇怪啊！为什么那个大个子叔叔会有九十八号的牌子呢？”
　　唯淡淡的说道：“刚刚我们也听到了，上田先生是九十七号，竹下先生是九十九号，中岛先生，你的号码为什么会是一百二十四号呢？”唯的话直指重点。
　　目暮警官转头看向了一头冷汗的中岛英明。
　　唯继续说道：“当然，对于这个问题，我们也只需要打开你从刚刚就小心翼翼，紧紧抱着的那个箱子就知道了，如何？可以吗？”
　　中岛英明脸色大变。
　　目暮警官一转头，说道：“请让我看看好吗？”
　　“这……这不可以……”中岛英明摇摇头，一脸拒绝的往后退。
　　不成想，旁边的上田，直接伸手要去抢中岛英明的皮箱，叫道：“傻瓜，你想被当做杀人犯，是不是？快点让他们看看！”
　　中岛英明不敢挣扎，只能说道：“放开我，住手！”
　　但是，却抵不过上田的力量，只看到“咔哒”一声，皮箱打开了！
　　“啊~~~”
　　众人只听到一声惨叫，旁边的竹下捂着头，蹲了下去。
　　这让其他人都愣住了。
　　“竹下……”
　　“哗啦啦~~~”
　　就在中岛英明和上田愣神间，箱子里的东西滑落了出来，赫然是一叠叠的钱。
　　中岛英明赶忙扑上去，紧紧地抱住了。
　　竹下似乎发现自己弄错了什么，刚刚想回头。
　　却听到唯一声冷哼，说道：“果然呢，这下事情就清楚了，竹下先生，你就是这起爆炸案的真正凶手！！”
　　“这到底是怎么回事？唯桑？”目暮警官不解的问道。
　　唯解释道：“这是因为凶手以为装在皮箱里面的炸弹会爆炸。”
　　“炸弹装在皮箱里面？”
　　“是的，”唯微微皱皱眉，继续解释道：“我们在爆炸现场发现的皮箱上的徽章是由里向外弯曲的，也就是说，那枚徽章是受到了从内向外的冲击，所以说炸弹原本就安装在皮箱里。”
　　目暮警官说道：“照你这么说，被炸死的那个人所说的‘什么？怎么插不进去……原来是没关好’说的是……”
　　“没错。”唯淡淡的说道：“插不进去的东西是皮箱的钥匙，没关好说的是皮箱上面的盖子。”
　　目暮警官一扭头，看向了竹下，说道：“这么说来，是他把装有炸弹的皮箱交给死者的了？”
　　“不，不是这样的，”唯摇摇头说道：“今天的这起案件其实非常奇特，这完全是竹下先生把目标设定为某个特定人物，然后针对他所携带的物品安装炸弹，结果反而误杀了其他人而已，对，把皮箱交给死者应该是跟死者进行交易的中岛先生！”
　　“什么？？？”目暮警官震惊不已。
　　中岛英明也彻底呆住了。
　　唯舔了舔唇瓣，慢慢的说道：“你们进行交易的方式就是事先各自把你们的皮箱交到寄存处，事后只要交换号码牌就可以了，至于证据，自然就是本来应该属于你，但是现在却变成了一百二十四号的号码牌！你们交换号码牌的时间，应该就是走廊上的那次相撞吧？死者从寄存处拿到了中岛先生的皮箱以后，直接来到了洗手间确定箱子里东西的时候，就爆炸了。”
　　目暮警官不解的问道：“但是他的钥匙为什么插不进去呢？”
　　“当然不可能插进去！”唯面无表情的说道：“因为竹下先生早就事先把那个皮箱偷偷调换了，对，那个皮箱原本就是竹下先生事先为了把中岛先生炸死而所准备的炸弹皮箱！！”
　　“你，你说什么？”上田惊叫一声，不可思议的转头看向了冷汗涔涔的竹下。
　　唯继续解释道：“至于号码牌是什么时候掉包的，我想应该就是在他让中岛先生玩拳击游戏的时候吧，不过，就在竹下先生要将有炸弹的皮箱交到寄存处的时候，却碰巧发生了一件麻烦的事情，当时我爸爸拿到的号码是九十六号，那么，站在我们后面的中岛先生的号码拿到的肯定也是九十几号，但是竹下先生在那时候还没有到排队的队伍中，很有可能拿到一百多号，如果是九十几号和一百多号，在时候交换皮箱的时候很有可能会引起注意，所以，竹下先生就在这个时候，插队进入了我爸爸和我之间的号码，他之所以这样做，为的就是要和中岛先生都到九十几号的牌子。”
　　“但是，唯桑，你有证据吗？”目暮警官问道。
　　“有的，”唯眼眸中闪过一抹不耐烦，显然，这不停的解说让她很烦躁，让旁边的柯南看的直心惊肉跳，他有点担心唯会不会解说到一半，直接撂挑子了，总算，唯还是顾忌着柯南的，就听她继续说道：“现在竹下先生手上的，就是中岛先生本来打算交给死者的皮箱，这个皮箱应该会和爆炸现场发现的那枚钥匙配套才对！而且，当时被炸毁的是满天堂公司定制的皮箱，我们只要查一下今天来这里的满天堂公司职员的皮箱，一切就真相大白了！到时候肯定会发现，只有竹下先生的皮箱没有了！这是因为他的皮箱早在爆炸中炸成碎片了！”
　　作者有话要说：　　纱纱发现自己真心蠢到家了，到底有几个人跟我一样，只把稿子放进了存稿箱却忘了设定更新时间捏？郁闷了~~~端午节的第二更~~~证明纱纱有庆祝节日的


第61章 电玩公司杀人事件（终）
　　“哼！”就在这时,竹下突然冷哼了一声，低声道：“没有错,那个炸弹的确是我事先放置到皮箱里面的,还用恐吓信制造出了这是恐怖分子所为的假象,没想到会这样……”说到最后,竹下狠狠的咬牙。
　　“竹下……”中岛英明有点不知所措的叫着。
　　“没错！我就是要杀了你！”竹下怒吼一声,直接一把抓过了中岛英明,死死地揪着中岛英明的衣领，激动的怒吼道：“其实你早就应该去死了！是你害死了良美！！”
　　“啊！”
　　“呀！”
　　两个警察冲了上来，把情绪激动的竹下拖了开来重生之资源大亨。
　　“良美？那是谁？”目暮警官狐疑道。
　　旁边的上田开口道：“良美是我们在读大学的时候参加的拳击社的经理人,她在被中岛甩了之后就自杀了。”
　　“自杀？”目暮警官一愣。
　　唯也忍不住一挑眉。
　　“啊，是的,”上田继续说道：“其实良美是竹下从初中时候就一直交往的女朋友，也许因为这个……竹下那个家伙才……”
　　唯看过去，就看到中岛英明的脸色变得极为难看，唯撇撇嘴，渣男。
　　旁边，竹下已经被两个警察强行拖了下去，嘴里却依旧在愤怒的叫道：“放开我！放开我！该死的是他！
　　看着竹下被带走，柯南忍不住开口道：“那么，这一次幸运没有被炸死的中岛先生，我们现在也该进入正题了吧？”
　　显然，柯南实在是很心急关于黑衣组织的线索。
　　唯也知道柯南为什么着急，在其他人有点愕然柯南的话的时候，露出一抹微微无奈的笑容说道：“柯南，不要模仿我的话啊！”唯先假意斥责了一句柯南，让其他人的注意力挪开，才淡淡的说道：“不过柯南说的也是我要说的，中岛先生，那个和你交易的黑衣男子，他到底是什么？你出卖了什么东西给他？”
　　“这……这个……”唯这个问题一出，中岛英明直接结巴了起来。
　　唯面无表情的说道：“你这次破坏了和他们之间的交易，他们的组织一定会想办法对付你的。”
　　“组……组织？”中岛英明愕然。
　　“我劝你还是把实情说出来吧！由警方来负责保护你的安全才是上策。”唯的语气相当的郑重。
　　旁边的柯南则死死地盯着中岛英明看。
　　却看到中岛英明急急地说道：“我……我真的什么都不知道！只不过我每次跟他们见面都是在同一家店里，就是米花町的大黑大厦顶楼的一家鸡尾酒吧！”
　　很好，要的就是这个！
　　唯和柯南两个人同时心中一喜，却面前毫不泄露丝毫神色。
　　“等等，唯酱，你说的是什么组织啊？”唯正在这边高兴，目暮警官却开口了，显然，他对于唯嘴里的组织很感兴趣。
　　“哦，这个啊！我只是在诈他而已！”唯说的相当的理所当然。
　　“嘎？”这样也行？
　　听到唯的话，不单单是目暮警官傻眼了，旁边的中岛英明也不知道要说什么了。
　　但是总归目暮警官也不是第一次领教唯偶尔的不靠谱语言，还算是有点抵抗力了，当下，转头去继续追问中岛英明其他的事情了。
　　当然，目暮警官也问不到什么事情，毕竟中岛英明仅仅是和他们交易的对象而已，那些黑衣组织的人花了极高的价格让中岛英明从满天堂公司把全世界最有才华的软件设计师名单给偷了去。
　　至于其他的，就完全不知道了。
　　看着柯南激动的神情，唯很清楚的知道，如果不让柯南里面去查查那个米花町的大黑大厦顶楼的一家鸡尾酒吧，他是绝对不会死心的，现在他之所以没有蹦起来跑掉，纯粹是被自己压着跑不掉而已倾世狂妃：废材四小姐最新章节。
　　不过，唯对这件事也很上心，看目暮警官那边的事情算是完结了，转头回到了兰和毛利小五郎这边。
　　“嗨，唯！”毛利小五郎笑呵呵的抬手打招呼，显然，酒还是没有醒彻底。
　　唯摇摇头，转头看向一脸干笑的兰，说道：“兰，我和柯南出去一下，等等你和爸爸直接回侦探事务所吧？”
　　“咦？出去？”兰一愣。
　　“嗯。”唯点点头。
　　柯南说道：“兰姐姐，放心吧，我们很快就回来！”
　　“姐姐，柯南……”兰叫着，看着两人都是一副坚定的神情，也只能点点头，说道：“那要万事小心啊！”
　　“放心吧！”唯和柯南都笑了笑，转身直接离开了米花饭店。
　　随手打了一辆车，唯和柯南来到了米花町的大黑大厦。
　　这时候，唯头上多了一顶帽子，
　　抬头看了看这栋大厦，唯低声道：“柯南，等等可千万不要冲动哦！我们刚刚可是在米花饭店露过面了，让有心人注意到了可不好！”
　　唯话说的隐晦，但是柯南却听懂了唯到底在说什么，当下只能深深吸了一口气，点点头说道：“放心吧，唯！我会的！”
　　再度看了看柯南，确认柯南彻底冷静下来了之后，两人直接进入了大黑大厦，搭乘上了电梯。
　　看着数字一个个往上面跳，唯低头忍不住再度去摸口袋，却摸了一个空。
　　她忘了，她身上向来只带着两块黑巧克力，刚刚在米花饭店都已经吃光了，这让唯撇撇嘴，却又握了握拳，眼眸中隐晦的波动不已。
　　柯南却没有发现唯在想什么。
　　他现在正全神贯注的盯着眼前跳动的数字看。
　　十七，十八，十九，二十……
　　“很好，到了！”
　　“叮~~~”的一声，电梯直接停在了大黑大厦的顶楼。
　　“唯，我们走……”柯南的表情微微激动了起来。
　　“轰！！！”
　　柯南的话还有说完，就听到一声巨响，已经打开的电梯缝隙中，一道桔黄色的光伴随着爆风闪过！
　　在他们的右侧，强光和爆炸的声音也传了过来。
　　碎片也随之掉落了下去。
　　“什么？”柯南惊愕的看着右侧。
　　唯微微皱眉，低声道：“应该是出事了，我们出去看看。”说着，唯当前走了出来。
　　就看到道道黑烟中，不时有咳嗽声响起，显然，这些人被黑烟呛得够呛。
　　“可恶！”柯南左右打量了一番，直接打算冲了出去。
　　却发现身体猛地一顿，同时，唯的声音也凉丝丝的响起。
　　“柯南！不要去！”
　　柯南猛地回头，挣扎道：“唯兵临天下全文阅读！放开我！”
　　唯理都没有理柯南的挣扎，柯南十六岁的时候都挣扎不开，何况是才刚刚六岁的小豆丁呢？
　　唯转头看向了旁边的人，问道：“打扰一下，这里是不是有一家鸡尾酒吧？”
　　“咳咳！”旁边的墨绿色西服男子用力咳嗽了几声，说道：“鸡尾酒吧？那酒吧就是爆炸的地方啊！估计那边都已经彻底毁掉了！”
　　“爆炸的地方？”听到墨绿色服男子的话，柯南停止了挣扎的动作，转头愕然的看过去。
　　“这样啊！”唯抿抿唇，低头看了看手中的柯南，就看到这小子没什么动作了，微微摇摇头，说道：“多谢了。”
　　说着，直接拎着柯南走人了。
　　再度回到电梯上，看着电梯快速下降，柯南不停的骂着。
　　“可恶！可恶！就差一点啊！”
　　唯看着柯南的样子，微微叹息口气，说道：“柯南，不要这么激动，也许还有线索的。”
　　“还有线索？”柯南抬头，恍然道：“唯，你打算从目暮警官弄到线索吗？”
　　唯摇摇头说道：“怎么可能，从刚刚的爆炸中就可以看得出来，爆炸的威力小不了，几乎完全可以不奢望目暮警官可以找到线索。”
　　“唯，那你打算怎么办？”唯的话让柯南皱眉。
　　唯淡淡的说道：“从正面去查估计肯定是没有线索，现在只祈祷黑衣组织不要太快，连侧面的线索也抹掉了。”
　　“侧面的线索？”柯南狐疑道。
　　“嗯，反正那家酒吧肯定存在过，那么，他的所有人是谁？是谁开的？中间经过谁的手？而经过手的那些人有什么来历，哼哼，黑衣组织不会待在自己没有安全感的地方，既然中岛英明屡次在这边和他们见面，就知道这酒吧的幕后肯定和那边有联系，我只要查一查，也许就能找到些线索。”唯解释道。
　　“真的吗？唯？”柯南大喜。
　　只擅长现场推理的他，还真的对这个不熟悉。
　　看着柯南满脸喜悦，唯微微皱皱眉，又说道：“不过，你也别抱太大希望，毕竟，按照黑衣组织的性子，过河拆桥的事情他们肯定做得出来，我现在只能去查查，祈祷那些人手别那么黑，给我留点线索。”
　　柯南倒也明白这一点，说道：“唯，我知道的，不过你也小心，不要惹起那些怀疑。”
　　“放心吧，我心里有数。”唯笑了笑。
　　“叮~~~”电梯到了一楼。
　　唯抬手打了一个出租车，坐上出租车的时候，眼角的余光仿佛看到另一个人。
　　高挑的身影，黑色的长发。
　　嗯？那是……
　　出租车慢慢地行驶上了道路，唯刚刚好看到了那个人的清丽面容。
　　哟，她回来了啊？唯微微低垂下了眼睑。
　　作者有话要说：呵呵，再一次入了，谢谢跟随纱纱走到这里的亲们~~~也请亲们能够继续一如既往的支持纱纱，老规矩，入v三更，第一更~~~


第62章 雅美桑？
　　毛利侦探事务所。
　　二楼关闭着,毛利小五郎昨天喝的确实多了，这会儿直接回卧室睡觉去了,兰在三楼的家里坐立不安的等着。
　　刚刚唯和柯南出去的时候,压根儿没有告诉她到底要去什么地方,所以,即便是兰着急担心,她也只能在家里老老实实的等着。
　　来来回回转悠了半天,抬眼看看时间，兰决定下去等着，她在家里坐不住了。
　　三蹦两跳的往楼下冲,来到楼梯口，兰太着急了,直接和和准备拐进楼梯的唯和刚刚准备开门的唯撞了一个正着。
　　“哎哟~~~”唯揉揉鼻子，忍着因为撞击而泛起的生理性泪水，问道：“兰，你这么着急做什么去啊？”
　　柯南也吓了一跳，叫道：“兰，出什么事儿了吗？”
　　“姐姐？柯南？”看着眼前的人，兰愣了愣，直接一把抱住了自家姐姐帮主万岁。
　　看着兰一脸松懈下来的表情，唯和柯南愣了愣，才笑起来。
　　唯抱了抱自家妹妹，笑道：“兰，我们回来了。”
　　“兰。”柯南也叫道。
　　“姐姐，柯南，你们回来了可真是太好了。”兰一脸的兴奋。
　　唯再度揉了揉兰的头发，微微一笑，说道：“我说过不用担心的，对了，爸爸呢？”
　　“啊，在睡觉。”兰说道。
　　“哦，这样啊！”唯点点头，直接拉着兰，和柯南来到了毛利侦探事务所。
　　兰肯定想知道刚刚他们遇到了什么，既然毛利小五郎在睡觉，那么，侦探事务所这边是个说话的好地方了。
　　“咦？那边爆炸了？”兰惊讶的说道。
　　“嗯。”柯南点点头，说道：“我们过去的时候，刚刚赶上，所以，我们没有多待，就直接回来了。”
　　“太好了。”兰松了一口气，说道：“我一直担心你们呢！”
　　“放心吧！我们会注意自己的安全的。”唯端着茶走了过来，微微一笑，说道。
　　兰说道：“不过，这样的话，线索又断了？”
　　唯轻轻摇摇头，说道：“不算是完全断了，我还有机会可以查到线索，不过，你们也不要那么太有信心就是。”
　　柯南喝了一口茶，说道：“唯，回来的路上我想了半天，你打算直接去查那家鸡尾酒吧的背景吗？”柯南对于这些真的不太懂。
　　不过，唯却没有直言的意思，只是挑挑眉，说道：“这是我要负责的事情，你不要管。”不要以为她没有看出柯南是什么意思，不就是想学会了自己去查吗？如果是旁的时候自己教也就教了，但是这种时候，唯摇摇头，太阳打北边出来都不可能！
　　柯南看着唯再度冷下来的表情，忍不住笑得有点尴尬，他知道，自己的打算被唯看破了，为了不给自己招惹麻烦，只能转移话题说道：“那么，我就等着你的消息了。”
　　“嗯。”唯点点头。
　　旁边的兰也不知道到底看出唯和柯南下面的暗流涌动，还是没看出来，不过，兰没有插嘴的意思，反正姐姐和柯南都没有事情就好了。
　　接下来的日子中，唯已经在想办法调查这家鸡尾酒吧背后的线索，只可惜，就如同警方得到的消息一样，鸡尾酒吧的老板和老板周围有关联的人都已经失踪了，这条消息唯并不意外。
　　对此，柯南却很失望，他知道，他再度失去了黑衣组织的消息，不过唯既然这么说，那就代表唯已经不会再继续查下去了，毕竟，已经完全没有线索了不是吗？
　　当然，柯南也没有失落太久，这个热血侦探很快就又再度振作了起来，毕竟，既然他能够找到一次黑衣组织的消息，就一定能够找到第二次！
　　总有一天，他会彻底的把黑衣组织翻一个底朝天！！
　　只是，在此之前，柯南难免要纠结几天了，不管理智，只是情绪问题。
　　对此，兰也没有什么好法子，嗯，出去游玩几天吗？或许是个好主意乱世修神传。
　　兰低头看着自家姐姐塞给自己的纸条，笑眯眯的眨眨眼，相信柯南一定可以会喜欢吧？
　　喜欢吗？柯南当然是很喜欢歇洛克·福尔摩斯的，对于这个福尔摩斯迷来说，参加一个福尔摩斯迷的聚会总是非常高兴地。
　　不过，面对着柯南的兴奋，却没有去的意思。
　　“妈妈最近接了一个大案子，我得过去照顾妈妈几天。”唯耸耸肩，说的有点无奈，又带了一丝细微的纵容。
　　“啊？这样啊！这次据说是去一个别墅哦，还以为姐姐也可以去散散心的。”兰有点失望，她很想让唯也一起去的。
　　唯微微一笑，说道：“没关系的，让柯南去了就好，对了，还是那句话，看好他。”
　　“嗯！”兰用力点头。
　　旁边一直做背景的柯南嘴角抽搐，他的信用已经破产了吗？为什么唯总是让兰看好自己呢？好吧，这句话真心挺耳熟的，毕竟，毛利小五郎也经常说不是？
　　啧，该说果断不亏是父女吗？
　　送走了毛利小五郎，兰，柯南一行人，唯直接搬回了妃英理那边。
　　之前她并没有说谎，妃英理这边确实接了一个大案子，为了避免妃英理因为忙案子从而照顾不好自己，唯才要过来照顾妃英理几天。
　　但是，这并不是唯要过来的主要理由。
　　她需要在妃英理这边查询一些资料才是真正重要的。
　　毕竟，有些资料是很难在外面查到的，但是，在这位法律界女王的书房却不难找到。
　　当然，得慢慢翻找，查询就是了。
　　看着手头的卷宗，唯纤细的手指点了点，微微皱皱眉，思索了起来，显然，她在经过翻查之后，终于找到了一些目标，只是，这些线索都还太细碎，根本理不成线呢！
　　给自家妈妈准备好了晚餐和甜点，唯转身离开了妃宅。
　　今天是毛利小五郎一行人回来的日子，嗯，好吧，据说又遇到案子了，所以，唯需要早点回去做晚餐。
　　只是，还是那句话——
　　“啊，唯桑！小心啊！”
　　唯只觉得眼前一晃，一只手紧紧拉住了她，把险些撞到电线杆子的她拉了回来。
　　唯看着近在咫尺的电线杆子，微微松了一口气，幸好没撞上，要不然回头之后，又该被兰说自己的毛病了，果然，自己这个习惯性边走边想事情的毛病真的要改改了。
　　在回过神之后，唯转头看向了旁边。
　　一头披肩长发，清丽的面容，如阳光般的笑容。
　　唯轻轻扬了扬唇角，说道：“哟，是雅美桑啊！你回来了啊！前些日子听说你有事请假出去了。”
　　看着唯的淡淡微笑，唤作雅美的女性笑道：“是啊，前些日子有些事情需要处理，唯桑还是老样子呢！”
　　唯抿抿唇一笑，却没有再说什么。
　　再度说了几句闲话，两人直接道了别。
　　毕竟，唯赶着回家做饭，而这位雅美小姐则是——
　　唯在离开了一段距离之后，转头看了看似乎比之前更加瘦削了一点的雅美，眼神波动了几下，才再度转头离开了古剑之长情相忆。
　　抱歉了，雅美桑。
　　应该说，宫野明美小姐！
　　毛利小五郎一行人回来了，唯自然做了一顿美餐来迎接他们的回来。
　　只是，柯南带回来的消息，可真不怎么美妙。
　　“嗯？服部君知道你的身份了？”唯挑挑眉。
　　“是的，”柯南干笑道：“我当时是想弄昏叔叔的，却没有想到射中了服部平次，所以只能将错就错，却没有想到他半路醒了过来。”
　　唯沉默了下，看看干校的柯南，和在旁边陪笑的兰。
　　柯南干笑着说道：“放心吧，唯，那个服部平次应该是本人才对，而且，你不是和他是朋友吗？这个家伙应该还是信得过的。”
　　唯轻轻吐出一口气，说道：“你告诉他，我和兰也知道你的身份了？”
　　柯南继续干笑，说道：“瞒不过……”
　　“倒也是。”唯说道。
　　作为服部平次的老朋友，她自然知道服部平次的能力，既然他有心了，那么很多事情就瞒不过他了，当然，按照原著，其实也不用隐瞒不是吗？
　　不过——
　　“对了，刚刚没问清楚，服部君怎么也会过去那个福尔摩斯迷聚会的？我记得那家伙最喜欢的侦探小说家不是埃勒里·奎因吗？”唯不解道。
　　“啊，这个啊！”柯南持续干笑，说道：“据说是为了找我本人来着。”
　　“……我就知道。”唯沉默了下来，片刻后才站起身说道：“罢了，既然已经这样了，我还能说什么呢？不过，明天早餐我来做！”
　　“嘎？”又来？柯南苦笑。
　　唯每次一生气就会做葡萄干粥配葡萄干派的习惯到底什么时候才能改啊！
　　“兰，回去睡了！”
　　“来了！”兰对着柯南安抚的一笑，示意她会帮柯南说好话之后，才跟进了卧室，只留下柯南在后面唉声叹气。
　　“姐姐，柯南也不是故意的。”换了睡衣，兰小心的跟唯说道。
　　唯伸手拍了拍枕头，才说道：“我知道，但是，他的性格真的是太冲动了。”说着，唯似有若无的叹息了一口气。
　　兰凑近了唯，咕哝道：“但是，新一就是这样的人啊！姐姐不是早就知道吗？这样，才是侦探呀！”
　　唯沉默了下，伸手拍拍兰的头，低声说道：“睡觉，明天我做小米南瓜粥配油炸小鱼如何？”
　　“嗨~~~我最喜欢了！”兰低低的欢呼一声。
　　“咔哒”一声，灯灭了。
　　房间中的人渐渐进入了美梦，一夜无眠。
　　作者有话要说：入v第二更，哈哈~~~有新人出场了哟，有几个猜到是明美要出场呢？


第63章 柯南vs怪盗基德（一）
　　天色正下着小雨。
　　毛利姐妹正和园子一起在街上撑着伞闲逛。
　　虽然唯对于下雨天的出来逛街没有什么兴趣,但是奈何兰和园子兴致盎然，所以,她也只能舍命陪君子了,反正兰和园子死活都要拉着她一起的。
　　“嗯？怪盗1412号？”兰讶然的说道古剑之长情相忆最新章节。
　　“是啊！”园子一脸兴奋的说道：“就是现在年轻女孩们都非常喜欢那个怪盗大叔！”
　　“大叔？”兰愕然。
　　“年轻女孩都非常喜欢的？”唯也挑眉。
　　园子看了看唯和兰的表情,微微皱着小眉头,说道：“咦？你们不是侦探的女儿吗？怎么会不知道呢？”
　　兰没好气的说道：“我说园子,不能因为我是侦探的女儿,就该对这件事感兴趣吧？姐姐也没有兴趣吧？”
　　唯淡淡的说道：“我又不是小孩子，怎么可能去迷恋莫名其妙的大叔呢？”
　　园子——莫名其妙的小孩子——干笑。
　　看着毛利姐妹继续往前走了，园子赶紧赶了上去,说道：“呐呐，兰,唯，你们不要这么说嘛！你们听我说呀！”
　　园子跟上了毛利姐妹的脚步。
　　兰翻翻白眼，说道：“接下来你要跟我们说的是，希望我爸爸能够帮你抓到这个小偷，对吧？”
　　“就是说啊！”园子猛点头。
　　唯没管兰和园子在说什么，抬头看看，红绿灯变成了红灯，直接拉着兰和园子停下了脚步。
　　园子继续兴奋的说道：“现在米花博物馆那边，正聚集了来自全世界知名的宝石在举办一场珠宝展，你们应该都知道吧？那里有我爸爸拿去展览的我们家的传家之宝，就是能够带来幸运的漆黑之星，所以才希望你爸爸保护他免于怪盗1412号的魔掌。”
　　“但是这种事情根本不用找我爸爸出面啊，拜托警方保护不就行了吗？”兰不解道。
　　“不行啊！”园子瘪瘪嘴，说道：“要是被警方抓到的话，那个大盗就会直接被警方带走，可是如果被你爸爸抓到的话，我就说不定还有机会可以看到他的长相。”
　　“长相？”兰愕然，唯在旁边叹气，她就猜到是园子的好奇心发作了。
　　“就是长相啊！难道你不好奇他到底长什么样子吗？”园子猛点头，一脸兴奋地说道：“1412号可是在世界各地引起骚动的头号大道，我想他一定是个中年大帅哥！不知道会像哈里逊·福特还是像约翰·伦农？”
　　看着园子一副在梦中的样子。
　　兰满头黑线的说道：“园子，你还是真是幸福耶！”
　　唯也轻轻摇摇头，说道：“绿灯了，走吧！”
　　“走咯！”兰一把抓过园子的手臂，拉着她就往前走去。
　　“嗨嗨！”园子兴奋依旧，继续刚刚的话题，说道：“要是他长得像布莱特·彼得的话也不错啊！”
　　惹得毛利姐妹呵笑不已。
　　正说着话，兰一回头，愕然的发现对面有一个极为熟悉的脸庞迎头走了过来，擦肩而过。
　　兰一愣，“咦？新一？”不对，新一不是变小了吗？
　　看到兰愣神，园子讶然道：“兰，你看到什么了啊？新一？你不是说他去外地了吗？”
　　唯也讶然的看向兰，说道：“兰，你刚刚看到那个很像新一的人了？”
　　兰转头问道：“姐姐，你也看到了吗？”
　　“嗯魔殿传说！”唯点头。
　　园子说道：“等等，唯，兰你们说谁呢？”
　　“哦，估计你刚刚没留神，刚刚有一个和新一很像的人走过去了！”唯淡淡的说道。
　　兰猛点头，说道：“真的和新一很像啊！”
　　“哎？兰姐姐和唯姐姐在涉谷看到和新一哥哥长的很像的人？”柯南愕然的抬头看向毛利姐妹。
　　“是啊是啊！”兰笑道：“有一瞬间我都以为看到新一了呢？”
　　“真的有这么像啊！”柯南干笑。
　　“和那个小鬼长得很像的人？”毛利小五郎喝着一罐子啤酒，懒懒的说道。
　　唯也淡笑着说道：“嗯，确实挺像的。”
　　毛利小五郎撇撇嘴，转移了话题，说道：“话说回来，唯，兰，你们刚刚说的是真的吗？让我去一个怪盗几号来着？”
　　“是怪盗1412号啦！”兰双手叉腰的说道。
　　“那么，那个1412号是什么意思？”显然毛利小五郎也不太了解这个。
　　兰皱眉道：“其实我也不是很清楚他的由来，根据园子的描述，他是一个以世界各地的美术品或者珠宝为目标下手的头号大强盗，听说是fbi，cia之类的国际刑警给他取了一个秘密编号1412，后来消息走漏到外面，大家才知道这就是属于他的秘密编号。”
　　毛利小五郎，柯南，唯看着兰一脸正经的说着从园子那里得来的情报，都忍不住满头黑线。
　　骗人的吧？柯南嘴角抽搐。
　　唯也忍不住皱眉，她记得在柯南剧情里确实有一个怪盗，但是，她记得叫做基德啊！可不是什么1412号！估计这个什么头号大强盗之类的，也没有那么有名气。
　　却听到兰继续说道：“不过，据说日本方面好像又取了别的代号！”
　　毛利小五郎哼了一声，说道：“哼，反正肯定是利用日语发音的谐音改的！大概就是说他是一个糊涂的烂小偷，英文的thief就是小偷嘛！”
　　唯在脑子里过了过1412的谐音之类的，嗯，确认还是没有任何记忆，不过，唯总觉得自己似乎忘掉了什么。
　　兰也用手指戳了戳额头说道：“不过，我不认为他是中年大叔哦！也许新一对此会感兴趣也说不定。”
　　显然，兰开始感兴趣了。
　　柯南在心底碎碎念，“真是愚蠢，我对什么小偷一点兴趣都没有呢！”柯南打了一个大大的哈欠，说道：“我去睡觉了~~~”
　　唯决定无视自家妹妹的话，准备去洗澡了。
　　兰却说道：“对了对了，听说这个怪盗1412号还寄了这封很奇怪的预告函到园子家。”
　　“奇怪的预告函？”毛利小五郎狐疑。
　　唯一愣，停下了准备上楼的脚步。
　　她对这个什么怪盗1412号实在是不感兴趣，所以园子也没有怎么跟她说，不过，预告函神马的，怎么听着这么耳熟？
　　兰说道：“因为他们根本看不懂这是什么意思，就像暗号一样爷是大清文化人（清穿三爷）。”
　　“暗号？”得，柯南也停了下来。
　　几个人围了上去，看着已经被撕的破破烂烂，然后又被粘贴到一起的，呃，预告函。
　　“thebubbleinthenight，当月亮将两人分开的时候，我将追随黑暗之星之名，乘着波浪的邀请，我必驾到，怪盗……”毛利小五郎看着怪盗后面的明显残破了一块，说道：“这部分破掉了，没办法辨认啊！”
　　兰笑道：“这也没法子啊！听说园子她爸爸在收到这封信的时候，气的把信撕了，这是她事后粘起来的，所以……”
　　难怪会少一块了，唯摸着下巴思索着。
　　毛利小五郎皱眉看着预告函，说道：“这封预告函在说什么还真的搞不清楚啊！现在只知道thebubbleinthenight是泡沫的夜晚的意思，但是具体说什么，还真的搞不清楚。”
　　毛利小五郎一边说着，一边皱眉看着挤到他身边的小正太柯南君。
　　这小子来凑什么热闹？
　　看着柯南猛点头，毛利小五郎叫道：“喂，你不是要去睡觉了吗？”
　　“啊，等一下！”看着毛利小五郎发怒，柯南赶忙叫道。
　　“柯南？”兰好奇的看着柯南。
　　唯却看着柯南的表情挑了挑眉，这小子是不是破解开这个暗号了？啧，可怜自己对暗号是真心的不擅长。
　　时间很快就到了预告函说的那一天。
　　下午不到两点钟，毛利小五郎带着毛利姐妹并柯南来到了米花博物馆。
　　看着博物馆外面布置得经历，警车，直升机，严阵以待的警察，毛利小五郎感叹道：“还这是壮观啊，这次好像全东京的警力都集合到这里来了。”
　　兰也是一脸赞叹，说道：“真不愧是世界级的超级大盗。”
　　唯也点点头，这么大的阵势这辈子还是头一次见，转头看了看打着哈欠的柯南，微微一笑，看来这家伙肯定研究了一晚上的那封信。
　　柯南使劲揉着额头，“搞了半天，这些暗号还是没有解开。”
　　就在这时候，一个男子的声音远远地响起。
　　“哎呀，毛利侦探！真是欢迎您的大驾光临。”
　　众人都转头看去，就看到一名年约五旬左右，身材有些发福，身穿一套米黄色西服，戴着眼镜的中年男子满脸笑容的走了过来。
　　穿着绛红色包臀连衣裙，外面套着浅黄色小外套，脚下一双红色皮鞋的园子也是满脸笑容的跟了过来。
　　中年男子走了过来，主动伸出手，热情的说道：“您肯接受小女无理的请求到这儿来，真是太感谢你了！能够请到您这位名侦探到我们这儿来真是如虎添翼，今天看您的了，毛利侦探！”
　　作者有话要说：唯桑，不得不说，你的记忆力真的是让人无语，竟然忘了怪盗1412号和怪盗基德之间的关系，哎~~~~第三更
　　谢谢12203563扔了一个地雷	投掷时间:2013-06-1513:56:10


第64章 柯南vs怪盗基德（二）
　　唯转头看过去,这人她认得，铃木园子的父亲,铃木财团的主人,铃木史郎。
　　毛利小五郎一脸自信的说道：“没什么的,只不过是一个小毛贼而已,我三两下就能够轻而易举的将对方抓到了无敌唤灵。”说着,毛利小五郎直接大笑了起来。
　　铃木史郎也同样哈哈大笑了起来,显然，这位偌大财团的主人性格相当的爽朗。
　　不过，这边,却是吐槽不已。
　　尤其是柯南，“说的真好听,这封预告函上面的暗号可都没有头绪呢！”说着，柯南忍不住叹息了一口气。
　　闲谈了几句，铃木史郎邀请毛利小五郎一行人去参观他们这次要保护的目标。
　　“哦，这就是世界上最大的黑珍珠漆黑之星吗？”毛利小五郎赞叹的说道。
　　“是的，”铃木史郎点点头，说道：“自从我的祖父得到这颗珍珠之后，我们铃木家的家运就开始平步青云起来了，换句话说呢？它也是我们铃木家的守护神。”
　　毛利小五郎点点头，转头看了看旁边，说道：“原来如此，不过，今天不是那名大盗预言作案的前一天吗？这里的警卫也才太森严了点吧？”
　　唯也转头打量了一下周围，就看到这座大约三十多平方的房间中，可谓是三步一岗五步一哨的，每个警卫都是身材高壮，一脸精悍的样子。
　　更别提旁边还有不少警卫在流动着四处巡查，这架势确实有点大了，要知道，今天可不是“正日子”。
　　铃木史郎听到毛利小五郎的话，笑着解释道：“是这样的，那封预告函上所说的日子确实是明天没错，所以今天晚上警方就会在这里布下戒备，因为怪盗1412号随时都有可能潜入。”
　　这么说，倒也是。
　　要知道，过了晚上十二点之后，可就算是明天了，如果怪盗1412号真的卡着时间来，偏偏这边警方没有布置好，啧啧，那后果可就麻烦大了！
　　就在这时，突然一声带着恼怒的声音响起。
　　“你说什么？”
　　众人扭头看过去，就看到一个明显是头儿的中年男子对着手下的警员怒吼：“我刚才不是说了吗？河边要注意的，要把一部分警力分配到河边！听清楚了吗？怪盗1412号是打算从这个博物馆旁边流经的提无津河进入博物馆的！”
　　听到了这个男子的怒吼，铃木史郎赶忙走了过去，问道：“茶木警官，那个暗号已经解开了吗？”
　　“嗯。”茶木警官点点头，说道：“预告函上说的乘着波浪的邀请的意思就是要藉由提无津河进入博物馆这里，在这附近，唯一有波浪的地方除了提无津河就没有别的地方了。”
　　唯摸了摸下巴，前几天她一直查黑衣组织线索的关系，所以对于警方的人倒也有几分了解。
　　眼前的男人是茶木神太郎，警视厅搜查二课智能犯搜查系警部。
　　看着对方推理，柯南有点愕然，眼角的余光看到唯一副若有所思的样子，伸手拉了拉唯的衣袖。
　　唯一低头，就知道柯南想问什么，低声给他解释了一下对方到底是谁。
　　柯南恍然。
　　“噗~~~哇哈哈哈~~~”毛利小五郎很不给面子的大笑了起来，这惹得茶木警官怒目而视，却又一愣，“咦？你不是以前在一课的毛利吗？”
　　毛利小五郎走过来，说道：“你真是太逊了，警官！”
　　“什么？”茶木警官愕然道今晚大王不在家。
　　毛利小五郎微微得意的说道：“你还不知道吗？讲到波浪就想到海洋，海水又会冲来冲去，再来星星指的就是star，这也就是说，明天会在附近的米花公会堂举办现场演唱会的偶像明星冲野洋子小姐。”
　　“嘎？”所有人都一愣。
　　“而且，”毛利小五郎继续说道：“她演唱的最后一首歌已经决定为‘月娘’，也就是说这就是所谓的月亮将两人分开，就是指怪盗1412号会在演唱会结束的九点钟左右，在米花公会堂的附近现身！”
　　“胡说八道！”柯南满头黑线。
　　唯也忍不住额头疼，虽然自己不擅长推理，但是自家老爹的推理一听就不怎么正常啊！对方会信才怪！
　　但是让唯愕然的事情发生了。
　　就看到茶木警官摸着下巴说道：“这么说来，确实也有道理。”
　　柯南和唯都差点没摔着。
　　偏偏铃木史郎还一副满意的样子，笑道：“不愧是毛利名侦探啊！”
　　茶木警官转身吼道：“哟西！c到e小队现在立刻到米花公会堂的附近集合！”
　　“嗨！”
　　看着警员列队离开，柯南也感觉额头开始疼了，抬头准备问问唯的看法，却看到唯也在摇头，显然，她也不看好自家老爹的推理。
　　柯南无奈的叹息口气，微微皱眉思索了起来。
　　“不过，话说回来，毕竟我自己都还没有把那个暗号解开呢！怎么能说对方完全没说对呢！”
　　那边，茶木警官说道：“喂，上个月分配到我们局里的那个家伙跑哪儿去了？”
　　旁边有人应了一声，说道：“警官他今天早上好像带着部下去某个地方了。”
　　“这个小子还真不会选时候。”茶木警官没好气的说道。
　　“啊，还有警官，已经两点钟了，我们要不要到附近吃个饭？”旁边的警员赶忙追了上去。
　　看警/察们都走远了，园子也笑道：“唯，兰，你们吃饭了吗？”
　　兰笑答：“我们在来的路上就已经吃过了。”
　　“吃东西？”柯南心头一动，“等一下，难道说……”
　　柯南猛地冲了出去。
　　“柯南，你要去哪儿？”兰叫道。
　　唯挑挑眉，拉着兰跟了过去。
　　就看到柯南直接跑到了窗边，拿着手腕上的手表来回比划着什么。
　　“你要做什么？柯南？”兰好奇的问道。
　　柯南一边抬头注意太阳的方向，一边说道：“我正在利用手表来确定方向。”
　　“确定方向？”唯眼眸中闪过一抹狐疑。
　　“是的，”柯南解释道：“首先要将短的时针对准太阳所在的方向，因为日本在北半球，表面上的短针跟十二点中间夹角所在的方位就是方位的正南方……”说到一半，柯南注意到后面同样因为好奇从而跟上来的园子。
　　兰和唯也就罢了，园子这边最好还是打个哈哈像六哥一样活着全文阅读。
　　“呃……当然，我只是试试新一哥哥教我的准不准而已。”
　　“哦，这样啊！”兰点头。
　　园子也撇撇嘴。
　　只有唯挑挑眉。
　　柯南留意到了唯的表情，心底干笑，得，唯看出来了！不过，如果晚上想要出门的话，就一定得给她说清楚，要不，唯能把自己绑住了锁在房间里！
　　柯南想到这里，抬头看向了窗外，思索道：南方就是一点钟的方向，西南方就在两点半！
　　柯南抬手比划了一下，然后找到了位置。
　　原来如此，我解开了！怪盗1412号！
　　毛利小五郎一行人并没有在米花博物馆待待上太久，很快，他们就回到了家里。
　　别的不说，毛利姐妹先对柯南进行了“逼供。”
　　因为两姐妹都看出来了柯南的表情，那就是柯南绝对知道了那个暗号的意思！
　　柯南也没有隐瞒的意思，笑道：“预告函中的‘在月亮将两个人分开的时候’，这其中的‘两个人’指的就是人造卫星和太阳，然后‘月亮将两人分开’，如果指的是月亮在人造卫星和太阳之间制造了月蚀，那么，他现身的时间就是bs放送中断的深夜十二点半到四点之间，没错，这正是漆黑之星的英文字母blackstar开头的b和s！”
　　毛利姐妹一愣，说道：“咦？还能有这种说法的啊？”
　　兰继续问道：“那么，别的暗号呢？柯南，你也知道了吗？”
　　柯南继续说道：“‘乘着波浪的邀请’这句话中的波浪指的就是电波，也就是说他会从bs电波发送的方向出现。”
　　唯接口道：“bs传送的电波从南向西45度发出，并从水平线之上朝42.3度方向向院方传送出来，从米花博物馆看来，唯一附和这个条件的地点只有杯户市立饭店的屋顶，对吧？”
　　“对！”柯南点头，唯的反应果然很快，就是……
　　唯微微皱眉，说道：“这算什么鬼暗号啊？竟然扯到了月蚀！”
　　看着唯吐槽，兰和柯南都忍不住干笑，他们都很清楚唯一点都不喜欢破解暗号，显然，眼前的这个暗号也是如此。
　　当然，他们其实并不清楚，唯吐槽的并不是这个，而是——
　　“对了，”柯南问道：“唯，你对这个怪盗1412号一点印象都没有吗？如果真的没有的话，我就让阿笠博士去我爸爸那边的资料中查一下。”
　　唯沉默了一下，慢慢的说道：“自从昨天看到那个预告函之后，我顺手去查了一下，发现这个怪盗1412号还真是一个行踪成谜的人物呢。”
　　“咦？姐姐，你去查了啊！”兰不可思议的说道。
　　唯对于这些怪盗什么的，向来都是不感兴趣的。
　　柯南也很惊喜，但是他不敢问，到底是什么让唯去查了这些原本她不感兴趣的东西，嘛，还是听资料就好了——柯南干笑。
　　作者有话要说：嗯哼，从今天开始日更~~~so，请亲们大力鞭策纱纱啊~~~如果纱纱不按时日更，亲们就请大力的抽吧~~~


第65章 柯南vs怪盗基德（三）
　　唯也没有搭理柯南的表情，继续说道：“根据资料,怪盗1412号最先出没的时间是在十八年前的巴黎,但是在那之后的十年他却消失了踪影,有人传说他已经死了，但是八年后的今天他又再度复活了,而且据说他现在都是以日本为主要的活动范围。”
　　柯南听得一愣,问道：“十八年前第一次犯案？这么说来，那他现在应该有点年纪了才对！”
　　兰在旁边惊讶道：“咦？还真的像园子说的一样,是个中年大帅哥吗？”
　　“……”唯和柯南都转头看兰，弄得兰小脸一红。
　　得,兰果然对这个怪盗感兴趣了，唯叹气。
　　柯南心头却感觉一阵怪怪的，怎么感觉有点气闷啊？
　　唯微微摇摇头，继续说道：“外界对他的形容词很多，好比说，‘平成的鲁邦’，‘月光下的魔术师’，不过，倒是有一个最被大众熟知的通称世家全文阅读。”
　　“通称？”柯南问道：“就是兰昨天说的那个？”
　　兰也一脸好奇。
　　唯轻轻扬了扬唇角，说道：“有个小说家对于这个将各国警方玩弄于手掌之间的怪盗1412号很感兴趣，就把1412号给简化，就变成了k，i，d！”
　　“k，i，d？”柯南重复着。
　　“不错，”唯淡淡的说道：“所以怪盗1412号，人称‘怪盗基德’！”
　　唯眼眸中闪过一抹光芒。
　　对，怪盗1412号就是怪盗基德！！！
　　看着柯南和兰恍然的表情，唯站起身，说道：“时间不早了，我去做晚饭。”
　　“时间不早了？”柯南和兰愕然的回头看刚刚不过五点的时间。
　　“嗯，”唯漫不经心的说道：“今天晚上我也要一起去。”
　　“嘎？去哪儿？”柯南一愣，赶忙追问道。
　　却看到唯停下脚步，面无表情的盯着他看。
　　柯南这个干笑啊！唯果然知道自己的打算了。
　　这么想着，柯南转头看向兰。
　　果不其然，就听到兰也马上说道：“那我也要去！”
　　就知道会这样~~~
　　看看柯南没话说了，唯径自走进了厨房，而兰三两步跟了进去，毕竟，既然打算晚上出门，就早点做饭，早点稍微休息一下，要不然，到时候小心会没有精神哟！
　　柯南无语，前几天的事情似乎让这两姐妹都有点反应过度了。
　　但是他又没有法子多说什么，看起来今天不让她们姐妹跟着是不行了。
　　晚上十一点多，毛利家已经安静了下来。
　　唯小心的打开了房门，小心的倾听着房子里的气息，确认毛利小五郎已经睡下之后，才点点头，招呼兰和柯南跟着她的脚步，蹑手蹑脚的溜出了家门。
　　“姐姐，柯南，我们直接过去吗？”兰还是第一次，大晚上的偷溜出家门，很是有点兴奋。
　　唯左右打量了一下，才点点头，说道：“嗯，我们直接过去。”
　　“对，时间不早了，我们早点过去守株待兔比较好。”柯南也笑着说道。
　　杯户市立饭店距离毛利侦探事务所并不是太远，再加上时间确实有点晚了，打车并不太好打，所以三个人决定路上走着去。
　　时间已经进入了六月，白日的天气总是很炎热，夜晚就不同了，晚上总是微微刮着风，让人有一种精神放松下来的感觉。
　　走在路灯下，感受着迎面而来的微风，让人感觉更像是去散步。
　　兰一边走着，一边笑道：“姐姐，你今天怎么打算跟着柯南一起去等这个怪盗基德的？”
　　唯看了一眼兰，淡淡的说道：“你应该先问问柯南为什么明明破解了暗号却不告诉警方再说这个问题吧？”
　　“咦？也对哦名医！”兰恍然，换头看向柯南。
　　柯南挠着头干笑道：“因为我想亲眼看看。”
　　“看什么？”兰不解道。
　　“我想亲眼看看这个在这种时代还会发预告函过气的小偷。”柯南说着，原本幼稚的脸庞上染上了属于高中生侦探工藤新一的风采！
　　“这样啊！”兰喃喃着，明明有风啊，为什么感觉有点热呢？这么想着，转头看向了自家姐姐，说道：“那么，姐姐呢？是什么原因啊？”
　　唯看了看在路灯的照射下显得微微泛红的脸庞，没有接这个话题，径自说道：“时间不早了，我们加快点速度吧！”
　　“呃……嗨！”虽然喂答非所问，但是柯南和兰都没有深究的打算。
　　嗯，毕竟兰刚刚问的问题可是好问不好答啊！
　　很快三人就来到了目的地，杯户市立饭店！
　　“就是这里吗？”兰抬头看了看这栋高高的大楼。
　　“嗯，我们进去吧！”柯南点点头，当头跑了进去。
　　“柯南，等等我！”兰赶忙跟了过去。
　　最后的唯眼角的余光瞄了一眼刚刚停在了不远处的一辆白色车子。
　　微微一笑，唯径自在兰的呼唤中，加快了脚步。
　　看着毛利姐妹和柯南冲了进去。
　　刚刚到来的车子上面，司机说道：“警……警官！有人进去了！有两个女孩子和一个孩子跑进去了，怎么办？”
　　车子的后座上，坐个一个男人。
　　因为有阴影的关系，看不清楚对方的面容，却听到对方说道：“没关系，我们早就已经准备好了，现在只要等待就是了！”
　　并不知道，外面的车子上面的对话。
　　毛利姐妹和柯南这时候也已经来到了杯户市立饭店内部。
　　柯南忙着赶过去，兰更是个没有留意的，所以他们都没有发现附近有什么不对的地方。
　　但是唯看着杯户市立饭店大厅中明显人数不太正常的样子，忍不住微微挑挑眉。
　　刚刚准备细看，就听到兰已经跟柯南跑到了电梯那里，不停地向她招手，“姐姐，快来啊！”
　　“来了！”自家妹妹召唤，唯也懒得看了，反正肯定是一堆警察，跟自己没关系。
　　电梯飞快的带着三人来到了顶楼。
　　从电梯中出来，就看到一条横幅挡在了不远处的楼梯口处！
　　“除了本馆员工以外禁止入内！”
　　三人理都懒得理这个条幅，直接跑到了楼梯上。
　　只不过，柯南因为个子矮是钻过去的，兰是跳过去的，显然，这女孩子相当兴奋。
　　至于唯，她是绕过去的。
　　来到楼梯最上面的时候，唯已经走到了第一位，毕竟，柯南的身体尚且年幼，而兰是妹妹，她自然当仁不让的成为了保护者少年武神在都市。
　　“咔哒”一声，唯小心翼翼的打开了门，并没有直接走出去，而是小心的等待了下，确认没有问题之后，才推开门当前走了出去！
　　就看到楼顶上空荡荡的，毫无一物，站在高高的楼顶上，能够感觉到风正在不停地吹过。
　　兰兴奋的打量了一下，指着不远处一处灯火通明的地方叫道：“姐姐，柯南，那里是米花博物馆吗？”
　　两人看过去，点点头，说道：“是的。”
　　柯南拿出了一个早已经准备好的空罐子摆在了地上，顺手把一个烟花插了进去，抬头看看毛利姐妹，说道：“ok，准备好了。”
　　唯低头看了一眼腕表，说道：“现在是十二点二十九分，怪盗基德应该马上就要来了！”
　　“嗯。”柯南点头。
　　兰却突然笑起来，说道：“哈哈，如果园子知道我们同意来守着怪盗基德，她肯定会非常哀怨的！”
　　柯南和唯都想象了一下园子的表情，都呵呵笑了起来。
　　但是，三人的笑声很快就猛地戛然而止。
　　唯愕然的看着一个影子掠过，与此同时，兰和柯南也发现到了。
　　三人猛地回头！
　　就看到一个白色的人影悄无声息出现，在这片寂静的夜色之下，眼前的人就这么静静地，静静地，降落在了所有人的面前！他的眼神就仿佛看透了一切，露出了无所畏惧的笑容！
　　深蓝乃至于到到了幽蓝的夜色下，美丽的弯月仿佛染上了一层薄薄的雾，更衬得月下的人是那么的，那么的，让人难忘。
　　“怪……怪盗基德！”兰本能的喃喃地叫了出来。
　　唯摸了摸下巴，眼眸中突然闪过一抹笑意，哟，还真的是他啊！
　　和毛利姐妹的反应不同，柯南紧紧地盯着眼前仿佛凭空出现一般的怪盗！
　　顶楼上，一瞬间，陷入了沉默，直到被眼前的怪盗打破。
　　就看到原本双手插在口袋中的怪盗基德突然就这么矫捷的跳下了屋顶！然后，迈着优雅的步子走向了三人。
　　斗篷和礼貌！
　　不带一丝多余的动作！
　　虽然他的脸在单眼眼镜跟逆光之下看不清楚，不过却出奇的年轻！
　　三十岁？二十岁？不对，应该更年轻！柯南努力在心底推算着。
　　怪盗基德很快就走近，优雅的行了一个礼，说道：“夜安，非常荣幸能够在如此美丽的月光下见到两位小姐和这位小弟弟，请问，你们在做什么呢？”
　　兰有点紧张的抓住了唯的衣袖，她可没忘记眼前的这个看起来风度翩翩优雅温柔的男子是世界第一大怪盗呢！
　　唯则一如既往的保持沉默。
　　只有柯南转身点燃了焰火。
　　听着焰火在尖锐的鸣叫声中爆裂开来，绽放出了美丽的图案，柯南笑嘻嘻的说道：“我在放烟火！”
　　作者有话要说：出来了出来了~~~基德大人啊~~~


第66章 柯南vs怪盗基德（四）
　　原本寂静的夜空中,突然响起了尖锐的鸣叫声，还有让人无法忽视的亮光，这让所有有心人的注意力都瞬间注意了过去。
　　此刻的米花博物馆更是如此。
　　“什么？你说有可疑的闪光和不寻常的声音？”抓着无线对讲机,茶木警官震惊的叫道。
　　对讲机对面的赫然是一架直升机的驾驶员傲世狂修最新章节。
　　这家直升机的位置很好，因为它的位置刚刚好就在杯户市立饭店附近！
　　“嗨！位置是在博物馆的西南方，杯户市立饭店的上空！是否要进一步确认,茶木警官？”
　　面对着询问，茶木警官直接怒吼道：“当然要去确认了！”
　　当下，直升机直接飞向了杯户市立饭店。
　　这时候,杯户市立饭店的顶楼上,自然也感觉到了这一切。
　　柯南可爱的指着直升机,叫道：“啊，你看,是直升机哦！他们好像注意到这里了！”
　　怪盗基德仔细看了看刚刚并没有如何在意的幼小孩童，逆光中，眼睛的余光看了一眼表情不变的唯和表情微喜的兰，才再度看向了柯南，呵笑一声，勾了勾唇角，说道：“boy，你不是普通的小鬼吧？”
　　柯南闻言，表情直接一变，标准的侦探表情出现了，正色道：“我是江户川柯南，是个侦探！”
　　“哦~~~侦探啊？”怪盗基德轻轻惊叹了一句，转头看向了毛利姐妹，说道：“那么，这两位小姐呢？”
　　兰没说话，而唯……唯的回答一如既往的能够噎死人。
　　“路过的。”
　　“……”怪盗基德直接默。
　　“……”兰看似没什么反应，但是手中原本拉着唯衣袖的动作更紧了一些，头也忍不住微微低了下来。
　　柯南也是顿了一下，才继续说道：“怪盗基德先生，你现在最好关注点别的！这样真的没有关系吗？再不快点逃的话直升机就要过来了哦！”
　　柯南抬手指了一下，距离越来越近的直升机。
　　柯南的话也让怪盗基德回过了神，直接微微叹息口气之后，手摸上了下巴，思索了起来。
　　看着怪盗基德在那边思索对策，柯南这边也是脑子急转，“怪盗基德这家伙浑身毫无破绽，如果直接强行攻击的话，估计唯和兰练手也很难抓到他，毕竟，这家伙很擅长逃跑，”柯南瞄了一眼被唯似松实紧握在手中的长袋子，那里面自然是唯随身携带的竹剑！
　　而被唯挡在身后一侧的兰，也小心的调整着自己的位置，保证自己能够快速出击。
　　“罢了，还是直接用麻醉针吧！不过，机会只有一次，所以，我必须抓住趁他逃走，转身背对自己的一瞬间！”
　　轻微的“咔哒”声中，柯南的麻醉针手表已经就位！
　　这时候，怪盗基德似乎已经想到了对策，但是这家伙并没有什么转身逃跑的意思，竟然，一伸手……从怀中摸出了一个无线对讲机。
　　“咦？无线对讲机？”柯南愣住了。
　　唯忍不住挑挑眉，怪盗基德想要做什么？
　　兰也好奇不已的盯着怪盗基德看。
　　就看到怪盗基德轻轻咳嗽了一声，直接对着无线对讲机开始说话，但是那声音……
　　“咳咳！我是茶木！目前在杯户市立饭店屋顶发现了怪盗基德的踪影了……”
　　毛利姐妹和柯南同时一呆。
　　这，这是茶木警官的声音云氏传奇全文阅读！！！
　　“正在米花及杯户镇附近巡逻的车辆，以及正在米花镇上空飞行的所有直升机部队注意了！现在立刻到现场集合！将怪盗基德逮捕归案！！”
　　茶木警官，好吧，是怪盗基德模仿出来的茶木警官的声音直接在所有警方人员的无线对讲机中响起。
　　别人也就罢了，身为正主的茶木警官却差点没有气的七窍生烟！
　　“这……这个家伙竟然模仿我的声音！等一下，不是我啊！这是怪盗基德设下的陷阱啊！所有的直升机和车辆全部都回来！！！”茶木警官气急败坏的叫道。
　　但是，让他没有想到的是，另一个声音响了起来。
　　“这里是一号机！已经到达杯户市立饭店的上空，发现一个类似怪盗基德的人物！”
　　“什么？”茶木警官愕然。
　　“看样子，发讯的来源似乎就是基德本人！”
　　茶木警官更加惊愕了。
　　而怪盗基德的话语还没有完，就听到他换了另外一个声音，继续说道：“是我，中森！目前正在杯户市立饭店内进行警戒的所有人员注意，基德就在屋顶上！所有人进行突击！一定要将他逮到！”
　　看着怪盗基德在那边“忽悠”人。
　　毛利姐妹和柯南都怔怔的半天回不了神。
　　“这……这家伙好厉害！”柯南瞪大了双眼，“竟然能够不用任何的机器就可以任意模仿任何声音！！”
　　兰一脸赞叹。
　　唯也挑挑眉，心底呵笑，哟，还以为是吹牛呢！没想到怪盗基德竟然真的这么厉害啊！啧啧，这声音模仿的！
　　毛利姐妹和柯南正在惊叹怪盗基德的能力，而周围的警员也都在飞速靠近。
　　杯户市立饭店内。
　　几个警/察同样在飞奔。
　　“可恶！”有人狠狠地骂着。
　　“中森警部以无线对讲机下令了！”
　　跑在前面的那人一边跑，一边怒气冲冲的叫道：“那是基德！是那个家伙正在模仿我的声音！对我们的部署进行调虎离山的诡计！”
　　这人是中森银三，警视厅搜查二课警部！也正是被怪盗基德模仿声音的另一个倒霉蛋！
　　“这……这怎么可能？”茶木警官总算回过了神，震惊的叫道：“是怪盗基德发讯暴露了自己的？那么，这个家伙这么做的目的到底是什么？”
　　同样的疑问也在柯南的心中，“他到底想做什么？”
　　直升机的速度是最快的，很快就将杯户市立饭店屋顶围拢了起来。
　　在剧烈的风中，光亮的照射灯下，身后的披风猎猎作响，怪盗基德优雅依旧，笑道：“这下你满意了吧？小侦探？还有，这两位过路的小姐！”
　　显然，怪盗基德并没有忽略一直寻找他破绽的毛利姐妹。
　　唯微微皱眉，兰也握紧了拳头。
　　不同的是，兰是恼怒怪盗基德竟然这么嚣张，而唯则是……
　　“咚痞子英雄之噬魂最新章节！”的一声，原本紧闭的门被用力推开，中森银三直接手握手枪，带着人气势汹汹的出现了。
　　“不准动！基德！”
　　虽然被手枪瞄准着，但是怪盗基德的语气依旧轻松如常，惊叹一般的说道：“哎呀，这不是中森警部吗？这么快就到啦！”
　　中森银三几步冲上前，冷哼一声，说道：“少说废话，基德，你早就知道我们会把那封预告函给解开，并且在这里布满了警力，我们猜想你会从饭店的屋顶利用滑翔翼潜进博物馆，早就对饭店的所有人进行了调查，还派人在饭店的大门口把守着，只是没想到你竟然会从东都铁塔采用迂回的方式降落到这个地方，不过，你还是对那颗珍珠死心吧！因为你现在已经无处可逃了！”
　　怪盗基德轻笑着说道：“我今天之所以到这里来拜访各位，只是做个预演，根本就不打算偷那颗珍珠啊！”
　　“什么？”中森银三愕然。
　　“我在那封预告函的开头就写得很清楚了吧？thebubbleinthenight！当然是骗人的了！”一边说着，怪盗基德直接按了一个开关，刷拉一声，滑翔翼直接出现在了怪盗基德的身后。
　　“不要让他跑了！逮捕他！”中森银三怒吼。
　　却不想一个小小的物体从怪盗基德的袖口中滑落！
　　“咔哒”一声轻响之后，是亮的让人睁不开眼的闪光！
　　“啊啊啊啊~”
　　“闪光弹！”柯南赶忙用手臂挡住了光亮。
　　“呀！”兰也低呼一声，任由唯把她挡在了身后。
　　唯微微侧过脸，眼眸中闪过一抹无奈，早知道就带着墨镜过来了！
　　在刺目的亮光中，就听到怪盗基德的声音在响。
　　“哟，boy，还有两位小姐，你们知道吗？如果说怪盗是个技术精湛有创造性的艺术家的话，侦探就是只会跟在怪盗后面吹毛求疵，充其量不过是个评论家的人物罢了！”显然，怪盗基德直接把毛利姐妹算成了侦探！至于柯南，嗯哼，这就只能去问问怪盗基德本人了！
　　“什么？柯南可能没有想到这么多，他只是震惊于怪盗基德这番话而已。
　　闪光过后，是轻微的爆炸，一道粉紫色的烟雾弥漫开来！
　　但是在烟雾散去之后，所有人愕然的发现，怪盗基德已然失踪了。
　　“消、消失了？？”
　　“消失了！他消失了！！！”
　　看到怪盗基德竟然直接就这么消失了，柯南不说恨得磨牙，也忍不住牙痒痒的，竟然敢这么说侦探！
　　旁边，中森银三直接抓过无线对讲机，怒吼道：“直升机！雷达搜索！用雷达搜索那家伙！”
　　“可是除了我们三家直升机之外，目前这附近的空中没有发现任何物体！”
　　中森银三恨恨的放下了无线对讲机，喃喃的说道：“难道又被那家伙逃掉了吗？”
　　作者有话要说：哦哦，纱纱是勤劳的日更党~~~难道不该用花花留言来鼓励一下吗？


第67章 柯南vs怪盗基德（五）
　　柯南也是一脸的不敢置信,“别开玩笑了，人类怎么可以凭空消失？”
　　旁边的毛利姐妹脸上也是满满的惊愕。
　　兰一把拉住了唯的衣袖，叫道：“姐姐,消失了！怪盗基德消失了！！”
　　唯没有接兰的话茬，而是手一抬，接住了从空中飘落的一张纸。
　　确切的说，是怪盗基德所留下的，真正的预告函。
　　在那张预告函上面，还附带了一支粉色玫瑰花。
　　唯挑挑眉,粉色玫瑰花吗？这个怪盗基德果然挺有情调的呢！
　　“这……这是？”中森银三叫道。
　　唯低头看预告函，念道：“六月十九日，在从横滨港出航的皇后莎莉贝丝号上，我将来拜领那颗货真价实的漆黑之星，怪盗基德！”
　　“什么？怪盗基德的预告函吗？”中森银三赶忙冲了过来，准备拿过预告函，却一愣，“对了，你们是谁？”
　　显然，在怪盗基德凭空消失了之后，这位中森警官终于看到了这里本来不应该出现的外人——三个“搅局”的。
　　“我们？”唯一挑眉。
　　“糟了！”柯南心底一个咯噔，之前光想着来抓住怪盗基德了，却忘了这档子事情。
　　想到这里，柯南赶忙准备装傻。
　　但是让他没有想到的是，平时尽是沉默的唯却难得主动开了口，凑到了中森银三手中的无线对讲机前面，说道：“夜安，茶木警官！”
　　“咦？你是谁？”茶木神太郎有点惊讶的问道。
　　唯淡淡的说道：“我们今天下午才见过的，我父亲是毛利小五郎。”
　　“咦？毛利的女儿？对了，那对双胞胎是吧？”茶木神太郎的记忆力还没有差到今天下午见过的人，晚上就会忘记，好吧，虽然已经是第二天了。
　　“嗨！夜安，茶木警官！”兰也应了一声。
　　说起来，唯和兰虽然是双胞胎，面容声音身体都是一模一样，但是因为两个人的气质完全不同，使得别人很容易分清楚，别的不说，就算是声音，也是有区别的，兰的声音是清清脆脆的，唯的声音却是染上了一丝冷意，有心人很容易分出来。
　　茶木警官在想起来毛利姐妹的身份之后，也对她们大晚上出现在这里很是愕然，问道：“你们怎么会在杯户市立饭店？毛利也去了吗？”
　　“不，我爸爸没来，”唯淡淡的说道：“这是我的主意！”
　　“你的？”不单单是茶木警官，在场的警察们也看着乖乖女一般的毛利姐妹，真看不出来，她们是那种大晚上竟然跑出来玩的。
　　“我对怪盗基德的预告函有一点小小的看法，所以，来验证一下。”唯说的不清不楚，但是其他人却没有感觉到什么不对。
　　毕竟，毛利小五郎现在已经是名侦探了，他家的女儿，嗯，相比对这个也应该很擅长吧！
　　看看众警/察都信了，唯也暗地里松了一口气还珠红楼之梦非梦最新章节。
　　来的时候没多想，现在想起来，她也有点冒险了呢！
　　既然是茶木警官的熟人的女儿们，柯南又说是住在毛利家的，所以这些警察很容易就让她们走人了。
　　回去的路上，唯和兰都有点哈欠连天，毕竟，时间不早了。
　　但是柯南却死死地皱着眉，显然，他一直在想怪盗基德是怎么失踪的。
　　想抬头问问唯的想法，却看到唯明显体力不足的样子，再一想唯也不擅长这个，只能耸耸肩把这件事儿放下了。
　　时间很快就到了六月十九日。
　　正停靠在横滨港的皇后莎莉贝丝号早已经准备就绪，准备迎接客人。
　　但是与此同时，也还是有人不高兴的。
　　“请立刻停止这项活动，茶木警视！”中森银三指着络绎不绝登船的人们，叫道：“对方可是怪盗基德啊！他当然能够轻易地通过这项检查的，要接近那颗宝石实在是太简单了！”
　　“别这么说嘛，中森！”茶木神太郎笑嘻嘻的说道：“今天来参加晚上这场派对的都是各界的知名人士，我们不能随便轻举妄动。”说到这里，茶木神太郎脸色一变，又说道：“而且，我们如果因为畏惧怪盗基德而终止这场宴会的话，也关系到我们警方的面子问题的，不用担心，这艘船从横滨港出发之后到达东京大约需要三个小时，这里等于海洋上的监狱，就算那家伙真的能够潜到这艘船上来，也等于是瓮中之鳖。”
　　“啧，也只能这样了。”中森银三看了一眼皇后莎莉贝丝号，只能恨恨的咬咬牙，闭上了嘴。
　　这时候的毛利一行人都已经上了船。
　　毛利姐妹正和园子亲昵的头碰头在一边说话，毛利小五郎也在旁边端着酒杯子左张右望。
　　只有柯南，他一直轻皱着眉头。
　　兰低头看了看柯南，说道：“柯南？你还在想吗？”
　　“啊，兰姐姐，我还是想不明白怪盗基德到底是怎么失踪的呢！”柯南抬头。
　　毛利姐妹都没有说话，毛利小五郎轻声嗤笑了一声说道：“小鬼，这些是警方需要操心的事情，你操什么心啊？怎么？还想抓怪盗基德？别忘了你们前几天可是偷溜出的。”
　　“不，不会啦！”柯南干笑，兰也干笑，唯面无表情。
　　毛利小五郎恨恨的说道：“这一次，我一定要抓到怪盗基德不可！”
　　看着毛利小五郎那副样子，三个人都忍不住嘴角抽搐。
　　不错，前几天唯，兰，柯南溜出去抓怪盗基德的事情让毛利小五郎逮到了，想不认命都不行，谁让他们进门的时候刚刚好撞到毛利小五郎半夜上洗手间呢！
　　得，这下他们还有好？
　　平日里虽然毛利小五郎看起来既猥琐又让毛利姐妹管的死死地，但是人家毕竟是老爹啊！自家宝贝女儿们大晚上的不会叫偷溜出去抓怪盗基德？我勒个去的！这个怪盗基德果然该死！竟然拐了自己两个宝贝女儿！
　　——不得不说，毛利小五郎的心果断是偏的，自家女儿们是最好的，如果自家女儿们学怀了，肯定是那些臭小子引逗得，之前是兰打算和新一去看午夜场电影（虽然没看成），这次就变成了毛利姐妹一起出去游荡（问题是这次偷溜成功了！）。
　　要知道，唯对于怪盗什么的，向来是最不感兴趣的啊衣衫不整！
　　而兰，兰是最天真可爱的，如果不是这个什么怪盗1412号突然冒出来，兰也不会感兴趣，想要看看这个怪盗基德长什么，然后唯也不会去破解什么预告函，更不会半夜带个一个孩子出去游荡！
　　所以，一切都是那个什么混蛋怪盗猥琐大叔的错！！！！
　　——毛利小五郎以为怪盗基德大概有三十多岁了！
　　——再说一句，前次毛利姐妹偷溜出去顺利过关，嗯哼，全部都是兰背了黑锅，谁让兰向来被唯宠溺的不行，而且，兰之前又表现得那么感兴趣，再有了当初五月四日的事情的前例，毛利小五郎无法对着自家女儿们发怒，只能对着那些倒霉的男性同胞了，之前是看心意不顺眼，这一次自然是自然而然的把怒气发到了怪盗基德身上。
　　随便应付了一下自家老爹，这边的派对终于要开始了。
　　所有人的视线都集中了起来。
　　铃木财团的主人，铃木史郎走了过来，开始慢慢地说道：“今年是我们铃木财团成立六十周年，庆祝铃木财团成立六十周年纪念船上宴会，本人在此诚挚的感谢各位对于本财团给与的支持和鼓励，大家就把那个什么大盗的事儿忘了，希望今年到此赴会的五百多位来宾，能够在这里好好享受这场宴会。”
　　兰专心的听着铃木史郎说话。
　　唯的位置比较远，盯着铃木史郎不放，也不知道在想什么。
　　至于柯南，呵呵，自然是继续四处打量，企图寻找怪盗基德了。
　　铃木史郎的话语讲完，旁边身着淡紫色礼服，一头短发的美丽女性走了过来，这是铃木朋子，铃木史郎的夫人，说道：“我有一个特别为今晚而想的点子，上船的时候我曾经交给每一位来宾这个小盒子，现在请大家打开来，这是我本人给那个愚蠢盗贼的挑战状。”
　　下面的来宾们闻言，纷纷打开了手中的盒子，一片惊叫。
　　“这……这是？”
　　“是的！”铃木朋子已经举起了自己手中的盒子，叫道：“这就是我们家的传家之宝，也是怪盗基德今天晚上的主要目标——漆黑之星！”
　　下面一片哗然。
　　“当然，真品只有一个！至于我把真品交给了什么人，也只有我一个人知道，其他的人手中所拿的珍珠都是经过精巧复制出的仿造品，”铃木朋子表情极为得意，笑道：“好了，各位！现在请将这颗珍珠戴在胸前，让那个基德看到各位所戴的珍珠，如果他真的能够偷的话，就叫他偷偷看！当然，前提是要在船上的这三个小时之内，判断出哪个是真品才行！”
　　下面一片哈哈大笑。
　　“园子的妈妈真有一套啊！”兰惊叹道。
　　毛利小五郎，唯和兰也拿到了这种小盒子，这时候都打开了，里面同样是漆黑之星，好吧，或者说是仿制品！
　　唯却突然笑了起来，说道：“哟，是这么回事啊！”
　　“嗯？”柯南抬头，微微疑惑的问道：“唯姐姐，你想到什么了？”
　　唯低头轻笑，说道：“柯南，你说，如果要把一颗黑珍珠藏到一堆白珍珠里面，怎么藏才好？”
　　“当然是……咦？”柯南瞪大了双眼。
　　“嘘~~~”唯竖起食指轻轻摇了摇头，再度低笑道：“柯南，说透了就没趣了！”


第68章 柯南vs怪盗基德（六）
　　旁边的兰眨眨眼,好奇道：“珍珠？什么黑珍珠白珍珠的？”
　　唯微微一笑，说道：“一个谜题解开了而已雍正小老婆。”
　　“谜题？”兰眨眨眼，还是不明白,一扭头想问问园子，却看到园子微微皱着眉，不停的左张右望着，“园子,出什么事儿了吗？”
　　园子左看右看了半天,伸手去摸自己的包包,咕哝道：“我到处都看不到我姐姐的人影,她这个时候不会还在家吧？”园子摸出手机，开始按号码。
　　“嗯？绫子姐姐吗？”兰哈笑一声，叫道：“怎么可能啊！”
　　唯也轻轻摇摇头,这确实不太可能，毕竟，铃木史郎都……都……唯眨眨眼，她刚刚是不是忽略掉什么了？
　　就在唯思索的时候，电话打通了。
　　“喂，姐姐吗？什么，你还在家？”园子傻眼了。
　　毛利姐妹愕然的看过去。
　　绫子竟然还在家里？
　　“什么？船已经离港了？怎么可能啊？”能够清楚地听到绫子的惊讶。
　　园子抓着手机，叫道：“这个问题应该是我问你才对啊，姐姐，你以为现在几点钟了啊？”
　　“可是，警官打电话来，跟我说出航的时间延后两个小时啊！”绫子一边说着，一边转头确认道：“对不对？爸爸？”
　　“爸爸也在家？”园子傻眼了。
　　得，这下唯知道她有什么地方感觉到不对了。
　　“可恶！”柯南低低的骂了一声，转头看向了台子，却发现铃木史郎的身影已然消失了。
　　柯南三两步走到了一个男人身前，叫道：“你好，请问，刚刚还在这里的会长先生呢？”
　　“哦，会长啊，他去洗手间了。”男人冲着洗手间比划了一下。
　　柯南当下直接冲了出去。
　　唯转头说了一句，“兰，你待在这里，我跟着柯南过去一下。”
　　“啊，好的姐姐！”兰赶忙应了一句。
　　柯南一路冲到洗手间，毫不犹豫的打开了门，然后直接看到了一套叠的整整齐齐的衣物，上面还放着一个面具。
　　柯南恨恨的说道：“原来是这样，怪盗基德是伪装成会长的样子才潜入进这里的，唯，你刚刚就没有发现有什么地方不对吗？你明明见过会长的啊！”
　　唯带着歉意的说道：“抱歉，柯南，因为只是见过一次，而且，刚刚距离有点远，再加上精力有一部分放在了爸爸身上，所以……”
　　柯南撇撇嘴，很干脆的把这件事放了过去，哼笑一声，说道：“这样也好，既然怪盗基德上了船，那么，他就给了我们一个再完美不过的机会，三个小时的时间，足够把他抓到，揭开他那张无所畏惧的面具！”
　　看着柯南再度充满了冲劲，唯轻轻露出一丝细细的笑意。
　　既然已经确定怪盗基德已经潜入了这艘船，那么唯和柯南就再度回到了宴会现场。
　　“咦？你们说怪盗1412号已经潜入到这艘船上了？还伪装成了我爸爸？”园子惊愕的叫道。
　　“是的，”唯点点头，说道：“刚刚我和柯南在洗手间里面发现了他用来伪装成园子的爸爸时所穿的衣服和使用的道具了，现在警察已经开始调查了榻上欢，二嫁温柔暴君全文阅读。”
　　“啊，是这样啊！”
　　“不过，到现在为止，还没有任何的发现，我们到现在也没有掌握住任何有关他的证据。”柯南补充道。
　　唯左右看了看问道：“爸爸，兰呢？去哪儿了？”
　　毛利小五郎说道：“因为你们一直没有回来，她就去找你们了，她该不会被那个什么怪盗1412号给抓走了吧？”
　　看着毛利小五郎一脸“恐吓”柯南的样子，唯叹息口气，刚刚想说自己去找找兰的时候，一个男性声音在身后响了起来。
　　“那家伙不是1412号。”
　　“咦？”毛利小五郎讶然的回头。
　　就看到中森银三出现在了毛利小五郎身后，叫道：“他的名字叫做怪盗基德！请你们以后不要弄错了，好不好？”
　　“啊，嗨！”被中森银三吼的有点发愣，毛利小五郎呆呆的应了一声。
　　毛利小五郎看着中森银三离开，转头问道：“唯，你知道那个人是谁吗？”
　　唯淡淡的说道：“他是警视厅警视厅搜查二课警部，中森银三，貌似是专门负责怪盗基德的案子的。”
　　“是的，”旁边的铃木朋子开口道：“那位警官和毛利先生一样，都是保护我们铃木家的秘宝，漆黑之星足以信赖的骑士之一。”
　　“这样啊！”毛利小五郎点点头，又笑道：“不过，话说回来了，夫人，今天到这里赴宴的五百多位客人身上，全部都佩戴着今天的主角黑珍珠，但是除了其中一颗是真品之外，其他的全部都是制作精巧的仿制品，您不把哪一个是真品告诉我的话，我要怎么保护啊？”
　　铃木朋子扬了扬唇角，说道：“制作的再怎么精良都还是仿制品，如果仔细观察的话还是能够能发现一些不同之处的，这里面有的珍珠就像我戴的这一颗一样，光泽不怎么耀眼夺目，也有的像你身上的这一颗一样光芒耀人却是失败之作的混在其中。”
　　“但是，”毛利小五郎皱眉，说道：“你总不能叫我跟这些人一个个确认吧？”
　　铃木朋子突然笑得得意起来，说道：“那么我就告诉你一个提示好了，这颗漆黑之星在六十年前迷惑了我的祖父，主要是因为它所保有的那种孔雀绿的光芒，所以我已经把它交给了一位最合适的人了。”
　　“最合适的？”柯南一愣。
　　铃木朋子继续说道：“很凑巧的是，这艘船上的五百多人中，能够匹配他的只有一位！”
　　毛利小五郎听到一半就拉下了脸，问道：“适合佩戴宝石的话，是女性咯？”
　　铃木朋子笑道：“阿拉，你也一样很适合啊！毛利先生！”
　　毛利小五郎皱眉，刚刚想说什么，就听到另一个声音响了起来。
　　“果然是你啊！毛利先生！好久不见了！上回还真的多亏了您帮忙……”
　　众人再度回头，赫然是熟人。
　　旗本祥二！
　　“你不就是旗本集团的的那个……”毛利小五郎愕然。
　　旗本祥二笑道：“嗨，多亏铃木会长和夫人的大力相助，我们的店面才能顺利扩展，其实今天晚上的料理就是由我设计的风行两道全文阅读！”
　　“真是抱歉，这位大厨师，”旁边另一个皮肤黝黑，一身深蓝西服，梳着辫子的男子说道：“看样子，铃木会长已经被怪盗基德吓得缺席了！你用来缝迎的菜肴都要落泪了！”
　　得，又是熟人，三船拓也！
　　旗本祥二呵笑一声，直接亲昵的给了三船拓也一拳，笑骂道：“你还是老样子，喜欢挖苦人。”
　　“哪里哪里！”
　　毛利小五郎挑挑眉，说道：“对了，你就是曾经参加过四井小姐生日酒会的那位！”
　　唯眼眸波动了一下，对了，那次的案子兰还差点遇难了，对了，兰到底去哪儿了？
　　旗本祥二突然问道：“你怎么没有戴上去呢？”
　　三船拓也撇撇嘴，说道：“这种小孩子扮家家酒的游戏，我根本就没兴趣。”
　　毛利小五郎皱眉道：“不过，你不戴的话就会被怀疑的。”
　　三船拓也摇摇头，随手拿出一张手帕，把盒子中的黑珍珠取了出来，咕哝道：“真没办法！”
　　柯南瞪大了眼睛，看着三船拓也的动作。
　　“什么？绫子没来？”
　　“啊，对，有点事儿。”园子干笑，说话的对象赫然是富泽雄三，铃木绫子的未婚夫。
　　这之前也是见过的。
　　“是这样啊，真的好可惜啊！”富泽雄三有点失望。
　　“真不愧是铃木财团的宴会啊，到处都是有钱人和社长级别的人物。”柯南满头黑线的碎碎念。
　　唯忍不住摇摇头，转头看向园子，问道：“园子，兰去了多久了？好像有点太慢了啊！”
　　柯南也反应了过来，他和唯回来也有一会儿了，去找他们的兰怎么还没有回来？呃，不会是迷路了吧？想起兰的路痴属性，柯南实在是有点不看好。
　　柯南在这里腹诽，园子则毫不客气的吐槽道：“嘻嘻，我想她一定是在什么地方迷路了！因为兰本来就是一个路痴啊！”
　　面对着园子的调笑，唯微微露出一抹无奈。
　　却没想到，马上有人接口道：“对啦，我就是路痴！”
　　“啊，兰，原来你在这里。”园子脸色变都不变的转头笑道，完全没有被人抓到背后说人坏话的尴尬。
　　这让唯和柯南都忍不住嘴角抽搐了起来。
　　唯看着兰，温柔一笑，突然眼眸一凝，死死地盯着自己可爱的妹妹看了起来，然后低头看向了柯南。
　　哟，柯南，新一，你，发现了吗？
　　却看到柯南眼眸中也是波动不已。
　　唯的嘴角直接轻轻扬起。
　　就在唯沉默了下来，盯着柯南看的时候，一个男子突然登上了高台。
　　“咳咳！我是茶木！警视厅的警官！”
　　众人都看了过去，赫然是茶木神太郎！


第69章 柯南vs怪盗基德（终）
　　高高的台子上,茶木神太郎拿着话筒，继续说道：“我想大家都应该曾经听闻过那个传说中的可恶的恶徒，目前似乎已经潜入到船上面来了，我想大家都知道,她是一个伪装的高手,他会事先对于模仿的对象进行严密的调查工作,无论是面貌以至于声音乃至于性格都能模仿的天衣无缝,是个完全不能用常理推断，具有高超技巧的歹徒,说不定，他已经变装成你身边的人了。”
　　下面一片哗然。
　　“姐姐……”兰凑了过来。
　　但是，唯和柯南都留意到了兰并没有如同以往一样抱上唯的手臂最终救赎。
　　嗯哼，男女有别吗？
　　唯淡淡一笑，说道：“别担心，有爸爸和我，还有柯南在呢！”
　　柯南也笑嘻嘻的说道：“兰姐姐，我会保护你的。”
　　“嗯！”兰笑眯眯点头。
　　但是早有准备的两个人都没有错过兰眼眸深处一闪而过极快消逝的得意神色。
　　旁边，毛利小五郎也拍着胸脯说道：“放心吧，兰，只要怪盗基德敢出现，那么，我肯定会抓到他。”
　　“是的，爸爸！”
　　茶木神太郎的话语还在继续，“本来我们警方准备一个一个进行仔细的盘查，不过，这次为了不扫大家的兴，所以这次就算了，大家可以用暗号，每个人和自己身边的人形成一组，决定一个只有你们两个人知道的暗号。”
　　“原来如此，”毛利小五郎左手敲右手手心，叫道：“这样一来，那个家伙就没有办法一直伪装成不同的人物了，警方也就更加容易针对可疑的人物进行个别的锁定了。”
　　兰低下头，问道：“呐，柯南，我们用什么暗号呢？”
　　“嗯？”柯南一愣，然后凑到了兰的耳边，低声道：“这样吧，如果我说福尔摩斯的话……”
　　“那我就说鲁邦！”兰笑嘻嘻的借口。
　　唯微微一笑，转身说道：“爸爸，我们……”
　　“咔哒！”一声轻响，所有人就觉得一暗！
　　所有人更是一片哗然。
　　就在所有人惊疑间，一道男子的低笑声响了起来。
　　中森银三拿着无线对讲机，吼道：“这是怎么回事？发电机室？”
　　“没有……警官，这是……”
　　“滋滋滋……”
　　一道气体喷发出来的声音，让人群变得更加慌乱了。
　　一道灯光瞬间亮起，一个白色人影在烟雾中出现！
　　怪盗基德！
　　就看到怪盗基德站在高高的墙角上，呵笑道：“就算你们用暗号也没有用。”
　　“什么？”中森银三愕然。
　　唯微微皱眉，转头看了一眼兰，才眯了眯眼眸，扬起了一抹细微的弧度。
　　手指轻轻伸到了柯南的肩膀上，小力的敲击了起来。
　　哒哒，哒，哒哒哒……
　　就听到怪盗基德笑道：“因为漆黑之星早就已经被我拿到手了！”说着，怪盗基德直接展示了一下手中的漆黑之星。
　　“这怎么可能？”所有人一阵惊愕。
　　柯南却把注意力全神贯注的放在了肩膀上面。
　　慢慢地解读着上面的信息。
　　铃木朋子笑道：“哦呀哦呀，这个小偷还真是伤脑筋！那种恶作剧的小鬼，得给他一点惩罚才行啊功夫小子混都市！”一边说着，铃木朋子直接从包包中拿出了一把手枪。
　　然后不待旁边的人反应，便直接冲着怪盗基德砰砰砰的开起了枪。
　　“啊~~~”一声惨叫，怪盗基德直接从墙角上栽了下来。
　　“轰！”的一声，怪盗基德重重的落在了地上。
　　铃木朋子很是得意的吹了吹枪口。
　　园子惊叫道：“妈妈！”
　　“咔哒！”一声，灯光再度打开。
　　所有人就看到怪盗基德凄惨的倒在了桌面上，众人直接尖叫了起来。
　　“喂，你都做了什么？”中森银三叫道。
　　就看到铃木朋子仿若什么事情都没有发生一样，说道：“你根本不用担心，警部先生，因为这个人……还活着呢！”
　　“活着？”所有人一愣。
　　柯南也愣住了，抬头看向了原本倒在桌面上的男子，果然，就看到对方直接一翻身坐了起来。
　　可不，还活着呢吗？
　　铃木朋子得意的说道：“我们公司的警卫已经用桌布将这名大盗给接住了，他是假装被我这把模型枪射到的！没错，这是就是我为了这场余兴节目特别雇来的天才魔法师真田一三先生！各位来宾，为了感谢他演出了怪盗基德最后的下场，请大家热烈鼓掌！”
　　众人看着已经摘掉了帽子的男子，纷纷鼓掌了起来。
　　旗本祥二摸着下巴说道：“原来如此，怪盗基德本身就是一个魔术的高手，这个角色扮演的的确不错！”
　　真田一三呵呵笑着，一边脱□上的怪盗基德标准服装，准备换上自己的服饰，一边说道：“是的，不管是他还是我，我们都是欺人耳目的艺术家！”
　　“艺术家……”柯南这么想着，本能的看向了兰。
　　真田一三继续说道：“我是一个彻头彻尾的魔术师，绝对不会输给他这个以小偷唯正职的家伙的，各位来宾，现在请大家到舞台旁边，欣赏我为大家带来的魔术表演。”
　　柯南看着真田一三离开，耳边仿若又响起了怪盗基德说的那句话。
　　“如果说怪盗是个技术精湛有创造性的艺术家的话，侦探就是只会跟在怪盗后面吹毛求疵，充其量不过是个评论家的人物罢了！”
　　“现在，我为大家表演的是……”真田一三准备表演了。
　　唯没有管这个表演，径自站了起来，低声道：“爸爸，兰，我出去一下！”
　　“嗯？姐姐，你去哪儿？”兰问道。
　　“有点小事儿要去处理一下！”唯说着，微微一笑，说道：“等等不要离开柯南的身边哦！柯南，你也不要离开兰的身边哟！”
　　“呃……嗨！”兰点点头，笑道：“我会照顾好柯南的！”
　　毛利小五郎交代了一句，“不要乱跑，办完了赶紧回来，不要忘了怪盗基德就在这船上！”
　　“嗯，我知道了！”唯点点头，转身直接走人了。
　　唯一边飞快的往前面走着，一边飞快的在脑子中思索兰的位置。
　　是的，兰的位置洪荒之老师驾到全文阅读。
　　现在在柯南和毛利小五郎身边的人，已经不是怪盗基德了。
　　说起来，怪盗基德确实是一个模仿的天才，不管是样貌，说话的语气，都几乎一模一样，但是，唯和兰毕竟是双胞胎，再加上唯的直觉也非常准，自然看出来眼前的兰并不是自己的妹妹，即便是有着一样的脸孔，一样的声音，一样的性格也是如此！
　　而柯南，拜托，自己喜欢的女孩子他还分不清楚吗？如果没有唯这个双胞胎姐姐的话，他还可能被迷惑一阵子，但是既然有唯这个例子，他还不能在第一时间认出来，唯非得抽他不可！
　　所以，唯直接把自己刚刚猜到的，或者说是已经注意到的事情用摩斯密码告诉了柯南，之后才直接跑出来找兰。
　　兰的实力很是不弱，所以，怪盗基德想要在扮演她的过程中，不至于弄出两人同时出现的情况，铁定要弄昏了她，这样一来，一个昏迷的女孩子孤单的挡在这条船上的某处，啧啧，想想都知道这绝对不是一件好事！
　　所以当务之急就是要尽快找到兰，至于怪盗基德本人，唯相信柯南会好好给他点教训的。
　　唯飞快的在船上寻找着，她很清楚，既然兰被迷昏了，就肯定不会放在容易发现的地方，这样才可以避免兰被人找到，从而导致出现的任何麻烦。
　　所以，唯也直接开始在船的角落中四处寻找。
　　感谢她前世也曾经在船上生活几个月吧，对于船的角角落落还是很清楚。
　　“兰~~~”
　　“兰~~~你在吗？”
　　唯再度打开一扇门，稍微打量了一番，微微吐出一口气，又没有！
　　嗯？等等！这是什么？
　　唯突然看到了一处很不起眼，却不太应该出现的东西。
　　唯伸出手翻动了几下，突然露出了一抹微笑。
　　“哗啦哗啦哗啦~~~”一阵响动之后，唯满意的走了出来。
　　既然这边没有，那么还有什么地方自己没有找呢？
　　嗯？对了！救生艇！！！
　　每艘船出港的时候都要携带足够数量的救生艇，皇后莎莉贝丝号自然也是如此。
　　唯急匆匆的赶到了放置救生艇的地方，伸头一打量就看到了目标。
　　一身红色小礼物的兰正躺在救生艇中睡的正香。
　　当下，唯重重的松了一口气。
　　太好了！总算是及时找到兰了！
　　唯一伸手，直接把斜斜的靠在救生艇中的兰抱了上来。
　　旁边，正在巡视的工作人员一阵惊愕，走过来问道：“请问，出什么事儿了吗？”
　　“啊，”唯一边轻轻地把兰靠在自己身上，一边淡淡的解释道：“怪盗基德伪装成了我的妹妹，我出来找她！”
　　说着，抬手把贴在兰胸口的卡片给他们看！
　　前几天像你借的这条红色裙子，确实非常适合你这个可爱的女孩子哦！偶尔也做做清洁工工作的怪盗基德七色变脸师全文阅读！
　　工作人员一愣，然后在看到唯和兰的相貌的时候，一阵恍然，哦，是双胞胎啊！早就听说双胞胎之间有感应，没想到是真的啊！
　　“兰！醒醒！兰！”唯一边轻轻摇晃着兰，一边叫道。
　　可是兰没有半点醒过来的样子。
　　旁边几个工作人员说道：“要不要送你妹妹去看医生啊？船上有医生的！”
　　唯看看兰在她的呼唤下依旧睡的呼呼的，完全没有半点醒来的意思，只能皱皱眉，点点头，说道：“好的，那么……”
　　“喂！你们在做什么啊？不准围着兰姐姐和唯姐姐！”
　　一阵属于孩童却充满了愤怒的幼稚声音响起。
　　几个人同时一回头，就看到柯南抱着一条红色裙子冲了过来。
　　“柯南？你怎么来了？”唯一愣，讶然道：“你这么快就抓住怪盗基德了？等等，你怀里这裙子是怎么回事？”
　　“嘎？”柯南也傻眼了。
　　就看到唯一身水红色裙子依旧整整齐齐，兰身上的红色小礼服更是丝毫不乱。
　　当然，最让柯南注意到的，自然是怪盗基德的留言了！
　　“混蛋啊！”柯南双手捧着裙子，恨恨的骂道。
　　唯现在也不知道该什么表情好了。
　　兰小小的打了一个哈欠，睁开了双眼，显然，兰可是睡了一个好觉！
　　又一天，柯南跟毛利姐妹一起下学。
　　兰笑嘻嘻的道：“柯南，真没想到你竟然就那么容易被怪盗基德骗了，明明都知道姐姐已经去找我了呢！”
　　“啰嗦！”柯南小脸红红，他怎么好说，他是因为担心唯和兰衣衫不整，被人占便宜才来不及抓怪盗基德的。
　　唯微微无奈却又眼露满意神色的点点头。
　　很好，果然，在柯南，或者说新一心中，兰才是最重要的。
　　“哈秋！”
　　三人头一抬，就看到一名男孩和一名女孩走过。
　　男孩子一脸不爽，显然得了感冒。
　　而女孩子则是抱怨连连，“别把感冒传染给我啊！真是的，好好的去看皇后莎莉贝丝号竟然会掉到海里，笨死了！”
　　“你真的很罗嗦啊！”倒背着书包的男孩满脸不爽，心底则碎碎念道：还不是因为那个小鬼，害我只好用游泳逃跑了！
　　“啊，姐姐，柯南，你们快看！”兰抬手一指前面走远的男孩和女孩。
　　“那个人……”柯南也愣住了。
　　还和他真像啊！
　　唯也轻轻露出了一抹淡淡的笑意。
　　果然，是这样吗？
　　作者有话要说：okok，怪盗基德君也出来了，明天再度是剧场版，嗯哼，这个案子完结了之后就可以倒计时了，哀酱最多三个案子就出场了哟~~~


第70章 第十四个目标（一）
　　窗外是清脆的鸟鸣声不时响起，细碎的金色光斑照进了厨房,落在了正一手拿着勺子搅拌粥一手拿着手机讲电话的人身上。
　　“哟！这么说来,你那边依旧没有找到什么线索？……呵呵,我这边？很正常啊！……嗯？你打算回日本？”唯停住了动作，语带讶然的说道：“怎么突然……是吗？我知道了……哦,那件事啊……”
　　室内一片寂静,只能听到唯细碎的说话声响起。
　　唯和兰的卧室中,兰依旧躺在床上酣睡。
　　只是，睡梦中的兰却不平静。
　　海鸥在天空中翱翔，耳边能够听到阵阵的波涛声,周围却是断壁残垣的希腊式宫殿。
　　这是哪儿？兰微微迷茫的想着,一边无意识的往宫殿的高处走去，踏上台阶，走到尽头，却看到一个让她极为熟悉的人影。
　　那人面带着微笑的微微侧头。
　　兰松开了微微皱着的眉头，叫道：“妈妈！”
　　妃英理看着兰，微微一笑。
　　兰高兴的想要跑过去，却看到妃英理脸色大变，叫道游之骑龙战神最新章节！”
　　兰一愣，一双手紧紧抓住了她的手臂，把她往后拖去，叫道：“兰，回来！”
　　“姐姐？”兰愕然的扭头，却看到旁边什么人都没有，抬头再度看向了妃英理，刚刚想再喊些什么，却只听到“砰！”的一声枪响。
　　兰愕然的回头，却看到周围已经变为了漆黑一片。
　　妃英理却慢慢地倒了下去，漫天的血色飞起，兰想要冲过去，黑暗中却出现了一双手，紧紧的抓住了她，不让她往前面去！
　　“兰，不要去！”
　　兰大急，叫道：“妈妈~~~”
　　“嗯？”唯一手拿着电话，疑惑的转头看向了卧室，喊道：“兰，你怎么了？”一边说着，唯一边疾步走向了卧室。
　　“唯酱，你的宝贝妹妹发生什么事了吗？”手机那头问道。
　　“啊，不好意思，世酱，我这边有点事，回头我再打给你！”唯说着关闭了手机，刚刚想推开门，却看到房门猛地被拉开了，一脸慌张满头大汗的兰匆匆忙忙的冲了出来。
　　唯一个急刹车，总算没有再度撞作一堆，只是赶忙问道：“兰，到底发生什么事儿了？”
　　看到自己的姐姐，兰这一次很奇怪的没有感觉到安心，心底依旧焦躁的厉害，只是急急忙忙的说道：“妈妈，我去给妈妈打电话！”说着，兰直接冲向了电话。
　　只留下唯一脸愕然。
　　叮铃铃铃~~~电话很快就接通了。
　　“喂，妈妈吗？”兰急急忙忙的问道。
　　“嗯？兰啊！怎么这么早就电话过来了？有事吗？”妃英理挺惊讶自家宝贝小女儿竟然一大早就打电话过来。
　　兰坐在地上，抱着电话，说道：“妈妈，我刚刚做了一个梦，梦到你被枪射中了！”
　　“什么？梦见我被枪射中？”妃英理呵呵笑道：“所以一大早打电话过来！”
　　站在兰身后的唯也笑了起来，显然，兰这是做了噩梦了。
　　兰嘟嘟嘴，说道：“因为我很担心啊！律师有时候也是有仇家的。”
　　妃英理笑了起来，说道：“兰，你想太多了，是不是因为最近看太多案子了，才会做这种梦？”
　　“呃……好像也有可能，”兰想了想，笑起来，说道：“但是你没事我就放心了，啊，对了，在梦里出现的妈妈要比现在年轻一些哦！”
　　妃英理一愣，才故作啧然的说道：“说什么啊，我现在也很年轻啊！”
　　兰咯咯笑道：“是吗？我说错话了，对不起啊，妈妈！”
　　“你明白就好。”妃英理也笑了起来。
　　兰兴奋地说道：“啊，妈妈，今天晚上七点，爸爸，姐姐，还有柯南，都在期待着哦！”说着，兰挂了电话。
　　唯看着兰满脸放松的样子，伸手揉了揉兰的头发，笑道：“这样放心了吧？”
　　“嘻嘻！嗨！”兰笑眯眯的抱住了唯的手臂。
　　就在这时，身后“咔哒”一声轻响，柯南满脸睡意的走了出来，说道：“兰？今天怎么这么早啊？”
　　他还没有忘记，今天是唯做早餐的日子凶兽篮球全文阅读。
　　“不，没事呢！”兰笑眯眯的站起身，说道：“对不起，吵醒你了！”
　　唯低头看看兰赤/裸的双脚，微微摇摇头说道：“兰，去洗漱换衣服，连袜子和拖鞋都没有穿就跑出来了！”
　　“嗨~~~”兰笑嘻嘻的遛了回去。
　　看着兰的样子，柯南咧咧嘴，在心底咕哝道：原来是今天啊，那个一起吃饭的日子，哦，天，那位伯母可是最难应付了，呃……好吧，不愧是唯的妈妈！
　　看着兰回房间洗漱，让柯南也去收拾自己，唯进了厨房。
　　只是这一次，唯的心情明显波动了起来。
　　微微低着头，唯暗暗地思索着，兰，想起那件事来了吗？
　　想起那段糟糕的记忆，唯眉头皱的更深了。
　　那个人，等等，按照时间推算的话，那个人，似乎应该出来了吧？
　　米花监狱。
　　作为监狱，这里从来都是人迹罕至。
　　这一日，监狱的大门突然打开了。
　　一个面目凶悍，身材高挑的男子走了出来。
　　待离开了一段距离之后，他打开了随身携带着的小册子，上面赫然写着一个地址。
　　毛利侦探事务所，米花市米花町五丁目。
　　似乎，有麻烦要来了。
　　只是这时候，毛利侦探事务所的所有人都不知情。
　　柯南一脸纠结的坐在路边的长条凳子上，托着下巴，脸上满是百无聊赖的样子。
　　胖胖的小岛元太和瘦瘦的圆谷光彦正在不停地吃着冰糕。
　　“啊？元太君，你还要吃吗？”光彦看着元太再度买了个冰糕，忍不住问道。
　　元太拿着手中的冰糕，挥舞道：“这次是黑巧克力冰棒，是属于大人的味道哦！”
　　“啊，真的吗？”光彦睁大了双眼。
　　“当然是假的！”旁边，满脸无聊的柯南在心底吐槽，抬手看了一眼手表，又忍不住抱怨道：“但是真慢啊！”
　　旁边，可爱的步美小萝莉正满脸严肃的在玩着算命游戏机打发时间，不停的按来按去。
　　就看到游戏机画面变换，很快就发出了几张牌。
　　“咔哒”一声，“叮铃铃”几声脆响之后，步美直接笑开了脸，叫道：“快看！快看！我和柯南的命相非常合哦！”
　　“咦？”旁边的几个小男孩兼伪小男孩都傻眼了。
　　元太目瞪口呆的叫道：“那台机器不会是坏掉了吧？”
　　光彦定了定神，说道：“元太，你应该说，那种扑克牌算命都是乱讲的！”却没想到手中的冰糕直接掉在了地上，这让光彦直接哀嚎出声。
　　逗得步美咯咯直笑，转而说道：“我也来试试柯南的剑问乾坤！他的生日是……”
　　柯南的嘴角一直在抽搐，这时候看着步美的样子，再也忍不住吐槽道：喂喂，别随便替别人算命啊！
　　步美动作挺快，很快一行字在算命游戏机上跳了出来。
　　意中人急速接近中！
　　步美大喜，叫道：“这一定是说我和柯南的！”
　　“啊？”元太凑了过来。
　　然后就看到算命游戏机画面再度一变，出现了四个字。
　　a的预感！
　　“嗯？”这下，光彦和柯南都抬头好奇的看了过去。
　　柯南撇撇嘴，想着，a？那不是几年前的游戏吗？
　　步美更是问道：“喂，这个a是什么意思啊？”
　　“a的意思就是说，”光彦一手抓着冰糕棍，一边说道：“就是在b的前面！”
　　元太插嘴道：“我想是指炸虾的意思！”
　　步美听得眨眨眼，摸着小下巴，咕哝道：“原来不是kiss的意思啊！”
　　“嘎嘎嘎？”步美咕哝完了，转头继续玩游戏机打发时间去了。
　　这边，男孩子们直接傻眼了。
　　好吧，最傻眼的还是柯南。
　　呃……a？kiss？抖一个先！会被唯抽的吧？
　　“阿嚏！”
　　“咦？姐姐？你感冒了吗？”正和园子说话的兰一脸担忧的回头看着唯。
　　唯温柔一笑，说道：“我没事的！回去喝碗姜汤就行了！”
　　“嗯！”兰点点头，转头又去和园子说话去了。
　　唯轻轻吐出一口气，抬头看看周围嘈杂的环境，忍不住微微摇摇头，自己是不是太过疼兰了一点，她讨厌这么嘈杂的环境啊！
　　“姐姐，姐姐！马上就要到我们了哟！”兰回头，一脸兴奋的看向唯。
　　“啊，是的。”心底很无奈，但是唯眼眸中的宠你神色却是掩饰不住的。
　　这里是一个现场签名会，仁科稔，一个很不错的美食家，兰是他的书迷，所以今天特意拉了唯和园子一起来要签名。
　　仁科稔是一名三十多岁的俊朗男子，一头长及肩膀的棕色卷发让他看起来很是温文尔雅。
　　熟稔的签好名之后，仁科稔递给兰，笑道：“好了，请拿好！”
　　“谢谢！”兰接过书，笑道：“我是仁科先生的书迷，今后也希望多写些美味的书！”
　　兰这可爱的话语一出口，其他人一愣，然后纷纷呵呵直笑。
　　唯和园子都忍不住一拍额头。
　　仁科稔同样一愣，然后哈哈笑了起来，说道：“美味的书，呵呵，是个很好的形容词啊！谢谢你！”
　　作者有话要说：剧场版二开始~~~


第71章 第十四个目标（二）
　　站在电梯上，园子懒懒的依靠在了电梯扶手上面,笑嘻嘻的说道：“他比照片上还要棒啊！”一边说着,一边凑到了兰的身边,“我最喜欢那种类型了！”
　　兰笑道：“园子，你这话也太不怕羞了吧？”
　　“哦咧哦咧！”园子挥挥手,故作一脸不爽的说道：“比不上你的新一对不对？”
　　“园子~~~”兰小脸猛地染上了红晕,直接伸手去挠园子的痒痒,给她点教训田园无小事。
　　两个女孩子直接咯咯笑闹了起来，让跟在身后的唯微微摇头的说道：“行了行了！不要闹了，都在看你们呐！”
　　“呃……嗨！”看着旁边的人都看了过来,原本闹得正欢的兰和园子都是一脸的不好意思。
　　“滋啦啦~~~”
　　突然,一阵剧烈的轮胎摩擦地板的声音由远至近响起。
　　毛利姐妹和园子都本能的扭头看去，就看到一辆红色的敞篷车，左扭右拐的冲了过来，然后兹啦一声，停了下来。
　　园子远远的看着，不满的抱胸说道：“真是个粗鲁的驾驶员！也不怕出点什么事儿吗？”
　　兰仔细看了看从车上下来的人，惊讶的说道：“咦？那个人是……”
　　唯也瞄了过去，就看到一名身穿紫红色套装，有着一头红色卷发，戴着粉色边框墨镜的窈窕女性从车子上面踩着高跟鞋走了下来！
　　兰叫道：“真的是模特小三内奈奈！”
　　园子一扭头，撇嘴说道：“我对这种人不感兴趣！”
　　唯也伸手拍了拍兰的肩膀，说道：“兰，对这种人少理比较好！”
　　“啊，我也只是在杂志上看到过而已！”兰赶忙解释。
　　唯微微一笑，说道：“我没别的意思！”
　　“姐姐~~~”兰小脸微微一红，直接抱住了唯的手臂。
　　园子看着毛利姐妹亲亲昵昵的样子，忍不住咧咧嘴说道：“得了得了，不要显摆你们姐妹感情好了，走吧！我们去喝茶了！”
　　“嗨！”
　　三个女孩子找到了一家店，并没有在店内，而是在店外的露天座坐下，笑眯眯的喝茶聊天了起来。
　　“嗯？你们今天晚上要和一家人一起吃饭？”园子问道。
　　“是的。”兰笑道：“都已经说好了。”
　　园子好奇道：“那么几点钟啊？晚上的饭局？”
　　“七点哦！”兰看了看手腕上的手表，回答道。
　　园子惬意的靠在座位上，有点不那么淑女的翘起了二郎腿，笑道：“这一次，也是兰安排的吧？”说着，园子转头看了一眼正沉默喝茶的唯。
　　想也知道，这种饭局都是由兰来安排的。
　　“嗯。”兰点头，又补充道：“姐姐也有出主意！”
　　“哟，还真难得啊！”园子回头看了看唯，挑挑眉说道：“难得唯也会帮忙，平常你不是都让兰自己安排的吗？”
　　唯淡淡的一笑，说道：“那也是我的父母啊！”
　　“呃……说的也是。”园子点点头，刚刚想继续说些什么，就听到一阵手机铃声响了起来。
　　园子和兰都转头看向已经摸出了手机的唯。
　　唯看了看来电显示，微微皱眉，哦，忘了给她打回去仙家秘术物语！
　　抬头看了看园子和兰，说道：“不好意思，我去接个电话！”
　　“嗯！”两人点头。
　　唯在稍微走远了一点距离之后，才接通了电话，兰和园子只能隐隐约约的听到唯说道：“喂，世酱吗？……”
　　“世酱？这是谁？”园子好奇道。
　　兰络上认识的朋友。”
　　“哦，这样啊！”园子点点头，喝了一口茶，继续刚刚的话题，说道：“话说回来，你妈妈好像已经离家出走十年了吧？”
　　兰轻笑着点点头说道：“是的，在我和姐姐七岁那年，”说着，兰微微低下了眼睑说道：“我记得当时他们吵得很凶，然后爸爸和妈妈分居了，姐姐也跟妈妈搬了出去。”
　　园子眨眨眼，问道：“那么，分居理由知道吗？”
　　“嗯，据说好像是性格不合，我当时很小，记不太清楚了。”兰说道。
　　“那么，唯也不记得了？”园子继续“八卦”。
　　兰微微皱眉，说道：“姐姐说，只是普通的夫妻吵架！”
　　“哦，这样啊！”园子继续点头，说道：“然后你妈妈没多久就开始在律师界崭露头角，然后相反的，你爸爸辞去警察的工作，开了间没什么生意的侦探所，而且，你妈妈最近不是突然变成了名侦探了吗？幸亏你和唯都搬回去住了，要不然的话，不知道你爸爸会堕落成什么样了？”
　　兰抿抿唇，笑道：“没那么糟糕啦！不过，妈妈就不太会照顾自己呢！”
　　知道兰不喜欢这个话题，园子立马转移了话题，说道：“对了，我记得小时候，你爸爸妈妈刚分开的时候，你有一阵也经常和唯闹别扭啊！”
　　“嗯？”兰一愣。
　　“你忘了？”园子提醒道：“那阵子你对唯总是很不满，我记得唯当时还曾经因为你受过伤呢！”
　　兰愕然道：“姐姐……曾经因为我受过伤？”
　　“咦？你真的不记得啦？”园子愕然，说道：“我知道的并不多，不过，那阵子唯确实请了假，回来之后，腿脚还一瘸一拐了一阵子呢！不过，打那之后，你就特别的粘唯了！”
　　兰低下头，慢慢的说道：“我好像记得姐姐受过伤，但是我不太记得到底是因为什么受的伤了！”
　　“是吗？”园子说道。
　　唯走了过来，微微疑惑的看着沉默的兰跟园子，问道：“怎么了？脸色看起来很不好看哦！”
　　兰抬头看着唯温柔，充满了宠溺神色的眼眸，说道：“姐姐，我以前害你受过伤吗？就是爸爸妈妈刚刚分居的时候？”
　　“嗯？”唯一愣，然后笑起来，说道：“受过伤？只是扭伤啦！当时你走路没有注意，我扶了你一把，结果反而我扭伤了脚，怎么突然想起这个？”
　　“扭伤了脚啊！”兰轻轻呼出一口气，笑道：“刚刚园子想起来的，我都快要忘了。”
　　唯伸手拍了拍园子的肩膀，笑道：“园子，怎么会突然想起这个？”
　　“顺嘴说到而已啦！”园子不好意思的说道。
　　唯摇摇头，三个人都没有再继续这个话题，再度东拉西扯的闲聊了起来，待时间差不多之后，才分别回家带着空间去修行最新章节。
　　园子看着毛利姐妹走远，摸着下巴思索道：扭伤？奇怪，我怎么记得当时唯好像还住院了的样子啊！算了，估计是记错了吧？
　　当下，园子拦了一辆出租车，也转身回家了。
　　毛利侦探事务所。
　　“我回来了！”柯南推开门，走了进来。
　　“你回来了啊！柯南！”兰扭过头，笑眯眯的说道。
　　柯南惊讶的看着正在换装的毛利小五郎，讶然道：“咦？叔叔还没有准备好吗？”
　　唯在那边给毛利小五郎拿衣服，兰满脸不满的说道：“从中午就跑出去打麻将，刚刚才回来。”
　　“真是的，为什么一定要和英理吃饭啊！”毛利小五郎拿过领带，一边对着镜子系领带，一边碎碎念道。
　　“不要啰嗦！赶紧换衣服！”兰拉下了漂亮的小脸。
　　唯更是直接一伸手抓过了领带，不顾毛利小五郎直“哎呦”，径自帮着毛利小五郎系领带，皱眉道：“爸爸，还是我来帮你吧！哼！”当下，手下一用力。
　　“啊！唯！太紧了！”被领带勒的够呛的毛利小五郎惨叫不已。
　　看的柯南在旁边在旁边偷笑不已。
　　这时候，旁边的电视中传出来了声音，柯南好奇的看了过去！
　　“……现在看到的是今天在东京湾附近新开幕的娱乐广场的老板旭胜义先生！到他家进行访问，采访一些问题……”就看到电视屏幕上显现了大约五十多岁，吊着雪茄的中年男子。
　　柯南刚刚想继续看，却看到“刷”的一声，电视直接关上了。
　　兰不满的说道：“柯南~~~”
　　柯南回头看看兰不善的神色，又被唯瞄了一眼，赶忙叫道：“啊，我这就去换衣服！”说完，柯南马上溜走了。
　　再不走，他就要倒霉了！
　　时间很快就到了晚上七点，好吧，确切的说还要多一点，装扮一新的毛利父女三人再加上柯南来到了预先预定好的一家西餐厅。
　　待一马当先的兰推门进去的时候，就看到一身深紫色紧身裙外套浅色小外套的妃英理正坐在沙发上等待。
　　“妈妈，对不起！我们迟到了！”兰赶忙跑了过去。
　　“没关系！”妃英理站起身，推了推眼镜，漫不经心的笑道：“肯定是某人又去玩麻将玩到很晚吧？”
　　嘎嘣！毛利小五郎额头上的青筋跳了出来，刚刚想表现些什么，却被自己身边的大女儿轻轻淡淡的一眼给打了回去。
　　毛利小五郎微微吞了吞口水，唯真是越来越像英理了！
　　柯南也忍不住干笑，伯母是一如既往的厉害，而唯则是越来越厉害了！
　　兰也忍不住干笑，毕竟，自家妈妈也没有说错。
　　妃英理却没有多在这个话题上纠结，弯下腰和柯南打招呼道：“晚上好，柯南！”
　　“啊，晚上好！”柯南赶忙乖乖巧巧的扮可爱。


第72章 第十四个目标（三）
　　就在这时,一名三十多岁的男子左拥右抱着两名美女,谈笑风生的推开门走了进来。
　　一抬眼,就看到了熟人，当下，笑着打招呼道：“好久不见，毛利先生！”
　　毛利小五郎这会儿正尴尬着呢，听到声音,转头一看,笑道：“嗯？这不是辻先生吗？”
　　看到毛利小五郎转头，其中一名留着胭脂红长发的女子扭头问道：“毛利是谁？”
　　“哦,这个啊！”那名被唤作辻先生的男子笑起来,说道：“他是侦探！”
　　“咦？”旁边另一位留着浅棕色短发的女子叫道：“他是那个名侦探？”
　　“毛利小五郎吗？”留着胭脂红长发的女子也眼前一亮。
　　而毛利小五郎呢？明显被两个美女吸引住了，做出一副正经的不能再正经的表情说道：“对,我就是名侦探毛利小五郎！”说着，走到了三人面前，马上又说道：“啊，辻先生，我介绍我的家人给你认识，我的妻子英理和双胞胎女儿唯和兰，还有寄养的柯南！”
　　不说，妃英理和毛利姐妹都轻轻点头，柯南的嘴角是不停的抽搐啊半世浮萍随逝水！
　　寄养的……难道就没有别的名词了吗？
　　唯在旁边微微摇摇头，眼眸中的颜色却温暖了很多。
　　爸爸理所当然的介绍，妈妈更加理所当然的点头，哎，如果不吵架的话就更好了。
　　辻先生走上前，自我介绍道：“我是辻弘树，和毛利先生在浦高打高尔夫的时候一组……”
　　毛利小五郎插嘴说道：“我记得辻先生在为全美高尔夫球公开赛做准备。”
　　“啊，是的！”辻弘树笑着说道：“为了这个大赛，一年内一直在练习，今年我一定要拿到优胜！”
　　“祝你好运！”毛利小五郎祝福道。
　　辻弘树呵笑一声，转头又看向了自己两位女伴，笑道：“不过，有时候也要放松一下，所以明天我会带他们坐直升机！”
　　那两名女子立刻凑到了辻弘树身边，一副小鸟依人的样子。
　　毛利小五郎解释道：“辻先生有自己的私人直升机，还有驾驶执照！”
　　辻弘树说道：“对了，下周日也有飞行，有空的话，你们也可以一起来！”
　　“啊？真的吗？”兰一脸惊喜。
　　妃英理也笑道：“真浪漫呢！”
　　“太好了！”柯南更是一声欢呼。
　　不过，只有唯不太看好，如果她没错的话……
　　果不其然，就看到毛利小五郎干笑着推辞道：“不……因为我对飞机不太懂，谢谢你的邀请，下次吧！”
　　“是吗？那真是太可惜了！”辻弘树有点失望。
　　柯南一脸失望，咕哝道：“真无聊！”
　　“姐姐……”兰小小声的去拉着唯的衣袖，想让唯开口说话。
　　但是，难得的，唯摇摇头，低声凑到兰耳边说了点什么，直接让兰傻眼了，然后转头用有点点怪异的眼神看着自家老爹。
　　既然毛利一家人没有接受辻弘树的邀请，当下几个人也就分开了，毕竟，都是来吃饭约会的，一直在门口说话可不像话。
　　当下，毛利小五郎带头走进了西餐厅，在侍者的带领下在张桌子旁边坐下。
　　很快，就有专业的品酒师走了过来，为众人介绍起了各种酒类。
　　兰看着眼前的男子，低声道：“那个是沢木先生，是爸爸妈妈年轻时候的朋友哦！”
　　柯南恍然的看着对方细心地给毛利小五郎介绍着各种葡萄酒，然后才小心的用刀子开启了瓶塞。
　　就在柯南打量间，就看到对方胸口上佩戴着一枚造型很奇特的胸针，一左一右两枚五星形的叶子下面葡萄一样的胸针，看起来很是显眼。
　　柯南忍不住好奇道：“那个葡萄胸针是什么啊？”
　　兰笑眯眯的在后面解释道：“那是品酒师的证明哦！品酒师就是指像沢木先生一样，葡萄酒的专家！”
　　柯南点点头，表示明白了，又问道：“那他脖子上面挂的那个是……”
　　兰继续给柯南做科普，笑道：“那个叫做塔斯卡，用来试酒的器具神座最新章节。”
　　“哇哦，你知道的还真清楚啊！”毛利小五郎说道。
　　唯也挑挑眉说道：“兰，你从哪儿知道的这些知识的？”
　　兰笑眯眯的解释道：“因为我看过仁科先生的书啊！例如红酒是室温，白酒和roze最好是冰镇！”
　　旁边，沢木先生也笑道：“你说的没错，但是葡萄酒是可以随个人喜好的。”说着，把刚刚开启的葡萄酒倒了一杯递给了毛利小五郎。
　　毛利小五郎接过酒杯，轻轻摇了摇酒杯，仔细查看着葡萄酒的色泽，又仔细的嗅了嗅味道，然后才小口的喝了一口，慢慢地，反复在嘴里品味起来，最后咽了下去，笑道：“很不错啊！”
　　沢木先生笑道：“淡红酒冰镇会更好喝的！最重要的是冰镇能够隐藏涩味！”说着，沢木先生又继续倒葡萄酒。
　　“原来是这样啊！”兰恍然。
　　毛利小五郎笑道：“说起来，兰也到了对这种事情感兴趣的年龄了啊！”
　　妃英理笑道：“这也证明我们已经老了。”
　　“哼！”毛利小五郎轻哼一声，又点点头说道：“你说的没错！”
　　然后，两个人都呵呵笑了起来。
　　这让兰一脸惊喜，唯也满意的点头。
　　兰轻轻凑到唯身边，低声道：“姐姐，爸爸妈妈好像相处的很不错哦！”
　　唯轻轻拍拍兰的手臂，也是轻笑不已。
　　整个场面气氛马上变得非常轻松，说说笑笑间，他们点的料理也逐一送了上来。
　　这家餐厅的手艺确实很好，肉排制作的极为美味，这让所有人都吃的非常满意。
　　柯南同样吃的不亦乐乎，但是也不知道是这小子真的内心随着外表的缩小也变幼稚了，貌似他经常吃的满脸都是，这次，也不例外。
　　兰说道：“啊，柯南，你竟然吃的满脸都是啊！”说着，就准备帮柯南擦拭一下。
　　柯南小嫩脸一红，微微缩了缩说道：“呃……没关系的……”
　　兰没管柯南的反应，直接凑了过去，笑道：“不要动哦！”
　　柯南看着兰凑近，凑近，那张漂亮的唇，不知道为什么，脑子中猛地跳出了之前的扑克牌占卜——a的预感！
　　咚！柯南几乎都能够听到自己的心跳声，脸色瞬间涨红，却不想一只手突然制住了他的脸颊，另一只拿着餐巾的手也凑了上来。
　　毛利小五郎抱怨道：“真是的！小孩子就是小孩子！”手中，更是用力擦拭着柯南的嘴。
　　当毛利小五郎松手之后，兰就看到柯南嘴上红了一片，忍不住噗嗤一笑。
　　唯更是勾了勾唇角，显然，她对于毛利小五郎出手收拾柯南，很是高兴。
　　这让柯南更加不爽了。
　　——柯南，你应该感谢唯不知道这个所谓的“a之预感”，要不然，你就等着倒霉吧！
　　这边，妃英理将杯子中的葡萄酒饮尽，脸上泛起了温柔的神色，低声道：“真好喝仙家秘术物语！”
　　毛利小五郎也笑道：“这里的葡萄酒和料理跟以前一样都没变。”
　　“哦？你还记得啊！”妃英理笑道。
　　“嗯？”毛利小五郎转头看向了妃英理。
　　妃英理低笑道：“十年前，你和我第一次到这家餐厅时，你送过礼物给我！”
　　“啊，”毛利小五郎低头看着摇晃的葡萄酒，笑道：“是你最喜欢的ziguba巧克力！”
　　妃英理回忆道：“我们在回去路上的公园里吃掉了。”
　　“是啊！”毛利小五郎感叹着，看向了窗外。
　　气氛更加温馨了起来。
　　好吧，事实上，如果没有三个电灯泡的会更好点吧？
　　兰和柯南对视一笑。
　　唯低头看了看还剩下一点没吃完的肉排，开始盘算要怎么撤退了，两口子的事情，其他人还是凑合在一起比较好。
　　“嗯？”毛利小五郎突然一愣，直接起身凑到了窗户边，看着窗外的人影，叫道：“十和子小姐！”
　　听到，毛利小五郎的叫声，几个人都疑惑的看过去。
　　就看到毛利小五郎趴在窗户上，又叫道：“那个男人是谁？”
　　柯南站在凳子上，回答道：“皮特·华特，电视台的新闻主播！”
　　唯也走上前，就看到一名三十多岁，束着头发，身着和服的漂亮女性更和一位四十来岁的中年男子也说话。
　　唯微微眯了眯眼眸。
　　因为旁边，毛利小五郎正在碎碎念道：“可恶！为什么和那个男人在一起？”
　　就在毛利小五郎咬牙切齿间，听到身后有人问道：“十和子是谁？”
　　“嗯？”毛利姐妹和柯南都一愣。
　　唯刚刚想转移话题，就听到毛利小五郎沉声道：“她是银座俱乐部的妈妈生！”然后又笑了起来，说道：“哎呀，常常受到她的照顾！”
　　“嘎啦”一声，妃英理站了起来。
　　毛利小五郎这才回过神，转头看向了后面的脸色不对的妻子。
　　妃英理低着头，语调微冷的说道：“对不起，我想先走了！”
　　兰赶忙走上前去说道：“妈妈，时间还早，到家里喝杯咖啡吧！”
　　妃英理脸色已经彻底冷了下来，淡淡的说道：“对不起，我还有工作要做，谢谢你的招待！”说完，妃英理直接微微躬身，转身离开了。
　　“妈妈！妈妈！”兰焦急的叫着，转头看了看唯。
　　唯面无表情的盯的毛利小五郎直冒冷汗。
　　兰也瞪眼过去，叫道：“爸爸！”
　　唯凑到毛利小五郎耳边，冷冰冰的说道：“从下个月开始，扣掉你三个月零用钱！”
　　“嘎？”毛利小五郎傻眼了。


第73章 第十四个目标（四）
　　接下来的时间中,毛利小五郎过的凄惨无比,他本身就是女儿控，对于自家女儿是半点辙都没有,只是唯和兰之前也最多是限制他在家喝酒之类的,现在可好,直接限制他出去了！
　　——活该！谁让你去银座的！男人有钱就变坏这句话果断没错！毛利家的两个女儿集体认为自家老得果断需要更加严厉的限制！扣零用钱是个好主意！
　　对此,毛利小五郎只能瘪瘪嘴，哀嚎不已。
　　这一天,他又在想法子让唯解除掉她的限制令，却没有想到接到一个令他惊愕的消息。
　　一个小时之前。
　　公园中空气清新迷人，早起的人们正在各自活动。
　　其中，目暮警部也一身运动装，反戴着一顶帽子的在这里跑步。
　　但是，就在目暮警部专心跑步的时候，旁边的草丛中，突然出现了一道厉光！
　　短暂的瞄准之后，一枚短箭直直的射出，正中目暮警部的腹部。
　　目暮警部呻吟一声，倒在了地上。
　　回到现在。
　　“滋啦啦！”一声，计程车在绿台警/察医院停了下来，毛利小五郎，毛利姐妹，柯南，还有少年侦探团的孩子们都纷纷下了车。
　　一路来到病房，毛利小五郎抬手敲了敲门。
　　“请进神座全文阅读！”里面有人应声道。
　　毛利小五郎推门而入。
　　元太抬头看着门牌，狐疑的说道：“日暮十三？”
　　毛利小五郎推门的动作停了下来，回头说道：“是，十，三！”
　　“是吗？”元太不好意思摸了摸头发，尴尬的笑了起来。
　　光彦也笑道：“不要傻了，元太！”
　　柯南也恍然，原来目暮警部的名字叫做十三啊！
　　待众人走进了病房，就看到目暮警部正斜倚在病床上和白鸟警官说话。
　　目暮警部看到毛利小五郎等人进来，笑道：“哦，毛利老弟，谢谢你专程来看我！还有大家！”
　　兰笑着说道：“刚刚好大家要一起出来跑步，所以就一起来了。”
　　毛利小五郎凑过去，问道：“警部，你的伤势如何？”
　　白鸟警官说道：“幸好没有射中要害，没有生命危险，但是需要住院！”
　　目暮警部点点头。
　　旁边，步美看着目暮警部的新形象，有点好奇的说道：“警部？”
　　“嗯？”目暮警部扭头看向步美小萝莉。
　　步美可爱的问道：“你为什么一直戴着帽子呢？”
　　旁边，同样好奇的元太和光彦也猛点头。
　　目暮警部抬头瞄了一眼自己头上的帽子，呵呵笑道：“这一点不重要啦！”
　　看着目暮警部没有回答，几个小鬼直接嘀咕了起来。
　　“一定是很稀疏！”
　　“也许是有个大窟窿！”
　　“……”
　　孩子们在这边嘀嘀咕咕，白鸟警官拿出了记事本，念道：“犯人所使用的是猎鸟的箭，是专门用来对付目暮警部的，还是碰巧射中路过的警部，我们正从这两方面去调查中。”
　　“这样啊！”毛利小五郎摸着下巴，说道。
　　旁边，孩子们又有问题了。
　　元太问问：“呐呐，警部叔叔，你身上有佩枪吧？”
　　“却给犯人跑掉了吗？”步美也嘟着小嘴，不解的说道。
　　毛利小五郎低头说道：“晨跑怎么会带佩枪呢？”
　　目暮警部也笑道：“而且，就算我有佩枪，我也没有毛利那么好的枪法。”
　　“哎？我爸爸的枪法很准吗？”兰好奇的探头问道。
　　目暮警部竖起食指说道：“在警部里算是一等一的高手。”
　　“哦？”柯南抬头看了看毛利小五郎，心底嘀咕道：“想不到叔叔还有这么一面。”
　　毛利小五郎没有接这个话题的茬。
　　唯轻轻瞄了一眼脸色明显绷着的自己父亲，低低的垂下了眼睑，还在在意吧？那件事……
　　却听到白鸟警官继续说道：“但是在目暮警部被射中的地方附近，发现了奇怪的东西半世浮萍随逝水。”说着，从旁边的小柜子上拿起了一个证物袋，示意给他们看，说道：“就是这个！”
　　“这是什么？”毛利小五郎低下头，微微皱眉道。
　　“好像是纸剑哦！”兰说道。
　　唯也好奇的看过去，就看到证物袋中赫然有一个纸质的短剑，短剑制造的颇为精致，淡金色的剑柄，浅灰色的剑身上面都有细细的花纹，不过，貌似有点眼熟……
　　柯南也睁大了双眼，咦？这个东西好像在哪儿看到过啊……在哪儿呢？
　　就在毛利一行人待在医院的时候。
　　妃法律事务所的门也被推开了。
　　妃英理推门而入。
　　有着棕色长直发的秘书栗山绿站起身，笑道：“早安！”
　　“早安！”妃英理走过来，轻笑道：“那个胸针很漂亮！”
　　栗山绿一愣，然后摸着胸针笑了起来。
　　妃英理走进了自己的办公室，打开随身携带的公事包，把里面的笔记本取出来的时候，栗山绿也一手拿着一张纸，一手拿着一个盒子走了进来。
　　“老师，这是今天的行程！”栗山绿把纸张先放到了妃英理的桌子上面，然后又递上了左手中的盒子，说道：“还有，在楼下的邮箱中收到了这个。”
　　就看到一个有着浅墨绿色斜纹的盒子，上面还绑着一朵纸花。
　　妃英理笑起来，说道：“啊拉？是ziguba啊！”说着，妃英理直接拿过了包装。
　　栗山绿笑道：“是老师最喜欢的巧克力呢！”
　　看着巧克力，妃英理笑了起来，原来是他啊！当下，准备打开巧克力。
　　栗山绿在旁边说道：“老师，这盒子巧克力没有写明送东西的人呢！”
　　“没关系！我知道犯人是谁？”妃英理微微一笑，直接打开了盒子，露出了里面精致的巧克力。
　　栗山绿直接哇哦一声。
　　妃英理微笑着选择了其中一枚，美美的吃了起来，却猛地一顿，直接捂住了嘴，痛苦的说道：“水！水！”
　　栗山绿大吃一惊，叫道：“老师！！”
　　却看到妃英理已然倒了下去。
　　毛利小五郎他们从来没有想过，竟然有一天赶两个医院的时候。
　　看着医生推开手术室走了出来，唯和兰赶忙迎上去，问道：“我妈妈怎么样了？”
　　医生摘下了帽子，笑道：“请放心，因为马上洗胃，所以没有生命危险！”
　　“太好了！”兰松了一口气，唯一直紧紧抱住兰的手臂也放松了下来。
　　毛利小五郎脸带担忧的叹息口气。
　　旁边，白鸟警官也跟了过来，这时候拿着记事本，问道：“是毒药吗？”
　　“是的，”医生拿过记录说道：“应该是农药仙家秘术物语全文阅读！”
　　“卡兹”一声，手术室的门被推开了，一架手术床被推了出来。
　　“妈妈！”“妈妈！”毛利姐妹赶忙跑了过去。
　　“唯！兰！”妃英理微微虚弱的笑着安抚这两姐妹。
　　“英理！”毛利小五郎也走了过来，低声叫道。
　　看着走过来的毛利小五郎，妃英理无比自然地笑道：“亲爱的，你来了！“
　　“你没事儿吧？阿姨？”柯南也笑着扒着手术床问道。
　　“柯南也来了？谢谢你，我没事！”
　　医生在旁边说道：“安全起见，今晚最好入院观察！”
　　“那就拜托你了！”毛利小五郎说道。
　　看着护士准备把妃英理推走，唯示意兰跟着，自己却留了下来。
　　妃英理的意外受伤让她彻底火了。
　　毛利小五郎说道：“在警部之后，连英理也……会是巧合吗？”
　　白鸟警官问旁边的警/察，说道：“是正在吃巧克力的时候突然倒下去的吗？”
　　“是的！”那警/察点点头，说道：“东西就放在事务所的邮箱里面！”说着，他拿过了证物袋。
　　袋子里的东西毛利小五郎很是眼熟。
　　“ziguba……”毛利小五郎大吃一惊，叫道：“而且，还有纸质的花？？”
　　“难道是……”白鸟警官大吃一惊，转头问毛利小五郎，“是同样的花吗？”
　　“啊咧？这种花好像在哪儿见过？”柯南咕哝道：“在哪儿呢？”
　　就在柯南思索间，唯突然开口道：“扑克牌。”
　　“嗯？”其他人一愣。
　　唯轻声道：“扑克牌中黑桃里面的花色！”
　　“唯，你是说……”毛利小五郎愕然，“这是系列案件？”
　　唯冷声道：“这是你们需要查明的，爸爸，我有点事儿要去处理，先走了！妈妈这边由兰守着吧！”
　　“呃……好的。”毛利小五郎点点头，知女莫过父，光看唯那空洞冷漠的眼神就知道了，唯是彻底的怒了。
　　让毛利小五郎那边去查是不是系列案件，唯和柯南来到了阿笠博士这边。
　　唯有些资料是不敢放在毛利小五郎那边的，所以，她每次查东西都得过来这边。
　　而柯南是过来让阿笠博士修理太阳能滑板的。
　　只是，阿笠博士很是不解，一边旋转着螺丝钉，一边问道：“但是，那么谨慎的人会吃下巧克力呢？”
　　唯忙着查东西，没空搭理阿笠博士。
　　柯南一边看着手中纸剑和纸花的照片，一边回答道：“因为在上次的晚餐中，叔叔惹火了阿姨，所以错以为是赔罪。”
　　“原来是这样！”阿笠博士恍然，又最后矫正了一下，笑道：“修好了！”


第74章 第十四个目标（五）
　　“哗啦啦”的声音突然响起,让柯南,阿笠博士都一愣，正在旁边忙碌查询资料的唯也轻轻皱起了眉头。
　　三个人急急忙忙赶到了声音传来的地方——也就是大门口的时候,就看到大门上的玻璃已然被一块大石头给打碎了风云南唐！
　　细碎的玻璃片随意的散落在地上。
　　看着这些碎玻璃,阿笠博士气急,叫道：“是谁？竟然做这种恶作剧！！”一边说着,一边小心的躲开了碎玻璃片，准备推门去看看,到底是谁在恶作剧。
　　唯也微微皱皱眉，看看阿笠博士准备走过去，赶忙说道：“博士，我来！”唯虽然最近在盯着阿笠博士减肥，但是她对于阿笠博士还是很亲近的！对于这些恶作剧的混蛋，她会好好的给他们一个教训的。
　　一边说着，唯直接挽起袖子走了过去，显然，唯准备迁怒了。
　　因为身高差的问题，再加上玻璃门的反射，所以唯和阿笠博士都没有留意到门外还有没有什么人。
　　但是个子矮的柯南却发现了，在阿笠博士宅子的门口，有一个骑着摩托车，戴着头盔的人影，似乎正拿着什么东西在等待一样。
　　“唯，博士，不要开门！”柯南急急地叫道。
　　“嗯？”阿笠博士一愣，回头看向了柯南，手中却本能的打开了大门。
　　“吱呀”一声，大门自动打开了。
　　柯南心头一惊，唯也心头猛地一跳。
　　就看到门口的人影直接手一抬，一根短箭直直的飞了过来。
　　“嗯！”唯一声闷哼。
　　“唯酱！”
　　“唯！”
　　柯南和阿笠博士惊愕的看着原本应该射中阿笠博士的短箭擦过了唯的腰侧。
　　原来，就在刚刚那一瞬间，唯本能的一伸手，用身体护住了阿笠博士！
　　唯感觉到腰侧一痛，一股子湿润的感觉传入大脑，不用看，唯都知道自己受伤不轻，但是，她手下却没有停止，直接把阿笠博士往后面推了推，微微咬牙道：“博士，快退后，那人的目标是你！”
　　阿笠博士被唯推的往后面一闪，“咄！”的一声，再度一根短箭射在了墙壁上！
　　那原本是阿笠博士站立的位置！
　　“唯！”柯南急急忙忙的叫道，想要过来查看唯的伤势。
　　唯轻轻咳嗽了一声，叫道：“柯南！我没事！去追他！那家伙要跑了！”
　　“但是……”柯南抬头急急地看去。
　　“轰轰”两声传来，对方显然是不可为，直接准备闪人了。
　　看到柯南没有动，唯急了，叫道：“快去追啊！博士在呢！快去！”
　　阿笠博士也喊道：“新一！快追！”
　　“我知道了！”柯南答应了一声，抱起太阳能滑板直直的冲了出去。
　　看着柯南追了出去，阿笠博士急急地说道：“唯，我这就去叫救护车！”
　　“嗯！”唯脸色不变，一手按着伤口，淡淡的说道：“博士，打完电话，顺便给我拿点绷带过来！我先包扎一下！”
　　“嗨神医相师全文阅读！”阿笠博士急急忙忙的跑过去打电话叫救护车，然后抱着急救箱跑了过来。
　　对于如何处理外伤，唯还是很有研究的，早在她在给阿笠博士挡箭的时候，就有意避开了要害，这会儿一打量伤口就知道，短箭只是从腰侧穿了过去，看起来严重，其实并没有伤到内腹，仅仅是皮肉伤而已。
　　“嘶啦嘶啦！”两声，唯表情淡淡地撕开了自己腰腹部的衣服，开始处理自己的伤口。
　　“唯！”
　　“姐姐！”
　　看着正被护士包扎的唯，毛利小五郎和兰的脸色都有点变了，他们都没有想到，短短的一会儿时间，唯竟然也进了医院。
　　唯微微一笑，说道：“爸爸，兰，我没事儿的，只是皮肉伤而已！”
　　“还没事儿，姐姐，你流了好多血啊！”兰小脸刷白，紧紧握住唯手臂的手指都微微发白了起来。
　　唯对于自己被明显捏痛的手臂，并没有什么反应，她只是在担心……
　　唯伸手安抚的拍拍兰发凉的小手，说道：“兰，我真的没事儿的。”
　　白鸟警官也过来了，在护士给唯包扎好之后，走过来问道：“唯桑！这是怎么回事？那个犯人也去袭击你了吗？”
　　“不，”阿笠博士一脸歉意的说道：“被袭击的不是唯，而是我，唯是为了保护我才受伤的！”
　　“这样啊！”毛利小五郎喃喃道。
　　唯看了看阿笠博士那副歉意的样子，转移了话题，说道：“不过这样一来的话，我们应该能够确定犯人是按照扑克牌的顺序在作案，而不是简单地以扑克牌为标记的系列案件。”
　　“按照扑克牌的顺序在作案？”毛利小五郎狐疑道。
　　“是的，”柯南在旁边点点头，说道：“最开始受到袭击的是目暮警官，他的名字是十三吧？所以是黑桃k！”柯南拿出一张黑桃k的扑克牌，还有那张纸剑的照片，示意给大家看，说道：“这个国王手中拿着的剑，跟现场留下的一模一样。”
　　“嗯……”毛利小五郎接过了那张黑桃k和纸剑的照片，仔细看了起来。
　　唯整理了一下衣服，拍拍兰的手臂，说道：“然后是妈妈，妈妈的姓氏是妃，妃就是queen，也就是黑桃q，”唯对着柯南拿出另外一张扑克牌，黑桃q和纸花照片抬了抬下巴，说道：“这个王妃手中拿的纸花和那个巧克力上的一模一样。”
　　兰闻言接过了柯南手中的黑桃q扑克牌和那张纸花照片，看了一眼，叫道：“真的一模一样！”
　　白鸟警官不解道：“但是，阿笠博士和十一有什么关系？为什么凶手去袭击他？”
　　柯南继续说道：“博士叫做阿笠博士，士是由十和一组成的，所以是黑桃j，他的意思是士兵，这种类似剑的东西！”
　　白鸟警官拿出了刚刚在阿笠博士门口发现的东西。
　　毛利小五郎比对了一下，说道：“一样，没有错！”
　　可能是看唯的脸色却是很正常，兰这会儿微微放下了心，看着手中的扑克牌，说道：“但是，为什么是扑克牌呢？而且一定要是黑桃吗？”
　　白鸟警官淡淡的解释道：“因为黑桃代表死亡，同样的，红桃代表爱，方块代表金钱，梅花代表幸福。”
　　毛利小五郎脸色冷了下来，说道：“那么，犯人是准备想利用扑克牌，在名字里有一到十三的人，按顺序杀害吗？”
　　“而且，是和叔叔有关系的人都市邪王。”柯南补充道。
　　在场的所有人都沉默了下来。
　　唯低垂着眼睑，默默的思索着，按照扑克牌的顺序杀人吗？但是，似乎有什么地方不对啊！到底，是什么地方呢？
　　白鸟警官掏出记事本，说道：“唯一知道的摩托车的牌照，可以查出是被盗的车子，这下麻烦了。”
　　其他人也皱眉，什么线索都没有，这算什么。
　　就在这时，“咔哒”一声，门被推开了，目暮警官走了进来。
　　“警部？”白鸟警官一呆。
　　毛利小五郎也愕然道：“目暮警部，你怎么会来这里？”
　　目暮警官解释道：“听说在英理桑被袭击后，连博士和唯桑也受到了袭击了。”
　　毛利小五郎皱眉道：“但是你的伤还没好。”
　　“缝了针，没事的。”目暮警部毫不在意的挥挥手，然后转头看向唯，正色道：“刚刚得到了消息，犯人可能是村上丈！”
　　“村上丈？”毛利小五郎脸色彻底阴沉了下来。
　　唯的脸色也瞬间结了冰。
　　“姐姐？”唯小小声的叫着，她有点不明白，自己姐姐和爸爸的脸色怎么突然变得这么难看。
　　白鸟警官疑惑的说道：“村上丈？他是什么人？”
　　目暮警部解释道：“以前是个牌桌的发牌师，十年前因为杀人事件被捕，一个星期前出狱。”
　　“牌桌的发牌师？”兰狐疑道。
　　这么一个人，怎么让爸爸和姐姐都这幅表情啊？
　　阿笠博士在旁边给兰解释道：“在扑克牌桌上为客人发牌的！”
　　目暮警部同时拿出了一张相片，给众人看，说道：“这就是十年前的村上丈！”
　　唯看过去，就看到照片上，一个留着板寸头的男子正在发牌。
　　唯看的微微皱眉，好像，真的，有……
　　唯正在思索间，毛利小五郎的话语打断了她的思路。
　　“村上丈，如果真的是他的话，他的确很恨我！”毛利小五郎沉声道。
　　“叔叔，为什么这么说？”柯南疑惑道。
　　毛利小五郎说道：“因为是我逮捕他的。”
　　兰一听，不乐意了，说道：“怎么能这样？警/察抓犯人不是天经地义的吗？”
　　毛利小五郎皱眉，说道：“话虽如此……”
　　白鸟警官接口道：“那件事我也听说了，我记得那个男人在进了监狱之后……”
　　“白鸟！那件事不要再提了！”目暮警部打断了白鸟警官的话。
　　其他人一愣，这个话题有什么不能说的吗？


第75章 第十四个目标（六）
　　毛利小五郎摸着下巴,思索道：“但是，村上丈明明出狱了，却没有直接来找我呢？如果复仇的话，应该直接来！”
　　目暮警部说道：“可能村上丈是想折磨你吧！让你痛苦下去！”
　　唯继续低着头，突然开口道：“柯南！”
　　“什么？”柯南回头。
　　唯抬头看了看柯南，正色道：“刚刚那犯人袭击我们的时候，虽然我们没有看到他长什么样子，但是，你还记得他是哪只手拿的弓吗？”
　　“哪只手？”柯南一愣,回忆了一下，惊叫道：“是右手！犯人是用右手手持着猎弓袭击的唯和博士！”
　　“右手？柯南？你确定吗？”毛利小五郎等人都吃了一惊。
　　“是的！我确定！”柯南用力点点头说道：“我记得很清楚的。”
　　唯眯了眯眼眸，说道：“但是这样一来的话,问题就出现了,按照照片上来看，村上丈可是左撇子啊！”
　　“不错！”毛利小五郎脸色阴沉，紧紧地盯着刚刚目暮警部拿出的那张村上丈的照片，沉声道：“村上丈确实是左撇子不假！”
　　目暮警部脸色也变了，转头看向唯，问道：“唯桑，你认为有人在利用村上丈的名义，来向毛利老弟复仇吗？但是如果是这样的话，岂不是很奇怪吗？为什么他不直接用自己的名义呢？”
　　唯面无表情的说道：“谁知道呢！”
　　“不错，”目暮警部也点点头，赞同的说道：“之前，犯人在袭击我和英理桑的时候，都没有目击者，这样一来，他不可能特意在袭击阿笠博士的时候有心理准备的去更改自己的习惯，也就是说，唯桑刚刚提出的这一点，应该是真实的。”
　　唯在旁边想了想，补充道：“事实上，这个才是重点啊，我有种感觉，只要我们找到了缘由，也就能够找到谁是凶手了！”
　　柯南听到这里，赶忙转头看向毛利小五郎，说道：“既然是这样，那么，犯人肯定还是会按照扑克牌的顺序去袭击和叔叔有关系的人，叔叔，在你认识的人中有没有人名字带‘十’字的？”
　　“嗯……十……十……”毛利小五郎思索了一下，猛然叫道：“十和子小姐！！”
　　毛利姐妹和柯南一愣，都想起来了一星期前，曾经远远看过一眼的和服女性！
　　“哟呵！”目暮警部说道：“既然这样的话，我们就先过去再说！”
　　“嗨！”白鸟警官应了一声。
　　看看众人想走，唯站起身，说道：“我也去！”
　　“咦？唯桑，你确定要去吗？”目暮警部叫道。
　　“姐姐，你受了伤，得多休息才行啊！”兰也惊叫了一声。
　　唯轻轻露出一抹淡淡的笑容，说道：“没关系的，兰，刚刚医生的话你也听到了，只是皮肉伤而已，以我的身体素质，很快就能够复原的。”
　　“可是……”兰皱眉。
　　毛利小五郎也说道：“唯，你还是留下吧！刚刚那一箭伤的可不轻啊！”
　　唯轻轻摇摇头说道：“我的身体真的没事儿，留在这里也会让我担心而已，而且，目暮警部不也是没事儿吗？”说着，唯对着同样在腹部中了一箭，却依旧生龙活虎样子的目暮警部扬了扬下巴邪魔媚姬女儿国。
　　得，有目暮警部这个榜样，毛利小五郎算是知道自己不可能让唯乖乖在医院休息了。
　　只有看兰的了，但是兰看看自己的双生姐姐，很清楚唯为什么要跟着去的她，也只能同意了下来。
　　兰紧紧握着唯的手，认真的说道：“姐姐，身体不舒服就要说哦！”
　　“嗯，我知道的！”唯轻声点头。
　　很好，看来兰直接叛变了。
　　于是，一行人只能带着两个伤号去了十和子小姐所在的银座俱乐部。
　　十和子小姐所在的银座俱乐部并不难找，众人乘着车到了之后，直接在门童的“欢迎光临”声走了进去。
　　刚刚一进去，就看到十和子小姐走了出来。
　　对方一看到进来的人是毛利小五郎，立刻双手合十的笑道：“啊，毛利先生！”
　　毛利小五郎一愣，赶忙一副惊喜的样子跑了过去，嘴里叫道：“十和子小姐！幸好你没事！”不过，总算是毛利姐妹，确切的说是唯也跟了来，毛利小五郎难得的没有毛手毛脚。
　　不过，毛利小五郎的话显然让十和子小姐一愣，狐疑的说道：“没事？发生什么事儿了？”
　　门口可不是说话的地方，目暮警部走上前说道：“十和子小姐你好，我是警视厅的目暮，我们是不是换个地方说话。”
　　“呃……嗨！”
　　看着目暮警官在前面和十和子小姐说话，毛利小五郎转头看向了唯，说道：“唯，十和子小姐并没有发生什么事情，你可以回医院休息去了吧？”
　　毛利小五郎也是知道唯为什么要跟的原因，还不是因为妃英理也被人袭击了吗？
　　唯抬眼看了看十和子小姐，她自然知道十和子小姐并没有遭遇到什么袭击，既然她没有遇到袭击，那么，唯就没有了继续留下来的借口。
　　“好吧，我回去就是了！”自家知自家事，唯对自己的身体可谓是清楚得很，之前那一箭并没有给她造成太大的伤害，最大的伤害也不过是失血过多而已，但是她现在的身体素质并不如前世那般强悍，这会儿来回跑了一圈，就隐隐感觉到了疲惫，再看看毛利小五郎一副死不通融的样子，当下也只能无奈的点点头，乖乖的准备回去了，毕竟，她过来仅仅是碰运气。
　　看到唯松口了，毛利小五郎也松了一口气，转头说道：“白鸟警官，麻烦你把唯和兰还有柯南都送回去吧！”
　　目暮警部那边也和十和子小姐说完了话，开口说道：“不错，白鸟，你把他们送回去之后，再过来找我们了！”
　　“嗨！”白鸟警官点头。
　　兰扶着唯的手臂也一脸笑意的点头，至于柯南，既然毛利姐妹都要被踢回去了，他一个才刚刚七岁的小孩子自然也就没有了可以留在这里的理由，一副乖宝宝的样子点头。
　　在把唯送回到了米花中央医院之后，唯直接把兰和柯南赶了回去，她的身体虽然受了伤，但是又不是不能动，根本不需要人守夜的！
　　兰和柯南无奈，只能嘱咐唯乖乖休息之后，跟着白鸟警官走了。
　　当然，他们之所以走的那么干脆，也是知道唯会乖乖休息才会走的。
　　而待兰柯南，白鸟警官一行人离开之后，唯拿出了手机，想了想，直接拨了出去民间黑衣人全文阅读。
　　“喂？是我，妃……”
　　坐在车子上，兰想着今天发生的事情，也感觉到一阵疲惫。
　　突然，兰想起来一件事儿，问道：“请问，刚刚白鸟警官在医院的时候想说什么呢？”
　　“嗯？”白鸟警官一愣。
　　柯南也凑过来，笑嘻嘻的说道：“就是那个村上丈的事情。”
　　“啊，这个啊！”白鸟警官一边开车，一边慢慢地说道：“因为调查才知道的，这是听警/察的前辈讲的，十年前还是初级警/察的毛利先生和中央警/局的目暮警部，当时还是警部补，总之他们两个把杀人犯村上丈抓获了，在录口供的时候，村上丈说想上厕所，毛利先生和警部让其他警员带他到厕所去，两个人在审讯室前抽烟，那时候兰桑的母亲，带着你和唯桑来给毛利先生带换洗衣服，那时候发生了意外，村上丈趁着警员不备，抢走了警枪……”
　　兰听得怔怔的，喃喃的说道：“我想起来了……”
　　“嗯？”白鸟警官和柯南都愣住了。
　　转头看向兰，就看兰脸色难看的说道：“我就是在那个时候……”
　　兰闭上眼，原本已经被遗忘的记忆缓缓浮现了出来。
　　过去——
　　“哗啦！”一声，装着衣服的袋子被撒开。
　　年轻的毛利小五郎赶忙放下了手中的小女儿，直接拔出了自己的佩枪，却看到自己的妻子已经被村上丈劫持了！
　　“快给我准备车子！”村上丈吼道：“不然我就让这个女人到地狱去！”
　　毛利小五郎猛地睁大了双眼。
　　被放在地上的兰也呆住了，本能的叫道：“妈妈！”刚刚想跑过去，却感觉到有人在身后拉住了自己。
　　“兰，不要去！”一模一样的脸庞上一脸的焦急神色，棕色的短发，幼小的手臂紧紧地拉住了自己。
　　“兰，不要过来！”妃英理也急急忙忙的喊道。
　　兰一愣，然后被身后匆匆跑过来的目暮警官一把把两姐妹同时抱了起来，抱到了远处。
　　然后——
　　“砰！”的一声。
　　目暮警官停下了脚步，兰的眼睛本能的看向了后方。
　　一片血光中，妃英理面带痛苦的倒了下去！
　　兰睁开眼，茫然的说道：“原来，原来这就是爸爸妈妈分居的理由吗？”兰突然感觉到自己的视线都模糊了。
　　“兰姐姐……”柯南也不知所措了起来，只能本能的伸手握住了兰的手。
　　“姐姐……姐姐明明说爸爸妈妈只是因为普通的夫妻吵架才分居的啊！”兰眼角的泪滴滑落了下来。
　　作者有话要说：额，才看到，谢谢acter扔了一个地雷	投掷时间:2013-06-2703:11:24
　　acter扔了一个地雷	投掷时间:2013-06-2823:52:32，忙么咯~~


第76章 第十四个目标（七）
　　这时候,银座俱乐部。
　　“毛利？毛利？”
　　原本正托着下巴沉思的毛利小五郎，被目暮警部连连呼唤才回过了神。
　　目暮警部转头看向正叼着烟的毛利小五郎，问道：“毛利，怎么了？在那里发呆。”
　　毛利小五郎赶忙笑道：“不，没事儿的。”
　　一边说着，两人同时看向了身后涅槃真仙全文阅读。
　　就看到后面不远处沙发处，那里正有一男数女在那边说笑不已。
　　其中，十和子小姐正在其中。
　　毛利小五郎的眼神看着十和子小姐的笑靥，眼神慢慢沉了下去。
　　白鸟警官的车上。
　　感觉到柯南对自己的安慰,兰强自打起精神,擦拭了眼角的泪滴。
　　柯南也惊愕的说道：“这么说,是叔叔开枪集中了阿姨吗？”
　　兰微微苦笑,摇摇头说道：“我已经完全忘记了。”
　　白鸟警官一边看着前面，一边慢慢的说道：“这对兰桑是一个不好的回忆。”
　　“但是，”兰回过神之后，疑惑也在心中起来了，问道：“但是爸爸为什么会开枪呢？”
　　正值路口，白鸟警官回过头说道：“我想可能是他对自己的枪法很有自信，自信能够避开人质而射中犯人，但是子弹却射中了你母亲。”
　　兰脑子中猛地回想了那本来已经彻底遗忘，现在却在脑海中不停闪烁的一幕，心头猛地一紧。
　　白鸟警官继续说道：“当时在警局，对不理会人质而开枪是很严重的问题，那件事不久后，你父亲便辞去了警/察的工作。”
　　听着白鸟警官的话，兰沉默了下来。
　　待回到毛利侦探事务所，兰的脸色依旧很是不好，抱着双腿坐在了床上，面无表情的盯着床头的手机，柯南轻轻敲了敲房门，便径自推开门，面带担忧的走了过来。
　　“兰。”
　　“柯……新一，我……”兰回头，原本就勉强控制的眼泪再度从眼角滑落。
　　柯南，不，应该说新一看着心爱女孩流泪的样子，心痛非常，走到窗前，伸手擦拭了兰脸上的泪滴，安慰道：“兰，你不要这样子，我想发生那种事情，也不是叔叔愿意的，不是吗？”
　　兰沉默了一会儿，问道：“呐，新一，如果你是爸爸，你会开枪吗？”
　　“嗯？”新一一愣。
　　兰低下头，慢慢的说道：“我总算明白妈妈离开爸爸的理由了，就算爸爸对自己的枪法再有自信，也不能……也不能……新一，我开始越来越不信任爸爸了，”兰猛地抬头，紧紧地盯着新一，问道：“新一，你是绝对不会做这种事情的，对吧？”
　　看着心爱女孩的希冀目光，新一愣了愣，才微微叹息口气，说道：“不知道呢，我也不清楚。”
　　“嗯？”兰愣住。
　　新一慢慢的说道：“兰，虽然叔叔射中阿姨是事实，但是不一定是这个原因，”
　　“什么意思？”兰茫然道：“新一，我听不懂你话里的意思。”
　　新一微微一笑，说道：“兰，关于这件事，我们知道的毕竟太少，我能说的也只有这些，对了，唯没有说什么吗？”新一看向兰床头的手机。
　　在知道这种事情之后，他想兰一定在第一时间告诉唯的。
　　却没想到兰抿抿唇，说道：“我没有告诉姐姐。”
　　“咦？”柯南惊讶的看向兰阙界全文阅读。
　　兰慢慢地说道：“姐姐应该不知道这件事吧？如果知道的话，她不可能隐瞒我，而且，姐姐她现在还受了伤，我不想让姐姐再多担心了。”兰抬手擦拭了一下眼角再度滑落的泪滴。
　　新一沉默了下来。
　　是啊，唯对这件事应该是不清楚的，毕竟，他也从唯嘴里听过毛利小五郎和妃英理分局的理由。
　　普通的夫妻吵架吗？哎！估计是妃英理骗她的吧？
　　两个人都沉默了下来。
　　银座俱乐部的关门时间总算是到了。
　　已经回去了的白鸟警部开车，载着目暮警部和毛利小五郎跟着十和子小姐来到了她所居住的公寓。
　　看着十和子小姐拿着卡片进去了。
　　毛利小五郎说道：“目暮警部，我从非常口进入。”一边说着，毛利小五郎完全没有管目暮警部阻止他的话语直接推开车门下了车，径自冲向了公寓。
　　看着毛利小五郎飞快跑远的脚步，白鸟警官忍不住说道：“对方是美人，他就那么认真。”
　　目暮警部没说话，脸色却沉了下来。
　　而这时候的毛利小五郎已经跑到了十和子小姐所居住的楼层，默默守候了起来。
　　第二日。
　　当柯南醒来的时候，就发现毛利小五郎根本没有回来，只是这样也好，以兰现在的状态，如果毛利小五郎见了肯定会发现问题。
　　柯南一边收拾自己的内务，一边思索着案情，那就是为什么凶手一定要留下证据呢？让别人知道是他做的，难道是和叔叔有仇？或者说是准备挑战叔叔？但是，这样不对啊！村上丈之前一直在服刑，他是如何调查叔叔的朋友的呢？他竟然连阿姨最喜欢的巧克力都知道？这调查能力似乎有点太厉害了吧？
　　柯南一边想着，一边不经意间看到了旁边一张照片。
　　那是之前毛利小五郎他们和妃英理一起吃饭的时候遇到的男人打高尔夫的相片，那相片还有名字，辻弘树。
　　辻弘树？辻？十！
　　柯南猛地瞪大了双眼。
　　“咔哒！”一声，门被推开了！
　　“辻弘树？那个高尔夫选手？”
　　在十和子小姐公寓楼下，盯防了一晚上的目暮警部讶然的问道。
　　“是的。”唯淡淡的说着，慢慢地往毛利侦探所楼上走去，说道：“我仔细想了想，能够和爸爸了联系到一起的人，不单单只有那个十和子小姐，还有那天我们遇到的那位辻弘树先生！他的名字里面也有十字。”
　　“辻……”白鸟警官比划了一下这个字的写法，叫道：“真的有个十字！”
　　唯推开门，微微奇怪的看着柯南看着自己的怪异眼神，嘴里却继续说道：“刚刚我给辻弘树先生家打了电话，家人说他三十分钟前去了机场。”
　　“我知道了！”目暮警部应了一声，赶忙让白鸟警官去打电话阻止辻弘树上直升飞机。
　　电话打完了，唯稍微一思索，就明白了柯南想说什么，当下，唯淡淡一笑，说道：“这也是我今天不经意间才发现的，因为时间太早，所以就没有给你打电话透视之眼。”
　　“呃……是吗？”柯南嘴角抽啊抽的。
　　“咦？姐姐，你出院啦？”兰走出来，一脸的愕然。
　　“啊，我有点担心这案子，所以就直接出院了，放心吧，只要行动注意点就不会有事，”唯解释了一下，然后打量了一下兰的脸色，微微挑眉，继续说道：“哦，妈妈那里你不用担心，她的身体已经没问题了。”
　　唯把兰之所以脸色难看，原因当做了是因为自己和妃英理连续受伤的缘故。
　　兰听后也没有说什么，只是笑了笑。
　　柯南这时候也再多说什么，而是径自说道：“唯，那么，你接下来要做什么？在家里休息吗？”
　　唯耸耸肩，说道：“我过来接你去机场啊，你肯定担心这件案子，兰，如果你不想去的话，可以去妈妈那里。”
　　“不，姐姐，我要跟你一起去！”兰脱口而出。
　　“嗯？”唯被兰的严肃表情弄得一愣，然后温柔的笑起来，说道：“也好。”
　　这么多年没有白疼这孩子呢！果然在担心自己呢！
　　柯南光看唯的表情就知道她想歪了，但是他也没有解释的意思，更没有法子解释，所以，当下直接闭嘴了。
　　于是，三个人出门，打上车就去了机场。
　　当毛利姐妹和柯南赶到机场的时候，毛利小五郎，目暮警部和白鸟警官也已经到了。
　　但是，辻弘树的直升飞机却已经准备起飞了。
　　“爸爸！”
　　远远地，兰就喊了一声。
　　毛利小五郎看着唯和兰，柯南都过来了，吓了一跳。
　　“唯，你怎么又跑出来了？”
　　唯抿抿唇，没理他。
　　毛利小五郎也不在意，继续吼道：“兰呢？你来做什么？还带着一个小鬼！”
　　唯本以为兰只会跟毛利小五郎撒撒娇，却看到兰一脸坚定的说道：“来干什么？我们也是事件的关系者，因为我是爸爸的女儿！”
　　“嗯？”毛利小五郎一愣。
　　唯更是挑眉，兰这是怎么了？
　　没等唯想的更明白一点，旁边的辻弘树双手抱胸的说道：“所有与毛利先生有关的人，一个个被袭击了吗？”
　　“是的，”目暮警部说道：“而且是从十三到十一，所以接下来的你也有危险，希望你放弃今天的直升机驾驶。”
　　“没事儿的，”辻弘树却一脸毫不在意的样子，说道：“如果不放心的话，就请警部和毛利先生一起上来吧！”
　　“不！”毛利小五郎马上摇头摆手，说道：“我对天上飞的东西……”
　　白鸟警官在旁边插嘴，问道：“请问你今天预定往哪儿飞？”
　　“德机场，”辻弘树说道：“在中途会绕一绕圈子。”
　　“你何时提出的飞行申请？”白鸟警官继续问道。


第77章 第十四个目标（八）
　　辻弘树摸了摸下巴回忆道：“我记得是……前天在飞行管理处。”
　　所有问题得到了答案，白鸟警官转头对目暮警部说道：“警部,我想犯人会在德机场等着。”
　　“哟西！”目暮警部说道：“白鸟,你开车先去德机场！”
　　“嗨！”白鸟警官一脸正色的点了点头。
　　目暮警部转头伸手一指毛利小五郎，叫道：“毛利老弟,为了预防万一，等等你和我坐直升机！”
　　“啊？”毛利小五郎惨叫了起来。
　　目暮警部转头看向毛利姐妹说道：“唯桑,兰桑,我理解你们的心情,但是请到此为止,尤其是唯桑身上还有伤,更是不能冒险的风云南唐。”
　　“啊？但是……我知道了。”兰一愣,脸上带上了失落的神情。
　　唯瞄了一眼兰的表情,也淡淡的说道：“目暮警部身上也不是有伤吗？你能去，我也能去！兰留在下面就是了。”
　　“不要！”兰立马叫道：“姐姐要去我也要去！”
　　毛利小五郎小心的凑过来，说道：“警部，我想和白鸟一起坐车！”
　　没有来得及管毛利姐妹的抗议，目暮警部直接一伸手重重的拍了拍毛利小五郎，叫道：“你毛利，你想一个人逃跑吗？”
　　“啊，不，我没这么想过！”毛利小五郎赶忙摇头。
　　目暮警部一把抓过毛利小五郎，准备往直升机上面拖，却讶然的发现毛利姐妹，还有柯南都已经跟着辻弘树上了直升机。
　　“唯桑，兰桑，还有柯南！你们下来！”目暮警部叫道。
　　兰和柯南一脸正色的看前面，唯漫不经心的回应了一句，“赶紧上来吧！辻先生准备起飞了哦！”
　　辻弘树一边给自己滴了一滴眼药水，一边笑道：“这位毛利小姐说的没错，目暮警部，毛利先生，你们也赶紧上来吧！飞行可是很有趣的！”
　　毛利小五郎刚刚想说些什么，就再度被目暮警部推了一把，只能爬了上来，叫道：“不，我还不想死！”
　　目暮警部看着辻弘树已经做好起飞准备，也来不及让毛利姐妹跟柯南下去了，反正按照他们的推算，犯人在德机场等着，所以也就不在乎了，当下狠推了一把毛利小五郎，叫道：“放心吧！要死一起死！”
　　却不曾想，毛利小五郎脸色极其难看的喃喃自语，“会死，真的会死啊！”
　　毛利小五郎的表现让其他人都忍不住为之侧目，柯南是不懂毛利小五郎怎么会变成这样，至于毛利姐妹，哎，她们虽然知道，但是，这也太夸张了吧？
　　看着所有人都没什么花了，辻弘树一伸手，开始准备起飞了，一直在旋转的直升机扇叶转动的速度明显开始加快了起来。
　　辻弘树开始缓缓地推起操作杆，让直升机开始慢慢升空！
　　随着直升飞机飞上了空中，毛利小五郎不停的念叨起来，“一只羊……两只羊……”
　　唯坐在副驾驶座，一脸无奈的摇摇头，说道：“爸爸，你不要看窗外就好了，不要这样念叨，听的人耳朵痛哦！”
　　“啰嗦！”毛利小五郎咬牙。
　　这会儿柯南也反应了过来，憋着笑，问道：“叔叔，叔叔不会有恐高症吧？”
　　柯南这话一出口，立刻惹来了毛利小五郎的怒吼：“闭嘴啊！我，我才没有恐高症什么的！！！”
　　骗人，所有人都看出来了！
　　名侦探毛利小五郎很明显有严重的恐高症！这也是他刚刚死活不想上来的缘故！
　　辻弘树突然一阵坏笑，猛地一拉操纵杆，直升飞机立马斜着飞了一段，骇的毛利小五郎混差点都飞出来，直接惨叫一声，直到直升机恢复正常飞行才算是脸色恢复正常。
　　惹得其他人都忍不住暗笑一声。
　　“噗寂寞时刻莫谈情！”兰虽然心底重重，但是还是被自家爸爸的样子逗乐了，但是心底，却总是多了一些什么。
　　柯南看着兰表情放松了下来，也忍不住高兴地笑了起来。
　　唯的身体毕竟有伤，再加上她自从上来之后就隐隐感觉到了一丝不好的预感，这时候也没有时间多想什么，自然也没有注意到兰的情绪。
　　直升机的速度很快，也很是平稳。
　　一边飞，唯一边左右张望，心底暗暗地嘀咕着：飞机很正常，一点问题都没有，看起来犯人并没有在直升机上做手脚！
　　辻弘树看到唯左看右看的样子，笑道：“毛利桑，你在看什么？上来直升机，应该看外面的景色才对啊！”
　　“是的。”唯微微一笑。
　　却看到辻弘树突然“嗯？”的一声，然后抬手揉了揉眼睛。
　　唯心头一跳，问道：“辻先生，怎么了吗？”
　　“不，没事的。”辻弘树说道，但是脸色却开始变了。
　　柯南也看到了辻弘树的动作，从后座探头问道：“呐，辻先生，你刚刚点了眼药水，是吧？你常常点吗？”
　　辻弘树一边继续驾驶直升机，一边说道：“是的，开车和开直升机的时候！”
　　“哦，这样啊！”柯南喃喃道。
　　唯也微微皱起了眉。
　　辻弘树笑道：“好了，快看，前面就是米花町了！”
　　“嗨！真的到啦！”柯南欢呼了一声，指点着下面轰轰通过的地铁，叫道：“兰姐姐，快看！那是米花车站耶！”
　　“嗯。”兰也好奇的打量着。
　　直升机上的其他人也在张望。
　　目暮警部也凑到外面瞅了瞅，叫道：“毛利老弟，可以看到你家啊！”
　　“我不想看！！！”
　　众人回头，看着紧紧盯着前方，视线一点也不倾斜的毛利小五郎，都忍不住无语。
　　得，恐高症果然不好玩啊！
　　唯也微微摇头，就在这时，一阵白光突然直接落了下来，让感觉到一阵刺目。
　　辻弘树突然“啊”的惨叫了起来，使劲揉着自己的眼睛。
　　“辻先生！”唯心头一惊。
　　“辻先生！怎么了？”目暮警部赶忙过来问道。
　　辻弘树一脸痛苦的弯下腰，右手努力控制着操作杆，左手痛苦的捂着脸叫道：“阳光太刺眼了，我睁不开眼！”
　　睁不开眼？所有人大惊！
　　“你说什么？？？”
　　柯南心头猛地一震，难道……是眼药水！
　　后座的目暮警部，毛利小五郎，兰都心头一惊，喃喃的叫道：“这么说的话……啊！”
　　直升机猛地一晃！
　　整个机身开始倾泻逆天九鼎全文阅读！
　　“辻先生，我们往左边倾斜了！”柯南赶忙叫道。
　　目暮警部一边想办法固定自己，一边叫道：“毛利老弟，你会驾驶直升机吗？”
　　“我怎么可能会啊！”毛利小五郎这个可怜拥有恐高症的名侦探直接哀嚎起来。
　　却听到唯突然说道：“辻先生！放手！解开身上的安全带，给我让出位置！让我来！”
　　“唯桑！”
　　“唯！”
　　几个人一惊，就看到唯已经伸手握住了操作杆。
　　原本开始倾斜的直升机再度稳定了下来，这让所有人都松了一口气！
　　“太好了！唯桑，你会驾驶直升机啊！”目暮警部一脸惊喜的叫道。
　　唯却也叫道：“我怎么可能会啊！只是上次和兰被新一的爸爸妈妈邀请去夏威夷玩的时候，顺手看过介绍怎么操作而已！赶紧找个地方，我控制不了多久的，必须赶紧只让这只大鸟降落才行！”
　　“啊？”所有人都吓了一跳，赶紧开始看起了下方的地形。
　　兰和柯南也想起来了，一年前新一的爸爸妈妈确实邀请她们去夏威夷度过假，但是绝对没玩这个啊！
　　柯南急急忙忙的张望了几下，就看到了目标。
　　“唯姐姐，左边！米花中央小学！落到那边的操场上去！”
　　“好的！”唯也看到了目标，大喜，只要找到地方降落，这直升机就不会有问题了。
　　辻弘树这时候已经睁不开双眼了，叫道：“毛利桑，可以吗？”
　　“啊，应该不会有问题的！”唯微微一笑，说道：“我的学习能力还不是不错的，而且，如果不降落的话，肯定会坠毁的，与其这样，倒不如冒个险了！”
　　“姐姐！”
　　“唯！”
　　“毛利桑！”
　　辻弘树沉默了一下，咬牙道：“好的，我给你让开位置！”一边说着，辻弘树一边摸索着打开了安全带。
　　柯南立刻拉了一下辻弘树，好让他给唯腾位置。
　　“ok！”唯心头一松，她就怕辻弘树不合作，毕竟，辻弘树占据了驾驶座，不让位置给她，她可不好驾驶。
　　幸亏唯身材很是苗条，辻弘树也不胖，两人这才勉强交换了位置。
　　但是唯眉头皱的更深了，刚刚扭腰的时候，她貌似扯开伤口了！
　　唯抬眼看了一眼数据，说道：“高度300，速度40，ok！大家都坐好了！”唯给所有人提了一个醒。
　　“啊~~~”
　　“唯，你真的要来啊！”毛利小五郎紧紧抓着后座，一脸冷汗的叫着。
　　“抓稳了！”唯轻轻勾出一丝弧度，一拉操纵杆，直升机稳稳地转向。
　　随着直升机的动作，众人都忍不住吞了吞口水，再度紧了紧本来就已经固定住的身体。


第78章 第十四个目标（九）
　　“高度200，速度30！”唯瞄了一眼数据,直接踩下了油门。
　　米花中央小学已经出现在了所有人的视线中。
　　这让所有人都把心提了起来,唯一让众人还算放心的是，直升机开的还算是稳定。
　　但是米花中央小学的景象出现在众人眼中的时候,所有人都一惊！
　　操场中有孩子在活动！
　　“柯南！”唯叫道。
　　柯南已经拿出了徽章，叫道：“元太！”
　　“嗯？”
　　米花中央小学的操场上,孩子们正在这里嬉戏玩耍。
　　其中,元太,步美,光彦也在其中。
　　这时候,元太刚刚好足球踢出去,就听到胸口的徽章响了,马上接通了叫道：“柯南！”
　　柯南在直升机上捏着徽章，叫道：“元太，赶紧让所有人都躲开！直升机要在这里迫降！”
　　“直升机？”步美和光彦也凑了过来，一脸疑惑的眨着眼风云南唐最新章节。
　　一扭头，才惊骇的发现，正有一辆直升机向这边飞来！
　　“呀~~~”几个孩子一声惊呼，赶忙分散了开来。
　　边跑，元太还叫道：“大家都快跑开啊！直升机要下来了！”
　　“哇~~~”听到元太的叫声，所有在操场上的小孩子也都看到了已经在飞速降落中的直升机，马上飞快的跑开，操场上瞬间一空！
　　看着操场上空了，飞机上所有人都松了一口气！
　　“唯姐姐！趁现在，赶紧降落！”柯南赶忙叫道。
　　“没问题！”唯应了一声，开始操纵着直升机降落了。
　　其他人都忍不住吞了吞口水，毕竟，唯只是理论上知道要怎么开，真正意义上是不会的。
　　当然，他们也不会知道唯这时候在想什么。
　　唯盯着下方的操场，开始控制着直升机下降，心底则在啧然，啧，整整十多年没有开过直升机，可别漏气了才好！
　　一边想着，唯直接把直升机向左一盘旋，右脚直接一踩刹车，叫道：“所有人都固定好！要落地了！”
　　“嗯！”所有人都再度固定住了自己！
　　看着直升机准备降落，元太，光彦，步美几个小鬼也躲在旁边偷偷的看着。
　　就看到直升机虽然有点点偏斜，却依旧“咚”的一声，稳稳的落在了地上。
　　“哇哦！降下来了！“小孩子们叫道。
　　直升机内的其他人也在感受到震动之后，直升机终于落在了地面上。
　　“呼~~落、成功落地了？”毛利小五郎大喜，叫道：“真的成功落地了！”
　　“太好了！唯桑！”
　　“姐姐，你好厉害！”
　　其他人也一声欢呼。
　　唯也松了一口气，她之前从来没有开过这个型号的直升机，幸亏和军用直升机的操纵方式相差不多，就是，伤口貌似真的扯开了！兰不会用这个借口把我弄回医院吧？
　　感觉到腰侧再度染上了湿润的唯，一脸无奈。
　　再度回到了米花中央医院。
　　目暮警部一脸庆幸的说道：“幸好大家都没事！”
　　“但是博士，柯南好坏啊！单独去乘直升机！”元太不满的拉着脸。
　　毛利小五郎吼道：“现在不是说这个话题的时候吧？我差一点就死掉了耶！幸亏唯会开直升机！”
　　“对啊！唯姐姐好厉害啊！会开直升机耶！”元太欢呼道。
　　“是啊是啊！唯姐姐好厉害好厉害！”步美也是满眼都是小星星。
　　目暮警部转头看向毛利小五郎问道：“毛利，唯桑怎么样了？”
　　刚刚在米花中央小学的时候，他们就发现唯的伤口貌似又被扯开了，这会儿正再度被包扎中。
　　“应该没事。”毛利小五郎对自家大女儿还是挺放心的寂寞时刻莫谈情最新章节。
　　说话间，就看到唯在兰的陪伴下走了出来，医生在后面嘱咐道：“毛利桑，下次绝对不能再扯开了，要不然你就得好好休息了。”
　　“唯桑！”
　　“唯姐姐！伤口怎么样？”看到唯走出来，其他人都迎了上来，纷纷问询唯的伤口。
　　唯微微一笑，说道：“没事，伤口并没有扯开！”
　　“呼，那就好。”所有人点点头，放了心。
　　唯问道：“对了，关于辻先生是怎么回事？眼药水被做了手脚吗？”
　　“哦，关于这件事啊，”目暮警部说道：“辻先生所点的眼药水，维他命药水被换成了酸导剂？”
　　“酸导剂？”毛利小五郎愕然。
　　阿笠博士解释道：“是用来治疗假性近视，是瞳孔放大的药水！”
　　“原来如此，”毛利小五郎摸着下巴说道：“正是因为瞳孔被放大了，所以辻先生才会觉得阳光刺目。”
　　“但是，辻先生点的是治疗青光眼所用的。”目暮警部说道。
　　“青光眼？”
　　“有什么不一样吗？”兰也好奇道。
　　没等目暮警部拿出资料开始念，唯就开口道：“一般来说，假性近视的眼药水五分钟内见效，恢复也很快，但是青光眼是十分钟见效，要恢复也需要很长时间。”
　　“很长时间？具体需要多久？”
　　“根据个人的体质，”唯解释道：“十天到两个星期之内，瞳孔会一直放大。”
　　“哈？会那么久吗？”所有人都一惊。
　　毛利小五郎更是急急地问道：“这么说，星期四开始的全美公开赛……”
　　“只有放弃了！”目暮警部说道。
　　毛利小五郎张了张嘴，又闭上了。
　　唯摸了摸下巴，思索了起来。
　　柯南在旁边问道：“呐，目暮警部，犯人是什么时候把辻先生的药水要换的呢？”
　　“哦，关于这件事啊，”目暮警官说道：“辻先生今天早上从车库把车子开出来后，在车子里点过眼药水，在那之后，听到了打破玻璃的声音，眼药水就放在驾驶盘上，回到了屋子中查看，好像是被人用石块砸坏的。”
　　“石头？”柯南。
　　唯也挑挑眉说道：“和阿笠博士一样的？”
　　“那时候，辻先生以为是小孩子捣乱，叫人清理后，就回到车子里了！”
　　“丢石头的就是凡人！”毛利小五郎脸色难看的说道：“眼药水一定是趁辻先生回屋子里的时候换掉的。”
　　“我想是的。”目暮警部也赞同道。
　　“警部！”白鸟警官推门而入。
　　几步走到目暮警部面前，拿出笔记说道：“犯人还是那个人没错！我们发现了这个！”说着，手中拿出了一个证物袋，里面装着一张扑克牌。
　　“黑桃十逆天九鼎！”毛利小五郎微微咬牙道。
　　所有人心头一沉。
　　目暮警部叫道：“毛利老弟，下一个人是九，你的朋友中没有带九字的？”
　　“这个我还没有想到，如果是八的话就有了。”毛利小五郎说道。
　　“八？”目暮警部一愣。
　　毛利小五郎说道：“就是沢木公平，他的名字是公平，公字上面就是一个八！”
　　“哟呵！我们去找沢木先生！”目暮警部立马说道。
　　沢木公平所居住的地方是一处高级公寓，众人来到之时，沢木公平正好在家。
　　沢木公平招待几人在客厅坐下，端上了茶之后，才开始交谈。
　　“这么说来，有个犯人为了报复毛利先生，所以对毛利先生熟识的人，一个接一个的攻击吗？”坐在一张沙发椅上，沢木公平说道。
　　“是的。”毛利小五郎点头。
　　沢木公平看了看毛利小五郎说道：“但是，毛利先生好像很镇定！”
　　毛利小五郎说道：“啊！因为我是五，所以要轮到我还有一段时间，呵呵呵呵呵~~~”
　　唯和兰坐在沢木公平的右边，微微垂着眼睑，但是眼角的余光却一直紧紧盯着沢木公平看。
　　这家伙貌似有点心虚。
　　就在这时，唯看到柯南直接从高高的椅子上跳了下来，显然，柯南准备是四处看看了。
　　左右张望了下，柯南来到了一个大大的柜子前面。
　　仔细看了看里面，柯南叫道：“哇哦，是葡萄酒啊！”
　　沢木公平似乎听到了柯南的感叹，开口道：“那叫做存酒室！把葡萄酒保存在一定的温度下！”
　　唯眨眨眼，错觉吗？怎么感觉……
　　柯南回头看了看沢木公平，又转头看向了这个大大的存酒室，笑道：“好多的葡萄酒哦！”
　　毛利小五郎开口道：“沢木老弟的老家种果树，那里面有数百瓶葡萄酒，是吧？”
　　“是的，还有为了以后自己开店。”沢木公平说道。
　　唯继续眨眼，自己真的老了吗？虽然沢木公平在笑，为什么就是觉得这家伙有点言不由衷呢？还是说……
　　白鸟警官开口道：“我也很喜欢葡萄酒，可不可以让我看看？”
　　“请！”沢木公平很好说话，只是示意白鸟警官随意。
　　柯南双手抱头，慢慢地走了回来，却差点踩到一个木茬儿上面。
　　“这里有缺口！”
　　沢木公平说道：“没事吧？那是以前撞到箱子留下的，柯南，你没穿拖鞋，要小心些！”
　　“嗨！”柯南点头。
　　唯的视线却被那个木茬儿吸引住了。
　　那个木茬儿不像是被箱子撞击出来的啊！


第79章 第十四个目标（十）
　　白鸟警官已经走到了存酒室前面，微微兴奋的数着,“马卢,拉迪，欧布里翁,全是名贵的葡萄酒。”
　　毛利小五郎也兴奋起来，说道：“我记得那个,叫做什么名字来着？沢木先生最喜欢的……莎木……”毛利小五郎仔细回忆了起来。
　　白鸟警官却大吃一惊叫道：“你有莎木贝多斯？”
　　“莎木贝多斯？”其他人没听懂,不过柯南倒是挺清楚。
　　这是在谢多事件中波罗喝的酒！
　　沢木公平笑了起来,说道：“有的,但是在不久前被我喝掉了！”
　　“啊咧？”毛利小五郎一愣,惊讶的说道：“但是听你讲,能够喝掉它要等数年才行啊！”
　　“因为我等不及了风云南唐全文阅读！”沢木公平笑了起来。
　　唯的眼神已经彻底冷了下来。
　　沢木公平在说谎！！！
　　唯能够分辨的出来,当毛利小五郎说话的时候，这个人笑得有多么的言不由衷。
　　但是……
　　唯仔细看了看沢木公平，微微迟疑了起来，他和爸爸妈妈不是多年的老朋友吗？以爸爸的性格他应该不会平白无故的得罪人才对，这就有点说不通了啊！
　　旁边，目暮警部已经听得有点不耐烦了，来了半天，也说了半天，结果基本上都在说葡萄酒。
　　目暮警部嘴角抽搐的说道：“那个，沢木先生，关于葡萄酒的话我们到位为止好吗？可以讲一讲你今天的行程吗？”
　　沢木公平说道：“你们知道旭胜义先生吗？在东京经营不少的酒店，是个实业家。”说着，沢木公平从旁边拿出了一份介绍递给了目暮警部。
　　毛利小五郎凑过来，恍然道：“哦，旭先生因为有事拜托我，所以见过一次面，听说在这次东京湾内的海洋公园要开间新的娱乐广场。”
　　目暮警部翻开了那份介绍，仔细的看了起来。
　　沢木公平说道：“是的，他说那里的一间餐厅要让我管，因为这件事，我和他约好在三点见面。”
　　“旭胜义？”柯南一惊。
　　唯摸了摸下巴，轻轻扯了扯唇角，说道：“旭……九日的旭吗？”
　　“等等！”毛利小五郎猛然反应了过来。
　　“是九！旭字里有九！”白鸟警官也惊叫了起来。
　　目暮警部摸着下巴，说道：“这么说来，下一个被攻击的是他！”
　　毛利小五郎双手抱胸，不解的说道：“但是他只是拜托我帮他找宠物猫，并不算朋友啊！”
　　“也有道理，”目暮警官皱眉，说道：“但是不排除犯人真的去袭击旭先生的可能性，不管如何，我们都得过去见见这位旭胜义先生，顺便做一下沢木先生的保镖，可以吗？沢木先生？”
　　“嗨！我没问题！”沢木公平应道。
　　看着沢木公平点头，唯心底的迟疑却并没有消散，反而更加浓了一些，因为……
　　目暮警部转头看向毛利姐妹和柯南说道：“那么，唯桑，兰桑，还有柯南，你们……”
　　唯一抬头，还没有来得及说话，就听到兰开口道：“我要去！”
　　“嗯？”
　　“姐姐回家休息去！我要去，和柯南都要去！”兰说道。
　　“别开玩笑了！”毛利小五郎站起身说道：“这可不是儿戏，兰，也跟着你姐姐回去！”
　　唯抿抿唇，说道：“爸爸，我……”
　　“是呀！有人因为爸爸而遭到袭击！我怎么可能静静地在家里等消息呢？”兰的站起身，第一次这么和毛利小五郎对吼道。
　　毛利小五郎一愣，瞪大了双眼。
　　唯赶忙站起来，一把拉住兰的手臂，皱眉道：“兰寂寞时刻莫谈情！看着我！”
　　兰神色复杂的转头看了看唯，抿抿唇低下了头，白皙纤细的手却紧紧握成了拳头。
　　看着兰脸上第一次出现的桀骜不驯神色，唯愣了愣，兰这是怎么了？
　　唯扭头看了看毛利小五郎，微微皱眉，兰还是第一次和爸爸这样说话，她和爸爸闹别扭了吗？不对啊！爸爸一向宠溺兰，不应该闹出这种事情吧？
　　目暮警部在旁边看着兰第一次发飙，又看看根本劝说不了的毛利父女，只能叹息口气，认命的让毛利姐妹和柯南继续跟了。
　　时间很快就到了下午，一行人来到了沢木公平和旭胜义要见面的海洋公园。
　　就看到这个所谓的海洋公园竟然是建在海面上的，建筑的造型也很是奇特美丽。
　　站在停车场上，一行人远远的看着目的地，都忍不住赞叹出声。
　　“那就是乐乐广场啊！”兰喃喃的说道。
　　“怎么会有……”目暮警部惊愕。
　　“这么豪华的场所……”毛利小五郎傻眼。
　　就在众人赞叹间，突然一阵轮胎与柏油路剧烈摩擦，从而发出的“兹啦兹啦”的声音，由远至近。
　　众人扭头一看，就看到一辆红的刺目的敞篷跑车急速冲了过来。
　　“哇~~~”所有人都赶忙闪开。
　　“真是粗鲁的家伙！”柯南狼狈的靠在了旁边的车门上，心底抱怨道。
　　车子停下，车门推开，一个有点眼熟的窈窕走了下来。
　　大红色的风衣，一头红色卷发，戴着粉色边框墨镜，踩着红色的尖尖的高跟鞋！
　　得，还真眼熟！
　　唯微微皱眉。
　　那女子回头看了看停车线，嘟了嘟嘴，抱怨道：“啊咧，差了一点啊！但是也算不错了！”一边说着，一边把脸上的墨镜摘了下来，直接显露出了手中的紫色指甲。
　　毛利小五郎直接大叫，手指着女孩子，叫道：“喂！很危险的，小姐！”
　　“什么啊？”女子扭头，漫不经心的问道。
　　“那个……”毛利小五郎张了张嘴。
　　毛利小五郎话还没有完，就听到又有车子驶近的声音，众人扭头一看，就看到一辆墨绿色的越野车，一辆深蓝色的本田车开了进来，最后面的则是一辆白色的车子。
　　好吧，唯承认自己对车子不熟悉，对她来说，车子能开就行了。
　　只是，这一次的司机先生明显都非常绅士，速度并不快！
　　待三人停下车，推门而下，才发现是三个形色各异的中年男人。
　　一名留着长及肩膀的棕色卷发的面容尔雅，三旬左右的中年男子。
　　一名梳着大背头，身材胖胖，西装革履，四旬左右，很有老板气势的白人男子。
　　最后一个，则是戴着墨镜，一身休闲服，蓄着短须，留着板寸头的男人。
　　唯打量了一眼，认出了最先下车的男人，仁科稔逆天九鼎最新章节！那个美食家！
　　而那位最后下车的板寸头男子，一下车就冲着这边挥了挥手，笑道：“奈奈小姐，你也来啦？”
　　那名身穿红色风衣，被唤作奈奈的女子笑道：“啊咧？宍户先生也受到了旭先生的邀请呀！”
　　目暮警部可没有给他们时间唠嗑，开口道：“很抱歉，小姐，你是谁？”
　　目暮警部的话显然让这女子吃了一惊，叫道：“啊？大叔，你不认识我？”
　　白鸟警官在后面说道：“她是模特小山内奈奈小姐，警部！是个超级模特！”
　　目暮警部和毛利小五郎转头看向了白鸟警官。
　　白鸟警官笑了笑，继续说道：“那边的三个人，从左边开始是，作家仁科稔先生，摄影家宍户永明先生，还有……”
　　最后那名白人男子走上来自我介绍道：“我是皮特·华特！那边两位是警方的人吧？另一位是名侦探毛利小五郎！”
　　“啊？你就是那位有名的名侦探先生啊！”小山内奈奈吃惊的叫道。
　　毛利小五郎咳嗽了一声。
　　小山内奈奈咯咯笑道：“太好了，我还是第一次看到真人呢！”说着，一把抓过毛利小五郎的手臂，紧紧抱住，叫道：“宍户先生，帮我拍照！”
　　“咔嚓！”的一声，宍户永明很配合的拍了一张照片。
　　旁边的毛利姐妹和柯南都忍不住嘴角抽搐，因为这时候毛利小五郎俨然又是一副色狼脸。
　　喂喂，你刚刚的怒气哪儿去了啊？柯南在旁边默默地吐槽道。
　　拍完照片，白鸟警官继续解释道：“这位是品酒师沢木公平先生，毛利先生的两位女儿，唯桑和兰桑，还有江户川柯南！”
　　仁科稔这时候也认出来了兰，笑道：“哦呀！你就是那位请再写美味的书的小姐？”
　　兰一脸惊喜的说道：“哇！仁科先生，你还记得我啊？”
　　唯勾了勾唇角，看起来兰的话给这位作家先生留下了挺深的印象。
　　就听到仁科稔笑道：“葡萄酒和女性，只要是漂亮的，我都会记下来的！”
　　“嗨嗨嗨！”柯南一脸不满。
　　唯也微微眯起了眼眸，开始捉摸着收拾一顿这个混蛋！连一直在心头徘徊的疑惑都暂时丢到了脑后去。
　　目暮警部问道：“大家都是被旭先生请来的吗？”
　　“是的，他约我三点。”
　　“我也是三点。”
　　华特和小山内奈奈纷纷说道。
　　宍户永明在旁边拍了几张照片，问道：“警部先生，难道有事情发生了吗？”
　　“其实是……”目暮警部刚刚想解释一下，就被小山内奈奈打断了。
　　小山内奈奈看着腕上的手表，说道：“呐！快要三点了，我们快走吧！”
　　“啊？”目暮警部也抬起手腕看了一眼时间，说道：“还真是，既然这样，那我们直接去餐厅说吧！”


第80章 第十四个目标（十一）
　　听到目暮警官的话，所有人都点点头,准备到餐厅在说话,毕竟，停车场可不是说话的好地方。
　　其他人准备走,柯南却一愣，咦？集合在这里的四个人……
　　毛利小五郎有点纠结的说道：“从这里到乐乐广场,一定要坐缆车吗？”
　　唯在后面微微一笑,说道：“爸爸,走吧万界圣尊！”
　　“啊,好的！”毛利小五郎微微吞了吞口水,跟着大家走去。
　　唯一边走,一边注意到兰的表情,似乎又有点不对头了，奇怪，兰到底是怎么了啊？
　　待众人来到缆车上，才惊讶的发现了一件事。
　　“啊咧？这缆车没有驾驶员啊！”小山内奈奈惊讶的说道。
　　柯南凑过去，看了看，说道：“好像只要按下按钮就行了！”说着，柯南直接按了下去。
　　“刷”的一声，缆车的门自动关上，然后慢慢地向前而去。
　　距离乐乐广场因为有点距离，所以缆车在空中飞过，看看远处的景色，感觉还是非常不错的。
　　“景色从这边看过去，真是不错啊！”目暮警部和沢木公平，华特站在缆车的门口附近，一边看着风景，一边感叹道。
　　听着目暮警部的话，毛利小五郎这会儿也满头是汗的坐在座位上，看着坐在侧面，低着头的仁科稔，说道：“呀，仁科先生对空中跑的东西，也是很棘手吗？”
　　仁科稔同样满脸都是汗，脸色难看的说道：“不，我不喜欢水，好像会被淹没的感觉！”
　　仁科稔的话显然更加刺激毛利小五郎了，毛利小五郎喃喃的说道：“啊……这样吗……也是……每个人都有不同的习惯……”
　　毛利小五郎在这边说着话，却没有发现坐在自己身后不远的兰正眉头紧皱的盯着自己。
　　兰看着自己的父亲，脑子中响着新一所说的那番话，“叔叔用枪射中阿姨是事实，但是不一定是这个原因……”
　　毛利小五郎发现了自己小女儿看自己的视线，扭头看去，兰却直接扭开了自己的头，这使得毛利小五郎脸色更差了。
　　唯站在后面，看着自己的双生妹妹和父亲的互动，忍不住眉头皱的紧紧地，轻轻抿抿唇，直接把柯南拉到了旁边。
　　“嗯？唯，有事吗？”柯南惊讶的看着唯把他到旁边，一副说悄悄话的样子。
　　唯轻轻低头，低声道：“兰到底怎么了？她从来不会和我爸爸这样啊！”
　　“这个啊，”柯南抬头看了看唯微微皱眉的样子，确认唯不可能被她糊弄过去，只能偷偷凑到唯身边把事情说了一下。
　　唯一愣，惊讶道：“咦？你是说兰知道了这件事？”
　　“是的！”柯南低声道：“不过，唯，你似乎知道这件事？”
　　“当然知道啊！”唯微微皱眉，抬头看了一眼兰，说道：“如果是这样的话，那么我回头和兰好好聊聊吧。”
　　“是啊！”柯南也看向了眼眸中染上了细微忧伤神色的兰，轻声道：“阿姨因为这件事和叔叔分居的事情，对兰的打击很大呢！”
　　唯却愣住了，愕然道：“妈妈因为这件事和爸爸分居？柯南，你在说什么啊？妈妈和爸爸之所以分居只是因为普通的夫妻吵架啊！”
　　“咦？”柯南愣住，不可思议的看向了唯。
　　唯也一脸狐疑的回看柯南，妈妈受伤那件事和爸爸妈妈分居有关系吗？好吧，应该是有一点……啊甜点师的炮灰之路！兰不会是误解了吧？
　　唯有点明白兰为什么这么针对毛利小五郎了！呼！看起来真的得和兰好好聊聊才行呢！
　　不过，唯的话显然让柯南很是疑惑，不过，他也没有继续问的时间了，缆车已经到了。
　　当下，柯南只能把这件事暂时放下，先看眼前的事情了。
　　“刷”的一声，缆车门打开，一行人都下了车，乘坐着电梯离开了这里，去往了乐乐广场的方向。
　　走过通道，搭乘电梯直接下到了最下面。
　　待一行人走出了电梯，讶然的发现，他们来到了一处类似于水族馆的地方。
　　“哇哦~~~”一行人都惊愕的看着眼前的景象，
　　这里是一处极为豪华的餐厅，作为墙壁的地方摆放着一个个精美的水族馆，里面各种各样的鱼儿正悠闲地游来游去。
　　餐厅的正中间还摆放着一辆红色的豪华跑车作为装饰，显然，这座餐厅是一座建在水中的餐厅。
　　“哈哈……这就像是在水族馆中一样啊！不愧是海中餐厅啊！”小山内奈奈娇笑着打量着餐厅的环境，然后视线落到了那辆红色豪华跑车上面，眼前一亮，忍不住走了过去，叫道：“哇哦！是法拉利40啊！是怎么运进来的呢？”
　　没管小山内奈奈在前面叫嚷什么，沢木公平问道：“旭先生呢？”
　　毛利小五郎也一脸奇怪，说道：“真奇怪，招待客人到这里，本人却看不到……”
　　白鸟警官左右张望了一下，开口道：“难道已经被犯人给……”
　　白鸟警官的话没说完，宍户永明却听到了不对，转头问道：“什么意思？‘难道已经被犯人给’这句是什么意思？”
　　目暮警部说道：“啊，关于这件事必须要说明一下！”
　　白鸟警官说道：“警部，我到里面去查看一下！”显然，白鸟警官有点不放心。
　　毛利小五郎说道：“我也一起。”
　　“那拜托你们了！”目暮警部点点头。
　　毛利小五郎和白鸟警官转身去查看里面，柯南也跟着跑了进去。
　　唯在后面皱皱眉，回头看看兰，没有动作。
　　目暮警部说道：“大家就在附近找个位置坐下吧！
　　一行人纷纷在旁边的桌子上坐下，听目暮警部介绍情况。
　　唯看看兰难看的脸色，一阵心疼，现在人太多了，而且，事关自己父亲的**，唯知道，必须回头找个时间和兰私下聊才行，现在，还是先安抚一下兰的情绪吧！
　　当下，唯伸手握住兰有些冰凉的手，给了兰一个安抚的笑容，让兰情绪也放松了一些，也给唯回了一个还算轻松的笑容。
　　这让唯更加握紧了兰的手。
　　当毛利小五郎，柯南，白鸟警官回来的时候，目暮警部这边的情况已经说的差不多了。
　　“原来是这样啊！”几个人喃喃道。
　　白鸟警官走过来，在目暮警部耳边低声道：“一点异状都没有！”
　　“嗯妾这职位全文阅读。”目暮警部点点头，算是有点放心了。
　　宍户永明一只脚踩在旁边的椅子上，说道：“这么说来，六就是指我了？”
　　“为什么？”小山内奈奈疑惑的扭头问道。
　　宍户永明解释道：“因为宍户里面有个六字啊！”
　　“啊，的确是！”目暮警部叫道。
　　这边，柯南看看兰的脸色好了不少，也微微放心，此刻听到宍户永明的话，开口说道：“其他三个人的名字也有数字哦！”
　　“什么？”其他人都愣住了。
　　柯南解释道：“看，奈奈小姐的数字是七，仁科先生是二，华特先生是英文的四！”
　　“这样啊！”毛利小五郎摸着下巴说道：“这么说来的话，除了三和一，其他的都已经到齐了！”
　　目暮警部开口道：“三也在这里，就在你面前。”
　　“嗯？”毛利小五郎愕然，看向了白鸟警官，叫道：“莫非……”
　　白鸟警官开口道：“我的名字是白鸟任三郎！”
　　“任……三郎！”毛利小五郎重复道。
　　白鸟警官说道：“但是没有一！”
　　兰突然开口道：“新一！”
　　“嗯？”其他人看向了兰。
　　唯也轻轻挑眉。
　　兰低声道：“莫非一指的是新一？”
　　“工藤君？”目暮警部问道：“莫非工藤君也会来吗？”
　　唯接口道：“哦，应该不会，他有必须处理的事情呢！事实上，即便是新一没有来，这里也有一！”
　　“唯桑，这句话是什么意思？”目暮警部惊疑道。
　　唯冷声道：“我的名字是唯，唯一的唯，从某种意义上来说也是一！而且，我也是爸爸的女儿，犯人极有可能把我也算上！”
　　“姐姐！”唯的话让兰心头一惊。
　　毛利小五郎也脸色一变。
　　唯微微一笑，说道：“当然，这只是我的猜测而已，毕竟，你们的数字都在自己本身有的名字中，要不然就是谐音，只有我这边是联想而已！”
　　“啊，这样啊！”唯的话让兰和毛利小五郎微微松了一口气。
　　要知道，唯现在身上有伤，如果再遇到什么袭击的话，那难保不会出问题！
　　目暮警部把关于唯有没有在数字中这件事放下，说道：“为了预防万一，我想问问大家，你们有没有和某个人结仇，结仇的对象是我们所有人有关系。”
　　“应该不会吧？”仁科稔看了看唯，说道：“我们之间的区别太大了。”
　　“这样啊！”
　　是的，柯南皱眉，思索道：这个案子真的是太奇怪了，犯人是和叔叔有仇的人，用村上丈来作为伪装，从而制造了一系列的袭击案件，但是，真的是这样吗？为什么我会有一种不协调感？


第81章 第十四个目标（十二）
　　目暮警部继续问道：“那么，你们有没有和什么罪犯联系到一起的事情？或者是见过之类的？”
　　小山内奈奈率先说道：“当然没有啊透视之眼！我怎么可能和那种人有关系啊！”
　　华特也摇摇头说道：“我也没有。”
　　却没有想到仁科稔突然开口道：“我有。”
　　“嗯？”所有人一愣。
　　仁科稔说道：“刚刚目暮警部提到了村上丈吧？其实我在成为美食家小说之前是写犯罪小说的,其中有研究过村上丈的事件。”
　　“说到村上丈,”宍户永明说道：“我也这个人见过面，上次我拍过一次犯人写真集,里面就有他的照片。”
　　目暮警部皱眉，扭头看了看唯,说道：“但是唯桑的说法,这应该是某人假借村上丈的名义犯下的,应该和村上丈没有关系。”
　　“那你没与找到村上丈了没有？”宍户永明问道。
　　“一直没有找到。”目暮警部摇头、
　　“那可真难说了。”宍户永明无奈。
　　目暮警部继续说道：“宍户先生,我们先把村上丈的事情放开吧,先继续刚刚的话题,刚刚你说和村上丈有些关系,是不是发生了什么事儿？”
　　“不，没有。”宍户永明摇头。
　　“哦，这样啊！”目暮警部一阵失望，却看到旁边的小山内奈奈脸色有点怪异，突然摸着下巴思索了起来。
　　目暮警部赶忙问道：“奈奈小姐有想起什么事情吗？”
　　小山内奈奈微微皱眉，问道：“这个犯人既然假借村上丈的名义……村上丈是六天前才出狱的吧？”
　　“嗯，是的。”目暮警部点头。
　　听到目暮警部的话，小山内奈奈松了一口气，说道：“那就没关系了。”说着，却发现其他人都在看自己，赶忙咯咯笑道：“讨厌……大家变得这么认真，别再讲那件事了！”小山内奈奈挥着手，说着，她直接站起身，转头看向了某个人，伸出手指一指，叫道：“喂，就是你吧！在书上推荐巴黎餐厅的作家！”
　　躺着也中枪的仁科稔愕然的看向小山内奈奈。
　　就看到小山内奈奈一脸娇蛮的叫道：“那上面推荐的餐厅，东西非常的难吃，你真的了解味道吗？”
　　看到小山内奈奈那副样子，仁科稔也一脸不满的站起身，说道：“真是太失礼了！我当然了解！”
　　“那就拿出证明来啊！”小山内奈奈一脸的漫不经心，百分百嘲讽开启。
　　“证据？”仁科稔一愣。
　　小山内奈奈拿出了一个包装着带子的盒子，笑道：“我是想带来送给旭先生当礼物的，就让你猜猜这是哪里的葡萄酒。”
　　“要测试我的能力吗？”仁科稔冷笑，脸色却慢慢平静了下来，说道：“我接受。”
　　于是，原本的话题，直接变成了仁科稔和小山内奈奈的对抗。
　　目暮警部他们在旁边看的直叹气。
　　唯也忍不住揉额头，很显然，小山内奈奈这是在转移话题，但是为什么转移话题呢？唯想了想，才撇撇嘴，算了，这估计和案子没什么关系，也许是之前撞上人了吧，毕竟，这女人开始速度太快了点！
　　唯在这边腹诽，那边，那瓶子本来被小山内奈奈拿来准备送给旭胜义当礼物的葡萄酒已经被拆开了包装，打开了塞子异界之游戏江湖最新章节。
　　看着被倒出来一些的葡萄酒杯，仁科稔小心的端着葡萄酒杯子的杯脚慢慢品尝了起来。
　　细细的品味了半天，仁科稔才慢慢地说道：“这种在嘴里浓郁的香味，喝下去也很滑，是旧法国国王拿破仑最爱的香榭！”
　　仁科稔说的相当有自信，却不想他话音刚落，就听到了小山内奈奈的咯咯笑声。
　　“真是太好笑了！”小山内奈奈同样端着杯子，一脸嘲笑的说道：“我怎么可能买这么便宜的酒送人。”
　　“那这是……”仁科稔一呆。
　　小山内奈奈也不直说，而是端着葡萄酒杯，送到了旁观的沢木公平的面前，单手叉腰的笑道：“你是品酒师吧？”
　　“是的。”沢木公平点头。
　　小山内奈奈勾起唇角，笑道：“那么，你告诉那个没有品味的男人答案。”
　　沢木公平看了看面前的葡萄酒杯，直接伸出左手端了起来。
　　和仁科稔一样，同样是右手端着葡萄酒杯的杯脚，却仔细的观察起葡萄酒杯中的葡萄酒来，待观察的差不多了，把葡萄酒杯凑到鼻子前面，细细的嗅了起来，然后轻微的晃上一晃，让葡萄酒液轻轻的晃荡起来，之后待葡萄酒液恢复平静之后，才优雅的喝了一小口，在嘴里反复的品味起来，让自己的舌头彻底品尝葡萄酒的美味，最后慢慢地咽下去。
　　在沢木公平品尝葡萄酒的时候，旁边的人都全神贯注的看着，沢木公平一口喝下了葡萄酒，轻笑着说道：“是蒙特罗的murrpan！”
　　“答对了！”小山内奈奈娇笑道。
　　仁科稔却是一脸的不敢置信，叫道：“怎么可能！这是蒙特罗？”
　　沢木公平笑着说道：“在蒙特罗里面吧品质好的红酒保存之后，就能成为像布宜诺斯那种特级的味道和香味出现。”
　　小山内奈奈露出了一抹嘲笑，对仁科稔说道：“这样，你认输了吧？还是快拆掉你美食专家的招牌吧！”
　　仁科稔一脸愤恨，却只能恨恨的一扭头，不再去理会小山内奈奈。
　　华特在旁边笑道：“这味道可真香，连我都想喝红酒了！”
　　小山内奈奈这会儿倒是挺大方，笑道：“那么，大家就一起喝吧！我去拿过来！”
　　说着，小山内奈奈过去拿酒。
　　宍户永明也站起身，说道：“我想喝啤酒！厨房在哪儿里？”
　　“在那边！”柯南伸手指了一下。
　　宍户永明听到柯南的回头，头也不回的说道：“那么，小子，你带我去吧！”
　　“嗯！”柯南笑得可爱的点头，心底却在默默的吐槽：谁是小子啊！
　　看着柯南的样子，唯微微摇摇头，转头看向兰，就看到兰又是一脸严肃，这让唯无奈了起来。
　　看起来果然要快点跟兰好好聊聊了，要不然自己爸爸真的太可怜了。
　　时间不长，柯南抱着果汁走了回来。
　　“兰姐姐，唯姐姐，我给你们拿了果汁秦皇纪全文阅读。”柯南笑着伸手把手中的果汁递给了兰一瓶子。
　　兰低头笑道：“谢谢柯南！”
　　柯南刚刚想把手中的果汁给唯一瓶子，却感觉手一滑，果汁直接掉在了地上，滚进了桌子下面。
　　“啊！”柯南惊叫一声，赶忙钻进桌子下面去拿。
　　华特这边正在喝着葡萄酒，笑道：“沢木先生说的不错，这酒的味道真的相当不错。”
　　小山内奈奈在华特先生身边，也笑的很甜，听到华特先生称赞，转头看向了沢木公平，笑道：“沢木先生，要不要再来一杯？”
　　沢木公平笑着摆摆手，婉拒道：“不用了，我喝矿泉水就好了。”
　　柯南从桌子下面爬出来，毛利小五郎就凑了过来，说道：“谢谢了！”说着，拿走了柯南手中的果汁。
　　柯南一愣，讶然道：“叔叔，你不喝啤酒吗？”
　　毛利小五郎笑道：“当然！因为我不知道犯人什么时候才会来袭击啊！”说着，目暮警部直接把柯南手中的果汁都拿走了，叫道：“警部，白鸟，这是你们的。”
　　柯南看着空空的手傻眼，唯叹息了一口气，她口很渴啊！
　　兰看到唯的表情，笑道：“姐姐，你先喝吧，我不渴！”
　　唯微微一笑，说道：“没关系的，反正柯南还得再去拿果汁，我等等再喝就是了。”
　　柯南也赶忙点头，说道：“兰姐姐，你先喝吧，我再去拿！”说着，柯南直接跑走了。
　　“喂，别乱跑啊！”毛利小五郎喊道，刚刚是宍户永明跟着柯南一起去，他才没说什么，现在柯南一个小孩子乱跑，啧，这可不是好玩的。
　　正好唯也有点事儿想再问问柯南，当下站起身，说道：“爸爸，我跟着柯南就是了。”
　　“姐姐……”兰站起身，也准备跟着一起去，却看到唯安抚的笑道：“兰，我和柯南马上回来，你先休息吧。”
　　“嗯！”看着自己姐姐安抚的笑容，兰再度坐了下来。
　　唯两步赶上柯南的时候，却看到柯南不知道在探头探脑的看什么。
　　“柯南，看什么呢？”唯疑惑的问道，说着，也探头看了进去。
　　就看到沢木公平正在摆弄厨子上面的小瓶子。
　　沢木公平听到了唯的话，立马扭头。
　　柯南笑嘻嘻的说道：“沢木先生，矿泉水在冰箱的下层抽屉里。”
　　“啊，谢谢你。”沢木公平笑着道谢，又看了看唯，仿佛解释一般的说道：“因为是很稀有的调料，所以我想试试味道，你们是来拿果汁的吗？”
　　“是的，”唯轻轻点头说道。
　　“那么，我先回去了。”说着，沢木公平直接拿出了矿泉水走人了。
　　看着沢木公平离开了厨房，唯和柯南的眼睛都看向了上面的小瓶子。
　　唯有点不确定的说道：“柯南，你觉不觉得沢木先生刚刚貌似在转移话题啊！”
　　“啊，是的。”柯南抬头看着那些小瓶子，也微微皱起了眉头


第82章 第十四个目标（十三）
　　唯想了想，伸手取过了柜橱上面的小瓶子,打开,伸出小指里面沾了沾，凑到鼻子前面嗅了嗅,轻轻舔了舔，啧然道：“啧,好辣的味道！柯南,刚刚沢木先生就是在尝试这个吗？”
　　“是的,唯,这个味道很辣吗？”柯南惊讶的说道。
　　“当然辣啊！”唯皱着眉,她向来不喜吃辣,这会儿咋一吃这种味道,真的有种被呛到的感觉，随手把小瓶子塞给了柯南，转头去找矿泉水来漱口，好祛除嘴里的辣味。
　　柯南看了看，疑惑的眨眨眼。
　　唯倒了一杯子矿泉水，喝下去冲淡了嘴里的火/辣，微微一笑，说道：“好了，柯南，看起来沢木公平也仅仅是对这些味道好奇罢了，我们走吧！这个建筑太大了，刚刚虽然已经检查过，但是难保不会出现什么死角，偏偏我还受了伤重生之世家子弟全文阅读。”
　　“啊，好的！”柯南赶忙点点头。
　　待唯和柯南拿着果汁回到餐厅的时候，所有人都在默默的等待着。
　　小山内奈奈已经很不耐烦了，托着下巴，没好气的说道：“不过旭先生也真慢啊！到现在也不来，他到底在做什么呢？”
　　旁边的华特依旧在喝着葡萄酒，突然脸色一变，脸色难看的惨声呻吟了起来。
　　“啊~~~”
　　其他人一愣，华特这是怎么了？
　　刚刚好坐在华特身边的小山内奈奈更是吓得脸色惊慌的直接坐了起来，叫道：“什么啊！发生什么事儿了？”
　　唯刚刚想过去检查华特的身体是不是出了什么问题，却看到华特突然怪笑了起来，举起双手，笑道：“哈哈，我是开玩笑的！”
　　其他人都忍不住嘴角抽搐。
　　柯南吐槽道：真是的，都什么时候了，还有心情开这种玩笑！
　　白鸟警官脸色也非常难看的说道：“华特先生，这种时候别拿这个开玩笑！”
　　一直坐在旁边，原本非常关注的仁科稔也啧然一声，再度转过了头。
　　目暮警部也受不住这些看起来不太靠谱的家伙了，所幸问问话来转移话题好了，当下，目暮警部问道：“请问，旭先生为什么要叫你们来呢？有什么事儿吗？”
　　依旧一脚踩在旁边椅子上，很是不羁的宍户永明一边喝着啤酒，一边说道：“听说是他的秘书打来的，因为旭先生是我的崇拜者，想和我见面聊天吧！大概是想找我为他这个建筑做个宣传吧！”
　　华特也笑道：“我也是接到了秘书的电话，邀请的话也完全一样。”
　　小山内奈奈却笑道：“我也是哦，不过，我还得到了礼物哦！”说着，小山内奈奈从包包中拿出了一个小小的瓶子，在手中展示，赫然是一个紫色的指甲油，“你们看，这个指甲油，法国产的，非常贵哦！”
　　小小的紫色瓶子拿在小山内奈奈的手中，衬着她指甲上的紫色，显然这就是她今天涂的！
　　白鸟警官扭头看向自从刚刚闹出了矛盾，从而一直待在旁边的仁科稔问道：“仁科先生呢？也是一样吗？”
　　仁科稔头也不回的说道：“是的。”
　　宍户永明扭头看着不知道在做什么的小山内奈奈，问道：“你在做什么呢？奈奈小姐？”
　　小山内奈奈笑吟吟的展示手中的东西，说道：“用红酒的软木塞上用指甲油画画哦，很可爱吧？”
　　宍户永明看过去，就看到红酒软木塞上面画着一个紫色的猫脸一样的画。
　　“哦？那是什么？狸猫吗？”
　　小山内奈奈娇责道：“老师真讨厌！是猫啊！”
　　唯在旁边看的直叹气，这女人真的是有点没心没肺啊！嗯？华特先生在做什么？
　　唯的视线转到了弯下腰不知道在做什么的华特身上。
　　就看到华特似乎从地上拿了什么出来，看了看，递给了沢木公平，说道：“沢木先生，是给您的，掉在地上了。”
　　沢木公平接过那张纸，念道：“沢木公平先生，也许我会迟到，请到酿酒室第m—18的酒架上，拿你喜欢的红酒出来给大家喝，钥匙在收银台边上的信封里面，拜托你了，旭胜义十男九美全文阅读！”
　　其他人听得恍然，柯南却一愣，咦？刚刚捡果汁的时候，有那张纸条吗？
　　唯也摸了摸下巴，低头看向柯南，和柯南微微迷惑的眼神对上了一起。
　　唯轻轻抿抿唇，她想到了一种可能性，低头说道：“柯南，你还记得无人生还吗？”
　　柯南眼眸一凝。
　　兰微微一皱眉，无人生还？那本侦探小说？姐姐提到这个做什么？
　　兰在这边疑惑，小山内奈奈已经站了起来，笑道：“呐，我想看看酿酒室！”
　　“我也想看看！”华特也很有兴趣。
　　宍户永明也附和道：“我也想看看里面到底有些什么葡萄酒！”
　　沢木公平笑道：“既然大家都好奇，那么就一起去吧！”
　　“嗨~~~”
　　酿酒室并不远，很快就找到了地方。
　　沢木公平推开门，伸手摸索了一下，打开了灯！
　　整个酿酒室一览无遗。
　　一排排的酒架，一瓶瓶的各式各样的葡萄酒！数量极多！
　　大致看一遍，整个酿酒室中的葡萄酒至少有上千瓶，甚至更多！
　　“哇哦~~~”所有人惊叹了起来。
　　“这是……”目暮警部感叹道。
　　“真是壮观啊！”毛利小五郎也叫道。
　　兰伸手摸了摸肩膀，说道：“好冷啊！”
　　却没有想到沢木公平说道：“不，整个温度应该是有些热才对！在四到十四度的环境中保存葡萄酒才是最理想的！”说着，沢木公平扭头看了一眼温度，说道：“现在是十七度，有点偏暖呢！”
　　白鸟警官本就喜欢葡萄酒，这会儿看到数量如此多的葡萄酒，走到一个酒架前面，赞叹道：“警部，请过来看！全部都是特级葡萄酒！”
　　几个人好奇的凑过去。
　　白鸟警官熟稔的数着，说道：“罗马地，拉塔周，鲁巴，科多罗迪，普罗罗梅尼，实在是太棒了！”
　　唯也忍不住挑挑眉，果然都是特级的葡萄酒呢！
　　一回头，却看到沢木公平走了进去，显然，他准备去找m—18葡萄酒架子。
　　看着柯南跟了过去，唯想了想，也拉着兰跟了过去！
　　兰一脸好奇的左看右看着，显然，好奇得很，这让唯忍不住微微一笑。
　　这时候，沢木公平和柯南已经走进了酿酒室的深处。
　　“m—18……应该是这边才对！”沢木公平一边咕哝着，一边往前走。
　　柯南已经看到了前面，伸出手指着说道：“就是那个！”眼前却觉得猛地一亮，柯南心头一沉，叫道：“危险！”
　　“嗯？”沢木公平一愣，脚下依旧绊住了某个东西，一回头却被某个东西吓了一跳修真位面商铺！
　　“咄！”的一声，一枚短箭飞来，在沢木公平的耳边擦过，直直的插中了不远处的葡萄酒！
　　“是短箭！”柯南叫道：“叔叔，警部！”
　　距离比较近的毛利姐妹当前赶了过来，叫道：“柯南，发生什么事儿了？”她们心头一沉，都怕柯南受到了袭击！
　　只是问题在于——
　　“兰！闪开！嗯！”
　　“呀！姐姐！”
　　“兰姐姐！唯姐姐！”柯南震惊的跑到了隔壁的酒架，就看到唯脸色难看的说道：“是机关！我没留神！”
　　“唯！兰！”
　　“沢木先生！”
　　其他人赶忙赶了过来，看着眼前的情况震惊不已。
　　沢木公平脸色惊慌的靠在酒架上，唯也是一样的动作，靠在另外一个酒架上，但是唯一不同的是，沢木公平并未受伤，而唯的大腿外侧明显在流血。
　　兰含着眼泪说道：“姐姐，你怎么样？都怪我！太着急了！”
　　唯微微皱眉，揉揉兰的头发，安抚的笑道：“我没事，只是皮肉伤而已！”
　　目暮警部抬头看了看短箭，说道：“这是和射中我的一样的东西，看来那凶手果然已经潜伏到这里来了！”
　　“警部！”柯南在旁边喊道。
　　“柯南，你发现什么了吗？”目暮警部赶忙走了过去。
　　柯南指了指酒架，说道：“看，上面有弓放在那边！还有，射中唯姐姐的是旁边那只！”
　　白鸟警官已经看到了酒架上面的东西，一张扑克牌！
　　白鸟警官用手帕拿起了那张牌，脸色难看的说道：“黑桃八！那犯人果然已经在这里了！那张危险的纸条也一定是犯人弄的！”
　　目暮警部疑惑的说道：“但是这样的话，犯人为什么会跳过旭先生的九，袭击八的沢木先生呢？”
　　短暂的静默之后，是群体的愕然。
　　“莫非……”
　　沢木公平叫道：“这里还有一张！”
　　众人愕然的回头，就看到地上又有一张牌——大王！
　　“大王，这是指的姐姐吗？”兰一脸震惊的说道。
　　唯抿抿唇，刚刚地上有这张牌吗？
　　“唯……”
　　看着唯腿上的血越流越多，毛利小五郎马上脱下了西服外套，直接“兹啦”一声撕掉了衬衣袖子，利落的撕成了绷带，递给了兰。
　　“目暮警部，我们不能留在这里了！唯和沢木先生都受到了袭击！必须离开才行，而且，唯必须去医院了！”兰一边绑着绷带一边说道。
　　唯微微苦笑，她已经感觉到腰侧的伤口彻底扯开了，殷红的颜色很快就渗透了夏日单薄的衣服。


第83章 第十四个目标（十四）
　　毛利小五郎急急地说道：“警部,我们先离开这里去避难吧！”
　　“嗯！”目暮警部用力点头。
　　现在这种情况太危险了，而且,唯必须去医院了！
　　待唯腿上的伤包扎好了之后,毛利小五郎准备去扶她，唯摇摇头说道：“爸爸,不用的,我能走，刚刚我已经闪开了要害，走路还是不会有问题的本土女主的崛起！”
　　毛利小五郎微微皱眉,虽然不赞同唯的态度,却依旧说道：“那你小心点,兰，照顾好你姐姐。”
　　“嗯。”兰用力点头,看着自己的姐姐，一脸的难过。
　　又是这样，又是让姐姐保护自己了……刚刚如果不是自己太着急冲过去，姐姐也不会因为保护自己而受伤了……
　　她依稀记得，当年好像姐姐也是这样保护过她，不管什么时候都会站在自己的身前，自己什么时候才能保护姐姐呢？
　　唯看到兰的表情，微微一笑，亲昵的揉揉兰的头发，倚在了兰的身上，低声道：“兰，要支撑好我哦，腿很疼呀！”
　　“嗯，姐姐，我会保护你的！”兰一脸的坚定神色。
　　说话间，众人来到了餐厅，却惊讶的发现了一件事。
　　“啊咧？这里怎么关起来了？入口不是在这里吧？”目暮警部疑惑的看向大门，刚刚这里明明是开着的吧？
　　白鸟警部也很奇怪的说道：“不，入口是在这里没错！”
　　小山内奈奈在旁边说道：“如果要回去的话，我想去拿外套！”
　　“请吧！”白鸟警官示意小山内奈奈随意。
　　唯一边慢慢地走着路，微微皱眉，腿部的伤口看起来不大，不过貌似真的影响行动啊！要不要再绑的结实点？
　　唯正在琢磨的时候，却听到小山内奈奈一声凄惨的叫声。
　　“啊~~~~~”
　　众人同时回头，却被眼前的情形弄的直接呆住了！
　　美丽的水族箱中多了一位居民，但是这位居民不是别人，正是已经死亡的旭胜义！在他的胸口上！一张黑桃九的扑克牌仿若死神的镰刀般刺目！！！
　　“旭先生？？？”毛利小五郎震惊的叫道。
　　目暮警部也叫道：“黑桃九！那个凶手果然已经潜伏到这里来了！”
　　白鸟警官在后面急急地叫道：“警部！这扇门是由电脑控制的，现在打不开了！”
　　“你说什么？”目暮警部赶忙冲了过来，伸手拿出了手机，说道：“那么，就用这个吧！”一看，却呆住了，“不行！收不到讯号！”
　　毛利小五郎急急地冲到了收银台，抓起了电话的听筒，稍微听了了下，叫道：“可恶！电话线也被切断了！”
　　毛利小五郎怒气冲冲的一把摔下了电话，冲了出去，叫道：“警部！我看看非常口！”
　　唯微微皱眉，似乎有些事情不在她的控制范围之内了。
　　“姐姐……”兰有些担忧的叫着。
　　唯感觉到了兰心底的担忧，微微一笑，握住兰发凉的手，安抚道：“兰，别担心，不会有事的！”
　　“嗯！”兰点点头，看着唯微微发白的脸色说道：“姐姐，我们去那边坐会儿吧，你的腿受的伤，不要站久了比较好。”
　　“嗯。”
　　很快，毛利小五郎从非常口了，同时带回来了一个非常糟糕的消息——非常口被人用水泥给堵上了重生之村户！
　　“咚！”的一声，仁科稔用力捶了一下桌子，冲着毛利小五郎叫道：“都是你！如果不是你，我们这些无关的人也不会被卷进来！”
　　小山内奈奈也愤愤然地说道：“对啊，你要怎么办？我们都被困在这里了！”
　　毛利小五郎被说得张了张嘴，却什么都说不出来。
　　旁边的毛利姐妹脸色也很不好。
　　唯在低垂着眼睑思索着什么，兰则看着自己父亲的脸色，显得更加担忧了。
　　旁边，宍户永明依旧态度不改，说道：“如果犯人没有更改顺序的话，下一个就是奈奈小姐了！”
　　“不，不要再说了！”小山内奈奈皱眉道：“为什么我要被莫名其妙的凶手袭击啊？”
　　柯南开口道：“但是，你之前也有点怀疑吧？”
　　“嗯？”小山内奈奈一愣。
　　柯南解释道：“因为刚才你不是说了那个问题吗？”
　　其他人都想起了小山内奈奈的问题，这让所有人都看向了小山内奈奈。
　　小山内奈奈被众人的视线盯得非常不舒服，扭过头说道：“但是，那一点关系都没有。”
　　目暮警部说道：“有没有关系，由我们来决定，为了你的安全，请你讲出来吧！”显然，目暮警部也对小山内奈奈隐瞒事情的事很是不满。
　　小山内奈奈迟疑了半天，才咬咬唇说道：“在三个月前，有一天深夜我驾车遇到了车祸，但是，那只是我速度太快，踩刹车的速度慢了一点，我也没有撞上他，对方是自己摔倒了，虽然我没有撞上他，但是因为太害怕了，才逃走了！”
　　唯听的微微皱眉，小山内奈奈说的这件事儿……
　　柯南抬头看了看唯，转头问道：“骑摩托车的人呢？塞车型的吗？”
　　“不是，”小山内奈奈摇摇头说道：“只是普通的摩托车。”
　　毛利小五郎凑上来说道：“警部，奈奈小姐所讲的，应该与这件事没有关系，毕竟时间相差的很久呢！现在最重要的是赶紧想办法离开这里！”
　　目暮警部点点头，说道：“说得对，我们分头去找，应该能够找到出去的路。”
　　华特也站起身道：“既然这样，那么我们也一起去找吧，这样速度比较快！”
　　“没办法！只能这样办了！”仁科稔和宍户永明几个人也站起来准备一起去。
　　毛利小五郎临走之前嘱咐道：“听好，兰，你姐姐受了伤，你要照顾好她和柯南，不要乱跑，乖乖留在这里！奈奈小姐最好也留在这里别乱走！”
　　“嗯，爸爸，我知道了！”兰点点头。
　　“嗨……”小山内奈奈也点点头应道。
　　看着其他人离开了，柯南凑到了唯的身边，低低的问道：“唯，发现什么线索了吗？”
　　唯微微摇摇头，用同样细微的声音说道：“完全没有呢，现在只知道犯人肯定就在仁科稔，宍户永明，小山内奈奈和沢木公平之中的中间。”
　　“嗯？奈奈小姐也算？旭胜义可是一个非常健壮的成年男子呢魔王拽妃。”柯南有点疑惑。
　　唯漫不经心的说道：“不要忘了旭胜义是被淹死的，如果用美人计把旭胜义给下安眠药，淹死是非常简单的一件事呢！”
　　“也是。”柯南之前作为高中生侦探的时候也见过不少看起来娇弱的女性杀人的案子，倒也不是太意外。
　　唯微微皱眉，不自觉的捂住了自己受伤的腰侧，低声道：“我现在只担心爸爸会不会被他们其中的一人袭击，不过，爸爸前面还有两个人，而且，他现在很愤怒，警惕心也很高，应该不会阴沟里翻船的。”
　　“希望吧！”柯南想起毛利小五郎和目暮警部他们分散开去找出口，也忍不住微微皱眉。
　　兰担忧的看着唯，问道：“姐姐，很疼吗？”
　　“没事的。”唯再度安抚的一笑。
　　小山内奈奈在旁边坐着，一脸的焦急神色，手中不自觉的抓起了刚刚红酒的软木塞把玩着，以安抚自己的情绪。
　　但是，随着时间的过去，其他人一直没有回来，小山内奈奈情绪越发的不耐了，抬手看了看时间，皱眉道：“大家可真慢啊！难道找不到出口吗？”
　　兰看向小山内奈奈，安抚的笑笑，说道：“奈奈小姐，不要担心，他们一定会找到出口的，然后马上就回来的。”
　　“嗯。”小山内奈奈点点头。
　　唯眯了眯眼眸，转头看向了旁边，却发现旁边空了，嗯？柯南呢？
　　“姐姐？”兰回头。
　　唯叹息口气，指了指空无一人的旁边，显然，某个小学生侦探又耐不住了。
　　兰赶忙急走了几步，赶上了企图偷溜的小竹马。
　　“柯南！你要去哪儿！别忘你才是一个七岁的小孩子而已！”兰一把拖着满脸无奈的柯南，走了回来！
　　“但是……”柯南嘀咕着抱怨不已，天，他越来越恨自己现在的身体了，什么都做不了！毕竟，这么年幼的身体，如果真的遇到了什么麻烦就惨了！哎~~~
　　唯在旁边看着柯南被抓回来，忍不住微微一笑，看着走回她身边的兰和柯南，刚刚想说些什么，就感觉眼前一暗！
　　“咦？停电了吗？”兰疑惑的问道。
　　唯抿抿唇，她有不好的预感了。
　　突如其来的停电显然吓到了小山内奈奈，唯兰姐妹和柯南都听到小山内奈奈惊慌失措的叫道：“这是什么了？发生什么事情了？为什么会突然停电？”
　　唯和兰，柯南都转头看了过去，却被眼前几个紫色的光点弄得一愣。
　　“嗯？这是……”
　　“夜光剂！”
　　“咔嚓！”一声，什么东西在旁边碎裂开来的声音。
　　“啊~~~~”小山内奈奈尖叫了起来，“救命啊~~~~”
　　因为看不到，唯只能叫道：“奈奈小姐，不要乱跑！”
　　但是，小山内奈奈却本能的奔跑了起来，企图远离刚刚声音发出的地方。
　　只留下兰徒留的叫声：“不要离开啊，奈奈小姐！！！”


第84章 第十四个目标（十五）
　　柯南咬牙暗道：该死的,这个停电难道是……
　　唯也赶忙说道：“我们必须快点找到奈奈小姐！”
　　唯的话音未落,就听到小山内奈奈凄厉至极的惨叫声响了起来。
　　“啊~~~~~”
　　“什么？姐姐？发生什么事情了？”兰紧张的抓住了唯的手臂。
　　唯微微皱眉,完了,小山内奈奈应该被某个人干掉了！
　　本来正在寻找出口的目暮警部震惊的出来了,“发生了什么事情？奈奈小姐到底怎么了？”
　　“警部！”毛利小五郎举着打火机冲了过来。
　　目暮警部赶忙说道：“毛利老弟,快去电源室！”
　　“嗨！”毛利小五郎急冲冲的跑了。
　　虽然室内漆黑一片,但是柯南却以那几个紫色光点作为坐标,慢慢的挪了过去,嘴里叫道：“奈奈小姐,你怎么样？”
　　就在这时,突然一个奇怪的声音响了起来密十三。
　　微微怪异的“咚”的一声,然后是“杠啷啷”的几声响动！
　　唯猛地一抬头,看向了声音响起来的方向——这貌似是什么被踢了一脚的声音！
　　是凶手在离开吗？
　　就在唯惊疑间,毛利小五郎已经跑到了电源室。
　　手一抬，原本被切断的电源再度被接通。
　　唯兰姐妹和柯南也都看到了眼前的景象。
　　小山内奈奈已经双目大睁的死在了地上，一把刀子直直的插进了背上！
　　“啊~~~”兰惊叫一声。
　　“兰，别看！”唯再度抱住了自己的妹妹，眼眸中已然开始变得空洞了起来。
　　该死的！自己的状态真的下降太多了！竟然都不知道到底是谁当着她的面杀了小山内奈奈，而且，该死的，腰侧的伤口真的越来越痛了！
　　就在这时，其他人也急匆匆的赶了回来。
　　“这、这是……”
　　“奈奈小姐！”仁科稔一脸不忍的扭过了头。
　　目暮警部推开他们冲了过来，叫道：“快让开！”
　　待来到小山内奈奈身边的时候，目暮警部一伸手，皱眉道：“已经死了。”
　　毛利小五郎低头看着小山内奈奈身边的两张牌，咬牙道：“黑桃七和小王！”
　　白鸟警官叫道：“是凶手！凶手肯定在这里！在这个建筑物立面！”
　　“可恶，我要去调查一下！”说着，毛利小五郎直接站起身，冲了出去。
　　看着毛利小五郎飞快的跑走，白鸟警官急忙跟了上去，叫道：“毛利先生，一个人太危险了！我跟你一起去！”
　　兰抬头看了看毛利小五郎跑走的身影，轻轻咬了咬唇，转头看向唯，却看到唯的脸色更加白了。
　　“姐姐！你怎么了？伤口，伤口裂开了吗？”兰震惊的叫道。
　　唯微微一笑，说道：“啊，兰，来帮我把伤口再度包扎一下吧，刚刚动作好像有点急了！”眼前微微有点发昏，该死的！不用问，唯都知道这是怎么回事，典型的失血过多！
　　她腰侧的伤口本来就没有愈合，还连续被扯，不出问题才怪，再加上刚刚受的伤，啧，不快点去医院，光流血就能够流死自己了！
　　“姐姐，来这边！”兰听到唯的话帮忙扶着她到旁边重新绑绷带！
　　兰在这边重新给唯包扎，外面——
　　“咔嚓！咔嚓！”宍户永明抬手给已经死去的小山内奈奈拍了两张照片。
　　目暮警部皱皱眉，伸手拍了拍宍户永明的肩膀，说道：“宍户先生，请不要拍照了！”
　　宍户永明回头看了看目暮警部，说道：“为什么？在支援完全不能到达，尸检人员还没有检查之前，有必要拍下现场照片的，不是吗？”
　　“呃……”目暮警部张了张嘴，说道：“你说的也是，那么出去之后请把照片交给警察局都市之玩世高手！”
　　“是，那是自然。”宍户永明笑着应道，仿若完全没有被小山内奈奈的死亡触动一般。
　　看着宍户永明离开，目暮警部疑惑的看向了地上小山内奈奈，说道：“但是凶手是怎么在这么黑的屋子里面找到奈奈小姐的呢？”
　　柯南一直在盯着小山内奈奈的尸体看，闻言回答道：“是夜光剂！奈奈小姐的指甲在发光！”
　　“什么？”目暮警部赶忙去看小山内奈奈的指甲，说道：“原来如此，送给她的指甲油吗含有夜光剂，这样即便是在看不清楚人影的晚上也可以准备的找到奈奈小姐了！”
　　柯南点点头，仔细打量，却惊愕的发现了一件事，赶忙伸手指了指小山内奈奈的左手，叫道：“警部，你看奈奈小姐的左手手指！好像有点奇怪！”
　　目暮警部凑过来一看，愕然道：“指甲油掉了？不，是指甲断了吗？”
　　“我想那应该是假指甲掉了！”
　　“嗯？”目暮警部和柯南一回头，就看到兰小心的扶着唯走了出来，虽然唯看起来走路一点问题没有，但是那苍白的脸色却说明完全不是那么一回事。
　　“假指甲？”目暮警部疑惑道。
　　唯淡淡的说道：“假指甲这东西是女性的装饰品，不是自己真正的指甲，而是一些经过设计，涂着看起来很漂亮的花纹的假指甲，利用黏着剂粘上去。”
　　“哦，这样啊！”目暮警部左右张望了一下，说道：“这么说来，是因为某种原因，所以掉了？嗯？”目暮警部看到了目标，垫着手帕伸手从地上拾取了那枚紫色的假指甲，说道：“找到了，好像和事件没什么关系啊！”
　　原来没关系啊！柯南把小山内奈奈假指甲的事情放了过去，走到了唯的身边，问道：“唯，你怎么样？”不是柯南不关心唯，只关心案子，只是即便是你去关心唯，唯肯定会给你来一句——
　　“我没事的。”看，就是这句。
　　唯淡淡的说着，左右四处张望。
　　柯南疑惑的问道：“唯，你在看什么？”
　　“姐姐？”兰也狐疑不已。
　　唯一边找，一边说道：“刚刚奈奈小姐被杀的时候，你们有没有听到‘杠啷啷’的声音呢？好像什么被踢了一下！”
　　“‘杠啷啷’的声音？”
　　唯这时候已经看到了某个物品，微微一笑，说道：“我找到了。”
　　“嗯？”
　　兰和柯南都看了过去，就在走道的旁边，躺着一个已经打开的果汁罐子，旁边的地上，果汁流了一地。
　　柯南一愣，叫道：“那是我放在地上的果汁罐子！我当时是好好地摆在地上的，里面还剩下半罐果汁，这么说来……”
　　唯微微一笑，低声道：“看起来，这东西貌似可以指引我们找到凶手哦！”
　　“嗯。”柯南点头。
　　就在这时候，毛利小五郎和白鸟警官急急忙忙的跑了回来。
　　“警部，到处都没有找到人！”毛利小五郎说道。
　　“也许已经逃走了。”白鸟警官也说道我的富二代女友。
　　华特却说道：“不可能的，因为没有出口。”
　　“一定是藏在了某个地方。”宍户永明也同意道。
　　唯兰姐妹和柯南慢慢地走了回来。
　　兰现在更关心唯的身体，找凶手就不要她操心了，唯和柯南却已经飞快的打量了在场几个人的裤子。
　　然后同时一愣。
　　咦？怎么会是他？
　　兰也有点傻眼。
　　毛利小五郎走上前两步，满脸歉意的说道：“非常抱歉，沢木先生！因为我使旭先生被杀，害你谈不成开店的事情。”
　　沢木公平却耸耸肩，说道：“不，没关系的，因为我本来就是想拒绝的。”
　　“嗯？”毛利小五郎一愣。
　　却看到沢木公平没有再看他，慢慢的说道：“事实上，我也想辞去现在的那间店，决定回到故乡去！因为我是独子，必须要照顾父母亲。”
　　目暮警部皱皱眉，说道：“现在应该是最后，大家不要乱动！特别是宍户先生！”
　　“我知道了！”宍户永明挥挥手，漫不经心的说道：“下一个就是我了吧？我会小心不被杀死的。”
　　华特也叫道：“警部，我绝对不会死！我一定要活着离开这里！”
　　唯兰，柯南，在旁边听着。
　　唯突然一愣，她想起件事来，忍不住低头看了看柯南，就看到柯南也是猛地想起什么东西的表情。
　　柯南抬头看了看唯，低声道：“唯，你也这么怀疑吗？”
　　“啊，是的，”唯同样低声道：“我突然想起来，如果是那种职业的话，是不可以随随便便尝试刺激的味道的。”
　　“这么说来……”
　　唯微微一笑，说道：“这个嘛，推测总归是推测，我们去试试不就知道了。”
　　“嗯。”柯南一点头，说道：“兰，跟我来！”
　　兰一脸疑惑的被柯南直接拉走了。
　　一会儿，两个人端着水杯走了回来。
　　毛利小五郎一回头，愕然道：“兰，你和柯南这是做什么？”
　　唯接口道：“爸爸，我有点口渴，所以让兰和柯南帮我弄了杯水喝。”
　　毛利小五郎皱眉道：“如果你口渴的话，可以跟我说，让我去弄啊！现在很危险啊！”
　　唯微微一笑，伸手拿过两个杯子，递了一个杯子给毛利小五郎笑道：“我这不是不想耽搁爸爸查案子嘛！而且，兰和柯南的名字中都没有数字，应该是安全的，好了，爸爸，喝水吧！你也应该渴了！”
　　柯南也赶忙递给了沢木公平一杯水，说道：“请，沢木先生！”
　　“啊，谢谢你。”沢木公平接过了杯子，道谢道。
　　旁边，宍户永明叫道：“嘿，小子！也给我一杯水！”
　　“嗨！”


第85章 第十四个目标（十六）
　　几个人都接过了水杯,一饮而尽。
　　华特忍不住赞叹道：“日本的水真的很好喝。”
　　“啊~~~好喝！”宍户永明也赞美道。
　　唯兰姐妹和柯南在旁边看着几个人喝水。
　　然后三个人对视一眼,没错！真的是他！
　　柯南低声道：“唯,看来我们没有猜错呢！”
　　“不错,”唯淡淡的一笑,把杯子里的水饮尽,低声道：“但是现在我们还缺少最重要的东西。”
　　“是的,”柯南的脸色也微微沉了下来,“我们还缺少最重要的证据！对了,那东西在哪里？”
　　“嗯？”唯兰姐妹眨眨眼。
　　唯思索了一下,比划着说道：“原本在奈奈小姐手中拿的那个？”
　　“就是那个,”柯南说着,赶忙跑到了小山内奈奈身边,左右一番查看,才看着已然想到了的唯，说道：“唯，你也想到了吧？”
　　“啊，是的，”唯抿抿唇，说道：“这也是奈奈小姐左手中指的假指甲为什么脱落的缘由吧！”
　　柯南露出了自信的笑容，说道：“不错，这是最无法回避的证据！”
　　唯微微露出了一抹倦意，说道：“柯南，既然知道了，就赶快吧！身体真的有点不舒服了！”
　　“嗯！”柯南点头。
　　“姐姐，你和柯南已经知道了真相吗？”兰赶忙问道。
　　“是的，”唯微微一笑，亲昵的揉了揉兰的头发，说道：“兰，事情马上就要结束了。”
　　“太好了！”兰松了一口气。
　　就在这时，“轰！”的一声剧烈的响动响起！
　　“哇！”
　　“啊~~”
　　“这是……”
　　剧烈的震动下，所有游之全职跟班。
　　“姐姐！”兰一把扶住了唯。
　　“我没事！”唯赶忙控制住了重心，但是伤处却再度感觉一痛。
　　灯也突然暗了下来。
　　黑暗中，同样跌坐在地上的目暮警部叫道：“发生了什么事儿了？”
　　“好像是爆炸！”白鸟警官叫道。
　　目暮警部赶忙回过了神，叫道：“白鸟！宍户先生！快保护宍户先生！”目暮警部马上回过神，赶忙让白鸟警官去找宍户永明，按照顺序，下一个被袭击就是他！
　　“嗨！”白鸟警官也回过了神，赶忙站起身，叫道：“宍户先生，你在哪儿里？”
　　屋内实在是太黑了！白鸟警官只能摸索着找人。
　　就听到“咔嚓！”一声，一个红色的火焰跳跃了出来，映照出了宍户永明的脸孔。
　　“我在这里！”
　　白鸟警官大吃一惊，赶忙冲过去，一把宍户永明手中的打火机灭掉，叫道：“快灭了，你想死啊！”
　　因为同样处在黑暗中，小山内奈奈才会被杀，仁科稔显然被吓坏了，跌跌撞撞的推到了餐厅中间的汽车前面，喃喃的傻笑道：“因为我是二，所以距离轮到我还有一阵！”
　　华特也听到了仁科稔的话，马上反过身体，戒备了起来。
　　毛利小五郎接着刚刚的火光，已经看到了身边跌坐在地上的人影，赶忙凑过去问道：“沢木先生，你没事儿吧？”
　　“没事……”沢木公平坐在地上问道：“请问我还会受到袭击吗？”
　　“那个……”毛利小五郎一愣，他不知道该如何回答。
　　就在这时，轻微的“兹啦”声响起，与此同时，灯光再度亮了起来。
　　目暮警部大喜，叫道：“太好了，是非常灯！”
　　其他人也一喜，没有灯光的话，对他们的影响也太大了。
　　但是几乎是瞬间的，再度“轰！”的一声响起！
　　所有人大惊！
　　但是，这还没有完！
　　伴随着“轰轰轰！”的连续几声爆炸，灯光虽然没有再度被炸灭，但是，水族馆的玻璃已经被彻底炸开了！
　　大量的海水灌了进来！！
　　“这是……”
　　“啊~~~~”
　　“快跑！”
　　伴随着巨大的海水轰鸣声，所有人赶忙跑路！
　　唯有仁科稔本能的爬上了汽车车顶！嘴里叫道：“救命啊！救救我啊！我……我……”一句话来不及说完，仁科稔直接被水浪吞没！
　　“兰！抓住我的手……兰！”唯的话还没有来得及说完，海水瞬间打了一个浪头过来，原本手中紧握的兰的手也瞬间脱开极品公子修仙传全文阅读！
　　唯顺便被海水席卷了进去！
　　该死的！兰！
　　“啊~~~~”
　　“呀~~~~”
　　“哇~~~”
　　惊叫声中，几乎所有人瞬间都被海水淹没！
　　“咚！”的一声闷响，毛利小五郎在海水中被撞到了墙壁，但是他马上回过神，向着正在海水中挣扎的仁科稔游了过去！
　　仁科稔不会游泳！！
　　唯努力想要游上去，但是左腰侧和右腿外侧的伤口似乎都瞬间被裂开了，海水的刺激让唯的额头忍不住抽疼！
　　猛地，一只手拉住了她！
　　唯扭头一看，宍户永明！
　　宍户永明显然是看到了她，担心她的身体才游了过来！
　　顺着宍户永明带的力道，唯快速的跟着游了上去！
　　“噗！”
　　“噗！”
　　几声响起，几个人都露出了水面！
　　毛利小五郎扶着不会游泳的仁科稔，叫道：“快点！抓住了！”
　　“嗨……嗨！”仁科稔慌乱中只能按照毛利小五郎的话做。
　　“幸好还活着！”即便是水淹了，宍户永明的态度依旧非常的积极。
　　“咳咳！是啊！”唯用力咳嗽了几声。
　　“小姐，你没事儿吧？”宍户永明问道。
　　“啊，我没事！”唯努力一笑。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　柯南和其他人也冒出了头。
　　唯左右张望了一通，叫道：“兰呢？兰在哪里？”
　　在露出水面的人中，显然少了自己最熟悉的那张脸！
　　柯南也慌了，“兰呢？难道……”
　　正好有一个瓶子飘到了柯南的身边，柯南抬手把瓶子的水倒光，深吸了一口气，直接一个猛子就扎了进去！
　　“兰！”唯脸色一变，赶忙也想下去！
　　毛利小五郎赶忙拉住她，叫道：“唯，我去！”
　　“爸爸！”唯叫了一声，就看到毛利小五郎也潜入了水中。
　　唯脸色难看的盯着水面，祈祷道：兰，你一定不要出事啊！
　　【兰，你在那里！】
　　柯南潜入到水下，飞快的来回打量，马上就看到了兰的身影！
　　原来在刚刚水族馆被炸开，海水冲进来的时候，兰的双腿不小心被压倒了那辆法拉利汽车的下面！
　　虽然兰努力挣扎，但是水中本身就不好用力，再加上水压的问题，兰挣扎了半天也挣脱不出重生悠闲农家最新章节！
　　当柯南游过来的时候，兰已经力竭，无力的倒了下去！
　　【兰！】
　　柯南见状，赶忙一手扶住了兰的后脑勺，一手拿过带着空气的瓶子让兰呼入新鲜的空气！
　　有了新鲜的空气供给，兰慢慢的睁开了双眼！抬头看去，就看到新一的脸庞出现在了自己面前！
　　【新一？】兰迷茫中一愣，新一从柯南变回来了？？
　　似乎还在说，“兰，没事儿的，振作一点！”
　　兰猛地睁大了双眼，却看到眼前的脸庞已然从英俊的少年变为了可爱的孩童！
　　【柯南！】
　　就看到柯南点点头，转头准备帮她把汽车搬开，但是使劲了几次却发现，自己现在的身体确实太幼小了！
　　眼前的这辆车子重量实在是太重了！
　　【没办法搬动！对了，有伸缩背带！柯南想起了阿笠博士才弄给他的发明！】
　　但是当他脱下外套，准备用伸缩背带拉开这辆法拉利的时候，却猛然发现自己的脚也被卡了进去！
　　【不好，脚被卡住了！】柯南努力挣扎了几下，但是身体中的氧气依然用的差不多了，【不行！不……】
　　已然憋不住气的柯南感觉到海水涌进了自己的嘴里！
　　兰本在旁边等着柯南救她，却不想看到柯南被淹昏迷，直接伸出手拉过了柯南，凑了过去！
　　双唇重叠到了一起！
　　清凉的气息瞬间由兰的嘴里度入到了柯南的口中。
　　柯南本就是被水突然淹了一下而已，有了嘴里的空气，马上清醒了过来，却被兰近在咫尺的脸庞弄的一呆。
　　【兰！】
　　虽然在水中，但是唇上的感觉不会错的，这是兰的……
　　兰度完了嘴里的气息，缓缓放开了柯南，露出了一抹虚弱的温柔笑容，才闭上眼，昏迷了过去！
　　柯南看的大惊。
　　【喂！兰……兰！可恶！】
　　兰的昏迷让柯南明白事情的严重性，努力反身开始努力蹬起了车身！
　　最后猛力一拔，才弄出了自己的脚！
　　【要快一点了！】
　　柯南急急忙忙的脱下了身上的伸缩背带，先在车头绑住，然后拉向了旁边的柱子，绕了一圈，却发现，因为在水中的关系，另一个卡子却晃来晃去的！
　　废了半天劲，才连接上！
　　但，总算随着伸缩背带的发力，法拉利被拉起，原本双腿被压在下面的兰解救了出来，缓缓地浮了上去。
　　正好被下来寻找的毛利小五郎一把搂住，游了上去。
　　旁边的柯南，也马上跟了上去！


第86章 第十四个目标（十七）
　　唯正在上面焦急的等待着,感觉刚刚过去的这十几秒就跟十几年一样漫长！
　　待看到毛利小五郎搂着兰浮了上来,惊喜地叫道：“爸爸！兰！”
　　毛利小五郎看着怀中昏迷的女儿,急急地叫道：“喂！兰！醒醒啊！”
　　唯也已经游了过来,看着自己妹妹发白的脸色,心头一惊,叫道：“兰！振作一点啊！”
　　“兰！”
　　“兰！醒醒！”
　　在毛利小五郎和唯的呼唤之下,兰用力咳嗽了几声,缓缓睁开了双眼。
　　“爸……爸……姐……姐……”
　　唯松了一口气,总算没事了贵族农民！
　　毛利小五郎笑道：“你得谢谢柯南啊！”
　　“嗯！”兰也想起是柯南,自己才能坚持到得救,回头对着柯南笑道：“谢谢你,柯南！”
　　唯也难得露出了一抹温柔的笑容,对柯南说道：“多谢了,柯南！”
　　唯的笑容，柯南倒是不意外，但是，兰的道谢嘛！
　　轰的一下，柯南的小嫩脸直接红透了，呐呐的说道：“不……没什么的。”
　　说着，柯南直接把红彤彤的脸庞淹没到了水中！
　　唯对此挑挑眉，她倒没觉得什么，毕竟自家妹妹被水淹了，肯定被看光了，不过，她也不在意，又不是没有一起去游泳过，估计该看的能看的早就看过了！
　　当然，这时候的唯死都想不到兰和柯南之间到底发生了什么。
　　“啊~~~”目暮警部突然□了一声。
　　正好在旁边的白鸟警官赶忙问道：“怎么了？警部！”
　　目暮警部捂住腹部的伤口，紧紧皱眉说道：“我的伤口好像裂开了！”
　　“你说什么？”白鸟警官大吃一惊。
　　毛利小五郎也急急地说道：“唯的情况也很不好！必须得赶紧想办法离开这里才行！”
　　柯南看向唯的脸庞，就看到唯的脸色明显白的开始透明了。
　　“姐姐……”兰也虚弱的握住了唯的手。
　　唯勉力笑了笑，说道：“没关系，我还可以坚持的。”
　　“你们看！那是什么？”沢木公平突然叫道。
　　“嗯？”其他人顺着沢木公平指的方向看去，直接愣住了。
　　就看到在水面上正漂浮着几张扑克牌，黑桃二，黑桃三，黑桃四，黑桃五，还有黑桃六！
　　白鸟警官叫道：“是黑桃六到黑桃二！”
　　“可恶！”宍户永明恶狠狠的骂道：“现在这里一次杀光吗？别开玩笑了！”
　　“但是这样下去，真的会灵验的！”华特脸色难看的说道：“因为没有出口！”
　　“有出口的！”柯南叫道。
　　“什么？柯南？什么地方有出口？”毛利小五郎单手搂着虚弱的兰，让她依靠在自己怀中，惊讶的叫道。
　　柯南解释道：“那些被炸毁的玻璃窗！”
　　“对啊！”毛利小五郎恍然，叫道：“从那边逆游到海面就可以了！”
　　仁科稔马上摇头，叫道：“不行的，我已经……”
　　“别讲那种放弃的话！”宍户永明叫道：“该死！如果这位小姐没有受伤，我就可以带上你了！”
　　“唔！”仁科稔死死地扒住了旁边的合金柱子不放。
　　“对，唯的身体也是一个问题！”毛利小五郎咬牙，两个女儿都被他连累了。
　　唯在口袋里摸索了半天，才掏出了一块黑巧克力塞进了嘴里，补充了一下热量，才说道：“我没事儿的，宍户先生，你带上仁科先生吧密十三最新章节！华特先生，不介意带我一程吧！”
　　“呃……”华特一愣，看看唯，点点头，说道：“当然可以！”
　　毛利小五郎虽然奇怪为什么唯竟然选择让华特带着自己，而不是去找相对见过的沢木公平，但是现在的情况不可能让细问，只能说道：“华特先生，拜托你了！”
　　“ok，交给我吧！”华特点点头。
　　白鸟警官扶着目暮警部，说道：“那么，我带上警部！”
　　“对不起，麻烦你了！”目暮警部抱歉道。
　　沢木公平转头对柯南，说道：“那么，boy，我带上你吧！”
　　柯南摇摇头说道：“不用的，我可以自己一个人上去的！”
　　毛利小五郎转头看向兰，问道：“兰，我会带你上去的，你还能支持吗？”
　　兰虚弱的点点头。
　　沢木公平叫道：“那么，就由我来带头吧！走吧！”说着，沢木公平第一个一个猛子扎了下去！
　　白鸟警官也扶着目暮警部深吸了一口气，紧随其后！
　　毛利小五郎提醒道：“要走了！大大的吸口气！”
　　毛利小五郎也搂着兰下潜了。
　　华特也叫道：“毛利桑，请抓紧了！”
　　“嗯！”唯点点头。
　　两人也跟着下了水。
　　宍户永明紧紧抓着仁科稔，说道：“你要抓紧，别松手啊！”
　　“嗨！”被海水吓得够呛的仁科稔猛点头。
　　宍户永明紧紧拉着仁科稔的手，进了水。
　　柯南却并没有直接离开，而是游到了那五张黑桃扑克牌旁边，把那几张扑克牌都收进了口袋中，才一个猛子钻进水中，跟在宍户永明和仁科稔的身后，游了下去。
　　海底餐厅玻璃窗被炸的洞口非常大，大家很容易就游过了洞口，向着海面上游去。
　　但是柯南跟在最后面，就看到唯的脸色越来越难看，显然，海水对她伤口的刺激非常大！
　　很快，领头的沢木公平第一个从海面上探出了头，爬到了台阶上面。
　　目暮警部也被白鸟警官带着，露出了水面。
　　“快抓住我的手！”沢木公平赶忙伸手去拉目暮警官。
　　白鸟警官托了一把力，才把目暮警部托上了台阶，然后白鸟警官才双手按住台阶一用力，登了上去。
　　“噗~~~”的一声，毛利小五郎也带着低着头的兰出现了。
　　“兰就拜托你了！”毛利小五郎急急地叫道。
　　“嗨！”白鸟警官弯下腰，赶忙把兰抱离了水面，向着台阶上面走去。
　　毛利小五郎依旧焦急的等待着，唯还没有从水下出来。
　　离开了海水，兰迷迷糊糊睁开了双眼，喃喃道：“我们已经得救了吗？”
　　“是的我的富二代女友！已经没事了！”白鸟警官说着，把兰放在了前方的柱子前面，让兰喘口气，好好恢复一下。
　　“唯！”
　　这会儿，华特也带着唯游了上来，毛利小五郎赶忙伸手去接自己的大女儿。
　　“爸爸……”唯感觉头一阵阵发晕，失血过多的后遗症终于变得严重了！
　　毛利小五郎抱着自己的大女儿，安抚道：“好了，唯，我们马上就能送你去医院了，再坚持下！”
　　“嗯。”唯点点头，却看向了后面。
　　她的体力消耗的太多，看来，这次的案子得靠柯南，不，得靠爸爸才行了！
　　“姐姐……”兰正虚弱的靠坐在柱子前面，看到唯被毛利小五郎抱了过来，露出了一抹开心的笑容。
　　太好了，姐姐没事！但是下一秒，兰这种想法就飞了，毕竟，唯的脸色做不得假。
　　“我没事儿……”虽然额头抽疼的厉害，但是唯依旧努力安抚着兰，虽然并不太管用就是了。
　　在这种时候，兰才有种感觉，原来一直保护着自己，那么强大的姐姐，也有这么虚弱的时候。
　　毛利小五郎刚刚把唯放下，就听到后面宍户永明叫道：“仁科先生！仁科先生！振作一点！”
　　猛地一回头，这才发现，仁科稔虽然已经被宍户永明带了上来，却已然昏迷了，这会儿宍户永明正在努力呼唤着她！
　　柯南在旁边也是脸色大变，猛地回头，就看到唯也看了过来，对着自己轻轻点点头。
　　柯南心中一喜，他知道，这是唯让自己出手的意思！要知道，平时为了预防万一，唯对他看的可是很厉害呢！
　　就在柯南高兴的时候，沢木公平马上走了过来，说道：“就让我来替他人工呼吸吧！因我有急救执照！”说着，沢木公平就蹲下了身体。
　　该死！沢木公平这家伙打算趁机吓死手！
　　柯南赶忙急跑了几步，躲到了一个死角，拿起蝴蝶结变声器，用毛利小五郎的声音说道：“等等！人工呼吸就交给白鸟警官！由你去做！”
　　这句话一响起，所有人都一愣，转头看向了毛利小五郎。
　　毛利小五郎愕然的指了指自己，说道：“我什么都没有说啊！”
　　柯南立刻叫道：“快点！白鸟警官！”
　　虽然毛利小五郎前后的话完全不符合，但是作为警察，去帮人做人工呼吸完全没有问题，而且，之前毛利小五郎警察也会说莫名其妙的话，所以白鸟警官完全没把毛利小五郎前后不一的话当做一回事，而是说道：“我知道了！”说着，就跑向了仁科稔，开始帮仁科稔做人工呼吸。
　　毛利小五郎这边正摸着下巴奇怪呢，柯南那边已经一个麻醉针射了出去。
　　唯抿抿唇，兰也把头依靠在了唯的肩膀上，微微一笑。
　　“啊咧！”毛利小五郎猛地被麻醉针射中，马上摇摇晃晃的倒向了后面。
　　惹来了目暮警部疑惑的目光，目暮警部站起身，疑惑的叫道：“毛利老弟？”


第87章 第十四个目标（十八）
　　毛利小五郎这时候已经摆出了“沉睡的小五郎”的架势,低着头说道：“目暮警部,这一次的一连串事件,我终于弄明白了！”
　　“弄明白了？”目暮警部大喜,大叫道：“那么,犯人是谁？”
　　“毛利小五郎”继续说道：“之前兰曾经提出过,凶手并不是村上丈,而我们刚刚在海底餐厅遭到了一连串的袭击,这就表明,凶手跟着我们潜伏进了海底餐厅,是这样吧？”
　　“是的。”目暮警部点头。
　　“毛利小五郎”却说道：“事实上,并不是这样子,凶手并没有潜伏进去！”
　　“什么？并没有潜伏进去？”目暮警部大惊,白鸟警官也吃了一惊。
　　却看到仁科稔猛地喷出了肚腹中的海水,重重的咳嗽了起来。
　　仁科稔活了过来！！
　　白鸟警官赶忙抬起仁科稔的头，安抚道：“仁科先生，太好了！你已经得救了！”
　　仁科稔勉力坐了起来。
　　目暮警部问道：“毛利老弟，你刚刚那话是什么意思？你说凶手没有潜伏进去，那么袭击是怎么回事？”
　　“毛利小五郎”继续说道：“犯人应该是在某个地方曾经见过村上丈，十年前被我射中肩膀的事情，还有他本来是扑克牌的发牌师的事情，听村上丈讲过一些事情，从而拿来利用了。”
　　“利用？嗯？这话怎么说的？”目暮警部更加疑惑了。
　　“毛利小五郎”说道：“是的，利用，因为他发现他想要杀死的人和自己的名字里面都有数字存在！然后利用数字和扑克牌合并把自己的罪行变成了嫁祸成村上丈的罪行，然后，这直接被唯给识破了，但是，即便是我们已经识破了这件事，也很难找出对方到底是谁。”
　　目暮警部脸色大变，问道：“毛利老弟，那么袭击我和英理桑，阿笠博士，还有唯，都是为了把这一连串袭击联系起来看吗？”
　　“是的，”“毛利小五郎”说道。
　　“但是，凶手真正想要杀死的人是谁？”目暮警部追问道。
　　“毛利小五郎”说道：“已经死亡的旭先生，奈奈小姐，还有辻先生，关于他这方面，把眼药水掉包，从死亡的概率来说，如果不是唯刚刚好在飞机上，懂得一些理论上的知识，那么，辻先生几乎有超过九成以上的几率死亡，从这方面来看，辻先生也是凶手的目标重生之傲剑天下。”
　　目暮警部急忙问道：“毛利老弟，那么凶手到底是谁？你刚刚说他没有潜伏进海底餐厅又是怎么回事？”
　　“毛利小五郎”说道：“在前面几次案件中，我还没有发现什么，但是当我们到了海底餐厅，又发生了旭先生和奈奈小姐被杀的时间，唯对我说，无人生还，不错，阿加莎·克里斯蒂的小说，凶手，就在我们之中！！！”
　　“什么？”目暮警部震惊不已。
　　“啊？”其他人也惊愕的瞪大了双眼。
　　片刻的静默之后，宍户永明突然说道：“说起来，我记得奈奈小姐曾经让你出过仇啊，仁科先生！”
　　坐在地上的仁科稔马上叫道：“不是的，我没有杀她！”
　　“毛利小五郎”同意道：“是的，仁科先生不是凶手，因为你差一点就被杀死了！”
　　“嗯？”仁科稔一愣，他没有毛利小五郎竟然直接否决了他身上的嫌疑。
　　“毛利小五郎”解释道：“因为凶手炸毁海底餐厅，想要把不会游泳的你给淹死，如果你是凶手的话，你是不会犯这种错误的！”
　　“呼~~~那就好。”仁科稔重重的松了一口气。
　　被当做杀人疑凶看待可以一点也不好玩。
　　“那么，毛利老弟，凶手到底是谁？”目暮警部警觉的盯着在场的几个人看。
　　虽然仁科稔没有了嫌疑，但是还有三个人有嫌疑的。
　　华特，宍户永明，还有，沢木公平！
　　“毛利小五郎”并没有直接回答目暮警部的问题，而是问道：“白鸟警官，你在替仁科先生做人工呼吸的时候，第一步要做什么？”
　　“啊？第一步做什么？”白鸟警官一愣，虽然不明白“毛利小五郎”为什么问这个，却依旧老老实实的说道：“把头摆正，脖子提高，为了保证气管畅通！”
　　“那么，如果不做确保气管畅通，假装做人工呼吸，后果会怎么样呢？”“毛利小五郎”追问道。
　　“当然会死亡啊！”白鸟警官想也不想的说道：“那样做的话……莫非……”白鸟警官的话突然说不下去了，因为他也已经想到了某种可能性！
　　“毛利小五郎”冷然道：“是的，杀死奈奈小姐和旭先生，差点害死辻先生和仁科先生的凶手，就是沢木公平先生！”
　　“啊！”众人一声惊叫满脸不敢置信的看向了同样一脸震惊的沢木公平。
　　沢木公平急急地叫道：“毛利先生，我也差一点被箭射中的！”
　　“那是你事先准备好的！同时也是为了杀死唯！”“毛利小五郎”说道：“就在昨晚，在这个乐乐广场里，把旭先生杀害之后！”
　　“那么，掉在地上的纸条……”
　　“……还有打给我们秘书的电话也是吗？”
　　华特和宍户永明一脸的不敢置信。
　　“是的，全部都是沢木公平做的！”“毛利小五郎”说道：“当然，送给奈奈小姐还有夜光剂的的指甲油也是一样，全部都是他送的！”
　　“动机呢？动机是什么？”目暮警部追问道。
　　“毛利小五郎”沉默了下，说道：“恐怕与味觉障碍有关系重生之玩转魔兽世界。”
　　“味觉……障碍？”华特愕然道，这个词他还是头一次听到。
　　宍户永明解释道：“就是不能尝出食物和饮料的味道。”
　　“是的，”“毛利小五郎”继续说道：“他的味觉受到了伤害！”
　　“嘎~~~”所有人都呆呆的看向了沢木公平。
　　“毛利小五郎”又说道：“味觉障碍的原因是来自精神紧张或者是头部的外伤。”
　　“头部……外伤？”目暮警部觉得自己好像想起来什么了，叫道：“那么说，奈奈小姐的车祸对象是……沢木先生！！请等等！！”目暮警部猛摇头，打算把这段话消化一下，现在他有点理解不能，说道：“毛利老弟，你说他有味觉障碍，但是他猜中了奈奈小姐带来的红酒啊！”
　　唯这会儿恢复了点，开口道：“他是根据红酒的颜色和香味猜中的，从这方面来说，沢木先生果然是一个非常厉害的品酒师！”
　　“怎么可能？”
　　“唯说的是真的，”“毛利小五郎”说道：“沢木先生利用仅存的嗅觉和视觉，就这样把酒名讲了出来，但是对于要求自己做最完美的品酒师的沢木先生来说这是违规的！所以沢木先生才会放弃做品酒师，决定回到故乡去，但是在回去之前要对奈奈小姐，还有让自己变成味觉障碍的人，对他们进行复仇！应该是恨之入骨吧！恨到为了自己餐厅而准备的，一直珍藏的最宝贵的酒也可以打破的程度！”
　　“毛利小五郎”说的洞自然是沢木先生家地板上的洞。
　　“所以地板上才会有那个洞！”目暮警部恍然，却又不解的说道：“但是你是怎么知道的呢？”
　　“因为柯南在去厨房拿果汁的时候，看到了他在试味道！”“毛利小五郎”说道：“在沢木公平离开厨房之后，同去的唯好奇的试了试那味道，那是chilipowder，那是相当辣的辣椒的粉！唯之后想起来，作为职业品酒师应该是不会去品尝这么辛辣而刺激的东西的，而关于他的味觉障碍，由那些矿泉水就已经证实了。”
　　“矿泉水……？”沢木公平一愣。
　　“啊！这个啊！”唯接口道：“只有在柯南给你的杯子中，里面放了盐，而且应该是相当重的盐！”
　　沢木公平呵笑一声，说道：“但是我没有发现就喝掉了！我确实有味觉障碍，但是这无论如何都不能证明我杀死奈奈小姐。”
　　沢木公平一边说一边慢慢走了过来。
　　白鸟警官也赶忙跟了过来。
　　“毛利小五郎”冷笑道：“证据吗？当然有的！就在你外套的其中一个口袋中！”
　　沢木公平闻言本能的掏了掏口袋，从中掏出了一个奇怪的东西，看着那个东西，沢木公平愕然。
　　白鸟警官大叫道：“那是奈奈小姐开玩笑画的软木塞！”
　　“毛利小五郎”说道：“奈奈小姐在临死之前手中一直拿着这枚软木塞，为什么会出现在你的口袋中？沢木公平先生？那是因为你从背后刺杀奈奈小姐，为了反抗，软木塞就掉落进了你的口袋中！而掉在地上的假指甲，也应该是在那个时候掉落的吧？身为品酒师的你，红酒的软木塞竟然会成为证据，真是可悲！还有另一个！我还想沉睡在你的口袋中的另一张……”柯南掏出口袋中的扑克牌一甩，几张黑桃扑克牌就飞了出去，“毛利小五郎”继续说道：“和那些花色相同，用剩下来的黑桃a，属于工藤新一的牌！”


第88章 第十四个目标（十九
　　听着“毛利小五郎”的话,沢木公平掏了掏内口袋,从中间拿出了一张牌！
　　目暮警部和白鸟警官都大吃一惊超级任务系统最新章节。
　　白鸟警官更是脱口而出,“黑桃a？”
　　“啊？”华特,宍户永明也吃惊不已。
　　沢木公平看了看手中的扑克牌,直接甩手丢向了旁边的毛利姐妹,确切的说是丢给了兰。
　　兰这时候身体也很不舒服了,感觉到这张扑克牌飞了过来,定了定神,才伸出手握在了手中。
　　唯眼眸中光芒猛的闪烁了几下。
　　沢木公平却没有再看毛利姐妹,径自转头看向了毛利小五郎,说道：“毛利先生,你全部都说中了！在三个月前工作结束之后,回家的途中,和小山内奈奈的车相撞差点倒下去，过了不久，我就突然……感觉不到味道了，医生说精神紧张也是病因，绝望的我准备放弃做品酒师，决定找引发事故的小山内奈奈，引发我精神紧张的辻弘树，旭胜义还有仁科稔他们准备复仇。”
　　目暮警部不解的问道：“但是旭先生他们对你做了什么事？”
　　沢木公平低了低头，冷声道：“旭胜义他发觉到有红酒热潮，利用他庞大的资产，把国外的好酒全部买走，而且管理不好，”说着，沢木公平猛地一扭头，冲着仁科稔怒吼道：“还有，仁科稔！你利用美食专家的名义，胡乱写书，让读者对葡萄酒有错误的认识！”
　　仁科稔张大了嘴，他没有想到自己被袭击的原因竟然是这个！
　　沢木公平愤怒的话语还在继续，说道：“还有辻弘树！他把我品酒师的荣誉给伤害了，四个月前，我出席一个他举办的派对，结果惨遭他的羞辱！”
　　“就为这点原因，你就要杀害辻先生？”目暮警部不敢置信的说道。
　　“就这点原因？”沢木公平叫着，愤怒的指着目暮警部叫道：“你不会体会身为品酒师的我在当时的心情，我是为了成为店长而做品酒师的，尊严，人格，知识，全部都被那个男人踩烂了！！”
　　唯抿抿唇，努力忍着晕眩，思索道：该死的，又是一个偏执症！想起前些日子的某个偏执症患者，唯忍不住再度搂紧了怀中的妹妹。
　　目暮警部看着有点疯狂的沢木公平问道：“你把村上丈给杀死了吧？”
　　“对！”沢木公平微微喘息的说道：“在他出狱的那一天，偶然在毛利的侦探所前面遇到！”
　　“嗯？”唯兰姐妹和柯南都一愣，“是侦探所所有人都不在的那一天！”
　　沢木公平说道：“我正在想着如何利用村上丈，所以就以毛利先生的朋友身份邀请他喝酒，村上丈说虽然当时很恨毛利先生，现在却想找他说抱歉，所以才想着来找他，就在那个时候，我想到了利用扑克牌来进行计划，要把醉酒的村上丈杀死可是一件很简单的事情！”
　　白鸟警官微微皱眉，问道：“那么，你对毛利先生和警部一点仇恨都没有，不是吗？”
　　“是的！”沢木公平坦然道。
　　华特也不敢置信的文道：“那么，把我和宍户先生叫到这里来的理由……”
　　“只是为了凑数字吗？”宍户永明也惊呆了。
　　“是的。”沢木公平邪恶的笑起来，说道：“工藤先生和毛利先生，还有白鸟警官只要我说出被邀请的事情，一定会跟来的！其实我以为a的工藤新一会来，但是我知道他前些日子失踪了，所以……”
　　“才把我当做了备用品吗？”唯接口道。
　　“不错霸艳至尊：一等家丁。”沢木公平说道。
　　目暮警部怒声道：“没有关系的人也会死亡，这种事情你就没有想到吗？”
　　沢木公平冷声道：“把海底餐厅炸毁，只是想杀死仁科稔，其他人的是死是活与我无关！接下来是这里崩塌！即便是你们已经知道村上丈不是凶手，也只会把这件案子当做一个谜案了！”
　　“嗯？”其他人一愣。
　　这里会崩塌？什么意思？
　　唯也一愣，却感觉到有什么声音从空中传了过来。
　　就在唯准备抬头看看空中，却感觉眼前发黑，看不清楚眼前的景象，该死的！又是失血过多的后遗症！！！唯用力捂住额头，本能的闭上了双眼。
　　兰担忧的看着唯，但是她身体的情况也很不说，也只能担忧的看着了。
　　目暮警部走上前，说道：“沢木先生，你已经无处可逃了！束手就擒吧！”
　　柯南已经想明白了沢木公平的话中之意，“毛利小五郎”叫道：“白鸟警官！快抓住沢木公平！！！”
　　“什么？”白鸟警官和目暮警部都一愣。
　　却没有想到沢木公平取出了一个遥控器，再度一按。
　　“轰轰轰！”
　　一连串的爆炸声在海底响起，震得这座海上建筑摇晃不已。
　　“啊~~~”
　　“这是~~~”唯紧紧抱着兰，感觉身体更加不舒服了，头晕眼花不已。
　　震动中，毛利小五郎也被震到了地上，摔醒了过来，本能的叫道：“发生了什么事儿！”
　　“刷！”的一声，沢木公平趁机取出了一把刀子，“呀”的一声冲向了唯兰姐妹。
　　唯刚刚定过神，就看到沢木公平冲了过来，立马企图站起来，叫道：“别想碰我妹妹！”一边说着，唯一边企图阻止沢木公平冲过来。
　　她知道自己身体状况极度糟糕，只想阻挡一下就可以，毕竟毛利小五郎和柯南都在。
　　但是，让唯没有想到的是，以她现在的身体，她现在连阻挡一下，拖延一下时间都做不到了！
　　唯扭身出拳，却感觉到腰侧，大腿猛地一阵无力！
　　“毛利唯，滚开！”沢木公平直接挥着刀子冲了过来，唯眼看着自己要被刀子刺中，却感觉身后一阵力道传来，将唯推了开来。
　　“不准碰我姐姐！”兰在紧急时刻推开了唯，但是后果却是……
　　“放开兰！”柯南跳过来的时候就看到唯已经倒在了地上！
　　兰却落在了沢木公平的手中。
　　“不准过来！”沢木公平一把抓住兰的手，把和唯一样浑身无力的兰抱在了怀中，闪烁着冷光的刀刃紧紧地对准了兰！
　　“该死的！兰被抓住了！”柯南大惊。
　　唯也脸色大变。
　　已经醒过来的毛利小五郎却不知道发生了什么。
　　“咦？为什么沢木先生要抓住兰？”
　　目暮警部怒吼道：“毛利老弟，你在说什么啊武法无天！是你讲出了沢木公平的罪行！”
　　“啊？是我吗？”毛利小五郎更加愣住了。
　　唯勉力从地上做起来，叫道：“爸爸！救回兰！”
　　“唯！”看着脸色惨白的大女儿，毛利小五郎叫道。
　　没有等毛利小五郎再说什么，沢木公平冷笑着说道：“所有人都不准动，要不然，我就杀掉她！”
　　“可恶！偏偏利用唯受伤，兰被水淹了的时候挟制兰！”柯南咬牙不已。
　　“轰轰轰！”
　　再度一阵剧烈的震动响了起来，震动中，建筑开始崩裂，所有人大吃一惊，只能赶忙逃离到了高台之上。
　　但是，即便是这样，他们也开始不安全了起来。
　　白鸟警官震惊的叫道：“因为刚刚的爆炸，使建筑物失去了平衡！”
　　“兰，你在哪里？”唯在刚刚震动停止的时候，就开始打量四周，却没有发现兰的踪迹，确切的说，是沢木公平已经带着兰逃离了这里。
　　“在那边！”柯南眼尖，马上就看到了沢木公平拉扯着兰逃走的身影。
　　“他想到哪里去啊？这里明明都爆炸了！”毛利小五郎咬牙道。
　　“他想用直升机逃走！”柯南叫道：“大家看！空中有直升机！”
　　“什么？”毛利小五郎愕然抬头。
　　果不其然，众人就看到空中有一架直升机在盘旋。
　　柯南说道：“这架直升机应该是沢木公平利用秘书的名义叫来的！为了让他好逃走！”
　　“我不会让他逃走的！”毛利小五郎咬牙，说着，直接冲了出去。
　　目暮警部叫道：“毛利老弟，这里就交给我了！”却看到柯南直接冲了出去，“柯南！唯！”就连唯也脚步跌跌撞撞的跟了上去！
　　“唯桑，你不能去！”白鸟警官赶忙想阻止唯！
　　唯怒吼道：“被挟持的是我妹妹！”说着，跟上了柯南离开的脚步。
　　“警部！”白鸟警官没辙儿，只能转头看自家上司。
　　目暮警部同样没辙儿，只能叫道：“你们几个都赶紧去避难！”
　　仁科稔脸色大变，叫道：“警部，我不会游泳啊！”
　　宍户永明说道：“没关系的，去找块木板紧紧地抱住，我会带你走的！”
　　没时间在关心这几个人了，目暮警部叫道：“白鸟，我们走吧！！”
　　“嗨！”白鸟警官答应了一声。
　　两个人也赶忙冲了出去。
　　两个人说话的时间并不多，待他们跟上去的时候，刚刚好拉了一把速度不快的唯。
　　毛利小五郎和柯南快了一步，先到了楼梯上方，叫道：“在哪里？”
　　“在楼梯的上面！”柯南急急地叫道。


第89章 第十四个目标（二十）
　　“该死的星际美男联盟全文阅读！他想利用电梯逃上去吗？”毛利小五郎狠狠地骂了一句,在剧烈的震动中，和柯南冲上了楼梯。
　　目暮警部,白鸟警官和唯紧随其后。
　　看着电梯在自己眼前关上,毛利小五郎气的直砸电梯的门！
　　柯南却没有停下脚步,直接左拐,目暮警部也叫道：“毛利老弟！这边！”
　　毛利小五郎一扭头才发现旁边也有一个电梯！
　　“快点快点！”柯南一手挡着电梯,一边急急地叫道。
　　毛利小五郎,目暮警部,白鸟警官,唯三个人急急忙忙的冲进了电梯。
　　待众人进了电梯,电梯门关上，开始飞快的想上。
　　即便众人都已经进了电梯，也能够明显感觉到建筑物一直在崩溃。
　　唯抿抿唇,兰，你一定不要出事。
　　毛利小五郎也紧紧咬着牙，旁边，白鸟警官掏出了自己的警用佩枪，紧张的查看着。
　　毛利小五郎沉声问道：“目暮警部，白鸟警官的枪法怎么样？”
　　目暮警部说道：“和我差不多，都不太行！”
　　唯的脸色瞬间沉了下来，一个枪法不好的警察即便是拿着枪，在凶手挟持着犯人的时候也不敢开枪，这么说来，还是得靠爸爸才行了！
　　柯南看着白鸟警官手中的枪，心头也在不停的下沉。
　　爆炸不停的响起，建筑物开始崩溃，海底餐厅顶部的停机坪也报废了，停机坪的中间被硬生生的砸了一道长长的深坑。
　　紧急飞来的直升机驾驶员看着海底餐厅的变化忍不住傻眼道：“这……这里到底发生了什么事情啊？啊？那是……”
　　就在直升机驾驶员疑惑间，就看到一个男人用刀子挟制着一名女孩子走了出来！这让他更加傻眼了。
　　沢木公平挟持着兰来到停机坪的时候，就看到直升机飞在半空中，这让他极为生气，恶狠狠的骂道：“你在做什么？快点着陆！”
　　直升机驾驶员吞了吞口水，喃喃道：“那个男人是谁啊？为什么要载你啊？”那家伙明显绑架了那个女孩子，尤其是这里的建筑物一直在崩溃，他可不敢让直升机着陆。
　　就在沢木公平企图让直升机驾驶员着陆的时候，毛利小五郎一行人也已经到了电梯的顶楼，只可惜——
　　“可恶！为什么这里的电梯不直达屋顶啊！”
　　即便是骂归骂，众人也只能赶紧往屋顶冲了。
　　屋顶上，沢木公平还在叫着：“快点着陆！听到没有？直升机是我请来的！”
　　直升机驾驶员可不是傻的，自然不会沢木公平说什么，他就信什么，他自然知道该做什么，叫道：“紧急联络！紧急联络！在乐乐停机坪有一持刀男子，挟持一名女孩，这里已经开始倒塌！请快派支援！”
　　“轰”的声响中，建筑物崩溃的速度更快了！
　　“兰~~~~”
　　随着毛利小五郎的叫声，毛利小五郎，柯南，白鸟警官已然冲了过来。
　　沢木公平大惊，他没有想到毛利小五郎一行人来的这么快，赶忙扭转身子，叫道：“不准过来嫡女风华！如果胆敢过来我就杀了他！”
　　因为受伤，后到了一步的目暮警部和唯也来到了停机坪上面！
　　“不要这样！沢木先生！”看着被挟持的兰，毛利小五郎只能安抚沢木公平的情绪，免得对兰造成伤害！
　　白鸟警官掏出了怀中的的枪，死死地对着沢木公平，叫道：“快放开兰桑！不然我就开枪了！”
　　沢木公平怪笑着叫道：“真有趣，你敢开枪的话就试试看！”
　　沢木公平这句话一出，白鸟警官的身上的压力暴增，握住枪的双手也开始不稳了起来。
　　唯的脸色沉了下来，不行，得换爸爸才行，白鸟警官不敢开枪！
　　柯南也紧紧皱着眉头，暗道：他的手在颤抖，这样会射到兰的！
　　白鸟警官的手不稳，目暮警部赶忙上去，拉住了白鸟警官的手，说道：“白鸟，快停手！啊~~~”目暮警部□了一声跪倒在了地上！
　　“警部，你没事吧？”白鸟警官大惊。
　　目暮警部捂住开始泛出血色的伤处，对着沢木公平叫道：“利用直升机逃走也是没用的！快放开兰桑！”
　　“啰嗦！”沢木公平恶狠狠的叫道：“我要带着这个孩子去杀掉辻弘树！”
　　“要杀辻先生？”毛利小五郎愕然，没想到到了这个时候，沢木公平竟然还打算杀人！毛利小五郎叫道：“他已经不能出席参加全美公开赛了！这样还不够吗？”
　　“不行！”沢木公平阴沉沉的说道：“我要杀了他之后自杀，当然，这个女孩子也要一起！哈哈哈哈哈！”说着，沢木公平诡异的笑了起来。
　　“沢……沢木先生……”毛利小五郎明白了，沢木公平在说真的！
　　兰被沢木公平仅仅是挟持在怀中，自然也听到了沢木公平的话语，这时候脑子中只有一个念头，爸爸……姐姐……柯南……救我……新……新一……救救我……
　　无力的手握住了手中的那张牌！
　　唯脸色阴沉无比，该死的！自己伤的太重，只能靠爸爸了！
　　柯南同样脸色大变，他知道，如果兰就这样被沢木公平带走的话，一定会被杀死的！
　　“轰轰轰！”
　　再度几声爆炸声音响起，原本还算平稳的建筑物，再度开始破裂！
　　原本还没有什么问题的停机坪也开始倾斜了起来。
　　“啊~~~”几个人都惊叫一声。
　　该死的！就现在这种情况，不要说救兰了，大家都会有危险的！
　　沢木公平用阴冷的目光看着白鸟警官，阴声道：“把枪给我！”
　　“什么？”沢木公平这话一出，所有人心头一凛！
　　“我要刺下去了！”沢木公平直接用刀子对准了兰的脖子。
　　震动微微停止了之后，毛利小五郎低声道：“喂，白鸟警官，把枪给我！”
　　“哈？”白鸟警官大惊的看向毛利小五郎。
　　毛利小五郎脸色已经冷了下来，说道：“我叫你把枪给我宫女千岁最新章节！”
　　“别开玩笑了！我不会把枪给你的！”白鸟警官还没有忘记之前曾经发生过的那件事的。
　　唯一听，急了起来，低低的叫道：“白鸟警官！快把枪给我爸爸！”不快点不行了！
　　“唯桑！这样不行的！”听到唯的话，白鸟警官更急了，怎么唯也这么说？该说唯不愧是毛利小五郎的女儿吗？
　　沢木公平在旁边叫道：“你在做什么？快点把枪给我！”一边说着，刀尖已经刺入了兰颈部的皮肤，一道鲜血流了下来。
　　看着沢木公平明显的威胁，白鸟警官赶忙说道：“我知道了！”说着，也不待其他人反应，直接把枪丢了出去！
　　唯脸色大变，该死的，白鸟警官快要丢掉她妹妹的命了！
　　看着沢木公平准备去捡那把枪，当然，还有白鸟警官和毛利小五郎的准备动作，唯也本能的想要去抢，即便是兰真的要被带走，她要拼一拼，但是——但是她的腿！
　　经过刚刚一番急速的奔跑，她的腿已经彻底使不上劲了！
　　但是，沢木公平却已然注意到了这一点，诡异的笑道：“boy！你把枪拿过来！”
　　柯南一愣。
　　唯却心头一喜，柯南，不，新一应该有机会的！只要，只要他想明白，只要他敢！
　　看着柯南愣住的动作，沢木公平恶狠狠的叫道：“怎么？你想让这女孩子死掉吗？”
　　目暮警部腹部的伤口越来越痛，却依旧大叫道：“不可以！怎么可以让小孩子去做这种危险的事情！喂！柯南！”
　　却看到柯南慢慢地走了出去，一步步的走向了那支枪。
　　唯在后面叫道：“柯南，兰！我妈妈！”
　　唯的叫声在沢木公平看来，唯这是急的语无伦次了，但是柯南却明白，唯是不可能惊慌失措到这种地步的，那么，唯为什么突然提到了英理阿姨？
　　难道……
　　啊！感觉到再度一阵剧烈的震动，本来已经被打出了一道深坑的停机坪，直接被分成了两半，再度倾斜了起来。
　　柯南单膝跪地，努力稳住重心。
　　“boy！快点把枪拿过来！”沢木公平催促道。
　　兰看着近在眼前，只间隔了十几步远的柯南，焦急的说道：“不行！柯南！不可以给他！不可以！”姐姐！爸爸！
　　柯南看着兰痛苦的脸庞，咬咬牙，缓缓取过了枪。
　　“哟西！乖孩子！快拿着它到这边来！”看着柯南照着自己的话拿到了枪，沢木公平再度催促了起来。
　　柯南看着被沢木公平挟持的兰，脑子中却想到了另一幅画面——被村上丈挟持的妃英理！
　　是这样吧？唯，你想给我说的就是这个吧？原来，我和兰都想错了！都想错了！
　　“快点！快点拿过来！”沢木公平的阴冷叫声！
　　“柯南！不要忘了我妈妈！”唯再度叫了起来，她怕，她怕新一不能立刻想到！那样的话，她的妹妹，她的半身！不，新一会想到的！


第90章 第十四个目标（终）
　　原来如此,原来是这么回事！所以叔叔才会……
　　柯南已经听不到沢木公平和毛利小五郎等人的叫声，只是看着兰,全心的看着兰。
　　柯南站起身,找准重心,手中的枪缓缓地抬起,对准了前方！
　　沢木公平一愣！
　　兰也迷茫的看向了柯南,她好像,看到了新一！
　　新……新一？
　　“咔哒！”
　　保险被打开的清脆声音。
　　听着那声音,兰脑海中同时有同样一个声音响了起来。
　　爸爸拿着枪,打开保险的声音！兰猛地睁大了双眼。
　　“轰！”
　　——“轰！”
　　两声枪响在自己耳边回响！
　　一道血色在眼前绽放！兰也无力的跪倒在地男人混蛋不是罪全文阅读！
　　“该死的！给我站起来！喂！快给我站起来！”耳边,沢木公平的声音依旧在响，但是现在——
　　能够感觉到自己硬生生被沢木公平拖起，但是,腿受了伤的自己已经无力站立，感觉到自己被摇晃了几下之后，被放到了已经倾斜的地面上！
　　头很晕，身体很无力，但是天空好蓝！
　　看着沢木公平放开了兰，毛利小五郎直接怒吼了一声，冲了过去！
　　没有想到毛利小五郎的动作这么快，沢木公平直接被打了一个措手不及！
　　“啊~~~”
　　随着一声怒吼，毛利小五郎重重的沢木公平摔在了地上！
　　看着沢木公平凄惨的摔倒在地，毛利小五郎满意的笑了笑，一转头却看到兰的身体在向下滑动。
　　“兰！！”
　　柯南这时候已经冲了过来，急跑几步拉住了兰的手臂，然后硬生生靠体重止住了兰下滑的趋势。
　　看着兰安全了，柯南这才重重的松了一口气，毛利小五郎更是露出了一抹虚弱的笑容。
　　“兰！”唯也高兴的大叫了起来，心头一直紧绷的那根弦也终于放松了下来。
　　太好的！兰没事了！
　　柯南心疼的看着闭着眼的兰，暗道：真是危险啊！兰，幸好没事了！
　　看着毛利小五郎上前抱起兰，白鸟警官惊喜的叫道：“原来如此，所以毛利先生才会开枪！不是为了逮捕犯人而开枪，而是为了救人质！”
　　“啊，是的，”目暮警部说道：“因为脚受伤的人质，对于犯人来说，是一个累赘！”
　　兰紧紧地窝在自己爸爸的怀中，一脸的喜悦：原来，原来爸爸是为了要救妈妈才会开枪的！这才是真正的理由！爸爸！
　　兰一脸幸福的紧紧抱住了毛利小五郎的颈子，倒让毛利小五郎有点奇怪。
　　看到兰这幅表情，唯也微微一笑，看起来不用自己多说了呢！
　　一直飞在天空的直升机这时候看事情已经完结，在唯和柯南的招呼下，已然飞了下来。
　　唯马上率先坐了进去，她的体力也已经消耗的差不多了，快要站不住了呢！
　　“唯，照顾好兰！”毛利小五郎也赶紧让兰坐了进去！今天的案子真是连累这两个孩子了，都受伤了！
　　“嗯！”唯微微一笑，把心爱的妹妹搂到了怀中。
　　柯南也满脸喜悦的坐了进来，外面的事情应该不用他们关心了。
　　目暮警部这时候已经拿着手铐，准备逮捕沢木公平了，说道：“沢木公平，以杀人罪、绑架罪的名义将你逮捕！”
　　“咔！”的一声，冷冰冰的手铐戴在了沢木公平的手腕上。
　　“轰！”再度一阵剧烈的爆炸！
　　“啊！”目暮警部他们就感觉到原本还能站住的停机坪倾斜的更加厉害了。
　　震动中，目暮警部，白鸟警官，还有沢木公平都直接滑落！
　　沢木公平更是直接掉了下去清末北洋海军提督最新章节！就在他以为自己必死无疑的时候，一只手紧紧地握住了他的手！
　　抬头，目暮警部一只手死死地抱住怀中已然染血的柱子，一只手死死地拉住了自己的手！
　　沢木公平叫道：“快放手！让我去死吧！”
　　却不想另一只手握住了自己的手臂，沢木公平愕然看去，就看到毛利小五郎和白鸟警官已经赶了过去。
　　拉住自己手臂的正是毛利小五郎，对着自己说道：“我不会让你死的，我要让你知道你犯下了多大的错误！
　　沢木公平看着毛利小五郎睁大了双眼，表情慢慢地平静了下来。
　　随着毛利小五郎目暮警部白鸟警官和沢木公平都登上了直升机，这次的案子终于可以告一段落了！
　　在直升机飞远了之后，这座豪华的海底餐厅已经彻底被炸毁，慢慢地沉入到了海底之中。
　　而海面上，已经有警察赶了过去，把离得远远地，抱着一块木板避难的仁科稔，华特，宍户永明三人救到了飞艇上面。
　　毛利小五郎看着海面，笑道：“哇哦，还真是千钧一发啊！”
　　柯南在旁边笑嘻嘻的说道：“叔叔，你的恐高症好像已经痊愈了啊！”
　　“呃？恐高症？”毛利小五郎这才反应过来他现在正处在直升机之中，瞬间，汗流满面！
　　于是，直升机应着夕阳离去的背景中就有了一声惨叫。
　　“啊~~~~~~放我下去！”
　　直升机中，唯兰姐妹对视一眼，同时笑了起来。
　　待直升机到了停机坪，救护车警车早就已经准备就绪了！
　　“给！”柯南乖乖的把手中的手枪还给白鸟警官，可爱的挠挠头说道：“这枪突然响了，我都吓了一跳！”
　　“真是的！”白鸟警官把枪收起来，说道：“幸好只是擦过兰桑的脚，如果方向偏了，就完蛋了！”
　　“对不起！”柯南乖乖的道歉，心底却在吐槽：其实我在夏威夷的别墅的时候，爸爸已经教过我怎么用枪，而且；练习过很多次了啊！怎么可能射偏啊！如果不是这样，唯也不会那么喊啊！但是……还是给兰留下了一个不好的回忆！
　　一边想着，柯南一边看向了旁边的唯兰姐妹俩。
　　目暮警部也一脸辛苦的坐在了推车，伤口裂开可不是一个小问题。
　　白鸟警官走过来说道：“警部，这是个好机会，请慢慢静养吧！”
　　“啊，我也正想这么做的！”目暮警部笑着说，又感到旁边的医生准备给自己脱下帽子，赶忙说道：“啊，帽子不用拿下来！”
　　兰躺在推车上，握着同样躺在推车上的唯的手，对着毛利小五郎说道：“爸爸，我就知道爸爸最厉害了呢！”
　　毛利小五郎一愣，然后笑起来，说道：“哈哈，是吗？”
　　唯微微一笑，说道：“那是当然的吧！毕竟我们的爸爸啊！呐？”
　　“嗯！”兰笑眯眯的附和道。
　　于是，毛利小五郎的心情就更好了。
　　不过毛利小五郎的好心情也就只能持续到这里了魔本非邪全文阅读。
　　妃英理看着一左一右同样躺在病床上的女儿们，再看看旁边满脸干笑的毛利小五郎，没好气的说道：“亲爱的，你就是这么照顾自家女儿的吗？”
　　“妈妈，这是意外啦！”兰一如既往的给自家爸爸说话。
　　毛利小五郎看着妃英理的样子，赶忙说道：“那个，唯和兰也累了一天了，估计也饿了，我出去给她们买点吃的去！柯南，你在这边照顾好她们！”说着，毛利小五郎直接遁了。
　　“嗨！”柯南没有受伤，不过，唯和兰都受了伤，他自然要多陪一会儿的。
　　“真是的！”妃英理看着毛利小五郎闪人，不满的抱怨了一句之后，就转头关心自己的女儿们了，“唯，兰，你们两个怎么都会受伤的？”
　　“这个啊！”兰对于这些事情并没有隐瞒自己妈妈，而且，她还想让自家爸爸妈妈和好呢！
　　听了兰的诉说之后，妃英理才知道到底发生了什么，在感叹了一句沢木公平之后，又对兰说总算知道了为什么毛利小五郎要开枪的事情，疑惑道：“你爸爸对我开枪的原因？我知道啊！”
　　“咦？妈妈知道爸爸为何会开枪的？”兰惊讶的问道。
　　妃英理理所当然的说道：“当然知道啊，我们是夫妻啊！丈夫保护自己妻子的生命安全，不是理所当然的吗？”
　　兰愕然，不解的问道：“那妈妈为什么要离家出走啊？”
　　妃英理看了看兰，满脸不满的说道：“那个人在那天中午，说我煮的菜不好吃，所以没吃！”
　　“啊？”兰傻眼了，又不敢置信的转头看了看唯。
　　唯苦笑连连的点头。
　　妃英理的话还在继续，“脚还在痛，却忍着痛去煮东西，而他却一点都不感谢，而且那个男人……”
　　过去——
　　“咚！”的一声，毛利小五郎重重的拍了一下桌子，叫道：“笨蛋！如果有时间煮这种东西！还不如快去休息！”
　　现在——
　　“这就是分居的真正理由！！”妃英理说着，气冲冲的走到了窗口前，继续抱怨道：“一想起来我就生气！那个不知情趣的笨蛋！”
　　“原……原来是这样吗？”兰喃喃的说道。
　　看着妃英理的背影，兰看向唯。
　　唯苦笑着说道：“兰，我早就说过，爸爸妈妈分居的理由仅仅是普通的夫妻吵架而已吧？”
　　是啊！还真是普通的夫妻吵架啊！
　　柯南在旁边吐槽：如果是这样的话，那么要复合是很难咯！
　　兰猛地回过神，说道：“姐姐，我记得妈妈煮的菜真的是——超级难吃啊！”
　　唯的脸色也好不到哪儿去！咕哝道：“看来你是真的忘了呢，当初我之所以要和妈妈住到一起，还不是怕妈妈被饿死吗？”
　　兰可怜兮兮的看向唯，唯满脸无奈的看向兰，最终只能同时黯然叹息。
　　看来想要让毛利小五郎和妃英理复合，果然是个大难题啊，哎~~~~


第91章 推理家失踪事件（一）
　　“铛~~~铛~~~铛~~~”
　　沉闷的钟声中,一身蓝色西服的中年男子倒在了地上,胸口的血色已经熏染开来,口鼻中依然没有了呼吸。
　　旁边,满脸震惊的人们正在围拢在旁边，议论纷纷起来
　　“天呐无忧归田！怎么会这样？”
　　“就是，这是怎么回事啊？”
　　就在众人惊慌失措间,一道低沉的男子声音伴随着脚步声响了起来。
　　“哼哼哼~~~”
　　突如其来的声音让在场所有人一愣，本能的看向了来人！
　　却看到在凄厉的月色下，一名看不清楚脸庞的男子站在远处,沉声道：“血染今晚的连续杀人事件，已经被我看出端倪了！
　　众人定睛看去，就看到对方左手插兜，右手握着一柄长刀,头上则貌似留着一头长长的卷发，而最惹人注意的却是对方脸上，从额头划过左眼角末梢至左耳的长长疤痕！
　　“犯人绝对是他！不会错的！！！”
　　“叮叮叮~~~”一阵清脆的音乐响了起来，侦探左文字的剧情显然已经到了紧要关头。
　　现在？当然只是中场音乐。
　　兰马上叫道：“儿子！儿子！凶手就是他儿子！”
　　毛利小五郎马上说道：“笨蛋！他儿子只是个幌子而已，其实真凶应该是被害者的老婆！”
　　面对着毛利小五郎的话，兰笑嘻嘻的转头问道：“姐姐，柯南，你们说呢？你们认为凶手是谁呢？”
　　柯南马上笑道：“我啊！我也选和兰姐姐一样的人！”
　　唯则挑挑眉，说道：“和你一样，儿子。”
　　“爸爸，你看！姐姐和柯南也选儿子！”兰马上嘻嘻笑道。
　　“切！”毛利小五郎翻翻白眼，不说话。
　　沢木公平的事情已经过去快要两个月了，经过一段日子的休养，兰身上的伤早就已经痊愈，唯腿上的伤口也已经合口，只有腰侧，因为被硬生生的扯开过，所以需要再休养些日子才行。
　　即便如此，唯也已经出了院，在家里慢慢养着，毕竟，若论起休养的地方，医院可比不上家里舒服！
　　当然，兰现在也再度恢复了和自家爸爸亲热的感情！至于小小的吵架神马的，那也是再正常不过的了！
　　其中唯特别需要说明的是，最近这两个月没有人跟着，柯南最近是大战其威啊！最近也不知道毛利小五郎到底中了集中麻醉针，反正这些日子间隔几天就会看到报纸上名侦探毛利小五郎的大名！
　　暗地里，唯除了收拾了几次柯南之外，就忍不住暗地里吐槽，这两人弄不好还真的随身携带着死神呢！怎么走到哪儿人就死到哪儿啊？
　　唯微微摇摇头，低头继续吃饭。
　　很快，中场音乐过去，侦探左文字轻哼了一声，说道：“这个凶手……小老板，应该就是你，没错吧？”
　　电视屏幕中，凶手震惊的看着侦探左文字。
　　电视屏幕外，毛利小五郎也不敢置信的看着侦探左文字！
　　兰欢呼了起来，叫道：“果然没错！”
　　“这怎么可能？”毛利小五郎震惊的叫着，又瘪瘪嘴说道：“我记得上次看的时候……”
　　看着毛利小五郎一副兀自不信的样子，兰笑嘻嘻的说道：“这部侦探左文字系列每次都会把剧本重新修改，所以每次凶手都是不一样的婚聘！正是因为这样，才会更加有看头啊！”
　　看着兰那副得意的小样子，毛利小五郎落下了脸孔，毫不犹豫的出了绝招！
　　“咔！”的一声，原本的侦探左文字变成了双口相声！
　　“你这个笨蛋！”
　　“你干嘛突然打我？我可是真的要生气了！”
　　屏幕上，相声演员说闹的不亦乐乎，兰则瞪大了双眼。
　　“啊~~~你干什么啊？爸爸！”
　　毛利小五郎轻哼一声，放下了手中的遥控器，说道：“那样的侦探有什么了不起的！无聊透顶！”
　　看着自家老爸的样子，兰不满的叫道：“快点换回原来的频道啊！爸爸，马上左文字就会把刀□，对那个凶手说一句训诫的话！”
　　“我才不换呢！”毛利小五郎丝毫不准备妥协。
　　“爸爸，你怎么可以这样啊！快把遥控器给我啊！”兰直接怒了，伸手一边去抢遥控器一边叫道：“那个节目马上就要结束了啊！”
　　毛利小五郎拿着遥控器在旁边左躲右闪，看的一边一直在默默吃饭的唯和柯南都忍不住叹息。
　　“真拿他们没法子，竟然因为这种事情就能够吵起来！”
　　耳边听着毛利小五郎和兰在那边吵得热闹，惹得唯额头直疼，没法子之下，说道：“好了，爸爸，把遥控器给兰！这像什么样子啊！”
　　既然自家宝贝大女儿都开口了，毛利小五郎看看小女儿那不满的样子，也只能撇撇嘴，把遥控器交还给了兰。
　　兰一声欢呼，马上把频道改了回去，只可惜——
　　“啊，爸爸，你看，节目都结束了啊！”兰不满的嘟了嘟小嘴。
　　毛利小五郎轻声一声说道：“这种节目有什么好看的？他根本就是一个三流侦探而已！再说了，这部小说几年前就已经出版了，为什么还要再电视上演这么多遍啊！”
　　“啊！”兰叫道：“不说我都忘了，这部侦探左文字又开始连载了呢！”
　　“咦？”柯南一愣。
　　兰站起身，走到了旁边的柜子前面，伸手去拿柜子顶上的杂志，嘀咕道：“我记得就放在这里吧？”兰一边翻找着杂志，一边说道：“在两个月前，就开始在文艺时代上面连载了，啊，找到了！”
　　兰如愿的找到了那本杂志，拿下来，给唯，柯南，毛利小五郎看，同时指着封面说道：“呐，你们看！新名任太郎，大家期待已久的侦探左文字再度复活了！”
　　唯和毛利小五郎也就罢了，毕竟，一个两个对于这些侦探小说并不是太过喜欢。
　　但是，在场的可还有一个侦探小说迷呢！
　　柯南一脸惊喜的跑到兰身边，接过兰手中的文艺时代杂志，笑道：“是真的耶！真叫人怀念啊！”柯南一边翻开了文艺时代杂志，一边说道：“左文字早在十年前就已经和凶手消失在火场里面了，没有想到他竟然还活着啊！”
　　柯南在这边忙着感叹，却没有发现唯兰姐妹的神情不对，以及毛利小五郎的疑问。
　　“怀念……？”
　　柯南一抬头就看到了兰在旁边偷笑，唯面无表情，毛利小五郎满脸的不解，瞬间变成了豆子眼，努力解释道：“新一哥哥之前在电话里是这么说的~~~”
　　“新一说的？”兰继续偷笑，唯继续面无表情星壶全文阅读。
　　毛利小五郎则是轻哼了一声，说道：“又是那个推理狂啊！”
　　柯南干笑不已。
　　“叮咚~~~”
　　就在这时，几个人突然听到门铃的声音。
　　“啊咧？楼下的事务所好像有客人来了！”兰惊讶的说道。
　　唯回头看看墙上的时间，微微皱眉，时间这么晚了，怎么还有人来？
　　毛利小五郎看着兰准备下去看看，皱眉说道：“兰，时间已经很晚了，你让客人明天再来吧！”
　　“嗨~~~”兰答应了一声，转身出了房门。
　　“叮咚~~~叮咚~~~”
　　兰出门的时候没有关门，所以唯，柯南，毛利小五郎都能够听到楼下的门铃声一直响个不停。
　　唯皱起来的眉头一直没有松开，听门铃声音很急的样子，难道有什么紧急的事情吗？
　　兰慢慢地走了下去，就看到毛利侦探事务所前面站着一位女性，说道：“不好意思，小姐，今天已经……”
　　“可是我有一件事一定要找毛利侦探商量不可！”
　　唯在楼上都能够听到对方的声音，看起来不太好说话的样子，当下，唯站了起来，走到了门口前看了下去。
　　就看到是一位穿着墨绿色衬衣，米黄色套裙，留着一头棕色长发，有着一双极为漂亮眼睛的的美丽女性。
　　“拜托你无论如何让我跟他见面谈一谈！”
　　听到了动静，毛利小五郎也走了出来，一看之下，立马瞪大了双眼！喃喃道：“大美女啊！”当下，立马冲了回去，也不知道做什么去了。
　　唯微微摇摇头，就老爹这性格，啧！一边想着，唯慢慢地走下了楼梯！
　　下面，兰还在努力拒绝对方。
　　“可是今天已经很晚了！可不可以请您明天再来呢？”
　　还没等唯走到兰的声音，身后，毛利小五郎已经冲了出来。
　　“等等！等等！等等！”毛利小五郎直接跳到了来人面前，叫道：“兰，你怎么可以这样对客人说话呢！”说完兰之后，毛利小五郎里面变脸，看向来人，挠着头笑道：“让你久等了！鄙人就是毛利小五郎！不好意思，我这个女儿就是不知道变通，”毛利小五郎一边说着，一边打开了侦探事务所的门，说道：“来，请进，我们到里面谈吧！”
　　对方并没有觉得毛利小五郎的态度如何，立马微微躬身道：“嗨~~~”
　　“请吧~~~”毛利小五郎也跟了进去。
　　只留下一脸不满的兰，和微微无奈的唯。
　　“姐姐？”兰转头。
　　唯微微一笑，说道：“看来爸爸最近又需要戒酒才行啊！”
　　兰呵呵坏笑了起来。


第92章 推理家失踪事件（二）
　　唯兰姐妹在这边判了毛利小五郎“死刑”,那边,毛利小五郎还在辛勤的招呼对方。
　　“来吧,请随便坐！”说是这么说，但是看看满是垃圾的桌面，棕色长发的女性只能看了一眼握着手不说话。
　　毛利小五郎立马反应了过来，以超快的速度收拾好了桌面上的垃圾，又用最快的速度把桌面擦拭的都能够倒影出人影才笑嘻嘻的邀请对方坐下。
　　“真是不好意思，请坐吧！”
　　“嗨！”女子答应了一声，优雅的坐在了沙发上。
　　毛利小五郎这时候已经端出了一杯茶,放在女子身前，笑道：“喝杯茶怎么样？”
　　“谢谢！”女子再次优雅的道谢。
　　唯在旁边歪头看着，很漂亮的女性，哦，这个漂亮说的不是相貌，而是整体的气息，这么说，好像有点古怪，但是能够让唯觉得气息漂亮的，可没有几个。
　　兰也在旁边好奇的看着这个大晚上跑到毛利侦探事务所的女子，一直没有下来的柯南也因为好奇心而跑了下来，准备看看是不是有什么委托之类的。
　　毛利小五郎满脸正色的在女子对面的沙发坐下，轻轻咳嗽一声，说道：“好了，可以告诉我你的委托内容吗？”
　　“嗨！”女子答应了一声，伸手从包包中取出了一张名片，一边递过来，一边说道：“我叫新名香保里！”
　　毛利小五郎接过名片，好奇的打量的时候。
　　兰惊讶道：“新名……难道说你是……？”
　　“那位推理小说家的……”毛利小五郎也惊讶的看着这名自称新名香保里的女子，微微带着不敢置信的问道。
　　刚刚他们还在谈论关于新名任太郎的事情呢！怎么这会儿竟然就碰到了和他有关系的委托呢？真的是太巧了吧？
　　新名香保里轻笑着说道：“是的，新名任太郎就是我的父亲！”
　　听到新名香保里这么说，柯南一脸惊喜，兰也很惊奇的看着对方，唯则挑挑眉三国之暴君颜良最新章节。
　　至于毛利小五郎——
　　“哎呀！原来你就是那位大作家的千金啊！他的作品我真是百看不厌呢！左文字最爱说的一句话就是……”毛利小五郎转头看向了旁边的唯兰姐妹和柯南。
　　只可惜，没人搭理他，兰和柯南同时一扭头，唯则瞄了瞄了毛利小五郎一眼，不搭理他。
　　毛利小五郎并没有被三个人的态度打击到，径自笑嘻嘻的回头看着新名香保里，问道：“对了，你找我有什么事儿吗？该不会是你父亲要把我写到他的小说中去吧？”
　　“不，不是的，”听到毛利小五郎的问题，原来脸色还算平静的新名香保里瞬间变了脸色，眉头微微皱着说道：“其实，我的父亲他失踪不见已经有两个月的时间了。”
　　“失踪……”
　　“……不见？”
　　毛利小五郎，兰和柯南都吓了一跳。
　　唯则微微皱眉，这就是新名香保里在这种时间跑到毛利侦探事务所的理由吗？但是不对啊！失踪两个月了？但是，那杂志上……
　　毛利小五郎也愕然道：“这到底是怎么回事啊？嗯？”毛利小五郎也想到了唯想到的事情，马上说道：“新名小姐，你在说什么啊！两个月前你父亲明明还在文艺时代杂志上面发飙了他的连载小说不是吗？”
　　“但是我说的是真的！”新名香保里急了，说道：“我父亲是在家里不见的，我母亲也是一样！”
　　“你母亲也不见了？”如果说毛利小五郎刚刚只当新名香保里什么地方弄出了差错，但是现在一听新名香保里说她母亲也不见了，显然，这里面有什么问题！
　　柯南沉下了脸色，唯也抿抿唇。
　　原本不太在意的众人开始集中了精神，倾听起新名香保里的诉说。
　　新名香保里慢慢的说道：“我父亲和我母亲不见得那一天，正好是你所提到的那个连载开始前的一个星期！他只留下了一张‘我出去一下’的便条就不见了，当然，我也问过所有的亲朋好友了，但却没有人知道他们在哪儿。”
　　毛利小五郎皱眉，说道：“这就奇怪了，他的小说既然能够连载，那就说明他现在正在进行小说的创作啊！”
　　新名香保里慢慢的说道：“你说的没错，但是奇怪的是，我父亲的原稿都是以传真的方式穿到出版社那里去的，每周六一到凌晨零点就会有稿子传真过去。”
　　新名香保里的话越说越让人觉得古怪。
　　兰插嘴道：“那么传真上面，难道就没有发传真的人的电话号码这些资料吗？”
　　“嗯，这些完全没有，”新名香保里皱眉道：“好像是对方不想显示才设定成这样的！”
　　“这么说来，”毛利小五郎摸着下巴，努力往好里想，说道：“我想你父亲一定和你母亲到什么地方旅游去了，他们可能是从下榻的饭店传真过来的。”
　　“一开始我也是这么认为的，但是我父亲和我母亲为什么两个月都不和我联络呢？过去从来就没有发生过这种事情，我也不得不往坏的地方想了！”新名香保里一脸苦涩的说着，满是痛苦的摇着头。
　　看着新名香保里这么痛苦的样子，毛利小五郎皱皱眉，说道：“那么，你向警方报案了没有？”
　　“当然有，”新名香保里努力平息了一下自己的情绪，慢慢的说道：“但是奇怪的是，虽然警方发出了搜查申请，我这边却并没有什么勒索电话，警方说他们一定平安无事的，要我不用担心，我到别的侦探事务所去拜托，但是他们的电话都是一样，”新名香保里说到这里，已然控制不住自己的激动情绪，明显哽咽了起来，双手紧紧的抓着包包，眼角的泪滴也滑落了下来，哽咽的说道：“我现在的希望全部都寄托在这里了，我只能拜托毛利先生你了都市风流邪少！”
　　看着新名香保里哭泣的样子，毛利小五郎直接一拍桌面，站起身说道：“没有用的！一直待在这里只会浪费时间！”
　　眼角还含着泪滴的新名香保里惊讶的抬头看向毛利小五郎。
　　毛利小五郎说道：“依我看，既然你父亲会定期传送稿子，那我们就到那个出版社去看一看！等我们到了那里再想办法也不迟啊！”
　　看着毛利小五郎接受了自己的委托，新名香保里虽然眼角还有泪花，却依旧欣喜的应道：“嗨！”
　　既然毛利小五郎那出门，柯南铁定就要跟着，既然柯南要跟着，唯兰姐妹自然也不会落下。
　　很快，待众人收拾好之后，搭乘了一辆计程车出发了。
　　因为委托人是女性，所谓唯毫不犹豫的把毛利小五郎踢到了副驾驶座——后座都是小姐，你掺和在这里做什么！
　　看着新名香保里还是一脸担忧的神色，兰有心安慰，却不知道要说些什么，毕竟，这种事情不可能是两句轻飘飘的安慰就能够安抚的了的。
　　兰有心无力，只能把眼光看向了唯。
　　唯感觉到兰的眼神，看了看兰，微微叹息了一口气，才淡淡的说道：“新名小姐，你也不要太担心，依我看，你既然没有接到勒索电话，小说的连载就还在继续，那就表明你父亲肯定还活着，既然还活着就肯定能够找到他的，请您不要太过担忧，也许等等就能够在出版社找到线索呢，不要忘了，我爸爸可是名侦探呢！”说着，唯难得对新名香保里露出了一抹真心的淡淡笑容。
　　唯的笑容虽然浅淡，却依旧瞬间安抚了新名香保里焦躁不安的心，笑道：“谢谢你，嗯，你们是？”
　　很显然，刚刚新名香保里根本没有留神唯和兰相貌的问题。
　　唯淡淡的说道：“毛利唯，我妹妹毛利兰，那是柯南！”
　　“你们好！”新名香保里对着兰和柯南点点头。
　　“你好。”兰和柯南对着新名香保里点了点头，表达了自己的善意。
　　这种时候，多说多错，少说少错，不说不错。
　　很快，计程车就来到了文艺时代的出版社。
　　虽然时间已晚，但是出版社里却依然都亮着灯，显然，都在加班。
　　一行人顺利找到了负责新名任太郎连载的编辑，一名身材高大的中年男子，对方一听来意，就笑道：“是的，新名老师的稿子每个星期都会准时传来！正好今天晚上马上就是星期六了，我想他的稿子很快就能够传过来了吧！”说着，编辑看了一眼腕上的手表。
　　毛利小五郎问道：“传送来那些稿子，你确定真的是新名老师写的吗？”
　　“是的，”编辑笑道：“虽然是文字处理机打的字，但是字体和老师过去使用的一模一样，而且老师每次都会在标题的旁边亲笔签名的！这样吧，我让你们看看新名老师之前传送过来的稿子！”
　　“好的，多谢了！”毛利小五郎赶忙道谢。


第93章 推理家失踪事件（三）
　　很快,编辑就把新名任太郎之前传送的原稿全部取了出来给毛利小五郎看。
　　毛利小五郎看着稿子说道：“哦？这部小说的名字是啊,上面确实有他的签名！”
　　毛利小五郎拿起稿子仔细看了看那签名,转头看向新名香保里，问道：“新名小姐，这个签名的笔迹你可以确认是出自新名老师之手吗？”
　　“是的！”新名香保里点点头，说道：“我之前到这里的时候，就已经确认过了，这确实是我父亲的笔迹！”
　　编辑听到新名香保里的话，笑道：“不用担心啦,香保里小姐，我想新名老师一定是写小说写的太投入了，才会忘记和你联系的，其实作家里面像他这样的还不少呢！”
　　听了对方的话，新名香保里虽然没说什么，但是却抿抿唇，脸色丝毫没有缓和的样子。
　　兰看了看新名香保里的神情，说道：“但是编辑先生，新名老师和他夫人一起忘记联系香保里小姐，好像这不太可能吧？”
　　听兰这么一说，编辑也皱起了眉头，显然，他也觉得这事儿有点不合情理，说道：“你这么说也有道理啊！”
　　唯没说话，伸手取过了那几份稿子，好奇的打量了起来。
　　毕竟新名任太郎这部新的小说他确实没有看过，但是之前的可是拍成了电视剧的，她还是挺喜欢的，所以难免对这部新小说有几分好奇。
　　毛利小五郎继续问道：“编辑先生，你觉得新名老师他有什么反常的情况吗？”
　　“反常的情况？”编辑重复着反问道。
　　毛利小五郎提示道：“比如，你们之前应该碰过面吧？那时候情况怎么样？”
　　“是的，我们在连载之前确实曾经碰过面，就这部小说的相关情况粗略的谈了一下，”编辑点点头，又皱皱眉头，说道：“不过我不觉得有什么不对劲的地方啊！”
　　“就算是不起眼的小事也可以，你能不能想起来什么啊？”毛利小五郎继续引导道。
　　编辑摸着下巴思索了半天，才说道：“如果说真的有什么地方不对劲的话，应该就是这部侦探左文字系列重新连载的事情了！”
　　“哈？”毛利小五郎一呆晚清崛起。
　　其他人也惊讶的看过去，新名任太郎继续连载这部侦探左文字有什么好奇怪的？竟然说如果真的有什么不对劲的，那就是这部小说重新连载？这个说法有点怪异了吧？
　　编辑也看出来了众人的疑问，解释道：“其实这个系列的新故事，我们早在四年前就开始请老师写了，但是老师的答案一直都是‘左文字早就死了，他是不可能起死回生的’，既然他这么说了，我们就只好放弃了，但是两个月前新名老师突然打电话来说，他希望重新再开始写左文字的故事，问我们在杂志上能不能空出版面，当然这是我们求之不得的事情，所以我们很快就把新的连载工作停了下来，开始刊登新名老师所写的左文字系列的新故事了。”
　　“原来如此。”毛利小五郎明白了，又追问道：“还有别的吗？”
　　唯却微微皱眉，编辑的话如果是真的的话，那么，这里面的事情就有点奇怪了啊！
　　编辑想了想，又想起一件事，说道：“啊，经你这么一说，还真的有这么一件事，不过，这件事和老师本人没有什么关系，就是他特别在故事开始的地方写了这样一段话，‘全国的名侦探注意了，如果你们想凌驾与我的智慧之上的话，就请将这个故事的谜底解开看看吧！’”
　　毛利小五郎微微讶然道：“这段话充满了挑衅的意味呢！”
　　唯也微微眯了眯眼眸。
　　“是啊！”编辑笑道：“就因为这样，我们的第一期连载就收到了诸如某某家伙很可疑，犯人的手法是如何如何的，此类很多的电话和信件，就出版社的立场来讲很高兴啦！不过我还是觉得像新名老师那样温和的人会做这种事情有点反常，不过这次可是推理小说迷们十年来翘首以盼，好不容易才刊登的最新系列作品，会有这么大反响也不奇怪。”
　　“难道说期待度就这么高？”毛利小五郎追问道。
　　“是的，”编辑说道：“大概在半年前吧，就有一个比较激进的粉丝说如果不重新连载的话，就要放火烧了我们出版社，类似这样的骚扰电话我们也接到了不少呢！”
　　“哈，这样啊！这个人未免也太激进了吧？”毛利小五郎明白了。
　　唯默默的思索着，眼神无意识的落在了手中的原稿上，激进的……粉丝……吗？
　　“啊，对了，”编辑又想起一件事儿，说道：“说起反常的事情，我又想起了一件事，那就是老师他本人也出现在了小说里面。”
　　“嘎？”
　　唯低头看着文稿，她只是大致扫了一眼稿子，没有怎么细看呢，但是这话听起来好像没有什么问题，但是前后一联系……嗯？这是……
　　编辑解释道：“新名老师他在这次的故事里面是以左文字的一个老朋友身份登场的，不过故事把他诉述成了一位旅居法国但是作品并不畅销的小说家，这个系列的故事一共四十多本，但是这还是老师第一次出现在小说中，我想在故事的最后应该都会用‘前面的案子老师都用从侦探左文字那里听来的’这句话作为结尾，如果他是福尔摩斯的话，老师就是华生了！嗯？小姐，你怎么了？”
　　编辑惊讶的看着唯猛地所有的稿子都都抽出了第一页。
　　“唯？发生什么事儿了吗？”毛利小五郎惊讶的问道。
　　唯仔细比对了一下手中的文稿，确切的说是比对着那个签名，最后抿抿唇，把那几个签名分成了两份，说道：“这一份的签名，每一个都有一点点不一样，但是这面这三张，签名是完全一样的！”
　　“嘎？”毛利小五郎愕然。
　　柯南也赶忙凑过去，说道：“唯姐姐，让我也看看识翠！”
　　“给！”唯把那几个签名递给柯南看。
　　柯南仔细看了看那几个签名，确实，签名的几章签名都有一点点不同，但是后面那几张……
　　看着那完全重叠的前面，毛利小五郎惊声叫了起来。
　　“完……完全一样的！”叫完之后，毛利小五郎又有点不相信的说道：“唯，这会不会只是巧合，也许新名老师只是因为懒得签名了才直接复制的。”
　　唯淡淡的说道：“理论上来讲，单单看这一件事，似乎是有可能的，但是如果前后联系新名老师和夫人突然失踪，激进的粉丝，他小说前面的那番不符合他性格的话，再加上他竟然本人也在小说中登场，这几方面加起来的话，就只会有一个可能了！”
　　“唯，你是说……”
　　“绑架！”柯南接口道：“新名老师和他夫人很有可能同时遭到了绑架，在他们的逼迫下，新名老师才写了这部小说，而那不合常理的话，并不是新名老师在向全国的名侦探挑衅，而是求助，在被绑架的情况下，他只能用这种法子来求援了！甚至有可能，新名老师已经死了！”
　　“不……不会吧？”兰一呆。
　　“怎么……怎么会？新名香保里脸色直接就变了，眼泪也瞬间滑落了下来。
　　其他人也傻眼了。
　　“这下糟糕了！”毛利小五郎脸色大变，说道：“我们现在必须分秒必争才行了！喂！快去打电话报警！”毛利小五郎冲着编辑喊道。
　　“嗨！”编辑急急忙忙的跑了。
　　看着编辑急急忙忙的报警，新名香保里眼泪拼命地忍着才没有流下来。
　　唯冷冷的说道：“不要那么急着绝望，刚刚柯南说的只是最坏的情况而已，现在新名老师也许还活着！”
　　“嗯！”被唯安慰，新名香保里用力点点头。
　　编辑挂上了电话，脸色不定的回来说道：“我已经报警了！我们现在还需要做些什么吗？”
　　“现在就只能等警察来了再说……咦？那是什么？”毛利小五郎说着，就看到旁边的传真机开始打印出什么来了。
　　编辑看了一眼说道：“啊，是新名老师的稿子！约好了这时候传真过来的！”
　　“哦，这样啊！”
　　唯转头看了看那些新传真过来的文稿，说道：“编辑先生，你刚刚说新名老师也有在这部小说中登场，可以让我们看看这一幕吗？也许能从中找到些什么！”
　　“当然可以！”编辑赶忙答应了下来，急急地站起身，走到了自己的办公桌前面，拿起了一份文稿，转头看向跟在自己身后的唯，问道：“这就是新名老师登场时候的文稿。”
　　“嗯，多谢。”唯轻声道谢，弯下腰让柯南也看到，免得这家伙着急。
　　兰并没有立刻跑过来，而是转身去安慰心情极度不安的新名香保里之后才跟着新名香保里一起走了过来。
　　编辑在旁边说道：“故事中提到左文字必须参考这位起初住在法国的小说家的推理和意见时，就打电话到法国去了，新名老师就在这一幕登场的！里面把新名老师诉述成呆呆的老人！”
　　“嗯！”唯点点头，仔细的看着文稿中的台词。


第94章 推理家失踪事件（四）
　　既然已经猜测到了新名任太郎和其夫人可能真的出了事,柯南和唯看这台词的时候就自然往不自然的地方找。
　　“咦？”唯一挑眉。
　　“姐姐,发现什么奇怪的地方了吗？”兰赶忙问道。
　　新名香保里也一脸焦急的看了过来。
　　柯南也已经看到了,指点着说道：“这里非常奇怪，十二点这里的十二是汉字，可是一点这里的1就变成了数字了！”
　　毛利小五郎说道：“还真的有点奇怪，难道说……打错字了？应该不太可能发生这种事情吧！”
　　编辑急急忙忙的说道：“这绝对不可能的！我认为是老师为了让我们更容易阅读才会写成这样的，老师说过文字的表现就是小说家的生命，是绝对不能擅自更改的，在连载之前还好几次打电话叮嘱我们的！他还说如果我们没有按照他的意思来刊载小说的话,他就会立刻停止小说的连载！”
　　“如果是这样的话，就更加可疑了！”唯低着头继续看着文稿说道：“新名老师竟然说完全一个字不能改，那岂不是说，这就是新名老师的留言吗？看起来，接下来的事情果然得靠警方来了！”毕竟，要想快速找到新名任太郎就必须由警方出面搜查才行！
　　警方来的速度很快，但是后面的事情却出现了一点小差错。
　　“什么？你说警方不能公开搜查？”毛利小五郎惊愕的看着同样是才出院没多久的目暮警部。
　　“是的，”目暮警部说道：“按照目前的情况来看，恐怕还没有办法！”
　　“等一下目暮警部！”毛利小五郎急了，急急地说道：“这位香保里小姐的父亲，也就是知名推理小说家新名任太郎到现在为止已经失踪两个月了，而且，他夫人也和他一起不见了，我们只有往他们卷进了什么案子的这个方向去着手调查！”
　　“不过，这位新名先生所写的小说稿子每个星期都会按时传真到这家出版社来的吧？”目暮警部转头看了一眼旁边的书稿，说道：“虽然是传真，但是这部小说的字迹和笔法都经过了他女儿和编辑部的人员确认无误的！”
　　“正是因为如此！”毛利小五郎上前一步，说道：“我现在所说的问题就出在这个传真过来的稿子上面啊！你难道不觉得这些签名很不对劲吗？”
　　“签名？你们不是已经确认过了这些签名全部是出自于新名先生的亲笔签名了吗？”目暮警部皱眉道。
　　“但是每次新名老师在标题旁边的签名，从第一章 到第六章都多多少少有些不同，但是第六章到第八章的签名却是完全一样，我们可以很容易的推断出这是把以前的签名复印之后，依样画葫芦印在标题旁边，以达成鱼目混珠的效果，也就是说新名老师现在一定是出了什么事情与警花同居：逆天学生最新章节！”毛利小五郎努力解释道。
　　目暮警部有点小小的不耐烦了，转身看着毛利小五郎，认真的说道：“那么，毛利老弟，我问你，有什么人会对新名先生不利呢？如果他的家属接到勒索电话的话，你说的这些还可以成立，但是目前什么事情都没有发生啊！而且，人家觉得每一章都要签名觉得太麻烦了，就干脆用复印代替免得麻烦，也是可能的啊！”
　　旁边的唯兰姐妹，柯南，新名香保里等人也听到了目暮警部的话语，眉头紧皱起来。
　　的确，就目前的情况来判断，目暮警部说的没错，唯和柯南刚刚的推理只是往最差的情况推算罢了，如果没有别的情况发生，如果新名任太郎这位知名推理小说家真的和他夫人躲在什么地方，专心的从事他的写作的话，的确没有什么可疑的地方，但是，这件事儿真的就这么简单吗？
　　写在那部小说前面，完全不符合新名任太郎性格的那番话，就过去新名老师那温和的性格来说，这个序言未免也太过挑衅了，还有作者本人竟然会在系列作品刚开始的时候就登场，那古怪的阿拉伯数字和汉字数字，还有经常掺杂着英文的台词，以及那怎么看怎么不对劲的签名……呼，果然还是感觉有问题啊！
　　“警部！毛利先生认为这部作品里面可疑的台词我都已经复印下来整理好了！”
　　唯扭头看去，哦，是新来的高木警官！
　　之前，也曾经打过几次照面的，当然，这个照面自然是在凶杀现场！
　　“嗯！”目暮警部点点头，取过了其中一份。
　　旁边的毛利小五郎立马也拿了其中一份。
　　唯和柯南也凑过去要了一份，柯南是关心这案子，至于唯，嗯，难说她在关心什么，就连兰都好奇的凑了过去。
　　目暮警部一边看，一边说道：“到目前为止，新名先生已经登场四次了，作者第一次登场，是由于主角侦探左文字先打了一个电话，于是这位旅居法国的新名先生接起了电话，第二次同样是在法国，第三次还是在法国，第四次也一样！”看着文稿，目暮警部转头问新名香保里，说道：“新名先生很喜欢法国这个地方吗？”
　　“是的，”新名香保里这会儿的情绪还算是稳定，点点头，说道：“我父亲和我母亲经常到法国去旅游！”
　　柯南看着文稿，拼命地在脑海中组合着这些台词，企图从中找出些什么来，却郁闷的发现，这些台词不管是倒过来念，还是跳着念都没有法子凑成一个完整的意思！这让柯南感觉抓狂不已。
　　无奈之下，柯南转头看向同样微微皱眉的唯，问道：“唯姐姐，你有看出什么来没有？”
　　唯头也不抬的说了一句，“我最讨厌猜谜题了！”
　　柯南和旁边的兰同时干笑，也是，唯向来不喜欢这种猜谜的事情了。
　　就在众人看着稿子犯愁的时候，旁边的编辑凑了过来，小心的问道：“那个，刚刚老师传过来的这篇的稿子，是不是可以让我们开始做编辑工作了？”
　　“？”目暮警部疑惑的眨眨眼，问道。
　　“是啊！”编辑赶忙说道：“就是警部你正在看的这部作品的标题啊！”
　　1/2……
　　？
　　柯南一愣，唯也一挑眉异界之特种召唤师。
　　柯南急急忙忙的翻开文稿，看向了里面的台词，难道说……难道说……
　　“快、来、救、救、我？”唯的声音一字一顿，带着一丝不确定的响起，让其他人都瞬间呆住了。
　　“唯？”
　　“姐姐？”
　　“唯桑？”
　　“唯姐姐？”
　　毛利小五郎，目暮警部，柯南，兰，都惊讶的看向了唯。
　　唯的记忆力惊人，在有意识的情况下，基本上文字只要看过两三遍就会完全记住，这几句台词并不长，柯南还在那边组合文字，唯这边就已然把文字组合了起来。
　　只是，很少做这种事情的唯对于这些字句很没有信心罢了。
　　“唯桑，你刚刚说什么？快来救救我？”目暮警部急急地问道。
　　柯南也惊愕的问道：“唯姐姐，你也已经知道了这个暗号要怎么看了吗？”
　　唯点点头，说道：“算是吧……只不过，我只想明白了开头这一句，后面的台词就想不明白了……”
　　“嘎？这话怎么说的？”目暮警部不解道。
　　唯微微一笑，解释道：“目暮警部这篇稿子里的每一句话开头的字都是1/2……”
　　叮铃铃~~~
　　唯的话刚刚说到一半，就被打断了，旁边的电话突然响了起来，编辑赶忙伸手去接。
　　“你好，文艺时代编辑部……什么，你已经知道暗号了？你到底是谁啊？”
　　“发生了什么事儿了？”目暮警部皱眉道，这边唯刚刚解开暗号，难道也有人解开了暗号了？
　　唯也闭上了嘴，她不喜欢解说，如果真的解开了，那么，她很高兴有人可以代劳。
　　什么？柯南？让这小子哪边凉快就哪边呆着去，前些天的事情已经让他够显眼了好不好！
　　编辑捂着话筒，回头说道：“他说他已经解开了暗号，让我把警察叫到这里来，是个关西口音的少年？”
　　关西口音的少年？
　　柯南眨眨眼，唯满意一笑，很好，她可以节省不少的力气了，而且，她的暗号只解开了一半，正好把另一半交给那个黑皮小子费神去！
　　目暮警部也隐隐约约想到了对方是谁，伸手接过了电话，说道：“喂？”
　　却不想对方直接吼了起来。
　　“拜托！你们要我说几遍啊！笨蛋！我让你们快点把警察叫过来！听到没有？！”
　　目暮警部被话筒里的大嗓门吼的不轻，嘴角抽搐的说道：“你是服部君吧？我是目暮！”
　　听到是熟人，服部平次马上态度变得缓和了起来，笑嘻嘻的说道：“啊，什么啊！原来是警部你啊！我们好久不见了！”
　　目暮警部嘴角继续抽搐，问道：“服部君，你到底有什么事儿？”不要耽搁他办正事好不好？


第95章 推理家失踪事件（五）
　　“是暗号啊！”服部平次笑嘻嘻的拿着手中的书,笑道：“我已经解开了这部小说里隐藏在中的暗号了！我在第一次看到书上的序言的时候,虽然也被这个臭老头的话弄得满肚子火气,但是看着看着就明白了！其实出现在小说中的作者新名先生所说的台词就是引领我们进入这个谜题的一种暗号。”
　　“台词就是暗号？”目暮警部说着，回头看向已经凑过来一起听电话众人中的唯。
　　唯点点头，示意他继续听电话。
　　服部平次并不知道这边什么情况，继续笑嘻嘻的说道：“没错，也就是说这段序言并不是想对我们这些读者进行挑衅，而是作者在这部小说中隐藏了某种信息，是希望有人来破解的求助信号！”
　　目暮警部眼前一亮,赶忙说道：“服部君，这么说来，你已经解开了这个暗号了？”刚刚唯虽然没有说太清楚，但是那句唯只解开了第一句暗号还是听清楚了，现在服部平次竟然已经解开了整个暗号，目暮警部怎么会不高兴？
　　“对啊！我已经把一开始的那部分暗号解开了，”服部平次点点头，说道：“第一章 的关键就是这部小说的标题，你可以看到所有台词的最上面的一个字全部都是1/2，也就是两个字可以合并成一个字的意思！”
　　服部平次的话让原本很失望的目暮警部赶忙认真的倾听了起来，毕竟，唯的解说刚刚开始就被打断了，这会儿看过去，就看唯在那边点头，显然，服部平次的解说和她的想法是一样的。
　　“两个字合成一个字？”
　　服部平次很自信的笑道：“是的，目暮警部，你记住这个规律，然后再从头开始看的就会发现作者的台词能够组合成一句话！”
　　目暮警部已经拿过了文稿，飞快的组合了一下，叫道：“快来救救我！果然是这句，唯桑，服部君和你的解法是一样的！”
　　“嘎？”服部平次被目暮警部这句话弄得懵了，没搞错吧？妃桑也在文艺时代编辑部吗？
　　唯淡淡的笑道：“是的，以这句话可以推算出来，新名老师一定被管在什么地方，被人逼迫着写了这部小说！”
　　“原来如此，”目暮警部明白了，“所以新名先生才会这种方法，这种方式才不会引起歹徒的注意，又能把他的求救信号传送给读者！”
　　唯继续说道：“之前编辑先生也曾经说过，有激进的粉丝威胁恐吓之类的，所以这是一个好的调查方向，而且，新名老师这部小说是新名老师间隔十年之久的最新力作，弄不好这个歹徒要么是一个激进的粉丝，要么是企图夺取稿费，从而谋取不义之财之人无限斩杀全文阅读！”
　　听到唯的话，目暮警部直接把电话放下了，完全无视了服部平次在那边的叫声“喂，妃桑是不是真的在那边啊？喂？警部？目暮警部，你在吗？有没有听我说话啊！”的声音，转头问道：“这部小说的稿费已经付了吗？”
　　编辑摇摇头，说道：“还没有，在我们开始连载这篇小说之前，新名老师就表示写完之后才告诉我们汇款账号的！”
　　“哟西！”目暮警部叫道：“我们就从可疑的信件开始查起！”
　　“嗨！”高木转身准备去查这些信件。
　　旁边一直没有挂掉的电话一直在响，服部平次不停的在叫着。
　　唯瞄了一眼没有搭理的意思，自从上次服部平次被她收拾过一次之后，估计他暂时不太想见到自己，而且，听这小子的话语，她也不想接电话。
　　不过，唯没有伸手，旁边的柯南倒是伸了手，因为他和唯一样，只是想明白了最开始的暗号，虽然服部平次貌似也只解开了一部分，但是多问问总是没错的！
　　“不过，我说服部啊！你注意到新名老师的其他台词了吗？”
　　柯南一开口，服部大喜，叫道：“哇哦，是工藤啊！原来你也在！你怎么会和妃桑都在那个编辑部里啊！”
　　“没什么，纯属巧合。”柯南撇撇嘴。
　　“这么说也是啊！”服部平次嘿嘿笑道：“我们都是同一类人呢，所以才会这么巧又有机会碰面了，呃……当然，妃桑不算，虽然她的推理能力也挺厉害的额，但是她的性格实在是不好，她刚刚一直没吭声，就是为了让我帮她讲解吧？”不得不说，服部平次也挺了解唯的。
　　柯南嘴角抽搐，抬头看了一眼继续低头看文稿，貌似完全没有把经历放到这边的唯，扯了扯嘴角说道：“快说暗号吧！”
　　服部平次仿若没有听到柯南的话一般，继续说道：“对了，要不要到大阪来啊？你到我这里来，好吃的乌龙面要多少有多少！你们东京的味道太重，难吃死了！”
　　面对服部平次突发的不靠谱言语，柯南的应对很简单。
　　“我要挂了。”
　　“啊，对不起对不起，还是来说暗号吧！”不得不说，威胁神马的，在什么情况下都很管用呢！
　　柯南才认真的倾听了起来。
　　服部平次正色说道：“虽然开头部分的暗号我完全解开了，但是接下来的那些台词就根本不能用这个原则来解释了，把开头的字排开完全不成字句。”
　　“是啊！”柯南看着文稿，微微皱眉道：“这样根本无非组合成字呢！”
　　“不错，”服部平次也说道：“这些字即便是抽掉其中的字，也组合不成，对了，妃桑那边怎么样？她也没有想明白吗？！”
　　“是的，完全没有线索的样子，这么说来，我们要解开这个暗号的话，还缺少了很多必要的辅助棋子呢！”柯南脸色阴沉了下来。
　　“是啊！是躲过了我们两个侦探眼睛的重要棋子呢！一定还隐藏在某个地方！”服部平次说到这里，也有点不爽了。
　　柯南勾了勾唇角，说道：“唯不算侦探？”
　　“她是未来的大律师！”服部平次撇撇嘴，叹息口气。
　　柯南在暗笑之余，又讶然道：“服部，怎么了？”
　　服部平次掏了掏耳朵，懒洋洋的说道：“我真是笨呐，即便妃桑自认是未来的大律师，她的推理能力也是不容置疑的，而且还有你在，既然你们都在那里了，还要我在大阪游之天下第一全文阅读！好了，工藤，接下来就交给你和妃桑了！如果知道了什么就跟我联络吧！不过，你可得加油啊！别输给妃桑了，人家可是未来的大律师，可不是侦探哟！”
　　说着，直接挂掉了电话。
　　柯南在这边听得直发懵，叫道：“喂？喂？等一下！”
　　目暮警部那边已经事情安排好了，但是对于新名任太郎的下落，尤其是后面的台词到底是什么意思，还是万分不解。
　　唯可是已经在努力解开这些暗号了，却一直想不明白。
　　“啊，对了！我们来找服部君一起解开其他的暗号吧！”目暮警部叫道。
　　一人计短三人计长嘛！
　　刚刚一回头，就看到柯南怒骂一声，摔上了电话，“可恶！”
　　“柯南！你在做什么？”目暮警部叫道。
　　柯南一回头，就被吓了一跳，赶忙干笑着摸着头，努力解释道：“不是我挂的，是服部哥哥自己……”
　　“咚！”的一声，毛利小五郎的铁拳让柯南彻底接受了一个教训。
　　兰在旁边看的眼中闪过一丝心疼，唯则微微一笑，她就知道服部平次会废话个没完最后还会挂人电话，然后就会换柯南这个混蛋倒霉了，呵呵，果然如此！
　　毛利小五郎收拾了一把柯南，转头说道：“警部，这里是东京，我们别去管大阪的那个混小子了，我们自己来解决问题吧！”
　　“哦，说的也是啊！”目暮警部笑了起来，伸手拍了拍毛利小五郎的肩膀，说道：“那么，你也差不多该睡了吧？”
　　“嘎？”目暮警部的话让毛利小五郎一呆，说道：“目暮警部，你让我睡觉？”
　　目暮警部说道：“是啊，毛利老弟，你不是每次都在紧要关头都会睡起觉的吗？”
　　“但是我现在一点都不困啊！”毛利小五郎摸着头干笑不已。
　　“是吗？那就伤脑筋了！”目暮警部皱眉道。
　　旁边的唯看的眼睛直眯。
　　每次都在紧要关头都会睡起觉……柯南，你果然活该被收拾！
　　旁边，新名香保里脸上貌似正在看着毛利小五郎，柯南，目暮警部他们忙着解开暗号，但是心底深处，一句话却越来越响。
　　快来救救我……快来救救我……快来救救我……
　　耳边仿若一直在响着自己父亲的声音，新名香保里眼角再度染上了雾气，眼前再度开始变得模糊起来。
　　冷丝丝的话语却在耳边响起。
　　“别担心！还有时间的！既然新名老师已经给了我们第一个提示，就肯定会有第二个提示，我们会找到的！”
　　新名香保里睁大了双眼，转头看去，就看到唯依旧低着头看着文稿，兰却面带温柔的把手帕递了过来。
　　是的，不会有问题的！她祈祷，并相信着！


第96章 推理家失踪事件（六）
　　看着新名香保里的情绪稳定了下来,为了不让她继续再胡思乱想下去,兰拿过一份文稿递过来,说道：“就像姐姐说的那样，我们就不要放弃，所以，我们大家一起来开动脑筋想暗号吧！”
　　“嗨！”新名香保里接过文稿，定了定神，开始看了起来。
　　这边，唯和柯南一直在努力开动脑筋,努力破解着暗号，只可惜，一直没什么进展。
　　柯南拿着笔，不停的在文稿上面写写画画，心底恨恨的道：可恶！无论怎么把旁边的字加上去或者去掉，都得不到正确的句子，那个暗号到底是什么呢？我到底什么没有找到呢！
　　柯南一边苦苦的思索着，一边抬头问道：“唯姐姐，有想到什么吗？”
　　唯微微皱眉，眼睛依旧放在了文稿上面，嘴里却冷声道：“我最讨厌猜谜题！”
　　得，看起来唯也没有什么线索。
　　唯转头看了看柯南，问道：“你呢？没有感觉到什么不和谐的地方吗？”
　　柯南想了想，说道：“不和谐……也算有一个地方吧？”
　　“嗯？什么地方？”唯眼前一亮，自家事自家知，唯对于自己的性格再了解不过，有些时候她敏感的惊人，但是有些时候她就很容易视而不见了！
　　柯南对于唯的性格也了解，干脆的说道：“唯姐姐，新名老师的小说已经连载两个月了，现在不知道暗号的，就只有绑架新名老师的歹徒了，歹徒既然把他囚禁了起来，应该就注意到他写的文章才对，歹徒如果是老师的粉丝，对于老师一反常态的序章以及作者亲自登场这两点，应该注意到了才对啊！”
　　唯的脸色更加冷了一些，凉冰冰的说道：“你是说歹徒很有可能已经解开了这个暗号？”
　　“是的，有这个可能！”柯南点头，又说道：“如此一来的话，歹徒的目的应该就是稿费了！”
　　唯微微摇摇头说道：“柯南，应该不是吧，我对小说界不太了解，但是这样一本小说，稿费应该不会太多，并不是什么巨款啊！这绝对不是歹徒囚禁新名老师两个月的目的所在。”
　　“但是，这样的话，感觉就想不通了啊！”柯南皱眉，咕哝道：“该死的，歹徒的暗号和企图到底是什么？可恶！”
　　唯和柯南说话的声音不大，但是兰和新名香保里就在旁边，自然也听到了两人的对话，兰还没有什么，毕竟，她知道眼前的七岁男孩实际上是自己十七岁的青梅竹马，同时也是有名的平成年代的福尔摩斯！
　　至于唯的能力，嗯哼，能够从小到大一直压制着工藤新一的人可能是个简单的吗？所以，她一点也不觉得意外传说中无双的美人最新章节。
　　兰不觉得意外，新名香保里却不一样，在她眼中，江户川柯南仅仅是一个七岁小孩子，唯也只是一个十六岁少女罢了，怎么会……
　　不过，她也只是惊讶了那么一下而已，毕竟，现在最重要的是寻找失踪两个月的新名任太郎和其夫人，更别提这还是新名香保里的父亲母亲，这让新名香保里仅仅是想了那么一下，就算过去了！
　　就在这时，一直在旁边办公的一个编辑突然叫道：“喂，这个地方不对啊！”
　　“嗯？怎么了吗？”另一个编辑走了过来。
　　就听第一个编辑说道：“老师想要表现一下，写点法语倒也没有什么，不过，这个词好像拼错了啊！”
　　“哈？”
　　法语？
　　唯烦躁之下，疑惑的转头看了过去。
　　柯南也一扭头，显然，他也想听到了那两个编辑的对话。
　　“‘幽默’的拼法应该是humour，这里少了一个h啊！不过看到这个字母在实际念过之后就能理解为什么会拼错了！”那个编辑用笔尖点着单词，碎碎念着。
　　法语？
　　少掉了h？
　　唯和柯南一愣。
　　“原来如此！”唯直接叫了起来。
　　唯本身是会法语的，所以她的反省是极快的，叫道：“无声h，法语中的无声h！”
　　柯南也反应了过来，叫道：“对了，新名老师在中给自己设定的法国人啊！”
　　“无声h？这是什么？解读这个暗号的另一个关键吗？”毛利小五郎和目暮警部都讶然，毛利小五郎说道：“也就是说开头虽然有h，但是不发音，这种是法语里特有的……”
　　“无声h！”新名香保里插嘴道：“h，这么说来，凡是h开头的字都不发音，难道爸爸打算让我们把八行的字都去掉吗？”
　　唯接着说道：“应该没错的，根据里的所有可以配成对的每个字，然后再去掉那些字的话，把新名老师在第二章 出场的这一幕的台词加以解读的话，我们可以得到以下几个字，我、目、前、所、在、的、地、方、是几个字！”
　　兰看着文稿，惊讶的叫道：“好厉害！真的可以练成句子！”
　　“原来如此啊！”毛利小五郎恍然。
　　目暮警部也大喜，叫道：“很好，如果按照这个样子把新名老师的在第三章 出场的这一幕的台词加以解读的话，那就是，木、户、市、立、大、饭、店，木户市立大饭店？这是什么饭店啊？听都没有听过？”
　　新名香保里看着暗号被解读出来，这时候也冷静了下来，这时候开口道：“我猜应该是日式罗马字母来做标记的方式，如果是这样的话，第一个字应该不是木，而是加上不，变成了杯！”
　　听新名香保里这么一说，目暮警部立马叫道：“这么说是杯户市立大饭店了？”
　　“这么说来，”毛利小五郎拿过了兰手中的文稿，一边看，一边说道：“第四章 的台词应该就是他所在的房间号码了！二、四、零、七、号、房！他现在在二四零七号房！”
　　“哟西！”目暮警部转头看着旁边的警/察，大吼道：“我们现在立刻赶到杯户市立大饭店二四零七号房去重生名门千金！”
　　“是~~~”所有警/察都立刻答应了一声。
　　看着毛利小五郎和目暮警部总算是把暗号解读了出来，唯和柯南都微微一笑，很好，这样的话，新名老师应该很快就能够获救了！
　　兰也一脸欣喜，新名香保里更是激动不已。
　　“警部！”
　　就在这时，高木警官突然拿着一份稿子冲了过来。
　　“什么事儿？高木？”目暮警部有点奇怪地看着高木警官。
　　高木警官赶忙递过手中的文稿给目暮警官，急急地解释道：“警部，请您先看一下这份稿子，上面好像还有话！”
　　“嗯？”目暮警部接过了文稿，看了一眼，说道：“哦，这就是刚刚传过来的第八章 的稿子嘛！新名先生也有登场啊！让我看看……快、一、点、没、有、时、间、了……快一点！没有时间了！”
　　目暮警部一读出这句话，所有人心头猛地一沉！
　　该死的！难道最差的结果已经发生了吗？
　　“警部？这……”毛利小五郎叫道！
　　目暮警部立刻叫道：“所有人都用最快的速度赶过去！快！！”
　　“是！！”
　　所有人来不及再多说什么，立马冲出了文艺时代编辑部。
　　毛利小五郎很快就找到了出租车，待上了出租车之后，急急地对司机说道：“杯户市立大饭店！跟着前面的巡逻车走就对了！快点开！”
　　“嗨！”司机马上答应了一声，在凄厉的警笛声中寸步不离的跟了上去。
　　坐在出租车的后座上，新名香保里一脸忐忑不安的双手合十闭目祈祷着。
　　爸爸，妈妈，爸爸！妈妈！求求你们千万不要有事！！
　　一滴晶莹的泪滴流了下来。
　　“他们还活着的！”又是那道凉丝丝的声音响了起来！
　　嗯？新名香保里惊愕的转头看向面无表情的唯。
　　唯没有转头看新名香保里，嘴里只是凉冰冰的说道：“‘没有时间了’的意思是，危机虽然迫近了，但是还有一定的缓冲余地，从那份稿子穿到出版社的时间算起来，到现在为止时间还没有超过一小时，小说又写到一半，所以，我认为你父母活着的可能性很高，是这么回事吧？”
　　最后，唯总算转头看了一眼新名香保里，眼中也闪过一丝温和。
　　“嗯！”新名香保里用力点点头，原本紧绷的脸色也微微放松了下来。
　　旁边的兰和柯南看着新名香保里放松了下来，也笑着开口道：“放心吧！香保里小姐，我和柯南都相信你爸爸妈妈还活着的！”
　　“谢谢你们，兰桑，柯南君！”新名香保里的情绪被兰的温暖笑容暂时安抚了下来。
　　新名香保里的情绪总算没有那么紧绷了，但是唯的眉头却丝毫没有松开，她不明白一件事，那就是歹徒的目的到底是什么？之前推测是为了钱，但是，杯户市立大饭店的二十四层……如果自己没有记错的话，是高级套房吧？租了两个月的时间……难道…


第97章 推理家失踪事件（七）
　　唯在这边不解的思索，柯南同样想不明白。
　　之前虽然唯也推测犯人的目的,但是现在看来……歹徒的身份也很让人怀疑,难道真的是期待侦探左文字系列作品的某个狂热粉丝的所为吗？应该不是,那么,歹徒的目的是想抢夺稿费吗？不对，这家饭店的二十四楼是高级套房，根本就划不来啊！那么,这个歹徒的目的到底是什么呢？
　　柯南思索间，众人已经来到了杯户市立大饭店,搭乘着电梯向着二十四楼而去。
　　柯南往后站了站,看向角落的唯，低低的问道：“唯，你觉得正常吗？”
　　柯南很清楚,唯的直觉可谓是准的惊人！
　　唯抿抿唇，低头看着柯南，说道：“柯南，你想说什么？”
　　柯南低声道：“呐，唯，你说新名老师不是都动不了吗？那么，歹徒为什么还要让新名老师继续写小说呢？如果真的是狂热粉丝的话，不会罔顾新名老师的性命而让继续写作吧？等等！”柯南猛地眼光一闪。
　　“等一下，唯！”柯南急急地低声说道：“如果新名老师不能签名了，就表示他是用口述的法子情人帮他打字的，但是，这部小说的暗号只要输错一个字，整个意思就变了！他这带有暗号的文稿是请人带打的啊？不可能的！如果歹徒带打，他肯定马上就会发现的！”
　　“也许是他夫人代新名老师打的呢！”兰突然插嘴道。
　　“也不可能！”柯南摇摇头，低声道：“监视他们的人肯定也会发现的，毕竟那个暗号其实很引人瞩目的！”
　　“这样啊！”兰眨眨眼，转头看向唯，说道：“姐姐，你怎么看？”
　　唯抿抿唇，眯了眯眼眸，盯着一脸焦急看着电梯往上走，没有精力注意这边的新名香保里说道：“怎么看？我不喜欢猜谜题，但是这个案子如果脱开看的话，倒是和前几天看的一个福尔摩斯的案子相仿。”
　　“嗯？哪个？”兰狐疑道。
　　柯南一愣，惊讶道：“唯，你是说歪嘴的人？”
　　唯默默地点头。
　　兰眨眨眼，和唯一样，她对这些侦探小说同样不感兴趣，不同的是，唯最近在努力耐着性子看着这些侦探小说，而她则是依旧无视。
　　不过，看看自家姐姐和柯南两句话就明白彼此在说什么，突然之间，兰感觉有点怪怪的，或许，看看侦探小说也是不错的消遣，对，只是消遣而已！
　　唯和柯南这边已经隐隐约约想到了这个案子背后的故事，电梯也“叮”的一声，已经停在了二十四楼。
　　电梯门打开，毛利小五郎和目暮警部带头带着警/察围拢在了不远处的房间门口。
　　那里，赫然就是二四零七号房！
　　目暮警部贴在房门旁边的墙上，看了一眼门牌号，确认道：“二四零七号房，就是这里没错了！”
　　警/察们已经掏出了佩枪，全神贯注的等待着目暮警部的命令。
　　目暮警部放轻了声音，沉声道：“注意江山国色！歹徒身上很可能携带着武器，大家要提高警惕！”
　　警/察们的注意力更加集中了起来。
　　唯和柯南，兰等人却都等在后面。
　　唯在最后面微微摇摇头，这个案子，没有犯人，不，也许应该也算有，只是……
　　前面，目暮警部吩咐完之后，直接慢慢伸出手，准备试探着打开房门。
　　但是房门的把手在目暮警部碰到之前，“咔哒”一声响了，同时旋转了起来。
　　目暮警部差点没有被吓到！
　　毛利小五郎也不由得一惊！
　　以高木警官为首的警/察们更是本能的瞄准了房门。
　　“咔哒！”一声，房门被打开，目暮警官看过去，就看到一名身材瘦削的中年女性擦拭着眼泪走了出来，然后，更是被目暮警部等人吓了一跳。
　　“请问，有什么事吗？”女性疑惑的问道，目暮警部明显能够看到女性的眼眶红红的。
　　目暮警部没说话，新名香保里已经冲了过去！
　　“妈妈！！”
　　“香保里！你怎么会在这里？”对方也大吃一惊，原来，这正是新名香保里的母亲！
　　既然确定了对方的身份，目暮警部没有时间让新名夫人和新名香保里再多什么，马上说道：“夫人，请你让开一下！”说着，直接拨开了愕然的新名夫人，冲进了房间。
　　身后，高木警官带着其他警/察紧随其后！
　　目暮警部冲进房间，一手掏出警察手册，一边叫道：“不许动！我们是警察！”
　　但是眼前的情况却让目暮警部和其他警/察们都傻眼了。
　　出现在他们面前的是一个套房，不远处是一个卧室，能够直接看到卧室中的床，床边郑正站着一名看起来五十岁左右的老人，当目暮警部带人冲进去的时候，这位老人正在给床上的某个躺着的人的脸色盖上了白色的布！
　　目暮警部他们正在惊疑间，新名香保里跑了过来，她也看到了房间中的景象，床上的人让她脱口而出：“爸爸！！”
　　“爸爸！！”新名香保里急急忙忙的冲了过去，跪在床头，摇晃起了床上的人，“爸爸！爸爸！！”
　　白色的布滑落，露出了面容，赫然正是失踪的知名推理小说家——新名任太郎！！
　　看着丝毫没有反应的父亲，新名香保里的眼泪瞬间出现。
　　旁边那名五十多岁的老人，脸色难过的说道：“你父亲刚刚才咽下最后一口气，你来迟了一步，香保里小姐，其实我们一直在企图联系你，但是打电话到你家却没有人接！可就是找不到你！”
　　看着老人，新名香保里彻底控制不住情绪了，直接“哇”的一声，扑倒在新名任太郎的身上撕心裂肺的痛哭出声。
　　“爸爸！！”
　　看着新名香保里在那里痛哭，毛利小五郎脸色阴沉的走上前，伸手抓过老人的肩膀，沉声道：“你就是那边绑架新名先生的歹徒吧？”
　　听到毛利小五郎的话，对方急了，赶忙说道：“不，我是……”
　　“这位先生是我丈夫多年来的主治医生军宠一大牌千金！”
　　众人一回头，赫然是新名夫人！
　　新名夫人的话让毛利小五郎赶忙松开了手，又问道：“那么，夫人，绑架你们的歹徒在哪里？”
　　新名夫人说道：“根本就没有什么歹徒，如果说真的要有的话，应该就是现在躺在那边的我的丈夫，新名他本人吧！”
　　“什么？”所有人一惊。
　　唯却微微摇摇头，果然是他！
　　柯南也抿抿唇，双手插兜的在后面看着。
　　毛利小五郎愕然道：“是新名老师本人？那么，那个暗号？”
　　“不会吧？”目暮警部也不敢置信的叫道。
　　新名夫人说道：“是的，这一切都是我丈夫制造的假象！”
　　“但是，他为什么要这么做呢？”目暮警部不解道。
　　新名夫人低下头，回忆道：“我丈夫生前经常这么对我说，‘我感到最幸福的那个瞬间，当然是我所完成的作品受到作者的称赞时候，但是我当了四十年的作家，却还有一种幸福没有感受过！就算这辈子只有这么一次我也希望看到，读者在我说出答案之前就将谜题解开，那种冲满自信和得意的表情！’我丈夫两个月前就告诉我，他希望在死之前达成这个愿望！于是，我跟主治医生两个人搬到这里，协助我丈夫完成这部小说了。”
　　“在死之前？”毛利小五郎愕然。
　　那位主治医生解释道：“新名先生是癌症晚期，两个星期前连手都动不了了。”
　　“所以，稿子上的签名才用复印的啊！”毛利小五郎明白了。
　　新名夫人一脸歉意的看着依旧在新名任太郎身上哭泣的女儿，说道：“对不起，香保里，让你担心了，为了让这个暗号更具真实性，你爸爸才交待我们绝对不要告诉你的，你就当，这是你爸爸生前最后一次任□！”
　　“原谅他好吗？香保里？”
　　伴随着新名夫人饱含歉意的话，这次的案件并不算完美的落幕了。
　　离开了二十四楼，待毛利小五郎一行人来到楼下的时候，这里已经来了警车和消防车。
　　在纷纷嘈杂中，毛利小五郎说道：“说起来，这件事情还真是劳师动众呢！作者写下那种暗号，明明知道要是弄不好就会惊动警察的！”
　　兰嘟了嘟嘴，说道：“但是我觉得，新名老师是想看到读者冲满自信和得意的表情那句话，之所以会一直刊登在新名老师的小说后面，这就表示他一直在等那一天！有位读者到他面前说，‘我已经把谜题解开了！’！”
　　毛利小五郎叹息道：“不过，弄了半天，到最后也没有人来啊，我看这部畅销小说也就要因为新名老师的死，而这跟着一起结束了！”
　　“不会结束的！”
　　“嘎？”众人一回头，赫然是已经恢复了平静的新名香保里。
　　“我会继续写下去的！”新名香保里认真的说道：“我会用新名香保里的名字继续写下去的！”说着，新名香保里直接躬了躬身，便径自离开了。
　　看着新名香保里离开，唯轻轻勾了勾唇角。
　　果然，这才是真正完美的落幕！


第98章 许愿
　　“嗯？这么说来，是那位作者搞出来的事情了？”服部平次斜倚在窗口,翘着二郎腿,有点吊儿郎当的说道。
　　“啊,是的！”柯南撇撇嘴，说道：“新名任太郎也真是真心任性了一把呢！”
　　服部平次哈哈笑了几声,说道：“对了，你和妃桑是谁赢了？”
　　“呃……”柯南张了张嘴,没说话俯视苍穹全文阅读。
　　他自家事自己知道，唯在之前的那个事件中，处处比他都要快了那么半拍。
　　虽然他也马上想明白了,但是，输了就输了！
　　服部平次脑子也转得快，马上惊讶的说道：“啊咧？你也输了？”
　　“嗨嗨！”柯南扯扯嘴角,才反应过来，问道：“哎？服部，你这话是什么意思？也？你也输给过唯吗？”
　　服部平次挠挠头，说道：“是的，之前和妃桑认识的时候，就曾经和妃桑比试过，啧！没想到你也输了！妃桑明明说自己不是侦探的！偏偏反应还那么快！”
　　“是啊！”想到唯口口声声说自己不是侦探的柯南实在是很无奈。
　　唯向来自然不擅长推理，但是，她真的不擅长推理吗？郁闷！
　　“算了，不说这些了，”服部平次撇撇嘴，把话题扯开，说道：“工藤，你过几天要不要过来大阪玩啊？”
　　“过去大阪？”柯南一愣。
　　“过去大阪？”唯也讶然的对着手机说道。
　　旁边，兰一边喝着饮料，一边好奇地看着自家姐姐。
　　毛利姐妹现在位于的地方是街上的一家店的露天座上，时间是上午的九点钟左右，今天天气不错，虽然有些云朵，但是阳光却并不热烈，总之，是个出来逛逛的好日子。
　　“对啊对啊！唯酱，你不是说有机会介绍兰酱给人家认识的吗？一起来大阪吧！”手机另一头，清脆的女声响着。
　　“这样啊！”唯思索着。
　　却听到对方说道：“而且，唯酱，不是说兰酱的男朋友是你们那边的高中生侦探工藤新一吗？平次说也要邀请他过来呢！不是说这位工藤君已经很久没有回东京了吗？正好也来见见嘛！”
　　“咦？新一要去东京？”唯愕然。
　　兰也好奇的抬头看向自己姐姐，柯南要去东京，没听说啊？
　　“是啊！来吧来吧！我请你和兰酱吃什锦煎饼啊~~~好吃的不得了哟！”对方继续用美食诱惑道。
　　唯抬眼看了看兰，微微一笑，说道：“和叶酱，这样吧，我和兰商量一下，回头给你去电话！”
　　“嗨~~~那我就等你们来大阪啦！”对方笑眯眯的说着，挂了手机。
　　兰看着唯挂了手机，疑惑的看向唯，等待唯的解释。
　　唯抬手让兰稍安勿躁，直接拨通了柯南的电话，待电话通了之后，直接说道：“柯南？”
　　“嗯？唯姐姐？什么事？”不用问，光听这句话，就知道毛利小五郎在附近。
　　唯沉默了下，说道：“你找个地方说话。”
　　稍微等待了几秒钟之后，柯南原本软糯糯的声音恢复了正常，说道：“唯，什么事儿？”
　　唯淡淡的说道：“刚刚服部平次给你去电话了？”
　　“啊，是的，”柯南很无奈的说道：“说是邀请我们去大阪玩！”
　　“你答应了？”唯问道。
　　“没，这不等着和你商量吗？我刚刚挂了手机你就打过来了镇仙最新章节！”柯南问道：“我们过去吗？”
　　唯想了想，说道：“也好，正好这几天没有什么事儿，就过去转转好了！”
　　“ok！那我给服部回电话了！”柯南笑道。
　　“嗯！”唯说道：“顺便告诉服部，我们都会过去的。”
　　“明白了！”
　　唯挂上手机给久待的兰解释道：“刚刚服部平次邀请了柯南去大阪，而之前曾经提过的和叶酱也邀请我们过去大阪玩，驳了他们的好意不好！而且，我也想介绍和叶酱给你认识，那可是个好孩子呢！”
　　“哦，原来是这样啊！”兰明白了，想了想，又问道：“但是，服部君和这位和叶酱要突然邀请我们过去呢？”
　　唯微微皱眉，说道：“和叶酱之前已经邀请过我几次了，要我们过去大阪玩，只是前些日子一直有事才耽搁下来了，至于服部平次为什么邀请柯南，啧，到时候就知道了，不过，也有可能专门请我们过去玩！服部平次偶尔也会不那么靠谱的！”
　　“哈哈！这样啊！”兰笑道。
　　聊了一会儿天之后，唯抬起手腕看了看时间，说道：“时间不早了呢，园子怎么还没有来？”
　　兰也看了一眼时间，说道：“园子很少迟到啊！”
　　正在说话间，就看到园子跑了过来，待园子气喘吁吁的来到近前，满是歉意的说道：“抱歉！唯，兰！出来的时候忘了拿手机了，耽搁了一点时间！”
　　唯微微摇头。
　　兰也说道：“就猜会是这样！好了，园子，坐下休息下吧！”
　　“嗨~~~”园子笑嘻嘻的坐了下来。
　　唯微微摇摇头，说道：“罢了，园子也到了，那么，兰，我要先走了！”
　　“嗯。”兰点点头。
　　园子讶然道：“咦？唯不一起吗？”
　　“是的，我有个约会要去赴！”唯站起身，拿过包包，说道：“你们慢慢逛街吧！记得晚上不要回去太晚了！”
　　“嗨~~~”
　　看着唯离开，园子忍不住吐槽道：“我发现唯管的是越来越宽了啊！”
　　兰笑道：“姐姐这也是关心我们嘛！”
　　“我没说不关心啊！”园子耸耸肩，多年的交情她还不明白唯的性格吗？她也只是随口碎碎念一句而已，“得了，我们也走吧！我最近可是又发现了不错的店哟！”
　　“好的！”
　　唯和兰园子分手之后，径自打了一辆出租车。
　　“小姐，要去哪儿里？”
　　唯语气淡淡的抱上了一个地址。
　　“好的。”
　　出租车飞快的融入了车流，在街头消失不见。
　　日头飞快的划过高空，又慢慢地落入了地面。
　　待到夕阳西下，唯才再度乘坐着出租车，回到了米花町，只不过，她并没有直接回去毛利侦探事务所，而是去了米花神社腹黑太子残暴妃。
　　唯到米花神社的时候，天色已经有些阴暗了。
　　唯在这里祭拜了一下，才溜达到了附近某棵树下，抬头打量了一下这棵大树，微微一笑，直接脚一蹬，便抓住了斜出去的出场，手上一用力，身体一甩，整个人直接旋转了一圈，双脚便踩在了树干上。
　　小心的站稳之后，唯抬手从树上小心的取下了一个仅有手指宽的绿色长方形的物品。
　　并未多加停留，唯直接把那东西收好，便从树上跳了下来。
　　唯没有直接看东西到底是什么，整理了一下衣服就准备离开，却发现了一个熟悉的身影。
　　一名身穿浅粉色套装，留着长发的女性站在前面不远处，低着头，面带忧伤的注视着手中的一张照片。
　　“嗯？雅美桑？”唯讶然道。
　　广田雅美讶然的转头：“唯桑？你怎么在这里？”
　　唯慢慢地走过来，淡淡的说道：“和我朋友约在这里见面，只可惜，被对方放鸽子了！”唯的眼神自然而然的落在了对方手中的照片上。
　　其中一个人自然是是广田雅美，另一人却是一名有着棕色的波浪卷发，精致的面容，冰蓝色双眼，年约十八岁左右的美丽女孩。
　　“你妹妹？”唯问的相当自然。
　　广田雅美这才发现自己匆忙间忘了把照片收起来，现在收起来也有点太过刻意，只能笑道：“是的。”
　　不过，在广田雅美心里，唯也只是一个比较早熟的十六岁少女罢了，并没有多想别的。
　　既然广田雅美没有立刻把照片收起来，唯当下更加自然的凑过去，饶有兴致的打量了一下，说道：“很漂亮啊，雅美桑，和你很像哟！”
　　唯微微调侃的话语让广田雅美失笑了起来，说道：“多谢！”
　　唯知道过犹不及的道理，并没有把话题继续在那张照片上打转，而是笑道：“雅美桑来这里做什么？许愿吗？”
　　“啊，是的！”广田雅美看唯的注意力转移开了，马上把照片收了起来。
　　“这样啊！”唯点点头，又笑道：“不过，如果许愿的话，我可以找个朋友帮忙哦，虽然个人不太相信这个，不过有个朋友貌似挺擅长这个的呢！”
　　“哦？是吗？”广田雅美说道。
　　唯笑道：“说起来也是正好，过几天正好要去大阪，回头帮你带一个护身符回来好了！”
　　广田雅美笑道：“那就谢谢唯桑了！”
　　唯微微一笑，再度和广田雅美闲聊了几句，看广田雅美没有离开的意思，当下便分手了。
　　唯下了米花神社的台阶，回头看看米花神社高大的鸟居，微微摇摇头。
　　明美桑，你是为了祈祷那件事能够成功，才回来许愿吗？
　　即使，那仅仅是接近于零的希望？
　　微微叹息口气，唯径自离开了米花神社。
　　有些时候，有些事情，即使你知道，你明白，也，什么都不能做。
　　只能，看着。


第99章 浪花连续杀人事件（一）
　　既然已经敲定了要去大阪玩,自然要跟一家之主的毛利小五郎说一声。
　　“嗯？你们要去大阪？”毛利小五郎一手抓着筷子,一手端着碗，讶然的说道。
　　唯点点头,夹了一口菜送进嘴里，慢慢地咀嚼了咽下去之后才说道：“服部君和我一个朋友已经邀请了好几次了,不去不好！”
　　“这样啊！行，那就去吧！”毛利小五郎点头，毕竟,多个朋友多条路,多交朋友总是没错的，当然,前提是交的朋友是好的才行！
　　唯喝了一口汤,慢慢的说道：“既然这样,那么明天我们就过去好了，反正最近也没有什么事儿。”
　　毛利小五郎看了看唯，说道：“唯？”
　　“嗯？”唯抬头，疑惑的看着自己父亲一眼，说道：“爸爸，怎么了吗？”
　　“我突然想到我这几天正有工作要忙，就由你带着兰和柯南一起去好了异界之召唤天书！”毛利小五郎突然笑呵呵的说道。
　　“嗯？工作？今天下午接到的吗？”兰好奇道。
　　“对！”毛利小五郎连忙点头。
　　旁边的柯南咬着筷子，今天下午好像没有客人来啊！
　　唯盯了一眼毛利小五郎才淡淡的说道：“ok！既然这样的话，那么吃饭就去下面的波罗餐厅好了！”
　　“好的！”毛利小五郎眉飞色舞的点点头。
　　唯低低的垂下了眼睑，闷头吃饭不说话。
　　第二天，唯兰姐妹带着柯南挥别了毛利小五郎之后，在毛利小五郎的叨咕声中，直接登上了去往大阪的火车。
　　坐在火车上，兰转头看了看唯说道：“姐姐，你有没有发现爸爸今天很高兴？”
　　柯南坐在旁边说道：“我也这么觉得啊！叔叔好像特别高兴呢！”
　　唯看着手中的报纸，头也不抬，淡淡的说道：“爸爸当然高兴啊！把我们都糊弄出去了嘛！”
　　“咦？姐姐，你的意思是说？”兰可爱的张大了小嘴。
　　柯南也忍不住嘴角抽搐。
　　唯翻了一张报纸，继续看，嘴里却说道：“最近我貌似给爸爸的禁酒令太强了，爸爸有点受不住了！”
　　“姐姐，你是说……”兰嘴角也抽搐了起来。
　　“放心吧！”唯淡淡的说道：“家里的钱已经全部都让我收起来了，妈妈今天休假，她会过去一天，放心，他喝不到酒的！”
　　……就知道会是这样！自家姐姐真是越来越犀利了！
　　毛利侦探事务所。
　　毛利小五郎呆呆的看着放银行卡之类重要物品的地方。
　　这里已经空了，哦，不，这里还放着一张纸。
　　亲爱的爸爸：
　　辛苦爸爸努力工作了，为了保证爸爸不为吃饭之类的事情为难，我已经和楼下的波罗餐厅订好餐了，到了饭点你可以直接去吃。
　　ps：不要指望赊账！
　　pss：不要指望换餐厅！
　　psss：还有，说谎是不好的行为，不要以为我和兰都不在，柯南也没有留神你就可以糊弄我！
　　pssss，更加不要找借口说今天来工作了！妈妈今天休假她会过去照顾你的。
　　就这样。
　　爱你的女儿，唯
　　看着留言，房门咔嚓一声打开了，妃英理的身影出现在了门口。
　　“亲爱的，我来了！”
　　妃英理的美妙声音对于此刻的毛利小五郎来说，无异于恶魔之音般可怕骠骑天下全文阅读。
　　但是毛利小五郎此刻能说什么呢？自家越来越可怕的大女儿已经把自己全部都算计到了啊！
　　“亲爱的？你在做什么？”妃英理进门之后，没有看到毛利小五郎回应，走了进来。
　　“啊，什么都没有！”毛利小五郎一把把那张纸揉了，塞进了口袋中，干笑不已。
　　看着毛利小五郎的样子，妃英理好奇的眨眨眼。
　　唯对小五郎又做了什么吗？
　　不得不说，知女莫过母，妃英理也是相当了解她家唯的，光看毛利小五郎的表情就知道，他十有□被算计了。
　　哎~~~在此为毛利小五郎祈祷三秒钟！
　　“大阪到了！大阪到了！要下车的旅客请下车！”
　　大阪的车站一如既往的喧闹，在旅客出入口附近正有两名年约十六岁的少年少女正在焦急的等待着。
　　男孩面色黝黑却帅气，头上倒戴着一顶帽子，旁边的女孩子一身浅棕色的连衣裙，头上绑着同色的发带，正在不停地张望着。
　　“平次，电车明明已经到了啊！怎么唯酱还没有出来啊？”女孩皱皱眉头，面色微微带着焦急的问道。
　　“我怎么知道啊！应该马上就出来了！”男孩撇撇嘴，却依然耐心的回应道，“啊，你看，出来了！”
　　随着男孩的话语，就看到出口处走出了一行人。
　　两名有着相同面貌发色分别是黑色和棕色的美丽女孩，旁边，还跟着一名身穿浅绿色的套头衫的七岁小正太！
　　肤色黝黑的男孩马上叫了起来，“工……柯南！妃桑，你们来了！”
　　“唯酱！”绑马尾的女孩子也高兴的招呼道。
　　“服部君，和叶酱。”留着棕色长发的女孩淡淡笑着说道。
　　两拨人靠近。
　　棕色长发的女孩子，也就是唯介绍道：“先介绍一下，服部君就不用多说了，这位是远山和叶！服部君的青梅竹马！”
　　“你们好！”远山和叶爽朗的打招呼道。
　　唯再度介绍道：“这位是我妹妹，兰，这是江户川柯南！”
　　“你好！”兰，柯南也笑呵呵的向远山和叶点头示意道。
　　服部平次好奇的问道：“咦？毛利大叔没有来吗？”
　　“是的，爸爸有工作要忙，再加上我已经来过好几次大阪了，所以就让我们自己过来了。”唯在外面还是很给毛利小五郎留面子的。
　　“哦，这样！”
　　虽然远山和叶和兰和柯南是头一次见面，但是她和唯却很熟悉，再加上服部平次的缘故，而且，他们又是地主，彼此相处起来还是非常愉快的。
　　远山和叶好奇的打量着兰，笑道：“唯酱，兰酱和你真的不太像！当然，我的意思是除了相貌。”
　　唯对于远山和叶的话并不觉得意外，毕竟她和兰的性格相差的确实蛮多的，不过，这并不影响她们之前的感情不是吗？
　　兰也笑弯了眉眼，显然，她也不在乎远山和叶的话语，反而觉得远山和叶的性格很可爱，难怪唯很喜欢她，说她是个好孩子呢庶妃有毒，暴君掀榻来接招全文阅读！
　　毕竟介绍认识之后，众人并没有在车站多停留，毕竟，这里并不是说话的地方，一行人直接上了计程车。
　　看着服部平次坐在副驾驶座上，唯淡淡的问道：“服部君，这次的行程由你安排？”
　　自从和兰见面之后，两人就在旁边小声的叽叽喳喳说个不停的远山和叶笑嘻嘻的说道：“放心吧，唯酱，这次我也有帮忙的哟！”
　　看着计程车开启，服部平次笑嘻嘻的说道：“妃桑，放心吧，这次的行程保证你们满意。”
　　“希望吧。”唯淡淡一笑。
　　“那里是天王寺动物园！”
　　“那个是大阪体育场！”
　　“然后，这里就是通天阁！”
　　“怎么样？大阪是个好地方吧？”服部平次一脸得意洋洋的说道。
　　“嗯！景色真不错！”兰笑吟吟的点头。
　　此刻，大家的位置是通天阁，这里可是看风景的好地方。
　　拿着望远镜，兰和柯南看风景看的不亦乐乎，至于唯就省了，她来大阪的次数已经有两位数了！
　　服部平次继续在旁边，履行做导游的责任，笑道：“通天阁这里和东京铁塔可是有很大差别的哟，无论是这里的通天阁还是周围的新世界，都汇聚了浓郁的大阪人情。”
　　兰笑道：“这里给我的感觉好像东京的老城区哦！”
　　远山和叶也笑嘻嘻的凑热闹，说道：“呐呐！兰酱，你往那边看，那边的景色也很不错哦！”
　　“嗯！”兰再度凑了过去。
　　柯南摸了摸肚子，说道：“喂，差不多该吃饭了吧？”
　　服部平次拿出一块手表看了一眼，说道：“再等一下，会有人来接我们的！”
　　“这样啊！”柯南转头看了一眼依旧在看风景的三女，直接把服部平次拉到了旁边，问道：“那位远山小姐邀请唯和兰的理由我能够明白，你为什么非要我过来啊？还两个理由凑到了一起？快点告诉我，把我叫到大阪来的理由！”
　　服部平次笑了起来，说道：“这是妃桑要你问的吧？”
　　“也是我想知道的。”柯南没有否认。
　　“哇哦，这么在意啊！”
　　柯南皱眉，追问道：“肯定有什么吧？真正的理由。”
　　“没有没有的，”服部平次挥挥手，说道：“这次真的是撇开公事的。”
　　“嘎？”柯南一愣。
　　唯也好奇的看了过来。
　　就看到服部平次直接站直了身体，抬头仰望着天空，单手插兜的说道：“我只是一心想带你们到大阪来看看，人嘛，不知道哪天就一命呜呼了！”
　　“服部，你到底想说什么啊？”柯南傻眼了。
　　唯也微微皱起了眉头。


第100章 浪花连续杀人事件（二）
　　服部平次叹息口气,微微摇摇头,依旧注视着远处的天空，说道：“我做了一个奇怪的梦。”
　　“梦？”柯南继续反问道。
　　“是的,在追逐犯人的途中，反被犯人袭击,”服部平次说着，突然一脸怪笑着指着柯南，戏谑道：“你死掉了的梦哦！”
　　嘎？柯南差点没有跌倒。
　　唯也差点没有笑出声,又有点无奈,服部平次果然又不靠谱了！
　　唯的耳力很好，再加上她也好奇服部平次到底让他们过来大阪做什么,自然也留意到了柯南和服部平次的举动,但是却没有想到服部平次竟然掰出来这么一个不靠谱的理由。
　　柯南更是直接吐槽道：“喂,别随随便便把人杀掉好不好？”
　　不过服部平次才不在乎呢，继续说道：“嘛，总之就是这么回事，尽情享受大阪吧！”
　　就在柯南纠结于服部平次的不靠谱言语的时候，突然一个男子急匆匆的跑了过来，嘴里则喊着：“不好意思，平次！我来迟了！”
　　“终于来了！”服部平次笑道。
　　唯兰姐妹和柯南疑惑的回头，就看到一名二十五六岁的青年男子跑了过来。
　　唯打量了一下来人，就看到对方留着板寸头，脸上戴着一副黑框眼镜，一身浅灰色西服，系着深棕色的领带，呃……警/察吗？
　　唯在这边想着，就看到对方已经跑到了众人面前，不好意思的摸着头自我介绍道：“大家好，我是大阪府警局附属东尻警署的坂田佑介，非常抱歉，我来迟了！”
　　兰好奇道：“警察先生怎么来了？”
　　服部平次转头说道：“是我老爸啦，他说难得妃桑过来大阪，要好好招待，所以就派了人来。”
　　“呃……因为姐姐？”兰转头看唯。
　　柯南也惊讶的看向唯。
　　只可惜，唯的脸色一如既往的平淡，完全看不出什么来。
　　服部平次这时候挺惊讶的左右打量了一下，说道：“咦？我老爸呢？不是说好要过来见面的吗？”
　　坂田佑介凑过来，轻声道：“总部长在开那个案件的会议，抽不出身来。”
　　那个案件？柯南听得微微好奇。
　　既然坂田佑介这么说了，服部平次也就不纠结这个问题了，立马笑嘻嘻的说道：“既然有事就算了，那么，那台车准备好了吗？”
　　听到服部平次的话，坂田佑介笑嘻嘻的搓着手说道：“那当然，按照平次你吩咐的，借来了东尻警署最炫的车子~~~”
　　兰和柯南在旁边听得直瞪眼。
　　唯则有了一种不太妙的预感，偏偏和叶还笑嘻嘻的说道：“唯酱，兰酱，你们放心吧，保证是最炫的车子哟！”
　　“呃……那辆车子该不会是……”柯南嘴角抽搐的准备吐槽。
　　服部平次没有搭理柯南的话，径自笑嘻嘻的说道：“好了，我们走吧！”
　　说着，服部平次当前带路了侯门毒女腹黑夫最新章节。
　　和叶一手拉住面无表情的唯，另一只手拉住面带无奈的兰，笑嘻嘻的一边往前拖，一边说道：“走吧走吧！我们去吃好吃的哟！”
　　唯兰姐妹无奈，只能跟着去了。
　　至于柯南，嗯哼，谁管他啊！
　　事实上，唯的预感是完全正确的，柯南的吐槽也是相当有必要的。
　　偏偏某个家伙还毫无所觉得大笑不已，“哇哈哈哈哈！这个果然是不同凡响啊！警车最棒了！就算堵车别的车子也会让路的！那么，你们想去哪儿啊？乘客们？”
　　服部平次坐在副驾驶座上得意洋洋的问。
　　后座上，和叶也是一脸的笑嘻嘻，柯南满脸囧然，兰小脸微红，至于唯，浑身温度已经低的看快要结冰了！
　　唯这边生气，偏偏旁边的和叶还毫无所觉的往她身边凑，据她说，唯的身边很凉快呢！在这种七八月的天气，抱着唯酱是最舒服的了！
　　旁边，兰猛点头附和，一只手同样抱着自家姐姐不放。
　　柯南在旁边看着三个女孩子都要凑到一起了，又听到服部平次嬉皮笑脸的话语，忍不住磨牙叫道：“我说服部……哥哥！你不会打算叫我们乘坐这种车游览大阪吧？”
　　对于柯南磨牙的问题，服部平次继续装死装傻，眨眨眼，说道：“怎么了？柯南，你不喜欢吗？这可是铮亮的新车啊！”
　　面对着服部平次这种话，柯南还能说什么呢，只能暗地里咬咬牙，不准备搭理服部平次了。
　　偏偏服部平次还来劲了，继续问道：“啊，对了对了，要不要鸣警笛啊？这样的话，速度会更快哦！”
　　“啊，不是这个意思！”兰赶忙摇摇手，说道：“总觉得像犯人被带到警局去一样，有点不好意思。”
　　和叶探过头，笑意盈盈的说道：“哎呀，兰酱，介意这个做什么啊！”
　　“是啊！”服部平次也附和道：“我们又没有做什么坏事，堂堂正正坐着就好了！”
　　说得好容易。
　　唯微微叹气，看了一眼旁边的和叶，再看看前面的服部平次，忍不住感叹了一句。
　　果然是不是一家人不进一家门吗？这两个家伙的想法竟然这么相似的。
　　兰在旁边听得嘴角抽搐，忍不住看向唯，低声道：“姐姐？”
　　唯没看兰，继续维持着面无表情的样子，淡淡的说道：“别管他们！”
　　“呃……嗨！”兰嘴角再度扯了扯。
　　她不知道唯嘴里到底指的谁，不过，姐姐说的不错，无视，无视就好了！
　　柯南也不得不承认唯的话是正确的，面对着这些实在是很不靠谱的话语，他们也只能无视，现在只祈祷的行程不要太奇怪，毕竟，他们可真心饿了！
　　总算，服部平次准备车辆确实不靠谱了点，介绍的美食还是很不错的。
　　在一家乌冬面的店，服部平次笑嘻嘻的说道：“怎么样？这才是正宗的乌冬面啊！汤汁透明见底吧？”
　　唯兰姐妹和柯南都惊喜的看着眼前的乌冬面，热气翻腾中，白色的面条盛在小碗浸在透明的汤汁中，面条之上则是美味的配菜重生之霉妻无敌！
　　“啊！真的呢！”兰惊叹了一句。
　　和叶也兴奋地介绍道：“这家店的乌冬面可是相当好吃哟！兰酱，柯南，你们快尝尝吧！我记得唯酱也很喜欢吃的，对不对？”
　　“嗯！”唯已经打开了筷子，微微一笑，点点头。
　　兰笑起来，说道：“姐姐也很喜欢吗？那我更要好好尝尝了！”
　　说着，兰夹起两根面条，吹了吹热气，才慢慢的吃进了嘴里，美美的咀嚼了几下咽下去，又端起碗，吹了吹才小小的喝了一口汤汁，咽下去之后，才惊叹的说道：“哇哦，虽然有点淡却依旧非常的好吃啊！”
　　柯南也吃的眉飞色舞，说道：“大阪这边的乌冬面确实比较淡啊！难怪唯喜欢了！”在毛利侦探事务所吃饭了这么久，自然知道唯虽然什么都能吃，但是饮食喜好上却偏清淡。
　　“嘻嘻，是啊！”兰笑眯眯的扭头说道：“姐姐，好像从来没有做过这种乌冬面啊！”
　　唯淡淡的说道：“之前又给爸爸做过一次，爸爸说没味道，就没有再做，而且，我做的确实差了一点。”
　　“哦，原来是这样啊~~”兰喃喃道：“不过，也不知道爸爸妈妈吃饭了没有？”
　　“放心吧！我已经和波罗餐厅那边说好了的。”唯说道。
　　“嗯。”
　　服部平次看看众人都吃的差不多了，笑嘻嘻的说道：“那么，接着去哪儿呢？”
　　兰和柯南拿出了一本旅行的册子，商量道：“现在已经吃过乌冬面了，之后应该是大阪特产吧？”
　　“大阪特产？ok！”
　　“哇哦！真的好好吃哦！”兰感叹道。
　　柯南也惊叹道：“这个章鱼烧真的很好吃啊！我第一次看到里面放了这么大的章鱼呀！”
　　唯只低头吃章鱼烧，什么都没有说。
　　之前和妃英理住的时候，她还可以经常四处转悠，现在可不行了，大阪的章鱼烧她也很久没有吃到了，真的很想念呢！
　　“咦？这次要吃铁板烧？”和叶讶然道。
　　“啊咧！怎么不早说啊！”服部平次拿着那本旅游册子，皱着眉碎碎念道：“我熟悉的一家好吃的店已经过了啊！顺序反了，这次没法子按照顺序参观了！大阪很多道路都是单行道，有些地方要绕很大的一个圈子啊！”
　　坂田佑介在旁边笑道：“不如这样，我带你们去附近我熟悉的那家店吧？”
　　“啊，那就太好了！”众人纷纷点头。
　　很快，一行人就来到了一家铁板烧的店。
　　“太好了，附近有这么好吃的店！”兰感叹道。
　　服部平次看着众人都坐定了，站起身笑道：“那我先去给我老妈打个电话！大叔，别忘了米饭啊！”
　　“嘎？”柯南愕然道：“铁板烧和米饭一起吃吗？”
　　“这很正常啊！”服部平次解释道：“铁板烧是一道菜嘛！在米饭上浇上酱汁别有一番风味哦！”
　　说着，服部平次走人了。


第101章 浪花连续杀人事件（三）
　　兰和柯南转头看唯,他们没这么吃过铁板烧,不过，唯应该吃过。
　　唯点点头说道：“是的,还挺好吃的，你们等等可以试试！”
　　“这样啊！”柯南感叹道：“不过这吃法,啧，大阪还真够有趣的。”
　　唯身上的手机突然响了起来，拿起手机看了看说道：“我去接个电话。”
　　“嗯。”
　　唯直接扭身出了店门。
　　和叶看着服部平次和唯陆续离开,小心的凑到了兰的身边,低声道：“兰酱。”
　　“有什么事儿吗？和叶酱？”兰好奇的看着
　　和叶脸上突然染上了一丝红晕，声音虽然低,却依然坚定的问道：“之前平次曾经说过,你有喜欢的男孩,是那个叫做工藤的吧？”
　　“咦？你怎么问这个？”兰小脸瞬间红了俯视苍穹全文阅读。
　　和叶看着兰脸红了，却笑了起来，嘻嘻笑道：“看来是真的呢！真的是太好了！”
　　兰脸红红的看着和叶，小心的瞄了一眼正疑惑的看过来的柯南，凑到和叶耳边，微微羞涩的说道：“和叶，你说这个做什么啊！”
　　和叶眼神微微有点飘忽，却低声道：“因为有点怕呢！”
　　“怕？”兰不解的看着和叶，想了想恍然，微微戏谑道：“啊，我想起来了，姐姐曾经告诉过我，你是服部君的女朋友耶！你该不会……”
　　“才，才不是女朋友呢！”听到兰这么说，和叶叫了起来，脸色也微微有些黯然，抬眼看了看兰，才低声道：“我只是很没有信心。”
　　“嗯？为什么这么说？”兰忍不住八卦道。
　　和叶咬了咬唇瓣，低声道：“因为我比不过唯酱啊！没有唯酱漂亮，没有唯酱利害，没有唯酱知道那么多东西，我比不过唯酱，我没有信心呢！”
　　兰看着和叶，突然微微一笑，说道：“才不是这样呢，唯姐姐确实很厉害，但是，和叶酱也很好啊！而且，你和服部君也很要好不是吗？服部君对于姐姐来说，只是一个普通朋友罢了。”
　　“是这样吗？”和叶问着，眼神中依旧微微带着一丝不自信。
　　“当然！”兰用力点头。
　　心底却在吐槽：以姐姐的性格，服部平次根本压不住姐姐啊！又怎么可能让姐姐动心？
　　兰这么想着，突然一愣，疑惑道：“和叶酱，这话不对啊，你刚刚为什么问新一？和他有什么关系吗？”
　　和叶眼神更加飘忽了，不好意思的说道：“你和唯酱是双胞胎呢！”
　　兰眨眨眼，失声笑起来，笑眯眯说道：“我明白了！现在放心了吧！”
　　“嗯！”和叶点头。
　　兰笑眯眯的，转头看了一眼依旧很疑惑的柯南，眼中的笑意更加浓了。
　　和叶心底的小疙瘩被兰解开了，两个人开始叽叽咕咕的说起了别的。
　　柯南看着低声叽叽咕咕个不停的兰跟和叶忍不住一阵奇怪，女孩子都是这样吗？明明是第一次见面呢！怎么就有这么多话说呢！
　　唯走回来的时候也有点讶异，微微一笑，说道：“你们两个倒有不少的话题可以聊。”
　　“嘻嘻，姐姐！”
　　“唯酱？”
　　兰跟和叶都笑着打招呼道。
　　唯瞄了一眼和叶，发现今天自从见面之后，一直显露在和叶眼中的不安消失了。
　　嗯？她们两个聊什么吗？
　　唯正在疑惑间，服部平次也回来了。
　　“平次！”
　　“服部君！”
　　服部平次笑道：“我跟我妈妈已经说好了，今天会跟你们准备河豚火锅哦骠骑天下最新章节！”
　　“那太谢谢了。”兰笑眯眯的道谢。
　　和叶兴奋地说道：“兰酱，你知道吗？平次妈妈做的河豚火锅可是天下第一的美味哟！”
　　“是吗？”
　　“哈哈，那是当然的！”服部平次笑嘻嘻的坐下，随口问道：“对了，你们刚刚在聊什么？”
　　服部平次是随口问问，偏偏兰这边正好说到之前一个她很感兴趣的话题上。
　　“我们在说铁手铐的事情啊！”兰笑嘻嘻的说道。
　　“嗯？怎么说到这个？”服部平次一愣，看看旁边没有什么表情的唯，为了不让兰也被唯拐晕乎，赶忙说道：“那是我跟和叶小时候的事情了，有一次我跟和叶在我家的阁楼里发现了我老爸以前用过的旧手铐，我们就玩起了警察抓小偷的游戏，结果手铐解不开了！是个很糗很无聊的事情！”
　　和叶看到服部平次那么说，赶紧接口道：“才不是无聊的事情，那个时候不管是洗澡还是上厕所我都跟你一块儿！”
　　“笨蛋！这种事情怎么能够讲出来！”
　　不知道是不是错觉，兰总觉得服部平次脸色红了那么一点，好吧，也有可能是脸色太黑了的缘故，哈哈！
　　“不管是洗澡还是上厕所都在一块儿……？”
　　“……换句话说是臭味相投的一对啊！”
　　兰和柯南转头看向唯，他们还记得第一次见面的时候，唯所说的那些话呢，三天不能分开啊！呵呵，原来是这么回事啊！
　　“和叶酱，原来是这么回事啊！”
　　“嘻嘻，是的呢！而且，我为了作为纪念，特意收集了那个手铐的碎片哟！”和叶说着拉出了一个挂在颈子上面的蓝色布袋护身符，笑道：“还专门放在了护身符里面！”
　　“真是的！快把那个丢掉啊！”这次不止是兰看出来了，连柯南看出服部平次的脸色有点不对了。
　　唯抬抬头，慢吞吞的说道：“天气真热啊！”
　　“呵呵，是啊！”兰和柯南纷纷点头赞同，让正在争辩的服部平次跟和叶瞬间顿住了。
　　兰更是调皮的笑道：“服部君，你跟和叶酱的感情真好啊！还说你们不是男女朋友啊！”刚刚聊天的时候，兰就知道了和叶的心事，这会儿忍不住敲起了边鼓。
　　却看到服部平次赶忙说道：“才不是呢！她爸爸是大阪警局刑事部长，和我老爸是至交，我们小时候就经常在一起的。”
　　“是啊是啊！”和叶也赶忙说道：“我和平次只是青梅竹马，就像是一直照顾着平次的大姐一样呢！”
　　和叶说话的时候是笑着的，但是唯和有心的兰都能够看到和叶眼底飞快闪过的一丝黯然。
　　“说得真好听啊！”服部平次忍不住吐槽。
　　“哦，这样啊~~~”兰眨眨眼，柯南不说话，唯低头玩着手机也不知道在想什么。
　　很快，铁板烧就上来了，喷香的香味着实勾人，众人马上就开始吃了起来。
　　“谢谢款待！”兰吃的饱饱的，一脸心满意足的跟在唯身后，从店中走了出来。
　　“是啊！真好吃啊庶妃有毒，暴君掀榻来接招最新章节！”柯南也附和道。
　　一直等待门口的坂田佑介正在打电话，这时候收起了手机，笑看着众人走了过来。
　　唯虽然待人并不热情，但是该说的还是会说，笑道：“不好意思，久等了坂田先生也应该进去尝尝呢！一个人在外面似乎有点……”
　　坂田佑介打开了车门，笑道：“不用客气的，我只是负责招待众位而已！”
　　说话间，众人进了车子。
　　服部平次一手拉上了安全带，笑道：“好了，接下来去哪儿？”
　　和叶拿着册子，打量了几眼，说道：“好像只剩下大阪城了啊！”
　　“大阪城吗？嗯？他们在看什么？”服部平次一边说着，讶然的发现旁边的人正在望着天上不停的指指点点着什么一样。
　　唯也微微皱眉，打开了车窗，准备看看天上是否有什么，就看到本来正在围观的人群直接“啊！”的惊叫了一声，分散了开来。
　　服部平次一阵奇怪，忍不住探出身子，疑惑的说道：“怎么回事啊？”一边说着，服部平次一边抬头看向了天空！
　　唯也猛地瞪大了双眼！
　　就看到空中猛地出现了一个人！直直的摔落了下来！
　　“咚！”的一声用力砸到了警车的发动机盖上面！巨大的力量把坐在警车里的众人都震了起来。
　　“啊啊啊！”
　　“呀啊啊！”
　　周围正好看到这一幕的人纷纷惊声叫了起来。
　　“啊~”兰跟和叶也被吓了一跳。
　　唯赶忙叫道：“兰，和叶！都不要看！”
　　一边说着，唯马上推开了车门，柯南也立马跟着蹦了下来。
　　服部平次和坂田佑介也赶忙下了车子。
　　“怎么回事啊？这个男人是谁啊？”唯微微皱眉，走上前去才发现是一名年约四十岁左右的男子，胸口处有一把匕首直直的刺中了心脏。
　　“不知道！突然掉到了发动机盖上面！看起来是从这栋大楼的屋顶……哈？”一边说，一边抬头看了一眼大楼的服部平次吓了一跳！
　　因为上面赫然有一个黑色影子！
　　“上面好像有人！”服部平次惊叫一声，赶忙转头说道：“坂田先生！马上联络警方！”
　　“我知道了！”坂田佑介应道。
　　服部平次在喊完那句话之后，立马和柯南冲进了大楼！
　　“平次！”
　　“柯南！”
　　兰跟和叶都是一声惊叫。
　　唯也微微皱眉，这两个混蛋！这么急急躁躁的就跑上去，就不怕出问题啊！
　　当下，唯马上转头说道：“兰！和叶！你们两个留在下面不要乱跑，我跟上去看看！”
　　“姐姐！小心啊！”兰只来得及喊这么一句，就看到唯的身影也消失在了大楼中。


第102章 浪花连续杀人事件（四）
　　唯的速度很快,没几下就追上了服部平次和柯南,三人直直的冲到了顶楼！
　　“咚欢喜如初全文阅读！”的一声，服部平次当头就把门给推开了！
　　果不其然,他们立马看到楼顶上果然有个人，一名身穿米黄色的外套,深粉色衬衣，年约四五十岁的男子，似乎还在向外张望,这男子貌似被服部平次粗暴的动作吓了一跳,愕然回过头的时候，还有点莫名其妙的眨眨眼。
　　服部平次努力平息着呼吸,走上前说道：“呐,先生,请你解释一下吧！将尸体从屋顶往下扔的理由！”
　　听到服部平次的话，男子一惊，赶忙摇头摆手的说道：“不是的，我刚刚是接到一个电话才上来的！”
　　“电话？什么？”还没有喘过气的服部平次，柯南都一愣。
　　呼吸丝毫没乱的唯也微微皱眉。
　　男子解释道：“刚刚有个人跟我打电话说，我才有上来啊！这跟我没关系！”
　　“哦？真的吗？”服部平次还是有点狐疑。
　　唯抿抿唇，淡淡的说道：“服部君，让他慢慢说，你也别着急，把事情都说清楚。”后面这句话，唯是对着这名男子说的。
　　“好的。”唯虽然依旧面无表情，但是看在男子眼中，却明显比服部平次要温和很多，定了定神，解释道：“我在这栋大厦的二楼开咖啡厅的，刚刚有个人打电话给我，说楼顶上有一个奇怪的男人，所以我才上来看看而已啊！”
　　“只是这样？”服部平次皱眉，说道：“那么，尸体为什么会掉下去？”
　　“我不知道。”男子摇摇头。
　　“那你开门进来的时候，有没有听到古怪的声音？”柯南追问道。
　　男子回忆道：“这么说来，门是猛地打开了！有一道‘嗖’的声音响起，然后我就看到好像有什么东西掉下去了！”
　　“哦？是吗？”
　　说话间，服部平次和柯南走到了栏杆处。
　　“那你刚刚往下张望，就是看掉了什么？”服部平次追问道。
　　“是的！”男子赶忙点头。
　　唯也走到了栏杆旁，微微摇摇头指了指没有飘多远的东西，说道：“看那里，好像是塑料布啊！”
　　“啊，是的，”服部平次点头，说道：“这么说来，这个男子好像是真的不是凶手了。”
　　男子干笑不已。
　　柯南也呼出一口气。
　　唯淡淡的说道：“得了，这里应该没有什么线索了，我们下去看看坂田先生那边有没有什么线索吧！”
　　“嗯！”
　　“你也来！暂时你还不能走！”服部平次转头看着男子说道。
　　“嗨！”男子点头，乖乖的跟了下来，显然，他也知道他是被无辜的卷进这案子了，等等只要去说明一下情况应该就没有问题了。
　　当下，四个人下了楼。
　　坂田佑介已经等候多时了，待一行四人下来之后，赶忙迎了上来。
　　“平次！上面是什么情况？这人是谁？”
　　服部平次细细的说了一遍，又转头看向死者，说道：“你那边呢？看出什么了吗？”
　　坂田佑介说道：“情况还不太清楚，现在只知道尸体的推测死亡时间距现在整整一天了，而且，凶手把刀子透过钱包之后才□的心脏豪门权少,宠妻成瘾最新章节。”
　　“哦？已经死了整整一天了？”服部平次说道：“如此说来，在昨天的这个时候有人将他杀害，然后挂在了上面。”
　　坂田佑介皱眉道：“但是为什么会掉到警车上，简直像是挑衅啊！”
　　“会掉到警车上面应该只是一个偶然！”服部平次说道：“不过，也说不定是为了做给谁看。”
　　“做给谁看？”柯南疑惑道。
　　服部平次摸着下巴，思索道：“透过钱包□心脏的刀~~这个案件怎么看都跟那个案件有关系。”
　　那个案件？唯和柯南都疑惑的看向服部平次。
　　之前曾经发生过类似的事件吗？
　　唯迟疑了一下，正准备问问服部平次具体情况呢。
　　身后突然一个女子猛地转头就跑。
　　服部平次也发现了，转头叫道：“喂，大婶！等等！”说着，赶忙追了出去。
　　柯南也紧跟着追了过去。
　　只可惜对方的动作似乎更快了一点，直接乘坐上旁边的车子赶在服部平次和柯南追过去之前走人了。
　　“哎呀！走掉了！”服部平次啧啧叹息道。
　　“没关系，车牌号我记下来了！”柯南双手插兜的说道：“话说回来你快告诉我，服部，刚刚你说的那个案件是怎么回事？”
　　服部平次看向柯南。
　　唯拉着兰，慢慢地走过来，说道：“服部君，这个案件不会是连续杀人案件吧？”
　　“咦？”兰瞪大了双眼。
　　柯南也疑惑的看向唯，不懂唯为什么这么说。
　　坂田佑介瞪大了双眼，说道：“平次，你怎么这种事情都说啊？”
　　服部平次撇撇嘴，说道：“我怎么可能没事儿提前说啊！妃桑明显这是猜的猜的！是吧，妃桑？”
　　唯看着其他人的眼神，表情平淡的说道：“很明显我猜对了。”
　　就知道会是这样！
　　服部平次掏了掏耳朵，没管其他人到底是什么表情，径自说道：“算了，这件事儿，我们等等要东尻警署再说吧！”
　　“也好。”
　　“果然是连续杀人吗？”唯讶异的说道：“这么说来，刚刚掉下来的那个男人是第三个受害者吗？”
　　“是啊！”服部平次托着下巴，说道：“三个人都是被刀刺穿钱包后刺入心脏，而且是在脖子被什么东西勒住致死之后，才刺进去的。”
　　和叶在旁边摆出了和服部平次类似的姿势，双手托着下巴，说道：“会不会是劫财或者说什么恩怨纠纷呢？”
　　“不是的，事情没有那么简单。”服部平次微微叹息口气，说道：“第一个受害者长尾英敏是便利店店长，第二个受害者西口多代是小酒屋老板娘，然后，刚刚掉下来的野安和人是出租车司机，他们都没有金钱纠纷，而且，这三个人之间到目前为止一点关联都没有找到最强弃少最新章节。”
　　“没有关联？”唯挑挑眉。
　　“是的，”服部平次继续说道：“虽说出生，成长，就学的学校工作地都是在大阪，但是却是完全不同的区域。
　　唯追问说道：“那么，是模拟杀人？”
　　“说不准。”服部平次皱眉。
　　就在这时，坂田佑介推开门直接冲了过来，叫道：“平次，找到了！被害者之间的共同点！”
　　“真的吗？”坂田佑介惊喜道。
　　坂田佑介把手中拿着的录像带塞进了录像机中，很快显露出了一些画面。
　　画面中，一群记者正围着一辆车子，不停的拍着照，车子的旁边站着一名中年男人貌似正在接受采访。
　　与此同时，还能够听到里面的声音。
　　“乡司议员，请解释一下！”
　　“咔嚓！”一声，坂田佑介定住了界面。
　　“这是什么啊？这是大阪府议会会员乡司宗太郎，六年前涉嫌贪污时候的带子吗？”服部平次皱眉道。
　　唯摸着下巴，回忆道：“这个案子我也有点了解，我记得最后结果是秘书做了挡箭牌辞职，最后不了了之的案子吧？我记得秘书的名字叫做长尾……啊咧？不会吧？长尾该不会就是？”
　　“啊，是的，”服部平次盯着电视画面点点头，说道：“这个人就是一开始被杀害的长尾英敏！但是，这个之前不是看过了吗？现在为什么又要看？”服部平次有些不解的转头看向坂田佑介。
　　坂田佑介还没有来得及说话，唯眯着眼睛说道：“我想坂田先生不是让我们看长尾英敏吧？你们不觉得那个司机很眼熟吗？”
　　“咦？”几个人的注意力都放了过去。
　　短暂的静默之后，服部平次惊愕道：“这、这家伙不是第三个受害者野安和人吗？”
　　“是的，”坂田佑介说道：“野安和人好像直到四年前一直担任乡司议员的司机一职。”
　　“前任司机和前任秘书……”服部平次再度摸着下巴思索着，说道：“这么看来乡司议员多少跟这案子有些关系啊！”
　　“正是如此，”坂田佑介笑着说道：“现在我们署的前辈正赶往乡司议员那里。”
　　唯眨眨眼，疑惑的说道：“但是，我听说乡司议员貌似一向很讨厌警察，这都是出了名的呢，能够问出些什么来吗？或者说，能够见到他就很不容易了吧？”
　　服部平次嘿嘿一笑，把衣服的拉链拉了起来，说道：“那么，坂田先生，我们也过去看看吧！”
　　“喂！服部君，这事儿就交给专业人士吧，你去做什么？你不会忘了自己的职责吧？”唯皱眉。
　　服部平次戴正了帽子，转头说道：“当然要去啊！把你们的大阪之旅搞的一塌糊涂的犯人，我怎么可以轻易放过他呢？你们跟和叶先去我家吧！”
　　和叶赶上前两步，叫道：“平次，那个护身符你带着吧？”
　　“我带着呢，别担心！那么，待会儿见了！”服部平次点点头，说着直接带头走了出去。


第103章 浪花连续杀人事件（五）
　　看着服部平次和坂田佑介离开,兰好奇的问道：“和叶酱，刚刚你说的那个护身符是……”
　　和叶说道：“是我给平次的护身符,一直保佑着平次的安全。”
　　兰惊讶的说道：“真的假的啊？”
　　“当然是真的啊！”和叶说道：“上一次平次忘了带护身符,结果就在剑道比赛中受了重伤！这世界上只有两个非常非常重要的护身符。”
　　“两个？”兰不解的追问道。
　　和叶小脸微微一笑，笑道：“呐，我刚刚不是已经说了吗？小时候和平次被手铐铐在一起的事情，那个手铐的碎片我也偷偷放在了平次的护身符里。”
　　“啊,这样啊超级都市法眼！”兰感叹道。
　　唯却开口道：“和叶的护身符确定挺灵验的,对了，不提这个话题我都差点忘了,和叶酱,你回头帮我做个护身符吧！”
　　“嗯？帮唯酱做护身符？你不是说不需要吗？”和叶讶然道。
　　“送给一个朋友的。”唯微微一笑。
　　“没问题。”和叶酱很干脆的答应了下来。
　　兰左右打量了一下，说道：“咦？柯南呢？好像怎么一直没有看到的样子！”
　　和叶左右看了看,说道：“啊？真的没有啊！会不会是去厕所了？”
　　唯微微一皱眉，马上想明白了是怎么回事，低声骂道：“该死的黑皮！他把柯南偷渡出去了！”
　　“嘎？”兰跟和叶都一愣。
　　这时候，服部平次和坂田佑介已经走到了楼下。
　　来到一辆浅绿色的车子前，服部平次笑道：“看来不能再做警车去了！”
　　坂田佑介上了车，给服部平次打开了另一侧的车门。
　　服部平次一边坐上车子，一边不好意思的说道：“不好意思了，坂田先生，你要写警车损坏的报告书吧？”
　　坂田佑介整理了下后视镜笑道：“没关系的，我都已经习惯了！”说着，坂田佑介发现了一件事，指着服部平次突然打起来的肚子，愕然道：“平次，怎么回事啊？你的肚子？”
　　“啊？这个啊！”服部平次看了看肚子，笑了起来，直接伸手拉开了拉链，一个男孩的头冒了出来，赫然是江户川柯南小童鞋！
　　柯南用力呼了几口气，刚刚差点没有憋到他。
　　看着柯南，坂田佑介瞪大了双眼，不敢置信的看着服部平次，这算是什么啊？
　　偏偏服部平次还完全没有发现的样子，嘻嘻笑道：“这个小鬼还是挺有用的！”
　　柯南对着坂田佑介也是龇牙一笑。
　　坂田佑介嘴角抽搐了下，看着柯南爬到了后座，皱眉说道：“但是，毛利桑不会担心吗？”
　　柯南爬到后座坐好，摆摆手笑嘻嘻的说道：“没关系，待会儿我会打电话吧！”
　　看着柯南一副正常的不能再正常的样子，再看看催促着走人的服部平次，坂田佑介还能说什么呢，只能叹息口气，开车走人了。
　　就在车子离开没有几秒钟之后，唯兰，和叶已经冲了下来，但是看看已经空无一人的停车场。
　　唯眼眸直接眯了起来。
　　兰跟和叶都忍不住干笑，显然，不管是服部平次还是江户川柯南，他们都要倒霉了！
　　而且，是很大很大的霉！
　　而那边毫不知情的三个人还在继续赶路。
　　坂田佑介一边开着车，一边说道：“对了，平次，你说的那个可疑女人的住址和电话号码，已经通过车牌号码查到了，”说着，坂田佑介拿出了本子，念道：“名字叫做冈崎澄江，三十九岁！去年离了婚，一个人居住在这附近的西都公寓里，先去那里吗？”
　　服部平次托着下巴，说道：“也好，那个大婶也许知道些什么剑逆苍穹最新章节。”
　　坂田佑介一手扒着方向盘，一边摸出了手机，说道：“那么，我打个电话看看她是否在家！”
　　这时候的西都公寓其中的一间房间中，电视的声音不停的在响着。
　　“……今天下午一点，在心斋桥发生尸体坠落事件，这个事件被确认死亡的是野安和人，四十一岁，现在警方正在……”
　　房间的窗帘被拉的紧紧地，透不过一丝光线，电视前面的桌子旁边，一名身着红色套装的女性脸色惊恐的捂着脸，浑身颤抖着，不停的喃喃自语着：“饶了我吧……饶了我吧……”
　　就在女子的情绪快要崩溃之时——
　　“叮铃铃铃~~~”
　　“嘎？”女子吓了一跳，脸色瞬间刷白，身体猛地僵硬当场，唯有眼睛看着左前方，正在不停想着的电话。
　　坂田佑介拿着手机，等待着电话接通。
　　“喂？”电话接通了。
　　坂田佑介说道：“是冈崎家吗？我是大阪府警局附属东尻警署的坂田！”
　　坂田佑介这句话刚刚说完，就听到对方马上尖声叫了起来。
　　“警察先生！快点来这里保护我！再这样下去我也会被杀死的！”
　　嗯？女人的声音太过尖锐，服部平次和柯南马上凑了过去，就听到对方急促的说道：“以前的事情我都说出来！快点到这里来！快点！”
　　坂田佑介马上说道：“冈崎女士，请您镇静一下！我马上就到，把房门锁上！不要让任何人进来！”
　　女人的话也让服部平次和柯南着急了。
　　服部平次左右张望了下，叫道：“糟糕！西都公寓已经过了！”
　　“啊？”坂田佑介大吃一惊，叫道：“糟了！这可怎么办？御堂筋是佛堂街，一路上都很堵，绕回去要花很多时间！”
　　服部平次伸手打开了安全带，叫道：“这样的话还是跑比较快！快停下！”说着，也不管车子还在行进，直接打开了车门。
　　“平次！”坂田佑介大叫。
　　却看到服部平次和柯南已经纷纷跳了下去，后面的车子差点没有吓到，大叫道：“要不要命了啊！小心点！”
　　其他的车子摩托，也吓得赶忙停车！
　　“危险啊！”
　　“做什么呢！”
　　“对不起！”服部平次和柯南一边喊着，一边赶忙冲到了街道的另一侧。
　　西都公寓距离两人下车的位置有点距离，服部平次和柯南急急忙忙的跑了过去！
　　待来到西都公寓中冈崎澄江所居住的房门前的时候，两人才算是松了一口气。
　　“叮咚~~~叮咚~~~”
　　服部平次弯下腰，对着对讲机说道：“喂？大婶？我们是刚刚给你打电话的警察的同伴！开一下门！”
　　门内却没有任何声音。
　　两人对视一眼，服部平次伸手动了动门锁最毒美人心。
　　门锁却应声而开。
　　里面也隐隐约约的传出了音乐声。
　　“咦？门锁居然是开着的？”
　　服部平次和柯南心头一惊，对视了一眼，点点头，小心的推门而入。
　　“大婶？你在吗？”
　　“大婶？你在哪里？”
　　服部平次和柯南脱了鞋，小心的走进来，却惊讶的发现房间内根本没有人，而音乐声则是来自于还没有关闭的电视。
　　服部平次左右打量了一下，说道：“没法子了，我先给坂田先生打个电话再说。”
　　电话很快就打通了。
　　“喂？坂田先生吗？”
　　“我是坂田，平次，出了什么事儿了吗？”
　　服部平次皱眉道：“坂田先生，那位大婶根本没有在家里！”
　　“什么？冈崎女士不在家里？”坂田佑介愕然道。
　　“是啊！屋里空空的！”
　　“怎么可能啊？”坂田佑介愕然道：“我刚刚再三叮嘱她不要出门的！”
　　服部平次问道：“大婶有没有联络你？”
　　“怎么可能有联络我啊？”坂田佑介叫道：“我的电话号码都没有告诉她！”
　　“说的也是！”服部平次也想起来了，说道：“总之，快点过来吧！我总觉得有点不对劲。”
　　“我刚刚过了御堂筋，还有三四分钟就到了！”坂田佑介说着。
　　服部平次刚刚想说些什么，就听到一声惨叫。
　　“哇啊啊啊~~~~”
　　“是下面传来的！”服部平次丢下话筒，直接冲到了窗户边，和柯南猛地拉开了原本紧闭的窗帘。
　　就看到下面的一处一层建筑前面，一名男子正倒在地上，不停的往后退着！
　　“是公共厕所？”柯南一愣。
　　“难、难道说……”服部平次也有不好的预感了。
　　服部平次和柯南快速下了楼，来到了这处公共厕所！刚刚走近，就惊呆了。
　　就看到冈崎澄江睁大了双眼，惨死当场！
　　在她的胸口处，是一柄匕首，直直的刺入了心脏！
　　当然，真正让服部平次和柯南震惊的是，扎入冈崎澄江胸口处的匕首，是先扎入了一个钱包之后才刺入的心脏！
　　该死的！他们竟然没有赶上！！！
　　服部平次和柯南几步上前。
　　服部平次摸了摸冈崎澄江的脉搏，咬牙说道：“糟糕，已经死了！但是，为什么？这个大婶为什么会到外面来？”
　　柯南也说道：“而且，又是用刀刺穿钱包再刺入心脏！到底是谁？为了什么目的？”


第104章 浪花连续杀人事件（六）
　　“被害者是冈崎澄江,三十九岁，死因是被绳索之类的勒住脖子窒息而死,刀子是在被害者被勒死之后才刺入心脏的,发现尸体的时间是……”坂田佑介说着，抬头看了看服部平次。
　　服部平次阴着脸，说道：“坂田先生到这里的三四分钟前，是这个打扫厕所的大叔发现的！”服部平次指了指旁边一个脸色非常不好的中年男子。
　　坂田佑介打量了一下,就看到这名男子穿着一身淡蓝色的工作服,头上则是一顶深蓝色的帽子，脸色很是不好,显然刚刚的事情给他造成了不小的冲击。
　　此刻,这名男子听到服部平次说到他，对着坂田佑介点点头示意暧昧高手全文阅读。
　　服部平次又不解的说道：“但是为什么每次犯人都用刀刺穿钱包才刺入心脏呢？明明告诉过这个大婶不要出门了,竟然还会在这里发现她被杀！”
　　柯南抬头看了看服部平次。
　　坂田佑介站起身，说道：“在这里想，我们估计找不到别的线索了，既然这样，我们去被害者的家里看看吧！”
　　“嗯！”
　　待一行人来到冈崎澄江的家中，没几下就找到了他们想要找的。
　　“滴~~~现在立刻到心斋桥来！让你见见以前的老朋友！滴~~~下午一点零八分！”
　　“滴~~~看到没有？下一个就是你了！滴~~~下午一点十分！”
　　听着电话中录音中的诡异声音，所有人的脸色都不好看了起来。
　　坂田佑介皱眉道：“看来这个无疑是犯人打来的电话！”
　　服部平次也说道：“也就是说那个大婶听了第一条留言，去了心斋桥的现场，回来之后听到了第二条留言，就在房间里吓得发抖，但是是什么呢？以前的老朋友？”
　　“应该是指到目前为止被杀害的人吧？”坂田佑介说道。
　　柯南听着坂田佑介和服部平次的对话，眼睛死死地盯着电话。
　　这时候，旁边的警/察龙套甲拿着对讲机走了过来，说道：“坂田警官，从总署来的电话！”
　　“啊，谢谢！”坂田佑介接过了对讲机。
　　看着坂田佑介的注意力转移开了，柯南低声道：“服部，很奇怪啊！这个电话留言。”
　　“奇怪？哪里奇怪？”服部平次凑近柯南，疑惑的反问道。
　　“录在里面的时间和内容啊！”柯南解释道：“刚开始叫她‘来’的留言和第二条‘看到没有’的留言之间只有短短两分钟。”
　　服部平次说道：“犯人是不是一直在监视这个大婶的一举一动呢？”
　　柯南皱眉道：“总觉得很奇怪啊！这四宗连续杀人案件，感觉上在被犯人玩弄一样，有种不祥的预感！”
　　“不祥的预感？”服部平次喃喃地重复着，看着皱眉思索的年幼孩童，却仿若看到了工藤新一惨死的景象！
　　咚！工藤！服部平次猛地瞪大了双眼。
　　“嗯？怎么了吗？”柯南狐疑的转头看向服部平次。
　　服部平次赶忙摇头摆手，说道：“没什么啦，别放在心上！”糊弄过柯南之后，服部平次揉了揉额头，糟了！又想起之前做的那个不吉利的梦了！
　　柯南看的奇怪不已，却又没有发现什么，只能瘪瘪嘴，咕哝道：“如果唯在就好了，也许她能够发现些什么。”
　　“呃……妃桑？”服部平次眨眨眼，低声道：“你给妃桑打电话了吗？”好像一直没有打啊！
　　柯南嘴角抽搐了下，说道：“没事儿，等等再打也可以！”
　　真的可以吗？服部平次很怀疑！看来工藤这家伙要倒霉了！
　　在暗地里笑过柯南要惨了之后，服部平次脑海中一直在盘旋着刚刚的画面，明明不想再想的呢欢喜如初！
　　坐在车上，服部平次脸色依旧不好看，托着下巴，沉浸在自己的思绪中。
　　坂田佑介一边开车，一边说道：“平次，现在去哪儿？去乡司议员的事务所怎么样？嗯？平次？”
　　“啊~~”服部平次回过了神，叫道：“好啊！”
　　坂田佑介看了看服部平次，才转头看前面，说道：“说起来，这件案子还真是棘手呢！既没有目击者，也找不到事件之间的关联，被害者的身份却一下子就确定了！”
　　听到坂田佑介这么说，服部平次也摸着下巴，说道：“说的也是啊！头两个案子在发现遗体后不久受害者的名字就被新闻播报了出来。”
　　“那是当然了！”坂田佑介说道：“被刀子刺穿的钱包中，四个人都放了驾照呢！”
　　“驾照？”服部平次和柯南都愣了一下，叫道：“就是它！”
　　“嗯？”坂田佑介一愣。
　　服部平次惊喜的叫道：“坂田先生，我们走！”
　　“去哪儿？不去乡司议员的事务所了吗？”
　　“先去一个地方再说！”
　　“呃……嗨！”
　　很快，柯南一行三人就来到了目的地！
　　这里便是门真运坛免许试验场！
　　“嗯，他们四个人都没有违规记录啊！”
　　一个工作人员拿出了一大叠子资料给他们看，坂田佑介看着资料，微微皱眉道。
　　“是的。”工作人员点点头。
　　服部平次也抓着资料，微微叹息口气，说道：“什么嘛！原以为会跟车有关联，又猜错了！”
　　坂田佑介说道：“而且，这四个人获取驾照的年龄和地点都不一样！”
　　“哎~~~”服部平次重重的吐出一口气。
　　柯南却拿着一份资料，说道：“呐，你们看，只有冈崎女士不是在大阪而是在兵库拿的驾照！”
　　服部平次接过那份资料，看了看说道：“真的耶！干嘛要到那里去呢？”
　　工作人员凑过来看了看，说道：“啊，这个地方啊，这里是以集体住宿考驾照闻名的！”
　　“集体住宿考驾照？集体住宿的话……”柯南愕然道。
　　他想到了之前的给冈崎澄江那通留言里的——让你见见以前的老朋友！
　　服部平次也眼前一亮，说道：“果然有老朋友啊！大叔，那边的电话号码你知道吗？”
　　“知道的！”工作人员点点头，直接把电话号码说了出来。
　　很快，坂田佑介就查找到了别的资料！
　　“什么？冈崎澄江和西口多代那时候住在一间房里？真的吗？”坂田佑介愕然道。
　　服部平次握拳，叫道：“哟西！四个被害者之间的关系渐渐明朗起来了豪门权少,宠妻成瘾！”
　　柯南却低头看着资料，说道：“但是，你不觉得奇怪吗？冈崎澄江当时直接在那儿取得了驾照，西口多代却在三年后去重新去考驾照！”
　　服部平次说道：“那个时候的驾驶技术很差，没通过吧？”
　　柯南皱眉，他还是觉得有点不对头。
　　啧！如果唯在就好……得了，别想她了，唯现在肯定在四处发飙了！柯南抖了抖，拒绝再去想唯现在在做什么。
　　却听到坂田佑介猛然叫道：“不会吧？真的是这样，没错吗？”
　　“怎么了？什么事儿啊？”服部平次狐疑的看向一脸震惊的坂田佑介。
　　坂田佑介挂上电话，说道：“二十年前的集体住宿时，当时在考驾照的人中，除了冈崎澄江和西口多代之外，第一个被害者长尾英敏和第三个受害者野安和人，还有大阪府议会议员乡司宗太郎三人也在其中，而且，他们还是住在一个房间！”
　　“你、你说什么？？”服部平次和柯南都吓了一大跳。
　　“不仅如此，”坂田佑介继续说道：“那个宿舍里还有一个我们熟悉的男人的名字。”
　　“熟悉的名字？到底是谁？”服部平次追问道。
　　“沼渊，沼渊今一郎！”坂田佑介沉声道。
　　“沼渊今一郎？难道是……”柯南瞪大了双眼，嘴角抽搐了下，说道：“现在逃逸中的……”
　　“……强盗杀人犯？”服部平次也傻眼了。
　　“是的。”
　　服部平次问道：“会不会是同名同姓？”
　　“我也是这么怀疑的，”坂田佑介点点头，说道：“所以我刚刚和对方要了照片，他们很快会给我们传真过来！”
　　“嗯，到时候看看就知道了！”
　　时间不长，兵库那边的传真就到了。
　　“来了！那时候的照片！”
　　服部平次取过那张传真照片，蹲下来给柯南一起看，同时自己也看了起来，仔细打量了一下便看到了目标，指着其中一人，说道：“没错！果然是沼渊今一郎！另外五人的长相和名字也都一致！”
　　“但是还是很奇怪！”柯南在旁边看着，伸手指了指照片下方写着时间的毕业时间，说道：“你想，他们都在那次集训中顺利毕业了，而那时取得了驾照的却只有冈崎澄江一个人，其他人呢？为什么没有拿到驾照？”
　　服部平次说道：“一定发生过什么，二十年前的那场集训一定发生了什么事情！”
　　坂田佑介点点头，再度开始打起了电话，只可惜，这次并没有什么收获。
　　“那边说，都是二十年前的事情了，现在培训所的职业都不太清楚！”
　　“也是！”服部平次倒是不太意外，毕竟时间真的太久了。
　　柯南叹息口气，每到这种时候，总会想起基本上什么案子都会了解一二的唯！对于这个案子估计她也知道点什么，但是算了，看看天色都已经晚了，给那女人打电话绝对会发飙！想死也不是这种死法的，还是晚点再说吧！
　　不过，既然这样，就只能找个别的地方去查一下这个案子了！


第105章 浪花连续杀人事件（七）
　　如果要查资料,那么资料最多的地方莫过于图书馆了。
　　于是，柯南,服部平次,坂田佑介三人冒着雨来到了府立中之岛图书馆。
　　虽然时间很晚了，但是毕竟有位警/察先生在嘛，很容易就拿到了自己查询资料的权利。
　　服部平次做在电脑前，一边不停地查询着,一边碎碎念道：“真是该死的！为什么什么都差不多呢,不过，一定会有的,二十年前的那个培训所里,肯定发生了什么事情！”
　　“滴滴~~~”响起，服部平次柯南眼前一亮。
　　“找到了！就是这个！”服部平次轻呼一声,直接用鼠标点击了画面将其放大！
　　随着再度“滴”的一声，被方框框起来的文字瞬间放大，服部平次兴奋地说道：“看！就是这里！二十年前那六个人毕业当天，培训所的一个教官，因为酒后驾驶而死！”
　　柯南眯着眼睛看着屏幕，接着念道：“死者叫做稻场铁次！培训所的第一魔鬼教官！”
　　柯南正在这边思索着，服部平次托着下巴说道：“呐！要不要听听我的解释？”
　　“嗯？”柯南疑惑的抬头看向服部平次，坂田佑介也好奇的看了过来。
　　服部平次托着下巴，说道：“逃逸中的沼渊今一郎用光了身边所有的钱，于是将以前的事情作为交换条件，向大阪府议会议员乡司宗太郎勒索被拒绝后，他就把以前合宿时的伙伴一个个都杀掉，想以此再度进行恐吓，或者是乡司宗太郎作为下届国会议员的候补，想销毁以前的丑闻，就指使沼渊今一郎杀了以前的同伴，呐，这两种情况应该有可能吧？”
　　坂田佑介说道：“这么说的话，这两种情况都有可能呢！长尾英敏和野安和人在辞去乡司宗太郎的司机和秘书职位的时候，听说拿了好多退休金！”
　　服部平次扬了扬唇角，说道：“这么说来的话，那个议员大叔，如果向他提起二十年前教官的意外死亡以及集体住宿的同伴的名字的话，就算再怎么讨厌警察，也不得不开口了吧？我们走吧！”服部平次笑着，站起身关上了电脑，当头走了出去。
　　柯南和坂田佑介都双手插着口袋跟在了同样双手插着口袋的服部平次身后。
　　三个人很快来到了楼下，柯南看了看外面黝黑的天色，淅沥沥的雨声，脚步顿了顿，他确定一点，还是这个案子完结之后再和兰跟唯……联系……吧？
　　“哒哒！”两个人影出现在了三个人面前。
　　“柯~南！”兰一脸不满的双手叉腰的看着柯南。
　　唯则是面无表情的瞄了一眼愣住的服部平次才看向彻底愣住的柯南，毫无温度的扬了扬唇角重生末世之命主青龙全文阅读。
　　兰……唯！柯南被唯兰姐妹的脸色吓得猛吞了一口口水。
　　兰还好，她最多是碎碎念一把，但是，唯的话……唯的话……柯南看着唯冷的跟冰块没什么区别的脸孔，暗暗地叫苦不迭。
　　完了，看来这个案子不能继续调查下去了不说，自己还要倒霉，而且是倒很大的霉了！
　　服部平次也被唯的脸色吓得够呛，不过他最多是帮凶，不是主谋，应该不会死的太惨，再说了，这时候有一个挺让他意外地人来了。
　　“哟！平次！好久不见了！”
　　“咦？怎么连府警总部的大泷警官都……为什么到这里来啊？”服部平次傻眼了。
　　大泷警官笑呵呵的解释道：“是和叶酱拜托我做司机！”
　　和叶酱没好气的解释道：“我们接到了坂田先生的电话，所以来接柯南这个孩子的！”
　　“嘎？”“多管闲事！”服部平次和柯南再度碎碎念。
　　坂田佑介干笑不已，但是，带着个孩子查案并不正常吧？尤其明显是平次把这个孩子偷渡了出来的情况下！再者说了，虽然这孩子说要打电话，但是貌似一直没有打，不是吗？
　　服部平次没管坂田佑介在碎碎念什么，没好气的看着和叶酱说道：“每次都差遣警/察干这干那的！”
　　和叶伶牙俐齿的回答道：“做警车游览大阪的你，没有资格说我！”
　　看着服部平次跟和叶拌嘴的样子，大泷警官赶忙拦着，说道：“好了好了，就把这个孩子总到总部长的家吧？走吧！boy？”
　　柯南一看唯没有开口的意思，就知道唯气狠了，这时候他才不想凑过去呢，又听到大泷警官的话，赶忙伸手抱住服部平次的腿，躲在了服部平次身后，装小孩扮可爱道：“不要！我要跟平次哥哥在一起！”
　　看着柯南扮可爱的样子，服部平次忍不住抖了抖，直接伸手按住了柯南的头，摆摆手说道：“大泷警官，稍微等一下！”
　　然后，直接拉着柯南走到了旁边，小声说道：“呐，这里毕竟是大阪！案子就交给我们，你别插手了，工藤！你没看到唯都没有插嘴的意思吗？”
　　柯南嘴角抽搐着干笑了起来。
　　唯不插手案子很正常，她向来不喜欢推理神马的！
　　柯南的反应并没有让服部平次意外，微微无奈的说道：“我就知道你会这样！到时候一定会趁机溜出来插一手的对吧？””嗯嗯嗯！“柯南笑眯眯的猛点头，这种时候，他脑子被门夹了也不会待在唯身边的！
　　服部平次微微叹息口气，说道：“没办法！这个就先交给你吧！”服部平次说着，从脖子上取下来了一个东西。
　　“护身符？”柯南狐疑道。
　　服部平次一边给柯南带上，一边笑道：“对啊，作为交换希望你今天就忍耐一下吧！回家之后我会把事情的经过滴水不漏的讲给你听的！好吗？”
　　柯南继续满脸不满，即为了不能跟着去，为了自己等等要遇到的麻烦！只是，面对着服部平次的好生言语，他还能说什么呢，只能满脸不爽的不说话了。
　　既然搞定了柯南这个麻烦的家伙，一行人准备兵分两路了。
　　“好了！柯南！我们上车了！”兰一手拉着柯南，说道精分，雄起撸。
　　柯南努力想要跟过去，但是已经被兰抓住的手却彻底让他这个打算变为了虚无。
　　唯同样没有进去车子，只是抄着手站在淅沥沥的小雨中，看着服部平次坐上车，低声道：“怎么？服部君？有把握了吗？”
　　“当然！”服部平次充满自信的说道：“不用再担心，我不会再让他在大阪胡作非为了！用性命做担保！”
　　唯若有所思的点点头，微微一笑，说道：“那么，小心那鬼魅般的家伙！”唯的话语在淅沥沥的小雨中显得相当轻，也就服部平次能够模糊的听到而已。
　　服部平次点点头。
　　唯同样点点头，转过身直接拎起了依旧和兰僵持着的柯南的衣领，凉丝丝的说道：“江户川柯南君！能麻烦你老实点一吗？嗯？”
　　唯的话语相当轻，但是柯南却瞬间僵住了，只能呐呐的说道：“呃……嗨！”
　　唯满意的点点头，直接抬手丢向了一脸苦笑的兰，转身进了车子的副驾驶座上。
　　服部平次那边看看这边似乎没有问题了，径自挥挥手，笑道：“那么，等等见咯！”
　　看着车子开口，柯南再不满，嗯，他也不敢不满了，至少表面上是这样的！
　　唯伸手拉上安全带，凉丝丝的说道：“不要忘了，这里是他的地盘，你的动作对他而言，在某种意义上来说是‘侮辱’哦！”
　　其他人都愕然的看向唯，偏偏唯半点反应都欠奉。
　　柯南的眼神波动不已。
　　唯没有理会其他人的奇怪，径自转头和大泷警官淡淡的说道：“大泷警官，开车吧！时间不早了呢！”
　　“呃……嗨！”大泷警官和唯认识也有段日子了，不过，唯这种话语，还真的是头一次听到呢！而且，她在和谁说？
　　车子很快行驶了起来。
　　兰摸了摸肚子，说道：“哇哦，肚子还真心饿了呢！”
　　大泷警官一边驾驶一边笑道：“很快的，三十分钟后就可以到达寝屋川总部长的家了！”
　　和叶也笑眯眯的说道：“平次的妈妈，说晚饭要做河豚什锦火锅！”
　　“哇哦，那真是让人期待呢！”兰笑眯眯的说道。
　　唯瞄了一眼后座的柯南，就看到他一脸不满的斜倚在后座上，不过也没有什么太多抗议表情，显然，刚刚唯的话还是起作用了的。
　　“叮铃铃~~~叮铃铃~~~”
　　手机突然响了起来。
　　大泷警官脸色一正，立马拿起了手机，说道：“喂，我是大泷……什么……在箕面的山里发现的逃逸中的沼渊今一郎的车？”
　　其他人都一愣，唯也微微皱眉。
　　“哟西！我马上到！”大泷警官挂了手机，一边伸手去拿警灯放到了车顶上，一边不好意思的对着唯说道：“不好意思了，妃桑！河豚什锦火锅还要再忍耐一下！我要绕道去一个地方！”
　　“客随主便。”唯淡淡的说着。
　　在尖锐的警鸣声中，车子直接一个大甩尾，掉了一个头，冲了出去！


第106章 浪花连续杀人事件（八）
　　因为急着赶过去,所以大泷警官一路上把车子开得飞快，没有多久，就到了箕面的山里，找到了之前就到达的警/察们。
　　停下车子，大泷警官一边抬手打开了车灯,一边准备下车,说道：“不好意思了，我马上安排手下送你们过去！”虽然雨还在下着,但是大泷警官没有打伞,而是直接准备这么过去了一路桃花。
　　“嗯，你尽管去忙吧！”唯点点头，示意大泷警官不用在意，眼睛则盯着手中的手机，不停的按着。
　　和叶有点担忧的看着大泷警官离开，微微皱眉道：“那个沼渊今一郎，就是携带着枪支逃逸的抢劫犯吧？”
　　“事态好像变得严重了啊！”兰也说道：“是吧？姐姐？柯南？呃……柯南？姐姐？”
　　兰愕然的抬头看向唯，唯皱皱眉头，把手机合了起来，微微摇摇头，说道：“别担心，这小子肯定跟着大泷警官过去了，我去找他便是！这混蛋小子，果然欠收拾了！”
　　唯黑着脸下了车。
　　兰干笑着赶忙跟和叶跟在了唯的身后。
　　那边，大泷警官已经找到了这里负责的警/察，这些警/察正围拢在一辆车子旁边，问道：“情况怎么样？”
　　一个警察不停的用手机查看着车子，说道：“我们发现了被丢弃在空地上的车，但是沼渊今一郎并没有找到！”
　　“这样啊！”大泷警官闻言，抬头打量了一下，说道：“那间小屋呢？”在漆黑的夜色中，大泷警官依旧能够看到不远处的小屋。
　　“刚刚已经过去看过了，里面没有人！”警察赶忙说道。
　　“该不会弃车逃走了吧？”另一个警察也说道。
　　大泷警官皱眉看着，却没想到一个童稚的幼童声音响起。
　　“他在的！就在那里面！”
　　大泷警官差点没有被突然冒出来的柯南吓一跳，叫道：“boy？你怎么在这里？你什么时候……”
　　柯南可不会回答这个问题，径自嘻嘻一笑，说道：“警察先生，你来看看这个！”说着，直接跑到了附近的垃圾桶旁边，指点着说道：“我发现这个隐藏在草丛中的垃圾箱底部有些未燃尽的纸片！”
　　警察赶忙把手电打了起来。
　　柯南找到了一根黑色小木根，拨动着一些碎纸片，嘴里说道：“呐，你们看，五天前和三天前便利店的收据，还有保质期到今天为止的便利店便当的贴纸！每天在这种地方吃便利店便当的人，不会有吧？”
　　大泷警官笑道：“但是，boy，通缉犯如果出现在便利店的话，早就被人发现了啊！”
　　“所以，很有可能是被人替他买的，柯南，你是想说这个吧？”唯凉丝丝的说着，慢慢地走了过来。
　　柯南身体一僵，干笑道：“啊，呃……就是这样的，唯姐姐！疼！”柯南最后一声，来自于唯毫不客气的给了他一个红包包，让这小子哀嚎了起来。
　　“妃桑，你也这么想吗？”大泷警官看到唯过来了，赶忙问道：“你觉得有人在给沼渊今一郎买便利店便当吗？”
　　唯敲了一把柯南，给这小子了点教训，随手把他拎起来丢到了兰的怀中，让兰看好了这个闹脾气的家伙，淡淡的说道：“是的，很有可能是有人故意把他藏在了这里，为了一些不可告人的目的！”
　　大泷警官听了唯的话，直接叫道：“我们过去小屋看看！”
　　“嗨~~~”
　　小屋并不大，可以说一眼就能够看到整个屋子的情况，但是这一次，众人要找的是密道之类的地方，再加上天色已晚，视线并不好，所以才需要花费点时间。
　　“喂？情况怎么样？有没有发现什么？”大泷警官一边查看，一边问道极品老板娘最新章节。
　　“不，没有啊，这里的迹象表明很久以前曾经有人居住过而已！”
　　唯在门口看着，眼角的余光发现柯南总是想往里走，又小心的偷看自己的神色。
　　唯微微叹息口气，走了进去，嘴里交代道：“兰，和叶，你们两个在外面等吧！”
　　“呃……嗨！”兰跟和叶点头。
　　柯南看着唯走进了小屋，忍不住大喜，唯没有说让自己留下，就是默认了自己跟着进去，当下赶忙兴奋的跟了进去。
　　心里暗道：呵呵，唯的心还是很软啊！稍微求一下就答应了~
　　唯走进小屋，却发现这屋子里真的是空荡荡的，什么都没有的样子，这让唯很是无聊的想要打哈欠。
　　柯南却不然，能够亲自探查现场对他来说是非常兴奋地一件事，虽然现在那几个警/察还没有发现什么，但是这不代表他发现不了什么啊！
　　柯南左右打量了一下，抬头看了看窗户，直接蹦起来，扒住了窗户，刚刚想往外看，就被窗户上的印子给吸引住了。
　　咦？窗框上沾有泥土？这是……鞋印？
　　柯南又抬头打量了一下，惊讶的发现，上方的柱子和横梁难道说……
　　柯南赶忙想爬上去看看清楚，却猛地感觉身体一轻。
　　“唯姐姐？”
　　柯南一回头，就看到唯面无表情的脸孔，直接把他放在了地上，冷声道：“给我老实点，要不然就去外面跟兰呆着去！”说着，唯直接登上了窗框。
　　“呃……嗨！”柯南愣愣的点头，心底吐槽道：唯，我知道你担心我，你就不能好好说吗？
　　柯南在这边碎碎念着，唯已经脚一用力，抓住了上面的横梁，腰部，手臂一用力直接爬上了上去！
　　“妃桑？你在做什么？”大泷警官听到动静，一回头，就被吓了一跳，手电的光芒赶忙照了过去，就怕唯不小心掉下来。
　　唯勉强蹲在上面，手飞快的轻轻敲击着天花板，随手说道：“我在测试某种可能性……好吧，这种可能性已经成为了现实了！”唯的手指一轻，微微一笑。
　　大泷警官瞪大了双眼，就看到唯直接把上方的天花板弄下来一块木板，出现在众人面前的赫然是一个洞口！
　　大泷警官赶忙叫道：“妃桑，请下来，接下来就交给我们吧！”
　　“嗯！”唯也没有冒险，她之所以上来找这个入口，纯粹是看着柯南想找而已，既然已经找到了，自然就要交给专业人士负责了。
　　当下，唯直接跳了下来。
　　“姐姐？”
　　“唯酱？”
　　兰跟和叶也好奇的跑了过来。
　　很快，大泷警官爬到了这个柱子上面，小心的把上身探进去之后，拿着手电筒不停的打量着，马上就看到了阁楼上面有一个男人！
　　“沼、沼渊今一郎？？”大泷警官大叫道：“沼渊今一郎！以强盗杀人的嫌疑犯的名义将你逮捕傻王的代嫁丑妃！”一边说着，大泷警官爬了进去。
　　听到大泷警官的声音，唯和柯南，兰，和叶都松了一口气，总算是顺利抓到沼渊今一郎这个家伙了！
　　“吃的！”
　　“嗯？”刚刚爬过来的大泷警官一愣。
　　却看到沼渊今一郎伸着手叫道：“快点给我吃的！”
　　沼渊今一郎和大泷警官就在众人的头顶，自然也听到了这两句话。
　　其他人愕然。
　　唯和柯南都微微皱眉，果然是有人在藏了这家伙吗？
　　时间不长，沼渊今一郎就被抓了下来，再度戴上了手铐，好吧，其实他本身就一直戴着手铐！只不过之前是被铐在了旁边的柱子上，这次是两只手都铐住了而已。
　　唯看看事情已经搞定了，再度摸出手机看了看，这次情况不错！
　　唯转头轻声道：“兰，我出去打个电话！”
　　“嗯。”兰和柯南都点点头。
　　看着唯走了出去，兰低声道：“柯南，你等等可不要招惹姐姐了啊！要不然她肯定会趁机收拾你的。”
　　“呃……我知道的！”柯南干笑。
　　就在这时，大泷警官和另外的警/察已经压着沼渊今一郎走了过来。
　　“喂！快点走！”
　　不催还好，听大泷警官一催，沼渊今一郎脚一软，直接倒在了旁边的一堆垃圾上面，丁零当啷的，把东西弄得到处都是！
　　“喂！你没事儿吧？”大泷警官赶忙走了过去，准备把沼渊今一郎扶起来。
　　却没有看到沼渊今一郎趁机拿到了一柄亮闪闪的刀子，趁大泷警官和其他警察都没有防备，直接挥舞了起来，把大泷警官等人直接逼了开来，然后趁机转头就跑！
　　“混蛋！”大泷警官大骂一声，赶忙追了过去！
　　却不想沼渊今一郎虽然被关了挺久，速度却依旧很快！
　　这还不算什么，偏偏兰和柯南刚刚就在门口说话！
　　“滚开！！！”沼渊今一郎大吼一声！
　　事情发生的真的是太过突然了！
　　看着一脸凶神恶煞的扑过来的沼渊今一郎，兰和柯南都直接傻了眼！
　　兰更是被吓得身体都僵住了！只知道惨叫了一声！
　　寒光闪过！
　　却直直的扎在了瞬间扑过来的柯南身上！
　　“啊！”
　　“呀~~~”
　　“柯南！”兰惊讶一声！
　　“混蛋！”唯的声音也同时响了起来！
　　“咚！”的一声巨响！
　　刚刚扎了柯南一刀的沼渊今一郎直接的飞了回去，重重的撞在了墙壁上，直接不动弹了！


第107章 浪花连续杀人事件（九）
　　“柯南！”唯直接扑了过来,赶忙伸手去查看柯南的伤势！
　　混蛋啊！该死的世酱！明明告诉过她要记得给她留时间的！却偏偏一直没有给她时间说完！混蛋啊！如果柯南……如果新一真的出了事的话……唯的脸色直接沉了下来。
　　“啊……啊……”柯南捂着肚子呻/吟着。
　　“柯南！柯南！你怎么样？振作点啊！姐姐？怎么办？”兰眼泪直接掉了下来。
　　唯赶忙说道：“柯南，不要抱着身体！给我看看伤口！我先给你止血！”
　　“兰……唯……”柯南感觉肚子都要爆炸了！痛的他脑袋都在嗡嗡的响！
　　大泷警官赶忙叫道：“快！你们谁赶紧开车把他送到医院去！”
　　“不要紧……我……只是有一点点痛而已……”柯南努力安抚着兰。
　　“胡说！刚刚刀明明……”兰的话顿住了。
　　这时候,唯已经伸手直接扒开了柯南的手臂，微微疑惑的发现并没有血迹晕染开来,不过唯也没有多想，立刻把柯南的衣服往上一撩,出现在众人眼前的情景让众人都愣住了。
　　就看到柯南白皙的小腹上并没有任何血迹,仅仅有一道血红色的淤血痕迹！
　　而在淤血痕迹旁边，一个深蓝色的护身符正在轻微的晃动着！
　　兰愕然道：“咦？这是……护身符？”
　　唯也愣住了。
　　柯南这时候也缓了过来,一把抓住了护身符,惊喜的说道：“一定是平次哥哥借给我的护身符救了我！”
　　“平次他……”和叶呐呐的说道。
　　柯南打开了护身符,拿出了里面细小的铁圈,笑道：“你们看刀子刚刚一定是恰好刺入铁圈中间,刀尖被卡住了才没有能刺进来！”
　　“呼~~~原来是这样！真的是太幸运了矿仙！”兰重重的松了一口气。
　　唯也难得露出了灿烂的笑容，说道：“还真得服部君了，不过，服部君也够乌鸦嘴的了！做个梦竟然都能够成真！”
　　柯南闻言也摸着头笑了起来，谁能够想到服部平次之前的一个梦，从而救了柯南一命呢！
　　和叶的脸色却微微不好看了起来。
　　大泷警官看到柯南没事了，也松了一口气，转身去看沼渊今一郎。
　　就看到旁边的警/察，嘴角抽搐的说道：“警官，我们最好还是赶紧把沼渊今一郎送医院吧！刚刚那位小姐那一脚貌似直接把沼渊今一郎的肋骨踹掉了好几根！”
　　“嘎？”大泷警官一愣，赶忙去看，就看到沼渊今一郎的胸口都扭曲了，伸手一摸就知道，这个倒霉蛋至少断了四根肋骨！
　　呃……妃桑的力量是越来越厉害了！
　　当下赶忙让人弄担架来，可不能再贸贸然的移动沼渊今一郎，要是因为断掉的肋骨□心脏挂掉可是太让人郁闷了！
　　柯南坐起身，也看到了昏迷中的沼渊今一郎，再看了看脸色再度恢复了面无表情的唯，心底暗笑起来，这就是唯啊！看起来冷漠冰冷，不喜与人交际，但是真的成为朋友的话，却也是会绝对真心把你放进心里的。
　　突然，柯南发现了一个奇怪的事情。
　　“咦？这个家伙的左手上怎么会有两个手铐？”
　　“哦，这个啊！”大泷警官说道：“不知道为什么，这个家伙跟柱子铐在了一起！没办法，只能切断了那手铐的链子，然后再用我的手铐铐上去！”
　　被手铐铐着？柯南一愣。
　　唯也一挑眉，想起了刚刚的想法。
　　难道……
　　大泷警官也看到唯的表情变化，说道：“就像妃桑刚刚猜测那般，有人在送东西给这家伙吃！”
　　唯点点头，却看到柯南脸色瞬间变了，直接从口袋中掏出了一张纸片。
　　唯凑过去一看，打量了一下就发现了这张纸上的秘密！
　　并不是那已经死去的几个人，而是……
　　“唯姐姐！”柯南叫道。
　　唯嘴角扬了扬，说道：“别担心，那家伙也会发现的，而且，我也给他提了醒！”
　　“咦？”柯南一愣。
　　唯低低的垂下眼睑，耳语般的说道：“那鬼魅的面具应该要被看破了！所以，和叶酱也不要担心，平次的警惕心很强的！”
　　和叶一愣，然后露出了一抹笑容，说道：“谢谢你，唯酱！”在这种时候还能够留意到自己的情绪变化。
　　就在唯安抚着和叶的时候，服部平次那边也在履行着自己的“职责”！
　　雨一直在下，几乎在同时也发现到了这张照片上的秘密的服部平次已经来到了那个人去的地方。
　　大泷警官低头看看沼渊今一郎，皱眉道：“也不知道他什么时候才能够醒过来！本来还打算趁胜追击呢！”
　　唯在旁边说道：“大泷警官很着急吗？如果是这样的话，我可以让他暂时醒过来！”
　　“嗯？妃桑？可以吗？”大泷警官大吃一惊狗头人传奇全文阅读。
　　“当然可以！”唯点点头，直接走过去蹲下了身体，说道：“不过，你得快点问，这句话醒不了太久！”而且，后遗症还很重！
　　“我知道了！妃桑，麻烦你了！”大泷警官给唯让出了位置，然后就看到唯不知道在沼渊今一郎身边做了点什么，就看到她左点点右按按，很快，沼渊今一郎呻/吟了一声，慢慢睁开了眼睛！
　　走到仓库前面，服部平次停下了脚步，看了一眼黝黑的仓库，才慢慢的走了进去，嘴里说道：“就算你再怎么等，乡司宗太郎那位大叔都不会来了！坂田先生！就是你吧？连续杀人事件的犯人！”
　　本来躲藏在仓库中的男子心头一凛，却又努力平息下了呼吸，赶忙转身看着服部平次，摆摆手说道：“你在说什么呢？平次！我只是对这个仓库感到好奇所以进来看看罢了！”说着，还做出了一副四处打量的样子。
　　服部平次却不会被坂田佑介这幅样子所迷惑，径自轻哼了一声说道：“首先是尸体坠落在警车上的事件，完美的按照计划把我们带到那里去的你，在我们从店里出来的当口打了手机，让尸体自动掉下来！启动了这个你早就准备好的计划！”
　　“然后在我们跑去屋顶的时候，用手机把冈崎女士叫到了现场，。预计她出门后，在她的电话里录下了恐吓的留言，让她回家就吓得躲在房里不敢出门！巧妙的让我在现场目击到她，令我加深了对她的印象，之后你开车在即将到达她公寓的时候跟我提起了此事，向她家打了电话，然后听到了她惊吓得颤抖的声音，等我跳下车后马上把车停在了小路，一边追赶我一边再度给她打了电话‘我是刚刚打电话的警/察,待在家里太危险了，你到旁边的公共厕所等我！知道了吗？’，然后就在我进入她房间的同时，你就在厕所里面，用绳子，把她给勒死了！”
　　“在我们发现尸体后，立刻看到你开着车子抵达了她的公寓是因为你借了两辆从车身到车内一模一样的车子，在杀害了她之后，马上钻进事先停在公寓旁的另一辆车里，假装因为单行道而不得不绕过御堂筋匆匆赶到的样子！”
　　随着服部平次的解说，坂田佑介慢慢低下了头。
　　服部平次继续说道：“擅自当起了我的司机，故意把我带到案发现场，都是为了到这里来杀害乡司宗太郎那个家伙！对方是大阪府议会议员，一出门就会引人注目，搞不好还会带上贴身保镖！如果是跟我一起来到这里的话，就算在房子周围随意走动也不会引起怀疑，呐？是这样吧？”
　　坂田佑介低笑了几声，轻声道：“你是从哪儿察觉到的？平次？”
　　服部平次说道：“一开始是租来的车的反光镜！跟第二次乘坐的时候感觉和刚刚的角度有些不同！然后看到了传真来的照片，我就突然发现二十年前死亡的教官和你长得很像，让我进一步肯定自己猜测的是看到你驾车的习惯，和野安和人还有冈崎澄江一样，你也有调整后视镜的习惯，这个是同一个人教出来的证据！再加上妃桑也提醒了我，我自然就发现了这一系列事件到底是怎么回事？坂田先生，我不知道二十年前到底发生了什么，但是，去自首吧！”
　　坂田佑介低头沉默了半天，才轻声道：“对不起，平次！”一边说着，一边从西服内口袋里面取出了随身携带的手枪，直接盯上了自己的太阳穴，苦涩的说道：“事已至此，已经回不了头了！”
　　“咔哒”一声，保险被打开了！
　　服部平次大惊，叫道：“笨蛋！不要！”
　　此刻的乡司宅邸。
　　“什么？坂田是凶手？”同时来调查的警察差点没有被吓到。
　　大泷警官急急地说道：“是的！刚刚沼渊今一郎醒过来已经全招了！坂田佑介想在完成连续杀人之后，把罪行统统嫁祸在沼渊今一郎身上，然后让世人觉得他是畏罪自杀，连沼渊今一郎一块灭口科技探宝王全文阅读！坂田现在在哪儿？”
　　“那个，从刚才就……”
　　“轰！”的一声巨响！
　　“轰轰轰轰！”连续几声巨响！电话两端的人的瞬间惊呆了！
　　这……是枪击声！作者有话要说：关于有亲说的看不了文问题，纱纱看过了，应该可以看啊！换了几个浏览器都行的，今天这章纱纱在这里备份一下，不管能不能看，麻烦大家留言一下~~~不行的话，纱纱再看看是怎么回事？
　　ps谢谢12991084扔了一个地雷投掷时间:2013-07-3021:29:02，还有上官月渊扔了一个地雷投掷时间:2013-07-3111:33:51，这位亲是投给我的那本综琼瑶文的，谢谢你啊~~~虽然这文已经完结n久了，汗~~~
　　“柯南！”唯直接扑了过来，赶忙伸手去查看柯南的伤势！
　　混蛋啊！该死的世酱！明明告诉过她要记得给她留时间的！却偏偏一直没有给她时间说完！混蛋啊！如果柯南……如果新一真的出了事的话……唯的脸色直接沉了下来。
　　“啊……啊……”柯南捂着肚子呻/吟着。
　　“柯南！柯南！你怎么样？振作点啊！姐姐？怎么办？”兰眼泪直接掉了下来。
　　唯赶忙说道：“柯南，不要抱着身体！给我看看伤口！我先给你止血！”
　　“兰……唯……”柯南感觉肚子都要爆炸了！痛的他脑袋都在嗡嗡的响！
　　大泷警官赶忙叫道：“快！你们谁赶紧开车把他送到医院去！”
　　“不要紧……我……只是有一点点痛而已……”柯南努力安抚着兰。
　　“胡说！刚刚刀明明……”兰的话顿住了。
　　这时候，唯已经伸手直接扒开了柯南的手臂，微微疑惑的发现并没有血迹晕染开来，不过唯也没有多想，立刻把柯南的衣服往上一撩，出现在众人眼前的情景让众人都愣住了。
　　就看到柯南白皙的小腹上并没有任何血迹，仅仅有一道血红色的淤血痕迹！
　　而在淤血痕迹旁边，一个深蓝色的护身符正在轻微的晃动着！
　　兰愕然道：“咦？这是……护身符？”
　　唯也愣住了。
　　柯南这时候也缓了过来，一把抓住了护身符，惊喜的说道：“一定是平次哥哥借给我的护身符救了我！”
　　“平次他……”和叶呐呐的说道。
　　柯南打开了护身符，拿出了里面细小的铁圈，笑道：“你们看刀子刚刚一定是恰好刺入铁圈中间，刀尖被卡住了才没有能刺进来！”
　　“呼~~~原来是这样！真的是太幸运了！”兰重重的松了一口气。
　　唯也难得露出了灿烂的笑容，说道：“还真得服部君了，不过，服部君也够乌鸦嘴的了！做个梦竟然都能够成真！”
　　柯南闻言也摸着头笑了起来，谁能够想到服部平次之前的一个梦，从而救了柯南一命呢！
　　和叶的脸色却微微不好看了起来。
　　大泷警官看到柯南没事了，也松了一口气，转身去看沼渊今一郎史上第一无赖女皇全文阅读。
　　就看到旁边的警/察，嘴角抽搐的说道：“警官，我们最好还是赶紧把沼渊今一郎送医院吧！刚刚那位小姐那一脚貌似直接把沼渊今一郎的肋骨踹掉了好几根！”
　　“嘎？”大泷警官一愣，赶忙去看，就看到沼渊今一郎的胸口都扭曲了，伸手一摸就知道，这个倒霉蛋至少断了四根肋骨！
　　呃……妃桑的力量是越来越厉害了！
　　当下赶忙让人弄担架来，可不能再贸贸然的移动沼渊今一郎，要是因为断掉的肋骨插进心脏挂掉可是太让人郁闷了！
　　柯南坐起身，也看到了昏迷中的沼渊今一郎，再看了看脸色再度恢复了面无表情的唯，心底暗笑起来，这就是唯啊！看起来冷漠冰冷，不喜与人交际，但是真的成为朋友的话，却也是会绝对真心把你放进心里的。
　　突然，柯南发现了一个奇怪的事情。
　　“咦？这个家伙的左手上怎么会有两个手铐？”
　　“哦，这个啊！”大泷警官说道：“不知道为什么，这个家伙跟柱子铐在了一起！没办法，只能切断了那手铐的链子，然后再用我的手铐铐上去！”
　　被手铐铐着？柯南一愣。
　　唯也一挑眉，想起了刚刚的想法。
　　难道……
　　大泷警官也看到唯的表情变化，说道：“就像妃桑刚刚猜测那般，有人在送东西给这家伙吃！”
　　唯点点头，却看到柯南脸色瞬间变了，直接从口袋中掏出了一张纸片。
　　唯凑过去一看，打量了一下就发现了这张纸上的秘密！
　　并不是那已经死去的几个人，而是……
　　“唯姐姐！”柯南叫道。
　　唯嘴角扬了扬，说道：“别担心，那家伙也会发现的，而且，我也给他提了醒！”
　　“咦？”柯南一愣。
　　唯低低的垂下眼睑，耳语般的说道：“那鬼魅的面具应该要被看破了！所以，和叶酱也不要担心，平次的警惕心很强的！”
　　和叶一愣，然后露出了一抹笑容，说道：“谢谢你，唯酱！”在这种时候还能够留意到自己的情绪变化。
　　就在唯安抚着和叶的时候，服部平次那边也在履行着自己的“职责”！
　　雨一直在下，几乎在同时也发现到了这张照片上的秘密的服部平次已经来到了那个人去的地方。
　　大泷警官低头看看沼渊今一郎，皱眉道：“也不知道他什么时候才能够醒过来！本来还打算趁胜追击呢！”
　　唯在旁边说道：“大泷警官很着急吗？如果是这样的话，我可以让他暂时醒过来！”
　　“嗯？妃桑？可以吗？”大泷警官大吃一惊。
　　“当然可以！”唯点点头，直接走过去蹲下了身体，说道：“不过，你得快点问，这句话醒不了太久！”而且，后遗症还很重！
　　“我知道了！妃桑，麻烦你了！”大泷警官给唯让出了位置，然后就看到唯不知道在沼渊今一郎身边做了点什么，就看到她左点点右按按，很快，沼渊今一郎呻/吟了一声游之盛世唐门！
　　走到仓库前面，服部平次停下了脚步，看了一眼黝黑的仓库，才慢慢的走了进去，嘴里说道：“就算你再怎么等，乡司宗太郎那位大叔都不会来了！坂田先生！就是你吧？连续杀人事件的犯人！”
　　本来躲藏在仓库中的男子心头一凛，却又努力平息下了呼吸，赶忙转身看着服部平次，摆摆手说道：“你在说什么呢？平次！我只是对这个仓库感到好奇所以进来看看罢了！”说着，还做出了一副四处打量的样子。
　　服部平次却不会被坂田佑介这幅样子所迷惑，径自轻哼了一声说道：“首先是尸体坠落在警车上的事件，完美的按照计划把我们带到那里去的你，在我们从店里出来的当口打了手机，让尸体自动掉下来！启动了这个你早就准备好的计划！”
　　“然后在我们跑去屋顶的时候，用手机把冈崎女士叫到了现场，。预计她出门后，在她的电话里录下了恐吓的留言，让她回家就吓得躲在房里不敢出门！巧妙的让我在现场目击到她，令我加深了对她的印象，之后你开车在即将到达她公寓的时候跟我提起了此事，向她家打了电话，然后听到了她惊吓得颤抖的声音，等我跳下车后马上把车停在了小路，一边追赶我一边再度给她打了电话‘我是刚刚打电话的警/察,待在家里太危险了，你到旁边的公共厕所等我！知道了吗？’，然后就在我进入她房间的同时，你就在厕所里面，用绳子，把她给勒死了！”
　　“在我们发现尸体后，立刻看到你开着车子抵达了她的公寓是因为你借了两辆从车身到车内一模一样的车子，在杀害了她之后，马上钻进事先停在公寓旁的另一辆车里，假装因为单行道而不得不绕过御堂筋匆匆赶到的样子！”
　　随着服部平次的解说，坂田佑介慢慢低下了头。
　　服部平次继续说道：“擅自当起了我的司机，故意把我带到案发现场，都是为了到这里来杀害乡司宗太郎那个家伙！对方是大阪府议会议员，一出门就会引人注目，搞不好还会带上贴身保镖！如果是跟我一起来到这里的话，就算在房子周围随意走动也不会引起怀疑，呐？是这样吧？”
　　坂田佑介低笑了几声，轻声道：“你是从哪儿察觉到的？平次？”
　　服部平次说道：“一开始是租来的车的反光镜！跟第二次乘坐的时候感觉和刚刚的角度有些不同！然后看到了传真来的照片，我就突然发现二十年前死亡的教官和你长得很像，让我进一步肯定自己猜测的是看到你驾车的习惯，和野安和人还有冈崎澄江一样，你也有调整后视镜的习惯，这个是同一个人教出来的证据！再加上妃桑也提醒了我，我自然就发现了这一系列事件到底是怎么回事？坂田先生，我不知道二十年前到底发生了什么，但是，去自首吧！”
　　坂田佑介低头沉默了半天，才轻声道：“对不起，平次！”一边说着，一边从西服内口袋里面取出了随身携带的手枪，直接盯上了自己的太阳穴，苦涩的说道：“事已至此，已经回不了头了！”
　　“咔哒”一声，保险被打开了！
　　服部平次大惊，叫道：“笨蛋！不要！”
　　此刻的乡司宅邸。
　　“什么？坂田是凶手？”同时来调查的警察差点没有被吓到。
　　大泷警官急急地说道：“是的！刚刚沼渊今一郎醒过来已经全招了！坂田佑介想在完成连续杀人之后，把罪行统统嫁祸在沼渊今一郎身上，然后让世人觉得他是畏罪自杀，连沼渊今一郎一块灭口！坂田现在在哪儿？”
　　“那个，从刚才就……”
　　“轰！”的一声巨响！
　　“轰轰轰轰！”连续几声巨响！电话两端的人的瞬间惊呆了！
　　这……是枪击声！


第108章 浪花连续杀人事件（未完）
　　平次！
　　服部！
　　所有人都心头一惊死灵法师在都市！
　　“所有人都加快速度！”大泷警官大吼一声！
　　“嗨！”原本就速度就不慢的警车速度再度加快了几分！
　　平次！你一定要平安无事啊！
　　和叶握着手，暗暗的祈祷着。
　　唯淡淡的说道：“放心吧！服部君不会那么容易死掉的！我已经给他提过醒了！”
　　和叶抬头看了看面无表情的唯,用力的点点头,“嗯！”与其说和叶相信了唯，倒不是说她在安慰自己！
　　这时候乡司宅邸的仓库中！
　　服部平次紧紧地握着坂田佑介右手本来用来自己的枪，连连开了几枪,把枪中的子弹都打完之后,又虚开了几枪,才重重的松了一口气,惊喜地叫道：“子弹全部打光了！这下子你没法子做傻事了！”
　　说着，服部平次把已经打空了弹夹的手枪随手丢了出去！
　　刚刚好落在了燃烧起来的火焰附近！
　　在刚刚的枪击中,服部平次射出的子弹刚刚好点燃了储存在仓库中的油桶，这使得火焰瞬间燃烧了起来！
　　坂田佑介脸色复杂的爬起身，却猛地□了一声,握住了膝盖！
　　服部平次一回头，就愕然的发现坂田佑介的左腿膝盖染上了暗红色的颜色，同时一丝血腥气开始弥漫开。
　　服部平次大吃一惊，叫道：“你的腿中弹了吗？”
　　“我没事，平次！”坂田佑介喘息了一口气，抬头看了看已经燃烧起来的火焰，急急地说道：“你快点走！火要烧起来了！”
　　“不行啊！”服部平次紧紧捂着腹部，苦笑道：“我的肚子好像也中了一枪！”
　　坂田佑介看着服部平次靠在旁边的柱子边喘息，百感交集的抿了抿唇，他知道，这是刚刚服部平次射出的子弹反弹从而射中服部平次的！
　　这剧烈的痛楚让服部平次根本没有法子从已经燃起来的仓库中逃生！
　　看着越少越大的火焰，听着服部平次剧烈地喘息声，坂田佑介说道：“他是我的父亲，二十年前死去的教官，他是一个对驾车相当严厉的人，总是叮嘱妈妈驾驶前一定要调整好后视镜，我的习惯估计就是这样形成的！”
　　服部平次低着头没说话，只是剧烈的喘息着。
　　坂田佑介又说道：“像我爸爸这样的人，又怎么可能会酒后驾驶呢？所以，我就当了警察，为了揭开爸爸死亡的真相！”一边说着，坂田佑介掏出了口袋中的警察手册，微微无神的看着，嘴里却依旧在不停的说着，“知道这件事的真相，是我在山里的一间小屋缉捕到沼渊今一郎的时候，看到和父亲长得一模一样的我的时候，他直接崩溃了，告诉我了真相，是那六个人为了看我父亲的丑相才灌醉了我父亲，把我父亲放到了刹车失灵的车子上，这才……”坂田佑介说到这里，紧紧握住了手中的警察手册！
　　服部平次喘息着，说道：“所以，你就把参与到那个计划中的六个人一个一个都杀了？”
　　“杀人罪的时效是十五年，所以我……只能代替法律来惩罚这些家伙！”坂田佑介眼神冷漠的说着，却感到服部平次一声□，抬头看去，就看到服部平次紧紧捂着腹部，摇摇晃晃的站了起来。
　　坂田佑介眼眸中染上了一抹浓浓的歉意，说道：“对不起，平次腹黑郡王妃！把你牵连进来！”
　　服部平次喘息了一会儿，积累了一点力气，脸上满是汗渍，看着坂田佑介说道：“不、不要要说这些没出息的话！你可是，在日本唯一被允许佩戴枪支的警察啊！你为什么不引以为豪呢？”服部平次叫着，蹒跚着扑过去抓住了坂田佑介的衣领，一把拖起了他，叫道：“站起来！坂田！！你警察手册上的樱花警徽正在哭泣啊！”
　　看着情绪激动的服部平次，坂田佑介嘴巴大大的张开着，却什么都说不出来，片刻之后，才咬紧了牙关！
　　似乎，那本来已经失去的东西再度被找了回来！
　　剧烈燃烧的火焰染红了附近的区域，浓烈的黑烟更是让刚刚到达这附近的唯一行人心头一个咯噔！
　　服部君！你不会真的挂了吧？
　　平次！和叶的眼泪瞬间出现在了眼角上。
　　当唯他们来到了乡司宅邸的时候，就看到这里已经围拢了不少人。
　　“平次！”和叶几乎在警车停稳的一瞬间就跳下了车子！
　　刚刚左右张望一番，就看到了正倚在旁边喘息的服部平次，旁边，则是昏迷了的坂田佑介！
　　“平次！”
　　“服部君！”
　　几个人赶忙跑了过去。
　　“平次！你没事儿吧？”和叶脸色担忧的叫着。
　　“放心吧！我没事儿的！”服部平次努力笑着安抚着和叶的情绪。
　　唯伸手直接拉过了服部平次的手，纤细的手指直接按上了对方的脉搏。
　　和叶跟服部平次是知道唯这个本事的，看着唯动作只是焦急的看着。
　　唯按了按脉搏，直接说道：“我先帮你减缓血液流出的速度！我没有随身携带金针，只能这样了！”
　　“啊，这就不错了！”服部平次笑着，就感觉到唯在自己身上点按了几下，原本的疼痛感立刻缓解了很多。
　　唯做完这些动作之后，直接从口袋中摸出了黑巧克力，递了过去，说道：“呐！把这个吃了！省的闹出失血过多的毛病！”
　　“啊，谢谢唯酱！”和叶感觉接过了唯手中的黑巧克力，撕开了之后，送到了服部平次嘴边喂他吃了下去！
　　警车救护车几乎是同时到达的，唯他们没有管别的，看着医护人员直接把服部平次抬到了救护车上面之后，就跟着登了上去！
　　其他的事情，那都是警察们的事情了！
　　当坂田佑介再度醒过来的时候，直接看到了一个人。
　　“大泷警官！平次呢？”坂田佑介马上焦急的企图坐了起来。
　　大泷警官伸手按着坂田佑介的肩膀让他躺着说话，嘴里说道：“平次刚刚被另一辆救护车送走了！他真了不起！是他把你从大火里背了出来！”
　　听到大泷警官说服部平次无事，坂田佑介也放下了心，笑道：“是的！平次很了不起！”
　　“就是这家伙吗？就是他想取的命吗？你这个……”一脸凶悍的乡司宗太郎怒气冲冲的走了过来，眼神凶狠的盯着坂田佑介，说着就想动手，却不想，直接被另一个男人制止了。
　　乡司宗太郎愕然，扭头看去，才发现是一个身材高大，形容俊朗的中年男人，对方沉声道：“他现在还是我的部下，请你不要动手无限之美剧空间最新章节！”
　　“远、远山警官！”大泷警官叫道。
　　坂田佑介也高兴的再度努力坐了起来。
　　被远山警官盯着，乡司宗太郎愤愤然的挣脱了被对方紧紧箍住的手，刚刚想说什么，远山警官就说道：“乡司先生，我们会再来拜访你的！到时候来谈谈二十年前的故事吧！”一边说着，远山警官轻轻扬了扬唇角，直接转身走远了。
　　乡司宗太郎脸色直接变了，很是无力的低下了头，显然，他也想到了远山警官为什么这么说，但是他又能怎么样呢？毕竟，这是他当年犯下的罪！
　　另一边的救护车上。
　　“平次！振作一点！平次！”和叶一脸担忧的看着躺在救护车，依旧在不停喘息的服部平次。
　　服部平次刚刚接受了紧急救助，但是他的样子看起来依旧很不好。
　　唯微微皱眉。
　　兰看着服部平次，抬头看了看急救人员，说道：“服部君的伤势怎么样？”
　　“还不清楚！”急救人员也皱眉道：“总之，得尽快把子弹取出来，不然的话……”
　　“子、子弹？”和叶一愣，赶忙问服部平次道：“是坂田那家伙开的枪吗？”
　　服部平次喘息着说道：“不是他开的枪！我想阻止他自杀不小心被射中的！”
　　和叶张了张嘴，说道：“为什么？为什么要做这种危险的事情？”
　　服部平次努力笑道：“我记得有个笨蛋说过，如果用推理把犯人逼上绝境，让他这么死去就毫无意义了！”
　　唯一挑眉，柯南，不，应该是新一这小子的话吧？
　　唯转头看了看柯南，就看到这小子脸色也有点怪。
　　服部平次努力喘息着，困倦之色慢慢染上了脸孔，喃喃道：“不行！好困啊！让我睡一会儿……”
　　说着，服部平次慢慢闭上了双眼。
　　唯一惊，不会吧？
　　和叶也急了，急急地叫道：“不可以！不可以睡！平次！”
　　却看到服部平次毫无反应，和叶瞬间傻住了。
　　柯南和兰也瞪大了双眼，不，不会吧？
　　兰一脸焦急的看着唯，就看到唯已经伸手去按服部平次的脉搏，然后也愣住了。
　　兰怔住了。
　　和叶看着服部平次仿若熟睡的脸孔，眼泪直接掉了下来，“不要~~平~~~~~~~次！”作者有话要说：昨天有亲说看不了文问题，今天看看也没有留言的，纱纱有点小纠结，这是好了呢还是没好呢，不过，纱纱去查了查怎么应对这种麻烦，解决方式倒是挺多吗，比如例如你可以改成my.*或者jjj.*，怨念大一点的可以直接改成xxoo.*或者gnmb.*，另外，还有几个方法就是：
　　二，留言，正常情况下留言直接跳转下一章节，前提是的确有下一章节
　　三，址最末尾数字改成你想跳转的章节数
　　四，据说电脑看不了用手机就可以看
　　五，换浏览器试试(*^__^*)
　　如果再有问题，以上几种方式都可以试试，然后，照例防抽一下~~
　　平次九项全能！
　　服部！
　　所有人都心头一惊！
　　“所有人都加快速度！”大泷警官大吼一声！
　　“嗨！”原本就速度就不慢的警车速度再度加快了几分！
　　平次！你一定要平安无事啊！
　　和叶握着手，暗暗的祈祷着。
　　唯淡淡的说道：“放心吧！服部君不会那么容易死掉的！我已经给他提过醒了！”
　　和叶抬头看了看面无表情的唯，用力的点点头，“嗯！”与其说和叶相信了唯，倒不是说她在安慰自己！
　　这时候乡司宅邸的仓库中！
　　服部平次紧紧地握着坂田佑介右手本来用来自己的枪，连连开了几枪，把枪中的子弹都打完之后，又虚开了几枪，才重重的松了一口气，惊喜地叫道：“子弹全部打光了！这下子你没法子做傻事了！”
　　说着，服部平次把已经打空了弹夹的手枪随手丢了出去！
　　刚刚好落在了燃烧起来的火焰附近！
　　在刚刚的枪击中，服部平次射出的子弹刚刚好点燃了储存在仓库中的油桶，这使得火焰瞬间燃烧了起来！
　　坂田佑介脸色复杂的爬起身，却猛地呻吟了一声，握住了膝盖！
　　服部平次一回头，就愕然的发现坂田佑介的左腿膝盖染上了暗红色的颜色，同时一丝血腥气开始弥漫开。
　　服部平次大吃一惊，叫道：“你的腿中弹了吗？”
　　“我没事，平次！”坂田佑介喘息了一口气，抬头看了看已经燃烧起来的火焰，急急地说道：“你快点走！火要烧起来了！”
　　“不行啊！”服部平次紧紧捂着腹部，苦笑道：“我的肚子好像也中了一枪！”
　　坂田佑介看着服部平次靠在旁边的柱子边喘息，百感交集的抿了抿唇，他知道，这是刚刚服部平次射出的子弹反弹从而射中服部平次的！
　　这剧烈的痛楚让服部平次根本没有法子从已经燃起来的仓库中逃生！
　　看着越少越大的火焰，听着服部平次剧烈地喘息声，坂田佑介说道：“他是我的父亲，二十年前死去的教官，他是一个对驾车相当严厉的人，总是叮嘱妈妈驾驶前一定要调整好后视镜，我的习惯估计就是这样形成的！”
　　服部平次低着头没说话，只是剧烈的喘息着。
　　坂田佑介又说道：“像我爸爸这样的人，又怎么可能会酒后驾驶呢？所以，我就当了警察，为了揭开爸爸死亡的真相！”一边说着，坂田佑介掏出了口袋中的警察手册，微微无神的看着，嘴里却依旧在不停的说着，“知道这件事的真相，是我在山里的一间小屋缉捕到沼渊今一郎的时候，看到和父亲长得一模一样的我的时候，他直接崩溃了，告诉我了真相，是那六个人为了看我父亲的丑相才灌醉了我父亲，把我父亲放到了刹车失灵的车子上，这才……”坂田佑介说到这里，紧紧握住了手中的警察手册国医大师最新章节！
　　服部平次喘息着，说道：“所以，你就把参与到那个计划中的六个人一个一个都杀了？”
　　“杀人罪的时效是十五年，所以我……只能代替法律来惩罚这些家伙！”坂田佑介眼神冷漠的说着，却感到服部平次一声呻吟，抬头看去，就看到服部平次紧紧捂着腹部，摇摇晃晃的站了起来。
　　坂田佑介眼眸中染上了一抹浓浓的歉意，说道：“对不起，平次！把你牵连进来！”
　　服部平次喘息了一会儿，积累了一点力气，脸上满是汗渍，看着坂田佑介说道：“不、不要要说这些没出息的话！你可是，在日本唯一被允许佩戴枪支的警察啊！你为什么不引以为豪呢？”服部平次叫着，蹒跚着扑过去抓住了坂田佑介的衣领，一把拖起了他，叫道：“站起来！坂田！！你警察手册上的樱花警徽正在哭泣啊！”
　　看着情绪激动的服部平次，坂田佑介嘴巴大大的张开着，却什么都说不出来，片刻之后，才咬紧了牙关！
　　似乎，那本来已经失去的东西再度被找了回来！
　　剧烈燃烧的火焰染红了附近的区域，浓烈的黑烟更是让刚刚到达这附近的唯一行人心头一个咯噔！
　　服部君！你不会真的挂了吧？
　　平次！和叶的眼泪瞬间出现在了眼角上。
　　当唯他们来到了乡司宅邸的时候，就看到这里已经围拢了不少人。
　　“平次！”和叶几乎在警车停稳的一瞬间就跳下了车子！
　　刚刚左右张望一番，就看到了正倚在旁边喘息的服部平次，旁边，则是昏迷了的坂田佑介！
　　“平次！”
　　“服部君！”
　　几个人赶忙跑了过去。
　　“平次！你没事儿吧？”和叶脸色担忧的叫着。
　　“放心吧！我没事儿的！”服部平次努力笑着安抚着和叶的情绪。
　　唯伸手直接拉过了服部平次的手，纤细的手指直接按上了对方的脉搏。
　　和叶跟服部平次是知道唯这个本事的，看着唯动作只是焦急的看着。
　　唯按了按脉搏，直接说道：“我先帮你减缓血液流出的速度！我没有随身携带金针，只能这样了！”
　　“啊，这就不错了！”服部平次笑着，就感觉到唯在自己身上点按了几下，原本的疼痛感立刻缓解了很多。
　　唯做完这些动作之后，直接从口袋中摸出了黑巧克力，递了过去，说道：“呐！把这个吃了！省的闹出失血过多的毛病！”
　　“啊，谢谢唯酱！”和叶感觉接过了唯手中的黑巧克力，撕开了之后，送到了服部平次嘴边喂他吃了下去！
　　警车救护车几乎是同时到达的，唯他们没有管别的，看着医护人员直接把服部平次抬到了救护车上面之后，就跟着登了上去！
　　其他的事情，那都是警察们的事情了！
　　当坂田佑介再度醒过来的时候，直接看到了一个人。
　　“大泷警官！平次呢？”坂田佑介马上焦急的企图坐了起来。
　　大泷警官伸手按着坂田佑介的肩膀让他躺着说话，嘴里说道：“平次刚刚被另一辆救护车送走了大唐绿帽王！他真了不起！是他把你从大火里背了出来！”
　　听到大泷警官说服部平次无事，坂田佑介也放下了心，笑道：“是的！平次很了不起！”
　　“就是这家伙吗？就是他想取的命吗？你这个……”一脸凶悍的乡司宗太郎怒气冲冲的走了过来，眼神凶狠的盯着坂田佑介，说着就想动手，却不想，直接被另一个男人制止了。
　　乡司宗太郎愕然，扭头看去，才发现是一个身材高大，形容俊朗的中年男人，对方沉声道：“他现在还是我的部下，请你不要动手！”
　　“远、远山警官！”大泷警官叫道。
　　坂田佑介也高兴的再度努力坐了起来。
　　被远山警官盯着，乡司宗太郎愤愤然的挣脱了被对方紧紧箍住的手，刚刚想说什么，远山警官就说道：“乡司先生，我们会再来拜访你的！到时候来谈谈二十年前的故事吧！”一边说着，远山警官轻轻扬了扬唇角，直接转身走远了。
　　乡司宗太郎脸色直接变了，很是无力的低下了头，显然，他也想到了远山警官为什么这么说，但是他又能怎么样呢？毕竟，这是他当年犯下的罪！
　　另一边的救护车上。
　　“平次！振作一点！平次！”和叶一脸担忧的看着躺在救护车，依旧在不停喘息的服部平次。
　　服部平次刚刚接受了紧急救助，但是他的样子看起来依旧很不好。
　　唯微微皱眉。
　　兰看着服部平次，抬头看了看急救人员，说道：“服部君的伤势怎么样？”
　　“还不清楚！”急救人员也皱眉道：“总之，得尽快把子弹取出来，不然的话……”
　　“子、子弹？”和叶一愣，赶忙问服部平次道：“是坂田那家伙开的枪吗？”
　　服部平次喘息着说道：“不是他开的枪！我想阻止他自杀不小心被射中的！”
　　和叶张了张嘴，说道：“为什么？为什么要做这种危险的事情？”
　　服部平次努力笑道：“我记得有个笨蛋说过，如果用推理把犯人逼上绝境，让他这么死去就毫无意义了！”
　　唯一挑眉，柯南，不，应该是新一这小子的话吧？
　　唯转头看了看柯南，就看到这小子脸色也有点怪。
　　服部平次努力喘息着，困倦之色慢慢染上了脸孔，喃喃道：“不行！好困啊！让我睡一会儿……”
　　说着，服部平次慢慢闭上了双眼。
　　唯一惊，不会吧？
　　和叶也急了，急急地叫道：“不可以！不可以睡！平次！”
　　却看到服部平次毫无反应，和叶瞬间傻住了。
　　柯南和兰也瞪大了双眼，不，不会吧？
　　兰一脸焦急的看着唯，就看到唯已经伸手去按服部平次的脉搏，然后也愣住了。
　　兰怔住了。
　　和叶看着服部平次仿若熟睡的脸孔，眼泪直接掉了下来，“不要~~平~~~~~~~次！”


第109章 黑影袭来前奏
　　唯也被和叶的叫声吓了一声,回过神赶忙想开口，却看到服部平次已然猛地坐了起来，一把把和叶挣开，吼道：“吵死了啊！说了让我睡会儿听不懂吗？大白痴！！！”
　　吼完之后，服部平次使劲捂着腹部,哀嚎道：“啊啊啊啊！痛痛痛啊！”
　　旁边的急救人员也反应了过来,扶着帽子说道：“看他这么有精神,应该没事的云的抗日全文阅读！”
　　和叶，柯南,兰,都傻眼了，然后集体囧囧囧。
　　唯在旁边扶额叹息,这小子的脉搏有力的很啊！怎么会早死呢！
　　服部平次懒懒的打了一个哈欠，再度躺倒，睡意浓浓的说道：“我昨晚可是一直在想游览大阪的绝妙路线一晚没睡，所以别再我耳边发出那么恶心的声音了！笨蛋！”
　　和叶囧着脸看着服部平次那副懒洋洋的的样子，不满的嘟了嘟嘴，瞄了一眼服部平次的腹部位置，唇角上扬，露出了一抹坏坏的笑意，说道：“抱歉了！发出了那种恶心的声音！”说着，和叶“重重”的把手肘压在了服部平次刚刚惨遭“蹂躏”的补位！
　　和叶这一手直接把服部平次疼的寒毛都要跳起来了，直接惨叫了起来，猛地坐起身，叫道：“你碰哪里啊！大笨蛋！！！”
　　“你才是笨蛋呢！”和叶以丝毫不弱于服部平次的嗓门叫道：“谁让你睡觉睡得那么莫名其妙的！”
　　得，这两位青梅竹马再度开始打起了嘴仗。
　　兰还在旁边企图调解一下，“我说，你们两个……”
　　兰的话直接被两人无视了，唯伸手拉了拉兰，示意她别管，这两个家伙一旦吵起架来，可是会得“目中无人绝症”的！
　　所以，他们还是旁观的好，反正，服部平次这家伙没有那么容易死！
　　很快，救护车到了医院，直接把看起来相当精神的服部平次推进了手术室。
　　一直露出不满神色的和叶这才重重的松了一口气，露出了一抹欢欣的神色。
　　唯在旁边微微一笑。
　　兰和柯南也忍不住对视一笑。
　　手术进行的很顺利，当服部平次手术顺利的结束之后，看看时间已经晚了的唯兰姐妹和柯南就找了一家酒店住下了。
　　时间太晚了，去服部平次家里也不太合适了，再说了，人家家里也没有人在呢！
　　他老妈服部静华负责陪床，老爸服部平藏貌似为了这个连续杀人事件忙呢，他们还是少找点麻烦吧！
　　至于他们回去的路上，兰和柯南依旧一脸的不敢置信，就不说什么了！
　　毕竟，服部静华和服部平次这两母子的差距，额，这里说的是肤色差距也真的太太太太大了吧？
　　第二天一早，唯兰姐妹和柯南就早早的起来了，直接在酒店用了早餐，顺带打包了两份，这才再度过来探望，当然，也是为了辞别。
　　“咚咚！”
　　“请进！”
　　服部平次懒懒的声音响起。
　　门被推开，唯当头走了进来，微微一笑，说道：“服部君，我们来探病了！”兰手中也拿了一束花，旁边的柯南满脸无奈，至于在无奈什么，嗯，这个就只能仁者见仁智者见智了！
　　正处于百无聊赖中的服部平次嘻嘻笑道：“哟！妃桑！毛利桑！工藤！你们都来了！”
　　唯拎着手中的早餐，走过来放到床头柜子上，微微皱眉道：“服部君，你人不要叫错，新一那小子可没来！”
　　“嗨嗨天王时代！”服部平次继续嬉皮笑脸，看着唯手中的东西，笑道：“妃桑，你带了什么来？”
　　“海米粥。”唯打开一份，递给服部平次，左右打量了一下，说道：“咦？服部君，和叶酱呢？她怎么不在？静华阿姨呢？她们怎么都不在？”
　　“我老妈说回去帮我炖汤，还没有回来呢，至于和叶，她早上说有点事儿就出去下很快的就没人了，可怜我到现在都饿着肚子耶！”服部平次瘪瘪嘴，看着手中的海米粥抱怨道：“还有，我想吃咖哩饭！”
　　“老实吃粥吧！作为病人，要老实养病才会好的快！”唯皱眉道：“静华阿姨说什么时候回来了吗？”
　　服部平次无奈，撇撇嘴喝着海米粥，说道：“应该很快吧！我妈妈炖汤很快的！啊！我不喜欢这粥啊！”服部平次继续抱怨。
　　“作为病人没有抗议的权利！”唯淡淡的说道。
　　于是，服部平次继续苦着脸喝粥。
　　看着服部平次这样子，柯南也撇撇嘴，说道：“怎么？服部？没事吧？”
　　“放心放心！小问题！”服部平次毫不在意的说道，嘴里虽然抱怨着，不过吃的速度却很快。
　　兰把花插到旁边的花瓶上，走了过来，说道：“服部君，真的要谢谢你昨天的护身符了！”
　　服部平次三两口吃光了海米粥，嘿嘿笑道：“没关系啦！我做的噩梦没有成真就好！”一边说着，服部平次一边伸手探向了另一份早餐。
　　唯微微皱眉，说道：“服部君，那是和叶酱的！”
　　服部平次笑嘻嘻的说道：“没关系没关系！你们不说就没人知道了！”服部平次动作足够快的已经打开了这一碗海米粥！
　　却不想——
　　“但是我已经听到了要怎么办~~~”和叶幽森森的在后面冒出了一句话。
　　“咦？和叶？你回来了？”服部平次哈哈干笑。
　　和叶气呼呼的走进了病房。
　　唯看着和叶额头上的细汗，一阵奇怪，问道：“和叶酱，你去哪儿了？怎么流了这么多汗？”
　　和叶笑着取出了一个护身符递给唯，笑道：“唯酱，我是为了给你拿这个的？”
　　“嗯？护身符？”唯微微一愣。
　　和叶笑道：“你昨天不是说今天上午就准备回去了吗？你之前不是找我帮忙做一个护身符吗？时间太紧了，我没有时间做，这是我之前做的！你就拿去吧！”
　　唯看着和叶绚烂的笑容，微微一笑，接了过来，轻笑道：“嗯，谢谢和叶酱了！”
　　“不用客气的！”和叶笑眯眯。
　　“咦？妃桑，你们要走了？”服部平讶然道。
　　“是的，”唯淡淡的说道：“你既然受了伤就好好养着，我们也就不打扰了！”
　　服部平次一阵失望，说道：“啊~~~我还打算带你们好好在大阪观光呢！”
　　“回头吧！”唯淡淡的说道：“总会有机会的！”
　　“也只能这样了！”服部平次无奈的耸耸肩，他也知道现在的情况，唯兰姐妹和柯南是果然不能在这里好好游玩了，哎，果然得下一次了大娱乐家！
　　说话间，服部静华也拎着汤来到了病房，看到唯兰姐妹和柯南早早的来探望服部平次很是高兴。
　　“唯酱，兰酱，柯南君！多谢你们来探望平次了！”服部静华微笑着说道，尽显大美人的风华。
　　“不用客气的！”唯淡淡的微笑。
　　兰和柯南也微笑，但是总有种回去看服部平次的冲动。
　　唔，这位静华阿姨的皮肤真的好白啊！而服部平次的脸色到底有多黑——你们只需要知道唯怒起来的时候总是叫他黑皮就明白了！
　　说了几句之后，唯看看时间也差不多了，当下和服部平次他们告辞离去。
　　坐在出租车上，唯看着手中的护身符，嘴角轻轻扯了扯，但是眼神却猛地黯淡了下来。
　　兰在旁边也看到了这个护身符，笑道：“姐姐，我之前没问，这个护身符是帮谁要的啊？”
　　唯抬眼看了看兰，旁边的柯南也一脸好奇，遂淡然道：“给一个朋友，嗯，说起来柯南也认识呢！”
　　“嗯？我也认识？”柯南讶然道。
　　“你忘了？”唯笑道：“在米花街银行工作的广田雅美啊！我当时还是介绍你们的呢！”
　　“啊，对哦！”柯南想起来了。
　　唯淡笑道：“之前我曾经在米花神社看到过这位雅美桑，答应过帮她带一个护身符回去，毕竟，和叶酱做的护身符真的很灵感呢！”
　　兰笑道：“是啊，这一次要不是服部君的护身符的话，柯南真的惨了！”
　　“雅美桑貌似有很为难的事情要做，我有点担心，却又帮不上什么忙，只能帮她找和叶酱求一个护身符了！”唯低低的垂下了眼睑，低声道：“只希望，她能够得偿如愿！”
　　说是这般说法，但是唯的心情已经低沉了下来。
　　“嗯！一定会的！”兰笑着说道，那笑容直接安抚了唯的情绪，让唯也忍不住轻轻一笑。
　　转头向车窗外看去，东方的朝阳似乎正在冉冉升起，但是远方的乌云却已然压了过来。
　　唯微微叹息口气，轻轻闭上了眼。
　　看起来果然是需要拿起那些东西的时候了，总算前些天有提前准备，这次自己回去之后应该可以拿到那些东西，从而顺利保住那个姐姐，那个为了自己的妹妹去拼那几乎比零高不到哪儿希望的姐姐了吧？
　　唯再度张开眼睛，里面一片空洞冷漠冰冷。
　　而那本以为已经封印住，只是偶尔冒头的恶魔也要迫不及待的正式现身了吧？只希望，只希望，有人能够给自己上一道镇魔符啊~
　　作者有话要说：谢谢阿凸扔了一个火箭炮	投掷时间:2013-07-2720:34:09
　　12991084扔了一个地雷	投掷时间:2013-07-2810:26:27
　　12991084扔了一个地雷	投掷时间:2013-07-3021:29:02
　　acter扔了一个地雷	投掷时间:2013-08-0201:35:24
　　谢谢众位亲~~~群体么一个啊~~~


第110章 黑衣组织十亿元抢劫事件（一）
　　窗外清脆的鸟鸣声不时响起,细碎的金色光斑落在了窗帘上,温柔的风在并未紧闭的窗户涌了进来,将窗帘时不时的吹起。
　　兰迷迷糊糊的睁开了双眼,就感觉到房间内有细碎的声音在响。
　　“姐姐？”兰迷迷糊糊的撑起身子,看向了正埋头在书桌前，不知道在查看什么的人身上。
　　唯回头,看到兰醒了过来,微微歉意的说道：“兰，我吵醒你了吗？”
　　“唔嗯~~~”兰可爱的摇摇头,更加清醒了些，坐直了身体，看向了唯手中的东西,眨眨眼，说道：“咦？这是……金针？姐姐，你怎么找出这个来了？”
　　就看到唯面前的书桌上摆放着一整套长长短短粗细不一的针极品老婆。
　　“啊，是的！”唯点点头，轻笑道：“前几天在大阪如果我带着这东西，服部君也不会受太多痛苦呢！”
　　兰疑惑道：“那么姐姐是想随身带着了？这可东西数量不少呢！”唯这套金针可是相当全的，加起来至少得有几十根的样子！
　　唯微微一笑，说道：“总有法子带着的！”
　　“好吧！”兰看着唯那副自信的样子也没说什么，从床下下来，搂住唯，笑眯眯的说道：“姐姐，今天早上吃什么？”
　　唯亲昵的捏了捏兰的小鼻子，笑道：“小汤包和芝麻香酥饼配小米粥，所以，快点去梳洗吧！”
　　“嗨~~~”
　　看着兰高兴的跑进浴室梳洗，唯脸上的笑意才慢慢的淡了下来，回头看了一眼桌子上的金针，眼神波动了几下，才叹息了口气，走出了房间。
　　唯的手艺向来很得兰，柯南，毛利小五郎等人的赞叹，今天的早餐也不例外，个个吃的喷香。
　　唯一边慢慢喝着粥，一边思索着事情。
　　兰则照顾着吃的很是高兴的柯南和毛利小五郎。
　　“柯南！慢点吃！爸爸，你也是啊！不需要吃的那么急吧？”兰看着吃相几乎一样的柯南和毛利小五郎忍不住叹气。
　　“呃……嗨！”毕竟人小胃口就小，刚刚吃了一通的柯南感觉胃里有点东西了，顺着兰的话放慢了吃饭的速度。
　　毛利小五郎则速度不减道：“哼！你们这两天没在，我可没吃好，还不让我多吃点！”
　　唯微微摇摇头，说道：“我不是让妈妈不要做饭了吗？你还有什么不满足的？”
　　毛利小五郎嘴角抽搐了下，看着自家宝贝大女儿也不知道要说什么了。
　　兰和柯南则直接偷笑。
　　毛利小五郎看过去说道：“今天原本准备吃大餐的，看来可以省了！”
　　“喂！爸爸！不带这样的啊！”兰不满的娇声叫了起来，转头看向唯，“姐姐~~~”
　　唯顿了顿，认命的说道：“今天可以喝酒庆祝！”
　　“哟呵~~~唯最好了！”毛利小五郎立马欢呼了起来。
　　唯补充道：“爸爸，只能喝啤酒！听到了没有？”
　　“没问题！”毛利小五郎眉开眼笑的拍胸脯打包票。
　　唯微微无奈的摇头，光看就知道毛利小五郎没把她的话听进去，当下决定只能好好看着自家老爹了！毕竟，不管喝酒还是抽烟都是伤身体的，更别提毛利小五郎还有着两个嗜好，那就别怪她死盯着了。
　　当然，这些事情是毛利小五郎不知道的——好吧，其实是知道了也当做不知道——所以，他现在也就乐呵呵的吃着早饭，等着准备去银行了。
　　随着毛利小五郎的名气越来越大，委托人也越来越多，自然收入也是越来越好，今天，毛利小五郎之所以来到这家米花街上的四菱银行自然也是为了拿到委托人的汇款了不可思议的圣剑。
　　因为出发的时间有点晚，当唯兰姐妹和柯南跟着毛利小五郎走近银行的时候，就看到银行里有不少人在排队，今天来四菱银行的人还是挺多的。
　　毛利小五郎直接和唯兰姐妹点点头，就去拿号排队了！
　　唯则左右打量了一下，找到了目标。
　　一名刚刚好没有在办理业务的留着低马尾，带着眼睛的秀丽女子。
　　“雅美桑！”唯走过去，轻笑着唤道。
　　“唯桑？”那女子，广田雅美抬头，笑道：“你来银行办事吗？这位是？”
　　广田雅美的视线落在了兰的身上。
　　“我妹妹兰！”唯微微一笑，说道：“之前就给介绍你们认识，可惜一直没有找到机会呢！”
　　兰看着相貌秀丽，气质温柔的女性，点点头说道：“你好，我是毛利兰，请多指教！”
　　“请多多指教！”广田雅美也点点头打招呼。
　　柯南笑道：“雅美姐姐，好久不见了！”
　　“柯南也来了吗？”广田雅美笑道。
　　唯微微一笑，从口袋中取出了那个得自与和叶的护身符，说道：“呐，答应你的护身符！”
　　广田雅美一愣，然后露出一抹惊喜的神色，双手接过那护身符，说道：“唯桑，谢谢你专门给我这个护身符！”
　　“不用客气！”唯微微摇摇头。
　　就在几个人说话间，有人走了过来准备办理业务，唯兰姐妹和柯南也就没有在堵在这里，和广田雅美点点头便离开了柜台。
　　今天来银行办事的人确实很多，唯看看毛利小五郎那边貌似需要点时间，便直接拉着兰两人低声聊了起来，只留下早有准备的柯南，认命的拿着一本漫画书翻看了起来。
　　不知不觉中，时间走到了中午十二点。
　　柯南有点不耐烦手中看了一半的漫画书了，直接合了起来，左右一张望，就看到唯和兰不知道跑到哪儿去了。
　　而不远处的广田雅美却皱着眉头，盯着手表看。
　　柯南眨眨眼，广田雅美今天好像一直在看时间哦！
　　这时候，就看到广田雅美看了一眼手腕上的表，又转头看了看银行墙壁上的挂钟，然后面带不安的左右张望了下。
　　咦？雅美桑这是怎么了？柯南一愣。
　　“让你久等了！柯南！”兰的声音响了起来。
　　柯南转头，就看到毛利小五郎和唯兰姐妹两个走了过来。
　　看到三人走了过来，柯南立马把脑子中的疑惑丢了开来，笑道：“叔叔，怎么样？委托费是不是存进去了啊？”
　　“是啊！”毛利小五郎扬了扬手中的存折，笑道：“而且是汇了一大笔钱啊！汇款的笔数多得可以把折子打满了哦！”
　　“太好了！”柯南高兴道：“那么我们研究下中午去吃什么好吃的吧？”
　　毛利小五郎却嘻嘻笑道：“我已经好久没在中午好好大喝一顿了……”
　　“爸爸封魔师最新章节！”兰不满的说道：“我们说的可是吃午饭哦！而且，姐姐也说了，你只能喝啤酒吧？”
　　唯面无表情的看了一眼毛利小五郎。
　　毛利小五郎身体一僵，然后干笑道：“对了对了，我得再去换本新的存折才行啊！”说着，直接往柜台走了过去。
　　唯无奈的摇摇头。
　　兰叹息口气。
　　柯南更是吐槽道：真是受不了这个酒鬼啊！希望唯对叔叔的“限酒令”更加狠点才行啊！
　　毛利小五郎拿着存折，左右打量着银行窗口，喃喃道：“受理办事的窗口在……哦，发现美人！”
　　原来，毛利小五郎看到了广田雅美。
　　唯微微皱眉。
　　不单单是因为毛利小五郎看广田雅美的样子，还因为广田雅美那左顾右盼的样子。
　　唯刚刚想走过去，就看到毛利小五郎已经走了过去，叫道：“这位小姐！”
　　“嗨！”原本正在左顾右盼的广田雅美听到毛利小五郎的声音，赶忙应了一声，转头看去，就看到了故作耍帅的毛利小五郎！
　　“要麻烦你一下！”毛利小五郎拿出存折说道：“是不是能请你帮我把这本存折另外换成一本新的呢？”
　　广田雅美说道：“这位先生，实在是非常抱歉，请你在那里拿一张号码牌之后，轮到您的号码牌再来办理好吗？”广田雅美指了指不远处拿取号码的机器。
　　毛利小五郎摸着头，哈哈笑道：“看样子必须要排队才能够办理啊！”
　　“嗯。”广田雅美点头。
　　毛利小五郎沉声道：“我马上就回来，我们马上又会见面了！号码牌！号码牌！”毛利小五郎急急忙忙去拿号码牌了。
　　唯走过来，就看到广田雅美再度看向了手表，刚刚想说什么，就听到柯南问道：“呐，雅美姐姐？”
　　“嗯？唯桑，柯南君？”
　　柯南问道：“怎么了吗？你从刚刚开始就看了好几次手表耶！”
　　唯也挑挑眉，说道：“怎么？有什么事情要办吗？”
　　“啊，这个啊！”广田雅美笑道：“是因为现在业务有点忙碌，我才会想不知道还要多久才能够到中午而已！”
　　“是吗？”
　　“呐，唯桑，柯南君，我还有点事，下次见了！”广田雅美说着站起身，拿过一个暂停办理的牌子放了上去。
　　“下次见！”唯点点头，看着广田雅美离开，脸上直接没有了表情。
　　兰凑过来，低声道：“姐姐，那位雅美桑她怎么了吗？是不是遇到什么为难的事情了？”
　　“可能吧！”唯淡淡的说道。
　　柯南也点点头说道：“这位雅美桑平时非常亲切的呢，估计是真的有原因才急着离开吧！”
　　“哦！”兰恍然，刚刚想再说些什么，就听到一声惨叫。


第111章 黑衣组织十亿元抢劫事件（二）
　　“啊~~~~”唯兰姐妹和柯南都被吓了一跳,没好气的看向了旁边。
　　就看到毛利小五郎一脸震惊的叫道：“不……不见了……那位小姐不见了……怎么会这样呢仙府道途！”
　　毛利小五郎直接蔫了。
　　唯兰姐妹和柯南则直接叹息口气,天啊！爸爸（叔叔）真的是太夸张了！
　　柯南看着毛利小五郎一副有气无力的样子再去排队,干笑道：“兰姐姐,唯姐姐,看起来叔叔还需要蛮久的样子，我看我还是先出去好了。”
　　唯也揉揉额头说道：“兰,我感觉有点头疼,也出去透透气！”
　　“啊，好的！”兰轻笑着点点头。
　　她自然知道,唯相当不喜欢长时间待在这种相对封闭又嘈杂的环境的，既然如此，还不如让唯出去外面透透气呢！
　　柯南也抬头看向唯,问道：“唯姐姐，身体很不舒服吗？”
　　“还好。”唯点点头。
　　很快，唯和抱着太阳能滑板的柯南走出了四菱银行，柯南也就罢了，唯是直接松了一口气，外面的声音虽然要比银行里面大一点，但是起码空气新鲜啊！
　　柯南笑道：“唯，看起来耳力太好有时候也会找麻烦呢！”
　　唯揉揉耳朵，微微无奈的说道：“习惯就好了。”
　　唯天生五感较常人敏锐，听觉尤其擅长，这使得她相当讨厌长时间的待在很多人的地方！实在是太吵了！再加上空气不流通，那感觉真心相当糟糕！
　　两人也没有在四菱银行门口堵着，而是慢慢走到了旁边，随意的散起步来，当然，他们也不可能走远。
　　就在这时，突然听到一阵沉闷的声音。
　　两人一愣，不由得看向了声音传来的方向。
　　柯南抬头看了看前面的牌子，就看到上面写着四菱银行米花支店专用停车场。
　　“咦？是银行的停车场啊！”柯南眨眨眼，想着：“刚刚那是什么声音吗？”一边想着，柯南一边好奇的向那边张望。
　　唯也挑挑眉，刚刚想说什么，却听到一声脆响！
　　两人同时一愣！
　　枪声？
　　当下，两个人感觉悄悄地摸向了前方，灵巧的躲在了一辆车子之后，小心的探头看去！
　　就看到前面停着两辆车子，一辆灰色的车子，而另一辆则是运钞车！
　　还是被打开的运钞车！两名带着面包的黑衣人正在看着一名身穿蓝色工作服的男子搬运着什么。
　　唯和柯南一愣，“抢劫运钞车的劫匪？”
　　“犯人有两名！一个拿着散弹枪，另一个好像拿着手枪的样子！”
　　“但是，怎么就一个警卫人员？其他人呢？难道？”柯南心头一个咯噔！
　　急急地打量了几眼，就看到旁边的地上趴着两名警卫人员，丝毫没有动静不说，其中一名男子还奇怪的扭曲的着身体。
　　“他们死了吗？该死！这么远根本看不清楚啊！”柯南抬头看看唯，想看看唯有没有什么意见。
　　却看到唯眼神古怪的盯着那两名劫匪看，似乎察觉到柯南在看，伸手把柯南往后拖了拖，显然不想让劫匪发现这边有两名“窥视者”神医毒圣在都市最新章节。
　　唯凑到柯南耳边刚刚想说话，却听到一个清脆的声音响起。
　　“姐姐？柯南？你们在这个地方做什么？”
　　唯和柯南马上回头，就看到兰一脸奇怪的看着他们，旁边，毛利小五郎也是一脸的莫名其妙。
　　两人心头一惊，怎么偏偏赶上这时候来了？那两个劫匪岂不是？
　　“爸爸！兰！”唯赶忙说道：“快报警！有劫匪！”
　　“嘎？”兰和毛利小五郎同时一愣。
　　就听到停车场内响起了发动机的声音，同时，有人叫道：“快来帮帮忙！强盗啊！”
　　“刺啦！”一声，灰色车子直接冲了过来，把兰和毛利小五郎都吓了一跳。
　　唯一把抓过了兰，同时也拉了一把毛利小五郎，才让两人没有撞到。
　　“哇！他们是做什么啊？”毛利小五郎惊叫一声。
　　柯南急急地叫道：“他们是抢劫运钞车的劫匪啊！”
　　“什么？”
　　“唯姐姐！你赶快打电话报警！”柯南说了一句，直接拎着太阳能滑板冲了出去。
　　“啊，柯南！等等！”兰一惊。
　　唯也用力皱皱眉，叫道：“兰，我跟上你！你和爸爸赶紧报警！”
　　“唯！你跟得上吗？”毛利小五郎震惊的叫道。
　　“总有法子的！里面好像有人受伤了！记得叫救护车啊！”唯说了一声，直接跟在柯南的后面消失了。
　　那飞快的速度想让兰和毛利小五郎都忍不住为之傻眼，唯什么时候能够跑这么快了？
　　不过，这不是重点！
　　“兰，你赶紧去通知银行的人！我去看看受伤的人！”毛利小五郎急急的说道。
　　“嗨！”
　　兰和毛利小五郎也各自行动了。
　　那边，唯一边急速的跟着柯南，一边说道：“柯南，我这速度持续不了多久！我们分头追！用手机联系！”
　　“好！”柯南答应一声，直接拐上了旁边的路。
　　唯左右张望了一下，直接转到了一条小路，这条路自然不会通向前面那条大路，不过——可以有捷径呀！
　　唯看着眼前的三层楼房，直接三蹦两跳，几个借力就跳到了楼顶上，站得高自然就看得远，左右一张望，自然就看到了不远处逃窜的车子。
　　唯心头一喜，赶紧照着方向追了过去！至于走的路线嘛，自然依旧是捷径！
　　“叮铃铃~~~”
　　“唯？你跟上来了吗？我们往左拐了！”柯南赶忙接通了手机。
　　“跟上来了！我从前面跳过去应该截住他！”唯答应了一声，同时加快了速度！
　　柯南踏着太阳能滑板，努力想要追上对方，却死活接近不了，这让他忍不住暗骂：可恶空间传送！这什么速度啊！我根本追不上啊！能跟着就已经竭尽全力了！
　　柯南看着前面速度飞快的车子，一阵焦急，左右张望了一下，也没有看到唯，毕竟，唯得抄近路！
　　“唯！我们再度左拐了！”柯南叫道。
　　“我看到你了！”唯说道：“运气貌似不错啊！前面是平行道！而且还是红灯啊！”
　　“太好了！”柯南也一喜，却猛地愣住了，因为对方根本没有减速，而是更加快速的冲了过去！
　　“什么？对方想做什么？他们想闯平行道吗？”
　　柯南愣神的功夫，就看到对方“咚！”的一声直接撞断了栏杆！
　　“可恶！休想逃！”柯南恨得咬牙，脚下一踩，就想加速，却不想身边几乎同时落下来一个人，直接抓住了自己的手臂！
　　“滋啦啦”一声，柯南一阵晕眩，脚下的太阳能滑板直直的撞到了旁边的墙上。
　　“唯！”柯南大叫道。
　　唯直接拎起了柯南，怒吼道：“你想做什么？前面电车可都要来了！”
　　“我能追上的！”柯南看看已经要消失的灰色车子急急地叫道。
　　“追上个屁！就为了追上这两个劫匪，你还打算把命赔上吗？而且，你以为你追的上吗？开车那家伙十有□是赛车手！那种速度只有赛车手才开的出来！听懂了没有？”柯南刚刚明显准备冒险的举动，显然气坏唯了，竟然难得骂了脏话！
　　轰隆隆声音中，柯南被唯怒气爆发难得失态的样子给弄得彻底呆愣住了！
　　唯怒吼过后，努力深呼吸了几口气，盯着柯南，凑到他耳边，冷声说道：“江户川柯南！工藤新一！我知道你想做什么，我也不介意做，但是请你记住，什么叫做量力而行！不管什么时候，活着才是最重要的！你死了劫匪也不会自动归案，你只有活着才能抓到这些家伙不是吗？”
　　柯南盯着唯看了半天，才抿抿唇说道：“抱歉，唯！”之前在大阪他差点被沼渊今一郎杀死的事情显然依旧让唯耿耿于怀，以至于看到自己刚刚差点冒死冲过这道平行道才会这么大反应。
　　唯看着柯南的样子就知道他明白了，当下放下了柯南，微微苦涩的说道：“柯南，或者说新一，请你以后谨慎行事可以吗？我不想看到我心爱的妹妹流泪哭泣，好吗？就当，一切都是为了她！”
　　柯南心头一凛，想到自己心爱的女孩痛苦哭泣的样子，心头猛地一阵绞痛，重重的点点头，郑重的说道：“放心吧！唯，我不会让她哭泣的！”
　　得到了柯南这家伙，唯的脸色缓和了甚多，微微扯了扯嘴角说道：“放不放心，得看你以后！”
　　说着，唯抬头看了看不远处的路，电车已经过去，前面空荡荡的大路一览无遗。
　　唯低头说道：“罢了，我们该回去了！”
　　“嗯！”柯南捡回太阳能滑板，回头看了看前面的大路，突然心头一冷，还真像呢，那所谓的不归路！
　　唯正要往回走，却发现柯南没有跟上，微微皱皱眉，叫道：“柯南，跟上了！”
　　“嗨！就来了！”柯南答应了一声，抬头看了看唯，就看到唯眼眸不掩饰的疑问和细微的担忧神色，心底一直存在的那丝别扭瞬间消散了。
　　毕竟，唯，是真心的担心自己呢！


第112章 黑衣组织十亿元抢劫事件（三）
　　唯和柯南被那辆灰色车子甩脱的地方距离四菱银行并不是很远,没有花多久就回到了四菱银行。
　　这时候，警察和救护车都已经来了。
　　刚刚接近这里,就看到四菱银行专用停车场到底都是警察。
　　唯和柯南左右张望了下,没有看到兰和毛利小五郎便直接走进了银行，想来，他们既然没有在银行外面，那么,肯定在银行里面了。
　　果不其然,唯和柯南一进去就看到兰和毛利小五郎，旁边，自然是熟悉的目暮警部。
　　“唯酱！柯南！你们回来了？”目暮警部看到唯和柯南走了进来,不由的一喜。
　　兰也高兴地跑过来,说道：“姐姐,柯南！”
　　唯微微一笑，拉着兰的手走了过来，点点头说道：“目暮警部，又见面了！”
　　“是啊！”目暮警部同样点点头，问道：“唯桑，刚刚毛利老弟说你和柯南去追劫匪了，呃……没追上吧？”目暮警部对于唯和柯南空手而归倒是没有什么意外。
　　毕竟，两条腿跑路的人怎么可能追的上四个轮子的汽车呢？
　　唯不在意的说道：“嗯，对方开车的速度太快了，我和柯南没有截住！”
　　“这样啊，那么，那个劫匪的车子的车牌号码还记得吗？”目暮警部追问道。
　　“当然！”唯点点头，直接把刚刚那辆灰色车子的车牌号码报了出来。
　　目暮警部赶忙让人去查这个车牌号码。
　　唯和目暮警部在这边说话，柯南少有的保持着沉默，只是抬头看着自己心爱的女孩子。
　　兰感觉到了柯南的视线，低下头微微疑惑去看柯南，发生什么事情了吗？
　　柯南赶忙笑了笑，表示没事。
　　兰也微微一笑，抬头继续看其他人说话。
　　却没有发现柯南的眼神在她的视线离开之后，瞬间变得沉了许多。
　　是的，为了兰，我一定要好好的活下去才行！这样我才可以抓到那个组织，从而恢复自己的身体。
　　想到那个害得自己身体变小的黑衣人组织，柯南的眼神更加幽深了。
　　却听到毛利小五郎的惊叫了一声。
　　“什么？被抢的金额有……有十亿啊？”毛利小五郎翻翻白眼，伸出了十个手指头，也不知道在心底嘀咕什么。
　　目暮警部说道：“是啊！据说是从总行那里要分给各家分行的钱，这次全部被抢光了！”
　　柯南回过神，十亿元？这可真不是一个小数字啊！
　　目暮警部摸着下巴说道：“劫匪是两名手持手枪和散弹枪的蒙面歹徒啊！现在所幸的是几位警卫的伤势都没有什么大碍！”目暮警部转头看向了旁边。
　　那边，几个警卫正在被问话。
　　唯打量了一眼那几个人，两个人头上绑着绷带，显然，这是刚刚倒在地上的那两个警卫，另一个人则是没有受到伤害，看来是那个被胁迫的了！
　　“……那个时候运钞车到了，我们就按照计划准备把现金搬下来，谁知道那个时候……我只听一声枪响，就看到车后面的玻璃被打碎了，射进了旁边的零钱袋子中庶妃有毒，暴君掀榻来接招最新章节！”那警卫脸色难看的诉说着：“我吓坏了，吓得浑身发抖，赶忙伸手去按车厢里的对讲器，驾驶座那边却没有回应，所以我想他们一定都被杀死了，劫匪又用枪威胁我，没有办法我才打开的！”
　　柯南在旁边听着，只觉得一阵狐疑。
　　奇怪了，我记得那个时候，明明是听到了枪声和玻璃碎裂的声音，才和唯立刻跑到停车场的入口那里，偷看出了什么事，当时那些歹徒明明已经开始搬运那些现钞了啊！应该没有时间去呼叫驾驶员才对啊！
　　柯南想着，抬头看了看唯。
　　果不其然，就看到唯也眯着眼睛盯着那个警卫看，显然，这个人的证词也引起了唯的怀疑。
　　就看到那警卫还在不停的说着：“……警官你一定可以理解的吧？我当时是出于无奈啊！”
　　唯微微扯了扯嘴角，低头看了看柯南，微微点点头示意他可以去试探一下。
　　柯南心头一喜，马上走上前两步，来到那警卫身边，直接笑嘻嘻的叫道：“呐，叔叔！”
　　“嗯？”几个人一低头，就看到一脸天真神色的柯南。
　　柯南一脸可爱的说道：“叔叔，你的运气还真的好好哦！”
　　“嗯？这话怎么说的？”那警卫奇怪的问道。
　　“没错啊！”柯南笑嘻嘻的说道：“因为运钞车车厢里的窗户上面装的全部都是没有办法看到里面的黑色雾玻璃吧？”
　　“对啊！”警卫虽然有点茫然，却依旧点了点头，毕竟，柯南说的是实话。
　　柯南继续扮可爱道：“歹徒在看不到里面的状况开枪，不但没有打到叔叔，还刚好打进装零钱的袋子里面，让子弹不会乱弹，不是你的运气好，就是他们事先就已经知道那个袋子会放在什么位置了，没错吧？”
　　柯南这话一出，这警卫显然恼了，直接叫道：“你在胡说什么啊！”
　　看着警卫的神色变化，唯心头一阵了然，开口给柯南解围道：“好了，柯南，这不是你可以玩侦探游戏的时候呢！”
　　“嗨~~~”柯南答应一声乖乖不说话了。
　　他也知道，刚刚的话只是推理的一个可能而已！
　　柯南回到唯的身边，准备问问唯什么意见，却听到旁边一个男子的声音在很严厉的说话。
　　“广田！这么重要的时刻你到底上哪儿去了？”
　　唯和柯南扭头一看，就看到一名中年男子正在斥责一名年轻的女职员。
　　而那女职业赫然是广田雅美！
　　广田雅美一脸歉意的说道：“对不起！刚才我刚好换班出去吃午饭了！”
　　中年男人看看广田雅美认错的态度良好，只能撇撇嘴，说道：“现在的年轻女孩子还真是的，你以为现在是几点钟了？难道说你的手表已经坏了吗？”
　　柯南在旁边看着，暗暗地思索道：除了刚刚那个推理的可能之外，还有一个可能……
　　“目暮警部！”
　　非常出口的门被推开，高木警官直接冲了进来腹黑老公，强悍妻全文阅读。
　　目暮警部回头，问道：“怎么了？高木警官？”
　　高木警官急急地走过来，说道：“刚刚收到了报告！据说已经发现了一辆很可能是歹徒用来逃亡的车辆了！”
　　高木警官这话一出，目暮警官大惊，叫道：“什么？那车子在哪儿？”
　　高木警官拿出了随身携带的笔记本，翻到其中一页，念道：“车子在地奋河的河岸上！也就是tr线的铁桥旁边！”
　　“哟西！我立刻就过去！”目暮警部说着，转头看向了毛利小五郎，说道：“毛利老弟，你也一起来吧！”
　　“我知道了！”毛利小五郎说着，转头看向唯兰姐妹，说道：“唯，你和兰……”
　　“我们一起去！”唯截断了毛利小五郎的话，说道：“目暮警部，我和柯南都看过那车子，一起去比较好！”
　　“呃……也好！”目暮警部和毛利小五郎想了想，很干脆的答应了下来。
　　毕竟已经答应了带着唯和柯南一起去，那么兰就最好不要抛下，当然，最主要的原因是柯南这个孩子太爱乱跑，必须有个人盯着才好！
　　位于地奋河的河岸的车子距离四菱银行位于米花街的分行并不远，开车没一会儿就到了地方。
　　远远地，众人就到了河岸上斜斜的停着一辆灰色的车子，一群警务人员正在周围。
　　当唯他们下车的时候，就看到了这辆车子车门大开着，行李车厢的盖子更是大大的敞着，几个箱子正胡乱的丢在车厢里。
　　没待一行人走近，远远地，目暮警部就叫道：“辛苦了！鉴定结果怎么样？”
　　“目暮警部！”带着眼镜帽子的鉴识警员抬头，说道：“我们已经大致检查了一遍了，看来所有的指纹都已经被完全擦掉了！”
　　“其他还留下了那些东西？”目暮警部又问道。
　　鉴识警员说道：“大一点的东西由银行用来放钱的，这些叫做杜拉铝合金的箱子五个，上面同样也没有找到指纹，另外呢？喂！把那些东西拿来！”鉴识警员冲着其他人喊了一声，又说道：“那些好像是歹徒丢在驾驶座的座椅上面的，麻烦你了，就是这个！”
　　鉴识警员拎着两个证物袋子给他们看。
　　“咦？这是？”目暮警部接过袋子，打量道。
　　“这是面罩还有手套嘛！”毛利小五郎说道。
　　“是啊！像这些东西根本没有办法检验指纹，所以才被随意丢弃了吧？”说到这个，鉴识警员也有点无奈。
　　目暮警部同样看了几眼这些面罩和手套就放了过去，转头看向唯，问道：“唯桑，你发现什么了吗？”
　　唯淡淡的说道：“我能够确定车子是那一辆逃逸的车子，至于其他的，能让我看看面罩和手套吗？”
　　“当然可以！”目暮警部把面罩和手套递给他。
　　唯隔着证物袋子翻看了一下，视线就落在了两道浅粉色的痕迹上，问道：“目暮警部，你们看，这里有个痕迹！”
　　作者有话要说：嗯哼，今天做个预告，做个什么样的预告呢？当然是哀酱啊哀酱啊~~~~嘛，大家现在可以开始倒计时了，最多不过三五章就绝对会出场~~~汗~~~


第113章 黑衣组织十亿元抢劫事件（四）
　　目暮警部问道：“还真是,唯桑，你知道这是什么痕迹吗？”目暮警部对于这种痕迹有点陌生。
　　唯眯着眼看,兰凑过来,好奇的打量了下，惊讶道：“咦？这不是口红吗？”
　　“口红？”目暮警部疑惑的看着那两道浅粉色的痕迹。
　　毛利小五郎摸着下巴说道：“如果是口红的话，那岂不是说劫匪中有一个是女人吗？”
　　“有道理，”目暮警部点点头附和,却又看到唯正看着那两道口红痕迹皱眉,问道：“怎么样？妃桑，你又发现了什么吗？”
　　唯指了指那两道印子，说道：“你们不觉得这个口红的痕迹有点低了吗？”
　　“低了？”其他人都仔细看向了口红痕迹的位置。
　　“是的！”唯拿起面罩在自己脸上比划了一下,说道：“这个位置貌似有点太低了,倒像是下巴的位置,而不是嘴唇的位置！”
　　“嗯~~~”目暮警部和毛利小五郎同样比划着，这才发现这个位置确实不太对，“妃桑，你的意思是说？”
　　唯微微一笑，说道：“目暮警部，不介意我打开看看吧！”
　　“呃……当然可以，不过要带手套。”目暮警部说道。
　　鉴识警员赶忙取过一双手套，递给唯。
　　唯摇摇头说道：“不用，不用把面罩拿出来的。”
　　“那你想看什么？”目暮警部不明白了。
　　就看到唯直接打开了证物袋子，小心的嗅了起来，兰也一脸好奇的嗅了嗅。
　　鉴于两名女孩子在嗅这个味道，柯南也就不好凑过去了，这时候急急地问道：“唯姐姐，兰姐姐，你们闻到什么了吗？”
　　“淡淡的口红香味，”兰率先说道：“姐姐，你呢？”
　　唯把面罩递给柯南，让他也看看，说道：“对，只闻到了口红的香味！”
　　“嗯？什么叫做只闻到了口红的香味？”目暮警部敏感的发现了唯话语中的古怪之处。
　　兰已经恍然了起来，叫道：“咦？姐姐，这么说来，貌似没有闻到别的香味啊！”
　　“是的！”唯点点头，解释道：“你们不是女人，所以不了解，通常女性化妆的时候是需要用到很多种化妆品的，呃……具体什么你们不用知道，你们只需要知道女性化妆基本上要至少用到五种以上的化妆品，这些化妆品中都带有各种各样的香味，如果这个面罩是被女性戴过的话，那么它就应该染上了各种各样的香味，但是，事实上，这个面罩并没有染上各种香味，只有口红的香味而已，再加上这个口红的位置，我想就不用我多说了吧？”
　　“啊，原来如此！”目暮警部恍然。
　　对于这种女性话题，他还真的不了解。
　　毛利小五郎的脸却拉了下来，说道：“唯，兰，你们怎么知道的这么清楚？女高中生貌似不需要化妆吧？”
　　唯淡淡的说道：“是妈妈教给我的！”
　　兰也笑吟吟的直点头。
　　这话一出，毛利小五郎直接瘪了嘴校草仙医最新章节。
　　目暮警部没有搭理毛利小五郎，说道：“这么说来，劫匪的身份应该可以确认为男性了？”
　　唯耸耸肩，说道：“不一定，这也许是劫匪故意布下的陷阱也说不定，甚至于是贼喊捉贼！”
　　目暮警部皱眉，说道：“这么说起来，事情就更复杂了！偏偏还没有什么线索！”
　　“不，线索倒是有！”唯淡淡的说道。
　　“咦？”目暮警部惊讶道：“妃桑，你知道什么线索吗？”
　　唯淡淡的说道：“现在的线索一共有三个，第一，是刚刚那个警卫的证词，我和柯南听到了枪声和玻璃碎裂的声音，唯立刻跑到停车场的入口那里，偷看出了什么事，当时那些歹徒明明已经开始搬运那些现钞了，应该没有时间去呼叫驾驶员才对，但是那警卫说自己呼叫了驾驶员无果才在无奈之下打开了车门，这是第一个疑点，同时也是线索。”
　　“哦，”办案经验足够丰富的目暮警部已经明白了唯的意思，继续问道：“唯桑，那么，第二个线索呢？”
　　“我刚刚也说过了，我和柯南去追过这辆车子，可惜没有追上。”唯继续说道：“在当时我已经留意到了，对方的速度快的惊人，一般人根本开不出这种速度，或者说，只有赛车手才能够开出这种速度，我想，这样应该算是一个线索才是。”
　　“嗯，有理，唯桑，那么最后一个线索是什么？”目暮警部继续点头，追问最后一个线索。
　　唯沉默了一下。
　　“妃桑？”目暮警部疑惑的问道。
　　柯南也看着唯，他知道，唯想说什么，但是，唯和那人的关系……
　　唯闭了闭眼，才看着目暮警部说道：“这个口红的颜色跟刚刚四菱银行的一个职业的口红颜色是一样的，而且，在案发的时候，貌似她离开了银行。”
　　“咦？那个人是谁？”目暮警部一惊，赶忙问道。
　　要知道，在三个线索中，这个才是最重要的！
　　唯低低的垂下眼睑，说道：“那个人是——广田雅美！”
　　抱歉，雅美桑，这些我必须说，因为我如果看不到才是不正常的！
　　目暮警部闻言大喜，说道：“哟西，唯桑！太谢谢了！有这几个线索，案子好查多了！”
　　唯抿抿唇，没说话。
　　柯南也暗地里叹息口气。
　　兰更加是紧紧拉着自己姐姐的手不放。
　　目暮警部带着人去查之前唯所说的线索去了，毛利小五郎带着唯兰姐妹和柯南也回到了家里。
　　晚餐依旧是唯做的，美味的很，但是因为某件不能明言的事情，唯的情绪一直不高。
　　不过，这在柯南，兰，毛利小五郎眼中，也不是那么难以理解的。
　　“我吃好了！你们慢慢吃吧！”唯放下了还剩下了半碗的米饭，站起身，微微一笑，慢慢走进了房间。
　　看着唯进了房间，毛利小五郎一手拿着筷子，一手拿着碗，担忧的说道：“唯好像认定了那位小姐就是劫匪了！”
　　“是啊，姐姐的心情一定很难过。”兰说道将血全文阅读。
　　“但是，唯怎么敢这么肯定啊？”毛利小五郎有点不解的说道：“即便是有口红印子，也不能定罪吧！”
　　柯南说道：“叔叔，兰姐姐，你们还记得之前的案子吗？就是我才寄住过来之后遇到的第二个案子。”
　　“嗯？”毛利小五郎一愣，说道：“柯南，你是说唯看到了劫匪的体型？所以她认出来了其中一个人就是那位广田雅美小姐！”
　　“估计是的，”柯南说道：“毕竟，之前唯姐姐只是瞄了一眼报纸就有印象了，这次唯姐姐可是真正看到了，更别提那劫匪是唯姐姐的朋友了，唯姐姐能够认出来很正常！”
　　“这样啊~~”毛利小五郎明白了
　　说话间，唯推开门，一身外出服，拎着一个包包走了出来。
　　“姐姐，你这副打扮是……？”兰站起身，愕然道。
　　唯淡淡的说道：“我临时有点事，去妈妈那边一次，今天晚上就不回来了！”
　　毛利小五郎张了张嘴，点点头，说道：“呃……好的！”
　　唯走到门边穿鞋，兰走过来，说道：“姐姐，路上小心。”
　　唯伸手揉了揉兰的头发，笑道：“我会的，你晚上也不要睡得太晚了！”
　　“嗯！”兰点头。
　　“爸爸，柯南，我走了！”
　　“嗨~~~”
　　“咔哒！”一声，房门关上了，一阵脚步声哒哒哒的由近至远。
　　兰走回来，再度在饭桌上坐下，说道：“哎，希望姐姐能够早点振作起来。”兰已经把广田雅美看做了抢劫犯。
　　当然，毛利小五郎和柯南也是如此。
　　他们都清楚，唯是不可能认错人的。
　　柯南一边吃着饭，一边说道：“也许，唯姐姐之所以今天晚上就去找英理阿姨，是去问英理阿姨抢劫罪会判多久吧！”
　　“呃……也许吧……”毛利小五郎听到妃英理的名字，原本就不高的情绪，更加不高了，直接撇撇嘴，继续埋头扒饭。
　　目暮警部有了线索，调查起来，自然就很快，而唯也一直没有怎么回到毛利侦探事务所，时常早出晚归的。
　　这一日，目暮警部那边的调查结果终于弄得差不多了，直接告诉了毛利小五郎，当然，目暮警部同时也让毛利小五郎把结果也告诉唯。
　　“爸爸，谁的电话啊？”兰好奇道，一边把手中的茶递了过去。
　　毛利小五郎挂上电话，说道：“目暮警部的，他告诉我，上次抢劫运钞车的劫匪都被杀了。”
　　“什么？抢劫运钞车的劫匪都被杀了？”兰和柯南同时一愣。
　　“是的，”毛利小五郎坐在椅子上松了松领带，说道：“就和唯之前说的一样，有一个叫做贝冢司郎的家伙，这家伙曾经是一个赛车手，昨天晚上在自己家被枪杀了！”
　　“哦，这样啊！”兰眨眨眼，微微遗憾的说道：“可惜姐姐还没有回来。”
　　柯南也在暗暗感叹，问道：“呐，叔叔，你是怎么知道他们就是抢劫运钞车的劫匪呢？”


第114章 黑衣组织十亿元抢劫事件（五）
　　毛利小五郎说道：“警方从那个叫做贝冢司郎的家里,找到了那个被抢劫银行的草图，以及运钞车运输的时间表,再来就是他们为了逃亡路线所做的笔记了,而且，昨天晚上还有一个人被杀了。”
　　“咦？”兰和柯南一愣。
　　毛利小五郎沉声道：“就是那个警卫岸井先生重生之召唤西游全文阅读！”
　　“咦？这么说来，姐姐的猜测都对了？”兰问道。
　　“是的，这家伙平时就好赌,而且还借了一大笔钱,”毛利小五郎喝了一口茶，说道：“我想那天他就是假装被歹徒威胁，在运钞车里担任唯劫匪开门的工作吧？因为运钞票的货车是绝对没有办法从外面将车门打开的！”
　　兰皱皱眉说道：“这么说来,这两个劫匪是被参与抢劫案的另一个劫匪,也就是广田雅美小姐做的咯？”
　　毛利小五郎说道：“这个,有点说不准。”
　　“嗯？这话怎么说的？”
　　毛利小五郎解释道：“警方在叫做贝冢司郎的家里发现了一支粉红色的口红，那个口红经过查证发现和证物的面罩上的痕迹是来自用一支口红，而且，确定和广田雅美所用的口红是一样的！”
　　“但是，这样就更加奇怪了！这支口红出现的太刻意了，不是吗？”柯南接口道。
　　“是的。”毛利小五郎点头。
　　兰不解的说道：“但是我不明白，银行职员为什么要抢钱呢？”
　　“这点还不清楚，”毛利小五郎再度喝了一口茶，说道：“广田小姐已经跟银行方面提出辞职了！据说她是今天早上提出的辞呈。”
　　什么？柯南一惊。
　　毛利小五郎继续说道：“据说，广田小姐在这家银行上班不过才半年的时间。”
　　“咦？这又代表什么？”兰继续追问道。
　　柯南解释道：“她是为了犯案才去打探情况的，这样想一切就都说通了，对吧？”
　　“就是这么回事！”毛利小五郎靠在椅子上，头疼道：“这样的话，等等我要怎么和唯说啊！这孩子貌似还在努力查抢劫罪的事情吧，现在又加上了杀人罪……”作为好爸爸，毛利小五郎开始纠结了。
　　柯南这边也在暗暗地思索着：没错，事情的大概就是这样，但是这里面还有疑问，一个歹徒真的会自己把口红丢在现场吗？明明之前花了半年的时间来打探银行的，怎么会败在这一个小细节上面？而且，那个面罩的证据……
　　难道说……这个案子的歹徒另有其人？想把所有的罪名推到她身上？
　　对了！是有这个可能！如果不是这样，唯应该不会这么早出晚归的！
　　但是，这样一来的话……糟了！
　　柯南猛地跳了下来，一把拉住兰，叫道：“兰姐姐，我们出去找唯姐姐吧！”
　　“咦？找姐姐去？”兰被柯南拉着走，很是疑惑。
　　柯南直接把兰拽到了楼下，和兰耳边说了一下他的猜测，果然，兰也大吃一惊。
　　“既然如此，我赶紧联系姐姐！”兰赶忙拨通的唯的手机。
　　叮铃铃~~~
　　“喂？兰吗？”
　　“姐姐，出事了！”兰急急地说道：“让柯南给你说！”
　　柯南凑过来，赶忙把毛利小五郎的话说了一遍，又说了自己的推测，说道：“唯，你现在最好赶紧过来，我们得赶紧去找广田雅美！如果我的推测成立的话，那么，她十有八九麻烦大了汉末的幸福生活！”
　　“这样啊！”唯淡淡的说道：“你们两个在侦探事务所楼下等我们，还有，兰，看好柯南，不准他偷跑，明白了吗？”
　　“嗨~~~”兰答应了一声，直接抓住了企图去楼上拿太阳能滑板的柯南，笑眯眯的说道：“柯南，不准偷跑！老老实实等姐姐来！”
　　“呃……嗨！”柯南嘴角抽搐了下，只能老老实实地站在原地不动了。
　　时间不长，一辆无比熟悉的黄色甲壳虫来到了兰和柯南面前。
　　“嗨~~~”胖胖的阿笠博士笑眯眯的打招呼。
　　“博士？”兰和柯南愕然。
　　坐在副驾驶座的唯，说道：“不要多说什么了，赶紧上车！”
　　“呃……是！”兰和柯南赶忙上了车。
　　黄色甲壳虫再度启动。
　　柯南疑惑的看着阿笠博士，说道：“博士，你怎么会跟着唯一起来？”
　　阿笠博士嘻嘻笑道：“因为刚刚唯正好在我家啊！再加上你那边说的挺急，唯也说让我来帮忙，所以我就开车送她过来了。”
　　“这样啊！”柯南并没有多问什么，转头看向唯，说道：“唯，刚刚我已经把广田雅美的处境和你说了，我们现在要怎么做？你知道广田雅美住的地方吗？”
　　“知道的，”唯淡淡的说道：“要不然往哪儿开？”
　　“这样就好！”柯南松了一口气，说道：“希望赶得及！”
　　唯淡淡的说道：“刚刚我给广田雅美打了一个电话。”
　　“咦？”柯南瞪大了双眼，叫道：“唯，你怎么会突然给她打电话？”
　　“不突然啊！”唯理所当然的说道：“前些日子我就曾经说要和她一起喝茶的，再加上前几天的抢劫案，我去八卦应该很正常，当然，就跟我爸爸得到的消息一样，雅美桑已经辞职了不说，而且貌似准备搬离这个城市了。”
　　柯南皱眉说道：“这么说来，我们还真的得赶紧阻止她才行，免得她被幕后的凶手杀掉！”
　　唯看着前方，说道：“估计有点难，我了解雅美桑，她是一个打定了主意就不会更改的人，她这次的事情其中必定有什么隐情，所以，我估计她肯定不会答应不去见幕后真凶的！”
　　“啊？那这么说来，我们过去岂不是没用了吗？”兰震惊道。
　　唯叹息一口气，说道：“也不尽然，现在不过是尽人事，听天命而已！”
　　说话间，黄色甲壳虫已经来到了一所公寓前，还没有开过去，就看到从公寓里走出了一个女人，直接进了一辆红色的车子里面，很快就开走了。
　　“咦？刚刚那是雅美桑？”兰叫道。
　　“是他！”柯南叫道：“她果然要去见那个幕后的真凶了吗？博士，跟上去！”
　　唯微微皱眉，说道：“博士，不用跟那么紧！柯南，把你的追踪眼镜打开！”
　　“嘎？”唯的话让柯南一呆。
　　唯面无表情的说道：“我前两天就把追踪器按在她的车子上了！”
　　“太好了国医大师！”柯南赶忙一按追踪眼镜的按钮，就看到眼镜的左面镜片上出现了地图，地图上一个小红点正在不停的闪烁着。
　　兰也高兴地说道：“太好了，这样就没问题了！”
　　当下，众人就跟着追踪眼镜的指示，一路跟着广田雅美越走越远，越走越偏僻。
　　当夕阳慢慢地落了下来，众人来到了一片仓库。
　　唯微微皱眉说道：“博士，不要再跟了，这里就可以了！找个地方停车吧！”
　　“好的。”阿笠博士点点头，把车子停在了路边。
　　唯直接打开了安全带，说道：“博士，报警吧！”
　　“咦？现在吗？”阿笠博士惊讶道。
　　“对！”唯推开车门，下来说道：“直接找目暮警部！还有顺便也叫上救护车，我担心对方杀人灭口！”
　　“啊，好的！”阿笠博士赶忙说道：“你们都过去吗？”
　　唯淡淡的说道：“不，我和柯南过去，兰，你和阿笠博士留在这里！”
　　“姐姐，我不要！我也要去！”兰赶忙叫道。
　　“乖啊兰！”唯疼惜的揉了揉兰的头发，说道：“不要让我和柯南分心，你就留在这里好吗？对方有枪，很危险啊！你忘了上次沼渊今一郎的事情了？”
　　兰嘟了嘟嘴，却依旧乖巧的同意了，毕竟，相比起姐姐来，在面对突发的问题上，她反应真的比不过唯！
　　安抚下了兰的情绪，让他们两个乖乖的在这边等着。
　　唯和柯南直接小心的摸进了这片仓库里。
　　并没有走多远，他们就看到了目标——广田雅美驾驶的那辆红色车子！
　　他们立刻躲藏了起来，因为就在那辆红色车子附近，还有另外一辆车子。
　　黑色的保时捷356a。
　　唯有点疑惑的盯着那车子，有点眼熟……
　　还没有等唯想出为什么眼熟，就听到前方“砰！”的一声枪响。
　　柯南猛地瞪大了双眼。
　　唯赶忙拉着柯南往里藏了藏，他们都知道出事了，如果被这声枪响的主人发现，那么，他们绝对会被杀死！
　　“不要动！”唯在柯南耳边低语，眼眸中越发的幽深了起来。
　　该死的！是gin和伏特加！
　　前面的那辆黑色的保时捷356a是gin的爱车！
　　混蛋啊！
　　不行！控制住！一定要控制住，不要引起gin的注意！如果是之前的自己，即便是碰上这两个家伙也绝不会有问题，但是现在不行！
　　所以，安静下来，是的，安静下来吧！
　　对，安静下来吧！以现在的实力是不可能同时干掉gin和伏特加的，更别提身边已经有了羁绊！
　　对，就是这样……
　　继续安静下来吧……


第115章 离去的和来到的
　　柯南并不知道旁边脸色冰冷眼眸空洞的唯看似平静的外表下发生了什么,他这时候只是焦急的看着前面的仓库。
　　并没有等待多久，柯南就看到里面出来了两个黑色人影。
　　在看到这两道人影的时候,柯南瞬间定住了身体。
　　gin！伏特加！
　　柯南瞪大了双眼，本能的抬头去喊唯，却被唯瞬间捂住,另一只手也牢牢箍住了他。
　　这让柯南只能瞪眼,却发不出任何声音。
　　待黑色的保时捷356a远去，唯才松开了手。
　　柯南大口大口的喘息着，叫道：“唯,你放跑了那两个人贴身死神！”
　　唯面无表情,冷冰冰的说道：“别说蠢话，那个家伙手中有枪，我们没有,他们可以随便杀人，我们不能！走吧，我们现在要做的是去看看广田雅美还活着，如果她还活着，也许我可以保下她的命，这样才是正途！还有，等等你少说话，听到没有？”
　　说着，唯带头向仓库跑去，随手从口袋中摸出了一个黑巧克力，直接撕开之后，便整个塞进了嘴里。
　　柯南被唯幽冷淡漠的话语吓了一跳，猛地打了一个寒战之后才反应了过来！
　　对，他们是无法和对方直接发生冲突的！这样代价太大！
　　现在还是先去看看广田雅美到底怎么了比较重要。
　　广田雅美躺在地板上，感觉着夕阳的照射，意识已经开始模糊。
　　却猛地听到了一阵脚步声传来，并不是男子的脚步，这脚步声更加轻盈。
　　“雅美桑？”
　　当唯跑进来的时候，就看到广田雅美凄惨的倒在了地上，胸腹间一片血色已经熏染开来，将地面都染红了。
　　唯心头一惊，赶忙跑了过来，叫道：“雅美桑？你振作点！”
　　广田雅美睁开眼，虚弱的叫道：“唯桑？你怎么会来这里？而且，柯南也……”
　　柯南这时候也跑了过来。
　　唯没有回答这个问题，径自说道：“柯南，帮我把雅美桑伤口处的衣服撕开，我得帮她止血！”
　　“嗨~~~”柯南应了一声，他自然知道唯打算做什么。
　　唯直接撩开衣服，取出了一个小小的布包，打开之后，就看到里面一片长长短短粗粗细细的各种针。
　　“唯桑？这是什么？”广田雅美疑惑的看着唯的动作。
　　“救你命的！”唯淡淡的说道：“还有，别乱动！”唯赶忙压住了广田雅美企图乱动的手。
　　“唯桑，我中了两枪……”广田雅美虚弱的说道：“而且……”
　　柯南嘶啦嘶啦两下撕开了广田雅美腹部的衣服，说道：“雅美姐姐，别担心！我们刚刚已经报警，也叫了救护车，你不会有事的！”
　　“报警……”广田雅美喘息道：“妃桑，你知道抢劫案是我做的吧？”
　　唯沉声道：“关于抢劫案的这件事，你没有杀人，只是雇佣了那两个人而已吧！”
　　“是的！”广田雅美闷哼了一声。
　　却是唯直接开始了针灸止血，一般来说，唯都是止痛止血，但是这一次，唯用的非常痛楚的法子。
　　唯说道：“雅美桑，忍一下吧！你现在需要痛楚才不会永久睡着！”说着，一阵阵金针都插/入了雅美的体内，同样，一波波痛楚让广田雅美的意识更加清醒。
　　广田雅美努力忍着痛，说道：“唯桑，真的谢谢你。”
　　唯头也不抬的说道：“不用，我只是不想让你妹妹难过，你的妹妹被那两个人囚禁了吧？”
　　广田雅美瞪大了双眼，然后苦笑道：“你刚刚看到了那两个人吗？是的，他们杀掉了我雇佣的两个人，到头来，我也还是难逃组织的魔掌战斗新娘。”
　　“组织？”唯和柯南疑惑的抬头看向广田雅美。
　　“这是一个层层谜团包围的巨大组织，就算是我充其量也只是知道组织里的颜色是黑色而已！”
　　“黑色？”
　　“是的，组织里的人穿着如同乌鸦般漆黑的衣服！”广田雅美喘息着说道。
　　柯南听到这里，刚刚想说些什么，就被唯教训了一下，看着刺入自己手指的细针，柯南苦笑着闭嘴。
　　警车的警鸣声和救护车的声音都响了起来。
　　显然，警察和救护车都已经到了。
　　唯低头看着广田雅美，说道：“看，救护车到了，你不会死了！”
　　“谢谢你，唯桑！”广田雅美也已经发现了自己貌似真的不会死了。
　　唯低声道：“呐，雅美桑，你的名字应该是假名吧？不介意的话，可以告诉我真名吗？”
　　“当然，我叫宫野，宫野明美。”广田雅美，不，应该说宫野明美浅笑着说道。
　　“宫野明美吗？我记住了。”唯点点头。
　　很快，警方就接手了眼前的一切，因为是目暮警部过来这里，所以还是挺好说话的。
　　看着宫野明美上了救护车，唯安抚的拍了拍脸色阴沉的柯南，低声道：“不要这种脸色，你应该高兴才对，毕竟，你在暗，他们在明，不是吗？虽然挺难找的，但是也不是找不到，不是吗？”
　　听到唯的话，柯南脸色这才缓和了许多，说道：“不错，既然能够第一次找到线索，那么，就肯定能第二次找到线索。”
　　回去之后，兰和阿笠博士在知道这件事竟然和把工藤新一变成了江户川柯南的组织有关系，差点没有被吓着。
　　兰也万幸自己姐姐和小竹马没有受到伤害。
　　“姐姐说得对，柯南，你不能用这件事去冒险！”兰对自家姐姐的话万分赞同。
　　柯南点点头，说道：“我知道的，现在只需要等着看看宫野明美那边还会不会有什么新的消息了。”
　　“你这样想就好。”唯也满意的一笑。
　　柯南的情绪终于稳定了下来，但是没有两天的功夫，柯南的情绪就再度差点爆炸。
　　“什么？宫野明美死了？”柯南震惊的看着唯。
　　唯面无表情的看着柯南，说道：“据说是手术之后感染了并发症才死亡的。”
　　“这、这不可能！”柯南在回过身之后，直接吼道，他绝不相信。
　　“柯南~~~”兰叫着。
　　柯南努力喘息着，平息下自己急促的呼吸，问道：“唯，你怎么看？”
　　“我？”唯淡淡的说道：“我的看法和柯南是一样的，毕竟，这个消息是警方说的，谁晓得里面究竟是怎么回事啊？”
　　柯南在怒吼过之后，原本的理智也回来了，皱眉道：“唯，你是说……”
　　唯嗤笑一声，说道：“谁知道呢召唤大主宰！按照我们之前的推测，那组织肯定很强大，你认为警方真的注意不到吗？”
　　柯南瞪大了双眼，叫道：“唯，你是说……”
　　“嘘！”唯竖起食指在唇边，轻轻嘘了一声，说道：“有些事情是不能出口的呢！柯南，这件事就到此为止吧！”
　　到此为止？柯南张了张嘴，最后却闭上了。
　　是的，到此为止吧！
　　…………
　　但是，这个到此为止也仅仅是表面上的，我发誓我一定要亲手抓到你们！一定！一定！！！
　　就在唯和柯南讨论这件事的时候，有些事情也在发生，被紧紧关闭在狭小的毒气室中的某个人也做出了决定。
　　第二天，唯再度来到了阿笠博士的家里，她是来拿之前预定的某些东西的。
　　“咄！”的一声，一道白光在阿笠博士面前一闪而过，直直的刺入不远处挂在墙壁上的木板上。
　　“怎么样？手感不错吧？”阿笠博士笑道。
　　唯走过去，拔出了那入木三分的细小物品，仔细的打量了下，满意的点点头，微微一笑，说道：“相当不错！博士，这个你沾上了强效麻醉剂了吧？”
　　“当然！”阿笠博士拿起旁边的细小物品显摆道：“唯酱，你看看，一共七枚！应该够你用了吧？”
　　唯看过去，就看到一块质地非常柔软，造型有点奇怪的细长皮质物品上，斜斜的插着六枚只有一个大米粒那么宽，小手指那般长的细小飞刀！
　　这是唯预定的新武器。
　　唯之前出门总是爱带着竹剑，但是竹剑太过显眼不说，而且也不太好携带，现在这个东西可好，直接绑在手腕上就ok了！
　　唯尝试着单手绑上，又活动了下手臂，更加满意了，说道：“博士，你的技术真的是越来越好了！”
　　阿笠博士哈哈笑着，又拿出了另外一个皮护带，说道：“还有这个，给你放金针用的，不过，这个只能绑在你的腰上，天气热用的话有点捂得慌！”
　　“没事，”唯不在意的说道：“最近天气都凉了，没关系的。”
　　“那就好。”
　　唯试用了一下这个皮护带，发现行动也并不如何受限制，当下更加满意了。
　　看着唯满意，阿笠博士也不由得暗地里松了一口气，唯心情好点，就不至于总是要自己限制饮食了吧？
　　并不知道阿笠博士在暗地里嘀咕什么，唯确认这些东西没问题之后，便准备回去了，今天晚上可是该她做饭了呢！
　　当唯离开阿笠博士家的时候，抬头看了看天空，又在下小雨啊！
　　不过，这次她有带伞啊！
　　唯看着自己携带的伞，微微一笑，径自向家的方向走去。
　　但是，就在唯准备转过拐角的时候，却仿佛听到了什么声音。
　　唯本能的一回头，就看到在迷离的细雨中，一个小小的人影摇摇晃晃的走了过来，脏脏的短发，穿着一身大人的衣服。
　　“哗！”的一声，原本紧握在手中的伞落了地。


第116章 从黑暗而来的女子（一）
　　自从上次的十亿元抢劫事件有始无终的过去之后,柯南的情绪一直不怎么好。
　　毕竟，明明已经到手了的线索竟然就那么消失了,换谁心情也不好。
　　即便是唯曾经安抚过她的情绪也是如此。
　　暗地里，柯南还在嘀咕唯只是嘴上说的好听，实际上这几天不同样是没有回来毛利侦探事务所吗？不是待在妃英理那边就是待在阿笠博士那边,这不明摆着她心底还是放着那件事吗？惹得兰也总是跟过去。
　　不过,唯回去妃英理那边是为了查某些线索，但是，她去阿笠博士那边做什么？上次听她说要弄点新武器,也不知道这么久弄好了没有？
　　柯南一边在心底嘀咕着,一边走进了帝丹小学一年级b组洞霄劫最新章节。
　　刚刚把书包放下，就听到了步美精力十足的声音。
　　“呐，你们听说了吗？今天貌似要来一个转学生呢？”
　　“嗯？真的吗？”元太惊讶的说道。
　　光彦也说道：“说到转学生,这还是在柯南之后的第一个呢！”
　　步美可爱的双手抱在胸前，说道：“会是什么样的人呢？”
　　元太双手抱在脑后，嘻嘻笑道：“要是个可爱的女孩子就好了！”
　　“不对不对！”光彦却摇着手指说道：“不管是男生还是女生，性格才是第一位的！”
　　步美看向正在把课本掏出来的柯南，问道：“呐，柯南？”
　　“嗯？”柯南抬头，疑惑的看向步美。
　　步美笑眯眯的走到柯南身边，问道：“你觉得会是什么样的人呢？”
　　柯南愣了愣，才托着下巴，懒懒的说道：“我看呐，弄不好又是一个死读书的书呆子！”
　　“这么说来，你觉得会是一个男孩子了？”步美笑道。
　　元太问道：“步美，你在教职室没见到这个人吗？”
　　“嗯，”步美点点头，说道：“我只听到了名字，是灰原！”
　　“灰原？”元太皱眉。
　　“是啊！”步美点点头，解释道：“灰色的灰，原野的原！”
　　“好奇怪的名字哦！”光彦也忍不住咧咧嘴，说道。
　　元太眨眨眼，嘻嘻笑道：“不过，再怎么样也比‘柯南’强多了！”
　　元太这句话让光彦和步美都看向了旁边某个名字更加奇怪的！
　　柯南在旁边吐槽：要你管！
　　就在几个孩子跟柯南耍嘴皮子的时候，“哗啦”一声，教室的门被拉开了！
　　“哇！”
　　“来了来了！”
　　步美叫道。
　　柯南也好奇的看过去，就看到一头短发的小林老师身边正站着一个相貌极为可爱的女孩子！
　　棕色的波浪短卷发，冰蓝色的双眼，精致可爱的小脸蛋，深红色无袖上衣浅灰色短裤显得皮肤极为白皙，只是那张漂亮的脸庞上没什么表情。
　　小孩子却没管对方什么表情，只是惊喜的叫了起来。
　　“是个女孩子！太好了！”
　　“好……好可爱！”
　　小孩子们异口同声的赞叹着，元太更是忍不住双眼放光。
　　小林老师一手拿着教案，一手拉着这孩子来到了讲台上，笑道：“各位同学，请坐到位子上！”
　　“嗨~~~”小家伙们奶声奶气的答应声，纷纷坐到了自己的位置上盖世铁匠全文阅读。
　　柯南在旁边叹气：至于这么兴奋吗？不就是个女孩子吗？
　　柯南在这边吐槽，其他小家伙们确实兴奋地盯着这个女孩子看。
　　小林老师很快在黑板上写上了一个名字的片假名和汉字，转过身笑眯眯的介绍道：“呐！这位就是从今天开始要和大家一起念书的灰原哀同学！希望大家要和她好好相处！”
　　“嗨~~~~”小家伙们再度拖长了语调答道。
　　小林老师很满意的笑了笑，说道：“回答的很好！那么，灰原同学的位置……”
　　没等小林老师把话说完，就看到元太急急忙忙的挥挥手，站起来叫道：“老师！这边！我边上有空位！”
　　似乎看到了元太的动作，一直没什么表情也没什么动作的女孩子直接向前走去。
　　看到这位灰原哀走了过来，元太赶忙兴奋地帮对方拉开了椅子，笑道：“请……请坐！”
　　却惊愕的看到灰原哀直接走到了旁边的空位，拉开了椅子。
　　确切的说，这是我们的江户川柯南同学旁边的位置。
　　和班上的其他小孩子一样，柯南也有点傻眼的看着这个看起来就很酷的女孩子貌似用力的把书包放在了桌子上。
　　“嘎？”柯南一愣。
　　灰原哀却直接坐下了，脸色不变的开始往外面套课本，又看了看自己，说道：“请多指教！”
　　“呃……哦！”柯南眨眨眼。
　　原本兴奋的站起来元太看看灰原哀直接在柯南旁边坐下了，瘪瘪嘴，也坐了下来，不满的咕哝道：“什么嘛，一副瞧不起人的样子！”
　　“真cool啊！”光彦也喃喃的说道。
　　步美看了看元太和光彦，笑了笑，小声地说道：“一定是紧张啦！”
　　小林老师却没有管这么多，在她看来，这些孩子每一个都非常可爱，坐在那儿都是可以的。
　　当下，小林老师拍了拍手笑道：“好了，各位同学！我们要开始上课了！”
　　“嗨~~~”小家伙们再度拖着长长的语调稚声答道。
　　柯南却忍不住用眼角的余光看了看这个女孩子。
　　不知道是不是错觉，这孩子挺像当年的唯的！当年唯这么大的时候，好像就是这么对人的，完全不像兰，总是笑眯眯的，那时候的唯貌似总是这么冷冰冰的，好吧，其实现在也没有好到哪儿去！
　　柯南撇了撇嘴。
　　小学生的学习生活当然是非常轻松地，很快就到了下午。
　　当下课铃声响起来的时候，小家伙们直接欢呼着从教室中涌了出来！
　　今天刚刚转到这个学校的灰原哀同样背着书包慢慢地向校外走去，却突然听到身后一个女孩子的声音在喊自己。
　　“灰原桑？灰~~原~~桑~~？一起回家吧？好不好？”步美和光彦几步赶上了灰原哀，笑眯眯的问道。
　　灰原哀停下脚步，转头看了看身后笑靥如花的小女孩子，却什么都没有表示，继续往前走我和npc有个约会最新章节。
　　灰原哀的动作让步美脸上的笑容直接凝固住了，抬手想说什么却说不出口。
　　后面的元太不满的说道：“还是别理她啦！那个架子十足的女生！”
　　“可是……”步美张了张嘴，却没有说下去。
　　柯南在旁边看的嘴角抽搐了下，不是错觉！
　　这女孩子真的很像唯当年的样子！一样的冷冰冰，一样的拒人于千里之外！
　　前面，光彦再度跟上了灰原哀的脚步，小心的问道：“请问……你家住在什么地方？是刚搬来的吧？”
　　步美也赶了两步，脸上带着温柔温暖的灿烂笑容，说道：“别客气！我们几个人可以送你回家！”
　　灰原哀停下了脚步，淡淡的说道：“米花町2号街22号，我就住在那里！”说着，灰原哀眼角的余光，扫了后面一样。
　　确切的说，是后面的柯南一愣。
　　“额？”柯南闻言一愣。
　　元太看到柯南一愣，疑惑的问道：“柯南，怎么了吗？”
　　柯南应付道：“没什么。”心底却在奇怪，2号街22号的话，那就在我家附近，可那附近没什么公寓或者楼房啊！有姓灰原的人家吗？
　　柯南在这边皱眉动脑子，却没有发现前面一直在注意他的灰原哀回头看了一眼，微微勾出了一抹意味不明却绝对来意不善的笑容。
　　那样子，直接让柯南心头一凛！因为灰原哀那笑容跟唯要整他的时候简直一模一样！
　　柯南彻底愣住了，嗯？这是怎么回事？他得罪这女孩子了吗？应该是第一次见面不是吗？
　　柯南在这边被灰原哀的笑容弄得愣住，元太却误会了。
　　虽然是年仅七岁的小人，元太的笑容却依旧猥琐，用手肘戳了戳柯南，怪笑道：“喂？你怎么啦？难不成你喜欢上那个架子十足的女孩子了？”
　　柯南赶忙摇头，一脸正色的叫道：“没有！绝对没有！”
　　却只换来了元太的两只眯眯眼。
　　很快，几个人就来到了换鞋的地方，灰原哀已经能够和这几个孩子说上几句话了。
　　“少年侦探团？”灰原哀一边打开柜子拿鞋子，一边问道：“你们吗？”
　　“是啊！”光彦点头，解释道：“为了解决大家委托侦办的各种疑难案件，日夜奔忙呢！”
　　步美笑眯眯的说道：“灰原桑也加入吧？”
　　灰原哀放下了鞋子，抬头问道：“江户川君也是成员吗？”
　　“是啊！”元太很是得意的说道：“他应该可以说是我的手下！”说着，还不停的揉着柯南的头。
　　惹得柯南苦笑连连，也没有心情继续去想灰原哀刚刚那个意味不明的笑容了。
　　步美走上前，介绍道：“我们接受委托的地方就是元太的鞋柜！”说着，步美指了一下旁边一个柜子。
　　灰原哀看过去，就看到是有一个鞋柜上面贴着一张纸，上面写着：接受各种疑难事件！一年b组，少年侦探团！


第117章 从黑暗而来的女子（二）
　　光彦笑嘻嘻的补充道：“委托书都会被丢到里面！”
　　元太也得意道：“老师还被蒙在鼓里呢！”
　　柯南在旁边默默地吐槽：她早就知道了！
　　“每天都会收到很多信件哦,都是来自遇到谜题的人！”元太说着，伸手拉开了鞋柜,却看到柜子里面只有一双鞋子，其他的什么都没有，“咦？一封信也没有？”元太哈哈干笑起来,挠着头笑道：“平常都有很多信件的,今天碰巧了！”
　　柯南继续默默的吐槽：平常也没什么啊！
　　不过柯南也不想继续这个话题了，当下说道：“呐，我们赶快回家,去公园踢球吧！”
　　一听柯南这么说,步美马上举手道：“我要去我要去帝宫欢：第一毒后全文阅读！”
　　“好啊！”光彦也赞同的加快了动作，跟着往前跑去。
　　“喂！等等我啊！”看看其他人都跑了，元太急了,赶忙穿鞋，却不想右脚刚一穿进鞋子就感觉不对。
　　元太一愣，脱下了右脚的鞋子，定睛一看，就看到鞋子里面放着一张贴起来的纸！
　　上面写着几个字：委托书！
　　元太大喜道：“有了！是委托信！”
　　“嗯？”元太这话一出，柯南，光彦和步美都惊讶的回头。
　　步美更是惊喜的叫道：“真的吗？元太君？”
　　元太已经打开了这张纸，看了看，叫道：“这封信上说放学之后在一年a组等我们！”
　　“那我们赶快过去吧！”光彦已经再度脱下了鞋子，放进了鞋柜里！
　　柯南更是不用说，早就放好了。
　　几个人当下跑了出去。
　　步美跑了两步停了下来，回头对着灰原哀招了招手，说道：“灰原桑也快来吧！”
　　灰原哀沉默了下，抿了抿唇便默默地跟了过去。
　　很快，少年侦探团和这位新转学来的灰原哀就找到了小小的“委托人”。
　　村上俊也，一个和少年侦探团不同班的孩子。
　　在看到少年侦探团来了之后，非常高兴，马上说明了情况，而这个情况也让小家伙们惊愕异常。
　　“什么？从家里消失了？”元太惊愕的叫着。
　　“嗯！我哥哥突然不见了！”年幼的村上俊也猛点头。
　　“难……难道是绑架？”元太微微结巴着叫道。
　　“请等一下！”光彦抬手说道：“好像之前也有过类似的案件……”
　　“啊？这么说……”步美也想起来了。
　　元太的记忆也没有差到这么快就忘了才没有发生多久的事情，撇撇嘴看着眼前的村上俊也，说道：“你说的‘哥哥’该不会是只猫吧？”
　　“才不是呢！”村上俊也猛摇头，叫道：“是比我大十岁的哥哥！消失的时间是一个星期前的傍晚，他说要到朋友家去一下，就再也没回来，警察也在找他，可是到现在都没有找到，我想你们或许可以帮我，所以……”
　　看着面带焦色，失望情绪复杂的村上俊也，元太和光彦对视一眼，光彦才问道：“那你们有没有接到恐吓电话神马的？”
　　“电话……”村上俊也想了想，摇了摇头，说道：“没有，没有什么电话啦！”
　　光彦摸着下巴思索了起来。
　　元太则皱皱眉，微微带着不负责任的说道：“不会只是离家出走吧？”
　　听到元太的话，村上俊也显然急了，叫道：“我哥哥才不会离家出走呢！因为……因为……”
　　村上俊也的让少年侦探团注意了起来，却没有想到对方“因为”了半天，却说：“因为哥哥和我的感情很好！”
　　村上俊也这显然不是真话的话让少年侦探团皱眉了炎武战神最新章节。
　　光彦说道：“可是，你哥哥或许有什么事暂时离家几天也说不定啊！”
　　听了光彦的话，村上俊也眼神波动了起来，显然，光彦的话让他很失望。
　　柯南一直在旁边看着，开口道：“总之，先到他家去看一看，然后再说别的好了。”
　　村上俊也惊讶的看向柯南，才惊喜的叫道：“谢谢！”
　　元太握了握拳，叫道：“哟西~~~少年侦探团出动！”说着，带头跑了出去。
　　其他孩子马上跟上。
　　同样的，步美一把抓住灰原哀的手腕，说道：“灰原桑，一起来吧！”
　　灰原哀张了张嘴，却没有反抗，直接被对方拉走了。
　　很快，一行人就来到了村上俊也的家。
　　村上俊也指了指前面有一辆警车停着的人家，说道：“那辆警车停着的地方就是我家！”
　　“太棒了！警车耶！”元太欢呼一声，跟光彦两个人立马冲向了警车。
　　当然，步美也立马跟了过去，立志成为侦探的三个小鬼对于警车可是非常喜欢呢！
　　光彦兴奋道：“这是辆标准的警车呢！不过要经过很多改造才能成为警车哦！”
　　“是这样吗？”元太说着，和光彦步美凑到了警车的车窗边张望着立马到底是什么样的，问道：“无限装置是哪个啊？”
　　光彦兴奋的指点着，说道：“看！就在副驾驶座那里！”
　　元太叫道：“哇哦！我看到了！不知道能不能用来叫鳗鱼饭！”最爱鳗鱼饭的元太说的不靠谱的话。
　　“我想要比萨！”得，光彦也开始被引得不靠谱了。
　　个子比较矮的步美则使劲踮着脚尖企图往里面看。
　　惹得旁边的柯南再度半月眼的吐槽：我说你们几个，到底是为了什么才来到的这里啊！
　　这时候，就听到后面一声“咔哒！”声音传来。
　　柯南讶然的转头看去，就看到有两名警察和一名女子走了出来。
　　“……那么太太，有什么情况再和我们联络！”
　　显然这两位是来调查的警察，而那女子则是村上俊也的母亲，村上太太，这时候就看到村上太太赶忙躬身道：“辛苦了！”
　　两名警察也点点头，推开大门走了出来，就听到两个童稚的声音。
　　“工作辛苦了！”元太和光彦还似模似样的敬了一个礼，惹得两个警察一阵好玩的看着几个孩子进了家门。
　　村上太太看着孩子们过来，弯下腰说道：“俊也，是你的朋友吗？”
　　“嗯！”村上俊也点点头。
　　“打扰了~~~”少年侦探团对着女子点了点头。
　　靠近了之后，柯南就看到村上太太面色憔悴，眼睛下面浓浓的一层黑眼圈，显然，村上俊也的哥哥村上俊太的失踪让她很是焦急，但是即便如此，却还游之三国王者。
　　“那请进来吧！”
　　待孩子们进门，村上太太低声道：“俊也，拿些什么招待他们呢？”
　　村上俊也微微撅着嘴不说话。
　　柯南赶忙说道：“不用麻烦了，我们马上就走！”
　　“这样啊！”村上太太说道：“呐，我就待在厨房里！”说着，转身离开了。
　　看着自己妈妈离开，村上俊也不好意思的说道：“不好意思，妈妈现在满脑子都是哥哥的事情！”
　　“我知道，”柯南小声说道：“好了，我们快去你哥哥的房间吧！”
　　“嗯！”村上俊也点点头。
　　当下，几个小孩加伪小孩便悄无声息的跟着村上俊也来到了一个很是整洁的房间。
　　“房间整理的好干净啊！”元太惊讶的叫道。
　　光彦也说道：“我们要在这里寻找线索吗？”
　　柯南抬手把书包放下，说道：“说得对！”
　　当下，柯南，元太，光彦，步美几个人就纷纷放下了书包，开始四处查看了起来。
　　而灰原哀却没有动地方，她只是继续左右打量着，眼神时不时不着痕迹的落在——江户川柯南的身上。
　　元太和光彦寻找的地方是衣橱，没看几下，他们就看到了一个很让他们惊讶的东西。
　　“哇哦~~~”元太捧着一双鞋，惊喜不已。
　　光彦同样惊喜的叫道：“这个是……”
　　“什么？”正蹲在垃圾桶旁边查看的柯南赶忙回头，就看到元太捧着那双鞋给他们看。
　　光彦则急急地说道：“好棒！你们看！这可是价格特别昂贵的气垫鞋哦！”
　　看着光彦和元太这幅样子，柯南都不知道要说什么好了，嘴角抽搐的暗暗吐槽：你们有没有搞错啊？
　　柯南没好气的说道：“别乱翻了！”
　　“哦！”元太瘪瘪嘴。
　　光彦却嘻嘻笑道：“可是从这个我们就能够知道俊也的哥哥很熟悉名牌产品！”
　　柯南站起身，没好气的回头看村上俊也，说道：“你哥哥是这样的人吗？”
　　“这个啊……”村上俊也用食指点着下巴，说道：“我不清楚，不过那双鞋是叔叔从美国带回来的礼物！也送给了我一双！”
　　“哦，这样啊~~~”元太和光彦咧咧嘴，转头把这双价格很昂贵的鞋子再度放回了原位，嘴里还嚷嚷着：“这么说来，就可以知道他不是喜好这些的人了！”
　　“说的也是！”
　　光彦和元太的动作实在是很好笑，惹得一直没什么表情的灰原哀都忍不住轻笑了一声，村上俊也看过去，却发现对方根本没有在意自己，只是盯着不远处的柯南看。
　　嘴角处，则一直噙着一丝笑意，眼神却显得飘忽，也不知道她到底在想些什么。
　　村上俊也左右看了看，只觉得一阵不解。


第118章 从黑暗而来的女子（三）
　　寻找了半天依旧没有什么发现,元太直接盘坐在了床铺上，转头看向柯南,叫道：“喂，柯南，这个地方再怎么找也找不到什么结果,我看,是真的离家出走吧！”
　　柯南这时候正坐在书桌前，拉开抽屉，不停的翻找着,嘴里则说道：“不,不会的！”说着，柯南拿出了一个钱包，问道：“看,俊也，这个钱包是你哥哥的吧？”
　　“嗯！”村上俊也直接点头。
　　柯南说道：“要是离家出走的话，至少钱包会带着吧？”
　　“那我哥哥……”村上俊也脸色变了。
　　“是意外呢？”柯南抬手把钱包放进了抽屉，推上，说道：“还是碰巧被卷入了什么事件呢？”
　　柯南在这边思索着，元太显然罢工了，而光彦和步美却依旧左翻翻右翻翻。
　　“嗯？这是什么？”步美拉开了床单，就看到床下似乎放着什么，当下爬了进去！
　　没一会儿，床下面就传出来了步美的咯咯笑声。
　　“咯咯！哎呀呀！这画的是什么啊？”
　　步美的声音引起了其他人的注意，待其他人看过去，就看到步美从床铺下面推出来了一堆画框，嘻嘻笑道：“这张床底下全部都是一些奇怪的画！”说着，步美拿起一幅画让其他人看。
　　柯南看过去，忍不住一愣，就看到这幅画是一幅造型非常奇怪类似女人面孔的画，当然，步美之所以说这画很奇怪也是因为她看不懂。
　　元太也凑了过来，叫道：“真的好难看哦！”
　　“对吧对吧？”步美可爱的问着：“是谁画的这种画啊？”
　　灰原哀也已经看到了这幅画，开口道：“毕加索！”
　　“恩？”步美一愣。
　　光彦也从床上跳了下来，叫道：“真的耶！这是临摹毕加索的哦！”
　　柯南把那些画散开，一一的看过去，念道：“梵高！莫奈！高更！于特里约！”
　　光彦笑道：“每一幅都临摹的很像啊！”
　　听到光彦的话，村上俊也笑道：“这些画全都是我哥哥画的，我哥哥在高中是参加美术社，十分擅长临摹名家的作品！”
　　村上俊也这话一出，元太已经想到了某种可能性，叫道：“喂！他该不会是被人绑去画画了吧？”
　　光彦看着那些画皱眉道：“有可能，如果是让他临摹名画，再跟真品掉包……”
　　“不，那也不会！”柯南拿着一幅画边看边说道：“这些画草图的确打得不错，但用色和笔触都差太多了！还打不到赝品的水平！而且，绑架的目的并不是钱，如果是为了钱的话，比起你哥哥这个高中生，更应该绑架你才对！”这句话是对着村上俊也说的。
　　村上俊也怔怔的看着柯南。
　　柯南没有管村上俊也的表情，转身拿过了一幅画，说道：“不过，更令人在意的还是这幅画！”
　　步美凑过来，看了看画，确切的说是看了看画中的人，讶然道：“啊咧？这个人好像在哪儿见过？”
　　画中是一个中年男人的脸炮王。
　　柯南说道：“这是夏目漱石！”
　　“是的，”旁边的村上俊也点点头，说道：“哥哥可是夏目漱石的崇拜者哦！因为喜欢这幅画，还把它送到镇上的展览会呢！”
　　“哇~~~”步美惊叹起来。
　　光彦也惊讶的盯着看。
　　村上俊也用手指挠了挠脸颊，不好意思的说道：“不过因为是临摹照片画的，所以展览会上都受到人们批评，但是有一个奇怪的女人却称赞他。”
　　“奇怪的女人？”柯南疑惑的反问道。
　　“恩！”村上俊也边说边比划道：“一个戴着帽檐很宽帽子，从上到下一身漆黑衣服的女人！”
　　村上俊也说的很轻松，柯南却仿若被猛地被锤子砸了一下，瞬间瞪大了双眼，赶忙抓住村上俊也的肩膀，一脸焦急地叫道：“那是什么时候？什么时候遇到那个女人的！”
　　村上俊也被柯南的样子吓了一跳，结结巴巴的说道：“大，大概在十天前！”
　　“除了那个女人，还有没有穿着黑色衣服的男人？”柯南又追问道。
　　村上俊也愣愣的点点头，说道：“有啊！有两个！”
　　柯南松开紧紧握住村上俊也肩膀的手，愣愣的想着：难道……
　　旁边，步美看到了柯南奇怪的态度，好奇道：“怎么了？柯南？”
　　难道是……gin和伏特加吗？柯南脑海中已经浮现了那化成灰都忘不掉的人！唯说的不错，只要找到了第一次线索，后面就更加容易找到了！
　　想到这里，柯南急急忙忙的说道：“快带我去附近你哥哥可能会去的地方！”
　　“嘎？”村上俊也一愣。
　　柯南马上解释道：“他的钱包和通学月票都还在书桌里面，自行车也放在家门口，你哥哥是被叫到这附近的什么地方，然后被带走的可能性很高！”
　　“对啊！”光彦也叫道：“在附近找找的话……”
　　“说不定能够发现什么！”元太也明白了。
　　“好！快走！”柯南一把拉住村上俊也的手，带走直接冲向了外面。
　　“等等！柯南！”步美元太光彦也急急忙忙的跟了上去。
　　走在最后的灰原哀看着几个人跑远的身影，眼眸中闪过一丝诡异的神色，想了想，依旧跟了出去。
　　接下来的时间中，柯南和少年侦探团还有那个棕色头发的少女灰原哀陪着村上俊也开始在附近寻找起了线索。
　　中途，柯南神迹一般的想起来给唯打了一个电话，说明了一下这边的情况。
　　他总算还没有忘掉，唯之前反复叮嘱他的事情，他现在的身体终究太过年幼，找唯来最好的选择。
　　“……所以，事情就是这样！唯，你什么时候才能过来？”柯南把事情描述了一边，又赶忙问道。
　　却听到手机对面，唯一声轻笑。
　　“唯？你笑什么？”柯南皱眉道无限之银眼剑神全文阅读。
　　唯轻声感叹道：“我只是想说，柯南，你终于长大了！”
　　“喂喂，你说什么呢！”柯南被唯吐槽的忍不住嘴角抽搐，好吧，他之前他前面几次莽撞行动很让唯皱眉，但是不至于这么调笑自己吧？
　　唯没有继续调笑这位幼年版的高中生侦探，正色道：“我和兰正在外面，等等要过去阿笠博士那边一次，要过去的话需要花点时间，所以，你等等要是找到了线索，记得不要莽撞行动，有情况随时给我打电话！”
　　“恩！我知道了！”确定了唯马上赶过来，柯南松了一口气，唯虽然口口声声说自己不是侦探，但是她的敏锐却不下任何一个侦探，再加上她强大的战力，有唯帮忙的话，事情会好办很多。
　　现在，自己要做的事，就是在唯到来之前尽可能的找到线索！
　　但是让柯南失望的是，他们问遍了附近，所以村上俊太可能去的地方，都没有找到任何线索，不单单是村上俊也本人，还有黑衣女人的线索更是没有！
　　随着时间的过去，柯南的情绪越发的焦急起来。
　　“可恶！咖啡店！游戏厅！百货公司！小巷后面！俊也的哥哥可能被叫去的地方都找遍了，但是没有一个人在那天看到他！或者见过穿黑色衣服的女人！”柯南努力平息着粗重的喘息，“我到底在瞎找什么啊！这种事情警方应该早就已经做过了！线索还是太少了！没有任何线索了吗？已经找不到任何另外的线索了吗？”
　　柯南努力思索着，但是经过刚刚这番奔跑，其他这些年幼的孩子已经有点受不住了。
　　原本坐在地上休息的步美走过来，指了指旁边的便利店，问道：“呐，柯南，我可以去一下便利店吗？我口渴了！”
　　步美这话一出，所有小家伙们都冲进了便利店！
　　买饮料是一回事，借着便利店的冷气，让自己好好降一□体的热气才是重点呐！
　　“哇！好凉快啊！”
　　柯南走进便利店，左右张望了下，就听到后面传来了一个微微显得奇怪的对话。
　　“来一包七星淡烟！”
　　柯南有点在意的回头，就看到留着长发，戴着帽子的男子正在买烟。
　　收银台的女收银员熟练的找钱，说道：“找您七百七十元！”
　　男子闷不吭声的拿过烟，收起那些找回的零钱走出了便利店！
　　柯南在后面看的皱眉不已，他隐隐约约的想到了某种可能性。
　　步美走了回来，看着柯南的样子，问道：“怎么啦？柯南？”
　　柯南头也不回的说道：“用一千元钞票买一包烟……太奇怪了！”
　　元太正拿着一包饼干看，随口笑嘻嘻的说道：“大概他没带零钱吧！”
　　柯南继续皱眉，说道：“用一千元他完全可以从商店前面的自动贩卖机里买！没必要特地到收银台这里排队买烟！”一边说着，柯南走到了收银台前面。
　　光彦走过来，笑道：“一定是因为他想买的烟卖光了吧？”
　　柯南皱皱眉，直接扒住了旁边的收银台，可爱的对着收银员小姐笑道：“呐，姐姐，刚才那个男人买东西给的一千元钞票让我看看好吗？”


第119章 从黑暗而来的女子（四）
　　“啊？”从刚刚就用奇怪眼神看柯南的收银员小姐愣住了嫡女蛇蝎,王爷吃够没。
　　不过,柯南已经没有心情继续扮可爱了，直接皱眉,微微带着一股子煞气的叫道：“别管了！给我看看那张钱！”说着，干脆直接爬上了收银台伸手自己去拿了。
　　“你做什么啊？”女收银员大吃一惊，赶忙想去阻止。
　　柯南却已经抢到了那张钱,赶忙抬头仔细看了看这张钱,确切的说是水印位置，心头立时一凛！
　　没有水印！
　　“刚刚那个男的果然是……”柯南皱眉，心底却微微松了一口气。
　　那个女收银员看到柯南走神,赶忙一把抓过了柯南手中的钱,叫道：“你这孩子到底想做什么啊？”
　　步美元太光彦还有村上俊也和灰原哀也凑了过来。
　　“柯南，到底怎么回事啊？”光彦不解道。
　　柯南不理光彦的问题，径自跳下了收银台,转头看着便利店的大门，说道：“打电话报警吧！那张是假钞！”
　　“哎？等一下！boy！”女收银员愣住了，想再问，却看到柯南已经一溜烟的冲了出去。
　　“等等！柯南！”“等等啊！”
　　步美和元太他们也叫了一声，急急忙忙的追了出去。
　　柯南没有在意后面的那些孩子，只是急急忙忙追赶着刚刚那名戴着帽子的长发男子。
　　这名长发男子走得并不快，没有多久就追了上去，远远地缀在了这名男子的身后。
　　没一会儿，步美他们也跟了上来。
　　“等等啊！柯南！”“到底怎么了啊？”步美一边追，一边微微喘息的叫着。
　　柯南不理，只是看着前面的长发男子转进了一个小巷子，柯南才停下了脚步，小心的探看着。
　　元太跟了过来，不满的说道：“柯南，到底发生了什么事情啊？你刚才在便利店说什么假钞的？”
　　“嘘！”柯南在唇前竖起了食指，唯恐这名男子听到，一边注视着似乎并未被惊动的男子，一边说道：“那个男的，不是用一千元钞票去买烟吗便利店前面明明就有一台自动贩卖机，可他却特意到收银台前面排队，也就是说，那个男人想要花掉那张不能通过机器的一千元钞票，如果是人的眼睛，假钞就很容易蒙混过关了！”
　　村上俊也走过来，问道：“可是这件事和我哥哥的失踪根本就没有关系啊！”
　　“关系可大了！”柯南转头看村上俊也，说道：“不是吗？你哥哥的画里就有某个人物的肖像。”
　　灰原哀在旁边淡淡的补充道：“夏目漱石！”
　　光彦明白了，叫道：“这么说的话，一千元钞票上的就是夏目漱石！”
　　“那，那我哥哥……”村上俊也张了张嘴，结结巴巴的问道。
　　“啊，这个啊！”柯南说道：“也许有人看中了他的绘画能力，把他关在了什么地方，叫他帮忙制造假钞！”
　　“啊，这样啊！”几个小孩子一片愕然。
　　柯南却仿佛已经沉浸在了自己的思绪中，继续说道：“我还说不好那个男人是不是就与此有关，可是也许是利用药物把我身体变小的那些黑衣……”
　　“把身体变小？”步美一愣，眨眨眼，好奇地问道一世容华,嫡女重生。
　　柯南猛地打了一个机灵，回过了神，心底一沉，惨了，要被唯骂了！
　　看着步美他们充满好奇的眼神，柯南赶忙装可爱笑道：“什么啊！是我乱说的啦！只是跟你们开个玩笑而已！”
　　“啊？”步美元太光彦撇了撇嘴。
　　柯南暗暗地松了一口气，好险啊！差点把这几个孩子也给卷进这么危险的事情中去！可是这样下去又会把那个男人跟丢了！该死的，唯怎么还不来？
　　柯南没招，只能兵行险招了！
　　算了，也只有用这个了！就算是唯，如果遇到了这种情况，他也只能这么办了！柯南思索着，从口袋中摸出了一个贴纸一样的东西，然后直接贴到了一张千元钞票上，便急速的跑了起来。
　　把步美他们弄得一愣。
　　“柯南！”
　　几步跟进小巷子，却发现柯南已经开始跑了，当下只能跟了过去。
　　柯南很快就冲出了小巷子，嘴里叫道：“那！这位大哥哥！”
　　那男子停下了脚步，扭过头看了看柯南。
　　柯南一脸可爱的笑着，手中拿着一张千元钞票，说道：“大哥哥，你的东西掉了！这张一千元钞票是你的吧？”
　　男子心头一惊，赶忙一把抢过了那张一千元钞票，急急忙忙塞进了口袋。
　　“柯南！”步美他们追了出来。
　　柯南回头笑道：“你们看，那个人把钱掉了！我是为了把钱还给他才追上来的！”
　　“什么嘛！”元太不满的瘪了瘪嘴。
　　“真没劲！”步美也说道。
　　看着这几个孩子被顺利转移了注意力，柯南重重的松了一口气。
　　柯南在这边擦冷汗，元太在那边问道：“那现在找他哥哥的事情要怎么办呢？”
　　步美也说道：“现在天也快黑了！”
　　光彦叹息口气，说道：“看来，只能明天再说了。”
　　柯南走过来，笑道：“那你们先去俊也家拿书包回家好了，我还有个地方要去一下！”说着，柯南直接挥挥手，跑了开来。
　　“啊~~~”
　　步美叫道：“你要快点过来哦！柯南！”
　　“恩！“柯南干脆的答应了一声，叫道：“再见了！”
　　看着这几个孩子答应了下来，柯南心头一喜，哟西！上当了！那个男人带着粘有发信贴纸的一千元钞票走了，然后我只要利用这个追踪眼镜跟着就行了！
　　柯南直接跑人了。
　　灰原哀看着柯南跑走的身影，低头看了看手机，就看到上面显示了一封短信，打开一看，微微笑了起来。
　　步美在前面叫道：“灰原桑！我们先走了！”
　　灰原哀露出了一抹淡淡的笑容一品特工王妃全文阅读。
　　柯南一边按照追踪眼镜的显示追人，一边……打通了唯的电话。
　　电话接通，柯南赶忙把这些事情都说了一遍。
　　“……哦？和那些人扯上关系了？”唯原本轻松的语气变得严肃了起来，说道：“柯南，你现在绝对不能冲动！我和兰所搭的车子马上就要到站了，我们这就过去了！你千万不要鲁莽行动的！”
　　“放心！我知道的！”柯南点头，突然一喜，叫道：“说不定这个男人能够把我领到他们的老巢去！等等！那个男人停止移动了！”
　　“咦？真的吗？”唯赶忙说道：“柯南！你先不要凑过去！等我到了再行动！听到了没有？柯南？”
　　柯南这时候已经看着停止的目标傻眼了，听着手机中唯练练催问的声音，半天才说道：“唯！我的追踪贴纸显示停止在一家小卖部了！”
　　“嘎？”难得的，唯也傻眼了。
　　柯南没有挂上手机，径自走上前，说道：“婆婆，你好，请问刚刚是不是有一个戴着黑色帽子的男人从你这里买过东西？”
　　那卖报纸的婆婆点点头，说道：“是的，那个男人确实在我这里买过一份报纸，用一千元钞票买了一罐一百一十元的咖啡！那个人态度很冷淡的，给的一千元钞票上还粘着奇怪的贴纸，是个奇怪的男人呢！”
　　“啊！果然是这样！”柯南一拍额头，对着手机说道：“唯，你听到了吗？”
　　唯沉默了一下，说道：“真不知道这该算你运气好还是运气不好！不过罢了，你在附近找找线索吧！”
　　“知道了！”柯南也微微叹息口气，准备挂手机，却听到唯突然又说道：“对了，你没有忘了说什么吧？”
　　柯南心头一跳，暗暗地吞了吞口水，本能的想到了刚刚差点说漏嘴的事情，赶忙干笑道：“没有！怎么会呢！”关于自己差点说漏嘴这件事，最好是不要告诉唯了……好吧，即便是说，也得等这个事件完结了再说，于是，柯南狡猾的玩了一个“文字游戏”，同时心底在暗暗的祈祷唯不要注意到这一点。
　　今天貌似幸运女神正好站在柯南这边，就听到唯沉默了一下，说道：“好吧！我知道了！你去办你的事情吧！有什么事情还是电话联系好了！不要鲁莽行动！”
　　“嗨~~~”柯南看看唯放过了整个话题，松了一口气，赶忙挂了手机，总算把唯糊弄过去了。
　　把唯糊弄过去了？你觉得可能吗？
　　另一边。
　　兰歪着头看着唯挂了右手的手机，左手上却在摆弄着另一个手机，问道：“姐姐，这次的事情很麻烦？”
　　唯用左手在手机上打着字，一边说道：“不算太麻烦，柯南那边要找的人似乎真的卷进什么事件了，我们过去还容易点，不过，有些人总得给点教训，是不是？”
　　唯微微笑着看着兰。
　　兰干笑，心底却在暗暗地划着十字，柯南，不是我不帮你说话，实在是你连续犯错误啊！那就不怪姐姐收拾你了！
　　第三个地方。
　　棕色头发的小少女正跟着几个孩子偷偷看着不远处正和一个老婆婆说话的眼镜少年。
　　短信声响起，小少女挑挑眉打开短信看了起来，短短几眼之后，小少女微微勾起了一丝微微戏谑的笑容，眼眸中闪过了一丝意味不明的神色。


第120章 从黑暗而来的女子（五）
　　画面转回某个毫无知觉的眼镜少年吧！
　　柯南抬头看了看老婆婆,问道：“那么，婆婆,你知道那个男人往哪儿去了吗？
　　看着柯南，这位老婆婆想了想，说道：“这个嘛,他买了罐咖啡之后,就到那边打电话去了！”说着，老婆婆指了指旁边的电话。
　　柯南也看了一眼。
　　这位老婆婆回忆着说道：“他把零钱都堆在了电话机上面，讲了很久的电话,直到那些零钱都用完了为止！我想大概有十分钟吧！”
　　柯南想了想,说道：“呐，买咖啡找的钱，他是不是请您都换成了一百元和十元的硬币呢？”
　　“是的,”老婆婆点点头，又说道：“不过我的一百元硬币用光了，就用了一枚伍佰元硬币找了他八百九十元！”
　　柯南闻言思索了起来，那个男人刚刚在便利店找的零钱是七百七十元，那就是伍佰元硬币一枚，一百元硬币两枚，五十元硬币一枚，和十元硬币两枚，加上小卖部找的八百九十元的话，能用来打电话的就是五枚壹佰元硬币和十一枚十元硬币，一共是六百一十元！如果这男人身上本来就有一些零钱的话，那还会更多！大约十分钟电话就花了六百一十元，那应该是长途电话，难道……
　　柯南看了看旁边的车站，心道：他乘电车到远处，到跟他通话的人那里去了吗？不对！如果是用公用电话打手机的话，本地话费九秒钟也要十元，这种可能性也存在！
　　就在柯南思索间，旁边一个男人喊了起来。
　　“喂？boy！”
　　柯南讶然的回头，就看到是旁边一个打扫卫生的男人。
　　那男人走上前，弯下腰问道：“你是不是认识那个戴黑帽子的男人啊？”
　　“恩，算是吧。”柯南点点头。
　　“那就太好了，那你就帮我把这个交给那个男的吧？”说着，男人在柯南的手中放下了一枚硬币。
　　“嗯？五十元硬币？”柯南一愣，不由得疑惑的抬头看男人。
　　男人笑着解释道：“那个男的刚刚急急忙忙的，从售票机找给他的零钱少拿了一枚五十元硬币。”
　　柯南一愣，大喜，叫道：“售票机？请问是哪里的售票机？”
　　男人指了指旁边的售票机，说道：“就是那边东都线的！”
　　柯南看了一眼，就看到那边一排售票机，追问道：“你知道他按的是哪一个键吗？”
　　“这个嘛！”男人摸了摸下巴，说道：“我看见他投了一枚伍佰元的硬币，零钱就叮叮当当的掉了出来，不过我只注意到了他脚下的垃圾……所以，就是这样了！”
　　柯南虽然有点失望，却并不是太过在意，毕竟已经有了线索不是吗，当下说道：“谢谢，我去追上那个男人就是了！再见！”
　　“拜托了！”看着柯南跑走的身影，男人喊了一声。
　　柯南跑到了东都线的售票机前面，盘算了起来。
　　“既然是叮叮当当的掉出来的话，零钱应该有三枚以上，投进伍佰元硬币，可能掉出零钱三枚以上，并且包含一枚五十元硬币的车站是……”柯南的眼睛在售票机上不同的车站搜索着，企图找出符合这个要求的车站国医大师。
　　很快，柯南的视线就落在了其中一个车站上面，轻轻勾了勾唇角。
　　“伍佰元减掉三百二十元，找回壹佰元硬币一枚，五十元硬币一枚，十元硬币三枚，总共五枚！也就是找回壹佰捌拾元零钱的——大度间车站！”
　　“……哦？目标可能去了大度间车站？”唯淡淡的说着。
　　“是的！”柯南已经买了车票，准备上车，说道：“唯，你什么时候到？”
　　唯淡淡的说道：“我和兰已经快到阿笠博士这边了，拿点东西就出发！”
　　“恩，我等你们！”柯南答应了一句，登上了电车。
　　当柯南来到大度间车站的时候，天色已经彻底黑了下来。
　　柯南看了看天色，皱眉思索道：貌似找不到线索了，虽然试着来到了大度间车站，可还是没有人记得见过戴黑帽子的男人，接下来该怎么办？唯也没有过来。
　　柯南看了看手机，他刚刚已经打过电话了，只是电话一直占线并没有打通，想来唯和兰应该在赶过来的路上了吧？算了，还是先想想可能的线索吧！那些人的目标是制造伪钞，那就先到房屋中介公司去问问看吧！
　　柯南看着旁边一家叫做根岸不动产的中介公司，迈步走了过去。
　　根岸不动产里一名留着卷发的中年男子翻开了一个文档，说道：“仓库？”
　　“恩，”柯南点点头，说道：“就是那种表面上不起眼坐落在市郊，不管在里面做什么都不会引起注意的仓库，有人来租过吗？”
　　“这个……”卷发男子看了看手中的文档，说道：“最近没有出租过仓库啊！”
　　“也可能是好几年前租的！”柯南追问道。
　　卷发男子听到柯南这么追问，直接“啪”的一下合起了文档，随手丢在旁边，弄得柯南一愣。
　　“恩？”
　　卷发男子走上前几步，在柯南面前蹲□，揉了揉柯南的头，说道：“真是的！你在妨碍我们工作啊！赶快和朋友们回去吧！”
　　“恩？朋友？”柯南疑惑的眨眨眼，唯和兰过来了吗？貌似还没吧？
　　卷发男子却抬手一指柯南的身后，说道：“呐，那几个孩子都是跟你一起的吧？”
　　“唉？”柯南闻言一愣，转头一看却傻了眼。
　　就看到五个孩子正站在玻璃窗的后面看着自己。
　　尤其是其中高高胖胖的男孩，有着雀斑的男孩和戴着发箍的女孩子全部都是一脸的不满的趴在了玻璃窗上！
　　柯南这叫一个满头黑线啊！“你们几个……”
　　看到柯南看了过来，元太，光彦，步美极其不满的横移到了根岸不动产的门口。
　　元太当前一步，不满的说道：“我们才不会每次都上同样的当呢！”
　　光彦更是伸手一指柯南，指责道：“偷偷开溜可以说是你的特长了！”
　　柯南嘴角抽搐，问道：“你们怎么会在这里？”
　　光彦笑嘻嘻的指了指旁边正随意的翻看着根岸不动产内部广告的灰原哀，说道：“是灰原桑的提醒，我们才跟上来的御宝天尊。”
　　步美也说道：“是她说柯南你甩掉我们，是因为想自己一个人去追踪，对吧？”
　　几个孩子显得很是得意。
　　柯南转头看着根本没有看自己的灰原哀，只觉得那种感觉是越来越重了——越看越像了越看越像了！唔，不会是因为自己刚刚糊弄了唯，所以遭报应了吧？
　　柯南这边在心底碎碎念，那边，村上俊也走到了卷发男子的面前，问道：“请问……”
　　一直抄着手在旁边看的卷发男子虽然不太爽，却依旧弯下腰，问道：“什么？”
　　村上俊也问道：“请问，这附近有没有住着什么小说家啊？”
　　“小说家？”柯南疑惑的回头，走到村上俊也面前，问道：“这是怎么回事？怎么又冒出了小说家？”
　　村上俊也抿了抿唇，低声道：“我哥哥在失踪之后，曾经往家里打过一次电话！”
　　“什么？”柯南没有想到竟然会是这种答案，直接惊声叫了起来。
　　元太也不满的叫道：“这种事情你怎么不早说？”
　　村上俊也看到柯南几个人都这副表情，赶忙解释道：“因为接电话的刚好是我奶奶，她耳朵不好，哥哥说的又快，所以都没有听清楚说了些什么，唯一听明白的只有一句，哥哥说他和一个长得像夏目漱石一样的人在一起！”
　　“和一个长得像夏目漱石一样的人……在一起？”柯南不解的重复道。
　　光彦问道：“这件事情你们有没有跟警察说？”
　　“说了啊！”村上俊也叫道：“可是不管怎么找都找不到这样的人，所以他们说可能是我奶奶听错了，或者是谁恶作剧打来的！”
　　步美在旁边说道：“但是你哥哥不是喜欢那个夏目漱石吗？”
　　“所以，不用担心啦！”元太也附和道。
　　“可是……”村上俊也皱眉道：“奶奶说哥哥讲话的声音发颤，而且电话中途就被切断了！”
　　原来如此！听了村上俊也的话，柯南明白了，思索道：看来村上俊也的哥哥俊太是背着那些家伙偷偷打的电话，被发现后电话就被切断了！
　　这时候，一直在旁边的卷发男子突然开口道：“这个啊！长的像夏目漱石的男人，这附近的确有一个！”
　　“哎？”小家伙们都一愣。
　　卷发男子说道：“就是拐角处那家伙书店的店长，绰号叫做‘千元钞票’呢！”
　　步美光彦元太闻言大喜，叫道：“就是他！拜托您了！”说着，小手直接扒上了卷发男子。
　　卷发男子吓了一跳，叫道：“干什么啊？”
　　步美光彦元太已经准备直接往门外拖人了，叫道：“请带我们去吧！”
　　卷发男子却叫道：“不可以！那个老头，你们还是别惹得好！”
　　“啊~~~”几个小孩和伪小孩都愣住了。


第121章 从黑暗而来的女子（六）
　　虽然这位面恶心善的卷发男子这么说了,小家伙们却依旧没有死心，死活让他带路去了拐角处的那家书店。
　　卷发男子面带担心的在书店外面看着,果不其然，只听到里面一声暴怒的大吼传来洞霄劫。
　　“开什么玩笑！！！什么千元钞票！！！”
　　愤怒的吼声差点把整个书店给震得跳起来。
　　直面了如此愤怒的小家伙们脸色直接刷白刷白的，只能看着书店老板发飙。
　　“少拿大人开玩笑！！！给我滚出去！！！”
　　“对不起~~~~”
　　凄惨惨的,少年侦探团被愤怒指数爆棚的书店老板硬生生的赶了出来,只能靠在干笑的卷发男子腿边瑟瑟发抖。
　　就看着对方气冲冲的跑了回去，嘴里更是碎碎念着：“什么千元钞票！我才没有那么不值钱呢！”说到这里，书店老板又忍不住哭丧着脸,捂着头说道：“夏目漱石为什么不印在一万元的钞票上面呢？”
　　灰原哀回头看了看抱怨中的书店老板,低头看了看已经再度回了信息的手机，然后直接合上了也没有看过几眼的书，直接走了出去,眼角的余光刚刚好瞄到一个熟悉的人影从旁边闪过。
　　看着灰原哀出来，步美拍着胸口给自己压惊，说道：“吓死我了~~~”
　　卷发男子撇撇嘴，说道：“所以我说你们不要来嘛！”
　　元太不满的瘪了瘪嘴，说道：“那个老头搞什么啊！”
　　光彦抄着手，皱眉道：“很可疑啊！”
　　“不，我想和这家书店应该没有什么关系，”柯南从后面走了出来，说道：“我刚刚去查过后面的仓库了，可是并没有可以制造伪钞的印刷机。”
　　“印刷机的话……”卷发男子摸了摸下巴，说道：“车站前的报社最近倒是引进了一台新的。”
　　“报社？”柯南一愣。
　　“看！就是警察局旁边那栋大楼三楼的报社！”卷发男子一指旁边的大楼，指点着说道：“那里两年前也是由我们经手出租的！”
　　小家伙们转头看去，就看到前面的大楼外面挂有一个牌子，上面写着大度间新闻社几个大字。
　　柯南追问道：“那里都是些什么样的人呢？”
　　卷发男子边比划边说道：“有个总是戴着黑色宽檐帽的女社长，一家小报社啦！”
　　卷发男子这话一出，柯南心底直接一个咯噔！
　　对方继续说道：“不过他们印的可不是什么伪钞，而是本镇的消息，”说着，卷发男子指了指旁边的警察局，说道：“再怎么说，在警察局旁边都是不可能的嘛！行了吧？总之，现在已经是晚上了，别再玩侦探游戏了，快回家吧！小鬼们！”说着，卷发男子直接转身走了。
　　看着卷发男子离开的背影，步美率先开口道：“呐，你们说，这家报社会不会……”
　　“可是，这和夏目漱石没有什么关系吧？”光彦接口道。
　　柯南皱了皱眉，在旁边慢慢地说道：“漱石枕流……”
　　“啊？”步美光彦和元太同时疑惑的转头。
　　柯南看着他们，解释道：“‘漱石’是一个有名的故事，也是那个名字的由来，意思是‘乖僻’，平常人不都是在水流旁边漱口吗？用石头当做枕头吗？反其道而行之的，就是那些怪人，没有错，一般人要制造伪钞，都会在避人耳目的郊区，可那些家伙却敢把地点设在繁华热闹的车站前面，而且是警察局的旁边，乍看起来虽然非常奇怪，但没有别的地方可以比这里更好的利用警察的盲点了魔仙劫全文阅读！我想俊也的哥哥想要传达的，一定就是这个意思吧？”
　　“那我哥哥他……”村上俊也赶忙说道。
　　“是的！”柯南点点头，说道：“如果我的推理正确的话，你哥哥恐怕就在那家报社里！”
　　直接去救人是不可行的，如今必须去找警察了！只是……
　　柯南一行人赶忙跑到了警察局，急急忙忙跟值班的警察说了起来。
　　但是——
　　“……刚才不是说了吗？”元太拍着面带焦色的村上俊也的肩膀，急急地说道：“隔壁报社的人绑架了这个家伙的哥哥还制造伪钞！”
　　“嗯嗯嗯！”光彦猛点头。
　　两个警察却忍不住噗嗤一声笑了出来！
　　“喂！黑帮片看太多了吧？boy？”
　　看到警察不信，步美也焦急的说道：“真的！是真的啊！”
　　“请相信我们吧！”光彦也叫道。
　　柯南却在旁边皱眉，心道：几个小孩突然跑来说这种事情，是不可能让人相信的！该死的！唯和兰怎么还不过来啊？只要有她们来说，警察一定会相信的！偏偏这会儿突然联系不上了！
　　灰原哀看着柯南低头焦急的看手机的表情，微微露出了一丝笑容。
　　柯南再度打了一个电话，确认无法接通，只能用另一个选择了！
　　“你们几个就待在那里！千万别动！”
　　“啊~~~柯南？”步美光彦元太看着柯南突然跑走，不解的叫了起来。
　　柯南急着去打电话，也来不及多说什么，只能叫道：“明白了吗？千万别动！”
　　看着柯南跑走，步美不满的叫道：“柯南~~~”
　　“他越是不叫我们动……”
　　“……我们倒越想动啊！”
　　光彦和元太眨眨眼，逆反心理发动了。
　　这时候，柯南已经找到了旁边的一个电话亭，直接拨通了目暮警部的电话，用的——咳咳，当然不是他自己的声音，而是——
　　“什么？印制伪钞？真的吗？唯桑？”
　　柯南一手抓着电话，一手抓着变声蝴蝶结，面带苦笑，用唯的声音说道：“是的，目暮警部，虽然还没有确凿的证据，但应该没错！还有你们冲进去的时候请一定要小心，歹徒可能用人质做盾牌！”说着，柯南直接挂了电话，暗暗的松了一口气。
　　用唯的语气说话好别扭啊！但是又不能用工藤新一的声音出场，现在也只能这样了！希望能够顺利的抓到这个黑衣女子……黑衣女子……
　　柯南的脸色沉了下来，他再度想起了前不久的事件，那个黑衣女子，广田雅美，不，应该是宫野明美吧？
　　想了想，柯南把这件事暂时放下了，毕竟，重要的还是眼前的这件案子，而且，兰和唯怎么这么慢啊？遇到什么事情了吗？
　　就在柯南碎碎念着跑回警察局的时候，那几个不让人省心的小鬼们已经开始了行动了刀皇全文阅读。
　　“不行啊！元太！柯南不是叫我们不要动的吗？”步美小小的叫着。
　　这时候，这几个孩子已经来到了一个漆黑的走道里！
　　元太努力压低了声音，叫道：“你很吵耶！如果找不到证据，那些警察是不会相信我们的！”说着，元太直接跑了进去。
　　光彦也紧随其后。
　　看着两人跑到了三楼，步美，村上俊也只能跟上。
　　灰原哀在进三楼之前，回头看了看旁边漆黑的地方，就看到那边似乎有什么东西一闪而过。
　　灰原哀微微一笑，直接在步美的叫声中跟了过去。
　　一道修长漆黑的影子瞬间出现，又瞬息不见。
　　这时候，几个孩子已经推开了报社的门，却惊讶的发现里面虽然开着灯，却空荡荡的！
　　而且，他们也并没有发现到什么。
　　而，灰原哀却注意到了一些东西，很多种类不同的绘画颜料。
　　但是这并不是重点，真正的重点在于——
　　“……大姐！隔壁房间有人进来了！是小鬼！是五个小鬼！”一个戴着墨镜肥头大耳的男子叫道。
　　“俊也！”旁边的高中男生也惊叫出声。
　　“什么？给我安静一点！”高中男生，也就是村上俊也的哥哥村上俊太被对方瞬间堵住了嘴，发不出任何声音了。
　　旁边的黑衣女子冷笑起来，“哟，找哥哥找到这里了吗？还真是可爱呢！”说着，黑衣女子拿出了一把手枪。
　　潜入这家大度间新闻社的孩子们被发现了！危在旦夕！
　　柯南这时候已经回到了警察局前面，却目瞪口呆的看到警察局前面空无一人。
　　“什么？他们进报社了？”
　　“是啊！他们五个说一定要找到证据！”警察甲说道。
　　“可恶！”
　　柯南一听就急了，他很清楚，如果是那些黑衣人的话，那么，那几个孩子一旦被发现，后果绝对只有死路一条！
　　当下，柯南直接冲向了旁边的大楼。
　　这些笨蛋！元太他们！我明明再三叮嘱过他们，不要从警察局前面离开的！
　　这时候的报社里面，几个孩子还在东翻西找，寻找着所谓的证据。
　　看着元太翻找着抽屉，步美担心的左右看看，说道：“元太，我们还是回去吧！要是有人来，会挨骂的！”
　　“你真烦耶！”元太一脸不满的说道：“想回去，你一个人回去好了！”
　　柯南这时候刚刚好跑到门前，听到里面的叽叽喳喳声音，忍不住松了一口气，刚刚想进门把步美等人带走，却感觉到头上定了一个冰凉凉的物体。
　　一个男子的声音在身后响起。
　　“侦探游戏到此为止了！boy！”
　　柯南瞬间瞪大了双眼。


第122章 从黑暗而来的女子（七）
　　柯南在门外遇到了重大危机,房间内几个小孩子却毫无所觉。
　　光彦正翻看着一些报纸，突然在其中看到了一张奇怪的纸,
　　“咦？这是什么？”光彦疑惑的抽出了那张奇怪的纸，定睛一看，忍不住大喜,直接一手拎着一个角的叫道：“你们快看这个！”
　　光彦这么一说,步美和元太都看了过去，惊愕的叫了起来，“哇~~~这么多一万元的钞票国医大师！”
　　元太也叫道：“好棒哦！有了这么多钱,我就能够买鳗鱼饭……一,二，三……”爱吃鳗鱼饭的元太直接掰起了手指。
　　步美被元太掰手指的样子弄得忍不住咯咯直笑。
　　光彦却奇怪的看着这些万元大钞，皱皱眉,说道：“不过奇怪了，这些一万元钞票上面，都少了福泽渝吉的左眼啊！”
　　“咦？真的吗？”步美他们凑了过来。
　　就在这时，一个陌生女子的声音响了起来。
　　“就跟不倒翁一样……”
　　“嗯？”小家伙们愕然的回头。
　　就看到原本紧闭的房门被打开了，一名戴着黑色宽檐帽，一身黑衣的女子拿着一把手枪出现在了房门口。
　　旁边，赫然是之前曾经见过的那名长发男子！
　　就听到这名黑衣女子说道：“……愿望实现之后，才能把两眼都画上！如果那些伪钞顺利制作完成的话！”
　　灰原哀眼神微微一暗，却又马上稳定了下来。
　　步美已经一脸怕怕的躲在了元太身后。
　　元太结结巴巴的问道：“你……你们是什么人？”
　　黑衣女子冷笑了起来，微微一侧头，示意了一下，说道：“看看这兄弟相会的感人一幕吧！”
　　就看到旁边一个同样戴着黑色帽子须发皆白，右手臂绑着绷带吊在胸前的男子直接拉过来一名被绳索紧紧绑住脸色难看的男生！
　　就听到那男生喊道：“俊也！”
　　村上俊也也呆住了，叫道：“哥哥！哥哥！”大喊着，村上俊也直接扑了上去，用幼小的胳膊击打着那名须发皆白的男子，却被随手松开了村上俊太的对方直接箍住了！
　　“俊也！”村上俊太大叫着。
　　突发的情况吓呆了这几个孩子，元太握着拳，叫道：“喂！你们快住手！”
　　光彦也呆住了。
　　步美愣了愣神之后，愣愣的想着，对了！快通知柯南！想着，步美赶忙向窗口跑去！
　　却被那名长发男子直接一把抓住，抱了起来。
　　“呀呀呀~~~”步美尖叫一声。
　　光彦元太也吓了一跳，感觉冲了上去，叫道：“你要干什么？放开步美！”
　　两个孩子企图救下步美的，但是他们也才是年仅七岁的年幼孩童，能够起什么作用呢！连给对方添麻烦都做不到！
　　房间中立刻一片孩童的尖叫！
　　可能是这些嘈杂的声音吵到了黑衣女子，就看到这女人冷笑一声，扬了扬手中的手枪，说道：“都给我安静！你们好像不知道这是什么东西吧？”
　　旁边被紧紧绑住的村上俊太脸色大变，叫道：“不要对孩子们下手！否则我就不再帮你们了……”
　　黑衣女子冷笑，冷飕飕的说道：“放心吧！你弟弟我们会留到最后的！先把那个戴发箍的女孩子带到这里来重生之召唤西游！”
　　“放开我！”听到黑衣女子的话，步美直接尖叫道。
　　“步美！！”
　　村上俊也左右看看，惊慌失措的叫道：“喂！你想做什么？”
　　黑衣女子勾起一抹冷笑，低声道：“我只是想为一直在磨蹭的你提高工作效率嘛！”说着，这女子直接走了过去，用手枪对着仿若惊呆了一样的步美说道：“他们一个一个死掉的话，你就有心思干活了吧？”
　　村上俊太直接呆住了。
　　旁边的灰原哀也皱起了眉头，你还在等什么？真的打算等这个女子杀了这些孩子之后才出手吗？
　　步美看着近在咫尺的枪口，眼角的泪滴再也控制不住了，直接哭叫起来，“柯南！救救我！”
　　“柯南？”黑衣女子一愣，然后恍然道：“啊！如果是那个在楼梯上游荡的戴眼镜的小鬼的话，那他已经死了！”
　　步美光彦元太还有灰原哀都呆住了。
　　“柯……柯南死了？”
　　“骗人！你骗人！”光彦叫道：“这座大楼只有一个出入口，你说你什么时候能够杀他！”
　　黑衣女子笑了起来，叫道：“你们几个小鬼的行动，在监视摄影机里面可以一清二楚哦！当然，房间外面的楼梯那里也是一览无余！你们不知道吧？为了不让你们几个小鬼逃走，我已经让犬山通过紧急逃生梯迂回来封堵这里的入口了，那个戴眼镜的小鬼大摇大摆的一进来就□掉了！”
　　黑衣女子这话一出口，光彦他们说不出话来了，步美更是直接哭了出来。
　　唯有灰原哀松了一口气。
　　看来，她已经出手了！不过，也得尽快才行了，要不然的话……
　　黑衣女子说完这些话，直接把手枪顶上了步美的头，说道：“好了好了，不要哭了！你放心，我马上送你到那个小鬼那里去！再见了！girl~~~”
　　“住手~~~~”村上俊太惨叫了一声。
　　“嗖”的一声，一个东西飞来，直接打到了黑衣女子的手，将手枪直接打飞了！
　　灰原哀这次是彻底松了一口气。
　　“什么人？”黑衣女子大叫着，转头看向了并未紧闭的门。
　　就看到那扇门直接“吱呀”一声打开了，一个声音稚嫩语气却颇成熟的男孩声音响起。
　　“跟不倒翁一样？别笑死人了！福泽渝吉之所以少了左眼，不过是因为雕刻他的雕刻师受伤罢了！”
　　“什么？”黑衣女子一惊。
　　男孩声音嗤笑一声，说道：“看吧！那个吊着手臂的白胡子男人，就是他吧？真正的雕刻师？将要大功告成的时候，他却受了伤！所以匆忙找来了俊也的哥哥来代替，你在展览会上相中了他的绘画能力，于是甜言蜜语的把他哄骗出来，关在了这里，印刷机旁边的那些绘画颜料，以及桌上装有磁性铁粉的容器，你们甚至准备了这些东西，看来这次是想把机器都蒙混过去了，只要通过伪钞识别机这一关，就可以用外表真假难辨的伪钞，通过银行、赛马场、小钢珠店的换钞机换取大量的现金，等到事情败露，你们早就逃得远远的了！是不是这样？戴黑色帽子的姐姐？”
　　被对方一一说中，黑衣女子震惊不已，喃喃的叫道：“谁……谁……你到底是谁？”
　　年幼的小学生侦探走出，说道：“江户川柯南，侦探汉末的幸福生活！”
　　看着柯南出现，步美元太光彦小家伙们都惊喜的叫了起来。
　　“柯……柯南！！”
　　灰原哀的眼神彻底冷静了下来。
　　黑衣女子叫道：“不可能！你刚才不是被犬山……”
　　柯南撇撇嘴，说道：“原来那个胖大叔叫做犬山啊！”直接手向门后一伸，一拉，就看到一个胖男子倒在了地上，“不好意思，我用麻醉针让他睡着了！”
　　“麻……麻醉针？”突如其来的变化让黑衣女子还有点回不过味来。
　　黑衣女子回不回过味来不重要，柯南那边已经从旁边的箱子中拿出了几个颜料罐子，摆在了面前，嘴里还说道：“啊，对了对了！刚刚打到姐姐你的是犬山先生的手枪，是我踢中的哦！”
　　“踢……踢中的？”黑衣女子感觉更迷糊了。
　　柯南站起身，说道：“用这双脚力增强鞋……”说着，柯南直接一抬脚，“咣咣！”两下，身前的颜料罐子已经飞了出去。
　　黑衣女子大惊，赶忙回头想去拿掉落在旁边地上的手枪，却看到一只幼小的手抢先一步捡起了那把手枪。
　　黑衣女子抬头，就看到一张精致却面无表情的脸庞出现在面前。
　　棕色短发的小少女站起身，双手握枪，冷静的瞄准——
　　“砰！”
　　“哗啦！”
　　黑衣女子被刚刚从耳边擦过去的子弹直接吓瘫在了当场！
　　旁边，柯南，步美，光彦，元太，还有村上兄弟也都彻底呆住了。
　　“灰……灰原……桑？”柯南眨眨眼。
　　是错觉吧是错觉吧？为什么这种地方也会像呢！
　　柯南微微迷茫间，仿若看到了另外一幅画面——夕阳西下，棕色长发却染着血迹的少女面无表情的扬起手，直接把手中的钢筋刺入了身前男人的胸口！血迹染红了地面，也染红了……
　　“这家伙……”柯南愣愣的没有说话，就看到灰原哀在开枪过后，一如既往的面无表情。
　　“真……真厉害！”
　　“真厉害啊！灰原桑！”
　　“真是太厉害了！”
　　“我还是头一次看到真枪呢！”
　　少年侦探团的孩子们纷纷赞叹的叫了起来。
　　小家伙们的情绪来得快也恢复的快，这时候看看场面上的事情已经恢复了正常。
　　光彦笑道：“不管怎么说，这下是总算是没问题了！”
　　“哥哥！”村上俊也也激动的一把抱住了自己的哥哥，七手八脚的给自己哥哥解开了绳子。
　　“俊也！”村上俊太也激动不已，他本以为这些孩子和他弟弟都要被杀了，没想到这事情竟然瞬息改变了。
　　幸好一切都没有问题了！


第123章 从黑暗而来的女子（八）
　　看着村上兄弟激动的样子,光彦感叹道：“事情到这里总算是解决了！”
　　“太好了！”步美也笑了起来。
　　元太更是直接欢呼了一声，举起右手大叫道：“少年侦探团大胜利！”
　　就如同所有的电影电视中演的一样,当事情结束了，警察也来了[滑头鬼之孙]债。
　　少年侦探团就听到一阵噼里啪啦的脚步声响起，就在隔壁的警察冲了进来。
　　“出什么事了？”
　　显然,这是因为刚刚灰原哀开枪,从而使玻璃落地才引过来的。
　　刚刚来到近前，就被倒在房门口那叫做犬山的男子吓了一跳，“啊？这是……”
　　再抬头看看另外倒在地上的两个男人,还有被吓傻了,到现在还没有回过神，依旧瘫坐在地上的黑衣女人，更别提还有被绳子绑住的村上俊太,两个警察是彻底傻眼了。
　　元太看着两个警察傻呆呆，只会眨眼的样子，有模有样的敬了一个礼，笑嘻嘻的说道：“辛苦了！案件圆满解决了！”
　　光彦也拿过了那一大张万元伪钞，展示给两个警察看，说道：“这些就是作为证据的伪钞！”
　　两个警察看到这证据，眼睛直接瞪大了起来。
　　步美更是可爱的一指旁边的村上俊太，说道：“还有，那边那位就是俊也被绑架的哥哥！”
　　惨被绑架，却被几个“小孩子”解救出来的村上俊太摸了摸后脑勺，对警察说道：“你们好！”
　　看了这么多“证据”，这两个警察总算是回过了神，喃喃道：“原来是真的啊！”
　　步美元太光彦异口同声的叫道：“交给少年侦探团，任何事情都会像这样马上解决！”
　　“对吧？柯南？”元太还不忘转头问柯南。
　　柯南回过神，笑着点点头。
　　心底却忍不住吐槽：总来这种事情，有多少命都不够啊！而且，唯和兰怎么一直没有过来呢！有事耽搁了吗？不应该呀！
　　柯南不解起来，看看警察已经接收了眼前的犯人，柯南拿过手机打出去，却发现唯和兰的手机竟然都一直占线，难道唯和兰发现了什么？直接去追查了吗？这让柯南微微皱眉起来，不过也是，眼前的黑衣女人也太过大意了，如果唯和兰真的发现了什么，那还真的难说她们会不会直接去追查什么了。
　　只是，要不要也不告诉自己一声啊！自己的信用真的要破产了吗？
　　而眼前的事情却也让柯南无法马上离开，毕竟，眼前的黑衣女人对他可是非常重要的呢！
　　时间不长，目暮警部带着人赶到，这些家伙统统被逮捕，村上俊太也正式重获了自由。
　　柯南看着这黑衣女人拉着脸离开，心底忍不住一阵狂喜，忍不住开口道：“哼！真是没想到你们竟然会这么容易暴露了行迹，不过，到了警察局你一定会全部交代出来的吧？关于你们背后那个庞大组织的事情。”
　　“组织？”黑衣女人疑惑的回头。
　　柯南冷笑，“别装糊涂了！你也有一个类似于琴酒和伏特加的代号吧？”
　　“琴酒？伏特加？”这女人看起来更加疑惑了，说道：“不好意思，我从很久之前就戒酒了！”
　　“啊？”柯南闻言愣住。
　　目暮警部走了过来，笑道：“喂，柯南！你在说什么啊？唯桑是不是也误会什么了？这些家伙是制造伪钞的惯犯，人称‘银狐’的，虽然经过整形，可带头大姐的这张脸我是绝对不会忘记的……”
　　柯南张大了嘴，不敢置信的看着目暮警部，不，不会吧？难道、难道……
　　目暮警部转头看了看黑衣女人，说道：“不过，这一次你不但绑架，还违反枪刀管制法还开了枪，恐怕要在牢里蹲一阵子了重生之萌宠猫咪最新章节！”
　　黑衣女人撇撇嘴，说道：“开枪的可不是我啊！是那个棕色头发的女孩子！”黑衣女人冲着依旧冷着一张小脸的灰原哀抬了抬下巴。
　　“什么？”目暮警部闻言吓了一跳，直接三步并作两步的冲到了灰原哀面前，怒吼道：“你怎么可以做这么危险的事情啊？”
　　看着目暮警部发怒了，灰原哀直接眨巴眨巴眼，眼圈瞬间红了，晶莹的液体也凝聚了起来，呐呐的说道：“可是……可是……哇~~~”
　　得，灰原哀直接哇的哭了起来。
　　一看孩子哭了，目暮警部吓了一跳，赶忙努力哄孩子，“对不起对不起！都是叔叔不好……”
　　看着灰原哀揉着眼睛哭泣的样子，柯南嘴角感觉都要僵住了。
　　眼前的棕色短发小少女变成了另外一个棕色长发的小少女，貌似，貌似，她那次也是直接哇哇大哭吧？天啊！女孩子就是女孩子！虽然看起来挺冷静的，但是和唯当年一样，被人一凶直接开哭啊！不过，唯当年好像是糊弄人啊！这个怎么哭起来没完了啊！算了算了，你当谁都跟唯一样吗？如果完全一样，那真的见鬼了呢！
　　只是，这家伙能不能少哭一下啊！我现在很着急想快点回家，好看看兰和唯是不是都回去了啊！怎么两个人都没有来的啊！
　　柯南转头看着从大度间新闻社哭到了米花町，时不时还抽噎两声的灰原哀，额头这叫一个疼啊！
　　“喂，你别哭啦！”柯南有气无力的劝着，“你家就在附近吧！”
　　听着耳边不绝于耳的抽噎声，柯南感觉头都要爆炸了，真是的！这都是什么事啊！本来弄错了那些黑衣人就够不爽的，现在竟然还要保护一个哭哭啼啼的小女孩，陪着她回家！
　　看看已经走到了米花町二丁目，柯南停下了脚步，看着依旧没有停止抽噎的灰原哀说道：“呐，接下来你可以自己回家了吧？”
　　“恩！”灰原哀依旧揉着眼睛，胡乱的点着头。
　　柯南实在是受不住了，赶忙说道：“那么，明天见了！学校见！”柯南转身赶忙想溜，他肚子饿死了，不知道今天唯做什么好吃的！
　　看着柯南要走，灰原哀突然说道：“apoptoxin4868！”
　　“恩？”身后的声音让柯南一愣，直接停下了脚步，疑惑的回头看向灰原哀。
　　在路灯的映照下，背对路灯的灰原哀看不出什么表情，只能听到她说道：“这个，你知道是什么吗？就是你被灌下的那种药的名称。”
　　“你在说什么啊？我没有吃过那样奇怪的药。”柯南怔怔的笑着说道。
　　“是吗？”灰原哀转过身体，却用一种对小孩子来说非常奇怪，对他来说却很熟悉的语气说道：“药名是绝对不会弄错的！因为那是根据组织的指示，由我制作的药！”
　　柯南被灰原哀突然转变的眼神和语气吓了一跳，这，这不是小孩子能够拥有的语气和眼神！
　　“组……组织？制造？不会吧？你这个小孩子能做什么？”看着灰原哀，柯南一阵惊疑。
　　开玩笑吧？刚刚那些人明明是假的，怎么眼前这个小女孩子竟然说……
　　却看到灰原哀冷笑着说道：“我跟你一样，也吃了那种药穿成炮灰之反派养成计划！由于细胞自我破坏程序的偶发作用，而使神经组织以外的骨骼、肌肉、内脏、体毛等等一切细胞，全部退化至儿童时期，这是种神秘的毒药！”
　　“灰原，你难道……”柯南瞪大了双眼，只感觉到心头在怦怦直跳。
　　灰原哀微微低下头，却冷幽幽的说道：“我不叫灰原，雪莉！这是我的代号！”
　　柯南看着眼前自称雪莉的小女孩，根本做不出反应。
　　“怎么样？惊讶吗？”对方冷笑起来，“工藤新一！”
　　柯南，不，应该说工藤新一更加傻眼了！
　　她说的是真的！是真的！她知道自己的真实身份！这……这……
　　柯南咬了咬牙，说道：“那，你是那些黑衣人的同伙了？”
　　雪莉不答反道：“你现在没有惊讶的时间了，糊涂侦探！”
　　“你想说什么？”柯南惊疑不定的叫道。
　　雪莉轻轻踢飞了身前的一枚小石子，幽幽的说道：“我不是说过吗？我现在住在米花町二丁目二十二号！”
　　柯南一愣，他想起来了。
　　“对！”雪莉冰冷的笑着，说道：“就是你真正的家的隔壁，知道是哪里了吧？”
　　柯南彻底傻住了。
　　米花町二丁目二十二号！那是阿笠博士的家！而且，而且，兰和唯说过要去一次博士家就赶过去的，难道，难道……
　　柯南赶忙拿出耳环型手机拨打了出去，却惊愕的听到电话处于占线的声音。
　　再拨打唯和兰的电话，同样处于无法接通的情况。
　　柯南焦急的叫道：“兰！唯！博士！快接通啊”
　　却听到雪莉冷飕飕的说道：“没用的，你再怎么打都是占线，而且，他们已经再也不能接你的电话了！因为，他们，已经不在这个世界了~~~”
　　看着雪莉冰冷的微笑，柯南把牙齿咬的咯吱咯吱作响，“你、你对兰唯和阿笠博士做了什么？”
　　雪莉冷笑起来，说道：“做了什么？你没有了他们三个会有大麻烦了吧？阿笠博士会给你制造道具，那对双胞胎则会保护你的身份，呵呵呵，没有了他们三个，你就彻底的完蛋了！”
　　“所以……所以你才杀了他们？”柯南浑身颤抖的咬牙道。
　　“就是这样！”雪莉冷笑道：“如果你担心的话，就去阿笠博士家去看看吧！”
　　看着雪莉仿若恶魔一样的微笑，柯南怒骂“可恶！”，就直接冲了出去。
　　只留下雪莉露出诡异的笑容。
　　待柯南的身影彻底的消失，一道女性的声音笑道：“演得不错啊！”
　　与此同时，一道修长的身影落在雪莉的身边，轻声道：“志保！”
　　棕色短发的少女抬头，就看到同色系的长发在眼前拂过，眼底的诡异消失，换成了一抹细微却温和的笑容。
　　“唯酱！”


第124章 从黑暗而来的女子（九）
　　米花町二丁目二十一号！或者说米花町二丁目二十二号！
　　这是柯南,或者说，这是工藤新一从小走到大，再熟悉不过的一条路,但是,从来没有一次，走过这条路的时候，心情会是如此的忐忑且恐惧不安。
　　兰……唯……博士！你们千万不要有事啊！柯南在心底祈祷着。
　　努力平息着心底的恐惧不安,逐渐跑到了目标,米花町二丁目二十一号，依旧是一片黑暗，而隔壁，米花町二丁目二十二号，则是灯光通明！
　　柯南靠在阿笠宅的门口，小心的探出头来，皱着眉，仔细打量着眼前原本再熟悉不过，这时候却隐隐感觉到了一丝陌生的屋子凤惊天最新章节。
　　就看到屋子中各处灯光都开着，却听不到任何声音传出。
　　柯南眯着眼，微微忐忑不安的思索着：难不成……那些黑衣人还在里面？
　　柯南咬了咬牙，缓缓的，尽可能小声推开了阿笠宅的大门，小心的跑了进去，依靠在房门前，倾听了起来。
　　隔着房门，并不能听到里面的声音，柯南直接伸出手，小心的把门拉开了一条缝隙，然后小心的把头探了进去，仔细的打量着屋内，同时也注意倾听着里面的动静，
　　就看到屋内一如往日一般的平静，摆设装饰品也丝毫不乱，
　　这，难道那些黑衣人不在吗？柯南有些惊疑不定的想着，脚下却小心的走进了房间，同时顺手关上了门。
　　完全不知道身后，有人叹息口气，怎么顺手关上了，本来还打算接着拍摄呢！
　　旁边，同样隐藏在旁边的棕色短发小少女懒懒的打了一个哈欠。
　　柯南小心翼翼的走进来，左右打量，就看到台子上还摆放着冒着热气的咖啡壶，旁边的盘子上的甜甜圈还被咬了一口，仿佛主人还在旁边，这会儿只是暂时离开罢了。
　　旁边依旧打开的电脑同样在诠释着这句话，电视机也同样开着，虽然开着声音，却依旧自顾自的演出着。
　　沙发上，则摆放着几个袋子，从袋口能够看到，里面似乎是新买的衣服，说起来，维和兰今天貌似是出去买衣服了，这么说来，维和兰确定来过这里了？
　　柯南惊疑不定的左右打量着，思索着：和往常似乎没有什么不同啊！
　　柯南小心翼翼的往前走去，空荡荡的屋子中回荡着柯南细微的脚步声，却仿佛敲打在柯南的心头。
　　而且，那些黑衣人好像也不在这里的样子啊！
　　柯南思索着，最后咬了咬牙，叫道：“兰！唯！博士！阿笠博士！你们在不在啊？”
　　就在这时，突然旁边的洗手间传来了抽水马桶的声音。
　　柯南一愣，赶忙转头看了过去，就看到阿笠博士仿若没事人一样的走了出来。
　　“啊咧？好像听到了新一的声音啊？这么快就回来了吗？”阿笠博士碎碎念着，随手关上了洗手间的门。
　　柯南直接傻眼了。
　　阿笠博士回过头，直接和目瞪口呆的柯南对了一个正着，笑道：“啊！你回来了！新一！恩？怎么这幅表情啊？”
　　“博……博士？”柯南张了张嘴，半天才挤出这句话。
　　“对啊！我是阿笠博士，你这是怎么了？新一？遇到什么事了吗？”看着柯南这幅表情，阿笠博士不解道。
　　柯南猛地回过神，叫道：“阿笠博士？真的是你？唯和兰呢？”
　　阿笠博士还没有来得及说话，就听到身后一个再熟悉不过的声音响了起来。
　　“咦？柯南回来了吗？”
　　柯南回头，就看到了笑靥如花的兰。
　　“兰？”柯南一愣，然后大喜，原本忐忑不安的心猛地落了地，直接扑过去，抓住兰的手，叫道：“兰男色太多甩不掉全文阅读！你没事？真的是太好了！唯呢？她在哪儿？”
　　柯南在这边激动，兰却一脸糊涂，说道：“我没事？我本来就没事啊？恩？姐姐？姐姐不是说她去接你和哀酱了吗？”
　　柯南却惊叫道：“唯不在这里？”
　　“是啊！姐姐说让我先回来做饭，然后她去接你和哀酱就好，”兰看着柯南明显傻眼的样子，怔了怔，说道：“柯南？怎么了吗？”
　　柯南嘴角抽搐，柯南本身就很聪明，虽然一开始太过着急，说了两句驴唇不对马嘴的话，但是没几秒他就反应过来了。
　　“哀……酱？灰原……哀？”柯南试探着问道。
　　“对啊！”兰笑眯眯的说道：“你们不是一起去查的那个失踪事件吗？刚刚还在一起吧？怎么突然这么问？”
　　“兰，你认识灰原哀？那个女孩子住在阿笠博士这里？”柯南满头黑线的问道。
　　“对啊！有什么问题吗？”兰依旧笑眯眯的说道。
　　有什么问题吗？问题大了！柯南嘴角那叫一个抽搐啊！
　　兰虽然说得不清不楚的，但是，阿笠博士和兰都没出事，而唯据说也是去接自己了，那么，就只能说明一件事，那就是，他，被整了！
　　这不，原本一直联系不上的唯也回来了。
　　哦，对了，还有那个和唯很像很像很像的灰原哀！
　　“我们回来了！”
　　“哎！哀君，你回来了！”
　　“姐姐，哀酱，你们回来了！”
　　看着两个大小美女进屋，兰和阿笠博士笑眯眯的开口说道。
　　看着几个人熟悉的打招呼的样子，柯南额头上的黑线更多了。
　　阿笠博士笑眯眯的说道：“哀君，学校怎么样？”
　　“还挺好玩的！”灰原哀随口应了一句，坐到了旁边的沙发上。
　　唯也放下了手中的东西，说道：“呐，我刚刚绕到了车站前面买了蛋糕，我们来吃吧！”
　　“太好了！肚子正饿了呢！”阿笠博士笑道。
　　“我去拿刀来切！”兰也笑了起来。
　　刚刚跑了一大圈子，她也饿了呢！
　　唯抬头看了看阿笠博士，确切的说，是阿笠博士的大肚子，淡淡的说道：“没博士的份！”
　　“唯酱，不要这样啊！”阿笠博士差点内牛满面了，限制饮食什么的真的太不有爱了！
　　看着阿笠博士那副样子，唯微微一笑，说道：“开玩笑罢了，我给博士买了无糖蛋糕哦！”
　　“哈哈！还是唯酱最好了！”阿笠博士立马笑开了颜。
　　这时候，兰也已经拿来了餐刀，直接准备切蛋糕了，当然，她也不忘招呼一下彻底僵硬住的柯南，招招手说道：“柯南，你也过来吃呀！是非常美味的抹茶慕斯啊！”
　　“啊，好！等等！你们差不多一点吧！”柯南在点点头应了一声之后才猛地回过神，叫道：“唯穿越之妻主不好当全文阅读！你干嘛整我？”
　　唯瞄了柯南一眼，把这小子看的浑身僵硬，才说道：“你说呢？连续犯两个错误的你，如何让我不收拾你，恩？”
　　连、连续犯两个错误？柯南有点心虚，“唯，你该不会……”
　　唯接过兰递过来的蛋糕，转头给了灰原哀，淡淡的说道：“志保的耳朵很好。”
　　“志保？”柯南狐疑道。
　　“啊，我应该改口呢，应该是哀才对！”唯淡淡的说道。
　　柯南明白了，这个“志保”应该就是灰原哀？不过……
　　“假名？”柯南惊讶的看着一脸淡然的低头吃蛋糕的灰原哀。
　　“就跟你的江户川柯南一样的。”唯继续淡淡的说。
　　这怎么可能一样啊？柯南对唯实在是没辙了。
　　“柯南！吃蛋糕！”兰笑眯眯的把切好的蛋糕放在了柯南面前。
　　“啊，谢谢，兰！”柯南拿起蛋糕准备吃——来回折腾了这么久，他早饿了——嘴上却没好气的说道：“但是，唯，你也应该让这个小姑娘拿那个药来吓唬我吧？”
　　唯淡淡的说道：“我只是说让她最大限度的吓你而已！”
　　得，唯都这么说了，柯南还能说什么。
　　从刚刚就听得有点糊涂的阿笠博士问道：“唯，你和新一都在说什么啊？”
　　说什么？
　　唯从旁边拿过一台v8，问道：“我有录下来，要看吗？”
　　不说柯南差点被嘴里的蛋糕噎死，兰和阿笠博士直接欢呼道：“要啊！”
　　v8开启，柯南和灰原哀一路从村上俊也家里出来的景象很快就放了出来。
　　一开始一直在假哭的灰原哀，一脸纠结表情的柯南。
　　然后，情况猛地一转。
　　“apoptoxin4868！这个，你知道是什么吗？就是你被灌下的那种药的名称。”
　　“你在说什么啊？我没有吃过那样奇怪的药。”
　　“是吗？药名是绝对不会弄错的！因为那是根据组织的指示，由我制作的药！”
　　“组……组织？制造？不会吧？你这个小孩子能做什么？”
　　“我跟你一样，也吃了那种药！由于细胞自我破坏程序的偶发作用，而使神经组织以外的骨骼、肌肉、内脏、体毛等等一切细胞，全部退化至儿童时期，这是种神秘的毒药！”
　　“灰原，你难道……”
　　“我不叫灰原，雪莉！这是我的代号！”
　　“怎么样？惊讶吗？工藤新一！”
　　看着v8里面的景象，兰直接噗嗤笑了起来。
　　“哈哈！柯南，你好呆哦！直接被吓成了这个样子！”
　　柯南嘴角抽搐的快要抽筋了，该死的！唯竟然拿着v8在后面录像，有木有搞错啊！


第125章 从黑暗而来的女子（十）
　　看着录像,阿笠博士也笑的厉害，哈哈笑道：“新一，你连我这里的地址都不知道,果然够糊涂呢！”
　　柯南撇撇嘴,没好气的说道：“这也不能怪我啊！我怎么可能知道你的地址啊！我又没给住在隔壁的你寄过什么东西，就连贺年卡都是亲手送来的耶！不过，这个女孩子到底是咋回事？博士的亲戚吗？”
　　“啊咧？你还不知道吗？”阿笠博士闻言惊讶道：“唯酱不是说今天会告诉你吗？”
　　“嘎？告诉我？告诉我什么？”柯南疑惑的说着,转头看向正凑在一起不知道说什么的唯和灰原哀,忍不住微微皱了皱眉。
　　唯仿若感觉到了柯南的视线，抬起头淡然的说道：“啊，柯南，刚刚有件事忘了说，刚刚志……哀说的话除了我和兰还有博士被杀的话之外都是真的！”
　　“什么？”柯南瞬间瞪大了双眼。
　　“咦？哀君真的没有说吗？”阿笠博士说道：“哀君是那些黑衣人的同伙呢，跟新一你一样，都是喝了那种药才变小的！”
　　“啥？等等！博士！”柯南感觉脑子开始乱了。
　　阿笠博士却茫然不觉的继续笑嘻嘻的说道：“啊，‘灰原哀’这个名字嘛，是根据女侦探的名字，我们四个一起想出来的呢！‘灰原’的‘灰’是cordeliagray的gray，‘哀’取自v.i.warshawski的‘i’，其实比起‘哀愁’的‘哀’，我推荐更加可爱一点的‘爱情’的‘爱’……”
　　“我没有问这种事情啦！”柯南一拍桌子，直接吼了起来，“为什么黑衣女人会出现在博士的家里，而且，为什么唯和兰都知道啊！”
　　看着柯南快要抓狂的样子，阿笠博士呐呐的不敢再说什么。
　　“柯南……”兰小声叫着，伸手去安抚柯南的情绪。
　　唯皱皱眉，看着柯南勉力压制下怒气的样子，抿了抿唇，刚刚想说什么，就听到身边清冷的声音淡漠的响起。
　　“是唯酱在五天前把我捡回来的！”
　　柯南努力平息着心头的火气，转头看向了面无表情的棕色短发小少女。
　　当然，他也看到了旁边同样微微皱眉的唯。
　　灰原哀微微低着头，让人看不清楚表情的说道：“在雨中，我勉强来到了你家前面的时候，被唯捡了回来玉楼春！”
　　柯南疑惑的喃喃反问道：“我家门前？”
　　灰原哀抬头看向柯南，淡淡的说道：“你知道吗？组织已经有两次派遣调查员到你家了，因为所有喝下那种药物的人之中，只有你一个未能确认死亡，当然身为该药开发人的我也一同前往，但是，你家中落满灰尘，并无任何人居住的痕迹，所以第一次就到此为止了，第二次是一个月之后，屋里依然灰尘密布，没有任何改变的样子，连我也开始认为你已经死了，就在那时，我注意到了你衣柜之中的衣服发生了奇怪的变化之后，惊起了一身的鸡皮疙瘩……”
　　随着灰原哀的话，柯南的脸色变得越来越难看了。
　　“……不见了，一个月前明明还在的，你小时候的衣服统统不见了！”
　　感觉到柯南的手越来越凉，兰担忧的看着柯南，紧紧地握住了柯南的手。
　　灰原哀继续说道：“在动物实验阶段，就曾经有一只老鼠没有死亡而是退化至幼年期，所以很容易做出这种假设，工藤新一，在服用了apoptoxin4869之后，可能已经变成小孩了！”
　　柯南听得身体忍不住颤抖，惊骇道：“这么说来，组织的那些家伙，对我身体变小的事情……”
　　“感谢我吧！”灰原哀的语气依旧淡淡的，说道：“你的数据上面已经被改写成确认死亡了，因为你是我感兴趣的研究对象，我想让你活下去！如果向组织报告的话，很可能你还没有送到我这里就已经被杀了，不过，如果他们知道改写数据的是我这个组织的背叛者的话，会重新开始怀疑你也说不定！”
　　“背叛？”柯南听到这个词，再度愣住。
　　唯没有继续让灰原哀说话，伸手安抚的拍拍灰原哀细细的肩膀，接口道：“我刚刚也已经说过了，灰原哀是化名，她的本名叫做宫野志保！”
　　“宫野……唯，你是说……”柯南瞪大了双眼，他的记性还没有差到会忘掉才刚刚发生没有多久的事情。
　　那个为了救自己的妹妹想脱离组织的黑衣女人，宫野明美。
　　“是的，宫野明美是我姐姐。”说到自己死去的姐姐，灰原哀，或者说宫野志保的脸色也黯淡了下来，“姐姐虽然也是组织的同伙，却被……不管我怎样追问，组织都不肯给我一个理由，于是在得到正式答复之前，我采取了中断药物研究的抵制手段，而敢于反抗组织的我被关到了研究所的一个房间中，陷于等待上面决定如何处罚的境地，我想反正都会被杀掉，就吃了藏在身上的apoptoxin4869，幸运的是我本来以为会致死的那种药物却将我的身体变回了小时候的样子，使我得以挣脱手铐，从狭小的垃圾通道逃了出来，无处可去的我，唯一可以依赖的……工藤新一，我只想到了这里！”
　　柯南面无表情的看着淡淡诉说的灰原哀。
　　“我想，和我落入同样处境的你，应该一定会理解我的吧？”灰原哀眼神淡然的看着柯南。
　　柯南忍了又忍，却终究怒吼了起来，“开什么玩笑！你这个制造杀人药物的家伙！要我怎么理解你！”
　　灰原哀看着柯南，张了张嘴，却什么都说不出来。
　　“新一！”
　　“柯南！新一，你别这样！”兰赶忙想拦住柯南，却毫无作用。
　　柯南继续怒吼，“你知道吗？你做的那种毒药究竟害了多少人？”
　　“那也没办法！我本来也没想制造那种毒药我的美女总裁老婆！”灰原哀脸色直接冷了下来。
　　“什么？”看到灰原哀依旧是这副冷冰冰的样子，柯南怒气更加高涨了起来。
　　兰一把抱住柯南，叫道：“新一，你不要这样啊！哀酱已经脱离了那个组织不是吗？而且，哀酱既然是那种药的开发者，应该可以很快就制作出解毒剂了吧？呐？对不对？姐姐？”
　　听到兰的话，柯南的情绪总算冷静了下来，对了，解毒剂！这也应该……咦？怎么一直没听到唯再说话。
　　柯南一抬头，就看到唯正冷冰冰的盯着他看，让他差点起了一身的鸡皮瘩疙。
　　“呃……唯？”
　　“姐姐？”
　　“唯酱？”
　　兰，柯南，阿笠博士都有点傻眼，因为唯的眼神明显的不善。
　　盯了柯南好一会儿，唯才淡淡的开口道：“新一，你果然欠调/教。”
　　唯的话让柯南瞬间石化。
　　又、又怎么了？他刚刚发火还发错了不成？
　　难道不是吗？这个叫做宫野志保的黑衣女人是害自己变小的罪魁祸首耶！难道自己冲她发发脾气还不行吗？呃……罪魁祸首？呃……唯不会是担心这个女人不给自己制作解毒剂吧？也对，才刚刚三天……等等，五天前？这女人是五天前就被唯捡到了，而且兰都知道了这个女人的身份，自己怎么不知道？不对，问题不是这个！
　　五天，唯是不应该，也不会浪费这五天时间的……吧？
　　汗，他错了，以唯的性格，这个女人的身份估计她差了不少，难道，这个女人的身世还有隐私吗？
　　没有管柯南在那边脑子急转，胡思乱想什么，唯淡淡的说道：“现阶段做不到的！”
　　“啊？什么做不到？”柯南怔怔的反问。
　　唯瞄了柯南一眼，淡淡的说道：“解毒剂！”
　　“恩？姐姐？哀酱不是制作这个药的人吗？为什么做不出来啊？”兰惊讶道。
　　“原因有两个，”对于自己的妹妹，唯总是有问必答，淡淡的说道：“哀的记忆力没有那么好。”
　　“嘎？”兰眨眨眼。
　　灰原哀解释道：“apoptoxin4869这个药的资料太多，全部都在研究所里，那么庞大的数据，我根本记不清楚的！”
　　柯南回过神，皱眉道：“那么，那个研究所在哪儿？”
　　“没用的！”灰原哀从旁边摸出了一份报纸，展示了一下说道：“看到没有？三天前的报纸，那家药品公司已经被彻底烧毁了！”
　　唯在旁边补充道：“估计在哀逃离那家研究所没多久，那边就已经开始烧了，这上面说烧了一天扑灭了之后才上的报纸！我在知道了这家研究所的时候，已经都变成灰了！”
　　“什……什么？”兰，柯南，阿笠博士都一脸震惊。
　　“难道，一点线索都没有了吗？”兰追问道。
　　唯摇摇头说道：“哀在那组织是研究人员，去的地方本身就不多，这两天我有在查，全部都被毁掉了不说，还有人在附近窥探，得亏我没有本人过去，要不然，也会引起麻烦！”


第126章 从黑暗而来的女子（十一）
　　听了唯的话，柯南睁大了双眼,惊愕道：“唯,你的意思是说，这个宫野志保也是被他们……”
　　“是的！”唯没有说话,灰原哀竟然面带淡笑的点点头，说道：“我想组织现在一定正在疯狂地寻找我吧？呐？唯酱？”
　　柯南也看向了唯。
　　唯淡淡的说道：“不错,我的消息确实如此,只不过组织并不知道哀的身体发生了改变，变成了小孩子的模样,暂时还是不会有危险的。”
　　“原来是这样~~~”兰也明白了。
　　灰原哀又补充道：“不过,如果组织继续将那种用于暗杀的话,很难说还会不会像我们这样身体变小的人出现，那样的话，知道我幼年时相貌的组织就会把我找出来的！当然，如果你们怕的话，也可以……”
　　唯伸手捂住了灰原哀的嘴，微微皱眉道：“别说这种话。”
　　灰原哀看了一眼唯，错开了视线。
　　看看灰原哀闭了嘴，唯移开了手，抬头看了看兰和柯南，还有阿笠博士，说道：“放心吧！这些日子我曾经稍微研究了一下这个药物的功效，恩，具体的我也不太了解，不过，应该不会那么容易再出现这种情况的。”
　　“恩？唯，你为什么这么说？”柯南讶然道。
　　“原因说起来有点复杂，不过，简单地说还是可以的，那就是细胞的活跃性和这个药物效果的偶发性，”唯淡淡的说道：“我对于细胞方面并不是太了解，不过，我知道像柯南和哀现在这种情况的几率很低很低很低。”
　　“很低？姐姐？有多低？”唯并没有告诉兰太多事情，但是她也是知道这个什么apoptoxin4869是怎么回事。
　　唯想了想，老实的说道：“估计变小的几率比零高不到哪儿去！”
　　“嘎？”唯的话让兰柯南阿笠博士都吓了一跳。
　　灰原哀微微皱眉说道：“唯酱这么说倒是有道理，毕竟之前这药用过很多次了，身体变小只在动物阶段发生过，人体试验还是头两例！”
　　唯补充道：“而且，哀也说过之前被杀的人，即便是都是三四十岁的中年人，也只有这个年龄的人才会给那个组织造成妨碍，从而被暗杀掉，这个年龄段的细胞活性应该不会太高吧？最起码，比柯南和哀这种处于发育期的，要低很多很多玉楼春！而这个药很珍贵的，那组织的人应该不会胡乱使用。”
　　柯南有点明白了，说道：“唯，你的意思我明白了，也就是说，我之前倒霉才被喂了这药对吗？”
　　“………………………………”唯沉默着盯了柯南好一会儿，冷冷的扬起了唇角，手一扬！重重的敲！
　　“啪！”
　　“唯！你做什么？”柯南捂着头□。
　　“姐姐！你干嘛打柯南啊？”兰也被自家姐姐的动作吓了一跳，心疼的看着被唯狠心敲出来的红色包包。
　　唯冷笑道：“因为他说话不过脑子！工藤新一！你到底记不记得，你当时是在什么情况下吃下apoptoxin4869的？恩？如果不是有这药，gin和伏特加绝对会给你一枪！保证你现在的骨头都可以敲鼓了！还说你倒霉……哼！在我看来，是哀救了你一命才对！”
　　唯的话让正抱着头□的柯南一愣，才恍然了过来。
　　难怪，难怪唯竟然那么生气的盯着自己！对啊！如果当日没有这药，gin和伏特加绝对会给自己一枪，或者将自己殴打致死的啊！
　　而不会像现在一样，吃了apoptoxin4869之后，变小存活了下来！
　　兰也愣了愣，才眼神复杂的看了一眼灰原哀。
　　原来是这样，姐姐才会对灰原哀这么好吗？
　　唯看了看几人的神情，冷哼了一声，继续说道：“不错，哀制作了毒药，也参与了杀人，还被那个组织追杀，对于柯南来说，是一个非常可恨，同时又是非常危险的人物，但是，哀从另一方面来说又是你柯南的救命恩人，而且，她的身份也不能……”
　　“暴露，对不对？”柯南接口道。
　　“哟！你反应过来了？”唯扯了扯嘴角。
　　柯南撇撇嘴，说道：“灰原哀的事情如果暴露，那么，我的事情暴露也是时间问题，到时候还是连累到你们，虽然对博士有点对不住，但是灰原哀还真的只能留在这里做小学生呢！让她在外面闲逛反而更加危险。”
　　柯南在说话的时候，阿笠博士一直在盯着看。
　　灰原哀也轻轻勾起了一抹淡笑，说道：“跟唯酱说的一样，虽然是个笨蛋侦探，却很体贴啊！”
　　面对着灰原哀的吐槽，柯南什么都不想说了。
　　兰也微微松了一口气，毕竟，兰和灰原哀认识也有几天时间了，她还是很喜欢灰原哀的，如果真的闹起来，她且不说，唯也也保证很难做的。
　　阿笠博士这会儿看到柯南的情绪终于被彻底安抚了下去，问道：“那么，哀君你父母的人身安全呢？要怎么解决？”
　　“不用担心，”灰原哀说道：“我的父母也是组织的一员，在我出生后不久就因为意外去世了！我家里就只剩我和聚少离多的姐姐而已。”
　　说到这里，灰原哀的脸色微微黯淡了下来。
　　柯南恍然道：“哦，原来是因为你父母都是组织的成员，所以，你和你姐姐才加入了组织吗？”
　　“不，”灰原哀说道：“和被组织命令去美国留学的我不同，姐姐留在日本过普通的生活，虽然还是被监视就是了，是的，姐姐在为了让我摆脱组织而参与组织的工作之前都可以上普通的学校，交普通的朋友，像普通人一样旅行……等一下！”灰原哀说到这里，突然愣住了。
　　唯疑惑的问道：“哀，想到什么了吗？”
　　灰原哀摸着下巴，回忆道：“说起来，姐姐在遇害的几年之前，曾经寄给我两三张软盘，里面是她旅行去的照片，我在研究所的计算机上大致看过之后，就马上寄回去了，后来存有药物数据的软盘就不见了，都找遍了也没有找到我的美女总裁老婆全文阅读。”
　　灰原哀这话一出口，柯南大喜，说道：“原来如此，在寄回你姐姐的软盘之中，可能混有那张载有药物数据的软盘。”
　　阿笠博士也急急地说道：“那如果去你姐姐住的的地方找找的话……”
　　“没用的，”灰原哀说道：“姐姐住的公寓在她死后就被组织退掉了，所有东西都应该被处理掉了！不过，她曾经说过把照片存到软盘里面的人是跟她一起去旅行的一位大学老师，说不定……”
　　柯南追问道：“你知道不知道那位老师是谁？”
　　灰原哀刚刚想说话，就被唯打断了，“即便是知道了也没有用。”
　　“唯？”柯南一愣。
　　唯挥挥手，说道：“你们想的太容易了，apoptoxin4869是那组织非常重要的药物，哀又是开发那药物的人，有脑子的人都会把哀身边的事情看得紧紧地，你们认为那组织会那么容易的让哀把那软件寄出去吗？寄出去之前他们肯定会检查的，如果检查的话，那么他们发现不了那软件被换过了吗？”
　　“这……”柯南呐呐不成言。
　　“这么说来，这个方向也不能追查了？”灰原哀抬头看向唯。
　　唯沉默了一下，说道：“追查还是可以追查的，只不过，必须由我来，也只能由我来！”
　　“咦？唯，你为什么这么说？”柯南瞪眼。
　　唯看了看柯南，认真的说道：“因为告诉你不保险！如果告诉你那人是谁，保证你就贸贸然的自己跑去查了！为了不让你早死，有些事情你不必知道！”
　　“…………………………”
　　很好，柯南的信用彻底破产了。
　　看着兰在旁边忍着笑，柯南嘴角抽搐的说道：“但是，唯，这都是好几年前的事情了，也许对方并没有发现呢！”
　　“你都说了是也许，”唯淡淡的说道：“也许对方已经挖了坑，等着我们往里跳也说不定！”
　　“唯，你也说了是也许……”柯南努力想说服唯。
　　唯被柯南纠缠的头疼，很干脆的决定暴力镇压，说道：“柯南，你不用指望从哀嘴里知道那人到底是谁了，现在你选择吧！老老实实等着吃一顿美味的晚饭，还是直接去睡觉，然后一觉到天亮！”
　　看着唯威胁的拿出了新到手的小刀比划，柯南满头黑线却又明智的决定——闭嘴！
　　看着柯南闭嘴了，唯满意的点点头，站起身，说道：“好了，你们继续吃蛋糕，我去做晚饭！兰，你看好柯南不要让他捣乱！哀，你跟我过来吧，告诉我那人是谁，我找人帮忙去查一下！”
　　“嗨~~~”
　　几个人都答应了一声，然后闷笑这该干嘛干嘛去了。
　　至于柯南，看着继续美滋滋吃蛋糕的兰和阿笠博士，再转头看看端着蛋糕溜达到了厨房的唯和灰原哀，嘴角抽搐的张开了嘴——恩，兰越来越把他当小孩子哄了，他真心想鞠一把泪啊！


第127章 从黑暗而来的女子（未完）
　　面对着唯的暴力镇压，可怜的小学生侦探只能委屈的对着手指闭了嘴,专心吃蛋糕。
　　时间不久,灰原哀从厨房走了出来。
　　兰转头说道：“哀酱，你和姐姐说了吗？”
　　“说了！唯酱已经找人帮忙查了,”灰原哀点点头，说道：“呐,大侦探,你也不用这种表情，组织可不是那么好应付的,你能活下来实属不易,真的要小心的保住自己的这条小命呢！”
　　面对着灰原哀的吐槽式回答,柯南继续沉默，恩，沉默是金。
　　毕竟，他已经没有发言权了不是吗？当然，第二天的时候，他就不这么想了。
　　“恩？这是什么？南洋大学教授被谋杀？唯，你让我看这个做什么？”柯南看着唯递过来的报纸，一阵疑惑。
　　兰也好奇的凑了过来。
　　唯转头看了看依旧在盥洗室梳洗的毛利小五郎，低声说道：“这是哀昨天说的那个人！”
　　“什么？”兰和柯南猛地瞪大了双眼。
　　毛利小五郎似乎听到了兰和柯南的惊呼，好奇的看了一眼。
　　柯南赶忙冷静了下来，急忙打开了报纸看了起来，三两下把那篇报道看完，柯南的脸色难看了下来，说道：“唯，这是怎么回事？怎么昨天灰原哀才说了关于这个大学教授的事情，这个教授当天晚上就被谋杀了！”
　　“对啊，姐姐，这是巧合吗？”兰也一阵惊疑不定的追问道。
　　唯微微皱皱眉，说道：“这个啊，事情发生的太过突然，这个广田教授被杀到底是怎么回事，我还不知道，而且，事情发生的太短了，具体信息因为没有资料支持，我也说不出什么。”
　　“那么，我们现在要怎么办？”兰问道。
　　唯看了看脸色阴晴不定的柯南，说道：“凉拌，柯南，这件事你不要去查，毕竟这个广田教授被杀的时间真的太过巧合了点，也许是陷阱也不一定呢！我会找人帮忙去查！”
　　柯南迟疑了半天，才点点头，说道：“好吧，但是唯，查完之后，一定要给我说清楚！”
　　“没问题！”唯答应了一句，转头看向了走过来的毛利小五郎微微一笑，说道：“爸爸，早安！”
　　“早！在说什么呢？”毛利小五郎随口问道。
　　唯淡淡的说道：“没什么，说报纸上的消息罢了，对了，今天早上我做了中式早餐，是菠菜煎饼和黑豆糯米豆浆哦！当然，也做了爸爸前些天想吃的叉烧肉饼！”
　　“哈哈！太好了！”听到唯的话，毛利小五郎马上把刚刚的问题抛之脑后，把注意力完全集中到了美味的早餐上面。
　　对此，唯，兰，柯南都忍不住嘴角微微抽搐。
　　吃过早餐，准备上学的时候，唯再度警告了柯南一次，绝对不能单独去查这个广田教授的事情！要不然的话，她绝对收拾死他！
　　柯南对此虽然还是有点不大乐意，却终究点了点头天下第一牙婆。
　　很清楚柯南这小子虽然对于案子行动永远快于大脑，但是他已经答应了，而且，这件事已经是昨天的事情了，所以，拖延个一天还是可以的。
　　而她所联系的人，估计今天一天还是可以把这件事搞定的。
　　当然，为了预防万一，唯兰两姐妹直接把柯南送到了帝丹小学，交给了等在校门口的灰原哀才算完。
　　其中，最重要的是，他们刚刚好遇到了少年侦探团的孩子们，柯南也不知道唯跟这几个小鬼说了什么，就看到这几个小鬼直接欢呼一声，便眼睛错都不错开一下的死盯着自己不放了！
　　显然，四个人盯一个人，再加上这几个孩子明显有点死心眼的情况下，柯南是绝对不能偷溜了。
　　到了晚上的时候，唯兰两姐妹去接了柯南和灰原哀回家。
　　和少年侦探团见面的时候，唯直接拿出了好几张假面超人的卡片作为报酬付给了这几个孩子，让这几个小怪直接欢呼了起来。
　　旁边，柯南看的嘴角抽搐，他还真不知道唯竟然也玩这个。
　　“恩？问我那些卡片哪儿来的？”唯挑挑眉，说道：“这些东西对于小孩子很珍贵，但是对我来说并不算难弄到！”
　　柯南继续满头黑线，他不想问唯这些卡片哪儿来的了！毕竟，现在可是有正事的。
　　并没有在路上多说什么，一行人直接回到了阿笠博士宅。
　　阿笠博士也正在家里等候，给大家都倒了咖啡之后，几个人都盯着唯看了起来。
　　唯喝了一口咖啡，才说道：“时间太短，我这边得到的消息不多，不过，可以确认以下几点，首先，这个广田教授的被杀是巧合，和那个组织并没有什么关系。”
　　“巧合？”柯南追问道：“唯，能够确定这一点吗？”
　　“恩，”唯淡淡的说道：“事实上，杀死广田教授的凶手今天已经被抓到了的，是他的一个叫做白仓阳的学生，杀人动机貌似这个人整形过，还拍了照片，然后那个教授威胁要把这件事暴露出去，所以……”
　　“所以才被杀？”柯南他们听得满头黑线。
　　“是的。”唯点头。
　　柯南嘴角抽搐了下，说道：“那么，软盘呢？唯，有没有这方面的信息？”
　　唯耸耸肩，说道：“这个，因为凶手曾经拍过整形前的照片吧，这张照片就存在了其中一张软盘上，貌似所有的软盘都被凶手给清理掉了！当然，电脑中也没有任何数据了！”
　　“嘎？所有的软件都没了？”柯南直接瞪大了双眼。
　　“恩，貌似是这样的！”唯轻轻点头。
　　阿笠博士说道：“这么说来，线段又断了？”
　　“也许还没有。”灰原哀开口道。
　　“哀，这话怎么说的？”唯疑惑的看向灰原哀。
　　灰原哀说道：“很简单！组织的软盘都是经过伪装，不输入密码的话，看上去只是普通的文本文档而已，如果对方是找照片的话，也许只是文档文件的软盘还存在。”
　　“姐姐？”兰惊喜的看着唯。
　　唯微微皱眉，思索道：“这么说来，对方确实告诉我软盘基本上都被删除了，恩，只是基本上的话，我去再打个电话问问炮王。”
　　“恩！”看到唯这么说，柯南心中再度提起了希望。
　　唯并没有避开他们打电话，因为唯称呼对方只叫做lily，兰很清楚，唯友，也就说，这是不是人名都是个问题呢！
　　时间不长，对方再度给了消息。
　　“果然还有这软盘吗？”柯南大喜道。
　　“是的！”唯微微一笑，说道：“好像是因为那软盘只是文本文档，所以凶手没有删除，不过，因为警方需要检查那些软盘，所以，我们得一个星期之后才能够拿到这软盘了！”
　　“太好了！”柯南一阵兴奋。
　　兰和灰原哀，还有阿笠博士都很高兴。
　　阿笠博士说道：“不过，唯酱，你一个星期后你要怎么拿到这张软盘啊？那个广田教授不是死了吗？”
　　唯看了看阿笠博士说道：“咦？难道不是博士的朋友制作了游戏软件，结果寄错了软盘给广田教授吗？博士去跟对方要一下，对方应该会给你啊！”
　　“………………………………”兰，柯南，灰原哀，阿笠博士集体默。
　　很好，唯，你信口胡掰的本事是越来越厉害了。
　　但是不得不说，唯找的这个借口确实很好，阿笠博士在给广田教授的夫人打了电话之后，对方很快就答应在警察交还了软盘之后还给阿笠博士。
　　毕竟，一个写着古怪的文本文档的软盘而已，又不是什么值钱的东西。
　　一个星期之后，警方把软盘还给了广田教授的夫人。
　　而这一个星期中，唯也确认了那个组织似乎并没有掺和到这起谋杀案之中来，不过，为了以防万一，唯还是刻意去街上随便雇佣了一个人拿到了这张软盘，并没有直接路面。
　　看着灰原哀在前面操纵电脑，柯南忍不住咧咧嘴，说道：“唯，你真的是越来越警觉了！”柯南的本意是夸奖唯，但是唯对柯南这一个星期的焦躁情绪相当不满，于是——
　　“因为有个笨蛋越来越马虎了！”
　　看着柯南被唯喷了，兰忍不住呵呵偷笑。
　　灰原哀理都不理后面在说些什么，手下飞快的输入了密码。
　　唯凑了过来，好奇的看着，她对于这个apoptoxin4869可是相当好奇的。
　　就看到屏幕闪烁了几下，很快变换了新的内容出来。
　　柯南赶忙问道：“怎么样？是apoptoxin4869的资料吗？”
　　“是的，”灰原哀回答道：“而且这里面不单单是药物的数据，在我被派到这个研究小组以前，与药物有关的人的真名和地址，连同代号一起都存在了里面！这里面甚至还有这项研究投资人的名字！”
　　柯南等人闻言大喜，说道：“太好了，这样的话，如果顺利，我们甚至可以能够彻底拆穿那些家伙！”
　　灰原哀没再说话，只是不停地查看着这些资料。
　　唯眼神波动不已，如果她没记错的话，原著中哀是没有拿到这些资料的，但是眼前这些资料……


第128章 竞技场无差别威胁事件（一）
　　就在唯犹疑间，面前电脑屏幕一花。
　　一道道绿色痕迹闪现！
　　“恩？这是怎么了？”柯南一惊。
　　“这是？”哀大吃一惊。
　　唯也愣住了,原来是因为这个原因吗？
　　看着电脑旁边飞快的变黑,兰一把抓住唯的手臂,急急地叫道：“姐姐,这是怎么回事？”
　　唯抿抿唇没说话。
　　灰原哀也沉下了脸,说道：“电脑病毒,暗夜男爵？”
　　“什么？”
　　灰原哀脸色难看的说道：“只要在组织外面的电脑上试用，软盘就会自动引发病毒匪风悍气！我太大意了！”
　　“那么资料全部……”柯南急急地追问道。
　　“是啊！”灰原哀微微叹息口气，从电脑前面的椅子上下来,说道：“所有的数据都被删除了！电脑中的程序也是如此！”
　　“可恶！”柯南低骂一声,眼角的余光看着走到了旁边的灰原哀。
　　灰原哀也转头看了看唯，再看了看其他人，说道：“看起来要和你们相处很长时间了呢！”
　　“啊,没关系！哀酱尽管在这里住下就好！”兰赶忙说道。
　　唯低低的垂下了眼睑。
　　数据全部被……清楚……了吗？
　　无人注意到的地方，唇角微微勾起，说道：“对了，哀，说到恢复的数据，我这边有柯南变大的数据。”
　　“咦？变大的数据？”灰原哀愣住，惊讶道：“这位大侦探恢复过身体吗？竟然没有听说过呢！”
　　“因为刚刚好在我眼前恢复的！”唯语气淡淡的说道。
　　“哦，原来如此。”灰原哀恍然，只是那句话让柯南忍不住磨牙。
　　唯没有搭理柯南，径自说道：“呐，我们先去你的房间，我把数据都报给你好了！”
　　“恩？你随身携带着这些资料的？”灰原哀讶然的抬头，唯可不像会冒险的人！
　　唯微微一笑，指了指自己的头说道：“都在脑子里记着呢！”
　　灰原哀明白了，果然是好地方！只要唯不说，谁也不会知道这件事。
　　唯眼眸中再度波动了几下，说道：“呐，兰，帮我去处理一下晚饭的材料吧！我去把那些资料告诉哀就出来做饭！”
　　“嗨~~~~”兰笑眯眯的答应了一声，看着唯跟在灰原哀的身后，走到了地下室。
　　地下室的房间原本是唯所使用的，只是在灰原哀到来之后，直接分给了她一半试用。
　　现在，唯把之前柯南恢复成为工藤新一的各种数据都报给了灰原哀听，好让灰原哀拿到了一部分实验数据。
　　看着灰原哀在那里记录，唯微微一笑，说道：“呐，这些数据有用吧？还有那个白干酒！”
　　灰原哀转头看了看一直放在地下室的白干酒说道：“应该有用，这可是很珍贵的数据呢，只可惜，之前的数据全部被删除了，要不然的话，应该可以节省不少麻烦！”
　　唯微微一笑，凑到灰原哀的耳边再度报出了一堆数据，让灰原哀猛地瞪大了双眼。
　　“嘘！”唯竖起手指，微微微笑道：“你可别说出去！柯南那小子性格太过急躁，如果让他知道没好处。”
　　灰原哀脸色微微古怪的说道：“唯酱，他不知道吗？”
　　唯耸耸肩，淡淡的说道：“他当然知道，只是他现在没想到而已，当然，即便是他以后想到了来找你，你也不用搭理他，有什么事情让他来找我就行！”
　　灰原哀意味深长的看了看唯，说道：“我明白了。”
　　和唯对视一笑，尽在不言中官窥。
　　对于柯南而言，灰原哀的出现其实从某种意义上来说倒是没什么，而apoptoxin4869实验数据的得而复失倒是刺激了这小子一把。
　　接下来的一段日子很是提不起精神。
　　对此，兰很是担忧。
　　“姐姐~~~”兰的声音软诺诺的响起。
　　“什么？”唯一边慢慢翻炒着豆沙，一边懒懒的应了一声。
　　兰凑过来，一把搂住唯纤细的腰，撒娇道：“姐姐，最近柯南很没有精神哦！”
　　唯继续翻炒豆沙，漫不经心的说道：“他之前太有精神了！”
　　“姐姐~~~~~~~”兰继续软糯糯的撒娇。
　　对于兰的撒娇，唯的抵抗力永远是负数，转头看看有气无力地趴在桌子上时不时还叹息口气的柯南，微微叹息口气，说道：“好了好了，别撒娇了，都多大的人了，我已经让朋友帮忙去买票了！”
　　“买票？什么票？”兰可爱的眨眨眼。
　　柯南也竖起了耳朵。
　　唯想了想，又有点不确定的说道：“最近不是好像有什么东京的足球队的比赛吗？据说是有个叫做英雄的球员挺厉害的，我记得柯南也挺喜欢他的，所以……”
　　唯的话还没有来得及说完，就听到柯南惊喜的叫道：“唯！你去买了东京spirits的球票？那票可是很难买啊！”
　　“啊，是的！”唯继续点头，这会儿心思全部放在了手中翻炒的豆沙上面。
　　柯南和兰却很高兴，柯南是高兴能够看到喜欢的球赛，兰则是高兴柯南的心情总算高兴起来了。
　　看着两人都高兴了起来，唯也微微一笑，直接开始把已经翻炒的差不多的豆沙装到了旁边早已经准备好的盒子中。
　　唯对足球并不感兴趣，所以她也不知道这个东京spirits到底有多少人喜欢，当然，这次知道了，看看国立体育场附近摩肩擦踵的人群吧，唯忍不住微微摇摇头，转头嘱咐道：“你们几个不要乱跑，知道吗？”
　　“嗨~~~~”奶声奶气的回答。
　　戴着粉色头箍的步美兴奋地说道：“唯姐姐，谢谢你邀请我们来看比赛！”
　　“是啊！真是多谢了！”光彦和元太也很是高兴。
　　唯微微一笑，说道：“没什么的，并不是位置太好的位置呢！”
　　“嘻嘻！能进去看比赛已经很高兴呢！呐，是不是？柯南？”三个小鬼都是很容易满足的，这会儿正兴致勃勃和一脸兴奋的柯南说道。
　　“嘿嘿！能进去看现场比赛就很好了呢！”柯南可是知道东京spirits的票有多么的难求，能够进去看一场可不是一件容易的事儿呢！只是——柯南转头看看直打哈欠的灰原哀，嘴角抽搐——她怎么也来了？
　　唯看着哈欠连天的灰原哀，皱眉道：“哀，你昨天又熬夜了？我说过这些事情不用太着急的！”
　　“我知道了！”灰原哀点点头，显然，她并没有把唯的话当一回事。
　　唯微微摇摇头，她就知道灰原哀会把全部心力都放在那药上面，幸好也把她拉出来了，总在地下室闷着，会长蘑菇的呀！
　　兰也在旁边兴奋地左右打量着，说道：“姐姐，时间差不多了，我们也该进去了综 无下限穿越！”
　　“恩！”唯看了看时间，点点头，招呼着几个孩子向体育场的入口走去。
　　喧闹的比赛场中，观众的加油声欢呼声不绝于耳。
　　“上啊！”
　　“加油啊！”
　　比赛场中，红绿两队交锋显得异常的激烈。
　　唯对于足球真心不太懂，只看到身穿绿色球衣的球员很快就进了一球。
　　登时，整个国立体育场中更是欢呼一片。
　　柯南和几个孩子也是欢呼了起来。
　　国立体育场的电子显示屏也变作了0:1。
　　唯看了一眼，恩，刚刚进球的是东京spirits吗？
　　那边，光彦手中拿着一个掌上电视，步美看着掌上电视的画面，叽叽喳喳的叫道：“光彦，刚刚进球的那个人是谁啊？”
　　光彦笑道：“那就是东京spirits的英雄！直树的传中球，英雄的头球破门！”
　　元太赞叹道：“他果然是个英雄呢！”
　　“对啊！”光彦也附和道：“听说只要他不受伤的话，这次肯定能够进日本代表队呢！”
　　“说到日本代表队，世界杯上的表现真是可惜呢！”元太接口道。
　　光彦也皱皱眉，抱怨道：“世界杯上连一场都没有赢，真是不甘心呢！”
　　“可是真不懂大人为什么那么热衷呢！”
　　“恩，我爸爸也说过，没想到日本能够参加，简直就像做梦一样！”
　　“听起来好像是一个很厉害的大赛！”
　　孩子们在这边叽叽喳喳，柯南在旁边听不下去了，没好气的说道：“笨蛋！世界杯是世界各国展现实力的体育界最大的一场盛事，当然会在国内轰动一时！虽然日本连一场都没有赢是有点不甘心，但这也表明世界级的比赛并不是多么高不可攀的！”
　　柯南的话显然让小孩子们很是不满。
　　“你在那边装什么酷啊！”光彦率先开口。
　　步美紧随其后，“看完电视转播后，最不能接受输球的人就是柯南你啊！”
　　“就是就是！你还在阿笠博士家的桌子上一直哭闹呢！”元太给了致命一击！
　　“我，我也没办法啊！”柯南脸都红了，狡辩道：“因为日本能够参加世界杯，是我从小开始的梦想啊！”
　　几个孩子们却听得眨眨眼，问道：“你在说什么啊！柯南？什么从小开始啊？”
　　“柯南现在也还是小孩啊！”
　　“你到底是从什么时候开始看足球的？”
　　“不，我说的是……”柯南傻眼了，跟这些孩子在一起，他越来越放松，也越来越说出一些“很奇怪”的话了。
　　“噗~~~”兰在旁边咯咯偷笑，唯也摇摇头。


第129章 竞技场无差别威胁事件（二）
　　柯南一转头看到兰在那边偷笑,小脸更红了,再看看同样笑意连连的唯和灰原哀,微微不自在的说道：“喂,你们笑什么啊？”
　　“没笑什么啊！”兰继续笑。
　　灰原哀开口吐槽道：“真没想到名侦探一提到足球也不过是个普通小鬼罢了！”
　　唯也淡淡的说道：“他本身就是一个好奇心爆棚的小鬼罢了！
　　柯南嘴角抽搐了一下，面对着唯和灰原哀的双重吐槽,他很明智的选择了不接这个话茬,当下没好气的说道：“要你们管！还有，你们到底要不要看比赛啊？”
　　就看到后面的唯手中不停地摆弄了一个手机，灰原哀则更加是埋头在一本杂志中,显然,两人都对比赛不咋地感兴趣。
　　唯漫不经心的说道：“我跟着来只是让你们高兴而已！”
　　灰原哀更是头也不抬的说到：“我只是答应唯陪着你们出来而已，”顿了顿又说道：“那些人知道我小时候长什么样子,如果电视台的摄影机刚好拍到我的脸播出去的话，那些人一定会找到我，所以说我本来今天是不想来的，只是唯……恩？”灰原哀愣愣的抬头。
　　就看到唯伸手给她戴上了一个帽子，微微皱眉说道：“原来是这样，你才不感兴趣吗？”
　　灰原哀愣愣的抬头看向唯，再看了看头上帽子被拿走一脸恍然的柯南。
　　唯微微一笑，拨了拨灰原哀的头发，笑道：“哀，这些事情应该早说的，不过，有这个帽子戴在头上，即便是被拍到，也应该不会有什么问题了吧？”
　　灰原哀抿抿唇没说话。
　　旁边的兰笑道：“哀酱显得很帅气哦！像个小帅哥呢！”
　　灰原哀轻轻勾了勾唇角。
　　唯把灰原哀拉起来，说道：“好了，既然没问题了，那就到前面去看比赛吧，柯南！照顾好哀！”
　　“嗨~~~来吧！灰原！现在暂时就不要再去想那些家伙了！看比赛！看比赛！现场看足球比赛是最大的享受呢！”柯南虽然不太明白唯到底在想什么，但是本性中的善良也不喜欢看到灰原哀这么紧张兮兮的样子，当下直接顺着唯的力道拉到了前面。
　　灰原哀被柯南一把拉到了栏杆前面，忍不住微微皱眉，又转头看向了后面对着自己浅笑的唯兰姐妹，低低的垂下了眼睑，顿了顿，才露出了一抹笑容转头看向了前面。
　　果然，灰原哀这下认真的看起了足球比赛，虽然她对于这个还是很陌生。
　　看着灰原哀在前面看足球比赛，兰笑眯眯的凑到了唯的耳边，低低的说了什么，依靠在唯的身上笑得更甜了，唯眼眸中的笑意也是越发的浓郁，亲昵的揉了揉兰的头发，才难得有兴致的看起了比赛。
　　虽然，她对于足球也挺陌生的。
　　足球场上双方互不相让，争抢的热烈无比。
　　所有的观众们都在呼喊着自己支持的球队，喜欢的球员。
　　就连年仅几岁的孩子们也是尖声呼唤不已。
　　足球场下，转播的电视台也在紧张的忙碌着，只是这份忙碌很快就隐隐约约变了味道。
　　“……好，现在从二号机转到三号机，一号机不要错过射门的镜头哦不丹第一王妃！四号机你在拍哪里啊……”
　　“打扰一下！金子先生！”
　　负责指挥转播工作的导播金子先生很是不满回头看着旁边的人。
　　“请您先接这通电话！”一个拿着手机的人赶忙小声的说道。
　　“电话？找我的？”金子先生疑惑道。
　　“是的，”那人赶忙点点头，说道：“他刚才对我讲了好几次，如果你不接电话的话，一定会后悔的！”
　　听到这话，金子先生皱皱眉，没好气的说道：“那好吧！”当下，金子先生直接接过了电话，说道：“喂？我就是导播金子，喂喂？你是谁？”
　　“我只说一次，你听清楚了！”对方的声音听起来甚是古怪。
　　“恩？”金子先生一愣。
　　就听到对方语气诡异的说道：“在正面看台偏右边的观众席，看着最前排靠在扶手上的几个小鬼！”
　　“什么？”金子先生虽然没听明白对方到底想说什么，但是这并不表示他不能去看，当下转头对旁边的工作人员，说道：“现在十三号机没有在用吧？叫他对准到右边的观众席！”
　　“呃……嗨！”工作人员点点头，赶忙说道：“十三号机……”
　　比赛场上，争夺依旧激烈，几乎每个人都忍不住激动了起来。
　　当然，也是有极少数完全没有激动起来的。
　　“我说，你和唯也太像了吧？”柯南看着前面的比赛，头也不转的说道。
　　“恩？”灰原哀一愣。
　　柯南托着下巴，懒懒的说道：“一般人看到这种比赛，都会像那个样子！”说着，柯南指了指旁边。
　　灰原哀疑惑的看过去，就看到孩子们正情绪激动的欢呼加油不已，完全到了浑然忘我的地步。
　　“但是你呢？怎么跟唯一个样子啊！”柯南嘴角抽搐，再度指了指脸色平静仿若在家里悠哉的看书的唯，“你们就没有紧张和兴奋的情绪吗？你是这样，唯也是这样！”柯南看了看唯旁边，一脸兴奋的兰，暗道：幸好兰不是这样！
　　灰原哀瞄了柯南一眼，淡淡的说道：“谁知道呢，也许我找找就能够找到哦！”
　　柯南眼神微微古怪的看着灰原哀一眼，说道：“灰原，你好像总是这样，你转学过来的时候，竟然一点也不会觉得不好意思！还能装成没事一样听课！”越看和唯越像啊！
　　“这是当然了！”灰原哀轻轻勾了勾唇角，说道：“因为你在那个班上啊！我可不想让你看笑话！”
　　柯南嘴角继续抽搐，好吧，该谢谢唯总算没有恶劣到去旁观自己上学吗？要不然的话，就这话题，估计够唯嘲笑自己三个月的！
　　柯南在这边碎碎念，而另一边，转播车那边也发生了新的变化。
　　导播金子先生拿着电话说道：“我看到了，一共五个小孩！……左边那个戴蓝色帽子的男孩？……哦，看到了！那个孩子怎么了？”
　　金子先生很是不解。
　　唯看着眼前的足球比赛，努力压制住打哈欠的冲动，再加上因为旁边的嘈杂而有些烦躁，揉了揉额头，说道：“兰，我出去喘口气，你在这边看比赛吧！”
　　兰对于唯要溜达走，倒是没有任何意外，毕竟唯是真心对于足球比赛没感觉，只是问道：“姐姐？你自己一个人出去吗？”
　　唯想了想，抬眼看了看前面几个孩子，微微一笑，说道：“我去问问哀要不要一起出去男男一一缠绵入骨！她对于这个好像也不太感兴趣！”
　　“恩！”兰点点头。
　　唯当下站起身走到灰原哀的身后，刚刚弯下腰想问，就感觉一阵风吹了来，直接把灰原哀头上的帽子给吹飞了！
　　“啊？帽子！”灰原哀惊叫一声。
　　唯伸手去抓也没来得及抓住，就看到帽子直接掉到了下面！
　　唯微微摇摇头，刚刚想说什么，就听到一声细微的声音，看到帽子旁边的足球也猛地弹了起来！
　　“恩？”唯和柯南，灰原哀都一愣。
　　就看到足球直接蹦跳开之后，直接落在了地上。
　　感觉到了前面似乎出了什么事，兰凑过来，问道：“姐姐？怎么了？”
　　元太也问道：“发生什么事了吗？”
　　“有什么不对吗？”光彦也狐疑道。
　　柯南没有直接跳下去，而是先抬头看向了唯，因为唯的脸色表明，她似乎发现了什么。
　　唯发现了什么？
　　当然是枪声！而且是装了消音器的枪声！
　　“姐姐？”
　　“唯姐姐？”兰和柯南同声问着，虽然两人想问的完全不同就是了。
　　唯淡淡的说道：“老实呆着！”说着，直接一翻身跳了下去。
　　“唯姐姐？”孩子们惊讶的叫着。
　　兰也一愣，当他反应过来的时候，却看到柯南也跳了下去，当下，兰想也不想，本能的跟了下去。
　　“喂，你们在做什么啊？”足球场旁边可是有警卫的，这时候看到有人接二连三的跳下来，赶紧过来制止。
　　唯看着干笑的兰跟旁边一副同样干笑的柯南，微微皱皱眉，转头看了看那警卫，淡淡的说道：“有点麻烦……事情！”
　　“麻烦？麻烦就是你们莫名其妙的跳了下来！”警卫气急道。
　　唯没有搭理他，直接弯腰拿起了那个干瘪掉的足球，翻看了一下说道：“果然是这样！”
　　柯南看到唯没有直接发火，赶忙凑了过来。
　　唯随手把干瘪掉的足球丢给柯南，转头看了看旁边快要气炸的警卫说道：“我们是下来捡帽子的！”
　　“捡帽子？”警卫一愣，就看到唯指了指自己身后，果然，就看到那里有一顶蓝色的帽子，赶忙过去捡了起来。
　　刚刚直起身就听到身后有什么东西在响。
　　赶忙一回头，却看到唯兰姐妹和柯南正围在地上看什么东西，赶忙过去，叫道：“你们到底在什么？小心把你们赶出去啊？咦？这是什么？”
　　却看到唯已经把地上掘了一个洞，从里面拿出了一个只有小指头大小的物品。


第130章 竞技场无差别威胁事件（三）
　　唯淡淡的说道：“好东西！”
　　柯南也看到了那东西,心头一凛。
　　这是七点六二毫米的子弹！是俄式手枪！
　　警卫毕竟没有见过实物,所以很简单的让唯给糊弄了过去,再加上他也没有感觉到有什么问题啊！所以,直接让唯兰姐妹和柯南走人了。
　　离开了那里，三人直接汇合了一脸淡然的灰原哀和兴奋的小鬼们,然后直接领着他们开始找转播车。
　　因为唯已经打电话问过了人,目暮警部已经带着部下来到了国立体育场，显然，他不是来度假的！
　　看着目暮警部,导播金子先生急急地说道：“刚刚一定有人在体育场里开了枪,警察先生！”
　　目暮警部问道：“那么，被击中的人在什么地方？”
　　“不,被击中的人不是人，而是一个足球！”金子先生说道。
　　“一个足球？”目暮警部愕然。
　　金子先生回忆道：“我是按照电话里的那个人所说的，找到了当时观众席最前排一个戴着蓝色帽子的小孩，看到他下方的那个球！就在那时，球弹了出去泄气了！我认为一定是被手枪射中的！”
　　目暮警部听得嘴角微微抽搐，说道：“可是呢？光凭这点也有可能是谁用气弹枪制造的恶作剧啊！”
　　却没想到一个熟悉的女性声音响起。
　　“我想那应该是托卡列夫手枪！目暮警部！”
　　目暮警部一愣，回头讶然道：“唯桑？兰桑和柯南也在？”
　　就看到身后站着表情淡然的唯，笑眯眯的兰，面无表情的灰原哀，一脸正式的光彦元太步美，还有——头上长着一个红色包包的柯南！
　　看着目暮警部，几个孩子举起双手坐着胜利手势，叫道：“少年侦探团！出场！”
　　目暮警部呵笑了声，说道：“恩？柯南头上怎么了？”
　　唯淡淡的说道：“哦，走道不看路罢了！”
　　柯南嘴角抽搐，唯最近真是越来越暴力了！这样绝对会嫁不出去嫁不出去啊！
　　唯没管柯南在那边再度碎碎念什么，径自拉着灰原哀往前一步，说道：“呐，就是这个孩子吧？叔叔你说在屏幕上看到的戴着蓝色帽子的小孩！”
　　“啊！是的！”金子先生看了看灰原哀赶忙点头。
　　一听唯的话，目暮警部赶忙说道：“唯桑，这么说你们当时也看到了？”
　　“是的！那个球突然弹了起来然后泄气了！”唯点点头，说道：“然后我和兰，恩，还有柯南直接跳到了球场里面找到了这个！”
　　唯从口袋中掏出了一个用手帕包着的东西，打开一看，赫然是一枚子弹时光剑神全文阅读。
　　看到唯开始说正事，柯南也说道：“这枚子弹当时就卡在球场的塑胶地板里！”
　　“什么？这枚子弹就是？”目暮警部心头一惊，赶忙拿过了那枚子弹，仔细看了起来，说道：“七点六二毫米的子弹，还是俄国制造的！”
　　柯南刚刚想继续说话，直接被唯截断了话茬，隐晦的瞪了一眼柯南，说道：“说到能够使用这种子弹的俄国手枪，应该是经由中国大量走私到日本的托卡列夫手枪！这是一种杀伤力很强而且性能优良的手枪！当时我并没有听到枪声，那么对方肯定是用了消音器！”
　　“哦，原来是这样啊！”目暮警部眨眨眼，说道：“不过，唯桑，你怎么对这些事情这么清楚？”
　　唯眨眨眼，看了看目暮警部，轻描淡写的说道：“我从爸爸妈妈那边听来的！”
　　“哦~~~”目暮警部恍然，也是，毛利小五郎是前警察现任的名侦探，妃英理也是法律界的女王，对于这些自然也不陌生，也难怪唯会知道这些了！
　　目暮警部想完这些，赶忙对着旁边高木警官他们说道：“不管怎么说，总之，比赛必须停止！立刻终止这场比赛！让观众和选手撤离！”
　　“是~~~”警察们立刻答应了一声。
　　金子先生却叫道：“不！不可以！”
　　“恩？”目暮警部他们集体一愣。
　　唯微微皱眉。
　　金子先生满头大汗的说道：“电话中的那个人还说了，要是让他看到我们停止比赛让观众撤离的话，他就不管是谁，开始在体育场里胡乱扫射！”
　　“什么？？”目暮警部吓了一跳。
　　其他人也是一脸的惊愕！
　　所有人都知道，麻烦大了！
　　目暮警部脸色难看的说道：“那么，歹徒的要求是什么？”
　　金子先生赶忙说道：“在中场休息前，准备好五千万！装在一个袋子中，放钱的地方他会再联络我们！”
　　“这么说，这是针对你们提出的要挟了？”目暮警部皱眉道。
　　“是的，是针对我们日卖电视台！”金子先生说道。
　　“这么说来，”目暮警部摸着下巴，说道：“歹徒就是和日卖电视台有恩怨的人！再不然就是恐怖分子！你还记得电话里那个男人的声音吗？”
　　“我记得，”金子先生回忆道：“那个男人的声音听起来闷闷的，很难辨识！”
　　“这样吗？”目暮警部说道：“我想他不是在电话上捂了块布，就是用布蒙面，那么，你们五千万已经准备好了吗？”
　　“是的，”金子先生点点头说道：“现在公司已经把钱送过来了！”
　　“很好！”目暮警部叫道：“动员所有便衣警察！立刻分散到观众席中！一切只能等歹徒打来电话再行动了！那时，凡是在体育场里使用电话的人，全部给我抓起来！”
　　“是！！”警察们答应了一声，转身行动了起来。
　　目暮警部看着高木警官他们离开，转头对唯说道：“唯桑，这里很危险的，你又带着这些孩子，还是赶紧离开吧三国好孩子全文阅读！”
　　“好的！”唯点点头，刚刚想说些什么？却看到金子先生讶然的指着灰原哀说道：“咦？这个戴帽子的小孩是个女孩子啊！”
　　步美不满的说道：“真没礼貌！难道你看不出来吗？”
　　唯也微微奇怪的看着金子先生，要知道，今天灰原哀穿的可是裙子啊！有眼睛的都能看出来这是女孩子吧？
　　金子先生摸着下巴，说道：“奇怪了，我记得电话里那个人明明说，在五个小孩中最左边的那个戴蓝色帽子的男孩啊！”
　　唯愣了愣，然后笑道：“原来如此！”
　　“唯桑，你想到什么了吗？”之前唯曾经好几天破过案子，虽然她总是口口声声说自己不是侦探，但是目暮警部还是很相信她的！
　　唯淡淡的说道：“只是想提醒一下，你们如果直接抓住歹徒麻烦就大了！”
　　“恩？这又怎么说的？”目暮警部不解道。
　　唯说道：“当时那个球在哀他们的正下方，就表示那个歹徒是在旁边射击的吧？”
　　“是啊！手枪的射程并不是很远！要是射偏的话可不是闹着玩的！”目暮警部点头。
　　“既然是在旁边射击的话，那个歹徒为什么还会把哀错看成男孩子呢？”唯对着哀抬了抬下巴，说道：“只要看到哀的衣服，谁都能够明白这是一个女孩子吧？”
　　目暮警部说道：“我想一定是墙壁把她的裙子挡住了吧？”
　　“目暮警部，如果墙壁把哀的裙子挡住了，那就表明歹徒在这些孩子的正对面！”柯南接口道：“也就是说，监视着这些孩子并且说要开枪的那个人和实际开枪的那个人并不是一个人！也就是说歹徒应该至少有两个人才对！”
　　“就是这样！”唯点点头，再度警告的看了柯南一眼——知道你是侦探，但是你也得给我差不多一点！
　　“什么？”目暮警部大吃一惊，赶忙回头说道：“立刻用对讲机通知大家，在我下令前绝对不能轻举妄动！”
　　“嗨！”旁边的警察赶忙去传达目暮警部最新的命令了。
　　柯南这时候已经没心情去管唯的镇压了，他现在脑子已经被这个案子占满了。
　　要知道，现在知道的线索极少，而要在这拥有五万六千人的国立体育场里要找某个特定的人，无异于是海中捞针！
　　现在，到底该怎么办？
　　比赛场外，警察和日卖电视台都在忙碌着，心头也被压抑着，偏偏比赛场上，依旧是一副兴奋欢呼雀跃的样子。
　　完全不知道，在不知不觉中，便衣警察已经悄默声的分布到了整座国立体育场！
　　目暮警部的命令已经传达了开来。
　　“通知分散在观众席的警员！歹徒至少有两个人！其中一个人应该拿着托卡列夫手枪！即使发现了可疑人物也别行动！在我下达命令之前继续保持监视！因为歹徒为了保护同伴！不知会做出什么举动来！记住！千万不要让歹徒发现你们就是警察！大家提高警惕，把这两个歹徒给我找出来！我想歹徒下一次的行动应该是指示赎金的放置地点，那时，在国立体育场里使用电话的所有人都要被监视！”
　　“还要注意望远镜！”柯南再度开口道。
　　“啊？”目暮警部回头看柯南。


第131章 竞技场无差别威胁事件（四）
　　柯南说道：“刚刚唯姐姐已经说了吧？歹徒是在我们对面的看台上打电话指示他的同伙开枪的,在那么远的地方,要知道对面有五个小孩,其中一个还戴着蓝色帽子,甚至于知道球就位于这些小孩的下方，肉眼怎么可能看得到,呐？唯姐姐？我说的对吧？”说到一半,柯南也发现了目暮警部的眼神，赶忙把话题扯到了唯的身上。
　　唯淡淡的瞄了柯南一眼，倒是没有给他漏气,点点头说道：“就是这么回事,歹徒除了使用手机之外，还有望远镜或者……”
　　旁边的步美忍不住插嘴道：“小型望远镜！”
　　“双筒望远镜！”元太紧随其后。
　　“或者是便携式摄像机！”光彦也说出了自己的意见。
　　“带有变焦功能的照相机也有可能！”灰原哀也开口说道。
　　有了这几个孩子,恩，不算灰原哀，总算把柯南的注意力引开了一些，目暮警部哈哈干笑道：“说的也是！”
　　唯微微摇摇头。
　　就听到目暮警部继续在对讲机中说道：“其中一个歹徒，极有可能带着一个能够看到远处的望远镜，所有人员要特别注意到这一点！”
　　就在这时，金子先生手中的手机“叮铃铃”的响了起来。
　　“警、警官先生！有电话打进来了！”金子先生很是惊慌的叫着，“会不会是歹徒啊？”
　　唯微微皱眉，柯南也沉下了脸色。
　　目暮警部看着金子先生惊慌的样子，赶忙安抚道：“你先冷静下来！不要惊慌！”说着，对着手中的对讲机说道：“好，有电话打进来了！很可能是歹徒，所有人员现在立刻搜索体育场内正使用电话的人！并报告他们的位置！”
　　下完指示，目暮警部转头看西金子先生，说道：“记住！如果是歹徒的话就尽可能延长通话时间！”
　　“是！”金子先生答应了一声，舔了舔嘴唇，接通了电话，“喂？我是导播金子！喂？喂？”
　　电话中竟然没有反应，金子先生一阵奇怪，唯也皱了皱眉头。
　　却听到电话中，一个微微模糊不清的男子声音响了起来，说道：“你为什么没有立刻接电话？该不会是和警方联络了吧？”
　　唯微微一挑眉，果然是歹徒！
　　金子先生赶忙说道：“没，没这回事！我只是花了点时间……”
　　金子先生在这边忙着说话，目暮警部对着对讲机小声说道：“是歹徒打来的！开始搜寻！”
　　唯没有管目暮警部在下达什么指令，只是凑近了金子先生，耐心的听了起来。
　　就听到电话中，那声音说道：“算了，钱都准备好了吗？”
　　“嗨！”金子先生赶忙答应道：“已经准备好了！”
　　“很好！”对方说道：“把钱放到十八号门的门口，在中场休息的时候放到那里！千万别弄错了！”
　　说完，咔哒一声，直接挂了！
　　金子先生一惊，赶忙叫道：“等一下！喂？喂？”
　　唯摸了摸下巴，总觉得这个电话有点怪！
　　金子先生确认对方已经挂上了电话之后，只能茫然的看向目暮警部风流女郡王的绝色后宫最新章节。
　　目暮警部对着对讲机说道：“电话挂断了！怎么样？找到没有？”
　　对讲机的声音还是蛮清楚的，就听到里面有人回答道：
　　“这里是e点！有个身穿黑色毛衣的老人刚刚挂上电话！”
　　“这里是k点！看到一个人！但是他目前还是通电话！”
　　目暮警部皱眉，说道：“歹徒也许会立即和同伙联系，继续监视他们的行动！”
　　“高木！你那边怎么样？”
　　“………………”
　　目暮警部在那边急着联系，柯南抬头看了看唯，他知道，在唯在场的时候，如果唯不允许他出手的话，就必须自己来，但是，这个案子的线索真的太少了啊！自己都完全摸不到头绪啊！
　　不过，唯好像发现了什么。
　　柯南看着唯，问道：“唯姐姐，你发现了什么吗？”
　　唯看了看柯南，说道：“总觉得有个地方很奇怪！”
　　“奇怪？唯桑，有什么地方奇怪吗？”不单单是柯南，目暮警部那边也追问了起来。
　　唯微微皱眉，说道：“具体哪儿奇怪我说不出来，但是，感觉有个地方不太协调的样子！”
　　“这样啊！”目暮警部有点失望，不过，之前唯几次推理再加上她又是名侦探毛利小五郎的女儿，在某种意义上来说，目暮警部还是挺相信唯的，当下说道：“唯桑，你努力想想好了！”
　　“恩，好的！”唯点点头，努力开动脑子，想着自己最讨厌的“推理题”。
　　柯南也若有所思的开始想了起来，唯的直觉是他无条件相信的事情之一，既然唯有问题——虽然他没有觉得什么地方有问题——那么好好再想想吧！
　　旁边的兰和灰原哀，甚至于孩子们也努力思索了起来。
　　这边，警/察们的嫌疑人位置图很快就弄了出来。
　　看着标记，目暮警部说道：“当时在观众席使用电话的人就是这八个人吗？建筑物里的所有通道，还有休息室都有监视吗？”
　　“是的！”旁边的警察龙套甲马上回答道：“厕所里我们也派人去查看过了，当时都没有人使用，当然，也没有离开体育场的观众！”
　　金子先生也说道：“我也用空着的摄影机对观众席逐一查看过了，那时使用电话的人，就只有这八个人而已！”
　　“这么说来，在这八个人中，就有两个歹徒中的一人，应该不会错了！”目暮警部叹息道。
　　旁边的警察龙套乙问道：“可是，警部，那个歹徒真的会到指定地点去取钱吗？”
　　“应该会来的！”目暮警部说道：“总之，严密监视这八个人的行动！必须在歹徒注意到我们警方已经介打尽才行！”
　　就在这时，一直默默思索着的唯突然开口道：“目暮警部，我想到两个问题！”
　　“恩？唯桑？什么问题？”目暮警部讶然的回头看着若有所思的唯。
　　唯竖起手指，说道：“第一，歹徒真的不知道警方已经介入了吗？第二，歹徒真的在那八个人中吗？”
　　“唯桑？你想说什么？”目暮警部不解道弑神龙帝。
　　唯微微眯起眼眸，说道：“如果我是歹徒，在敲诈的时候，绝对不会把取钱地点设为体育场中，因为警方有超过九成的可能性报警！那样的话，我很有可能逃不掉，但是，事实上，我偏偏把取钱地点设在了体育场里，那么，就有一定要把取钱地点设在这里的理由？”
　　“唯桑？你到底想说什么？我听不懂！”目暮警部感觉更加糊涂了。
　　柯南却已然明白了过来，叫道：“唯姐姐，你的意思是说，歹徒有不得不在这里取钱的理由？”
　　“对！”唯点点头，说道：“目暮警部，你们会让便衣警察在旁边守着吧？”
　　“那是自然的！”目暮警部点头。
　　唯扬了扬唇角，说道：“既然这样，那么按照刚刚我们刚刚推测过的，歹徒有两个以上的人，如果我是歹徒，我会选择让一个人开着手机去取钱，另外一个负责观察的人远远的看着他，这样的话，即便是对方被警方抓到了，他也可以威胁警方要那个放了那个被抓获的歹徒！”
　　目暮警部有点明白了，却又狐疑道：“但是，他怎么能够肯定可以威胁我们让那个人离开？”
　　“很简单！”唯淡淡的说道：“不要忘了他手中可是五万六千名人质呢？你能冒着他杀人质的危险吗？”
　　“这个……”目暮警部彻底明白了，但是他也慌了。
　　目暮警部已经明白了，如果是这样的话，他们去守着那五千万也不是，不守着更不是！
　　柯南也明白了过来，暗地里咬牙，唯说的可能性超过九成以上会变为现实的！毕竟她的这些推理相当正确。
　　柯南想找出解决的方式，却苦寻不到，赶忙抬头看向了唯，叫道：“唯姐姐，你有没有什么法子？”
　　“对啊！唯桑，你有没有什么主意？”目暮警部赶忙看向了唯。
　　唯微微皱眉，说道：“主意嘛，倒是没有，但是，我猜测到了歹徒可能的身份！”
　　“嘎？”众人一呆。
　　目暮警部叫道：“唯桑？你猜测到了对方的身份？那么快说，到底是谁啊？”
　　唯低头看了看一脸震惊的柯南，耸耸肩，说道：“没有证据啊！”
　　“没有证据？”众人再度一呆。
　　是啊！警察办案是需要证据的，如果没有证据的话，那么，这真心头疼。
　　目暮警部也为难了！
　　柯南赶忙拽了拽唯的衣袖，让她低下头，急急地说道：“唯姐姐！那个歹徒可能是谁？”
　　唯看了看旁边都凑过来的兰，灰原哀还有少年侦探团，外带凑过来的目暮警部，撇撇嘴，轻声说道：“这个嘛，灯下黑啊！”
　　“灯下……黑？”所有人都一愣。
　　柯南猛地回过神叫道：“唯姐姐，你是说？”
　　兰也讶然道：“姐姐，你能够确定吗？”
　　作者有话要说：汗，出了门没来得及回来，偏偏忘了设定更新时间的纱纱心虚的更新完溜走~~~~


第132章 竞技场无差别威胁事件（五）
　　唯摊摊手说道：“用新一的偶像的话来说,恩，把所有的不可能去除,即便是再不敢置信,那也是真相！”顿了顿，唯补充道：“当然,现在我也只是想到了可能是某个人,却不能确定他到底是谁！”
　　目暮警部听得有点糊涂,又有点明白,说道：“唯桑，你是说你现在基本上能够把歹徒嫌疑人的范围变小，却不知道具体是谁？这和我们刚刚找到的那八个人有什么区别吗？”
　　“当然有啊！”唯淡淡的说道：“如果我的推测没有错误的话，那么凶手绝对不会在那八个中间！”
　　目暮警部皱眉，想了半天，问道：“那么，你能够保证肯定是凶手的范围吗？”
　　唯眨眨眼，说道：“一样不能肯定，不过，那是最有可能的！其他的完全不可能！这里面最主要的是没有证据！完全没有证据！当然，你要是准备直接去搜身的话，在中场休息之前，肯定能够搜到证据！”顿了顿，唯淡淡的说道：“因为那手枪，肯定会转移到监视者的身上的！当然了，按照时间来算，那手枪十有□马上要转移到那人身上去了！”
　　听着唯的话，目暮警部算是彻底的明白了唯到底想说什么，当下说道：“唯，你的意思是想让我们直接申请搜查令吗？这样申请不下来的！”
　　唯微微叹息口气，说道：“目暮警部，你稍微动动脑子啊！我的意思是将计就计，劳烦那些便衣警察去盯着我所想的目标，顺便给那歹徒挖个坑找证据！”
　　“恩？唯桑，你直说你到底在想什么吧？”目暮警部拒绝继续和唯绕圈子。
　　唯微微一笑，凑到目暮警部耳边，低低的说道：“这个啊，其实蛮简单的，目暮警部，我们完全可以这么做……”
　　时间一分一秒的过去，电视台方面已经钱放到了十八号门口，而便衣警察们也已经潜伏到了十八号门附近。
　　“我是佐藤！现金袋没有异状！”戴着白色编织帽子的女性一边用眼角的余光注视着不远处的现金袋，一边轻声在对讲机中通告道。
　　“我是田宫！这边也是一样！还没有人接近现金袋！”一身休闲服的男子也拿着对讲机，小声说道。
　　目暮警部面无表情的听着对讲机中的话语，耳边注意着周围的动静。
　　这时候已经和兰，柯南，灰原哀和死都要跟来的少年侦探团已经来到了某个位置的唯低低的笑道：“目暮警部，不用紧张，那歹徒肯定会来的！只是，你们所有人可都不要演砸了啊！”
　　“我知道！”目暮警部应了一声。
　　就在这时，脚步声猛地响了起来，佐藤和田宫也听到了，立刻小心的看了过去。
　　就看到一个身材高大，头上戴着帽子，脸上戴着墨镜口罩，脖子上围着毛巾，一看就不是好人的人一步一步走了过来。
　　看着对方过来，田宫小声说道：“他过来了！目暮警部！是一个身穿灰色外套，戴白口罩及墨镜的男人！”
　　佐藤看着那左右张望了一番的男子直接拎起了现金袋，急急地说道：“这个男人把现金袋拿走了！”
　　“很好！”目暮警部眼眸中光芒一闪，叫道：“给我上！抓住他！”
　　“嗨！”
　　随着目暮警部一声令下，佐藤和田宫直接冲了出去！
　　猛地被田宫装到的男人反手打开了田宫，却被看起来娇娇柔柔的佐藤直接三两下就制住当场佣兵战歌！
　　只是，目暮警部对此却并没有高兴，只是急急地叫道：“手枪！看看有没有手枪？”
　　田宫直接扑过去，伸手搜索了一下，叫道：“警部！没有看到手枪！”
　　没有手枪吗？目暮警部心头一喜，刚刚想说些什么，就听到旁边一个手机中传来了模糊不清的声音！
　　“不准动他！！”
　　这声音的出现让在场几乎所有人心头一凛，目暮警部心头却猛地大喜起来。
　　在刚刚出现的时候，他就有意识的站在了眼前这个歹徒看不到的方向，这时候马上回头对着高木一点头。
　　一直躲在旁边没出现的高木立刻对着对讲机小声的说道：“唯桑！”
　　“包在我身上了！”唯微微眯着眼睛，拿着手中的望远镜不停地来回注视着目标。
　　手机中，男人的声音还在响！
　　“不准你们再动我的伙伴！不然我就对着观众开枪！马上离开！”
　　众多警察马上放开了眼前的男人！
　　柯南微微皱眉，伙伴？
　　兰也凑到了唯的身边，紧紧的抱住了唯的手臂。
　　而少年侦探团们却看起来更加兴奋了。
　　唯看了看兰，又拍了拍少年侦探团的孩子们，示意他们不要太过兴奋之外，就看向了一直盯着自己的灰原哀。
　　看到唯看了过来，灰原哀直接错开了眼神，惹得唯勾了勾唇角，眼神也暗了一度。
　　那边，那模糊不清的声音还在响着。
　　“果然报警了！这跟我们约定的不一样吧？恩？日卖电视台的金子先生！”
　　看着男人站起身，拿着的手机对着众人，让所有人感觉压力大增不说，这时候问到的金子先生更加手忙脚乱了起来。
　　“那、那是……”
　　“竟敢瞧不起我们！我就找一个人杀鸡儆猴好了！”
　　模糊不清的声音差点没有把目暮警部吓着，赶忙叫道：“喂！等等！”
　　柯南在旁边也听到了，心头一沉，暗地里叫道：该死的！真的和唯说的一样！
　　之前唯在说自己计划的时候，就曾经推算过对方可能的反应，拿所有观众来威胁这一步也让唯算到了，只是……就如同唯所说的一样，他应该不会杀人才对，不过，现在重要的是，唯桑到底看没看出来，谁是真正的歹徒啊？
　　柯南抬头看了一眼唯，就看到唯的唇角直接扬了起来。
　　柯南心头一喜，唯已经确认目标是谁了吗？
　　——
　　“唯桑，如果我们这样做的话，对方不会真的杀人吗？”目暮警部追问道。
　　“当然不会，”唯淡淡的说道：“要知道，敲诈罪和杀人罪相差的太多，只要脑子正常的都不会主动杀人，当然，到时候对方很有可能会继续敲诈！不过，这对于我们来说是根本无所谓的，因为我们只需要拖延点时间就好了，而且，在这个时间中，他很有可能是暴露自己的位置迷情绝爱：首席的复仇娇妻！要知道，说多错多啊！所以，到时候目暮警部只需要做出为了不让对方杀人什么都可以答应的样子答应他就好了！”
　　“我明白了！”
　　——
　　“那么，我看看要先杀哪个好呢？现在目标可是任选啊！哼哼哼哼~~~~哈哈哈哈哈哈~~~~~”对方发出了一连串诡异的笑声。
　　金子先生急急地说道：“你千万不要这么做！你有什么要求都没有问题！所以……”
　　目暮警部也赶忙说道：“我们警方也愿意放弃！只求没有人牺牲！”
　　目暮警部这么说着，心头却是满满的冷汗，他就怕对方不答应！
　　对方却似乎很得意，立刻说道：“那也行！我就给你一个弥补的机会！”
　　“弥补的机会？”目暮警部狐疑道。
　　“没错！现在我要对警方和日卖电视台追加款项！十亿元！比赛结束之前把十亿元给我塞到袋子里！同样放到十八号门的门口，要是不按时把钱准备好，我就立刻射杀一个观众！”
　　“十亿元？”所有人都吓了一跳！
　　“这怎么可能？”
　　“怎么？你们不愿意出我的那份吗？”
　　我的那份？柯南挑眉，另外只有一个人吗？
　　目暮警部听着，眼神波动了一下，转过身，对着对讲机低声问道：“怎么样？唯桑，观察到了到底是谁了吗？”
　　对方给了一个好答案。
　　唯这时候已经拿着对讲机，悄无声息的走向了某个男人，“当然！”
　　唯这话一开口，拿着对讲机的很多警察都一愣，咦？这个声音是谁的？
　　这时候，模糊声音还在响着。
　　“不管你们这些警察怎么进行监视，也没有法子找到我的！”
　　“什么？”目暮警部一愣，果然！和唯说的一样！那家伙是……
　　对方得意洋洋的继续说道：“所以，我想你们可以立即撤走所有分散在观众席的警察了！你应该很清楚，我手中握着五万六千个人质！你要是不从的话，我可不知道会变成什么样！”
　　唯看着手中的录音机，默默地给身前不远处的歹徒坐着“现场录音！”
　　目暮警部眼神波动不已，唯桑怎么还没动手，嘴里涩声说道：“我明白了，我这就把人都撤回来！”
　　“别动歪脑筋！这一切都在我的视线范围之内！正面看台最上面那里，在通道旁抽烟的那个男人！正面看台中央往下数第二排，利用报纸遮住自己脸孔的女人！她的斜上方，靠在扶手上的那两个男人！全部都是警察吧？还要我说吗？”
　　目暮警部没有来得及说话，一直得意洋洋的男人听到有个近在耳边的女性声音说道：“好像不需要了，单单是这些证据就足够了，你说是吗？敲诈犯先生？”
　　对方一呆，猛地一回头，却落入一双美丽的冰绿色眼睛中，然后只觉得眼前一黑，瞬间失去了知觉！
　　作者有话要说：哦呵呵呵呵，唯第一次发威哦，至于向来能懒则懒的唯这次这么认真，嗯哼~~~这还用纱纱名言吗？嘎嘎！


第133章 竞技场完结和魔术师的到来
　　看着对方倒地，唯嘴角勾起了一丝笑意,径自对着对讲机说道：“目暮警部,你还在迟疑什么？还不赶紧抓住你面前的那个歹徒吗？”
　　唯开口的时候很是突兀,这让即便是早就知情并且等待着的目暮警部都呆愣了一瞬间,不过,在听到了唯的话语之中，目暮警部瞬间回过了神,抬头看了一眼，同样傻在当场的歹徒,怒吼道：“给我抓住他！”
　　“嗨！！！”
　　旁边的警察们虽然也同样是呆愣住了，但是他们对于目暮警部的命令确实立刻遵循了，直接把还没有反应过来的歹徒当场抓捕！
　　而唯这边,高木警官也已经带着警察过来了。
　　“唯桑！这歹徒是怎么了？”高木警官看着已经倒下去,人事不知的歹徒，问道。
　　唯回头看了看高木警官，淡淡的说道：“没什么，只是让他好好睡一觉罢了！高木警官，拿着这个，刚刚我录下来的证据。”
　　看着唯递过来的录音机，高木警官一阵大喜。
　　“高木警官！快看！”旁边的警察龙套甲喊道。
　　两人转头一看，这才发现旁边的警察已经搜出了对方怀中的手枪，，只是，这并不是托卡列夫手枪，而是贝列塔手枪！
　　唯微微一挑眉，意外发生了吗？
　　对讲机中，目暮警部的声音响了起来。
　　“唯桑，你那边怎么样了？抓到对方了吗？”目暮警部这边已经抓获了自己的目标，他现在只担心唯这边到底怎么样了，要知道，他们现在已经打草惊蛇了，如果不能顺利控制住对方，那么，麻烦可就大了。
　　唯淡淡的说道：“已经抓到了，目暮警部，你们现在得赶紧在体育场内搜索了！你们那边的歹徒身上没有手枪对吧？我这边的歹徒确实有手枪，可这手枪是贝列塔手枪！而不是托卡列夫手枪！对方肯定把那边托卡列夫手枪丢弃在什么地方了！得赶紧找回来才行！”
　　“我知道了！”目暮警部马上转头让旁边的警察们去搜寻那边失踪的手枪，如果不能及时找到，那肯定又是一桩麻烦事！
　　之前已经打过几次交道了，所以，高木警官也没有和唯多客气什么，直接和其他警察们带着昏睡中的歹徒离开了，当然，临走的时候没忘记拿走唯刚刚录下的证据。
　　唯打量了一下左手腕上插在皮护套上的细小扁刃，微微一笑，呵呵，阿笠博士制造的这些迷药真的是粘之即睡啊！
　　不错，刚刚对方之所以直接昏睡过去，自然是阿笠博士出品的细小飞刀的功劳。
　　这时候，已经待在旁边的兰柯南，灰原哀，还有少年侦探团们都过来了。
　　“姐姐！”兰跑了过来。
　　柯南挑挑眉，说道：“唯姐姐，你的动作够快的！竟然用这种法子拿到证据！”
　　“是啊是啊！唯姐姐，你好厉害啊！”步美光彦元太也是双眼放光不已。
　　唯微微一笑，说道：“得了，这次的事情总算是结束了！现在还有点时间，我们继续看球赛吧！”
　　“嗨~~~”步美元太光彦兴奋的应道。
　　今天没有怎么发挥的柯南也难得的没有说什么，直接把注意力放到了不远处的赛场上面。
　　兰自然是什么都好说话，很快也被转移了注意力农女吉祥全文阅读。
　　只有灰原哀，在后面的时间中，一直眼神有点古怪的盯着唯。
　　唯注意到了灰原哀的眼神，对着灰原哀微微一笑，竖起了手指，轻轻的嘘了一声。
　　随着时间的过去，激烈的比赛顺利的结束了，除了极少数人，没有人知道这次的比赛场之外发生了什么。
　　而属于极少数知情人的少年侦探团则是兴奋万分，毕竟，这些小家伙们可是对侦探相当相当喜欢的，这次直面了唯的推理——虽然唯到最后都不承认是推理——怎么可能不兴奋呢！
　　晚上回去之后，步美很是兴奋了写了一篇日记。
　　“今天唯姐姐邀请我们去看足球比赛，中间发生了事件，唯姐姐成功的推理到了犯人是谁，唯姐姐好厉害！我也要做和唯姐姐一样厉害的侦探！”
　　写完日记，步美笑的眉眼弯弯，抬头一看时间，却惊叫了起来。
　　原来，她忘了今天晚上要看的电视剧！
　　想到这里，步美赶忙跑到了电视机前面，打开之后，电视剧刚刚好开始播放了起来。
　　只是，这竟然是一部吸血鬼的电视剧，步美酱，你的胆子是真心不小啊！这种小孩子看了容易做恶梦的电视剧也看！
　　当然，不排除扮演吸血鬼的实在是个大帅哥的原因！
　　就在步美全神贯注的看着电视剧的时候，一位围着围裙，神情温柔的女性走了过来，亲昵的说道：“步美，该睡觉了哦！赶快去洗澡吧！”
　　抬头看着自己妈妈，步美嘟了嘟小嘴，恳求道：“妈妈，再等一下好吗？现在正精彩呢！”
　　“乖了！”步美妈妈温柔道：“明天不是要去游泳吗？今天要早点睡才好哦！”
　　“好吧！”想起明天的安排，步美乖乖的跳下了沙发，向浴室走去，只是临走的时候，还不忘回头看一眼电视。
　　那副小神情看的步美妈妈摇头轻笑，走过去，关了电视。
　　这时候的街道上，正有警察开着警车追踪着自己的目标！
　　警笛声不绝于耳，兹啦兹啦剧烈的拐弯声也是时不时的响起。
　　毛利侦探事务所中，正在打电话的唯听着手机另一侧的声音，问道：“你那边发生什么事了吗？怎么这么吵？”
　　“啊拉！好像是基德又出来了呢！”
　　“恩？怪盗基德？”唯一愣，然后失笑道：“这家伙还真嚣张啊！经常作案呢！算了，这不关我们的事情，我拜托你查的事情查到了吗？”
　　“当然……”
　　唯在旁边低声打着电话，正在旁边写作业的兰好奇的回头看了一眼，然后再度把注意力放到了眼前的作业身上。
　　呃……她们明明才是高二生不是吗？作业怎么越来越多了呢！
　　再度开学了之后，唯和兰已经升到了高二，而高中生侦探工藤新一则持续失踪中。
　　想到这里，兰停下了笔，微微皱起了眉头，轻轻咬着唇瓣思索了半天，回头看了一眼正在讲电话的唯，才转过头继续埋首于作业当中。
　　她并没有发现，貌似一直专心致志正在讲电话的唯的眼角余光一直在注意着自己，眼眸中波动了几下，才低低的垂下了眼睑，收敛了自己的情绪，继续讲电话九流闲人。
　　唯兰姐妹这边气氛平和，外面的气氛却越来越紧张了，谁让怪盗基德这个家伙真的是太太嚣张了呢！
　　今晚的月色非常皎洁，能够清晰的看到白色大鸟在天空中拂过，这也使得警笛声更大了。
　　就连处在高楼之上，正准备睡觉的步美都能够隐隐约约听到那刺耳的警笛声。
　　作为好孩子，步美回到了房间，自己一个人关闭了台灯之后，乖乖巧巧的躺在了床上，闭上眼，准备入睡。
　　却不想，窗外突然响起了“哗啦”的声音。
　　步美睁开了双眼，忍不住坐起了身体，却发现屋内的地上出现了一个奇怪的影子！
　　初生牛犊不怕虎的步美直接眨眨眼，爬下了床，也没有穿拖鞋，就那么直接走到了窗口前，拉开了窗帘，推开了拉门，走了出去。
　　皎洁的月色下，一身白色的男子双手插着裤兜，优雅的站在栏杆之上。
　　男子听到了身后的动静，直接转过了头，能够看到对方脸上反射着光芒的单眼眼镜！
　　耳边是呜呜作响的风声，步美呆呆的看着对方，愣愣的问道：“你是谁？吸血鬼先生吗？”步美还没有忘掉刚刚看到的电视剧，那里面的吸血鬼也是就这么出现在了窗口。
　　似乎被步美可爱的言语逗笑了，对方低低的呵笑一声，说道：“不，我只是飞累了！停下来休息一下而已！”说着，白衣男子轻巧的跳下了下来，单膝跪在了被吓了一跳的步美面前，伸手拉过步美的小手，低声道：“我只是一个魔术师而已！”说着，在步美小手的手背上落上了一吻！
　　步美小脸瞬间红了！她已经知道对方到底是谁了！
　　怪盗基德！
　　怪盗基德继续优雅的低声轻唤道：“小小姐！”还顺带俏皮的对着步美眨了眨左眼。
　　就在步美乖乖想说些什么的时候，就感觉眼前一亮。
　　同时，剧烈的风声也吹了起来。
　　抬头看去，就看到一辆直升机正打着灯光照射着这个窗口！
　　怪盗基德微微皱眉，抬起手臂，遮挡住刺目的亮光。
　　这时候，高楼之下，也出现了几个巨大的灯，直直的照射住了怪盗基德！
　　当然，真正引人注目的还是那个正在警车前面呼喊不已的中年男子！
　　“在那边！别让那家伙逃了！快抓住怪盗基德！”
　　怪盗基德也知道已经被发现的自己必须走了，直接轻巧的跳到了栏杆之上，嘴里还不忘和“小小姐步美”说道：“那么，我走了！小小姐！”
　　说着，不待步美反应过来，直接从栏杆上跳了下来！
　　步美一惊，赶忙扑到了栏杆处，往下面看，就看到那个白色的人影垂直下坠了不多久之后，一扇白色羽翼瞬间出现，直接迎着风，消失在了夜色当中！
　　“哇哦！好帅啊~”步美赞叹道。
　　作者有话要说：谢谢血染樱花扔了一个手榴弹	投掷时间:2013-08-25 19:02:50，么么咯~~~


第134章 世纪末的魔术师（一）
　　“步美，你看到了怪盗基德？”
　　“真的吗？步美？”
　　第二日,集合在帝丹小学,正准备去游泳的孩子们吵吵嚷嚷着末世星辰最新章节。
　　步美兴奋的点头,说道：“真的！他好帅哦！”
　　光彦叫道：“哇哦！真不愧是平成时代的鲁邦啊！”
　　旁边的柯南很是不满的轻哼了一声。
　　哀注意到了柯南的神情,转过头,轻笑低语道：“呐，那么,你这个平成时代的福尔摩斯要怎么办呢？”
　　看到哀这么问了，柯南直接轻哼了一声,说道：“我当然总有一天会让他束手就擒的！”
　　哀勾了勾唇角，突然想起了今天并没有到来的唯，不知道唯对于这个怪盗感不感兴趣,不过,据说那位名侦探毛利小五郎好像去警视厅参加什么会议去了，据说就与怪盗基德有关！
　　此时警视厅的会议室中，正有一个警方的特别会议在举行。
　　怪盗基德特别搜查会议。
　　“怪盗1412号，通称怪盗基德！总共犯案一百三十四起！”
　　“其中十五件在国外，美国，德国，法国等等，足迹遍布十二个国家！”
　　“被盗取的宝石一共一百五十二件，盗窃总额达三百八十七亿两千五百万日元！”
　　看着下面的警察把怪盗基德的清楚说的差不多了，
　　茶木神太郎，警视厅搜查二课智能犯搜查系警部，开口说道：“就在昨天，怪盗基德寄来了新的预告函！”
　　这话一出，下面一片讶然。
　　茶木警部站起身看着旁边的大屏幕念道：“当优雅的少女得到绝对的公平，当没有秒针的时钟刻下第十二个文字时，从发光的天之楼阁降临，拜领回忆之卵！世纪末的魔术师，怪盗基德！”
　　随着茶木警部把怪盗基德的预告函全部念完，下面的警察纷纷窃窃私语了起来。
　　茶木警部继续说道：“预告函中提到的回忆之卵，就是上个月从铃木财团宝库中发现的罗曼诺夫王朝的密宝！也就是皇帝的复活节之卵！
　　下面一个警察站起身，念道：“这个皇帝的复活节之卵，是在复活节时俄国沙皇送给皇后的，由宝石制作家法贝热制作，从一八八五年道一九一六年间只制作了五十个！而这次发现的这个则是第五十一个蛋！”
　　茶木警部接口道：“这第五十一个蛋将于九月二十一日起在大阪城公园内，即将开幕的铃木美术馆内展出！然后是关于暗号的内容，中森警部！”
　　“嗨！”旁边另外一个草绿色西服的中年男人站了起来，这是专门负责怪盗基德的警视厅搜查二课警部中森银三。
　　中森警部走到大屏幕前站定，开始讲解道：“首先是当优雅的少女得到绝对的公平这句，这是指处女座最后一天九月二十二日黄昏开始，直到天平座第一天的黎明这段时间，这代表了犯案的日子，没有秒针的时钟刻下第十二个文字，我想这代表了犯案的时间，可是还没有能够解读出来，最后是从发光的天之楼阁降临，就是天守阁，也就是大阪城！表示了怪盗基德现身的地点！总而言之，预告函的内容是从八月二十二日黄昏到二十三日黎明之间，怪盗基德将出现在大阪城天守阁，并盗取皇帝的复活节之卵！”
　　看着中森警部的解说，众人纷纷鼓掌表示赞同也表示赞叹。
　　茶木警部看中森警部已经说的差不多了，继续说道：“这次我们和大阪府警共同行动，并且在铃木先生的要求下，邀请到了名侦探毛利小五郎协助调查！”说着，茶木警部指向了一直无聊的打哈欠的毛利小五郎的方向下堂妃的田园生活。
　　正托着脸，一脸无聊的毛利小五郎看看众人都看了过来，赶忙正色道：“大家好！”
　　“这次我的目的是死守复活节之卵！”说到这里，茶木警部身体微微颤抖的说道：“就算是让犯人逃走也要保住它！”
　　却不想旁边有一只手抢过了话筒，直接怒吼道：“我们怎么可以如此轻易的放过他！复活节之卵算什么！知道吗？各位！堵上我们警察的威信和骄傲！一定要把那个混蛋小偷投进监狱！绝对！绝对要做到！！！”
　　“嗨！！！！”警察们一阵群情激奋的呼唤了起来。
　　只有毛利小五郎嘴角抽搐了下，喃喃自语道：“接、接了一件棘手的差事呢！”
　　待毛利小五郎回去之后，唯，兰，柯南知道了毛利小五郎接的这个案子，对于怪盗基德不甚感兴趣的唯倒也罢了，兰也仅仅是好奇，毕竟，兰也是曾经见过怪盗基德本人的！
　　而柯南嘛！汗，这家伙貌似要趁机和怪盗基德交手一番呢！
　　当然，柯南得拿到唯发布的“通行许可证”才行！
　　对此，唯抿了抿唇，沉默了半天，转身做自己的事情了。
　　很显然，唯是持默认态度的。
　　不提柯南大喜，兰笑眯眯的赖在唯身上撒娇道：“姐姐，你好像不讨厌柯南破案哦！”
　　唯轻哼了一声，并没有说什么，这让兰更加甜蜜的笑了起来。
　　时间过得很快，没有几日就到了九月二十一日。
　　毛利小五郎带着唯兰姐妹和柯南直接搭乘着新干线到了大阪城！
　　下了新干线，一行人像出口走去。
　　兰一边走，一边看着正在不停地摆弄着手机的唯，笑道：“姐姐，你在和哀酱发信息吗？”
　　“是的。”唯点点头。
　　“好可惜哦，哀酱竟然不来大阪！”兰说道。
　　唯微微一笑，说道：“恩，哀确实有点宅，要让她出门可不太容易！”
　　“好像也是！”兰想了想说道：“不过步美那些孩子也在，哀的性子应该不会总那么闷吧！”
　　“也许吧！”唯淡淡的说道。
　　走下电梯，就在众人张望间，就听到一个清脆的女孩声音响起。
　　“兰！唯！这边啊！”
　　唯一抬头，就看到一个戴着头箍的棕色短发少女正在前方不远处挥手。
　　“是园子！”唯微微一笑说道。
　　“园子~~~”兰也露出了高兴的笑容，高声叫了起来。
　　毕竟都是熟人，也就没有多客套。
　　很快，一行人就上了园子开来的车，真难得，园子这次开来的竟然是高级轿车！
　　唯挑挑眉，园子平时太过平易近人，丝毫没有豪门大小姐的架子，这会儿这么一看，还真的是豪门出身啊！
　　毛利小五郎也吹了一声口哨，说道：“哇哦，高级大轿车啊极速之王最新章节！不愧是铃木财团！”
　　兰和柯南也好奇的打量着，至于旁边的唯，她倒没有多好奇，前世她没有少见识这种车辆，甚至于前世她也几辆超级豪华版的车子呢，虽然她对牌子不熟悉，但是价格很熟悉啊！
　　这边就听园子双腿交叠的笑道：“因为今天很特别啊！”
　　“特别？”毛利小五郎狐疑道。
　　唯微微一挑眉。
　　园子直接笑眯眯的说道：“因为要见到我一直仰慕的怪盗基德殿下，不隆重一点怎么行？”
　　“园子真是的！”兰笑道。
　　毛利小五郎和柯南更是嘴角抽搐不已。
　　唯暗地里叹息了一口气，就知道园子又发花痴了！
　　这一次，园子的花痴并没有持续多久，转头介绍车子的司机，说道：“对了，介绍一下，为我们开车的是爸爸的秘书西野真人先生！”
　　听到园子的话，西野真人很有礼貌的对着后面点点头，说道：“请多指教！”
　　西野真人毕竟在开车，所以并未多做交谈。
　　园子继续说道：“西野先生一直旅居在世界各地，英文法文和德文都很顺利！”
　　“这样啊！”兰惊讶道：“和姐姐一样厉害啊！”
　　柯南讶然的看着那个看起来不显山不露水的西野真人！
　　唯也瞄了一眼那位兼职司机的秘书先生，不过，也仅仅是一眼罢了！
　　就在毛利小五郎一行人聊天的时候。
　　阿笠宅里的孩子们，好吧，得加上一个伪小孩正在这边发着牢骚。
　　“博士太狡猾了！只让柯南一个人去大阪！”元太不满的说道。
　　步美也皱起了小眉头，咕哝道：“我也想再见基德一面哦！”
　　光彦继续犀利吐槽：“捷足先登可是他的拿手好戏！”
　　旁边的哀正在专心看着手中的杂志，确定绝对不会把自己明明也受到了唯的邀请却拒绝去大阪的事情说出来，要是让这些小家伙们知道了，那绝对是个麻烦！
　　就在这时，阿笠博士端着切好的西瓜走了过去，温言道：“别这样说嘛，吃点西瓜消消气如何？”
　　看着有着红红的瓜瓤，黑黑的瓜子的西瓜，小家伙们都高兴了起来，叫道：“太棒了！”
　　当下，步美光彦元太直接一人拿起了一块西瓜，笑嘻嘻的叫道：“开动~~~”
　　小家伙们刚刚想一口咬下去，却不想阿笠博士叫道：“等一下！”
　　孩子们吓了一跳，一抬头就看到阿笠博士笑嘻嘻的说道：“先解开谜题才能吃！”
　　“啊？不要啦！博士！”元太一副可怜巴巴的样子，哀求道。
　　只可惜阿笠博士不吃这套，说道：“那怎么可以？小孩子养成太轻易就得到东西的习惯就不好了！听好哦！”
　　作者有话要说：嗯哼~~~第三部 剧场版开始，这一部剧场版可是纱纱非常喜欢的剧场版哦~~~ 


第135章 世纪末的魔术师（二）
　　看着阿笠博士绝不通融的样子,孩子们只能苦着脸听了。
　　就听到阿笠博士说道：“问题听好了哦！我有很多个孙子,这些孙子是几岁？”
　　阿笠博士这话一出口,元太率先大叫了起来，“博士有孙子啊！”
　　得,显然是不看重点的！
　　阿笠博士也差点没有当场摔倒,叫道：“这只是谜题啦娱乐圈养成记！”
　　听阿笠博士这么说,步美光彦元太三个小家伙只能苦思了起来,只可惜，这几个孩子是名符其实的七岁小孩子,所以……
　　步美看了看同样苦着脸皱眉的光彦和元太说道：“果然，柯南不在我们就想不起来了！”
　　“那这些西瓜怎么办啊？”不愧是元太,永远是吃的第一！
　　就在这时，就听到旁边哀开口道：“是零岁哟！”
　　“哎？”三个小家伙愕然的看向了正在旁边看杂志的哀。
　　哀的视线并未从杂志上离开,随手再度翻了一页，漫不经心的说道：“还是一个蛋呢！我（washi)和鹫（washi）日文发音相同，很多个孙子就是多孙（tamago）和卵（tamago）同音，卵当然是零岁！”
　　阿笠博士在旁边高兴的说道：“标准答案！不愧是哀君！我就知道你一定会解开！”
　　步美光彦光彦他们满是惊讶。
　　“灰原桑你……”
　　“好厉害啊！”
　　光彦和步美赞叹哀的厉害，而爱吃鬼元太则凑过去小声的说道：“灰原桑也是少年侦探团的一员吧？”
　　“也就是说……”光彦也眼前一亮。
　　几个小家伙马上异口同声的叫道：“开动~~~”
　　呼哧呼哧几下，小家伙们美美的吃起了西瓜，逗得哀微微一笑。
　　就是这里，哀只觉得手机响了一下，打开一看，脸上的笑意更浓了一些，想了想，回复了一个短信过去。
　　“滴滴~~~”
　　铃木财团的高级轿车上，唯打开了新来的短信，一看之下，直接呵笑了起来。
　　正在旁边和园子聊天的兰讶然的看着自家姐姐，好奇道：“姐姐，你在笑什么？”
　　唯抿抿唇，压抑住笑意，轻轻咳嗽了一声，说道：“距离我们倒美术馆还有点距离，为了打发时间，我给大家出个谜题吧！”
　　“谜题？”兰一愣。
　　“行啊！唯，你快说吧！”园子倒是挺乐意听听谜题打发时间的！
　　毛利小五郎对这些向来是不管的，只有柯南嘴角抽搐了一下，他有不好的预感了。
　　果不其然，就看到唯再度咳嗽了一下，说道：“大家请听题！阿笠博士有很多的个孙子！这些孙子是几岁？”
　　“嘎？阿笠博士的孙子？”这个谜题直接让兰和园子一愣。
　　柯南则是额头抽疼！
　　“是的！这个谜题不难解开的！”唯微微笑道。
　　兰想了想，没有明白，转头看向园子，就看到园子也有点糊涂，忍不住换头看向了柯南，问道：“柯南，你有没有想到问题的答案啊？”
　　柯南嘴角抽搐了下，答非所问的对着唯说道：“唯姐姐，这是阿笠博士出的谜题吧？”
　　“对。”唯点头星河贵族最新章节。
　　“难怪会是这么冷！”柯南对于阿笠博士的冷笑话谜题是彻底无语了，抬头看看疑惑的兰和园子，只能把答案说了一遍。
　　兰和园子都忍不住嘴角抽搐了起来。
　　一直没有说话的毛利小五郎也忍不住打了一个寒战！
　　天！现在虽然已经是九月，但是也绝对不到打寒战的时候吧！由此可见，阿笠博士的冷谜题笑话有多冷。
　　那边，兰已经不依的赖在唯伸手开始撒娇了起来，唯无奈，只能答应了一堆赔偿条款！旁边柯南，园子，甚至，毛利小五郎都在趁火打劫，惹得唯开始研究是不是给他们找点小麻烦了！
　　说说笑笑间，车子很快就驶进了铃木近代美术馆。
　　一行人下了车子，左右打量，就看到旁边可以说是三步一岗五步一哨，耳边更是传来直升机的声音，抬头望去，果然有直升机来回巡视。
　　兰赞叹道：“哇哦！好严密的警戒啊！”
　　毛利小五郎也说道：“连只蚂蚁都进不去啊！”
　　唯在旁边吐槽：谁说的，换成是我，肯定能够摸进去！恩，好吧，即便是现在身手弱了不少做不到，前世也肯定没问题！
　　唯在这边吐槽，园子笑嘻嘻的走了过来，说道：“那是当然的啊！因为对手是怪盗基德嘛！不管怎么说，他也是……”
　　“神出鬼没自由变换的怪盗绅士！再森严的戒备，再坚固的金库他都能如同施展魔法一般快速破解！还是个甚至连外形声音和性格都能模仿的化妆高手！真是的！这次真的是遇到棘手的对手了，是吧？唯桑？工藤……哦！柯南！”
　　“服部！”看着来人，柯南吓了一跳。
　　唯微微眯着眼眸，抿着唇没说话。
　　旁边，毛利小五郎皱眉道：“又是这家伙！”
　　兰看看柯南再看看自家姐姐，开口不满的说道：“真是的！服部君为什么每次都对着柯南叫工藤啊？”
　　服部没来得及说话，就听唯面无表情的说道：“脑子被门板夹了吧？”
　　服部平次下了车子，摘了安全帽，正准备说话，就差点没有被唯的话弄得呛到。
　　服部平次躲过了差点咬到舌头的悲剧之后，赶忙“狡辩”道：“哈哈！对不起对不起！因为这家伙的眼神很像工藤，不知不觉就叫了起来！”
　　唯继续毒舌，“所以说你还需要看眼科了？”
　　服部平次干笑，他知道自己这个习惯性叫柯南“工藤”的事情让唯很是不满，但是谁让自己真的习惯了呢，所以也没有什么好说的，反正唯也就嘴上说说而已，不碍的不碍的！
　　后面的远山和叶没好气的说道：“真像个白痴，今天从一大早起来就嚷着工藤要来工藤要来，就跟唯桑说的那样，你真的该去医院让医生去看看！”
　　“笨蛋……”服部平次马上转头跟和叶斗起了嘴。
　　园子凑近唯兰姐妹，看着正在斗嘴的服部平次跟远山和叶，小声的问道：“呐，唯，兰，他就是关西的高中生侦探服部平次君吗？长得挺帅的嘛！”
　　一听园子这话，兰赶忙说道：“园子，不行的哦！他跟和叶可是青梅竹马哦！虽然他们常常这样斗嘴，感觉可是非常好的哦！”
　　园子转头看着兰，轻轻摆了摆手，说道：“光看看就知道了极品圣医全文阅读！跟你喝新一是一模一样呢！”
　　这话一出，兰小脸猛地一红，看着正在斗嘴的服部平次和远山和叶，却仿若看到了往日的新一和自己……
　　耳边，园子还在碎碎念道：“我也好想要青梅竹马的男朋友哦！算了，即便是男朋友没有，女朋友还是有的，唯~~~”
　　园子一把抱住了正在摸着下巴不知道在想什么的唯。
　　唯被园子一抱，忍不住微微摇摇头，眼眸中波动了几下，却不知道又想到了什么。
　　服部平次和远山和叶并没有玩闹太久，毕竟他们来这里是办正事的。
　　“什么？唯姐姐让你来的？”柯南惊讶的小声问道。
　　“啊，是的！”服部平次低声说道：“妃桑说，让我看着你点！”
　　柯南嘴角抽搐，自己的信用快成负数了吗？竟然还让人专门盯着的！
　　看着前方的唯，柯南沉默了。
　　很快，一行人便来到了铃木近代美术馆的会长室。
　　刚刚走过来，就看到铃木财团会长铃木史郎正在和几个人正在说话。
　　唯抬眼望去，脚步几乎不被察觉的微微一顿，才再度恢复了正常。
　　这时候，铃木史郎已经迎了上来。
　　“哦，是毛利先生！谢谢你远道而来！”
　　“你好！”毛利小五郎伸手和铃木史郎握手。
　　铃木史郎笑着看向后面的几个人，说道：“唯桑，兰桑和柯南也来了！”
　　唯兰姐妹和柯南都有礼貌的微微弯腰示意。
　　铃木史郎又疑惑的看向了后面的服部平次和远山和叶，问道：“园子，这两位是？”
　　园子笑眯眯的介绍道：“是服部平次和远山和叶，爸爸！服部君被称为关西的高中生侦探，在关西相当有名哦！这次是被唯邀请过来的哦！”
　　“哦，是吗？那真的是多谢谢唯桑了！同时也要拜托服部君了！”闻听此言，铃木史郎马上向唯桑道谢，又转头看向了服部平次。
　　服部平次嘻嘻笑道：“包在我身上！大叔！”
　　一听服部平次的话，毛利小五郎有点怒了，叫道：“你这臭小子！竟然对着铃木财团的会长喊大叔！”
　　铃木史郎赶忙说道：“没关系，毛利先生！啊，对了，我帮你们介绍一下！”
　　众人的视线都转向了旁边那几个人。
　　铃木史郎率先介绍道：“这位是俄罗斯大使馆一等秘书西鲁·欧夫钦尼可夫先生！”
　　“请多指教！”西鲁·欧夫钦尼可夫站起身说道。
　　西鲁·欧夫钦尼可夫是一个身高超过两米，身材高壮，有着一头直立银发的中年男子！
　　“旁边这位是我请来的美术商乾将一先生！”铃木史郎又指着有着一头披肩发，穿着枣红西装的中年男人说道。
　　乾将一并未说话，只是点点头。


第136章 世纪末的魔术师（三）
　　铃木史郎指着其中唯一的女性介绍道：“还有这位,她是罗曼诺夫王朝研究家浦思青兰小姐！”
　　“你好！”浦思青兰是一个留着短发的美丽女子。
　　唯微微挑眉,这个家伙竟然用的中文,虽然听起来怪腔怪调的。
　　最后，铃木史郎指着唯一一个没有站起身的男人说道：“这位是申请来采访并拍摄复活节之卵的自由摄影家,寒川龙先生！”
　　就看到这位看起来很是吊儿郎当的寒川龙先生拿着摄影机,照着众人,嘴里则说道：“请多指教！”
　　毛利小五郎看了一眼寒川龙,并未太过在意，只是问铃木史郎,说道：“那么，他们鉴定下来价值是多少？”
　　刚刚没开口的乾将一笑着说道：“价值八亿！”
　　“什么？八亿？”毛利小五郎吓了一跳。
　　其他人也是一阵惊讶,唯也轻轻挑了挑眉。
　　乾将一转头看向铃木史郎，说道：“如果你愿意买,我还可以再多增加些！”
　　旁边的西鲁·欧夫钦尼可夫看到乾将一那副志在必得的样子，赶忙说道：“会长先生，皇帝的复活节之卵是俄罗斯的东西！与其卖给这种来路不明的商人，请务必捐赠给我们俄罗斯美术馆！”
　　唯在旁边听着挑眉，恩？俄罗斯老毛子这是打算空手套白狼吗？托前世记忆的福，唯对于北极熊可没什么好感！
　　一听西鲁·欧夫钦尼可夫的话，乾将一直接恼了，叫道：“你说我来路不明？”
　　得，看起来乾将一被惹怒了，不过，两人并未吵起来，旁边的那位自由摄影家，寒川龙先生吊儿郎当的嘻嘻笑道：“好耶好耶！拍摄人的话或许会被那颗蛋更加有趣啊！”说着，寒川龙站了起来，微微扬着下巴对旁边一直没开口的浦思青兰说道：“你一副事不关己的模样，如果你真的是罗曼诺夫王朝研究家的话，应该比任何人都要想得到那颗蛋吧？”
　　“是啊！”浦思青兰倒是没有回避这个话题，只是看着旁边，说道：“可是八亿的话对我来说，太……”
　　寒川龙哼笑了一声，说道：“说的也是！硬凑的话我也只能勉强凑到两亿呢！”
　　唯在旁边默默地旁听，微微眯着眼眸也不知道在思索什么。
　　柯南却在心底喃喃的说道：喂喂，不会吧？不单单是怪盗基德，所有人都对这颗蛋信誓旦旦呢！
　　铃木史郎也发现了情况不太对，当下笑道：“关于这颗蛋的事情我们改日再谈！”
　　“我明白了！”西鲁·欧夫钦尼可夫第一个说道。
　　他也知道，这么多人在场可不是谈话的好时机，所以，很有眼色的第一个就告辞了。
　　旁边的几个人都是人精，也都知道现在是他们退场的时候，纷纷说道：“好吧，今天我就先告辞了！”说着，几个人拎着自己的包包便转身离去了。
　　就在这时，刚刚给毛利小五郎一行人做了司机的秘书西野真人抱着一个不大的箱子走了进来，见到众人离开，直接退让到了旁边。
　　西鲁·欧夫钦尼可夫，乾将一，浦思青兰直接走了出去，走在最后的寒川龙却猛地顿住了，露出了一副吃惊的表情。
　　西野真人因为低着头，所以并没有注意到寒川龙的表情变化，柯南和唯却看到了重生之花天酒地最新章节。
　　咦？那个寒川龙是怎么了？柯南露出了疑惑的表情。
　　唯则挑挑眉，呵，一个打算空手套白狼的俄罗斯老毛子，一个来路不太好说的老油条，再加上某个明显来意不善的家伙，最后看起来最没有威胁的，却看起来还有秘密，啧啧，这次的事情似乎好玩了！
　　唯露出了一抹意味盎然的笑容。
　　就在唯思索间，西野真人抱着箱子走了过来，对铃木史郎说道：“会长，我把蛋拿来了！”
　　“辛苦了！”铃木史郎笑道：“放到桌上吧！”
　　“嗨！”西野真人走向了桌子。
　　铃木史郎转头笑道：“各位请坐！”
　　兰一脸好奇又兴奋的说道：“我们可以看那颗蛋吗？”
　　旁边的园子吐槽道：“外表看起来不怎么样啦！小时候还被我拿来当做玩具玩呢！”
　　“玩具？”其他人听得嘴角微微抽搐。
　　这叫做低调的奢华吗？拿价值八亿日元的东西给小孩子当玩具？啧！
　　园子的话虽然让众人嘴角抽搐了一把，但是能够看到这个据说价值八亿的复活节之卵，众人还是蛮期待的。
　　铃木史郎很快解开了深蓝色的绳子，拿起了盒子上面的盖子，露出了里面的物体。
　　就看到里面是一个蛋形的物品，整体大致呈草绿色，上面刻画着各种花纹，盒子底部则是一个和绳子同色系的垫子，整体形象，呃……该怎么说呢……
　　众人围了上去，细细的打量了起来。
　　“这就是皇帝的复活节之卵啊！”
　　铃木史郎转头对着西野真人说道：“西野，替大家倒杯冷饮！”
　　“嗨！”
　　那边西野真人去倒冷饮，这边，服部平次已经嘴快的说道：“没有想象中的漂亮啊！”
　　远山和叶也咕哝道：“好像鸵鸟蛋一样哦！”
　　兰却挺好奇的盯着看，唯撇了撇嘴，真的不咋好看呢！
　　柯南好奇的打量了几眼，问道：“这个可以打开吧？”
　　铃木史郎笑道：“是啊，你很清楚嘛！”说着，铃木史郎打开了眼前这个看起来不咋地的蛋，就看到里面赫然有几个小小的人偶，有大人有小孩，明显是一家人，正亲昵的凑到一起的样子。
　　铃木史郎介绍道：“这里面是尼古拉皇帝一家的模型！全部都是用黄金打造的！”
　　看着这金光闪闪的模型，服部平次立马改了口，叫道：“真是不得了呢！”
　　远山和叶也惊喜不已。
　　得，这算不算是财迷呢！唯在旁边继续吐槽，细细的看了看这尼古拉皇帝一家的模型，就看到其中拿着一本书册的成年男性应该就是尼古拉皇帝吧，旁边的成年女性应该就是他的妻子，沙皇皇后吧？至于旁边的小孩子模型，应该就是他们的孩子吧？
　　这时候，铃木史郎拿出了一枚小小的钥匙，说道：“这颗蛋还有个很有趣的机关！我展示给你们看！”说着，铃木史郎拿着钥匙□了这颗复活节之卵的一个花纹中无尽仙路。
　　众人就看到铃木史郎上发条一般的转动了几下，复活节之卵中尼古拉皇帝一家的模型就直接上升了起来。
　　毛利小五郎一行人马上都围了过来，唯也眼露惊讶，好奇的盯着看。
　　就看到这尼古拉皇帝一家的模型升到顶之后，中间的尼古拉皇帝的模型直接开始翻动手中的书册，让其他人都忍不住瞪大了双眼。
　　服部平次更是叫道：“这个有意思！”
　　“根据以前法贝热记录的资料中，有记载着这颗蛋的内部设计图，”说着，铃木史郎笑着从旁边去过了一个本子，打开给众人看，说道：“也正是因为这些记载才能确认这颗是真品！”
　　众人看过去，就看到摊开的那页中画着两幅图，赫然是眼前这颗复活节之卵的外形和里面的这尼古拉皇帝一家的模型。
　　兰仔细看着书页，问道：“回忆之卵是俄语翻译成英语吗？”
　　“是啊！”铃木史郎点头，说道：“俄语是вocпomnhahne，翻译成日语就是回忆！”
　　柯南看着那书页上的文字，好奇心彻底起来了，追问道：“呐，为什么翻书就是回忆呢？”
　　旁边的毛利小五郎没好气的说道：“笨蛋！皇帝吧孩子们叫过来听他念书中的故事，不就是他们美好的回忆吗？”
　　“这样啊！”柯南说道。
　　兰这时候看到了已经打开的蛋的另一半有些亮光闪闪的东西，好奇的追问道：“蛋里面闪闪发亮的是宝石吗？”
　　“不，那只是玻璃！”铃木史郎摇摇头说道。
　　这话一出，众人一阵惊讶。
　　本来就好奇的柯南好奇心更是爆棚道：“这是皇帝送给皇后的礼物耶！不觉得很奇怪吗？呐？唯姐姐，你怎么看？”
　　“我？”一直沉默的唯微微挑眉，说道：“我什么看法都没有，我对俄罗斯的东西不感兴趣！”
　　“嘎？”没想到会听到唯这么说，其他人都忍不住愣了愣，以前没有觉得唯多讨厌俄罗斯啊！怎么突然……
　　这时候，铃木史郎想了想说道：“也许是因为时间的关系吧，在制作第五十一颗蛋的时候，据说俄国陷入了财政困难时期，所以，才把宝石换成了玻璃吧！”
　　旁边，服部平次开口道：“得了，不要管这个蛋里面为什么镶嵌的是玻璃而不是宝石吧，比这个更加奇怪的是那副怪盗基德的预告函！发光的天之楼阁，为什么大阪城会发光呢？”
　　远山和叶在旁边说道：“傻瓜！建造大阪城的太阁先生就是要大阪城见证大阪的发展，就像大阪之光一样！”
　　“没错！”远远地，有一个声音传了过来。
　　众人抬头看去，就看到两个男人气势汹汹的走了过来。
　　当前一人边走边说道：“基德会在大阪城的天守阁出现，这一点绝对没错，可是……”
　　旁边另一男子接口道：“没有秒针的时钟刻下第十二个文字的时候，这句话的意思怎么也搞不懂！”
　　众人看去，竟然都是熟人。
　　先开口的男人是茶木神太郎，警视厅搜查二课智能犯搜查系警部，后面那人自然是警视厅搜查二课警部中森银三了！


第137章 世纪末的魔术师（四）
　　远山和叶眨眨眼,问道：“会不会是日文五十音图的第十二个字呢？”
　　“恩？”远山和叶这话一出,所有人都一愣。
　　柯南和兰他们纷纷数起了日文五十音图。
　　兰边数边说道：“日文五十音图的第十二个字……”
　　园子已经数到了,惊喜的叫道：“是しシ（shi）那就是四（shi）点啦？”
　　中森银三警部皱皱眉,说道：“不,基德的暗号不会这么简单！”
　　兰眨眨眼，转头看向了唯,却发现唯的情绪明显不高的样子，忍不住一阵疑惑,姐姐这是怎么了？
　　就在这时，毛利小五郎突然呵笑了一声说道：“我知道了！警察先生！不是日文五十音图，而是英文字母！”
　　“英文字母？游之天下第一。
　　毛利小五郎解释道：“英文字母的第十二个字母是l,也就是说……”
　　茶木警部看着自己腕上的手表，叫道：“三点吗？”
　　铃木史郎在旁边笑道：“不愧是名侦探,破解的真漂亮！”
　　那满是赞叹的样子得意的毛利小五郎直接哈哈大笑了起来，却也惹得唯兰姐妹和柯南都忍不住暗地里摇头叹息不已。
　　那边，茶木警部似乎也接收了毛利小五郎这个破解，叫道：“没错！凌晨三点还在破晓之前，这和拂晓的少女也符合！”
　　旁边的中森警部咬咬牙，说道：“你等着吧！怪盗基德！这次我一定要将你绳之以法！”
　　参观了这枚价值八亿日元的复活节之卵，几个年轻人直接离开了铃木近代美术馆。
　　唯兰姐妹和柯南过来大阪本来也是为了玩的，所以，当下一行人就按照自己的节目去了。
　　难波布袋神社前面，柯南和服部平次正在那边祈祷，女孩子们这边都拿出了自己刚刚抽的签。
　　兰咯咯娇笑起来，说道：“哈哈，我是大吉耶！”
　　“哪里哪里？”园子和和叶都凑了过来。
　　兰兴奋的说道：“等待的人，定会与恋人相逢！”
　　唯在旁边看的挑挑眉。
　　“啊咧？是指新一的事情吧？”园子第一个笑起来。
　　“啊？”兰小脸一红。
　　和叶也叫道：“太好了！这次也让我去见见他吧，以前听唯酱说过好几次呢！”
　　“咦？”兰一愣，问道：“姐姐怎么会说这个？”说着，兰好奇的看了看旁边低头拆签的唯。
　　和叶的话也惹得了旁边柯南和服部平次的好奇心。
　　和叶咯咯笑道：“因为唯酱很讨厌这位工藤君呢！”
　　“咦？这话怎么说的？”和叶这话一出口，兰，园子，服部平次还有“被讨厌”的柯南君都愕然的看了过来。
　　唯无奈的摇摇头，说道：“和叶酱，别话说一半！”
　　和叶再度咯咯笑了几声，才笑嘻嘻的说道：“我追问了好几次唯酱才告诉我的呢，因为工藤君会抢走唯酱最心爱的妹妹，所以才讨厌他呢！”
　　“………………”短暂的静默之后，兰的小脸瞬间爆红，不依的转头向唯娇啧道：“姐姐，你怎么这么说啊！”
　　“我有说错吗？”唯轻哼一声，让兰更加不依了。
　　园子在旁边嘿嘿笑道：“和叶酱的话也对啊，唯确实挺爱折腾新一的呢！”
　　“是吧是吧？”和叶嬉笑道。
　　这边女孩子们叽叽喳喳，那边，柯南的脸已经爆红了，显然，这个话题也让他很不好意思，更别提服部平次还在旁边小小声的起哄。
　　兰笑闹了几句，探头看向唯手中的签，转移了话题，叫道：“姐姐，快看看你的签嘛！”
　　唯顺从的打开了签，看了一眼，念道：“也是大吉，孤独的人，爱情已来临不良之年少轻狂！”
　　“恩？”兰眨眨眼，一脸疑惑。
　　园子和和叶也挺奇怪的，这签怎么这么奇怪啊！
　　园子更加直接的说道：“唯，最近新认识好男孩吗？”
　　唯很清楚园子的性格，漫不经心的说道：“完全没有。”
　　“真的吗？”园子不信。
　　兰的注意力却更多的放在了签的前面那句上面，“孤独的人”，“孤独”……
　　兰微微皱眉，仔细的看着自己的双生姐姐。
　　一样的脸孔，一样的声音，一样的身材，她们早在出生之前便陪伴在彼此身边了，彼此之间的羁绊即便是父母分居也没有变淡，反而更加浓郁，但是……不知道为什么，小时候还好，年龄渐渐长大之后，自己却好像并没有太过亲近自己的姐姐，直到……
　　兰一愣，她好像忘了什么似得。
　　自己和姐姐之间虽然是彼此不可分割的双胞胎，但是，好像从有记忆开始，姐姐就一直护着自己，一直这样……奇怪，自己到底忘记什么了？
　　感觉到腻歪在自己身上的兰半天没吭声，唯侧过头，看着兰微微迷惑空洞的目光，说道：“兰？兰？你怎么了？”
　　“啊！”兰猛地回过了神，勉力笑道：“姐姐，怎么了吗？”
　　园子跟和叶也看到了兰的走神，担忧的说道：“兰，身体不舒服吗？”
　　“啊！不，没有的！”兰笑道：“我只是在想姐姐喜欢的人会是什么样子的！”
　　唯看了看兰，知道兰没说实话，却也顺着转移了话题，说道：“到时候就知道，你现在真是想太多了！”
　　京都——
　　“阿嚏！”
　　“哀君？感冒了吗？”阿笠博士看了过来。
　　“不，没什么！”哀揉了揉鼻子，转头看了看天，虽然天气不太冷的样子，不过——还是去倒杯热咖啡来喝吧！
　　大阪——
　　看看女孩子在这边瞎扯，那边，服部平次说道：“那么，凌晨三点之前我们要怎么打发时间呢？总之，还是先去吃点好吃的吧！”
　　柯南看了看兰，确定兰没什么事儿之后，把思绪再度转到了怪盗基德的预告函上。
　　服部平次一回头，就看到柯南又在那里托着下巴想什么，顿了顿，转头说道：“和叶，你带着唯桑她们去玩吧！”
　　“恩？平次呢？”和叶回头问道。
　　服部平次嘿嘿笑道：“我招呼这个小鬼啊！”
　　兰好奇道：“为什么？一起走嘛！”
　　唯微微眯起了眼眸。
　　就看到服部平次蹲下了身体，拍了拍柯南细小的肩膀，说道：“男生和男生在一起比较好啊！你说是吗？工……工……柯南？”
　　“恩！”柯南用力点头。
　　兰眨眨眼，转头看唯。
　　唯来回打量了一下柯南和服部平次，把两人看的心底有点发毛了之后，才慢吞吞的说道：“别给人添麻烦哦致命嫡女！”
　　“嗨~~~~”柯南再度用力点头，干笑不已。
　　旁边，服部平次也感觉嘴角有点僵硬了，不知道为什么，总感觉唯的气势是越来越足了。
　　看着服部平次和柯南离开，兰眨眨眼，说道：“姐姐？真的没问题吗？”
　　唯淡淡的说道：“放心吧，那家伙应该不会那么蠢的！”
　　唯说的不清不楚，也不知道兰到底听懂了多少，不过，兰总是相信唯的，所以很干脆的就把这件事放了过去。
　　只有和叶隐隐约约的觉得，唯嘴里的“那家伙”指的应该不是那个小孩……而是……
　　看着园子拉着人准备出发，和叶转头看了一眼柯南和服部平次离开的方向，认真的想了一下是否再给“那家伙”提个醒，如果真的惹出了麻烦的话，那后果，啧啧！
　　不说几个女孩子按照和叶的话，去戎桥看看，服部平次和柯南在走出了难波布袋神社的时候就开始聊了起来。
　　“你在想第十二个文字的事情吧？”
　　“是啊！”柯南随口应了一声，说道：“如果l是俄文字母的话还容易理解。”
　　“俄文字母？”服部平次狐疑道。
　　柯南解释道：“俄文是k ，也就是英文k！”
　　“k的话就不是指针形状了啊！”服部平次说道。
　　柯南继续说道：“还有预告函最后面的世纪末的魔术师很奇怪！”
　　“真是讨厌的家伙！”服部平次啧啧道。
　　“至今为止，他从来没有使用过这个名字！而且，一向只偷取宝石的基德，这次为什么会看上这颗蛋！”柯南是百思不得其解。
　　服部平次也想不出一个所以然来，笑着转移了话题，说道：“对了，你刚刚抽的什么签？”
　　“我根本还没看！”柯南说道。
　　“为什么？”服部平次好奇道：“那可是预测和基德对决结果的很重要的签啊！”
　　“真是的！”柯南无奈，只能拿出了签，打开一看，就看到上面写着小吉两个字。
　　下面则是一行解释。
　　服部平次对此撇撇嘴，说道：“小吉啊！这等于没说嘛！这样根本不知道和基德的较量谁输谁赢啊！”
　　柯南仔细看了看里面的解释，念道：“恩？这是什么？对决：会有第三个人出现！嘎？这不会指的是唯吧？唯对于这个对决应该不感兴趣啊！”
　　服部平次看着也有点傻眼，面色古怪的看了看脸色不好看的柯南，说道：“这里的签很准哦！”
　　“你骗人！”柯南叫道。
　　“是真的哟！”服部平次笑的露出了一口白牙！让柯南嘴角抽搐了起来。
　　作者有话要说：关于今天为什么更新完了，你只能说，纱纱最近应该去拜拜了，我擦，最近几次停电了啊~~~实在是让人吧上传的呢~~~所以大家就别怪纱纱更新时间晚了吧！现在祈祷回家的时候来电吧，祈祷中~~~~


第138章 世纪末的魔术师（五）
　　就在唯兰他们和柯南服部平次各自分开行动的时候,毛利小五郎那边也有点待不住了,率先提议道：“铃木会长，不如我们去吃个饭吧？”
　　铃木史郎赞同道：“是个好主意，既然已经知道怪盗基德明天早上三点才来，在这之前回来就可以了铁血女王进化论！”
　　“好啊~~~”毛利小五郎直接笑了起来。
　　就在这时，会长室的大门直接打开了，中森银三警部带着两个警察走了进来。
　　在不远处站定，说道：“铃木会长,差不多了！”
　　铃木史郎笑着看向了中森警部,说道：“好的，那就拜托你了！”
　　毛利小五郎看着中森银三过来拿盒子，随口问道：“这是要把蛋移动到展览室吗？”
　　中森警部抱起盒子,说道：“放过去的是赝品！”
　　“赝品？”毛利小五郎一愣。
　　中森警部说道：“以前我们总是像白痴一样老老实实的把猎物放在怪盗基德预告的地方,所以才会让他得逞，这次我们打算让他找不到这颗蛋的所在之处！”
　　“原来如此！”毛利小五郎右手敲着左手手心，一脸恍然的说道：“那么，要放在哪里呢？”
　　“我不会告诉你的！”中森警部毫不客气的说道：“只有我和我的两个部下知道，当然，他们两个，绝对~~~不会是怪盗基德化妆的！”中森警部说着，恶狠狠的扯红了两个部下的脸颊。
　　却不想一回头就看到两只手伸了过来，还没有待中森警部回过神，脸颊就被人捏住了，中森银三用力挣扎开，叫道：“你要做什么？”
　　刚刚捏人的毛利小五郎一脸正色的说道：“因为你也有可能是基德化妆的！”
　　面对着毛利小五郎的“挑衅”，中森警部二话不说，立刻“迎战”，直接伸手去拉毛利小五郎的脸颊，叫道：“那你也有可能是……”
　　中森警部反击，毛利小五郎自然不会坐以待毙，两个大男人直接“闹”成了一团！
　　旁边，中森警部的两个部下很有耐心的仔细研究着天花板的花纹，恩，不愧是铃木财团的会长室啊，天花板的花纹果然很精致很好看啊！
　　至于铃木史郎，他更加是不知道该说什么好了。
　　当然了，会长室的众人自然也没有发现，就在会长室的窗口上，停着一只非常可爱的白色鸽子，更加不会注意，那细小的红色脚趾上所安装的细小摄像装备。
　　时间过去的很快，不知不觉中，天色便暗了下来，服部平次和柯南两人再度回到了铃木近代美术馆的门前。
　　刚刚走近，就看到前面有着一男一女正和秘书西野真人说话。
　　这两人的年轻女性正好在做自我介绍，说道：“……我是香阪夏美，这位是管家泽部先生！”
　　西野真人虽然不知道这两人到底是来做什么的，却依然极有礼貌的和两人点点头。
　　香阪夏美拿出一份铃木近代美术馆的简介，说道：“关于简介上皇帝的复活节之卵，我们有些话想向铃木会长说。”
　　西野真人歉意的说道：“不好意思，很不巧，会长出去了！不介意的话，和我谈也可以！”
　　既然西野真人这么说了，香阪夏美当下直接说道：“这张蛋的照片不对！和我曾祖父留下来的画不一样……”
　　柯南一边往铃木近代美术馆里面走，一边微微疑惑的回头看了一眼正在说话的女子大天王。
　　旁边的服部平次却没有想太多，这时候看着自己手腕上的手表笑了起来，说道：“哇哦！这个很有趣哦！”
　　“恩？”听服部平次这么一说，柯南直接把注意力转移了过来。
　　服部平次笑道：“柯南，你看，凌晨三点是l的话，现在是へ（he）！”
　　柯南看着服部平次腕上的手表一愣。
　　服部平次还在笑嘻嘻的说话，说道：“现在是七点十三分，如果是七点二十分，就更像へ了！”
　　柯南一愣，脑子中灵光一闪，脑子中飞快的闪过怪盗基德那封奇怪的预告函！
　　该死的！是怪盗基德的预告函！而不是英文或者是日文字母！
　　当下，柯南急急地叫道：“服部！怪盗基德预告的时间不是凌晨三点！而是晚上七点二十分！”
　　“你说什么？”服部平次一愣，“你要去哪儿？工藤！”
　　柯南来不及多说什么，直接冲了过去，他的滑板就放在前面不远处的门柱下。
　　柯南随手甩掉了背上的书包，叫道：“大阪城！你给我看着那颗蛋！”
　　服部平次没来得及说什么，只觉得脸上一凉，“恩？下雨了？气象预报明明说是晴天！啊？”服部平次也猛然想到一件事，赶忙叫住了要跑走的柯南，叫道：“等一下！工藤！天之楼阁不是天守阁！是通天阁！”
　　“通天阁？”柯南已经，赶忙回头问道。
　　服部平次急急忙忙的解释道：“通天阁的塔顶是发光的天气预报显示屏！”
　　“你说什么？？？”柯南彻底愣住了。
　　就在柯南愣住的时候，通天阁的塔顶之上，上弦月的映照之下，那抹白色的影子已然现身！
　　洁白的鸽子飞舞着，轻巧的落在了伸出的修长手指之上！
　　白色人影轻巧的取下了鸽子脚趾上的细小摄像装备，直接摘下了耳朵上的某样东西，潇洒的挥手，白色鸽子飞舞之下，清朗的声音愉悦的响了起来。
　　“ladies andgentlemen！”
　　剧烈的风声拂过，虽然并未有人听到这句宣言，但是这白色人影依旧优雅的踩在不过寸许粗细的钢柱之上，勾起一抹优雅的弧度，低声道：“so，演出就要开始了！”抬手拉了拉头上的白色礼服帽，右手扬起，对准远方的大阪城，按下了手中的遥控器。
　　瞬间，就看到突然嗖嗖的燃放起了美丽的烟花！
　　惹得附近的人齐齐的围观了起来。
　　同样，埋伏在大阪城附近的警察们也看到了这一幕。
　　“那……那是什么？”茶木警部震惊的叫道。
　　铃木近代美术馆前面的柯南和服部平次也看到了那些烟花，两人同样睁大了双眼。
　　这、这又是怎么了？难道又是怪盗基德搞的鬼吗？
　　和柯南跟服部平次的震惊不同，正在某个酒店吃饭的毛利小五郎和铃木史郎则要悠闲地多仙逑全文阅读。
　　“是烟火啊！”铃木史郎赞叹道。
　　毛利小五郎同样赞叹道：“正好是夏季的风物志呢！”
　　而正在道顿崛闲逛的唯兰姐妹一行人同样看的惊喜不已。
　　“好漂亮哦！”兰赞叹道。
　　园子也笑道：“大阪的烟火也特别灿烂耶！”
　　唯抬头看着那些烟花，扬了扬唇角，拿出手机开始拍照。
　　兰看到了，笑道：“姐姐？拍下来给哀酱看吗？”
　　“恩。”唯点点头，淡淡的应了一声没有多说。
　　兰想了想说道：“我也拍几张好了！”
　　“嘿嘿！给新一看吗？”园子调笑不已。
　　兰小脸红红，没再说话，却也没有否认。
　　唯兰姐妹在前面拍照，和叶却皱皱眉，小小声的说道：“奇怪了！今天不是放烟花的日子啊！”
　　漂亮的烟花在天空中不时地绽放开来，自然也落入了躲藏起来的中森银三等人的眼中。
　　“警部！大阪城那边在放烟火！”中森警部的两个部下之一的警察龙套甲说道。
　　“而是，数量很多！”旁边的警察龙套乙也跟着说道。
　　中森银三坐在房间中的桌子前面的椅子上，看着桌子上的那颗皇帝的复活节之卵，嘴里漫不经心的说道：“别吵！那不是怪盗基德！他预告的时间还有七个多小时！他绝对想不到，这颗蛋会藏在这种不起眼的仓库中！哼！”中森银三轻哼了一声。
　　不说志得意满的中森警部，柯南那边已经回过了神，叫道：“服部，通天阁在哪里？”
　　“那边！”服部平次抬手指了指通天阁的方向，疑惑的说道：“可是那边没有烟火！”
　　“他在大阪城放烟火，就是为了把目光从通天阁引开，”柯南说着，又皱皱眉，说道：“可是为什么，他为什么要选在通天阁呢？”
　　服部平次用力敲了一下左手，叫道：“可恶！现在去通天阁也来不及了！”
　　柯南想了想，干脆的说道：“我们埋伏在这里等着怪盗基德过来！”说着，柯南直接跑向了西野真人，问道：“西野先生，蛋现在在哪里？”
　　“中森警部把它移到别的地方去了！”西野真人回过神说道。
　　“什么？？？”柯南和服部平次都吓了一跳。
　　柯南更是傻了眼，天，这到底是怎么回事？怪盗基德又在玩什么？
　　东京。
　　阿笠博士宅。
　　哀看着新发到的短信微微一笑，再看着上面的邀请，微微迟疑了一下，才再度回绝了。
　　大阪。
　　唯不在意的看着那封再度回绝的短信，微微摇摇头，把手机收好，转头准备说点什么，却感觉眼前一黑，再度发生了异变！
　　唯一愣，抱住第一时间缩到自己怀中的妹妹，有点惊疑不定的想着，这……难道是怪盗基德搞的鬼？


第139章 世纪末的魔术师（六）
　　皎洁的月光之下,白色的披风迎着风猎猎作响,怪盗基德盯着大阪城上空的美丽烟花，嘴里却轻声说道：“接下来……”
　　一边说着，举起了手中的遥控器，直接按了下去。
　　就在遥控器被按下去的时候，位于某处的大阪城变电所直接“轰轰轰！”的响了起来。
　　原本灯光璀璨的城市中心瞬间一片漆黑！
　　铃木近代美术馆前面的柯南和服部平次只觉得心底一沉。
　　“啊？这是……”
　　“停电？”
　　正埋伏在大阪城附近，以茶木警部为首的警察们惊慌的叫道：“这次又是怎么了？到底发生了什么事？”
　　道顿崛。
　　唯抱着怕黑的兰，微微皱眉。
　　和叶皱眉道：“有点奇怪哦！”
　　旁边的人也是议论纷纷。
　　某件酒肆中。
　　正在相对饮酒的两位大叔兴致却越发的好了铁血女王进化论最新章节！
　　“哦~~~在月光下喝上一杯……”
　　“真是风雅啊！”毛利小五郎转头看着皎洁的上弦月,一脸赞叹。
　　而守护着真正的皇帝的复活节之卵的中森银三警部那边呢？
　　“别慌！”中森警部叫道：“马上自行发电！快点！”
　　“嗨！”刚刚因为停电而惊慌起来的警察龙套甲和龙套乙马上冲了出去。
　　却不知,中森警部看似正确的指令，带来的却是……
　　该死！我知道怪盗基德的目的了！
　　柯南看着眼前的漆黑，猛地明白了停电的原因！当下直接踏上太阳能滑板,在服部平次的叫声中冲了出去！
　　通天阁塔顶之上,怪盗基德正拿着望远镜看着在一片漆黑中再度一一点亮的方向。
　　“大元阪帝国医院……堂岛世纪饭店……天满急救医疗中心……10频道饭店……浪花tns医院……关西世界饭店……”
　　怪盗基德一一数着那些再度亮了起来的建筑，然后看到了一栋很偏僻的建筑，轻轻的喔了一声，扬了扬唇角，笑道：“砰！”
　　如愿看到了目标，怪盗基德收起了手中的望远镜便直接向着塔外跳了出去。
　　短暂的滞空之后，一扇白色羽翼瞬间展开，迎着风飞翔而去！
　　虽然大阪城的变电所已经被炸掉，但是大阪城的市中心却并未陷入彻底的黑暗之中，毕竟，城市中除了那些自行发电的建筑之外，汽车的灯光也是一个光源！
　　踏着太阳城滑板的柯南正是在有了这些光源的情况下前行，当然，耳边的各种嘈杂声是不绝于耳。
　　“快闪开！前面是直行道！”
　　“自行车优先！”
　　“滴滴滴~~~~”
　　没了电力，红绿灯也罢工了，整个大阪城的交通立刻陷入了接近瘫痪的情况。
　　不过，汽车走不了，不代表柯南不好走，一个小小的太阳能滑板而已，直接从汽车中间的缝隙中穿了出去！
　　一边向前赶路，柯南一边在心底暗暗地盘算着。
　　“基德知道真的蛋已经被转移到了别处，为了知道藏蛋的地方，先让市中心全部停电，诱使他们自行发电，然后，除了饭店医院以外有灯光的地方就是……恩？那是……”
　　柯南一抬头，就看到不远处的空中一道白色影子划过。
　　“基德！！可恶！”柯南一咬牙，直接抄了旁边的近路！
　　只可惜，因为对大阪城的路况不熟悉，很快进入了死路。
　　“糟了！是死路！”
　　就在柯南傻眼的时候，服部平次的声音响了起来。
　　“快上车！工藤！”
　　一回头，就看到服部平次骑着摩托车追了上来！
　　柯南大喜，赶忙上了服部平次的摩托车，继续向目标敢去仙逑！
　　服部平次一边努力用最快速度行驶着摩托车，一边听着柯南的解释，听完之后，说道：“原来如此，要找到亮灯的地方，通天阁是最合适的地方，他在发出预告函之前，早就知道会有这样的结果！”
　　柯南点了点头，又想起服部平次看不到，说道：“是的，他还知道为了不让目标地点引人注目……”
　　“警戒不会很严！”服部平次脸色沉了下来，再度加快了速度。
　　但是，不管服部平次这边速度怎么加快，那抹白色影子依旧在前方的空中飞着。
　　“不赶快过去的话，东西会被偷走的！”
　　柯南也看着那抹白色的影子咬牙，突然又微微古怪的说道：“等等服部，今天那签你说很灵……你说，唯会不会就在真的复活节之卵那边？”
　　服部平次一愣，说道：“应该不会啊！之前我们不是联系过吗？和叶和妃桑她们在道顿崛啊！”
　　“…………我说服部，你当时怎么问的？你确定问唯在不在了吗？”柯南追问道。
　　“这个……”服部平次张了张嘴，说道：“我还真没问到，这么说来，唯真的有可能在了？”
　　“也许吧！”柯南撇撇嘴，说道：“如果唯真的在的话，即便她留不下怪盗基德，也能够保护得了那枚蛋！”
　　服部平次听得咧咧嘴，说道：“啊咧！这么说来，我们两个又输了？”
　　“喂！别说这么泄气的话啊！还是加快点速度吧！”柯南不想继续这么个话题了，催促了起来。
　　服部平次也不想说这个话题，直接闭了嘴，专心赶路。
　　很快，柯南和服部平次就看到那抹白色的影子在天空中消失了，直到怪盗基德已经到了目的地！却也只能心情复杂的向前赶去。
　　到了楼前，柯南直接跳下了摩托车，把头盔脱下随手丢给了服部平次，叫道：“服部，你在这边等着！”
　　“什么？喂？工藤！”服部平次不懂，为什么不让自己跟上去，妃桑……妃桑真的来了吗？服部平次眨眨眼，想了起来。
　　当时打电话的时候，确实没有问到唯是不是在，只是，他和柯南当时好像听到了唯的声音啊！晕，这么说来，妃桑不在上面？
　　柯南这时候已经冲到了楼上，一推门，就看到几个男人正倒在地上，而窗口处——
　　“基德！”
　　刚刚准备离开的怪盗基德直接一回头，手中的扑克牌枪瞬间打出，落在了柯南身前，瞬间“砰！”的一声炸开，浅粉色的烟雾瞬间笼罩了整个房间。
　　“可恶！”柯南从烟雾中冲出，却已然晚了一步，怪盗基德已经跳出了窗口，用滑翔翼飞了出去！
　　“糟了！”
　　柯南左右打量了一下，就看到屋子中有一堆长长的绳索，赶忙在旁边的柱子上帮助，拉住绳索便一下一下的滑了下去！
　　下面，刚刚眼看着怪盗基德飞走的服部平次已经准备就绪了，叫道：“快点！工藤！”
　　柯南跑到近前，接住服部平次抛过来的头盔，跳上了摩托车的后座。
　　摩托车直接冲了出去！
　　柯南坐在摩托车后座上，叫道：“滑翔翼起飞需要不太强的逆风大天王！”
　　“也就是需要顶风起飞吗？”服部平次明白了。
　　很快，他们就在空中看到了那抹白色的影子。
　　柯南仔细的看了看怪盗基德的高度，叫道：“他开始降低高度了！”
　　服部平次也抬头看了一眼，叫道：“前面是大阪湾！怪盗基德肯定会降落的！”
　　服部平次忙着抬头看怪盗基德，却不想前面一辆货车直接拐了过来。
　　服部平次猛地把摩托车一拐，当场摔了出去！
　　倒是柯南，因为背着太阳能滑板，稳稳地落了地，并未受伤！
　　此刻看到服部平次躺在地上，一副痛苦的样子，赶忙冲了过来，叫道：“服部！你不要紧吧？”
　　服部平次勉力把头盔脱掉，不答反问吼道：“你在做什么啊？快点去追！让他逃了我可不饶你！”
　　“服部……”柯南喃喃地叫着。
　　就在这时，那货车的司机跑了过来，叫道：“你还好吗？小兄弟？”
　　柯南赶忙说道：“麻烦你叫救护车和警察！”
　　“啊！”
　　柯南说完，直接踩上了太阳能滑板，叫道：“你等着吧！服部！”
　　太阳能滑板瞬间跑远了！
　　柯南对于大阪的地理虽然不熟悉，但是既然知道了要找逆风，自然知道该怎么走，再说了，天上那么大一个目标也不至于跟丢啊！
　　大晚上的找一个白色的目标再容易不过了！
　　柯南这边咬着牙追着怪盗基德，却不知道就在另一个方面，有一把枪也瞄准了天空中的白色影子！
　　轻微的“砰”声响起，如果唯刚刚好在，也许她能够听得到，但是现在的情况是唯并不在场，所以柯南也不知道正有人对着怪盗基德开了一枪。
　　不过，也有可能是凑巧，那枚蛋壳刚刚好落在了柯南的身边，清脆的落地声让柯南本能的一回头，然后——
　　自然看到了皎洁的月色下，拿着枪对着天空的黑色人影！
　　“这个是……”柯南愕然，然后本能的看向了天空，就看到原本潇洒的白色人影正斜斜歪歪的落下。
　　当柯南赶到大半湾的时候，惊讶的看着眼前的景象。
　　一只受伤的白色鸽子，旁边则是堆着一些凌乱的物品。
　　柯南走上前，抱起了那只受伤的鸽子，看了一眼，惊愕道：“这个伤口是……”
　　柯南小心的把鸽子楼到了怀中，转头看了看那枚蛋，说道：“蛋也没事！”看到蛋没事，柯南的视线落在了旁边另一个物品之上，那是一枚镜片碎裂的单片眼镜。
　　“这是基德的单片眼镜？难道他被击中掉入了海中？”柯南大惊的转头看向了大海。
　　却看到海中一片寂静，仿若——什么都未发生一般！
　　柯南脸色沉了下来，死死的皱眉思索道：“还有，刚刚那个人究竟是……”


第140章 世纪末的魔术师（七）
　　柯南心底虽然疑惑,手中的动作却没有停止,在报警之后，警方很快来到了这里，开始在大海中搜查，毕竟，按照现场的遗留物品，怪盗基德基本上可以肯定被某人击中落入了大海当中，那么,警方要做的,自然是确定怪盗基德的生死了。
　　只可惜，警方在海中拼命的搜寻了一整晚之后，都没有找到任何线索。
　　柯南对此表示暂时不在乎。
　　恩？暂时不在乎？汗,没看错,是暂时不在乎。
　　不要忘了服部平次在昨天追击怪盗基德的时候可是受了伤的，虽然这和柯南没什么太大的关系，但是看看“被迫”答应下n多赔偿条款的服部平次吧！
　　柯南就忍不住满头大汗！
　　悲催的身体明明没什么大碍，却要在床上硬生生躺一个月的服部平次内牛满面——他就是妃桑不会饶了他！
　　天！在床上躺一个月神马的，真的是太过分了！最最过分的是，妃桑竟然撩拨和叶用“眼泪大法”来折腾自己，呜呜呜呜，躺在床上一点都不好玩啊！
　　——作为“收拾”服部平次的“工具”，可爱的和叶酱很是无辜的捏着唯特别提供的帕子，表示自己的真好无辜。
　　咳咳，总之，综上作述，柯南很是老实的乖巧的做出了一副乖宝宝装，他可不想跟服部平次一个遭遇，唯桑威胁他一个月不准看侦探小说不准碰案子神马的，真的是太不有爱了！
　　当然，关于怪盗基德被击中的时候那个奇怪的人影的事情也告诉了唯。
　　唯对此只是眯了眯眼，没有说什么，柯南却知道，唯肯定把这件事放在了心底。
　　唯呢？鉴于服部平次伤势并不重，柯南认错态度也挺好，所以，很大方的把柯南的账——延后了！——她有机会收拾柯南的！
　　现在一行人再度踏上了回去东京的邮轮，毕竟，那枚价值不菲的蛋可是貌似被摔过了，为了调查蛋有没有收到损坏，紧急停止了展示，直接用铃木家的邮轮准备回去东京。
　　只是这时候，之前去寻找铃木史郎的女子香阪夏美和她的管家也登上了货轮。
　　所有人在会客室围坐在一起，听着眼前的女子的话。
　　西野真人也从宝库里拿出了那枚蛋，放在了矮几上面。
　　棕褐色长发的美丽女性优雅的端坐在沙发上，说道：“我的曾祖父名字叫做香阪喜一，他曾经在法贝热的工厂中担任工人，并在当地和俄罗斯女性结婚，革/命爆发后的第二年，两人回到了日本，曾祖母生了一个女婴，可是曾祖母不久后就过世了，九年后曾祖父四十五岁的时候也过世了。”
　　“那个女婴……”一直在认真倾听的铃木史郎问道。
　　“是我的祖母，”香阪夏美说道：“祖父和我的父母在我五岁时因为车祸去世了，我是祖母抚养长大的！”
　　一直站在香阪夏美身后的老人管家泽部藏之助躬身说道：“可是老太太也在上个月去世了！”
　　香阪夏美继续说道：“我在巴黎做西点师，特地回国来整理祖母的遗物，结果发现了应该是曾祖父画的很久的图纸天武乾坤全文阅读！”说着，香阪夏美从包包中拿出了叠着的纸，说道：“这张图纸中间已经破了！”
　　说着，香阪夏美把那张分成了两半的纸放在了桌子上。
　　众人看去，就看到这张已经焦黄而残破的纸上确实写着一些东西，除此之外，上面还画着蛋模样的东西，当然，最重要的是，上面的一行字。
　　“……回忆？的确是回忆之卵！”铃木史郎惊讶的说着，又皱皱眉说道：“可是这上面镶嵌有宝石！”
　　毛利小五郎说道：“是不是本来镶嵌的宝石后来掉了？”
　　铃木史郎想了想没说话。
　　柯南好奇的走上前，仔细打量起那张画，沉默了下转头问香阪夏美，说道：“呐，会不会本来就有两个蛋？”
　　“恩？”柯南这话一出，让其他人都愣住了。
　　柯南继续说道：“因为如果这是一个蛋的话，轮廓线合不起来啊！会不会本来是在很大的纸上花了画了两个蛋，而中间部分不见了？”
　　“原来如此！”铃木史郎恍然道。
　　兰好奇的看着那张纸笑道：“这么说来，还真有可能，姐姐？你说是不是这么回事？姐姐？”
　　“恩？”唯一愣，回过神，笑道：“确实有可能！”
　　毛利小五郎抬眼看了看唯，问道：“唯，身体不舒服吗？”
　　“没有。”唯淡淡的的说道，眼角的余光却瞄了一眼身后的位置。
　　啧！真是一个讨厌的位置，同时也是一个讨厌的人呢！
　　柯南也看了一眼唯，打量了一下唯的神色，却什么都没有看出来，不过他也知道，如果唯想要隐瞒什么的话，单看脸色的话是完全看不出来的，算了，还是先研究一下眼前这颗蛋好了。
　　当下，柯南抛开了唯到底在想什么的难题，直接把注意力放到了放在矮几上面的复活节之卵，拿在手中，左右摆弄着，边琢磨道：“真的很奇怪，这个蛋为什么要叫做回忆呢？”
　　摆弄了几下，柯南讶然的发现在这枚复活节之卵的下面竟然有一个小小的白色圆形物品。
　　咦？这里怎么有一片镜子啊？一边想着，柯南不自觉的伸出手指碰了几下，却感觉手下一空，那枚小小的镜子直接掉了下来。
　　柯南心底一个咯噔！糟糕！掉了！
　　当下赶紧把手中的回忆之卵放在了桌上，趴在地上找了起来。
　　毛利小五郎在旁边看着头疼，叫道：“你在做什么啊！”
　　柯南三两下找到了那片小镜子，哈哈干笑道：“有一小片镜子，不小心弄掉了！”
　　“什么？”毛利小五郎吓了一跳。
　　兰也一愣，不会吧？这可是价值八亿日元的东西啊！
　　唯也听得忍不住嘴角抽搐，天！柯南，你丫闯祸的本事真是高杆啊！八亿日元啊！难道要我重操旧业吗？拜托，她都不做很多年了啊！
　　总算，园子在旁边摆了摆手，笑道：“没关系啦！那个镜子很容易就被拆下来的！好像是后来才装上去的！”
　　毛利小五郎一家三口还有柯南都松了一口气天龙之再临秋水。
　　唯没好气的伸手去拿柯南手中的小镜子，说道：“幸好没事，你还是先把这东西给我吧！真是，放在你手中有点都不……恩？柯南你在干吗？”
　　就看到柯南摆弄着手中的小镜子，摆弄倒也罢了，为什么那片小镜子在柯南的手上照出什么东西来了呢？这个难道是……
　　柯南也发现了这一点，微微皱眉头，然后恍然，难道是……
　　没等柯南开口，唯就直接说道：“西野先生，可以麻烦你关灯吗？”
　　毛利小五郎一愣，叫道：“唯，你发现什么了吗？”
　　“啊，有点小发现！”唯淡淡的说道：“请先关灯可以吗？”
　　“呃……好的！”
　　“咔哒”一声，会客室的灯灭了。
　　“柯南？”唯淡淡的说道。
　　“恩！”柯南已经拿出了口袋中的手表，这个手表是阿笠博士特制的，带有手电筒功能，现在，唯和柯南需要的就是这个手电筒功能！
　　“咔哒！”一声，手电筒的光芒亮起，那片小镜子稍微调整了一下角度，一道直径在一笔左右的圆形光柱出现了。
　　刚刚好被照射到的西鲁·欧夫钦尼可夫赶忙闪开了位置。
　　所有人都被这副景象惊呆了。
　　因为就在墙壁之上，竟然显示出了一个图像，确切的说，这是一座城堡！
　　西鲁·欧夫钦尼可夫震惊的说道：“为……为什么会出现图像？”
　　“是魔镜！”乾将一说道。
　　“魔镜？”西鲁·欧夫钦尼可夫不解道。
　　浦思青兰在旁边说道：“我听说过，在日本和中国存在一种神奇的镜子！”
　　“是啊！”乾将一附和道：“镜子经过特殊的处理，日本以前有些秘密的天主教徒，利用镜子反射在墙上的十字架偷偷祈祷！”
　　西鲁·欧夫钦尼可夫等人虽然震惊，但是震惊的也是这图像的出现，而香阪夏美则不同，她站起身，叫道：“泽部先生，这座城堡……”
　　“是的！”泽部藏之助点点头，说道：“是横须贺的城堡没错！”
　　“横须贺的城堡？”兰惊讶道：“常常出现在广告中的那座城堡吗？”
　　“是的，”香阪夏美点点头，再度坐回了沙发上，说道：“是我曾祖父盖得，曾祖母一直管理着！”
　　“那就是香阪家的城堡咯？”园子笑道。
　　唯示意柯南收起手电筒，那边西野真人也再度打开了灯，开口道：“这么看来，这枚回忆之卵应该和那座城堡有些关联了，毕竟，这两枚蛋应该都是香阪小姐的曾祖父做的呢！”
　　唯这话一出，她能够明显的感觉到市内的某些人的气息隐隐约约有了改变。
　　毛利小五郎也开口道：“唯说的不错，你的曾祖父在俄国革命之前和他夫人一起制作了这两枚蛋然后带回了日本，也许是将这第二枚蛋上的宝石变卖了部分之后，才盖了横须贺的城堡！”毛利小五郎拿起桌子上的图纸，指点着，又说道：“而这第二枚蛋则藏在城堡的某个地方，然后把藏在城堡里这一暗示，通过魔镜镶嵌在其他的蛋里面！”


第141章 世纪末的魔术师（八）
　　听着毛利小五郎的话，香阪夏美再度打开了包包,取出了一枚看起来有些年代的钥匙,说道：“其实除了图纸以外,我还找到了这把旧钥匙！这个也是吗？”
　　毛利小五郎看着大喜,竖起手指说道：“这就是藏第二枚蛋的地方的钥匙！”
　　西鲁·欧夫钦尼可夫摸着下巴说道：“镶嵌着宝石的梦幻之卵……”
　　乾将一接口道：“如果找到的话，价值十亿！不,一定价值十五亿以上！”
　　西鲁·欧夫钦尼可夫看了看乾将一没说话。
　　柯南微微皱眉,因为这么值钱,所以才会成为怪盗基德的目标吗？不对……
　　唯则继续面无表情,谁也没看，当然，谁也看不出她到底在想什么。
　　香阪夏美看着毛利小五郎放下那张图纸,说道：“毛利先生,回东京以后可以陪我一起去城堡吗？”
　　“我非常乐意！”毛利小五郎直接点头。
　　西鲁·欧夫钦尼可夫这时候赶忙说道：“也让我同行好吗？”
　　乾将一也附和道：“我也是！”
　　“拜托！也让我一起去拍摄！”
　　“我也想去！”
　　寒川龙和浦思青兰也不落人后柳家边记事。
　　香阪夏美真的很好说话，直接干脆的答应了下来，笑道：“好，大家一起去吧！”
　　柯南的脸色却瞬间变了。
　　怎么回事？大家的眼神都变了！难道都想独占第二颗蛋吗？
　　想到这里，柯南脸色更加难看了一些。
　　只是，这时候柯南正在纠结这件事，所以根本没有留意到，旁边的唯的表情变化。
　　确切的说，是眼神变化。
　　那眼神已然开始变得空洞冷漠了起来。
　　直到……
　　关于香阪夏美的事情就这样敲定了，众人都纷纷散去。
　　唯兰两姐妹和柯南也回到了自己的房间。
　　还有一个小麻烦，在等待着他们呢！
　　“咕咕咕咕咕咕……”
　　一双小手小心的捧着那只受伤的白色鸽子，另一双纤细白皙柔嫩的手拿着绷带，灵巧的来回缠绕着。
　　白色鸽子似乎感觉到了善意，乖巧的一动不动。
　　兰小心翼翼的把绷带打一个结，捧起鸽子，笑道：“好乖好乖！血已经止住了，只要伤口愈合了就能够飞了呢！”
　　“真的吗？太好了！”柯南听到兰这么说，也放下了心来。
　　兰小心翼翼的把鸽子放到了旁边早就准备好的篮子中，说道：“服部君只是受到了轻微的扭伤，也不知道怪盗基德是不是死了呢？”
　　柯南微微皱眉，说道：“这个说不准，不过，依我看那个家伙不会因为这点事情而死掉的，甚至，他很有可能已经在这艘船上了。”
　　“咦？柯南，你有感觉到什么吗？”兰惊讶道。
　　柯南摇摇头，说道：“我哪儿有感觉到什么，只是猜测而已，要问感觉的话，你应该去问唯才对！恩？唯，你在想什么？”
　　“姐姐？”兰一扭头，也看到唯一直面无表情的坐在旁边，忍不住感觉到一阵奇怪。
　　唯这个表情面对外人很正常，但是她不应该面对自己和柯南是这幅表情吗？
　　唯抬眼看了看兰和柯南，微微一笑，说道：“没什么，只是你们两个药稍微留意一点才好。”
　　“留意？留意什么？”兰和柯南一愣，好奇的问道。
　　唯张了张嘴，还没有来得及说话，就听到“咚咚咚”的声音响起了。
　　有人在敲门。
　　“来了！”兰答应了一声，赶忙去开门。
　　唯想了想，低声在柯南耳边说道：“柯南，不要离开兰的身边，一秒都不可以，明白了吗？”
　　柯南虽然不明白唯为什么这么说，但是他却明白唯从来不会做无用之事，肯定是唯发现了什么麻烦的事情不好说才让自己紧跟着兰，不过，自己通称都和兰在一起的，唯这么说，难道是……
　　柯南心底嘀咕着，但是嘴上却依旧用力点点头，表示明白了。
　　他并未说话，因为这时候门已经打开了重生之妆点美丽。
　　一名举着摄影机的男子，寒川龙出现了在门口。
　　“不错哦！就是这个表情！我拍下了哦！哦，那边那位美女的表情也很不错哦！”寒川龙的语气很是有点小轻佻。
　　唯微微皱眉，直接走了过去，不过，她并没有找寒川龙的麻烦，因为这时候寒川龙已经转身走人了。
　　柯南三两步跑过去，探出头，就看到寒川龙一副吊儿郎当的样子向前面走去，抬头和唯兰姐妹对视了一眼，她们都忍不住额头疼。
　　这位摄影家先生到底是来做什么的？
　　就在这时，身后响起了园子的声音。
　　“嗨！兰！唯！我们来找你们玩了！”
　　柯南和唯兰姐妹一回头，就看到园子正站在她们身后，旁边是笑眯眯的香阪夏美和西野真人。
　　兰笑道：“夏美桑和西野先生也一起啊！请进！”
　　当下，直接抛开了寒川龙莫名其妙的举动，赶忙把人让了进去。
　　“打扰了！”
　　“失礼了！”
　　几人答应了一声，便走进了房间。
　　可能因为进来了人的缘故吧，原本一直乖巧的窝在篮子上白色鸽子猛地拍打了翅膀，几片细小的羽毛飞舞了起来。
　　走在最后的西野真人突然脸色大变，右手捂着脸叫道：“我还是算了吧！”说着，也不待其他人反应过来，直接扭头跑人了。
　　众人都一愣，这算是怎么回事？
　　园子眨眨眼，双手一合掌，叫道：“对哦，因为都是美女！他害羞了！真可爱啊！”
　　柯南看的直眨眼。
　　唯也挑挑眉，本能的回头看了一眼后面的鸽子。
　　就在这时，园子一把抓住柯南的手臂，叫道：“还忘了一位美女！我去叫她！”
　　唯猛地一回头！
　　兰却笑道：“是青兰桑吧！”
　　“是的！我们走吧！小鬼！”园子直接硬拉着柯南走人了。
　　“我也要去吗？”柯南叫道。
　　旁边的唯抿抿唇，跟了上去，淡淡的说道：“我也跟着去！”
　　“咦？”兰一愣，姐姐什么时候这么主动了？
　　浦思青兰所在的房间是三零零室，距离唯兰姐妹和柯南的房间二二一室并不远。
　　面对着园子的邀请，浦思青兰很干脆的就答应了下来。
　　“好的，谢谢你们！”浦思青兰轻柔的笑着，说道：“我马上就好，请稍等一下！”说着，浦思青兰走回去拿随身携带的包包。
　　柯南站在门口，随意的往房间里扫了一眼，就看到在不远处有个相框。
　　因为角度的缘故，所以看不到相片的样子，只能看到相片的后面有一个签名无上妖君。
　　“格里戈尔？”柯南眨眨眼。
　　园子也看到了那张相框，直接笑道：“那该不会是男朋友的照片吧？”
　　正在拿包包的浦思青兰一愣，笑道：“差不多吧！”赶忙走过去，把照片冲下。
　　园子撇撇嘴，咕哝道：“真好啊！大家都有老公，所以我一定要把怪盗基德抢到手。”
　　柯南在旁边腹诽道：如果连你都能抢得到手，警察还需要这么辛苦吗？
　　唯抿了抿唇，低低的垂下了眼睑，眼眸中的冰冷空洞却越发的严重了。
　　这艘邮轮不愧是铃木财团的邮轮，上面各种设备俱全，其中厨房自然是必备的。
　　当然，对于准备聊聊天的美女们，哦，还加上现在的这位正太版侦探来说，美味的下午茶点是必不可少的！
　　厨房送来了美味的茶和小点心，众人吃的都非常高兴。
　　兰一边喝着茶，一边讶然的道：“这么说来，夏美桑二十岁起就住在巴黎吗？”
　　“是啊！所以有时候我的日文会很怪！”香阪夏美轻笑着，又说道：“说到怪怪的日文，我小时候有一句话不知道为什么印象特别深刻！”
　　园子正拿着饼干啃得正香，这时候问道：“哦？是什么话？”
　　“巴鲁雪尼枯卡塔梅卡！”香阪夏美很干脆的说道。
　　“哎？”兰和园子同时愕然。
　　看到兰和园子这幅样子，香阪夏美笑着说道：“我想是问巴鲁雪肉买了吗的意思，可是我对这个人名完全没有印象。”
　　众人这时候都在看着香阪夏美，所以没有人发现唯正在喝茶的动作顿了顿，眼眸中的冰冷消退了一些却又变得更重了。
　　巴鲁雪尼枯卡塔梅卡……巴鲁雪尼……枯卡……塔梅卡……唯看着手中的茶杯，冷漠的想着。
　　原来……是这么回事啊！
　　柯南作为“小孩”，自然享有喝饮料的权利，这时候他边喝着饮料，边留意到一件事，“啊咧？夏美桑的眼珠颜色？”
　　香阪夏美转头看了看柯南，就看到他一脸的好奇神色，当下凑近让他看到清楚一点，笑道：“没错！是灰色的哟！我母亲和祖母也是这样的颜色！我想是曾祖母的遗传吧？”
　　“这么说的话，”兰说着，转头看向了浦思青兰，说道：“青兰桑的眼珠不也是灰色的吗？”
　　柯南，香阪夏美都一愣，转头看了过去。
　　果然，浦思青兰的眼珠也是灰色的！
　　园子眼前一亮，笑道：“真的耶！中国人的眼睛都是灰色的吗？”
　　兰笑眯眯的说道：“青兰桑的名字写作是青色兰花，我的名字也是兰！”
　　作者有话要说：谢谢ai扔了一个地雷	投掷时间:2013-08-31 19:15:47
　　家住东方卖蘑菇扔了一个地雷	投掷时间:2013-09-01 09:44:11
　　13626303扔了一个地雷	投掷时间:2013-09-03 20:41:51，么么咯


第142章 世纪末的魔术师（九）
　　浦思青兰笑道：“你们念得是日文发音,中文应该念做【青兰】百变妖锋！”
　　“【青兰】？”园子重复道。
　　“是的！”浦思青兰说道：“是的，se是【青】,ran是【兰】,我的姓念【浦思】，所以是【浦思青兰】！”
　　兰笑道：“姐姐也教过我一点中文,我知道的,兰的读音都是一样呢！”
　　浦思青兰转头看向一直沉默着的唯，问道：“唯桑懂中文吗？”
　　唯淡淡的说道：“懂一点，比较好看菜谱！”
　　面对着有点迷糊的浦思青兰，园子笑嘻嘻的说道：“唯最擅长做中式美食了！”
　　“哦，原来如此！”浦思青兰点点头。
　　香阪夏美在旁边说道：“青兰桑的年纪应该和我差不多吧？”
　　“是的！二十七岁！”浦思青兰转头看向香阪夏美,点了点头。
　　“果然一样！”香阪夏美可爱的双手握拳在胸口,叫道：“青兰桑,你是几月的？”
　　浦思青兰笑道：“五月，我是五月五日生日！”
　　香阪夏美眼前一亮，高兴的笑道：“真的吗？我是五月三日哦！差两天而已啊！”
　　唯没管浦思青兰和香阪夏美到底在聊什么，却听到柯南很是顺嘴的说道：“这么说来，你们的生日都只和我差一天耶！”
　　恩？
　　柯南这话一出，唯兰姐妹同时愣住，直接看向了柯南。
　　兰的视线倒也罢了，并没有太大的压力，但是唯的视线嘛……
　　柯南看了看面无表情的唯，心底忍不住一咯噔！
　　呜呜呜，他得意忘形了！天！唯不会用这个理由来收拾自己吧？想起上一次不小心说漏嘴结果被哀恐吓的差点没有被吓死的事情，柯南就觉得自己要倒霉，而且还是倒大霉了！
　　兰在旁边看着柯南和唯的表情，也不知道该说什么好了，毕竟，柯南不是头一次嘴上没有把门的了！上次柯南被收拾的惨兮兮，估计，这次他也好过不到哪儿去！
　　现在兰只希望唯给柯南留点面子，不要当着别人的面收拾他就是了！
　　柯南也是一样，嘴上应和着香阪夏美的话，眼睛却看向了面无表情的唯。
　　唯呢？盯了柯南一会儿，反手摸出了手机。
　　就看到她摆弄了几下手机，轻轻勾起一抹淡淡的笑容，抬眼说道：“不好意思，暂时离开一下，你们慢慢聊吧！”
　　“啊，好的！”园子，香阪夏美，浦思青兰等人并没有留意到唯的表情变化。
　　兰和柯南自然也不会说，这时候看到唯没有发飙已经相当高兴了，这时候自然看着唯径自站起身走了出去。
　　直到待唯关上门，柯南才暗暗地松了一口气——虱子多了债不愁，即便是唯给自己记账，那也是以后的事情了，现在嘛，哈哈哈哈哈，不着急不着急！
　　看着柯南在那边微微干笑的样子，兰微微无奈的笑着，却什么都没有说，只是和在场的众人继续聊了起来。
　　不说这边众人聊天聊得蛮高兴，直说唯这时候已经拿着手机，来到了一个刚刚来过的房间——三零零室门前双重生之逃离全文阅读。
　　站在门口，唯随意的前后看了看，便伸出已经戴上了手套的右手，伸向了房间的锁，也没看到唯怎么摆弄，房门的锁“咔哒”一声便打开了。
　　唯立刻闪身进入了房间，随手关门的同时把右手手中的长针再度插在了左手腕的皮套上面，然后直接走到了房间内的桌子前面。
　　和刚刚浦思青兰离开的时候相同，那张照片依旧朝下盖在了桌子上。
　　唯小心翼翼的拿起了照片看了看，轻轻勾了勾唇角，心底暗暗地说道：“还真是这样啊！看起来这次必须得再小心一点才好！”
　　并未在房间内多停留，唯再度把相框朝下放归原位，确保自己连一丝角度都没有挪动之后，立刻转身出了房间，距离唯进入这房间的时间不过短短十余秒而已。
　　这所邮轮毕竟是铃木家的私产，游轮上自然不会有什么监视仪器之类的，所以，谁也不知道，就在这短短的十余秒的时间内，三零零室来了一位“梁上君子”。
　　当唯在间隔几分钟之后，回到二二一室的时候，这边兰，柯南，园子，香阪夏美和那位自称中国人的浦思青兰小姐依旧聊天聊的很开心，唯也微微一笑，坐回了兰的身边，倾听起了众人的谈话，偶尔才会在有人问及的情况下说几句。
　　虽然在场众人年龄不同，背景也不同，但是闲聊的话还是很容易打发时间的。
　　感觉没有过多久便接近了黄昏时分，也不知道话题怎么转的，园子的花痴属性再度发作，嚷嚷着要去甲板上看日落。
　　要知道，海面上的日落可是很美的，当下，众人也在房间里坐的累了，乐得去甲板上呼吸一下新鲜空气，外带欣赏欣赏美妙的海上落日。
　　待众人来到甲板上的时候，讶然的发现甲板上竟然有人在这边休憩了。
　　毛利小五郎，寒川龙，当然，还有铃木史郎！
　　这三个大男人正拿着杯子悠哉的喝酒呢！
　　毛利小五郎这时候看到唯兰姐妹柯南等人一起过来了，赶忙站起身迎接，好吧，其实是迎接香阪夏美和浦思青兰这两位大美人，笑道：“夏美桑和青兰桑！要一起喝一杯吗？”说着，毛利小五郎很是有绅士风度的和铃木史郎同时拉开了旁边的椅子。
　　“方便吗？”
　　“当然！请坐请坐！”在美人面前，毛利小五郎永远是最好说话的。
　　在外人面前，唯兰姐妹是很给毛利小五郎留面子的，也没有管自家老爹貌似要做发作的色狼面目，转身拉着柯南和园子坐在了旁边。
　　看着两位美人坐下的优雅身姿，尤其是浦思青兰交叠的修长双腿，毛利小五郎忍不住眼前放光：好性感！
　　当然，这句话是不能说出来的，要不然，唯铁定给他记账本！
　　当然，毛利小五郎也不是什么都不做，赶忙辛勤的开始给浦思青兰倒酒。
　　“那么，请用吧！”
　　“谢谢！”
　　既然自家老爹没有太过分，唯兰姐妹自然也就懒得说，服务人员已经把饮料给几个人送过来了，当下几个人也就有一下没一下的拿着饮料装装样子，不要忘了，他们刚刚聊天的时候没有少吃点心喝茶。
　　就在这时，浦思青兰感觉到眼前有什么光芒一闪，吸引住了她的视线。
　　而当她定睛一看，忍不住吃了一惊，叫道：“寒川先生夜寰！你那个坠子……”
　　听到浦思青兰的话，寒川龙很是自得的扬了扬唇角，说道：“哟哦！不愧是罗曼诺夫王朝研究家！你注意到了吗？”说着，寒川龙直接摘下了颈子上的项链，而项链的坠子则是一枚指环，寒川龙拎着那条项链，递到了浦思青兰的眼前，问道：“要看看吗？”
　　柯南正在旁边和兰低声说话，这时候一愣，咦？他之前有戴着这项链吗？
　　唯则瞄了一眼那枚戒指，心底冷笑：呵，这算不算是找死呢？按照那家伙的性子，想让他不杀人都不行了啊！
　　这边，身为罗曼诺夫王朝研究家的浦思青兰已经接过了那条项链，小心翼翼的拿着那枚戒指，仔细的打量着，就看到接着的内侧刻着一行字字母。
　　“玛利亚？”浦思青兰喃喃的念着，震惊的看向了寒川龙，急急地问道：“这该不会是尼古拉二世第三个女儿玛利亚的戒指吧？”
　　面对着浦思青兰的话，寒川龙懒懒的站起身，伸手便拿回了那枚戒指，一边戴回自己的颈子，一边呵笑道：“你都这么说，当然是喽！”
　　浦思青兰问道：“你从哪儿得到这戒指的？”
　　寒川龙没有搭理浦思青兰的追问，只是嗤笑了一声，便径自转身离开了。
　　毛利小五郎看着寒川龙的背影，转头看向依旧带着震惊神色的浦思青兰，说道：“青兰桑，那枚戒指是真的吗？”
　　浦思青兰低低的追下眼睑，说道：“没有详细鉴定，我也不敢妄下断言。”
　　“哦，这样啊！”其他的人喃喃道。
　　铃木史郎刚刚想说什么，就看到刚刚好来送酒的西野真人口袋中的圆珠笔快要掉了，说道：“西野，你的圆珠笔快掉了！”
　　西野真人回过神，赶忙看向了自己裤子的后口袋，果然，口袋中的圆珠笔已经快要掉出来了，赶忙说道：“谢谢！”一边说着，一边把圆珠笔插了回去。
　　金乌坠下，玉兔升空。
　　听着耳边隐隐约约的哗啦啦水声，唯拿着手机，低声说道：“哦？这就是你查出来的资料吗？”
　　“是的，”对方是软糯却带着一丝成熟味道的女性声音，“唯酱，查这些资料应该就够用了吧？”
　　唯微微一笑，说道：“差不多够用了，辛苦哀了呢！”
　　“不用客气的！”哀拿着手机，看着电脑上闪现的资料，说道。
　　唯低声笑了笑，说道：“哀，阿笠博士那边帮我准备的东西如何了？”
　　“误不了你的事情的！”
　　“最好不过，”唯轻柔道：“哀，你明天和博士一起过来吧！即便是你们不进去，也可以过来散散心啊！”
　　“这个……”哀张了张嘴，刚刚想拒绝，就听到唯说道：“事不过三哦！你已经拒绝我两次了，这都是第三次了，不要再拒绝了吧？”
　　哀张了张嘴，沉默了下，最后微微一笑，说道：“好吧，明天我和博士一起过去！”
　　“恩！”看着窗外的皎洁月色，唯勾起了一抹愉悦的弧度。
　　作者有话要说：要命了，jj又抽风了吗？从六点半开始更新，折腾到现在更新上，要命啊啊啊啊啊~~~


第143章 世纪末的魔术师（十）
　　兰舒舒服服的洗了个澡,出了盥洗室,就看到唯正拿着手机,刚刚好挂上,微微一笑，走了过来，笑道：“姐姐，又在和哀打电话吗？”
　　“是的，”唯淡淡的说道：“有点事情要她帮我查一下！”
　　“哦,”兰没说问，只是笑道：“姐姐，该你去洗澡了！”
　　“恩！”唯点点头，起身走进了盥洗室。<最快更新请到>
　　正在转身打开电视的兰,却没有发现唯的脚步突然顿了顿。
　　唯抿抿唇，状似随意的看了一眼时间，七点二十九分！
　　呼，好快的动作，她以为今天晚上才会发生这种事情呢！但是，算了，既然都已经发生了，而且，又和她没什么关系，最后找到真凶就是了！
　　唯并未泡澡，只是花了十来分钟，冲了一个凉便走了出来，正好看到兰和柯南正在聊天。
　　“姐姐，你洗好了？”兰笑道。
　　“恩！”唯点点头。
　　柯南抬头看了看唯，问道：“唯，刚刚兰说你让那家伙查资料了？你想查什么？”
　　唯微微挑挑眉，她很清楚柯南说的“那家伙”是谁，不过她也没有去纠正柯南语气的打算，挑挑眉，说道：“有点事情让我有点在意。”
　　柯南眼前一亮，说道：“哦？能说给我听听吗？”
　　唯在兰身边坐下，说道：“暂时不行。”
　　听到唯这么说，柯南只能撇撇嘴，没在继续这个话题，唯的嘴巴严得很，她既然都明言了不能说，那就别指望说问出什么来了。
　　柯南想到这里，只能继续东拉西扯的闲聊，以消磨饭前的时间。
　　时间很快到了八点钟左右，唯抬头看了看时间，说道：“时间貌似不早了，我们过去要不要过去看看爸爸……那边……？”
　　柯南看着唯话说到一半，便扭头看向门外的样子，忍不住皱眉道：“唯？怎么了？发生什么事情了吗？”
　　“门外好像有脚步声！”唯说着，向门口走去。
　　兰和柯南听得一愣，他们都知道唯的耳力相当好，但是门外有脚步声又怎么样？这邮轮上又不是只有他们？
　　没有给柯南和兰询问的时间，就听到房门被人重重的敲响，与此同时，西野真人的声音带着惊慌的响了起来。
　　“毛利先生！毛利先生在吗？”
　　毛利小五郎似乎马上开了门，笑道：“怎么？终于要吃饭了吗？”
　　唯打开了房门，就看到西野真人脸色难看的叫道：“不得了了！寒川先生他……寒川先生他死在房间里了！”
　　“什么？”毛利小五郎大吃一惊。
　　兰和柯南也都吓了一跳，只有唯抿抿唇，眼眸微微暗了一度。
　　“毛利先生！请快跟我来吧！”西野真人急急地说道。
　　“ok！我们走！”毛利小五郎也没有多耽搁，直接跟着西野真人跑走了。
　　后面，唯兰姐妹和柯南紧随其后。
　　一行人很快就来到了寒川龙的房间，铃木史郎和园子正脸色难看，带着惊慌之色的站在门口。
　　众人冲过来，就看到寒川龙的房门大敞着，寒川龙就躺在正对着门口的地板上，旁边，各种物品胡乱的丢弃着。
　　“寒川先生……”毛利小五郎震惊的说道。
　　唯微微皱眉，跟着毛利小五郎和柯南的脚步走进了房间，左右打量，就看到房间里真的是凌乱无比。
　　各种大大小小的包包都被打开，抽屉里的东西也被翻得乱七八糟，似乎有顽劣的孩子把这里当做了游乐场，将这里翻了一个底朝天，并把所有的东西都破坏了一样。
　　唯走到床前，就看到床铺也被弄得满是皱褶，甚至于枕头也被看起来尖锐的物品划破了，里面的羽毛散落了满床，好吧，确切的说，是整个房间里满处都是。
　　唯看的一阵不解，奇怪了，那家伙怎么把这里弄得这么乱？故作玄虚还是怎么的？怎么都，好吧，竟然连花盆都被打破了！
　　看着洒在地上的土，唯感觉更加不解了。
　　毛利小五郎这时候正小心的探看着卫生间，柯南则凑到了寒川龙身边，仔细一打量，就发现了玄机，“右眼被击中……咦？这么说的的话……”
　　柯南猛地想起了怪盗基德掉落在大阪湾的单片眼镜！当时基德也是被击中右眼！
　　“小鬼！你在做什么？不要打扰唯！”毛利小五郎怒吼道。
　　柯南吓了一跳，一抬头，就看到唯已经站在了他身边，此刻也在低着头看着寒川龙的伤势，只不过，不同的是，唯的眼中竟然带着一丝……果然！
　　恩？唯知道凶手是谁吗？柯南心底一惊。
　　唯没在意柯南的眼神，只是径自伸手把柯南拉倒身后，说道：“给我站在一边，听到没有！”
　　“嗨~~~”柯南自然知道唯的意思是避免自己被毛利小五郎收拾，当下，立马乖乖的站在了旁边，但是，心底是真心不爽啊！
　　看看柯南变老实了，毛利小五郎也没再说什么，只是径自开始了对寒川龙尸体的检测。
　　毛利小五郎伸手摸了摸寒川龙的脸颊，看了看瞳孔散开的状态，说道：“脸颊才开始僵硬，死后差不多三十分钟左右。”
　　唯在旁边默默吐槽：确切的说是死亡时间三十三分钟！
　　毛利小五郎这时候视线已经落在了寒川龙的胸口，说道：“戒指项链不见了！”
　　柯南探头看了一眼。
　　唯没有说话。
　　毛利小五郎站起身，对铃木史郎说道：“铃木会长！这是杀人事件！请立刻联系警方！”
　　“嗨！”铃木史郎立刻点头，他也知道，发生了这种事情必然是要通知警方的！
　　而他联络的目标嘛——
　　“我知道了！马上过去！”胖胖的目暮警部利落的答应了一声，马上带着高木警官和其他的检验人员准备出发。
　　不过，在他们下了电梯之后，就发现前面来了一个本来不应该在的熟人。
　　对方主动招呼道：“啊，是目暮警部！”
　　目暮警部讶然道：“白鸟警官？你不是去轻井泽度假去了吗？”
　　白鸟任三郎，警视厅警部补，闻言挠了挠脸颊，说道：“呆在别墅里太无聊了，”说着，脸色一变，说道：“有案件发生了吗？”
　　目暮警部干脆的说道：“是的，你回来的正好，我们一起过去！”
　　既然已经报了警，寒川龙的房间，自然不准任何人进入。
　　邮轮上的人都聚集到了不远处的休憩处。
　　看着其他人脸色不一的或是沉默，或是窃窃私语，柯南看了看兰正和园子小声说话，便小心翼翼的凑到了唯的身边，拉着唯的衣袖到了旁边的角落。
　　柯南和唯彼此都相当熟悉，说话也相当直接，这次柯南心底有事儿，自然是直接问道：“唯，你刚刚是不是发现什么了？”
　　唯低头看了看柯南，想了想，说道：“恩，我也许知道杀死寒川龙的人是谁。”
　　“咦？”柯南眼前一亮，想起了前些日子的“竞技场无差别威胁事件”的时候唯的表现，赶忙小声说道：“唯，快说！凶手是谁！”
　　唯抿抿唇，淡淡的说道：“和上次一样，我只是知道他的身份，却不知道他是谁！”
　　“嘎？这话是怎么说的？”柯南不明白了。
　　唯微微一笑，说道：“刚刚你不是问我吗？我之前让哀帮我查了什么吗？”
　　“现在可以说了？”柯南挑眉。
　　“是的！”唯扬了扬唇角，说道：“说起来，这和怪盗基德有些关系，恩，你应该知道的。”
　　柯南点点头，说道：“那天晚上开枪的那个人影？”
　　“对！”唯说道：“当天我便找了哀帮我查，看看有没有人对罗曼诺夫王朝的东西感兴趣？答案是有！”
　　柯南眼前一亮，更是仔细的听了起来。
　　唯徐徐道来，说道：“哀告诉我，有一个年龄不详，性别未知的罪犯，专门收集罗曼诺夫王朝的东西，这个叫做史考兵！也就是毒蝎！”
　　柯南微微一皱眉，就听到唯继续说道：“这个史考兵行动有一个最大的特点，你知道是什么吗？那就是他总会狙击人的右眼！”
　　柯南明白了！怪盗基德的单片眼镜估计也是被子弹射中了，不过这样一来的话，怪盗基德应该确实还活着了。
　　毛利小五郎一行人现在依旧在邮轮上，目暮警部他们要过去，自然要搭乘直升机，不过，铃木家的邮轮可是豪华邮轮，停机坪这种设施自然是必备的。
　　当目暮警部他们所搭乘的直升机到达的时候，毛利小五郎和铃木史郎正在停机坪等待。
　　“警部！恭候您的大驾！”毛利小五郎一个立正说道。
　　与毛利小五郎的满面正色不同，目暮警部忍不住吐槽道：“真是的，为什么你在的地方总是有案件？”
　　“啊呀！”面对着自己的前上司的吐槽，毛利小五郎只能干笑道：“这是神的旨意吧！”
　　白鸟警官刚刚好走在目暮警部身后，极为自然的接着吐槽道：“毛利先生自己就是神吧？死神！”说着，跟着目暮警部的脚步走人了。
　　只留下了被噎了一个半死的毛利小五郎。
　　幸好，高木警官还会安慰几句，“白鸟警官讲话真冲啊！”


第144章 世纪末的魔术师（十一）
　　毛利小五郎也说不出什么,只是转头看了看高木警官,却惊讶的发现高木警官的右侧眉毛上正贴着一个创可贴,忍不住愕然道：“你这创可贴是怎么回事？”
　　“啊！”高木警官听到毛利小五郎这么问,赶忙捂住还有些疼痛的伤口，干笑道：“没什么，昨天和犯人打了一架！”
　　毛利小五郎看着高木警官的样子，忍不住眨眨眼，总感觉高木警官有点言不其实啊！不过,他也没有多纠结这个，毕竟还有一个被害者在等着他们呢！
　　目暮警部一行人很快就来到了寒川龙的房间，唯兰姐妹和柯南正站在门口。
　　这时候看到目暮警部带人来了，都松了一口气。
　　唯也是如此,只是她的嘴角的角度扬起的更高了一点，呵，果然还活着吗？
　　唯兰姐妹和柯南都在沉默，几个检验人员马上开始四处搜查了起来。
　　“被害者是寒川龙先生，三十二岁！自由摄影师！”目暮警官看着记录念叨着。
　　旁边，毛利小五郎握着拳头是，说道：“目暮警部，这是抢劫杀人！犯人偷走了戒指！”
　　“戒指？”目暮警部合起手中的警察手册，疑惑的看着毛利小五郎。
　　毛利小五郎说道：“是的，尼古拉二世的第三个女儿玛利亚的戒指！寒川龙把它当做项链的坠子挂在脖子上！”
　　柯南在旁边听着，微微张了张嘴，却抬头看了看正微微皱眉，似乎正在思索什么的唯，他很清楚，刚刚唯的话并没有说完，其中有一些是不必说的，比如，史考兵就在邮轮上的这些人中的一个，但是其中也有一些不确定的，那就是，唯真的猜测不出史考兵可能的身份吗？难说啊！
　　只是，唯没有发现叔叔的推理出现差错了吗？怎么这次不提醒的？难道这次唯允许我开口了？
　　柯南想到这里，不由一喜，刚刚想开口，就听到唯开口道：“爸爸，如果只是想偷戒指的话，从脖子上拿下来不就行了嘛？至于把整个房间都翻得乱七八糟吗？这看起来根本就是在找东西啊！不过，竟然连枕头都割开了，啧啧！也不知道凶手到底在找什么！”
　　“在找什么？”毛利小五郎说道：“当然是在找戒指啊！”
　　唯淡淡的说道：“戒指这东西即便是藏，也不可能藏到枕头里面吧！”
　　目暮警部皱皱眉，说道：“唯桑，你的意思是……”
　　“没意思！情报不足！”唯很干脆的闭了嘴，显然，眼前的这些线索不足以让唯再继续说些什么了。
　　就在这时，旁边的检验人员突然站起身，说道：“目暮警部，地上发现了这个！”
　　目暮警部接过检验人员手中的物品，说道：“圆珠笔？”转动了一下，就发现圆珠笔上写着一行字，“m·西野？”
　　毛利小五郎和唯兰姐妹还有柯南都一愣，寒川龙的房间里怎么会有西野真人的圆珠笔？
　　带着这个疑问，目暮警部一行人找到了正在休憩室等待的西野真人。
　　“西野先生，这只圆珠笔是你的东西，没错吧？”目暮警部让西野真人看手中的圆珠笔。
　　“呃……嗨！”西野真人似乎很意外，说道：“可是为什么会在寒川龙先生的房间里？”
　　毛利小五郎问道：“是你发现的遗体吧？”
　　“是我！”西野真人点头，解释道：“因为要开饭了，所以我去叫他！”
　　“你当时有进入房间吗？”目暮警部问道。
　　“没有！”西野真人摇摇头。
　　唯在旁边一挑眉。
　　毛利小五郎追问道：“西野先生，如果你没有进入房间的话，那么，你的圆珠笔为什么会掉在房间里？”
　　“我不知道。”西野真人说道。
　　目暮警部继续问道：“那你七点半的时候在做什么？”
　　西野真人回忆道：“七点十分左右我淋了一个浴，然后小睡了一会儿！”
　　看着西野真人在那边被目暮警部问询，园子凑到铃木史郎身边，小声的问道：“爸爸，该不会是西野先生？”
　　“不，不可能！”铃木史郎坚定的说道。
　　柯南也在旁边思索着，如果西野先生是杀害寒川龙的凶手的话，那么他就可能是史考兵！但是，这家伙看起来真心不像！而且，如果真的是他杀的话，他完全可以说自己进去过寒川龙的房间啊！毕竟目暮警部是先拿出了那个圆珠笔，然后才问的问题呢！啧，这里面果然有些什么。
　　就在众人心情不已或是窃窃私语，或是沉默思索的时候，高木警官跑了过来。
　　“目暮警部！”
　　“恩？”目暮警部回头问道：“高木，发现什么了吗？”
　　高木警官在目暮警部身边站定，报告道：“搜查被害人房间的时候，我们发现录像带都不见了！”
　　“什么？”目暮警部一惊。
　　毛利小五郎却恍然道：“原来如此，难怪整个房间都被翻遍了！”
　　柯南眉头一皱，心道：录像带？怎么会丢这东西？
　　唯也微微一挑眉，微微眯了眯眼，思索了一下，眼眸中闪过一丝恍然，心道：哟，我还真忘了这件事，不过，如果那家伙当时忘了这件事，那么，还真是一个好的杀人动机呢！
　　柯南虽然在思索，却看到了唯的表情变化，心头一动：唯知道那些录像带为什么会失踪了？
　　柯南在这边惊疑不定，目暮警部他们却已经决定去检查西野真人的房间，很显然，他们把西野真人看过了嫌疑犯。
　　而很快，嫌疑犯就似乎要成为凶手。
　　高木警官仔细看着手中依旧带着细细链子的戒指，确认着戒指内侧的文字，待确认之后，高木警官站起身，叫道：“警部！找到了！在西野先生的床底下！”
　　“这……怎么可能？”西野真人似乎相当震惊。
　　目暮警部在旁边说道：“找到了决定性的证据！”
　　看懂目暮警部这么说，西野真人一把抓住目暮警部的衣领，叫道：“等一下，警部！不是我做的！”
　　毛利小五郎一把分开了西野真人的手臂，叫道：“如果你不是犯人，那戒指为什么会在你这里？”
　　“我不知道……”西野真人似乎都傻了。
　　唯慢慢走进了这个房间，她觉得房间里似乎有个地方不太协调。
　　兰和柯南也跟了进来，不过柯南是习惯性的来回踱步，而兰则直接凑过来，问道：“姐姐，你在看什么？”
　　唯微微弯下腰，伸出手，按了按床上的枕头。
　　柯南也被提醒了，眼前一亮，抬头说道：“唯姐姐？”
　　唯微微一笑，转头看着依旧在纠缠的西野真人和目暮警部，说道：“呐，西野先生？你说你不不知道这是怎么回事，是吗？”
　　“当然，毛利桑！我真的不知道这戒指为什么会跑到我房间里来！”看到唯开口帮自己说话，西野真人赶忙说道。
　　唯微微一笑，转头看了看自己爸爸和目暮警部，说道：“爸爸，目暮警部，西野先生既然说自己不知道，而我也有一点小小的疑问，你们可不可以满足一下我的疑问？”
　　目暮警部皱眉道：“疑问？唯桑感觉有什么不对头的地方吗？”
　　“算是吧？可以吗？”唯淡淡的说道。
　　目暮警部看了看毛利小五郎，点点头，说道：“当然可以，那么，你的疑问是什么？”
　　唯淡淡的说道：“这个嘛！西野先生，有带手帕吗？”
　　西野真人一愣，然后点点头，从口袋中掏出了手帕，说道：“有的，你要用吗？”
　　“是的！”唯接过手帕，说道：“我现在需要把你的眼睛蒙住，可以吗？”
　　“呃……嗨！”虽然西野真人似乎更糊涂了，但是事关自己的清白，他当然是相当配合。
　　唯也不客气，直接让西野真人面冲房间里，绑住了西野真人的眼睛，说道：“现在，请西野先生倒数五百下，如何？”
　　“嘎？”唯的要求一个比一个古怪，这次不单单是西野真人，目暮警部和毛利小五郎，高木警官，白鸟警官，甚至兰和柯南也满头黑线了，
　　唯到底想做什么？
　　“可以吗？”唯什么也没做，只是催问道。
　　“嗨！”西野真人虽然糊涂，却依旧点头。
　　唯又嘱咐道：“请大声一点念数可以吗？如果准备好了就直接倒数吧！”
　　“嗨！一！二！三！……”西野真人开始倒数了。
　　其他人都没有说什么。
　　至于理由，当然是大家看到了唯手机上的一句话。
　　所有人都沉默了下来，唯有柯南悄悄地离开了现场。
　　整个房间中只回荡着西野真人的倒数声。
　　“八十一！八十二……一百二十四！一百二十五……两百五十六！两百……阿嚏！阿嚏！”原本倒数好好地的西野真人开始猛地打起了喷嚏。
　　唯问道：“西野先生？怎么了？感冒了吗？”
　　“不！阿嚏！不知道！阿嚏！啊！毛利桑！阿嚏！我还用！阿嚏阿嚏！倒数！阿嚏！吗？”西野真人一边剧烈的打着喷嚏，一边艰难的问道。
　　作者有话要说：抱歉，这几天太忙，又没有存稿了，更新时间不定，不过总算忙完了，明天继续固定晚上七点更新~~~


第145章 世纪末的魔术师（十二）
　　“不！不用了！”唯语气依旧淡淡的,说道：“顺便也可以把手帕解下来了！”
　　“嗨！”西野真人七手八脚的解开了遮眼的手帕，然后发现自己要打喷嚏的欲望也降低了下来，这让他用力松了一口气。
　　要知道,一直打喷嚏也是相当痛苦的一件事！
　　西野真人一边努力平息着喘息，刚刚想开口,就听到唯说道：“呐！西野先生，你有羽毛过敏症吧？”
　　西野真人揉了揉鼻子，回头疑惑的说道：“是的，毛利桑怎么知道的？”
　　唯淡淡的笑着,说道：“因为你的枕头！”
　　“我的枕头？”西野真人转头看了看自己床上的枕头，眨眨眼,然后恍然：“唯桑是看到了我的枕头是麸皮枕头对吧？
　　柯南笑眯眯的说道：“是的,我们房间的枕头都是羽绒枕头呢！”
　　目暮警部也明白唯刚刚举动的意思，却还是有些不解的说道：“原来如此，不过，唯桑，这又能表明什么呢？”
　　“表明什么？当然是西野先生不是凶手的证据啊！”唯解释道：“目暮警部，你们忘了寒川龙先生的房间被弄得乱七八糟，犯人把枕头都给割开了，有羽毛过敏症的人不可能这么做！”
　　“这样啊！”目暮警部他们算是彻底明白了，不过却还有一个疑问，说道：“不过，唯桑，你为什么不找人询问呢？西野先生是为铃木史郎会长工作的，铃木会长应该知道这件事吧！”
　　面对着这个问题，唯淡淡的说道：“因为铃木会长不相信西野先生会做出这种事情，所以，我觉得亲自做个试验更加稳妥一点！当然，我也相信铃木会长不会作伪证，但是我必须预防西野先生反而会用这点来给西野先生作证，所以才做了那个试验！”
　　“是这样啊！”铃木史郎他们算是明白了。
　　合着唯刚刚那么折腾，是因为这两方面的原因啊！
　　铃木史郎对此倒是没有说什么，只是觉得唯考虑的果然够周详，说道：“关于西野的羽毛过敏症我是可以作证的！他只要有一点羽毛，就会不停地打喷嚏！”
　　“我们明白了。”目暮警部他们点头。
　　旁边，园子猛然叫道：“啊！我想起来了，下午的时候西野先生之所以逃离唯和兰的房间，是因为房间里有鸽子！”
　　唯微微一笑，说道：“正是这么回事！”
　　西野真人顺利洗脱了杀人嫌疑，在重重的松了一口气的同时，目暮警部他们开始皱眉头了。
　　“那么，凶手到底是谁呢？”
　　唯抿抿唇，眼角的余光扫了一眼旁边的白鸟警官，说道：“目暮警部，你知道不知道一个叫做史考兵的人？”
　　“恩？史考兵？”目暮警部一愣。
　　“是的，一个专门在各国偷取罗曼诺夫王朝的宝物，并且专门设计对手右眼的坏人！”唯解释道剑刹全文阅读。
　　“哦，经你这么一说，”目暮警部思索道：“的确有这么一个全球通缉的要犯！”说到这里，目暮警部一惊，叫道：“唯桑，你是说这次的犯人也是史考兵？”
　　“是的，”唯点点头，说道：“我想这次的犯人就是他，另外，狙击怪盗基德的人也应该是他！”
　　“你说什么？”目暮警部震惊道。
　　唯淡淡的说道：“大家难道忘了吗？之前怪盗基德掉落在大阪湾的右眼单片眼镜可是被击碎了的！史考兵狙击怪盗基德，是因为他想夺取怪盗基德手中的复活节之卵！”
　　听着唯的话，一直在安静的待在旁边的众人也忍不住望了过来。
　　毛利小五郎在旁边听得眉头直跳，说道：“唯？你为什么会知道史考兵的事情？”
　　唯回头看了一眼毛利小五郎，答非所问的说道：“因为我是爸爸和妈妈的女儿啊！”
　　“嘎？”这是什么鬼答案？毛利小五郎愣在当场。
　　柯南在旁边听着，嘴角忍不住抽搐不已，他忍不住又想起了唯让他“乖”一点的话语。
　　真是的，不就是跑去抓怪盗基德的时候太过激动了吗？至于这么针对自己吗？
　　算了，想到服部平次的悲惨遭遇，现在只是让自己不准在其他人面前瞎说话而已，总算没有不准他参与破案，恩，唯确实够对得起他了！
　　所以，现在还是老老实实扮小孩吧！想到这里，柯南又忍不住暗暗祈祷唯的火气快点消下去！要不然的话，难保唯突然火起来给自己乐子看！
　　就在柯南腹诽间，目暮警部又说道：“不过，唯桑，还有事情说不清啊，如果犯人是史考兵，为什么他要把从寒川先生的房间偷来的戒指故意藏在西野先生的房间里呢？”
　　“这个啊！”听到目暮警部的话，毛利小五郎皱眉道：“我也不知道啊！唯呢？你有想到吗？”
　　唯微微一笑，说道：“这个啊！西野先生，我想问个问题，你和寒川先生认识吧？”
　　“咦？”西野真人一愣，疑惑的说道：“我和寒川先生不认识啊！”
　　唯说道：“昨天在美术馆的时候，寒川先生在看到西野先生的时候可是吓了一跳的，当时你低着头所以没有看到就是了。”
　　“真的吗？”西野真人皱眉道。
　　“当然，”唯提醒道：“之前听园子说过，西野先生常年旅居海外，是不是曾经在国外什么地方和寒川先生见过面？”
　　“这个……”西野真人揉了揉头，努力思索了起来，然后猛地叫了起来，“啊~~~我想起来了！！”
　　目暮警部赶忙问道：“西野先生，你想起什么了？”
　　西野真人赶忙说说道：“那是三年前的事情了，我在亚洲旅行的时候，看到他正在拍摄因为内战而被烧毁了房屋的女孩，我叫他住手他不听，忍不住揍了他一顿！”
　　“果然是这样，”唯淡淡的说道：“寒川先生一定还对西野先生记恨在心，所以……”
　　“我明白了！”毛利小五郎直接打断了唯的话语，左手敲右手手心，大叫道：“西野真人，你就是史考兵！”
　　“嘎？”唯难得愣住了，忍不住额头疼。
　　天，老爸在搞什么啊百炼焚仙全文阅读！
　　目暮警部也满头冷汗的说道：“毛利老弟，从羽毛这件事就知道不是他了啊！”
　　“哦，对哦！”毛利小五郎哈哈干笑。
　　唯微微叹息口气，轻轻咳嗽了一下，说道：“爸爸，你不要故意打乱我的思路啊！”
　　毛利小五郎继续干笑。
　　目暮警部转头看向唯说道：“唯桑，你继续说。”
　　“好的，”唯点点头，顿了顿，说道：“我刚刚说到哪里了，哦，对了，刚刚说到寒川先生对西野先生怀恨在心是吧？”
　　“恩。”众人点头。
　　唯继续说道：“既然寒川先生对西野先生怀恨在心，那么，就肯定想办法会报复他，拿出一件珍贵的宝物让众人看，然后他又宣称这件宝物丢失了，最后这件宝物出现在了西野先生的房间里，嗯哼，大家对于这件事怎么看！”
　　“怎么看？当然是……”目暮警部猛然反应了过来，叫道：“啊！唯桑，你是说是寒川先生本人把那戒指放在了西野先生的房间的！”
　　“就是这么回事！”唯点点头，说道：“寒川先生被杀，和戒指的案子其实是重叠在一起的案子，也就是说，这是两个案子，第一个案子是寒川先生为了使西野先生当做偷戒指的小偷，故意在大家面前展示了这个戒指，然后趁西野先生沐浴的时候，潜入他的房间把戒指藏在床底下，同时他还偷走了西野先生的圆珠笔，这一切都是为了让西野先生被当做偷戒指的小偷，从理论上来说，他这个嫁祸手法还是蛮成功的，但是就在寒川先生回到房间的时候，第二个案件发生了！寒川先生被史考兵射杀了！目标应该是拍到了能够揭穿史考兵真面目的录像带和戒指，可是，挂在寒川先生脖子上的戒指不见了，史考兵便翻遍了整个房间寻找，才会把羽毛枕头都给隔开了，不过，这样说起来，西野先生也够幸运的，如果不是他羽毛过敏症的话，他肯定会被当做凶手的！”
　　小西野真人听着唯的话，忍不住擦了一把额头上的冷汗，这是庆幸的。
　　目暮警部却死死皱着眉说道：“这么说来，史考兵恐怕还躲在船上的某个角落！”
　　“关于这件事，”白鸟警官开口道：“救生艇少了一艘！”
　　“什么？”目暮警部一惊。
　　毛利小五郎愕然道：“那么史考兵乘救生艇逃走了？”
　　唯抿抿唇，没说话。
　　白鸟警官说道：“已经立刻展开紧急搜寻了，可是估计很难找到！”
　　“被他逃走了！”目暮警部咬牙。
　　柯南微微皱眉，思索道：史考兵真的逃走了吗？
　　抬眼看去，就看到唯的脸色一如既往的平静，或者说，冷漠。
　　东京。
　　阿笠宅。
　　“博士？那东西准备好了吗？”哀推开阿笠博士的工作室的门。
　　“哈哈！已经准备好了！”阿笠博士很是得意的说道：“唯一定会很满意的！”
　　“那就好。”看着已经准备好的东西，哀微微一笑。
　　作者有话要说：汗~~~不要说纱纱络出问题了，断了几乎一下午，才弄好~~~


第146章 世纪末的魔术师（十三）
　　寒川龙被杀的案件似乎到这里就算了解了,一直在旁边听的众人也松了一口气。
　　乾将一笑有点没心没肺的说道：“无论如何,知道杀人犯已经不在这条船上了,我们至少可以松一口气了！呐？”说着,乾将一还看向其他人。
　　泽部藏之助，香阪夏美的管家笑着应道：“是的,总算可以放心了呢！”
　　白鸟警官却开口道：“可是,目暮警部，史考兵还在窥觊着另外一颗蛋，他很有可能出现在香阪家的城堡中！”
　　香阪夏美一愣。
　　目暮警部也皱眉，这确实是一个问题红楼缘全文阅读。
　　就听到白鸟警官说道：“不，他应该已经过去了！目暮警部！”
　　“恩？”目暮警部看向白鸟警官。
　　白鸟警官说道：“明天到达东京之后，我也想和夏美小姐他们一同前往城堡！”
　　“好的！就这么办！”目暮警部很干脆的答应了下来。
　　毛利小五郎开口说道：“既然这样的话,唯，你和兰还有柯南就不能跟去了？”
　　不能跟去了？柯南一愣，却不着急，因为如果他没有猜错的话，唯肯定不会答应的。
　　果不其然，就听到唯淡淡的说道：“爸爸，这种找东西的事情还是让我们一起去吧！而且，柯南的思维方式其实蛮稀奇的，也许能够提供点帮助呢！”
　　“对啊，爸爸，就让我们一去嘛！”兰也乞求道，她对于这个复活节之卵很感兴趣啊！
　　“哦，这样嘛，那也行！”对于宝贝女儿们来说，毛利小五郎真的是相当好说话的好爸爸，很快就答应了下来，只是警告还是少不了的，“不过，给我看好这小鬼！”
　　“知道啦！”兰笑眯眯的答应了下来。
　　柯南干笑。
　　事情到这里似乎就结束了，毕竟，史考兵已经离开了这艘邮轮，众人很快就各自散去休息去了。
　　不过柯南心底却有疑问，回到房间之后，他直接问道：“唯，刚刚我一直没问你，史考兵真的离开这艘船了吗？”之前唯要求的是他不能在外人面前“瞎说话”，在只有自己人的时候，柯南向来是想说什么就说什么的，现在，他既然有了疑问，自然就要问问了。
　　——至于为什么不说问清楚嘛！
　　唯回头看了看柯南没说话。
　　旁边的兰疑惑道：“柯南，你认为那个叫做史考兵的坏人没有离开邮轮吗？”
　　柯南微微眉头，说道：“也不能说我认为，我总觉得有什么地方不对头，唯，你难道没有发现什么地方不对头吗？”
　　柯南可不信唯完全没有感觉什么，要知道，唯的直觉可是相当灵验的。
　　兰也想到了这里，眼睛眨也不眨的看着自家姐姐。
　　唯摸了摸下巴，仔细想了想，老老实实说道：“恩，该怎么跟你们说呢！这么说吧，早在第一次见面的时候，我就感觉那几个家伙都不是什么好东西！”
　　“恩？”兰和柯南一愣，惊讶道：“第一次见面的时候？在会长室那里吗？”
　　“恩！”唯点点头，懒懒的坐在床上。
　　“为什么这么说？”柯南有点不明白，追问道。
　　唯耸耸肩，说道：“因为这些家伙给我的感觉很糟糕啊！”
　　“很糟糕？”柯南有点明白了，兰却听得更加糊涂了。
　　兰凑到唯身边，腻歪在她身上，问道：“姐姐，我没听懂啊！”
　　唯亲昵的揉了揉兰的长发，示意柯南也坐下一副细说的样子，说道：“既然你们不明白，那我挨个给你们说说好了！”
　　“嗯嗯嗯！”兰可爱的点点头。
　　柯南也是一副倾听的样子仙海道迹最新章节。
　　唯耸耸肩，数道：“首先是西鲁·欧夫钦尼可夫，这家伙是俄罗斯大使馆的秘书，但是谁都知道俄罗斯人不是什么好东西，别说我说的过分，光看他打算空手套白狼就能明白他是什么个性了！不过这家伙表面上就很容易让人警惕，倒也是没什么大不了的！只是，这家伙依旧不是什么好东西！”唯不打算告诉他们，西鲁·欧夫钦尼可夫这个家伙身上隐隐约约散发着血腥气的事情，省的吓到他们。
　　“哦，这样啊！”兰和柯南眨眨眼，对视一眼，显然，他们也觉得那位身材高大的俄罗斯人似乎是那个了的点。
　　唯继续说道：“然后是乾将一，据说是美术商人，不过根据我的看法，这家伙的商品来路估计不会太正！”
　　“嘎？”兰不懂，柯南却明白了，皱眉道：“唯，是说……”
　　“嘘！”唯竖起了手指，摇了摇说道：“柯南，有些时候有些事情最好不要问太多，至于寒川龙，他的事情就不用我多说了吧！”
　　柯南撇撇嘴没说话，只是点点头表示明白。
　　兰眨眨眼，说道：“这么说来，那四个人中就青兰桑是个好人了？”
　　兰说着，却看到唯一脸古怪的看着她，这让兰忍不住有点茫然的说道：“姐姐，我说错什么了吗？”
　　柯南也奇怪的看着唯。
　　唯眯了眯眼眸说道：“呐，那位浦思青兰自称中国人吧？”
　　“是啊！又怎么了？”
　　唯慢慢的说道：“你们知道不知道浦思根本不是中国的姓氏？而且，一般来说，灰色眼睛通常是白种人居多，而中国人基本上都是黄色人种，眼睛颜色通常是黑色，黑褐色的，明白了吗？”
　　兰听得愣在当场，柯南愕然道：“唯，你是说浦思青兰桑在说谎？”
　　唯摊摊手，说道：“谁知道呢！也许她是混血儿也说不定！不过，这家伙给我的感觉很不好就是了！”
　　柯南和兰对视一眼，对于唯的话，唯的直觉，他们向来都是绝对信任的，只是——
　　“这么说来，那几个家伙还真的没有一个是好东西啊！”柯南揉了揉额头。
　　“就是这么回事！”唯点点头。
　　兰倚在唯身上，嘟了嘟嘴说道：“可是姐姐，夏美桑的眼睛也是灰色的呢！”
　　唯说道：“那估计是遗传，没听到夏美桑说了吗？她的祖母和曾祖母的眼睛都是灰色的吗？”
　　“哦！”兰点点头，赖在唯身上不说话了。
　　柯南想了想，问道：“唯，你还有想到什么吗？”
　　唯思索了一下，说道：“事情倒是还想到一个。”
　　“什么？”柯南追问道。
　　唯耸耸肩，说道：“你们还记得怪盗基德的预告函吧？”
　　“当然记得啊！”兰可爱的点点头。
　　“怪盗基德的预告函？”柯南一愣，问道：“你怎么想到这个了？那事情不是已经过去了吗？”
　　“但是里面有东西不是一直没有弄明白吗？”唯干脆的说道。
　　“没有弄明白？”柯南也是眼前一亮，叫道：“唯，你是说那个‘世纪末的魔术师’的名字嘛？”怪盗基德的预告函柯南已经解开了，唯一还有疑惑的就是这个名字了，他可是思索了很久呢男人使用手册！只是一直没有什么收获，没想到唯说到了这个。
　　柯南早就知道唯的信息来源广泛，却没有想到连这个都知道。
　　“是的！”唯看了看柯南，吐出一句让柯南傻眼的话，“巴鲁雪尼枯卡塔梅卡！”
　　“恩？”柯南一愣。
　　兰也瞪大了双眼，叫道：“咦？这不是夏美桑的那句话记忆很深刻的话吗？这句话难道是暗语吗？”
　　“这个嘛，也许吧！”唯淡淡的说道：“这句话用日语来读的话看起来好像没什么，但是如果换成了俄语的话……”
　　“俄语？换成俄语会怎么样？”不懂俄语的柯南赶忙追问道。
　　就听到唯念道：“Вoлшe6hnkkohцaвeka！”
　　柯南追问道：“唯，这句话是什么意思？”
　　唯淡淡的说道：“翻译成英文的话是，the lost wisardthe century，翻译成日文的话则是——世纪末的魔术师！”
　　“什么？”柯南大吃一惊！
　　兰也彻底愣住了，“姐姐，这……这也太巧合了吧？”
　　柯南皱眉道：“巧合吗？唯，你也这么认为？”
　　唯耸耸肩，说道：“我什么都不认为！”
　　得，显然，眼前的这点线索完全说明不了什么，最起码唯不能确认什么。
　　柯南皱皱眉，说道：“这样的话，我们一切只能去了香阪家的城堡再说了！”
　　唯淡淡的说道：“也只能这样了！行了，时间不早了，我们也都赶紧睡吧！明天我们还得赶去横须贺呢！”
　　“恩！”
　　于是话题到此打住，唯兰姐妹和柯南也都各自休息不提。
　　第二日，邮轮再度回到了东京，一行人开车前往横须贺。
　　而此刻的东京。
　　阿笠宅附近。
　　三个可爱的小鬼正满脸不爽走在路上，纷纷抱怨不已。
　　“柯南那家伙！气死人了！”元太率先开炮。
　　“真是的！去了大阪就完全没和我们联系了！”步美马上跟上。
　　“他根本忘了自己是少年侦探团的一员！”光彦作为总结。
　　刚刚想再说些什么，就听到前面一个清脆中带着软糯的女孩声音响起。
　　“博士！驾照还没有找到吗？”
　　三个小鬼小心的探出头去，就看到身穿粉色白领无袖t恤卡其色短裤踩着深紫色鞋子的小女孩正背着双手催促着。
　　作者有话要说：哀酱继续一点，咳咳，谢谢tx。xt扔了一个地雷	投掷时间:2013-09-03 20:41:51，么么咯


第147章 世纪末的魔术师（十四）
　　听到哀的催促,正在不停翻找的阿笠博士更急了,嚷嚷道：“我记得就放在这里啊！”
　　看到阿笠博士就是找不到,哀只能无奈的走了回去,说道：“真是的，不快点可不行的啊！不要忘了我们还得赶忙横须贺去的呢！”
　　一边说着,哀再度走了回去。
　　后面三个小鬼对视一眼,横须贺？博士和灰原桑要去横须贺？去那里做什么？去玩吗？似乎，是个可以王]天才=女王？！
　　几个小鬼露出了一抹坏笑。
　　很快，阿笠博士的驾驶证就被哀找了出来。
　　一边开着甲壳虫在路上飞驰，阿笠博士一边哈哈笑道：“哎呀，哀君可真会找东西！”
　　哀刚刚张嘴想说话，却听到一阵细微的摩擦声,转头看去，就看到甲壳虫后座上面有什么东西似乎正在蠕动。
　　哀一愣，然后微微叹息口气，说道：“我又找到了另一个麻烦！”
　　“恩？”阿笠博士一愣。
　　还没有来得及说什么，就看到后座上面的布直接被掀开，几个本来不应该出现的小鬼欢呼着出现在了阿笠博士。
　　“啊~~~”阿笠博士吓了一跳。
　　在呀呀叫声中，甲壳虫以s型路线扭曲的前行。
　　听着步美元太光彦的嚷嚷声，哀忍不住揉了揉额头，看起来即便是她过去了，也不能去参观那座城堡了呢！这几个小鬼的好奇心实在是太严重了！
　　并不知道哀和阿笠博士岸边的变故，毛利小五郎一行人依旧在赶往横须贺的路上。
　　白鸟警官开车搭乘着浦思青兰，香阪夏美和泽部藏之助三人，
　　后面的出租车上则是西鲁·欧夫钦尼可夫和毛利小五郎一家人，哦，再加上柯南。
　　行驶中，坐在副驾驶座上的西鲁·欧夫钦尼可夫问道：“毛利先生，寒川先生的戒指真的是玛丽亚的吗？”
　　听到西鲁·欧夫钦尼可夫的问题，毛利小五郎双手环胸，说道：“这个啊，已经交给目暮警部去鉴定了。”
　　西鲁·欧夫钦尼可夫说道：“玛丽亚是四姐妹中最温柔的，有着一双灰色的大眼睛！”
　　灰色？柯南一愣。
　　唯兰姐妹也忍不住对视了一眼，灰色的大眼睛吗？
　　他们都想到了这一行人同样有着灰色眼睛的香阪夏美和浦思青兰。
　　就听到西鲁·欧夫钦尼可夫继续说道：“你们应该知道俄国革命后皇帝一家被枪杀，只有玛丽亚和皇太子不见遗体！”
　　唯和柯南都眯着眼眸不知道在想什么。
　　只有没有多想什么的兰喃喃的说道：“是吗？”
　　香阪家的城堡位于横须贺附近的一座山上。
　　沿着斜度颇高的山路，一路向前，众人在重重绿色之后，看到了那座在夕阳的映照下，位于山顶的极为漂亮的城堡！
　　远远的望去，高高的绿色尖顶塔楼直入云霄，洁白的墙体在夕阳光芒的反射下更显魅力。
　　而待众人来到近前，这座砖石结构的城堡更加让人心动。
　　兰看的更是双眼迷醉，双手握在胸前，说道：“好漂亮的城堡啊！”
　　白鸟警官也赞叹道：“很像德国的新天鹅堡！那可是灰姑娘城堡的原型！”
　　听到白鸟警官的话，柯南突然一愣，左右打量了一番，愕然的想到：这么说起来为什么会是德风格的城堡呢？夏美桑的曾祖母不是俄国人吗？
　　唯对于城堡不城堡的不感兴趣，她只是看着时间极品帝魂。
　　奇怪，时间也不早了，哀和阿笠博士怎么还没来？难道哀的宅属性又发作了？结果半路上拖拉了？
　　就在唯思索间，另一辆极为熟悉的黄色甲壳虫行驶了进来。
　　来了！唯心头一喜。
　　但是，当甲壳虫停下，里面的人下面之后，唯却忍不住嘴角抽搐了起来。
　　“哟！唯姐姐！兰姐姐！柯南！”
　　“你们好吗？”步美他们很是开心的打着招呼。
　　早在路上的时候，阿笠博士就告诉了他们到底是去做什么，而这些小鬼对于能够去找柯南，还有看看漂亮的城堡，可是相当相当——兴奋地！
　　看着那一一下来的小鬼，不单单是唯，柯南的嘴角也僵硬了起来。
　　只有兰笑着打招呼道：“你们好！”
　　毛利小五郎转头疑惑的说道：“阿笠博士？你们怎么来了？还有这些小鬼！”
　　阿笠博士哈哈笑道：“哈哈，接到了唯酱的电话，出来兜风顺便过来看看！”
　　“这样啊！”
　　毛利小五郎不说话了，柯南却低声问道：“博士，你怎么会来？他们怎么也来了？”
　　唯也用眼神示意，她也很奇怪为什么会带着这些小孩子来，要知道，今天的事情可是有些危险度的呢！
　　阿笠博士无奈的说道：“抱歉抱歉，他们几个趁我不注意偷偷钻进了车子里！啊，唯酱，这是你委托我做的！”阿笠博士拿出了几枚细小的刀刃递给了唯。
　　唯微微一笑，接过了那几枚刀刃，小心的插在了左手腕上的皮套上面，然后微微无奈的看了看正好奇的打量着城堡的哀，低声道：“哀，看起来不能带你去参观了呢！”
　　“啊，没什么。”哀轻轻笑着摇摇头，对此并不是很在意，毕竟，这件事确实是意外，只是说道：“下次再找机会吧！”
　　“恩！”唯也微微一笑。
　　这时候，步美他们也是双眼放光的看着眼前的城堡。
　　“好像童话中的城堡哦！”步美小手捧着脸蛋，一边的梦幻神情。
　　“里面藏有很多宝藏耶！”光彦也是双眼放光。
　　“可以吃几碗鳗鱼饭啊！”得，元太就是一个小吃货。
　　听着这几个小鬼的嚷嚷声，毛利小五郎赶忙警告道：“你们给我听好了！绝对不准进去！”
　　“嗨~~~~~~~~”“我们知道了！”三个小鬼答应的既干脆又爽快。
　　当然，也听着那么的不靠谱。
　　唯兰姐妹和柯南无奈的对视一眼，这三个小鬼绝对不会乖乖等在外面的，别看这会儿答应的这么爽快，等等绝对会闹出什么幺蛾子！
　　看了看时间，西鲁·欧夫钦尼可夫皱眉抱怨说道：“乾先生好慢啊！”
　　白鸟警官说道：“是啊，他说要先去别的地方超级战舰上的那群猛少女全文阅读！”
　　早在他们离开邮轮启程来横须贺的时候，乾将一便和一行人分开，单独行动了，只是说到时候会直接过来这边，只是——还真慢啊！
　　就在众人议论纷纷的时候，一辆红色越野车行驶进了城堡。
　　待车子停稳，乾将一拎着一个挺大的背包走了下来，嘴里还不停的说道：“不好意思，我花了点时间准备！”
　　看着乾将一走近，毛利小五郎皱眉，看着乾将一身后的背包，问道：“你背的这个是什么行李啊？打算去探险的吗？”
　　“呃……有备无患嘛！”乾将一干笑道。
　　柯南在旁边看的眉梢直跳，果然，唯说的是对的，光看乾将一这动作就知道他绝对在打什么歪主意了。
　　想到这里，柯南转头看向了唯，就看到唯带着细微的笑意，正低声和哀说着什么。
　　“唯酱，小心点，史考兵也许就在身边！”哀低声说道。
　　唯轻笑着说道：“放心吧！已经准备好了呢！”
　　既然乾将一也已经到了，作为香阪家管家泽部藏之助打开了这座城堡的大门，将一行人迎了进去。
　　当然，阿笠博士，哀，还有那几个不请自来的小鬼是不能进来的。
　　毛利小五郎刚刚好走在最后，听到泽部藏之助在后面关门的声音，赶忙回头说道：“请把门锁上！”
　　“哈？”泽部藏之助疑惑的回头看向毛利小五郎。
　　“不要让那些孩子进来！”毛利小五郎可没有忘记史考兵也许就已经潜伏在这里的事情，他听清楚七八岁的孩子的好奇心到底有多重，为了预防万一，还是把门锁上的好！
　　“好的。”泽部藏之助也想到了这里，点点头，直接锁上了大门。
　　看着城堡的大门紧闭，一直笑眯眯看着的几个孩子们立马耐不住了。
　　“哟西！我们也开始行动了！”元太也第一个嚷嚷了起来。
　　阿笠博士听得一愣，叫道：“恩？你们要做什么？”
　　“先找到宝藏啊！”步美软糯糯的叫嚷着。
　　光彦同样双手握拳的叫道：“一定还有别的入口！我们去找吧！”
　　“嗨~~~”
　　一边叫嚷着，三个小鬼直接冲了出去。
　　只留下了阿笠博士措手不及徒劳无功的企图制止的声音。
　　“喂！你们回来啊！”
　　而此时，毛利小五郎一行人也在这座城堡中开始了四处参观。
　　“这里是骑士房，用西洋的盔甲和壁毯装饰！”
　　唯左右张望了几眼，就看到这个骑士房里面面积颇大，一个个格子里更是装饰着数量不少的各种西洋盔甲，每一套保养的似乎都不错，看起来亮光闪闪的。
　　恩，应该值蛮多钱的！只是，喜欢收藏西洋盔甲的人貌似真不少啊，以前的森谷帝二好像就是喜欢收藏这个吧？香阪夏美的曾祖父貌似也喜欢收藏这个啊！对于这些东西完全不感兴趣的唯只是在心底这么嘀咕着。


第148章 世纪末的魔术师（十五）
　　离开了骑士房,众人沿着楼梯上了二楼。
　　这一次,众人来到了一件装饰的非常华丽且舒适的房间。
　　“这里是贵夫人房,太太常常在这里呆上一整天,因为她说这个房间最舒适。”
　　这个房间里地板上铺就着酱红色紫色方格为边的地毯，地毯中间一座小小圆桌,圆桌上摆放的花朵绽放的甚是美丽,周围的墙壁上则装饰着各种各样的美丽油画，靠墙的各种桌几上也摆放着各种装饰物。
　　唯正在四处打量间，就觉得旁边的乾将一表情似乎有点不对，正在左右张望。
　　唯抿抿唇，眯了眯眼眸，这家伙开始动歪心眼了。
　　离开了贵夫人房,大家再度来到了另一个房间。
　　相比起刚刚色调温暖的贵夫人房，这个房间的主色调就要暗的多了，房内的装饰物也比贵夫人房更多了一丝凌厉之气。
　　“这里是皇帝房！”泽部藏之助继续介绍道。
　　众人左右张望着参观，柯南盘坐在中间的原型沙发上歇脚，也是好奇的左右看着。
　　就在众人兴致盎然的参观的时候，乾将一突然说道：“那个，我想去厕所，请问厕所在哪儿？”
　　泽部藏之助回头，看了看乾将一，笑着说道：“厕所就在走廊的右边！”
　　“多谢！”
　　唯正在旁边打量墙上的油画，这时候忍不住暗地里摇头，乾将一不老实了，不过，这家伙绝对占不了便宜，弄不好等等还会吃亏呢！毕竟这里可是香阪喜一所建造的城堡呢！
　　唯看着乾将一离开了房间，微微一笑。
　　事实上正如唯所料，乾将一走出皇帝房之后，并未去走廊右侧的厕所，而是再度重回了旁边的贵夫人房。
　　快速的关上门之后，乾将一随手丢□上的背包，开始四处查看了起来，而查看的位置嘛，则是墙壁上油画的内侧！
　　时间不长，乾将一便找到了目标，飞快的把那幅油画取下来之后，看着镶嵌入墙壁的保险柜得意洋洋的说道：“正如我所料！”
　　说罢，乾将一取过随手丢在地上的背包，拉开拉链，从里面翻出了一个工具箱，打来之后，就看到里面摆放着各种各样的工具，钳子扳手各种细长的改锥，应有尽有。
　　乾将一挑选了一下，从里面拿出了一个有着细细长长铁丝样的物品，便凑到了保险柜前，显然，乾将一准备行些“梁上君子”的行动了。
　　可能正如唯之前所说的那样，乾将一这个家伙的来历真的不那么能够见人，就看到他左捅捅右戳戳，没有几下功夫，就听到一声清脆的“咔嚓”声！
　　保险柜的门，开了！
　　乾将一大喜，赶忙伸手拉开了保鲜柜的门，门一打开，就看到一片珠光宝气扑面而来。
　　数量众多的，镶嵌着红黄蓝绿各种颜色的宝石的黄金制造戒指项链仿若堆积成了小山长嫂难为！着实勾人心弦！
　　乾将一看的双眼放射出了贪婪的光芒，大喜道：“好像没有那颗蛋，不过没关系！”一边说着，乾将一直接伸手准备去抓取那些珠宝。
　　却不想宝石刚刚入手，却感觉眼前一花，从珠宝中突然冒出了两片铁状物，直接紧紧地禁锢住了乾将一的手腕！
　　乾将一大吃一惊，本能的往后拽，却丝毫不动。
　　与此同时，乾将一就听到头上“咔哒”一声，天花板突然中间翻了开来！
　　乾将一本能的抬头看去，就看到闪烁着光芒的利刃落了下来！
　　“啊啊啊啊啊~~~~~”乾将一尖叫一声，本能的趴下了身体！
　　就在乾将一尖叫的时候，房门猛地被打开了。
　　白鸟警官率先冲了进来。
　　紧随其后的毛利小五郎叫道：“这是怎么回事？”
　　脚步够快的兰和柯南也傻了眼。
　　唯则勾了勾唇角，呵呵，果然吃亏了吧？
　　这时候众人都赶了过来，就看到一只手被固定在了墙壁中保险柜上面的乾将一满身大汗的趴在墙壁上，几乎近在咫尺的，那些刀刃让乾将一根本不敢抬头。
　　看到乾将一这幅样子，其他人都不知道该说什么好了。
　　作为管家泽部藏之助面无表情的走了过去，说道：“这是八十年前喜一老爷做的防盗装置，城堡里还有其他机关，请小心！”说着，泽部藏之助拿出了钥匙，打开了固定住了乾将一手腕的锁。
　　泽部藏之助虽然说得轻巧，但是乾将一可算是丢人了！只能无力的坐在了地上。
　　白鸟警官也走了进来，伸手翻了翻乾将一所带的那个背包，就看到里面的东西可真是相当齐全啊，别的不说，竟然连钻子和锯子都有带着，呃……可真够敬业的！
　　白鸟警官看了看这些东西，笑道：“也就是说请您不要擅自行动，乾先生！”一边说着，一边从里面拿出了一个手电筒丢给了乾将一，说道：“你只需要手电筒就够了！”
　　乾将一咧咧嘴，什么都不说了。
　　唯微微一笑，心道：这家伙的言语还挺尖锐的嘛！
　　柯南也好奇的走了进来，他很少见到这种机关，自然是非常好奇的，心道：喜一先生果然非常喜欢机关呢！
　　兰好奇的凑过来，伸出手要去碰这些刀剑，唯赶忙伸手制止，说道：“兰，乖一点！这些刀剑虽然没有开刃，却还是有危险性的！”
　　“哦！姐姐，我知道了！”兰对于这些东西也是好奇心发作了，此刻看到自家姐姐制止，赶忙停了手。
　　唯忙着制止兰，不要胡乱动手动脚，自然也没有什么心思去东想西想，不过，旁边的柯南脑子可是一直在开动呢。
　　看着唯似乎没有留意到这件事，赶忙伸手拉了拉唯的衣袖，示意唯凑近，低声说出了自己的推测。
　　听了柯南的推测，唯挑挑眉，转头问道：“泽部管家，能不能问一件事？这座城堡有地下室吗？”
　　“地下室？没有的！”泽部藏之助说道。
　　没有？唯一挑眉，低头看了看柯南，微微一笑，再度看向了泽部藏之助，淡淡的说道：“那么，一楼有没有香阪喜一先生的房间呢？”
　　“有的我的仙女老婆们！”泽部藏之助点点头，说道：“有一间书房！”
　　唯微微一笑，说道：“那么，不介意我们去参观一下吧！”
　　“当然可以！”虽然不知道唯要做什么，但是之前唯在邮轮上的表现还是取信了这位香阪家的老管家。
　　很快，一行人就来到了香阪喜一位于一楼的书房。
　　“请进！”泽部藏之助率先走入书房，伸手打开了灯。
　　其他人一一跟了进来。
　　书房的面积颇大，整体装修的相当典雅，书桌和座椅，一套三人的沙发组，墙壁上有着壁炉，四面墙壁上皆建造着嵌入式的书架，中间留着空隙，挂着各种相片。
　　泽部藏之助介绍道：“这里陈列了喜一老爷的照片，以及当时的一些摄影作品！”
　　所有人都好奇的打量了起来，就看到墙壁上的照片有不少是香阪喜一的照片，也有许多别的照片。
　　不过柯南看着看着，就发现了一件事，转头向香阪夏美问道：“呐？夏美桑，你的曾祖母的照片呢？”
　　“说到那个，一张都没有呢，所以我不知道曾祖母的长相呢！”香阪夏美虽然笑着回答，但是却能够看到她眼眸深处的一丝黯淡。
　　柯南听得一愣，唯也微微皱眉。
　　奇怪了，这里明明有很多香阪喜一先生的照片呢？为什么偏偏没有他太太的呢？
　　柯南想不明白，抬头看向了唯，就看到唯也在皱眉。
　　确实，即便是活了两辈子的唯也不明白为什么香阪喜一竟然连一张自己妻子的照片都没有留下，除非……除非有无法留下的理由！但是，又是什么样的理由会让香阪喜一连一张自己妻子的照片都无法留下呢？
　　唯微微皱眉，思索了起来。
　　就在唯思索间，乾将一突然看到了墙壁上一张照片，叫道：“喂！这个男人不正是拉斯普钦吗？”
　　西鲁·欧夫钦尼可夫正在乾将一旁边，走过来凑近看了看，说道：“没错，上面还有他的签名呢！Л·拉斯普钦！”
　　柯南听到了这句话，好奇的看了过去，Л·拉斯普钦？
　　就看到那张照片上，香阪喜一站在一个有着一头卷发，双眼很是诡异的男子身边！
　　兰也听到了这句话，对于这个叫做Л·拉斯普钦忍不住起了好奇心，拉了拉唯的手臂，问道：“姐姐，这个拉斯普钦是什么人啊？”
　　“什么人？”唯正在考虑事情，听到这话，漫不经心的说道：“谁？拉斯普钦？”唯眨眨眼，回过了神，刚刚想说话，就听到旁边的毛利小五郎开口说道：“拉斯普钦啊！据说这个家伙是历史的罪人呢！”
　　毛利小礼物的话一出口，唯却差点没有跳起来！
　　有杀气！
　　毛利小五郎这句话勾起了那家伙的杀意！
　　唯微微磨牙，心道：该死的Л·拉斯普钦！死了都给人添麻烦！等等？Л·拉斯普钦？Л……拉斯普钦？
　　唯嘴角露出了一丝淡淡的笑容。


第149章 世纪末的魔术师（十六）
　　唯在这边想到了“有趣”的东西,那边的乾将一接口说道：“他被成为怪僧拉斯普钦，善于奉承皇帝一家，以至于造成了罗曼诺夫王朝的灭亡，他曾经一度掌握了政权,最后被皇室公爵尤斯波夫公爵所杀,后来,在何川发现了他的尸体,头盖骨凹陷，一只眼睛也被挖掉了！”
　　兰对于这种吓人的事情总是有点怕的，听着乾将一的话，忍不住抱住了唯的手臂。
　　唯安抚的拍了拍兰的手臂。
　　柯南也惊讶的睁大了双眼，心道：一只眼睛？
　　毛利小五郎也觉得有点不太对劲,反手拿出了香烟，点了起来。
　　白鸟警官也开口道：“乾先生，比起拉斯普钦，现在找那颗复活节之卵才是最重要的吧？”
　　毛利小五郎在旁边用打火机点燃了香烟，美美的吸了一口之后，才微微抱怨的说道：“话虽如此，这么大的房子要从哪儿找起啊？”
　　柯南个子矮小，相对于成年人的视线来说，他的视线主要集中在了成年人的腰部位置，这个位置通常是人手经常待得位置。
　　这一次，他的视线也本能的落在了那附近，然后就看到了一点让人惊奇的东西！
　　毛利小五郎手中香烟的烟气正在来回飘动！
　　奇怪了，现在他们在书房里，这里并没有风吧？这烟雾怎么……
　　柯南愕然间，本能的走了过去，仔细打量了一下那根香烟，然后看向了地板！
　　唯自从进入这座城堡之后，她的注意力有超过五成放在了柯南身上，这时候她看到柯南走过去，微微挑挑眉，说道：“柯南？你在看什么？”
　　听到唯的问题，柯南赶忙说道：“唯姐姐！这烟雾在飘动啊！”
　　恩？唯一愣，赶忙两步走了过来，定睛一看，眼前一亮，微微一笑，说道：“还真是啊！爸爸！把香烟借我下！”
　　“恩？唯，你要做什么？”毛利小五郎虽然疑惑，却依然把手中的香烟递给了唯。
　　唯蹲下/身，仔细打量着地板，淡淡的说道：“下面有风吹上来呢！如果我没有猜错的话，这下面应该有秘密地下室才对！”
　　“什么？”其他人都一惊，纷纷看向了唯身下的地板！
　　果不其然，所有人就看到原本应该直直上升的烟雾四处飘荡，这明显是下面有风在吹的样子。
　　香阪夏美愕然道：“唯桑？这怎么会有地下室呢？泽部管家明明说没有的！而且，我们也没有看到过啊！”
　　唯确认下面确实有空间之后，随手把香烟给了拿着烟缸的兰，熄灭了之后，说道：“我刚刚都说了是秘密地下室了，再加上香阪喜一先生很喜欢做机关，我想这里肯定也有机关的！”
　　柯南也兴奋地说道：“唯姐姐说的不错，喜欢制造机关的喜一先生肯定把开启地下室的机关藏在什么地方了！”说着，直接在地板上跪了下来，不停地来回张望着。
　　很快，柯南眼前一亮，就看到不远处的地板上缺了一个口子！
　　就是那里！
　　唯也看到了这一点，随手拉住了要过去的柯南，让这小子乖一点之后，才凑了过去，小心的打量了一番，确认这应该不是什么陷阱之类的之后，才小心的掀动了一下那个木板将门嫡女。
　　一上手，唯就感觉手下很轻，小心翼翼的把整个木板拿来之后，就看到木板之下竟然有一个奇怪的物品。
　　这个物品上面有着一个大大的长方形按钮和一些细小的原型按钮，上面还印着一些符号。
　　唯打量了一下，微微一挑眉，说道：“呵，看我发现了什么？”
　　毛利小五郎震惊道：“这是什么啊？”
　　白鸟警官说道：“是俄文字母！”
　　乾将一急急地问道：“用这个就能够开启密室的门吗？”
　　柯南说道：“应该有密码才对！唯姐姐，你懂俄文吧？”
　　“当然！”唯淡淡的说道：“现在，请你们想想这个所谓的密码是什么吧？”
　　听到唯的话，毛利小五郎马上叫道：“回忆！唯，肯定是回忆的俄文！”
　　唯点点头，低头开始按密码，喃喃的说道：“Вocпomnhahne……”
　　只可惜，密码按完之后，什么反应都没有！
　　毛利小五郎一愣，脸色微红的说道：“啊咧？奇怪了！怎么会不对呢！”
　　乾将一看回忆不是密码，马上说道：“那么，是不是喜一香阪？”
　　作为负责按密码的人，唯继续边念边按道：“knnyn kocААk……”
　　待唯按完这些字母，左右打量，旁边依旧没有什么反应。
　　“一点动静都没有啊！”左右打量地板的毛利小五郎说道。
　　一直在旁边看着的西鲁·欧夫钦尼可夫突然开口道：“夏美桑，你有没有听说过关于这个密码的事情？”
　　“完全没有！”香阪夏美摇摇头说道。
　　柯南在旁边看着，有点奇怪的打量着唯，按理来说，唯应该想到了才对，那个，那句话应该就是密码吧？她之前曾经说过的那个！
　　柯南想着，就看到唯看了自己一眼，柯南一愣，然后笑着说道：“巴鲁雪尼枯卡塔梅卡！”
　　“嘎？”其他人一愣。
　　唯是装的，兰是真的惊讶，虽然她知道这句话的意思，但是柯南突然说到这个做什么。
　　迎着香阪夏美讶然的目光，柯南扮可爱道：“夏美桑的这句话说不定是俄文呢？呐？唯姐姐？”
　　唯眯了眯眼睛，思索道：“还真有可能呢！”
　　毛利小五郎不懂俄文，也没听过这句话，不明白的问道：“喂，小鬼，你在说什么？”
　　唯淡淡的解释道：“之前我们闲聊的时候，夏美桑提到了这句让她记忆深刻的话，按照日文来说有点理解不了，但是如果换成俄文的话……”
　　西鲁·欧夫钦尼可夫开口道：“夏美桑，巴鲁雪什么？”
　　“尼枯卡塔梅卡！”香阪夏美接口道。
　　“巴鲁雪尼枯卡塔梅卡……”西鲁·欧夫钦尼可夫念叨了起来。
　　柯南提示道：“也许是断句不对吧战国雪！”
　　“巴鲁雪尼……枯卡塔……梅卡……”西鲁·欧夫钦尼可夫开始尝试断句。
　　唯却笑了起来，说道：“巴鲁雪尼枯卡塔梅卡那？我有点明白怪盗基德为什么要偷这颗蛋了，当然，这也更加有趣了呢！”
　　“恩？唯，你到底在说什么啊？”毛利小五郎感觉更糊涂了。
　　唯淡淡一笑，解释道：“巴鲁雪尼枯卡塔梅卡这句话可以念成Вoлшe6hnkkohцaвeka，翻译成英文的话是，the last wisardthe century，而翻译成日文的话则是——世纪末的魔术师！”
　　“咦？”所有人都傻眼了！
　　大家都想到了怪盗基德那个特殊的留言！
　　毛利小五郎愕然道：“这是不是有点太巧了？”
　　唯耸耸肩，说道：“谁知道呢！我还是先按按试试吧！也许不对呢！”
　　说着，唯纤细的手指飞快的按下了这句Вoлшe6hnkkohцaвeka！
　　待唯按下最后一个按钮，就感觉到脚下开始晃动了起来！
　　“呀！姐姐！”兰本能的叫了起来。
　　“什么声音？”毛利小五郎也叫道。
　　唯难得的没有接兰的话，而是立马把柯南抓了过来！——他脚下的地板明显开始裂开了！
　　柯南没有管拎着自己衣领的唯，他的表情和其他人一样，都目瞪口呆的看着眼前突然出现的入口！
　　长久以来未开启的入口被开启，一股子土味扑鼻而来！一些细碎的土粒也在不停的掉落。
　　但是这并未让所有人理会，因为他们都已经彻底呆住了！
　　作为管家的泽部藏之助更是呆滞的叫道：“这、这怎么可能？怎么会有这种事！”他作为管家竟然都不知道有地下室的存在！
　　看着这个隐秘的入口打开，乾将一一脸感叹叫道：“这位小姐真的是了不起啊！当然，这个小鬼也很了不起！”
　　柯南勾起了一抹得意的笑容，唯也淡淡的笑了起来。
　　既然找到了入口，所有人自然谁也不可能留在上面，一行人都走进了这个隐秘的地下室。
　　待众人打着手电下去的时候，才发现入口处的阶梯并不深，仅仅十余阶台阶便直接左转，进入了一道螺旋向下的通道！
　　以白鸟警官打头，一行人默默地向下走着。
　　就在城堡内的一行人终于打开了隐秘地下室入口，向着地下室内部挺进的同时，城堡外部那三个小鬼也在拼命的——折腾着！
　　伸手拉了拉面前的这道门，光彦向着不远处的步美和元太，叫道：“不行！这边也锁起来了！”
　　听到光彦这么说，元太哀嚎了起来，抱住头呻吟道：“可恶！再拖拖拉拉的，宝藏就要被别人拿走了！”
　　而不远处的阿笠博士却松了一口气，只要这些小鬼进不去，应该就不会出什么问题了。
　　刚刚这么想着，就看到身边的棕色短发小少女走开了，赶忙喊道：“哀君！你要去哪里？”


第150章 世纪末的魔术师（十七）
　　哀背着双手,漫不经心的踩着石头台阶向不远处走去,嘴里说道：“我只是去前面看看那座塔！”
　　阿笠博士抬头看去,果然看到石头台阶的尽头，正有一座同为墨绿色尖顶的塔！
　　还没有等阿笠博士说些什么，元太光彦和步美急急忙忙的跑了出来，嘴里还嚷嚷着。
　　“灰原！前面有什么啊！”元太一边嚷嚷,一边急速超过了漫步的哀。
　　紧随其后的步美小手握着拳头,嚷嚷道：“一定是宝藏！”
　　“太好了！”光彦也乐滋滋的叫道。
　　看着三个小鬼从身边走过，哀忍不住微微摇摇头。
　　这道石头台阶并不长，三个小鬼很快到了尽头。
　　元太伸手一推，就看到那扇门“吱呀”一声,便打开了。
　　元太见了,大喜道：“打开了！”当下带头冲了进去。
　　但是他冲进去之后却愣住了。
　　因为出现在他面前的赫然是一座空荡荡的塔神秘之旅！
　　紧随其后的光彦和步美也忍不住皱起了小眉头。
　　元太瘪瘪嘴，转头看向慢悠悠走过来的哀，说道：“灰原！什么都没有嘛！”
　　哀表情不变，淡淡的说道：“我没说有东西啊！”是你们太激动了！
　　这时候，阿笠博士也急匆匆的跑了下来，他是怕了这几个调皮捣蛋的小鬼了，一边跑一边喊道：“喂——不要找了！我们回去吧！”
　　哀一回头，就看到胖胖的阿笠博士气喘吁吁的跑了过来，阿笠博士一方面是年纪大了，也是身体太胖的缘故，仅仅几步路就让他感觉喘不过气，额头上更是汗滴点点。
　　感觉到胸肺处的不适，阿笠博士伸手扶住塔楼的墙壁，刚刚想说些什么，就感觉手下一送，直接“捅”进了墙壁！
　　就在阿笠博士把手臂“捅”进墙壁的同时，正在塔楼中的元太，光彦和步美直接尖声惊叫了起来。
　　“呀啊啊~~~~~~~”
　　听到孩子们的叫声，阿笠博士勉力挣扎着，叫道：“怎么了？”
　　怎么了？
　　当然是碰到机关了！
　　几个小孩加伪小孩只觉得脚下一空，便直接掉了下去，不过并未在空中滞留，而是直接掉到了一个倾斜度非常高的通道中。
　　在孩童的尖叫声中，几个孩子直接滑了下去！
　　上面，阿笠博士已经看到了塔中间的空洞，脸色大变的扑了上来。
　　“糟糕了！”
　　通道中，几个胆大包天的小鬼已经被这突发事件吓坏了，即便是年仅七岁的孩童，这种经历有点超过他们的预想范围了。
　　这让他们根本没有发现通道的倾斜度已经在不知不觉中变得缓和了起来。
　　滑在最前面的元太只觉得自己身体的速度猛地降低了下来，然后便停了下来，但是还没有等他回过味来看看四周的环境，就被紧随其后的光彦重重的撞击了一下！
　　这还不算，光彦在撞过来之后，后面的步美同样跟了上来。
　　得，这下三个小鬼直接再度掉落了下去！
　　只有哀毕竟是大人的心智，警惕心也高，勉力停在上面，不过，她也没有在上面耽搁，而是直接跳了下来。
　　这下面太黑了，她很担心这几个小鬼是不是受伤了。
　　光彦和步美已经从元太身上下来了！
　　元太忍不住抱怨连连，“好痛哦！你们……”
　　“好软的肚子哦！”
　　“托你的福我才没有受伤！”
　　步美和光彦笑嘻嘻的说着。
　　哀在旁边听到他们的话，忍不住暗暗地松了一口气！
　　元太终究是好孩子，刚刚也仅仅是习惯性的抱怨了一句而已，这时候也没有再说什么，只是伸手摸到了旁边一个东西，疑惑的说道：“这是什么？细细长长的？”
　　元太这话一出，吓了光彦和步美一跳，惨叫道：“是蛇啊~~~~”
　　几个小鬼立马胡乱的跑开了枯天全文阅读。
　　哀微微叹息口气，如果是蛇的话，怎么可能让他们那么乖乖的抓在手中，不直接咬你一口才不正常啊！
　　她从裤子口袋中找出了手表型手电筒打开，一道亮光瞬间照亮了附近的区域。
　　哀走上前，照射了一下前面的东西，说道：“不是蛇啦！是绳梯！已经很旧了呢！”哀拿起面前的绳梯摆弄了几下，抬头看了看上面，说道：“这东西应该本来是挂在上面的，只是断掉了！”
　　听到哀的话，几个小鬼这才松了一口气。
　　元太更是又昂起了小胸膛，不满的说道：“切！吓了我一跳！”
　　哀没管元太的抱怨，拿着手表型手电筒来回照射了一下，说道：“怎么办？在这里等博士来救我们，还是往前走？”
　　手电筒的光芒落在了不远处的一道石门上面。
　　几个小鬼顺着光芒看过去，彼此看了看，说道：“这个嘛……”
　　“……当然是……”
　　“let's go！！！”三个记吃不记打的小鬼直接欢呼了起来。
　　哀看着这几个小鬼兴奋的样子，忍不住也勾起了一丝笑意，不过这也不单单是因为这几个小鬼，还有……
　　唯酱要是看到我，应该很惊讶吧？
　　“阿嚏！”
　　兰转过头，担忧的看着自家姐姐，说道：“姐姐？感冒了吗？”
　　唯抬手揉了揉鼻子，安抚的微微一笑，说道：“我没事！等回去了我去做点姜汁撞奶来吃吃就好了，兰到时候也吃点吧！地下确实凉了点！”
　　“恩！”兰笑眯眯的点点头。
　　走在唯兰姐妹前面的香阪夏美是西点师，这时候笑着开口道：“唯桑所说的姜汁撞奶是什么？甜点吗？”
　　唯微微一笑，说道：“是的，一道中国甜点，味道很不错的，而且，按中医论说，牛奶性甘味寒，功能补虚羸，而姜则性辛微温，功能散寒暖胃，去痰下气。因此，姜汁撞奶很适合在寒冷天气来食用的。”
　　“原来是这样啊！”香阪夏美说道。
　　可能是看到有人说话了，大家也不愿意气氛这么冷下去，西鲁·欧夫钦尼可夫问道：“夏美桑，我想请问您一个问题可以吗？”
　　“请说吧！”香阪夏美笑道。
　　西鲁·欧夫钦尼可夫一边打着手电，一边说道：“为什么密码是世纪末的魔术师呢？”
　　听到西鲁·欧夫钦尼可夫的问题，香阪夏美眨眨眼，说道：“我想是因为曾祖父的称号吧？”
　　香阪喜一的称号？听到香阪夏美的话，其他人也都把注意力集中了过来。
　　香阪夏美说道：“曾祖父在十六岁的时候，参加了一九零零年的万国博览会，展出了活动木偶，后来就到了俄国居住！”
　　“原来如此，”毛利小五郎恍然道：“一九零零年确实是世纪末啊！”
　　柯南听着，想了想，看向了唯都市之最强纨绔全文阅读。
　　作为向来习惯情报优先的唯怎么没提过这件事？是不知道还是……没有说？
　　柯南思索了起来。
　　一行人边说边走，继续深入。
　　再度转过了一道弯之后，毛利小五郎看着仿佛永无止境的路，忍不住抱怨道：“还有路啊！真深啊！”
　　就在这时，一道奇怪的声音响起。
　　唯猛地一扭头！
　　柯南也瞬间看了过去。
　　兰眨眨眼，问道：“姐姐，柯南？怎么了？”
　　柯南皱眉，说道：“我好像听到了什么声音！呐，唯姐姐，你听到了吗？”
　　唯微微眯着眼眸，说道：“确实有声音！”
　　毛利小五郎举高了手中的打火机，皱眉道：“是史考兵吗？”
　　柯南皱皱眉，只是抬头看向唯，却讶然的发现唯竟然没有发表意见，只是对着自己打了一个眼色！
　　柯南一抿唇，叫道：“我去看看！”说着，直接冲了出去。
　　“柯南！！”兰本能的想跟上去，却被唯瞬间抓住了手臂，“姐姐？”
　　唯还是没说话，白鸟警官跑了过来，说道：“我过去就好！”又转头对毛利小五郎说道：“毛利先生和大家呆在这里！”
　　“我知道了！”毛利小五郎点点头表示明白。
　　兰转头看向唯，她不懂唯为什么不跟上去？史考兵可是很有可能来到这里了啊！她怎么会放柯南单独行动呢？
　　兰想问，却看到唯低低的垂着眼睑，一副面无表情的样子。
　　兰看着，本能的闭了嘴，她知道，唯这时候的任何决定都是不容人置疑的！
　　唯没有想那么多，她只是全神贯注的听着两个细微远去的脚步声，心底冷笑起来：呵呵，看起来那家伙是准备动手了，啧啧，竟然就那么跟过去了！不知道有好奇心会害死一只猫这句话吗？
　　毛利小五郎一行人都乖乖的待在原地不动，而不远处某几个小孩加伪小孩则顺着通道，在手电筒的光芒下继续向前。
　　在转过一道弯之后，两道刺目的光芒照射到了他们身上！
　　看着出现在眼前的人影，柯南傻眼了。
　　“怎、怎么是你们？”
　　后面的白鸟警官也张口结舌，这几个小鬼是怎么跑进来的？大门不是已经被锁住了吗？
　　柯南和白鸟警官满头黑线，几个小鬼却欢呼起来。
　　“柯南！”
　　“受不了！”柯南嘴角抽搐。
　　转头看了看浅笑的哀，他感觉额头更疼了，算了，回头交给唯就是了。
　　话说回来了，如果唯看到了这些小鬼，估计唯也会头疼的吧！
　　作者有话要说：哎，哀酱不出场，没有花花没有留言，现在哀酱出场了~~~求花花求留言啊~~~


第151章 世纪末的魔术师（十八）
　　抱着这种念头,柯南一行人回到了团队。
　　毛利小五郎的震惊自然不必说，柯南关注的唯的表情呢？
　　这女人不愧是常年无限接近“面瘫脸”，竟然只是愣了一下就没有什么表情变化，只是轻笑着和这几个不请自来的小鬼们打着招呼重生之天下。
　　当然,谁也不知道唯这时候在心底嘀咕什么。
　　——该死的！这几个小鬼怎么来了？他们来了倒也罢了,为什么哀也来了，自己本打算稍微露露底的，这样的话，还能露吗？不会把那家伙吓到吧？……应该……或许……不会吧？……
　　唯有点不确定的想着。
　　哀抬头看了看走在身边的唯,眼眸微微一暗，忍不住低下了头,自己直接跑过来,给她添麻烦了吧？
　　哀这么想着,却听到耳边一个低低的声音说道：“哀，情况有点危险哦！等等绝对不要离开我身边哦！”
　　哀一愣，抬头看了看唯，就看到唯的眼眸中闪过一丝温柔，当下微微一笑，说道：“我知道的！”
　　唯微微一笑，心底却在嘀咕着：总不能永远瞒着吧！我得让他们再有点信心才行哦！所以，就按照预定计划来吧！
　　心底有了决定，唯的心情也放松了许多，就连身边那挑动她神经的那股子血腥气也没有让她心情变坏多少。
　　有了好心情，唯也就不觉得前面那几个小鬼的声音吵人了。
　　“……在这个世界上……我得到了你的爱……”几个小鬼边走边唱。
　　唯听着不头疼了，毛利小五郎却脸色不好了起来，碎碎念道：“他们到底是来干嘛的啊？”
　　本性善良体贴的香阪夏美笑道：“没关系啦！毛利先生，人多比较热闹呢！”
　　“可是……”毛利小五郎皱眉。
　　毛利小五郎皱眉，孩子们的歌声却没有持续太久。
　　“……去解开所有的谜……你依然……啊咧？没有路了？”
　　众人的脚步，停在了一个奇怪的大门前。
　　“走错路了吗？”香阪夏美眨眨眼，问道。
　　一直走在最前面，负责带路的白鸟警官回头说道：“不可能的，应该只有一条路！”
　　柯南探了探头，心道：也就是说，这里也有机关！而机关的位置嘛，应该就在前面那道大门上面吧？
　　唯对于解开谜题不太感兴趣，不过这种机关她倒是蛮感兴趣的，挺好奇的走到了前面。
　　就看到白鸟警官用手电筒来回照着前面的大门。
　　步美可爱的叫道：“啊！好多大鸟哦！”
　　光彦也看到了一个奇怪的鸟，头上还戴着一个五颜六色的王冠，叫道：“咦？快看啊！那只大鸟有两个头！”
　　唯打量着那只双头鸟，随口道：“那应该是双头鹫！”虽然她蛮讨厌俄罗斯老毛子，对于俄罗斯的了解却不浅。
　　“双头鹫？那是什么？吃的吗？”照旧，元太的问题永远和食物有关。
　　哀开口道：“那是皇帝的象征！”
　　“皇帝啊！”小鬼们眨眨眼。
　　柯南也看着那只双头鹫，说道：“唯姐姐，王冠的后面是太阳吗？”
　　唯眨眨眼，说道：“应该是吧官路无涯！恩？太阳？”
　　柯南也想到了，眼前一亮，说道：“唯姐姐，你说会不会……”
　　唯也微微一笑，说道：“这个嘛，试试就知道了哦！白鸟警官，可以请您帮一个忙吗？”
　　白鸟警官一回头，说道：“唯桑，请说吧！”
　　唯抬了抬下巴，说道：“可以请您把手电筒的光芒集中到双头鹫的王冠上吗？”
　　“王冠上？”白鸟警官一愣，说道：“我知道了！”
　　说着，白鸟警官旋转着手中的手电筒，就看到原本散开的光束越来越集中，慢慢地变成了只照射双头鹫头上的王冠。
　　待光束集中之后，所有人只觉得眼前一亮，双头鹫头上的王冠瞬间放出了光芒！
　　“咦？这是什么？”兰叫道。
　　毛利小五郎也叫道：“发光了！”
　　毛利小五郎话音刚刚落地，就感觉地板颤动了起来，忍不住怪叫道：“这是怎么了？”
　　天啊！他们可是在地下啊！要是出现了崩塌，所有人非死在这里不可！
　　“大家快退后！”白鸟警官惊叫，他感觉又要有机关被打开了！
　　这一次，没有用唯去拎自己的衣领，柯南自己乖乖的退了回来！
　　在剧烈的震动中，所有人就看到大门前面一块正方形的地慢慢的凹陷了进去！
　　白鸟警官一手继续用手电筒照射着门上的双头鹫头上的王冠，一边说道：“入口！原来是这样！这个王冠是由光度计设计的！啊！”说到这里，白鸟警官发现自己也站不住了。
　　脚下的地面也开始裂开了！当下，赶忙往回退去！
　　地面裂开，一道道台阶显现。
　　待震动停止，一道新的入口出现在众人面前。
　　“好酷哦！”看着地板裂开，元太双眼放光道。
　　“好……好厉害的机关！”毛利小五郎也赞叹道。
　　唯也扬了扬唇角，这个机关确实有意思！
　　兰也看的满脸惊奇，转头问道：“姐姐？刚刚白鸟警官说光度计，那是什么啊？”
　　“哦？这个啊！”唯解释道：“光度计的全称是数显分光光度计，说的太复杂，估计你也听不明白，你只要知道这东西的工作原理是采用一个可以产生多个波长的光源，通过系列分光装置，从而产生特定波长的光源，光源透过测试的样品后，部分光源被吸收，计算样品的吸光值，从而转化成样品的浓度就行了，当然，样品的吸光值与样品的浓度成正比。”
　　兰听着，眨眨眼，老实的说道：“姐姐，我还是没听懂！”
　　兰的话语听得唯呵呵一笑，说道：“得了，你只需要香阪喜一先生在这个机关上的用法是那个光度计感应到一定量的光束照射才能够打开这个开关就行了！”
　　“哦~~~我明白了！”兰可爱的点头。
　　那样子逗得唯浅笑连连。
　　关于光度计的话题到此为止，一行人走进了下面的这个通道。
　　通道很短，走进去之后就来到了一个新的地方埃及第一宠后最新章节。
　　众人携带的手电筒并不多，光度也不怎么亮，只能大致看到这个空间的范围颇大，整体的感觉呈圆形。
　　步美抬头看着洞顶，说道：“好像在蛋里面哦！”
　　柯南也在左右张望，就看到旁边有一个奇怪的柱子，竹子的高度并不是很高，里面有一个奇怪的凹陷。
　　“奇怪，这是什么？”
　　毛利小五郎这边已经走到了前面的台阶之上，就看到旁边有残余的蜡烛，当下用打火机点燃了！
　　和手电筒亮而集中的光芒不同，蜡烛的光芒虽然黯淡了些，却更加稳定，而且能够把整个空间给照射到。
　　白鸟警官走了上来，看着台阶上的东西，说道：“好像是个棺木！”
　　毛利小五郎把蜡烛全部点燃，收起打火机走了回来，打量了一下说道：“虽然造型是西洋式的，可材料是木制的！”说着，毛利小五郎伸手摸了摸棺木上一个巨大的锁说道：“话说回来，这个锁可真大啊！”
　　锁？柯南一愣。
　　一直在观察四周环境的唯则干脆的说道：“夏美桑，那把钥匙！”
　　“对了！”自从进来便一直沉默的香阪夏美一愣，明白了唯的意思，打开了手中的包包，拿出了和那张图纸同时找到的那把旧钥匙，急走两步上了台阶。
　　香阪夏美走上前，拿起那把足足有成人手掌大小的锁，把手中的旧钥匙插了进去，手上轻轻一转，只听到“咔嚓”一声，巨大的锁应声而开！
　　“真的是这把钥匙呢！”香阪夏美喃喃的说道。
　　柯南看着，心道：这么说来，这个棺木中……
　　柯南的注意力，其他人的注意力即便是都集中到了眼前的棺木中，只有唯把大部分注意力放在了某个心情激动万分的人身上。
　　看着香阪夏美推开，毛利小五郎沉声问道：“夏美桑，可以打开吗？”
　　香阪夏美眼睛眨也不眨的盯着眼前的棺木，语气坚定的说道：“可以！”
　　听到香阪夏美的话，毛利小五郎直接伸手开始开启眼前这具已经封闭了数十年的棺木！
　　“呀啊~~~~好重啊~~~”
　　随着毛利小五郎的动作，棺木慢慢地被打开，细微的灰尘开始四处飞散！
　　待棺木被打开，棺木前的三个人看向了棺木中——
　　随着时间的推移，原本精致的丝绸已经变得陈旧，原本香气扑鼻的花瓣已经焦黑消湮，躺在上面的人已经化为了一具被残旧布片包裹的白骨，白骨身上的布片虽然残旧，却无法掩住白骨仿若还存在的贵气，但从那优雅放在胸腹部的手部白骨便可以看出。
　　而这具白骨之上，赫然有一个红色作为主色调的复活节之卵。
　　毛利小五郎边看边说道：“遗体一具，还有一颗蛋！抱着蛋一起沉睡！”说到这里，毛利小五郎转头看向了呆愣住的香阪夏美，问道：“夏美桑，这具遗体是你的曾祖父吗？”
　　香阪夏美看了看毛利小五郎，轻声道：“不，我想应该是曾祖母！横须贺只有曾祖父的坟墓，我一直觉得不可思议，也许因为她说俄国人，所以无法葬在历代祖先的坟墓里！”


第152章 世纪末的魔术师（十九）
　　随着香阪夏美的话,西鲁·欧夫钦尼可夫和自从来到这座城堡,就似乎没了存在感的浦思青兰走了上来。
　　西鲁·欧夫钦尼可夫放下手中的箱子，正色道：“夏美桑,现在也许时机不对,但是可以让我看看那颗蛋吗？”
　　回头看了看西鲁·欧夫钦尼可夫,香阪夏美点了点头游之绝隐江湖！”说着,走上前,小心翼翼的拿出了那颗蛋，递给了西鲁·欧夫钦尼可夫，说道：“请！”
　　西鲁·欧夫钦尼可夫接过这颗红色的复活节之卵，打量了几下,说道：“底部有个小洞！”又伸手打开了这颗蛋,想看看里面有着什么，但是——“恩？空的？这怎么可能？”
　　“到底怎么回事？”浦思青兰也愕然道。
　　“空的？”柯南也傻眼了。
　　步美却笑嘻嘻的说道：“那是套娃吧？”
　　“套娃？”其他人都一愣。
　　步美可爱的解释道：“我们家有那种娃娃，是我爸爸的朋友从俄罗斯买给我的！”
　　“那个套娃是什么？”没有听懂的毛利小五郎问道。
　　浦思青兰开口解释到：“在娃娃里面一层层的放更小的娃娃，是俄罗斯的娃娃玩具！”
　　西鲁·欧夫钦尼可夫也说道：“看起来应该是这样的，你们看，这里面的沟槽应该是用来固定的！”
　　众人看过去，果然，在这个空的复活节之卵的底部有着一个个插槽，显然，这是可以固定东西的！
　　看着那些沟槽，毛利小五郎右手握拳一敲左手手心，说道：“可恶！如果有那颗蛋就可以确认了！”
　　却听到有人说道：“有那颗蛋啊！”
　　众人一愣，看过去！
　　就看到白鸟警官拉开了随身携带的背包，说道：“我早料到会用得着，所以跟铃木会长借来了！”说着，白鸟警官拿出了那颗铃木史郎家的绿色的复活节之卵。
　　毛利小五郎走过去，眯着眼睛，说道：“你该不会是偷偷拿来的吧？”
　　白鸟警官貌似被吓到了，干笑道：“真是的，这怎么可能？”
　　西鲁·欧夫钦尼可夫却不管那么多，说道：“我们马上来试试吧！”
　　白鸟警官很干脆的把那颗绿色的复活节之卵递了过去。
　　西鲁·欧夫钦尼可夫接过来，直接放到了这颗更大的红色的复活节之卵中，只听到“咔嚓”一声。
　　毛利小五郎叫道：“刚刚好！”
　　西鲁·欧夫钦尼可夫合上外面的红色的复活节之卵，说道：“也就说喜一先生并非是做了两颗蛋，而是一颗蛋分为了两颗！”
　　“原来如此！”
　　这两颗复活节之卵的谜似乎就这么解开了，但是柯南总觉得有点不对，皱了皱眉，本能的看向了唯。
　　他想看看唯有没有觉得什么不对劲的地方。
　　唯低下头，低声道：“怎么？感觉还有不对的地方？”
　　柯南点点头说道：“是啊，还是觉得有什么地方有点不对劲，我总觉得那颗蛋应该还有机关！一个符合世纪末的魔术师的机关！”
　　唯抿抿唇，没说话。
　　前面，毛利小五郎正好奇的打量着那颗红色的复活节之卵，说道：“话说回来，这些钻石很漂亮啊红怜宝鉴全文阅读！”
　　“不，这好像不是钻石！”香阪夏美作为女性，对于珠宝首饰自然比较了解，说道：“只是一般的玻璃！”
　　玻璃？柯南一愣，等一下，说起来，蛋盖子上面的玻璃……喜一先生的房间……那个光度计的机关……还有，那个座台！没错！蛋里的玻璃具有镜片的功能！
　　柯南心头一喜，抬头看向了唯，他可没忘，这次的案子他是不能随随便便开口的，必须由唯来说明呢！不过，唯应该知道了才对！
　　柯南这么想着，一抬头，就看到唯果不其然的笑容，当下笑道：“唯，快点结束这件案子吧！”
　　唯眼眸中却闪过一抹古怪的光芒，低声说道：“确实该结束了呢！你去吧！”
　　柯南一愣，他不明白唯到底想说什么，想再说些什么，却看到唯再度对自己点点头，示意让自己来。
　　柯南一阵不解，明明唯和自己同时想出了最后的机关，她为什么不说呢……算了，既然她不说，那我来！
　　想了想没想明白的柯南，直接放弃了这个问题的答案，反正唯行事向来有章法，自己去履行侦探的职责就好！
　　这么想着，柯南直接跑上前去，说道：“西鲁先生！请把蛋借我一下吧！白鸟警官，也可以请你帮个忙吗？”和唯相处久了，柯南说话也变得这么——“拿腔拿调”起来，咳咳！
　　西鲁·欧夫钦尼可夫没说什么，毛利小五郎怒了，“你小子又想做什么啊！”
　　白鸟警官赶忙拦着，说道：“等一下嘛，毛利先生，也许这是唯桑的意思呢！”
　　听到白鸟警官的话，毛利小五郎停止了企图找柯南麻烦的打算，抬头看向了唯。
　　唯看到自家爸爸的眼神，无可无不可的点点头示意是自己的意思。
　　白鸟警官笑道：“柯南，有什么我可以帮忙的吗？”
　　柯南没管毛利小五郎在搞什么，一手接过了西鲁·欧夫钦尼可夫手中二合一的复活节之卵，一边说道：“准备手电筒！”
　　说着，直接抱着蛋，冲向了旁边的座台。
　　白鸟警官打着手电筒紧随其后。
　　来到座台前面，柯南抱着那颗复活节之卵，说道：“把手电筒的光芒集中，放进座台里！”
　　“了解了！”白鸟警官答应了一声，再度旋转手电筒，把光芒聚成光束，放进了座台中间的凹槽中。
　　柯南又转头，说道：“西鲁先生，青兰桑！把蜡烛吹灭！”
　　随着柯南的话，两支蜡烛的光芒消失了，只留下了手电筒的光芒。
　　众人围拢了过来，准备看看唯桑——咳咳，柯南，即便是唯不说话，你也变成了“配角”啊——到底想做什么。
　　毛利小五郎更是皱眉道：“唯，你到底想做什么？”
　　唯淡淡的说道：“你们看着就是了！”
　　这时候，柯南已经把手中的复活节之卵放到了这座座台之上。
　　所有人只觉得眼前一亮！
　　“蛋变透明了人物天赋系统最新章节！”兰惊讶的叫道。
　　所有人都集中了精神，只知道呆呆的看着奇特的变成透明的复活节之卵，就看到随着蛋壳变得透明，里面的尼古拉皇帝一家的模型，缓缓的自动上升。
　　西鲁·欧夫钦尼可夫愕然道：“这是怎么回事？没有上发条，皇帝一家的人偶竟然升了上来！”
　　白鸟警官盯着那颗蛋，嘴里说道：“蛋的内部设计有光度计！”
　　几秒之后，尼古拉皇帝一家的人偶上升到了顶部，尼古拉皇帝本人的人偶如同之前一样，打开了手中的“书册”！
　　但是和之前不同的是，所有人只觉得眼前一花，这颗复活节之卵顶部的宝石开始散射出光芒！
　　“啊！这是怎么了？”所有人惊叫着，抬头看着这些光芒！
　　“这是……”
　　“哇~~~~”
　　所有人都呆住了！
　　这一道道光芒闪烁着，映照到了洞顶的墙壁上，变成了一幅幅图画！
　　所有人都呆呆的看着，不，这不是图画，而是——
　　“尼古拉皇帝全家人的照片！”西鲁·欧夫钦尼可夫喃喃的说道。
　　毛利小五郎恍然，说道：“原来蛋里面他们所看的不是书……”
　　“而是相册啊！”兰也喃喃的说着。
　　“所以，这颗复活节之卵才取名叫做回忆啊！”柯南也明白了。
　　西鲁·欧夫钦尼可夫看着这一幅幅照片，说道：“如果皇帝一家人没有遭到杀害，这个蛋可以说是最珍贵的礼物！”
　　唯也抬头看了看这些照片，这些照片中的主角不同，唯一相同的是他们都流露出幸福的气息！
　　毛利小五郎也笑着赞叹道：“真不愧是世纪末的魔术师啊！你的曾祖父！”
　　香阪夏美高兴的笑起来，说道：“曾祖父如果听到了，一定会很高兴！”
　　柯南这时候却发现了一件事，叫道：“夏美桑，那张照片是你曾祖父吧！”
　　“哎？”香阪夏美顺着柯南指的方向看过去。
　　柯南说道：“那张两个人一起坐在椅子上的照片！”
　　“真的耶！”香阪夏美叫道，她就看到这张照片上一男一女，里面的男子她非常熟悉，是她的曾祖父，而他身边那位相貌娇美的女性则是——“那么说来，旁边的就是曾祖母咯？”
　　香阪夏美笑弯了眉眼，说道：“那就是我的曾祖母，终于见到了！”
　　泽部藏之助管家也说道：“只有那张照片是在日本拍摄的，应该是喜一老爷后面加上去的！”
　　柯南也好奇的打量着这个女人，突然一愣，咦？这个人……
　　柯南转头看了看旁边另一幅照片，那是那四位公主的合影照，柯南瞪大了双眼，和夏美桑好像啊！这么说来，柯南想起了之前在来的路上，听西鲁·欧夫钦尼可夫说的那句话了“只有皇太子和玛丽亚公主没有找到遗体”，原来如此啊！
　　柯南想着，就看到复活节之卵上的光芒慢慢收敛了起来，原本透明的蛋壳也再度变了回去！


第153章 世纪末的魔术师（二十）
　　西鲁·欧夫钦尼可夫走上前,取了那颗复活节之卵,转头看着香阪夏美,说道：“这颗蛋是喜一先生,不，应该说是日本的伟大遗产，俄罗斯将放弃这两颗蛋的所有权！只有你拥有它才有价值！”说着,西鲁·欧夫钦尼可夫将这颗“价值连城”的复活节之卵郑重的交到了香阪夏美手中。
　　“谢谢你！”拿着手中珍贵的复活节之卵，香阪夏美真心的道谢，又说道：“啊,但是里面的蛋是铃木会长的！”
　　毛利小五郎在旁边听了，立马打包票,说道：“铃木会长那边由我去说,他一定能够理解的！”
　　唯在旁边听着,心底微微一笑，哟，真难得啊！俄罗斯老毛子竟然也有这么通情达理的时候！一边想着，唯纤细的手指一翻，一枚细细的长刃出现在了手指中间！
　　然后，下一瞬间——
　　“扑通！”
　　“咦？青兰桑！你怎么了？”西鲁·欧夫钦尼可夫一转头，就看到浦思青兰倒在了地上，忍不住惊叫了起来。
　　其他人也吓了一跳。
　　唯也挑挑眉，看着虽然倒下了却依旧努力保持着清醒的浦思青兰，啧啧，真亏我让博士帮我把迷药浓度弄得更高了，要不然还不能搞定你呢！
　　一边感叹着，唯两步赶到了浦思青兰身边，很是粗暴的抓过了浦思青兰随身携带的包包！
　　浦思青兰脸色大变！
　　“唯，你这是在做什么？”毛利小五郎一愣，怎么唯突然动作这么粗暴？
　　“当然是做我该做的事情啊！”唯随口回应了一下毛利小五郎，手上毫不客气的拉开了浦思青兰的包包，开始翻找了起来，完全不管对方仿若见了鬼一样的表情。
　　“唯桑？”白鸟警官眼眸中光芒波动了几下。
　　“姐姐，你在做什么……姐姐！那是什么！”兰的话语变成了尖叫。
　　“枪！”所有人都吓了一跳。
　　唯从浦思青兰的包包中拿出来的赫然是一只奇怪的枪！
　　“这、这究竟是怎么回事？”毛利小五郎感觉懵了，却瞬间回了神，因为——
　　“biubiubiu抗日之兵魂传说最新章节！！”
　　鲜红的血色渲染开来！
　　“唯！！你在做什么？”毛利小五郎叫着，却不敢上前去抢唯手中的枪。
　　所幸，唯也没有继续开枪的意思，面无表情的转头看了看其他人，说道：“别这么看我！要知道这家伙可是史考兵呢！”
　　“史考兵？？？”所有人都呆住了，看着躺在地上的女子叫道：“青兰桑是史考兵？唯桑，你弄错了吧？”
　　双臂，右腿上剧烈的痛楚让原本已经接近昏迷的浦思青兰，不，应该说史考兵再度清醒了过来，本能的想爬起身，却发现自己的手臂和右腿都用不上力了！
　　唯面无表情，眼眸冷漠空洞的说道：“史考兵，别企图挣扎了！为了预防万一，你的双手和右腿都被我废掉了，你是绝对不可能逃脱了！”
　　浦思青兰，或者说史考兵虽然听到了唯的话，却依旧企图爬起来，但是软弱无力的身体却还是让她死了心。
　　其他人，不管是大人还是小孩，都在旁边傻住了。
　　唯一抬手，把史考兵一直背在身上的包包丢给了白鸟警官，淡淡的说道：“白鸟警官，你就先看看这里面是什么东西吧！”
　　白鸟警官接过那个包包，直接翻出了里面的东西，脸色难看的说道：“里面除了手枪，还有手榴弹，姑且不论这家伙是不是史考兵，就凭她携带的这些东西，哼哼……”
　　其他人一听，更是一阵骚乱，他们都知道，如果史考兵用手榴弹炸毁了通道，他们非死在里面不可！
　　白鸟警官看了看手中的包包，又抬头看了看拿着枪的唯，说道：“唯桑，可以把手枪给我了吗？”
　　“当然！”唯点点头，她之所以拿枪是为了预防史考兵狗急跳墙，现在她已经搞定了，自然不会再拿着这东西了！
　　看着唯把手枪交给白鸟警官，毛利小五郎才回过味来，叫道：“唯！你从哪儿学的用枪？之前我没有教过你！”
　　唯耸耸肩，说的很无辜，“之前有希子阿姨请我和兰去夏威夷度假的时候学过的！当然，这也是第一次用真枪！”
　　唯的话那叫一个无辜，毛利小五郎差点没有呕死，只能咬牙切齿的告诉她，以后不准再这么做了！当然，这一次估计也是一个麻烦！
　　想到这里，毛利小五郎立马跑过去跟白鸟警官说好话去了！
　　要知道，唯刚刚那种举动可是相当那个啥的动作啊！不管谁看了，都忍不住一阵胆战心惊的！
　　难得的，兰却没有感觉到身边，只是——
　　“哀酱？怎么了？被姐姐吓到了？”兰低头，温柔的笑着，说道：“别担心，姐姐不会伤害我们的！”
　　“啊，恩。”哀嘴里答应着，眼眸却死死盯着唯看，心底也是一阵阵胆战心惊，感觉无比的冷，小手也紧紧地捏着。
　　她没有感觉错，在那一瞬间，她分明感觉到了比gin还要可怕的杀气！唯酱，唯酱到底是什么人？？？
　　哀正在这边惊疑不定的想着，就看到唯转头看了过来，眼眸中带着一丝温柔也带着一丝担心……
　　哀一愣，唯……这是在担心？在担心自己误会自己吗？
　　唯也感觉到了哀的视线，心底微微叹息，终究还是吓到她了，只是希望她不要真的怕自己啊超级邪神最新章节！
　　想到这里，唯转头看着哀，微微一笑，努力展现着自己发自内心的善意，以及……
　　唯想到这里，微微一愣，以及什么？
　　以及什么，唯并没有时间想清楚，毕竟，这边事情还多着呢，而且，毕竟是浦思青兰的身份被她看破，她也有很多事情没有说清楚，当下只能抛开了脑子中一晃而过的念头，转而回答毛利小五郎的问题，说道：“恩？怎么一下子就知道浦思青兰是史考兵的理由？”
　　“对啊！”毛利小五郎问道：“唯，依照你的性格，不可能只看到拉斯普钦的照片，然后就知道了吧？肯定有其他的证据吧？”
　　“当然！”唯看了一眼貌似情绪已经稳定下来的哀，说道：“其实从一开始我就觉得有点不对头，首先是那个名字，爸爸，你也知道吧？我对中国的文化还算精通，别的不说，我从来没有听说过有姓浦思这个姓氏的，而且，一般来说，灰色眼睛通常是白种人居多，而中国人基本上都是黄色人种，眼睛颜色通常是黑色，黑褐色的，你们明白了吗？当然，这个也可以解释为浦思青兰是混血儿，所以我最开始仅仅是疑惑而已，只是后面怪盗基德被史考兵狙击失踪之后，我就特意找人帮我查了一下，有没有专门狙击目标右眼的，或者对罗曼诺夫王朝感兴趣的人，然后史考兵这个人就落入了我的眼睛，虽然资料中显示，史考兵性别不详年龄不知，但是这保证是一个对于罗曼诺夫王朝很感兴趣的人，而偏偏浦思青兰小姐就是一位罗曼诺夫王朝研究家……这种巧合实在是让我感兴趣。”
　　大家闻言，都看了看已经被白鸟警官铐起来的浦思青兰。
　　——浦思青兰虽然手臂和腿都被唯用枪打伤了，但是为了预防万一，白鸟警官还是把她给铐了起来，毕竟，这位可是国际通缉的要犯呢！
　　白鸟警官看了看脸色难看的浦思青兰，问道：“唯桑，请继续说。”
　　“恩，”唯点点头，继续说道：“后面便是寒川先生被杀的案件，这件案件我们等等再说，继续说我是怎么发现她是史考兵的身份的事情。”
　　“恩。”其他人点头，这个话题才刚刚说到一半，他们也不想转换话题。
　　唯当下继续说道：“之后我们便来到了这座城堡，然后发现了喜一先生很可能有秘密地下室的事情，到了他的书房，大家知道，书房里有一张喜一先生和拉斯普钦的合影照，上面还有拉斯普钦的签名，Л……拉斯普钦，对吧？”
　　“对！”大家点头。
　　“然后我想起来了，之前在邮轮上的时候，园子拉我和柯南去找这位浦思青兰桑聊天的时候，曾经在她的房间中，看到了一张照片，那张照片我并没有看到正面，而是看到了反面，反面有一个签名——格里戈尔！”
　　“啊！格里戈尔·拉斯普钦？”西鲁·欧夫钦尼可夫惊呼一声。
　　“不错！”唯微微一笑，说道：“一开始我没有想到是因为英文和俄文不同，一时没有想到这点，但是当我看到这个签名的时候，我就确认了这一点！浦思青兰就是史考兵！”
　　毛利小五郎在旁边瞪眼道：“唯，即便是你知道了，你也应该告诉爸爸啊！怎么之前也不说？”
　　唯冷飕飕的说道：“说出来？怎么说？要知道这家伙手中可是有枪的，如果我说了，弄不好我们所有人都会死在那里，所以才决定后面找机会动手！只可惜，这家伙还是杀死了乾先生！”
　　作者有话要说：哦呵呵呵呵，唯酱发飙了唯酱发飙了，嗯哼，谁知道唯酱为什么会发飙呢？哦呵呵呵呵呵~~~~


第154章 世纪末的魔术师（二十一）
　　“乾先生？”听到唯的话,大家一愣,这才发现乾将一好像失踪很久了！
　　史考兵努力想握拳，却发现自己竟然连一根手指头都动不了，只能惨笑道：“不错！你说的是对的，我确实杀了乾将一，谁让他胆敢侮辱我的先祖！”
　　唯冷漠的说道：“所以，你对我爸爸和兰也动了杀心，对吧？”
　　“聪明！”史考兵倒是直言不讳。
　　“杀我和兰？”毛利小五郎也火了，作为父亲,他最恨的就是有人威胁他的孩子。
　　“是的！”说到这里,唯的眼眸再度变得空洞冷漠起来,说道：“说到这里，我要说一下寒川龙的死是怎么回事，寒川先生到别人房间的时候，习惯拍摄录像带，因为是刹那间的事情，所以，你忘了吧照片翻转过去，对吧？史考兵？”
　　史考兵闭上了眼，没有说话。
　　唯冷哼一声，想等等恢复了体力，逃跑吗？别做梦了！你的腿确实只是被打伤而已，但是你的双手筋脉可是已经被我打断了的！想恢复？做梦去吧！
　　当下，唯没有管史考兵的反应，而是继续说道：“那张照片根本不是你所谓的男朋友的照片，而是格里戈尔·拉斯普钦的照片！你以为寒川先生拍摄到了拉斯普钦的照片，所以就把他杀了！”说着，她瞄了一眼完全没有反应的史考兵，继续说道：“后面你杀害乾先生的理由应该是他在你装消音器的时候被他看到了，至于你想杀爸爸是因为爸爸说了拉斯普钦的坏话，至于兰，哼哼，是因为你迁怒了兰，对吧？史考兵……罢了，你既然不想开口，我也不想听你说什么了！反正这次你是栽定了！”
　　随着这句话，这次的事件算是划上了一个不算圆满的句号。
　　当一行人从隐秘地下室出来的时候，时间已经很晚了。
　　白鸟警官很快就联系到了警察和救护车，别的不说，经过刚刚那长长的一段路，史考兵可是有点失血过多了，如果不先去一次医院的话，估计这位主儿要直接被死神带走了。
　　当然，回去拿绳子准备救人的阿笠博士也是重重的松了一口气，这次总算没有出现问题。
　　看着白鸟警官跟警车和救护车离开，唯低头看了看哀，就看到她正和步美他们几个孩子说小话。
　　唯微微迟疑了下，终究还是没有过去。
　　兰似乎发现了唯情绪的不悦，凑到她身边，问道：“姐姐，说起来，这个史考兵，她为什么会那么喜欢罗曼诺夫王朝的物品呢？总是收集这个！”
　　听到兰的问题，唯淡淡的说道：“可能是某种执念吧！她认为罗曼诺夫王朝的财宝应该留给和尼古拉皇帝一家关系密切的拉斯普钦，所以她才代替她的祖先们想把所有的财宝们弄到手吧！”
　　“哦，这样啊！”
　　香阪夏美看着手中的复活节之卵，说道：“只是，真是没有想到青兰桑竟然就是史考兵！”
　　“是啊！”那位青兰桑可是有一双美腿呢！托唯兰姐妹就在旁边的缘故，毛利小五郎可没有单子把后面那句话说出口。
　　“咕噜噜~~~”
　　众人一愣，就看到元太很是不好意思摸着头——这小子饿了。
　　香阪夏美笑了起来，说道：“呐，时间不早了，就请住在城堡中吧极品官途全文阅读！”
　　“那就不客气啦！”小孩子做事最是不客气，当下便嚷嚷了起来。
　　唯伸手摸了摸口袋，微微迟疑了下，还是走到了那几个孩子身边，把口袋中的东西递了过去，低声道：“你们可以吃点巧克力垫垫肚子！”
　　刚刚唯在地下室中的表情确实有吓到这几个孩子，不过，这些孩子虽然幼小，却也知道唯并没有做错——要是真的做错了，她岂不是直接被警方带走了吗——当下，步美笑道：“谢谢唯姐姐！”说着，接过了唯手中的巧克力
　　“谢谢唯姐姐！”
　　“太好了！”
　　光彦和元太也是欢呼一声，便接过了唯递过去的巧克力。
　　唯转头看了看哀。
　　哀抬头看了看唯，微微一笑，接过了巧克力，直接撕开，塞进了嘴里，笑道：“嘛！就用这个垫垫肚子好了！”
　　唯眼前一亮，漂亮的眼眸中染上了温和愉悦的笑意。
　　第二日，毛利小五郎一行人他们告辞，回到了东京之后，西鲁·欧夫钦尼可夫也离开了，毕竟，他属于俄罗斯大使馆，这次的复活节之卵的事情也是需要去回复一下的！
　　这次的事件终于结束了，在很多人心中并未掀起任何涟漪，但是也有人在心底留下了痕迹。
　　至于那究竟是什么，就需要时间来验证了。
　　“柯南~~~还没起床吗？今天不是要去露营吗？”兰喊着。
　　“已经起床了！”柯南打着哈欠走了出来。
　　兰一边在旁边盛饭，一边随口问道：“怎么了？遇到什么难题了吗？看起来没睡醒一样！”
　　柯南还没有来得及说话，端着早餐走过来的唯就在旁边吐槽：“还能是什么？肯定是又苦练游戏技能了吧！”
　　“嘎？”柯南干笑，“唯姐姐，你怎么知道的？”
　　唯漫不经心的说道：“前几天哀告诉我，元太和光彦要和你比赛打游戏，恩，某人打游戏可是很差劲的啊！”
　　柯南一咧嘴，那家伙怎么什么都说啊！兰竟然还偷偷笑我。
　　说说笑笑间，毛利小五郎也出了房间。
　　一家四口开始用早餐。
　　“恩？唯，你今天要出门？”毛利小五郎拿了一个奶黄包，啃了一口，咀嚼了几下，咽下去之后才问道。
　　“恩！我有点事儿要去一个城堡！”唯点点头。
　　“又去城堡啊！”想到前些天的事情，毛利小五郎咧咧嘴。
　　唯微微一笑，说道：“放心吧！只是去一下很快就回来了！对了，爸爸上次不是说想吃糯米鸡吗？今天我早点回来做如何？”
　　“好啊好啊！”毛利小五郎猛点头。
　　家有五星级大厨的好处就是什么美食都能吃到，什么美食都能吃到的另一点就是，毛利小五郎正在向吃货这一伟大目标挺进！
　　柯南也眼前一亮，却又一阵失望，他今天要出去宿营耶！宿营灵舟！这么说来，糯米鸡岂不是吃不到了吗？
　　想到这里，柯南一阵哀怨的目光看过去，只可惜，唯对此完全视而不见——糯米鸡又不是第一次做，至于这种表情吗？
　　看到唯这种样子，柯南就知道，哀兵政策失败了，柯南一阵失望。
　　当然，这时候的他还不知道，他失望的还不单单是这个，还有——
　　九月的天气在野外总是非常舒适的，没有了夏天的炙热，也没有冬天的寒冷，唯有秋风飒爽，让人一阵心旷神怡，当然，九月的天气也开始泛着一丝寒意，理论上秋高气爽的天气也会让你冷的进了初冬。
　　比如，今天就是如此~~~~
　　黄色甲壳虫轻快地开下了东都山野露营地，车子刚刚停稳，反戴着帽子的元太就“哟呵”一声跳了下去。
　　阿笠博士下了车，左右张望了一番，笑道：“哇哦~~~这边可以眺望到很远的地方啊！真不错！”
　　步美光彦他们也兴奋的跳下了车，跑向了正招手的元太。
　　而后面的柯南就是满脸的不爽了，没法子，吃不到美味的糯米鸡不说，还得出来“受冻”，换谁都不爽！
　　此刻看到步美他们兴奋的样子，忍不住撇撇嘴，说道：“天气这么冷，出来露什么营啊！”嗯哼，这位小学生侦探还是知道最好不要吐露到底是因为不爽的。
　　旁边的哀微微一笑，说道：“当小朋友还真好，总是这么有活力！”
　　柯南看了看哀，想到今天早上唯的吐槽，柯南就忍不住嘴角抽搐。
　　“有鱼耶！”那边，元太已经爬到了一个石头上，对着河面指指点点着。
　　“在哪里？在哪里？”步美兴奋地张望着。
　　看着步美光彦元太兴奋的样子，柯南叹息口气，说道：“算了，我们先把帐篷支起来吧！博士！”
　　“恩！”阿笠博士点点头，伸手去拿车头拿帐篷，咕哝道：“帐篷……帐篷……啊！！”
　　听到阿笠博士的惊叫声，柯南一愣，疑惑的转头，说道：“怎么了？博士？你该不会想告诉我你连帐篷都忘了带吧？”
　　“这……这个嘛……”阿笠博士磕磕巴巴了几下之后，干笑起来，“抱歉，我还真的忘了！”
　　“太夸张了吧？”柯南感觉额头好疼。
　　哀忍不住叹息口气。
　　得，既然阿笠博士都忘了带帐篷，大家也只能往回走了。
　　“真扫兴啊！”元太抱怨连连，说道：“出来露营竟然忘了带最重要的帐篷！”
　　光彦也是一脸的不满，趴在车窗上，抱怨道：“好不容易的假期，就这样被搞砸了！”
　　“而且，我们好像迷路了啊！”步美扶着阿笠博士的座位，皱着小眉头说道。
　　阿笠博士嚷嚷道：“还不都是因为你们几个在旁边唠唠叨叨的！”
　　柯南在车后座抱着手，没好气的说道：“看来我们今天晚上得在车上将就着睡了！”
　　作者有话要说：嘛，世纪末的魔术师完结了哦，为毛没有人留言呢？纱纱埋了好几个坑啊~~~就没人好奇吗？委屈的对手指~~~


第155章 青色古堡案件（一）
　　柯南这话一出口,步美叫了起来,“啊？不会吧？”
　　光彦也说道：“这……这路上一定会有旅馆什么的吧？”
　　“对啊对啊恐怖幽灵船最新章节！”步美笑道：“像是可以看到湖面的城堡之类的！”
　　“你别想太多了！”柯南嘴角抽搐，前几天去横须贺城堡的那家伙，显然还让这些小家伙们念叨着呢！
　　却不想一直没有说话的哀突然开口道：“哎呀？好像不是想太多耶！”
　　“啊？”柯南一愣。
　　哀对着远处扬了扬精致的小下巴。
　　所有人向前看去，就看到在满眼的绿色中，一座深蓝色尖顶白色墙体的城堡突然映入了众人的眼帘。
　　黄色甲壳虫来到近前，一行人下了车，满眼赞叹的叫道：“好壮观啊！”
　　“好像是西方国家的城堡一样耶！”光彦叫道。
　　阿笠博士却摸着下巴，说道：“不过,在森林里头怎么会有这种建筑物啊！”
　　柯南双手抱在头后,漫不经心的说道：“一定是不知道哪个有钱人在国外买了这个城堡后,解体送回国内重建的！”
　　元太兴奋了起来，叫道：“冲吧！”说着，直接跑了过去。
　　“啊！元太！你想干嘛？”阿笠博士赶忙跟了过去。
　　那边，元太已经爬上了前面的铁栅栏门，叫道：“当然是要进去里面啊！”说着，直接跳了进去，当下便往里面跑。
　　却不想刚刚跑了几步，就被人抓住了衣领，拎了起来，怒吼道：“哪来的臭小鬼！居然随便乱闯！”
　　“啊~~~”元太哀嚎了起来，拼命的挣扎了起来。
　　阿笠博士一看情况不好，赶忙说道：“不……不是的，我们不是什么坏人！”
　　“恩？你们是谁啊？”拎着元太的男子转头，一脸不善的盯着阿笠博士。
　　阿笠博士说道：“我们只是路过此地！途中见到这座华丽的城堡才停下来看看的！方便的话，能不能让我们进去参观一下？”
　　阿笠博士话说得挺客气，那男子却怒吼了起来，“你们快滚吧！这可不是让你们这些外人随便参观的地方！”
　　“咦？那些人是谁？”
　　“博士？柯南？你们怎么在这里？”
　　两个声音同时响起。
　　所有人都愣住了，一回头，就看到了一个留着两撇小胡子的中年男子，旁边站着的一名容颜俏丽的女孩子，赫然是唯！
　　几个小鬼高兴的叫道：“唯姐姐！”
　　那男子也叫道：“姑爷！毛利桑！”
　　中年男子转头看了看唯，说道：“毛利桑，你认识这些人？”
　　唯没有说话，只是伸手接过元太，冷声道：“田畑先生，可否请您不要这么粗暴？这可是一个小孩子！”
　　“呃……嗨！”田畑胜男看着唯面无表情的样子，吞了吞口水，赶忙让唯把元太接了过去。
　　唯仔细看了看元太，确认他没有受伤，才揉了揉他的头，转头看向那位中年男子，说道：“这位是間宫满先生，这位是阿笠博士无限作死最新章节！”
　　“博士？”間宫满眼前一亮。
　　唯扬了扬唇角。
　　阿笠博士轻轻咳嗽了一声，得意的摸着胡子，说道：“我可是一个小有名气的发明家呢！”
　　間宫满笑道：“这么说来，你的头脑应该比我们这些凡夫俗子要更加灵光吧？”
　　“那是自然！”阿笠博士扬起了胸脯！
　　唯眼眸中闪过一抹波动，抢在阿笠博士前面开口道：“博士，你们今天不是去宿营了吗？怎么跑到这里来了？”
　　阿笠博士哈哈干笑道：“今天路上看到了这座城堡很漂亮，所以想来参观一下！”
　　“哦？是吗？”間宫满笑道：“既然是毛利桑的朋友，又是一位博士，那么，就请进吧！”
　　“真的吗？太好了！”孩子们率先欢呼起来。
　　唯张了张嘴，又闭上了，她知道，中间肯定发生了点什么，要不然的话，本来准备去宿营的他们不会出现在这里。
　　唯没问题了，旁边的田畑胜男却叫道：“可是，姑爷，没跟老妇人商量过……”
　　“没关系！”間宫满挥挥手，笑道：“他们是毛利桑的朋友嘛！妈妈已经是那个样子了，这个理由就足够了！毛利桑，不介意带他们参观一下吧！我想你对这座城堡已经很熟悉了吧！”
　　“当然！”唯面无表情的点点头，对方也不以为意，直接转身离开了。
　　旁边的田畑胜男抱怨了几句也转身离开了。
　　看着两个“外人”离开了，唯转头问道：“说吧！怎么跑到这里来了？据我所知，你们宿营的地方离这里可是足足有二十公里，你们要怎么走才能路过这里？”
　　阿笠博士一阵干笑。
　　哀懒懒的打了一个哈欠，说道：“还不是博士忘了带帐篷了，回去的时候又迷了路！”
　　唯听得无奈的摇摇头，说道：“博士，你也真的够了，宿营竟然忘了带帐篷！”
　　阿笠博士继续干笑。
　　柯南抬头看了看唯，说道：“唯姐姐，你怎么在这里？”旁边几个小鬼正听着呢，他可不能落人口舌。
　　唯耸耸肩，说道：“我早上说过的吧？我出来办点事！”
　　“哦？刚刚那位大叔就是你要找的人？”柯南问道。
　　“不，我要找的是另外一个人！这个家伙是……”唯微微摇摇头，眼眸中波动了几下，说道：“算了，我带你们转一圈参观一下就走人了！距离城里可不近哦！”
　　“哦~~~”虽然不知道唯那未尽之语到底是什么，但是柯南也没有追问，毕竟，唯的秘密太多了，挨个追问都问不过来，再者说了，以唯的性子，即便是他问了，这家伙也不会说的！
　　哀和阿笠博士也不是多嘴多舌的人，自然也不会追问。
　　至于那几个小鬼，能够参观眼前这个漂亮的城堡就已经足够他们兴奋了，其他的？呵呵，参观完再说吧，到时候还记不记得这件事都是一回事呢！
　　当下，一行人开始往庭院里走。
　　“哇哦醉卧花都！这庭院还真大！”光彦兴奋地叫道。
　　步美也左张右望，突然眼前一亮，叫道：“哇哦！有马耶！”说着，小女孩子直接扑到了前面不远处的一个马头的雕刻上。
　　“真的耶！还有黑的！”元太叫着，跑到了旁边另一个黑色的马头雕刻前面，伸手抚摸着这个黑色马头叫道。
　　“可是，这些马怎么只有头呢？”光彦疑惑道。
　　哀接口道：“那只马是国际象棋里面的骑士！是国际象棋的棋子之一！”
　　“国际象棋的棋子？”步美双手抱着比自己还大的白色棋子，可爱的眨着眼睛问道。
　　“是的，”唯微微一笑，说道：“这个庭院中摆放着不少这种国际象棋的棋子的呢！而且，你们看看脚下这些格子，这是国际象棋的棋盘哦！”
　　柯南打量了几眼，说道：“哇哦，这块草皮被弄成棋盘了啊！”
　　阿笠博士好奇道：“唯，这里有人很喜欢国际象棋吗？”
　　唯耸耸肩，说道：“据说这个国际象棋的棋盘是按照前任姑爷也就是筱昭老爷的吩咐，每天稍作整理，维持原状罢了，听说，这是十五年前的老爷临死前交代给筱昭姑爷的！”
　　“唯，你说前任的？那么，刚刚那人是谁？”阿笠博士好奇道。
　　唯对着正在城堡前面和女仆说话的間宫满扬了扬下巴，说道：“間宫满先生吗？据说他是入赘的第二任丈夫，前一任丈夫就是那个筱昭老爷在六年前就病死了，而且那位小姐也在四年前一场大火中过世了！”
　　“大火？”阿笠博士一愣。
　　柯南也疑惑的看向了唯，唯很少主动说起这种八卦的，不过，只要她说了，应该就是她很感兴趣的才对！
　　唯回过神，看了看阿笠博士和柯南，微微叹息口气，转身指着不远处一栋黑漆漆的建筑，说道：“看那边！看到那个被烧的黑漆漆的塔了没？那里就是小姐的寝室！据说那位小姐为了替老妇人庆生而赶回来的，到家没多久就发生了火灾，确切的说，是小姐半夜到家，天还没亮，火就烧起来了！”
　　“直接烧死了吗？”柯南一愣，追问道。
　　唯点点头说道：“是的，不只是那位小姐，还有那位小姐带回来的朋友也被烧死了，常年侍奉老妇人的佣人等等，一共足足有十几个人都被活活烧死了！”
　　几个小鬼被唯的话吓得够呛，忍不住瞪大了双眼。
　　“没有人活下来吗？”柯南愕然道。
　　“不，有的！”唯抬手指了指不远处的园丁先生，说道：“那位田畑先生，还有其他被雇佣来做粗活的，还有因为感冒而在别馆休息的老夫人，还有比老夫人早一步到达别馆的那位間宫先生都活了下来！”
　　“哦，这样啊！”阿笠博士喃喃道。
　　柯南却一脸古怪的盯着唯看，问道：“唯姐姐，你对于这些事情知道的也太多了吧？”
　　“你总算发现了？”唯无奈的挑挑眉说道：“确切的说，不是我想知道，而是我被坑掉了！”
　　“被人坑了？”柯南愕然。
　　哀也忍不住挑挑眉。
　　唯左右打量了一番，看到了目标，说道：“对，就是被那个人！这次的手续费真贵呢！”


第156章 青色古堡案件（二）
　　“嘎？手续费？”柯南茫然,唯的话让他感觉没有听懂。
　　唯随口解释道：“我找人帮忙从国外帮我带了点东西,然后来拿的时候，那位‘邮递员先生’向我提出了一个请求，所以我就知道了这些！”
　　说话间，唯走向了前面不远处的一个青年男子。
　　那男子看到唯走过来，站起身，说道：“毛利桑？你调查的如何了？恩？这些孩子是……”
　　唯随口糊弄了柯南他们的来意，又向这位先生介绍道：“这位是間宫贵人先生，也是这次的委托人！”
　　“委托人？”柯南一愣,小声的问道：“唯姐姐,你不是说不是侦探吗？”
　　唯嘴角抽搐了下,说道：“我又没说被委托的是我，这个案子我准备回去交给我爸爸的！我这边只是做好准备工作就是了！”
　　哦~~~原来如此！唯果然相当不乐意做侦探！
　　步美看了看間宫贵人，又转头看了看間宫满，说道：“这个哥哥和那位伯伯长得不像啊！”
　　唯伸手拍了拍步美的头，温声道：“贵人君并不是那位間宫先生的儿子，而是小姐和前夫的儿子呢！不像并不奇怪！”
　　“哦！这样啊！”步美眨眨眼。
　　間宫贵人并未和唯一行人同行，而是说了几句，让唯做好准备工作就继续去琢磨园子里面的棋子了。
　　唯一边继续让一行人往前走，看着柯南回头打量間宫贵人的样子，主动说道：“那位間宫贵人先生从小就在国外上学，他是在火灾前的两三天前回来的，然后火灾之后就没有离开！除了他之外，还有那位間宫满先生，火灾之前也是头一次来，据说小姐和他是国外再婚的！”
　　“哦！”柯南点头。
　　说话间，唯带着他们来到了城堡前，推门而入，然后就被大厅中的画像吓了一跳。
　　“哇哦！和刚刚那位大哥哥好像！”
　　唯微微一笑，解释道：“那是已经去世的間宫老爷的画像！”
　　阿笠博士赞叹道：“还真是像啊！只要看到的人，都会明白这是祖孙吧！那旁边的画像呢？”
　　“那是去世的小姐和筱昭姑爷的！”唯准备工作做得挺细致，说道：“那位入赘的筱昭姑爷对于身为历史学家的間宫老爷非常的敬重，不过，也正是因为如此，这位姑爷常常被这位小姐责骂……”
　　“我爸爸他只不过是一个满口大道理的伪知识分子罢了！对吧？小姑娘？”旁边，一个老迈的声音接口道。
　　“老夫人？”
　　众人一回头，就看到一个戴着眼镜，头发花白，脸色满是老人斑，坐着轮椅的老迈女性。
　　这位老夫人继续说道：“这些话，老爷都知道呢，不过，他并没有因此而生气，反而很开心哦！”
　　唯赶忙道歉，说道：“抱歉，老夫人，让你听到了这些让你想起悲伤往事的话！”
　　“没关系的！毛利桑！这个没有他在的城堡我早就习惯了！就像钞票和护照大小的改变一样，一开始还需要去适应，时间一久，那种怪怪的感觉就慢慢变淡了前妻，无你不寻欢最新章节！光阴真的可怕啊！无论是喜是悲，都能够将之磨灭，”老夫人说道。
　　唯眼眸波动了一下，却没有说话。
　　老夫人却又笑了起来，说道：“算了，说这些做什么，对了，毛利桑，他们是谁？”
　　“他们？”唯挑挑眉，说道：“是我的朋友呢，这位是阿笠博士，是一位科学家哦！”
　　“哦？科学家？”老夫人似乎开心起来，笑道：“那么，请你务必帮忙解开我先生在这城堡留下的谜啊！”
　　“恩？谜？”阿笠博士一愣，柯南眼前一亮，转头看向了叹气的唯。
　　唯微微摇摇头，说道：“間宫老爷在临死前交代的，能够解开城堡之谜的那个人，我就把我最喜欢的宝贝送给他！”
　　“这样啊！”阿笠博士说道。
　　柯南瞪向唯，他敢发誓，唯刚刚绝对是有意识的忽略了这个话题，要不然的话，刚刚为什么不说？反正只是闭嘴不言了呢！
　　就在柯南暗暗地发火的时候，那位老夫人图说道：“对了，我女儿还没有回来吗？她为了替我庆生，应该是今天会到吧？”
　　“啊，快了吧！”唯张了张嘴，说道。
　　“那就好，等等我女儿见了你一定也会喜欢你的！毛利桑！真开心~~~真开心~~~”老夫人咕哝着，自己推着轮椅走远了。
　　看着老夫人离开，唯给柯南他们解释，说道：“那位老夫人在火灾之后一直都是那副样子！”
　　阿笠博士皱皱眉，说道：“大概是惊吓过度吧！”
　　“也许吧~~”唯漫不经心的说道。
　　柯南没有在意这个话题，抬头看唯，说道：“唯姐姐，不介意带我们去看到庭院中所有棋子摆饰的房间看看吧？”
　　“当然没问题！”唯对此并不意外，她原本打算让柯南他们参观完，赶紧糊弄走，只可惜，半路上失败了，那么，接下来他们就只能努力解开这个谜题了！要不然的话，柯南这小子回去都回去的不安稳。
　　当下，唯直接熟门熟路的带着他们来到了一个房间。
　　“这个房间是我专门找那位贵人先生问到的！保证能够看到所有的棋子！而且，方向是最正的！”唯微微一笑说道。
　　柯南嘴角抽搐。
　　步美叫道：“哇哦！太厉害了！所有棋子的排列都清晰可见啊！”
　　“在哪儿啊？我没看到啊！”后面的元太努力往前挤。
　　惹得步美抱怨道：“不要挤我啊！元太！”
　　这时候，旁边的一扇窗子被打开了，光彦叫道：“从这个房间也可以看得很清楚哦！”
　　“真的吗？”元太叫了一声，直接转身就跑。
　　唯看着元太跑走，微微摇摇头，弯腰问旁边的哀，说道：“哀，要不要我把你抱起来看？”
　　“不！不用了！”哀马上摇头。
　　唯微微一愣。
　　哀看了一眼窗子，就看到柯南已经让出了位置，说道：“柯南让出位置了总裁诱妻成瘾！我过去看就是了！”
　　“好吧！”唯点点头，没在纠缠于这个。
　　柯南这时候盘坐在地板上，盯着笔记本上的图形，思索道：棋子的排列顺序，有什么特殊意义吗？还是……
　　唯没管柯南，她向来讨厌谜题，这次的“强迫中奖”让她更讨厌了！
　　她现在只是盘算着，以柯南的本事应该能够很快搞定吧？现在时间已经不早了，折腾的时间太久了，晚上会做不了爸爸想吃的糯米鸡啊！
　　就在这时，步美的声音尖锐的响了起来。
　　“等一下！你们两个在干什么？这样会跌下去的！”
　　唯一愣，转头看过去，柯南也赶忙爬了起来！
　　唯一探头，就看到胖胖的元太整个身体都掉在了窗户外面，只有两只胳膊正努力扒着窗台，窗户里面，瘦瘦的光彦正拼死拉着他！
　　这两个小混蛋！唯吓了一跳，也不敢吼人，就怕吓到这两个孩子，真不小心掉下去，绝对会摔得□不离十！只能暗骂一声，转身冲了出去！
　　唯三步并作两步的冲到了隔壁房间，直接冲到饿了窗户前面，一把把元太拎了进来，对着这个小胖子怒吼道：“小岛元太！你到底想做什么？掉下去会摔死你的！你知道不知道？啊！”
　　“呃……对不起！”唯难得发火，把这个小胖子吓到一愣一愣的！
　　唯冷哼一声，说道：“如果再有下一次，我直接摔你下去！明白了吗？”
　　“嗨~~~”可怜的元太赶忙点头。
　　“还有你！你也是！刚刚和元太在抢位置吧？”唯转头看向了光彦。
　　有道是一个巴掌拍不响，刚刚的事情，光彦这小子肯定也有份！
　　“对不起！”光彦也很干脆的道歉，刚刚元太差点掉下去，也吓到他了！
　　看到两个小鬼都乖乖道歉了，唯也不好再说什么，只能再警告他们了一番，就把这件事放了过去。
　　看着唯在前面教训人，后面的柯南也松了一口气，一只手撑在墙壁上，一只手擦着额头上的冷汗，却猛然发现到一件事。
　　咦？窗户就紧挨着墙壁？刚刚那个房间的窗子也是这样的！这么说来，中间的部分有一个隐秘的空间咯？
　　柯南当下直接走到墙壁旁边，不停地用手敲击着墙壁，小心的听着墙壁被敲击的声音！
　　边走边敲，柯南很快就发现墙壁的声音变了。
　　“咔咔”变成了“咚咚”的声音。
　　那边，唯已经训完了这两个小鬼，放这两个小鬼继续去看庭院中的棋子，注意力转移到了后面的柯南身上，也听到了这两个不同的声音。
　　唯微微一挑眉，该说果然不愧是高中生侦探工藤新一吗？这么快就发现到自己都没有留意到的事情上面了！
　　柯南来回反复敲了敲，心中一喜，抬头看了看墙壁上面，就看到墙壁上有一个奇特的挂钟。
　　说这个挂钟奇特就在于，通常的挂钟都是三根指针，这个挂钟只有两个不说，还是停止不动的！
　　很显然，这个奇特的挂钟肯定有秘密！


第157章 青色古堡案件……解决？
　　唯走过来,抬眼仔细打量着这个有着透明盖子的挂钟。
　　柯南微微兴奋的看着唯,转头看了看压根儿没有留意到唯和柯南到底在弄什么的元太和光彦，低声说道：“唯，我们要不要尝试一下？看看这里面是不是有秘密？”
　　“哟，”唯微微一笑，说道：“现在这么有礼貌了？知道询问一下才准备开始？”唯似笑非笑的看着柯南已经去搬椅子了。
　　柯南干笑道：“难道唯你不好奇吗？”
　　唯敛了脸上的笑意，淡淡的说道：“我只好奇我们什么时候才能够回去！要知道，晚上太晚吃饭的话，对身体不好！”
　　唯的话听得柯南直咧嘴,得得得,说了半天,唯还是打算带他们参观完立马就走，一点也不对这个城堡中的秘密好奇。
　　事实上，若不是柯南他们一行人来到了这座城堡，唯估计早就闪人了。
　　柯南也知道这点，所以他老老实实地自己准备实验这个机关——唯是不会帮忙的养妖成夫全文阅读！
　　于是，唯就在旁边看着柯南搬了高背椅子过来之后，又搬了几本厚书摞了起来，恩，矮个子伤不起呀！
　　似乎是听到了元太和光彦的叫声，原本没过来的哀在唯无聊的打哈欠中，走了过来。
　　哀看着柯南在那边搬书，一阵好奇，走到唯身边低声问道：“唯酱，那位侦探先生又在做什么？”
　　唯耸耸肩，低声道：“还能做什么？你都说了是侦探了，这家伙当然在解密啊！”
　　“是吗？”哀对于解暗号什么的，也不是太感兴趣，索性和唯低声说起话来。
　　柯南也没管过来的哀和唯在那边嘀嘀咕咕说着什么小话，径自小心翼翼的爬上了高背椅子，踩在那几本厚书上面，打开了那个奇特挂钟的透明盖子，开始旋转起了中标的时针。
　　一边转，柯南在心底碎碎念：这种机关真是老套，大概是吧时钟的指针指向某个方向的时候……
　　一边想，柯南一边转动指针的后果就是很多事情来不及反应。
　　“啊~~~~”柯南一声惊叫，直接栽进了突然破开的墙壁中！
　　唯正和哀在这边说话，也没太过留神柯南到底在做什么，抬起头来的时候，刚刚好看到柯南消失的情景。
　　“柯南！”
　　“咚！”
　　唯的叫声和高背椅子倒地的声音引起了前面元太和光彦的注意力。
　　“你们在做什么啊？”
　　“咦？柯南呢？他刚刚不是还在吗？”光彦和元太一阵不解。
　　唯定了定神，淡淡的说道：“没事儿，我们只是发现了一个有趣的东西！”
　　“恩？有趣的东西？是什么？”光彦好奇道。
　　哀却笑道：“看起来这次我们可以早些回去了呢！”
　　“是啊！”唯微微一笑，走上前把椅子扶起来，随手踩上去便开始拨动时针。
　　元太和光彦好奇的凑了过来，这时候，刚刚去厕所的阿笠博士和在隔壁房间的步美也走了过来。
　　“咦？柯南呢？”
　　唯没回答，径自拨动着时针，然后在那扇暗门被打开的时候稳住了身体！
　　看着眼前突然出现的暗门，所有人都目瞪口呆。
　　“这、这是什么啊？”阿笠博士傻眼道。
　　唯微微摇摇头，抬手用高背椅子卡住这道暗门，不让它关上，说道：“不管是什么，都和我们没关系！”
　　唯虽然这么说，几个小家伙们却仿佛没有听到，只是兴奋的叫了起来。
　　“哇！宝藏！”光彦先兴奋的叫了起来。
　　“对啊对啊！这里肯定有宝藏！”步美跟进
　　“说的不错！就让我们……”元太刚刚想说口号的时候，就被唯打断了。
　　“让你们什么？”唯凉丝丝的说道：“你们没忘这是别人的城堡吧？要探险也得差不多是不是？恩？”
　　抬头看了看脸色不愉的唯，鉴于唯刚刚收拾了元太和光彦一顿，顺带吓住了步美酱，再加上他们本身就是小孩子，所以他们只能乖乖地应是皇家蜜宠：财迷王妃最新章节。
　　看到如愿“镇压”下了这几个给人找麻烦的小鬼，探头看了看里面，喊道：“柯南！你在里面吧？给我出来！”
　　门打开的时候，她就隐隐约约看到光了，很显然，柯南这小子虽然知道唯马上会再度打开这道暗门，却依旧跑去探头探脑了！
　　这时候，正站在台阶上往下看的柯南虽然非常想下去看看，却只能在唯的召唤中回来了，恩，找死不是这种找法的，如果不乖乖出去，回头唯铁定收拾死他！
　　当下，柯南只能一边答应着，一边面带无奈的走了出来。
　　因为，他知道等待着他的是什么。
　　看到柯南老老实实的出来了，几个小鬼才急急地叫道：“柯南！你看到里面的宝藏了吗？”
　　“对啊对啊！也肯定有很多宝藏吧？”
　　柯南咧咧嘴，说道：“哪儿有什么宝藏啊！里面黑的厉害，什么都没有看到，只能看到一些台阶而已！”
　　“啊，这样啊！”几个小鬼一阵失望。
　　唯却没有搭理这些，看到柯南乖乖的出来了，径自转头走到了窗户前面，看向了庭院中。
　　庭院里，間宫满和間宫贵人都还在庭院里。
　　唯也没有考虑保密性神马的，直接在窗户中喊道：“贵人君！不介意的话，能来一下这个房间吗？这个房间刚刚发现了一个有趣的东西哦！”
　　有趣的东西？
　　正在庭院中的間宫满和間宫贵人都一愣，他们都知道这座城堡中隐藏着一个秘密。
　　唯所接到的那个委托就是和这个秘密有关系，现在她竟然说找到了一个有趣的东西！
　　两人心头一喜，嘴上答应了一声，立马冲了过来！
　　待两人来到房间的时候，看到这扇暗门，都呆住了。
　　因为这个房间他们可是非常熟悉的，都没有想到这里竟然会有一个暗门！
　　唯在旁边淡淡的笑道：“間宫先生，贵人君，这就是我刚刚发现的密道暗门！”
　　間宫满心头一喜，叫道：“唯桑，你解开这个城堡的谜题了？”
　　間宫贵人也来不及说明明接受了自己委托的唯竟然就那么大刺刺的喊了出来，只是欣喜与唯破解谜题的实力。
　　却不想，唯直接摇摇头，说道：“不！我没有解开谜题，只是不小心发现这两个房间的窗户位置并不对，阴错阳差下发现了这个密道，不过，这也无所谓了，反正你们要找的就是这个密道不是吗？密道找到了不就行了吗？”
　　呃……也对！两人一想也是，当下纷纷点头。
　　間宫贵人看了看那道暗门，说道：“毛利桑，虽然今天我们说的是由你的父亲毛利小五郎先生来接手这件委托，但是既然是毛利桑找到了这道暗门，那么按照我们之前说好的，我也会付报酬给你！”
　　唯微微一挑眉，说道：“没问题！报酬你自己汇过来就是了！”唯一点也没有觉得不好意思，毕竟柯南是他们家的住客不是？而且，讨好大姨子神马的，对于这小子来说不是理所应当的吗？
　　間宫满这时候已经走到暗门门口，看了看里面，说道：“里面很黑啊无限之美剧空间最新章节！毛利桑，这里到底有多深？”
　　唯淡淡的说道：“不知道，我都没进去，暗门一被打开，我就喊你们了！”
　　“这样吗？”間宫满微微皱眉，转头和間宫贵人低低的说着什么。
　　唯眉头也皱了起来，間宫满是什么意思？是想说自己先进去过了吗？
　　当下，唯也不满了起来，毫不客气的说道：“間宫先生，贵人君，时间不早了，你们也有事情要做，我们就先告辞了！”
　　看到唯开口告辞，間宫满赶忙说道：“毛利桑，我们没有别的意思，只是，这暗门是被打开了，但是我们不确定里面是不是宝藏，我们想请您等我们确认一下，如何？”
　　唯微微皱眉，转头看了看天色，有些为难的说道：“这和计划不符！当初你们可不是这么说的！”
　　間宫贵人说道：“毛利桑，就请你再度帮我们一下吧，该付的报酬我们是绝对不会少给的！”
　　唯揉了揉额头，说道：“那么，你们得安排好灯源和人手才行，如果是暗道的话，估计会很深！”
　　“没问题！”間宫满立马拍胸脯保证，然后急急忙忙的出去安排人了。
　　只留下間宫贵人在暗门前面探头探脑。
　　而看到唯答应下来的孩子们外带某个小学生侦探也兴奋了起来。
　　唯低头看了看他们，冷声道：“你们不准进去！”
　　“啊~~~”
　　“啊什么啊？”唯没好气的说道：“事实上，我也不会进去！如果他们碰到了暗门我才会下去看，如果没有的话，我可懒得下去！”
　　小家伙们一阵失望不说，柯南也咧咧嘴，说道：“唯姐姐，你真会省事！”
　　唯撇撇嘴，没再说什么，只是摸出手机转头和兰发起了信息，她暗暗地祈祷，今天的事情能够快点解决，要知道，糯米鸡做起来可是需要不少的时间呢！
　　而事实上，这个案件，是的，是案件，解决起来也相当的——容易。
　　作者有话要说：又到了八月十五了，又是中秋节了，纱纱前些日子一直没有怎么回复留言，这次有时间了，吐槽几句关于情节的事情，纱纱不知道到底有多少人注意看纱纱在前面埋的伏笔了~~~反正自己数数估计都有十来个大小伏笔了，这些伏笔没有一个是随随便便埋下去的，当然，现在看起来貌似一个也没有后续，不过，咱这文才刚刚开始，大家也就慢慢看哈~~~
　　从现在的这个案子开始，唯酱就要开始慢慢占据主导地位了，之前大家总是抱怨唯酱不像是主角，当然，哀酱也包括在内，不过从今天开始大家可以不这么抱怨了，因为从今天开始唯酱和哀酱的戏份会逐渐的增多，当然故事依旧是走剧情主线，这点是绝对不会改的~~~恩，最后给大家说一件事，那个，是真的没有人注意到吗还是有人看到了也不留言，之前大家总是说为什么唯酱的戏份这么少，这里面是有缘由的，而且是非常重要的理由啊，而且这也与唯酱开始占据主导地位有很大的关系，甚至于与唯酱在世纪末的魔术师那个案子里的表现有很大的关系……额，说了一大堆，都要不知道自己要说什么了，呜呜呜呜，纱纱不想剧透啊，但是貌似大家都没有想到原因，呜呜呜呜，难道纱纱真的要写番外呢？要命啊，纱纱最讨厌写番外了有木有？算了，扯了一大堆有的没的，纱纱再仔细研究下，看看要怎么透露出一部分来吧~~~最后，依旧是祝福大家月饼节快乐~~~~


第158章 服部平次再来东京
　　九月的天气仿若孩子的脸孔,说变就变,前一天阴天下雨，后一天就会晴空万里。
　　而九月的涉谷却一直是那么喧闹，尤其是假日的时候。
　　“哇哦！真是人山人海啊~~~！”反戴着棒球帽，肤色黝黑的俊朗少年叫道。
　　“现在是有什么特别祭典吗？”墨绿色发带绑着高马尾的可爱少女也眨着漂亮的双眼，不可思议的看着眼前摩肩擦踵的人群。
　　“这很平常啊！”带着黑框眼镜的幼小少年把头抱在脑后，咧着嘴吐槽。
　　草绿色外套，内着蓝色条纹衫的明丽少女则笑眯眯的说道：“假日的时候，涉谷区就是这么人潮拥挤的！”
　　看着眼前的人潮,肤色黝黑的俊朗少年喃喃道：“不过……人真是多到有点夸张啊！”
　　可爱少女继续跟进,说道：“跟我们那边举办祭典的时候没有两样！是吧？平次？”
　　面对着青梅竹马的话语,服部平次左右张望道：“是啊，这简单可以跟造币局院内的樱花隧道一较高下了！”
　　听着服部平次跟和叶的话语，旁边的毛利小五郎没好气的说道：“真是的，哪有人突然冲到东京，然后才打电话要人带着四处参观闲逛的啊！”
　　服部平次回头嘻嘻笑道：“有什么关系嘛！反正叔叔你也没事啊！我跟和叶也是刚好有事到这的！所以想趁机好好参观一下东京！”
　　“有事来东京？”兰一阵好奇，问道：“是为了什么事儿呢？”
　　服部平次解释道：“是我妈妈同学的儿子要结婚了，原本我妈是要亲自出席的，不过，她却被烧章鱼烧的铁盘砸到脚，结果脚趾骨折不能参加了！”
　　“不会吧？听起来好像很严重啊！”兰听得一咧嘴，又问道：“所以就变成你跟和叶酱两人代替她来参加了？”
　　“恩，对啊！”服部平次看了看旁边的和叶，说道：“不过，她是自己跟来的！”
　　和叶在旁边吐槽道：“平次，你有本事把这句话和唯酱说一遍！”
　　服部平次干笑。
　　兰和柯南也忍不住偷笑，他们都想起了唯之前在那个复活节之卵的事件中是怎么收拾服部平次的了，按照时间算算，时间可还不够一个月呐皇家蜜宠：财迷王妃最新章节！
　　看着兰和柯南明显调笑的样子，服部平次打哈哈，笑道：“哈哈！我这不是没事了吧？对了，妃桑呢？她怎么没来？老朋友难得来东京啊！”
　　兰可爱的眨眨眼，没说话。
　　服部平次就听到身后有人冷丝丝的说道：“就是因为有老朋友来东京，我才打断了我所有的计划啊！”
　　服部平次猛一回头，就看到内穿米白色吊带衫外套浅灰色薄衫，□一件牛仔短裤的唯正满是不爽的盯着自己。
　　“呃……妃桑，早上好！呵呵呵呵，出来逛逛是好事儿，要是总在家里会发霉的呢！”服部平次干笑不已。
　　“所以我没有拒绝啊！”唯继续维持面无表情的——表情。
　　那边，和叶呵呵偷笑了几声，打招呼道：“唯酱，早上好！”
　　和叶说话了，唯脸色的温度也回升了几度，说道：“早上好，和叶酱！”
　　和叶走过来，刚刚想说话就一愣，就看到唯的身边跟着一个相当卡哇伊的小女孩子，棕色短发，精致的脸庞，绛红色的无袖t恤卡其色短裤衬托着显得更加可爱。
　　“咦？这孩子是谁？”和叶好奇的问道。
　　唯介绍道：“这是阿笠博士的亲戚，博士出门了，只有这孩子在家我不放心就一起带来了！来，哀，认识一下吧，这是远山和叶，那是服部平次！”她这解释一方面是给服部平次和远山和叶说的，也是给毛利小五郎和兰跟柯南说的。
　　“请多指教！”哀淡淡的说道。
　　“啊，你好！”和叶笑道。
　　服部平次咧咧嘴，说道：“啊咧，妃桑，这小姑娘给人的感觉和你很像啊！”
　　“是吗？”唯的话听起来似乎有点古怪，但是细想貌似又没有问题了。
　　兰在旁边笑眯眯的打招呼道：“哀酱，早上好啊！”
　　哀笑着对兰点点头，说道：“早上好！”说着，还小小的打了一个哈欠。
　　昨天又不小心熬夜了，今天偏偏唯不让她继续睡，非要她一起出来，好说什么，这样才能把生物钟调回来，唔，真心很困啊！
　　哀在心底碎碎念的抱怨着，却没有发现自己脸上却带着淡淡的笑意。
　　唯的话语，服部平次也没有多想，想了想，说道：“咦？对了，这么说来，妃桑，前几天的那件城堡的委托，这孩子也去了吧？”
　　“是的！”唯点点头，没给阿笠博士露底，只是解释道：“阿笠博士带他们去露营，回去的路上刚刚好看到了那座城堡，因为想去参观一下，才遇到了我。”
　　“哦！这样啊！”服部平次说道：“说到这个，妃桑，那案子也没有怎么说，到底是怎么回事？好像牵扯到宝藏之类的，是吧？”
　　毛利小五郎一听服部平次的问题，也问道：“对啊！唯，那天你没有仔细说，到底是怎么回事？”
　　“怎么回事？”唯凉冰冰的说道：“事情说起来很简单，很久之前，有人在临死之前留下了一个话，说在城堡中留下了一个秘密，解开了就把他最爱的宝藏送给他，然后这件事在很久之后，其实也是很久之前让一个疯女人给知道了，那个疯女人为了解开那个秘密，获得那个宝藏，就害死了那个家里的那位小姐和十几个人，又把自己整容给了那个小姐的母亲，然后装疯在哪里寻找宝藏……”唯说到这里，皱了皱眉，说道：“后来，那疯女人为了保证那个秘密，还杀了十几个人，总之，那个女人为了那个所谓的宝藏给疯狂了无限之美剧空间最新章节！”
　　唯的话让服部平次愣了半天，其他人也愣住了，毕竟唯之前并没有说太清楚。
　　兰愕然道：“姐姐，那么，那个凶手整容的人呢？”心地善良的兰，最关注的还是那个被替代的老夫人。
　　唯知道兰的意思，微微摇摇头，说道：“早在二十年就被杀了！这个案子之所以暴露出来，是因为我们在暗道里发现了老夫人的遗体，然后才破开了这个案子的！”
　　“啊咧？二十年前？”服部平次咧咧嘴，说道：“伪装成一个疯子二十年？那个凶手是真的疯了！”
　　“可不是吗？”唯又说道：“据说那个凶手现在才刚刚四十多岁，她把自己的脸整容成了七八十岁的老女人的脸孔，她为了保证自己不被拆穿，每隔几年就会出国整容一次，根据警方的说法那女人就算整容也整不回来了！”
　　“哇哦！这样啊！那可算是恶人有恶报了！”服部平次咧咧嘴，又问道：“对了，那么那个秘密呢？解开了吗？还有宝藏呢？”
　　唯微微一笑，说道：“呵，服部君也对宝藏感兴趣啊！只可惜，没有宝藏呢！”
　　“咦？那个秘密是骗人的？”服部平次愕然道。
　　“当然不是啦！”柯南笑的挺得意，说道：“那个秘密隐藏的其实是一个美景！”
　　“美景？”服部平次狐疑道。
　　“是的！”柯南笑道：“一个非常漂亮的美景！”
　　想到这里，柯南再度一顿感叹。
　　当日，唯说过自己一开始并不下去的时候，他也没多说什么，因为真正让他感兴趣的还是这个暗号，即便是找到暗号了，你也得找到解法不是？
　　而就在他努力解开谜题的时候，下去探险的間宫满他们带回了令人感到惊骇的信息，暗道内竟然隐藏着遗体。
　　这下，就必须联络警方了。
　　当目暮警部带着人赶到之后，用人海战术彻底搜查了那座城堡，唯他们确认和自己没什么关系之后，就直接回去了——虽然柯南相当不乐意，但是谁管他。
　　遗体的身份和凶手的身份很快就在唯他们证词的帮助下确认了，同时闲着没事儿的柯南也找到了那个暗号的真正答案。
　　只是，那个答案让凶手直接瘫在了地上——她足足花费了二十年的时间，却落得一个竹篮打水一场空下场！
　　那可怜可悲又可恨的样子，实在是让人感叹不已。
　　说完这个话题，唯淡淡的笑道：“好了，关于案情的事情就到此为止吧！你们不是要逛街的吗？还是快点吧！”
　　“好啊！”兰也不喜欢这个话题，拍拍手笑道：“呐，和叶酱，我带你去我喜欢的店吧？那家店的衣服很漂亮哦！”
　　“啊，好的！”和叶似乎在愣神，很快点了点头。
　　唯瞄了一眼也没多管，和叶的脾气她也算了解，这小女孩子的性格偶尔也会孩子气的很，再牵扯到某人的时候，再加上服部平次这家伙的情商实在是不咋地，和叶的心情就跟天气一样，一下晴天一下阴天的，谁知道这又是怎么了。
　　当下，唯让服部平次跟和叶坐车，自己开着机车载着哀跟在了他们后面，毕竟，车子的位置有限呢！


第159章 结婚的前夜密室事件（一）
　　既然已经敲定了要去逛街,那么，一行人也就不耽搁了,很快就来到了一家兰非常喜欢的店[综琼瑶]颤抖吧，小三！全文阅读。
　　兰打量着手中的一件墨绿色套头t恤,在身上比划着，说道：“姐姐，这件怎么样？”
　　“恩，还不错！”一直在旁边和哀低头不知道低声说什么的唯抬头看了看,便点了点头。
　　看着自家姐姐明显分神的样子,兰瘪瘪嘴，转头问向脸色似乎不怎么好的和叶,说道：“和叶酱，你看这件我穿怎么样？”
　　和叶正在旁边看一件浅蓝色的t恤,回头看了一眼,说道：“应该吧，反正你很可爱，如果喜欢又不赶快下手会被人抢走哦！”
　　听着和叶的话，兰微微疑惑的眨眨眼，恩？她听错了吗？她怎么感觉和叶这话似乎话中有话啊？
　　一直在哀低声说些什么的唯也抬起了头，疑惑的看向和叶，平次又跟和叶闹别扭了？
　　但是唯仔细看了看和叶，又觉得好像不是这个原因，刚刚两个人之间的气氛好像没有怎么样，那么，和叶现在这幅表情是怎么回事？
　　哀也发现了这一点，不过她跟和叶也不熟悉，只是无聊的打量着旁边的衣服——这是家成衣店，身为一位七岁小萝莉，这些衣服即便是漂亮，却也只有随便看看的份了。
　　兰买下了这件墨绿色的套头t恤之后，一行人继续逛街。
　　只是，唯兰姐妹和旁边的哀都隐隐约约的发现了和叶的心情似乎是越来越不好了。
　　在逛游了一大圈之后，几个人逛累了，回到了车子上面休息，嗯哼，那几位男同胞也不知道做什么去了，半天都不回来。
　　和叶一只手放在后车窗上，看着外面，碎碎念道：“平次他们都在搞什么啊？真是的，竟然这么久都不回来？明明交代我们买东西的时候快一点的，现在他们反而迟到了，人都跑哪儿去了啊？”
　　唯坐在副驾驶座上，抬头看了看后视镜，突然回过头开口道：“呐？和叶酱？”
　　“恩？什么啊？唯酱？”和叶疑惑的转头。
　　唯微微一笑，说道：“你在生气吗？”
　　“恩？”和叶眨眨眼，说道：“没有啊！”
　　唯扬了扬唇角，说道：“你在生气。”
　　“真的没有啦！”和叶说着，却又小心的转头看了一眼疑惑的——兰。
　　唯敏感的注意到了这一点，转头看了看一脸莫名的兰，问道：“你看兰做什么？兰惹你生气了吗？”
　　“没有。”和叶快速的说着，嘴唇却抿了起来。
　　兰笑了笑，说道：“和叶酱，如果我惹你不高兴了，你直说啊！”
　　和叶沉默了下，再度小心的看了看兰。
　　唯眨眨眼，真的是兰惹她生气了？唯看了过去，然后突然一愣，呃……不会吧？
　　兰没看到自家姐姐的表情，眨眨眼，等待着和叶的话。
　　和叶咬了咬唇，低声道：“一模一样……”
　　“咦？”兰一愣，一模一样？什么一模一样？
　　和叶小脸微红，低声道：“你的衣服和平次一样是都是蓝色横条纹的！”
　　和叶的话在场的唯兰姐妹都愣住了，正在驾驶座无聊的翻着杂志的哀也疑惑的扭头看了过来至死爱你最新章节。
　　兰赶忙说道：“这……这只是凑巧啦！和叶，你知道我的事情的！”
　　“我知道啦！”和叶的小脸更红了，她也知道兰的心事，只是，有些时候有些事情是不受人控制的，嘴里说道：“但是不只是今天，上次你们到大阪的时候，你也穿着和平次类似的衬衫啊！”
　　和叶的话让唯，兰，哀，三个人都沉默了。
　　唯和兰虽然是感情极其亲密的双胞胎，但是她们两人的喜好完全不同，上幼稚园的时候两人的差别还不明显，上了小学的时候两人的喜好就出现了分别。
　　这一点，但从两人最喜欢的颜色上就可见一斑了，现在更是如此，兰喜欢清爽可爱的大阪，而相对应的，唯的喜欢就偏黑白纯色，偶尔穿几次红粉蓝绿也不过是为了搭配兰的装扮罢了。
　　今天也是一样，唯的装扮是偏黑白色，而兰的装扮就是蓝色和绿色，却没想到……
　　当然，和叶也知道兰和服部平次之间并没有什么，但是小女孩子的心情哟，岂是明明知道就会不想的，再加上之前有过一次这种巧合了，再再加上和叶本身就没有太大的自信，所以……也难怪和叶今天自从到了这里就有点不对头，直到这会儿唯兰姐妹问了，她才非常不好意思的说出了原因。
　　兰看着和叶小脸通红，低着头不说话的样子，微微一笑，伸手去拿刚刚买的衣服。
　　车子的车窗也升了起来。
　　和叶疑惑的一抬头，就被正在脱衣服的兰吓了一跳。
　　“喂！你在做什么啊？”
　　兰一把穿上刚刚买的墨绿色套头t恤，笑道：“好了，这样就不一样了吧？”
　　和叶转头看了看刚刚关上车窗的唯，又看了看笑靥如花的兰，小脸再度一红，呐呐的说道：“兰酱，兰酱和唯酱真的很像，不，应该说是一模一样！你们都是好人！”
　　和叶这话让唯兰姐妹一愣，对视一眼，笑了起来。
　　哀在旁边扯了扯嘴角，好人吗？好人敢那么毫不客气的开枪吗？不过，即便是那次感觉到了那种气息，自己却并未感觉危险呢！
　　想到这里，哀转头看了看正和兰对视而笑的唯，刚刚看了没几秒，唯就转头看向了自己，微微一笑。
　　哀愣了愣，也扬起了唇角。
　　在和叶解决了她的小问题之后，毛利小五郎，服部平次和柯南总算是回来了。
　　于是，一行人继续闲逛。
　　“哦？这边就是明治神宫啊？”服部平次看着眼前人来人往的宫殿群，叫道。
　　心情变好的和叶也好奇的左右张望了起来。
　　唯和哀走在后面，看着哀一副好奇的样子，微微一笑，说道：“哀也没有来过吗？”
　　“是的！”哀笑着说道：“之前一直在国外呢！回到日本之后，也不可能出来闲逛呢！”
　　“既然如此的话，那么看起来这次真是出来对了呢！”唯轻笑着说道：“这次哀也好好参观一下吧！”
　　“恩。”哀点头。
　　站在神社前面，服部平次往里面丢了几个硬币，一边准备祈祷，一边回头对着和叶笑道：“和叶，你也来许个愿吧，让菩萨保佑你的腿变瘦一点吧死灵小法师！”
　　“吵死了！白痴！”和叶小脸微红的叫道。
　　唯微微一笑，和哀走上前，分别往里面丢了几个硬币，开始祈祷了起来。
　　服部平次在前面祈祷，毛利小五郎转头看了看兰，微微皱眉道：“兰，英理那家伙买给你的衣服换掉了吗？”
　　“恩，”兰点点头，说道：“刚刚流了汗，所以换掉了！”
　　旁边的和叶更加不好意思了，小声说道：“兰酱，对不起……”|她没想到那家衣服竟然是兰的妈妈给买的！
　　“没关系没关系！”兰微微一笑，本性善良的她因为这种事情而生气。
　　顺带着说一句，唯身上那件米白色吊带衫也是妃英理给买的。
　　就在几个人或是说笑，或是祈祷的时候，旁边多了一个人。
　　正在祈祷的服部平次睁开眼，往旁边瞄了过去，率先映入眼帘的赫然是一个冰蓝色的菱形坠饰，再往上一看，却是一张眼角含着泪滴的秀丽脸庞。
　　服部平次一愣。
　　旁边的唯也祈祷完了，也忍不住好奇的看了一眼眼前的女子，这女子浑身弥漫着一股子悲伤的气息，再加上这女子一身深深浅浅的蓝色——这颜色本就悲伤，现在看起来，感觉更加悲伤了……
　　就在这时，一个男子的声音在后面响了起来。
　　“啊咧？这……这不是平次君吗？”
　　服部平次和唯他们同时一回头，就看到身后站着一位年约五十岁左右的中年男子。
　　服部平次笑道：“啊！重松先生！”
　　那名叫做重松的中年男子走上前，说道：“想不到会在这里遇到你啊！我还以为你已经到家里了呢！”
　　和叶打量了一下眼前的中年男子，问道：“平次，这位叔叔是谁？”
　　服部平次笑着转头解释道：“他是在我妈同学家里任职的管家，重松明男！”
　　“你好！”重松明男打招呼道。
　　服部平次又问道：“对了，你怎么也会到这里来呢？”
　　“我是陪她来的！”重松明男说着，看向了旁边那位小姐，说道：“她说出嫁前想多认识一下东京。”
　　“这么说……她就是……”服部平次恍然。
　　“没错！”重松明男笑道：“她就是明天要跟菊人少爷结婚的小枫小姐！”
　　这女子优雅的躬了躬身，说道：“初次见面，我是片桐枫！”
　　“啊！你好！”服部平次赶忙应了一声，又说道：“既然是要参观，怎么不让你们家的少爷做导游呢！”
　　“其实，我们也是请了少爷一起来的……”
　　“都是我不好，”片桐枫插嘴道：“我不该硬叫他陪我去参观东京塔的！”
　　重松明男说道：“少爷他从小就很怕高的地方，所以~~~”
　　“哦~~~这样啊！”服部平次明白了。


第160章 结婚的前夜密室事件（二）
　　重松明男又笑着看向片桐枫,问道：“对了，你许了什么愿呢？”
　　片桐枫小脸微红,低声道：“希望可以快点有个小宝宝！”
　　“小宝宝？”柯南疑惑道。
　　“她看起来有点言不由衷啊！”服部平次说道：“呐,你说对吧？妃桑？”
　　唯瞄了一眼浅浅微笑的片桐枫，淡淡的说道：“她身上的气息很悲伤药手回春！”
　　和叶却开口道：“出嫁前的女人，心情是很复杂的！”
　　兰也附和道：“没错没错，所以才会有所谓的婚前症候群呢！”
　　“呐~~~~”说着,和叶跟兰对视一眼,两人嘻嘻笑了起来。
　　“搞什么啊！那两个家伙突然变得默契十足！真是乱七八糟！”服部平次不解的说道。
　　唯却笑了起来，笑过之后，她忍不住再度看了看片桐枫。
　　哀留意到了唯的举动，低声道：“唯酱,那个女人有什么不对吗？”
　　唯微微迟疑了下,还是低声道：“那个女人是真的悲伤，仿佛是有人逼迫她了一样。”
　　恩？这句话是什么意思？
　　唯的话语虽然低，但是旁边的服部平次和柯南都听到了，两人对视一眼，唯感觉到了什么吗？想到唯的直觉，他们也开始有不好的预感了！
　　尤其是服部平次，他来东京可是为了参加婚礼的，要是真的出了什么问题，呃……还是祈祷不要吧！
　　“哇哦~~~真是件大豪宅啊~~~”和叶赞叹道。
　　橘黄色的夕阳下，在满眼的绿色中，一座造型极为豪华的别墅出现在众人的视线中，在夕阳下呈现出绛紫色的房顶，浅米黄色的墙壁，反射出光芒的玻璃窗都显得异常的醉人。
　　服部平次也抬头看着那座豪宅，笑道：“我小时候来时就这样了！”
　　毛利小五郎一边走，一边和旁边的重松明男说道：“连我们一起来打扰，真的没有关系吗？”
　　重松明男笑道：“那当然！既然都来了，也一起用个便饭吧！”
　　唯一边走，一边用眼角的光彦打量着走在最后的片桐枫，就看到她一直低着头，走在最后。
　　唯微微皱眉，她果然没有感觉错，这女人是真的很悲伤，不过……自己什么时候这么喜欢多事了？这女人和自己应该没关系吧？
　　想到这里，唯低头看了看哀，微微一笑，把脑子中的念头抛到了脑后。
　　就在众人行走间，突然——旁边的路上发出了几声细碎的声音，然后一个人影直接从树上跳了下来，落在众人面前。
　　众人都被吓了一跳。
　　重松明男更是叫道：“樱庭！在客人面前做出这种举动，太失礼了！”
　　被重松明男这么一呵斥，那名被换做樱庭的俊秀青年一脸不好意思的说道：“抱歉，老爷的猫又跑掉了，所以……”
　　听到樱庭这么说，众人这才看到正有一只浑身灰色短毛的猫咪正在这男子怀中挣扎，发出了软绵绵的叫声。
　　“喵~~~~”
　　兰眼前一亮，叫道：“好可爱哦~~~”
　　和叶也走了过去，叫道：“让我也看一下！”
　　唯打量了一眼那猫，笑道：“呵，是俄罗斯蓝猫啊！”唯说着，就发现哀也双眼放光的走了过去。
　　唯眼前一亮，哟，哀也喜欢这个？
　　樱庭看到兰她们围了过来，直接把怀中的猫咪给他们看，可能是因为不舒服了，猫咪“喵喵”直叫，也不停的挣扎起来，最后——“咔”一口咬在了樱庭的右手上沉睡的血族公主最新章节。
　　“好痛！”樱庭手上一痛，本能的松开了手。
　　那猫咪趁机跳下了地，三窜两窜直接跑走了，只留下了樱庭徒劳无功的叫声。
　　“喂！慢着！丽贝卡！！！”
　　看着樱庭这幅样子，兰很不好意思的道歉，其他人却笑成一团，显然，樱庭的样子确实很好笑。
　　就在这时，一个女性的声音响了起来。
　　“哎呀？你就是我弟弟未来的老婆吗？”
　　众人一回头，就看到一名身材修长，穿着玫红色及膝裙，留着卷发的美丽女性走了过来。
　　所有人就看到这女人脸色不善的走了过来，说道：“我可不管你是什么大老板的女儿，你要有所觉悟，今后我会好好地教你森园家的规矩！”
　　片桐枫被这女子的表情骇了一跳，结结巴巴的应道：“呃……嗨！”
　　似乎被片桐枫这幅表情取悦了，这女人表情一变，嘻嘻笑道：“骗你的啦！我是菊人的姐姐百合江，常年住在国外，平时不会来打扰你们的！放心吧！”
　　看着表情突变的森园家的大小姐，片桐枫眨眨眼，不知道该说什么了。
　　重松明男也发现了片桐枫的无措，赶忙走上前，说道：“大小姐……”
　　却不想森园百合江很是不顾形象的用手肘戳了戳片桐枫，嘿嘿笑道：“话说回来，你还真有两下子，听说你常出入我家，结果我那花心老弟就落入你手里了！”
　　“咦？”片桐枫似乎有点疑惑。
　　重松明男赶忙说道：“不……不是这样的！小姐，是少爷先对小枫小姐一见钟情的！”
　　“啊咧？这件事你可没有跟我说啊！”这位看起来甚是爽利，而且有点爱开玩笑的大小姐眨眨眼，说道。
　　“那是……”重松明男张张嘴。
　　森园百合江也没有给重松明男继续说下去的机会，凑到重松明男身边，俏皮的眨眨眼，小声说道：“不过，反正牵红线的是你，搞不好可以从老爸那里拿到什么大奖励哦！”
　　说着，这位大小姐直接走人了。
　　在这位大小姐说话的时候，毛利小五郎一行人都乖乖的看着，谁也没开口，因为时间已经不早了，所以在到达了森园家没有多久之后，就准备开饭了。
　　在餐厅，毛利小五郎一行人见到了森园家的家主森园干雄。
　　“原来你就是那个有名的名侦探啊！”
　　“你好，在下正是毛利小五郎！”毛利小五郎很是谦虚的说道。
　　“能够和你这样的名人共进晚餐，实在是倍感荣幸啊！”森园干雄显得很是高兴。
　　“你过奖了！”毛利小五郎继续谦虚。
　　森园干雄笑道：“其实我以前对侦探方面的事情也很热衷，人称平成的名侦探，当揭开事实真相之时，感觉如何？”
　　“恩，能够这样顺利的解开案件真相，还真像做梦一样呢僵尸小妾最新章节！”毛利小五郎摸着头，不好意思的哈哈笑了起来。
　　完全没发现，旁边不少人正满头黑线的盯着他。
　　服部平次吐槽道：“梦啊！叔叔你还真的说对了呢！”
　　面对着服部平次的吐槽，毛利小五郎没说什么，旁边的柯南已经重重的踹到了服部平次的腿上，至于有多痛，嗯哼，看看服部平次瞬间变白的脸色就知道了，哈哈！
　　“美梦成真？”坐在服部平次对面的和叶眨眨眼，一副茫然不解的样子。
　　毛利小五郎也疑惑的看了一眼服部平次。
　　这时候森园干雄笑道：“对了，重松，麻烦你帮我拿相机过来，我想跟毛利先生拍照留念！”
　　“我明白了！”重松明男答应了一声，转身离开了。
　　看着重松明男转身要走，森园干雄又说道：“还有啊！你等一下到我房里来！”
　　“恩？”重松明男一愣。
　　森园干雄笑道：“关于菊人的婚事，你从中穿针引线帮了不少忙，我想好好的答谢你一番，想要什么尽管说。”
　　“啊……嗨！”
　　森园干雄又转头看着旁边的帮佣人樱庭佑司，这是毛利小五郎一行人刚刚在庭院中见过的那个抓猫的俊秀青年，说道：“对了，樱庭，我的猫又不见了，不好意思，麻烦你再帮我去找一下！”
　　“嗨！”樱庭佑司应道。
　　森园干雄吩咐完，笑着对毛利小五郎说道：“那只猫非常古怪精灵，它以前很黏着我太太的！”
　　“以前……？”毛利小五郎迟疑了下，问道。
　　旁边一个男子声音接口道：“我妈妈在四年前过世了！因为一场不幸的车祸。”
　　众人转头看去，就看到一个身材高大，穿着姜黄色衬衣，敞开着领口的青年男子。
　　看着这青年男子走了过来，森园干雄笑道：“让大家见笑了，这是我儿子，菊人！”
　　果然，这是森园菊人，也就是片桐枫的未婚夫！
　　向到这里，众人就看到这位菊人少爷走到片桐枫的身边，搂着她的肩膀，极其亲昵的说道：“甜心，今天参观东京开心吗？”
　　“恩！蛮开心的！”片桐枫点头，脸上虽然在笑着，但是唯，柯南，服部平次都隐隐约约发现这女孩子笑的有点那么言不由衷的样子。
　　兰跟和叶就是另一幅表情了。
　　兰小脸微红的说道：“甜……甜心？”
　　和叶更是喃喃的说道：“鸡皮疙瘩掉满地啊~~~”
　　唯瞄了一眼，有点在意的看了看挂在这男子颈子上的项链。
　　是一个简单的项链，而不是片桐枫脖子上的那种蓝色吊坠的项链吗？唯微微皱眉，祈祷今天晚上不要出问题啊！难得出来逛个街，要是遇到人命案子神马的，也太不有爱了！
　　当然，这时候的唯忘了一件事，那就是，这里集合了毛利小五郎，服部平次，再加上柯南……不出案子都对不起他们啊~~~~


第161章 结婚的前夜密室事件（三）
　　可能是唯的祈祷起了作用,在森园家的这顿晚餐,一行人吃的很是愉快，森园干雄性格很爽朗,一晚上就听到他和毛利小五郎聊天，至于森园家的两个孩子——
　　森园菊人，这家伙的注意力基本上全部都在片桐枫身上，只是，虽然片桐枫没有什么表示，但是唯却能够敏感的感觉到，片桐枫好像不是那么喜欢这个森园菊人呢！
　　总算让人清醒的是，森园家另一个主人,森园百合江也是一个健谈的，餐桌上的气氛这才一直挺好，彼此说说笑笑，看起来很是不错。
　　吃饭完之后，森园一家人都各自散去，服部平次跟远山和叶两个人送毛利小五郎一行人离开。
　　“那，明天婚礼结束之后，我们再去侦探事务所找你们！”服部平次笑着说道。
　　“好的！”喝酒喝的很开心的毛利小五郎随意的挥挥手表示明白了。
　　兰也笑眯眯的说道：“那么，明天见了！晚安！”
　　“晚安！”和叶也笑眯眯的摆摆手。
　　一边走，唯低头看了一眼又在打哈欠的哀，微微一笑，说道：“我们马上就回去了！稍微再坚持一下吧！”
　　“恩。”哀打了一个小小的哈欠，笑着点点头。
　　昨天晚上她睡得太晚，今天又起的太早，她虽然灵魂上是成年人，但是身体却依旧仅仅是一个七岁幼童罢了，这时候坚持不住很正常。
　　看着哀可爱的样子，唯眼眸中的笑意更加浓了一些，暗暗地决定，既然今天总算是没事的离开了，那么就早点回去吧！
　　看着毛利小五郎一行人离开，服部平次重重的松了一口气。
　　“呼~~~”
　　服部平次在这边送气，惹得和叶一阵奇怪，说道：“‘呼’~~~？平次，怎么了吗？”
　　“没有啦！只是松了一口气而已！”服部平次嘿嘿笑着解释道：“每次只要和他见面，就会跟命案扯上关系啊！”
　　“他？”和叶眨眨眼，抬头看看正在走远的毛利小五郎一行人，问道：“你是说唯酱和兰酱的爸爸吗？”
　　“呃……”服部平次嘴角抽搐了下，说道：“算是吧~~~每次只要见到那位大叔……”
　　“哗啦！”
　　服部平次在这里“解释”，却不想一声玻璃的脆响响彻了整个夜空！
　　原本已经走远的毛利小五郎一行人也猛地回头！
　　“恩？”
　　服部平次和远山和叶急急忙忙的走到宅子前，抬头看着别墅，叫道：“这是怎么回事？”
　　服部平次仔细的盯了一眼，叫道：“三楼的玻璃窗好像被人打破了金钗布裙全文阅读！”
　　毛利小五郎和柯南，唯，兰，还有皱着眉的哀都跑了回来。
　　唯更是在心底抱怨连连。
　　她抱怨的倒不是又遇到了命案，而是——
　　柯南一边往前面跑，一边叫道：“兰姐姐，你在下面看住那扇窗户！唯姐姐……唯姐姐！你做什么？？”
　　“妃桑！！！”
　　“唯？？”
　　“姐姐！”
　　在众人惊愕的目光中，就看到唯直接跑到了楼梯前，然后——三蹦两跳的上了三楼的阳台！
　　唯没有搭理楼下正在大叫的其他人，在三楼阳台站住之后，直接一抬脚，把玻璃窗给踢开，叫道：“爸爸，快报警叫救护车！重松先生被刺伤了！”
　　重松先生被刺伤了？这、这是怎么回事？
　　不过，也没有时间让他们去想的更加清楚了，毛利小五郎赶忙叫道：“兰，赶紧报警！”
　　“呃……嗨！”兰答应一声，赶忙开始打电话。
　　这时候，唯已经冲到了胸口满是血迹的重松明男身边，一伸手抹上了重松明男的鼻子和脖子，开始检查了起来。
　　该死的，呼吸没了！心跳也已经快要停了！希望还能够救得回来！
　　一边想着，唯直接撤掉了重松明男上身的衣服，取出了随身携带的金针，飞快的插了进去！
　　凶手下手的准头似乎并不是很准，并没有直接此中心脏，这样的话，以她的能力，只要救护车来的够快，应该可以把这家伙的命给拉回来！
　　唯在这边忙着救人，那边毛利小五郎已经和服部平次撞开了门——唯忙碌的没有时间去开门——冲了进来。
　　这时候，唯刚刚好插好了最后一枚金针，抬头看着他们说道：“爸爸，重松先生还活着，我已经……什么人！”
　　“恩？”
　　毛利小五郎一愣，就看到唯一扬手，一道亮光闪过，就听到他们身后“噗通”一声响。
　　众人愕然的回头望去。
　　“菊人先生？？？”
　　躺在地上的，赫然是森园菊人！
　　“唯，这是怎么回事？”毛利小五郎惊疑不定的叫道。
　　重松明男情况已经被唯暂时稳住了伤势，唯脸色难看的走了过来，抬脚提了提昏迷在地上的森园菊人，冷哼一声，说道：“还能是怎么回事？封闭的凶杀现场里，除了受害者之外，剩下的不就是凶手吗？”
　　“凶手？”毛利小五郎没来得及说什么，就听到森园百合江的声音。
　　“什么啊！发生了什么事儿啊？”
　　“发生了什么事儿？”森园干雄也过来了。
　　这个家庭的其他人也都走围拢了过来。
　　“毛利先生？你们……咦？菊人？他是怎么了？”森园干雄看着眼前的情况，实在是摸不到头脑果蔬青恋全文阅读。
　　毛利小五郎还真不好说刚刚到底发生了什么。
　　毛利小五郎不好说，唯的性格却值得很，很干脆的说道：“刚刚，我们在楼下听到了三楼的玻璃被打破，而我同时闻到了血腥味，所以一急之下，就干脆直接爬了上来，正好看到了被刺伤的重松先生，因为我忙着给重松先生急救，所以没有来得及去开门，所以爸爸和服部君他们撞开了被反锁的门进来了，然后——我就看到房间多了一个人，这就是这位菊人先生！”
　　唯冷笑着，弯下腰嗅了嗅，凉冰冰的说道：“身上还有血腥味哦~~~”
　　“什……什么？”森园干雄愕然，叫道：“毛利小姐，你是不是弄错了？”
　　“弄错？”唯懒懒的瞄了他们一眼，说道：“我知道你们不相信，但是这是事实，我爸爸和服部君他们都可以作证，这个门之前是反锁的，而我是直接从外面爬上来的，这个房间是封闭的房间，而现在，这个房间里出现了一个死人，那么，活着的，只有凶手这一说了！”
　　“这……”唯的话让所有人都傻在了当场。
　　唯淡淡的说道：“罢了，反正已经报警了，等等让警方查吧！”
　　森园干雄对于唯的话还是无法置信，看了看趴伏在地上动也不动的森园菊人，又看了看房间里面半身赤/裸，身上被插着奇怪的针的重松明男，说道：“毛利小姐，这……菊人这是怎么了？”
　　唯撇撇嘴，说道：“这家伙估计是想趁机偷溜出去，所以被我给了一飞刀，直接昏睡过去了，不过让他想过来也挺简单的！”
　　说着，唯直接翻出来一根长长的针，刺入了森园菊人的身体，就看到他呻/吟一声，慢慢睁开了眼睛。
　　“菊人？你醒过来了？这是怎么回事？”森园干雄看到森园菊人睁开眼睛爬了起来，忍不住怒吼道。
　　“我……我……”看得出来，森园菊人还有点迷糊。
　　唯没有给森园菊人用来清醒，直接摆摆手制止了森园干雄的喝问，很干脆的低声问道：“森园菊人，我问你，你是不是杀了那个讨人厌的家伙？”
　　“杀了……那个讨厌的家伙？”森园菊人依旧有点迷迷糊糊的，却呵呵笑道：“是啊！谁让他竟然逼我和哈尼接触婚礼，所以我直接杀了他！”
　　恩？森园菊人这话一出，所有人都愣住了。
　　这家伙的这句话信息量有点大啊！他们有点理解不能了！
　　唯也眨眨眼，啊咧，本来只是打算趁机“诱导”森园菊人说出自己有杀人动机的，怎么会说出信息量这么大的话啊！
　　哀也忍不住挑挑眉，自从她成为了灰原哀之后，唯就找她帮忙改良了一下阿笠博士的迷醉剂——就是柯南的麻醉针上面的麻醉剂。
　　唯因为前世职业的关系，她对于这些诱导剂之类的有点研究，虽然不是太精通，但是也是能够提出点有用的建议的，再加上唯前几天从国外帮忙“走私”了点不太好见人的东西回来，这让这麻醉剂多了一点“诱导剂”的作用。
　　当然，眼前的森园菊人是她的第一号人体试验品，别说她拿人做实验不太好，但是能让她拿来做实验的是，十有□都不是什么好人，所以她也就毫不在乎了。
　　再者说了，这东西的效力也没有那么大，这不，才短短两句话的功夫，“诱导剂”的作用已经消失了。
　　森园菊人满脸骇然的看着在场的所有人——唯这药剂还有一点那就是清醒了之后，知道自己都说了些什么。


第162章 结婚的前夜密室事件（四）
　　现在的森园家大宅的三楼某房间的气氛是诡异的官路驰骋。
　　以森园干雄为首的森园家老老少少都呆呆的看着半呆傻的跪坐在地板上的森园菊人，毛利小五郎和服部平次,柯南他们却不一样,他们都左看看森园菊人,又看看面色淡然的唯。
　　而另外一个房间中,悲催的森园家管家重松明男正孤零零的躺在地板上,正被所有人遗忘。
　　哦，也不是所有人,唯敏感的发现那位片桐枫小姐和那个叫做樱庭佑司的青年正面带担忧的看过去，只是碍于前面森园干雄和森园百合江挡住了路,他们才没有立马跑过去看。
　　托唯那奇特的麻醉剂的福，在迷迷糊糊中，作为凶手的森园菊人就说出了直接让他等同认罪的话语。
　　而这也是森园干雄和森园百合江傻眼的最重要的原因。
　　毛利小五郎,服部平次和柯南他们毕竟是侦探，有些事情他们是不好开口的。
　　事实上，也不用他们开口。
　　森园干雄因为不敢置信而微微颤抖着身体，满是青筋的手紧紧抓住拐杖，涩声问道：“菊人，你刚刚说的是真的？你……杀了重松？”
　　森园干雄并不是打算企图为森园菊人开脱什么的，单从眼前的情况他就能够明白，刚刚唯的那番话是真的，而他的儿子，菊人并没有否认，他只是单纯的无法置信，他不敢相信自己的儿子竟然企图杀人！
　　看着自己老爹那不敢置信的震惊眼神，森园菊人心口涩涩的，张了张嘴，才咬牙道：“不错，是我杀了重松明男！”
　　“菊人……你……”森园干雄喃喃的说道。
　　服部平次在旁边开口道：“理由呢？你刚刚说解除婚礼，这是怎么回事？”
　　森园菊人握紧了拳头，低头说道：“不是我的错，都是那老头的错，他要我和哈尼解除婚姻，不然就要把我公司营运有问题的事情，告诉爸爸，明明是他促进这段姻缘的，我根本不知道他为什么出尔反尔，”森园菊人痛苦的捂住了脸，继续说道：“再这样下去，就算不结婚，我的一生也会被他钳制住，所以……”
　　唯在旁边抿了抿唇，插嘴道：“那么，那只猫呢？”
　　“恩？猫？”众人一愣。
　　顺着视线看过去，这才发现就在房间的角落中，那只名为丽贝卡的俄罗斯蓝猫正在悠闲的舔毛。
　　唯微微眯起了眼眸，说道：“那只猫应该不可能自己来到这个房间吧？你为什么要把那只猫带来？你想嫁祸樱庭佑司先生？”在刚刚救人的时候，唯就留意到了这只猫，只是当时正在忙着，所以根本没有时间做什么，后来在毛利小五郎和服部平次柯南他们来到这个房间的时候，唯又发现了森园菊人，这就把这件事儿给耽搁了下来。
　　听着唯的话，其他人看向了樱庭佑司，樱庭佑司本人也是一脸惊愕。
　　森园菊人咬牙，抬起头恶狠狠地盯着樱庭佑司，叫道：“不错！我就是为了嫁祸这个夺人所爱的家伙！”
　　森园菊人的话，让所有人都一愣。
　　片桐枫却急急忙忙的说道：“不！不是这样的……”
　　唯没有给片桐枫继续说下去的机会，只是淡淡的说道：“森园菊人先生，我得告诉你一件事，那位枫小姐并不爱你！”
　　“恩？”
　　“这……不可能！”森园菊人傻眼了。
　　唯淡淡的说道：“我不清楚中间到底发生了什么，但是枫小姐真的不爱你，虽然你们明明都要结婚了，但是她身上没有一丝幸福和期待的气息，身上满满的都是绝望和悲伤福晋凶猛最新章节！作为一个新嫁娘而言，她这种情绪只能说明一个问题，那就是她要嫁的人并不是她深爱的人。”
　　“什么？枫桑……她不爱菊人？这……”森园百合江一脸的不敢置信，看了看旁边的片桐枫，却明白了。
　　片桐枫脸上脸色的情绪更多的是为难！
　　显然，唯说对了。
　　森园菊人不敢置信的看着片桐枫，问道：“哈尼，你……你并不爱我？那么，为什么要和我结婚？”
　　片桐枫低着头，只是紧紧咬着唇瓣，什么都说不出。
　　旁边一直沉默的樱庭佑司开口道：“因为无法拒绝重松先生的话，枫很尊敬重松先生，而且双方家长都见过面了并且表示同意，所以枫无法拒绝。”
　　“什么？？？”
　　唯瞄了一眼低着头的片桐枫，勾了勾唇角，淡淡的开口道：“这么说来，枫小姐之所以之前经常来这座宅子也是因为你咯？樱庭佑司先生？”
　　唯这话一出口，众人再度一愣，看向了片桐枫和樱庭佑司，却看到两人脸上同时泛起了一丝红晕。
　　显然，唯又说中了。
　　众人愕然间，森园菊人不敢置信的喃喃着，“不，这不可能……”
　　唯抿抿唇，眯了眯眼眸，淡淡的说道：“这么说来，当初作为红娘的重松先生搞错了？果然，媒也不是那么好做的，一个不好，就变成了媒人倒霉了。”
　　唯的话让其他人脸色难看的同时，片桐枫微微皱着眉，说道：“毛利桑，重松先生他……”
　　虽然过不去，但是片桐枫远远地看过去，也看到重松明男身上。
　　唯回头看了一眼身上满是金针的重松明男，耸耸肩说道：“放心吧，重松先生暂时死不掉，只要救护车……哦，来了！”
　　说话间，救护车和警车的声音全部都响了起来。
　　唯懒懒的看了一眼森园菊人，说道：“算了，森园菊人先生，我也不想说什么，一切都交给警方吧，我想警方会给你一个好的判罚的！”
　　说话间，目暮警部已经高木警官等人踏踏踏踏的冲了过来。
　　显然，刚刚发生的案子要由这位警官大人接手了。
　　，当然，目暮警部在看到毛利小五郎之后，露出了一脸的“怎么又是你”的表情，悲催的毛利小五郎一脸干笑。
　　唯在旁边微微摇头一笑，今天的案子其实很简单，因为被唯直接撞破了案发现场，作为凶手的森园菊人也被她逮了一个正着，然后作案凶器也被搜查了出来，使得整个案子快速的被定了性。
　　当然，唯并不关心这个，现在的时间可是真心晚了呢。
　　兰转头看着自家姐姐，小声说道：“姐姐，要不要我替你抱一会儿？”
　　唯小心的调整了一下姿势，好让怀中的棕色短发小少女睡得更舒服一点，低声道：“不用了，距离回家还有点时间，你也稍微眯一会儿吧！”
　　“恩。”兰打了一个哈欠，调整了一下姿势，好让旁边已经不停点头的柯南靠的更舒服一点，然后闭上眼，打起了瞌睡剑逆苍穹最新章节。
　　看着兰几乎在闭眼的同时睡着，唯忍不住微微一笑，抬头看去，就看到副驾驶座的毛利小五郎也努力支撑着精神，这让唯也有点困了。
　　数日后。
　　东京车站。
　　“这次就谢谢你的照顾了啊！叔叔！”服部平次笑道。
　　毛利小五郎轻哼了一声，说道：“这样就跟唯他们上次去大阪的事情扯平了！”
　　柯南抬头看着服部平次，问道：“对了，樱庭先生和枫小姐后来怎么样了？还有重松先生，你知道吗？”
　　“并不是太清楚呢！”服部平次笑道：“只是听说重松先生被抢救了回来，这样的话那位森园菊人大少爷应该不会被判处太重的刑，樱庭先生和枫小姐也应该会好过很多吧！”
　　“恩，倒也是。”柯南点点头。
　　故意杀人罪和故意杀人未遂罪可是完全不同的罪名呢！重松明男没死的话，那位大少爷应该会好过不少。
　　服部平次看了看腕表，不满的说道：“说起来，和叶那女人动作真慢耶！”
　　服部平次话音刚落，就听到和叶的叫声。
　　“不要这样啦！兰酱！唯酱，你也管管你妹妹啊！穿成这样太难看了啦，不如叫我去死啊！”
　　兰笑嘻嘻的说道：“都已经到了，你还抱怨什么啊！”
　　唯也懒懒的开口道：“有这气力抱怨，倒不如想想别的！呐，去吧！”
　　说着，唯兰姐妹直接一伸手，就把绑着橘黄色发带，穿着一件条纹衬衫的和叶给退了出去，让服部平次，毛利小五郎和柯南都看的直眨眼。
　　毛利小五郎和柯南也就罢了，服部平次双手插兜，疑惑的看着眼前的和叶，说道：“咦？和叶，你今天也穿直条纹啊！”
　　附带说明一下，今天的服部平次外套白色直条纹，里面则是一件墨绿色的t恤。
　　至于和叶嘛——
　　和叶一听服部平次的话，赶忙摇头摆手，叫道：“不……不是啦！这是兰酱的衣服啊！我不知道她们姐妹没事干嘛硬逼我穿成这样啦！我还是去厕所换掉好了！”
　　一边说着，和叶红着小脸转身想跑。
　　却不想服部平次直接叫道：“等一下！”
　　“哎？”和叶一愣。
　　一回头就看到服部平次笑嘻嘻的说道：“我不介意啊，你穿这样就好，而且，这样一来……”
　　“这样一来？”和叶小脸更红了。
　　兰眼前一愣。
　　唯也一挑眉。
　　服部平次笑嘻嘻的说道：“看起来就像兄妹一样，真有趣！”
　　嘎？和叶傻眼了。
　　兰满头黑线。
　　唯也忍不住嘴角抽搐。
　　柯南在旁边默默吐槽：与其说是兄妹，倒不如说是相声组合啊~~~~


第163章 园子的危险爱情物语（一）
　　毛利侦探事务所这个地方,不管是对工藤新一还是江户川柯南来讲,都是非常熟悉的地方,在作为工藤新一的时候,他就经常过来，至于找谁，就不明说了。
　　而当这位莽莽撞撞的高中生侦探不幸变为了小学生侦探之后,对于这里就更加熟悉了，原因很简单,他直接成为了这里的房客，还是不知道什么时候才会搬回去的房客。
　　对于这点,这位小学生侦探是非常纠结的。
　　从某种意义上来说,住在这里他是非常高兴地，但是从另外一种意义上来说,住在这里，他也是相当让人胃疼的。
　　自从他变小之后，就搬回来的唯对于他来说倒还没什么，毕竟和唯认识这么多年了，只要不招惹到唯，他通常不会被修理，好吧，也可以说经过这几个月的时间，这位江户川柯南君总算是找到了不让他那么难过的法子。
　　而同住的毛利小五郎的呼噜声对于他来说也没什么大不了的，问题在于，真正的问题还是在于唯，至于具体在哪方面——
　　柯南一边刷牙，一边在心底碎碎念着，就听到门口有人喊道：“爸爸，柯南~~~早餐好了哦~~~”
　　“来了！”率先梳洗好的毛利小五郎答应了一声走了出去。
　　柯南也赶忙刷好牙，跑了出去。
　　就看到兰正在笑靥如花的和毛利小五郎说话，此时看到柯南出来，也笑眯眯的说道：“柯南，我今天做了马铃薯饼哦~~~”
　　“嗨~~~”柯南笑着在餐桌前面坐下。
　　毛利小五郎夹过一个马铃薯饼，美味香糯的味道让他很是满意，咀嚼了几下咽下去之后才说道：“也不知道唯现在在吃什么？”
　　兰笑着说道：“放心吧，爸爸，姐姐会照顾好自己的！再者说了，姐姐今天晚上就会回来了。”
　　“恩，倒也是，”毛利小五郎也知道唯完全能够照顾好自己，但是作为父亲，他想到离家的女儿还是会忍不住碎碎念一句。
　　就是这个！
　　柯南看着毛利小五郎和兰念叨着不在的唯，忍不住暗地里撇撇嘴，心底唠叨着：就是这点，唯从来不告诉自己她的调查到底有什么进展！每次都是说在查在查，却根本不给自己说到底在查什么，也更加不会说她调查的结果是什么，从这点上，不得不说，唯的嘴巴可是真心够严的！嘛，算了，现在只能祈祷晚上的时候唯能够带个好的调查结果回来，当然，如果能够给自己透露个口风就更好了~~~
　　柯南暗暗的祈祷着道友来双修。
　　只可惜，理想有多丰满，现实就有多骨感，当唯晚上回来的时候，表情不是一般的暴躁——当然，能够从唯一丝表情都没有的脸上看出暴躁来，也说明这阵子唯收拾柯南有多么的那个啥了，呵呵。
　　即便是兰，都忍不住小心翼翼的凑过来，问道：“姐姐，这次很不顺利吗？”
　　总算，面对着自己心爱的妹妹，唯的情绪缓和了不少，淡淡的说道：“确切的说毫无收获。”
　　“完全没有收获？”兰和柯南都明白唯的脾气为什么这么暴躁了？
　　之前唯走的时候，明明说自己极有可能会找到些什么——以唯的性格，既然她这么说了，那结果绝对是十拿九稳，但是这次的结果却是……也难怪唯脾气这么暴躁了！
　　不过唯的脾气明显不会冲着兰他们发，这时候定定神微微一笑，说道：“得了，时间已经不早了，都早点休息吧！”
　　“哦，好的！”兰和柯南点点头，纷纷转身梳洗准备休息去了。
　　只留下唯转头看了看窗外的月亮，露出了一丝淡淡的笑容，显然，唯刚刚的话似乎有点问题呢！当然，这并不代表唯并没有遇到麻烦，恰恰相反，唯遇到的麻烦还真心不小。
　　不过，兰和柯南并不知道这一点，然后看着唯连续几日都一副心情不好的样子，于是，他们决定，想个办法让唯散散心去。
　　然后，这件事不小心让某位大小姐知道了，再然后，无比理所当然的，唯兰姐妹，柯南直接被某位有着大计划的大小姐邀请去了伊豆。
　　伊豆，位于静冈县东部的伊豆半岛及东京都的伊豆诸岛，是日本的旅游胜地。
　　虽然时间已经进入了九月底，但是伊豆依然极有魅力，热烈的阳光，洁白的海滩，不远处的轻轻拍打的海水，恩，伊豆果然是一个适合休憩的好地方呢！
　　唯微微昂起头，呼吸着带着咸味的空气，心底的事情也被抛之脑后去了。
　　“呐，唯酱！”耳边，响起了小少女幼嫩的声音。
　　唯转骨头，就看到一身水红色桃红泳装的棕色短卷发小少女正拿着冰激凌递过来，笑着接过，说道：“谢谢，哀！”说着，唯直接咬了一口冰淇淋，恩，不是很甜，正适合她的口味。
　　哀也咬了一口自己手中的冰淇淋，说道：“唯酱，你像你之前跟我说的一样，有些事情是无法着急的，也着急不来的。”
　　唯舔了舔唇瓣上的冰淇淋，淡淡的说道：“我知道的，所以我才邀请你一起来伊豆度假啊！”
　　哀扬了扬唇角，说道：“你确定兰酱要带你一起出来散心的？当然，那位千金大小姐也是一个因由，不是吗？”
　　唯转头看了看海中的两名少女一名小少年，忍不住扬起了唇角，笑道：“好吧，我承认，是有这些因素，当然，某人也不例外，不是吗？”
　　唯承认的非常坦然，当然，哀也知道唯话中的未尽之语，甚至明白唯到底在隐喻什么，当下微微一笑，脸上的笑意变得更加浓了一些。
　　唯和哀在海滩上吃着冰淇淋聊着天，海水中的几个人也玩得正欢。
　　“咔嚓！”一声！
　　“哎？”正在整理泳衣的兰一愣，转头看向了身后。
　　身后，棕色短发的少女正放下手中的照相机，赞叹道：“很完美哦！”
　　“喂农女红豆！园子，你在拍哪里啊？”兰又不是傻的，她很清楚自己刚刚到底在做什么，而园子，她竟然……
　　面对着兰的“质问”，园子很是得意洋洋的说道：“就是兰调整泳装的屁股特写哦！真是刺激的瞬间大特写啊！”
　　“你拍这个做什么啊！”兰这叫一个头疼啊！她对自家的闺蜜快没招了，怎么什么都乱拍的啊！
　　“这还用问吗？”园子说的无比的理所当然，“当然是等新一回来之后拿给他看了！”
　　“嘎？”兰傻眼了。
　　愣住的还有旁边的某位——小学生侦探！
　　园子继续嘻嘻笑道：“我想他一定会很高兴的！”
　　才怪！兰红着小脸没好气的叫道：“笨蛋！新一怎么可能因为看到这种相片而高兴啊！呐？柯南也这么认为吧？”说着，兰不忘看向某人。
　　某个小脸同样红了脸庞，呐呐的点头应是——遇到这种情况，他还能说什么呢！
　　园子斜斜的瞄了一眼柯南，懒懒的说道：“小孩子知道什么啊！”
　　柯南在旁边吐槽：问题是他不是小孩子啊~~~~
　　兰打量着园子，微微皱皱眉，说道：“你很奇怪耶，园子，从一开始就一直在恶作剧。”
　　听到兰的问题，园子直接拉下了脸孔，咧咧嘴说道：“你不用在意，我只是想消消气而已。”
　　“咦？消消气？”听到园子的话，兰惊讶之余，追问道：“为什么？园子，我做了什么事儿了吗？”
　　园子瞄了一眼兰，又转头看了一眼正在沙滩上和哀说话的唯，才没好气的说道：“兰，你还不明白吗？我们这次三天两夜伊豆海滩之旅的目的！”
　　兰背着双手，可爱的眨眨眼，疑惑的说道：“你不是来物色男生的吗？园子？”
　　“没错！”园子正色道：“而且这次是下了功夫的，超级千金大小姐作战！”
　　“啊~~~”园子的话让兰更加糊涂了，“园子，你什么意思啊？”
　　“我们之前住的旅馆，总是我家的别墅或者是高级旅馆，啊~~~我这朵花实在是高不可攀！为了让那些男生能没有顾虑，所以我才找了一间便宜的旅馆！”
　　“是、是这样的吗？”兰嘴角抽搐。
　　说到这个，兰终于明白为什么这次要住在便宜的旅馆了，她原本还以为这位千金大小姐终于学会了节俭呢，得，结果还是为了钓到好男人吗？
　　远处的唯虽然听不到也看不到背对着她的园子在说什么，但是单从兰明显的表情变化中便隐隐约约感觉到，似乎园子又说了什么让人头疼的话呢！
　　唯忍不住一阵头疼，对于园子为什么邀请他们来这里的缘由，唯即便是没有，也能够基本上猜得出来，想让她散散心是一方面，但是对于园子而言，最重要的还是钓到一个很不错的男生吧？
　　想到这里，唯感觉额头更加疼了。
　　偏偏哀还在旁边吐槽：“唯酱，我刚刚看到园子好像给兰酱拍照了，按照角度来说，不是一个适合见人的照片哦~~~”
　　唯也想起来了，皱皱眉，抿抿唇，然后直接站起来，拉着一脸自己什么都没说的哀便走向了海边。


第164章 园子的危险爱情物语（二）
　　园子在这边“指控”兰,柯南在旁边一手扒着救生圈,一边在心底碎碎念：根本没有用！
　　园子这时候似乎想到了什么“悲痛”的事情，漂亮的眼睛中也含上了晶莹的泪滴,喃喃的说道：“可是……没想到……”
　　园子这做派吓了兰一跳，有点无措的叫道：“园子……？”
　　园子继续“指控”道：“在坐电车来这里的时候，还有昨晚烟火大会的会场，最后，还有这海边……男人们的目光,全部都集中在兰你的身上啊翻身吧,尤物女配！”
　　柯南听得满头黑线。
　　兰也忍不住咧咧嘴,说道：“园子,没有这回事啦！而且,看姐姐的人也很多啊！”
　　“切！才不是呢！”园子磨牙道：“看唯的人大部分都是转头看向了你啊！”
　　“怎么会啊！”兰忍不住嘟嘟嘴，自家姐姐可是非常出色的,怎么会都看自己呢！
　　柯南在旁边默默地吐槽：当然会啊，和习惯性面无表情浑身温度低的可以去客串冷气机的唯相比，面带爽朗笑容漂亮又可爱的兰可是更加吸引男人的视线呢！就算两个人拥有同样的身材同样的面孔也是一样！不过，兰就从来没有感觉自家姐姐那习惯性的冷脸有什么问题！也是，从小到大，唯对兰从来都是有求必应，要星星不给月亮的宠着，她怎么可能觉得唯对外人的态度有什么不对呢！
　　作为唯兰姐妹从小的闺蜜，园子自然也知道兰在想什么，很干脆的撇撇嘴，说道：“算了算了，昨晚偷拍兰换内衣的照片我也要拿给新一看！”说着，园子干脆的转身就走。
　　只留下了惊声大叫起来的兰和柯南！
　　兰……兰换内衣时候的照片神马的……
　　兰愣了愣，马上回过神，追了上去，叫道：“等等！等一下！园子！如果你这样做，我不会原谅你的！”
　　却看到园子回过头，坏笑起来，嘻嘻说道：“骗你的，我没有拍哦~~”
　　兰看到园子这么说，心底猛地松了一口气，又不满的说道：“园子，你真是的，怎么会开这种玩笑啊！”
　　而远处的柯南则心思奇怪的在心底喃喃道：什么啊，原来是骗人的啊~~~
　　就在兰在对园子故作不满的时候，一个晴朗的年轻男性的声音响了起来。
　　“两位小姐，你们有空吗？”
　　“恩？”
　　兰和园子同时一愣，转头看向了来人，就看到一个身材高大身材颇好，当然，最重要的是脸孔也不错的的青年男子站在不远处，笑着对她们说话。
　　“如果不嫌弃的话，一起吃午餐好吗？当然，是我请客！”
　　园子看的双眼放光，脸颊微红的满口答应了下来：“好！我很乐意！”说着，却又一顿，没好气的说道：“你的目标是她吧？”
　　“哎？”对方一愣。
　　园子却已经把兰一推，叫道：“来，带走吧！”
　　“园子！”兰不满的叫道。
　　园子拉着脸孔，说道：“不过，你最好不好打歪主意哦！因为她已经有男朋友了！而且……”
　　“不要带我的妹妹去什么莫名其妙的地方，那么的话，可都不好哦~~~”后面这句，是刚刚好走过来的唯说的。
　　“姐姐！”兰叫着，跑过去搂住唯的手臂，不满的撒娇道：“姐姐，你也开我玩笑！”
　　唯安抚的拍了拍兰的手臂，然后再度把注意力放到了眼前这男子身上重生之符气冲天。
　　却看到眼前这男子转头看了看唯，却又笑着说道：“不，我想邀请的人，其实是你！”说着，走到了不敢置信，瞪大了双眼的园子面前。
　　不会吧？刚刚就紧跟着兰的脚步走上海滩的柯南瞪大了双眼。
　　兰却没有多想，只是兴奋地凑到园子的身边，暧昧的用手肘撞了撞园子，笑道：“太好了！园子！好厉害啊！”
　　唯却眯起了双眼，因为眼前发生的事情实在是让她不敢置信。
　　看着园子在对方的邀请下离开，哀开口说道：“怎么？你感觉不对？”
　　唯低下头，扯了扯嘴角说道：“你觉得呢？”
　　柯南走过来，吐槽道：“唯，这种事情绝对不可能发生的，要知道，你和兰可比园子要出色的多，这一路上不早就证明了这点吗？怎么会有人不邀请你们，反正去邀请园子呢？”
　　哀背着双手，问道：“那么，这是怎么回事？”
　　“……”这真是一个好问题，唯和柯南都不说话了。
　　兰笑眯眯的看园子和那男子离开，也听到了唯他们的对话，忍不住嘟了嘟嘴，说道：“姐姐，柯南，你们不能这么说吗？也许对方就是喜欢上了园子，不行吗？”
　　看着兰一脸纯真可爱的表情，唯，柯南，哀，同时默。
　　然后，唯伸手揉了揉兰的头发，笑道：“也是，萝卜白菜，各有所爱嘛，也许，园子还真就是对方喜欢的那一款呢！”
　　“对啊对啊！”看着自家姐姐顶自己，兰笑眯眯。
　　看着兰笑眯眯，柯南不说话了，天大地大，兰最大了！
　　至于哀，园子和她不熟，谢谢。
　　兰看到都没话说了，笑眯眯的说道：“那么，我们再在这里玩一会儿吧！姐姐，我们难得来海边，你就不要总是在那边和哀酱聊天嘛！”
　　“也好。”自家可爱的妹妹都开口了，唯直接微微一笑，开始和兰玩了起来。
　　当然，她们实际上也没有玩几下，因为——
　　“啊咧？原来道脇先生是米花大学的学生啊~~~”
　　坐在海边的一家叫做海之家的店中，园子一脸赞叹的说着，又转头看向了唯兰姐妹，说道：“呐，这么说来，道脇先生就是毛利大叔的爸爸的学弟了？”
　　“恩！”兰点头。
　　唯继续不说话。
　　旁边，换了一身西瓜红衬衣的柯南在一边拉着脸在心底默默地吐槽：什么嘛，一直吵着要找男人，结果还是不敢单独行动！
　　园子又笑着看向道脇正彦，问道：“那么，道脇先生为什么会来到伊豆呢？”
　　道脇正彦叼着一根并未点燃的烟，笑道：“只是一次失恋之旅，因为被女朋友狠狠地抛弃了，独自一个人静静地看海的时候，就在那时，我发现了一个天使！”说着，道脇正彦直接用手指指着园子，让园子吓了一跳。
　　对方又紧紧盯着园子，说道：“如果我想的没错，你应该就是拯救我的女神！”
　　道脇正彦这话一出口，园子的小脸猛地涨红了起来。
　　园子用手捂着脸颊，极其羞涩的说道：“女神啊~~~”
　　两个人之间的气氛变得暧昧了起来大唐凤凰女。
　　唯在旁边看着，微微皱起了眉头，这男人……
　　就在唯准备说些什么的时候，突然一只属于男性的大手伸了出来，重重的把啤酒放在了道脇正彦面前，破坏掉了原本暧昧的气氛。
　　“生啤酒！让你久等了！”对方生硬的说着。
　　众人看过去，就看到是一个身材高大，肤色黝黑，脸上带着一个眼镜身上却围着围裙，很是有一些不和谐的青年。
　　“啊！谢谢！”道脇正彦愣愣的道谢。
　　对方转身准备离开，又停住脚步，转头说道：“先生，请不要把烟灰掉在地上！这样我们打扫起来会很辛苦的！”
　　“啊~”道脇正彦赶忙把烟给掐掉了。
　　那男子转身又想走，唯突然开口道：“京极桑？是你吧？”
　　“恩？”被唯唤作“京极桑”的男子一愣，转头疑惑的看向唯，愣了愣，才问道：“你是哪位？”
　　唯嘴角抽搐了下，要不是没有随身携带着竹剑，她保证直接砸过去，不过，这不代表她没有法子让这个家伙回复记忆，直接扬了扬唇角，说道：“不记得了吗？那么，我让你好好的想起来好了！”说着，直接一个半旋身，恶狠狠的踢了过去！
　　空中甚至还带起了风声！如果有识货的人，自然清楚唯这一脚有多可怕——有多高的速度才能够带出这种破风声啊！
　　索性，对方就是一个识货的，唯的动作虽然出人意料，但是对方反应也不慢，直接以攻对攻，同样一个半旋身，后发先至。
　　两条腿直接重重的撞在了一起！
　　两个人身体同时一晃，然后集体后退一步。
　　唯自然没有再动作，对方也想起来了，叫道：“是你？妃桑？”
　　唯撇撇嘴，说道：“哟，终于想起来啦？”
　　唯的动作太快，其他人还没有反应过来呢，这女人就跟对方对了一次手。
　　兰站起身，赶忙走了过来，说道：“姐姐，他是谁？”兰对自家姐姐有信心，却也怕唯在大意之下吃亏。
　　园子也有点紧张的盯着对方，显然，她和兰也是抱着同样的念头的。
　　柯南和哀也神情微微紧张了起来。
　　唯却摆摆手，说道：“不用这么紧张，我和这人认识的！”
　　“认识？”园子扯扯嘴角，说道：“认识还要打起来？”
　　这个男子看了看园子，开口道：“我和妃桑见面是一年多前的事情了，而且是后面几次见面都是晚上，人有点认不清楚！”
　　兰眨眨眼，表示自己没听明白，转头看唯，“姐姐？”
　　作者有话要说：多谢啧扔了一个地雷	投掷时间:2013-09-25 19:55:38
　　サン拓扔了一个地雷	投掷时间:2013-09-25 22:18:24
　　爱你们么么咯~~~


第165章 园子的危险爱情物语（三）
　　唯耸耸肩,解释道：“我和京极君认识是因为有一次我晚上出门,结果碰上了贼，因为下着雨，视线不好，所以和京极君打了一架，再后面见面,其实也就见了一次，也是晚上，视线还不好，我又不是什么出名的人,京极君记不清楚我很正常末世随身小空间全文阅读！”
　　兰撇撇嘴,不满的说道：“那姐姐你都认识他！”
　　“因为京极君很有名啊！”唯微微一笑，说道：“我可能都忘了说了,这家伙是京极真，全日本空手道冠军，有着‘蹴击贵公子’的称号的，兰，你应该记得啊！”
　　“啊！我想起来了！”兰作为空手道高手，自然也知道京极真的，当然，她也知道，自家姐姐认识京极真的事情，只是——谁想到会在这种情况下见面啊~~~
　　唯也够暴力的，看对方不记得自己了，直接用开打的方式，不过，对方既然是京极真，那么这种法子还真心是个好法子呢！
　　京极真这时候也安抚下了旁边跑过来的店主人，原来，这家伙算是这家店的少主人呢，而且还是唯兰姐妹之前住的旅店的老板的儿子。
　　呃……你问，唯之前怎么没有留意到？那个，纱纱可以说，她当初也没有太过留意吗？哈哈！
　　不过，既然唯和京极真算是正式认识了下，也没有多和京极真多聊什么，毕竟，人家可是忙着呢！以后有的是时间聊天。
　　园子小心翼翼的凑到唯身边，低声道：“唯，你确定那个人没问题啊？”
　　“恩？”唯一愣，同样小声说道：“当然，京极君虽然看起来脾气不好，实际上是个好人哦！”想了想，唯还是问道：“园子，你怎么突然这么问？”
　　园子撇撇嘴，说道：“因为他在我们住的旅馆的时候，一直在盯着我们看啊~~”
　　“恩？”唯笑起来，说道：“也许是他觉得我眼熟吧，当然，也有可能是兰眼熟！毕竟，我们之前认识的！”
　　“也是哦！”园子想了想，放下了这件事。
　　唯却没有放下这件事。
　　开玩笑，之前京极真在自己和他交手之前都没有认出自己来的，那么，这到底是怎么回事？京极真这家伙绝对不可能闹出什么幺蛾子，那么，这其中到底发生了什么事儿呢？
　　想到这里，唯忍不住皱起了眉头，不过，即便是她疑惑，也无法问出口。
　　于是，唯兰姐妹，园子，和那位道脇正彦也就继续聊了起来。
　　当然，主要聊天的还是园子和道脇正彦，唯兰姐妹正在这边嘀嘀咕咕。
　　当然，嘀咕的主要是兰，唯则用眼角的余光一直在注意道脇正彦的表情变化，在唯看来，她们来到伊豆之后，唯一认识的外人就是这个道脇正彦，如果有问题的话，十有□会牵扯到这家伙，而事实上，她的猜测是对的！
　　比如，刚刚她主动和京极真交手的时候，这家伙眼神中的神情应该是震惊、愕然、还有……不安？
　　呵，也就是说，她和柯南之前的感觉是对的？
　　不过，园子明显对道脇正彦蛮有好感的，不停地在和道脇正彦聊天。
　　“咦？原来你们住在瓦屋旅馆啊？”道脇正彦问道。
　　“恩，是的。”兰点点头说道。
　　道脇正彦笑道：“那家旅馆就在我住的旅馆附近呢，这样如何？今晚我们在海边那家很漂亮的餐厅一起用餐吧！我开车去接你们！”
　　“啊？真的可以吗？”园子双眼放光，双手抱在胸前贵妇全文阅读。
　　道脇正彦伸手一指园子，笑道：“不过要带着相机！”
　　“恩？为什么？”兰一愣，眨眨眼，问道。
　　道脇正彦解释道：“刚刚我听住在这里的人说，在那家餐厅附近的海边有事件发生过！”
　　“事件？”园子眨眨眼，追问道。
　　“是的，”道脇正彦沉下了脸孔，慢慢的说道：“正好是一年前，一个茶色头发的长发女人，腹部被刀子刺杀的杀人事件！”
　　“杀人事件？”兰和园子惊讶道。
　　唯也挑挑眉。
　　“是的，”道脇正彦详细解释道：“听说那个女人那是正好要到餐厅去，没有目击者，到现在事件还在调查中，事情已经过去了一年了，游客也忘记这件事了！虽然那家餐厅生意很好，不过很可惜，那女人好像很喜欢那家餐厅，现在都还会去！”
　　“你说……现在……”园子嘴角抽搐的呐呐的说道。
　　道脇正彦脸色变得怪异无比，慢慢的说道：“因为在那家餐厅拍到的照片，都可以看到那个女人，模模糊糊的人影站在桌子上面！”
　　“呀！姐姐！”
　　“唯！”
　　兰和园子直接反手扑到了唯的怀中，恩，兰向来怕这个，当然，园子的胆子也不大。
　　两个人都忍不住瑟瑟发抖。
　　有怕的，自然就有不怕的。
　　荒谬！柯南在心底默默的吐槽。
　　哀在旁边懒懒的打了一个哈欠，抱着果汁慢慢喝，表示自己毫不在意。
　　“别怕，这种传说基本上都是以讹传讹罢了！”唯更是轻柔的拍了拍怀中的两女以示安抚，只是没有人留意到，唯的眼眸深处闪过的那丝光芒。
　　这个男人在说谎！
　　从开始他就在说谎，虽然那时候说谎似乎只是有一点点，但是这时候明显在说谎了！
　　这么说来，京极真刚刚态度那么差也是因为他知道这个道脇正彦有问题了？
　　咦？不对啊！园子之前明明说她们住在瓦屋旅馆的时候就感觉到京极真有点不对，这是怎么回事？是不是有什么事情他不知道的？
　　这时候，道脇正彦还笑嘻嘻的说道：“所以说啊，是否真的有那种照片，我想试试看！”
　　园子咧咧嘴，转头看了看依旧紧紧窝在唯怀中的兰，说道：“怎么样？我还有十张底片……”
　　“不行！绝对不能带过去！”兰立马拒绝，她可是向来最怕这种鬼鬼怪怪事情的了！
　　园子眨眨眼，说道：“但是，如果给新一看的话，也许能发现什么，而且，这相机里面拍到的那张照片也能让他看看！”
　　园子这话一开口，柯南嘴角直接抽搐了起来，啥米？又来？
　　而兰这时候总算恢复了镇定，从唯怀中出来，不满道：“园子，你刚刚可不是这么说的！而且，而且，这种照片根本看不出谁是谁吧？又有什么用啊？”
　　园子咧咧嘴，说道：“啊咧，以他的判断能力，很快就可以判断出是谁了修真岁月全文阅读！”
　　“你啊~~~”兰不满道。
　　唯抿抿唇，刚刚准备开口没收园子的所有照片，就听到道脇正彦说道：“推理能力？”
　　园子指了指兰，笑嘻嘻的说道：“她的男朋友是个侦探！”
　　“哦？是吗？”道脇正彦说道。
　　这小子在心虚！唯瞄了一眼道脇正彦，在心底下了定论。
　　道脇正彦又立马凑到园子面前，追问道：“你说的那张照片是什么照片？”
　　园子坏笑一声，刚刚想开口，就被兰打断了。
　　“园子~~~~~”
　　这时候，京极真也把他们刚刚点的炒面送了上来，并且没好气的说道：“这里还有很多人等位子，请你们快点吃！”
　　园子看着京极真转身离开，咧咧嘴，转头看向唯，说道：“唯，这真是你朋友吗？态度好差啊！”
　　“是啊！总感觉他和我们有仇一样啊！”道脇正彦也附和道。
　　唯抿抿唇，不说话。
　　兰开口道：“对了，不要去那家餐厅了，感觉好可怕啊！你说，是吧？姐姐？”
　　唯的注意力这时候正好没有集中，没来得及开口说话，就被道脇正彦抢了先。
　　对方笑道：“放心吧！刚刚这位毛利桑也说过了吧？幽灵照片只是一个谣传，而且，都已经过去一年了呢，就算真的有幽灵，也应该厌倦那家餐厅了吧？”
　　就在道脇正彦话音刚落，旁边一个中年男子嘶哑的声音响了起来。
　　“喂，你听说了没有？在铁路旁的树林里又被发现了！”
　　众人一回头，就看到一个有着啤酒肚的男子对着坐在旁边喝啤酒的消瘦男子说话。
　　“发现了？”拎着啤酒杯的消瘦男子重复道。
　　“是尸体啊！”啤酒肚男子叫嚷道：“又有茶色头发的女人遇害了！”
　　“恩？”众人都一愣。
　　唯沉下了脸孔，茶色头发，杀人案？
　　唯的视线看向了园子，园子正有一头茶色的头发，难道说……
　　唯正在思索，柯南站起身，说道：“唯姐姐，我想去看看！”
　　如果是平常时候，唯十有□会拒绝，这一次，唯淡淡的说道：“ok，我们一起过去！”说着，直接站起了身体。
　　柯南一喜。
　　哀抬头看了看唯，唯发现了什么吗？
　　铁路旁的树林距离这家餐馆并不远，很快一行人便来到了这座小树林。
　　当他们达到的时候，小树林附近已经围拢了不少人，不停地在议论纷纷。
　　看看警察已经警戒了起来，唯也就没有带着他们走过去，只是远远地眺望了下，就远远的看到一个棕色头发的女性躺在了地上，能够很清楚看到对方腹部的棕黑色的污迹。


第166章 园子的危险爱情（四）
　　三个警官正围拢在旁边说着话。
　　“又是腹部被刺伤！”
　　“和一年前一样！”
　　“是啊！这个女人好像也是游客！对了,死亡推断时间是几点？”
　　被问到的警官拿出警察手册,翻了翻，回答道：“是昨晚八点到九点之间！就是烟火大会结束之后！”
　　警官们距离唯他们并不远，所以听得很是清楚。
　　唯微微皱眉，并没有说什么。
　　园子却被吓了一跳，转头小声的问兰,说道：“那不是我们昨晚从这里走过的时候吗？”
　　“是啊无限修仙！”兰点点头。
　　园子抱住了自己的肩膀，忍不住瑟瑟发抖，喃喃的说道：“好可怕啊！”
　　看到园子这幅样子，兰笑着安慰道：“傻瓜,园子不可能有事的！”
　　园子却指着自己的头发,叫道：“你看，我的头发也是茶色的啊！根本不能保证下一个不是我吧？”说到这里,园子眼角的泪花慢慢浮现了出来，呐呐的说道：“不要啊！我不想死在这种地方，想做的事情我还有好多事情没有做呢！”
　　“园子~~~”兰喃喃道。
　　唯伸手揉了揉园子的头发，淡淡的说道：“怕什么，你没忘了，我也是棕色的头发吧？”
　　说起来，唯的头发也是棕色的长直发。
　　“但是，”园子泪汪汪的看着唯，说道：“但是唯很厉害啊！我也不会剑道的！”想到唯刚刚的身手，再想想完全没有反抗能力的自己，园子更想哭了。
　　这时候，道脇正彦搂住了园子的肩膀，说道：“放心吧！你在伊豆的这段时间我会保护你的！看来，晚餐地点还是换一个比较好！”
　　“恩！”园子看着道脇正彦，心底安稳了许多。
　　兰不忘在旁边强调道：“还有不要带照相机！”
　　“当然不用带了！”道脇正彦笑了起来，说道：“七点钟我会去接你们！你们在旅店门口等我！”
　　“我知道了！”园子点头。
　　唯也微微一笑，眼角的余光却瞄了一眼身后离开的人影。
　　那人刚刚就在那个餐厅吧？而且那人似乎是……
　　柯南也发现了什么，忍不住扭头看了过去，显然，他也想起来刚刚那人在哪儿见过了。
　　那个人不是刚刚在那餐厅的那个人吗？他也过来了吗？
　　就在柯南狐疑间，道脇正彦说道：“那么，我先走了！”
　　园子点点头，笑眯眯的说道：“嗨，我们会很期待的！”
　　道脇正彦点点头，直接离开了，只留下了一脸花痴模样的园子捂着脸做娇羞状。
　　兰看着道脇正彦离开，也笑道：“我们也回去换衣服吧！”
　　“恩！”园子点点头。
　　一行人刚刚准备离开，就听到有人大声的打招呼。
　　“哟~~~这不是唯桑兰桑和园子桑吗？你们来伊豆玩吗？”
　　众人一回头，就看到一头卷发的横沟警官大踏步的走了过来。
　　“嗨！我们来玩的！”兰笑眯眯的说道。
　　唯也点点头示意。
　　横沟警官兴奋地说道：“那么，毛利名侦探也一起来了吗？”
　　唯嘴角一抽搐。
　　横沟参悟，横沟重悟，一对相貌相同的双胞胎警察，不过要区分也挺容易，哥哥横沟参悟是一头珊瑚头的卷发，弟弟横沟重悟则是小平头，性格嘛，也差的挺多，哥哥横沟参悟是一个名侦探毛利小五郎的崇拜者，至于弟弟，哈哈哈~~~不给毛利小五郎面子已经不是一次两次了贵妇。
　　唯在这边暗暗地低估，兰笑道：“不，这次只有我们五个人而已！”
　　“恩？五个人？”横沟参悟一愣，一低头，这才发现两个幼小的身影。
　　“你好。”柯南笑眯眯的打招呼。
　　哀则……和唯一样的沉默，点点头示意。
　　横沟参悟也不在意，只是笑道：“哟，这不是柯南吗？还有一位小小姐？你是这四位小姐的护卫吗？”横沟参悟亲昵的伸手揉了揉柯南的头，笑道：“你要好好保护姐姐们和这位小小姐啊！”
　　“恩！”柯南一脸可爱的点头。
　　横沟参悟直起身，又说道：“请三位小心，不要发生这种意外！”
　　“嗨！我们会小心的！”对外人的时候，没有意外都是由兰开口的。
　　横沟参悟笑道：“那么，我先走了！回去时请帮我问候一下那位毛利名侦探！”说着，转身离开了。
　　“嗨！”兰再次笑眯眯的点头应是。
　　园子看着横沟参悟离开的身影，咧咧嘴，说道：“他还是那么有精神啊！不过却是靠不住的样子！如果大叔也过来的话就好了，肯定很快就可以把事件解决的！”
　　兰笑了笑没说什么。
　　园子这话说的非常理所当然，毕竟，毛利小五郎的名声在那里摆着呢！
　　恩？你问唯？汗，你认为作为唯兰姐妹从小闺蜜的园子不清楚唯的志向吗？所以，即便是唯曾经破过案子，她也从来没有把唯当做侦探看！
　　只有柯南在旁边在心底默默吐槽：我觉得横沟警官比大叔更加靠得住呢！
　　唯没有搭理其他人，只是淡淡的说道：“时间不早了，我们回去旅店吧！”
　　“恩！”
　　时间很快接近了黄昏，天空却堆积满了暗暗的乌云。
　　兰和园子换好了衣服，出了房间，却只看到柯南和哀在等待。
　　兰左右打量了一番，没有看到自己的双生姐姐，忍不住问道：“柯南，哀酱，姐姐呢？”
　　哀一边翻着杂志，一边随口应道：“她刚刚出去了，说是办点事儿！”
　　“哦！这样啊！”兰点点头。
　　园子看了看腕上的手表，说道：“别误了时间啊！”
　　兰也看了看时间，笑道：“放心吧，才刚刚六点过一刻呢，姐姐应该很快就会回来了！”
　　另一处。
　　似有若无的脚步声来到了某处房间，轻轻敲了敲门，“京极君，你在吗？”
　　“妃桑？”肤色黝黑的京极真拉开了房门，有点讶然的看着唯。
　　兰和园子聊着天，时间一点点过去，唯终于回来了。
　　“唯~~~你回来了~~~”园子兴奋地站起身。
　　唯微微一笑，说道：“恩，怎么？担心我误了你的约会？时间才刚刚六点半吧？”
　　面对着唯难得的打趣，园子嘻嘻笑着不说话修真岁月最新章节。
　　唯和兰点了点头，坐到了哀的身边，打量了一下园子的打扮，笑道：“园子，穿的很漂亮哦！”
　　“谢谢！”园子道谢道。
　　确实，园子本身就是一个不错的美女，头上红色的头箍，上身红色的小可爱，下面则是浅蓝色的短裤，搭配的很是不错。
　　显然，园子很注重这次的约会。
　　唯微微一笑，慢慢的说道：“对了，园子，这次不介意我再多加一个人吧？”
　　“恩？多加人？”兰眨眨眼，好奇道：“姐姐，你邀请了别人吗？”
　　唯点点头说道：“我刚刚去邀请了京极君，我们很久不见了，正好一起吃顿饭，园子，你应该不介意吧？”
　　园子看着唯，突然露出了一抹坏笑，直接拍了拍唯的肩膀，笑道：“当然不介意！”然后一脸古怪的看了看兰。
　　兰眨了眨眼，恍然，啊咧~~~姐姐难得约人啊！难道……
　　唯眼皮子撩都不用撩，都知道兰和园子在想什么，只是，她有她的想法，所以，由得这两个女孩子在那边嘀嘀咕咕吧！
　　时间接近了七点，天色却越发的黑了起来，几个轰隆隆的雷声响过，几道刺目的亮光划过之后，雨滴降到了大地，逐渐形成了淅沥沥的雨帘。
　　“啊咧~~~下起雨来了啊~~~”园子抬头看了看天色，微微苦着脸说着，抬起手腕看了一下，说道：“快点来吧，道脇先生！”
　　兰在旁边笑道：“不要急不要急，英雄总是最后一个出现的！”
　　“别这样取笑我了！”园子挥挥手，转头看向正在玩手机的唯，问道：“呐，唯，你的京极君怎么还没来？”
　　唯瞄了一眼园子，说道：“园子，那不是我的京极君，只是普通的吃饭约请罢了，还有，京极君刚刚给我发了信息，说可能要晚一些……来……”
　　“哗啦……”一声，旅店的门被拉开了，京极真沉默的出现了。
　　“咦？这不来了吗？”园子笑道。
　　却没想到京极真竟然把手中拿着的伞放下，再度拉上了旅店的拉门。
　　园子眨眨眼，转头看向唯，说道：“唯……这人，他这是做什么？”
　　唯嘴角抽搐，没好气的说道：“看也知道，送伞啊！”
　　园子拿起一把伞，拍了拍说道：“我知道他这是送伞啊！只是，他态度也太差了吧？唯，你怎么会喜欢上这种男人啊！”
　　唯满头黑线，说道：“我没有喜欢他。”
　　“那他为什么给你送伞？”园子问的干脆。
　　唯沉默，那理由只是猜测，她还不能说。
　　只是，唯的沉默看在园子的眼中就是默认，兰还在旁边凑热闹，说道：“啊啦，姐姐，你这是默认了吧？”
　　“嘻嘻，是吧是吧？”园子嘻嘻哈哈着，一手不经意的一摸裤子口袋，一愣，“糟了，我把钱包忘在房间里了！等一下，我进去拿一下，马上回来！”
　　“恩！”兰点点头。


第167章 园子的危险爱情物语（五）
　　园子拉开旅馆的大门,直接跑向了房间。
　　这边,兰凑到了唯身边，腻歪在唯的身上，叽叽喳喳的说道：“姐姐，真想不到啊，你竟然喜欢上了那位京极君无限修仙！”
　　唯叹息口气,说道：“兰，我真的不喜欢他！”
　　兰不信，说道：“那他干嘛送伞给你啊！”
　　唯嘴角抽搐，说道：“你觉得他那是给我送伞吗？”
　　“恩？姐姐,你想说什么？”兰眨眨眼,不解道。
　　唯转头看了看旅店，刚刚张嘴想说些什么,就听到一声刺耳的惨叫声。
　　“啊啊啊啊~~~~~”
　　这声音两人都极为耳熟。
　　“园子！！！”
　　唯兰姐妹一惊，直接冲进了旅店！
　　唯心头更是一个咯噔！她不是已经找了人帮忙了吗？怎么还会……
　　园子只觉得自己倒霉透顶了，这次的三天两夜伊豆之旅本来是打算钓个好男人，只可惜路上的各种艳遇不是兰的就是兰的，要不然就是喜欢唯那种冷美人的，而自己的呢？呜呜呜，一个都没有看到。
　　当她到了今天，才算是转了运，竟然碰到了一个叫做道脇正彦的大学生帅哥，好不容易和人家聊的很高兴，又约了晚上一起吃饭，却又再度碰到了这种事情！
　　竟然有小偷来偷东西！
　　园子一边跌跌撞撞的准备逃走，却被直接摔倒在地，然后，对方手中那柄闪烁着闪光的刀子也刺了过来！
　　不！我不想死在这里！我还有好多事情没有做呢！
　　看着刺过来的刀子越来越近，园子的脑子变得一片空白！
　　“噗！”的一声，刀子刺入人体的声音响起，但是园子却诡异的没有觉得痛楚。
　　恍惚间，园子只觉得有一个温暖的人体靠在了自己身边，而那刀子就刺在那只手臂之上！自己也被扶了起来。
　　这、这是那个京极真！！？？
　　突如其来的变化显然也吓了小偷一跳，，却来不及反应就被京极真直接一个手肘变打飞了出去！
　　虽然是黑暗中，园子却依旧看得很清楚，耳边响起对方微微带着磁性的声音。
　　“你不要紧吧！”
　　园子没有看对方的脸，视线全部被插/入对方手臂的刀子吸引住了，呐呐的说道：“我是没事，可是你的手……”
　　“哦，你说这个啊！”京极君一脸不在意的看了看自己的手臂，直接伸手拔出了那柄刀子。
　　就在这时，刚刚被击倒的凶手迷迷糊糊的挣扎起来想要跑，却又被京极真直接一脚踹飞！
　　刚刚好落在了冲过来的唯兰姐妹身边。
　　“园子！你没事儿吧？”看到园子跌坐在地上，兰赶忙冲了过去。
　　唯扬了扬唇角，笑道：“哟，护花使者做的不错嘛！”说着，唯随手打开了房间中的灯，然后不意外的看到了地上的人。
　　“哟，道脇先生，你来的很快啊！时间可还没有到七点呢！”
　　灯光大亮，在场众人也看清楚了小偷的模样，赫然就是道脇正彦！
　　“道脇先生，怎么回事？为什么会是你？”园子一脸的不敢置信贵妇。
　　唯冷笑，说道：“这个嘛，园子，你还记不记得今天下午在小树林说的话吗？小树林那女子是昨晚八点到九点之间死亡的，而那个时候我们刚刚好路过，你还记不记得你那时候带着照相机？”
　　园子一愣，眨眨眼，说道：“我是带着照相机没错，但是那又怎么样？”
　　唯淡淡的说道：“在小树林附近不是有电车轨道吗？电车行驶时电架摩擦会发射出光芒，而这位道脇正彦先生在杀死那位可怜的小姐的时候，刚刚好感觉到了来自于身后的光线，行凶之后又看到园子拿着照相机从旁边走过，所以，他认为园子你拍到了他行凶的照片，事实上，他一直在追问你照片的事情就是为了这个，而他之所以要来偷照片，则是因为你那句话，兰的男朋友是侦探，所以，他很怕自己暴露，即便是我们看不出来，但是如果落到侦探手中，那绝对会暴露，对吧？道脇正彦先生？”
　　道脇正彦脸色难看的看着唯，咬牙切齿的说道：“你说的不错，你早就知道我会来？”
　　唯微微一笑，说道：“确切的说，我早就猜到你会对园子下手，对吧？毕竟，你已经杀了四个人了，不是吗？”
　　“他杀了四个人？”园子愕然。
　　“是的，”唯点点头，顿了顿又说道：“都是棕色头发的女孩子！道脇正彦先生，如果我没有猜错的话，你应该被棕色头发的女孩子甩过吧？对了，你曾经说过这是你的失恋之旅吧？”
　　“说的不错！但是，那又怎么样？你们抓不到我！”道脇正彦说着，直接跳起来，冲向了房间里。
　　这个方向刚刚好只有兰和园子，在道脇正彦看来，比起武力值惊人的唯和京极真，这两个女孩子根本拦不住他！
　　“呀！兰！”园子惊叫一声。
　　唯低喝道：“兰！拦住他！”
　　“知道！”兰拉开架势，半旋身，出腿！
　　咚！的一声！
　　悲催的道脇正彦被兰直接踹飞！这次被硬生生砸在墙壁上的道脇正彦直接呻/吟一声，昏迷了过去。
　　柯南在旁边嘴角抽搐，吐槽：拜托，你怎么会认为兰的武力值比唯和那个京极真要低的？看，倒霉了不是？刚刚闲着没事儿的时候，唯可是把刚刚这招的要点教给兰了啊！
　　看着昏迷倒地的道脇正彦，园子失望之余也庆幸不已，毕竟，这家伙来勾搭自己也不过是想找到那个他想象中的那个照片的，相比找到照片自己，自己也不会好到哪儿去。
　　这次幸亏这个京极真来保护自己了，要不然的话，她都可以想象自己的后果了。
　　想到这里，园子转头对唯说道：“唯，这次真的谢谢你了，应该是你拜托了京极君来保护我吧？”园子想起唯之前的向来稳妥习惯，想来这次京极真会在紧急关头出现，也是因为唯的拜托吧？
　　却没想到唯微微一挑眉，说道：“我的拜托？才不是呢！”
　　“恩？那是怎么回事？”唯的话让园子一阵糊涂，问道：“既然不是唯你拜托京极君，那京极君怎么会这么紧急的关头跑来保护我？”
　　唯抿抿唇没说话。
　　京极真转头看了看呆愣疑惑的园子，慢慢的开口道：“因为我太闲了。”
　　“太闲了？”园子感觉自己更糊涂了修真岁月最新章节。
　　“是啊，”京极真说道：“虽然我也知道我做的这些事情会被当做跟踪狂，但是那个家伙在遇到你们之前曾经和两三个女孩子搭讪过，这让我一直有点担心，所以妃桑在找到我的时候，我才主动提出了保护你的要求。”
　　“你主动提出的保护我？我们两个又不认识。”园子愕然。
　　京极真看了看园子，眼眸中闪过一丝温柔，说道：“你也许不知道我是谁，不过我曾经在空手道的比赛会场看过你，当时拼了命的在为朋友加油的你的倩影，只是我没有想到你会这么巧投宿到我家的旅馆。”
　　园子的脸直接微微红了起来。
　　兰和柯南他们也恍然，原来园子之前说一直在看他们，合着不是觉得唯眼熟，或者兰眼熟，而是——京极真看到了自己暗恋的女孩子啊~~~
　　京极真沉默了下，转身准备离开，又说道：“还有，那种暴露的穿着，我劝你以后能不穿还是不要再穿了，当然，这个是对你有好感，万众之中的一个男孩的心意，就算你不领情也无所谓！”
　　得，京极真和表白无异的话直接让园子的脸孔涨得通红，简直都冒起了烟~~~却只能看到京极真离开的身影发起来了呆。
　　旁边的唯兰姐妹对视一眼，微微一笑，他们都知道，园子的爱情似乎终于要来了。
　　只是私下里——
　　“姐姐，真可惜啊！我觉得京极君还蛮不错的，本来以为和你很配呢！”兰对于失去了未来的“空手道冠军姐夫”，有点小失望。
　　“我和他？”唯微微摇摇头说道：“这是完全不可能的！我们两个完全没有这种感觉呢！”
　　柯南在旁边吐槽：也是啊，以唯的性格和那位蹴击贵公子的爱好，估计见面就会打起来吧~~~~
　　至于哀，她懒懒的打个哈欠，摸了摸肚子，时间不早了啊，他们什么时候吃饭？
　　很快，警察到来，收押这位杀害了四个人的道脇正彦，这次的事件也正式告一段落。
　　与此同时开始的理应还有另一段恋情，只可惜——
　　“咦？京极君要到外国留学去了？为什么啊？你们两个在那之后不是相处的很好吗？”兰瞪大了双眼，不可思议的看着满脸不爽的园子。
　　园子抱着双手，撇撇嘴，说道：“因为他说日本已经没有强劲的对手了啊！本来能够交手的唯因为学的是剑道，不太好交手，所以他要去那里深造去！呜呜呜，唯，我好可怜哦！”园子一头扎进了唯的怀中。
　　唯一脸同情的拍拍园子以示同情。
　　然后，三日后——
　　“兰，唯！我们一起去看棒球社的友谊赛吧！对方是高一的棒球主力，听说不但长得帅，也很受欢迎呢！”园子小脸红红，笑靥如花。
　　兰扯了扯手腕上的手表，没好气的说道：“你不是还说要等京极君回来吗？”
　　园子嘻嘻笑道：“那个是那个，这个是这个！一起去啦！”
　　兰无力扶额。
　　唯直接站起身，恩，有几天没有去看哀了，正好去那边好了~~~至于园子？呵呵呵呵呵，她认识吗？
　　作者有话要说：纱纱努力更新中~~~为毛没有留言和花花呢，不幸福啊~~~满地打滚卖萌中，求留言求花花~~~


第168章 本厅刑事的恋爱物语（一）
　　太阳逐渐落下，天空的云彩在落日的晕染下,染上了橘黄/色的色彩,照射在人的身体上，也笼罩上了一层淡淡的橘色的光芒,身下也拉出了一条长长的影子。
　　轻轻抱着胸，微带着稚嫩的女声中带着冷漠，嘴里则淡淡的说道：“错不了的，她已经有点察觉到你的真正面目了，再这么继续隐藏下去也已经没有了意义,只是伤害到她而已,”逆光的笼罩下,精致的脸庞上毫无表情，只是空洞的看着对面的人超级战舰上的那群猛少女。
　　带着黑框眼镜的幼小少年愣了愣神，说道：“你为什么要告诉我这件事？”
　　棕色短卷发的小少女看了一眼幼小少年，凉凉的说道：“啊咧！能够看透邪恶的你这双正义之眼，还是不明白女人心。”
　　“女人心？”茫然，不解。
　　小少女看着少年，微微一笑，说道：“我爱上你了，自从第一次见面之后，呵，看起来你并没有发现呢！”
　　少女的语气中染上了一丝笑意，少年的脸色则是染上了震惊……
　　“假面超人先生！”小少女吐出最后一句台词，旁边则响起了另外的声音。
　　“卡！卡！”
　　双手叉腰，手中还不忘拿着本子的圆谷光彦君不满的看着柯南，皱眉道：“不行啊！柯南！你要表现的更加震惊一点才行呢！”
　　柯南听着光彦的话，忍不住嘴角抽搐，当然，更让他抽搐的还是——
　　柯南在那边心底碎碎念，这边光彦继续念叨叨的说道：“要知道，这一幕是背叛黑道的女间谍，对假面超人告白的一个冲击的场面！”
　　“真是的，”柯南撇撇嘴，说道：“这个是学院祭要表演的吧？既然这样应该做些更加平常的戏剧啊！例如桃太郎或者是一休和尚！”
　　“那么荒谬的故事我做不到，”|光彦干脆的说着，还不忘去问旁边的人的意见，说道：“呐，唯姐姐，兰姐姐，你们说呢？”
　　“呵呵，这个故事挺有趣的！”一直在旁观的唯兰姐妹，都是一阵呵呵笑。
　　显然，她们对于这个戏剧全部都是不予置评，至于柯南的碎碎念——假面超人不一样是荒谬的戏剧吗——呵呵呵，谁管他啊！
　　元太这时候走上前，不满的说道：“我可是委曲求全的扮演大番薯啊，你可别那么多牢骚啊！”
　　“就是啊！”光彦也说道：“我可是特地为了让大家感受到真正的现场环境才带大家来这座废弃的大厦里来的，更别提还专门找了唯姐姐和兰姐姐帮忙了！”
　　“既然这样，不如演警察故事吧！如何？”听到光彦的话，柯南趁机说道，他对这个假面超人的爱情史神马的是真心不感兴趣啊！
　　“才不要！”光彦干脆的说道。
　　唯看着几个小鬼叽叽喳喳的样子，尤其是其中的哀看似面无表情，实在无奈的脸庞，忍不住微微一笑。
　　帝丹小学再过不久就要举行学院祭了，柯南他们几个准备出一个戏剧节目，于是，前些日子不小心“抛弃”了这几个小鬼儿跑去伊豆玩的唯和兰就被抓了公差，来专门辅导他们的戏剧。
　　鉴于这几个小鬼确实挺得唯的心的，再加上这几天也没有什么事要忙，唯也就答应了下来，兰自然就更好说话了。
　　只是，让唯兰姐妹都没想到的是，这几个小鬼竟然排练了一个所谓“假面超人的爱情故事”，呵呵，这可让两姐妹笑得够呛。
　　看着这几个人小鬼大的孩子，恩，还有两个伪小孩凑到一起表演所谓的爱情故事的时候，唯和兰就忍不住在心底偷着乐。
　　唯兰姐妹乐的厉害，柯南无语的厉害，哀也忍不住打哈欠的厉害，但是看看这几个小家伙，再抬头看看唯，哀只能认命的——保持沉默真理天文最新章节。
　　咳咳，沉默是金。
　　看着几个小鬼在那边叽叽喳喳的说话，兰转头看了看天空的太阳，笑道：“时间不早了哦，你们渴不渴？我请你们喝果汁啊！”
　　“好啊~~~”
　　“谢谢兰姐姐！”
　　步美光彦元太几个小鬼一声欢呼。
　　兰咯咯直乐，转头笑道：“姐姐，你还是黑咖啡？哀酱也是？”
　　“恩！”唯和哀都点点头。
　　唯还在不停地摆弄着手中的手机，看着兰离开去买饮料，抬头看了看那几个依旧在讨论的小鬼，微微一笑，说道：“你们先排练着，我去打个电话！”
　　“嗨~~~”小家伙们都很乖，直接乖乖巧巧的答应了下来。
　　待唯兰姐妹一一离开之后，小家伙们继续叽叽喳喳说了半天，光彦准备继续催促着柯南继续排练，可怜柯南真心不想玩这个了，努力诱拐道：“我还是觉得我们排练警察类故事好呢，这类故事不是常常出现吗？警察进入废弃大厦的时候，碰巧遇到强盗的事情！”
　　柯南的话音刚落，就听到一声微微模糊的女性声音响起。
　　“站住！”
　　“哎？”柯南一愣，其他小家伙们也是一阵奇怪，刚刚说话的是谁啊！
　　而且……
　　小家伙们只听到一阵踢踢踏踏的脚步声响起，由远至近，“咚！”的一声，原本关闭的门被撞开，一个中年男子跌跌撞撞的冲了进来。
　　孩子们都被吓了一跳，这是怎么回事啊？
　　就在孩子们惊疑间，一声清脆的扳机扣动声响了起来，同时清脆的女声响起。
　　“不许动！”
　　白皙纤细的手中紧紧握住了一把手枪，枪口紧紧地瞄准着中年男子。
　　柯南一愣，咦？这不是佐藤警官吗？
　　佐藤警官双手握着枪，看着背对自己的中年男子，冷声道：“举起双手，不要乱动！”
　　中年男子慢慢地回过头。
　　步美这时候也看清楚了来人，叫道：“佐藤警官！”
　　“恩？”一直对着中年男子紧追不放的佐藤警官这才注意到在场还有谁，忍不住分了一下神。
　　柯南在旁边看到步美叫人，大吃一惊，叫道：“步美！”佐藤警官会分神的！
　　果然，佐藤警官瞬间分了一下神，后果就是步美直接被那个中年男子给抱到了怀中，威胁道：“别过来！”
　　“步美！”突如其来的变化也让元太和光彦也惊叫了起来。
　　步美在最初的惊愕过后，回过了神，拼命挣扎了起来，只可惜，一个才刚刚七岁的孩童，哪有可能有什么能力挣脱？
　　看到这种情况，佐藤警官只能放下了枪。
　　柯南脸色沉了下来，怎么偏偏是这种时候啊！竟然趁唯和兰都不在的时候闯进来前妻作孽，不可活！最新章节！
　　柯南很清楚，如果唯和兰有一个人在，这个家伙绝对会被当场抓到的，步美根本不可能会被挟持！
　　就在柯南焦急间，中年男子抱着步美，一步步的往后退去，说道：“别过来……不要过来！”然后抱着步美扭头冲了出去，只留下步美一声“柯南”的哭叫。
　　中年男子的身影刚刚消失，唯的声音响了起来。
　　“出什么事儿了？咦？佐藤警官？”这个大厦空荡荡的，唯打电话的时候，习惯性的往边上走了走，打完电话回来才发现似乎出事了。
　　柯南急急忙忙的叫道：“唯姐姐！步美被人挟持了！刚刚跑上去了！”
　　“什么？”唯一愣，然后跟着佐藤警官的脚步冲向了楼梯！
　　今天她可是专门陪着这些孩子来这座大厦的，要是出事了，那可怎么是好？
　　索性，他们并未往上面跑多远，就看到了站在楼梯上的步美。
　　“步美酱！你怎么样？受伤了吗？”看到步美，唯加快脚步，赶忙冲了过去。
　　“唯姐姐！”步美回头看着唯，柯南，佐藤警官跟了上来。
　　唯跑过去，就看到步美虽然眼角还带着点点泪滴，身体上却没有受到伤害的样子，这让唯松了一口气。
　　佐藤警官急急忙忙的问道：“那个男人呢？”
　　步美指了指楼梯上面，说道：“好像跑到顶楼去了！”
　　“很好！”
　　既然步美没事，佐藤警官和柯南直接冲了上去。
　　唯也马上跟了上去，不忘看了一眼后面，看到光彦和元太都跟了上来，才追向了柯南和佐藤警官。
　　楼顶的门开着，佐藤警官握着枪靠在了门口，小心翼翼的打量着外面，立马吓了一跳。
　　因为，她看到前方的不远处，正有一个楼梯搭在了这栋大厦和旁边那栋房屋中间，最重要的是那个中年男子马上要爬过去了！
　　对方似乎也看到唯和佐藤警官等人的声音，顾不得喘息，拼命地继续爬了过去。
　　急的佐藤警官叫道：“等一下！”一边叫着，一边冲了过去。
　　只可惜，对方已经爬到了对面的楼上，手上一用力，楼梯直接被他抽起，丢到了楼下！
　　佐藤警官大惊，一抬头，就看到跑到了对面那栋大厦中。
　　苦于过不去的佐藤警官只能咬牙。
　　唯在旁边眨眨眼，恩，这种距离自己虽然跳的过去，但是不能解释啊！她要怎么解释自己敢跳过高度足足有五层楼高距离超过三米的大厦呢？
　　普通的女高中生做不到的，恩，即便是她这种身手不错的普通女高中生也做不到！
　　唯摇摇头，刚刚想对旁边的佐藤警官说些什么，就看到佐藤警官直接跑向了旁边，那里有一根直径有十来公分左右，铝合金的圆形水管。
　　唯一愣，佐藤警官这是，难不成她想……
　　作者有话要说：谢谢acter扔了一个地雷	投掷时间:2013-09-29 23:42:38，么么咯


第169章 本厅刑事的恋爱物语（二）
　　唯还没有想完,就看到佐藤警官直接把枪衔在了嘴里,然后冲着那个铝合金制的圆形管道跳了过去，双手准确的扒住，铝合金制的圆形管道无法承受佐藤警官冲过去的力量,直接“咔”的一声，第一个固定在墙上的叶片瞬间断裂,然后趁悬空的一瞬间——
　　“啪啪！”
　　两声枪响，原本把圆形管道固定在墙上的叶片被打断,铝合金的材料支撑不住佐藤警官身体的重量，被迫弯曲,倒向了前面那栋大楼，在那栋大楼的外侧，正好有一个楼梯调教香江。
　　佐藤警官稳稳的坐在了那个楼梯上。
　　好身手啊！唯啧啧赞叹道,真看不出来，佐藤警官竟然还有一手。
　　唯在这里赞叹，柯南，哀，还有那几个小鬼也都呆住了。
　　“好厉害啊~~~”
　　“佐藤桑！”
　　就在这时，高木警官也跑了过来，身边还跟着抱着饮料，一脸不明所以的兰。
　　“高木警官！”步美回头叫道。
　　急急忙忙赶过来的高木警官还没有来得及喘口气呢，就听到“啪”的一声枪响，赶忙冲到顶楼边上，看到了一身浅蓝色套装的高挑身影，急急忙忙的叫道：“佐藤桑！”
　　刚刚把门锁用枪弄断的佐藤警官一手推开了门，一边回头叫道：“高木君，你从下面追下去！”
　　“啊……嗨！”高木警官答应了一声，赶忙回头准备走人。
　　柯南赶忙叫道：“呐，高木警官，发生什么事了？”
　　高木警官一愣，脚步一顿，一脸的纠结，张了张嘴，却什么都没有说出。
　　唯抬手制止了高木警官的话，说道：“行了，有什么话，我们边走边说！佐藤警官一个人追过去有点危险呢！”
　　“啊……嗨！”高木警官赶忙点头。
　　唯微微摇摇头，没说什么，只是示意依旧很糊涂的兰跟着一起跑，好吧，其实唯他们也挺糊涂的——追犯人吗？但是，刚刚那家伙手上似乎有手铐啊！
　　唯微微皱眉，但是很快，她就感觉额头疼了！
　　——
　　“啊？被已经逮捕的犯人给逃脱了？”众人一阵目瞪口呆。
　　即便是唯，也忍不住按住额头，疼啊~~~
　　高木警官一边跑，一边苦兮兮的说道：“就是说啊！我们正要把他带回总部的时候，发生了机车和卡车相撞事件，犯人趁我不注意的时候偷偷跑掉了，因为他看起来很老实，所以根本没有想过他会逃走！”
　　唯听得更加胃疼了，兰忍不住咧咧嘴。
　　几个小家伙口直心快，直接开始了纷纷吐槽。
　　“真粗心！”步美率先开口。
　　接着说的是光彦，“如果真的被逃走的话，回去不是写报告就可以了事的事情了吧？”
　　“就是说啊~~~~”可怜的高木警官脸上的苦意更浓了。
　　唯叹息口气是，说道：“放心吧，刚刚佐藤警官下去的速度很快，如果不出意外的话，应该能够抓到那家伙吧！”
　　“希望吧~~~~”高木警官都想哭了。
　　这时候，行动速度足够快的佐藤警官已经抓到了目标。
　　一手抓住对方的衣领，一手抓住对方的手臂，半旋身，把握好重心，摔~~~~
　　“呀~~~~”
　　“啊~~~~”
　　“咚~~~~”
　　“啪~~~~”
　　一连串乱七八糟的声音过后，佐藤警官看着已经被弄破的门板只眨眼，恩，自己这应该不算是故意破坏公物吧？哈哈冷君：妾难从命！算了反正人已经抓到了。
　　想到这里，佐藤警官平息了喘息，看了看左手腕上的手表，念道：“十八点四十三分，将逃亡中的犯人逮捕！”
　　一边说着，佐藤警官在警察手册上记录着。
　　刚刚记录完，就听到一阵呻吟，一只手出现在了佐藤警官的面前，当然，那只手倒不是重点，重点在于——
　　“啊咧！手铐的链子断掉了！”佐藤警官一咧嘴，看来刚刚他太用力了，直接弄断了犯人的手铐。
　　佐藤警官撇撇嘴，碎碎念着说道：“真是的，不要给人添麻烦啊！”同时从口袋中拿出了另一副手铐，直接铐在了对方的手腕上，顺手把另一边扣在了自己的右手上，说道：“来，快站起来！”说着，佐藤警官准备站起来，但是这一看不要紧。
　　“……不会吧？”佐藤警官傻眼了。
　　她刚刚的动作从理论上是没错的，但是问题在于——为什么这家伙的手腕竟然是从厕所后面的铜管后面穿过啊！晕了！
　　“钥匙……钥匙……”佐藤警官赶忙伸手去拿手铐的钥匙，但是，空空如也的口袋让佐藤警官瞬间僵住了，当下七手八脚的在各个口袋中找，“没有……没有……怎么会没有呢……”
　　拼命找了一通的佐藤警官彻底失望了，无力的靠在了旁边的门板上，呻吟道：“天啊！一定是掉在什么地方了！早知道就不要这么莽撞了！”
　　——我勒个去的，佐藤警官，你还知道自己莽撞了啊！
　　而就在佐藤警官碎碎念的时候，旁边的犯人突然开口道：“不是我啊！”
　　“恩？”佐藤警官一愣，转头看向了坐在地板上的中年男人。
　　那男人看着佐藤警官，脸色难看的叫道：“那根本不是我做的啊！我没有杀人啊！警察小姐！”
　　“哎？”佐藤警官更加迷惑了，不停地眨着眼。
　　这时候，唯他们一行人已经来到了这座大厦。
　　“佐藤桑！你在哪里？佐藤桑！”高木警官不停地喊着。
　　哀左右打量着周围，微微奇怪的说道：“奇怪了，这里不是美术馆吗？为什么一幅画都没有呢？”
　　众人看过去，就看到周围空荡荡的，墙壁上有些挂画的钩子，上面却没有一幅画。
　　“这个啊！”柯南也觉得一阵奇怪。
　　光彦眨眨眼，开口说道：“我想大概是正在更换作品吧！”
　　高木警官回头看了看跟来的唯一行人，没好气的说道：“唯桑，你们能不能回去啊？这里很危险啊！”
　　唯却只是看着眼前空荡荡的美术馆皱眉头。
　　哀疑惑的抬头看她，刚刚想说些什么，就听到佐藤警官的声音响了起来。
　　“高木君？”
　　“佐藤桑？”听到佐藤警官的声音，高木警官马上没时间去说唯他们为什么一直跟着的原因，赶忙转头去找佐藤警官在哪儿我换上女友的脸全文阅读。
　　“高木君！我在这里！”佐藤警官的声音再度响了起来。
　　“佐藤桑，你在哪里？”高木警官赶忙顺着声音跑了过去，但是当他过去找到佐藤警官的时候，却是满头黑线。
　　“佐藤桑，你在做什么？这里可是男厕啊！”看着佐藤警官在男厕所中对着他招手，这叫一个嘴角抽搐啊，“而且，那个逃犯怎么样了？”
　　佐藤警官干笑起来，说道：“抓是抓到了，不过出了点意外！”说着，佐藤警官晃了晃和犯人铐在一起的右手。
　　可怜的高木警官感觉额头更疼了，“你在做什么啊？佐藤桑？按常理手铐应该是铐在犯人的双手啊！”
　　“因为我不想再让他跑掉啊！所以就铐到自己的手上了！”佐藤警官干笑着解释道。
　　“钥匙呢？”高木警官叹息口气，问道。
　　佐藤警官继续干笑，说道：“好像弄丢了！”
　　嘎？弄丢了？高木警官一呆。
　　高木警官呆愣间，佐藤警官又说道：“如果被一课的人知道的话会很丢脸的，你可不可以偷偷帮我拿备用钥匙？”
　　高木警官感觉额头上的黑线越来越多了，“怎么可能偷偷的啊？因为犯人逃走，现在大家都很紧张啊！”
　　看着高木警官在那边碎碎念，佐藤警官眉头一挑，直接捏住高木警官的下巴，挑挑眉，说道：“怎么了？对前辈竟然讲这种话？说到底，还不是你不小心看守让犯人给逃掉的啊！”
　　被点到死穴的高木警官干笑道：“是吗？是这样啊！”
　　看到高木警官“屈服”了，佐藤警官直接一把拍了拍高木警官的肩膀，笑道：“那么，就拜托你了，高木君！”
　　“嗨嗨！”高木警官很纠结有没有？
　　这时候，佐藤警官一愣，看到了旁边的一行人。
　　“咦？唯桑？兰桑？柯南？你们怎么都过来了？”佐藤警官嘴角抽搐，童言无忌，这些小鬼不会给她坏事吧？
　　听到佐藤警官的话，唯淡淡的说道：“因为我们都很担心你呢，佐藤警官！”
　　“嗯嗯嗯！”几个小鬼拼命点头。
　　佐藤警官嘴角抽搐了下，说道：“这样啊，高木君，麻烦你赶紧去拿钥匙吧！早点拿来，我们早点回去啊！”
　　“知道了！”高木警官不用问都知道，老老实实的转头准备离开——至于唯桑他们，恩，就交给佐藤警官吧~~~
　　就在高木警官“屈服”于佐藤警官的“淫威”准备离开的时候，一直坐在地板上沉默的中年男人突然再度开口道：“不是我。”
　　“恩？”高木警官愣住，回头看向了犯人。
　　就看到那人直接说道：“我不是犯人！我不知道为什么？不过早上我醒过来之后村西小姐就已经死了！”
　　佐藤警官看了看那人，又转头对高木警官说道：“他从刚才就一直这样子！”
　　“是真的！请相信我吧！”那男人脸色焦急的说道。


第170章 本厅刑事的恋爱物语（三）
　　高木警官听到这话，探头看了看那男子,说道：“我说,东田先生，死者是和你住在同一座公寓,也是你公司的上司村西真美小姐，死亡现场是她的房间的浴室,而当发现她死亡的时候,你正喝醉酒睡在她的床上啊！入口处的门锁也是用门链锁住的,所以这个房间是是个密室啊！而且，房间的钥匙还有门锁,还有缠绕在死者脖子上的三色电线都有你的指纹，再者,你在工作上常常和她起争吵，当天你不是和她在酒吧吵了一架吗？所以我们只能认为是你跑到她的房间利用电线杀了她！”
　　佐藤警官接着说道：“上锁是为了不让她逃走，然后在杀害了她之后，就因为喝醉所以睡在了她的床上！”
　　那名被唤作东田的男子低着头，说道：“但是我一点印象都没有！”
　　“都说你是因为酒后杀人了！”佐藤警官又说道。
　　东田抬头看了看佐藤警官，说道：“我的确因为她在工作上常常找我麻烦让我恨她，不过我却没有恨到要杀她啊！”
　　佐藤警官弯下腰，凑近东田，说道：“那么，你为什么要逃走呢？”
　　“因为我有一个地方必须要去，”东田低声说道。
　　佐藤警官微微皱眉，追问道：“去哪儿呢？”
　　东田解释道：“我收到了加拿大的女儿的来信，就是我和我太太离婚后，由太太抚养的女儿，她要结婚的喜帖，我以为她这十七年来一直恨着我，你认为我有理由不去参加吗？”
　　说着这些话，这名中年男人的眼角湿润了，同时也震动了佐藤警官和高木警官的心，只是——
　　两人对视一眼，皱起了眉头。
　　那男人继续说道：“我说的都是真的，你们可以到我的房间去，就可以看到我女儿给我写的信和飞机票！”
　　“虽然你这么说……”高木警官一阵迟疑，说道，却不想后面的话直接被一个充满稚气的声音打断了。
　　“这个大叔不是坏人！”
　　“恩？”高木警官一愣，扭头一看，赫然是刚刚被挟持的小步美。
　　步美握着拳，说道：“因为这位大叔放了步美，而且还向我道歉，如果真的是坏人的话，就不会这么做了！”
　　“可是……”高木警官皱眉。
　　听到高木警官这么说，步美更急了，伸手去拉唯，叫道：“唯姐姐，兰姐姐，这位大叔真的不是坏人啊！”
　　兰皱皱眉，这事情真不好说，只能为难的看向唯。
　　唯微微叹息口气，走向了坐在地板上的中年男人。
　　“唯桑？”佐藤警官疑惑的叫道。
　　唯没说话，只是摆了摆手，然后弯下腰，手放在了同样疑惑的东田的肩膀上，低声道：“东田先生，你刚刚说的都是假的吧？其实是你杀了那个叫做村西真美的女儿！是的，你利用了你女儿给你的来信！”
　　“不！不是的！”东田急了，大叫道：“我没有！我没有杀她重生，艳杀江湖！我更加不会利用我女儿的信！！”
　　唯冰冷的看着那男子，冷丝丝的说道：“因为工作上的关系，你恨村西真美，恨不得她死，但是你又不想把自己陷进去，就在你在寻找机会杀死她的时候，你的女儿的来信给了你理由！所以……”
　　唯的话没说完，直接往后一退，躲开了东田因为愤怒抓过来的手。
　　东田勉力想站起来，但是和佐藤警官铐在一起的手臂让他无法起来，只能怒吼道：“我没有！我不知道你是谁，但是我绝对绝对不会做出这种事！我更加不会利用我的女儿！”
　　看着东田愤怒的样子，所有人都吓了一跳。
　　佐藤警官更是看向唯，叫道：“唯桑！”
　　唯做事向来稳妥，怎么会突然说出这种话呢！
　　柯南也惊愕的看向唯，唯这是受到什么刺激了？怎么突然……
　　唯露出一抹冷笑，斜睨着东田，冷声道：“你敢说你真的没有杀死村西真美？”
　　“我当然敢说！因为我本身就没有杀她！”东田怒吼着。
　　唯盯了东田几秒钟，再度伸出手按上了他的肩膀，低声道：“你说你没有杀死村西真美？”
　　“是的！”东田用力点头。
　　唯眯了眯眼眸，盯了东田几秒钟，然后说道：“那么很抱歉！”
　　“恩？”唯的话让所有人一愣。
　　唯眼眸中的冷意褪去，留下了一丝歉然，说道：“我说我很抱歉，东田先生，我说我相信你的话，你并没有杀死村西真美！”
　　东田瞪大了双眼，不明白唯怎么会突然改变了态度。
　　佐藤警官更是愕然，惊疑的说道：“唯桑，你说你相信他？”
　　“是的！”唯点点头，收回了手，微微一笑，说道：“佐藤桑，我相信他没有杀人！”
　　佐藤警官看了看唯，眨了眨眼。
　　柯南在旁边看得有点恍然，唯这是……
　　高木警官在唯刚刚开口的时候就已经呆住了，这会儿回过神，说道：“唯桑，你说你相信这人？”
　　“恩。”唯点点头，说道：“我能够看得出来，我一开始问他那些问题的时候，他是真的愤怒，而不是伪装，后面那些问题的时候，他也并没有说谎。”
　　唯的话让高木警官嘴角抽搐，说道：“唯桑，你能够确定啊？”
　　唯抿抿唇，没再搭理这家伙。
　　高木警官看了看不搭理自己的唯，只能转头看向旁边做主的佐藤警官，刚刚想开口说些什么，就看到佐藤警官一转头，问道：“是明天几点的飞机？”
　　东田一愣，赶忙说道：“成田机场十二点三十分出发！”
　　“佐……佐藤桑？”高木警官有点结巴了。
　　佐藤警官转头看向高木警官，正色道：“高木君，你愿意按照我的话去做吗？”
　　高木警官心头又不好的预感了。
　　唯这时候也回到了兰的身边，接受大大小小一种人崇拜的目光暗夜沉欢最新章节。
　　“唯姐姐，你好厉害哦！就那么问，就知道那个人没有说谎啊~！”光彦赞叹道。
　　“姐姐，你好厉害！”兰亲昵的搂着唯的手臂不放。
　　旁边的柯南嘴角抽搐不已，他想起来了，唯刚刚做的，应该是类似于读心术的技能吧？记得这好像是去年去美国的时候跟人学会的，说起来，到底是谁教给她的啊这种东西！自从她学会这东西之后，想要糊弄唯是越来越难了！
　　而哀则眼眸中波动不已，显然，她似乎想到了什么，而且，保证不是什么太有趣的回忆。
　　而这时候的警视厅。
　　目暮警部接到了一个让他惊愕不已的消息，“什么？联络不到佐藤和高木？”
　　“嗨！”一个头发卷卷，身材偏胖的警察一手拿着电话，一边说道：“从刚才就一直在打他们的手机，该不会是在追踪犯人途中发生了什么事儿了？”
　　听到这个警察的话，目暮警官大叫道：“快去找！他们两个应该还在那附近！白鸟，我们也过去看看！”
　　“嗨！”白鸟警官马上答应道。
　　嗯哼，警视厅因为佐藤警官和高木警官的失踪而开始了骚动。
　　而这时候引发骚乱的他们却毫不知情，甚至于高木警官还接到了一个让人呆愣的命令。
　　美术馆。
　　“什么？明天十二点前要找到真正的犯人？要我吗？”高木警官目瞪口呆。
　　“就是那样！”说出令人震惊话语的人丝毫感觉不到对方的震惊，很是自然的点点头，说道：“在那之前我会好好的看住他的！反正这个样子也无法行动！”
　　高木警官嘴角抽搐，说道：“那么，我去拿钥匙！把他带回警署我们再……”
　　“不行！”高木警官的话没有说完，就被佐藤警官打断了，佐藤警官干脆的说道：“你如果回警署拿钥匙被发现的话，被上级知道就太丢脸了！”佐藤警官说着，凑到了高木警官身边，气势强大的说道：“在写报告的时候，飞机早就飞走了！你听着，你就假装我们正在寻找逃走的犯人，再去找出真正的犯人！只有这个法子了！在嫌犯被移送到检察署之前，如果已经证明他的清白，我们警察就可以决定在移送之前就直接释放！”
　　“可是……”高木警官还是不想答应。
　　佐藤警官正色道：“最后期限是这间美术馆开馆的时候，明天早上十点左右……”
　　佐藤警官的话说到这里，唯突然开口道：“佐藤警官？”
　　“恩？唯桑？什么事？”佐藤警官扭头看向面无表情的唯。
　　唯淡淡的说道：“你说最后期限是这间美术馆开馆的时候，恐怕这个期限是无效的！”
　　“恩？”佐藤警官一愣，眨眨眼，问道：“唯桑，你为什么这么说？”
　　其他人也惊讶的看向了唯。
　　唯看了看坐在地板上的东田，淡淡的说道：“据我所知，这座美术馆已经废弃掉了，恩，如果我没有记错的话，明天上午十点，这里就要被炸药爆破掉了！”
　　“嘎？”唯这句话一出口，所有人都愣住了。
　　佐藤警官瞪大了双眼，说道：“唯桑，你确定啊？”


第171章 本厅刑事的恋爱物语（四）
　　“当然,”唯随意的点点头,又补充道：“因为负责爆破这间美术馆的人就是阿笠博士！”
　　“嘎？博士？”这次是柯南惊讶的看向唯。
　　“恩。”唯再度点点头。
　　哀恍然道：“对了,你说到这个,我倒想起来了,前几天阿笠博士也提过这件事，只是没有想到竟然爆破这间美术馆！”
　　听到哀这个小姑娘也这么说，佐藤警官满头黑线的说道：“这么说来，我和他还不能留在这里？”
　　“如果你们不介意去天堂或者地狱定居的话,也无所谓。”唯的话，恩，一如既往的坑爹，或者说噎人。
　　高木警官为难地左右看看,最后可怜巴巴的对佐藤警官说道：“佐藤桑，要不然我还是回去拿钥匙吧！”
　　佐藤警官没好气的干脆的说道：“不可能！”
　　“那要怎么办啊！”高木警官感觉额头开始疼了。
　　佐藤警官看了看腕子上的手铐，抬头笑眯眯的看向唯，说道：“唯桑，你有没有什么好法子啊？”
　　唯抿抿唇，眯了眯眼眸说道：“好法子嘛没有，不过馊主意吗？”唯顿了顿，说道：“倒是有一个~！”
　　“恩？什么馊主意？”佐藤警官疑惑的看向唯。
　　唯没说话，只是翻开了衣袖，众人就看到唯的手腕上有一个奇怪的皮制物品，唯的手指探进去摸了摸，抽出了一根细细长长的针状物品！
　　“唯桑，你这是要做什么？咦咦咦？唯桑，你还会这个？”佐藤警官疑惑的话语在看到唯走过来拿过手铐，开始捅手铐的钥匙孔，忍不住愕然了起来。
　　唯一边来回拨动，嘴里则漫不经心的说道：“很久之前学的了，恩，佐藤警官，你别乱动，我对这个不熟悉的！”看着佐藤警官好奇的凑近手腕想要看的更清楚一点而来回动来动去，唯忍不住皱眉。
　　“呃……嗨！”佐藤警官闻言马上哈哈笑着，把自己的手腕往唯面前凑了凑。
　　唯也没多说什么，只是全神贯注的拨动着手铐的钥匙孔，众人就看到她左捅捅右戳戳，片刻之后，只听得“咔哒”一声脆响，手铐应声而开。
　　唯松了一口气，微微一笑，说道：“总算是开了！”开锁这技能她这辈子就没用过，算起来得十多年没用过了，得亏自己要点记得还算清楚，没漏气。
　　佐藤警官眼前一亮，嘿嘿笑道：“哇哦！唯桑，没想到你还会这个！”
　　唯随手把手中的长针放回手腕上，漫不经心的说道：“不是什么正经法子，请佐藤警官不要介意！”
　　“嘻嘻高手在花都！怎么会啊！”佐藤警官抓着手铐，一脸好奇的听着唯的左手腕看，只可惜，唯的动作太快，她也没看清楚唯的手腕上到底是什么。
　　佐藤警官好奇，那些小家伙们更加是好奇心暴涨，同时也是惊叹不已。
　　“唯姐姐！你好厉害啊！”步美双眼都是小星星。
　　“对啊对啊！感觉比电视上演的还厉害啊！”光彦也惊赞道。
　　元太更是嚷嚷道：“是啊是啊！好帅好帅！”
　　唯微微一笑，没接这几个小家伙的话，只是抬头看了看佐藤警官，然后满头黑线的看着佐藤警官再度把手铐铐在了自己的手腕上——当然，这一次不会弄出刚刚那种乌龙事情了——嘴角抽搐的说道：“佐藤警官，你在做什么啊？”
　　佐藤警官的动作也让刚刚反应过来的高木警官和那个貌似犯人也有可能是清白的东田呆愣住了。
　　佐藤警官嘻嘻笑道：“刚刚就说过了啊，这家伙之前逃跑过啊！为了预防万一，还是铐在一起吧！”
　　“呃……你赢了！”唯摇摇头。
　　佐藤警官说着，转头看了看东田，说道：“虽然我个人愿意相信你说的是真的，但是在找出真正的真相前，你还是和我铐在一起吧！”
　　东田愣了愣，却依旧满是感激的点点头，说道：“警官小姐，谢谢你相信我！”
　　高木警官在旁边看着事态发展，说道：“那么，佐藤桑，你现在要带着东田先生去哪里？”
　　“去哪里？”佐藤警官轻声哼道：“当然是一起去查啊！而且，唯桑，不介意一起去帮忙查查这个案子吧？”
　　唯微微一愣，说道：“为什么我要一起？你们还查不到吗？”
　　佐藤警官咯咯笑道：“因为我和高木君不好直接去调查啊！就请你们帮帮忙吧，而且，那些孩子也很感兴趣不是吗？再加上兰桑也挺感兴趣的样子呢！就一起去吧！”说着，佐藤警官对着满是兴奋地小孩加伪小孩扬了扬下巴。
　　唯一回头，果然，就看到不管是伪小孩的柯南，还是真正小孩的步美元太光彦，还有自己心爱的双生妹妹满是好奇而期待的目光，唯沉默了下，该说这些人里，唯一不好奇的便是哀了吗？但是，明显的五比一比数直接决定了他们接下来要做什么了。
　　当下，唯也没有再拒绝什么，直接点点头答应了下来。
　　既然已经答应了下来，一行人很干脆的下了楼。
　　只是当他们来到街上的时候，就听到耳边满是警笛声在回荡，时不时的都有警车在身边掠过。
　　站在路边的巷子里，哀淡淡的说道：“这已经是第五辆了吧？”
　　元太不解的说道：“到底发生了什么事儿了？”
　　唯淡淡的说道：“当然是在找犯人和失踪的警官们啊！”
　　小家伙们闻言转头看了看身后戴上了帽子墨镜之类的作为伪装的三个人。
　　高木警官苦着脸说道：“佐藤警官，这样可行吗？也许我们还没有找到真相，就被目暮警部他们找到了。”
　　“放心吧！”佐藤警官笑道：“以我们现在的伪装，而且还有这些孩子作为掩护，我们没有那么容易被找到的。”
　　高木警官听了，这才知道佐藤警官为什么一定要让唯带着这些孩子来帮忙了，合着是帮忙做伪装啊无限之武侠轮回世界全文阅读！
　　高木警官明白了，当然，他不明白的是，佐藤警官其实还有一层含义，那就是——唯的实力。
　　佐藤警官和唯认识的时间不算短，却也不算长，之前的案子，不管是沢木公平的系列案件，还是竞技场的案子，或者是后面的复活节之卵的案子，她都没有见识过唯的实力，但是关于唯的推理能力的传闻却听了不少。
　　既然这次有机会，再加上她也确实需要帮忙，她自然想好好看看了。
　　当然，这其中也有还有那个小鬼，之前佐藤警官曾经和柯南见过面，在那次见面中，柯南的敏锐给佐藤警官留下了深刻印象，再加上在唯的记录中，也有关于柯南对于某些事情极为敏锐的记录，这让佐藤警官更加期待了起来。
　　步美好奇的打量着高木警官墨镜宽檐帽的打扮，嘻嘻笑道：“高木警官好像杀手哦！”
　　高木警官扶了扶头上的帽子，不好意思的说道：“没法子啊，这是为了秘密调查啊！”
　　步美嘻嘻笑。
　　旁边的唯却忍不住暗地里吐槽：哪个呆瓜杀手会这种装扮的去调查啊，这不是摆明了告诉别人自己有秘密吗？
　　唯心底吐着槽，眼睛却打量着不远处的酒家，说道：“行了，步美酱，安分一点吧，我们需要先调查那家店，佐藤警官，你和东田先生就留在留在这里吧，我和高木警官，还有兰跟柯南他们一起去那家酒店调查看看，如何？”
　　“没问题！”佐藤警官干脆的点头，转头说道：“高木君，要好好配合唯桑哟！”
　　“呃……嗨！”高木警官点头。
　　兰揽着唯的手，打量着前面不远处的居酒屋，好奇道：“姐姐，这家店有什么特殊的地方吗？”
　　唯转头看了看兰，微微一笑，说道：“那是东田先生在案发前最后去过的地方，是吧？东田先生？”
　　“是的！”同样带着墨镜宽檐帽子的东田先生点点头应道。
　　当下，唯拉着兰，和柯南一行人来到了这家居酒屋。
　　唯一进门就自然的打量了一圈整个店的情况，进门到走到柜台前仅仅有几步的距离，却已经看清楚了整个店的情况。
　　这家店不大，是一家很普通的小店，面积仅有三四十平米罢了，店中考利的一侧摆放着柜台，柜台之后的墙壁上则挂着各种各样酒类的牌子，柜台之外则是几台桌椅整整齐齐的摆放着。
　　此刻店内的客人并不多，仅仅有数人在或是独坐，或是和朋友低语。
　　唯并未多加打量，而是直接走到了居酒屋的柜台前，年在四十左右的老板娘接待了众人。
　　当然，开口的人是唯。
　　虽然唯平常是能不和外人说话就不说话的性子，但是这种事情对兰来说可是相当陌生的，至于高木警官，典型的警察问话方式，估计他问不出什么新鲜信息了。
　　要知道，刚刚在过来这家居酒屋的路上，他和佐藤警官就把这个案子的大致情况告诉了唯。
　　不得不说，如果唯想要和某些扯上关系，那真是再容易不过了，仅仅两句话的功夫，这个老板娘就对唯放松了下来。
　　“是啊，喝的烂醉呢！”老板娘微微皱眉道：“东田先生还说今天一定要打死这个女人，但是没想到东田先生竟然会真的做了那种事！”


第172章 本厅刑事的恋爱物语（五）
　　柯南按照唯平时的交代,在推理的时候,是能不开口就不开口,只是——有时候柯南这家伙还是会本能的问些问题,比如——
　　“呐,在喝醉之后，东田先生是一个人回去的吗？”
　　看着柯南可爱的样子，老板娘说道：“不，是和他一起喝酒的北川先生,两个人一起回去的！呐，看，就是那个人！”
　　说着，老板娘指了指旁边。
　　唯微微一挑眉,看了过去，就看到老板娘所说的就是一个独坐，正在看报纸的中年男人。
　　老板娘还补充道：“他和东田先生是同一个公司的人！”
　　唯仔细打量了下，刚刚想开口，就听到高木警官说道：“那么，就是他了吗？第一个发现尸体的北川先生？”
　　高木警官的话让唯一愣，这件事她可不知道。
　　柯南也不可思议的叫道：“第一个发现者？”
　　“是的，”面对着唯明显的疑惑，当然，也有柯南的问题，高木警官解释道：“案发隔日，因为东田先生和村西小姐没上班，所以他拜托管理员帮忙开门，然后就在那里发现了尸体。”
　　“这样啊！”唯微微皱眉。
　　就在这时，椅子被拖拉的声音响起。
　　众人一回头，就看到那位北川先生合起报纸，拉开了座椅，站了起来。
　　然后就看到北川先生拿出些钱币放在了桌子上，直接向着众人这边走了过来，边走边说道：“钱我放到桌子上了！”说着，径自出了这家居酒屋。
　　老板娘笑着说道：“谢谢惠顾！”
　　看着北川先生离开，唯抿抿唇，没有开口，因为她知道，高木警官一定会开口的，而她更加隐隐约约的感觉到，这家伙应该不会配合他。
　　果不其然，高木警官看到北川先生拉开了居酒屋的门，准备离开，马上喊道：“北川先生，请稍等一下！”
　　被不想对方仿若没有听到一般，直接再度拉上了门，使得高木警官赶忙拉开门，跟了上去，嘴里叫道：“我是警察，北川先生，有几件事情想问你。”
　　看到高木警官跑了过来，北川先生停下了脚步，转头看着高木警官脸色不豫的说道：“该说的我都已经向警察说过了，上司被朋友给杀害，我也很受打击，请暂时让我自己冷静一下！吧！”
　　既然北川先生都这么说了，高木警官也只能说道：“啊……嗨！”
　　在高木警官去追北川先生的时候，唯和柯南并没有带着那些孩子跟上去，而是任由柯南和步美光彦元太他们跟老板娘问东问西。
　　哀抬头看了看唯，低声道：“唯酱，你对这个案子怎么看？”
　　唯闻言微微一愣，然后勾起了唇角，低笑道：“呵，难得哀对这个案子有兴趣啊！”
　　哀看着唯漂亮的冰蓝色眼眸，看似面无表情的说道：“因为你对那人用了那个拣宝。”
　　唯原本只是在唇角的笑意染上了眼眸，低语道：“怎么？让你想到了不愉快的事情了吗？”
　　看着唯眼眸中染上了笑意，哀抿抿唇，微微低下了头，沉默了下才说道：“事情能够快点解决就好了。”
　　虽然哀避开了自己的视线，但是唯却并不生气，反而更加温和的拍了拍哀的肩膀，低声道：“放心吧！这个案子应该并不复杂的。”
　　“希望吧——”说到这里，哀的声音很是轻微，眼眸中波动不已。
　　看着唯迎上了回来的高木警官，眼眸中却极快的闪过一丝奇特的光芒。
　　就在这时，居酒屋的门再度被拉开，高木警官失望的走了回来。
　　面对着唯询问的目光，高木警官摇摇头，说道：“北川先生已经在警局录了口供，所以对方直接走了，事实上，不单单是北川先生，就连那位居酒屋老板娘估计也已经被问过很多次了。”
　　唯却笑道：“这可难说，有些时候，你们警察也是很难问到某些东西的，不信？你等着瞧吧！”
　　说着，两人的视线都看向了正在被孩子们东问西问的老板娘。
　　高木警官惊愕的看到老板娘对那些孩子们说道：“对啊！北川先生是东京spirits的球迷，东田先生则是反东京spirits的！”
　　“啊~~~这样啊~~~”小家伙们恍然。
　　“喂！你们在问些什么啊？”高木警官赶忙制止这些小家伙在那边瞎问，赶忙对老板娘道歉，说道：“对不起，我们要走了！”
　　小家伙们转头看了看高木警官，再转头看向唯。
　　唯微微一笑，轻声道：“好吧，我们就问到这里吧，已经问到了不少东西了呢！”
　　“嗨~~~唯姐姐，不知道能不能帮上你的忙啊？”小家伙们刚刚问东问西的问题，全部都是在唯的示意之后才问的。
　　唯态度温和的说道：“当然可以了！你们每一个问题都会对我有所帮助哟！”
　　听到唯的话，小家伙们显得兴奋不已。
　　“啊！”光彦在高兴之余突然叫道：“唯姐姐，我忘了打电话，妈妈会担心我的！”
　　“我也是！”元太也赶忙说道。
　　“唯姐姐，我也要打的！”步美也可爱的举起了手。
　　兰也想起来了，问道：“说到这个，姐姐，时间已经不早了，我们都不回去，爸爸晚上吃什么？”
　　“这个啊，不用担心，等等我会帮你们打电话的，”唯微微一笑，先安抚了一下这些孩子，才笑着对兰，说道：“放心吧，我等等给波罗餐厅打电话就好了！”
　　“恩！”兰可爱的点点头。
　　高木警官看着唯在那边安排，忍不住拍了拍额头，天啊！这些孩子难道真的要一直跟下去吗？
　　阿笠博士宅邸。
　　“什么？就说你们大家今天都要住在我这里？”阿笠博士一手抓着电话，一手倒着咖啡说道。
　　唯微微一笑，很干脆的就把今天发生的事情说了一遍。
　　阿笠博士笑道：“这样啊，那无所谓了，唯酱和兰酱都在不说，高木警官和佐藤警官也在的话，就很放心了毒妇从良记！而且，明天是星期日，步美光彦和元太的家人也会很放心的！我会告诉他们的家人他们正在兴奋地讨论该如何庆祝的！”
　　“庆祝？庆祝什么？”唯一愣。
　　阿笠博士兴奋地笑起来，哈哈笑道：“当然是我的发明可以贡献社会了啊！”
　　唯明白了，又是美术馆那边的爆破啊！
　　当下微微摇摇头，说道：“ok！那就这样吧！”随后很干脆的挂了手机。
　　至于自己和兰还有柯南今天晚上去哪儿，嗯哼，阿笠博士家其实也是一个不错的借口快呢！
　　佐藤警官看着唯挂上手机，笑道：“这么说来，从现在开始可以好好查这件案子到底是怎么回事了！”
　　“是的，”唯点点头，又说道：“现在我们该去案发现场的村西小姐的房间了吧？”
　　“好的！”佐藤警官点点头。
　　村西小姐所住的距离这家居酒屋并不是很远，一行人走过去并没有花费多久的时间。
　　趁路上的这段时间，一行人还趁机啃了汉堡包，喝了可乐之类的速食食品，解决了晚餐的问题。
　　填饱了肚子，众人就更加有精力来应对接下来的工作了。
　　因为佐藤警官和东田先生用手铐铐在了一起，自然不好出面，就由高木警官找到了这座公寓的管理员，来打开村西小姐的房间。
　　而这位管理员先生对于大晚上的又有警察过来，可是抱怨连连。
　　“你也是警察？中午的警察先生们才刚走没有多久啊！”
　　看着管理员碎碎念着打开了门，高木警官赶忙说道：“啊，因为还有些事情没有调查清楚！”
　　管理员打开了门，转头看着步美这几个小孩子，问道：“那么，这几个小孩子呢？”
　　高木警官一愣，瞬间张口结舌起来，本能的看向了唯。
　　唯微微一笑，开口道：“他们是来做生活实习的，当然，这种生活实习的时间实在是有点完了，这些孩子是我和妹妹的邻居，对此有点不太放心，所以我们跟着一起来了！”
　　步美更是可爱的张开了手臂，嘻嘻笑道：“我们想看看警察先生的工作，然后到学校里去做发表！”
　　“哦，这样啊！”胖胖的管理员先生明白了，看着步美他们几个笑道：“是那种‘朝九晚五的叔叔’之类的吧！”
　　看看管理员被糊弄了，高木警官赶忙打开了房门，对着管理员躬身谢道：“那么，等等我会把钥匙拿到管理室去！”
　　“那就拜托你了！”管理员先生很干脆的走人了。
　　看着管理员先生走人，这边唯一行人快速的跑进了屋子，待进了房间之后，众人才松了一口气。
　　他们可还没有忘记，东田先生就住在这栋公寓呢，虽然他头上戴着帽子，脸上戴着墨镜和口罩，但是难保那位管理员大叔的眼神实在太好不是？
　　现在一行人进了房间，所有人都松了一口气。
　　作者有话要说：嗯哼，这两章可是有不少提示啊~~~关于那三天中到底发生了什么，哈哈~~~


第173章 本厅刑事的恋爱物语（六）
　　高木警官最后一个走进门,刚刚松了一口气,就被几个乱跑的小家伙们吓了一跳，赶忙叫道：“你们几个不要乱碰啊！”
　　不用问，小家伙们都知道高木警官在叫什么,直接对着高木警官张开了手说道：“没问题的,你看！”
　　就看到一双双小手上手套着一双白色手套！
　　光彦嘻嘻笑道：“这是你们刚刚买帽子口罩的时候,我们买的哟！每个人都有哦！”
　　步美也可爱的笑道：“是唯姐姐让我们买的哦！”
　　高木警官看过去，就看到所有的小鬼，唯兰姐妹,甚至于佐藤警官和东田先生都套上了手套,忍不住直接豆子眼。
　　佐藤警官没关高木警官在想什么,径自说道：“好了,现在让我在仔细检查下吧！也许能够发现点什么！”
　　“嗨~~~”
　　于是，一行人开始在这间屋子中东翻西找了起来。
　　而这时候，早就被高木警官和佐藤警官不小心遗忘——当然，唯可能记得，但是她根本懒得说——目暮警部这边呢？他们又在做什么？
　　“可恶！嫌犯、佐藤跟高木他们到底到哪儿去了！”目暮警部双手抱在胸前，咬牙切齿的碎碎念着，“他们追嫌犯到杯户镇的废气大楼内就失去联络了！”
　　旁边，负责开车的白鸟警官皱眉道：“警部，你不觉得很奇怪吗？佐藤警官竟然几个小时内都没有联络！难不成……”话说到最后，白鸟警官的脸色极为难看，“他们两个都落到了嫌犯手中！”说着，一副画面浮现在了白鸟警官的脑海中。
　　被打的鼻青脸肿的高木警官被绑缚着丢在一旁，身上的衣服被扯得七零八落的佐藤警官则双手背紧紧绑住，而那该被千刀万剐的嫌犯则是一脸邪笑的走了过来！
　　“不要啊~~~”
　　佐藤警官的声音让白鸟警官脸色难看的到了极点，勉力从牙缝里挤出一句话，“像是这种事……”
　　“竟然对我重要的部下出手……”目暮警部也毛了，直接抓起警车上的对讲机——
　　“什么？佐藤桑被……”某警局。
　　“什么？嫌犯将佐藤桑给……”某巡逻警察。
　　“美和子被囚禁了？？”这是……
　　得，目暮警部一个命令下来，几乎所有的警察们都炸了开来。
　　自行车，摩托车，警车等等等等——警笛声大作，几乎所有警察都行动了起来。
　　此时的某座公寓。
　　因为东田先生毕竟是嫌犯，再加上手铐的关系，只能和佐藤警官待在旁边，看着高木警官和唯兰姐妹，柯南他们东翻西找。
　　“阿嚏！好像有点冷了啊！”佐藤警官揉了揉鼻子。
　　旁边的东田先生一脸歉意的说道：“对不起，因为我的关系，让你着凉了！”
　　“不要紧的，”佐藤警官微微一笑，说道：“如果真的抓错人该道歉的人是我们才是，而且，其实不是为了你而做的，因为我不想让你女儿和我有同样不好的回忆，小时候就失去父亲的那种寂寞感。”
　　东田先生一愣，然后沉默了下来。
　　这时候的高木警官已经皱起了眉头，因为他并没有有任何新的发现竹木狼马最新章节。
　　“佐藤桑，我们根本没有找到任何东西，现在要怎么办？”高木警官走了过来，说道：“调查人员进来的时候，地板上一点毛发都没有呢！”
　　“这样啊！”佐藤警官皱眉，她虽然感觉这位东田先生没有说谎，但是找不到证据可是万事不顶用，想到这里，她转头看向了唯，说道：“唯桑，你那边呢？”
　　唯微微一笑，说道：“可疑的地方一共有四个！”
　　“四个？可疑的地方？”高木警官和佐藤警官都一愣。
　　“是的，”唯微微抬了抬下巴，说道：“第一个是枕头，棉被，床单还有窗帘的颜色！”
　　“枕头，棉被，床单还有窗帘的颜色？”佐藤警官眨眨眼，问道：“这有什么奇怪的？”
　　柯南开口道：“因为颜色不协调，厨房的厨具餐具还有装潢之类的都是米黄色的，但是只有床和窗帘是灰色的！”
　　“什么啊！这只是碰巧而已吧！”高木警官笑道。
　　“才不是呢！”光彦开口道：“我们刚刚在衣柜里面找到了米黄色的窗帘和床单哦！”
　　步美也开口道：“而且，居酒屋的老板娘也告诉过我们，村西小姐是最喜欢米黄色的！”
　　“恩？”高木警官一愣。
　　元太在旁边补充道：“而且还喜欢东京spirits和仙人掌！”
　　光彦又说道：“然后东田先生对视听器材很详细却讨厌洗澡！”
　　“喝醉之后就会不省人事哦，常常早上上班都会迟到呢！”步美也开口道。
　　佐藤警官微微一挑眉，转头看着东田先生问道：“是这样吗？”
　　“是的！”东田先生点头。
　　高木警官拿出警察手册，一边翻着，一边说道：“这些事在录口供的时候都没有人讲过！”
　　唯淡淡的说道：“因为那些人在录口供的时候，认为警方只会对事件感兴趣，讲一些与事件无关的事情，有可能会被责备，所以经常只讲重点。”
　　“这样啊！”高木警官有点明白了。
　　柯南补充道：“你别看老板娘那副样子，但是她很八卦的，刚刚说了一大堆这些事情呢！”
　　“八卦……”高木警官嘴角抽搐。
　　唯没去管高木警官在嘴角抽搐什么，继续说道：“下面是第二个可疑的地方！那就是不知道为什么，被拿掉的床边的月历！”
　　“月历？”高木警官和佐藤警官又不解了。
　　唯对着兰手中的一份月历，说道：“就是这个！”
　　随着唯的话，兰拿着一份月历走到了床头，高木警官和佐藤警官这才发现墙上有着一个明显偏白的长方形区域，当兰把月历放上的时候，两人发现，竟然是刚刚好贴合的。
　　唯补充道：“这个月历是刚刚从柜子里面拿出来的东京spirits这个月的月历！看，和后面的痕迹刚好一致哦！”
　　“呃……”高木警官说道：“我想大概是因为最近球队没发展，所以才会把它拿下来了书香门第！”
　　唯微微摇摇头，扭头看着兰示意道：“兰？”
　　“恩！”兰点点头，立刻翻开了这份月历，高木警官和走过来的佐藤警官还有东田先生都看到这份月历十月份上面写着密密麻麻的预定事务。
　　“确实如此。”高木警官接过了那份月历，脸色微微难看了起来。
　　佐藤警官摸了摸下巴，思索了起来。
　　唯没有给他们多加思考的时间，继续说道：“然后是第三点，这个房间里的家具有被移动过的痕迹！”
　　“哦，这个啊！”高木警官说道：“关于这点，调查人员也讲过了，大概是家具更换吧！”
　　唯没说什么，从口袋中拿出了一个小盒子，冷冷的说道：“那么，在移动家具的时候，把这东西掉在衣柜下面也很正常咯？要知道，这可是非常重要的物品哦！”
　　“恩？”佐藤警官取过那个小盒子，疑惑的说道：“重要的物品？这不就是一个普通的火柴盒子吗？”
　　“佐藤警官，你打开看看就知道我为什么这么说了。”唯淡淡的说道。
　　听到唯的话，佐藤警官直接单手打开了那个火柴盒子，“咦？里面有一张纸？高木君？”
　　高木警官立刻打开了那张纸，大吃一惊。
　　“这是……村西小姐的结婚申请书？？？原来她是准备结婚的！不过男方的名字却没有写，上面却已经盖了章！”
　　唯淡淡的说道：“佐藤警官，高木警官，你们现在也明白我为什么说这东西很重要了吧？有人会在更换家具的情况下，把这东西丢弃在衣柜下面吗？”
　　高木警官和佐藤警官对视一眼，显然，他们都明白了唯想说什么，更加隐隐约约的明白了什么。
　　唯却继续说道：“最后是第四点，第四点是哀提醒我的！那就是仙人掌！”说着，唯走向了阳台，哀正斜斜地依靠在阳台的玻璃门上。
　　“仙人掌？”两人看过去。
　　哀淡淡的说道：“案发当日早上下了一场雨，村西小姐很喜欢仙人掌，她可能会把仙人掌就这样放在外面吗？”
　　高木警官走了过去，果不其然，就看到阳台上摆放着十来盆各种各样的仙人掌。
　　唯总结道：“从刚刚的这些疑点，可以总结出来，就是有某个人不知道为了什么目的，把这间公寓中的某些东西都移动过了！更加可以推算出来，移动这些东西的人，绝对和村西小姐的死亡有关系！”
　　高木警官和佐藤警官沉默了下来，他们都不是笨蛋，自然听出了唯的言外之意。
　　就在这时，光彦叫道：“啊！就是这一盆吧！老板娘送给村西小姐的礼物！圆球仙人掌！”
　　唯转头看过去，就看到光彦和步美凑在了一盆仙人掌前面。
　　唯赶忙提醒道：“步美，光彦，离着仙人掌远一点，小心被刺扎到！”
　　“嗨~~~”光彦赶忙点头。
　　步美却嘟了嘟嘴，说道：“这盆仙人掌好可怜哦！上面的针叶竟然断掉了！”
　　“断掉了？”唯微微一愣，她刚刚只是远远地看了一眼这些仙人掌，还真没留心这些仙人掌到底怎么样了！


第174章 本厅刑事的恋爱物语（七）
　　高木警官问道：“但是唯桑,刚刚这些只是你的推算吧？如果只是这些的话,又能够证明什么呢？”
　　佐藤警官也不说话了。
　　毕竟，警察做事,向来讲究证据不是吗？
　　高木警官又说道：“嫌犯的东田先生,当天把这里当做自己的房间睡在床上，不只是凶器的三色电线,入口的锁,还有门链,都有东田先生的……指纹？”
　　高木警官说到后面,傻在了当场。
　　佐藤警官叫道：“这个房间……东田先生，这个房间是不是和你的房间很相似？”
　　“呃……”自从进到这个房间,东田先生就一直保持沉默，这时候闻听佐藤警官的话，愣愣的点点头，说到：“是的，这里和我的房间很像呢！”
　　“原来，是这么回事吗？”高木警官和佐藤警官再度对视一眼，显然，他们都明白了这个案子的真相。
　　这时候，唯突然扬了扬唇角，淡淡的说道：“高木警官，佐藤警官，我似乎发现了什么东西哦！请二位过来看一下！”
　　“恩？什么东西？”两位警官一愣，纷纷凑了过来。
　　待他们看清楚唯让他们看的东西的时候，同时一愣，同时看向了唯。
　　佐藤警官脸色微微古怪的说道：“唯，你打算再玩一次上次竞技场事件中的把戏吗？”
　　在竞技场那次的事件中，高木警官也在场，摸着下巴，说道：“话说回来，刚刚那家伙的手指上确实绑着ok蹦，这么说的话，成功几率很大呢！”
　　佐藤警官单手叉腰，笑道：“确实是这么回事，当然，我们最好把其他的事情也做好，比如，东田先生，不介意我们去你家看看吧？”
　　“当然！”东田先生点头。
　　虽然佐藤警官和高木警官，和唯他们说的话有点不清不楚，但是从头听到尾的东田先生依旧隐隐约约感觉到，他有机会洗清他的嫌犯嫌疑，得回清白之身了。
　　在忙忙碌碌中，时间过去的总是很快，不知不觉中，黑色已经褪去，美丽的阳光再度洒满人间。
　　当第一缕阳光照射到这栋公寓的时候，管理员先生照例开始四处巡视。
　　而当他来到六楼的时候，竟然看到了一副奇怪的景象。
　　并不宽敞的走道里正有几个小鬼依靠着墙壁，呼呼睡得正香。
　　旁边，一对漂亮的双胞胎姐妹正在伸懒腰，其中棕色头发的那个，还低着头和另外一个同样发色的小少女不知道在低声说着什么。
　　管理员先生差点傻在了当场，愣了半天，才回过神，说道：“你们不会睡在这里了吧？会感冒的哟！”
　　就在这时，写着东田姓氏的房门被打开了。
　　高木警官，佐藤警官，旁边还有——
　　“东田先生？你怎么在这里？”管理杨先生瞪大了双眼。
　　高木警官笑道：“哦，管理员先生啊！多亏你的帮忙，我们已经解开谜底了！所有的事情！谢谢你的协助！”
　　管理员虽然有点糊涂，不过既然警察先生都这么说了，他也只能说道：“不用客气万千宠爱之玉埋深宫！如果真的能够帮上忙就好了！”
　　和这位管理员先生告辞，佐藤警官笑道：“昨天晚上的时间没有白费，那么接下来就要演好那场戏了！”
　　“不错，”唯淡淡的说道：“只是这一次佐藤警官和东田先生不能出场，要不然的话，这场戏就不好演了！”
　　“那么到时候就看高木君的了！”佐藤警官转头看向了高木警官。
　　高木警官脸色坚定的说道：“放心吧，佐藤桑！”
　　“恩！”
　　两位警官和唯一行人貌似终于找到了这次的案件的真相而忙碌了一整晚，另一方面，为了找失踪的嫌犯和两位貌似被绑架了的警官的警察们也忙碌了一整晚。
　　当然，与之不同的是，佐藤警官和高木警官这边收获满满，而目暮警部这边却毫无所获，从而暴躁不已。
　　不过，到了早上的时候，好消息终于过来了！
　　“什么？在杯户镇看到了佐藤，高木还有嫌犯？真的吗？”目暮警官抓着手机，不可思议的叫道。
　　“嗨！”手机对面的警察解释道：“有人说曾经看到很像高木警官佐藤警官还有嫌犯的人！”
　　“太好了！”目暮警部闻言一阵兴奋，叫道：“那些人有没有说什么时候看到的？知道不知道他们去了什么方向？或者跟什么人在一起？”
　　“根据对方的说法，旁边貌似跟着一对漂亮的双胞胎女高中生，还有四五个小孩子！”
　　“什么？漂亮的双胞胎女高中生，还有四五个小孩子？”目暮警部一呆，这、这不是毛利家的双胞胎女儿和那些少年侦探的特征吗？
　　旁边，白鸟警官也一愣，这、这到底发生了什么事儿啊！警察，嫌犯，女高中生，小孩子，这、这都是什么组合啊？
　　这时候的不知道是组合的一行人已经溜达到了街上，耳边的警笛声更是不绝于耳。
　　“啊~~~”光彦打了第一个哈欠。
　　“啊~~~”步美紧跟其后。
　　“啊啊~~~~”元太更是打了一个大大的哈欠。
　　高木警官回头看了看这些孩子，说道：“大家，如果想睡觉的话，可以回家去睡觉了！”
　　“才不要呢！”光彦撇嘴。
　　步美也皱着小眉头，嚷嚷道：“好狡猾！只顾着自己！”
　　“那个……”高木警官这叫一个苦笑，他是这些孩子一脸瞌睡的样子，担心好不好？
　　唯微微一笑，打量了一下四周，说道：“高木警官，我记得附近有一个便利店，我去帮大家买点东西垫垫肚子好了，吃饱了肚子大家应该会精神一些了！”
　　佐藤警官一听，笑了起来说道：“好啊，唯桑，麻烦你了！”
　　“没什么。”唯摇摇头，问清楚了大家都要吃什么，和兰一起跑到了附近的便利店，买来了大家的食物。
　　待大家吃饱喝足之后，唯看了看时间，说道：“时间不早了，我们赶紧去那家伙的家里吧？要不然的话，东田先生也会赶不上飞机哦！”
　　“恩重生之谋逆！”一行人纷纷点头。
　　东田先生看着众人，一脸感激的说道：“谢谢你们。”
　　佐藤警官笑道：“等真凶认了罪，你再道谢吧！”
　　东田先生用力点头。
　　很快，一行人便来到了目标——北川先生的家中。
　　门铃敲响，房门拉开，留着两撇小胡子的北川先生疑惑的看着门前的一行人。
　　高木警官，唯兰姐妹，柯南，哀，步美光彦元太。
　　北川先生皱皱眉，说道：“什么啊！是昨晚的那个警察先生！”
　　高木警官摸着头，不好意思的说道：“昨晚真是抱歉！”
　　北川先生撇撇嘴，说道：“昨晚我不是已经说过了吗？我已经没有什么可以对警察讲的了！”
　　“嗨！”高木警官笑着说道：“不过我还是想再请问一下当时发现尸体的情形！”
　　北川先生打了一个哈欠，一脸的不耐烦的说道：“我不是已经说过了吗？东田先生和村西小姐都没有来上班，打电话都没有人接，所以到他们家去看看！按门铃也没有人来开门，才会拜托管理员打开村西小姐的房间！然后，因为大门被门链锁着，发现东田正睡在她床上，所以我们在大门那里把东田吵醒，叫他把门链解开，然后和管理员一起进去！之后就发现村西小姐死在浴室里！这些就是我所知道的了！”说完这些话，北川先生马上就想关门。
　　“啊！等一下！”高木警官赶忙一手扒住门，一边叫道。
　　北川先生看关不上门，只能松开手，但是眼底的不耐烦却更加浓重了，说道：“我知道的都讲了，快走吧！”
　　看到北川先生松手，高木警官松了一口气，说道：“请让我再问几个问题！”
　　“什么？”北川先生一愣，斜睨着看向高木警官，语气怪异的说道：“你不会是在怀疑我吧？”
　　“不……不是这个意思！”高木警官呐呐的说道。
　　唯突然开口道：“不，应该说就是这个意思，如果北川先生拒绝回答问题，高木警官有权利怀疑你是否隐瞒了某些事实！”
　　旁边几个小鬼也忍不住了，元太率先叫道：“唯姐姐说的对，你就是犯人吧？”
　　光彦也嚷嚷道：“不用再狡辩了！”
　　步美也叫道：“只要做过坏事的人，一看就知道了！”
　　这几个小鬼插嘴插的实在是很是纠结。
　　高木警官赶忙说道：“不可以这样啊！”这和计划不符合耶！
　　唯的话也就罢了，元太光彦步美的话让北川先生不悦了起来，说道：“这几个小鬼是怎么回事？他们是什么人啊！”
　　因为唯没有去镇压，这几个小鬼很是干脆的嚷嚷道：“我们是少年侦探团！”
　　元太更是补充道：“没有事件是我们解不开的！”
　　高木警官干笑起来，天啊！这算什么事儿啊！唯桑，你快“镇压”他们啊！
　　一回头，却看到唯对着旁边的——柯南使了一个眼色，恩？唯桑这是什么意思？


第175章 本厅刑事的恋爱物语（八）
　　惊疑之间,高木警官刚刚想开口,却听到北川先生说道：“虽然我不知道是什么事儿，但是饶了我吧！在那种情况下,我怎么会是犯人呢？”
　　得到了唯的应许，柯南开口道：“那么，你为什么要换掉床单和窗帘的眼色呢？”
　　“恩？”北川先生一愣。
　　柯南扬了扬唇角,说道：“是大叔你吧？将村西小姐家的米黄色的床单和窗帘都换成了灰色的！”
　　北川先生脸色一变。
　　唯在旁边微微一笑,这家伙心虚了。
　　北川先生果然心虚了，一把抓过高木警官，抓住他的衣领叫道：“如果你再不把这些臭小鬼带走的话,我会以毁谤名誉的罪名控告你！”
　　唯一扬手，直接打向了北川先生的手,说道：“如果北川先生你不放开高木警官的话,估计你会多一个袭警的罪名哦！”
　　“什么？”北川先生刚想怒，却感觉手腕如同被针刺了一般的痛楚，只能松开了抓住高木警官衣领的手。
　　高木警官摆脱了北川先生的手，轻轻咳嗽了一声，说道：“我们已经去附近的百货公司问过了，你在那里买了灰色的床单、枕头套、棉被还有窗帘！有店员已经证明过了！”
　　北川先生吞了吞口水，握着疼痛的手腕，勉力笑道：“那是因为我家的窗帘和床单都旧了，后来因为不喜欢而丢掉了！”
　　高木警官没有理会这家伙的狡辩，继续说道：“把村西小姐房间的月历给拿下来，把仙人掌拿到阳台上面去，这些都是你做的吧？”
　　北川先生愣住了。
　　高木警官见状，笑道：“嘛，这也不能怪你，反东京spirits的东田先生的房间里，如果有东京spirits的月历，还有仙人掌出现的话，就算东田先生再怎么醉也有可能会发现的，没有错！你将村西小姐的房间里，可能会引人注目的东西全部都清除，窗帘和床单的颜色，还有家具都和东田先生的房间位置完全一样，在杀害了村西小姐之后，将居酒屋喝酒的东田先生带到她的房间去，让他产生了错觉，就像回到了自己的房间一样！”
　　随着高木警官的话，北川先生的神情越发的惊骇，张大了嘴，不可思议的看着高木警官。
　　看着北川先生的神情，心底有数的高木警官微微一笑，继续说道：“然后你在大门那里叫东田先生把门链给锁上！只要把门打开确认过有锁就行了，之后他就回到床上去，隔天就和村西小姐的尸体一起被发现在村西小姐家那个密室里面了！就是这样了吧？”
　　北川先生的脸色一变再变，努力了半天，才涩声说道：“三色电线，那么绕在村西小姐脖子上的那条三色电线呢？那上面可是有东田的指纹啊！”
　　“这个啊！”高木警官微微一笑，对着北川先生家里，说道：“佐藤桑，你发现了什么吗？”
　　北川先生一惊，一回头，就看到英姿飒爽的佐藤警官走了出来，说道：“和我们预料的一样，这房间的三色电线少了一条！”
　　看着突然出现的佐藤警官，北川先生彻底呆愣了独宠——无赖皇后。
　　高木警官马上继续说道：“拜托对视听器材很熟悉的东田先生来帮忙，然后就利用那条电线作为凶器了吧？”
　　北川先生的注意力再度被高木警官拉了过去，转头看向高木警官。
　　高木警官继续说道：“而且，案发当日你向公司请了假，那天中午你从逃生楼梯那里走到了村西小姐家，用她给你的备用钥匙进到里面，将里面的摆设换了，之后等她从公司回来，再将她杀了，这就是证据！”
　　北川先生冷笑一声，说道：“什么证据？太荒谬了！那你就拿出来看看吧，我就是犯人的证据！怎么可能会有呢？那天我请假，也没有见过她！”
　　高木警官脸色沉了下来。
　　唯却冷笑了起来，说道：“要证据吗？当然也有呢！要知道那东西你可一直随身携带着哦！”
　　北川先生一愣，却又叫道：“我随身携带着？这怎么可能！”
　　柯南笑起来，说道：“呐，大叔，你手指上的伤是怎么回事？”
　　北川先生脸色一变，又说道：“受了伤又怎么样？你们还是赶紧走吧！”说着，北川先生就想回去。
　　两位警官怎么可能让北川先生走，佐藤警官挡住了北川先生的路，高木警官直接拉住北川先生，手上飞快的扯下了北川先生右手大拇指的ok蹦，就看到大拇指上面赫然有几个小小的红点！
　　高木警官微微松了一口气，说道：“这指头上被刺过的痕迹是怎么回事？”
　　北川先生马上挣脱了高木警官的手，勉力说道：“那是……”
　　高木警官冷笑起来，说道：“只要警方调查你的手指和刺被折断的仙人掌，很快就可以真相大白的！这就是那条你拿着村西小姐带回家的仙人掌，在犯案之后，慌慌张张的拿到阳台上的证据，那么，回答我的问题吧！案发当晚，居酒屋的老板娘送给村西小姐的仙人掌上，为什么会有声称没有见过她的你的血呢？”
　　很显然，高木警官尖锐的问题，让北川先生快要扛不住了！
　　在场的众人都能够听到来自于北川先生的牙齿被咬得“咯吱咯吱”的声音。
　　这时候，目暮警部再度拿到了新的消息。
　　“什么？佐藤，高木他们去过案发现场？”目暮警部大叫道。
　　“是的，他们在调查过现场之后，好像往第一发现者的北川家去了！”对方应道。
　　“我知道了！”目暮警部挂了电话，对白鸟警官叫道：“白鸟！去北川家！”
　　“嗨！”白鸟警官答应一声，警车马上转了弯。
　　这时候的北川家。
　　面对着高木警官尖锐的问题，北川先生终究扛不住了。
　　“不错！是我杀了村西小姐！是她逼我的！”北川先生叫道：“要不是她逼我和她结婚，我也不会杀了她！”
　　北川先生这话一出口，所有人都松了一口气——东田先生的嫌疑总算被洗脱了！
　　当然，众人也终于明白了村西小姐房间里发现的那张结婚申请书是怎么回事了，原来村西小姐想和北川先生结婚，结果北川先生不乐意，然后——悲剧就发生了。
　　而一直掩藏在旁边的东田先生走出来的时候，还觉得不敢置信，哪有北川先生这种人啊，你不愿意结婚拒绝不就得了，为什么还要杀了对方啊[陆小凤]士子风流！
　　北川先生看到东田先生，嘴唇动了动，却终究没有说什么。
　　佐藤警官看了看手中的表，笑了起来，说道：“哈哈！时间刚好来得及！东田先生，看起来你能够顺利的去参加你女儿的婚礼了！”
　　“谢谢，谢谢你们！”东田先生那叫一个激动啊！
　　要不是他碰到了高木警官和佐藤警官，估计他是甭指望去参加自家女儿的婚礼了。
　　佐藤警官先笑着示意东田先生不用客气，毕竟这事儿说起来是警方的错呢。
　　然后再看向了唯——
　　“唯桑，你那手法如果练的更熟练点就好了啊！可怜我的手铐啊！”
　　唯撇撇嘴，漫不经心的说道：“早就说过那不是什么正经法子了，打不开我又能够怎么办？”
　　其他人看着佐藤警官手中中间断裂的手铐，都忍不住咧咧嘴。
　　因为刚刚那场“戏”需要佐藤警官出场，所以把她和东田先生铐在一起的手铐就是一个问题了。
　　原本她以为唯桑既然打开了第一次，那自然就能够打开第二次，谁承想——开锁技术不够熟练的唯不小心把那根针给断在了手铐钥匙孔里。
　　最后，没辙儿的唯，只能和兰两个人同时使力，硬生生的给拉开了！
　　这让佐藤警官直咧嘴，只能安慰自己，起码别人看不到就行了，哈哈！
　　就在佐藤警官碎碎念的时候，目暮警官总算开着车过来了。
　　然后一下车就是怒吼。
　　“佐藤！高木！你们两个带着嫌犯干什么？还有，唯桑，兰桑，还有柯南，你们怎么也在这里？”
　　“目暮警部，我们抓到真凶了！”
　　“嘎？真凶？”目暮警部呆住了。
　　佐藤警官指了指旁边低着头的北川先生，说道：“这位北川先生因为村西小姐的逼婚，一气之下把她给杀了，然后嫁祸给了无辜的东田先生！这些事情他已经全部都招认了！”
　　目暮警官看看垂头丧气的北川先生，再看看一脸无辜样子的东田先生，彻底默了。
　　高木警官急急忙忙的又说道：“警部，请赶快到杯户警署那里撤销对东田先生的控诉！”
　　“呃……”目暮警部眨眨眼，这到底发生了什么事情啊？
　　不得不说，目暮警部真的是一位很有人情味的警察，在得知了一切内情之后，很干脆的立刻撤销了对东田先生的控诉，同时派佐藤警官和高木警官直接开着警车把东田先生送到了机场，准时搭乘上了那班飞机。
　　不过，私下里，目暮警部还是很惊讶的，要知道这个案子的前后简直是彻底翻转。
　　作者有话要说：昌平昌平，纱纱最爱的昌平啊~~~第一篇真正的千字长评啊~~~幸福的满地打滚~~~狸酱，纱纱爱死你了啊~~~拍肩膀~~~为了狸酱的这篇昌平，纱纱要给狸酱奖励哦~~~嘿嘿，狸酱可以指定一篇番外哦~~~任何无责任番外都可以哦~~~当然，不能太无节操，要不然纱纱估计写不出来~~哦呵呵呵~~~就这样了~~~纱纱幸福的飘走~~~


第176章 好心情与不爽
　　对此,白鸟警官也很是惊愕,“没想到一个晚上就能够把整个案子都彻底搞清楚了！”
　　“是啊！佐藤也就罢了，高木平时看起来可没有这么精明呢！”目暮警官也说道。
　　唯淡淡的笑道：“因为立场不同啊！那案子一开始就对东田先生极为不利,所以你们没有多想，但是我们从最开始就相信东田先生是清白的而开始调查完全不同呢！”
　　“原来如此！”目暮警部和白鸟警官都明白了。
　　东田先生的事件算是正式落了帷幕。
　　哦，值得一说的是,关于柯南他们学院祭的戏剧,因为这个案子的关系，这些小家伙们果断把原本的“假面超人爱情戏”变为了“警察故事”。
　　“爸爸~~~”步美“哭叫”了一声便扑在了一身小西装，胸口插着一柄刀子的元太身上嘤嘤哭泣。
　　“真是一个悲惨的事件。”哀淡淡的说着,表情不用装都是一副小大人样子。
　　光彦则同样一身小西装，外套小风衣,面色严谨的说道：“这是父女之间的爱情引发的悲剧！”
　　“爸爸~~~”在步美的“哭叫”声中,柯南嘴角这叫一个抽搐啊！
　　哀掩饰着，小小的打一个哈欠。
　　观众席中，兰咯咯直乐，唯也忍不住勾起了唇角。
　　旁边，毛利小五郎懒懒的抱着头。
　　嗯哼，需要补充说明一句的是，毛利小五郎由始至终都不知道自家宝贝女儿们曾经夜不归宿过，咳咳！
　　好吧，确切的说，毛利小五郎对于唯既不在毛利侦探事务所住，也不在妃英理那边住已经习以为常了。
　　和天真善良的兰不同，即便是毛利小五郎和妃英理，这两人都清楚和兰明明是双胞胎的唯到底有多早熟，如若不然的话，唯也不会小小年纪就可以打个报告就出去外面住，这两口子都太清楚唯的能力了，唯这个未成年人比普通的成年人都要精明强悍的多，他们也对唯极为放心。
　　这也是前些日子唯兰姐妹和柯南大晚上溜出去看怪盗基德，再再之前唯兰姐妹去和工藤新一去看午夜场电影，毛利小五郎只是心底狂发牢骚混蛋高中生侦探和讨厌的小偷勾引了他的宝贝女儿们，并不会多说什么。
　　当然了，唯如果不在的话，作为父亲，毛利小五郎还是要问几句，唠叨几句，担心几句的。
　　兰笑着把手中的饭碗递给毛利小五郎，说道：“爸爸，放心吧，姐姐这次去的地方不远，明天早上应该就能够回来了。”
　　毛利小五郎吃了一个炸小鱼，嘴巴里面嚼啊嚼，咽下去，撇撇嘴说道：“唔，我知道了。”显然，作为父亲，毛利小五郎还是很合格的。
　　兰也知道毛利小五郎在担心唯，却不好说什么，只能笑嘻嘻的和自家老爹闲聊了起来，很快，毛利小五郎的心情就变好了鬼域执法者全文阅读。
　　旁边的柯南看着兰这么熟练的“忽悠”自己的老爹，喝了一口汤，忍不住哼哼了几声。
　　柯南看着面前的两父女说说笑笑，他却也知道，不单单是毛利小五郎在担心唯，兰也不例外。
　　毕竟，和对唯出门内情并不知情的毛利小五郎相比，知道些许内情的兰却是更加担心的。
　　因为知道内情，知道唯出去是做什么，所以兰心底也是很担心唯的。
　　虽然她也知道，足够谨慎的唯是绝对不会出问题的。
　　但是，毕竟是至亲，所以，即便是对唯再有信心，也还是会担心。
　　只是，柯南也说不出什么。
　　因为，和只是知道少许内情的兰相同，柯南知道的也不比兰知道的多多少。
　　托柯南总是会“激动”的“福”，唯现在出门去做什么，两个人只是知道唯去几天，多久能够回来，至于到底去见谁，去询问什么，都是完全不知道的。
　　对此，兰表示很理解，而，柯南——呵呵呵呵呵呵，谁管他啊~~~~
　　想到这里，柯南忍不住暗暗地磨牙，但是也没法子，谁让他的信用已经濒临破产了呢！所以，也别怪唯刻意隐瞒着他了。
　　虽然兰和柯南对于唯出门去调查什么并不是太清楚，不过，也还是有人清楚的。
　　那个人，自然是凌晨四点半就被吵起来的棕色短卷发小少女——哀酱咯！
　　如墨般的夜色中，阿笠宅已经亮起了灯。
　　厨房中也已经咕嘟咕嘟的烧起了开水。
　　看看水开了，依旧打着哈欠的小少女开始泡起了咖啡。
　　不一会儿，咖啡诱人的香气便飘了出来。
　　哀端着咖啡壶和杯子走向了已经亮起了灯的地下室。
　　推开门，一个绑着马尾的少女正在电脑前面噼里啪啦的打着字。
　　待哀走过去，便可以清楚地看向电脑屏幕上密密麻麻的打着字，只是，如果有人去细看这些字眼，就会发现上面几乎通篇都是也许可能预计推测等等之类的字眼，偶尔有几句确定的话语，也说得是那么的模糊不清。
　　哀走过来，把手中的咖啡杯递给了正在皱着眉看着面前文字的唯，说道：“怎么？这次也没有收获？”
　　“谢谢，”唯先接过咖啡杯道了声谢，喝了一口并未加奶精方糖的黑咖啡，苦涩的味道提了提唯的精神，才微微摇摇头说道：“可以算是没有。”
　　哀抿抿唇，抬头看了一眼那些文字，又低垂了眼睑。
　　唯抿着咖啡，看着哀那副样子，突然笑了起来，说道：“好了，志保，不要摆出那副表情，和你没关系的，即便在那里你的地位也算的上是一个高层，但是你也仅仅是一个研究人员罢了，之前给我的线索已经很好了。”
　　哀再度抬眼看了一眼唯，又咬了咬唇瓣，刚刚想再开口说点什么，就被唯阻止了。
　　唯伸手把哀鬓角的头发拨到了耳后，眼眸中染上了一抹温和，笑道：“好了，这个话题到此为止吧，现在时间还早，你等等还要去上学，再去睡一会儿吧！”
　　哀转头看了看时间，确实，现在的时间还不到凌晨五点，哀昨天睡得本身就有点晚，年幼的身体本身就有点吃不消，这会儿能够清醒着，已经是依靠有个成年人灵魂的勉强的异界大魔神全文阅读。
　　既然自己身体确实有点吃不消，再加上哀也不会对唯多掩饰什么，当下点点头说道：“好吧，我这就再去睡一会儿，你呢？”
　　唯耸耸肩，说道：“现在已经接近我起床的时间了，等等把这些东西处理好就去做早饭好了，恩，想吃什么？”
　　哀微微沉默了下，说道：“生煎包和生菜鱼片粥。”
　　唯微微一笑，说道：“ok，早餐就做这个吧？”
　　“恩。”
　　哀很清楚唯的体力有多好，对于唯的话也并不意外，只是点点头，便转身休息去了。
　　当哀再度睁开双眼的时候，时间已经转到了七点多，梳洗好推开房门来到餐厅的时候，一缕诱人口水的香气直直的钻入了哀的鼻腔中。
　　同时，胖胖的阿笠博士打招呼的声音也响了起来。
　　“哀君，早上好啊！”
　　“早上好，博士。”哀应了一声，无意识的打量了一下周围。
　　阿笠博士这时候正坐在餐桌前，餐桌上摆放着哀要吃的生煎包和生菜鱼片粥，只是，做菜的人呢？
　　看出了哀的疑惑，阿笠博士笑道：“哀君，你在找唯酱吗？唯酱已经回去了！她临走的时候嘱咐我不要太早叫你起来呢！呵呵，唯酱的手艺真是越来越好了啊！生煎包真是太美味了！你也快吃早餐吧！”
　　看着阿笠博士美美的咀嚼着生煎包的样子，哀露出了一抹淡淡的笑容，说道：“恩。”说着，便坐到餐桌前吃起了早餐。
　　心情则是非常的好。
　　这份好心情一直持续到哀吃完早餐，上学，遇到步美光彦元太，看着三个小鬼叽叽喳喳的吵吵闹闹，哀的好心情一直持续，然后——来到学校，看到了满是不爽的柯南。
　　恩，柯南有资格心情不爽，至于原因嘛，当然是唯这次再度一无所获了！
　　要知道，在哀到来之初，唯还是经常时不时的出门，虽然收获不多，却总是有点收获，但是随着时间过去，唯出门的次数越来越少不说，而且收获也变成了几乎没有。
　　虽然柯南也知道唯出门不可能每次都会有收获，毕竟对方实在是太过狡诈，想要顺利找到对方的线索，是极为困难的，但是，现在已经进入了十月了，距离他从高中生侦探工藤新一变成小学生江户川柯南已经整整半年了，偏偏有用的线索都没有找到——好吧，或者说即便是唯找到了她也没有跟他——我们曾经的高中生侦探现在的小学生侦探又怎么不会不爽呢！
　　他不爽才是正常的！
　　对此，哀心知肚明，同时，不予理睬。
　　——唯隐瞒他的事儿多了，她才不会主动说明呢，毕竟，即便是哀也都知道唯一直看柯南不顺眼，收拾他更是理所当然的一件事，所以，懒得理你。
　　有本事，你找唯酱去问清楚啊！我什么都不知道呢！
　　对于哀的这种心思，我们曾经的高中生侦探现在的小学生侦探同样心知肚明。
　　只是，他有本事去找唯问清楚吗？答案是没有，所以，他也只能自己兀自不爽着去了。


第177章 瞳孔中的暗杀者（一）
　　“叮铃铃~~~”
　　清脆的下课铃声响起,原本寂静的校园中逐渐嘈杂了起来。
　　高二b班也是一样。
　　园子用力伸了一个懒腰，嘀咕道：“总算是下课了~~~”
　　园子咕哝着，却看到右前方的唯懒懒的打了一个哈欠，这让园子很是惊讶，要知道，唯的身体素质可不是一般的好，她什么时候看到唯竟然会打哈欠啊~~~
　　生病了？
　　园子和唯兰姐妹是从小一起长大的手帕交，虽然唯看起来独立的很,但是她也是很关心唯的,忍不住问道：“唯，身体不舒服吗？”
　　唯侧过头看着园子,微微一笑，说道：“没什么,只是昨天没有怎么睡，有点困罢了士子风流！”
　　“哦，这样啊！”
　　却听到兰在旁边说道：“不是没怎么睡吧？姐姐，你昨天压根儿就没有睡才对吧？”想到早上六点多就看到自家姐姐拎着刚刚出炉的生煎包回到家中，兰自然知道生煎包哪儿来的，更加知道唯昨天晚上压根儿就没睡。
　　唯只笑不说话，她难道要告诉兰，她不单单是昨天晚上没睡，而是自打前天出门就一直没睡吗？
　　答案当然是不能告诉了，所以，唯只能抿抿唇，不说话。
　　园子仔细看了看唯的脸色，提议道：“唯，等等的课是你最擅长的英文，一节不上也没有关系，这会儿要不要去保健室睡一会儿啊！”
　　“我没事的。”唯轻轻摇摇头婉言拒绝。
　　兰却说道：“姐姐，园子说得对，你去保健室睡一会儿吧！这样强撑着对身体不好啊！”
　　园子更是凑过来，嘻嘻笑道：“对啊对啊！唯，我告诉你，新来的保健室的新出医生可是帅哥哟~~~”
　　得，面对着自家妹妹和闺蜜的好意，唯也确实困了，只能点点头答应了下来。
　　老师还是蛮好说话的，毕竟唯的脸色确实不太好看，直接让唯自己去保健室。
　　对于保健室这个地方，唯向来很少来，毕竟她从小身体就好，对于这种地方自然就来的次数少。
　　当然，也不说是她不知道保健室的位置。
　　一路走到保健室，轻轻敲了敲房门，里面响起晴朗的年轻男性的声音。
　　“请进。”
　　唯轻轻推开门，走了进门，就看到保健室正有一个面容俊朗的年轻医生端坐在办公桌前。
　　“同学是身体不舒服吗？”
　　“是的。”唯一如既往的冷着脸。
　　但是如果兰在场的话，就会发现唯眼眸中那极快闪过光芒。
　　恍然，果然，以及……
　　当下学之后，兰和园子来找唯的时候，刚刚好碰到脸上带着淡淡笑容的唯走出了保健室。
　　“姐姐！”
　　“哟，唯，你心情不错啊！”园子笑的，咳咳，有点猥琐，好吧，是很多猥琐。
　　唯没有搭理园子，径自接过兰拎在手中的自己的书包，准备回家。
　　不想园子直接凑过来，猥琐的用手肘撞了撞唯，说道：“怎么样？唯，新出医生很帅吧？”
　　兰呵呵笑，唯向来不喜欢这种话题，再者说了，这估计是唯第一次见到新出医生吧？唯怎么会说出什么评价呢！
　　却不想唯淡淡的开口道：“确实挺帅的。”
　　唯这话让兰和园子同时瞪大了双眼。
　　“姐姐，你是说对方很帅？”兰直接叫了起来。
　　唯歪了歪头，问道：“兰没有见过新出医生吗？”
　　“我当然见过啊都市版英雄无敌！”兰的表情仿佛突然见到了活的恐龙一样不可思议，叫道：“问题是……”
　　“唯，你不是对男孩子从来不感兴趣的吗？”园子的话让兰猛点头，同时也说出了自己心底的疑惑，“啊，我知道了，你喜欢上新出医生了，对吧？”
　　园子的话和兰的表情惹得唯一阵哭笑不得，唯没好气的说道：“园子，什么叫我喜欢上新出医生了，我们今天才是头一次见面啊！”
　　“那就是一见钟情了？”显然，园子的思路没有跟着唯走。
　　兰也好奇的说道：“姐姐，原来你喜欢新出医生那种类型啊！”
　　唯看着兰，没好气的敲了敲兰的额头，又心疼的揉了揉，说道：“兰，你别跟着园子瞎扯，我只是觉得新出医生人很不错而已。”
　　“这样啊。”兰眨眨眼表示明白。
　　“这样啊~~~”园子却撇撇嘴。
　　同样的话，不同的语气，表达了两人不同的意思。
　　唯看着园子那样子，微微摇摇头，决定反击，说道：“园子，这话应该我说你才对吧？”
　　“说我？”园子眨眨眼。
　　“京极君啊！”唯为了避免这个尴尬的话题，直接把话题转移到了园子身上，说道：“京极君出国有些日子了吧？你们最近怎么样？”
　　“呃……”园子张了张嘴，在唯兰姐妹疑惑的目光中，哈哈笑道：“还是那样啊！”说着，又说起了别的话题。
　　唯兰姐妹的感觉都很敏锐，她们都敏感的感觉到园子的情绪似乎有点不对。
　　唯微微迟疑了下，终究还是没开口，毕竟，这是园子和京极真之间的私事，她还是不要掺和进去比较好。
　　而兰呢，天性善良的她马上开始跟着园子转移了话题。
　　恩？刚刚关于新出医生的话题？汗，她们谁都知道兰和园子仅仅是在开玩笑而已呢！谁也不会相信的。
　　只是两个人并未留意到，当三人走远之后，唯貌似不经意的回头看了一眼保健室的方向。
　　然后，微微一笑，走远。
　　时间进入了十月，天气开始了极速的变化，早晚的温差开始变大，更是时不时的下雨，而随着一场场雨降下，温度也开始慢慢地变冷。
　　冬天，似乎不远了。
　　这一日，又是雨天。
　　因为兰昨天晚上说想吃灌汤小笼包，所以唯再度一大早起来满足自家妹妹的胃。
　　这时候的兰却在做着美梦——
　　惊险刺激的过山车，引人注目的绚丽烟火，悠闲地海盗船之旅，更有美丽的城堡，活灵活现的恐龙——
　　看着恐龙昂天怒吼的样子，兰一手抓着望远镜，眼睛死死地盯着，一手挥着，叫道：“快来看快来看！有恐龙呢！”
　　兰喊了一嗓子，却没有得到任何回应，忍不住转头看了看旁边，就看到旁边正有不少人也在观看风景，只是——少了个某个人的身影！
　　兰左右张望一番，忍不住叹气，又有点恼火，不满的说道：“真是的，一转眼就不见了！难得姐姐答应我们自己来特罗碧公园玩呢左手拥美最新章节！”
　　一边咕哝着，兰再度看向了望远镜。
　　却不想身后正有人悄悄地走近。
　　正在继续看风景的兰只觉得脸上一凉，转头一看，却看到自己刚刚想的人，正拿着一罐子冰镇可乐，笑眯眯地对自己说道：“来，你一定渴了吧？”
　　兰感觉接过来，小脸微微一红，说道：“谢谢。”兰看着可乐，突然发现自己刚刚心头的不满直接飞了。
　　然后就听到新一猛的叫道：“糟糕了！只剩下三分钟了！”
　　兰疑惑的眨眨眼，却不防新一猛地抓住自己的手，跑了起来。
　　兰只能跟着跑，叫道：“怎么了？新一？”
　　两人飞快的在特罗碧公园中穿行，时间不长，便来到了一座看起来小广场中。
　　新一松了一口气，左右张望了下，庆幸的说道：“太好了，总算赶上了！”
　　新一的话让兰心头的疑惑更浓了，同样左右看了看，不解的说道：“这是哪里？只是个普通的广场嘛！”
　　新一笑起来，说道：“你等着看就知道了！”说着，新一看向了自己手腕的腕表，倒数了起来。
　　“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一！”
　　随着新一的倒数到了一，兰惊讶的发现这个原本不甚起眼的小广场竟然喷起了喷泉！
　　高高的水柱直冲天空！
　　兰一惊，左右张望道：“什么？这是怎么了？”
　　说时迟那时快，兰正在惊愕间，就看到一道道水帘喷射而出，将自己和新一围拢了起来！
　　新一笑着解释道：“这里每隔两小时就会喷一次水，你应该最喜欢这种感觉吧？”
　　“新一……”兰只觉得心头是那么的愉悦。
　　新一看着兰，笑道：“嘛，这就作为庆祝你在空手道大赛得到优胜的礼物吧！你可要心怀感激的收下哦！”说到最后，新一又有点傲娇了。
　　兰翻翻白眼，说道：“少来了，好像多了不起似得！”
　　新一嘻嘻直笑。
　　就在这时，两人惊愕的发现，蔚蓝色的天空中，竟有一道七色彩虹悄然浮现，恰好链接到了高高的水帘之上。
　　这感觉……
　　“是彩虹啊！”兰喃喃的说道。
　　“好！”新一拿起了手中的可乐，叫道：“我们来干杯吧！”
　　“恩！”兰点点头。
　　“哒哒！”两声，两人同时打开了手中的可乐，却不防——
　　“噗噗~~~”两声，两道可乐水柱喷射而出，将兰和新一同时弄了一个满头满脸。
　　在愕然之后，兰率先指着新一狼狈的样子笑了起来，“哈哈！你的样子真好笑！”
　　新一也挠着头，不好意思的笑了起来。
　　两人愉悦的笑声在这个小小的广场上回荡。


第178章 瞳孔中的暗杀者（二）
　　“姐姐,早上好啊！”兰的声音甜甜的,满含着愉悦。
　　“早上好。”正忙着做早餐的唯回头看了一眼眉眼弯弯笑意浓浓的兰,扬了扬唇角，说道：“兰，你好像很高兴啊！”
　　兰咯咯笑着蹦到唯的身边,亲昵蹭了蹭,说道：“是啊，我做了美梦啊！”
　　闻言,唯挑挑眉,问道：“美梦？什么样的美梦啊！让你这么高兴！”
　　兰嘻嘻笑道：“我梦到了当初和新一去特罗碧公园玩的时候的情景了？”
　　“恩？特罗碧公园？”唯一挑眉。
　　当初自从柯南从高中生变成了小学生之后,特罗碧公园就很少被他们提起了,毕竟,当日发生的事情实在……柯南倒没什么，他们都有点怕兰提到这个会难过，真的没想到兰竟然在半年之后，主动再度提及契约影帝全文阅读。
　　不过，当唯知道了兰所做的梦之后，恍然明白了。
　　“喷水池？”唯讶然道。
　　“嗯嗯嗯！”兰可爱的猛点头，说道：“后来出现的彩虹好美哦！”
　　唯明白了，看来兰把喷水池彩虹的记忆作为自己珍贵的记忆而存档了吧！
　　唯微微一笑，揉了揉兰的头发，漫不经心的说道：“回头找机会再去特罗碧公园吧！只是，这次我得跟着你们一起去！”
　　兰看着唯，眨眨眼，再度紧紧抱住了自己的姐姐，软糯糯的叫着，“姐姐~~~你真好~~~”
　　唯勾了勾唇角。
　　兰兀自兴奋的嘀咕着，说道：“那么，我们什么时候去好呢？姐姐？既然你也去的话，不如我们也叫上哀酱吧，好不好？她也应该没有去过特罗碧公园吧！姐姐，上次我和新一去特罗碧公园，结果都没有好好玩呢，这次一定要……”
　　唯看着兰兴奋的碎碎念的样子，眼眸中的温柔笑意突然淡了点，然后眯了起来。
　　于是——
　　“真是的！明明下着雨啊！为什么这种时候偏偏让我出来买东西啊！”撑着一把绿伞的柯南一边在雨中走着，一边抱怨连连的看着手中的纸条。
　　正嘀咕着，柯南突然一愣，仔细的看了看纸条上的字，又皱了皱眉，“奇怪了！唯到底写的是什么啊？糖粉？细砂糖？砂糖？奇怪，这不是一种东西吗？为什么会有这么多名字？”
　　柯南看的一阵糊涂，但是他知道如果买不对的话，他肯定还需要跑第二次，唯才不会在乎下雨天出来麻烦不麻烦的事情。
　　什么？如果感冒了怎么办？放心吧！柯南回去的时候，肯定已经有热热的生姜汤在等着自己了，保证让他感冒不了。
　　无奈之下，柯南只能打电话去问清楚，一摸口袋，却额头疼的发现自己竟然忘了带手机，只能左右张望了一番，找到了一个电话亭，然后“忍受”着唯骂人不带脏字的“嘲笑”弄清楚了唯到底要他买什么。
　　挂上电话，柯南重重的松了一口气，虽然麻烦点了，但是起码不会被唯再有借口折腾啊！
　　只是在心底碎碎念，一直没有停止。
　　就在柯南在心底碎碎念的时候，旁边一个熟悉的小女孩子的声音响起。
　　“呐？不知道柯南在不在家？”步美软嫩的声音带着兴奋。
　　“是啊，不知道在不在啊！”
　　“不在的话就糟了！”
　　听得出来，光彦和元太的声音也很是兴奋。
　　柯南一愣，恩？他们几个怎么这么兴奋啊？
　　三个小鬼在路口停下脚步，兴奋的议论纷纷。
　　“柯南这次一定不知道答案！”光彦一脸肯定。
　　元太则是一脸的希冀表情，“真想早点看到他认输的表情呢！”
　　三个小鬼同时臆想了起来。
　　“柯南认输了……”
　　——“我认输了异世唐门女！甘拜下风！”
　　——柯南跪在地上认输，步美光彦元太三个小鬼则是一脸的得意。
　　却不想——
　　“你们三个在傻笑什么啊？”柯南微微皱眉，这几个小鬼的表情怎么这么怪？
　　三个小鬼一扭头，看着柯南，马上兴奋了起来。
　　“柯南……”步美两步跑了过来。
　　光彦也兴奋地说道：“你来的正好，我们正准备去你家！”
　　“我们想到一个终极智力题哦！”元太也兴奋的叫道。
　　“智力题？”柯南疑惑的眨眨眼。
　　“你听好了！”步美认真的说道：“我们问灰原桑认为柯南是一个怎么样的人时，她就看着月亮说，不是夏天吧！”
　　光彦接着说道：“灰原桑是在，一，夸奖你，二，贬低你！答案是哪个呢？”
　　“她说我不是夏天，月亮……”柯南想了想，说道：“我知道了，答案是二！”
　　“哈？”小家伙吓了一跳。
　　光彦更是追问道：“为什么？”
　　柯南笑着解释道：“夏天的月亮出现在六七八月，意思是‘不是常人’！”
　　“好厉害！不愧是柯南！”步美赞叹道。
　　元太却咧咧嘴，说道：“真没意思！”
　　搞定了这个堪称小儿科的题目，柯南问道：“对了，你们刚刚在笑什么？”
　　听到柯南的问题，光彦撇撇嘴，问道：“那你愿意认输吗？”
　　“啊~~~”柯南傻眼了。
　　步美光彦元太他们三个干笑不已。
　　柯南看了看这三个小鬼，心底忍不住暗暗摇头，三岁一代沟，他和这三个小鬼至少有三个代沟还要多，算了，不管这个问题了，只能问道：“我要去商店买东西，你们呢？要去哪儿？”
　　几个小鬼干脆的说道：“一起去！”反正他们是出来玩的，去哪儿都行。
　　就在这时，前面的路灯突然闪烁起了绿灯，元太赶忙叫道：“快过马路！”
　　几个小鬼刚刚想冲过去，却不想后面有人叫道：“慢着，不能过去！”
　　几个孩子一回头，就看到一名身材高大，年约四十多岁的中年男人撑着一把黑色的伞走了过来，正色道：“闪绿灯和亮黄灯代表同样意思！请你们等下一个绿灯再过吧！”
　　“嗨~~~~~~”三个小鬼拖长了语调。
　　转过神，光彦小声嘀咕道：“平白无故被骂了一顿！”
　　步美却说道：“没法子，那个叔叔说的没错。”
　　几个小鬼小心地看着说话的中年男人的身影，就看到对方走进了旁边的电话亭，开始打起了电话。
　　柯南看过去，就看到对方拿出了一个本子横过来开始写字，转头笑道：“这次轮到我出题了！那个叔叔的职业是什么？”
　　“恩？”三个小鬼一愣，转头仔细打量起了正在打电话的中年男人无限幻世录。
　　“是学校的老师吗？”步美不确定的问道。
　　光彦皱眉道：“也不像业务员，他没带着皮包！”
　　“是不是卖鳗鱼饭的？”元太的推测一如既往的不靠谱。
　　柯南笑着给了答案，说道：“答案是刑警！”
　　“刑、刑警？”孩子们惊讶道。
　　柯南解释道：“刑警在记笔记的时候，都会把警察手册横着打开，再横向做记录！”
　　“哦，原来如此！”“柯南真厉害！什么都知道！”孩子们恍然。
　　说话间，路灯闪过变为绿色。
　　元太叫道：“变绿灯了，我们过去吧！”
　　“嗨！”
　　当柯南和三个孩子穿过马路之后，不经意的回头一看，就看到一个穿着灰色大衣撑着一把灰伞的高挑身影靠近了刚刚那座电话亭，然后停住了脚步。
　　电话亭中的中年男人很快打完了电话，推开了玻璃门，却看到高挑身影猛地抬起了左手，然后，中年男人的身体一软，捂着腹部倒了下来。
　　高挑身影飞快的跑了开来。
　　柯南猛地一惊！大叫道：“那个叔叔中弹了！那人是凶手！”
　　“啊？”三个孩子一愣。
　　“休想逃走！”看着高挑身影远去，柯南毫不犹豫的追了上去，“休想逃走！”
　　徒留下步美担忧的声音，“柯南！危险！”
　　“滴滴滴！”柯南猛地停下了脚步，路灯已经变为了红色，穿行的汽车让柯南无法直接追过去，只能吩咐一句“叫救护车”就随手抛开雨伞，冲向了不远处的天桥。
　　只可惜，当柯南追到对面的时候，已经找不到刚刚那个灰色高挑身影的任何踪迹了。
　　“可恶！被他逃掉了！”
　　无奈之下，柯南只能急急忙忙的跑了回去，就看到中弹的刑警郑痛苦着的捂着伤口呻吟。
　　柯南只能安抚道：“叔叔，振作点！是谁向你开枪的！”
　　中年刑警痛苦的抓住了自己的胸口，张了张嘴想说些什么，却终究什么都没说出来，停止了呼吸。
　　“什么？”柯南一愣。
　　旁边几个急急忙忙跑回来的小鬼也吓了一跳。
　　唯对于柯南的死神体质虽然已经有所了解，但是紧紧出个门买东西，就看到有人被枪杀神马的，真的是有点太坑爹了！而且碰到的竟然是刑警被枪杀，啧，看起来这件事绝对不简单！
　　而这条刑警被枪杀的消息，也以最快的速度被各媒体播放了出去。
　　同时，柯南和三个小鬼以死者最后的目击证人的身份来到了警视厅被目暮警部问话，作为家长的毛利小五郎和唯兰姐妹自然也是理所当然的到场旁听。
　　作出问吧更新的人伤不起啊~~~~


第179章 瞳孔中的暗杀者（三）
　　现代社会的讯息传递的速度向来是极为快速,才刚刚下午发生的案子，不到晚上就已经被各媒体播报了出去。
　　“……今天下午两点左右,在米花公园的红绿灯旁，现任刑警奈良泽治遭到枪杀，凶手仍在逃逸中,警视厅已经加派警力支援,并将搜查总部设在了米花警局……”
　　闻听到了这个骇人听闻的消息,很多人都留意起了这起案件起来,毕竟,这可是枪杀现任刑警的案件啊！
　　而此刻的米花警局中洪荒之吾为昊天最新章节。
　　“抱歉，要再重复问你们些问题！”目暮警官看着端坐在椅子上的孩子们加柯南这个伪小孩，语气温和的说道。
　　旁边,高木警官、佐藤警官他们正纷纷拿着笔准备记录。
　　“恩。”小家伙们立马乖乖巧巧的点头。
　　目暮警部看小家伙们都乖乖点头，立刻开始了询问，说道：“凶手有何特征？”
　　“是个年轻男人！”光彦率先说道。
　　元太立马说道：“不对，是一个漂亮的大姐姐！”
　　“错了，是个中年叔叔！”步美也说出了不同的答案。
　　三个孩子给了不同的答案，这让目暮警部直接皱起了眉头。
　　高木警官一边记录，一边问道：“那么，他撑得伞是什么颜色的？”
　　“是把黑伞！”光彦再度率先说道。
　　“是绿伞！绿的！”元太再度说出了不同的答案。
　　当然，步美的答案也是完全不同，小女孩子摸着下巴回忆道：“我记得是蓝色的！”
　　得，三个孩子三个不同的答案。
　　虽然目暮警部他们早就知道这些孩子可能提供不了什么线索，却依旧忍不住额头疼。
　　毛利小五郎弯下腰，皱眉道：“你们真的看到了吗？”
　　佐藤警官也皱皱眉，转头看向了一直没说话的柯南，问道：“柯南你说说。”
　　柯南抿抿唇，说道：“雨衣和伞是灰色的，是男是女就不知道了！不过，他是用右手撑伞的！”
　　佐藤警官明白了，说道：“这么说来，他是用左手开的枪？”
　　总算听到了有用的线索，目暮警部皱眉道：“看来，凶手是个左撇子！”
　　毛利小五郎走过来，弯腰问道：“目暮警部，请问，奈良泽警官断气时抓着左胸代表了什么意思？”
　　目暮警部一如既往的有问必答，说道：“他是想暗示胸口的警察手册，这点我们已经查清！目前我们正就手册中的内容进行彻底的调查。”
　　“哦，这样啊！”毛利小五郎明白了。
　　就在这时，一位体型偏胖的警官走了进来。
　　这人唯他们也认识，千叶一伸警官。
　　千叶警官走到目暮警官身边，弯下腰说道：“目暮警部，根据现场掉落的弹壳发现，凶手使用的手枪为九毫米口径的自动手枪！”
　　“九毫米口径？”目暮警部一挑眉。
　　“那是女人惯用的手枪！”毛利小五郎接口道：“难道凶手是女的？”
　　“这个……”目暮警部有点不太肯定。
　　“难说。”唯淡淡的开口道：“柯南，你们还记得不记得凶手有多高？”
　　“多高？”柯南一愣。
　　唯漫不经心的点点头，说道：“是的，虽然你们并未看到对方的性别，但是如果能够推测到对方多高，也是一条线索丑妃本倾城！”
　　柯南恍然，又回忆道：“因为我看不到对方的脸，所以具体多高分辨不清楚，但是，对方至少有一米七五以上吧！”
　　“一米七五？”目暮警部一愣，问道：“柯南，你能够确定吗？”
　　柯南微微皱眉说道：“应该差不多，奈良泽警官的身高估计有一米七五以上吧？虽然只是远远地看过去，但是好像差不多！”
　　“这样啊！”
　　唯扬了扬唇角，淡淡的说道：“这样的话，从某种意义上来说，可能是一条线索，毕竟，一米七五以上的女性可不多见，当然，前提是凶手如果肯定是女性的话。”
　　“不错。”目暮警部皱眉，思索了起来。
　　兰看着唯似乎把话说完了，低头看着步美光彦元太，笑道：“不管怎么说，你们没有牵连进去就好了，柯南也是。”
　　“恩。”柯南赶忙点头。
　　显然，他明白兰到底是什么意思，看着兰隐隐担忧的目光，心底微微一叹息，却忍不住暗地里咬牙：可恶！如果当时没有变成红灯的话……起码，我不会跟丢对方啊！哎！
　　唯在旁边留意着柯南的表情变化，微微扬了扬唇角，很好，看起来柯南这小子终于学会什么叫审时度势，知道什么叫自知之明了！
　　这种完全不知道凶手到底是谁的案子，还是不要搀和进去比较好。
　　这时候的唯并不知道，这起突发的杀人案将会打开某扇已经关闭了十年的门，把某人早已经遗忘的记忆给再度找了回来。
　　这到底是好是坏，现在还无人可知。
　　时间很快就过去了数日，晨起暮落轮回数度之后，夜幕再度笼罩了大地。
　　时间已经很晚了，一辆红色的车子正在奔行在回家的路上，待来到自己的家所位于的公寓的时候，司机熟练地开着车子到了地下室。
　　地下室中一片寂静，车子小心的放慢了速度，却“刺啦”一声，飞快的停下了车子！
　　当驾驶这辆红色车子的女士惊疑不定的下了车子，看清楚眼前到底怎么回事的时候，直接尖叫了起来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~”
　　空寂的地下室的一角，一名成年男子倒在了地上，背上大片的血迹似乎已经诠释了生命早已逝去，而他手中则握着一样东西——
　　警察手册！
　　现任刑警死于自家地下室！
　　是激进人士所为吗？
　　警界面临挑战！
　　再度一起现任刑警被枪杀的案子将原本就未平息的奈良泽治被杀一案吵得越发的喧杂了起来。
　　而这时候的警视厅，警察们更是心头不定。
　　其中，目暮警部也在和白鸟警官说着话，突然，旁边的电话响了起来。
　　“喂，我是目暮！哦？毛利君吗？”
　　毛利小五郎拿着厚厚一沓子报纸，眉头微皱的说道：“目暮警部，关于昨晚的案子，我想询问一下详细情况妻情六欲最新章节！”
　　随着毛利小五郎的名气越来越大，再加上他和目暮警部私交也好，再再加上他的警察情缘，对于这种明显和警察有关连的案子，毛利小五郎在看到报纸的第一时间便打了过去，只是——
　　“抱歉！我正在忙，稍后再联络。”目暮警部完全不管自己现在的情况，说着，直接挂掉了电话。
　　“啊？目暮警部？喂喂？”完全没有想到自己竟然会被挂电话的毛利小五郎拿着电话傻眼了。
　　半坐在办公桌上的唯也挑挑眉，惊讶道：“爸爸？”
　　兰端着茶走过来，疑惑道：“爸爸，怎么了？”
　　正坐在沙发上看漫画的柯南也疑惑的看了过来。
　　毛利小五郎皱皱眉，挂上电话，说道：“目暮警部说他正在忙着。”
　　兰把茶放下，说道：“那当然了！都已经死了两名刑警了，目暮警部难免有压力啊，呐？姐姐？你说对吧？”
　　“啊，恩。”唯点点头。
　　毛利小五郎却皱眉道：“但是很奇怪啊！和平时的目暮警部简直判若两人呢！”
　　唯沉默了下，说道：“爸爸，需要我去查一下吗？”
　　毛利小五郎也知道自家女儿消息来源广泛，但是这种事情她还是少掺和比较好，所以直接拒绝了唯的提议。
　　唯也仅仅是看自家老爹疑惑才提出要去查，既然毛利小五郎说不用，她很干脆的就直接放了过去。
　　当然，不久之后的唯就开始后悔自己为什么没有去查一下，这样的话，也许——
　　此刻的警视厅中，正发生着这样的对话。
　　“你听好，白鸟老弟，这件案子是警局内部的秘密，绝对不能对外人提起。”目暮警部脸色严厉。
　　“我知道。”白鸟警官脸色阴沉。
　　此刻的刑事部，部长室中，正有一名中年帅大叔看着电视中的报道皱眉。
　　“……两名现任刑警遭到枪杀，歹徒使用的子弹弹壳一致，警方已经确认凶手是同一人，相关线索目前正在调查中，接下来是天气预报……”
　　这名帅大叔为小田切敏郎，刑事部部长！
　　这时候，这位小田切部长听着电视中的报道，微微皱眉的看着手中的物品。
　　一枚通体浅金色的打火机，打火机的下部，还有一个签名。
　　t.jinno！
　　这两起现任刑警被枪杀案虽然对警方似乎造成了极大的震动，但是唯向来对警方没有什么特别的兴趣，自然也没有专门去查这些消息，她只是知道后面的一段日子，警方虽然一直在调查，却没有什么太大的收获。
　　唯对此倒是没什么，只是毛利小五郎对此有点暴躁了。
　　这不，再度和妃英理拿着电话对吵了一架，看着重重摔上电话的老爹，唯微微皱眉，转头看兰，就看到这女孩子可怜巴巴的看着自己。
　　唯忍不住叹气了。
　　不得不说，有的时候作为姐姐，真的很为难啊~~~哎！


第180章 瞳孔中的暗杀者（四）
　　对于自家宝贝妹妹的要求,唯向来是有求必应,更别提这件事和自家父母有关系了，不过,要想让这两个见了面没有两句话就会吵起来的夫妻老老实实的见面，又不至于再度吵架,还真是一件有点,好吧，是很有难度的事情洪荒之吾为昊天全文阅读。
　　不过,所幸过不了几天,就有一个毛利小五郎和妃英理不得不出席的场合,这让兰对于自家姐姐这么快就找到了让父母见面的契机高兴不已,唯却只在心底暗暗的祈祷这两位稍微别那么纠结啊！
　　唯找到的这个契机，其实从某种意义上来说，有点不太合适，却也是没有法子改变的。
　　要知道，很多事情很多时候可不是说变就变的，比如，眼前这个就算一件——
　　今天的天气说不上好，却也说不上坏。
　　天空中依旧挂着橘黄色的太阳，四五点钟的阳光并不是很热烈，柔柔的笼罩在了一栋高高的酒店之上——米花太阳广场饭店。
　　这是一家非常豪华的饭店，里面装饰的金碧辉煌，和现在社会上的两起案子很是有点不搭。
　　起码，毛利小五郎在走进来的时候就忍不住撇嘴。
　　“怎么搞的啊？白鸟警官的妹妹可真会挑时间！”站在米花太阳广场饭店一楼的楼层指示牌前面，毛利小五郎微微皱眉的碎碎念，“偏偏在这种时候举行婚宴！”
　　唯抬眼看去，就看到楼层指示牌上面有一个牌子是这么写的——
　　晴月光太郎样，白鸟沙罗样，结婚庆祝会！
　　是的，今天他们要参加的，正是一场结婚庆祝会！
　　这，似乎真心不搭，要知道，白鸟沙罗的哥哥白鸟任三郎可是警察，在这种时候举办这种庆祝活动，真的是，啧啧！
　　不过，唯想了想，好像有原因。
　　兰已经在旁边笑着解释了，“那也是没法子的事情，日期是一个月前定下来的，再说发生这种事情也不能怪她！”
　　柯南也笑着开口道：“而且，这也不是什么婚宴，只是结婚庆祝会！主办人是新郎新娘的朋友。”
　　“我知道了啦！”毛利小五郎撇撇嘴。
　　唯微微一笑，招呼着毛利小五郎，兰，柯南和园子往电梯的方向走去。
　　晴月光太郎和白鸟沙罗的结婚庆祝会是在十六楼，时间不早了，他们得快点上去才行！别的不说，起码别让自家爸爸妈妈在外面碰头，然后发生什么的好啊！
　　搭上电梯，园子嘻嘻笑道：“呐，你们说新郎晴月先生是什么样的人啊？”
　　唯微微一挑眉，得，园子不会又发花痴了吧？
　　兰笑道：“据说是一个画家！”
　　毛利小五郎在旁边吐槽一般的补充道：“而且，据说是一个名不见经传的画家！”
　　“名不见经传的画家？”园子皱起了眉头，微微思索了一下，很干脆的说道：“那我就不考虑和他交朋友了！”
　　园子的话让其他人都暗笑了起来，这个园子啊！
　　很快，电梯在十六楼停下。
　　出了电梯，根据旁边的牌子，众人来到了结婚庆祝会的场外，那边，正有工作人员登记姓名。
　　作为家长，毛利小五郎自然上前写名字。
　　然后，名字还没写完——
　　“你写的字还是那么丑啊丑妃本倾城！”清朗悦耳的女性声音，微微嘲讽的语气，毛利小五郎一愣，一回头，就看到一身修身紫色ol服的妃英理站在他身后。
　　“妈妈！”兰已经叫了起来。
　　“妈妈。”唯也轻笑着点点头示意。
　　毛利小五郎皱眉，“他们也邀请你了吗？”
　　对于自家老公的话毫不在意，妃英理淡淡的说道：“没错，沙罗现在是准律师，我们自然认识！”说着，法律界女王走在桌子前面签名。
　　那样子，看的唯忍不住摇头，兰苦笑，果然是这样啊！
　　园子好奇的凑过去，就看到妃英理的签名极为漂亮，忍不住赞叹道：“哇哦！阿姨，你的字真漂亮！”
　　旁边，柯南暗地里吐槽道：真是的，夫妻干嘛分开签名啊！得，又是吵架的后遗症吗？
　　“给！麻烦你了！”
　　“您的皮包放在八十七号柜子！”
　　看着兰在那边存包，妃英理左右打量了一下，问道：“唯，你不是说要带一个小朋友来，介绍给我认识吗？怎么？那孩子没来吗？”
　　“啊，这个啊！”唯微微无奈的摇摇头，说道：“那孩子嫌无聊说不来了！”唯想起再度进入了宅女阶段的哀，实在是有点头疼，是不是要找个机会带她出去溜达一下呢？总是闷在家里会长蘑菇的啊！
　　“这样啊！”妃英理也有点小失望。
　　自家女儿自己知道，唯向来是一个很独的人，又喜欢整天冷着脸，这实在是让妃英理有点担心。
　　倒不是说担心唯交不到朋友，而是有点担忧，唯很少把朋友介绍给她认识，这次难得唯说要介绍一个小朋友给自己，虽然是一个小孩子，但是据说那孩子和唯小时候挺像的，而且，从唯的表现来看，唯对于这个孩子还是挺关心的，这让妃英理从某种意义上来说，对于那个小孩子还是有点好奇的。
　　只可惜，这次显然不可能，只能希望下次找到机会看看那个小孩子了！
　　阿笠宅
　　“阿嚏！”
　　阿笠博士抬头看向哀，担忧道：“哀君，怎么？你感冒了吗？这几天天气可不怎么正常呢！”
　　“博士，我没事。”哀揉了揉鼻子，眼睛错都不错开的盯着电脑屏幕不放。
　　阿笠博士看着哀的样子，想了想，转身去了厨房，哀君明显在忙，我去帮她倒杯咖啡好了。
　　哀却没有想到这个，她的视线看起来是盯着电脑屏幕，却明显有点飘忽，显然，哀的注意力明显不在眼前这些资料上面。
　　哀迟疑了下，还是关闭了刚刚弄到一半页，阿笠博士端着咖啡杯走了过来。
　　“恩？哀君，你的事情弄完了？”阿笠博士一边倒咖啡，一边随口问道。
　　哀的眼神波动了下，说道：“啊，恩。”
　　“那就好好好休息一下吧！”说着，阿笠博士把咖啡杯递了过来。
　　“……好的。”哀接过咖啡杯，慢慢地喝了一口。
　　苦涩的香味妻情六欲全文阅读。
　　阿笠博士刚好想把方糖递给哀，看着哀的动作，忍不住咧咧嘴，说道：“哀酱，黑咖啡很苦的，你之前不是加方糖的吗？”
　　“……突然想喝黑咖啡。”哀双手抱着咖啡杯，专心喝了起来。
　　唯和妃英理在这边说话，兰那边已经把包存好了，招呼了旁边的柯南一声就走了过来。
　　“柯南！走了！”
　　“哦！好的！”柯南点点头，视线不经意的掠过了旁边的一个东西，恩？雨伞？今天不是没下雨吗？
　　不过，柯南也没时间多想，也懒得多想，看着唯兰姐妹，妃英理和园子都走远了，赶忙赶了上去。
　　晴月光太郎和白鸟沙罗的朋友举办的这个结婚庆祝会规模还是蛮大的，整体装扮成玫瑰色系的大厅中，数量颇多的宾客中正各自交谈着。
　　走进宴会厅，园子也忍不住惊讶道：“啊呀！来的人可真多啊！”
　　唯溜眼一瞟，忍不住挑挑眉，哟，竟然这么多——
　　“咦？目暮警部也来了！”唯的话还没有想完，就听到身后的毛利小五郎的话语，当下转头一看，果然，目暮警部正在和几个警官说话的样子。
　　妃英理淡淡的笑道：“做警察的一眼就看出来了，个个眼神犀利，气氛凝重！”
　　是啊，唯也暗地里点点头，警察和普通人的差距在明眼人眼中实在是很明显呢！
　　闻听妃英理的话，毛利小五郎脸色再度变得难看了点，说道：“这也难怪，为了调查那件案子，他们根本无心玩乐！”
　　唯微微皱眉，看起来这两起案子很让目暮警部他们头疼呢！
　　兰却突然笑道：“倒是佐藤警官一直挺开朗的！”
　　唯，毛利小五郎，妃英理抬眼看去，就看到穿着一身葱黄色小礼服，外面则是一件松柏绿的小外套的佐藤警官和平时兼职判若两人。
　　这身精致的小礼服让平时看起来很是“女汉子”的佐藤警官多了很多的女人味。
　　当然，前提是不能看她的动作。
　　这时候的佐藤警官丝毫不顾及自己形象的正双手叉腰，转头和高木警官说话，“如何？佛要金装人要衣装，对吧？”
　　“没、没那回事！”高木警官瞬间站直了身体，脸色微红的说道：“你本来就很漂亮！”
　　佐藤警官和高木警官的对话实在是让人忍不住想笑。
　　唯想了想，掏出手机，手指飞快的按动了起来。
　　兰转头看唯，问道：“姐姐，你给哀酱发短信？”
　　“恩。”唯点点头，十余秒之后，一个短信发了出去。
　　没过多久，手机再度响了起来。
　　兰好奇的凑过去，就看到上面写着一句话。
　　可能是春天到了吧！
　　“噗~~~”没头没尾的一句话，却让心知肚明的两姐妹直接笑了起来。
　　那边，发完信息的哀再度看向了电脑，开始搜索起了某些信息。


第181章 瞳孔中的暗杀者（五）
　　就在唯兰姐妹呵呵偷笑,时不时还偷偷指点一下佐藤警官和高木警官的时候,毛利小五郎看到了另外一个人。
　　“是小田切部长，我去打声招呼！”说着,毛利小五郎还不忘整了整领带，才走了过去。
　　兰讶异的看着自家爸爸走到一个穿黑色西服的中年男人身边,很是恭敬的躬身说着话,忍不住好奇的问道：“姐姐，那个人就是小田切部长吗？看起来好厉害的样子！”竟然让向来不正经的老爹那么正经。
　　唯微微一笑,说道：“那是小田切敏郎,是刑事部的部长呢！可是一个厉害角色！”
　　妃英理在旁边也说道：“小田切部长在你们爸爸这个烂侦探在当警察时,他还只是一个课长,现在已经是刑事部部长了！”
　　得，光听妃英理的话，就能够听出来，妃英理对毛利小五郎还是有气。
　　唯兰姐妹对视一眼，都想叹气了。
　　就在这时，宴会厅的灯光突然暗了下来，“咔哒”一声，一道亮光照射在了早已经准备好的宴会主持人身上。
　　“各位来宾久等了！现在欢迎新郎新娘出场！请大家以热烈的掌声欢迎！”
　　说着，主持人手一挥，一道亮光照射在了满脸幸福的新人身上，掌声也响了起来。
　　新郎西装革履，春风满面，新娘娇俏可人，幸福满满，在幸福的对视中，谁都能看出两人之间的浓浓情意。
　　兰一边鼓掌，一边赞叹道：“好漂亮啊！呐？是吧？姐姐？”
　　“恩，是很漂亮。”唯点头。
　　唯常年住在妃英理那边，白鸟沙罗也是见过的，虽然也是一个美人，却远没有今天闪目，果然，每个女人最漂亮的时候就是成为新娘的时候吗？
　　唯为自己这个突然冒出来的念头，忍不住扬起了唇角，刚刚想说什么，却看到柯南转头看向了后面。
　　疑惑间，唯也看过去，刚刚好看到一个男子转身离开的背影。
　　“柯南？看到熟人了吗？”唯低头问道。
　　“啊，不，没有。”柯南赶忙摇摇头。
　　在新郎新娘出场之后，结婚庆祝会算是正式开始了，时不时的有人走到新郎新娘面前敬酒。
　　“光太郎，沙罗！恭喜你们！”
　　毛利小五郎和新郎新娘并不算熟识，并未上前，只是和妃英理唯兰姐妹园子柯南他们在这边聊天说话。
　　总算没有辜负唯兰姐妹的“苦心”，在自家宝贝女儿们的插科打诨下，本来就有点想要和好的毛利小五郎的主动下，很快，气氛便变得融洽了起来。
　　不过，唯还是忍不住在暗地里吐槽：这两口子根本是把吵架当做情趣啊！
　　就在气氛变得温馨后不久，白鸟警官带着一个挺陌生的人过来了。
　　“毛利先生！”
　　听到白鸟警官的声音，毛利小五郎一扭头就笑了起来，举起手中的酒杯笑道：“恭喜恭喜！”
　　“谢谢！”白鸟警官躬身道谢，然后介绍旁边那人道：“我来介绍一下，这位是我的主治医师，米花药师野医院，心疗科的风户京介医生美女的贴身兵王！”
　　风户京介是一个看起来年约三十余岁的男子，相貌俊朗，身材高大，最让人注意的是他的左眼角下竟然有一颗泪痣！
　　唯瞟了一眼这男人，微微眯了眯眼眸。
　　风户京介上前一步和毛利小五郎握手，嘴中说道：“敝姓风户，请多指教！”
　　“敝姓毛利，”毛利小五郎和风户京介握了握手，转头介绍自己的家人，说道：“这是我的妻子英理和双胞胎女儿唯和兰，还有寄养的柯南！”
　　不说，妃英理和唯兰姐妹都轻轻点头，柯南的嘴角是不停的抽搐啊！
　　寄养的……难道就没有别的名词了吗？
　　（什么？词语眼熟？眼熟就对了！纱真的怀疑毛利小五郎对柯南的事情是真的不知情还是家的不知情！反正柯南的碎碎念不停：“寄养”这两个字就不用说了吧？）
　　妃英理看了看白鸟警官，笑道：“白鸟警官，你在看心理医生？”
　　“不！”白鸟警官笑着解释道：“其实在工作上经常会碰到许多恼人的事情，我也是出于无奈，”说着，白鸟警官还凑到毛利小五郎身边，一边故作神秘的左右看看，一边小声道：“毛利先生，你最好也来看看！”
　　毛利小五郎被白鸟警官那故作正经的样子给糊弄住了，摸着下巴说道：“说的也是，最近我的记忆……恩？可恶！你什么意思啊！”
　　得，毛利小五郎反应过来了，对着哈哈干笑的白鸟警官一阵怒吼。
　　惹得其他人一阵偷笑，别人偷笑也就罢了，偏偏有个“不知死活”的家伙在明着笑——
　　“咚！”
　　“还轮不到你笑我！”
　　“好痛啊！”柯南哀嚎了起来。
　　就在这时，目暮警部和高木警官从旁边经过，毛利小五郎也顾不得继续收拾柯南，赶忙说道：“抱歉，我失陪一下！”说着，直接跑了过去。
　　“目暮警部！”
　　目暮警部停下脚步，回头道：“是你啊！毛利老弟！”
　　毛利小五郎走近，小声的问道：“后续调查情况如何？”毛利小五郎对于追问目暮警部各种案子的后续事情多了，目暮警部向来都是知无不言言无不尽，可是，今天却得到了一个不同的答案！
　　“抱歉！我不想谈此事！”说着，转身就走！
　　这让毛利小五郎直接愣住了，柯南也惊讶的很，甚至包括虽然没有跟过来的唯也是一样。
　　唯虽然没有过来，却也知道毛利小五郎想要问什么，当然更重要的是，她可以看到目暮警部的嘴部动作——不要忘了唯会读唇术！
　　看着目暮警部毫不客气的直接拒绝，唯直接皱起了眉头。
　　毛利小五郎也惊疑道：“为何不肯和我谈？”
　　柯南抬头说道：“一定有什么事不能告诉叔叔你吧！”
　　“恩？”毛利小五郎一愣，一转身就旁边有个人没走，一把抓住对方的衣领，怒吼道：“喂！是这样吗？高木！”
　　“没有啊！”高木警官叫苦不迭，后悔自己为什么没有跟着目暮警部一起离开灵犀戒。
　　柯南沉默了下，突然坏笑了起来，说道：“呐，高木警官喜欢佐藤警官对吧？”
　　“哈！”高木警官吓了一跳，没想到柯南竟然知道他的心事，惊愕之余脸庞瞬间红了。
　　毛利小五郎看到了机会，怪笑道：“有意思啊！我就把你的心事告诉她吧！”说着，一把抛开脸色更红满头是汗的高木警官转身就走。
　　被抓住了死肋的高木警官没辙了，赶忙一把抓住毛利小五郎，讨饶道：“等一下，我说就是了！”
　　看到高木警官“妥协”了，毛利小五郎停下了本就没有走几步的脚步。
　　高木警官左右张望了一番，小心的说道：“不过，千万别让媒体知道啊！芝警官是握着警察手册而死的！”
　　“什么？”毛利小五郎和柯南同时大吃一惊。
　　远处的唯也握住了手中的杯子。
　　“这么说……”毛利小五郎喃喃着，刚刚想继续问，却被另外一个人打断了。
　　“毛利先生，你就不用继续往下问了！”
　　毛利小五郎回头，身后那人赫然是脸色凝重的白鸟警官。
　　白鸟警官冷冷的吐出一句话，“need notknow！这下你该清楚了吧？”
　　听到白鸟警官的话，毛利小五郎更加吃惊了。
　　看着白鸟警官和高木警官转身离去，毛利小五郎只是喃喃重复道：“need notknow……这是指我无需知道此事吗？竟有这种事情！”
　　柯南也皱眉思索了起来：need notknow，这是刑警间惯用的隐语，难道这个凶手，是警界相关人士吗？而且关系还不寻常，也许是警方上级人员，甚至关系到整个警察组织！
　　毛利小五郎和柯南这边正忙着思索白鸟警官那句话的含义，妃英理这边却是另一副样子了。
　　“呐，他没有对你说求婚之类的话？”园子八卦道。
　　白鸟沙罗笑道：“是的，他是最不会说这些的！”
　　旁边，晴月光太郎不好意思的挠头笑着。
　　妃英理双手环胸，说道：“这种男人反而好，伶牙俐齿的男人都不是什么好货！”
　　远处——
　　“阿嚏！”柯南被突如其来的喷嚏打断了思路。
　　妃英理的话把同样正思索不已的唯从思绪中拖出来，唯看着一眼自家妈妈，心道：怎么？妈妈这是想到什么了吗？
　　兰的性格最是直爽，这时候眨眨眼，问道：“妈妈，以前我就一直想问你，爸爸是怎么向你求婚的？呐，姐姐，你也好奇吧！”
　　“恩！当然。”唯立马点头。
　　兰不问她还真不好问这些很八卦的内容，毕竟，和她的性格实在是不太合，不过，既然兰问了，那么就要得到答案才行，因为她真心好奇自家老爹和老妈是怎么走到一起的。
　　妃英理一愣，不自觉的低低垂下了眼睑，错开了视线，说道：“还不是那些肉麻兮兮的话！”显然，这个话题让这位法律界女王很是羞涩。


第182章 瞳孔中的暗杀者（六）
　　兰这个话题显然不止是唯兰姐妹感兴趣，白鸟沙罗也是好奇不已的追问道：“老师,说来听听嘛！”
　　“可是我都忘了唐醉最新章节！”妃英理脸色微红,显然，说的不是真话。
　　“少来了！您别装蒜了！”园子眼前放光。
　　白鸟沙罗更是不顾形象的直接扑到了妃英理身边，说道：“说嘛,老师，我可以当以后的参考啊！”
　　“妈妈，你别卖关子啦！”兰也催促道。
　　唯更是难得开口道：“妈妈，我也很想知道呢！”
　　被一行人“围攻”,妃英理轻轻咳嗽了一声,脸上的红晕更浓的回忆道：“他好像是说，我真的好爱你，比这地球上的任何一个人都要爱！”
　　“哇哦,这样啊！”兰和白鸟沙罗双眼放光。
　　“不会吧？”园子呆呆的看向毛利小五郎，唯也忍不住挑挑眉头，这种，这种明显肉麻至极的话……自家向来大男子主义的老爹竟然还有说这种话的时候啊！真是出乎她的预料之外啊！这是不是就是自家女王老妈会被老爹拐到手的理由呢？
　　唯在心底默默的吐槽，想到这里，唯脑子中突然飘过一丝极为快速，却又让她极度不确定的念头。
　　“阿嚏！”
　　得，毛利小五郎的思路也被打断了。
　　唯在这边暗地里碎碎念，那边，兰却一脸梦幻的双手合十，小脸微红的喃喃道：“真浪漫啊……”兰脑子中浮现出了心中喜欢的男孩的身影，刚刚想说点什么，却听到旁边一个声音同样满是梦幻的说道：“如果新一和我这么说的话……一看就知道你在想什么啦！”
　　伴随着这句调侃的话，园子毫不客气的一手肘撞到了自家闺蜜身上。
　　兰小脸猛地涨红，叫道：“我……我哪有！”
　　“本来就有！呐，是吧唯？”园子嘻嘻笑道。
　　唯则面无表情的点头，换的兰直接凑到了唯身上，开始不自觉的撒娇起来。
　　就在这时，刚刚被打断了思路，溜达回来想跟唯说一下的柯南走到了唯兰姐妹的身边。
　　柯南一抬头就看到兰红润润的小脸蛋，疑惑的眨眨眼，问道：“你怎么了？兰姐姐？恩？你的脸好红啊！”
　　“没、没什么啦！”兰立马结结巴巴的糊弄道。
　　光看兰这幅样子，柯南就知道她没说实话，溜眼一瞟被当做“尤加利树”的唯，柯南很干脆的顺着兰的话不说这件事了，不过柯南从来不会为难兰，即便是没有唯在，他也不会和兰继续纠缠神马的。
　　就在这时，一个严厉的声音猛地响起。
　　“敏也！这里不是你来的地方！”
　　这声音在热闹的庆祝会上简直太过刺耳，惹得听到声音的众人一愣，纷纷转头看了过去。
　　唯定睛看去，就发现说话的人赫然是那位刑事部的部长大人小田切敏郎，而他说话的对象却是一个留着紫色冲天发，戴着耳环墨镜穿的花里胡哨的青年男人。
　　小田切敏郎的指责话语还在继续，“你应该没有被邀请来参加这个派对吧？”
　　面对着小田切敏郎的指责话语，青年男人一脸的不在乎，点了一根烟，吸了一口，才不耐烦的吼道：“吵死了！我是因为工作才会到这家酒店的！”
　　兰远远地看着，有点不敢置信的看着眼前发生的事，伸手拉了拉唯的衣袖，低声道：“姐姐，那是谁啊？”
　　唯还没来得及说话，就听到毛利小五郎说道：“那个人是小田切部长的儿子敏也抗战之最强民兵最新章节！听说在搞摇滚乐团。”
　　摇滚乐团？众人恍然，难怪穿的这么花里胡哨的呢！
　　就在这时候，白鸟警官终于赶了过来，看着小田切敏郎眉头紧皱，小田切敏也一脸不耐的样子，赶忙上前说话打圆场。
　　“您就别生气了，部长！”白鸟警官先安抚了下小田切敏郎，又转头对小田切敏也说道：“敏也桑，你就留下来……”
　　“出去！”小田切敏郎毫不客气的打断了白鸟警官的话，“你这野狗少来这里找食吃！”
　　小田切敏郎的话真心不客气，小田切敏也作为当事人，更是怒了，“你说什么？”
　　“敏也桑！”不知何时，佐藤警官也赶了过来，伸手拍了拍小田切敏也的肩膀，安抚他的情绪。
　　小田切敏也一回头，就看到佐藤警官对着自己摇头。
　　可能也是顾及场合问题，小田切敏也咬咬牙，甩开了佐藤警官搭在自己肩膀上的手，粗鲁的在桌子上的烟灰缸捻灭了手中的烟，拎起旁边的乐器箱子，闷声说道：“抱歉打扰了！”说着，转身走人了。
　　徒留下白鸟警官的叫声，“敏也桑！”
　　唯在旁边微微一挑眉，得，看起来这两父子的关系是真心不怎么样啊！恩？那女人是谁？她在看……佐藤警官？
　　唯微微一皱眉。
　　就看到一个一头棕色长卷发，身穿蔚蓝色ol修身服的美丽女性正俏立与门口，眼神主义的方向赫然是佐藤警官。
　　旁边，毛利小五郎似乎也看到了那个女人，咕哝道：“恩？我好像在哪儿见过那女的！”
　　听到毛利小五郎的话，柯南也看了过去。
　　似乎发现自己引起了别人的注意，那女人往这边看了几眼就转身走人了。
　　在经历了这场小小的风波之后，场面没过多久就再度变得热闹了起来，参加宴会的人再度按照自己的喜好和别人交谈了起来。
　　唯对于这种交际场合向来没什么爱，只是她又和白鸟沙罗这边有点联系，再加上一些杂七杂八的理由，使得她不得不来。
　　而来到这次庆祝会之后，她倒是如愿以偿的得到了某些解决掉自家老爹最近脾气暴躁的线索，只是，有那句need notknow在，她应该不需要查了吧？
　　毛利小五郎是警察出身，他很清楚这句话的含义，后面的事情，不适合他查手了。
　　也就是说——她今天基本上等于白来了！
　　唯看了看手机，暗地里撇撇嘴，早知道这个案子和警方内部有关系，她才不会来参加这个派对呢！实在是太吵了。
　　柯南在旁边看着，也知道唯对于这个本来就不太感兴趣的派对，更加兴致缺缺了起来，得，看着她拿着手机溜达到了旁边的角落的样子，就知道，她这是准备和某个没来的人通电话聊天打发时间呢！
　　得，柯南直接把唯的举动无视了。
　　——嗯哼，柯南这家伙也不想想这两个人是没事儿闲聊天的人吗？难怪他总是找不到任何线索！好吧，其实也是，唯这次之所以去打电话，纯粹是为了让哀停下调查的动作，这件事毕竟是和警方内部有关系，要是不小心被牵连到了，那绝对是麻烦，而且是大麻烦绝品天王全文阅读！
　　阿笠宅。
　　“……恩？停下对这个案子的调查？”哀一手拿着手机，一手端着咖啡杯问道。
　　“是的，”唯淡淡的说道：“这个案子我们不适合查下去了。”
　　“哦，这样啊！”哀喃喃着，看着已经查出来不少的资料，眼神波动了几下才稳定下来。
　　不过，既然唯这么说了，哀也就很干脆的停下了动作，说道：“放心吧，我这边也没有查到多少，对了，你的语气怎么听起来挺无聊的？”
　　唯轻哼一声，说道：“无聊的派对。”
　　“不是有美食可以吃吗？”棕色短卷发的小少女轻笑。
　　“还没我的手艺好呢。”唯实话实说，惹得哀笑声更浓了些。
　　唯和哀平时其实并不怎么聊天，因为之前的经历，她们对于彼此都很难以完全信任，更加难以放松，但是今天很神奇的，两人竟然针对派对上的食物扯了半天闲话——当然，这个闲话是唯对于派对上的食物各种鄙视，比如这个做的甜了，那个又做的老了，要不然就是调制的鸡尾酒不够好。
　　惹得哀呵笑一声，说道：“唯酱，你才十七岁吧？能喝酒了吗？你爸爸妈妈不说你？”
　　唯哼笑道：“当然——得瞒着！”
　　哀更加愉悦的勾了勾唇角，说道：“这么说来，我掌握了你的把柄了？”
　　哀这话一出口，两个人同时一僵——“把柄”这个词似乎有点……
　　唯顿了顿，才说道：“什么？你想喝酒？我还未成年，不懂这个！”
　　唯这句话一出口，哀猛地放松了下来——唯的话很简单，她这也是在耍花枪！
　　显然，她并不在意哀那明显有点不过脑子的话。
　　哀对此心知肚明，当下笑道：“你忘了我这边常年开着录音了？”
　　唯转头看了看夜空，笑道：“这样的话……我明天给你再给你生煎包好不好？”
　　“这算是贿赂吗？”哀也放松的靠在了椅子上。
　　“啊，怎么会呢！我只是觉得哀最近有点太累了，需要好好补补呢！”唯扬了扬唇角，说道：“回头我做蓝莓山药给你吃怎么样？你喜欢吃这个吗？”
　　“蓝莓山药？”哀一愣，她怎么知道我喜欢蓝莓的？
　　“对啊，”唯轻笑道：“最近的山药不错，你喜欢吃蓝莓酱吗？”
　　“……喜欢。”哀的语气几乎不被察觉的顿了一顿。
　　“那我回头就做给你吧！”唯的语气淡淡的，却多了一丝温和。
　　作者有话要说：嗯哼，大家总是说哀酱的戏份为什么那么少那么少，对于纱纱而言，这是一个相当相当难回答的问题，因为按照我的设定，唯酱在开窍之前，哀酱的戏份少着呢~~~不过，大家说的也是实情，纱纱自己也有点着急了，所以~~~今天多一点哀酱的戏份吧~~~原本打算两句话就过去的呢，结果写了一大串~~~
　　ps：谢谢acter扔了一个地雷	投掷时间:2013-10-09 15:30:19


第183章 瞳孔中的暗杀者（七）
　　唯在这边和哀闲扯着闲话,突然一愣,只觉得脊背上猛地一凉。
　　哀虽然看不到唯的表情,但是却能够从唯说到一半就停止的话中发现了不对，疑惑道：“唯酱,发生了什么事了吗？”
　　唯微微皱眉,左右打量了一番，说道：“感觉似乎有点不对。”
　　哀也知道唯的直觉极为灵验,当下也皱起了眉头。
　　唯左右看了看，没有看到自己想找的人,当下说道：“哀，我没有找到兰，我去找她一下,先挂了啊！”
　　哀也知道兰对于唯有多么重要,很干脆的说道：“恩，你去忙吧。”
　　挂了手机，唯飞快的走回了毛利小五郎和妃英理身边，低声道：“爸爸妈妈，兰呢？她去哪儿了？”
　　妃英理本来正在和毛利小五郎说话，这时候微微一笑，低声凑过来说道：“她去洗手间了，找她有事吗？”妃英理问的本是调笑一句，她自然知道自家大女儿对小女儿有多在意的，只是在说完之后，就看到唯面无表情的脸色更加冷了点，忍不住问道：“唯，发生什么事儿了吗？”
　　唯左右打量了一下，没有多说，只是说道：“没什么，感觉有点不太对，我去看……恩？这是……”
　　唯说着，刚刚想去洗手间，宴会厅的灯光猛地暗了下来。
　　突如其来的变化也让在场的众人一阵喧哗仙妻驾到。
　　“奇怪，灯怎么灭了？”
　　“这是停电了吗？”
　　“应该不会吧？这可是五星级酒店啊！”
　　别人议论纷纷，唯心头只觉得发毛不已。
　　危险！危险！！
　　咚咚咚！！！
　　唯勉力压制住自己的情绪，反手按动了一下自己手腕上的手表，一道亮光亮了起来。
　　毛利小五郎叫道：“唯，你的手表是手电啊？唯，你做什么去？”
　　唯根本没有去管自家老爹在喊什么，她只是飞快的冲向了洗手间的方向。
　　身后，柯南紧紧地跟着跑了过去，嘴里不忘说一句，“叔叔，阿姨，你们留在这里，我跟唯姐姐过去！”
　　毛利小五郎和妃英理刚刚想说什么，已然来不及，只能看着两个人一前一后的跑走。
　　而这时候的唯，太阳穴一阵头疼。
　　要出事了！要出事了！！！
　　兰！！！你千万不要出事啊！
　　接着细微的亮光，唯的脚步不停。
　　身后，柯南的脸色也极为难看。
　　唯的性格向来稳重，即便是出现再大的意外，她的脸色也觉得不会改变到哪儿去，而能够让她脸色这么难看匆忙行动的，向来只有一个人，那就是——兰！
　　事实上，唯活了十七年，能够让她脸色这么难看的事情也仅仅有一次而已，猛然间，柯南突然想起了十年前的那件事，似乎，唯也是脸色突然这么难看，也是……难道……
　　想到这里，柯南心底一个咯噔！
　　不、不会吧！
　　“什么人！！！”
　　唯猛的怒喝一声。
　　柯南猛地抬头，就看到一道黑色影子一掠而过。
　　唯脸色难看的一抬手，一道亮光便已经就位，准备下一秒脱手而出，却不想——
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　剧烈的女性惨叫声响起。
　　那声音是——
　　“兰！！！”
　　柯南惊呼一声。
　　唯心头猛地一震，原本十拿九稳的飞刃直接失了准头。
　　“刷”的一声，黑暗褪去，灯光再度亮了起来。
　　唯和柯南也顾不得已经消失的人影，立马冲向了洗手间的方向。
　　因为兰的惨叫声再度响了起来。
　　当两人用最快的速度来到洗手间的时候，立时被眼前的情况惊呆了。
　　兰一身狼藉的躺在满地是水的地板上，人事不知，旁边，一名绿色礼服的女性趴伏着，显然，也没了动静女王大人参上全文阅读。
　　“兰！”
　　唯惊呼一声，和柯南立刻冲了过去去查看兰的情况。
　　“兰，你怎么样？”柯南脸色焦急的叫着，去扶兰的肩膀，在看到兰的脸庞上满是被抓出来的血痕的时候，直接阴冷了下来。
　　唯勉力保持着自己的理智，飞快的检查了下，微微松了一口气，说道：“太好了，兰只是昏过去而已。”
　　确认兰的身体没有受伤，赶忙去看旁边另一个女性——佐藤警官的情况。
　　“佐藤警官！”
　　“唯！小鬼！兰怎么了？”
　　就在唯伸手翻过佐藤警官的身体，检查的时候，毛利小五郎和高木警官急急忙忙的冲了过来。
　　高木警官看着脸色惨白的佐藤警官，面色焦急的叫道：“佐藤警官，你振作点！”
　　唯看的紧紧皱起了眉头，叫道：“高木警官，你别乱摇晃佐藤警官！柯南！去存包处拿我的包包来！”说着，直接把号码牌丢了过去。
　　“知道了！”柯南答应了一声，直接转身去了存包处，他知道，唯今天穿的是小礼服，随身携带的金针不好放在身上，都放在了随身携带的包包中。
　　说话间，目暮警部，小田切部长，白鸟警官也急急忙忙的冲了过来。
　　“这是……”
　　“目暮！快叫救护车！白鸟！封锁饭店所有入口！”
　　“嗨！”
　　目暮警部答应了一声，马上拿出了手机，“喂喂！这里是米花太阳广场饭店十五楼，有名女性遭到了枪击，请立刻派辆救护车过来……”
　　白鸟警官也立刻转身离开，去执行小田切部长的命令去了。
　　“小姑娘，你在做什么？”小田切部长吩咐完之后，就看到唯直接一把撕开了佐藤警官的衣服。
　　唯面无表情的说道：“距离救护车来还有点时间，我先帮佐藤警官止血再说！”
　　“唯姐姐，你的包！”柯南喘息着回来了。
　　“多谢，柯南。”唯谢了一声，便打开了自己的包包，从里面取出了随身携带的金针，直接开始了急救。
　　小田切部长看着唯的动作，嘴唇动了动，想了想，便直接转身出去了。
　　柯南没有和高木警官一样，动也不动的看着唯的动作，开始转头打量起了整个洗手间的情况。
　　而旁边一个开启的柜子则在第一时间吸引住了他的视线。
　　皱眉看过之后，柯南继续转头四顾，另一个很刺眼的物品也落入了他的眼帘。
　　柯南慢慢走了过去。蹲在了低声，细细的打量了起来。
　　弹匣都空了，九毫米口径的自动手枪，看来凶手是同一个人！不过，这里怎么会有手电筒？
　　柯南疑惑的看着旁边不远处，落在水中的手电筒。
　　此时，手电筒依然亮着灯妘鹤事务所。
　　这时候，外面。
　　“速度快点！封锁所有入口！”白鸟警官扯着嗓子叫道。
　　“是！”
　　一扇扇大门被封锁，一层层楼层被封闭，停留在米花太阳广场饭店的人都忍不住议论纷纷。
　　这边，唯依旧在努力给佐藤警官多一点生的希望。
　　插入最后一根金针，唯松了一口气之余，赶忙对目暮警部说道：“目暮警部，给救护车那边提个醒！佐藤警官胸口中了一枪，让他们做好急救的准备！”
　　“我知道了！”目暮警部脸色难看的再度按起了手机的按键。
　　高木警官的脸色直接难看了下来，惊骇的看着唯。
　　唯勉力一笑，说道：“放心吧，高木警官，那颗子弹并未直接命中心脏的！”
　　“呼！那就好！”高木警官松了一口气。
　　唯心底却在暗暗地苦笑，补充了一句刚刚并未出口的话——只是那颗子弹距离心脏只有五毫米！
　　救护车来的速度倒是很快，目暮警部直接上了救护车跟了过去。
　　米花太阳广场饭店中，小田切部长正在满是怒气的发号施令。
　　“除了儿童意外，所有人都要测试硝烟反应！没有人可以例外！包括我和所有刑警都要测试！当然，也包括这个混蛋！”
　　说着，小田切部长的手指向了旁边一名留着紫色刺猬头，穿的花里胡哨的青年男人！
　　这人赫然是小田切敏也！
　　此刻，面对着自家老爹明显的针对言语，小田切敏也却毫不在意的摘下了墨镜，露出了讽刺般的笑容。
　　柯南在旁边看得一愣，这个人还在这里啊！不过那两个人却不见了！不知道唯留意到没有。
　　想到这里，柯南抬头看了看唯。
　　却看到唯半低着头，额头上的发帘遮挡到了眼睛，使得旁人看不清楚。
　　但是，身材为孩童的柯南却直接看到了唯的神情。
　　冰冷，残忍，以及——嗜血！
　　柯南心头一个咯噔！
　　不会吧？唯，唯难道……
　　似乎感觉到了柯南的惊疑不定，唯的声音细微的在柯南的耳边响起。
　　“柯南，不用担心！我不会做出蠢事的。”
　　唯的话本应安抚下柯南，但是柯南却只能张着嘴，胡乱的点点头，因为唯的声音阴冷的如同来自于——地狱！
　　柯南在想什么，唯表现的毫不知情。
　　很快，硝烟测试便结束了，高木警官，白鸟警官，毛利一家人和柯南，园子，便急急忙忙的来到了米花药师野医院。
　　当他们急急忙忙赶到的时候，佐藤警官的手术还在继续，目暮警部沉着脸在手术室门口哭，绕来绕去！
　　“目暮警部！佐藤警官怎么样？”来到近前，白鸟警


第184章 瞳孔中的暗杀者（八）
　　目暮警部看着一行人匆匆行来,停下了继续碾磨地板的脚步,脸色阴沉的说道：“虽然刚刚唯桑已经给佐藤警官做了紧急止血，但是那颗子弹距离心脏实在太近,想要救活,只有五成可能！”
　　目暮警部这话一出，所有人脸色大变，心底一个咯噔！
　　妃英理急急忙忙的问道：“目暮警部,兰呢？她怎么样了？”
　　目暮警部说道：“幸好没受外伤,但是此刻她还未清醒过来，她的病房就在这里老公儿子不是人最新章节。”说着，目暮警部朝不远处指了指。
　　妃英理转头看了看毛利小五郎，对视着点点头,然后安抚的拍了拍浑身温度已经冷的可以与北极相媲美的大女儿，才转身和面带焦色的园子离开了。
　　作为妻子，她很清楚，自己的丈夫肯定要弄清楚到底发生了什么。
　　作为母亲，她也清楚，虽然并未在身边长大，相貌和性格也更加和自己相像，但是，自己的大女儿终究是他的女儿，性格中有着不可抹消的毛利小五郎性格。
　　所以，她只是点点头，表示支持，表示安抚，然后，等待就足够了。
　　她相信，她的丈夫，她的女儿，肯定会把今天的事情彻底的搞清楚。
　　旁边，柯南也没有动，刚刚在米花太阳广场饭店的时候，他就有留意到兰并未受到伤害，此刻应该没事，现在更加让他疑惑的还有别的，那就是现场遗留的那只手电筒。
　　柯南皱眉，摸着下巴思索了一会儿，突然灵光一闪，难道说……
　　目暮警部转头看向白鸟警官，问道：“白鸟警官，调查进行的如何？”
　　白鸟警官这时候已经镇定了下来，说道：“已经对所有的人都进行了硝烟测试，但是全无反应。”
　　“全无反应？”目暮警部大吃一惊。
　　“凶手恐怕在封锁前就跑出去了。”白鸟警官说道。
　　“手枪上能够采集到指纹吗？”目暮警部继续问道。
　　“完全没有任何指纹。”说话的，是刚刚去停车这会儿才过来的千叶警官。
　　唯在旁边抿抿唇，这会儿唯的心底并未像她表现得那般“冷静”，因为她的太阳穴依旧在抽疼。
　　似乎，似乎还有更加麻烦的事情要来！
　　唯皱紧了眉头。
　　旁边的柯南看的胆战心惊，唯，唯这是……
　　白鸟警官看到千叶警官过来了，转头问道：“千叶君，配电盘被动过手脚吧？”
　　“是的！”千叶警官点点头，说道：“应该是通过移动电话进行引爆的一种装置。”
　　高木警官皱了皱眉，对目暮警部说道：“警部，我一直觉得有点不对劲，厕所里的那只手电筒是否一直握在佐藤警官的手中。”
　　旁边的柯南一听高木警官的这个问题，心头就是一个激灵！
　　刚刚想开口，却被唯冷冰冰的话语抢了先。
　　“应该不是的。”
　　“恩？唯桑？”目暮警部看过去。
　　唯的头依旧半低着，几乎让人看不清楚神情，但是光听那堪称阴冷的语气就让人忍不住发抖，“我刚刚虽然在忙着给佐藤警官止血急救，但是我也注意到了，梳妆台下的置物柜是开着的吧？那只手电筒极有可能原本是放在那里的，而且，如果我没有猜错的话，应该是一直就开着的！”
　　唯的话语让很是了解的柯南心头就一个念头，那就是——唯，真的到爆发边缘了！只要有任何一个引子，那么——
　　柯南不敢想象后果了(hp)铂金贵族的教授大人全文阅读。
　　只是柯南了解，不代表其他人也能够那么了解，即便那人是毛利小五郎也是如此。
　　“什么？那么凶手……”现在的毛利小五郎完全都把心思放在了案子上，虽然他也发现了自家大女儿情绪已经很是糟糕，但是鉴于他对自家大女儿的完全信任，并未多想。
　　白鸟警官却恍然道：“原来如此，在灯开着的时候，谁都不会注意到……”说着，白鸟警官转头对目暮警部低声道：“看来此事与那个案子应该也脱不了关系！”
　　目暮警部皱眉。
　　毛利小五郎见状，赶忙追问道：“案子？什么案子？”
　　“这个……”目暮警部一阵为难。
　　“为什么不说出来呢？兰差一点就中弹了啊！”作为一个很合格的爸爸，毛利小五郎能够一直克制到现在已经很不容易了，此刻看到目暮警部明明知道某些事，却不说，这直接使得毛利小五郎瞬间暴躁，怒吼了起来。“目暮警部！”
　　就在目暮警部为难之际，旁边不远处的感应门打开了，园子踢踢踏踏，脸色难看的快速跑了过来，嘴里嚷嚷着。
　　“不好了！兰她……”
　　毛利小五郎虽然着急案子到底是怎么回事，却更加关心自己的女儿，赶忙看向园子，急急忙忙的问道：“兰怎么了？”
　　园子脸色难看的说道：“兰虽然清醒过来了，但是样子很不对劲！”
　　“什么？”所有人大吃一惊。
　　柯南更是急急忙忙看向了唯。
　　只看到唯的眼眸已经彻底的冰冷空洞了起来，浑身的气息再度冷了三度。
　　柯南心头就一个念头，完蛋了——
　　但是此刻，心头也焦急万分的柯南也没有时间多想什么，直接和唯率先冲向了兰的病房。
　　当一行人来到病房的时候，柯南直接冲了进去，就看到兰低着头坐在床上，旁边的妃英理一脸的黯然，负责检查的医生也是眉头紧皱。
　　柯南大吃一惊，急急地叫道：“兰姐姐，你怎么了！”
　　兰抬起头，漂亮的大眼睛中没有了往日的灵动有神，满满的都是茫然，左右打量了下旁边的众人。
　　兰那神情看的柯南心头发冷，不安的问道：“兰姐姐，你还好吧？”
　　兰的注意力似乎终于被柯南吸引，嘴里却低低的问道：“小弟弟，你是谁？”
　　兰这句话彻底超出了柯南的想象，柯南瞬间呆住了。
　　唯也一愣，本能的伸手去握兰的手，嘴里急急地问道：“兰！你这是怎么了？”却不想兰在手被握住的瞬间往后一抽。
　　唯也瞬间愣住了。
　　旁边所有人都彻底傻在了当场。
　　唯心头一阵发冷，小心的看着兰，低声道：“兰，你真的不记得我了吗？我是你姐姐唯啊，我们是双胞胎啊，你都不记得了吗？”
　　兰茫然的抬头唯，她能够清楚地看到唯眼眸中的担忧，震惊，不敢置信，以及浓浓的不安和伤心，从对方眼神的倒影中能够看到自己的身影，和眼前这女孩完全相同的面容，和对方眼神中丝毫不掩饰的神情，让她知道对方根本没有说谎，而兰也只觉得自己心头也很不好受，只是，只是，她——真的不记得了[hp+影视]每次逃难都会走错门。
　　不想说谎，兰只能挪开了和对方对视的视线。
　　唯咬牙，低下头，握紧了拳头。
　　毛利小五郎在旁边呐呐不成言。
　　妃英理紧了紧按在兰肩膀上的手，低声道：“兰不仅不记得我们，就连她自己的名字都记不起来了！”
　　“不可能！”毛利小五郎走上前，脸色焦急的叫道：“我是你爸爸毛利小五郎，她是你妈妈妃英理，这是你姐姐毛利唯！你完全都不记得了吗？”
　　看着脸色慌乱的毛利小五郎，兰只是转过头，低低的说道：“我不记得了，什么都想不起来了……”
　　毛利小五郎了解他的女儿，他知道，兰没有说谎，可是——怎么会发生这种事！
　　而对于兰的失忆，还有一个人受到了重重的冲击，那就是柯南。
　　不，应该说是——工藤新一！
　　看着已经把所有记忆，包括自己都遗忘掉的兰，他却只能喃喃唤着对方的名字。
　　“兰……”
　　既然兰已经被确认失忆，医生建议他们立刻去看心疗科的医生，只是今天晚上并未有医生值班，当下众人只能去找心疗科的风户京介医生来。
　　只是，风户京介并未在医院，要从家中赶来还需要不少时间。
　　在这段时间中，唯不想浪费，直接转身出了病房。
　　妃英理抬头看着挺直着脊背脚步丝毫不乱，走出去的大女儿，再看看低着头不言不语眼眸中满是茫然的小女儿，心头一片涩然。
　　毛利小五郎走过来，握住了妃英理的手，紧了紧。
　　感受到丈夫对于自己的抚慰，妃英理深深吸了一口气，努力安抚下自己心中的不安，等待了起来。
　　走出病房，本能的躲开附近的一切视线，来到了一处僻静的窗户前。
　　默默地拨通了电话，唯微微飘忽的视线注视着漆黑的夜色，待对方接通之后，淡淡的说道：“是我……给我关于奈良泽治和芝阳一郎有关系的所有资料……对，老价格……最快的速度……五百万吗？成交！！！”
　　唯默默地挂了电话，静默了片刻，才冷声道：“出来吧，你有想问的吧？”
　　柯南矮小的身影慢慢的走了出来，抬头看着唯，片刻才说道：“唯，十年前的问题，你愿意给我答案了？”
　　唯低头看了看柯南，语气不变的说道：“是的，但是你的想法已经不可能了。”
　　“为什么？”柯南一惊，叫道：“当初你明明能让兰忘了那件事的，怎么现在偏偏在兰失忆的时候……失忆？”柯南心头一个咯噔，微微惊骇的问道：“唯，你当初并不是仅仅让兰忘了那件事，对吗？”
　　唯低头看着柯南，突然一笑。
　　柯南只觉得眼前一阵恍惚，似乎，有什么不对了！
　　作者有话要说：咳咳，写完之后才发现，今天这章信息量貌似有点大了，揉额头，算了~~~都已经写出来了，懒得改了~~~至于大家能够看出点什么来，呵呵呵呵呵呵呵，今天天气不错啊~~~


第185章 瞳孔中的暗杀者（九）
　　天色阴阴沉沉的,高悬于半空的下弦月并不明亮,一朵云彩刚刚遮掩住了月色，让人几乎看不清楚眼前的情况。
　　柯南紧紧地盯着唯,唯却轻笑。
　　一阵风吹过,云彩被吹散，皎洁的月色再度笼罩了人间。
　　唯低着头，看着已经倒在地上的柯南。
　　漂亮的大眼睛微微眯着,唯仔细的,仿佛是第一次看到眼前这人一般的仔仔细细的打量着。
　　“你，难道就不觉得奇怪吗？你为什么知道这件事呢？”
　　“你……”
　　“呵，你，应该猜得到才对吧？罢了,原本以为会花很久才可以，却没想到短短十年我就找到了机会……”
　　“唯……兰，兰是你亲生的……妹妹啊……”
　　“我当然知道，所以，才会这样……”
　　唯低头看着柯南，低垂下的眼睑遮掩不住眼底的——叹息，微微摇摇头。
　　就在这时，唯口袋中的手机突然“嗡嗡嗡嗡”的响了起来异界之养殖大户全文阅读。
　　唯摸出手机，看了看来电，眼眸中闪过一抹讶异，又闪过一抹恍然。
　　接通了手机，唯并未说话，只能对方说道：“是我。”
　　唯勾起了诡异的笑，低语道：“怎么？终于决定答应了？”
　　对方呵笑一声，说道：“你不是早就知道了吗？”
　　唯眼神飘忽的看向了窗外，并未说话。
　　顿了顿，对方突然说道：“怎么？遇到麻烦事了吗？我刚刚听说了，那酒店似乎又发生了一起警察被枪杀的事件，有熟人陷进去了吗？”
　　唯发出了一声让人头皮发麻的冷笑，语气无比轻柔的低声道：“是的。”
　　唯这话显然在对方的预料之内，并未迟疑，对方问道：“需要我帮忙吗？”
　　“不需要。”唯的语气变得飘忽了起来。
　　既然唯这么说了，对方也未继续说下去，只是简单的说道：“既然这样，那么，good luck！”
　　“啪”的一声，对方挂了电话。
　　抬头看看窗外同样的月色，轻轻吸了一口烟，慢慢吐出去，扬起了唇角，露出一抹嘲弄般的笑容。
　　而唯低着头，眼眸中也同样路出了嘲弄的眼神，也不知道，嘲弄的对象是谁。
　　风户京介来的速度很快，当唯和柯南再度回到病房没多久，这位心疗科的医生便赶到了。
　　白鸟警官在楼下迎上了这位医生，“风户医生，您累了一天了还找您过来，真是很抱歉，因为心疗科的值班大夫不在。”
　　“不，没关系的。”风户京介摇摇头，并不在意。
　　当风户京介走进病房的时候，兰正微微低着头，蜷着双腿坐在床上。
　　那副样子，看到唯直抿唇。
　　自己从小宠溺到大的宝贝妹妹啊，竟然会做出这种，这种不安彷徨的动作……真是，不可原谅啊！
　　唯低低的垂下了眼睑。
　　风户京介已经换上了白色大褂，毛利小五郎和妃英理打了一个招呼，便端坐在病床前，开始了对兰的问询。
　　“你知道自己是谁吗？”
　　兰轻轻摇摇头。
　　“那还记得今天发生了什么事儿吗？”
　　“不记得。”
　　“美国的首都在哪儿？”
　　“华盛顿。”
　　“五乘以八等于多少？”
　　“四十。”
　　“请将这只原子笔的笔芯按出来。”说着，风户京介把一只原子笔递了过来。
　　兰在刚刚回答的时候，头一直微微低着，这时候听到风户京介的话，慢慢的伸出手，接过了那只原子笔，拿到面前，看了一眼，才慢吞吞的把笔芯按了出来。
　　…………
　　风户京介做的询问很详细，花了不少时间官场特种兵。
　　在询问终于结束之后，他示意毛利小五郎一行人都跟着他到别的地方再谈。
　　唯和妃英理让刚刚经过了一番询问，很是疲惫的兰躺下，才和毛利小五郎，柯南走了出来。
　　而园子却拒绝了过去，只是表示要留下来照顾兰。
　　唯和毛利小五郎，妃英理，柯南都对园子很放心，当下把正在休息中的兰托付给了园子，才跟着目暮警部和白鸟警官走出了病房，来到了不远处的第四会议室。
　　“逆向健忘？”毛利小五郎疑惑的看着风户京介。
　　“对。”坐在对面的风户京介点点头，解释道：“这是因突发的疾病或者外伤，造成失去事发前记忆的一种记忆障碍，不过就令嫒的情况来看，恐怕是亲眼目睹到佐藤警官中枪，精神上受到了过大冲击所致。”
　　唯猛地睁大了双眼，又眯起了眼眸。
　　和……十年前……一样的原因吗？但是……等等，难道说……
　　毛利小五郎面带焦色的追问道：“那小女的记忆能够恢复吗？”
　　风户京介微微摇摇头，说道：“就目前的状况来看，我也很难下定论，但是日常的生活起居应该都没有什么大碍。”
　　“这么说，她仍然能够正常生活，对吧？”作为母亲，妃英理最关心的还是兰本身。
　　“没错。”风户京介点点头，又说道：“不过，我看最好还是暂时住院观察几天比较好。”
　　柯南默默地听着，默默地思索道：亲眼看到认识的刑警遭到枪击，兰会受到刺激是理所当然的，但是会造成记忆丧失，难道其中还有别的原因吗？一定有什么事儿刺伤了兰的心，就如同当年，等等，难道说……
　　柯南愣住了。
　　关于兰的病情已经说的差不多了，风户京介很快就告辞离开了，与此同时，高木警官和千叶警官面色严肃地一前一后走了进来。
　　看着目暮警部，高木警官立正，正色道：“佐藤警官已经动完手术了，子弹总算是取出来了，但是能不能得救就要看天意了！”
　　高木警官这话，直接让目暮警部和白鸟警官的脸色难看了起来。
　　“是吗？”目暮警部喃喃道。
　　看着目暮警部那副样子，毛利小五郎刚刚压下去的火焰再度燃烧了起来。
　　“目暮警部！”毛利小五郎捶了一下桌子，站起来，粗鲁的叫道：“事到如今，你还不能开诚布公吗？”
　　虽然毛利小五郎一副暴怒的样子，目暮警部却依旧是一副左右为难的神情。
　　看目暮警部不说话，毛利小五郎用力伸手一指白鸟警官，怒吼道：“白鸟！你一定知道！告诉我！”
　　白鸟警官不敢直视毛利小五郎愤怒的眼神，错开视线说道：“我们一定会将凶手绳之于法的！”
　　看到白鸟警官这幅样子，毛利小五郎就知道他逼问不出来了，只能狠狠地捶向了桌子。
　　“可恶！”
　　柯南看着毛利小五郎那副难过的样子，转头看了看再度微微低垂着面孔的唯，微微迟疑了下，问道：“呐，千叶警官，是否调查过在厕所里的手电筒上的指纹，唯姐姐之前说过，那个手游之帝皇崛起最新章节。”
　　唯之前确实提过这件事，千叶警官立马说道：“查过了，但是只查到了兰桑的指纹。”
　　“什么？”千叶警官这句话让所有人都吓了一跳。
　　千叶警官继续说道：“我们本以为拿手电筒的是佐藤警官，其实是兰桑。”
　　妃英理脸色难看的说道：“如果真是如此，那么，兰一定认为佐藤警官中枪是她所害！”
　　“这么说来，兰桑就是受到这个刺激才会丧失记忆的？”目暮警部叫道。
　　“兰……”柯南一脸涩然。
　　“咔嚓！”一声响起。
　　众人一愣，转头看过去，却发现，厚实的会议桌已经被一直没说话的唯硬生生的捏碎了一角。
　　所有人都忍不住吞了吞口水。
　　一直看唯很冷静的柯南更是额头开始抽疼。
　　唯向来是最疼爱兰不过的，显然，唯已经正式进入了暴怒，不对，应该说是狂暴的阶段。
　　柯南想起十年前的事情，忍不住胆战心惊起来。
　　“唯，你的手！小心别伤着！”作为母亲，妃英理才关心会议桌怎么了，她只关心唯有没有伤着，宝贝小女儿已经因为意外而丧失记忆了，如果大女儿再出点问题，妃英理也得狂暴了不可。
　　“妈妈，我没事。”唯抬起头，脸色恢复了正常，看起来除了浑身温度低了点，似乎没有什么地方不正常了。
　　但是，在知情人眼中，唯这么正常才不正常呢！
　　而此刻的病房中。
　　在柔弱的灯光中，兰正躺在床上浅睡，即便是在睡梦中，兰纤细的眉依旧微微皱着。
　　看着兰不安的睡容，向来显得没心没肺开心的园子眼圈已经红了起来，视线也模糊了起来，大颗大颗的泪珠掉落到了手背上，细细的抽泣声伴随着哭腔响起。
　　“就算你一辈子都无法恢复记忆，我也永远是你的朋友。”
　　就在唯发泄之后，看着唯貌似恢复冷静的脸孔，目暮警部突然开了口。
　　“我就将一切都说出来吧。”
　　目暮警部一出，毛利小五郎和妃英理都一惊。
　　唯和柯南也立刻看向了目暮警部。
　　白鸟警官急忙叫道：“可是目暮警部，这不妥当吧？”
　　目暮警部皱眉道：“怕什么，真被革职的话，我就学毛利老弟开家侦探事务所。”
　　看着目暮警部那副决然的样子，也知道目暮警部要是真的把这次的事件说出来的话，革职真不是说说而已，这让毛利小五郎极为感动。
　　“目暮警部……”
　　作者有话要说：嗯哼，继续爆料吧，虽然说前面一章已经爆了不少的料了，这一章还得继续爆料啊~~~看看大家能从中猜出多少吧，嗯哼~~~给你们提示一下啊，这一章可是文的主线哦主线啊~~~


第186章 瞳孔中的暗杀者（十）
　　目暮警部没管白鸟警官的话,也没有接毛利小五郎的话茬，转头对旁边同样惊愕的高木警官和千叶警官说道：“高木老弟,你去保护佐藤警官,千叶则去守着兰桑,一有状况,立刻向我报告！”
　　“嗨！”官大一级压死人,听到目暮警部的话，高木警官和千叶警官即便是心底再有疑问，也得立刻去执行了,毕竟,不管是佐藤警官还是兰,她们还真的需要人去守着神脉无敌。
　　待高木警官和千叶警官出了第四会议室，目暮警官才招呼着毛利小五郎一家人,柯南和白鸟警官都坐下，慢慢说。
　　“去年夏天，东大附属医院第一外科医师，仁野保医生被人发现陈尸在自家公寓里。”
　　既然目暮警部已经决定要说，白鸟警官也只能配合的拿出了一张照片，递给毛利小五郎众人看。
　　唯仔细看着白鸟警官推过来的那张照片，就看到照片上是一名三十多岁的男子，带着一副金属框眼镜，俨然一副西装革履的打扮。
　　但是，唯却从这位仁野保以上那深紫色的西装外套和绿色斜条纹的领带上感觉到，这个家伙恐怕不是那种善良之辈。
　　唯在这边默默地思索着，目暮警部的话语还在继续。
　　“当时负责调查的是我的学长，和我一同任职于警视厅搜查一课的友成警部，而他的手下就是遭到枪杀的奈良泽警官，芝警官，以及佐藤警官！”
　　目暮警部这话一出口，毛利小五郎，唯，柯南同时一愣，他们有点明白了。
　　目暮警部继续说道：“根据现场的调查，仁野医生当时喝了不少酒，用手术刀朝自己右颈动脉一刀切下，最后因失血过多身亡，第一个发现他的尸体的是住在他家隔壁担任通信记者的妹妹仁野环。”
　　说着，白鸟警官再度把一张照片放在了桌面上。
　　当唯看到这张照片的时候，忍不住一挑眉，因为照片上这个女人她见过，而且是刚刚才看到。
　　柯南也震惊的站在了椅子上，半趴在会议桌上，叫道：“唯姐姐，这个人……”
　　“恩？你们见过？”目暮警部疑惑道。
　　唯没来得及说话，毛利小五郎就叫道：“啊，这个人曾出现在饭店的派对上！”然后，毛利小五郎一个恍然，左手敲右手手心，叫道：“对了，我想起来了，她在不久前曾经找过我。”
　　“恩？”唯微微一愣，疑惑道：“爸爸，你是说这个仁野环去过事务所吗？”
　　目暮警部也赶忙追问道：“对，毛利老弟，她找你做什么？”
　　“啊，这个嘛！”听到目暮警部的问题，毛利小五郎干笑起来，挠着头说道：“这个吗，当时我已经喝醉了，所以她说了什么，我完全不记得了。”说着，毛利小五郎发出了一阵干笑。
　　看着毛利小五郎那样子，所有人一阵叹气。
　　唯微微摇摇头，没在说什么。
　　柯南在经过之前唯的多次调/教之后，已经渐渐学会怎么隐藏自己了，只是这次的事情关于到他最重要最重要的兰，所以原本已经被隐藏起来的冲动不过脑子再度冒了出来。
　　“目暮警部，我记得这个仁野先生的案子，他在死亡之前的前几天，曾经因为手术失误遭到患者家属控告吧！”柯南说道。
　　“没错。”对于柯南的问话，目暮警部倒是没觉得什么，只是唯瞄了柯南一眼，成功地让这小子冷静了下来。
　　目暮警部没发现柯南在那边打着激灵干笑，继续说道：“警方在他房里的电脑上发现了他为手术失误谢罪的遗书，所以警方认为仁野医生自杀的可能性极高。”
　　一直没说话的白鸟警官拿起了仁野环的照片，开口道：“不过，仁野保医生的妹妹仁野环却不认为他是自杀，她说她哥哥仁野保是一个从来不会关心患者死活的差劲医生，说他会为手术失误自杀谢罪，她根本就不相信妾妖娆。”
　　唯微微皱眉，说道：“这么说来，仁野环认为有人杀死了她哥哥？”
　　“关于这一点，”目暮警部继续说道：“大约是在一星期前，她曾经在一个仓库前，看到仁野医生与一名头发染成了紫色的年轻人发生口角。”
　　头发染成紫色的年轻人？
　　目暮警部这话一出口，几乎所有人脑子中都闪过一个人影。
　　目暮警部沉声说道：“友成警部为谨慎起见，便带着佐藤警官，奈良泽警官与芝警官前往仓库……那天的天气特别的炎热，据说温度已经超过了三十五度……”
　　——过去。
　　天空中的太阳晒得让人头晕，根本无法直视，脚才在灼热的地面上，有一种下一秒就将融化的错觉。
　　友成警部看着不远处的仓库，还有那扇紧闭的大门，微微喘息了口气，平稳了一下呼吸，抬手示意奈良泽警官上前去查看。
　　奈良泽警官踩着发呆的合金楼梯走到门前，拽了拽门，没拉动，回头说道：“警部，门上锁了！”
　　奈良泽警官的话并未出乎友成警部的预料之外，当下干脆的说道：“呦西，我们暂时按兵不动，芝酱到对面监视！”
　　“嗨！”芝阳一郎警官答应了一声，直接转身跑向了墙角。
　　然后友成警部便带着奈良泽警官和佐藤警官跑到了另一个隐蔽的角落中，默默等候了起来。
　　依靠在墙壁上，友成警部摸出手帕擦头上脸上的汗，碎碎念道：“今天的天气怎么这么热啊！啊！”
　　友成警部脸色猛地一变，捂着胸口呻吟着跪在了地上。
　　友成警部的样子吓了佐藤警官一跳，赶忙跑过来，叫道：“警部，您怎么了？”
　　奈良泽警官叫道：“他是心脏病发作！快叫救护车！”
　　“嗨！”佐藤警官一听，马上拿出了手机，开始拨号码，却不想被一脸痛苦的友成警部抓住了手机。
　　“别打！”
　　“恩？”佐藤警官一愣。
　　友成警部脸上满是冷汗的说道：“我们现在正在监视！”
　　“可是……”佐藤警官看着友成警部难看的脸色，忍不住一阵左右为难。
　　友成警部勉力笑道：“放心吧，我坚持得住，我自己叫计程车去医院！你们继续监视！”说着，友成警部便努力站起身，跌跌撞撞的走远了。
　　——现在。
　　“虽然友成警部这么说了，但是放心不下的佐藤后来追上一看，友成警部已经倒在了地上，当下，佐藤警官立刻将友成警部送往东京大学附属医院，可是友成警部却在手术中断了气……”目暮警部又说道：“而这时候的奈良泽警官和芝警官……”
　　——过去。
　　“佐藤警官怎么还没回来？”芝警官有点担忧的问道。
　　奈良泽警官皱眉。
　　就在这时，芝警官刚刚好看到几个人影走了过来，叫道：“有人过来了超级因果抽奖仪！”
　　奈良泽警官扭头看过去，果然有几个拿着乐器，打扮的花里胡哨的青年男子说说笑笑的走了过来，其中，走在最前面的，赫然是一个头发染成了紫色的青年男子。
　　那青年男子似乎也耐不住灼热的天气，一把摘下了脸上的墨镜，抱怨连连。
　　看到那青年男子的脸孔，奈良泽警官大吃一惊。
　　旁边，芝警官说道：“我们上吧！”天气真的是太热了，芝警官想早点把事情搞定，快点回去。
　　却不想奈良泽警官一把抓住他叫道：“慢着！你可知他是谁？”
　　芝警官一愣，他不知道奈良泽警官到底是怎么了，那些家伙不是他们要找的人么？
　　这时候，那几个青年男子已经打开了仓库的大门，奈良泽警官深深地看了一眼那几个人，才转头过来，意味深长的说道：“那个人是小田切部长的儿子，敏也桑！”
　　芝警官闻言心头一凛，双眼也忍不住瞪大，他明白了奈良泽警官的言外之意。
　　——现在。
　　唯低低的垂下了眼睑，默默地听着目暮警部说出了这起案子的最后结局。
　　“最后友成警部不幸身亡，仁野医生之死也被判定为自杀，调查也就到此结束了。”
　　旁边的白鸟警官也接着说道：“警方同时也调查了仁野医生的妹妹仁野环和敏也桑的关系，芝警官表示她与这件案子并无牵连。”
　　目暮警部和白鸟警官总算把这起案子说完了，毛利小五郎，唯，柯南，妃英理也总算明白了。
　　“原来是这样啊！”毛利小五郎喃喃的说道。
　　唯抿抿唇，刚刚想开口，就听到目暮警部又说道：“除此之外，还发生了一件事。”
　　“恩？”众人一愣。
　　目暮警部微微叹息口气，说道：“友成警部有一个叫做阿真的独生子。”
　　白鸟警官同时再度推过来一张照片。
　　柯南看过去，惊叫起来，“唯姐姐！是那个人！他也在派对上出现过的。”
　　“恩？柯南，你和唯也在派对上见过这个人？”目暮警部一愣。
　　唯看过去，打量了一下那张照片，点点头，说道：“是的，不过，我只看到一眼而已。”
　　柯南也补充道：“我也是，那个人一下子就不见了。”
　　目暮警部皱起了眉头。
　　毛利小五郎疑惑道：“目暮警部，这个人又怎么了？”
　　“啊，”目暮警部回忆道：“据说是守灵那晚……”
　　——过去。
　　“当时为何不叫救护车？叫救护车的话，家父也许就能够得救！”身穿黑衣，面色悲伤的青年质问着。
　　“可是，组长说……”面色难过的奈良泽警官努力张开口，想说话。
　　青年却依然愤怒的站起了身，伸手怒指着眼前这些人，悲愤的低吼道：“是你们杀了我爸爸！我绝对不会原谅你们！”


第187章 瞳孔中的暗杀者（十一）
　　“咔哒”一声，一罐子果汁从自动售卖机中掉了出来。
　　“呐,柯南！这个给你！”目暮警部弯下腰拿起果汁,转头递给了柯南。
　　“谢谢。”柯南道谢。
　　毛利小五郎,妃英理，唯都在旁边默默地等待目暮警部继续刚刚的话题。
　　微微叹息口气，目暮警部继续说道：“之后没多久,奈良泽警官和芝警官就调职了,之后直到最近白鸟君才发现佐藤桑在执勤以外的时间里还在进行某些调查。”
　　白鸟警官默默地接口道：“佐藤桑受奈良泽警官之托和芝警官三人重新调查一年前的案子。”
　　“哈？”毛利小五郎和妃英理一愣。
　　唯则微微皱眉，说道：“白鸟警官，你是说佐藤警官她已经知道了那位小田切敏也君也曾经牵扯到一年前的案子里去？”
　　“不,”白鸟警官摇摇头，说道：“佐藤桑并不知道敏也桑和仁野医生的关系。”一边说着,白鸟警官示意众人跟上目暮警部的脚步。
　　目暮警部带着惊愕中的众人来到了电梯前，按下电梯按钮叫下电梯之后，才接口道：“而奈良泽警官遭到枪杀，就是他在开始调查不久之后，后来，芝警官又遭到枪杀，我们才确定这件事与一年前的案子有关系。”
　　电梯很快到来，众人一一走进去，白鸟警官在旁边继续解说道：“我们由警察手册得出凶手应该是警界相关人士，高木君开始调查友成警部之子友成真君，我负责调查小田切部长之子敏也桑。”
　　唯听着，抿抿唇，眯起了眼眸，默默地思索了起来。
　　电梯很快来到了顶楼的观景台，众人走下来。
　　目暮警部的脸色很是黯淡的说道：“我认为凶手很有可能会攻击佐藤桑，想找人保护她，只可惜，遭到了她的谢绝。”
　　毛利小五郎恍然，说道：“你在庆祝会上找她就是为了这件事啊！”
　　“没错。”目暮警部脸色沉沉的点点头，想起现在依旧处于被抢救状态的佐藤警官，目暮警部的手忍不住握紧了。
　　柯南看着目暮警部因为愤怒而微微颤抖的手，抿紧了唇瓣。
　　“我明白是怎么回事了，目暮警部！”毛利小五郎突然叫道：“凶手就是小田切敏也！”
　　“恩？”目暮警部一愣。
　　其他人也疑惑的看向了毛利小五郎星辰变后传。
　　就看到毛利小五郎一脸信誓旦旦的说道：“因为奈良泽警官，芝警官和佐藤警官又开始调查一年前的案子，他才会先下手为强。”
　　“但是射击佐藤警官的人并不是他啊，”目暮警部苦着脸说道。
　　白鸟警官也说道：“他没有被检测出硝烟反应。”
　　“哦，这倒也是啊。”毛利小五郎想起来了。
　　目暮警部微微摇摇头，继续说道：“倒是友成真，那个人至今仍下落不明。”
　　白鸟警官也接口道：“而且，奈良泽警官以及芝警官中枪之日，有人看到他在现场附近徘徊，今天他又出现在派对上……”
　　唯眯了眯眼眸，突然开口说道：“其实，我爸爸刚刚说的似乎有点道理。”
　　“恩？”目暮警部疑惑的转头看唯，这女孩子不会是因为兰的失忆而受到刺激了吧，“唯桑，你刚刚也听到了吧？他并没有被检测出硝烟反应啊！”
　　唯淡淡的说道：“要想不被检测出硝烟反应多得是，比如，换件衣服之类的，你们当时有调查衣服什么的吗？”
　　“这个……”目暮警部和白鸟警官一愣，他们还真的没有留意到这件事。
　　唯没管目暮警部和白鸟警官的反应，径自皱眉努力思索道：“现在我们知道的情报很少，不过，能够推测到的事情，就是一年前仁野医生自杀的案子十有八九有什么隐情在里面，如果真的是这样的话，奈良泽警官、芝警官和佐藤警官被枪击就说得过去了，就如同爸爸说的那样，真正的凶手因为提前得到了他们三人再度重新调查的消息，怕被查出真相，所以先下手为强了。”
　　目暮警部皱眉说道：“这么说来的话，似乎也有道理，毕竟奈良泽警官、芝警官和佐藤警官他们调查是私下的事情，看起来这件案子果然和警界相关人士有关联。”
　　“说到这个警界相关人士，”唯想了想又说道：“你们就是通过那个警用手册来确定的吗？”
　　目暮警部也不是第一天认识唯了，这时候有点明白唯的意思了，愕然道：“唯桑，你的意思是说，这是凶手故意误导的？”
　　白鸟警官同样疑惑的说道：“这应该不会吧？”
　　唯耸耸肩，说道：“难说，奈良泽警官被凶手枪杀的时候，柯南是目击者，刚好亲眼目击了奈良泽警官的死亡留言，然后媒体也报道了这件事，对了，我记得当时媒体报道是奈良泽警官抓着左胸口死去的吧？奈良泽警官的死亡留言应该是你们推理出来的吧？”
　　目暮警部和白鸟警官脸色难看了起来，说道：“唯桑，如果依照你的说法，那么就是凶手果然是警界相关人士了？”
　　“不，”唯淡淡的说道：“我想说的是，如果奈良泽警官的死亡留言是你们推理出来的，芝警官那边是怎么回事？握着警察手册死的？”唯还没忘记她并不“知道”芝警官死亡时候的情景。
　　“是的。”目暮警部点头。
　　唯思索了一下，突然冷冷的扬起了唇角，说道：“这么说起来，现在就有两种可能了，第一种，凶手是警界相关人士，知道了警方的推理，从而在杀死了芝警官之后，却不想芝警官并未当场死亡，最终手中握着警察手册死去，再度给你们留下了死亡留言，这说法你们觉得能够成立吗？奈良泽警官是被击杀在闹市，从而给了他留死亡留言的机会，如果我没有记错的话芝警官应该是深夜被人枪杀的吧？凶手就那么蠢，再度给了他留死亡留言的机会？尤其是已经有了一次先例的时候。”
　　目暮警部、白鸟警官，还有毛利小五郎他们都明白了道田最新章节。
　　“唯，你的意思是说？”毛利小五郎追问道。
　　柯南也惊愕的看向唯，这，应该是唯第一次真正展现自己的推理能力吧？
　　“那么，就应该是第二种可能性了，”唯淡淡的说道：“凶手并非是警界相关人士，但是他能够拿到警察内部的消息，同样得知了警方内部对于奈良泽警官死亡留言的推理，抢先枪杀了芝警官，然后让芝警官握着警察手册死去，从而来误导警方的调查视线。”
　　目暮警部死死的皱眉想了半天，说道：“唯桑，你的意思是说凶手很可能是仁野环？”他没有忘记仁野环是记者，对于消息向来很灵通的职业。
　　唯微微摇摇头，说道：“我什么都没有说，这些只是推理，没有任何证据的推理罢了，事实上，我也不清楚你们警方到底查到了什么，不是吗？”
　　目暮警部不说话了，毕竟，说说案子到底是怎么回事可以，但是调查方面嘛，还是不要告诉他们太清楚了，警方会自己解决的。
　　唯也知道目暮警部在想什么，所以很配合的没有再说下去。
　　柯南在唯说话的时候一直在旁边听，这时候想了想，说道：“唯姐姐，目暮警部，这么说来，我们现在只知道凶手是一个左撇子咯？”反正他是小孩子嘛，“听不懂”大人的隐语的。
　　旁边的白鸟警官一愣，猛然叫道：“对了，友成真就是个左撇子啊！”
　　“真的？”目暮警部一愣，想起白鸟警官刚刚的话，配合着唯刚刚的说法，那岂不是说……“白鸟君，立刻通缉友成真！”
　　“嗨！”白鸟警官立刻冲了出去。
　　柯南这时候又想起了某件事，抬起手拉了拉唯的衣袖。
　　唯低了低头，淡淡的说道：“柯南，有问题就说。”
　　柯南干笑，我不是怕你说我又“显摆”自己吗？嘴里赶忙说道：“唯姐姐，我只是想问问目暮警部，仁野医生的颈部动脉是怎么被切断的？”
　　唯一愣，挑挑眉，转头看向了目暮警部。
　　“怎么被切断？”目暮警部眨眨眼，比划道：“从右至左直直切下。”
　　唯冷笑一声，说道：“如果这样的话，那么这十有八九是真的他杀案件呢！自杀的人下面的伤口应该是上深下浅的，直直切下？这岂不是说这果然是被人杀死的吗？而且，从右至左……”唯微微摇摇头，说道：“看来凶手果然是个左撇子。”
　　“恩？唯，你是怎么知道的？”毛利小五郎愕然道。
　　“因为……”唯刚刚想解释。
　　一直没开口的妃英理突然接口道：“不让血溅到身上！”
　　“恩？”毛利小五郎还是不太懂的看向妃英理。
　　“这样一来，”妃英理说着，从上衣口袋中拿出了一只原子笔走到了毛利小五郎身边，直接用左手禁锢住了毛利小五郎，“不用左手的话就无法切断右颈动脉了！”说着，妃英理在毛利小五郎的右颈动脉的位置滑了一下。
　　毛利小五郎忍不住咧咧嘴，摸着脖子感觉背后一阵发凉。
　　妃英理又看向唯，微微一笑，说道：“唯，你果然有很用心的去学习这些东西。”
　　唯淡淡的笑了笑，没说什么。


第188章 瞳孔中的暗杀者（十二）
　　“原来是这样啊, ”目暮警部明白了，却又摸着下巴说道：“不过，据我们所知，友成真和仁野医生丝毫没有关联，即便仁野医生确实是被人所杀害的, 惯用左手的人也有可能是其他人。”
　　唯淡淡的说道：“这可难说, 毕竟, 有些事情我们不知道，不代表没发生，就如同之前新一和森谷帝二之间的联系一样，谁能够想到一个高中生名侦探会和一个名建筑师扯上关系呢！”
　　“这么说的话，也是。”目暮警部皱眉了起来。
　　柯南心底的暗暗地点头，确实, 有些事情不知道并不代表没发生, 想了想，又抬头说道：“说到左撇子, 敏也桑好像也是左撇子，他之前曾经在庆祝会上点烟来着, 划火柴的时候用的就是左手。”
　　妃英理接口道：“除此之外, 还有一个人, 就是他父亲小田切部长，他也是个左撇子。”
　　妃英理这话一出, 毛利小五郎大吃一惊, 立马叫道：“胡说！小田切部长怎么可能会是凶手！！”
　　妃英理斜睨了毛利小五郎一眼, 毛利小五郎立马吞了吞口水，把嘴里没说出口的话都咽了下去，舔了舔唇，转头去看目暮警部，问道：“目暮警部……”
　　目暮警部却阴着脸，什么都没说。
　　在这种时候，不说话，代表的就是——默认。
　　毛利小五郎瞪大了双眼，心头一凛，显然，他明白了目暮警部的意思。
　　在场的所有人都沉默了下来。
　　经历了久久的沉默之后，毛利小五郎一行人才回到了病房。
　　园子依旧微微低着头，守候在兰的身边。
　　唯走过去，伸手拍了拍园子的肩膀，园子抬头，勉力一笑。
　　看着园子红红的眼圈，唯微微叹息口气，眼眸中也闪过一抹哀伤，这是，自己最心爱的妹妹啊！想到兰面对自己的陌生眼神，唯心头一阵苦涩。
　　事实上，不单单是唯自己，毛利小五郎，妃英理，柯南，还有其他人，哪一个不是心头难过呢！
　　毛利小五郎一家人更是几乎一夜都没睡，事实上，他们也睡不着。
　　毛利小五郎和妃英理，还有柯南守候着兰，几乎整夜不眠，唯则把一脸难过的园子送回了家，然后才到了阿笠宅。
　　当唯来到阿笠宅的时候，时间已经很晚了。
　　通常很晚睡的哀，今天难得早早的躺在了床上，却在睡梦之中被吵醒，然后得到了让她无比惊愕的消息。
　　“唯，你是说兰，失忆了？这怎么可能？”阿笠博士呆呆的问道。
　　“是的，”唯淡淡的点头，转头看向也露出一抹惊异神色的哀，说道：“哀，我需要你的帮助。”
　　哀回过神，说道：“帮你去查这几起案子的资料是吧？没问题。”哀满口答应。
　　“多谢。”唯认真的道谢，又说道：“哀，你去查的时候，把昨天去参加那个结婚庆祝会的人中和警界没什么关联的人当做重点吧。”
　　“恩？唯，你有线索吗？”哀赶忙问道。
　　唯沉默了下，说道：“该怎么给你们说呢，其实一年前的这起案子我曾经留意过，我当时记得有个家伙进入了我的视线的，只是当时警方草草的就结了案，我也就没再多想什么。”
　　唯这话让阿笠博士一阵奇怪，说道：“唯桑，当时有什么事儿让你注意了吗？”要知道，唯平时可是很少管这些案子之类的。
　　“恩，这个嘛，”唯淡淡的一笑，说道：“一年前的案子牵连到了我一个认识的人，所以……”
　　“哦，这样啊！”唯的话虽然没说完，阿笠博士和哀都明白了。
　　哀也点点头，说道：“那么，唯酱，一年前的你的目标是谁？可以说出来给我参考吗？”
　　“……当然。”唯沉默了下，说道。
　　当唯带着早餐再度赶回医院的时候，天色已然大亮。
　　兰也已经醒了过来，唯微微一笑，对着兰打招呼道：“早上好，兰，昨天睡得如何？”
　　“恩，早上好，昨天我睡得挺好。”兰很有礼貌的说道。
　　唯眼眸中波动了几下，不管是她，还是旁边的毛利小五郎和妃英理，甚至是柯南，都能够看出兰的拘谨和不安。
　　唯知道失忆的兰现在其实相当不安，更加知道该要兰如何放松，当下笑道：“兰，爸爸，妈妈，柯南，我今天做了煎饺和小米粥哦！来尝尝看吧！”
　　“好的。”
　　唯把煎饺和小米粥递给兰，看着兰小小的咬了一口，问道：“兰，味道还喜欢吗？”
　　“恩，很好吃。”兰乖乖的点头。
　　虽然已经失忆，但是天性善良的兰很清楚的能够感觉得到眼前的女孩子对于自己的在意，而且，口中的煎饺真的非常美味，这，应该是“自己”非常喜欢吃的食物吧！
　　“喜欢就好。”唯轻轻松一口气，她就怕兰失忆之后，变了胃口就不好了。
　　旁边的毛利小五郎，妃英理，柯南看着兰开始慢慢地吃早餐，都松了一口气，毕竟，兰现在这种情况实在太过特殊，他们都怕兰给自己增加压力，现在，能吃就好了。
　　吃过了早餐——虽然兰吃的并不多，甚至于连平时的一半都不到，但是毛利小五郎一家人都很高兴——风户京介医生已经来了，开始带着兰做各种各样的检查，以确定兰身体的详细情况。
　　“滋滋滋……”
　　刺耳的声音响起，毛利小五郎，妃英理，唯，柯南看着兰仰躺在一架机器下开始做起了CT检查，超声检查，这些检查有助于确定兰的身体，好更好的帮助兰恢复记忆。
　　这些检查花费了不少时间来检查，待检查差不多的时候，阿笠博士，哀，还有步美，光彦，元太三个小鬼来探病了。
　　哀手中还抱了一束粉色玫瑰花来探病。
　　今天的天气看起来很不错，在检查完毕之后，唯和柯南便陪着兰出来散步，同时也在一处树荫下见到了阿笠博士一行人。
　　看着坐在长椅上的兰，带着一脸天真可爱笑容的步美自我介绍道：“我是吉田步美，这是小岛元太，那是圆谷光彦，这是灰原哀！我们都是柯南的朋友，我们是特地来探望兰姐姐的。”
　　随着步美的介绍，几个人小孩加伪小孩纷纷点头示意。
　　兰抱着怀中的花束，微笑着说道：“谢谢你们，但是，真对不起，我谁都不记得了！”说到最后，兰眼眸中闪过一抹歉意。
　　光彦握拳，使劲摇着头，叫道：“怎么会？我不相信！”
　　元太也皱眉道：“我们以前嗨常在一起玩的！”
　　阿笠博士凑过来，指着自己说道：“连我也不记得了吗？我是阿笠博士。”
　　兰闻言忘了过去。
　　阿笠博士赶忙说道：“我就是住在和你青梅竹马的工藤新一家隔壁的天才科学家啊！”
　　“工藤……新一？”兰突然慢慢重复着这句话。
　　唯和柯南在旁边同时一愣，唯还记得新一（自己）？
　　柯南赶忙急急忙忙的问道：“你还记得新一哥哥的事吗？”
　　唯也赶忙说道：“对啊，你还记得吗？新一那个混蛋的事情？”
　　看着面带焦急神色的唯和柯南，兰微微摇摇头，说道：“嗯哼，我并不记得。”
　　“是吗？”柯南一阵失望。
　　唯眼眸中也闪过一抹晦涩。
　　兰看了看柯南，又抬眼看了看唯。
　　可能双胞胎之间有感应吧？兰依旧记不得唯的任何事情，但是才短短一夜过去，兰却开始对唯产生了信赖。
　　唯注意到了兰的眼神变化，知道兰在担忧什么，赶忙对着兰微微一笑。
　　她知道，兰只需要她的微笑便足够了！
　　但是唯的微笑并未持续太久，所有人就听到她猛地的一声低喝。
　　“什么人？”唯猛地一扭头，直接冲了出去。
　　与此同时，一直没有说话的哀也转头看向了身后。
　　柯南被两人的动作弄得一愣，愕然道：“唯姐姐，灰原，发生什么事儿了吗？”
　　唯的动作极快，原本潜伏在暗处窥视的人根本没有想到唯竟然直接冲了过来，措手不及下，直接被唯逮了一个正着。
　　在看清楚那人是谁的时候，唯也微微一愣，“风户医生？”
　　“唯桑？怎么了吗？”风户京介看起来被唯的举动吓了一跳。
　　柯南也跑过来，愣住，疑惑道：“风户医生，怎么是你？”
　　风户京介显得很糊涂，说道：“什么叫怎么是我？我来这里很奇怪吗？”
　　唯抿抿唇，说道：“不，没什么，你刚刚在看我们吗？”
　　“是的，”风户京介点点头，笑道：“我刚刚远远的看到你们，想过来提醒你们，不要让兰桑在室外待得太久。”
　　“恩，谢谢了。”唯点点头。
　　风户京介很快就离开了。
　　柯南抬头看看面无表情的唯，微微摇摇头，说道：“唯，你不要太过紧张了。”
　　唯没说话。
　　兰看唯和柯南久不回去，走了过来，疑惑道：“姐姐，柯南，发生什么事了吗？”
　　“不，没事。”唯淡淡的说着。
　　“这样啊。”兰似乎放松了下来。
　　柯南也把这件事放到了脑后。
　　只有哀，扭头看了一眼风户京介离去的身影，眼眸中波动不已。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天更新又很晚很晚，大家经过这些天的不定时更新应该也看出来了，纱纱在卡文，很卡很卡，从这几天的剧情，确切的说是从《瞳孔中的暗杀者》这个剧场版开始，大家就应该感觉到了，纱纱开始把文的主线慢慢透露出来了，虽然说这文是同人，其实剧情主线早就已经确定了，但是剧情主线并不代表就是文的主线，所以要想两条主线前后呼应，不至于出现BUG，纱纱就得很小心的协调才行，嗯哼，今天看到有人说瞳孔中的暗杀者（八）里面剧情是怎么回事，额……其实纱纱很难回答，因为涉及到剧透的问题，呵呵呵呵，所以大家不要太为难我，不过，既然涉及剧透的话题我不能说，那么我就说点不涉及的好了，纱纱可以给大家透露一点，那就是《瞳孔中的暗杀者》这个剧场版可是相当相当重要的啊！当然，重要的不是柯南对兰告白之类的，而是这个剧场版里的内容，是可以和很早很早之前的月影岛的阴影系列相对应上哦，至于对应上什么，哈哈哈哈哈，现在就靠大家脑补吧~~~~要知道，这可是非常非常重要的一个剧场版哦~


第189章 瞳孔中的暗杀者（十三）
　　并未在庭院中待太久,阿笠博士一行人便告辞了。
　　唯和兰小声说着话，牵着手往病房走去，旁边，柯南一边听着，一边不经意间在不远处看到一个人影离开。
　　那是——风户京介？
　　柯南一阵疑惑,奇怪了，风户医生不是心疗科的医生？怎么这么有空闲的？竟然连续两次看到他？
　　柯南抬头看了看轻笑着和兰说话的唯，眼眸中闪过一抹晦涩，难道唯刚刚,并未感觉错误？
　　兰回到病房,毛利小五郎和妃英理正待在病房低声说话，没有多聊什么，兰便露出了疲倦的神色，慢慢的躺了下去，嘴里喃喃的说道：“对不起，我感觉有点累。”
　　妃英理温柔地说道：“没关系，你就好好休息吧！”说着，妃英理小心翼翼的把薄毯子盖在了兰的身上。
　　兰慢慢闭上了双眼，开始休息。
　　柯南在旁边看着，心头的思绪却依旧在刚刚发生的事情身上，突然，柯南猛地一顿。
　　似乎有人在窥视！
　　“谁？”柯南低喝一声。
　　唯已经冲了过去。
　　“咔哒！”一声，唯拉开门，就看到走廊中，来来往往的，俱是来看病的病人，或者是来探望之人。
　　柯南急急地左右张望了一番，没发现到什么奇怪的人影。
　　“可恶！”柯南狠狠地骂了一句，他明白了，唯的感觉，应该没有出错。
　　毛利小五郎慢慢地走过来，说道：“唯，柯南，你们两个怎么了？”
　　唯抿抿唇，没说话。
　　柯南脸色难看的说道：“叔叔，你说兰姐姐会不会在佐藤警官中枪的时候，看到了凶手的长相？”
　　“什么？”毛利小五郎吓了一跳。
　　“刚刚唯姐姐也在庭院中感觉到了有人在看吧？”柯南看着唯，询问她的意见。
　　唯点点头，面无表情的说道：“是的，确切的说，从最开始我们到庭院，似乎就有人在看我们，只是我一开始只是隐隐约约的感觉到，而且也不确定对方是不是在看我们，毕竟庭院中的人太多了，只是……”
　　“刚刚那家伙应该在病房门口窥视我们了吧！”柯南接口道：“这样的话，凶手很有可能会来兰姐姐的命。”
　　“什么？”毛利小五郎的脸色彻底难看了起来。
　　突发的状况让毛利小五郎吓了一跳，这个消息也立刻被告知给了目暮警部，当下，目暮警部便带着高木警官和千叶警官赶到了。
　　“你们来了。”妃英理虽然震惊于唯和柯南的推测，但是性格中的冷静依旧让她不失礼仪的迎接目暮警部的到来。
　　目暮警部沉声道：“请您放心吧！高木君和千叶君会轮流看护的，现在情况如何？”
　　妃英理闻言微微放松了些，说道：“现在唯和小五郎，柯南正在陪她。”
　　“呦西，我们走！”说着，目暮警部带头走向了兰病房的方向。
　　妃英理刚刚想跟过去，却不想身后有人喊道：“妃女士？”
　　“嗨！有什么事儿吗？”妃英理停下脚步，看着身后的女护士，问道。
　　女护士说道：“风户医生想跟你谈谈令嫒的病情。”
　　听到女护士这么说，妃英理赶忙应道：“我知道了。”
　　待女护士离开之后，妃英理跟上目暮警官等人的脚步，确认目暮警部，高木警官和千叶警官等人看护着休息中的兰之后，毛利小五郎，妃英理，唯和柯南便来到了心疗科。
　　这时候，兰上午的检查结果已经出来了。
　　看着一张张片子，风户京介对毛利小五郎和妃英理说道：“根据mri（核磁共振成像）检查的结果，并未发现脑外部损伤，”说着，风户京介随手关闭了那些片子，说道：“看来，令嫒会丧失记忆，是想逃避自己精神上受到的创伤。”
　　一边说着，风户京介走回了办公室内的座椅处坐下。
　　毛利小五郎和妃英理，唯，柯南也都纷纷落座。
　　毛利小五郎说道：“这么说来，只要带着小女到那家饭店，将案子重演一遍，她就会恢复记忆？”
　　风户京介还没来得及说话，妃英理已经不满的说道：“你在胡说什么啊！她不想记起的回忆就不该勉强她想起来。”
　　妃英理的话让毛利小五郎也有点不满了，说道：“怎么？你情愿兰永远不恢复记忆吗？”
　　“我是不会让她受到任何折磨的。”妃英理说的无比的理直气壮。
　　得，这两口子看似又要吵起来了。
　　旁边的柯南咧嘴，心中却闪过另一个人几乎完全相同的话。
　　——“既然她不想记得，那么，我就不勉强她记起来。”
　　——“即便她永远都不记得你为她付出了什么？”
　　——“我啊，是永远不会让她受到任何伤害的，呵呵，难道你不是也一样吗？”
　　——“但是，她总有记起的那一天的。”
　　——“那就到时候再说吧~~”
　　柯南看着妃英理和毛利小五郎争论，脑子中却闪过一个年仅七岁的小女孩子的稚嫩面容和那完全不相符的语气。
　　柯南心底微微叹息口气，他知道唯对自己的记忆曾经动过手脚，也知道她同样对兰的记忆动过手脚，但是就如同她所说的一样。
　　她是永远不会伤害兰的。
　　到时候再说吗？柯南心底无奈的一笑，她的所谓到时候是不是就是这个时候呢？
　　嘛，真心说不清楚啊！
　　但是算了，反正她是绝对不会伤害兰的，从那天起，自己不就有了明悟了吗？
　　一边想着，柯南转头看了一眼旁边微微低着头，棕色的发丝遮挡住了眼神表情的唯，心底微微叹息口气。
　　自己，其实很早很早就明确这点了，不是吗？
　　就在柯南思绪万千，唯低着头不言不语，毛利小五郎和妃英理吵嘴的时候，风户京介赶忙说道：“嘛嘛，现在如果勉强她回想，恐怕会对脑部造成伤害。”
　　风户京介这话一出，妃英理撇嘴道：“我就说吧。”
　　毛利小五郎张了张嘴，不说话了。
　　就在这时，旁边的电话突然响了起来。
　　“请等一下。”风户京介不好意思地表示了一下歉意，才伸手接过了电话：“你好，我是风户京介！……好，我会打电话过去的……”
　　柯南看着风户京介在旁边打电话，微微眯着眼思索了起来：如果兰看到了凶手的长相，若不尽早让她恢复记忆找出凶手的话，她随时就会有生命危险！
　　想到这里，柯南抬头看了一眼正在用左手按电话按钮的风户京介，心道：但是正如风户医生所言，又不能勉强她回想，唯又不肯，不，应该是不能让兰恢复记忆吧，看来，只有好好保护兰了！
　　“奇怪，怎么没人接？”风户京介拿着电话嘀嘀咕咕的说着把手提电话放到桌子上才转头说道：“不好意思，我们继续刚刚的话。”
　　妃英理问道：“风户医生，有没有自然的方法可以让她恢复记忆呢？”
　　风户京介摸着下巴，想了想，说道：“恩……一般来说在放松的情况下，患者常会突然恢复记忆。”
　　“我明白了，”妃英理笑了起来，转头看着毛利小五郎，说道：“兰出院后，我就搬去跟你们一起住。”
　　“什么？”妃英理这话吓了毛利小五郎一跳。
　　妃英理对于毛利小五郎的反应并不意外，只是冷笑着说道：“这样我就能就近照顾兰，兰也放松很多的。”
　　妃英理的话很有道理，只可惜——
　　“开什么玩笑！那我压力不就更大了！”毛利小五郎吼了起来。
　　“你会怎么样可不干我的事！”妃英理直接无视了毛利小五郎的“抗议”，冷着一张俏脸，说道：“这一切都是为了兰，你不会反对吧？”
　　毛利小五郎满头冷汗，却又忍不住转头看唯。
　　妃英理知道毛利小五郎的意思，很干脆的说道：“呐，唯，你觉得也应该这样吧？”
　　一直低着头的唯抬头看了看自己的父母，面无表情的说道：“同意。”
　　得，唯的话把一切都下了结论，毛利小五郎直接被无视了。
　　柯南在旁边看着，忍不住暗地里咧咧嘴，心道：不得不说，唯给人的压力是越来越大了。
　　不过——
　　“不行的。”唯低声道。
　　“可是之前不是……”柯南急急地说道。
　　唯转头看了看柯南，低声道：“新一，你要知道，人的大脑是非常严谨的地方，轻易不可碰触，像那种事情，是不可以轻易触碰的……而且，在这种情况下，你让我如何出手？”
　　唯的话语中带了一丝苦涩。
　　“但是，之前不是已经有一次了吗？”柯南犹自不死心的追问。
　　“就是因为有了一次，所以才不能……再度出手啊！”
　　唯的话，叹息般敲在柯南的心中。
　　柯南沉默了下来，看着皎洁的月色下那黯然失神的美丽脸庞，他知道，她，已然无能为力。


第190章 瞳孔中的暗杀者（十四）
　　从风户京介的办公室离开,毛利小五郎和妃英理都没说话。
　　唯更是沉默。
　　柯南小心的抬头看了一眼唯，他知道，唯现在的心情相当糟糕，这让他打算询问一下关于这个案子的情况也不能，或者说,不敢询问了。
　　快走到兰的病房前面的时候，唯停下脚步，开口道：“爸爸妈妈，你们先去病房陪兰吧,我有点事儿要离开下。”
　　毛利小五郎回头,看了一眼自己的宝贝大女儿，和妃英理对视了一眼，才说道：“恩，去吧。”
　　夫妻两个根本没有阻止唯出去的打算，他们对于唯想出去做什么，不说心知肚明，也能够猜测个□不离十。
　　柯南立刻叫道：“唯姐姐，我也跟你一起去吧。”柯南自然也知道唯到底想做什么去，赶忙想跟着一起去。
　　唯沉默了下，点点头，说道：“跟上。”
　　说着，径自转身离开了。
　　身后，柯南赶忙几步赶了上去。
　　毛利小五郎和妃英理看着唯和柯南一前一后离开的身影，微微叹息口气之后，才慢慢地走回了不远处的病房。
　　唯走路的速度看起来很平缓，并不快，但是实际上速度却很是不满。
　　柯南微微喘息的跟着唯的脚步。
　　待出了米花药师野医院，唯停下脚步，低头看了看柯南，说道：“柯南，从现在开始，你只有眼睛和耳朵，把你的嘴巴闭上，明白吗？”
　　柯南一愣，然后立刻点头，说道：“我明白了。”
　　柯南立刻明白了唯的意思，唯十有□带他去见什么人，所以，他最好只带眼睛和耳朵，嘴巴这东西最好不要带。
　　对于这点，柯南一阵狂喜，要知道，他想跟着唯，知道唯的情报来源很久了，只是唯前面都不带着他而已，这次唯竟然让他跟着，岂有不高兴之理。
　　只是，让柯南没想到的是，唯带他见的人竟然是——
　　“妃桑，今天怎么带了一个小朋友来？”棕色卷发的美丽女性笑着说道。
　　唯面无表情的说道：“你无视他就好。”
　　“呵呵，这样啊，”对方似乎了然笑了笑，说道：“呐，boy，果汁好吗？”
　　“嗨。”柯南坐在旁边，乖乖的点头，心头却是一阵暴风雨在刮。
　　唯随手点了一杯黑咖啡，冷丝丝的说道：“呐，你知道我要什么吧？”
　　“当然。”对方点头，拿出一个袋子递给了唯。
　　唯打开看了看，确认是自己想要的东西，才点点头，塞进了袋子，微微一笑，说道：“谢了，环桑。”
　　“不用客气的，妃桑，”被唯换做环桑的女性，仁野环，一年前被杀害的仁野保的妹妹笑着摇摇头，拿起一支烟点燃，说道：“我也只是想知道一年前哥哥被杀死的真相罢了。”
　　唯抿抿唇，待旁边的服务员把饮料送上来，低声道：“你认为小田切敏也是凶手？”
　　“是的。”仁野环点头，又问道：“妃桑不这么认为吗？他如果不是凶手的话，一年前的案子不会那么草草的完结的。”
　　唯没有说话，只是慢慢喝着黑咖啡。
　　柯南在旁边抱着果汁慢慢喝着，总算从唯竟然和仁野环认识这件事带来的震惊中摆脱了出来，听着两人的对话，柯南在心底暗暗地盘算着。
　　唯并未沉默太久，慢慢的说道：“这件案子内里肯定有着什么秘密，你不要太过肆无忌惮的行动。”
　　“放心吧，我知道的。”仁野环笑了起来，但是唯和柯南都能够感觉到，仁野环对唯的话并未太放在心上。
　　唯对此也只能摇摇头，把话题转移到了别的地方。
　　唯也没有和仁野环多聊什么，再扯了几句闲话之后，便带着柯南和仁野环告辞了。
　　待离开了那家咖啡馆之后，憋了一肚子话的柯南咧咧嘴说道：“唯，我真没想到你竟然认识仁野环，还拿到了那些资料。”
　　唯看了看手中的资料，沉默了下，说道：“她是记者，很多时候她都可以拿到我平常拿不到的资料的。”
　　柯南再度咧咧嘴，说道：“不过更加我惊讶的是，你竟然直接带着我一起过来了。”
　　唯低头看了看，微微一笑，并未多言，只是说道：“罢了，我们回去吧。”
　　“这份资料，你就带回去？”柯南瞅着那份自己很好奇的资料，很是想立马看看。
　　唯嗤笑一声，说道：“怎么可能？先回阿笠博士那边一次吧，把资料放在那里。”
　　柯南点点头，猜也是，唯会把资料放到那边。
　　当下，唯抬手打了一辆计程车，便直接去了阿笠宅。
　　到达的时候，时间刚刚好接近黄昏，阿笠博士正在做晚饭，而，哀则在按照唯的要求，翻找着资料。
　　这两人对于唯竟然这么快就弄到了情报并不意外，因为他们之前就知道唯的情报来源了。
　　这让柯南满头黑线，竟然告诉阿笠博士和灰原都不告诉自己的吗？
　　阿笠博士笑道：“这样一来的话，唯桑的怀疑应该很容易就得到验证了吧？”
　　“怀疑？”柯南疑惑道。
　　唯坐在沙发上，把资料拉出来，随口道：“恩，比如，凶手是警界相关人士还是非警界相关人士，”说着，唯正好翻到了一张招片，赫然是芝阳一郎警官死亡的照片，看着那张照片，唯眯了眯眼眸，说道：“看来芝阳一郎警官的死亡留言还真的是假的呢！”
　　柯南也瞪大了双眼，叫道：“唯，这么说来的话……”
　　唯喃喃的说道：“事情真心复杂了，这样的话，奈良泽警官的留言到底是什么，就得重新推论了。”
　　“是啊。”柯南点点头。
　　哀在旁边看着，疑惑道：“唯酱，怎么了吗？”
　　唯让哀看照片，解释道：“你看到这个警察手中的警察手册了吗？如果是从胸口拿出来的话，警察手册不应该是反方向的吗？”
　　“恩？”哀一愣，拿过旁边的册子比划了一下，恍然，“原来如此。”
　　柯南挠了挠头，说道：“唯，这样的话，我们是不是还得把资料带过去给目暮警部看？”
　　“不用了，”唯摇摇头，说道：“资料太多解释不清，只是说一下这张照片就可以，我们还是快点把资料都看一遍，看看还有没有什么线索吧！”
　　“额……好的。”柯南看了看桌子上这些杂七杂八的资料，知道唯说的是实情。
　　毕竟，唯的资料来源真心不好解释，所以还是就这样吧！
　　当下，唯，哀，柯南便逐一翻了一遍这些资料，只可惜，并未再找到线索。
　　因为时间已晚，所以唯和柯南便再度回去了医院，昨天毛利小五郎和妃英理已经熬了一夜了，今天不管怎么说，也要让他们回去休息才行。
　　毕竟，兰的记忆短时间不可能恢复，他们不能一直熬下去。
　　当然，唯在回到医院之后，也告诉了目暮警部这件事，目暮警部马上就把这件事传到了警方，显然，警方那边又得出一阵骚动了，毕竟，唯之前只是推测，这一次是拿到了证据呢！
　　不过这些都与唯无关了，对她而言，兰才是最重要的。
　　虽然已经失忆，但是双胞胎之间的感情还是做不得假的。
　　相对于毛利小五郎和妃英理，一直住在一起的毛利小五郎是父亲，不太好亲近，而母亲妃英理则不住在一起，怎么看都是唯和兰之间的感情能够更加快速的建立起来。
　　在医院的这两天中，兰和唯再度建立了初步的感情不说，兰也对唯再度信赖起来。
　　对此，毛利小五郎和妃英理都极为高兴。
　　作为主治医师，风户京介也说这样对兰的恢复很有好处。
　　在这两天中，柯南一直在追问唯后面又找到线索没，只可惜，唯不出门了。
　　当然，这意思也是没有找到。
　　柯南对此只能撇嘴。
　　唯对此摇摇头，柯南这家伙果然是一如既往的焦躁呢，或者说，因为和兰有关系的缘故？
　　第三日，从凌晨开始，便下起了淅沥沥的雨，唯看着天空皱眉，因为兰要出院了，怎么会是这么一个天气呢？
　　“兰桑，尽量别勉强自己去回想，知道吗？”风户京介说道。
　　“嗨。”兰乖巧的点头应是。
　　风户京介又说道：“如果恢复了一点记忆，请与我联络。”
　　“我会的。”妃英理点点头。
　　兰微微低着头，轻轻抿唇。
　　唯小心的碰了碰兰的手，然后在兰看过来的时候，温柔一笑。
　　兰便也笑了起来。
　　因为兰极有可能看到了凶手的长相的缘故，目暮警部责令高木警官和千叶警官轮流守护兰，这一天，负责守护的是高木警官。
　　车子飞快的行驶在马路上。
　　虽然下着雨，毛利小五郎却依旧笑着介绍道：“自从你出世以来，在这个城市住了十七年，有没有一点印象？”
　　兰看着窗外，闻言转头极有礼貌的笑着摇摇头，转头继续看向了窗外。
　　柯南在旁边看的直叹气，哎，这就是兰的温柔啊！
　　唯也忍不住抿了抿唇，虽然兰不说，但是她知道，兰很不安，一直都很不安，自己本可以安慰她，却……哎！
　　唯也无声的叹息口气。


第191章 瞳孔中的暗杀者（十五）
　　车子很快就来到了米花町,停在了毛利侦探事务所的楼下。
　　毛利小五郎转头说道：“呐，兰，这就是你的家。”
　　兰闻言，凑到了车窗前面看去，虽然下着雨,又隔着玻璃窗，看的不甚清楚，但是兰依旧仔细打量着眼前的建筑。
　　“毛利……侦探事务所？”兰喃喃念着墙壁上的字。
　　毛利小五郎和妃英理这时候已经下了车，来到兰这边的车门前,“咔哒”一声打开了车门,妃英理也打着伞凑过来让她好下车。
　　“当心淋到雨。”妃英理关切的说着。
　　兰一只脚踏了出去，然后猛地一惊。
　　“啊！”整个人缩了回去，直接撞入了唯的怀中。
　　“兰？你怎么了？”唯吓了一跳，本能的抱住自己的妹妹，愕然的发现兰竟然在瑟瑟发抖。
　　妃英理也赶忙问道：“怎么了？兰？”
　　毛利小五郎却已经看到了缘由，原来妃英理刚刚好站在一片浅浅的积水上面。
　　毛利小五郎脸色难看的说道：“她大概是讨厌积水吧！佐藤警官中枪的时候，厕所里也有积水。”
　　妃英理低头看了看积水，明白了。
　　唯也低头看了看脸色难看，不自觉的紧缩在自己怀中，如同一个婴儿一般的兰，眼眸中一片空洞。
　　要知道，自从兰失忆之后，她虽然对自己有所信赖，却从来不会再这样缩在自己怀中了，而现在她竟然再度缩了进来，唯真的不知道自己是高兴即便兰失忆，她也对自己如此信赖好，还是痛恨那该死的凶手好。
　　柯南在旁边看的也是一阵心疼。
　　这一次，却不单单是为了兰，也是为了——唯。
　　唯，你应该高兴吧？毕竟，即便是失忆，兰也依旧信赖着你。
　　这时候，毛利小五郎又弯腰对高木警官说道：“高木警官，请把车往前开一点。”
　　“好的。”
　　待高木警官把车子往前开了一点之后，兰总算是顺利的下了车。
　　上了二楼，毛利小五郎推开事务所的门，说道：“二楼这里是办公室，我都是在那张桌子上办大案子的哦！’
　　说着，毛利小五郎很得意的指了指窗前的办公桌。
　　即便是兰失忆，柯南也忍不住吐槽道：我看是每天喝啤酒看电视吧！
　　看完事务所，一行人上了三楼。
　　“三楼这里是客厅，这里是厨房，这里是你和唯的房间。”说着，毛利小五郎率先向前面的房间走去。
　　兰疑惑道：“我和……姐姐的房间。”
　　妃英理笑道：“因为你小时候死活不肯跟唯分开睡啊，没办法，我们只能让你们姐妹从小到大睡在一起了。”
　　兰听着，转头看了看对着自己温柔浅笑的唯，抿抿唇，紧了紧自己下车之后就一直被唯握着的手，心底突然很高兴。
　　“咔哒！”一声，门被打开，灯也亮了。
　　兰走了进去，就看到里面摆放着一张双人床，旁边摆放着两张桌椅，旁边的书柜上摆放着各种书籍，还有一些小饰品。
　　兰好奇的来回打量着，视线就落在了一张书桌上面的一张照片上。
　　是自己和一个看起来很是帅气的男孩子的照片，两个人都做着胜利的手势，脸上露出比阳光还要灿烂的笑容。
　　兰疑惑的看着。
　　毛利小五郎看到了兰的视线，没好气的说道：“这小子叫工藤新一，是个把你骗的团团转的臭小子。”说着，直接“啪”的一声，把相片正面冲下的排在了桌子上。
　　兰眨眨眼，转头看唯。
　　唯也撇撇嘴，说道：“爸爸说的不错，那是个混蛋。”
　　兰更加疑惑的眨眨眼。
　　柯南在旁边默默的吐槽：谁把她骗的团团转了，还有，唯，你不要趁兰失忆，刻意去糊弄她啊！
　　兰虽然已经失忆，感觉却依旧很灵敏，她能够感觉得到，虽然他们也不是真的讨厌他，但是毛利小五郎和唯对眼前这个叫做工藤新一的人并没有什么好感。
　　对此，兰只能笑了笑，转头继续打量别的，这一看，就看到书桌旁，还放着一套白色的衣服。
　　兰好奇的拿了起来。
　　柯南赶忙说道：“啊，兰姐姐，你还会空手道哦！”
　　“我会空手道？”兰疑惑道。
　　“恩，很厉害的哦！”唯点点头。
　　妃英理也说道：“你还获得过高中省立大赛的优胜呢！记得吗？”
　　兰看着空手道服，轻轻摇摇头，说道：“不，不记得了。”
　　“是吗？”妃英理和毛利小五郎有点失望。
　　这时候，兰突然说道：“那么，姐姐呢？你没学吗？”
　　唯微微一笑说道：“有的，我学的是剑道，只是没有参加比赛就是了。”
　　“哦，这样啊。”兰喃喃道。
　　唯微微皱眉，她有点后悔没有参加比赛了，虽然她参加比赛很有可能收不住手，闹出事，但是如果自己参加比赛了，也许让兰恢复一点记忆呢。
　　兰猛地回过神，看着脸露失望神色的毛利一家人，赶忙说道：“你们不用担心，我很快就会想起来的。”
　　“说的也是，”毛利小五郎也想让兰一直露出茫然担忧的神色，马上笑道：“为了庆祝你出院，今晚就吃点好料理吧！”
　　妃英理也笑道：“那就让我偶尔也施展一下烹饪技巧吧！”
　　“嘎？”妃英理这话一出，差点没有让柯南和毛利小五郎吓死。
　　唯嘴角也忍不住抽搐了下。
　　妃英理还挺奇怪，问道：“啊拉，你们怎么了？”
　　“没，没什么，不、不是有唯在吗？让唯做就好了。”毛利小五郎一边喃喃着，一边死命给自家大女儿使眼色。
　　妃英理真的要下厨会死人的啊啊啊啊！
　　“对啊，唯姐姐，你来做吧！我想吃你做的煎饺！”柯南更是猛拽唯的衣袖，一副强忍着没有逃跑的样子。
　　旁边的兰则是满头雾水，已经失忆的她完全忘记了妃英理的料理堪称凶器级别的！
　　唯轻轻咳嗽了一声，说道：“妈妈，你这几天一直在医院辛苦了，还是我去做吧！”即便是唯，她也不想让妃英理下厨。
　　要知道，自从妃英理和毛利小五郎分居之后，唯在能够掌厨之后，妃英理就被唯彻底剥夺了进入厨房的资格，直到这段日子唯搬到毛利侦探事务所之后，妃英理才会下厨。
　　“对啊对啊！亲爱的，你还是去歇着吧！”毛利小五郎赶忙想把妃英理弄走，最起码，得打消妃英理想下厨的打算。
　　妃英理笑道：“没关系啦，我不累的，唯这几天也没有休息好呢，我今天可是会使出全部的看家本领，做出最棒的牛肉浓汤来的！”
　　那才恐怖啊！柯南拼命的在心底吐槽。
　　唯也嘴角抽搐的说道：“妈妈，今天家里没有牛肉，我们还是吃煎饺吧！”
　　“恩？亲爱的不是说要吃好料理吗？”妃英理问道。
　　“这个就很好吃啦！”毛利小五郎赶忙继续糊弄。
　　妃英理眯起了眼，说道：“亲爱的，为什么我感觉你在不让我下厨呢？难道你在暗示我做的菜让你难以下咽？”
　　毛利小五郎哪个汗啊，刚刚想说什么，就听到“噗嗤”一声，兰突然笑了起来。
　　毛利小五郎，妃英理，唯，柯南对视了一眼，想到刚刚自己所说的话，纷纷笑了起来。
　　柯南抬头看着咯咯直笑的兰，心底猛地放松了许多：太好了，兰比我想象中还要开朗，这样就没事了。
　　天色慢慢地暗了下来。
　　毛利小五郎终究没有吃到他所说的好料理，但是晚上的煎饺依旧让他吃的开心不已，当然，这也和自家宝贝小女儿终于笑了有很大关系。
　　唯站在厨房里打着电话，视线落在楼下的一辆车里，她知道，千叶警官应该就在里面守候着兰。
　　打完电话，唯慢慢的走了回来，就看到柯南正凑在自己房间的门前，脸色一片黯然。
　　不用看，她就知道柯南看到了什么。
　　作为双胞胎，最为了解兰的姐姐，唯很清楚，兰的心底并未真正放松下来。
　　唯靠在墙壁上，看着柯南关上门离开，稍微等了会儿才刻意加重脚步走了回去。
　　打开门，果然迎接她的是兰浅浅的笑容。
　　唯面上微微一笑，心底却在暗暗地发狠，祈祷吧，祈祷这件事不是你做的，否则的话，哼！
　　因为是双人床，唯上床之前，微微一笑，说道：“兰，如果感觉冷的话，可以靠在我身边睡。”
　　“恩，谢谢姐姐。”兰抓着薄被，有点小开心的点头，很快闭上了双眼，慢慢酝酿起了睡意。
　　看着兰那副样子，唯微微摇头，也闭上了双眼。
　　当唯再度醒来的时候，眨眨眼，便发现怀中多了一个人，低头看了看自从失忆以来，睡梦中都在皱眉的兰难得展开了眉头。
　　唯忍不住低声呵笑了一声，也是，从小到大都习惯睡觉的时候身边有个人，怀中有个人了，难得一个人睡一次便感觉睡不好，难怪前两天在医院她总是休息不好的样子呢。


第192章 瞳孔中的暗杀者（十六）
　　吃过早饭,毛利家便迎来了一群小客人。
　　“你们要做我的贴身保镖？”兰睁大了双眼，微微弯下腰看着眼前的一群小孩子。
　　胖胖的元太指了指不远处的一辆车，说道：“高木警官说凶手可能会对你不利。”
　　唯和兰看过去，就看到高木警官不好意思的挠挠头，显然,这位警官又不小心说漏嘴了。
　　步美也笑着说道：“我们少年侦探团已经决定保护兰姐姐的安全了。”
　　光彦也开口道：“现在改名叫——”
　　“兰姐姐护卫队！！！”
　　柯南看的嘴角直抽搐，唯也忍不住扬了扬唇角。
　　元太从口袋中拿出了一把绿色水枪叫道：“我带了辣椒水抢！”
　　“我有回力镖！”光彦也从伸手拿出了一个回力镖。
　　步美则拿出了一个玩具手铐，叫道：“我也带了手铐哦！”
　　柯南撇撇嘴，吐槽道：“拜托,那全部都是骗小孩子的玩意儿啊……”
　　兰却截口道：“谢谢你们,我觉得安心多了。”
　　唯微微一笑，这就是她乖巧的可爱的善良的半身啊！
　　闻言，三个小鬼也兴奋的笑了起来。
　　兰又说道：“我请你们吃冰点作为答谢吧！上楼吧！”
　　“嗨~~~”“太棒了！”三个小家伙一声欢呼，跟着兰的身影上了楼。
　　柯南叹息口气，老老实实的跟了上去。
　　哀走到唯身边，低声道：“兰酱还是什么都没有想起来？”
　　“是的。”唯淡淡的点点头说道。
　　哀眼眸中闪过一抹晦涩，突然说道：“如果有可能的话，我倒宁愿失去记忆。”
　　唯一愣。
　　“那药，虽然我的本意不是为了杀人，但是……还有我姐姐被杀的事情，如果有可能的话，全部忘掉，做个单纯的小学生灰原哀不知该有多好。”哀低着头，看不清楚表情。
　　唯抿抿唇，伸手拍上哀的头发，亲昵揉了揉，说道：“别说这种话，忘记过去，就等于否定自己，而且……”
　　哀抬头，疑惑的看向唯。
　　唯张了张嘴，却没说下去，因为园子的声音响了起来。
　　“唯！小姑娘！”
　　“园子？”唯微微一笑，说道：“你怎么来了？”
　　园子拍了拍怀中抱着的东西，笑道：“我带来了好东西啊！”
　　“恩？是吗？”唯挑挑眉，又说道：“算了，我们上去再说吧。”
　　“恩。”园子点点头，率先走了上去。
　　哀看着唯准备走人，眼眸中闪过一抹疑惑，刚刚……刚刚唯到底想说什么？
　　正想着，就听到唯转头唤她，“哀？在想什么？来啊！”
　　一抬眼，看着唯正关切的看着自己，哀只觉得心头一暖，赶忙跟了上去。
　　“来了。”
　　来到毛利侦探事务所的二楼，步美光彦元太已经抱着冰点吃的不亦乐乎了。
　　园子带来的好东西——一本相册已经在兰面前打开，上面都是兰参加比赛时候的照片。
　　“呐，兰，这是你参加空手道大赛中获胜的照片，还记得吗？”园子小心的问道。
　　看着照片上威风凛凛的自己，兰只觉得一阵不可思议。
　　这人，真的是自己吗？
　　“嗯哼~~~”兰摇摇头，又翻开了一页相片，再度看到了一个熟悉的人。
　　“这个人……”兰喃喃道。
　　工藤新一。
　　园子凑过来，笑道：“啊，你说工藤啊！他是你老公啦！”
　　老公你个头啦！柯南没好气的翻翻白眼，小心的看了一眼旁边面无表情的唯。
　　兰抬头看看园子，转头看看冷着脸的唯，眼眸中闪过一抹迷惑，说道：“姐姐说，他是个混蛋呢！”
　　柯南闻言直咧嘴，唯，不是说不要乱忽悠兰了吗？
　　唯没反应，压根儿瞅都不瞅他一眼。
　　园子嘻嘻笑道：“当然啦！因为这家伙会抢走唯最心爱的妹妹嘛！啊啊，给你说啊，唯啊，最喜欢的消遣就是去收拾工藤了哦！”
　　兰看过去，就看到唯轻哼一声，说道：“那是因为他欠修理。”
　　兰笑了起来，端起相册，仔细打量着眼前照片中的男孩。
　　哀同样拿着一杯冰点在吃，这时候愕然道：“她好像有印象。”
　　“恩？”哀这话一出，所有人一惊。
　　“真的吗？兰姐姐？”柯南赶忙追问道。
　　“兰，你还记得新一吗？”唯也赶忙问道。
　　“没有呢。”兰再度摇摇头，说道：“不过……”
　　“不过？”
　　兰的眼神有些飘忽，似乎透过眼前的照片看到了某人一样，喃喃的说道：“好像，有种很怀念的感觉……我也不知道为什么。”
　　柯南，唯，园子，哀都沉默了下来。
　　旁边正忙着吃冰点的步美突然开口道：“呐，兰姐姐，见了新一哥哥你也许就想起来了。”
　　“没错，你快带他来！”元太也嚷嚷道。
　　园子没好气的说道：“要是能够带他来的话，就不用这么辛苦了。”
　　唯转头看着脸色黯淡下来的少年，心底微微叹息口气。
　　光彦又问道：“对了，那个高中生侦探正在侦办全国的疑难事件，对吧？”
　　园子抱着双臂，一脸不满的靠在了沙发上，咕哝道：“兰现在正在受苦，这个家伙到底跑哪儿了？唯，等你见了他，一定不要轻饶了他！”
　　“啊。”唯轻应了一声。
　　却知道，不用她收拾新一，那个人就已经难过的不得了吧？
　　眼睛的余光看了一眼走到窗前的幼小身影，心底的叹气，更重了。
　　柯南看着玻璃上的倒影，心头一片苦涩。
　　他何尝不想回来，但是，他——无法回来啊！
　　从没有一刻比这时候更让他恨自己的。
　　恨自己为什么那天要好奇。
　　恨自己那天为什么要跟上去。
　　如果不跟上去的话，自己——自己——唯说的不错！
　　自己真是一个混蛋！大混蛋！！！
　　唯也低低的垂着眼睑，默默地想着，要加快速度找出真凶了，只要快点找到他，自己才敢，才能离开兰，想办法找人帮助兰恢复记忆。
　　只是，那个人，希望那个人不是凶手，但是如果真的是的话，那么，那条本来被自己拉回来的命，自己就要——收回了！
　　夜色再度笼罩了大地。
　　千叶警官依旧坐在汽车中，一边啃着汉堡包喝着可乐，一边留意着毛利侦探事务所上面的情况，小心守护着兰。
　　却没有留意到身后有一个青年男子靠近，又快速地离开。
　　那人，赫然是已经失踪的友成真！！
　　唯又去打电话了。
　　兰坐在书桌前，拿着那张合影，看着上面的少年，眼眸中一抹茫然。
　　“咚咚！”门被敲响了。
　　“请进。”兰应了一声。
　　穿着睡衣，肩膀上搭着毛巾的柯南推开门，说道：“兰姐姐，去洗澡吧！”
　　“谢谢你，”兰道谢一声，又说道：“呐，柯南，工藤新一是个怎么样的人呢？”
　　“呃……怎么样的人？”兰这突如其来的问题让柯南忍不住打磕巴，不自觉得抬手抓住了肩膀上的毛巾，微微低着头，红着脸庞，低声道：“我想，他是把兰姐姐放在第一位，却又无法明白表示的那种人吧！”
　　兰没有发现柯南表情有什么不对，只是微微抬起头，说道：“这样啊，真想见见那个人啊！”
　　看着兰那充满了希冀的脸庞，柯南心头觉得更疼了。
　　这时候，妃英理走了过来，问道：“呐，兰，明明要不要去银座？”
　　“哎？”兰一愣。
　　妃英理没好气的说道：“有那死老头在我就想发火，我们去散散心，买衣服买个过瘾吧！唯和柯南也一起去吧！”
　　“好。”柯南点头。
　　在兰失忆的情况下，他绝对不会让兰独自出门的。
　　唯这时候走回来，疑惑的说道：“妈妈，你和兰要出门吗？”
　　“对！一起去吧！”妃英理笑道。
　　唯眼眸中波动了几下，才摇摇头说道：“不行，我明天有事要做。”
　　妃英理愣了愣，便知道唯想做什么，只能说道：“这样啊！”她知道，她阻止不了自己的女儿。
　　兰站起身，说道：“姐姐，你明天不去吗？”
　　“恩，”唯微微一笑，低声道：“我明天有些事情要去办，你和妈妈，柯南一起去吧。”
　　“哦。”不知道为什么，兰有点小失望。
　　唯微微一笑，低头对柯南说道：“柯南，要保护好兰哦！”
　　“恩。”柯南用力点头。
　　他知道，明天唯肯定有重要的事情要做，要不然的话，她不会不陪着兰的。
　　只是，唯到底想做什么呢？
　　时间很快到了第二日。
　　天气看起来还不错，也是，十月的天气只要不下雨，总是比较宜人的。
　　唯抬头看了看阳光，很满意这种阳光，最起码，兰他们出去逛街不会晒着不是？
　　早上吃过早餐之后，毛利小五郎去办自己的事情，妃英理，兰，柯南和负责保护的高木警官便出了门。
　　在他们在临走之前，都不忘嘱咐唯万事小心点。
　　毛利小五郎和妃英理，柯南都明白，去调查的唯极有可能陷入危险，只是——依旧是阻止不了啊！
　　只是他们并不知道，今天唯到底想做什么。
　　这时候的唯已经上了计程车，对司机报出了一个地址。
　　“江古田高中吗？我知道了。”司机答应了一声，计程车轻巧的滑入了车流之中。


第193章 瞳孔中的暗杀者（十七）
　　计程车在城市中快速的前行。
　　唯看着窗外,却眼神飘忽，片刻中则变为了坚定。
　　自己的决定是正确的，一切——都是为了兰！
　　就在唯下定了某个决定的时候，妃英理，兰,柯南和悄悄跟在身边的高木警官已经到达了地铁站。
　　看着嘈杂的地铁站，兰的情绪有点不高，但是总算会和妃英理偶尔低声说笑几句。
　　而柯南在旁边看着兰，心底微微松了一口气之余,也和身后的高木警官一样,都在不停地打量着四周。
　　毕竟，他们都知道兰现在其实并不安全。
　　今天虽然非周末，但是地铁站的人流依旧人潮涌动。
　　随着一辆地铁靠站，满满的人流立刻涌了出来，其中一个女孩子只觉得自己被人猛推了一下，直接一个跄踉，便向前摔去。
　　高木警官刚刚好站在她的身前，赶忙扶住了这位小姑娘，问道：“不要紧吧！”
　　话一出口，高木警官冷的打了一个寒战。
　　在这一瞬间，他猛地想起了那天晚上在洗手间抱起遭到了枪击的佐藤警官的情景，想起自己不管怎么呼唤都没有得到回音，佐藤警官脸色惨白的在自己怀中一动不动，尤其是现在，佐藤警官依旧没有脱离危险……高木警官无视了对方的道谢，用力握住了自己的手，同时在恶狠狠地骂道：“可恶啊！”
　　这声可恶不单单骂的是凶手，还有……
　　因为高木警官和自己有些距离，所以妃英理并未察觉到高木警官那边的异样，她只是专心看着一辆辆电车进站。
　　没过多久，妃英理就看到了自己的目标，当下笑道：“兰，电车到了哦！”
　　兰闻言，也好奇的探身看了过去，果然，就看到一辆电车飞快的行驶了过来。
　　就在这时，兰刚刚好重心不稳的一瞬间，只觉得背后有人一推，兰瞬间失去了重心，一头向前栽去！
　　兰瞬间脑子都空了！
　　要知道，电车可是已经过来了啊！！！
　　紧急时刻，电车司机也看到了有人跌落了下来，立马紧急刹车。
　　只是，电车这东西又岂是说停就能够停的！！！
　　妃英理和柯南也回过了神，在刺耳的紧急刹车声中，肝胆欲裂的看着兰的身体跌落了下去。
　　高木警官也猛地回过神。
　　兰重重的摔在了轨道上，电车却已经近在咫尺。
　　在这一瞬间，柯南脑子空了，本能的叫了一声，身体便直接扑了下去。
　　“兰！！！”
　　兰被摔得够呛，只觉得有人抓住了自己的手臂，把自己给硬生生的抱出了轨道，重重的摔在了旁边。
　　“兰！！！”妃英理反应慢了一步，只能眼看着电车在自己面前驶过，在刺耳的刹车声中停下。
　　兰趴在地上，感觉到电车停下，她努力爬起来，并未急着查看自己受伤没有，而是震惊的看着旁边这个小小的男孩。
　　看着柯南拼命喘息的样子，她知道，对方刚刚绝对是激发了潜力，才硬生生的把自己从电车前面救了回来。
　　看着这个小男孩，兰突然，不知道要说什么了。
　　“咔哒”一声，唯愕然的看着手中的杯子摔在了地上。
　　右手微微抖了抖，唯脸色难看的握紧了自己的手。
　　坐在唯对面的仁野环，疑惑的看向唯，问道：“妃桑，怎么了吗？”
　　唯抿抿唇，没说话，直接摸出手机便打了出去。
　　“喂！是我……兰是不是出事了？……嗨，我这就回去！”“啪”的一声，唯挂上了手机，站起身，冰冷的说道：“抱歉，环桑，我要先回去了。”
　　“呃……嗨！”仁野环点点头，目视着唯快速离开。
　　一阵小风刮过，仁野环忍不住抖了抖身体，她知道她的背已经湿透了。
　　想起唯刚刚那眼神，仁野环忍不住为这起案子的凶手默哀，不管对方是谁，他，都，死定了——
　　喘息了半天，又连续吸了两支烟才控制住自己的情绪之后，仁野环才站起来准备离开。
　　走出咖啡店的时候，仁野环的视线被不远处的一个男孩子吸引住了了。
　　这个男孩子看起来十七岁左右的样子，相貌很是俊美，也——挺眼熟的，而他的身边则是一个同样有点眼熟的漂亮女孩子。
　　仁野环眨眨眼，看着这个挺眼熟的男孩子和另外一个眼熟的漂亮女孩子错身而过的身影，本能的拿出一个袖珍照相机拍了一张照片。
　　回到自己的车子上面，仁野环一边整理着后视镜，一边在心底嘀咕：“啊拉！据说妃桑和那位高中生侦探关系不是太好呢！看起来果然是真的啊！不过，这件事和自己没有什么关系，给她带张照片过去算是给她帮忙算了。”
　　嘀咕着，仁野环也转身去办自己的事情了。
　　当唯来到兰刚刚离开不过一天的米花药师野医院的时候，毛利小五郎也刚刚赶到。
　　“兰！”
　　毛利小五郎和唯冲进了病房。
　　妃英理赶忙“嘘”了一声，说道：“她刚刚打了镇定剂睡着了。”
　　毛利小五郎看着自己已经睡下的女儿，转头问妃英理，说道：“兰没事儿吧？”
　　妃英理一脸庆幸的说道：“兰还好，只是受了点擦伤，多亏了柯南呢！”
　　唯闻言，面无表情的转头看了一眼柯南，眼神柔和了一瞬间之后，再度冰冷了起来，而且，比之前的温度还要冷。
　　风户京介看着睡下的兰，说道：“只是经过这个事件，对她恢复记忆恐怕会有影响。”
　　唯抿抿唇，眼神复杂的看着兰。
　　毛利小五郎也皱起了眉头，转头看向旁边另外一个人。
　　“高木！你是怎么看人的！”
　　“对不起！”高木警官一脸愧色的躬身道。
　　“不过，这下就清楚了，”目暮警官开口道：“兰桑一定是在佐藤桑中枪的时候，看到了凶手的长相。”说到这里，目暮警部转头严肃的看向了目暮警部，说道：“听着，无论如何都要保护好兰桑的安全！”
　　“嗨！”高木警官一脸严肃的点头。
　　柯南看着沉睡的兰，思索道：光是保护是不够的，不抓到凶手是不行的，今天唯不知道找到了什么线索没有。
　　柯南抬头，看向了浑身温度冷冰冰的唯，却看到唯正好也在看他，然后便错开视线，径自走了出去。
　　柯南知道唯的意思，马上跟了上去。
　　“唯……”毛利小五郎喊住她。
　　唯微微侧过头，看向毛利小五郎。
　　毛利小五郎沉默了下，说道：“唯，你这几天有找到什么线索吗？”
　　这是毛利小五郎头一次在外人面前主动跟唯要线索。
　　唯低下头，面无表情的说道：“什么都没有。”说着，直接转身出去了。
　　看着唯这幅样子，毛利小五郎也不忍心追问下去了，他看得出来，唯相当自责。
　　这次是自责自己没有跟着吧？毛利小五郎思索道。
　　妃英理也叹息口气。
　　柯南回头看了看毛利小五郎和妃英理，转身追着唯跑了出去。
　　一路来到了前次和唯谈话的地方，就看到唯正站在窗前，看着窗外发呆。
　　柯南走过来，小心的喊她，“唯？”
　　唯没回头，淡淡的说道：“凶手是风户京介。”
　　什么？？？
　　唯这句话一出，柯南吓了一跳。
　　“唯，你说什么？凶手是风户京介？”柯南震惊的叫道。
　　唯转过头看他，轻轻点点头，说道：“是的，就是他，我知道他的杀人动机，但是我并没有证据，最麻烦的是，我到现在也没有弄清楚他那天是怎么逃过硝烟测试的。”
　　唯这一串话，车垫没有让柯南傻在当场。
　　半天才回过神来，深深吸了一口气，柯南问道：“唯，你从头说，你这么说我不明白。”
　　唯沉默了一下，说道：“一年前，因为环桑的关系，我曾经关注过仁野保死亡的这个案子，在小田切敏也进入视线之前，还有一个人进入了我的视线，那就是风户京介。”
　　柯南狐疑道：“因为仁野医生被杀的案子？唯，仁野医生难道和风户京介之间有什么牵连吗？”
　　“是的，”唯淡淡的说道：“说起来，我知道这件事还是成实桑告诉我的。”
　　“成实桑？麻生成实？”柯南一愣。
　　这件事怎么会和这位伪娘扯上关系？
　　唯抿抿唇，淡淡的说道：“当年，成实桑曾经在米花药师野医院实习过，在实习期间，他曾经听闻过一件事，一起很恶劣的事情，据说仁野保医生割到了一起手术的医生的手腕，还害得那位患者送了命，而那位医生，就是风户京介。”
　　“什么？”柯南睁大了双眼。
　　唯低低的垂下眼睑，说道：“当时，风户京介号称最年轻的头号外科医生的称号，但在一起和仁野保共同执刀的手术中，被仁野医生误将他的手腕割破。”
　　“误会？”柯南狐疑道。
　　“恩，据说是这样，”唯淡淡的继续说道：“后来，风户京介被迫放下了手术刀，从外科转向了心疗科。”
　　柯南听着抿抿唇，问道：“唯，这么说的话，风户京介确实有嫌疑，但是没有证据啊！而且，你也没说出来……”
　　柯南明白了。


第194章 瞳孔中的暗杀者（十八）
　　看着柯南的眼神,唯淡淡的说道：“看来你也明白了，所以我才什么都没说，我也清楚，在这种情况下，让他接触到兰很危险,但是如果不让他接触反而更加危险，我要是贸贸然的说出，只是打草惊蛇。”
　　柯南咬咬唇，想起了另外一件事,脸色阴晴不定的说道：“这么说来,奈良泽警官的那个死亡留言……”
　　“应该指的就是‘心疗科’的‘心’字吧！”唯说道。
　　柯南冷冷的扯了扯唇角，说道：“也是因为‘心疗科’，他才知道了警方重新调查这起案子，是吧？”
　　柯南想起来了白鸟警官当初是怎么把风户京介介绍给他们的。
　　唯再度默默地点头。
　　柯南看着唯点头，脑子里乱乱的，半天才整理好脑子中的思绪，说道：“唯，这就是你一直没有跟我说的原因？”
　　唯依旧默默点头，又说道：“你知道的，我不擅长推理，只是习惯去找证据，只是……”唯轻轻吸了一口气，说道：“柯南，我需要你去找出证据来！”
　　柯南点点头，明白了唯的意思，看起来唯果然不擅长推理神马的，想到这里，心头突然一动，问道：“唯，那你今天去做什么了？”
　　唯还是沉默，才轻描淡写的说道：“你暂时不用知道。”
　　柯南一听唯的话就明白了，唯今天出门十有j□j跟黑暗组织有些关系。
　　既然是和黑暗组织有关系，那么唯不说明就在情理当中了——虽然，他对此挺不乐意的，但是柯南却更加清楚的知道，这件事即便是他追问，唯也绝对不会透露出一丝半语。
　　看着柯南恍然的样子，唯抿了抿嘴，毕竟，今天出门的这件事情还真心不好说，柯南不追问是最好不过了，不过，为了把这件事更好的糊弄掉，干脆问道：“柯南，你也知道了我们现在是什么情况，你打算怎么去找证据？”
　　柯南回过神，果然没有怀疑唯问这问题的缘由，毕竟，这也是唯最关心的问题，当下说道：“还等去哪儿，等等我准备先去米花太阳广场饭店看看。”
　　唯理所当然的接口道：“我等等跟你一起去。”
　　“恩？你不留下？”柯南一愣，他还以为唯在兰再次受到了袭击之后会一直陪在兰身边的，要不然他也不会说要出去调查了。
　　唯微微摇摇头，淡淡的说道：“经过兰今天遇到的这件事，你认为爸爸会同意在我出门去调查的时候，一直待在兰的身边吗？”
　　呃……也对，柯南一想就明白了，毛利小五郎可是非常疼爱兰的，在这种情况下，毛利小五郎几乎不会再离开才对，不，应该是绝对不会离开，而这，也给唯暂时离开造成了条件。
　　当然，柯南也知道，唯现在是不可能立马出发的，她必须看着兰醒过来之后才会出去。
　　兰醒过来的时候已经到了下午。
　　“兰，你醒过来了？”看着兰慢慢张开了眼睛，唯心头一喜，赶忙凑了过去。
　　“姐姐……”兰低低的唤着，在经过上午那件事之后，能够再醒过来之后第一眼看到现在最信赖的人，兰心头猛地一暖。
　　“恩，我在这里。”唯低低的笑着。
　　“兰！”
　　“兰，你感觉怎么样？”
　　毛利小五郎和妃英理也赶忙凑了过来。
　　“我没事。”兰慢慢坐了起来，脸色看起来依旧有点苍白，却努力安抚着唯，毛利小五郎和妃英理的情绪。
　　看着自己的宝贝小女儿做起来，毛利小五郎说道：“我去找医生过来。”
　　“好的。”
　　作为兰的主治医生，风户京介很快就过来了，在一番检查过后，确认兰的身体没有受到别的伤害，只是让她休息一晚到了傍晚再出院。
　　在检查过程中，兰一直揪着床单不放，让唯看的一阵心疼，却也只能安抚的拍拍她。
　　看着风户京介离开之后，唯看着兰和再度赶了过来的园子说话，转头就和毛利小五郎提出了要出门去，但是让她意外的是，毛利小五郎竟然拒绝了她的话。
　　“爸爸？”唯皱眉，她不明白，为什么自己老爹之前明明都准许她出门的，怎么突然不准了？
　　毛利小五郎看着唯，低声道：“你打算去哪儿？”
　　唯眨眨眼，努力说的轻描淡写，说道：“有些事情需要去查一下。”
　　毛利小五郎沉默，说道：“你还是不要去了，警方不是已经在查了吗？”
　　唯闻言一愣，柯南也惊讶的看着毛利小五郎。
　　叔叔这是……
　　毛利小五郎看着唯，正色道：“唯，你还是这个孩子，这些事情不要再插手了吧！”
　　唯挑挑眉。
　　妃英理也开口道：“是的，唯，这件案子我那边并没有什么资料可以查，所以，你还是……”
　　唯恍然，她之前出门查资料，很多时候都是用的妃英理的名义，现在后遗症出来了。
　　毛利小五郎和妃英理肯定是之前私下讨论过这件事，发现彼此都没有什么线索，所以，在兰受到了袭击的情况下，他们自然不愿意让唯脱离他们的视线。
　　毕竟，唯和兰是双胞胎，谁知道凶手会不会做出迁怒的事情来？
　　唯想明白了这件事，自然也想到了该如何应对，当下微微一笑，说道：“我知道妈妈那么没有什么资料，不过我有个记者朋友，我应该能够从她那边拿到一些资料。”
　　“记者朋友？”毛利小五郎和妃英理对视一眼，追问道：“谁？”
　　毛利小五郎和妃英理向来不管唯的交友情况，只是现在情况特殊，他们不得不多问一句。
　　唯沉默了下，看了看正和园子说话的兰，轻笑道：“那个人爸爸也见过的，就是那位仁野环小姐。”
　　“谁？仁野环？”毛利小五郎和妃英理同时瞪大了双眼。
　　自家宝贝女儿怎么会认识这个女人啊？？？
　　唯淡淡的说道：“是的，她是记者，一年前死亡的又是她的哥哥，我想我应该能够从她嘴里问出点什么来。”
　　毛利小五郎和妃英理面面相觑。
　　柯南在旁边听得暗地里撇嘴，他算是明白唯瞎扯的功夫了，明明之前已经从仁野环那边知道了很多事情了，没想到她当时保密不让自己说出来，现在竟然主动说出来了。
　　等等，依照唯的这种做法……唯之前和我说的消息……柯南嘴角抽搐剧烈了下。
　　唯绝对隐瞒了我很多事情！
　　绝对！！！
　　唯才不管柯南在暗地里嘀咕什么，转头去和兰道别。
　　“姐姐，你要出门？”兰微微皱眉的抬头看着唯。
　　唯安抚的拍拍兰的手背，低声道：“姐姐有点事情要和柯南出去一下，你乖乖和爸爸妈妈待在一起，好不好？”
　　园子在旁边听得直咧嘴，唯这语气明显在哄小孩子啊！
　　“姐姐……”兰抬头看着唯，即便是她失去了记忆，很多事情也不知道，但是她也能够隐隐约约的猜出唯出门绝对是为了自己，还有，那个柯南也一起去吗……
　　“乖了，兰，”唯柔柔的安抚道：“我们今天会快些回来的，嗯？好不好？”
　　看着唯柔柔的安慰自己，兰张了张嘴，最终却点点头。
　　唯微微一笑，揉了揉兰的头发，才看着柯南和兰道别之后，转身出了门。
　　不说毛利小五郎，妃英理和园子在医院陪着兰，唯和柯南两个人直接来到了米花太阳广场饭店。
　　当电梯到了十六楼，两人从电梯上下来。
　　唯微微皱眉，低头问道：“柯南，我们现在要怎么查？这事情已经过去了好几天了啊！”
　　柯南也挺无奈，说道：“还能怎么查？我们先去那个厕所看看吧。”
　　“也好。”唯点点头。
　　两人当下走向了厕所的方向。
　　柯南一边走一边说道：“当时留在这家饭店里的人全部都没有测出硝烟反应，唯，你知道不知道有什么开枪而不留下硝烟反应的法子吗？”
　　唯皱眉，说道：“开枪而不留下硝烟反应的法子吗？完全不清楚呢，不过，我知道有种子弹貌似开枪也不会留下硝烟反应。”
　　“嘎？真的有啊？”柯南讶然道，他本来只是随便问问的。
　　唯轻描淡写的说道：“只是曾经听闻过貌似有这么个东西而已。”唯说的是实情，即便是前世，她也没有研究过这个问题，毕竟对她而言，杀人杀就杀了，谁还管硝烟反应的事情啊！就这个传闻都不确定是不是真的有呢！
　　柯南闻言皱起了眉头，他听出来了唯话语中的不确定，一盘算就明白了。
　　唯即便是再早熟也不过是一个女高中生，她怎么可能知道这些东西呢！就她现在知道的这些知识，已经很了不得了。
　　柯南微微叹息口气，视线却落在了旁边的一个物品上面，脚步一顿，眼眸中闪过一丝疑惑。
　　恩？他记得之前好像……
　　看着柯南的脚步停下，唯也停下了脚步，淡淡的问道：“柯南，那个伞架有什么不对吗？”
　　在去厕所的走道上，放着一个灰色的伞架，那是用来给客人放置雨伞的，只是今天并未下雨，上面空荡荡的。


第195章 瞳孔中的暗杀者（十九）
　　柯南看着那个空荡荡的伞架,不确定的问道：“唯，你还记得吗？宴会开始之前你和兰来这里存包，当时这上面是不是有一柄伞？”
　　唯闻言一愣，不确定的说道：“存包的时候吗？好像是有吧！”唯仔细想了想，确认道：“对,确实有一柄伞在上面挂着，怎么了吗？”
　　唯想起来了，当时她还和妃英理说起哀再度开始宅起来的事情呢！至于旁边的伞架嘛，好像还真挂着一柄透明伞,但是,那又怎么了？
　　柯南皱眉追问道：“当时，那把伞的扣环是锁着的，对吧？”
　　唯再度回想了一下，说道：“是的，是锁着的？怎么？你看到那扣环打开了？”
　　柯南脸色难看的看了看唯，说道：“案发之后，你不是让我去拿你的包包吗？当时那扣环被打开了，那把伞也打开着斜倚在旁边，而且，兰出院的时候……”
　　听到这里，唯已经明白了，她脸色阴沉的说道：“兰怕的不是地上的积水，而是……那把伞！”
　　“这么说的话……”柯南喃喃道。
　　唯抿抿唇，直接转身走到了旁边的存包处。
　　“你好。”唯努力压制着心底的暴怒，面色淡然的和存包处的服务小姐打招呼。
　　“你好，有什么事儿吗？”对方微笑道。
　　唯淡淡的说道：“前几天我不小心把一柄伞落在了这里，请问你们有没有看到？”
　　对方显得很惊讶，说道：“什么？那把伞是你的？”
　　“是的，”唯点头，问道：“请问你知道那把伞现在在哪儿吗？”
　　“啊，真不好意思啊！”服务小姐一脸歉意的说道：“因为上面有个洞，所以，我就把它给丢掉了。”
　　啊~~~
　　服务小姐这话让唯和柯南一愣，然后便是无奈。
　　说的也是，都已经过了好几天了，那伞找不到很正常。
　　而就在唯和柯南失望的时候，一柄透明伞出现在了两人的面前。
　　两人再度一愣。
　　嗯？这是……
　　唯一抬头，就看到服务小姐笑嘻嘻的说道：“骗你的，我帮你保存的好好地哦！”说着，就看到服务小姐眼睛一眼，做了一个鬼脸。
　　柯南满头黑线，唯也忍不住嘴角抽搐。
　　这个恶趣味弄的……
　　得，不管怎么说，他们总算拿到这把应该很重要的伞了！
　　当下，两人道谢一声，便直接拎着伞来到了旁边，飞快的打开之后，就看到伞上赫然多了一个大大的洞。
　　看着那个大大的洞，柯南低声道：“果然是这样呢！”
　　唯也微微摇头，说道：“原来，开枪而不留下硝烟反应的法子就这么简单啊！”
　　拿着那把透明伞，唯和柯南满意的走出了米花太阳广场饭店。
　　唯淡淡的说道：“虽然我们找到了开枪而不留下硝烟反应的法子，但是我敢保证那家伙绝对没有在这上面留下任何指纹，这把伞只是解开了我们一个疑问，并不代表其他的。”
　　柯南也明白唯的意思，说道：“啊，看起来是呢。”
　　“叮铃铃~~~~”
　　唯的手机突然响了起来。
　　唯做了一个不好意思的手势，拿出手机开始了通话。
　　柯南在旁边看着，突然发现唯手中的手机貌似不是她常用的那个……
　　柯南嘴角抽搐，好吧，唯好像并未特意隐瞒，只是自己没有留意罢了，谁没事儿会带两个手机啊！果然隐瞒了自己很多事情呢！只是，即便是自己知道，也是追问不出来的吧！
　　想到这里，柯南忍不住叹息口气。
　　唯的电话通话时间并不长，很快，她就脸色难看的挂了电话。
　　柯南疑惑的看向了唯，问道：“唯，发生什么事了吗？”
　　唯冷笑一声，低声道：“没什么，只是突然知道环桑隐瞒了我不少事情罢了，而且……”唯低头看了看柯南，才淡淡的说道：“风户京介是凶手这件事，貌似我有点太过武断了。”
　　“嗯？”柯南一愣，“唯，你之前不是说？”
　　唯轻描淡写的说道：“我刚刚得到了一些消息，柯南，你还记得吧，仁野保的这起案子是一年前的案子，然后是前不久才再度开始被调查的吧？”
　　“对，这有什么不对吗？”柯南惊疑不定的问道。
　　唯沉默了下，说道：“据说，再度开始调查这件案子的人，就是小田切部长！”
　　“什么？”柯南彻底呆住了。
　　这案子不是已经开始明朗化了吗？怎么会突然又变得这么混乱的？
　　唯淡淡的说道：“走吧，柯南，我们先去见见环桑，看看她是不是有什么话要告诉我。”
　　柯南回过神，问道：“唯，我们去哪儿找那位环桑？”
　　唯沉默了下，冷丝丝的说道：“小田切敏也那里。”
　　“嘎？”柯南感觉自己更傻了，怎么又扯到小田切敏也了？
　　唯抬手招来了一辆出租车，才淡淡的说道：“现在想什么都是虚的，我们先过去再说。”
　　“额……好的。”柯南感觉头都大了，又问道：“唯，那你知道小田切敏也在哪儿吗？”
　　“恩，知道的。”唯再度点头，抬手把柯南塞进了计程车。
　　柯南看着唯和前面的司机报上了地址，嘴角更加抽搐了起来。
　　唯的消息来源果然是越来越广泛了，而且也越来越不清楚到底从哪儿来的了！竟然能够知道这些警察内部的消息……
　　柯南越来越肯定唯隐瞒了他不知道多少消息，只是，还是那句话，他的信用基本上已经破产，唯是绝对不会告诉他的。
　　——很好，柯南对于这点也算是有自知之明了，咳咳！
　　计程车来到了一处酒吧门口停下，两人下了车。
　　就是这里吗？柯南抬头看了看上面的牌子，再看了看台阶下不远处的入口，那里正隐隐约约传来各种刺耳的尖叫声。
　　唯没有来回张望，径自走下了台阶，回头说道：“在看什么？跟上。”
　　“嗨！”柯南赶忙跟着唯的脚步走了进去。
　　唯当前推开了紧闭的门，只觉得一阵阵刺耳的声音砸了过来，惹得神经开始抽疼！
　　柯南抬头张望了一番，就看到不远处的舞台上，正有几个头发染得乱七八糟的人正在不停地摇晃着自己跌身体，手中的乐器演奏着剧烈的摇滚乐，其中拿着吉他的紫色头发的青年赫然就是小田切敏也！
　　啊拉，小田切敏也还真的在搞摇滚乐啊！这音乐可真够吵得，唯竟然主动来这里，估计那位仁野环不会好过到哪儿去。
　　柯南可是非常清楚，唯对于这种嘈杂的环境有多讨厌，乃至于厌恶的。
　　柯南想着，转头打量了一圈，果然，就看到不远处的墙壁上斜倚着一位棕色卷发的俏丽佳人！
　　这人自然是仁野环！
　　此刻，仁野环正全神贯注的盯着台上的小田切敏也看，完全没有发现身边的不远处多了两个人。
　　看着仁野环全神贯注的样子，再想起之前唯和她见面时候说的那些话，柯南明白了。
　　原来是这样啊！仁野小姐当时到庆祝会完全是因为她在跟踪小田切敏也啊！所以，唯才警告她，不要太肆无忌惮，但是看看对方毫不隐藏大刺刺的样子，柯南咧咧嘴，这位还真心不把小田切敏也放在眼里啊！
　　柯南还未想完，猛地听到了一阵极为刺耳的声音。
　　这声音把台上的演奏者都吓了一跳，本能的停下了手部的动作！看向了声音的来源！
　　就看到小田切敏也极其粗暴的弄断了手中吉他的弦，一把抓住话筒，怒吼道：“臭女人！为什么每天都跟着我！！”
　　小田切敏也的动作惹得在场的观众一阵议论纷纷，视线纷纷看了过来。
　　仁野环却不以为意，冷冷的扬起唇角，说道：“你在意吗？”
　　“什么？”仁野环这句话似乎出乎小田切敏也的预料。
　　仁野环冷冷的指着小田切敏也，说道：“我会替你射杀的那两名警官，找出你杀人的证据！！”
　　仁野环这句话吓了小田切敏也一跳。
　　仁野环也不管小田切敏也的反应，径自准备走人，转过身却一愣。
　　唯正站在不远处看着她，看着仁野环准备走人，本就在门边的唯直接转身出了门。
　　看着唯离开，仁野环似乎放下了心，径自走了出去，临出门之前还不忘对小田切敏也一个挑衅的笑容。
　　柯南抿抿唇，赶忙跟了出去，就听到仁野环的声音。
　　“妃桑，你怎么过来了？”
　　柯南推开门，就看到唯正面无表情的盯着仁野环看。
　　仁野环笑道：“妃桑，你应该不会意外才对！”
　　唯淡淡的说道：“那份资料为什么没有显示小田切敏也并未做过笔录的事情？恩？”
　　仁野环沉默了下，说道：“妃桑，你认为是我杀了那三名刑警吗？”
　　唯冷冷的看着仁野环，淡淡的说道：“环桑，率先违反约定的人，是你。”
　　仁野环抿抿唇，错过唯的视线，说道：“我只是想知道哥哥被杀的真相罢了！”
　　唯看着仁野环，沉默了片刻，才说道：“这样嘛？既然你这样说，那么，我们走吧！”
　　“去哪儿？”仁野环一愣。
　　唯走上台阶，回头淡淡的说道：“去找某人去验证吧。”
　　仁野环愣住了。
　　一直没说话的柯南也愣住了，他倒不是因为唯的话，而是——唯的表情。


第196章 瞳孔中的暗杀者（二十）
　　唯和兰,是柯南，或者说，工藤新一从小到大的青梅竹马，对于这两姐妹的表情，他从小就非常了解。
　　兰性格善良开朗纯朴,脸上的表情说不上是晴雨表，却也绝对很好分辨，而用柯南的话说是“习惯性冷着脸做面瘫状”的唯，柯南也是非常熟悉的。
　　唯的表情用柯南的话来说,就是面无表情,冷着脸，生气，恼怒，最后则是暴怒状态。
　　这几种表情中，前面的面无表情和冷着脸，是唯八成以上的表情，生气，恼怒是极少时候能够看到的，暴怒嘛，算上这一次，柯南见到了两次。
　　不过，唯除了以上的表情之外，还有一种表情，那就是危险的表情。
　　那种表情柯南总以为是不是自己看错了，但是一次看错，两次看错，柯南至少看到了好几次，他自然不会认为自己一而再再而三的反复看错了。
　　而柯南每次看到这种表情，总会出点事，这事情的大小就根据唯的心情而定了，柯南现在只祈祷，唯现在能够冷静点，毕竟……
　　想到这里，柯南突然想起件事，那就是——唯怎么突然想起带着自己出来找线索来了？
　　毕竟，唯习惯独自行动是出了名的，通常各种消息的来源，她几乎绝对不会和人共享，这一次，唯之前带着她见到了仁野环，后面又要带着他去见某人，这……唯这到底想做什么？
　　柯南心底一阵惊疑。
　　对于柯南的惊疑，如果说唯不知道，那肯定是假话。
　　但是唯对此却彻底无视，至于理由嘛——呵呵，可以说是为自找的麻烦。
　　之前因为柯南总是莽撞行事，惹得唯把手中的各种消息对他封锁了好几个月，原因自然就是唯曾经说过的，不想让柯南早死，更加不想把自己可爱的妹妹连累到。
　　柯南对此很受震动，之后果然开始慢慢学会了什么叫量力而行，只是……有些时候即便柯南清楚应该怎么做，却依旧偶尔会冲动起来，所以，唯这边的消息，对他基本上是处于封锁状态。
　　虽然大部分消息都是他最好不要知道的，但是也有不少是应该告诉柯南却因为各种各样的理由没有告诉他的。
　　柯南本人对于唯的做法也是心知肚明，他也知道自己的性格是怎么样的，再加上前科累累，所以……柯南对唯的做法还真心不意外，事实上，他一直认为唯会至少考验自己一年的时间，才会慢慢地把消息透露给自己呢，没想到唯竟然会这么快会主动提起。
　　也正是因为他没有想过唯会这么快就主动透露出某些消息，所以，柯南对此真心惊喜，外带好奇不已。
　　只是，这会儿柯南宁可唯还在考验他，因为他的侦探直觉告诉他，唯把这些事情告诉他，十有j□j是有缘由的。
　　而且，是非常重要的缘由，当然，至于什么缘由，抱歉，他依旧不知道。
　　恩，如果有可能的话，他宁愿一直不知道，要知道，唯做事向来一丝不苟，喜欢按照计划做事，如果唯突然打破了计划，那么后果……
　　柯南暗地里摇摇头，祈祷不是太过夸张的事情。
　　对于柯南在心底的碎碎念唠唠叨叨，唯即便是不完全知道，也能猜个七八五六成的，如果可能的话，她也不想这么快就告诉柯南某些消息，只是……有些事情出乎了她的预料范围，所以，她必须要提前行动了才可以。
　　至于柯南是不是受到了什么惊吓之类的，从某种意义上来说，唯压根儿没有考虑过柯南的想法。
　　咳咳，总而言之一句话，柯南总算有希望可以不当聋子了，可喜可贺。
　　——（柯南：如果可以的话，我宁愿继续不知道……毕竟这种情况完全表示有事情在唯的控制范围之外了啊！）
　　不说柯南心底的碎碎念，计程车一路行驶，来到了目的地。
　　而这个目的地，也让柯南和仁野环吓了一跳。
　　“哇哇！”
　　鬼叫着的乌鸦在夕阳下呱叫着飞过，中间还夹杂着尖锐的风哨声，唯对此微微皱眉。
　　白色墙体，浅棕色的斜房顶，宽阔的庭院，这里是小田切部长的宅邸。
　　跟着围着围裙的女佣穿过走廊，唯，柯南，仁野环一路来到了后院。
　　刚刚一转过来，众人就看到一身深蓝色剑道衣裙的小田切部长腰带上插着一把长刀，面色严肃地自然站立在一个草柱子前面。
　　众人脚步站住，小田切部长似乎也没有发现旁边有人在看，左手慢慢的抬了起来，右手稳静缓慢的从刀柄下面往上、由拇指和食指托住刀柄，左手拇指将刀锷向右斜前稍推。
　　唯对于剑道很熟悉，柯南也是一个见多识广的，立刻看出来了小田切部长在做什么。
　　这是居合流刀法的试刀！
　　唯微微一挑眉，就看到小田切部长稳稳的握住手中长刀，全神贯注的劈砍了下去。
　　刷刷刷！三声。
　　草柱子直接断成了四段，噼里啪啦的掉在了地上。
　　刀虽斩出，小田切部长却并未松懈下来，而是依旧丝毫不泄劲，以腰收纳的意境，稳静缓慢的收刀。
　　厉害啊！柯南赞叹道。
　　唯也看的眼前一亮。
　　唯自小修习剑道，也是剑道高手，而且，很巧合的是，她修习的也是居合流的刀法！
　　居合流刀法讲究的是一招致命，刀刃拔出脱离鞘口瞬间横一文字的最初之一刀，这即居合之生命。拔出速度，起初稳静缓慢，至中段时变快，及刀尖快脱离鲤口时，如疾风闪光般的快速，依其顺序“徐、破、急”之要领拔击。制先机发挥一刀必杀之锐厉为要，之后，仍然留心对手，以预防垂死的对手，然再袭击时，立即可反应击刺对方之丝亳不松卸的身手状态，从振血到刀归鞘止，对倒下对手保持随时可应付的心态，一面表示充份的残心，以腰收纳的意境，稳静缓慢，从锷元，确实收入。不可图想，以急忙或优美姿态及只用手腕的收法。要持着刀的右手和握着鞘口之左手，配合到恰好的要领归鞘。
　　刚刚小田切部长的动作皆诠释了这一点，这让唯看的有点见猎心喜，只是，她也知道，她也只能想想罢了。
　　毕竟，居合流刀法从某种意义上来说，也是很要命的。
　　而这，也是唯从来不参加剑道比赛的原因之一，毕竟，那时候……
　　唯有点跑神。
　　柯南敏感的发现到了这一点，这让柯南有点疑惑，却再看到小田切部长的时候恍然。
　　唯是想起来那件事了吧？
　　得，这下唯和柯南都开始跑神了，所幸，小田切部长的注意力并未放到他们身上，而是放到了同样惊愕的——仁野环身上。
　　事实上，在小田切部长开口说话的时候，仁野环更呆了。
　　“你就是仁野环吧？我有东西要给你。”小田切部长淡淡的说道。
　　“给我？”仁野环呆呆的说道。
　　“是的，”小田切部长点点头，转头看向了回过神的唯，说道：“你就是毛利的大女儿？”
　　唯这时候已经回过了神，也知道小田切部长为什么会这么问，毕竟芝阳一郎警官手中的警察手册并非是他的死亡留言这件事还是唯看破的呢！
　　小田切部长没有不知道的道理不是？
　　不过，即便她面对的是刑事部部长，她也能够依旧冷着一张脸，淡淡的说道：“是的。”
　　小田切部长对此也不意外，毕竟，毛利小五郎在名声大震，破解案子的途中，唯的身影可没有少看到，她向来喜欢冷着一张脸的性格更加不是秘密。
　　当下，小田切部长带着唯，柯南仁野环三人来到了起居室。
　　在起居室坐定，女佣给唯和仁野环上了茶，给柯南端上了果汁退下去之后，小田切部长开口了，他一开口，就不得不让人赞叹一句，刑事部部长就是刑事部部长啊！
　　“这是一个月前，在小犬敏也房内找到的。”小田切部长说着，把一个金光闪闪的打火机放到了面前的茶几上。
　　仁野环疑惑的拿过那个打火机，看着上面的字，喃喃道：“t.jinno？这是我哥哥的？”仁野环愕然的抬头看向了小田切部长。
　　“没错，”小田切部长双手轻搭在淡淡的说道：“一年前友成警部因为心脏病猝死，这是他侦办的最后一起案子，所以，我记得这个名字，在我询问过敏也之后，他说他得知仁野医生私自贩售禁药，便以此为由向他勒索遮口费，但是根据当时的调查资料，完全未提及敏也的名字，所以我命令奈良泽警官重新调查此案。”
　　“恩？”小田切部长这番话显然出乎仁野环的预料之外，震惊的说道：“命令他重新调查此案的人是小田切部长你？”
　　唯和柯南也隐晦的交换了一个眼神，小田切部长的话也有点出乎他们的预料范围。
　　小田切部长抄起双手拢在袖子中，淡淡的说道：“奈良泽警官遭人射杀后，现在由目暮警部接办。”
　　唯和柯南明白了，难怪目暮警部说自己弄不好会被免职呢，原来是这么回事！


第197章 瞳孔中的暗杀者（二十一）
　　唯眯了眯眼眸,突然开口道：“但是,如果重新调查此案是奈良泽警官自己的意思的话,也许你就会防止他调查到自己儿子身上了。”
　　唯的开口显然让小田切部长讶异。
　　他转头看了一眼紧紧盯着自己的少女,轻笑一声，说道：“我的确有杀他们三人的动机呢。”
　　小田切部长话虽然说这样说,却没有否认的意思。
　　柯南在旁边听得微微皱眉，按照唯的说法还有那个开枪而不留下硝烟反应的法子……恩？唯这是？
　　柯南愕然的看着唯拿出了一个长长的袋子,放到了桌子上。
　　小田切部长也疑惑的看向唯。
　　唯淡淡的说道：“小田切部长，我找到了开枪而不留下硝烟反应的法子了。”
　　“什么？”小田切部长眼眸中闪过一抹震惊。
　　要知道,那天他们可是当场检测过硝烟反应，场中的所有人没有一个有硝烟反应，所以他们才会剔除了这些人的杀人嫌疑，现在唯竟然这么说，那岂不是说……
　　柯南也呆呆的看着唯，就看到唯嘴角突然微微一扬，柯南一愣，唯这是发现什么了吗？
　　“毛利家的小姑娘，可以详细说说吧？”显然，小田切部长根本不记得唯的名字。
　　对此，唯并不在意，更没有自我介绍的意思，只是淡淡的说道：“小田切部长也知道，在前几天的枪击案子中，佐藤警官固然遭到了枪击，到现在还未脱离危险，但是我的妹妹也被牵连了进去，从而失去了记忆不说，还因为看到了凶手的长相而被追杀，而我作为她的姐姐，想要快点找出凶手，自然就只能去自己调查了。”
　　小田切部长脸色不变，淡淡的说道：“那么，你查到了什么？和这把伞有关系？”
　　唯没说话，只是径自打开了这把伞，让小田切部长看到了上面的洞。
　　小田切部长一愣，然后眼眸中极快的闪过一抹恍然的神色。
　　唯眼眸中的笑意更加浓了一些，说道：“看起来，小田切部长似乎对于凶手是谁，有把握了呢！”
　　唯的话有点没头没尾，但是小田切部长却听明白了。
　　这位看起来非常严肃的警示部部长看了一眼唯，微微一笑，说道：“果然是名侦探的女儿呢！”
　　唯淡淡一笑，径自站起身，说道：“时间不早了，我们来这里的事情已经办妥了，就此告辞了。”
　　嘎？唯这话一出，在场三个人，不，不包括小田切部长，柯南和仁野环都傻在了当场。
　　唯却不管，径自站起身和小田切部长微微躬身，便转身准备离开。
　　柯南和仁野环无法，只能赶忙跟了出去，完全没有留意到小田切部长在听到唯的话之后，眼眸中闪过的那抹光芒。
　　当然，唯虽然没有看到，但是她肯定知道，只是，她来这里的目的已经达到，看不看这点已经无所谓了。
　　此刻的米花药师野医院的谈话室，兰和园子正在这里面对面说着话，毕竟，总是待在室内也不好不是？
　　“你没受伤真是太好了！”园子笑道。
　　“谢谢，”兰轻轻地说道：“医生也说我能够出院呢！”
　　不过，即便两女在这边说着话，旁边的不远处，胖胖的千叶警官正一边喝着饮料，一边拿着杂志装样子，他的注意力基本上全部放在了兰的身上，时不时的总是回头看一眼兰。
　　兰抿抿唇，说道：“呐，园子桑……”
　　兰这话一出口，就直接被园子大大咧咧的打断了，就看她挥挥手，说道：“哎呀，叫我园子就行了！”
　　兰没有纠结称呼的问题，只是问道：“柯南，是一个什么样的小孩啊？”
　　“哎？”兰这问题让园子一愣。
　　兰垂下眼帘，低低的说道：“他为什么拼了命来救我？”兰想起了今天上午发生的事情，如果不是柯南拼了命的跳下去救她，她肯定已经被电车撞死了，毕竟，其他人，包括妃英理都没有反应过来呢！
　　园子眨眨眼，摸着下巴思索着说道：“就孩子来说，他的确是非常机灵，感觉也很敏锐，很神就对了！”说到这里，园子突然话锋一转，挥挥手，单手撑着脸颊撇撇嘴说道：“不过真要我说呢，不过是个狂妄的小鬼罢了！”
　　“这样啊！”对于园子这完全不当自己是外人的熟悉态度，兰只能这样应了一声，然后视线猛地被某个东西吸引住了！
　　那个是……
　　兰猛地站了起来。
　　恩？兰的举动让园子一愣，疑惑的扭头看去，就看到兰的视线落在了身后不远处的电视机上。
　　这时候，电视机正在播放一个广告。
　　“……今年特罗碧乐园中，又增加了‘野生太古岛’，肯定能够给游客带来更大的乐趣……”
　　看着电视上播音员的播报，兰喃喃道：“我……知道那个地方……”
　　“你说这个热带乐园？”园子眨眨眼，猛地想了起来，叫道：“对了，你和新一一起去过啊！”
　　兰震惊的看着园子。
　　兰突然记起了特罗碧乐园的事情让毛利小五郎等人惊喜万分，纷纷围拢在了心疗科的诊察室。
　　在做过一番检查和询问之后，风户京介恍然道：“原来如此，兰桑的记忆的确恢复了很多！”
　　毛利小五郎赶忙问道：“医生，如果到特罗碧乐园的话，她的记忆能够恢复吗？”
　　风户京介摸着下巴想了想，说道：“的确有这个可能。”
　　“我明天就去看看。”兰开口道。
　　“恩？”风户京介一愣。
　　妃英理赶忙说道：“慢着，我反对！凶手说不定还想加害于你，而且，想起那件案子的话，也会给你自己带来痛苦的。”作为母亲，妃英理更关心的是女儿本身。
　　兰转头看着妃英理，微微皱眉着说道：“说实话，我也很怕想起那件案子，但是这样下去也不是办法。”兰没有忘记，目前自己最信赖的人并不在自己身边的缘由，握紧了拳头，兰正色的看着妃英理，说道：“我总得主动踏出第一步。”
　　“兰……”看着自己心爱的小女儿的表情，妃英理只能妥协了。
　　风户京介也笑道：“兰桑真勇敢啊！你能这么想，就算去特罗碧乐园也不会有事的。”
　　妃英理微微无奈的摇摇头，说道：“那就后天再去吧！明天我实在抽不开身。”
　　“别担心，我会陪女儿的。”毛利小五郎拍着胸脯打包票道：“就算拼了我这条老命也会保护好兰的。”
　　“亲爱的……”妃英理一阵感动，她知道，她的身后永远有毛利小五郎可以依靠。
　　园子站起身，说道：“兰，我也陪你去。”
　　作为从小到大的闺蜜，园子和兰之间的感情不是一般的深厚，她既然知道兰可能会有危险，自然不可能旁观。
　　“谢谢你。”兰看着园子，满怀感激的道谢着，兰自己非常清楚现在自己是个什么情况，园子要陪着她一起去，又是冒了多大的风险。
　　突然，兰又开口道：“不过，这件事不要告诉柯南。”
　　“恩？”兰这话一出口，毛利小五郎，妃英理，园子都愣住了。
　　兰微微低着头，解释道：“如果告诉他的话，他一定会跟着去的，我不想再让他遇到危险了。”
　　想到之前在车站遇到的那一幕，兰就忍不住皱着眉头。
　　毛利小五郎闻言，说道：“我知道了。”
　　兰的话并不是很让毛利小五郎意外，很快就答应了下来。
　　兰低着头，抿抿唇，想到了今天出门的唯，心道：不知道明天去了特罗碧乐园，能不能够想起有关姐姐的事情。
　　“阿嚏~~”
　　“阿嚏~~”
　　“嗯？你们都感冒了吗？”仁野环讶然的看着唯和柯南同时打了一个喷嚏。
　　柯南揉着鼻子说道：“呵呵，我没事。”
　　唯也轻轻咳嗽了一声，没说什么，她能够猜到应该是毛利小五郎和妃英理，或者应该说和兰谈论到她们了。
　　柯南也知道这点，所以不想说这件事，只是转头看着唯，说道：“唯姐姐，为什么我们直接就走啊？你难道不想从小田切部长那边拿到点什么新的线索吗？”
　　唯淡淡的说道：“没有必要了。”
　　“恩？”唯这话让柯南和仁野环都忍不住疑惑的看她。
　　唯淡淡的说道：“小田切部长既然已经说了这件事是他让人调查的，那么，那个人就应该在他的视线范围之内，只不过之前没有检测到硝烟反应才没有正式纳入调查范围，既然我把这件事说给他听了，估计小田切部长很快就要采取行动了。”
　　“啊？”柯南一愣，惊讶道：“唯姐姐，你相信小田切部长的话？”
　　“对。”唯轻轻点头。
　　仁野环皱眉道：“妃桑，你的意思是说凶手并不是小田切敏也？”
　　唯轻轻摇摇头说道：“这件案子还没有查清楚，所以我什么都不想说。”
　　“这……”柯南和仁野环都各自明白唯的意思了。
　　柯南很清楚，唯是证据派的，没有证据，万事不顶。
　　至于仁野环嘛——
　　“妃桑，我们明天再见个面吧！我把另外那些资料给你。”仁野环主动开口道。
　　唯再度脸色淡淡的点头，说道：“好的。”


第198章 瞳孔中的暗杀者（二十二）
　　柯南在旁边听着,眼前一亮,现在的事情很简单,唯这是准备把这件案子的详情交给小田切部长去查,毕竟，警方的力量比他们去查要快得多,而他们要做的就是要保护好失忆的兰，等待事情结束就行了。
　　只是,柯南体内的侦探因子让他无法那么安心等待，之前是仁野环少给了唯一部分资料,谁都无法确认那部分没有给的资料中会不会再有什么线索，现在一听仁野环主动这么说了，柯南岂有不兴奋之理？
　　唯对于柯南的想法自然是心知肚明，非常清楚他在兴奋什么，对此只是暗暗地瞄了一眼就算了。
　　什么？你问唯为什么不好奇？
　　呵呵，这当然是因为唯已经从另一个渠道拿到了仁野环没有给的那部分资料，甚至还要多啊！既然已经知道了，那么，她还好奇什么？
　　计程车很快就到了毛利侦探事务所，唯和柯南下了车，看着仁野环离开，两人抬头看了看黑了灯，知道他们回来的时间晚了。
　　柯南说道：“唯，今天没有白出去啊！”
　　“是啊。”唯点点头，刚刚想说些什么，就听到自己的手机突然响了起来。
　　唯摸出手机，接着旁边光亮看了看手机号码，微微挑眉，也没有避让着柯南，就径自接通了电话。
　　“喂喂？我是妃……是的，什么？”才说了两句话，唯突然低声叫了起来。
　　柯南疑惑的看着唯，就看到唯眉头直接皱了起来，默默倾听着对方的话语，并未说太久，就听到唯干脆的说道：“我知道了，十五分钟来接我……恩，就这样。”
　　“啪”的一声，唯挂了手机。
　　柯南惊讶的看着唯，愕然道：“唯，你要出门？现在？”时间可是晚上了啊！怎么突然又要出去？
　　唯冷冷的扯了扯唇角，说道：“有些事情不要问。”
　　柯南愣了愣，直接闭了嘴。
　　已经不是第一天认识她的柯南明白了唯的言外之意，刚刚那电话……应该是和黑衣组织有关系吧？
　　唯没管柯南的表情，径自打通了另外一个电话。
　　“是我，三十分钟后老地方见。”简短的话语后，唯再度挂了手机，转头看柯南，淡淡的说道：“还看什么？我们赶紧上去吧，我去收拾点东西就要出门了。”说着，唯就准备上楼。
　　柯南抿抿唇，皱眉道：“唯，如果事情不急的话，可能等这件事情结束之后再去吗？”
　　正在上楼梯的唯猛地停下了脚步，一脸古怪的转头看柯南。
　　唯的身影刚刚好笼罩了柯南，虽然看不清楚，但是柯南明显并未回避唯的视线，正色看着她，坦然道：“我想，不管是对我还是对你，兰都是最重要的。”
　　唯仔细看了看柯南，因为被自己笼罩着，所以表情看不清楚，只是，从那坚定的话语中，唯能够听出柯南的认真。
　　唯突然笑了起来，错开和柯南相对的视线，淡淡的说道：“你知道吗？大侦探，这就是我为什么那么宝贝兰，却从来没有刻意去收拾勾引她的你的原因呢！”
　　柯南眨眨眼，小脸猛地红了起来。
　　自，自己刚刚竟然那么胆大的说，兰，对自己，是最重要的……真的、真的说了吗？真的说了啊！
　　柯南突然微微傻笑了起来。
　　看着柯南突然露出的那副傻样，唯撇撇嘴，说道：“放心吧，等等我会把今天的事情告诉爸爸，会让他们这几天不要出门的，只是待在家里，这你还看不住吗？”
　　呃……也对。
　　柯南明白唯的意思了，兰才被凶手袭击过，毛利小五郎和妃英理怎么可能答应让兰外出啊！老老实实的在家里待几天再说吧！
　　这么想着，柯南跟上了唯的脚步。
　　“我们回来了。”唯和柯南推开了房门。
　　“你们回来了！”妃英理高兴的声音。
　　“真是的，怎么回来到这么晚啊？不是说能够早点回来的吗？”毛利小五郎皱眉的碎碎念。
　　“姐姐！柯南，你们回来了。”兰看着唯和柯南进门，脸上也露出了小开心的笑容。
　　妃英理看着两人进门，说道：“唯，柯南，时间都很晚了，你们两个都饿了吧？我去给你们拿晚餐吃，放心吧！在下面的波罗餐厅订的餐！”
　　之前妃英理说要下厨，完全是为了活跃气氛，自己的手艺自己知道，那绝对是真心坑爹，今天到了晚餐时间唯都没有回来，很干脆的跑到楼下餐厅订餐去了。
　　这会儿，三个人才刚刚吃好饭。
　　唯抬头看了看已经晚上九点多的时间，一阵歉然，说道：“抱歉，下午我和柯南刚刚找到了一件非常重要的线索，所以去了一次小田切部长家，来回的时间有点久了。”
　　“咦？去了小田切部长家？”毛利小五郎瞪大了双眼，叫道：“你们怎么会去那里？”
　　唯摆摆手，说道：“事情有点小复杂，我等等要出门，我先去收拾东西。”说着，唯直接走向了和兰的房间。
　　“等等，唯！你要出门？现在？”毛利小五郎跟着唯走到了房间门口，追问道。
　　“恩。”唯点点头，径自拉开自己的柜子，找出了一个小盒子，打开看看里面的东西没问题之后，便塞到了旁边一个小背包中，背起来走出了房间。
　　“姐姐，你要去哪儿？”兰惊讶的看着唯的举动，脸上原本的开心已经消失了，这会儿只余下浓浓的担忧和不安。
　　唯亲昵的伸手揉了揉兰的黑发，微微一笑，说道：“放心吧！我出门不会太久的，最晚明天下午就能够回来了。”
　　毛利小五郎皱眉道：“等等，唯，你把话说清楚，你今天去小田切部长家做什么了？现在又要去哪儿？”
　　“怎么了？唯，你这是要出去？”还没有搞定毛利小五郎，妃英理端着晚餐出来了，一看唯这幅架势，就知道她准备出去。
　　看看自家老爹老妈妹妹的样子，唯叹息口气，认命的说道：“我和柯南今天去了米花太阳广场饭店，我们在那里找到了凶手即便开枪也能够没有硝烟反应的法子，然后就去了……”
　　唯话还没说完，就被毛利小五郎打断了，“什么？你和柯南找到了凶手即便开枪也能够没有硝烟反应的法子？真的有那种法子？”
　　听到这个话题，妃英理也盯着唯看。
　　兰也是一脸关注的样子。
　　唯点点头，说道：“我们在那里找到了一柄透明的雨伞，案发当时，那东西就放在厕所门口的伞架上，后来柯南帮我去拿包的时候，他记得自己看到那把伞挪了位置不说，还散开了，托那里存包处的服务小姐认真负责的福，我们顺利拿到了那把伞，发现那上面破了一个洞！”
　　“破了洞？原来如此。”毛利小五郎毕竟是前刑警，现侦探，立马就明白了凶手是怎么开枪也没有留下硝烟反应的法子了。
　　“是的，”唯继续说道：“因为这个事情太重要，再加上我正好碰到了那位记者小姐，仁野环，因为她怀疑自己的哥哥仁野保是被小田切敏也杀害的，还有奈良泽警官和芝阳一郎警官也是，所以她一直在跟踪小田切敏也，于是，我们一行人就去了小田切部长家。”
　　毛利小五郎听得眨眨眼，唯是不是少说了什么？她和仁野环是怎么碰到的？
　　唯眼皮子撩都不撩一下，都知道毛利小五郎在想什么，不过她懒得去想理由，虽然她绝对能够把这件事说的完全，问题是，快没有时间了啊！
　　“小田切部长告诉我们，他在小田切敏也的房间发现了仁野保的打火机，然后逼问了小田切敏也，得知仁野保在私下贩卖禁药，而小田切敏也则敲诈他，”唯微微喘息了一口气，拿起旁边的水杯喝了两口润了润喉咙，又继续说道：“因为友成警官的缘故，小田切部长记得这个人，所以他就去查了这件案子的卷宗，然后他发现这起案子中，完全没有提及小田切敏也，于是，他就命令奈良泽警官再度调查这个案子，之后不久，奈良泽警官就被枪杀了，现在负责这案子的人则是目暮警部。”
　　“恩？”毛利小五郎瞪大了双眼，叫道：“是小田切部长命令再度调查的？”
　　“对。”唯抄起旁边的筷子，随意夹了几口菜，咀嚼了几下咽下去之后，继续说道：“所以说，这件案子应该快要完结了，爸爸，你不用再担心了。”
　　毛利小五郎明白唯的意思，说道：“既然是小田切部长命令调查的，现在又知道了凶手即便开枪也能够没有硝烟反应的法子，看起来这个案子很快就会告破的。”
　　“是的，”唯点点头，说道：“所以，兰，你再稍微忍耐几天就好，明白吗？”
　　“啊，恩。”兰点点头，又想起她准备去特罗碧乐园的事情，张了张嘴刚刚想说就听到“滴滴”的汽车鸣笛声。
　　唯微微一笑，说道：“得了，我朋友来接我了，我得走了。”
　　唯再度喝了一口水，抓过旁边的纸巾擦嘴，准备走人。


第199章 瞳孔中的暗杀者（二十三）
　　“等等！”看唯打算直接走人,毛利小五郎再度一把抓住她,叫道：“既然这件案子快要完结了,那你要出门干嘛去？”
　　唯停下脚步,淡淡的笑道：“嗯，某个久违的大混蛋遇到了点麻烦,我去帮忙一下，顺便再做某些事。”
　　“大混蛋？”
　　毛利小五郎和妃英理恍然,转头看兰。
　　兰莫名的眨眼。
　　柯南嘴角抽搐。
　　唯低头看了看毛利小五郎抓住自己手臂的手，微微一笑,说道：“爸爸，可以松手了吧？”
　　“呃，当然。”毛利小五郎赶忙松手，又说道：“记得把那小子抓回来。”毛利小五郎还没忘失忆的兰貌似对某个混蛋小子有潜意识的印象的事情呢！
　　唯点点头，看向了旁边嘴角抽搐中的柯南，淡淡的说道：“呐，柯南，在我回来之前，记得保护好兰啊！”
　　“放心吧。”柯南严肃地说道。
　　唯再度亲昵的拍拍兰的手臂，才转身出了门。
　　门并未关闭，毛利小五郎，妃英理，柯南，甚至兰都看着唯走向了楼下。
　　远远的看去，就看到一辆黑色车子正停在楼梯口，一个身材窈窕的女性正站在车旁等侯。
　　因为角度和光线的关系，再加上对方大晚上的还戴着一副遮住半边脸的墨荆，毛利小五郎他们看不清楚对方到底什么样子，只能看到对方有一头漂亮的卷发。
　　待唯走近，和对方并未多说什么，直接上了车，车子开远。
　　看着车子开走，兰微微皱眉，才在妃英理的呼唤下，转身回了房间。
　　车上，唯微微好笑的看着旁边的女性一边开车，一边随手扯掉了头上的假发，摘掉了脸上的墨镜，淡淡的说道：“至于弄成这样吗？樱桑？”
　　被唤做樱桑的女性弯了弯漂亮的大眼睛抿抿唇，没有这个话茬，只是拿出一个文件袋子递过去，说道：“妃桑，这就是你要的东西。”
　　“多谢。”唯并未看里面都是些什么，只是直接收了起来。
　　作为驾驶员，樱并未多说什么，唯也不是一个多喜欢说话的人，于是，一路沉默，唯有车子飞快的在城市中穿行。
　　时间不长，仅仅二十多分钟之后，车子在某处地铁站附近停下。
　　樱看着唯下车，轻笑道：“我就送你到这里了？”
　　唯微微一笑，说道：“是的，这就足够了。”说着，唯转身准备走人，却脚步一顿，扭头说道：“对了，新书我看到了，很棒哦！”
　　唯的称赞直接让樱笑开了颜，开心的道谢：“谢谢。”
　　唯摆摆手，径自向地铁站走了进去。
　　虽然时间已经是晚上九点多，但是地铁站中人潮并未减少多少，唯轻快地在路上穿行，半路上拿起手机，发了一个短信出去。
　　刚刚时间太紧，她忘了交代明天让柯南去帮她拿仁野环的资料，虽然她并不怎么需要，但是柯南明显想看看呢！鉴于能够节省自己不少麻烦，所以，唯很大方的让柯南自己去拿资料好了。
　　至于唯为什么那么放心的让柯南去拿资料嘛——
　　发完短信，唯在不引起任何人注意的进入了厕所，十分钟之后，一个脸上带着少许雀斑，留着黑色马尾辫，带着无框眼镜，看过即忘的女孩子拎着背包走了出来，进入了人流之中，然后在轻巧的来到了附近的某处普通公寓中。
　　一路熟悉的来到了三楼，唯拿出钥匙打开门，刚刚走进去，就听到里面有人说话。
　　“妃桑？怎么突然又让我来这里？我们……不是……”
　　“啪！”的打响指的声音。
　　“咚！”的一声，棕色披肩微卷发的美丽女性倒在了地上。
　　唯随手关上门，看着已经倒在地上人事不知的女性，眼眸中闪过一抹冰冷冷的光芒，冰冷淡漠的声音慢吞吞的响起。
　　“木槿桑，不，仁野环小姐，我曾经说过吧？不要违反约定……呐，看起来到了约定结束的时候了呢！鉴于是你失约，那么，你珍贵的宝物我就取走了哦~”
　　阿笠宅。
　　“叮咚！”
　　正在打字的哀转头拿起了手机，上面有一封新的短信。
　　点开。
　　哀：
　　我出门办点事，帮我看好兰，很快回来。
　　唯。
　　看着短信，哀微微沉默了下，回了一句“知道了”，然后便准备继续打字。
　　却不想再度受到了短信。
　　哀微微叹息口气，再度拿过来，点开。
　　我会带礼物回来的。
　　这一次，哀的心情突然愉悦了很多。
　　完全不知道唯现在在哪儿，到底在做什么的柯南，现在只是满心欢喜的期待着明天的到来，要知道，唯可以难得让自己先看到某些资料呢！而且，不要忘了，兰现在其实还处在凶手的威胁之中，虽然唯说只要兰再忍耐几天很好，但是如果能够早点确定凶手是谁，那么，兰岂不是也可以早点解除危机吗？
　　想到这里，柯南就很开心。
　　第二天，当他看到园子溜达过来找兰的时候，感觉更放松了。
　　“园子姐姐，你来陪兰姐姐吗？”柯南一副可爱的样子，问道。
　　“对。”园子笑眯眯点头。
　　柯南更满意了，既然园子也在，那么，看来他果然可以出去下呢！还是快点确定凶手到底是谁吧！
　　“我走了~~~”柯南叫了一声，抱着滑板就冲了出去。
　　他得快点去快点回来才行呢！
　　却完全不知道，二楼的毛利侦探事务所中，园子正看着他的背影嘻嘻直笑。
　　“走了走了！没有察觉到不对劲。”
　　毛利小五郎笑道：“那么，我们也出发吧！”
　　“恩。”兰轻轻点头。
　　来到楼下，兼职司机的高木警官早就准备好了。
　　兰，园子，毛利小五郎一一上了车，向着今天的目标特罗碧乐园行驶而去。
　　他们完全没有留意到附近还有一辆车子，上面的人正严阵以待的等候着他们的出现。
　　看着车子走远，戴着粉色发箍的小女孩子欢呼道：“太好了，兰姐姐出门了！”
　　脸上有着祛斑的男孩也惊喜道：“一大早来埋伏总算有收获。”
　　前面的棕色短卷发小少女想叹气，淡淡的说道：“不通知江户川君吗？”至于说为什么不通知唯，她可还没忘记昨天晚上的短信呢！
　　胖胖的男孩子撇撇嘴，说道：“偶尔一次没关系啦，我们每次都被他抢先。”
　　棕色短卷发小少女不说话了，毕竟前面还有高木警官跟着呢！
　　旁边的阿笠博士倒是警告道：“说好了，你们可不能冒险。”
　　如果有可能的话，阿笠博士绝对不会乐意带着这些孩子冒险的，只是看看这些孩子明显兴奋过度的样子，得，还是老老实实地陪着吧！
　　说着，阿笠博士启动车跟上了前面高木警官的车子。
　　两辆车子一前一后的离开了，所有人都没有发现，就在他们离开之后，一个二十多岁的青年男子出现了，看着他们离去的方向微微皱眉，之后，拦住了后面的一辆出租车，跟了上去。
　　这时候的柯南已经见到了仁野环，从她手中拿到了之前没有拿到的那些资料，但是这些资料细细看来，却并未有什么新的线索。
　　看着柯南看资料仔细的样子，仁野环笑道：“小侦探，你看的还真认真啊！”一边说着，一边拿起一支香烟夹在了手中点燃。
　　柯南看着仁野环的动作，眨眨眼，愕然道：“咦？仁野小姐不是右撇子吗？”他还记得，昨天在酒吧的时候，仁野环是用右手指着小田切敏也的。
　　“啊拉，这个啊！”仁野环吐出一口烟，笑道：“我原来是左撇子，后来才改成了右手的，所以有时候无意中也会再度用到左手。”
　　这样啊！柯南眨眨眼，突然想到一件事。
　　之前，在心疗科诊疗室的时候，那家伙明明……对了，那家伙那时候确实……按照这么说的话，唯最开始的推测是正确的！
　　想到这里，柯南心头一凛。
　　就在这时，仁野环突然歉声道：“抱歉，柯南，我有点事要走了，既然妃桑没来，让你来了，那么，你就拿回去吧。”
　　“啊，好的。”柯南点点头。
　　两人走出咖啡馆，仁野环叫计程车准备走人，柯南在这边拨通了唯的电话，因为他已经知道唯的推理是正确的，好吧，前提是关于风户京介的情报是正确的，他现在需要做的，就是和唯好好确定一下关于风户京介的……情报。
　　听着手机中的美妙女声“您拨打的用户已经关机，请您用其他方式联络……”柯南嘴角抽搐，他忘了，唯出门的时候，手机通常是不开的。
　　这么说来，得等唯回来才能够确认了？柯南一边想，一边把视线落在了已经叫到了计程车的仁野环身上，赶忙扑了过去，叫道：“仁野小姐，你的哥哥以前是在东京大学附属医院工作吧？”
　　仁野环正对司机说“到特罗碧乐园”，这时候闻言扭头道：“对，还有什么事儿吗？妃桑应该知道的吧？”
　　“不，没有了。”柯南赶紧摆手。
　　仁野环也没有多问，径自和柯南挥挥手，便离开了。


第200章 瞳孔中的暗杀者（二十四）
　　看着仁野环离开,柯南撇了撇嘴,在心底咕哝道：唯知道不知道他不知道,但是他知道的是他自己并不知道啊！（这话真饶！）不过既然知道了，那么，他也可以去验证一下这条消息了！
　　当下,柯南一转身,直接向东京大学附属医院而去，事情很多,时间很紧,他得加快速度才行！
　　柯南在忙碌的时候,特罗碧乐园这边却是另一幅景象。
　　刺激的高空滑梯,美妙的水中浮游，悠然的摩天轮……毛利小五郎，兰，园子，高木警官和主动跳出来的阿笠博士，哀，步美元太光彦三个小鬼都都站在特罗碧乐园的门口，却并未张望特罗碧乐园里面，而是专心的看着兰。
　　兰看着眼前的城堡入口，喃喃道：“我，记得这个地方……”
　　毛利小五郎在旁边思索道：“我记得你和新一来这里时，曾经破了云霄飞车杀人案件！”
　　兰昂着头，看着眼前的城堡丝毫没有移动视线。
　　园子在旁边兴奋地说道：“那我们也去坐坐吧！说不定能够想起更多的事情！”
　　高木警官拿着一张特罗碧乐园的宣传单，一边看一边找，说道：“这个神秘云霄飞车是在隔壁的‘神奇幻想岛’上面！”
　　一行人很快来到了神秘云霄飞车前面，毛利小五郎指点着说道：“兰，你和园子坐在前面！我和高木君坐在后面！”
　　“恩。”兰乖巧的点头，转身率先进了前面的座位。
　　待兰坐定，安全杆落下，兰耳边突然响起了一个陌生却又熟悉的男孩声音。
　　“你知道吗？柯南·道尔一定会这么说的……”
　　兰一愣，猛地转头看去，就看到旁边一个熟悉却又陌生的俊美脸庞对着自己灿烂而笑……然后瞬间化为另外一张漂亮脸蛋。
　　园子看着兰一副愕然的样子看着自己，忍不住奇怪的说道：“兰，怎么了吗？”
　　“嗯哼~~~”兰赶忙摇头，说道：“什么都没有！”
　　兰那副样子惹得园子疑惑的直眨眼，却又什么都看不出来。
　　“呜~~~”的一声，神秘云霄飞车启动了，顺着导轨慢慢前行，很快就来到了第一个斜坡，开始了慢慢爬升。
　　这时候，在远远的地方，步美指着刚刚开始爬升的神秘云霄飞车，叫道：“看，兰姐姐他们在那边！”
　　“是啊！”光彦也看到了。
　　旁边的元太却撇撇嘴，说道：“切，我也想坐啊！”
　　闻言，光彦不悦的说道：“你在说什么啊！我们得趁机看看附近有没有什么可疑分子啊！”
　　元太不好意思的摸摸头。
　　步美笑道：“好了，我们走吧！”
　　“呦西~~~”
　　看着三个小鬼分头散开去做他们的“侦查行动”，哀在旁边看着忍不住微微一笑。
　　这些孩子真是些好孩子呢！明明来到了特罗碧乐园，明明那么想玩，却依旧老老实实地待在外面，企图保护那位可爱的“小公主”。
　　看着不远处的神秘云霄飞车，哀脑海中想起的却是另外一张容貌相同，却与自己有着相同发色的女孩子，当下脸上的笑意更浓了一些。
　　旁边的阿笠博士却在疑惑的嘀咕，“奇怪了，毛利君不是有恐高症吗？”
　　这时候的毛利小五郎貌似终于慢……三拍的反应了过来，看着神秘云霄飞车已经到了最高点，满脸冷汗的喃喃道：“完了——”
　　神秘云霄飞车直接飞速冲了下来。
　　“啊~~~~”
　　“呀呀呀~~~”
　　乘坐者的尖叫声也响了起来，其中，有一道声音尤其凄惨。
　　终于，“可怕”的神秘云霄飞车停了下来，毛利小五郎第一时间跳了下来，坐在旁边的长椅上，捂着胸口吐着舌头拼命地喘息。
　　兰坐在旁边，脸带担忧的看着毛利小五郎，片刻后，问道：“那个，你不要紧吧？”
　　毛利小五郎摆摆手，示意不用搭理自己。
　　旁边的园子笑道：“兰，要不要喝可乐？”
　　“嗨。”兰轻轻点头。
　　看着兰答应，园子笑嘻嘻的跑走了。
　　这时候，毛利小五郎终于恢复过来了，一边擦着额头上的冷汗，一边碎碎念道：“真是的，到底是谁发明的那种鬼玩意儿啊！”
　　兰在旁边听着，忍不住微微无奈的一笑，转头看向了不远处的一座展馆，却不想眼前突然一黑，然后一个凉冰冰的东西碰到了自己的脸颊。
　　兰一惊，飞快捂着脸颊扭头看了过去，那个俊美男孩再度出现在了自己的面前，亲昵的笑道：“来，你一定渴了吧？”
　　兰瞬间瞪大了双眼。
　　眼前的俊美男孩消失，再度变成了——园子。
　　“你的可乐！”
　　“谢谢。”兰有点愣愣的接过了可乐，看着凉冰冰的可乐，却发起了呆。
　　她知道，这个男孩是谁。
　　那是——工藤新一。
　　据说他和自己是感情很好的青梅竹马。
　　但是，她的脑子中没有这个人的记忆，她无论如何都想不起来。
　　无论如何……
　　想到这里，兰心头一阵涩涩的，随手把手中的可乐，塞进了背包之中。
　　就在兰想着自己的心思的时候，旁边的高木警官左看右看，小心的凑到了毛利小五郎耳边，低声道：“毛利先生，我去一下洗手间。”
　　毛利小五郎点点头，示意他随意。
　　看着高木警官跑走，毛利小五郎微微叹息口气，继续休息起来。
　　毛利小五郎根本没有留意，就在旁边不远处，一个正在分发气球的松鼠玩偶看到高木警官离开，手中的气球一松，直接三步并作两步走的冲向了旁边的长椅。
　　那里，赫然是——兰的方向！
　　感觉到自己被什么遮住了太阳，兰疑惑的回过神，抬眼看向了身前高高大大的——松鼠玩偶？
　　兰慢慢张大了双眼——
　　旁边突然响起一声尖锐的小男孩子声音。
　　“兰姐姐！危险！！！”
　　似乎被光彦的声音所惊动，对方扭头看了看光彦，转身就跑。
　　光彦见状得理不饶人，大叫道：“站住！！！”当头追了上去。
　　后面，元太和步美也拿着自己的“武器”，冲了上去，徒留下阿笠博士的声音：“你们几个！别去啊！”
　　这事情发生的实在是过于突然了，旁边的人都呆住了，毛利小五郎更是没有反应过来。
　　这时候，紧追几步的光彦看着对方要跑，一紧手中的回旋镖，大叫道：“你逃不掉的！”一边叫着，回旋镖已经飞了出去！
　　只是，小孩子的装备可是真心不准，回旋镖直接从松鼠玩偶的脸前飞过，硬生生的打到了旁边的无辜路人甲的手上，手上更加无辜的行李直接落了地。
　　不说无辜路人甲在那边傻眼，“跑路不看路”的松鼠玩偶硬生生的绊倒了，直接摔了一个底朝天。
　　就在松鼠玩偶被摔出去的时候，胖胖的元太也冲了上去。
　　“看我辣椒水枪的厉害！”
　　元太在勉力爬起身体的松鼠玩偶站定，双手紧紧握住辣椒水枪，对准松鼠玩偶的大嘴就开始了射击！
　　松鼠玩偶这个东西看起来遮的严严实实，但是人在里面也是需要透气的，而透气的地方嘛，喏，看到没？就是那个满是红色液体的地方啊！
　　看着对方捂着嘴拼命地咳嗽，步美小心翼翼的蹑手蹑脚的溜了过去，手中的手铐展开，直接拷在了松鼠玩偶的双脚上，一边一个，真对称！
　　这时候，毛利小五郎终于过来了，一伸手，直接把正在拼命的的松鼠玩偶的头套给摘了下来，当看到正在拼命咳嗽的青年男子相貌的时候，毛利小五郎一惊，叫道：“你是友成真！！！”
　　目光又在对方胸口的某个物品上凝住，一伸手拿了过来，“这是什么？”
　　这时候，刚刚去洗手间的高木警官总算回来了，看着突然冒出来的友成真也吓了一跳。
　　“这是……刀！！！”毛利小五郎看着手中的东西，眉头死皱。
　　友成真看到毛利小五郎那样子，面带焦色的想说什么，却苦于嗓子刚刚被喷了辣椒水，什么都说不出。
　　不过这种情况也不用他说了，高木警官冲了上去，一把扳过友成真的手臂叫道：“友成真！我现在以杀人未遂的罪名逮捕你！”
　　“咔嚓！”一声，冰冷冷的手铐铐住了友成真的手。
　　见此情形，步美光彦元太欢呼起来，“太好了！兰姐姐护卫队——大胜利！！！”
　　孩子们在这边欢呼，高木警官脸色难看的抓着正企图和毛利小五郎说些什么的友成真，叫道：“毛利先生，我直接带他回总部了！”
　　高木警官恨死了友成真，他可没忘记全部是因为他，佐藤警官才会躺在医院中生死不知。
　　毛利小五郎却说道：“慢着，我跟你一起去！”
　　说着，他走向了旁边的兰，温柔的说道：“不会再有人攻击你了，我这老爸不在，你也比较容易想起新一吧！”
　　虽然毛利小五郎和唯一样，对于新一各种不满，但是从某种意义上来说，他们都已经成为了新一在兰心中的地位。
　　既然现在抓住了凶手，那么毛利小五郎自然会给兰一个比较好的环境来找回记忆。


第201章 瞳孔中的暗杀者（二十五）
　　兰也感觉到了看似毛毛躁躁的毛利小五郎的温柔,张了张嘴,叫道：“爸……爸……”兰努力想表达自己的感激,却苦于张不开嘴。
　　毛利小五郎对于兰的心情很是了然，原因很简单，自从兰再度失忆之后,她就再也没有叫过自己和妃英理了,所幸还有唯这个姐姐她所承认，也能够叫得出口。
　　这让他和妃英理对于兰再度想起之前的记忆,对他们敞开心扉很有信心,当下微微一笑,说道：“没关系,等你全想起来了再叫吧！”
　　说着，毛利小五郎单手插着口袋，颇潇洒的转身走人，中途在三个小鬼的面前停下，微微一笑，称赞道：“这次多亏了少年侦探团，你们立了一件大功！”
　　听着毛利小五郎对自己的称赞，看着毛利小五郎的身影，步美光彦元太一副惊喜过度的样子，直接哄着小脸，一副做梦的样子。
　　“他说我们立了大功耶！”步美满眼小星星。
　　元太也傻笑道：“被名侦探……”
　　“夸奖了呢！！”就算总是故作小大人样子的光彦也是满脸做梦的样子。
　　旁边的哀也忍不住暗暗地摇头，真没想到这些孩子真的保护了兰酱呢！只是……这件事真的就这么简单地结束了吗？当初的奈良泽警官和芝阳一郎警官，还有佐藤警官都是受到了枪击的，刚刚那人身上怎么没有带枪，反而带着刀子呢？
　　想到这里，哀心头一动，她本能的感觉到，这事情似乎没有那么容易就结束，不过，唯酱和那个大侦探都不在……
　　哀摸了摸口袋中的手机，微微皱眉，算了，虽然也知道唯酱出门不开手机，但是把这件事告诉她一声总是可以的，当她办完事，应该就会看到了这件事了，恩，唯酱说很快回来，那么，她应该很快就能够看到才对。
　　哀想着，拿出手机开始写起了短信。
　　那边，孩子们已经兴奋了起来，准备好好玩一通了。
　　“好！我们可以玩个过瘾了！”元太率先叫道。
　　步美也叫道：“我想看游行！”
　　“可以玩到晚上吗？博士？”光彦第一个看向了阿笠博士，他们可没忘，出门在外，阿笠博士可是监护人呢！
　　既然事情已经解决，对这些孩子向来好说话的阿笠博士笑道：“好吧！新一和兰桑那时候也是待到晚上的！”
　　“太好了！”听到阿笠博士说可以待到晚上，三个小鬼直接欢呼了起来。
　　园子这时候也挺开心，毕竟，威胁到兰的人已经被高木警官抓住了，园子也可以放松下来了，当下兴奋的说道：“兰，我们去恶魔实验室吧！很好玩的哦~~~”说着，园子笑嘻嘻的扮着鬼脸，惹得兰呵呵直笑。
　　一行人基本上都很兴奋，唯一感觉到有点疑惑的也正在编辑短信，所以几乎没有人留意到，有一个有着紫色头发，背着大背包，拎着吉他的青年男子曾经短暂的来到了他们身边，又露出一抹嘲讽般的笑容离开了。
　　更加没有人留意到，另外一个眼熟的棕色长卷发的美丽女性的视线在一直追着这个紫色头发的年轻人，脸上更是露出了一抹得意的笑容。
　　十月底的天色已经变得短了，东京大学附属医院又距离米花町那边不近，当柯南赶到这里的时候，天色已经渐渐暗了下来。
　　当然，即便天色不暗，他要想收集证据也是有点难度的，不过柯南既然敢自己过来，就自然有自己的法子。
　　“哎？boy，你就是那个名侦探毛利小五郎的助手？”
　　坐在庭院的长椅上，两个女护士都惊讶的看着满是稚嫩又露出可爱笑容的小男孩。
　　“恩！”柯南可爱的点点头，嘻嘻，不管什么时候，叔叔的名头都是一如既往的好用啊！不是第一次使用毛利小五郎助手身份的柯南很得意。
　　听到柯南这么说，脸盘较圆，身材丰满的女护士，兴奋地双手握在胸前，说道：“如果我帮你的忙，你能帮我要到毛利先生的签名吗？”
　　“我也要！”另一个瓜子脸身材苗条的女护士也叫道。
　　显然，毛利大叔的粉丝两枚！
　　“没问题！”柯南对此直接打包票，他很清楚，毛利小五郎只要听说自己有漂亮的女粉丝，别说两个签名，两百个签名都没问题！完全可以说是要多少有多少！
　　既然柯南很爽快的答应了下来，这两位女护士也就知无不言言无不尽了。
　　“说到仁野医生啊，”身材苗条的女护士微微皱着眉头，回忆道：“我只说一句话，是个让人讨厌的医生呢！”
　　“没错！”另一名女护士也皱眉，毫不客气的说道：“仁野医生只会贪污钱财根本没有医术的，动手术常常捅娄子！”
　　“是啊，你还记得吗？”第一个女护士同样开启了吐槽模式，说道：“有个患者心脏病发作被送来，他竟然割到了一起执刀的医生的手腕！”
　　“就是说啊！还害得那位患者丧了命！”
　　柯南听得眼中精光一闪，就是这个！
　　“能说的详细点吗？”柯南追问道。
　　这两位女护士马上开始详细说起了那起事件的情况，柯南在旁边认真的倾听着。
　　就在柯南和两位护士坐在的长椅的不远处，便是住院部，墙壁是整面透明玻璃，墙角处摆放着足有人高的绿色植物。
　　他没有留意到正有一个眼熟的人正盯着自己看。
　　小田切部长其实对于看到柯南出现在东京大学附属医院并不是太过意外，在他看来，既然那位毛利家的小姑娘能够找到开枪也能够不沾染到硝烟反应的法子，那么，追到这里也不奇怪，只是，他没有想到来的竟然是那天同去的那个小孩子！
　　或许，她也是为了保密吧！
　　“阿嚏！”小小声的喷嚏。
　　正在查看自己带回来的物品的唯揉了揉鼻子，无奈的想到：又是兰在念叨她吗？也是，本来打算早点回去的，没有想到又折腾到这么晚了，哎！对了，忘了开手机！
　　唯一边难得在心底碎碎念着，一边开启了关机了十多个小时的手机，一打开，一连串的记录显示了出来。
　　几个未接电话……兰的，园子的，爸爸的，妈妈的，还有柯南的……得，都在催自己回去吗？恩？一个新短信？哀的？
　　唯挑挑眉，真难得，哀也会主动发短信给我？不会为了催我记得带礼物吧？
　　想到自己给哀带回来的礼物，唯嘴角轻轻扬高了一度，一边想着，唯随手打开了短信就看到是一个字数非常多的短信，唯三两眼便看完了，然后瞬间僵硬在了当场！
　　兰去了特罗碧乐园？
　　爸爸和高木警官抓到了友成真？
　　然后，他们都去了总部？？？
　　这、这是怎么回事？？？？
　　该死的！柯南呢？？？不是说要他好好保护兰吗？怎么短信都没有提到他？而且，凶手是风户京介啊！
　　当时自己怀疑过是不是推测错误，但是应该没有错的！
　　该死的！这到底是怎么回事？？？
　　立马，唯拨通了哀的电话。
　　“喂喂？哀吗？”
　　“恩？唯酱？你回来了？可真够快的！”正站得远远的打量游行的哀露出了一抹微笑，她在嘲讽说要早点回来的唯，现在都晚上了才回来，看起来唯是赶不上今天的特罗碧乐园之行了！
　　唯没有时间和哀耍嘴皮子，直接说道：“哀，那短信是怎么回事？什么叫我爸爸和高木警官抓到了友成真，他们都去总部了？还有柯南呢？你不要告诉我，柯南也不在啊！”
　　哀一愣，感觉到了唯话语中的焦急，立马把事情说了一遍，她隐隐约约感觉到了不对。
　　果不其然，哀就听到唯干脆的说道：“哀，事情有点复杂，我不好告诉你到底怎么回事，你现在立刻找到兰！带她混到人群里，千万不能落单，凶手不是友成真！在我到之前保护好她，我立刻就赶过去！”
　　唯的话让哀一惊，知道现在情况有紧急，现在所有人都当凶手已经抓到了，都没了戒心，如果这个时候凶手突然冒出来……哀对此不寒而栗，干脆的答应了一声，冲进了人群去找兰，她得在唯到达特罗碧乐园保护好兰才行！
　　旁边的阿笠博士不清楚哀在刚刚的电话中听唯说了什么，但是光看她的表情就知道情况不太妙，人老成精的他也没有多问，直接跟着哀跑进了人群。
　　那边，唯在挂上了哀的电话之后，另一个人也立马打了进来。
　　唯微微一眯眼，很好，我正要找你呢！
　　电话接通，对方直接叫了起来。
　　“唯，你可算开手机了！我告诉你……”
　　唯毫不客气的打断了柯南的话，干脆的说道：“柯南，你最好先听我说，第一，兰现在去了特罗碧乐园，第二，我爸爸和高木警官误以为友成真是凶手，直接把他抓住带到警方总部去了！你明白了吗？”
　　“…………”唯的话直接把柯南嘴边的话给噎了回去，然后听了一个目瞪口呆！猛地打了一个机灵回过神叫道：“唯，你不会想告诉我……”


第202章 瞳孔中的暗杀者（二十六）
　　“就是那么回事！”唯再度粗暴的打断了柯南的话,说道：“我马上就赶到特罗碧乐园去！你马上也赶过来！现在能够保护兰的只有哀和阿笠博士！我们必须用最快的速度去那里才行！”
　　“知道了！”柯南不及细问,也不用细问都知道是怎么回事,立马叫了一辆计程车就冲了出去。
　　那边，唯也用最快的速度赶了过去，所幸,她距离特罗碧乐园并不是太远,应该很快就能够赶过去，她相信,在她到达之前,哀会好好保护好兰的！
　　这时候,哀已经找到了兰他们,但是哀为了避免引起兰的恐慌，只能暗暗地陪在她身边，而不好说出到底是怎么了。
　　就在他们上了一艘游艇游览的时候，哀隐隐约约感觉到了一道带着浓浓恶意的视线。
　　哀心头一凛，凶手……凶手来了吗？唯酱你可得快点来啊！
　　很清楚自己几乎没有战斗能力的哀，暗暗地祈祷唯能够快点赶到。
　　手中，又一个短信发了出去。
　　这时候的警视厅，友成真在喝了一大瓶子矿泉水之后，终于缓过劲来，可以说话了。
　　“怎么样？可以说话了吧？”目暮警官看着友成真，沉声道。
　　旁边，高木警官，千叶警官，当然还有毛利小五郎都在等待着友成真开口。
　　友成真用力喘息了一口气，说道：“我接到了一个男人打来的电话，他说要告诉我父亲死亡的真相，我按照约定在米花町的红绿灯下等他，但是，那个男人并未出现，奈良泽警官却在附近遇害了，后来等我回到家，又接到了那个男人打来的电话，他要我到绿台公元大厦，但是那个男人依旧没有出现，在那栋大厦附近的停车场里，却发现了被射杀的芝阳一郎警官，这时候我才意识到，我被凶手设计了，当晚我只好住在商业旅店，第二天打电话回家查询语音留言，结果有个自称佐藤警官的女人叫我到米花太阳广场饭店见她，还说，我若不去的话就要以涉嫌杀人的罪名逮捕我，我一去才发现，到处都是警方的人，我便立刻离开了，不过，没想到佐藤警官也……”
　　看着友成真一脸痛恨的样子，目暮警部沉默了下，问道：“你为何不立刻通知警方？”
　　听到目暮警部的话，友成真抬起头，怒声道：“经过我父亲那件事后我才不会相信警方！”
　　看着友成真愤怒的样子，目暮警部张了张嘴，却什么都说不出去。
　　友成真努力平息了一下突起的愤怒，转头看向了旁边的毛利小五郎，说道：“后来，我想求助于毛利侦探，才在他家附近徘徊……”
　　听到友成真这句话，在场所有人都大吃一惊。
　　目暮警部震惊的叫道：“这么说来，你在特罗碧乐园并不是想接近兰桑？”
　　“对。”友成真点点头，说道：“我只是想找毛利先生说话。”
　　“慢着！你明明带了刀子！”毛利小五郎一个机灵回过了神，指着友成真吼道。
　　友成真眨眨眼，很无辜的说道：“那是为了防身，我怕凶手会加害于我！”
　　听着友成真的话，毛利小五郎慢慢瞪大了双眼……
　　目暮警部也呆住了，叫道：“这么说来，凶手另有其人！”
　　“而且，还有个女共犯……”千叶警官也满头是汗。
　　现在，毛利小五郎脑子中就只剩下一个念头，“兰有危险！”
　　就在这时，“叮铃铃！”毛利小五郎的手机响了起来。
　　毛利小五郎慌乱的拿出手机，上面赫然显示着唯的名字，毛利小五郎赶忙接通，叫道：“唯？”
　　唯没有给毛利小五郎说话的机会，直接叫道：“爸爸！快点通知目暮警部！友成真不是凶手！凶手是风户京介！你们赶紧赶到特罗碧乐园啊！”
　　紧急情况下，唯立刻想到了自己的父亲，这才一个电话打了过来。
　　听着唯的话，毛利小五郎吞了吞口水，对于自己的孩子，毛利小五郎是绝对无条件相信的，凶手是风户京介？这、这岂不是说……
　　“唯，风户京介，他，他知道今天兰会去特罗碧乐园！”毛利小五郎想到风户京介现在或许已经到了特罗碧乐园，就忍不住浑身发抖。
　　“什么？？？”唯一声惊呼，然后马上挂了电话。
　　旁边的目暮警官看着毛利小五郎那副震惊失措的样子，赶忙问道：“毛利老弟，怎么了？”
　　毛利小五郎勉力定了定神，说道：“目暮警部……”
　　唯说的不错，他要赶紧把风户京介是凶手的这件事告诉目暮警部，只是……唯不是出去给那个混蛋侦探小子帮忙了吗？怎么会突然？难道是那个侦探小子推理出来的？
　　特罗碧乐园中。
　　大游行的队伍再度开始了固定的巡视，远古时期的长毛象和远古人打头，后面跟着各种各样的演员，有小孩子喜欢的各种英雄人物武斗表演，有各种可爱的玩偶，企鹅，蚂蚁，甚至还有乌龟，都蹦蹦跳跳，更时不时的翻个跟头，看起来欢乐异常。
　　一辆辆各种彩车慢慢地行过，几乎吸引了所有人的视线。
　　这时候，柯南也已经赶到了特罗碧乐园中，但是看着汹涌的人潮，柯南根本不可能在第一时间找到兰，这，这要怎么才好？
　　“叮铃铃~~~”手机响了。
　　柯南拿出手机一看，大喜，赶忙接通，叫道：“唯，你到了特罗碧乐园了吗？”
　　“已经到了！”就在柯南的不远处，唯也正在人群中，寻找兰的身影，一边说道：“我刚刚和哀通了电话，放心吧，他们现在也正在看游行，短时间内应该不会出问题！但是我们也得快点找到兰，带她走才行！”
　　“太好了！”柯南松了一口气，只要兰一直混在人群里，应该不会出什么问题才对。
　　那么，现在的问题就在于，怎么能够快速找到人，特罗碧乐园人来人往的，要找人可是真心难！
　　就在这时候，柯南猛然想到了一个地方，叫道：“唯，你稍微等等，我这去前面的冰雾迷宫！”
　　唯并没有对柯南不去找人，反而去什么迷宫发出什么不满的语言，她只是问道：“你去那里做什么？”
　　柯南一边跑，一边急急忙忙的解释道：“冰雾迷宫的上面有瞭望塔，在上面应该很容易就找到兰！”
　　“太好了！你快去！”唯闻言大喜。
　　柯南并未挂上手机，他怕挂断了，等等再打通电话会浪费时间，直接一路跑到了冰雾迷宫的入口处，问道：“请问，瞭望塔现在空着吗？”
　　“当然，”工作人员笑道：“因为大家都在看游行！”
　　“谢谢！”柯南道谢了一声，赶忙往里面冲去。
　　伴随着扮演成企鹅的工作人员的“欢迎来到冰雾迷宫”的声音，柯南乘坐电梯快速的来到了瞭望塔。
　　高高的瞭望塔上面果然只有寥寥几个人在看，柯南赶忙来到一座空的地方查看了起来。
　　“柯南，你到瞭望塔了吗？”
　　“已经到了！”柯南一边拿着望远镜，焦急的来回查看着，一边说道：“恩？唯，我看到元太他们了！他们也来了！”
　　“是吗？那几个孩子……啊，我看到了！”唯也看到了目标，刚刚想说要过去，就听到柯南惊叫一声。
　　“唯！那家伙也来了！就在不远处的拐角那里，对方也在找兰！”柯南看着那个明显拿着枪的人影，心头大震。
　　“什么？”唯心头一凛。
　　这时候，柯南终于看到了兰的身影，这时候她正和园子，阿笠博士，哀站在距离唯不到一百米的地方，叫道：“唯，我看到兰了，你的三点半方向！不到一百米！”
　　“知道了！”唯答应了一声，赶忙按照柯南所说的方向跑了过去。
　　看着不远处的彩车，兰也忍不住露出了开心的笑颜，步美光彦元太更是兴奋地来回跟着彩车跑。
　　只是……从刚刚开始，兰就隐隐约约感觉到哀有点不对劲，似乎有点紧张过度啊！
　　兰转头看着哀左右张望却不像是看游行的样子，问道：“那个，哀酱，你怎么了？身体不舒服吗？”
　　兰是失去了记忆，又不是变笨了，她自然发现了哀的不对劲之处。
　　只是，兰毕竟是失去了记忆，自然不知道哀的真实身份，所以她根本不知道哀这幅样子代表着什么。
　　她现在只是觉得哀总是这么东张西望的，有点辜负这个游行的景色呢！摆脱了“凶手在旁边窥视”的危机之后，兰总算恢复了一些平日里的开朗。
　　看着兰纯然的担忧神色，哀勉力定了定神，时间过去的差不多了，唯应该就要到了，微微一笑说道：“没什么，兰姐姐，等等不要离开我身边哦！”说着，哀伸出手握住了兰的手。
　　兰眨眨眼，虽然不知道哀到底怎么了，但是单纯的她也没多想，径自笑着点点头，说道：“恩！”
　　看着单纯的兰，哀真心想吐槽，她从来没有叫过唯兰姐妹姐姐的，没想到今天竟然破了例了。


第203章 瞳孔中的暗杀者（二十七）
　　就在哀小心的左右查看戒备的时候,一个人影悄悄的靠了过来，直接拍上了兰的肩膀。
　　虽然哀并未明言,但是,也正是因为她没有说,所以惹得兰也有点紧张,当她感觉到肩膀上多了一只手的时候,直接尖叫了一声，“啊~~~”
　　“怎么了？”哀赶忙一扭头,就看到兰的身后站着一个戴着帽子的女孩子，当看清楚对方的相貌的时候,哀猛地放松了下来，“唯……姐姐。”
　　哀的称呼让唯愣了愣，却没多想,只是看向了带着盈盈浅笑的兰。
　　“姐姐~~~”看到唯出现，兰一脸惊喜，她没想到本来出门的唯竟然会在特罗碧乐园出现。
　　唯对于兰的情况不说完全了如指掌，也绝对知道个j□j不离十，自然知道兰是惊喜与自己的突然出现，不过，她出现可不是什么好事。
　　“恩，”唯随意的答应一声，从随身的包包里翻出一顶帽子，这帽子颜色样式和唯头上的一模一样。
　　兰疑惑的眨眨眼，还来不及说点什么，就看到唯一把把帽子戴在了自己的头上，同时，唯再度从包包里拿出了一件薄外套给兰穿上。
　　不用问，这衣服不管从款式到颜色，也和唯身上的一模一样。
　　兰被唯的举动弄得一头雾水，疑惑道：“姐姐，怎么了吗？我不冷啊！”
　　唯安抚的揉了揉兰的一头黑长直，微微一笑，说道：“没什么，天气似乎变天了，小心别感冒了。”
　　阿笠博士在旁边看着，笑道：“呵呵，唯酱和兰酱很少做这种打扮了，看起来几乎一模一样啊！”
　　一模一样？
　　对于阿笠博士的话，唯没感觉到什么，兰却感觉脑子中被劈了一道雷似得，一幅幅画面在脑海中闪过。
　　“姐姐姐姐，爸爸最讨厌了最讨厌了！我想要姐姐的长头发，不要短头发！”被剪了齐耳短发的小小黑发萝莉抱怨连连。
　　“乖了，兰，短发也很好看啊！”留着披肩发的棕发萝莉温和微笑。
　　“不要不要！我要和姐姐一样的长头发！一样的！”黑发萝莉一脸的不满。
　　棕发萝莉微微叹气。
　　“姐姐姐姐！人家要和你一样的长头发！人家要和你一样啊！”黑发萝莉赖在棕发萝莉身上撒娇，一脸委屈。
　　棕发萝莉继续叹气。
　　“姐姐~~~”黑发萝莉拖长了语调，继续撒娇。
　　“好吧好吧！”棕发萝莉无奈妥协，找出了一顶黑色假发糊弄妹妹，“来，戴上吧，这就一样了！”
　　“嘿嘿嘿~~~”戴着假发的黑发萝莉照着镜子咯咯直笑。
　　只是……
　　“姐姐姐姐！他们说我是骗子！这不是我的头发！我要我的长头发！”黑发萝莉委屈含着泪。
　　棕发萝莉微微叹气，又有点磨牙，说道：“兰，那就稍微等等吧！头发很快就会长长的。”
　　黑发萝莉不满了，叫道：“不嘛，我要现在就长长！”
　　“现在做不到。”棕发萝莉皱眉。
　　“不要！我现在就要长头发！人家自己的长头发！”黑发萝莉更加不满的嚷嚷了起来。
　　棕发萝莉更加头疼的皱眉，说道：“兰，乖一点，不要调皮！听到没？头发本来就不是一天两天才能够长长的！在此之前，你戴假发不就好了吗？”
　　黑发萝莉这时候已经委屈极了，这些日子以来所发生的事情完全超出了她的承受能力，所以才会故意和姐姐撒娇，提这种要求，却没想到——
　　黑发萝莉含着泪，丢下一句话，扭头就跑，“我最讨厌姐姐了！最最讨厌了！”
　　“兰~~~~”
　　“兰？”唯疑惑的看着自己妹妹，就看到兰的脸色很是阴晴不定的变换着。
　　被唯的声音叫回神，兰咬了咬唇，问道：“姐姐？我们……我们小时候是不是因为假发的事情吵过嘴？”
　　恩？兰这问题一出口，唯就愣住了。
　　哀也挑挑眉，阿笠博士也是一副讶然的样子。
　　园子也是眨眨眼，咦？唯和兰吵架？
　　不说哀和阿笠博士，只说唯，唯愣住是因为一件事——兰，真的想起来了？
　　不过，唯不能这么问，只能问道：“兰，你是不是想起之前的事情了？”
　　兰微微迷茫的看着唯，说道：“姐姐……我……”兰张了张嘴，只觉得心口猛地一阵酸涩涌了上来。
　　唯虽然奇怪兰表情为什么会这么古怪，不过也没有时间多想，更没有时间多问，不要忘了，风户京介那混蛋就在附近，她必须快点带兰离开才行。
　　当下，唯左右看了看，说道：“好了，我们走吧！恩，我先带着兰和哀先离开，园子，麻烦你先去博士找一下那三个孩子，好吗？”
　　园子和阿笠博士根本不知道究竟是怎么回事，不过这两个人本性都是相当体贴的那种人，所以很干脆的点点头，转身准备去找步美元太和光彦。
　　唯一手拉着兰，一手去拉哀，也准备走人，却突然感觉到额头一阵刺痛，本能的推开了旁边的妹妹。
　　“兰！闪开！”
　　“嗖！”的细微破空声响起，唯勉力调整了一□体。
　　一阵刺痛瞬间从肩膀处弥漫至全身，殷红的血色流了出来。
　　“唯酱！”
　　“姐姐！”
　　哀和兰的惊呼同时响起。
　　哀直接扑了过去，努力想要护住唯。
　　唯没管在流血的肩膀，只是伸向左手腕取出了飞刃戒备，同时左右张望着叫道：“兰，不要离开我身边！我会保护你！！！”只要有她在，风户京介想要伤她，就绝对不可能！
　　唯眼眸中弥漫开了杀意，这时候，唯彻底动了杀心。
　　该死地风户京介！我当年既然能够把你拉出地狱，现在，我也能够把你再度推回去！！！
　　唯却没有发现，兰这时候的眼神相当不对。
　　棕色长发的少女和棕色短发的小女孩开始重合——
　　“休想伤害我妹妹！”幼小的女孩子努力从地上爬起来。
　　兰的手开始颤抖。
　　“兰，别怕！我会保护你！在所不惜！”幼小的身体扑上去，响起了那丑恶的嚎叫，以及……殷红的血色在身体下弥漫开。
　　不！不要！姐姐！姐姐！！！
　　都是我的错！如果我不跑出来，姐姐不会受伤！我不要姐姐死！
　　不要！！！
　　姐姐，我要保护你！！！
　　“唯，你怎么样？”还未走远的阿笠博士和园子冲了回来。
　　“我没事！”唯勉力安抚道：“兰，你可绝对不要一个人落单，你落单的话，就正中凶手的下怀了！”
　　很清楚兰的性格的唯赶忙想安抚兰。
　　却听到柯南在手机中叫道：“唯！兰离开了！！”
　　唯一扭头，就看到兰飞快跑开的身影。
　　“兰！”唯大惊，拿起手机叫道：“柯南！快点找到兰！听到没有！”兰一混入人群，再加上她故意躲避，想再找到她就难了，但是如果不快点找到她的话……该死的风户京介！该死的自己！！！
　　唯知道，自己这次真的是太大意了！
　　“知道！”柯南答应了一声，挂了手机拿着滑板已经冲下了冰雾迷宫的瞭望塔，他知道，如果不是今天他大意了，唯也不可能受伤的！！！
　　混蛋啊！！
　　一边跑，柯南一边盘算着：兰在隔壁的“梦幻童话岛”，要到那里的话……
　　之前来过一次特罗碧乐园的柯南，很清楚现在该走那条路，如果那条路可以称之为路的话。
　　柯南一路跑到了这座瞭望塔旁边的一个游乐设施处，这里叫做急速船，是一种乘坐着小船在冰制的通道中快速滑行的一种游戏，这时候刚刚好适合柯南想要快速离开的打算！
　　柯南来到这里，不顾工作人员的喊声，直接把滑板一丢，便踩着滑板沿着通道冲了出去！
　　通道中因为是冰制作的，所以很滑，但是这还难不倒运动神经超佳的柯南，小心的控制着滑板在通道中左右滑动，躲闪着一路上的小船，也无视了一路带起来的冰凌。
　　只是柯南只是企图抄个近路，并没有划完的打算，很快，他就看到了目标！
　　“就是那里！！！”
　　柯南看准了方向，腰部一用力，直接挪到了冰制通道的凸起处滑行，然后待来到方向差不多的时候，柯南将滑板一个加速，猛地腾空飞了出去！
　　短暂又快速地滞空之后，柯南准准的落在了目标——神秘云霄飞车的轨道上！！！
　　然后他稍微缓和了一点前冲的力道之后，直接跳了下去，刚刚好落在了游行队伍的附近，照着兰刚刚消失的方向追了过去。
　　这时候的兰依旧在拼命的跑着，时不时的看向后面，她很担心不能够把危险引过来，她不想让自己的姐姐再受伤，乃至于……
　　待跑了好一段之后，兰靠在一个比较隐蔽的地方喘息着，刚刚左右张望，就只觉得手猛地被人抓住了。
　　“啊！”
　　兰心头一凛，低头看去，却赫然是抱着滑板的柯南。
　　“柯南……”兰愣愣的叫着，他不应该知道自己在这里啊！
　　柯南抬头看着兰，心头松了一口气之余，笑道：“已经没事了，兰姐姐，我们混入人群出去吧！”


第204章 瞳孔中的暗杀者（二十八）
　　柯南刚刚说完,就听到“嗖”的一声。
　　“啪！”的一声，附近一个小女孩子手中的气球突然爆裂。
　　柯南大吃一惊,一把抓住兰的手,叫道：“这边！！”
　　兰握着柯南的手,本能的跟着他跑了起来。
　　兰没发现,自己在看到柯南的瞬间,原本的焦躁不安仿佛瞬间被平息了。
　　柯南一边快速跑着，一边在恶狠狠地的在心底骂道：可恶！风户京介这混蛋为了杀兰根本不顾旁人！
　　一路往前跑,很快，两人就来到了“野生太古岛”！
　　因为时间已经不早了,工作人员已经开始收拾东西了，就听到一个稚嫩的小孩子的声音。
　　“救命啊！这里有个怪人！”
　　“恩？”工作人员疑惑的看过去。
　　就看到一个抱着滑板的小孩子和一个十六七岁的少女冲了进来。
　　柯南一边跑，一边嘱咐兰,说道：“快逃上船！”
　　兰虽然跑着，也微微一愣，这孩子的语气怎么突然……
　　兰来不及多想，本能的随着柯南的脚步，跳上了前面的快艇！
　　“嘟”的一声，快艇瞬间开远，徒留下后面的工作人员目瞪口呆。
　　“你们两个……”
　　“嗡~~~~”
　　“哗啦~~~~”
　　快艇的发动机快速运转着，几乎让快艇的头部腾空，激起了一道道水浪。
　　快艇仿若飞一般的在这附近的岛屿中穿行，兰无视了旁边各种远古龙的模型，只是惊愕道：“柯南，你是从哪学会开船的？”
　　柯南一边专心驾驶，一边随口应道：“我爸在夏威夷教过我。”
　　兰眨眨眼。
　　再度快速转过几个弯道，兰回头看了看后面，说道：“呐，应该没事了吧？”
　　柯南却皱起了眉头，看向了旁边，叫道：“还没。”
　　再度前行，旁边遮挡视线的岛屿终于没了，兰和柯南都看到了旁边的另一艘快艇。
　　显然，凶手，风户京介也跟了上来！
　　很快，两艘快艇慢慢平行到了一起，风户京介来到了柯南的左边，风户京介右手驾驶着快艇，用左手飞快的开始开枪。
　　兰怕怕的捂着耳朵，强忍着恐惧，却不想一枪击中了后面的背包，液体猛地喷了出来。
　　兰一惊，叫道：“可乐被打中了！”
　　听到兰的话，柯南猛地睁大了双眼，“可乐……”
　　柯南努力再度加快了几分速度，赶在对手之前进入了一个狭窄的通道。
　　趁着这段时间，柯南掏出了手表看了一眼时间。
　　八点四十分，也就是——
　　“九点差二十分！”
　　前面柯南跑得快，后面的风户京介追的也很快不说，还时不时的射击，只是在这种黑乎乎的地方，怎么可能射的准！
　　但是没多久，兰就发现问题来了。
　　“柯南！前面是瀑布！”兰惊叫了一声。
　　“抓紧了！！”柯南叫了声。
　　快艇的速度不减反增，反而更加快了几分，伴随着兰的尖叫声，直直地飞了出去！
　　然后，稳稳的落在了下面的水面上，激起了巨大的水浪，反复腾空了几次之后，柯南快速的把快艇靠了岸！
　　柯南拉着兰刚刚准备跑，就听到了后面的巨大水声，忍不住啧然了一声，对着兰说道：“快走！”
　　“恩！”兰答应了一声，马上跟着柯南再度跑了起来。
　　这一次，他们的目标是不远处的赤棕色火山。
　　两个人努力的爬着楼梯，向最上方跑去，柯南一回头，看着兰靠在旁边的墙壁，一副走不动的样子，赶忙说道：“还差一点点，加油！”
　　兰努力平息了一下粗粗的喘息，准备继续爬，却觉得旁边“啪”的一声！
　　兰大惊，心底的恐惧再度涌了上来。
　　柯南恶狠狠地骂道：“该死的，他再度追上来了，总之，先爬上去躲在岩石的后面！动作快！”
　　趁着对方没有追上来，兰和柯南努力跑完了最后几步路，躲在了岩石后面，才微微松了一口气。
　　很快，他们就听到一阵快速的脚步声传来，却停在了半路上的岩石后面，然后小心的窥视着。
　　却看到一个小小的身影上了最高处的岩石，露出了身体，直接单手插在口袋中的注视着上山的露。
　　这不止吓了凶手一跳，也吓了兰一跳，这孩子难道不知道他们在被有枪的凶手追击吗？
　　“柯南~~~”
　　柯南没搭理兰的叫声，他现在必须努力拖延时间，才能找到取胜的法子。
　　就听他说道：“这里晚上会关闭，没有人会来，你不用怕露脸！”
　　柯南这句话说完，却没有看到对方有任何反应。
　　柯南嗤笑一声，说道：“你还真够谨慎的，不过再藏也没有用了，不单单是我，唯姐姐，叔叔，他们都知道了你的身份了！不是吗？奈良泽警官在临死之前的死亡留言，所传达的真正含义，他之所以会紧紧抓住左胸，指的并不是警察手册，而是心脏！也就是‘心疗科’的第一个字‘心’，没错吧？风户京介医生！”
　　柯南这话让兰都呆住了，追杀她的人，既然是风户京介医生！
　　那岂不是说……
　　想起昨天她在风户京介的面前做出了要来特罗碧乐园的决定，兰心头猛地沉了下去。
　　柯南的话也让凶手一阵震动，果不其然，在兰的偷眼窥视中，一个穿着利落休闲打扮，头上戴着一个单眼瞄准镜的男子走了出来。
　　赫然是兰的主治医生——风户京介！
　　风户京介盯着柯南，问道：“柯南，你是说你，毛利名侦探还有那位小姑娘都知道了我的身份？什么时候知道的？”
　　柯南有点古怪的瞅了他一眼，说道：“你最开始引起的唯姐姐怀疑的是在你打电话的时候，惯用右手的人是不会用左手拨号的，所以，你惯用的手其实是左手！”
　　柯南没说实话，他本能的知道，在这件事上面，最好不要暴露出唯太多东西。
　　而且，他相信，风户京介会相信的。
　　果不其然，就听到风户京介说道：“原来如此，看来是我疏忽了！”
　　既然糊弄过了开头，后面就好说了，柯南淡淡的说道：“七年前你在东都大学附属医院，曾经享有最年轻的头号外科医生的称号，但在一次与仁野医生共同执刀的手术中，仁野医生误将你的左手手腕割伤，经过那次事故，你那著名的黄金左手就此报废，向来心高气傲的你放下了手术刀，从外科转向了心疗科，之后，也许是自尊心作祟，你便不再使用左手而一直只用右手，是吗？”
　　“没错，没想到光是拨号就被唯看穿了。”风户京介很干脆的承认了，只是柯南并未注意到的眼眸深处，却闪过一丝隐晦的光芒。
　　柯南继续说道：“你以心疗科医师的身份转到米花药师野医院之后，一年前又与仁野医生产生了纠葛。”
　　“是的，”风户京介干脆的说道：“我们碰巧再度相逢，他请我到他公寓里喝酒，我在酒意的趋势下终于提出了这六年来心中的疑问，我问他当年的事故是不是故意的，他却笑着说我就是太老实了，果然那次事故是他刻意安排的，我就在那时萌生了杀意，他正好被人控告手术失误，有充分的动机自杀，最后警方果然以自杀结案！”
　　柯南沉声道：“但是你应该知道小田切部长下令重新调查此案吧？”
　　“哦？毛利……侦探这点也查到了吗？”风户京介说道：“不错，我是从凋往米花警局的奈良泽警官那里得知的，他在同时友成警部去世后，精神上首创，便来向我咨询，我在治疗过程中得知友成真对警察深恶痛绝……”
　　柯南听着风户京介的话，默默地在心底把风户京介说的话和之前得到的情报组合到一起，说道：“你得知此案将重新调查，便想在警方找到你之前，先解决掉三名警官，为了让友成真替你背黑锅，你还将他约到现场，对吧？”
　　“没错！”风户京介再度干脆的点头，说道：“在对付奈良泽警官和芝警官的时候，我用自己的声音打了电话，对付佐藤警官的时候……”
　　“你就用替女患者治疗时保存下来的录音带加以剪辑，对吧？”
　　“没错。”风户京介点头点的一如既往的干脆，但是柯南却能够感觉到对方必杀的杀意，因为这些话只要传出去，风户京介必死无疑。
　　柯南继续看着风户京介，说道：“奈良泽警官死亡之前抓住胸口的警察手册的事情，你是从白鸟警官那边听说的吧？”
　　柯南一边继续问，左手却背在身后，指着后面的通道。
　　正在来回看着柯南和风户京介的兰注意到了柯南的动作，眨眨眼。
　　风户京介这时候回答道：“因为我是他的主治医师！”
　　柯南继续说道：“你又为了让人联想到警察之子友成真，便在芝警官死亡倒地之后，把警察手册放在了他的手中。”
　　风户京介赞叹道：“真厉害啊！竟然在这么短的时间内，都查到了！不过，你们没证据证明我是凶手！因为佐藤警官在中枪时，警方并未测出我有硝烟反应。”


第205章 瞳孔中的暗杀者（二十九）
　　“哦,这个啊，唯姐姐也找到理由了哦！”柯南撇撇嘴,眼角的余光看着兰悄悄走过来,心底微微松了一口气,嘴里则说道：“不过,你要是想知道的话,还是等你被警方逮捕之后吧！”
　　柯南话音未落，兰率先往前一跳,柯南立马跟上！
　　两人同时从风户京介面前消失！
　　风户京介赶忙追了上去,就看到岩石的后面竟然有一个通道！
　　只能轻轻“切”了一声。
　　这时候的兰和柯南在光滑的通道中一路滑行,快速到了底部，前方赫然是一个出口。
　　兰刚刚想跑出去,却被柯南阻止了。
　　“走这边！”说着，柯南率先向前面游人止步的通道跑去。
　　“哎？”兰一愣，不明白柯南的意思。
　　柯南百忙之中解释道：“他一定会在那个出口埋伏的！”
　　兰明白了，当下，两人立刻冲进了这个通道。
　　“这里是……”
　　“是‘冒险开拓岛’的本岛！”
　　特罗碧乐园的很多通道都是连通着各个不同的岛屿的，当兰和柯南从通道中跑出来的时候，才发现他们已经来到了“冒险开拓岛”。
　　这个岛屿上是由各种火山的地形组成的，赤红色的液体模拟着滚烫的岩浆涌动着，甚至还能看到火山喷发的景象。
　　柯南指着不远处的岩石山说道：“从那个小岛经过海底通到了这里！”
　　“原来如此！”兰喃喃道。
　　没有时间继续给他们感叹，柯南招呼一声兰，便冲了出去，“走吧！”
　　“恩！”兰也知道他们现在正在逃命，马上跟了上去。
　　当两人跑到一块岩石附近的时候，“啪啪”两声响起，两人赶忙躲到了这块岩石的后面。
　　风户京介端着枪慢慢走了过来，说道：“我还没把话说完呢！”
　　“可恶！”柯南偷眼看着风户京介，恶狠狠地说道：“他划船追上来了！”
　　风户京介脸色阴沉的说道：“那个手法要是被识破可就糟了！我会成为射杀佐藤警官的嫌犯之一。”
　　柯南撇撇嘴，说道：“唯姐姐早就告诉了小田切部长了，你即便杀了我也没有用了！”
　　风户京介眼眸中闪过一抹杀意，说道：“这你就不必管了！”
　　本能的，柯南感觉到，风户京介似乎话中有话。
　　柯南再度掏出手表看了看时间，还有六分钟到九点。
　　柯南转头说道：“你不要以为我不知道，即便是唯姐姐说出了这个手法，即便兰姐姐恢复了记忆，你还是打算以自己没有硝烟反应来装傻，不是吗？”
　　“你说对了。”风户京介干脆的点头，说道：“虽然兰桑只看了我一眼，但是我不会冒任何风险的，我倒要听听，那个手法是怎么破解的？”
　　柯南觉得风户京介的话似乎有一丝细微的不和谐，但是这念头只是一闪而过，柯南继续说道：“可以啊！你先让饭店十五楼停电，然后带上手术用的手套，拿起事先放在伞架上的伞，跑到女厕所，你又事先在伞的前端挖了洞，把手枪穿过那个洞再进行射击，也就是说伞挡住了火药和硝烟，所以那时候才没有测出你有硝烟反应！手套恐怕已经被你在男厕所冲掉了！”
　　风户京介眉头一挑，说道：“完全正确！看起来我真的得让你们去死了！”
　　听到风户京介这杀气十足的话语，柯南眉头一跳，这家伙真的动了杀心了，该死的！唯到底在做什么？怎么还没有赶到？
　　——你该自我反省，这么一会儿功夫，你带着兰跑了几个地方？唯怎么可能追的上？
　　旁边的兰看着柯南那副样子，本能的叫道：“柯南……”
　　柯南没有回头看兰，只是专心听着后面的动静。
　　“咔哒”，保险被关上的声音。
　　“刷”，弹匣滑下的声音。
　　听着这动静，柯南本能的伸出手想要去护住兰。
　　兰看着自己身前的细小手臂，感觉自己被柯南压在了岩石上，只觉得心头一动。
　　那个念头再度涌了出来。
　　“踏踏”，轻微的脚步声。
　　“咔哒”，“咔哒”，弹匣新换上的清脆声音。
　　突然，“刷”的一声，一个奇怪的声音传来。
　　柯南猛地一回头，就看到一个圆形划艇顺着赤红色的水流东晃西晃的冲了过来。
　　柯南专心看那个圆形划艇，却听到兰在旁边问道：“呐，为什么？”
　　“恩？”柯南一愣，疑惑的看向兰，他不懂兰问的是什么。
　　兰微微皱眉，把一直在心头的疑问问了出来。
　　“为什么你会拼了命来保护我？”兰看着柯南稚嫩的小脸，和姐姐不同，姐姐有护着自己的理由，那么，柯南呢？
　　“呐？为什么呢？”
　　耳边的保险被打开的声音已经被柯南无视，看着兰纯然又疑惑的脸庞，柯南眨眨眼，突然笑了起来，一把拉起兰的手，带着她往前跑，一边说道：“喜欢你。”
　　“哎？”因为在跑着，兰不知道是不是自己听错了，却看到柯南回过头，带着无比温柔的笑容对着自己说道：“因为我喜欢你！比这地球上的任何一个人都要喜欢！”
　　一瞬间，柯南稚嫩的脸庞和那张熟悉又陌生的脸庞重合了起来，这，这是……
　　兰呆住了，只觉得心跳的又快又急。
　　不待兰反应过来，柯南已经拉着兰跑到了最边上，叫道：“快跳！”
　　在“啪”的一声枪响中，兰本能的跟着柯南跳了下去。
　　刚刚落在了滑到脚下的圆形游艇，刚刚站稳，柯南抬头看着上方，叫道：“用力吸口气！”
　　“啊？”柯南的举动让兰感觉回不过神。
　　柯南没时间给兰解释，只能叫道：“快点！”
　　兰赶忙深深吸了一口气，就看到柯南猛地扑了过来，措手不及之下直接失去了重心，被他扑到了水中，与此同时，“嗖嗖”的射击声再度响了起来。
　　兰现在知道了柯南的打算，被柯南带着，游到了圆形游艇的下面，躲避着风户京介的射击路线。
　　能听到“啪啪”的声音不停地响着，两人耐心的等待着，直到圆形游艇进入了通道中，两人才从水中浮了出来喘气。
　　兰一手扒住圆形游艇，一边向柯南道谢道：“谢谢你。”
　　正在回头探看情况的柯南一愣，回头看向兰，就看到兰对着自己巧笑嫣然的说道：“小大人！”
　　嘎？柯南愣了愣，才想起来，对哦，兰不知道我是新一，要不然的话，想起自己刚刚的话，柯南小脸直接红了。
　　“可恶！”看着柯南和兰再度从自己手中逃脱，风户京介恶狠狠地的骂了一声，他知道，他必须在唯找到他们之前杀掉他们，要不然的话，他会再度回到地狱的~~~
　　这时候，兰和柯南已经顺着水流来到了旁边的另一座岛屿——科学宇宙岛！
　　这座岛屿主打的是各种高科技游乐设施，各种漂亮的霓光彩虹不停地闪烁着，柯南带着兰，拼命的向前跑着。
　　一边跑，柯南再度拿出了手表，看了一眼。
　　时间转到了八点五十九分十四秒！
　　“还剩下四十六秒！”刚刚想到这里，柯南只看到手表反光出了身后的追击者。
　　“他来了！”柯南一把抓过兰，率先跑下楼梯。
　　“嗖嗖”!
　　两声清脆的撞击声响起。
　　风户京介慢吞吞的走了过来，说道：“我们就在这里了结吧！你们已经无路可逃了！”
　　柯南偷偷看了一眼风户京介，又转头看了看这个小广场上的上喷水池！微微咬了咬牙，抓住兰，直接冲向了喷水池。
　　风户京介从楼梯上走下来的时候，手一抬，冲着柯南再度开了枪。
　　“啊！”
　　柯南惨叫一声，扑倒在地。
　　“柯南！”兰大惊，赶忙蹲□，查看柯南的伤势。
　　柯南捂住伤口，勉力爬起身露出笑容安抚着兰的情绪，说道：“没关系，只是擦伤了手臂！”
　　风户京介似乎在享受扑捉到猎物的乐趣，并未直接上前，而是笑道：“我说过，你们已经无路可逃了！”
　　兰回头看着风户京介，虽然很怕，却依旧用身体牢牢护住了身下的小男孩。
　　柯南忍着伤，回头说道：“你要是在这里杀了兰，不就证明友成真是无辜的吗？”
　　“说的也是呢！”风户京介随手脱下了左眼的眼罩，塞进了口袋中，说道：“我本打算在友成真被逮捕前解决他，没办法呢，算了，还是女士优先吧！”
　　说着，风户京介瞄准了压低了身体，努力想护住柯南的兰。
　　对于风户京介的动作，柯南并不理会，只是开始了倒数。
　　“十！”
　　兰疑惑的看向柯南。
　　“九！”
　　风户京介也一愣。
　　“八！”
　　“七！”
　　伴随着这倒数声，兰脑海中一个人影缓缓的浮现，同样看着手表开始了倒数。
　　“六！”
　　“五！”
　　风户京介不耐烦了，冷笑道：“这是哪种咒语啊？”
　　“四！”
　　不管是兰还是柯南都不理会风户京介的话。
　　——“三！”
　　“三！”应和着突然出现的俊美男孩的倒数，兰同时开始了倒数。
　　——“二！”
　　“二！”
　　——“一！”
　　“一！！”
　　随着倒数结束，旁边的喷泉突然喷起了水柱，让风户京介大吃一惊，还未等他反应过来，身前也猛地喷出了一道水帘，虽然没有喷到他的身体上，却喷到了他的手臂上。


第206章 瞳孔中的暗杀者（三十）
　　在那一瞬间,兰震惊的看着那道水帘，那支枪——
　　“啊！”兰惊呼一声,一幕幕画面在脑中闪过。
　　那一瞬间,被自己遗忘的记忆终于再度浮现了出来。
　　“兰桑！快放下！”
　　“嗖嗖！”
　　“佐藤警官！！”
　　“嗖嗖！”
　　手电筒翻滚着倒下,在那一瞬间,她清清楚楚的看清楚了开枪的人。
　　风户京介！
　　“来,你一定喝了吧？”那个俊美的男孩拿着可乐对着自己笑的异常灿烂。
　　“一！”俊美男孩欢呼着数出了最后的数字。
　　“哈哈哈哈哈~~~~~”幼小的男孩的大笑声。
　　“说啊，妈妈,我也想知道啊……”有着和自己相同面容的女孩子难得一脸的好奇。
　　“阿嚏！”留着小胡子的中年男人打了一个喷嚏。
　　“啊呀,我早就忘掉了~~~”美丽的女性很不好意思。
　　“哎呀,如果新一和我这么说的话……”最熟悉的短发女孩一脸的调侃。
　　“柯南！你没资格笑！”
　　“姐姐，你在和哀酱……”
　　“天啊！竟然说出这种话……”
　　“我喜欢你,比这个世界上的任何一个人都要喜欢……”
　　一张张脸孔在自己脑海中飞过，原本被遗忘的记忆再度翻滚了上来。
　　风户京介避过水帘，勉力保持住平衡，看着水帘一阵发狠。
　　水帘中，柯南伸手去够兰背上的背包，从里面掏出了可乐，叫道：“离我远一点！”
　　风户京介看着水帘，来回转着圈，咬牙道：“水一喷完就结束了！你们就死心吧！”
　　风户京介全神贯注的盯着水帘，同时也注意着四周的动静。
　　柯南则是小心的打量着周围。
　　很快，风户京介就看到最先喷出的水柱开始慢慢落下，露出了一抹邪恶的笑容，他知道，喷水终于要结束了，但是当他再度看向圆形水帘的时候，惊愕的发现有个东西飞了起来。
　　恩？那是……可乐？
　　风户京介扯了扯嘴角，说道：“骗小孩子的把戏！”说着，“嗖”的一声，击中那瓶子可乐。
　　却可不想柯南一直在注意风户京介开枪的方向，这一枪直接暴露了风户京介的位置。
　　“就是那里！”
　　柯南蹲□，一旋转脚下的脚力增强鞋。
　　兰这时候终于回过神，看着柯南一脸震惊，她知道柯南要做什么，这，完全是在赌命啊！
　　水帘彻底降落了下来。
　　柯南看着已经落下来的可乐，准备起脚！
　　风户京介也双手握枪，怒吼道：“去死吧！”
　　但是就在风户京介准备开枪之前，柯南抢先一步，“呀”的大叫一声，奋力踢出了一脚，把可乐极为快速的踢了出去。
　　风户京介只觉得眼前一花，脸就被击中，“啊！”的惨叫了一声，整个人彻底的飞了出去，“咚！”的一声，重重的倒在了地上！
　　看着风户京介被击倒，柯南这才重重的松了一口气。
　　呼~~~他总算赢了！
　　一边想着，柯南一边走到了风户京介身边，抬脚把那支枪给踢到了一边，一扭头却发现兰用一种惊喜的目光看着自己，喃喃的唤道：“柯南~~”
　　柯南看着兰的眼神，不可思议的睁大了双眼，兰~~~兰这难道是……
　　柯南还没有想完，却不想刚刚被击倒的风户京介其实并未被击晕，这时候他猛地再度爬了起来，“啪”的一声，柯南的眼睛飞了出去。
　　风户京介一把抓住柯南的衣领，把他硬生生的摁在地上，不顾他拼命的挣扎，恶狠狠地说道：“可恶！我就先拿你开刀！！！”
　　风户京介左手刀光一闪，一把长长的刀子出现在了他的手中。
　　一边说着，风户京介就准备刺下，却感觉自己眼前猛地一花，“咔嚓！”一声，刀子猛地被踢断了！
　　风户京介不可思议的瞪大了双眼，他没想到一直被他追杀的兰竟然会做出这种逆袭的事情。
　　明明，明明之前……好像，真的好像！！！
　　“不……不会吧？”风户京介满头是汗的喃喃的说道。
　　兰拉开架势，压低重心，沉声道：“我全部都想起来了，包括你射击佐藤警官的那一幕，和我获得空手道大赛优胜的事！”
　　“空手道……优胜！”风户京介瞪大了双眼，慢慢地站起身，看着兰，却反而看到了另外一个有着相同相貌，却不同发色的人！
　　不待风户京介回过神，兰已经扑了过去。
　　“咚咚咚咚！”
　　兰重重的拳头瞬间落在了风户京介的胸口，痛的让他直作呕，最后一记重拳之后，猛地一拳落在了风户京介的下巴上，将风户京介一个踉跄，最后则是以及重重的旋空踢把凄惨的倒霉蛋给重重的踢了出去，直接踢飞了足足有几米远！！
　　很好，这一次，他是彻底起不来了！兰的拳头和重脚可不是吃素的！
　　柯南在旁边看着兰发飙，随手捡起旁边的眼镜，一边戴上，一边嘴角抽搐了下。
　　嘛，兰越来越厉害了啊！
　　就在这时，仿佛是所有的电视剧电影中演的一样，事情结束了，警察来到了。
　　“兰！”
　　唯不待警车挺稳就跳了下去，跟着妃英理，毛利小五郎直接冲向了小广场。
　　——这里附带说明一下，为什么唯一直没有拼命跟上去，原因很简单，妃英理到了！看着绝对不妥协的自家老妈，即便是强势的唯，也只能败下风来，老老实实的包扎伤口，然后再去寻找兰，只可惜，就这点时间，兰早被柯南领着不知道去哪儿了。
　　后面，园子，哀，阿笠博士，步美光彦元太，都匆匆忙忙的下了车。
　　然后一个挺帅挺帅的中年帅哥，恩，就是小田切部长也一身黑西服的来了。
　　旁边，千叶警官身形挺得笔直。
　　“兰！”
　　“兰~~~”
　　“兰，你怎么样？”
　　唯，毛利小五郎，妃英理一家三口冲了过来。
　　兰一脸惊喜的回过头，叫道：“妈妈，爸爸！姐姐！你的伤没事吧？”叫着，兰直接扑到了唯的身上。
　　兰的举动虽然突然，唯却一点都不意外，超级顺手的就接住了，兰在没有失忆的……时候……等等！
　　“兰，你恢复记忆了？”唯惊喜道。
　　妃英理和毛利小五郎也大喜，“兰，你想起来了？”
　　“嗯嗯嗯！”兰一脸可爱的猛点头。
　　“那你也记得我咯？”旁边的园子赶忙问道。
　　兰从唯身上下来，笑眯眯的走到园子身边，说道：“当然！你是铃木园子，我一生的好友！”兰没有忘记她在失忆的时候，曾经听到的那句话带着哭泣的话语。
　　兰这句话明显也打开了自从她失忆之后，就一直大大咧咧故作爽朗的园子的泪腺，就看到她眼角亮光直接涌了上来。
　　“兰~~~”园子忍着泪，勉力叫了一声，便扑到了兰的身上，“哇哇！”的一声大哭了起来，“兰~~~太好了~~~~”
　　说起来，兰失忆的日子并不长，仅仅有几日而已，但是园子心底的难受却不比毛利一家人少多少，这时候看到兰终于恢复了记忆，一直压抑着自己心底痛苦的园子喜极而泣。
　　看着园子哭的跟个泪人似得，唯微微摇摇头，难得露出了几乎是独属于兰的温柔，安慰起了哭泣的园子。
　　毛利小五郎看着几个女孩子互相安慰，转头看向了旁边的风户京介。
　　高木警官已经跑了过去，准备把风户京介铐起来。
　　毛利小五郎撇撇嘴说道：“没想到，凶手真的是这家伙！”
　　唯安抚的拍拍园子，转头问道：“爸爸，小田切部长已经查出来了？”
　　“是的。”毛利小五郎点头。
　　那边，孩子们正在不满的“用眼刀子杀死”某个“伪小孩”。
　　“柯南，你好狡猾！就知道自己抓凶手！”元太不满的额说道。
　　阿笠博士低头道：“你们在说什么呢！没看到唯酱肩膀上的伤口吗？他这是不想连累你们！”
　　光彦闻言不满的说道：“这么说也太见外了！”
　　“是啊，我们都是少年侦探团的一员！”步美也挺不满的。
　　“抱歉抱歉！”柯南挠挠头，安抚着对方的情绪，一转头却看到哀正盯着某个人不放。
　　柯南顺着视线看过去，就发现哀看的是唯，而这时候，唯正冰着脸看着风户京介。
　　天！唯不会是准备……
　　风户京介被高木警官拉着站起来，就感觉眼前一花，他抬头，就看到了熟悉的冰冷脸蛋。
　　“唯……”毛利小五郎也吓了一跳。
　　拜托！唯，知道你生气！但是这周围全部都是警察啊！甚至还有刑事部部长在~~~天！唯这时候惹麻烦，打死他都摆不平的啊！
　　后面，一个同样刚刚到来的人也吓了一跳，妃桑这是……
　　“哇哦，妃桑好像生气了啊！”
　　柯南一愣，扭头更加惊讶的发现竟然是仁野环。
　　“环姐姐，你怎么在这里？”
　　已经二十五岁的仁野环，柯南这么称呼起来完全没有心理压力。
　　仁野环摊了摊手，说道：“我来监视来这里开演唱会的小田切敏也的，不过，全部都是白费力气，妃桑说的不错，凶手不是他！只是，看来那位真凶貌似要倒霉了。”
　　看仁野环再度把话题绕到了唯身上，柯南和旁边的哀都转头看了过去，心底，呃……同样打鼓。


第207章 瞳孔中的暗杀者（三十一）
　　妃英理小心的在后面叫道：“唯？”说着,还不忘给兰打个眼色，自家大女儿在警察面前打人,天啊,即便自己是法律界的女王也无法让女儿脱罪啊！
　　兰眨眨眼，赶忙叫道：“姐姐？”
　　唯却没有管后面叫他的那些人，只是死死的盯着风户京介看，片刻之后，唯一把抓住风户京介的衣领,淡淡的说道：“风户京介，我祝你在地狱生活愉快！”
　　说完这句话，转身就走。
　　那副干净利落的样子，作为抓着风户京介的高木警官看的猛松了一口气,他也怕唯暴起伤人,此刻看到唯走人了，赶忙拉着走路跌跌撞撞的风户京介离开了。
　　毛利小五郎和妃英理都松了一口气。
　　自家女儿没有当着这么多警察的面打人就好，至于刚刚那句类似于“诅咒”的话，哈哈，唯刚刚有说什么吗？
　　兰更是直接扑了过去，死死的挂在自家姐姐身上不放，她也怕自己姐姐再闹出什么幺蛾子。
　　当然，她没忘记躲开唯伤到的肩膀。
　　唯对兰的举动用心心知肚明，不过，现在已经晚了~~
　　该做的，能做的，不能做的，她都已经做了，所以，现在她已经完全不用再去凑风户京介那个人了呢！
　　无人注意的地方，风户京介的瞳孔已经慢慢地在放大……放大……
　　原本警方或许有机会注意到的，只是——
　　“真的吗？”白鸟警官惊醒的拿着对讲机，确认着什么，然后叫道：“大家，佐藤警官已经清醒了！不用担心了！”
　　听到白鸟警官的话，目暮警部一阵惊喜，叫道：“真的吗？”
　　“耶~~~~”
　　一大片警帽全部都被抛了起来，原本正经的警察们都欢呼了起来，纷纷和旁边的人兴奋的拥抱了起来。
　　更有喜极而泣者，比比皆是。
　　高木警官眼角的泪滴也流了下来，只是喃喃的叫道：“佐藤桑……真的是太好了！”
　　千叶警官更是用力拍了拍高木警官的肩膀，叫道：“太好了！高木老哥！”
　　毛利一家人那边也都松了一口气，尤其是兰，毕竟当初佐藤警官中枪的原因并非是兰的缘故，但是……
　　“太好了！”兰重重的松了一口气，又想到了什么，小心的看了看旁边的唯。
　　就看到唯脸上也带着淡淡的笑容，显然，她也很高兴佐藤警官能够醒过来。
　　兰看着，心头暗暗地下了一个决定。
　　那边，目暮警部也笑着对旁边的小田切部长说道：“真是太好了，事情总算是圆满结束了！”
　　却不想小田切部长轻哼了一声，说道：“这是什么话？现在还有一件敏也的恐吓案，被害人虽然已经死了，但是仍需查明事实严肃处理！”
　　“明白。”目暮警部站直身体敬了一个礼。
　　唯在旁边听着，微微挑挑眉，看起来这位小田切部长还算是不错的嘛！
　　正想着，就看到小田切部长走了过来，盯着唯看了一会儿，才开口道：“你的名字应该是唯吧？竟然最先找到了真相，你到底是……”
　　唯看着小田切部长，她不喜欢说谎，所以很干脆的截断了小田切部长的话，淡淡的说道：“need notknow！”
　　唯小小的刺了一句小田切部长，显然，她对于自家老爹竟然被白鸟警官刺的事情有点耿耿于怀。
　　而旁边的毛利小五郎呢？他则吓了一跳，唯刚刚不是没事了吗？怎么突然又……
　　小田切部长微微挑眉，倒是没有恼。
　　唯微微一笑，露出一抹淡淡的笑容，说道：“我只是一个普通的女高中生罢了！”
　　面对着唯这话隐晦的含义，小田切部长部长微微一笑，直接手一抬，对着唯敬了一个礼之后，潇洒的转身离去。
　　徒留下毛利小五郎在旁边干笑。
　　就这样，这起震动警界的警察连续被袭击的案子终于结束了，顺利破了案让目暮警部很大方的让兰今天可以先回去休息一晚，待第二天再去做笔录，就高高兴兴的收队了。
　　兰的记忆顺利的被找了回来，毛利小五郎和妃英理都相当高兴。
　　同样高兴地还有柯南，呃，至于理由是什么？呵呵呵，就不用明说了吧？
　　园子，哀，阿笠博士，步美光彦元太他们也同样高兴与兰恢复了记忆。
　　但是，这其中也有一个不能说高兴也不能说高兴的人，那就是——唯。
　　当毛利一家人回到毛利侦探事务所的时候已经很晚了，吃过亲亲热热的晚饭之后，轮流开始洗澡。
　　唯洗澡的时候，通常是在兰的后面，小的时候，毛利小五郎和妃英理分居之前，他们两个通常是一起洗，分居之后一起洗的情况就很少了。
　　当然，也不是完全没有一起洗，毕竟她们是双胞胎嘛！这其中大部分都是兰的邀请。
　　今天晚上也是如此。
　　“姐姐，我们两个一起洗澡吧！”
　　面对着兰的话，妃英理倒是挺赞同，毕竟，唯的左肩伤到了，自己不好洗澡，让兰帮忙是个好主意。
　　唯看了看带着小小祈求的兰，微微叹息口气，便直接答应了下来。
　　旁边的柯南则眼神波动了几下，迷茫了瞬间，又再度变为清明。
　　只是，他并不知道，有些事情，他永远都不可能知道了！
　　两人在房间里沉默的换了衣服，直接来到了浴室。
　　关上门，兰没管其他，直接伸手拉开了唯身上的浴巾。
　　唯的身体很美，虽然年仅十七岁，左侧的肩膀上也还绑着白色绷带，但是丰盈柔润的胸，纤细柔韧的腰，弧度完美的臀，修长笔直的长腿却极为完美。
　　只是，如果你细看，就会发现一点点不和谐。
　　兰看着唯的胸口，手小心翼翼的伸出，落在唯胸口处的时候却在轻微的发抖。
　　兰死死的盯着唯的胸口看，只见丰盈柔润的双峰之间赫然有一道极为浅淡的白色痕迹，不细看都无法看清楚。
　　兰很清楚，这道足足有一厘米宽七八厘米长的白色痕迹是经年的伤痕经过时间流逝之后的样子。
　　从这道浅浅白痕，兰就可以想象得出，当年，唯是多么的接近死亡。
　　更别提，在唯的大腿，脚腕等位置也有的白色痕迹了，这些痕迹虽然经过是了时间的流逝，却依旧清晰可见，也让兰的心猛地痛了起来。
　　之前的十年，唯向来同她共浴，而且，即便是一起出去到海边游玩也穿的是一体式的泳衣，所以，她一直不知道，这些痕迹究竟代表着什么……
　　唯低低的垂下眼睑，微微叹息口气，说道：“这和你……兰！”
　　兰的眼泪大颗大颗的掉落了下来，喃喃的说道：“姐姐，对不起！对不起！！”
　　兰哭泣的说出了迟到了整整十年的道歉，为自己竟然毫无知觉的过了十年而愧疚苦涩不已。
　　唯轻轻叹息口气，搂住自己哭泣的妹妹，一边轻轻的拍着兰的背，一边安抚道：“兰，别哭啊！这伤口早就好了！”
　　唯不安慰还好，这一安慰，兰直接“哇！”的一声直接反手抱住唯当场痛哭了起来，还一边哭，一边努力的道着歉。
　　“哇……姐姐……哇……对……对不起……姐姐……对不起……对不起……”
　　唯看着兰哭着可怜兮兮，身体都忍不住微微颤抖的样子，心底一阵心疼，这可是她最心爱的妹妹啊！
　　十年前，爸爸毛利小五郎和妈妈妃英理突然分居给从小生长在天堂一般的家中的兰造成了太大的伤害，更别提自己和妈妈妃英理搬了出去，这让独自和爸爸毛利小五郎住在家里的兰着实受到了刺激，从而……哎！
　　唯低低的垂下了眼睑，想起十年前如果不是自己及时赶到，自己的宝贝妹妹甚至可能……每次想到这一点，唯就无比的痛恨自己，也更加疼惜心爱的妹妹。
　　只是，她现在根本无法安抚兰的情绪，她知道，兰必须得到发泄，要不然的话，十年前险些看着自己的双生姐姐死在自己面前的事情可比因为自己从而造成佐藤警官被枪击的事情还要让她崩溃。
　　不是吗？唯微微苦笑，如果不是因为兰当日根本接受不了发生在眼前的事情，从而连续发高烧，险些硬生生烧死，自己怎么可能迫不得已给兰封锁了记忆？甚至还把兰弄得险些失去了原本善良可爱又调皮的本性呢？
　　轻轻抱着紧紧抱着自己哭得不能自己的妹妹，唯微微叹息口气，用手安抚的拍着兰的背，缓和兰的情绪，嘴里也轻声喃喃念叨着中文版的。
　　唯前世杀戮无数，曾经常年不得安眠，后来得了友人所赠这篇经文，唯并不信神，更别提信佛了，但是碍于自己的精神状况确实非常糟糕，再加上友人也是好心，不好回绝，只能抱着无所谓的态度开始念诵这篇经文，却不想真的缓和了她的精神。
　　后来在唯退休之后，这篇大悲咒更是让唯顺利的度过了那段极为难捱的日子。
　　这一世，因为重获新生，又兼生活在普通家庭，这让唯对于依靠的少了不少，但是这篇经文却也没有完全放下，毕竟这经文时不时念诵几遍，对于静心还是蛮好用的。
　　当然，对于兰这种情绪激动的情况，也很适用。


第208章 谁的恶作剧（一）
　　耳边听着自家姐姐熟悉亲昵的喃喃声音,兰在哭泣了一阵子之后，总算是慢慢把情绪缓和了下来,只是双手依旧紧紧搂着唯的腰不放,嘴里喃喃地叫着：“姐姐……”
　　唯看着兰哭着红红的眼圈，一阵心疼，抬手给兰轻轻擦去眼泪，微微摇摇头说道：“兰，你不要这个样子,我们都知道，那件事仅仅是意外罢了。”
　　“姐姐……”唯不安慰还好，一安慰，刚刚才勉强止住眼泪的兰眼圈再度红了,微微颤抖着问道：“姐姐,你……不怪我吗？”
　　兰的话让唯再度轻柔一笑，无比理所当然的温声道：“怪你？怪你做什么？给妹妹收拾烂摊子，不是姐姐应该做的吗？”
　　“姐姐……”唯无比坚定的话让兰原本就没有止住的眼泪更加快速的流了下来，直接再度紧紧抱住了自家姐姐。
　　唯看着兰这幅激动的样子，微微无奈的苦笑，她向来不擅长安慰人的啊！想了想，只能用这个法子了。
　　“嗯……”
　　兰正抱着唯激动的哭泣，却听到自家姐姐突然一哼，心头猛地一惊，叫道：“姐姐？你怎么了？”说着，兰赶忙放开了唯，一抬头就看到唯微微皱眉，再一看，兰惊叫道：“姐姐，你伤口流血了！”
　　唯不在意的瞄了一眼再度微微泛起了红色的绷带，淡淡的说道：“我没事。”
　　“怎么可能没事啊！我去拿绷带！”兰叫了一声，转身跑去房里拿绷带，完全没看到唯暗暗地松了一口气。
　　虽然把伤口再度弄出血是挺疼的，但是总比兰继续哭泣好啊！
　　一边嘀咕着，唯随手单手解开了自己左肩的绷带，果然就看到伤口再度流出了殷红的血色，没有了绷带的束缚，殷红的液体直直的沿着胳膊滑了下去，让拎着绷带冲回来的兰吓了一跳。
　　“姐姐！你怎么把绷带自己解开了？天！流了好多血！”兰有点手忙脚乱的给唯冲洗伤口，准备再度把绷带绑上。
　　唯对于自己伤口，连半点反应都欠奉，只是看着兰的反应，待看到兰的心思完全被转移了，这才微微松了一口气。
　　却不想兰一边包扎伤口，一边低低的说道：“姐姐，真的对不起。”
　　唯微微摇头，伸手拍了拍兰的头，低笑道：“是真的没关系。”
　　兰抬头看着脸上带着浅浅笑容的唯，心头的闷涩终于慢慢变淡了。
　　两姐妹对视一笑。
　　只是，不管是唯还是兰，她们都明白，她们虽然嘴上已经说了没关系，只是……唯肯定不会在意，但是兰肯定还是会非常内疚。
　　这一点，唯也没有法子。
　　只是迫不得已，但凡有别的可能性，唯就不会对兰下手，所以，她们现在只能交给时间了。
　　希望随着时间的过去，兰能够彻底的放开这件事。
　　不想继续这个话题，唯看着兰给自己洗头发，一边随口问道：“对了，兰，刚刚没来得及问，刚刚在特罗碧乐园的时候，柯南带你跑到哪儿去了啊？我就慢了两步而已啊！怎么就找不到你们了？还有，你们怎么今天去特罗碧乐园也不说一声的？”
　　“这个啊！姐姐，是这么回事！”兰也知道唯在想什么，顺着唯转移了话题，又想起今天在特罗碧乐园的事情，赶忙给自家姐姐解释了起来。
　　唯在旁边听着兰的解释，恍然的同时，也是一阵无奈。
　　昨天晚上她这边发生了太过突然，必须由她去处理的事情，时间紧急，只是解释了昨天她和柯南去做什么了就跑了，难怪不管是兰还是毛利小五郎，亦或者是妃英理竟然都没有告诉她兰今天要去特罗碧乐园的事情。
　　根本没有时间告诉她啊！
　　唯想了想，又微微皱眉，说道：“那么，柯南呢？你怎么也没有告诉他？”
　　兰想起她昨天在医院的话，正在给唯冲洗头发的动作一顿。
　　唯敏感的感觉到了兰的情绪不对，疑惑的回头看兰，微微挑眉。
　　兰看着自家姐姐，抿抿唇，继续给唯冲洗头发，说道：“姐姐，我……我不想新一死。”
　　唯一愣，看着兰眉头轻皱的样子，突然恍然，说道：“因为你被袭击的事情？”
　　“恩。”兰默默点头。
　　唯瞅了兰一眼，淡淡的说道：“但是，你要知道，你不让他保护你，才是要他的命呢！”
　　兰给唯冲洗头发的动作不停，微微低着头，低低的说道：“恩，我知道的。”
　　唯听着兰这话似乎有点不对，仔细看了看兰似乎红起来的脸庞，突然开口道：“柯，不，新一向你告白了？”
　　“姐姐~~”兰小脸彻底红了，又有点不敢置信的看着自家姐姐。
　　唯是怎么猜到的？
　　怎么猜到的？
　　唯看着兰红润润的脸庞，微微叹息口气说道：“新一那小子总算是给你告白了啊！哎，我可爱的妹妹终究是被这个混蛋小子给叼走了啊！”
　　“姐姐~~~”唯的话弄得兰暂时忘却了羞涩，一阵哭笑不得。
　　唯轻哼道：“怎么？我有说错？”
　　唯想起昨天临出门的时候，柯南的那番话，就隐隐约约猜到那个混蛋小子要对兰告白了！只是，效率这么快的？昨天她才猜到，今天竟然就告白了！
　　啧！真心不爽！
　　看着唯那副明显不开心的样子，兰知道现在要做的就是“哄”好自家姐姐——说起来，她经常在这方面“哄”唯呢！
　　“姐姐，你知道的，你要是不喜欢，我就拒绝新一好了！”兰笑眯眯的说道。
　　“不用了！”唯随意的摆摆手，虽然知道自家妹妹在哄自己，却依旧不喜欢听这话，说道：“我回头多收拾几次那小子就是了！哼！想做我的妹夫，可没那么容易！”
　　兰也知道唯不会答应自己的话，也知道唯会怎么对新一，却也只能在心底为新一暗暗地祈祷，嘴上什么话都不敢说的。
　　从小到大的经验告诉她，如果她不帮新一说话也就罢了，如果她胆敢帮新一说话，呵呵呵呵呵呵，那小子的悲惨程度绝对会成几何式的往上涨啊！
　　不过，既然唯不爽了，兰也就没什么心思和她说在特罗碧乐园和新一的事情了，毕竟，那也是她珍贵的回忆呢！既然姐姐不想听，那么，就成为我一个人的宝物好了！
　　兰笑眯眯的眨眨眼，在心底下了决定。
　　就在两姐妹在这边各自想着什么的时候，外面妃英理开始催促她们姐妹起来，时间已经不早了，她们快点洗好赶紧睡了，明天还得不少事情要做呢！
　　唯兰姐妹答应了一声，也不再闲聊，赶忙开始冲洗了起来。
　　因为唯的肩膀受了伤，所以兰很自然的帮她先洗好，然后才自己快速洗了起来。
　　当兰擦着湿湿的头发出来的时候，就看到唯正坐在床上整理她的东西。
　　兰走过去，一打量，就看到了一个比较在意的东西。
　　“恩？假发？”兰微微皱眉。
　　唯抬头，看着兰眼眸中的波动，低头看了看手中的各种假发，突然微微一笑，说道：“兰，明天玩个游戏吧！”
　　“恩？”兰一愣。
　　自家姐姐从小就很稳重，小时候也不怎么合群，少有的玩游戏大多是为了陪她而已，今天怎么突然……
　　兰一边想着，一边把视线落在了唯手中的黑色长假发上，眨眨眼，愕然道：“姐姐，你的意思是说……”
　　唯扬了扬唇角，淡淡的说道：“兰不觉得是个好主意吗？”
　　兰伸手取过一顶棕色长假发，摆弄了几下，眼神有点古怪的看着自家姐姐，说道：“姐姐，我们玩不了互换游戏的！”
　　互换游戏，是每个双胞胎都曾经玩过的，只是唯兰姐妹很少玩，不是头发颜色的问题，而是——唯兰姐妹的性格相差实在是太远了！
　　唯的冷静淡漠还好说，兰只是装作不说话也能够混过去，但是兰的爽朗爱笑呢？天晓得，唯多久没有大笑过了，别说大笑了，平时弧度比较大的笑容就很少见啊！
　　在这种情况下，她要怎么扮演兰爽朗爱笑的性格啊？
　　唯摆弄了几下手中的黑色长假发，抬手戴上，淡淡的说道：“没人规定，互换游戏就必须互换角色性格吧？”
　　兰眨眨眼，她有点明白又有点糊涂，呐呐的说道：“姐姐，你是说……”
　　唯嘴角的弧度染上了一丝邪恶，“你不觉得这是一个不错的主意吗？”
　　兰再度眨眨眼，听得满头黑线，她是彻底听明白了。
　　自家姐姐的意思很简单，那就是，她们的互换游戏不互换角色，更不互换性格，互换的则是——发色！
　　天！明天柯南，爸爸妈妈不要被弄的崩溃了才好啊！兰在心底暗暗的祈祷，心底却有一丝雀跃。
　　对兰来说，扮演唯，即便只是有着唯的发色而已，那都是一件让她非常开心的事情。
　　这并不是因为姐姐主动说出玩游戏的缘故，而是因为，自己的姐姐心中，自己永远都是最重要的呢！
　　“姐姐~~~”兰想着，直接扑到了唯的怀中，忍不住一阵撒娇。


第209章 谁的恶作剧（二）
　　“叮呤呤呤……”
　　清脆的闹铃声响起,窝在被子中睡得正香的幼小男孩迷迷糊糊地伸出手，把闹钟关停。
　　稍微待了一分多钟之后,幼小的身体才迷迷糊糊地爬了起来,摇摇晃晃的站起身准备去梳洗。
　　懒懒的打了一个哈欠，揉了揉眼睛，柯南使劲挠了挠头，好让自己更加清醒一点。
　　一路拖拉着走到盥洗室准备刷牙洗脸，柯南一边挤牙膏,一边睡眼朦胧的想着，唯肯定问了兰昨天他们遇到了什么，这么说来，她已经知道了自己,恩,告白的事情了？
　　想到这里，柯南挤牙膏的动作一顿，嘴角一抽，他有不好的预感了，而且是越来越重，作为唯兰姐妹的青梅竹马，柯南很清楚以唯的性子，自己估计今天不会好过！好吧，或许说应该是相当难过。
　　毕竟，那位主儿可是一个妹控啊！即便是柯南，他也是知道这个词的！
　　但是，他也没招。
　　抬眼看了看镜子中无奈的稚嫩脸庞，柯南撇撇嘴，又露出了一抹认命的神情，毕竟，他都已经告白了，以兰的性格肯定会说，不对，应该说唯肯定会看出来的，所以……哎，自家大姨子要折腾自己，那真的是没有任何道理可讲，只能生受着了！
　　想到这里，柯南再度撇撇嘴，专心刷牙。
　　算了算了，兵来将挡水来土掩，都到了这种时候了，他还能说什么，又能够做什么？反正，咳咳，反正唯最多收拾自己几次罢了，不怕不怕！
　　柯南暗地里给自己打气。
　　梳洗好，柯南走出盥洗室，就听到一阵阵琐碎的声音从厨房里传了出来。
　　呃……唯已经醒过来了吗？虽然刚刚已经给自己做了不少心理建设，却依旧有点小心虚的柯南小心翼翼的把头探了进去，但是却被那个黑色长发的人影弄得一愣。
　　恩？是兰？不是唯？
　　柯南疑惑的眨眨眼，又恍然。
　　哦，对了！昨天唯肩膀受伤了，以兰的性格肯定会让唯休息而自己来做早餐的吧！正好，可以趁机去问问兰昨天她到底和唯说了多少，而且，兰还没有正式给自己回复呢！毕竟之前在特罗碧乐园他只是单方面告白了，兰那时候正失忆了，自然不会回复他。
　　后来兰虽然回复了记忆，唯和毛利小五郎妃英理他们却赶了过去，回来到了毛利侦探事务所之后更是没有机会说话，这么算起来的话，兰还不算正式是他的女朋友呢！
　　正好兰早起了，唯好像还没有起，那就趁此机会赶紧把这关系确定下吧！想到这里，柯南心头一阵激动，走进来，轻轻咳嗽了一声，好提醒兰自己的存在，就笑着说道：“早上好啊……”
　　柯南的笑颜在看到“兰”回头的神情的时候就瞬间僵住了。
　　冷淡的眼神，面无表情的脸庞，还有，那平淡的话语。
　　“早，柯南。”
　　熟悉的美丽容颜，熟悉的黑色长发，外带同样熟悉的语调，但是！！！！！！！！这不是一个人吧！！！！！！！！！！！！！
　　柯南脑子懵了，微微颤抖的指着眼前的人，愣愣的说道：“唯？”
　　眼前的人用柯南无比熟悉的眼神瞟了他一眼，扯了扯嘴角，说道：“你以为是谁？”
　　“我……我……”柯南被眼前的黑色长发的唯反问的张口结舌，半天才打了一个机灵，尖叫道：“唯，你怎么是黑色头发了？”
　　听着柯南的尖叫声，唯感觉刺耳的微微眯了眯眼眸，说道：“怎么？我黑色头发很奇怪吗？”
　　“奇怪？”柯南不知道该说什么了，只知道傻呆呆的看着眼前的人看。
　　就在这时，妃英理的声音响了起来。
　　“柯南？怎么了？大清早的喊什么？”刚刚柯南的尖叫声太大了点，直接把妃英理吵了起来。
　　看着妃英理一副睡醒的样子，唯淡淡的打招呼道：“妈妈，早安。”
　　“恩，早……”妃英理还有点迷糊，打了一个哈欠，随口应道：“唯，今天……吃……你的头发？”妃英理愣愣的看着眼前的女孩，很是有点词不达意。
　　唯仿若不知道妃英理到底怎么了，只是淡淡的说道：“今天早餐不吃我的头发，这东西不能吃，我们今天早上吃海米粥和油炸小鱼。”
　　妃英理看着眼前的黑色长发女孩不说话了，柯南在旁边苦笑。
　　毛利小五郎也醒了过来，刚刚好听到唯的话，笑嘻嘻的说道：“海米粥和油炸小鱼啊！哈哈，这个我喜欢……唯？？？你的头发！！！”
　　得，又一个被惊住了的。
　　看着自家老爹也呆住了，唯撇撇嘴，随手扯了扯黑色的长假发，有点疑惑，自己这幅样子真的很奇怪吗？
　　没等唯问出自己心底的疑惑，所有人就听到另外一道一听就充满了活力的声音。
　　“大家早上好啊！”
　　众人回头，就看到一头棕色长发的女孩子笑容满脸的出现在了眼前，笑眯眯的跟自己道早安。
　　“……”
　　“……”
　　毛利小五郎，妃英理都呆呆的看着眼前的，额，应该是兰吧？
　　柯南已经在旁边忍不住捂着胃，胃好疼啊！
　　就听到旁边的黑色长发的女孩说道：“恩，早上好，兰！”
　　哈哈，果然是兰呢！毛利小五郎和妃英理都松了一口气，却又被眼前的情况惊得不知道要说什么好了。
　　棕色头发的兰直接扑到了黑色长发的唯怀中，一阵撒娇，“姐姐，早餐做好了没有啊？我肚子饿了耶！”
　　黑色长发的唯极其自然的顺手揉了揉兰那一头棕色长发，亲昵的笑道：“马上就好了哦！”
　　“恩。”兰笑眯眯点头。
　　看着眼前唯兰姐妹的亲昵互动，毛利小五郎和妃英理就一个感觉，和柯南一样，胃疼，极度胃疼。
　　他们的大女儿叫做唯，是一个看起来冷淡，不喜欢和人交流，实际上却是相当体贴，留着一头棕色长发的好孩子。
　　他们的小女儿叫做兰，是一个有着开朗笑容，体贴性格，温柔又可爱的黑色长发的女孩。
　　这两姐妹从一出生他们就知道了，只是，他们今天才发现他们的想法是错的！
　　为什么看起来冷淡，不喜欢和人交流，实际上却是相当体贴的唯会突然变成了黑色的头发啊？有着开朗笑容，体贴性格，温柔又可爱的兰又变成了棕色的长发啊！
　　天啊！这一切很是太让人胃疼了吧？
　　不，或许他们知道是怎么回事，双胞胎经常会玩的互换游戏吧？
　　但是，她们两个怎么也会玩这个？
　　不，不是说他们不能玩，只是……只是她们两姐妹的性格差别真的是太大了，而且，她们的性格在所有人的认知中已经形成了固定印象好不？
　　为什么？为什么会突然玩互换游戏啊？这，这一点也不好玩的吧？
　　“姐姐，油炸小鱼很香耶！我还想要！”棕色长发的兰笑眯眯的对着黑色长发面无表情的唯撒娇道。
　　黑色长发的唯没说话，只是径自把自己的油炸小鱼递给了自家妹妹，让她继续美美的吃了起来。
　　“嘻嘻！谢谢姐姐。”棕发少女笑靥如花的道谢。
　　黑发少女微微摇摇头，慢慢地喝粥。
　　两个有着不同发色相同面容的女孩子似乎根本没有发现饭桌上另外三个人那无比纠结的内心。
　　毛利小五郎看过来——唯和兰到底怎么了？她们怎么会突然？
　　妃英理看过去——估计是互换游戏吧？
　　毛利小五郎再度看过去——哈？她们玩互换游戏？但是她们的性格不是……
　　妃英理无奈——是啊！所以说她们应该只是玩了一半吧？
　　——咳咳，该说妃英理不愧是唯兰姐妹的母亲吗？直接把唯兰姐妹的游戏看透了，只是她依旧没看透唯兰姐妹到底在玩什么。
　　恩，至于旁边的某个家伙吗？
　　幼小的黑发少年专心的埋头喝粥，他不是笨蛋，恰恰相反，他相当聪明，再加上他还知道某些连毛利小五郎和妃英理都不知道的事情，所以他自然知道唯兰两姐妹到底在玩什么。
　　是为了兰能够更加快速的忘记十年前的事情吧？
　　不，不应该说忘记，而应该说让她更加快速的放开这件事，毕竟，在那时候，头发，也是她们之间一个小小的心结呢！
　　想到这里，柯南微微一笑。
　　唯对兰真是一如既往的体贴呢！
　　只是，这个法子真的有恶作剧的嫌疑啊！柯南抬头看了一眼正在亲昵互动的两姐妹，赶忙再度低下了头，在心底微微苦笑。
　　真的是太让人胃疼了！
　　今天她们可有不少的事情要去做呢！希望，希望那些人不要被惊着，当然，也更加希望，唯兰姐妹这个互换游戏能够早点结束啊！
　　柯南在心底暗暗地祈祷着。
　　当然，柯南并不知道，他所知道的的某些事情也并非是完全知道的，有些事情也是他并不知道的。
　　更加不知道，唯昨天之所以提出这个互换游戏，不单单是为了他所想到的让兰更加快速的放开那件事，而是……


第210章 谁的恶作剧（三）
　　早餐,就在唯兰姐妹的毫无自觉之下，某些人或是无视（比如柯南）或是纠结（比如毛利小五郎和妃英理）之下结束了。
　　看着唯兰姐妹跑去洗碗,原本还有点不放心打算跟着兰去警署做笔录的妃英理直接跑了,反正自家小女儿已经没问题了不是？
　　旁边的毛利小五郎见状，很干脆的说自己有案子了，然后直接跑人了——虽然谁都知道这只是借口。
　　对此，唯兰姐妹只是对视一眼，眼眸中闪过一丝戏谑的互相眨眨眼。
　　显然,两姐妹玩的都很开心。
　　至于柯南，呵呵呵呵呵，你们认为他会有什么反应？
　　在吃过早餐后不久，步美元太光彦这三个很关心唯兰姐妹的小鬼过来了,可能真的是孩子的世界太过单纯,这三个小鬼完全没有觉得唯兰姐妹头发颜色互换了有什么不对劲的地方，反而称赞唯兰姐妹这样很好看。
　　“哦？这样真的很好看吗？”兰笑得眉眼弯弯的给几个小鬼送上了点心。
　　“嗯嗯嗯，很好看呐！”三个小鬼猛点头。
　　步美还不忘征求柯南的意见，说道：“呐，柯南，你也这么觉得吧？”
　　柯南一愣，哈哈干笑道：“恩，都不错。”他傻了也不会说不好看，兰可能只会对她发发小脾气，唯却绝对会用这个做借口来收拾他的。
　　步美得到了柯南的赞同，转头笑眯眯的看兰，可爱的说道：“是吧？唯姐姐？兰姐姐？”
　　兰笑的更开心了。
　　唯也轻轻勾勾唇角。
　　“叮咚~~~”
　　正在这时候，门铃声响了起来。
　　唯正在距离比较近，径自过去开门。
　　打开门，就看到棕色短卷发的小少女正讶然的昂头看着自己。
　　“哟，哀，你来了。”
　　虽然是黑色的头发，但是那语调……
　　哀眨眨眼，疑惑道：“唯，你怎么……”
　　唯扯了扯黑色长假发，微微一笑，说道：“怎么样？好看吗？”
　　哀仔细打量了一下眼前的人，点点头，说道：“好看，”顿了顿，却又说道：“虽然比不上棕发就是了。”
　　哀的话让唯愣了一愣，才再度轻笑了起来，说道：“进来吧！步美他们也都在哦！”
　　“恩。”哀点点头，走进了二楼的侦探事务所中。
　　唯微微一笑，刚刚想跟着进门，就听到后面有匆匆忙忙的脚步声。
　　一回头，就看到棕色短发的少女充满活力的跑了过来。
　　“哟！早上好啊！兰！”
　　唯微微一挑眉，呵，看起来自己这幅样子果然很能够糊弄人呢，就连园子都看错了。
　　“早。”唯一边想着，一边淡淡的应了一声。
　　唯却没有留意到在她打招呼的瞬间，园子眼眸中闪过的那抹疑惑。
　　“兰，你怎么了？说话语气和唯这么像的！”一边说着，园子一边大大咧咧的伸手一拍唯的肩膀。
　　唯没料到园子的举动，虽然本能的躲避了一下却没有完全躲开，就看到园子的手大刺刺的拍在了自己的肩膀，猛地一皱眉，不要忘了她的肩膀昨天可是受到了枪击的，现在伤口可还没有愈合呢！
　　唯没说话，兰已经在房间里叫了起来，“呀！姐姐，你的伤口！”
　　一边喊着，兰赶忙冲了过来。
　　哀也吓了一跳，赶忙站起身，担忧的看着唯。
　　看着一头棕发的青梅出现，嘴里却喊着“姐姐”……园子瞬间就愣住了，一秒后猛地反应过来，差点没有跳起来。
　　“唯！你的头发怎么变成黑色的了？天啊！你的伤口！”园子也是知道唯的伤口的，想到自己的举动，吓得小脸都白了。
　　一看园子的脸色她就知道园子吓得不轻，经过之前的事情，唯对于园子有着超过普通友人的亲昵，当下轻笑道：“放心吧，我刚刚躲开了，你没有拍到我的伤口上。”
　　“姐姐，那也不行啊！”兰脸色难看的说道：“要是真的拍到了怎么办？”
　　兰脸色不好看，园子也猛点头。
　　哀在旁边迟疑了下，还是走了过来，微微皱眉道：“还是去上面检查一下吧！”
　　有了哀这句话，兰立马拉着自己姐姐往楼上跑去，下面好多孩子，要想检查最好还是上面。
　　看着唯兰姐妹上去了，园子和哀都跟了上去。
　　只留下同样面带忧色的柯南招呼几个还未发现发生了什么事情的孩子们。
　　所幸，唯刚刚是真的躲开了园子的手，兰小心翼翼的解开了纱布之后就看到上面并未染上新的血色，这让兰，哀，园子都重重的松了一口气。
　　“幸好没有再度弄伤。”兰碎碎念着，再度给唯把伤口绑好。
　　要知道，伤上加伤是最难好的，昨天晚上为了制止兰的哭泣，唯自己把伤口弄崩了一次，现在要是再来一次，愈合估计就没有那么容易了。
　　园子看着兰给唯包扎，一脸歉意的说道：“唯，真的很抱歉。”
　　唯摇摇头，没说什么，她知道，园子刚刚那举动是真的不是有意的，完全都是意外。
　　哀抬头看着兰给唯裹伤，疑惑的打量下周围，疑惑道：“家里……没人吗？”因为哀实在是不想管唯，兰，甚至包括园子叫姐姐，所以她说话总是有点怪。
　　唯轻笑着说道：“哦，他们有事出门了。”
　　“有事出门了？”被唯安抚下来的园子皱皱眉，说道：“兰，你今天不是要去警署录口供吗？他们不一起去吗？”
　　说到这个问题，兰弯起了眉眼，笑道：“恩，有姐姐陪我就好了。”
　　兰的话听得园子一咧嘴，也不知道她想到了什么，直接拍拍胸脯，说道：“没关系，我也会陪你去的。”
　　“嗯嗯嗯，我们也会的。”
　　说话的，是突然冒出来的孩子们。
　　显然，他们终于发现唯兰姐妹突然失踪了，而因为担忧他们的唯姐姐的伤才跑了上来。
　　“谢谢你们。”在失忆的情况下都能够非常温柔对待他们的兰这时候更好说话了。
　　确认唯的伤口并未恶化，一行人也未在毛利侦探事务所多加停留，很快就去了警部。
　　然后——一直没想明白唯和兰为什么互换了发色的哀和园子总算知道原因了。
　　看看那几乎呆在当场的目暮警部，高木警官，千叶警官一行人吧！
　　就知道互换了发色的唯兰姐妹杀伤力有多大的，咳咳，“大”了。
　　他们都和唯兰姐妹非常熟悉，自然清楚这两姐妹现在是多么的——违和啊！
　　所幸，来这里录口供的也只是兰而已，他们看着笑容满面的兰，心底一阵庆幸，总算不是和习惯性面无表情的唯录口供啊！
　　看着兰在房间里录口供，一直耐心等待的唯随意的打量了旁边，柯南，哀，园子还有孩子们都关注的看着前面的房间，唯想了想，便凑到了旁边最熟悉的白鸟警官身边，说了一声“要暂时离开一下”便转身离开了。
　　白鸟警官看了看唯离开的方向就知道唯去哪儿了，再加上这又是警署，他也不担心唯到处乱跑，当然，唯也不是随意乱跑的人。
　　但是让白鸟警官没有想到的是，就在唯去洗手间的路上，一直被关押在警署的风户京介刚刚好和唯面对面的撞上。
　　负责押送风户京介的人正好是千叶警官，他和唯打交道并不多，但是这并不代表他不知道唯是个什么性子的。
　　昨天在特罗碧乐园就差点当场揍风户京介，所幸毛利小五郎和妃英理，兰他们拦的快才没出问题，现在虽然是在警署，但是旁边可没有一个毛利家的人啊！
　　千叶警官心中一个咯噔！不会吧？唯难道想……
　　一抬眼，却看到唯仿佛没有见过风户京介一般，上上下下仔仔细细的打量着眼前的男子。
　　虽然仅仅过了一个晚上，但是风户京介却仿佛一夜之间憔悴了十岁，原本的神采飞扬变为了黯淡无光，精光四射的眼眸也变得彷徨无神，挺得笔直的腰身也佝偻了起来，看起来和昨天仿若变了一个人一般。
　　唯打量着风户京介，漂亮的眼眸中满是冷漠和嘲讽，最后直接冷哼一声，转身走人了。
　　从洗手间出来，唯弯下腰慢慢地洗着手，突然轻笑道：“怎么？你看到了？是不是有什么想说的？”
　　棕色短卷发的小少女慢慢走了出来，神情微微复杂的看着唯。
　　唯洗好手，一边拿出手帕擦手，一边很是随意的看着哀，低语般的说道：“我的做法你应该不会意外才对吧？”
　　哀眼神波动了下，微微摇摇头，说道：“我早该知道你不会放过风户京介。”
　　唯微微一笑，走到哀的身边，低声道：“他本就不应该活在这人世上了，我只是送他去了他本应该去的地方罢了。”
　　哀张了张嘴，最终却什么都没说。
　　看着哀什么都没有说，唯眼眸深处的愉悦更加浓了一些，伸手轻轻拍了拍哀的肩膀，淡淡的说道：“好了，我们回去吧，兰的口供应该要录好了。”
　　“……恩。”哀轻轻点点头，跟上了唯的脚步。
　　两人谁都没再说什么，却都隐隐约约的感觉到，有些事情似乎有些不同了。


第211章 蜘蛛的猎物（一）
　　录口供并未花费多少时间,兰极有礼貌的告别了表情各异的刑警们，暗地里一阵偷着乐。
　　“嘻嘻！姐姐，目暮警部的表情好有趣哦！”兰笑嘻嘻的说道。
　　“恩。”唯淡淡的点头。
　　虽然提出玩互换游戏的是唯,但是很显然,兰玩的可比唯开心的多。
　　当然,从某种意义上来说，唯提出玩互换游戏，并不是单纯的只是想玩游戏呢。
　　一直跟在旁边的哀在唯视线的死角，不着痕迹的打量着唯。
　　只是，这也是她自以为的不着痕迹,一直比哀走快一步的唯从始至终都能够感觉到来自身后的视线。
　　唯心底微微一笑,面上毫无变化的继续听着兰说话。
　　虽然录口供并未花费多少时间，但是他们出门的时间也不早，所幸一行人跑到了一家kfc吃了点东西填报了肚子才各自散去。
　　孩子们不必多说，园子也受不了唯兰姐妹那针对他们这些熟人来说堪称古怪到诡异的反差了，既然事情已经搞定了，这女孩子也自然闪了。
　　恩，她要找个地方去好好安抚下今天“饱受蹂躏”的小心肝。
　　园子和那三个孩子闪了，哀也没有多待，直接告辞了。
　　她今天过来也纯粹是想问唯些事情，只是……现在不用问了，有些事情看来果然如同唯之前所说的一般呢……
　　兰自然也知道园子，哀还有这些孩子们为什么今天会专门过来，当然，更加知道他们为什么跑的这么快。
　　笑眯眯的和众人一一道别之后，兰转头看了看看天看地却难得极少看自己的柯南，笑的直接腻歪在了唯的身上，闷笑不已。
　　柯南对于自己女朋友（他认定的）的表情不用看都知道是个什么表情。
　　但是他也没招，毕竟，不管是女朋友（还是他认定的）还是未来大姨子（依旧是他已经认定的）都管不了，所以……直接无视吧！
　　反正估计她们这互换游戏玩不了多久的。
　　不过，让柯南没有想到的是，就在他们一行人回到了毛利侦探事务所的时候还惊吓到了另外——两个人。
　　“妃、妃桑？？？”
　　“唯酱！！！兰酱！！！”
　　大老远赶过来的大阪少男少女傻呆呆的看着面无表情的黑发少女和满脸笑容的棕发少女一阵石化。
　　后面，拿着啤酒的毛利小五郎笑的直龇牙。
　　显然，这位名侦探先生对于自家宝贝女儿们惊吓到服部平次和远山和叶很是幸灾乐祸——谁让他都被吓到了，你没来也就罢了，既然来了，那么，就也来惊吓下吧！
　　唯兰姐妹对于服部平次和远山和叶的到来其实都有点愣。
　　“服部君，和叶酱，你们怎么来了？”唯挑挑眉，随手把头上的黑色长假发摘了下来。
　　服部平次没有回答这个话题，只是满头黑线的指着唯手中的假发。
　　远山和叶也忍不住嘴角抽搐的说道：“唯酱，这个问题应该我们问你吧？你们怎么？”
　　旁边，兰也摘下了头上的棕色假发，对着服部平次和远山和叶嘻嘻直笑。
　　“没什么，只是玩了一个游戏罢了。”唯随口应了一声，转身在旁边的沙发坐下，说道：“还是说说你们吧，你们怎么过来了？”
　　兰也笑眯眯的拉着远山和叶在沙发上坐下，说道：“对了，和叶酱，你来的好突然哦！”
　　“突然？才不突然呢！”远山和叶赶忙摇了摇头，指了指服部平次说道：“平次是特意来帮忙的呢！”
　　“帮忙？”柯南也在沙发上坐下了，疑惑道：“平次哥哥来帮什么忙？”
　　服部平次回过神，疑惑的左右看看唯兰姐妹，说道：“前两天妃桑给我打电话的时候，不是说毛利桑……所以……”
　　“哦？唯姐姐，你前几天找平次哥哥帮忙了？”柯南讶然的问唯。
　　兰和毛利小五郎也讶然的转头看了看表情淡淡的唯，唯之前都没有提过呢！
　　唯淡淡的说道：“不是这件事，是前天晚上我出门帮新一的时候找服部君帮了忙而已，和这边的案子没什么关系。”
　　“哦，这样啊。”柯南，兰和毛利小五郎都明白了。
　　只是，他们的明白完全不同呢！
　　服部平次也是知道柯南的身份的，没管别的，赶忙问道：“对了，妃桑不是说……”服部平次说着，看向了旁边貌似根本没有失忆的兰。
　　“哦，这个啊……”
　　柯南简单的说了一下之前的案子，服部平次恍然道：“原来是这样啊！难怪妃桑说不用我过来帮忙了呢！”
　　显然，讲义气的服部平次显然从唯嘴里听到了兰失忆的事情之后，打算过来帮把手，只是，没想到这边的案子完结的这么快。
　　要知道，唯打电话是前天晚上，第三天服部平次就赶了过来，已经是相当快速了。
　　兰笑道：“不管怎么说，要谢谢服部君呢，啊，还有和叶酱，谢谢你特意来看我。”
　　“啊，没什么的，你回复记忆就最好了。”远山和叶笑靥如花的说道。
　　兰也露出了明媚的笑容，又转头带着歉意的看着唯，说道：“只是这次我又害得姐姐受了伤。”
　　唯淡淡的说道：“没什么的，只是皮肉伤而已，并无大碍。”说着，再度伸手亲昵的揉了揉兰的头发以示安抚。
　　兰顺势蹭了蹭唯的手臂，更加亲昵的抱住了唯的手臂。
　　服部平次这时候想了想，说道：“既然妃桑这边的事情完结了，那么看来我手头的这个莫名其妙的委托可以专心去解决了呢！”
　　“莫名其妙的委托？”毫无疑问，第一个问这个肯定是柯南。
　　“是啊！接到了一个莫名其妙的委托啊！不过看起来里面倒是有j□j呢！”服部平次说着，从口袋中取出了一封信，递给了柯南，嘴里说道：“就是这个。”
　　柯南接过来打开，从里面抽出一张纸，念道：“下星期六日落之前请到络缲岭的武田家来，否则又有活的人偶要成为蜘蛛的食物了。”
　　“蜘蛛的食物？”唯兰姐妹听得一愣。
　　“武田家？”毛利小五郎却惊讶于这一点。
　　唯疑惑的转头看向毛利小五郎，她能够听出来毛利小五郎话里似乎有话，问道：“爸爸，怎么？你知道这个武田家？”
　　毛利小五郎放下啤酒罐子，微微皱眉说道：“今天你们不在的时候，我刚刚接到了一个委托。”
　　“委托？”服部平次嘴角抽搐了下，说道：“这个委托不会也是武田家吧？”
　　“不错！”毛利小五郎做了一个正中的手势，让服部平次的脸色直接拉了下来。
　　唯没管服部平次是什么表情，径自问道：“爸爸，能够说清楚一点吗？”
　　“当然！”毛利小五郎很干脆的说道：“委托人是武田家的长子，武田信一，而且委托费也刚刚付过了，伍拾万日圆哦！”
　　“已经给钱了？”唯微微一挑眉。
　　“当然！”毛利小五郎很干脆的取出了支票给唯看。
　　唯接过来看了一眼，手指轻轻一弹支票，淡淡的说道：“确实是伍拾万日圆，不过，这样一来的话事情就有点奇怪了！怎么会有两个侦探同时接到委托呢？而且一个是正式的委托，一个竟然是一封信！”一边说着，唯相当顺手的把支票收了起来，完全无视了旁边嘴角抽搐的毛利小五郎。
　　服部平次没有留意到唯的动作，只是撇撇嘴，说道：“我最开始是准备拒绝这个事件的，只是他上面连个电话都没有留，再加上我对于信里所说的‘又有活的人偶要成为蜘蛛的食物了’有些担心，所以我准备星期六亲自过去看看呢！”
　　今天是星期四，从这个时间看来，服部平次确实是准备帮唯和柯南把之前的案子搞定才准备去解决掉这个事件。
　　服部平次没有留意唯的动作，柯南却没有忽略，不过，他也不会明言给唯拆台，只是说道：“既然这样的话，那么我们到时候一起去看看好了。”
　　“好啊！”服部平次很干脆地答应了，又转头看向毛利小五郎，问道：“呐，大叔，没问题吧？”
　　毛利小五郎能说什么呢？面对着自家大女儿不着痕迹的威胁眼神，毛利小五郎只能咧咧嘴答应了下来。
　　旁边，柯南和兰一阵闷笑。
　　看看事情说完了，唯抬头看看时间已经不早了，干脆招呼他们上去三楼休息去了。
　　反正估计今天也没有什么案子可以接了，还是早点做饭吧。
　　当然，兰跟远山和叶也不会看着肩膀受伤的唯一个人做晚餐，三个女孩子很亲热的在厨房里边做饭边闲聊了起来。
　　晚餐很丰盛，服部平次和远山和叶吃的满足不已，只是毛利小五郎一直很纠结。
　　他当时怎么就那么顺手的把支票给了唯呢？现在想要回来都不可能呢！
　　唔，自己这个老爹当的似乎有点那个啥了啊！毛利小五郎哀怨中。
　　时间很快到了星期六。
　　因为络缲领在鸟取县，所以要过去得起个早，虽然武田家已经说了可以来接，但是他们这次过去可是一共七个人呢！怎么接啊！干脆自己过去了。
　　只是，毛利小五郎一直没明白，为什么要去七个人，直到那天早上，他才明白。


第212章 蜘蛛的礼物（二——
　　十一月的天气逐渐寒冷,身上衣物逐渐加厚的同时,野外的景色也逐渐从绿色向黄色转变，唯一不变的是蔚蓝色的天空中依旧飘着片片白云，而树林中,也依旧透着寂静。
　　今天天气天气很是不错,阳光正透过树叶间的林荫照射下来,并不刺眼,却又十分晶莹美丽，行走在这片树林中,让人心头一阵寂静，耳边又响着鸟儿的轻鸣声，让人闻之便有心旷神怡之感。
　　就在这片森林中,一辆白色面包车正沿着道路行驶着。
　　“哇哦！这里景色不错耶~呐？是吧？姐姐？和叶酱？”兰一边打量着窗外的景色，一边笑道。
　　“嗯嗯嗯！真不错呢！”帮着马尾的远山和叶也笑道：“果然跟着一起来是正确的呢！”
　　唯也淡淡的点点头，说道：“恩，确实挺好。”
　　唯说着，低下头看着坐在自己腿上的棕色短卷发的小少女，又问道：“呐，哀觉得呢？”
　　面对着唯的问题，哀抿着唇，两只小手抱着胸，眼睛盯着旁边的窗子，就仿佛在窗外看到了什么珍贵的宝物一般，完全不错眼神的，当然，嘴里更不搭理唯的话。
　　这样子，白色面包车上的其他人都忍不住干笑。
　　在生气！果然还在生气啊！不过也是，唯桑/唯/姐姐这事儿办的确实有点太不靠谱了！
　　人家明明昨天睡得挺晚，最多也就不来吧，偏偏唯她竟然硬生生的把人家给绑架来了。
　　不管是毛利小五郎还是兰和柯南，亦或者是服部平次跟远山和叶，他们集体觉得，唯这件事办的真心不靠谱！
　　不过，唯可不在乎这件事，谁让这家伙又不听她的话了呢？
　　什么？你问发生了什么？
　　绑架？绑架哀？
　　汗！就是绑架了哀，还是唯亲自动的手。
　　什么什么？不明白到底怎么了？
　　哎，这就从昨天说起了。
　　不，这应该从哀的某种个屡教不改的恶习说起了。
　　咳咳，要知道，自从哀来到阿笠博士家之后，为了能够尽快研制出解药，所以她经常熬夜，毕竟，白天她还是要作为小学生灰原哀去上学的，要想尽快研制出aptx4869的解药，就必须想办法加班加点的干。
　　只是，唯向来不赞同她这么做。
　　至于原因嘛，自然是多方面的，唯对药剂学虽然并不是很精通，却也知道短时间内要想研制出aptx4869的解药是不可能的，那东西可不是一时半会儿能够搞定的，好吧，事实上，即便是哀真的研制出了解药，他们也是不能随随便便就吃的，一方面是解药说不好能不能起作用，更重要的是黑衣组织可还没有剿灭呢，他们那么着急恢复干嘛？唯恐死的慢是不是？
　　在原著中，柯南急着想要解药无非就是为了安抚对于柯南所发生的事情完全不知情的兰而已，现在兰虽然对于具体发生了什么事情不是太清楚，却是知道柯南的身份的，所以，两个原因一加，唯自然不乐意让柯南那么快拿到解药了。
　　作为新一的青梅竹马，她太清楚这位高中生侦探喜欢显摆的性格了，为了避免麻烦——任何意义上的——你还是有些事情不用知道的。
　　这里题外话一句，这也是唯很多事情隐瞒着柯南的原因之一。
　　咳咳，好了，话题扯回来。
　　刚刚说到唯不赞同哀那么拼命的去研制aptx4869的解药自然就不会那么催促哀，更加不会让哀熬夜研制这个。
　　只是，如果哀能够听话，她就不是哀了，所以，即便是唯三令五申，即便阿笠博士帮忙盯着，哀还是经常性的熬夜。
　　这不，昨天也是如此。
　　阿笠博士昨天身体不舒服，所以早早的就去睡了，没留神哀又熬了一个晚上。
　　然后——
　　“早上好！博士！”
　　一大清早的，唯跑过来敲阿笠博士家的门了。
　　“哦？唯酱？怎么大清早突然过来了？”刚刚起床没多久的阿笠博士疑惑的看着唯，把人让进了门。
　　唯一边走进来，一边淡淡的说道：“前些天发生了很多的事情，刚刚好爸爸接到了一个鸟取县的委托，所以我决定带着哀一起去，就当散散心吧！毕竟，哀总是宅在家里。”
　　从唯的话中就可以听得出来，她对于哀的习惯相当了解。
　　“虽然时间有点早，但是她应该起来了吧？”唯抬头看了一眼时间，刚刚好七点过一刻，如果是一个真正的七岁孩子这个点钟，又是星期六估计还爬不起来，只是，哀毕竟是孩童身体成人灵魂，这个点儿应该差不多起来了。
　　“呃……这个……”阿笠博士干笑。
　　他在起床之后，就发现哀昨天晚上又熬夜了，让哀起床？这话说的好容易。
　　唯单看阿笠博士的表情就知道哀昨天晚上又熬夜了，当下微微皱眉，待来到哀的房间，推开房门，就看到哀正把小小的头颅埋在被子里睡得正香。
　　阿笠博士小声道：“唯酱，看起来哀不能跟你出门了。”
　　唯看着睡的正香的哀，微微沉默了一下，直接悄无声息的走了过去。
　　“唯酱？”阿笠博士疑惑道。
　　就看到唯来到床头，拉开杯子，在似乎睡得有点不安的哀身边低下头，喃喃地低声说着什么。
　　似乎被唯的声音安抚到，原本有点不安的哀再度沉沉睡去，这让阿笠博士看的更加莫名其妙了。
　　唯抬头，一指门外，说道：“出去，帮哀收拾东西，我帮她换衣服。”
　　嘎？阿笠博士傻眼了。
　　十分钟后，阿笠博士更加傻眼的看着唯抱着依旧沉沉睡着的哀离开。
　　哀，哀这是让唯，给，绑架了？
　　不说阿笠博士傻呆呆的表情，单说当哀在面包车上唯的怀中醒过来的时候，足足一分多钟没有回过神来。
　　抬头愣愣的看着面无表情的唯，她真的不知道唯竟然也会做这种事情的。
　　竟然因为自己晚上熬夜，就说都不说一声的，直接把自己给——绑架了出来？
　　唯，唯的性格应该不是这个样子的吧？她怎么突然？
　　不行，她得回回神。
　　唯没管哀用什么表情看自己，她早就猜到哀醒过来之后会用什么表情看自己，只是伸手接过兰递过来的从保温瓶里面出去的水晶芝麻糕和八宝粥，说道：“呐，现在都已经下午两点多了，先吃点东西垫垫肚子吧！距离我们要去的地方还需要点时间呢！”
　　看着面前的水晶芝麻糕和八宝粥，哀很理智的选择了不跟肚子过不去，拿过来默默地吃了起来。
　　不过，在她吃完之后，依旧继续保持沉默，对唯进行无声的抗议。
　　唯看着怀中的棕色短卷发的小少女，心底微微叹息口气，说道：“呐，哀，你身体还年幼啊，不能熬夜的知道吗？”
　　哀不搭理她。
　　旁边的毛利小五郎，兰，柯南，服部平次，远山和叶都眼神古怪的看着唯去忽悠人。
　　对，是忽悠人，而不是道歉。
　　在他们看来，唯做的确实有点过分了。
　　只是，他们根本不知道，有些事情不是他们这些并不太了解唯和哀关系的人所知道的。
　　唯可并不是因为哀熬夜这件事而故意把睡着的她弄出来的。
　　而是因为……
　　对于哀并不搭理自己，唯也不恼，只是低声说道：“哀，不要忘了，你答应过的。”
　　哀这次动了动，抬头看了看唯。
　　唯微微一笑，伸手揉了揉哀的头发，淡淡的说道：“不要忘了，有些时候有些事情是不能提前的，恩？”
　　唯仔细看着哀表情的变化，就看到她表情微微变了变。
　　她知道，哀听得懂她在说什么。
　　当然，旁边的几个人是彻底听不懂了。
　　作为司机的毛利小五郎微微疑惑的看着自家大女儿，他敏感的发现，唯对于这个孩子似乎有点……
　　没有等毛利小五郎想出个所以然来，就看到哀伸手比划了一个小小的长方形，嘴里说了点什么。
　　呃……好像不是英语啊！
　　其他人也没听明白。
　　只有兰眨眨眼，哀说的好像是法语呀！
　　芙……芙什么来着……
　　才刚刚接触法语，几乎完全听不懂的兰眨眨眼，一脸糊涂的看着哀和唯。
　　就看到唯竟然露出了一抹哭笑不得的神情，这神情相当细微，而且一闪而过，但是兰绝对没有看错。
　　咦咦咦？哀到底说了什么啊！姐姐竟然露出这种表情。
　　众人就看到唯微微叹息口气，说道：“好吧，我答应你就是了。”
　　哀这才缓和了表情。
　　旁边的人却越发的觉得奇怪，唯和哀刚刚到底在做什么啊？
　　哀好像只是比划了一下什么，唯点点头，答应了什么，然后哀的表情就缓和了。
　　咦咦咦？难道，哀敲诈了姐姐吗？
　　咳咳，不得不说，兰第一个找到了真相。
　　至于其他人嘛，哈哈，真心难说。
　　不过，柯南会知道的，兰自然会告诉他，至于其他人，抱歉，自家姐姐被敲诈的事情要是不要外传了，至于他们的好奇心嘛。
　　嗯哼，不知道有句话叫做好奇心会害死一只猫吗？


第213章 蜘蛛的猎物（三）
　　兰他们的好奇心终究没有得到满足,毕竟,不管是唯还是哀，嘴巴都严得很,怎么可能那么容易就被套出来话来的。
　　唯正在心底不停地盘算,盘算什么？
　　当然是她的小金库啊！
　　她虽然也有自己的私人小金库，但是鉴于她经过弄一些不太好见人明显价格比较贵的东西,她的闲钱真心不多。
　　不过，刚刚盘算了一通，恩，买两个那么大的包包的钱还是逃得出来的，唯满意的点点头，准备回头找人帮她找关系买包包去，哀要的那东西据说数量不多,所以，还是找人帮忙一下吧！
　　敲定了主意，唯抬头看了一眼旁边不停碎碎念的老爹，微微一笑，说道：“爸爸，你之前说我们要去什么地方和人汇合，那地方快要到了吗？”
　　这次的委托者所居住的地方并不太好找，所以武田家特意来人在某处来接他们。
　　听到唯的问题，毛利小五郎把刚刚的碎碎念抛到脑后，说道：“应该快要到了吧！按照地图来看的话，前面大概有两三公里的样子就到了。”
　　唯闻言，取过地图册，在上面找了找目标，又抬头看了看路边刚刚好一掠而过的牌子，说道：“恩，应该还差两公里的路。”
　　和武田家汇合的地方是一处交差路口，这地方并不难找，沿着大路前行了仅仅五分钟之后，他们便看到了目标——一辆货车。
　　看到白色面包车靠了过去，停下，正坐在货车上吸烟的中年男人惊喜的叫道：“啊！你就是来自东京的毛利先生吧！”
　　“嗨！”毛利小五郎赶忙点头，说道：“请问你是？”
　　那中年男子也没有下车，只是说道：“我是武田勇三！是信一大哥让我来接你们的。”
　　“啊，你好！”毛利小五郎点点头，问候。
　　武田勇三看了看面包车，尤其是面包车里的少男少女们，伸手准备启动货车，说道：“这都是毛利先生的家人吗？”
　　“呃……”毛利小五郎张了张嘴，他有点不好解释这些人的身份了。
　　唯和兰自然是他的宝贝女儿们，但是其他人可不是啊！
　　就在毛利小五郎打磕巴的时候，一个青年男子的声音突然响了起来。
　　“那个……请问……”
　　众人一扭头，就看到一个年约二十五六岁金发褐眸的青年男子正在不远处，身后背个一个大大的背包，手中拿着一个照相机，也不知道是做什么的。
　　毛利小五郎微微皱眉，问道：“请问有事吗？”
　　那青年男子看到引起了众人的注意，赶忙说道：“我叫罗伯特·蒂勒，美国人，是个非常热爱日本自然景色的摄影师。”
　　摄影师？
　　一行人都看到了这位自称为罗伯特·蒂勒的美国男子手中的照相机，有点明白了。
　　似乎是看到了众人的视线，罗伯特·蒂勒笑道：“我刚刚也在这座令人怀念的森林中拍照呢！因为我当初能来这里，也是多亏了武田先生的帮助呢！”
　　“武田？”这个名字让所有人都愣住了。
　　武田勇三疑惑的问道：“武田？你说武田先生？指的是谁？”
　　“武田信一先生。”罗伯特·蒂勒干脆的说道。
　　“咦？你认识我大哥啊！”武田勇三恍然道。
　　“大哥？你是……”罗伯特·蒂勒疑惑的看着武田勇三。
　　“我是武田勇三，武田家的三子。”武田勇三自我介绍道。
　　“啊！你好！”罗伯特·蒂勒赶忙说道：“能够碰到你们真是太好了！要知道，我正好准备过去呢！”
　　“这样啊！”武田勇三点点头表示明白。
　　“只是……”罗伯特·蒂勒突然又干笑了起来，说道：“其实我之前太过于沉迷这里的景色了，所以……”
　　得，不用问了，这位主儿肯定是迷路了。
　　所有人满头黑线，是不是所有的搞艺术的都有点不靠谱啊！
　　既然是准备去武田家的客人，武田勇三自然不可能不管人家，所幸他今天开来的是货车，别说是罗伯特·蒂勒一个人了，再来个三五个也装得下。
　　于是，一行人再度启程，向武田家的方向行进。
　　武田勇三用货车载着罗伯特·蒂勒在前面带路，白色面包车紧紧地跟在后面。
　　前面固然是聊天打发时间，后面的气氛却也不错，毕竟，服部平次和远山和叶实在是很擅长炒热气氛——特制两个人时不时的“目中无人”症状发作，其他人猛看笑话。
　　兰和柯南，甚至包括毛利小五郎都看戏看得不亦乐乎。
　　只是，哀一直觉得唯的情绪有点不对。
　　可能是因为她一直坐在唯怀中的缘故吧，她能够感觉到唯伸手的气息似乎有些……
　　哀因为坐在唯身上能够感觉到唯情绪不对，作为双胞胎，其实兰对唯的情绪也相当敏感。
　　“姐姐？发生什么事了吗？你的表情有点不对头啊！”兰看着唯一副微微走神的样子，忍不住问道。
　　听到兰的话，所有人都把视线落在了唯的身上，果然，唯明显在想什么。
　　“唯？”毛利小五郎也转头看向了自己的大女儿。
　　唯微微叹息口气，说道：“没什么，我只是觉得刚刚那个罗伯特·蒂勒似乎什么地方不对。”
　　“什么地方不对？”众人一愣。
　　服部平次赶忙追问道：“妃桑，你发现什么了吗？”
　　“对啊，唯姐姐，你是不是发现什么不对劲的地方了？”和哀对唯兰姐妹死活张不开嘴不一样，柯南对于叫唯兰姐妹姐姐已经相当顺嘴了。
　　唯继续皱眉，抬头看了看前面的货车，说道：“具体什么地方不对，我说不出来，只是……那家伙明显在说谎。”
　　“嘎？说谎？”众人一愣。
　　“那个罗伯特·蒂勒什么地方说谎了？”服部平次不解道。
　　唯抿抿唇，说道：“这个嘛，你们估计没有留意到，他的鞋子的旁边很干净。”
　　“干净？干净有什么不对吗？”远山和叶不明白道。
　　服部平次倒是明白了，没好气的说道：“笨蛋，刚刚那人说是他拍照所以迷了路的，一个迷路的人肯定会四处找路，在这种森林中，他的鞋子怎么可能干净啊！呐？妃桑，你就是这个意思吧？”
　　“不错。”唯点点头。
　　柯南微微皱眉，说道：“唯姐姐，你的意思不会是说那个罗伯特·蒂勒，是故意在路上等着我们吧？”
　　唯沉默了下，说道：“谁知道呢！不要忘了服部君那个莫名其妙的委托信。”
　　其他人对视了一眼，都明白了唯的意思。
　　毛利小五郎想了想，说道：“这样看来，这次的委托估计简单不了。”
　　“是啊。”唯淡淡的说道。
　　柯南顿了顿，问道：“叔叔，那位委托人武田信一先生有没有说这次的委托到底是怎么回事啊？”
　　“没有，他说过来再跟我细说。”毛利小五郎摇头。
　　这种客人并不少，毛利小五郎只是也没觉得奇怪，只是，从目前的情况看，这事情似乎，不，应该说十有j□j会闹出什么问题。
　　所有人都隐隐约约感觉到了这一点。
　　很快，当众人来到了武田宅邸的时候，在听到武田家二子龙二的妻子阳子的解说之后，额头都开始疼了。
　　“什么？你说美纱她三年前就死了？这、这是为什么？”罗伯特·蒂勒震惊的看着武田阳子。
　　武田阳子表情也很是黯然，说道：“是的，三年前在你离开这里后，过了两三天，她就在人偶仓库的二楼上吊了。”
　　罗伯特·蒂勒表情更加惊骇了。
　　唯在旁边眯了眯眼。
　　果然，这家伙在演戏。
　　旁边，对于唯表情很了解的柯南，毛利小五郎，甚至还包括服部平次都明白了唯的表情变化是什么意思。
　　果然和唯猜测的一样吗？
　　毛利小五郎虽然在想着，却依旧不忘了正事，轻声问道：“是自杀吗？”
　　“是的。”武田阳子点点头，说道：“随后马上是姐姐，就是美纱的妈妈也在同一个地方上吊了！”
　　毛利小五郎愣了一下，赶忙问道：“为、为什么她也……”
　　“这就不知道了！”武田阳子摇摇头，又说道：“而且，还不仅仅是这些。”
　　“还、还有吗？”武田阳子这话一出，毛利小五郎都有点傻了，怎么？还有人死掉吗？
　　“是啊，就在前几天，”武田阳子说道：“大哥在生意上一直承蒙其照顾的根岸先生也……这次是在杂物间里！”武田阳子微微深吸了一口气，又说道：“趁我们全家都外出的时候偷偷的……”
　　毛利小五郎皱眉，问道：“那位根岸先生经常出入这个家吗？”
　　“是啊，”武田阳子点点头，说道：“是啊，大哥是做人偶的，根岸先生负责运输和销售这些人偶……”
　　武田阳子的话刚刚说到这里，就被一个男子的声音打断了。
　　“就是根岸先生的这件事！是大哥希望你能够帮忙查清楚的。”
　　众人一扭头，就看到一个年逾四旬左右的中年男人走了过来。
　　“老公……”武田阳子叫道。
　　被武田阳子称呼为“老公”的中年男人走到众人身前，自我介绍道：“我是这家的次子，叫做武田龙二！”


第214章 蜘蛛的猎物（四）
　　毛利小五郎一行人好奇地打量着眼前的男子,就看到眼前这男子额头眼角都已经有了皱纹，却依旧能够看出，和武田勇三有个七八分相似。
　　服部平次突然开口道：“你们说话没有这地方的口音啊！”他敏感的发现眼前的武田阳子和武田龙二说话都是东京口音。
　　“是啊！”武田阳子解释道：“因为我们一直住在东京。”
　　“我们是回来度假的，”武田龙二也说道：“正好碰到了根岸先生的这件事,大哥说在侦探到来之前不能回去。”
　　“这样啊！”毛利小五郎喃喃道。
　　就在这时，另一个微微苍老的男性声音响了起来。
　　“啊！毛利侦探！”
　　众人一扭头，就看到一个留着络腮胡子的中年男人出现在了眼前,笑眯眯的说道：“我就是委托人，武田信一,麻烦你到深山里来真是不好意思。”
　　“啊，那里那里。”对于付钱的金主,毛利小五郎总是很好说话的。
　　唯在后面看着眼前的武田信一微微眯了眯眼，隐隐约约闪过一抹古怪的光芒。
　　因为唯一直站在最后面，所以不特意去看，几乎不会有人发现，只是——
　　唯酱认识眼前的这个男人吗？哀有点惊疑不定的想着。
　　没等哀想出个所以然来，前面的武田信一竟然直接伸手搂住了毛利小五郎的肩膀，小小声的说道：“那个，侦探先生，说老实话，我觉得是根岸就是被这家里的某人杀害的，如果你知道了犯人能不能先只告诉我一个人？”
　　“嘎？”毛利小五郎一愣，他没想到武田信一竟然会这么说。
　　武田信一却没有管毛利小五郎的反应，径自转头看向了唯兰姐妹，柯南，哀，服部平次和远山和叶，问道：“后面这六位都是您的孩子吗？”
　　毛利小五郎干笑，怎么可能啊！“啊，那个……”
　　就在毛利小五郎不知道要怎么解释的时候，罗伯特·蒂勒突然开口道：“那个，信一先生，好久不见了！”
　　武田信一一转头看到了自己认识的人，顺便被转移了话题，笑道：“啊，罗伯特先生！真的好久不见了！自从三年前的暑假以后就没见过了！”
　　罗伯特·蒂勒走上前，说道：“今天是特意来为那时候的事情道谢的。”
　　武田信一笑道：“哈哈，这样啊，大家都进去吧！那时候和你关系很好的纱荣和绘未正好回老家玩，啊，就在那里！”
　　说着，武田信一看向了罗伯特·蒂勒的身后。
　　众人这时候也看到了那把正有一对双胞胎小女生站在那边。
　　兰眼前一亮，伸手去拉唯的手臂，小声说道：“姐姐，是双胞胎啊！和我们一样啊！”
　　唯也打量了几眼，挺漂亮的小孩子，和自己跟兰发色不一样不同，她们都是黑色的头发。
　　罗伯特·蒂勒转过身，笑着打招呼道：“纱荣酱、绘未酱！你们长大了啊！”
　　罗伯特·蒂勒在笑着打招呼，却不妨那两个孩子幽幽的冒出一句，“杀人犯！”
　　“恩？”所有人都一愣。
　　这两个孩子在说什么。
　　唯看着那两个孩子，微微皱眉，却看到那对双胞胎满脸担忧看着罗伯特·蒂勒，嘴里则连续说道：“他又来杀人了！”
　　“来了！”
　　“很可怕啊！”
　　“可怕可怕！”
　　两个孩子用一样的声音仿若一个人一般的说着话。
　　旁边的武田阳子总算反应过来了，赶忙斥责道：“你们两个说什么呢！”
　　“呀~~~妈妈也好可怕！”两个小孩子尖叫了一声，直接转身跑走了。
　　看着武田家的双胞胎小女孩跑走，罗伯特·蒂勒满脸愕然。
　　武田阳子赶忙道歉道：“对不起！”
　　“啊，没什么的。”罗伯特·蒂勒摇摇头表示没事，只是他的眼神……
　　唯眼眸微微暗了下去，一错眼，却看到旁边的门被悄声拉开了，一个苍老的身影出现在后面，然后又很快关闭了。
　　在武田家双胞胎女孩纱荣绘未的插曲之后，毛利小五郎直接被武田信一给邀请进了房子。
　　只是，不管是唯兰姐妹，柯南，哀，服部平次跟远山和叶找了一个在外面透透气的胡乱借口都没有跟进去。
　　唯是为了满足柯南和服部平次的好奇心没有进去。
　　兰是跟着姐姐，所以不想进去。
　　哀嘛，她表示自己是被绑架来的，自然要跟着“绑架犯”走。
　　至于远山和叶嘛，既然其他人都没有急着进去，那么，她也不急。
　　待其他人都进了屋子，服部平次赶忙问道：“妃桑，你发现了什么了吗？”
　　“你们呢？”唯没有回答，而是直接反问。
　　柯南率先说道：“别的不说，那位委托人似乎有点古怪啊！他刚刚似乎私下给叔叔提了什么要求。”
　　“而且，刚刚那两个孩子也有点奇怪，竟然说罗伯特·蒂勒是‘杀人犯’，这绝对是原因的。”服部平次接口道。
　　说完之后，两人异口同声的追问道：“妃桑/唯姐姐呢？发现什么疑点了吗？”
　　唯抿抿唇，淡淡的说道：“我发现的疑问有三点。”
　　“三点？这么多？”服部平次和柯南都想咧嘴，他们虽然知道唯的观察能力惊人，但是要不要这么夸张啊！
　　兰则好奇道：“姐姐，都是什么疑点啊？”
　　“对啊对啊！快说来听听啊！”远山和叶也叫道。
　　唯瞄了她们一眼，知道这两个女孩子嘴巴都够严，所以也没有特意让他们回避，毕竟，远山和叶可是不知道柯南的身份的，如果让她回避的话，柯南和哀自然也得回避。
　　当然，哀是不会有任何意见的，她对于案子不好奇，但是柯南就不行了，完全是不破案子不死心星人啊！
　　当下，唯淡淡的说道：“第一点，其实你们刚刚也提过了，是那位武田信一的要求，他的要求是这样的，‘那个，侦探先生，说老实话，我觉得是根岸就是被这家里的某人杀害的，如果你知道了犯人能不能先只告诉我一个人？’”
　　“嘎？”在场众人傻眼，他们都曾经耳闻过唯似乎有读唇的能力，但是刚刚那一瞬间而已耶，就读出来了？
　　兰和远山和叶是惊讶。
　　哀则是深思，当然，这点没有必须深究。
　　至于柯南和服部平次却听明白了唯的言外之意。
　　“妃桑，你是说那个根岸先生死亡有隐情，而且武田信一肯定知道？”服部平次追问道。
　　“就是这个意思。”唯点点头。
　　柯南微微皱眉，问道：“唯姐姐，还有两点呢？”
　　唯继续慢条斯理的说道：“这点也是你们刚刚提过的，那对双胞胎小女孩，她们是真的很怕很怕罗伯特·蒂勒，同时，刚刚在那两个孩子跑走之后，罗伯特·蒂勒的脸色是被说透了心思的样子。”
　　“…………”所有人都傻住了。
　　“姐姐，你是说……”兰有点张口结舌的说道。
　　“所以说，大家都留点神吧！”唯淡淡的说道。
　　“嗯嗯嗯。”这点不用唯多说，所有人都猛点头。
　　看起来刚刚那位罗伯特·蒂勒貌似绝非是善类啊！这么说来，那封把服部平次叫来的委托信……
　　服部平次和柯南心底头隐隐约约有了猜测。
　　就在这时，毛利小五郎在屋里喊他们进去。
　　唯答应了一句，刚刚准备走，就被柯南拉住了，“唯姐姐，你还没说第三个疑点呢！”
　　“哦，这个很简单，”唯淡淡的说道：“你们把美纱，纱荣，绘未这三个名字连在一起念念！”
　　“恩？连在一起念？”众人一阵疑惑，直接喃喃念了起来。
　　“美纱、纱荣、绘未……”柯南没念两遍就明白了，当下愣住，“唯姐姐，你的意思是说……”
　　唯面无表情的说道：“我什么意思都没有，只是都提点神吧！不小心的话，弄不好真的会被蜘蛛给吃掉哦！”
　　所有人都听得背后隐隐发凉。
　　“姐姐……”最怕这种事情的兰更是抱住自家姐姐不放手，却没发现唯的左手一直在拉着哀不放。
　　哀看了看即便下车也没有松开自己的手，突然微微一笑。
　　唯安抚的拍拍自家妹妹，微微一笑，安抚道：“别担心，兰，即便是蜘蛛，也是人扮演的！如果那家伙不来也就罢了，来的话，我会把他送到地狱哦！”
　　“姐姐~~~你最好了~~~”兰扑到唯怀中一阵撒娇。
　　旁边的远山和叶看着唯兰姐妹亲昵，一阵羡慕，说道：“有唯做姐姐真好啊！”
　　远山和叶那话让唯听得忍不住微微一笑，伸手敲了敲远山和叶的头，说道：“说什么呢！你旁边的黑皮是做什么的？有他在你还有出问题啊！再说了，如果他搞不定的话，直接把他送上去喂蜘蛛你逃跑就是了！”
　　“噗~~~”远山和叶直接被逗笑了起来。
　　兰，柯南还有哀也都忍不住笑了起来。
　　“喂！妃桑，这你话过分点了吧！”服部平次真想吐血，少于三十两不在他考虑范围之内。
　　他到底哪儿得罪妃桑了？怎么妃桑都要收拾自己啊！
　　想起之前的遭遇，服部平次真心想跪了。


第215章 蜘蛛的猎物（五）
　　看得出来,武田家对于毛利小五郎一行人的到来早就有准备。
　　看看桌子上的各种美食，再看看喝酒喝得不亦乐乎的毛利小五郎，唯兰姐妹对视一眼，都有点小心虚。
　　她们之前是不是太过限制毛利小五郎喝酒了？难得能够痛快的喝一次酒就这么高兴啊！不过,平时她们也没有太过限制啊！唯有点不解的想着。
　　就在唯暗地里盘算的时候，旁边,一道小女孩子的声音软糯糯的响起。
　　“妈妈，这鱼真好吃啊！绘未还想吃！”
　　“纱荣也想吃！”
　　唯扭头瞄了一眼旁边吃的满是开心的双胞胎小女孩们。
　　武田阳子呵呵一笑,说道：“不行啊！这鱼是按照人数买的呢！一人只有一条哟！”
　　“哦！”双胞胎姐妹一阵失望。
　　远山和叶距离这对双胞胎姐妹比较近，当下笑道：“那个，如果还想吃的话，就把这个……”远山和叶还没有吃鱼，当下准备把自己的鱼分给这对小姐妹。
　　却听到旁边的服部平次说道：“什么啊,和叶！你要是不吃鱼的话就给我好了！”说着，毫不客气的直接夹走了和叶面前的鱼，美美的吃了起来。
　　远山和叶一个反应不及，只能嘴角抽搐看着服部平次一把扯下了鱼头，咬了一口，美美的咀嚼了起来，碎碎念道：“你这家伙……”
　　“好吃……”服部平次根本没有去管远山和叶在碎碎念什么，吃鱼吃的那叫一个眉开眼笑啊！
　　看着这对青梅竹马再度“目中无人”症状发作，唯仅仅瞄了一眼就放了过去，抬手把手中刚刚剔好刺的鱼肉，一半分给了兰，另一半给了哀之后，刚刚想继续吃饭，却看到一个女仆端着一个食盒走到了唯兰姐妹的身后的门口处，拉开门，一副准备出去的架势。
　　兰好奇的看着女仆，讶然道：“啊咧？您要把这个拿到哪里去啊！”
　　唯也微微疑惑的看向这个女仆，刚刚经过介绍，她们已经知道这个二十五六岁，面容清秀的女仆明教岩谷深雪，是武田家的帮佣。
　　此刻，岩谷深雪看到兰开口询问，可能是因为唯和兰是双胞胎的缘故吧，态度很是温和的说道：“我这是送到老太太那里去的，因为根岸先生出了事后，她说这是报应，从此一步都不离开房间，所以只能送过去了。”
　　“哦，这样啊。”兰喃喃道。
　　唯心头微微一动，她想起了下午看到过的那个老人，是那位老人吧？从那个老人的眼神中，她似乎知道什么似得……是不是需要找个机会去试探一下？还是说……
　　就在这是，就听到武田信一突然说道：“哟西，我也要回去把做了一半的人偶完成才行！”
　　众人一回头，就看到脸色红润的武田信一已经身形微微摇晃的站起身体，弯下腰对旁边同样喝得脸通红的毛利小五郎说道：“毛利先生？”
　　“啊？”毛利小五郎这时候已经喝的有点上头了，微微迷迷糊糊地转头看向武田信一。
　　那样子让唯看的忍不住微微眯起了眼眸。
　　旁边的兰和柯南同时微微一咧嘴。
　　好吧，即便是在旁边默默吃鱼肉的哀都知道——看起来毛利小五郎接下来有一段日子和酒类饮料说goodbey了！
　　“明天关于根岸先生的调查就拜托你了！”武田信一嘱咐了一声，得到了毛利小五郎拿着酒瓶的应和。
　　“嗨嗨！”
　　那样子看的唯兰姐妹柯南都暗地里猛摇头。
　　所幸，武田信一完全没有二话，径自招呼一声“那么请慢用”就离开了。
　　看着武田信一离去的身影，旁边一直没有饮酒的武田龙二转头看着拿着小酒杯喝酒的武田勇三，说道：“喂，勇三！你不去帮大哥的忙吗？”
　　“等、等一下啦！”武田勇三有点大舌头的说着又倒了一杯酒，打了一个酒嗝儿，嬉笑道：“让我喝完这一杯就去！”
　　看着自家弟弟的样子，武田龙二也无奈了，只能摇摇头，任由武田勇三继续喝酒。
　　这时候，一直在旁边喝酒吃饭的罗伯特·蒂勒突然开口说道：“那个，能不能把车子借我一下，我想去拜祭美纱的墓！”
　　“现在吗？”武田龙二一愣。
　　罗伯特·蒂勒点点头说道：“是啊，现在去的话路过山边的时候正好能够看到升起的月亮！”
　　“山边的月亮？”远山和叶听得眨眨眼。
　　“是的，非常美呢！”罗伯特·蒂勒笑道：“远山桑要一起去吗？”
　　一起去？
　　nonono！绝不！
　　之前如果没有唯的警告也就罢了，如果有唯的警告了，她要是再凑上去，那绝对是死不知路。
　　远山和叶赶忙摇摇头，不太好意思的说道：“那个，不了，今天坐了一天车，有点累了！还是算了！”
　　“哦，这样啊！”
　　不管是唯，柯南，还是服部平次都看得出来，罗伯特·蒂勒对于远山和叶不跟着他一起去有点点小失望。
　　只是，他们谁也不会让远山和叶跟着去冒险，因为她一个人搞不定，如果有人要去冒险的话，那唯无疑是最合适的人选，但是她也是最不合适的人选，单看唯那习惯性面无表情的脸吧，不管是谁都看得出来，这女孩子对于大晚上出去看月亮并没有什么兴趣。
　　看到远山和叶并没有选择跟他一起去，罗伯特·蒂勒也没有多耽搁，很快就开着车子准备离开了，只是，有心人似乎都隐隐约约听到那车子似乎在庭院中停留了下才走远。
　　时间不长，众人吃好了晚餐之后，便各自散去。
　　武田阳子准备去烧洗澡水，拉着武田龙二转身去劈柴了。
　　武田勇三则喝得醉熏熏得离开了。
　　至于那位名侦探毛利小五郎先生，看到没有？睡的正香呢！
　　看看旁边没别人了，柯南和服部平次走进了房间，拉上了房门。
　　抬头看去，就看到唯正小心的给毛利小五郎解开皮带领带，让他睡得舒服一点。
　　柯南眉头微微一皱，说道：“唯姐姐，那两个人很可疑啊！”柯南没忘他七岁小男孩的身份，或者说，他已经习惯了打着唯的旗号说话办事了。
　　唯淡淡的说道：“是挺可疑的，不过，我们也做不了什么吧？反正那家伙现在已经不在武田家了……”
　　说到这里，唯微微一顿，眼眸中波动不已。
　　“妃桑，你想到什么了吗？”服部平次惊讶道。
　　唯抬头看了看都疑惑的看向自己的众人，淡淡的说道：“你们都觉得罗伯特·蒂勒的行动很可疑，对吧？”
　　“当然啊！”柯南微微皱眉，这话题刚刚不是已经说了吗？
　　唯慢条斯理的问道：“那你们觉得他什么行动很可疑？”
　　“当然是莫名其妙的要去看月亮啊！”远山和叶干脆的说道。
　　服部平次撇撇嘴，说道：“人家说的是要去祭拜啊！”
　　“有区别吗？”远山和叶也撇嘴。
　　没给这对青梅竹马摆龙门阵的机会，唯干脆的打断了服部平次已经到了嘴边的反驳话语，径自说道：“在我看来，这家伙弄不好逃走了。”
　　“嘎？”所有人都一愣。
　　兰惊讶的瞪大了双眼，说道：“姐姐，你怎么会这么想？”
　　“感觉。”唯淡然道。
　　唯的答案……好吧，唯的答案其实相当不靠谱。
　　柯南嘴角抽搐了下，说道：“唯姐姐，只是感觉吗？”
　　唯顿了顿，说道：“你们都知道吧？我五感比常人要敏锐，耳力尤其厉害。”
　　“所以，你刚刚听到了什么？”柯南明白了唯的言外之意，赶忙追问道。
　　唯没有拐弯抹角，径自说道：“不知道大家刚刚听出来没有，罗伯特·蒂勒去拜祭的时候，并未直接开走，而是在院子中停留了一下，在那段短暂的时间，我似乎听到了类似于‘啪啪’的声音。”
　　“啪啪的声音？”所有人异口同声的反问道。
　　“对，”唯点头，解释道：“这声音很轻微，似乎是什么细碎的小东西撞到了玻璃上一样的感觉。”
　　兰听得眨眨眼，说道：“姐姐，今天好像没有起风啊！”她还是有点不明白。
　　柯南却微微点点头，说道：“所以，唯姐姐才说很奇怪啊！”
　　服部平次已经准备出门了，笑道：“那么，我们要去找找看吗？看看能不能找到些什么。”
　　“当然。”
　　“随意。”
　　一行人点点头，都准备出去转转。
　　至于毛利小五郎，不是变态杀人犯是绝对不会莫名其妙的杀人的，而那位摄影师先生，怎么看都不像变态，所以，让他在这里好好睡吧！
　　武田家的院子并不大，晃来晃去也没看到什么奇怪的东西。
　　倒是看到了武田勇三在来回晃荡，时不时还喊叫一声“大哥”之类的，这让唯兰姐妹柯南服部平次一行人都忍不住对视一眼。
　　“勇三先生？发生什么事了吗？”服部平次疑惑道。
　　武田龙二这时候也似乎被武田勇三的声音惊动了，拉开门，说道：“勇三，怎么了？”
　　武田勇三这会儿看起来似乎酒已经醒了，走过来皱眉道：“大哥不见了！”


第216章 蜘蛛的猎物（六）
　　“不见了？”看得出来,武田龙二对于武田勇三的话很是意外，微微皱眉,说道：“这话是什么意思？”
　　武田勇三解释道：“我找不到大哥啊！工作室没有人,刚刚一直在找,却一直都没有找到人。”
　　“什么？”武田龙二愕然道。
　　“你说什么？”唯兰姐妹柯南服部平次他们也吓了一跳。
　　武田信一失踪了？
　　他们本能的看了一眼已经抿起唇瓣的唯,难道……唯刚刚说的是真的？
　　柯南急急忙忙的问道：“杂物房呢？”
　　“仓库呢？找过了没有？”服部平次也赶忙问道。
　　武田勇三脸上隐隐约约带着汗滴,说道：“我都找过了，哪里都没有啊！”
　　服部平次微微皱眉,又追问道：“仓库的二楼呢？”
　　“恩？这里没有！”武田勇三摇摇头。
　　看到武田勇三这么说,武田龙二抬头看向了某个方向，愕然道：“但是，这就奇怪了！仓库二楼的窗户开着啊！因为那里曾经有两个人自杀,所以大家都说那里不吉利，应该不会有人靠近的才对！”
　　闻听武田龙二的话，所有人都转头看向了前方的仓库。
　　就看到仓库静静的笼罩在黑暗中，而仓库二楼的窗户则开着，在此刻的众人看来，就仿若是一只潜伏起来的危险的巨兽之口一般。
　　所有人都心底都隐隐约约的发毛了起来。
　　不过，武田信一貌似真的失踪了一样，所以即便是心底发毛，一行人还是互相暗地里打气，来到了这座仓库前面。
　　兰对于这个向来怕怕的，远山和叶也是一样，两个人都很是紧张，只能本能的拉住旁边的人。
　　唯感觉到自己的右手臂被兰紧紧地抱着，忍不住微微摇摇头。
　　她前世经历的事情多了，像这种事情根本让她紧张不起……
　　“哀？你怎么了？”唯刚刚想到这里，就感觉到左手一紧，唯赶忙低头。
　　虽然天色非常阴暗，但是唯的五感向来出色，即便是在阴暗的环境中，依旧看到身边的棕色短卷发的小少女一个踉跄，险些摔倒，赶忙出力稳住了小少女的身体。
　　哀被唯拉稳了身体，定定神，说道：“脚下好像踩到什么东西了！”
　　“踩到东西？”唯微微皱眉，想了想，从口袋中摸出了一个东西，“咔哒”一声，一道亮光瞬间亮起。
　　赫然是手表型手电筒。
　　“咦？姐姐，你怎么还带着这个啊？”兰讶然的看着自家几乎万能的姐姐，现在实在是太暗了，有个手电筒真的是太好了。
　　唯漫不经心的说道：“这是哀的手表，我忘了还给她。”
　　唯的话让哀嘴角忍不住抽搐，很显然，这是早上唯去“帮”她收拾东西，结果忘了给她……好吧，这个“忘了”很值得磋商，咳咳。
　　“哗啦”一声，仓库的门被拉开。
　　站在前面的服部平次回头问道：“妃桑，发生什么事了吗？”
　　唯这时候已经找到了让哀险些摔倒的“罪魁祸首”——一枚有小指头大小的透明珠子。
　　唯微微挑挑眉，这是——bb弹？
　　心里想着，唯却淡淡的说道：“没什么，只是哀差点摔倒而已。”
　　“哦，这样啊！”因为被人挡着，服部平次还真没注意后面到底发生了什么，只是把注意力集中到了前面的仓库中。
　　“咔哒”一声，仓库的灯已经打开。
　　服部平次左右张望了下，叫道：“楼梯在那里！”一边喊着，一边直接冲了出去。
　　这让唯忍不住暗地里摇头——服部平次果然是热血侦探……好吧，其实旁边的某个小学生侦探也差不多。
　　看着柯南紧跟着服部平次的脚步冲了出去，唯忍不住暗地里眯了眯眼眸，她最近对这位小学生侦探太好了吗？竟然又变得这么冲动的？
　　想起这些日子，她开始缓和待柯南的态度，唯就忍不住开始反省——果然，某个小学生侦探还是需要再j□j才好！
　　——哼，唯才不会承认她是被自家妹妹快要被某个混蛋给叼走而怒了呢！
　　这么想着，唯加快了脚步，随口给兰，哀跟和叶交代了一句，便超过了前面的武田龙二和武田勇三兄弟跟了上去——虽然知道上面超过九成九没什么危险，但是唯的心理状态却还是让她马上跟了上去。
　　“该死的！门被反锁了！”服部平次用力旋转着仓库二楼的门，狠狠地骂着。
　　紧随其后的唯伸手推了推门，微微抬起头，轻轻嗅了嗅，眼眸暗了下来，冷丝丝的说道：“有血腥味。”
　　“恩？”唯这话让所有人都一愣。
　　“血腥味？”柯南和服部平次更是心头一凛。
　　难道……
　　柯南赶忙对着武田龙二和武田勇三叫道：“喂！你们谁去把斧子之类的拿来！这门被反锁了！”
　　唯眯了眯眼眸，冷声道：“不用！你们退后！”
　　“呃……嗨！”柯南赶忙往后退。
　　作为青梅竹马，柯南太清楚唯的怪力武力值了，这时候后退才不会有扫到台风尾的危险。
　　“呃……妃桑……”服部平次傻呆呆的看着唯，却被柯南一把往后面拉。
　　然后——
　　两人就看到唯轻轻深呼吸了一口气，半旋身，抬腿，用力——踹！！
　　“轰！”
　　“咚！”
　　一声巨响之后，所有人——包括兰和哀——都傻呆呆的看着原本被紧缩住的门被唯极其暴力的一脚踹开！
　　好、好暴力！！！
　　服部平次在旁边干笑。
　　柯南更是嘴角抽搐，作为唯的“未来妹夫”，柯南感觉亚历山大啊！
　　不过这两位侦探先生也并未多纠结唯的武力值问题，一方面是他们早就知道唯的武力值惊人，另一方面却也是担心唯刚刚所说的那句话——“有血腥味”！
　　事实上，在下一秒，他们就知道，唯，刚刚所说的是真的！
　　“兰，不要过来！”柯南第一时间叫道。
　　可能是自小有姐姐宠溺的关系，兰的好奇心相当重，就在刚刚唯发威的时候，兰已经拉着同样好奇的哀和好奇心爆棚的和叶溜达上了楼梯。
　　反倒是武田龙二武田勇三兄弟，还有那位帮佣，岩谷深雪都留在了楼梯下面。
　　唯也赶忙一伸手，把三个女孩子都拦住，微微皱眉的看着黑漆漆的房间，沉声道：“不要过来！”
　　虽然这些女孩子已经明白，肯定是有人死了，但是，能不看还是不要看了。
　　眼前这景象实在是不太美妙，容易晚上做噩梦的啊！
　　就看到漆黑的房间中因为有了走廊的灯光，显得影影绰绰。
　　在影影绰绰中，就看到一个人影悬在房间正中，这也就罢了，真正让人心头余悸的是人影周围那一道道，横七竖八的——绳子！！！
　　这景象给在场所有人心头一凛，他们都想到了一个词——蜘蛛！
　　对，就是蜘蛛！
　　眼前这景象，就仿若是一个落入了蜘蛛的猎物正在徒劳无功的挣扎，挣扎，乃至——呼吸停止。
　　“大、大哥！！！”
　　武田龙二和武田勇三兄弟和岩谷深雪也都上来了，此刻看到拿到静静悬挂着的人影，都呆住了。
　　因为悬挂在房间中的，赫然是失踪的武田信一！！！
　　服部平次皱着眉头，慢慢走了进去。
　　“哥哥……”武田勇三彻底傻眼了。
　　武田龙二猛然回过神，叫道：“对了！快叫救护车！”
　　“嗨！”岩谷深雪答应了一声，赶忙转身准备跑去打电话。
　　却不妨服部平次的声音响了起来。
　　“不，不应该是叫救护车，而是叫警察！”服部平次把手从武田信一的尸体上收回来，冷淡的说道：“尸体已经冰冷了，大概死后已经过了一个小时了。”
　　“啊？”武田龙二愕然道。
　　“你说什么？？”武田勇三同样愕然，本能的想要冲进来，却被服部平次冷声喝止。
　　“不准进来！！！”
　　“呃……”武田龙二和武田勇三兄弟兄弟一愣。
　　唯也已经走到了死去的武田信一身边，淡淡的说道：“你们还没有看出来吗？这是杀人事件啊！这个房间则是杀人现场呢，而且，还是……密室杀人案哦！哼！真蠢的做法！”
　　“呃……密室杀人案？”
　　“真蠢？”
　　柯南和服部平次同时一愣，又同时恍然。
　　要知道，密室杀人案看起来很厉害，但是这也会让侦探和警方提高最大的警惕来侦破这起案子。
　　后面，武田家的人终于反应过来了，就听到武田勇三愣愣的说道：“杀人……事件？”
　　“这……”武田龙二也愣愣的不知道要说什么好。
　　服部平次回头看了看武田龙二武田勇三兄弟，淡淡的说道：“有人寄了一封信给我，说今晚又会有活的人偶成为蜘蛛的食物，是一封杀人预告函。”
　　“啊？”武田龙二武田勇三兄弟被服部平次吓了一跳，只知道呆呆的看着服部平次。
　　服部平次从凳子上下来，说道：“之所以说‘又’，是因为以前曾经发生过类似的案件，所以我本来是想来阻止今晚的杀人事件，顺便也把以前的事情搞清楚，却还是没有成功。”


第217章 蜘蛛的猎物（七）
　　服部平次的话让武田龙二一阵愕然，愣愣的说道：“你……你到底是……”
　　服部平次轻轻扬了扬唇角,自我介绍道：“服部平次,在关西小有名气的侦探。”
　　“侦、侦探？”武田龙二一愣。
　　“啊！”武田勇三突然想起来了什么,叫道：“我想起来了,我曾经听说过，在关西有个头脑很聪明的少年侦探,原来就是你啊！”
　　服部平次微微得意的一笑。
　　武田勇三却又问道：“但是没关系吗？”
　　“恩？”服部平次一愣。
　　武田勇三把视线从服部平次身上转移到了他的身后，微微皱眉道：“我知道那位小姐是毛利名侦探的女儿,好像也挺厉害的,但是那个小孩子呢？他也进入了房间！”
　　服部平次微微侧过头,发现唯正拿着手表式电筒来来回回打量着武田信一的尸体，旁边的柯南也同样正在房间里四处查看着。
　　“啊,这个啊！”服部平次赶忙说道：“没关系没关系，那个小鬼相当于我的助手之类的，而且，妃桑也没有让他出去不是吗？”
　　柯南在那边听着直咧嘴，眼眸一错，却发现地上似乎有什么东西，当下赶忙把手表式电筒照了过去。
　　就看到地上赫然有一枚小小的图钉。
　　柯南疑惑的拿出手帕弯腰捡起了那个图钉，仔细的看了看，心底一阵疑惑。
　　这时候正在查看武田信一尸体的唯也看到了柯南的动作，低声道：“柯南，发现了什么吗？”
　　“啊，唯姐姐，你看！有个图钉！”柯南抬手让唯看清楚自己手中的东西，又说道：“这个图钉很奇怪啊！表面生锈了，但是钉子的部分却还很新，好像是刚刚才掉下来的一样，但是好奇怪啊！为什么会掉在这里呢？”
　　唯闻言微微一愣，微微眯着眼眸打量了下，喃喃道：“还真是。”
　　一边想着，唯和柯南抬头仔细的查看了起来。
　　唯用手表式电筒小心翼翼的照过一寸寸，仔细搜寻着蛛丝马迹。
　　柯南也不例外，他也正在企图找到别的线索。
　　那边，服部平次说道：“总之，还是先报警吧！”
　　“嗨！”岩谷深雪点点头，赶忙跑下楼去打电话报警了。
　　看着岩谷深雪离开，武田勇三又疑惑道：“但是，那位小姐刚刚说这是密室杀人事件，她是不是找到什么线索了？”
　　服部平次微微一愣，刚刚唯这么说的时候，他就有点在意了，这时候就听到唯淡淡的说道：“你们看前面的窗户就知道了，那个窗户相当小，也就是小孩子勉强能够穿过的样子。”
　　说着，唯把手电筒的光芒照射了过去。
　　服部平次和柯南这才留意到这一点，当下开始皱眉。
　　“原来如此，所以妃桑才说是密室杀人事件啊！”
　　就在这时，一个沙哑的声音响起。
　　“是蜘蛛大人。”
　　“恩？”所有人都一惊，转头看去，就看到一个瘦小的老人出现在了众人面前。
　　赫然是武田家的老太太。
　　唯微微眯了眯眼眸，把自己刚刚的发现暂时放到了旁边，想听听看这位武田家的老太太想说什么。
　　就听到这位老太太脸色难看的说道：“蜘蛛大人沿着自己的把信一吊死了！是为了惩罚在被烧焦的此地修建仓库的信一！可怕啊可怕啊！”
　　似乎没有发现自己做了什么一般，武田家的老太太背着双手，碎碎念着走人了。
　　“你们在说什么侦探啊杀人啊！会遭到蜘蛛大人的报应的！”
　　“呀！姐姐！”
　　“兰酱！”
　　被武田老太太那渗人的话语弄得心底直发毛的兰直接扑到了听着声音走出来的唯的怀中，和叶也是紧紧抱住了兰不放。
　　而旁边的哀，脸色也微微变得难看了点。
　　却感觉到肩膀上被轻拍了几下。
　　一抬头，赫然是微微一笑的唯，这让哀很是愣了一愣。
　　服部平次探头看了看武田家老太太离开的身影，微微疑惑的问道：“刚刚那位老太太说的是什么啊？蜘蛛大人！”
　　武田龙二说道：“哦，是我们这里的老人们相传的一个神话。”
　　“神话吗？”唯转头看了看武田龙二，淡淡的说道：“能具体说说吗？”
　　“当然可以，”武田龙二点点头，说道：“据说在很久之前，在这里有一个美若天仙的女子，她不断询问路过山里的路人一些问题，比如，‘你相信有天国吗？’‘你想去看看吗？’什么的，路人们被她不可思议的美色所迷惑，不由自主的回答，‘好’，然后就消失在森林深处再也没有出现了，后来，有一个人偶师听到了这个传说，他很想解开这件事到底是怎么回事，就想到了一个计策，做了一个提线木偶放在山路上试探情况，果然不久后那个女人就出现了，并且开始发问，人偶无法回答，那女子就露出了本来的狰狞面目，赫然是一只巨大的蜘蛛，并攻击了提线人偶，隐藏在附近，并看到了一切的人偶师就点燃了火箭射向蜘蛛，那只巨大的蜘蛛被火焰包围逃进了森林中，人偶师追进去一看，发现大蜘蛛还有很多小蜘蛛都被烧死在了窝里，之后害怕遭到报应的村民们在那里建造了一座祠堂，尊称它为蜘蛛大人，此后这座山才被成为络缲岭，我们家也被成为络缲岭的蜘蛛公馆。”
　　服部平次听得撇撇嘴，说道：“什么啊！只不过是个神话故事啊！算了，为什么这样就一定要遭到报应啊？”
　　武田勇三在旁边说道：“因为这个仓库就在以前祠堂所在的地方。”
　　“什么？”唯兰姐妹，柯南，哀，服部平次跟远山和叶都吓了一跳。
　　“你们把祠堂拆了吗？”
　　“是啊！”武田龙二点点头，说道：“继承父业成为人偶师的大哥，为了建造仓库不顾村民的反对，强行拆了祠堂，”说到这里，武田龙二的脸色变得很难看，说道：“就在仓库建好的三年后，发现大哥的女儿美纱和嫂子绢代都在这里自杀了，两个人浑身上下都缠绕着蛛丝，看上去好惨！然后又到了三年后的前天，这次是根岸先生浑身缠绕着线！”
　　“线？”服部平次反问道。
　　武田龙二脸色难看的解释道：“死去的根岸先生手脚上都缠绕着用来做提线人偶的线，就像……大哥一样！简直就像被蜘蛛丝缠绕着一样啊！”
　　众人本能的看向了房间。
　　当然，唯不忘把兰跟和叶都拉开了一点，好不让她们直接看到房间里的景象，武田信一的死亡模样看了真的会做恶梦，当然，即便不看，这两个女孩子脸色也很不好看。
　　毕竟，不管是武田家老太太的话还是武田龙二的话，都让这两个女孩子心底发毛。
　　即便是哀，也忍不住握紧了小手。
　　柯南和服部平次回头看了看房间内，有点明白了。
　　柯南扯了扯嘴角，说道：“原来如此，这就是那封信里所说的‘又有活的人偶要成为蜘蛛的食物了’！”
　　“是啊！有人利用了这个传说，企图把杀人事件蒙混过关！”服部平次也冷笑一声。
　　武田龙二突然又说道：“对了，说起来，罗伯特要去的墓地附近，以前就是传说中蜘蛛大人出没的地方。”
　　“恩？”武田龙二的话让唯兰姐妹，柯南，哀，服部平次跟远山和叶都一愣。
　　突然想起来了唯之前说的话，那家伙……难道……
　　服部平次嘴角抽搐了下，说道：“喂，妃桑，那家伙不会是……”
　　唯沉默了下，说道：“应该不是。”
　　“恩？”众人一愣。
　　这个愣神意义不同，武田龙二和武田勇三兄弟是不解，而兰，柯南，哀，服部平次跟远山和叶嘛，则是……
　　“姐姐……”兰小心的抓紧唯的手。
　　唯微微扯了扯嘴角，说道：“我听到了那辆货车的发动机的声音，那家伙似乎回来了。”
　　“嘎？？？”
　　所有人更加疑惑了。
　　当唯兰姐妹，柯南，哀，服部平次，远山和叶还有武田龙二和武田勇三兄弟从仓库中走出来的时候，刚刚好看到货车从不远处行驶了过来。
　　车门打开，罗伯特从上面下来，一脸疑惑的看着眼前一群人眼神各异的站在不远处。
　　“恩？发生什么事了吗？”
　　不过，没人给他解释，众人的眼神都看向了唯。
　　有木有搞错啊！刚刚在房间里耶，他们什么都没有听到，这个女孩子是怎么听到货车发动机的声音的啊！
　　就在这时，武田阳子也拿毛巾一边擦着头发一边走了过来，说道：“老公，刚刚怎么那么吵啊？发生了什么事情？”
　　武田阳子身后，那对双胞胎小姐妹也脚跟脚的跟着。
　　“这个，其实是……”武田龙二脸色难看的解释了起来。
　　就在武田龙二解释的时候，一直在呼呼大睡的名侦探毛利小五郎先生也迷迷糊糊地睁开了双眼。
　　唯眼角的余光瞄了一眼自家老爹，微微摇摇头，垂下眼睑，眼眸中却闪过一抹……淡淡的笑意。
　　她却没发现，身边的棕色短卷发的小少女正微微古怪的看着自己，那眼神……似乎……发现了什么……


第218章 蜘蛛的猎物（八）
　　“什么？？？信一先生被杀了？？？就在仓库的二楼？”刚刚睡醒的毛利小五郎瞪大了双眼。
　　刚刚闻得消息的众人也是一阵目瞪口呆,皆是不可思议的看着说话的武田龙二。
　　“老公，这是真的吗？”武田阳子也是一脸震惊，追问着自己的丈夫。
　　“是啊，门还是反锁的，”武田龙二点点头，又指着唯说道：“那位小姑娘说是密室杀人事件！”
　　“密室杀人事件？”毛利小五郎皱眉,作为唯的父亲，毛利小五郎也是很清楚唯的能力的，他并没有怀疑唯的话,只是在惊疑这件事的发生而已，顿了顿,毛利小五郎又追问道：“那么,警察呢？什么时候能来？”
　　旁边,脸色同样难看的武田勇三指了指外面，说道：“现在深雪正在打电话，应该很快就会到来吧！”
　　话音刚落，却听到一阵急急的脚步声响起，去打电话报警的岩谷深雪急急忙忙的冲了回来，大叫道：“不好了！山路上泥石流爆发，警察要明天才能来！”
　　“啊？”所有人一惊。
　　毛利小五郎更是皱眉，作为前警察，他很清楚所有的案发现场第一时间赶到才行，现在竟然出现了意外，这么说来……
　　旁边的服部平次突然开口道：“既然这样的话，那就没法子了！”说着，服部平次转头看向了旁边一直没说话的罗伯特·蒂勒，说道：“罗伯特先生，把你的照相机借给我们用一下吧！”
　　“啊？”罗伯特·蒂勒愣了愣，马上点点头，说道：“好吧。”
　　远山和叶在旁边听到了服部平次的话，赶忙凑到服部平次身边，问道：“喂，平次，你借照相机做什么啊？”
　　服部平次知道远山和叶在担心什么，却不好明言，只是说道：“当然是由我们来进行初步调查啊！怎么可能呆呆的等到天亮啊！”
　　如果可以的话，服部平次也不希望跟罗伯特·蒂勒这个貌似有嫌疑的家伙借相机，但是谁让他知道这家伙有带相机呢！而且，从某种意义上来说，找这个家伙借相机才是比较正常的吧？
　　服部平次相信，远山和叶应该能够听得懂他的话的。
　　果然，就看到远山和叶并没有再纠缠照相机的话题，只是疑惑道：“我们？平次，你想让唯酱也一起去调查吗？”
　　“啊，这个啊！”服部平次赶忙笑道：“我说的是我和大叔啦，当然！妃桑去，我更加欢迎了！呐？大叔？妃桑？”
　　毛利小五郎撇撇嘴，没说话。
　　唯则瞄了一眼服部平次，才淡淡的说道：“也好冒牌干部。”
　　旁边的兰一愣，叫道：“咦？姐姐，你要一起去调查吗？”平时唯可是对于这些案子完全不感兴趣的啊！而且，还有刚刚那个吓人的传说，呜，她不想要姐姐离开嘛！
　　哀也挑挑眉，果然，这个案子有点特殊吧？
　　远山和叶更是一把抓住唯的手臂，叫道：“唯酱，你要跟着去吗？让平次去就行了啊！”
　　唯亲昵的伸手揉了揉兰的头发，轻声道：“恩，这案子我有点在意，我必须得去才行。”
　　“哦~~~”既然唯都这么说了，兰既然不乐意也只能瘪瘪嘴，乖乖答应了下来。
　　唯看着兰委屈的小表情，微微一笑，说道：“别担心，等等，我和爸爸柯南还有服部君去调查的时候，你们三个就睡在一个房间好了，如果发现了什么异动的话，直接用你的空手道修理他们就好，不要忘了，你可是得过空手道优胜的哟！而且，和叶酱也是擅长合气道的哦，再者说了，我们就在仓库，如果有什么事情喊一声我们就听到了，所以，完全不用担心呢！”
　　“恩，姐姐，我知道了。”听到唯的话，兰乖乖点头，空手道其实不算什么，真正让她安心的还是自家姐姐距离自己不远这件事。
　　抬头看了看旁边的远山和叶，服部平次也正在安抚她的情绪，要知道，刚刚那个蜘蛛传说吓到的不单单是兰，她也很怕的。
　　唯没有多在意远山和叶，只是弯下腰看了看没说话的哀，轻轻凑到她耳边，低声道：“哀，兰跟和叶就拜托了。”
　　“恩，交给我吧。”哀轻轻点头。
　　她很清楚唯的意思，兰虽然武力值高，但是她毕竟年幼，也没有什么经验，有些事情还真得靠她才行。
　　唯在这边安抚兰的情绪，交代哀，那边，毛利小五郎也对着武田一家人还有罗伯特·蒂勒开口说道：“那么各位，在明天警察到来之前请在各自的房间里休息，注意不要擅自行动！”
　　“嗨！”众人答应了一声，纷纷各自散去了。
　　当唯，毛利小五郎，柯南和服部平次准备去仓库连夜调查的时候，才发现不知何时，原本微微飘过的雨点已经连成了线，淅淅沥沥的下了起来。
　　并未在意这点雨，一行人径自去了仓库，开始检查起武田信一的死亡现场。
　　客房中，床铺已经铺好。
　　“嘻嘻，哀酱，你睡中间吧！”兰笑嘻嘻的说道。
　　“好的。”哀看了看自己的小床铺，她知道，兰是在保护她，毕竟，她的身体还只是个幼童，真的出了什么事儿，她无疑是最容易受到伤害的。
　　远山和叶这时候已经换了睡衣，原本的马尾辫也散落了下来，一脸小脸却皱着，显然，她有点心事。
　　兰看到，爬到远山和叶身边，笑道：“和叶酱在担心吗？”
　　“兰酱不担心吗？”远山和叶抬头看了看兰，说道：“如果按照唯酱的说法，那么，这次的案件岂不是说……”
　　“没关系啦！”兰虽然单纯，很多事情她想不到，但是唯刚刚都已经告诉她了，这时候她自然也不担心，就看到她笑眯眯的挥挥手，说道：“放心吧！刚刚姐姐不是说了吗？我可是获得过空手道优胜的，你也会合气道，我们不会有危险的。”
　　“咦？”远山和叶一愣。
　　“而且，姐姐的实力你也知道啊回到过去变成猫最新章节！服部君也是剑道高手，我爸爸更是柔道高手，那人不做什么也就罢了，如果真的想要做点什么的话……嘻嘻，所以，放心啦！不会有问题的！”兰笑眯眯的拍胸脯打包票。
　　“兰……”听到兰的话，远山和叶也放松了下来，之前唯就提醒过他们那家伙的不对劲之处了，所有人也不是那种手无缚鸡之力的，所以，放松下来吧！不会有问题的。
　　这时候，她也明白了兰在特意安慰她，当下，远山和叶感激的对兰一笑。
　　旁边的哀轻轻勾了勾唇角，难怪唯酱这么放心的让她们几个单独待在房间里，原来是这么回事啊！
　　客房中的谈话似乎告于段落了，仓库的调查也发现了线索。
　　“咦？你们快看！尸体的后脑有撞击过的痕迹！”服部平次叫道。
　　“什么？”拿着手电筒照明的毛利小五郎惊叫了一声，赶忙追问道：“那么，是犯人打的吗？”
　　服部平次先“咔嚓咔嚓”拍了两张照片，才说道：“应该是的，从尸体的反映情况可以推断死亡时间是在晚上九点前后，正好是信一先生立刻客厅的时候，恐怕那个时候就是被犯人叫到这里来了吧？”
　　毛利小五郎接口道：“然后在这里等信一先生到来的犯人，杀害了他，又将他吊到了天花板上！”
　　“是啊！”服部平次接口道：“再在身上缠满线，伪装成是蜘蛛大人的报应。”
　　“恩……”毛利小五郎皱眉。
　　刚刚唯已经把蜘蛛大人的传说告诉了毛利小五郎，这时候他皱眉道：“但是不明白的是犯人事后是怎么从这里出去的。”
　　一边说着，毛利小五郎一边来回照射着仓库。
　　“不单单是这样呢！”服部平次蹲下，看着地板上的凉鞋和手电筒，不解的说道：“信一先生的凉鞋和手电筒都凌乱的掉在地上，很是可疑啊！当然，最重要的是三年都没有用的这个仓库里的地上竟然一点都没有积累灰尘，更加奇怪了！呐？是吧？妃桑，小鬼？”
　　服部平次回头寻求唯和柯南的意见，却看到两人一个人正在微微低着头，皱眉不知道在想什么，一个人则盯着墙壁上的窗户。
　　服部平次没管唯正在那边低着头想什么，他很清楚唯的性格，唯现在肯定有什么疑惑没想明白，在想明白之前她不会开口的，只能转头看向柯南，说道：“柯南，你在看那扇小窗户吗？虽然说是小孩子勉强能够通过的大小，但是真的有非得打开这扇窗户的理由吗？”
　　柯南微微皱眉，没说话。
　　旁边的唯倒是开口道：“与其说是打开这扇小窗户的理由，倒不如说为什么武田信一会被缠住线死去的理由。”
　　“恩？唯？你想到什么了吗？”毛利小五郎回头赶忙问道。
　　服部平次和柯南闻言也一抬头，却看到唯皱着眉头，看着房门的方向。
　　“唯姐姐？怎么了吗？”
　　唯冰冷的扬起了唇角，说道：“所以说我讨厌下雨，就是因为这样会让我的耳力变弱呢！”
　　不用唯特意解释了，柯南，毛利小五郎，服部平次都听到了一个奇怪的声音。
　　“吱~~~”
　　作者有话要说：谢谢魂炅扔了一个地雷	投掷时间:2013-11-25 21:54:01，么么咯~~


第219章 蜘蛛的猎物（九）
　　“吱~~~”
　　因为被吓得够呛,所以没有睡踏实的兰猛地睁开了双眼,刚刚想说什么,就被一只小手捂住了嘴。
　　是哀的手。
　　“嘘~~~”哀竖起手指，嘘声道，待确认兰回过神不会惊慌之后,才小心的松开手,悄声道：“不要出声,外面好像有人。”
　　旁边同样没有睡踏实的和叶也已经醒了过来,这时候正有点惊疑看着落在门上的奇怪黑色影子。
　　兰也看到了这道黑影子，眼眸本能的放大了一瞬间，才惊疑不定的悄声道：“哀酱,这、这是什么？”
　　“不清楚。”哀死死的皱眉，外面的奇怪影子确实有点像是人影,难道那家伙胆子就那么大，竟然敢直接袭击她们吗？
　　就在哀在这边皱眉，兰跟和叶都有点惊疑的时候，那道奇怪的影子似乎古怪的扭动了几下，便慢慢地消失了。
　　“恩？”兰有点惊讶的捅了捅哀的腰，低声道：“哀酱，外面是不是没人了？”
　　哀抿抿唇没说话。
　　和叶则抖了抖身体，微微呜咽的说道：“唔，兰酱，我们现在怎么办？”
　　“这个……”不单单是和叶，兰现在都有点发抖呢，皱着眉头想了一会儿，嘟了嘟嘴，说道：“要不，我们去找姐姐他们？”
　　“恩？去找平次……”和叶一愣，心头却一动，虽然现在服部平次确实在死亡现场，但是在他身边总会很安心的呢！
　　哀抬头看着兰跟和叶，嘴角微微抽搐了下，看起来她们是不可能好好休息了。
　　而这时候的唯，柯南，毛利小五郎和服部平次呢？
　　他们也面临着和刚刚兰，哀跟和叶类似的情况。
　　那就是突然响起的声音。
　　能够听得出来，这道突然响起的声音很轻微，似乎是有人踩在了地板上而响起的声音。
　　如果换个时间换个地点，不管是唯还是柯南，亦或者是毛利小五郎服部平次，他们都不会感觉到奇怪。
　　但是现在情况不同。
　　在一个下着雨的漆黑的夜里，唯，柯南，毛利小五郎服部平次他们正在紧张的调查着某人的死亡现场，突然冒出了这么一个声音。
　　你们觉得会是什么情况？
　　什么？闹鬼？？
　　少来了，这几位都是唯心主义者，鬼鬼怪怪是从来不信的，更别提唯更可以说是从尸山血海中走出来的，对她而言，活人比死人可怕多了。
　　所以，这几个非常理所当然的停止了动作，分别躲在了门的一侧。
　　“有人上来了！”服部平次低声道。
　　柯南微微皱眉，盯着楼梯的方向看，低低的说道：“这脚步声听起来很重呢！”
　　唯随口接口道：“和兰跟哀的脚步声完全不同呢！”
　　毛利小五郎也有点惊疑的说道：“谁会在这种时候……”
　　“哎呀！算了！这种问题还是让我们……”服部平次扬了扬唇角，说道：“直接问本人吧！”
　　说着，也不待其他人反应过来，直接冲了出去。
　　然后却在看到来人到底是谁的时候呆在了当场！
　　“什么啊！是女佣小姐啊！”服部平次愣了愣。
　　就看到在服部平次面前的赫然是也被吓得够呛的武田家帮佣的岩谷深雪小姐。
　　紧跟着毛利小五郎和柯南也呆住了，他们也没有想到竟然会是岩谷深雪。
　　只有唯慢慢地走了出来，瞄了一眼岩谷深雪，抿抿唇，没有说什么。
　　虽然因为下雨的关系，她没有听出来人到底是谁，但是却能够感觉到来人对他们没什么恶意，要不然的话，唯不直接发飙才怪。
　　服部平次咧咧嘴，看着受到了惊吓的岩谷深雪，说道：“岩谷小姐，你怎么来了？”
　　“这个，”端着一个盘子的岩谷深雪定了定神，笑着说道：“我想你们大概肚子饿了，所以给你们送来了饭团和茶。”
　　听到岩谷深雪这么说，毛利小五郎拉开了盘子上的盖子，就看到上面整齐的排列着一些饭团，旁边还放着配菜。
　　“啊咧！看上去很好吃啊~！”毛利小五郎高兴的叫道。
　　唯瞄了一眼，鼻子做了一个轻微的嗅的动作，恩，貌似没毒。
　　说起来现在时间确实不早了，而且女佣小姐也送来了宵夜，所以，毛利小五郎理所当然的准备歇一歇再继续刚刚的工作。
　　当然，唯，柯南和服部平次也没有意见，更别提他们也想趁机从这位武田家的女佣嘴里问到些消息呢！
　　果然，俗话说得好，女性的天性都是八卦的，眼前这位也不例外。
　　没多久，岩谷深雪就透露了不少消息。
　　“？你认识三年前过世的武田美纱小姐啊！”毛利小五郎惊讶道。
　　“是的，”岩谷深雪一边倒茶，一边说道：“我们是同一家医院的护士呢。”
　　唯，柯南和服部平次不着痕迹的对视了一眼，准备开始套套话，看看这个女佣小姐是不是知道点什么。
　　“可是我觉得那个工作太累了，就辞职不干了，然后美纱就介绍我到这里来帮佣。”一边说着，岩谷深雪一边把茶递给毛利小五郎。
　　“多谢。”毛利小五郎赶忙道谢。
　　岩谷深雪继续回忆道：“美纱真是一个好女孩呢！充满活力又很善良。”
　　旁边的服部平次咽下嘴里的饭团，疑惑道：“这样的话，那美纱小姐又是为什么要自杀呢？”
　　岩谷深雪沉默了下，说道：“这个……说不定是因为那个。”
　　“那个？”唯挑挑眉。
　　毛利小五郎，柯南，服部平次也集中了注意力。
　　岩谷深雪微微皱眉，解释道：“美纱的爸爸信一先生不知道知道了什么事情从医院回来后，抓住他太太大发雷霆，说什么你竟然欺骗了我整整二十年！”
　　“欺骗？指的什么事情？”毛利小五郎一阵狐疑。
　　柯南和服部平次却本能的看了一眼唯，他们都想起了唯之前提到的疑点，按照岩谷深雪的话，难道……
　　听到毛利小五郎的话，岩谷深雪摇摇头，说道：“这个不知道，我不知道是怎么回事，然后就在那时美纱受了重伤！”
　　“重伤？”服部平次追问道。
　　“是啊！”岩谷深雪点点头，说道：“那时去劝架的美纱被信一先生推了一下，头撞到了柱子上，额头上缝了七针，从那以后美纱就很消沉，向医院请了假，直到她遇到了罗伯特！”
　　“罗伯特？”毛利小五郎追问道。
　　“恩，”岩谷深雪继续说道：“三年前塌方的那天，美纱偶然发现了在拍照时被塌方的泥沙压倒受了重伤的罗伯特，那天非常不走运，医院的床位都满了，没办法只能由医院治疗包扎之后，由美纱在这里看护他，刚开始很辛苦，塌方伤到了罗伯特的嘴让他无法清楚的说话，而且，罗伯特虽然会说日语，但是不认识汉字，和美纱交谈都是通过在纸上写罗马字进行的，可是当罗伯特能说话了以后她真的很开心，他不停的开玩笑，比如他说日本料理非常好吃，特别是下雨天的泥垢，还说他是某个国家的王子，是来找他的阳光公主的，等他伤好了，要为罗伯特开欢送会的时候，和回家探亲的龙二先生一家见面后也很亲热，美纱也变得开朗起来了。”
　　柯南坐在楼梯的下方抬头看着岩谷深雪说话，敏感的发现到一件事，那就是在岩谷深雪诉说的时候，唯的眼神开始变得有点飘忽。
　　奇怪，唯又想到什么了吗？柯南想着，又忍不住嘴角抽搐，他本身也是很强大的侦探好不好？为什么每次唯都会想到他想不到的东西啊？
　　服部平次没看到唯的眼神变化，他只是奇怪，说道：“可是这样的话，就越来越搞不懂了，是罗伯特走后两三天是吧？美纱就自杀了！”
　　听服部平次这么问，岩谷深雪抿抿唇，说道：“虽然我不是太清楚，但是罗伯特回去之后，美纱又变得郁郁寡欢起来，突然某天找不到她了，还以为她离家出走了，结果勇三先生在仓库的二楼发现美纱已经自尽了。”
　　毛利小五郎脸色也沉了下来，沉声道：“然后几天后，她妈妈绢代也随她而去，对吧？”
　　岩谷深雪脸色更加黯然的点点头，没有说话。
　　服部平次喝了一口茶，问道：“这两人死后有没有谁的行动比较奇怪？”
　　“这么说来，”岩谷深雪皱皱眉，思索道：“信一先生一滴眼泪也没有流，若无其事的出席了葬礼，反而倒是龙二先生，大声哭的连邻居都听见了，然后就是纱荣和绘未了！”
　　“就是那对双胞胎？”作为同样拥有一对双胞胎女儿的毛利小五郎对于这对小双胞胎的话还是挺在意的。
　　当然，坐的最高的他也没有留意到柯南和服部平次对视了一眼。
　　确定，唯之前说的疑点是正确的。
　　而岩谷深雪脸色难看的说道：“那两个孩子明明那时候和罗伯特很亲热的！两年前她们回来的时候，突然开始说奇怪的话，‘是罗伯特干的’‘罗伯特杀了美纱姐姐’‘太过分了’‘过分过分’！”
　　听了岩谷深雪的话，毛利小五郎不明白了，不解的道：“可是那些孩子们为什么要这么说呢？”


第220章 蜘蛛的猎物（十）
　　岩谷深雪微微皱眉,说道：“这个啊，来拿人偶的根岸先生也吃了一惊呢，那两个孩子是和根岸先生说过话以后才突然开始这么说的！”
　　“根岸先生？”唯微微挑眉,那个三天前被吊死的那个人？
　　服部平次追问道：“知道那两个孩子当时和根岸先生说了什么吗？”
　　“这个啊，不知道呢！”岩谷深雪轻轻摇摇头,说道：“根岸先生说仅仅是问了他的名字而已。”
　　“这样啊！”毛利小五郎微微叹息口气,摸着下巴思索道：“这位根岸先生就是接下去在杂物房自尽的那位？岩谷小姐，能说说关于根岸先生自尽时候的事情吗？”
　　“可以，”岩谷深雪点点头，说道：“当时大家都出去买东西了,为了准备晚饭事先回家的阳子桑在杂物房发现了他。”
　　服部平次敏感的发现了一件事,追问道：“那时你不在家吗？”
　　“嗯哼,不在呢！”岩谷深雪摇摇头，说道：“我当时和信一先生去超市买做晚饭的材料了。”
　　“和信一先生？”毛利小五郎也一愣。
　　“是啊！”岩谷深雪点点头，解释道：“夫人死后，这个家的财政大权就握在信一先生手里。”
　　服部平次，柯南，唯，纷纷对视了一眼。
　　看起来那个人可以摆脱嫌疑了，不过相对的，另外一个人的嫌疑大增了呢！但是问题还存在，比如……
　　毛利小五郎微微皱皱眉，没再继续这个话题，转而问道：“对了岩谷桑，把信一先生吊起来的绳子啊线什么的，这个仓库里有吗？”
　　“有的，”岩谷深雪点点头，说道：“那是用来做提线木偶的线，这个仓库里有很多啊！而绳子则在杂物房里，要去看看吗？”
　　“当然！”
　　唯，柯南，服部平次，毛利小五郎纷纷点点头。
　　一行人刚刚准备出门，就看到走在最前面的唯脚步突然一顿。
　　“唯桑？怎么了吗？”服部平次疑惑道。
　　“唯姐姐？”柯南也不解的看着微微皱眉的唯。
　　没让毛利小五郎也催促，唯喃喃道：“我好像听到了兰，哀还有和叶酱的脚步声！”
　　“嗯？”众人一愣。
　　服部平次摆摆手说道：“唯桑，你听错了吧？这么晚了，她们肯定早就睡了。”
　　唯没说什么，直接快走几步，来到门前，伸手一拉。
　　“哗啦！”门应声而开。
　　“啊呀！”几声熟悉的惊呼声响起。
　　“兰！”
　　“哀！”
　　“和叶！”
　　“你们怎么没睡来这里了？”
　　看着那几个人影，服部平次，柯南，毛利小五郎都吓了一跳。
　　不待唯说什么，兰直接扑到了唯的怀中，“姐姐！”
　　“平次！”胆子一向很大的远山和叶也忍不住扑到了服部平次身边，抓住他的手臂不放。
　　一直表现的很淡然的哀也露出了松了一口气的表情。
　　这让众人都忍不住傻眼了。
　　唯抱着兰，敏感的发现自家妹妹的身体似乎在微微发抖，忍不住皱眉，疑惑的看向正打了一个哈欠的哀。
　　“哀，发生什么事了吗？”
　　“这个啊！”哀扯了扯嘴角。
　　“什么？有人在窥探你们？”
　　众人惊呼一声。
　　“也不算是窥探，”哀微微皱眉，解释道：“我们只是听到了奇怪的声音，然后看到了一道奇怪的影子而已，只是……”
　　哀摊摊手，显然，兰跟和叶都挺怕的，所以只能过来找人了。
　　“姐姐……”兰瘪瘪嘴，抱着自家姐姐撒娇。
　　和叶也叫道：“平次，不怪我们啊！谁让唯酱之前说那么吓人的话，又发生了杀人事件，我们真的很怕啊！”
　　“这样啊！”服部平次也咧咧嘴，这么说来的话倒也说得通，即便是他，想起唯之前的话，也有点心底发毛呢！
　　柯南更是只能撇嘴。
　　倒是不知情的毛利小五郎疑惑不已，唯之前说什么吓人的话了吗？
　　兰在唯怀中蹭了蹭，咕哝道：“姐姐，你们什么时候才会弄完啊？我一个人不敢睡啊……恩？姐姐？”
　　众人疑惑的看向唯，就看到唯做了一个思索恍然的动作。
　　“怎么了？又发生什么事了吗？”服部平次惊愕道。
　　不会吧？怎么连续出事的？
　　唯瞄了一眼服部平次，淡淡的说道：“没什么，只是既然兰她们都睡不了了，那么，其他人也别睡了！毕竟兰他们遭到人窥探了吗？把其他人也叫起来问问话吧，顺便也给他们提个醒。”
　　“呃……说的也是。”
　　毛利小五郎他们虽然也知道唯说的是对的，但是总觉得唯似乎有意无意的隐瞒了什么。
　　“什么？这几个女孩子遭到了窥探？”
　　大晚上的，武田家的人都被喊了起来。
　　“是的！”毛利小五郎说道：“所以，才会把你们都集中到这里，一方面是怕出现意外，同时也是想确认一下各种的不在场证明。”
　　“不在场证明？”武田阳子抱着迷迷糊糊地双胞胎小姐妹，转头看了看武田龙二，皱眉道：“我们一直都在房间里睡觉啊！”
　　罗伯特·蒂勒也说道：“我也是一样。”
　　“我也在房间里，”武田老太太说道：“虽然没睡就是了。”
　　“这样啊！”毛利小五郎皱眉，说道：“这么说起来的话，你们每个人都没有不在场证明，唯一能够确认的，便是岩谷桑有不在场证明了！”毕竟，刚刚那段时间，算起来应该刚刚好是岩谷深雪给毛利小五郎他们送夜宵的时间。
　　“怎么这样啊！”显然，武田龙二对于毛利小五郎的话有点不满。
　　唯打量了一下武田家的众人，微微皱眉道：“说起来，勇三先生呢？他怎么不在？”
　　“啊，勇三的话应该在工作室吧！”武田龙二说道。
　　“工作室？”
　　并没有把女孩子们和武田家的人留在一起的打算，当然，她们更加不会单独待在某个房间，索性，毛利小五郎他们带着女孩子们一起行动了。
　　虽然麻烦了点，但是胜在安全啊！
　　来到工作室的时候，武田勇三果然在这里。
　　“啊？我吗？我一直在这里工作啊！”武田勇三正忙碌着手中的工作，随口应了一声，说道：“我要完成大哥答应明天交货的人偶啊！”
　　唯看过去，就看到是一个正处在制作中的小小的人偶。
　　毛利小五郎凑过去，好奇道：“哦？你也会制作人偶吗？”
　　武田勇三咧了咧嘴，说道：“三年前公司破产了，我回家后大哥教给我怎么制作的，简单的比如装上头什么的，我一个人也可以做了。”说着，武田勇三摆弄了一下手中的人偶。
　　毛利小五郎皱眉道：“那时候刚好是那个事件……”
　　“是的，”武田勇三点点头，说道：“正好是罗伯特回去的那段时候，可是做零件啊修理什么的，大哥还不让我一个人做，大哥做的人偶一个就要一百万日元，修理费也要七十万日元！”
　　“什么？”服部平次吓了一跳，“壹佰万日圆卖出去的人偶修一下也要七十万啊！”
　　“这样也有人买啊！”毛利小五郎也不敢置信道。
　　唯微微皱眉。
　　武田勇三点点头，说道：“是啊！还有人拿来修过十几次呢！而且，提线木偶还要贵呢，用这些钱大哥和根岸先生经常到国外去玩，因为自从把人偶的销售交给根岸先生以后，人偶才卖出了那么高的价钱。”
　　毛利小五郎听得嘴角一抽搐。
　　他又不是笨蛋，作为前警察，毛利小五郎隐隐约约想到了某种可能性。
　　这时候，柯南注意到了旁边一个东西，抬手指了指某件物品，说道：“呐，那个大的人偶是什么？”
　　“嗯？”武田勇三一愣，转头看去。
　　就看到在后面有一个看起来和常人相仿，微微低着头，戴着帷帽，一身雪青色和服的人偶。
　　武田勇三笑道：“哦，那个啊，是蜘蛛大人的提线木偶啊！我爸爸在世的时候，只要村子里有祭祀，就会把这个蜘蛛大人的木偶拿出去演木偶剧的，这么大的木偶很难操控，渐渐地就没人用它了！”
　　武田勇三解释完那个大木偶的事情，服部平次看到了另外的东西，问道：“那些叠在一起的盒子是什么啊？”
　　武田勇三再度扭头，后面是一堆大大的白色盒子，都用绳子绑得结结实实的。
　　“哦，是根岸先生那天要带走的人偶的包装盒，”武田勇三继续说道：“根岸先生死后，大哥发现本该交货的人偶少了一个，着急的客人都把催促的电话打到家里来了，所以重做了一个！”
　　听着这话，唯，柯南，服部平次，毛利小五郎对视了一眼。
　　既然满足了好奇心，那么也该打发人走人了。
　　“总之，请到大家集合的房间里去等待吧！一个人在这里挺危险的！我们还有点事要调查一下。”毛利小五郎说道。
　　“好的。”武田勇三点点头，径自向集合的房间走去。
　　毛利小五郎看他走远，转头再度进了房间。
　　看着毛利小五郎拉上门，服部平次叫道：“呦西！就是现在！”
　　“柯南，你在做什么？”兰惊叫一声。


第221章 蜘蛛的猎物（十一）
　　兰惊愕的看到柯南已经打开了一个人偶的包装盒,露出了里面的人偶。
　　“没事，让他打开。”唯制止了兰的惊叫。
　　毛利小五郎也没有在意柯南的动作，只是凑过来，皱眉道：“需要异常昂贵的修理费的人偶……”
　　“而且还有需要修理十几次的客人……”服部平次也冷冷的扬起了唇角,说道：“构造比较复杂的提线木偶买的更贵！也就是说……”
　　柯南这时候已经解开了人偶的衣服,打开了人偶的盖子,露出了里面的东西——一小包包装紧密的白色粉末。
　　唯微微皱眉道：“看来我没记错！”
　　“果然是毒品！”毛利小五郎脸色也阴沉了下来,“我总算明白为什么信一先生非要我偷偷找出犯人的理由了动漫热。”
　　没有估量到这种情况的兰跟远山和叶也吓了一跳,只有哀微微皱眉。
　　唯随手拿过武田勇三装的木偶，漫不经心的说道：“这么说来,如果不是提线木偶的话，因为只有头部才能放入毒品，所以价钱便宜呢！”
　　说着,唯直接打开了头部，果然，里面也是价格昂贵的白色粉末。
　　毛利小五郎脸色难看的说道：“没想到这起事件，竟然会和毒品扯上关系，”说着，毛利小五郎抬头看向唯，问道：“唯，之前一直在想的事情是不是这个？”
　　其他人都一愣，纷纷想起了唯自从来了武田家总是有点是不是跑神。
　　唯一愣，点点头，说道：“是的！”顿了顿，唯解释道：“今天下午我在第一次看到武田信一先生的时候，就隐隐约约嗅到了毒品的味道。”
　　“恩？”
　　“嗅到？”
　　众人愕然。
　　唯知道他们在疑惑什么，随口解释道：“你们忘了，我们之前在月影岛的案子中我不是也有接触到这种东西吗？这东西的味道很特殊，我闻过一次就忘不掉了！”
　　“这样啊！”毛利小五郎恍然，他明白了，说道：“只不过你当时并没有确定！”
　　唯眨眨眼，才点点头。
　　“唯？”毛利小五郎皱眉，作为老爹，他敏感的发现唯似乎在有意无意的隐瞒某件事。
　　其他人也看了过去。
　　唯微微叹息口气，说道：“我曾经得到过一份资料，里面有一些不太好明言的东西，其中，前几天自尽的根岸先生就在其中。”
　　众人嘴角抽搐了下，他们都明白了唯的意思。
　　唯的情报来源向来很广，但是相对的，唯的情报来源真心不能去追问，那只会让你胃疼。
　　毛利小五郎轻轻咳嗽了一声，把这个话题打住，说道：“好吧，这件事就到此为止，为了，唯，之前你好像吓到了兰她们，你说了什么吗？”
　　“说了什么？”唯微微一笑，跟着毛利小五郎的话题转移，很干脆的把之前说的三个疑点说了一遍。
　　毛利小五郎听得满头黑线，作为前警察现侦探，毛利小五郎看起来糊涂，但是也仅仅是看起来罢了。
　　这时候，他已经明白了唯的意思了。
　　“唯，你的意思难不成是说……”
　　唯摊摊手，很干脆的说道：“我什么都没说，毕竟，现在解决的疑问也不过是一点点而已，还有不少问题要解决呢！！”
　　“是啊！比如那对双胞胎的问题，再比如那个杀人现场到底是怎么布置得！”服部平次咧咧嘴，说道。
　　毛利小五郎微微皱眉，说道：“说到那对双胞胎，我们是不是要去问问那两个小孩子？她们能够说清楚吗？”
　　毛利小五郎很清楚，像那对双胞胎那么小的孩子做的证言是无法直接证明某些事情的，除非她们能够刚刚好说出了问题，要不然的话，他们就等着绕远路吧！
　　想到这里，所有人都想叹气了。
　　不过，即便如此，他们还算是找到了一些疑问的答案，当然，更多的是更加迷糊的穿越在电影世界全文阅读。
　　离开了工作室，一行人准备回去集合的房间看看。
　　“这个案子的全貌虽然基本上是清楚了，但是还有问题啊！”服部平次皱眉道。
　　“是的，”毛利小五郎也忍不住皱眉道：“接下来的问题是那个密室手法，唯，最开始看出是密室杀人事件的是你，你那边就没有别的线索吗？”
　　“线索嘛……”唯微微皱眉。
　　服部平次见之大喜，叫道：“唯桑，你还知道别的线索吗？怎么不说啊？”
　　唯微微皱眉，说道：“不是我不说，而是我一直没想明白……”说着，唯伸手去口袋中掏着什么，脚步却猛地一顿，愕然道：“这么说的话，难道是……”
　　“难道是……”服部平次追问。
　　唯却没有来得及回答，因为就在这时，武田阳子的声音猛地响了起来。
　　“纱荣~~~绘未~~~你们两个在哪儿？”
　　众人一愣，一抬头就看到面色焦急的武田阳子不停地来回张望。
　　众人心头一凛，服部平次来不及追问唯想到了什么，赶忙问道：“怎么了？发生了什么事儿了吗？”
　　武田阳子回头，急急忙忙的说道：“我出来上厕所的两个女儿不见了！”
　　“什么？”众人一惊。
　　就在这时，两个幼稚的声音同时响了起来。
　　“妈妈。”“妈妈。”
　　众人一扭头，就看到两个幼小的孩子出现在了众人的面前，赫然是武田家的双胞胎小女孩，武田纱荣和武田绘未。
　　武田阳子大喜，赶忙蹲下、身抱住了两个女儿，叫道：“真是的！你们两个让我担心死了！”又忍不住责骂道：“不是说好了，上完厕所后让你们等在门口的吗？”
　　面对着妈妈的责骂，两个双胞胎之中的一个率先叫道：“可是我们闻到了奇怪的味道耶！”
　　“闻到了奇怪的味道！”另一个立刻附和道。
　　然后又相互嘀咕了起来，“肯定是炉子里有小蜘蛛在烧！”
　　“在烧~~~”
　　“婆婆不是说过吗？”
　　“说过说过~~”
　　兰，哀，和叶还没什么，其他几位侦探亦或者是不承认是侦探的人倒是马上明白了什么。
　　“炉子？”
　　毛利小五郎和服部平次直接带头冲向了厨房。
　　待众人来到厨房，打开了炉子，就看到里面火烧的正旺。
　　服部平次仔细看了半天，拿着旁边的铁夹子在里面拨弄着，叫道：“里面真的有奇怪的东西在烧！”
　　看着服部平次在前面努力想弄出那个奇怪的东西，柯南只觉得肩膀被人拍了拍，一抬头，就看到唯对着自己点头。
　　柯南恍然，赶忙转头看向了旁边的双胞胎小姐妹，问道：“呐，你们两个是怎么知道那件事的？”
　　“什么？”双胞胎小姐妹一惊欲海官门全文阅读。
　　柯南赶忙解释道：“就是你们所说的，罗伯特是杀人犯！”
　　听到柯南的问题，其中一个小女孩说道：“罗伯特回去的那天，美纱姐姐让我们去问他的心里是怎么想的，我们去了车站……”
　　另一个接着说道：“我们可是认真的问了，你觉得美纱姐姐怎么样？”
　　“然后罗伯特就在纸上写了很过分的话！”
　　“是吧？”双胞胎小姐妹对视一眼。
　　“过分的话？”柯南微微皱眉，追问道：“写的是什么？”
　　双胞胎小姐妹对视了一眼，异口同声的说道：“去——死——”
　　“去死？”所有人都一呆。
　　这、这话……
　　双胞胎小姐妹还不停地说道：“对吧？很过分吧？”“过分过分！”
　　武田阳子走过来，蹲下、身拍了拍自家宝贝女儿们，对着柯南等人说道：“啊，不要往心里去啊！肯定是这两个孩子看错了！”顿了顿，又说道：“不应该让他们看到那张名片的！”
　　“名片？”唯微微皱眉，问道：“谁的名片？”
　　“这个啊，应该在这里才对，”武田阳子伸手在口袋中摸了摸，拿出一张名片，递给了唯，说道：“呐，就是这个！”
　　唯接过那张名片，就看到那上面写着一个名字，根岸明雄，反过来，背面则赫然是一个罗马文的拼写。
　　唯看着，突然一愣。
　　不会是这样吧？
　　武田阳子又说道：“她们在我的钱包里找到了这张名片就大吵大闹，说‘这是谁给你的，这个人在哪里？’之类的话。”
　　柯南这时候也看到了这张名片，抬头看了看唯眼眸中的神色，突然默了。
　　刚刚想开口说些什么，就听到服部平次叫道：“喂！快来看这是什么？”
　　毛利小五郎也叫道：“怎么会是这种东西！看起来幸亏兰她们感觉到不对就直接过去找我们了！”
　　闻言，唯和柯南他们一转头，就看到服部平次把一个东西从炉子中弄了出来。
　　一股子刺鼻的味道弥漫了开来，待看清楚到底是什么东西的瞬间，都大吃一惊。
　　“这……难道是电击枪？？”
　　一瞬间，众人终于明白了毛利小五郎为什么那么说。
　　看起来如果不是兰他们当机立断，那么，真的难保不会发生点什么意外。
　　但是这东西既然被抛弃了，那么说的话……
　　待武田阳子带着双胞胎小女孩离开，唯突然开口了。
　　“我想到了那个密室的手法哦！”
　　作者有话要说：谢谢阿洛啦啦啦扔了一个地雷	投掷时间:2013-12-09 17:54:19，么么咯~~~


第222章 蜘蛛的猎物（十二）
　　“恩？”众人一愣，就看到唯摊开手,把一个乳白色的小珠子展示给众人看。
　　唯补充道：“这东西是我在仓库前面捡到的,就是差点让哀摔倒的东西。”
　　“这是……bb弹！”柯南，服部平次，毛利小五郎都大叫了起来,他们都想到了那种手法。
　　“这样的话,那么,那样的东西肯定在现场能够找到才对！”
　　一行人急急忙忙的冲到了武田信一死亡的现场,兰，哀,和叶都留在走廊中，乖乖的不靠近这个仓库。
　　唯,柯南，服部平次，毛利小五郎都拿着手电筒，在现场不停地寻找着。
　　“找到了！”柯南突然叫了起来，“叔叔，唯姐姐，我找到了！是图钉钉过的痕迹！”
　　服部平次也叫道：“我这边也找到了！两头有圈的奇怪的线！”
　　唯看着服部平次手中奇怪的线，微微一笑，说道：“很好，看起来这个案子似乎是破了呢！而且，我这边也找到了点痕迹！”
　　唯抬手用手电筒照了照房梁，手电筒的光芒有点暗，但是依旧能够看到房梁上似乎有些什么痕迹。
　　“唯姐姐，那是什么？”柯南皱眉道。
　　唯淡淡的说道：“那个啊！应该是血迹吧！”
　　服部平次抬头看了看，说道：“按照那个手法的话，确实应该是，看起来这也是证据呢！”
　　“不错。”唯点点头。
　　毛利小五郎皱眉，说道：“这个密室杀人手法是破了不假，但是杀人动机呢？”
　　唯愣了愣，才想起来，自家老爹刚刚好像没有太留意自己和武田阳子的对话，当下，拿出了那张名片，翻到罗马字那一面，递给他看。
　　“呐，爸爸，你看看这个。”
　　毛利小五郎接过名片，只看了一眼，便睁大了双眼，“这、难道是……”在知道了前前后后所有的线索和证据之后，毛利小五郎总算看破了真相。
　　“啊，似乎就是这样呢。”唯漫不经心的点点头，说道：“所以说，沟通不良，真心要命呢，罢了，还是赶紧把这件事摆平吧。”
　　毛利小五郎听得苦笑不已，他总觉得唯这话似乎话中有话呢！
　　旁边的柯南也本能的觉得有点不对，盘算了半天，下定了决心，恩，等等他闭嘴好了，反正有名侦探毛利小五郎在呢，他才不要说话呢！
　　——嗯哼，经过这么多次的调、教，柯南的本能是越来越厉害了炎武战神最新章节。
　　没有管柯南在那边碎碎念，毛利小五郎思索出原因，服部平次已经跑出去叫人了。
　　这时候，一直淅淅沥沥的雨总算是停了下来，
　　“啊？已经知道犯人是谁了？”武田龙二震惊的看着服部平次，问道：“毛利先生真的是那样说的吗？”
　　其他人也忍不住面面相觑。
　　服部平次笑嘻嘻的说道：“是的，他让我来请大家都到仓库二楼去，啊，还有把工作室里那些笨重的人偶都搬过来！”
　　服部平次的话让众人听得很是糊涂，但是奈何毛利小五郎可是大名鼎鼎的名侦探，所以，即便糊涂，也老老实实地照做了。
　　在武田家一行人过去的时候，刚刚好碰到兰，哀，还有和叶离开仓库的身影，毕竟案件已经破了，唯刚刚都不让她们多掺和这个案子，现在自然更加不会让她们多掺和，那死亡景象真可心让人容易做噩梦啊！
　　而对于唯的话，兰她们向来都是很信任的，所以很干脆的回去休息了，虽然不可能睡下，但是刚刚折腾了一通，她们可也是很疲惫的呢！
　　刚刚好那对武田家的双胞胎小姐妹也需要人照顾，所以很干脆的陪孩子了。
　　当武田家一家人，帮佣的岩谷深雪，还有罗伯特·蒂勒来到仓库二楼的时候，毛利小五郎和唯已经把武田信一的尸体放了下来，毕竟，这个案子等等需要做个试验，不放下来可不行。
　　此刻看到他们一行人到来，毛利小五郎说道：“看起来大家都到齐了呢！现在，就让我来告诉你们，在这武田家发生的几件事件的真相。”
　　作为名侦探，毛利小五郎当仁不让的开始解说。
　　毕竟，服部平次还有事要做，唯是懒得开口，而，柯南，嗯哼~~~你觉得在有名侦探在场的情况下，小学生侦探不就有点不靠谱吗？
　　不过，即便是名侦探，解说也还是会有人有疑问的，比如——
　　“请、请等一下！毛利先生！”武田龙二打断了毛利小五郎的话，说道：“我们来这里发现大哥的时候，入口的大门是从里面上锁的，唯一的出口就是那个小窗户，而且大小只有小孩子能够勉强通过，虽然我并不相信这是报应，但是如果有犯人的话，你能不能先解释一下，犯人从这里逃出去的方法？”
　　毛利小五郎看了一眼武田龙二，嗤笑了一声，说道：“哼~~如果真的有这种法子的话，我也很想知道呢！”
　　“啊？”毛利小五郎这话一出，武田一家人，岩谷深雪，罗伯特·蒂勒都是一阵茫然不解，他们都不懂毛利小五郎到底在说什么。
　　毛利小五郎径自淡淡的说道：“对！犯人根本不需要从这里逃走，因为杀害信一先生的时候，犯人并不在这个房间里面！”
　　毛利小五郎这话一出，所有人都呆住了。
　　“怎、怎么可能？”武田龙二结结巴巴的说道：“那要怎么做才能做到？”
　　毛利小五郎说道：“很简单，只要用到控制提线木偶的钓鱼线就可以了！”
　　“啊~~~”众人更加糊涂了。
　　毛利小五郎继续说道：“犯人利用钓鱼线和绳子还有图钉便可以完成，这个密室杀人事件！至于做法，非常简单！首先是将绳子打一个活套挂在房梁上，然后用两端打有圈的钓鱼线拉住绳套的四角，用图钉固定在小窗户周围，然后从绳套旁边再穿过另外一条长点的钓鱼线，将那条钓鱼线绕过两边的横梁，再拉到小窗户外面去，机关就做好了射雕之狂风快剑最新章节。”
　　唯这时候打开手电筒，照射到了小窗户上，淡淡的说道：“呐，大家看，机关已经提前做好了，就像这个样子。”
　　“啊？这……”众人的视线都被吸引了过去。
　　毛利小五郎继续说道：“然后把信一先生叫到这里来，让他从小窗户往外看，只要外面一拉线，绳子的活套就会被拉下来，就能够将信一先生杀害了。”
　　武田龙二抬头看了看那个小窗户，又不解的问道：“但是，为什么大哥会在约好的地方把门反锁呢？”
　　岩谷深雪也有点结结巴巴的说道：“而且，如果约好的人要你从窗户向外看，谁都会觉得很奇怪的！”
　　毛利小五郎扫视了一圈人，顿了顿，说道：“会上锁是因为有重要的事情不想被其他人看到，会看窗外的话是因为外面有声音。”
　　“声音？”岩谷深雪一愣。
　　“是的，”毛利小五郎点点头，从口袋中取出了一个小小的乳白色珠子，说道：“这是之前在仓库外面找到的，犯人在外面用气枪将bb弹打到窗户上，引着信一先生到窗户旁边向外看，为了给三年前在这里自杀的美纱小姐报仇！”
　　“啊~~~”
　　“美、美纱桑的仇人？”武田阳子结结巴巴的说道。
　　“是的，”毛利小五郎点头，他现在明白为什么唯要自己站在这么暗的地方说话了，环境暗就看不清楚自己的脸色，看不清楚自己的脸色就可以肆无忌惮的去观察别人，这不，那家伙果然有反应呢，心底碎碎念着，嘴里却接口说道：“大概犯人认为，信一先生知道了美纱桑并不是他的亲生女儿之后，就一直让她吃尽苦头，最后把她逼上了自杀之路。”
　　毛利小五郎的话让武田一家人彻底傻了眼。
　　“不、不是亲生女儿？”武田勇三也呆住了。
　　“这、这是怎么回事？”武田阳子感觉更晕了，只能追问不已。
　　毛利小五郎看了一圈在场诸人，最后把视线落在了脸色难看的武田龙二身上，轻声道：“是这样吧？龙二先生？”
　　毛利小五郎这句淡淡的话语，让武田龙二彻底变了脸色。
　　也让武田阳子傻眼了，只能傻傻的转头看向自己的丈夫，“老、老公？”
　　武田龙二勉力定了定神，转头看了一眼武田阳子，才涩然的移开视线，微微低下头，说道：“对不起，阳子，我一直想找机会告诉你，美纱，那孩子，是我和大嫂绢代的，是我的女儿。”
　　武田龙二的话直接让武田阳子变了脸色，只觉得头一昏，犹自不信，愣愣的说道：“怎、怎么会是这样？这不是真的吧？老公？”
　　武田龙二转头看了看武田阳子，沉声道：“是真的。”
　　武田龙二毫不迟疑的话让武田阳子脸色刷白，脑子一阵嗡嗡响。
　　武田龙二看到自己的妻子不敢置信的表情，只能苦涩的解释道：“那是我认识你之前的事情，医生告诉绢代大嫂说大哥无法生育，于是她哭着来求我，希望我能够替那么想要孩子的大哥达成心愿，就那么一次，我和大哥也是同一血型，所以应该不可能会被拆穿的，直到三年前……”武田龙二的脸色更加苦涩起来，说道：“医院的医生对大哥说漏了嘴……”
　　武田阳子听着自己丈夫的话，只觉得要昏过去了，一阵摇摇欲坠。


第223章 蜘蛛的猎物（十三）
　　武田龙二没有留意到自己妻子的情况,只是满心沉浸在三年前的苦涩往事当中,喃喃道：“因为这样，美纱自杀了……绢代大嫂也感觉到自责，随她而去。”
　　武田龙二抓着头，痛苦道：“是我！是我不应该答应她的！”
　　“老公……”武田阳子勉力站好，抬头看着自己的丈夫。
　　武田龙二定了定神,抬头看向毛利小五郎,问道：“但是,你们怎么知道我就是美纱的生身父亲呢？绢代大嫂和我都没有把这件事告诉过任何人。”
　　毛利小五郎看了看武田龙二,沉声道：“是名字，美纱桑和你的太太阳子桑所生的纱荣和绘未串联起来之后，刚刚好是一个循环，在发现了这件事之后，我们自然就明白你偷偷用女儿们的名字来表示了某种关系，而且在美纱和绢代夫人的葬礼上你表现的异常悲痛。”
　　武田龙二却愣愣的说道：“但是，女儿的名字全部都是妈妈……”
　　“我早就全都知道了！”沙哑的女性声音响起。
　　“啊？”一扭头，说话的，赫然是武田老太太。
　　武田老太太看着武田龙二，神色莫名的说道：“我就是因为你而特意将她们的名字串联在一起的。”
　　武田龙二看着自己的母亲，张了张嘴，却不知道要说什么。
　　武田老太太脸色黯淡了些，说道：“你可别小看老人，绢代从医院抱小孩回来的时候，我一直在注意你们两个的神情，简直是一目了然。”
　　武田龙二默然，他实在是没想到，早在那么早，自己的母亲就知道了这个秘密。
　　武田老太太向前走了几步，神色难过的说道：“但是我还是没有看出来，作为弟弟的你为了替女儿报仇，竟然杀了信一！”一个儿子竟然因为替女儿报仇，而杀死了另外一个儿子，这对武田老太太来说，真的是一个太大的打击，“竟然还把责任推到蜘蛛大人的身上！我太失望了！”
　　武田龙二看着自己的母亲，猛地叫道：“不是我，妈妈！我没有杀大哥！”
　　武田老太太犹自不信的盯着自己的二儿子不放，却不妨毛利小五郎突然开口道：“龙二先生并不是犯人。”
　　毛利小五郎这话一出，马上吸引了所有人的注意力。
　　毛利小五郎沉声道：“我不是说过了吗？犯人利用气枪射击小窗户，等信一先生把头伸出去的瞬间拉动鱼线然后杀了他，就算再怎么样的密室杀人，在仓库外面有那种奇怪的举动如果被人看到的话，一定会被人怀疑的，这个机关的磨擦力阻力都很大，用人力来操作失败的可能性很大，要想成功的话，需要用力将固定绳套的图钉一下子全部都拔下来，那时候能够神不知鬼不觉的做到那件事的人只有一个，只有你！打算用车子载远山小姑娘去扫墓的——罗伯特·蒂勒先生！就是你！”
　　“啊？”
　　“这、怎么会？”
　　武田家一家人彻底傻眼了，他们都没有想到毛利小五郎竟然说罗伯特·蒂勒是杀害了武田信一的犯人。
　　罗伯特·蒂勒本人也呆住了。
　　毛利小五郎继续说道：“用完晚餐之后，你在出去扫墓的时候，曾经在院子中停过吧？当时货车就停在仓库的前面，那时候我们都以为是货车不好用了，所以没有多留意，而你就在那时候，在驾驶室里偷偷的瞄准小窗户，然后，将事先从小窗口里拉出去的鱼线在吃晚饭之前绑在车子上，只要发动车子，就有很大的牵引力拉动鱼线，从而杀了信一先生，而只要离开了武田家，不管是鱼线还有气枪，你都会丢到山谷中，从而销毁掉这些东西。”
　　罗伯特·蒂勒似乎终于回过神了，赶忙开口道：“请等一下，我确实是开车出去了，但是把鱼线绑上去或许另有其人，而且，我今天是碰巧才来这里的，我已经三年没来过了，你忘了吗？我还差点忘了这个家的位置而迷路了，而且，从来到这里到去扫墓之前，我基本上都和你们在一起啊，根本没有时间去设计这个机关的。”
　　却不想毛利小五郎脸色古怪的看了罗伯特·蒂勒一眼，说道：“不对吧？你来这里并不是隔了三年，是几天前就已经来过了，不错，应该就是杀了根岸先生并设计出这个机关的那一天。”
　　罗伯特·蒂勒脸色大变。
　　“你、你说什么？”众人再度傻眼。
　　毛利小五郎转头看了看不知道为什么，从开始就一直沉默到现在的唯，嘴里继续说道：“你之所以把根岸先生吊死在杂物房，是为了避开这边已经布置好的机关，然后发出奇怪的委托信，把大阪的高中生侦探叫来，然后在中途想法子等人，为了强调自己已经三年没来过了，毕竟，谁也不会想到中途迷路，遇到高中生侦探的久别重逢的男人，早就已经设计好这个机关了，当然，需要向你说明的是，当你出现的时候，我们就已经知道你的来意可能不善了。”
　　“恩？毛利先生，你在说什么啊？”罗伯特·蒂勒叫道。
　　毛利小五郎再度看了看唯，说道：“唯在看到你的时候就留意到你的鞋子很干净，如果真的是在森林中迷路的话，鞋子不可能那么干净的，也是，你为了能够和我们中途会合，肯定需要原地等待，而不能来来回回瞎跑不是？”
　　“等等！”武田勇三叫道：“罗伯特·蒂勒为什么要杀害根岸先生呢？”
　　“这个啊，还不是很清楚，”毛利小五郎说道：“不过，我敢肯定和美纱桑自杀和毒品的事情罗伯特早就知道了！”
　　“毒、毒品！”武田家一家人再度瞪大了双眼。
　　“是的，”毛利小五郎说道：“信一先生和根岸先生联手，将毒品藏在了人偶里面，然后以高价抛售。”
　　“你说大哥他卖毒品？”武田勇三彻底傻了眼。
　　“这不可能！”即便是武田信一逼死了自己的女儿，武田龙二却依旧不相信毛利小五郎的话。
　　不过，他们即便不信也不行了，毕竟，可是有证据的呢！
　　毛利小五郎撇撇嘴，说道：“你们要是不信的话，等一下可以到工作室那边看看人偶，人偶里面都塞满了毒品。”
　　“这个……”武田家的人面面相觑，不说话了。
　　毛利小五郎不想继续这个话题，转而说道：“好了，我们继续说案子，罗伯特在杀了根岸先生之后，将本来要送走的装有毒品的人偶偷偷拿走了一个，作为打电话约信一先生出来的借口，说‘如果对毒品感兴趣的话我手上有好货，要不要做交易’之类的这样一个电话，而信一先生怀疑杀死根岸先生后偷偷拿走毒品的，是自己家里的某个人所为，所以上了当来到了这间设计好杀人机关的房间里，结果被杀害了，整个事件就是这个样子的，没错吧？”
　　毛利小五郎看向了罗伯特·蒂勒。
　　“你住口！”罗伯特·蒂勒叫道：“无凭无据！信口开河！而且，你忘记了重要的一件事，请你解释清楚，信一先生缠绕鱼线上吊之谜。”
　　罗伯特·蒂勒这话一出，所有人都愣住了。
　　唯和柯南同时勾了勾唇角，他们都知道，罗伯特·蒂勒上当了。
　　武田家的人也低声的说起了话。
　　武田阳子凑近武田龙二，低声道：“呐？老公，是这样的吗？”
　　“恩，是啊！”武田龙二点点头。
　　这让罗伯特·蒂勒一阵愕然，他本能的感觉到了不对。
　　果然，毛利小五郎也笑了起来，一脸得意的盯着罗伯特·蒂勒。
　　就在这时，窗外响起了服部平次的声音。
　　“喂！大叔！妃桑！我这边已经准备好了哦！”
　　毛利小五郎呵笑道：“对了对了，你不说我还真的忘记了！信一先生身上缠绕着鱼线的事情，关于这个我也弄好了！”
　　说着，唯再度配合默契的打开了手电筒，这次照射的赫然是空中七扭八错挂着的鱼线，淡然说道：“我想这里太黑可能你们看不到，鱼线早就用针，胶水之类的固定好了，围在拴好挂在房梁上的绳结的正下方。”
　　毛利小五郎呵笑道：“事实胜于雄辩，就让你们实际看看效果吧！”说着，毛利小五郎看向了武田勇三，说道：“勇三先生，我之前让你带的人偶你带来了吗？”
　　“恩，带来了。”武田勇三拿出了带来的人偶。
　　这人偶颇为高大，几乎和人差不多高了。
　　唯上前接过，反手交给了毛利小五郎，由毛利小五郎把人偶的头伸到了小窗口外面。
　　毛利小五郎一边弄，一边说道：“信一先生当时也是这样的，把头探出窗外去看，然后在经过车中的罗伯特确认之后，就发动了车子。”
　　仓库外面开着货车的服部平次看到人偶的头已经露了出来，便很干脆的直接启动了货车。
　　作者有话要说：谢谢ai扔了一个地雷	投掷时间:2013-12-14 10:50:11


第224章 蜘蛛的猎物（十四）
　　“随后绑在车上的鱼线开始拉紧,固定的图钉脱落绳子一边勒住信一先生的脖子,一边向反方向拉过去！信一先生的后脑重重的撞在了横梁上，然后线最终被拉断,信一先生的尸体就那样被围在那里的线给包围了！就像是被蜘蛛丝缠绕一样！”
　　在毛利小五郎解说的时候，人偶就如同解说的一样，直接被绳子勒住,撞到横梁,最终落在了线之后，便成为了线围绕的样子。
　　是的，就如同被蜘蛛丝缠绕一样美女的天才杀手最新章节！！
　　这个样子让众人都看呆了,尤其是罗伯特·蒂勒。
　　但是更加让罗伯特·蒂勒惊愕的是毛利小五郎的问题。
　　“那么,现在有个问题要请教一下,罗伯特先生，你为什么会知道，信一先生是被鱼线缠绕着呢！”
　　罗伯特·蒂勒张口无言。
　　毛利小五郎丝毫没有放过罗伯特·蒂勒的样子，继续说道：“你们当中知道这件事的是来到现场的龙二先生，勇三先生，智惠老太太和深雪桑四个人，即便是同来的兰那几个女孩子都没有看到现场，当然，我也有叮嘱他们，暂时别把这里的事情说出去，然后另外一个人，让信一先生变成这样的犯人，只有他才知道了！
　　罗伯特·蒂勒彻底无话可说了。
　　而武田家的人看的罗伯特·蒂勒这幅样子，也都彻底傻在了当场。
　　“罗、罗伯特……”
　　罗伯特·蒂勒低下头，沉默了下，才咬牙道：“为什么？为什么知道是我？就因为我的鞋子很干净？太奇怪了！一开始就让大家别说，然后等我说漏嘴……”
　　“因为鱼的数量。”服部平次插嘴道。
　　众人回头，就看到服部平次走了过来，嘴里说道：“大叔可能因为喝酒所以没有怎么留意，但是我们却听得清清楚楚的呢，在吃晚餐的时候，理论上家里应该有不速之客，但是很奇怪的，阳子桑竟然说家里的鱼刚刚好每人一条，这就表示一开始就有人邀请你过来了，最开始我们怀疑的是去买鱼的阳子桑，但是再听说管钱的是信一先生的时候，那么可疑的就只有你一个了！”
　　罗伯特·蒂勒咬了咬唇。
　　服部平次嗤笑了一声，说道：“再加上妃桑已经提醒过我们，所以我们都猜想你一定有什么企图，所以也不会有人陪你去扫墓，这让你有点着急了起来，所以才准备晚上去袭击和叶她们，只是，没想到和叶她们反应那么敏锐，直接在受到了惊吓之后就跑到了仓库这里，这让你无计可施，只能把电击枪丢到了炉子里，免得在警察到来之后给自己招惹麻烦，对吧？”
　　罗伯特·蒂勒兀自沉默着咬牙。
　　武田阳子看着罗伯特·蒂勒，问道：“可是为什么呢？为何连根岸先生都要杀？”
　　罗伯特·蒂勒沉默了下，才说道：“几天前，我来到这里的时候，正好碰到了那个人，那个人说，‘美纱在你走后几天就自杀了，一定是被信一给虐待的，也不能怪他，谁让她不是信一的亲生女儿，那种带着伤疤的女人不会有人愿意娶她的，所以就算活着也没什么好事’……”
　　罗伯特·蒂勒轻轻喘息了口气，勉力平息了一下翻涌的情绪，说道：“他带着吸毒后变得呆滞的眼神，一边笑着，一边告诉我那些事，”说着，罗伯特·蒂勒的眼角渗出了泪滴，止不住的落下，苦涩道：“因为她不懂英文，这三年我为了她拼命学习日文的读写，好不容易再来找她的我，原本以为可以看到她微笑着来迎接的我，我……我……”
　　服部平次看着罗伯特·蒂勒，说道：“但是你为什么打算对和叶她们下手？”想到这点，服部平次心底就忍不住后怕。
　　要是唯之前没有“吓唬”她们，导致她们直接跑过来找，那么……
　　唯也皱起了眉头。
　　罗伯特·蒂勒咬牙道：“谁受伤谁会被怀疑，我已经无所谓了！我要把这里对她见死不救的所有人全部都……”
　　服部平次一把抓住了罗伯特·蒂勒的领子，怒声道：“原本妃桑说过不让我们说的，我也本来很不想说的，但是看你这个样子，我就来告诉你吧玄武传奇最新章节！那时精神不稳定的美纱桑，用罗马字和你做对话的美纱桑……”
　　毛利小五郎微微皱眉，喝声道：“服部小子！不要说！”
　　“服部君！”唯也难得开口，企图制止服部平次的话，只可惜——
　　“美纱桑自杀的真正原因，说不定啊，说不定是……”服部平次咬牙道。
　　“………………………………”
　　“发光（shine）？”
　　在这些大大小小的女孩子们休息的房间，兰正笑眯眯的哄孩子。
　　“是啊！”兰轻笑着点点头，说道：“shine就是发光，灿烂耀眼的意思哦！”
　　和叶也在旁边说道：“我想罗伯特一定是想说美纱桑就像光一样。”
　　“光？”双胞胎小姐妹异口同声的说道。
　　其中一个猛地叫道：“对了！我记得罗伯特说过，希望能够娶到灿烂耀眼的新娘！”
　　“我们要赶紧向罗伯特道歉才行！”另一个也赶忙说道。
　　“道歉？”兰一阵茫然，跟和叶对视了一眼，低头看了看哀，却发现哀已经靠在她身上不停地点头，一副昏昏欲睡的样子了，毕竟，她本身昨天就没有睡好，今天又反复折腾到现在，不困才怪。
　　双胞胎小女孩在对视一眼之后，解释道：“因为上面的字和根岸（negeshi）叔叔名字的字母组合一样，所以我们以为罗伯特写了很过分的话。”
　　“去死！（shine）”
　　兰跟和叶瞬间愣住了。
　　哀也睁开了微微迷蒙的双眼，原来，这就是杀人的动机，只是这个杀人的动机说不清楚到底是谁的了！
　　仓库二楼。
　　罗伯特·蒂勒已经彻底瞪大了双眼，一脸的呆滞，身体慢慢的滑落，直接跌坐在了地上。
　　其他人都沉默了下来。
　　毛利小五郎也走了出来，眼神波动，不知道想到了什么。
　　转头看看唯，就看到这女孩子也神情复杂。
　　即便是向来冷漠的唯，此刻也忍不住露出了同情的目光。
　　本以为是复仇，却没想到自己竟然才是真正的“杀人凶手”，亲手“杀掉”自己心爱的人的感觉，哎……
　　天亮之后，警方终于赶到了，罗伯特·蒂勒被鸟取县警局的人带走了。
　　在警车内，罗伯特·蒂勒一直重复着一句话，“为什么我不是日本人？为什么你不是美国人？”
　　就如同出了故障的提线木偶一样。
　　无数遍的，重复着……
　　武田宅。
　　双胞胎小女孩拉着自己母亲的手不放，叫道：“呐，为什么罗伯特跟警察走了？”
　　“为什么？”
　　“为什么？犯人不是蜘蛛大人吗？”
　　“因为我们看到了，从仓库的窗户那里出现那条很长的蜘蛛丝高手寂寞2！”
　　武田阳子张了张嘴，实在不知道该怎么和女儿们说。
　　服部平次在旁边看着，开口道：“啊，那个啊，一定是……”
　　“是啊！”一道沙哑的声音插嘴。
　　服部平次看过去，赫然是武田智惠老太太，就听到她说道：“那是蜘蛛大人做的，罗伯特只是回国去了！你们不必担心。”
　　得到了自己祖母的肯定，双胞胎小女孩兴奋了起来，叫道：“对吧？”
　　“果然是这样吧？”
　　“呐，婆婆！再说给我们听听那些以前的故事吧！”
　　“那就说因幡的白兔吧！”武田老太太笑道。
　　“那个以前就听过了！”
　　“对啊对啊！说个别的嘛！”
　　看着武田老太太领着双胞胎小女孩离开的身影，唯他们也轻轻勾了勾唇角。
　　婆婆不愧是婆婆呢！
　　唯轻笑着，低下头，却看到了哀正眼神古怪的看着自己，眼眸中的笑意更加浓了一些，眨了眨眼。
　　哀抿抿唇，想起了天色大亮之前的情景。
　　凌晨。
　　发生了不少事情的武田宅终于安静了下来，作为犯人的罗伯特·蒂勒也没有更加不会闹出什么幺蛾子。
　　所有人几乎都沉睡在睡梦中。
　　不，不应该是所有人。
　　在几乎所有人的无声无息中，一道修长的人影轻巧的在武田宅中穿行，时不时的在某些房间停留下，寻找某些东西。
　　赶在所有人醒来之前，那道人影终于找到了自己想要找的东西，然后——
　　回到自己房间前面，刚刚准备进门的人影一顿，一扭头，就发现旁边一个与自己有着同系发色的小女孩正打着哈欠看着自己。
　　“一个小时零三十七分钟，不给个解释吗？”棕色短卷发的小少女一副哈欠连天的样子。
　　棕色长发的少女走上前，摸了摸棕色短卷发的小少女的手，发觉是凉的，直接捂住，说道：“你一直在等我？”
　　“总不能让你被逮到吧？”小少女吐槽。
　　这时候，天色已经灰蒙蒙的亮了，能够看到对方的面孔，棕色长发的少女自然是唯。
　　唯轻笑，说道：“我的手段没有那么逊的！”说着，直接抱起了在冷夜中等了一个多小时的哀，帮她暖暖身子。
　　哀任由唯抱着，皱眉道：“我之前就想问了，你带我来这里做什么。”她可不相信唯是突然想着带她来的。
　　唯微微一笑，在哀耳边低语，“已经……确认过了。”
　　哀一愣，猛地瞪大了双眼。
　　唯的意思是……


第225章 黑暗的死角（一）
　　清脆的哼歌声在空中回荡。
　　胖胖的阿笠博士凑到哀和柯南身边低语,“唯和兰心情很好啊！”
　　“是啊！”柯南嘴角抽搐。
　　哀当做没听到。
　　柯南很清楚兰为什么心情好,还不是前几天的事件让毛利小五郎脑子中多了一根弦吗？这几天他没少看到毛利小五郎和妃英理打电话——至于到底是打电话还是吵架就另说吧,哈哈！——更别提，今天这两口子还一起出去吃饭了。
　　至于唯为什么这么高兴嘛，柯南表示自己并不是很清楚。
　　但是,她肯定是遇到什么有趣的事情了，看着又是满满半桌子美食，柯南完全能够肯定这一点，当然，另外半桌子美食是出自兰之手，这妹纸的手艺也是极好极好的呢。
　　说起来，唯兰姐妹一高兴,就喜欢做各种美食的习惯是他最喜欢的，只是，如果有可能的话，请让唯快点消气吧玩美房东。
　　柯南嘴角抽搐着。
　　他之所以这么碎碎念，原因很简单，这些天，他一直没有机会和兰独处。
　　就算私下打电话过去，兰也是很快就混了过去。
　　这让柯南可谓满头黑线。
　　拜托，他只是想知道个答案啊！他知道唯会生气，兰会乖乖不搭理他，但是不要这个样子吧？
　　但是，不管是唯还是兰，都不会管他的想法，所以，柯南只能外表高兴，心底持续纠结中。
　　好了，话题扯回来，柯南并不知道唯为什么这么高兴，并不代表没有人知道。
　　旁边那个装作一本正经看杂志的某人很清楚是怎么回事。
　　事实上，如果可能的话，她真心想装作不知道。
　　毕竟，那位最开始也没有和她说啊！事情结束了才告诉她一句，好吧，也应该是她突然醒过来才发现的……哀想着，抬头看了看把紫薯酥放在自己面前的人。
　　“先吃点点心垫垫肚子！晚餐很快就好！”唯淡淡的说道。
　　哀沉默了下，点点头，放下杂志，捻起一块点心默默地啃。
　　好吧，和旁边那个本来也应该知道，却一直不知道的人相比，我够幸福的了。
　　这么想着，哀心情好了很多。
　　恩，唯的手艺真的是越来越好了呢，啃着紫薯酥，哀轻笑。
　　唯兰姐妹心情好了，所以很多事情都很好说话。
　　当然，某件事例外。
　　于是，柯南只能持续纠结着，但是很快，他就发现更加纠结且疑惑的来了。
　　“我回来了！”柯南推开门走进了毛利侦探事务所。
　　“哦。”毛利小五郎随口答应了一声，眼神施舍也不给一个的盯着电视看。
　　柯南左右打量了一番，问道：“叔叔，兰姐姐和唯姐姐呢？”
　　毛利小五郎依旧不错眼神的说道：“她们？去那边了！晚餐已经做好放在桌子了，你饿了吗？柜橱里有点心的，自己去拿吧！”
　　“知道了。”柯南嘴角抽搐。
　　对，这就是让柯南纠结的，这些天也不知道怎么了，唯兰姐妹一直往妃英理那边跑，不到晚上睡觉的时候不回来。
　　不对，有时间太晚了，干脆就懒得回来了。
　　唯一直往在那边溜达很正常，但是，兰怎么也总是跟过去啊？
　　至于这么躲我吗？我就是想要个答案而已啊！兰啊，你不要总是你姐姐说的算好不好啊？
　　柯南狠狠地啃着点心，把嘴里的点心当成了某人，狠狠咬。
　　之后，没过多久。
　　“咦？你去过医院？”坐在车子后排座上，兰惊愕的看着开车的自家老爹。
　　唯也微微皱眉，问道：“什么时候的事情？”
　　毛利小五郎嘴角抽搐了下，说道：“前几天了，今天打算去看检查的报告重生之校园特种兵全文阅读。”
　　兰虽然经常和毛利小五郎吵吵闹闹，感情却极好，担忧地问道：“爸爸，哪里不舒服吗？”
　　唯眼眸中也闪过一抹担忧的神色。
　　毛利小五郎眉头皱得更近了，说道：“最近总觉得身体容易疲倦……”
　　柯南在旁边插嘴道：“一定是喝酒喝太多了！”
　　“是啊！也不用这么费事吧！要我们放学后也跟着去，爸爸也太紧张了，呐，对吧？姐姐？”兰也附和着，最后还不忘询问唯的意见。
　　唯默默点头。
　　虽然唯兰姐妹一直喊着给毛利小五郎酒类管制，但是毛利小五郎毕竟是父亲，怎么可能真的管的很严啊！只是面子上不出大褶子，不在她们面前喝酒就行了。
　　当然，遇到了非喝不可的情况，她们也制止不了。
　　毛利小五郎却说道：“是医生打电话来说的，‘请家人一起过来’。”
　　毛利小五郎这话一出口，车子里瞬间静了一瞬间。
　　兰呐呐的说道：“这……这不会是……姐姐！”兰本能的喊唯。
　　唯拉住兰的手，微微用力握了下，低声道：“没事的，应该不会出问题。”
　　唯死死的皱眉，她虽然对于医术并不是很擅长，但是，自家老爹的身体应该不至于……
　　车上的气氛很快就静默了下来，便来到了一家私立医院——新出医院。
　　一行人紧张的等待着叫号。
　　时间不长，便有护士喊道：“毛利小五郎先生！”
　　毛利小五郎一脸紧张的和唯兰姐妹柯南走进了诊疗室。
　　年约四五十岁的中年医生看着手中的病例，沉声唤道：“毛利先生！”
　　毛利小五郎吞了吞口口水，唯兰姐妹提起了心。
　　医生一脸沉重的说道：“还有半年。”
　　“哎？？？”医生这话一出口，毛利小五郎和兰，柯南都吓了一跳。
　　唯的脸色瞬间阴沉了下来，冷的能让人打哆嗦。
　　那医生也被吓了一跳——被唯那难看的脸色吓得——却也只能说道：“我知道你们觉得很痛苦，不过，至少还有半年……”
　　“什么？你未免太过分了吧？”毛利小五郎直接打断了医生的话，扑了过去，捂着头叫道：“突然说我只有半年的寿命！既然是重病，你更应该安慰病人，而你却这么直截了当的说出来！算什么医生啊！”说到最后，毛利小五郎直接怒吼了起来。
　　“啊？寿命？”医生愣了愣，说道：“我是想说你至少要戒酒半年！”
　　“啊？酒？”毛利小五郎愣住，唯兰姐妹，柯南也回过了神。
　　“是啊！”医生点点头，拿过旁边的病例，说道：“检查结果表明，我认为你的身体是因为饮酒过度，造成的肝功能障碍，幸好还不严重。”
　　听到医生这么说，毛利小五郎这才松了一口气。
　　唯兰姐妹，柯南也不例外光明纪元最新章节。
　　柯南更是在心底碎碎念道：果然是这样啊！
　　毛利小五郎在摆脱了自己只剩下半年寿命的事情之后，叫道：“新出医生真是讨厌！竟然要我把家人一起叫来！”
　　唯瞄了一眼对方的名片，新出义辉，哦，看起来是这座医院的所有人呢。
　　新出义辉笑道：“要喜欢喝酒的人戒酒，是需要家人的协助才行的，从现在开始每天减量……”
　　兰却截口道：“不，我会让他戒酒一生的，呐？姐姐？”
　　唯也点头，说道：“放心，我会彻底管制爸爸喝酒的问题的！”
　　之前唯兰姐妹是看毛利小五郎喜欢喝酒，身体也没有出现问题，所以才没有管制的那么狠，现在既然知道喝酒对自己父亲身体有害，不管是唯还是兰都不会让毛利小五郎继续再那么喝酒了。
　　毛利小五郎在旁边直苦笑，“喂喂，不要那么狠吧？”
　　就在这时，旁边一扇门打开了，一名短发女子探头说道：“老公，杉田小姐的电话，她说想要你出诊。”
　　“又来了，”就看到新出义辉咕哝了一句，站起身，一边向房内走，一边抱怨道：“真是麻烦的患者，只是普通的胃溃疡，她真是太紧张了！”
　　说着，直接“咔哒”一声，关上了门。
　　看着门关上，短发女子撇撇嘴，咕哝道：“患者？说得真好听！其实早就有暧昧关系了！”
　　恩？
　　毛利小五郎一愣，短发女子声音很小，他有点没听清楚对方到底说了什么。
　　唯却皱皱眉，毛利小五郎没听清的话，她可听清楚了，看不出来，刚刚那个看起来很正经的医生竟然是一个喜欢拈花惹草的货，爸爸竟然来这里看诊……不会给妈妈惹事吧？我是不是该给他一个教训呢？
　　唯在心底盘算着绝对不美妙的念头，那边，短发女子也回过了神。
　　“啊，我想他很快就会讲完电话出来的，请稍微等一下吧！”短发女子笑道。
　　“嗨。”
　　兰眨眨眼，伸手拉了拉唯的手。
　　唯挑眉，看向兰。
　　就看到兰拉着唯走了过去，凑到短发女子身边，低声道：“请问，可以借用一下洗手间吗？病人用的洗手间坏掉了。”
　　“当然可以。”短发女子一笑，很干脆的给兰指了路。
　　因为是私人医院，所以唯兰姐妹要去洗手间的话，得绕到一所宅子中。
　　原本兰是问了路才带着唯走过去的，但是——
　　“兰？你确定没带错路？”唯皱眉，她虽然知道兰总是路痴，但是，不至于就这么两步路都迷路吧？看着兰站在走廊左右张望，唯有点不确定了。
　　兰皱着小脸，说道：“刚刚那人说的是左拐然后右拐就是了啊！”
　　唯听得头疼，无奈的说道：“兰，我们最开始是右拐的。”
　　“咦咦咦？是这样的吗？”兰可爱的瞪大了双眼。


第226章 黑暗的死角（二）
　　看着兰可爱又迷糊的样子,唯能说什么呢，只能摇摇头,准备按原路回去，却脚步一顿。
　　“恩？姐姐？”感觉到唯的脚步停了，兰疑惑的眨眨眼。
　　探出头去，这才发现前面突然出现了一个青年男子，而且,还是认识的枭明。
　　“咦？新出医生？”
　　“毛利桑？”面容俊朗气质温雅的青年男子讶然的看着眼前的双胞胎姐妹。
　　唯微微挑挑眉，新出智明……果然是这家医院吗？
　　而兰则有点奇怪，在唯没有留意到的地方，她的眼神一直在盯着新出智明看。
　　就在这时,只听得“哗啦”一声,清脆的物品摔碎的声音响起。
　　唯兰姐妹,新出智明一扭头，就看到一个容貌清秀，做女佣打扮的青年女子正拿着一束花，手足无措的看着脚下的一堆水，里面还有不少的碎瓷片。
　　显然，刚刚打破的就是这个水瓶。
　　没等几人说话，就听到一道粗暴的男性声音响起。
　　“喂！又是你！你到底要什么时候才可以不打破东西啊！”随着说话声，新出义辉气呼呼的走了出来，对着女佣怒吼道：“说要在这里帮忙的人是你啊！”
　　惨被怒吼的女佣小姐脸色惨白，身体也忍不住微微颤抖，只能结结巴巴的道歉道：“对、对不起！”
　　看到这幅情景，新出智明走上前，劝阻道：“好了好了，爸爸，太激动对心脏不好的！”
　　唯兰姐妹本以为新出义辉的气会在新出智明的劝阻下会小一点，却不想他根本头也不回的，对着女佣怒吼道：“听着！下次你再犯错，我就要把你赶出去了！真是的，蠢也要有个限度啊！”一边说着，一边毫不理会新出智明，径自走开了。
　　只留下脸色难看的女佣小姐。
　　唯兰姐妹毕竟是外人，什么也不好说，只能在借用了洗手间之后，便回去找毛利小五郎了。
　　当他们回去的时候，新出义辉脸上再度是一副悲天悯人的好医生的样子，这让唯兰姐妹都忍不住暗地里咧了咧嘴。
　　毛利小五郎道谢道：“多谢谢你了，新出医生。”
　　新出义辉笑眯眯的说道：“请节制一下，好好的保重身体啊！好不容易才与那‘毛利小五郎’一个名字啊！”
　　“啊？”毛利小五郎一愣，疑惑的扭头看去。
　　唯兰姐妹也忍不住挑挑眉。
　　“咦？你不知道吗？”对于毛利小五郎的疑惑，新出义辉反而更加惊讶，一边在椅子上坐下，一边解释道：“就是那个名侦探的！”
　　新出义辉这几乎用理所当然语气说出的话让毛利小五郎忍不住直咧嘴，唯兰姐妹，柯南也忍不住一阵小尴尬。
　　但是，这种事情总不能瞒着吧？而且，也没有必要瞒着吧？只是，真心不好说啊！
　　“不……其实……那个……”
　　几个人同时指了指毛利小五郎，再搭配上毛利小五郎那小尴尬的样子，新出义辉猛地站了起来，震惊的叫道：“什么？你就是那个有名的……”
　　“嗨！”毛利小五郎挺得意的点头。
　　新出义辉马上惊喜的走了过来，说道：“呀，听到你的名字的时候，我就在猜测是不是本人了，原来真的是本人啊！完全给你骗了啊！因为你的样子好像完全不懂医学。”
　　“啊？”毛利小五郎一愣。
　　唯和柯南在旁边暗地里撇嘴，之前的案子中有不少都是需要医学知识的呢冷情首长宠妻无度最新章节！也难怪这位医生有这种想法了，谁让毛利小五郎确实不太懂医学呢！
　　新出义辉却没有和毛利小五郎纠结这个话题，径自邀请道：“如何？今晚在这里吃个便饭，让我们谈论一下医学吧！”
　　新出义辉这话一出，毛利小五郎僵住，柯南也傻眼了，因为旁边唯已经开始放冷气了。
　　柯南赶忙说道：“不行！我还有功课要做！兰姐姐也要去练习空手道，对吧？”柯南赶忙去寻求兰的意见。
　　一般来说，兰总会答应他这种要求的。
　　只是，今天情况貌似不一般了。
　　就看到兰微微一笑，说道：“有什么不好呢，一起去吃晚饭吧！练习休息一次也无所谓的，呐？姐姐？”
　　唯看了一眼兰，又看了看柯南，才扯了扯嘴角，说道：“随你。”
　　“嘎？”柯南傻眼了。
　　果然，兰，最近真的有点奇怪啊！
　　于是一行人敲定在新出家吃饭的事情，新出医院很快就挂上了休息的牌子，
　　坐在餐厅，毛利小五郎一行人和新出智明闲聊了起来。
　　“哦？原来智明先生是以优异的成绩从东都医大毕业的啊！”毛利小五郎赞叹道。
　　“好厉害啊！”兰也赞叹不已。
　　唯照旧不说话。
　　柯南则咧咧嘴，不知道是不是错觉，柯南总觉得兰一直在盯着新出智明看。
　　“是啊，智明桑！”中年短发女子，现在已经知道是新出义辉的妻子的新出阳子笑道。
　　新出智明有点不好意思的说道：“没什么，只是运气好而已。”
　　毛利小五郎看看温尔尔雅的新出智明突然笑道：“呐，娶我的女儿怎么样？”他指的人赫然是兰。
　　兰小脸一红，叫道：“爸爸，你在说什么啊！”
　　她不喜欢这种玩笑啊！
　　偏偏新出阳子还笑道：“啊拉！我觉得很不错哟！”
　　新出智明被调笑的很是尴尬的说道：“妈妈别取笑我了！”
　　唯继续不说话。
　　柯南脸色依旧不好看，他敏感的感觉到了什么，要是平时，唯肯定会开口的，今天怎么……
　　“好烫！”就在这时，旁边突然一声惊叫。
　　“没事吧？小心一点，蒸蛋很烫的！”新出阳子扭头，就看到刚刚介绍过的女佣保本光正在吹着手，显然，她刚刚不慎被烫了一下。
　　“对不起。”保本光答应了一声，赶忙全神贯注的看着蒸蛋。
　　新出智明看着新出阳子，开口道：“不过，没关系吗？”
　　恩？新出阳子疑惑的扭头。
　　新出智明解释道：“今晚不是有同学会吗？”
　　“对哦剑星斩仙！”新出阳子显然一时忘了这件事，笑道：“我得去打个电话。”说着，新出阳子拉开拉门走到走廊打电话。
　　看着新出阳子离开，毛利小五郎继续笑嘻嘻的说道：“如果你愿意的话，随时来找我都行啊，我们能够合作的话，就像福尔摩斯和华生医生一样，任何案件都可以轻易的解决。”
　　“饶了我吧！”新出智明做出了投降的样子，“而且，我觉得侦探和医生根本搭不上关系，我们医生的使命，不是利用观察来找出犯人，而是拯救被害者的生命。”
　　“呵呵，那我无话可说了。”毛利小五郎哈哈笑道。
　　“不……”新出智明不好意思的笑道。
　　当然，毛利小五郎其实也仅仅是在开玩笑，至于为什么……哼，反正自家宝贝女儿和那个混蛋侦探能够联系到，竟然在兰那么危险的情况下都不出现……我勒个去的，这难道不该给你提个醒吗？
　　当然，从某种意义上来说，唯也是这种想法，想到兰在那种无助的情况下，偏偏那个混蛋侦探还无法安慰她，啧啧，不收拾他，对得起他吗？
　　柯南在旁边看着，忍不住和兰小声吐槽道：“这样根本不知道谁是福尔摩斯啊！兰……姐姐？”
　　柯南的话说到后面直接顿住了，因为他发现兰的眼睛在一直盯着——对面的男人看。
　　兰！不、不会吧？柯南愕然不已。
　　愕然中，柯南本能的看向了唯。
　　就看到唯似乎也注意到了兰的眼神，在看了看新出智明之后，眼眸中闪过一丝恍然，然后轻轻勾了勾唇角。
　　喂喂，不会吧？唯，你又做了什么啊？
　　毛利小五郎这时候看了看腕表，说道：“不过，你父亲真慢啊！诊断时间早就过了啊！”
　　“在洗澡啊！”一道沙哑的嗓音响起。
　　毛利小五郎扭头看去，就看到一个年约七旬的老妇人走了出来，不满的说道：“那个男人在吃饭之前一定会先洗澡，总是比别人要早进去洗，把水弄脏。”
　　新出智明看着出现的老人，说道：“外婆，你又这样说了。”
　　看着气氛有点小尴尬，毛利小五郎笑着打圆场道：“不过，第一个洗澡，不愧是一家之主啊！”
　　却不想眼前的老太太嗤笑一声，说道：“哼！什么一家之主啊！入赘还那么大的口气！”
　　“外婆！”
　　新出智明的脸色有点不好看了，毛利小五郎，唯兰姐妹，柯南也有点尴尬。
　　却不想老太太的话还没完，很不满的对着新出智明说道：“这个家里跟我有血缘关系的可以说只有你一个人，而你下个月就要离开这个家了！难道你很想我死吗？”说着，老太太直接转身走人了。
　　“外婆……”新出智明露出苦涩的看着外婆的背影，不知道要说什么了。
　　看着老太太离开的背影，正在打电话的新出阳子一手捂住电话，问道：“妈妈，晚餐呢？”
　　老太太不满道：“不要了！让外人们去吃吧！”
　　显然，老太太心底的火气更大
　　作者有话要说：嗯哼，圣诞节的加更哦~~~亲们圣诞节快乐呀


第227章 黑暗的死角（三）
　　看着自己外婆离开的背影，新出智明无奈的叹息口气,伸手拉上拉门,才笑着对毛利小五郎说道：“请不要在意，外婆因为爸爸把浴室和洗手间改成洋式，所以很不高兴。请使用访问本站。”
　　“洋式？”毛利小五郎狐疑道。
　　“是啊！”新出智明再度坐回椅子上，面露无奈的解释道：“特别是把木制的浴室变成拉帘子的浴缸让她更生气,说什么‘破坏这个家的传统’之类的。”
　　毛利小五郎笑道：“这位老婆婆还真是精力旺盛啊！”
　　女佣保本光把茶送了上来。
　　正说着,只听到“咔哒”一声,灯光瞬间熄灭了。
　　“不会吧？停电？”兰愕然,本身就有点怕黑的她，经过前几天的蜘蛛公馆的事件之后,更怕了,手中紧紧地搂住唯的手臂不放，可怜巴巴的问道：“姐姐，你没带着有手电筒的手表吗？”
　　唯微微无奈的说道：“那是哀的。”早就还给人家了好不好？
　　兰嘟了嘟嘴。
　　旁边柯南张了张嘴，暗暗决定回头一定要随身携带手电筒手表。
　　柯南爬上了旁边的梯子，往窗外张望了下，就看到附近的灯光并未熄灭，说道：“可是好像只是这里而已耶！隔壁的灯还亮着呢！”
　　“哗啦”一声，保本光手中的茶杯再度砸碎。
　　似乎听到了餐厅的动静，新出阳子拉开了拉门，问道：“没事儿吧？”
　　新出智明左右张望了下，说道：“我记得手电筒好像在这个抽屉里。”
　　说着，新出智明拉开一个抽屉，伸手进去摸索了起来，很快就找到了目标。
　　“找到了。”
　　“咔哒！”一声，手电筒的光芒亮了起来。
　　保本光走上前，说道：“那么，我去看看电闸。”
　　“一个人没关系吗？”新出智明问道。
　　“嗨。”保本光点点头，径自走出了餐厅。
　　看着保本光离开，手中一直拿着电话的新出阳子说道：“走路要小心啊，光桑！”
　　“嗨。”保本光再度点点头，打着手电筒向走廊的另一头走去。
　　似乎听到了这边的动静，新出阳子手中拿着的电话中响起了声音，“怎么了？发生什么事情了吗？”
　　“停电啊！”新出阳子继续讲起了电话。
　　保本光拿着手电筒离开了，餐厅这边再度陷入了一片黑暗。
　　兰缩在唯的怀中，紧紧抱着姐姐不放。
　　因为一片寂静，所以，大家都能够隐隐约约听到轰鸣声响起，然后是沙沙的声音。
　　“讨厌！姐姐，好像在下雨啊！”
　　“是啊！”柯南也扭头看了看窗外，因为光芒的关系，确实能够看到窗外有什么在反射着光芒。
　　对于下雨，毛利小五郎也挺讨厌的，皱皱眉说道：“真是讨厌啊！”
　　正在说着，就看到灯光亮了一下又灭了，然后再度亮了起来。
　　“呼~~~灯亮了！”
　　看着再度光明的世界，兰重重的松了一口气。
　　就在这时，新出老太太走了出来，说道：“到底发生了什么事儿了？”
　　“妈妈……”新出阳子停止说电话，赶忙叫人。
　　柯南走过去，还能够听到里面说的话语，“关于会费的事情……”
　　新出阳子看了看电话，微微皱眉，继续讲电话，说道：“是啊，三万元也太贵了！”
　　“灯亮了吗？”保本光急急忙忙的跑了过来。
　　新出老太太没好气的说道：“笨蛋！看了不知道吗？”
　　新出智明走了过来，说道：“我去看看爸爸的情况如何？电源被切断，他现在一定很生气啊！而且，我也担心他的心脏问题。”
　　“也对。”新出阳子皱皱眉，挂上了电话。
　　“那么，我去看看！”保本光说着，直接跑向了浴室的方向。
　　“我也去看看。”说着，新出阳子也跟了上去。
　　兰在后面，抱着自家姐姐，不满的咕哝道：“为什么会停电呢？姐姐？”
　　唯抿抿唇，没说话。
　　不知道是不是错觉，她总觉得空气中多了一股什么味道。
　　“不知道呢！”新出智明也一阵糊涂。
　　毛利小五郎撇撇嘴，说道：“会不会是短路？或者是用电过度？”
　　就在这时，突然一声女子的尖叫声响了起来。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　毛利小五郎一行人吓了一跳。
　　兰更是死死的扒住自家姐姐不放，“姐姐姐姐！怎么了？发生什么事儿了？”
　　唯眯了眯眼眸，说道：“我们过去就知道了。”
　　新出智明震惊的说道：“是从浴室那边传来的。”
　　毛利小五郎和柯南当下直接冲向了浴室的方向，唯兰姐妹，新出智明紧随其后。
　　当众人来到浴室近前，就看到新出阳子和保本光一副见了鬼一样的样子看着浴室里。
　　然后他们便看到了浴室内的惊人景象。
　　雾气盎然的浴室内，新出义辉正赤身裸体的斜斜倒在浴缸中，一动不动。
　　旁边，一条奇怪的线伸到了浴缸的水中。
　　“爸爸！”新出智明震惊的大叫出声。
　　唯在看到的第一瞬间，就把兰拉着往后面靠了，前几天兰才受到了惊吓，虽然死人也算是见多了，但是这种景象还是少看吧。
　　一边想着，唯嘴角抽搐了下，眼神古怪的看了一眼毛利小五郎，又看了一眼柯南。
　　话说，她好像很久没有想到这点了，到底是毛利小五郎还是柯南呢？这两个人到底谁随身携带着死神啊？怎么随随便便去别人家吃个饭都要死人的啊？
　　新出智明这时候终于回过了神，赶忙冲了进去，叫道：“爸爸！”一边喊着，一边想把新出义辉从浴缸中弄出来。
　　却不想——
　　“等等！”
　　“等等！”
　　柯南和唯的声音同时响起。
　　柯南在喊出声，同时听到了唯的声音，只觉得心底一个咯噔！
　　他又太过激动了！唯不会因为这个所以要故意收拾他吧！
　　唯倒没有多说什么，只是瞄了一眼柯南，便淡淡的说道：“新出医生，你最好不要碰，要不然的话，小心触电哦！”
　　“呃？触电？”新出智明一愣，这才发现，搭在浴缸中的线赫然连着旁边的电源插座。
　　毛利小五郎伸手拔掉了电源插座上的连接线，然后顺手把那根线慢慢从浴缸中拉了出来，嘴里说道：“喂喂，水里不会是……”
　　众人就看到那根线慢慢被拉了出来，最后则是——一个电动剃须刀！！
　　毛利小五郎皱眉道：“利用剃须刀的延长线吗？”
　　那边，新出智明已经脱下了外套，拉起了袖子，把新出义辉半抱在了怀中，脸色难看的大叫道：“总之，我要先替我爸爸做心脏复苏！妈妈快去拿强心剂！光桑快去叫救护车！快！”
　　“嗨！”身体依旧在微微颤抖的保本光和勉力保持着平静的新出阳子刚刚准备转身离开。
　　就听到毛利小五郎补充了一句，“对了，顺便也赶紧报警！”
　　“我……我知道了！”
　　很快，新出义辉就被从浴缸中被抱了出来，新出智明马上开始做起了心脏复苏。
　　“姐姐……”兰远远的站着，抬头看向唯。
　　唯抿抿唇，说道：“我的金针对于心脏方面不太管用，是管外伤用的，而且，他已经在急救了，我也帮不上忙了。”
　　“哦。”兰点点头，这才明白为什么自家姐姐没有上去帮忙。
　　柯南在旁边看着新出智明做心脏复苏，视线落在了旁边的剃须刀上面，思索道：看来这延长线的确是凶器，剃须时应该用的是浴缸上方的那面镜子，可是为什么会一边洗一边剃须呢？
　　猛然间，柯南想到了某种可能性，难道……这是……
　　柯南本能的转头看唯。
　　唯也正在看他，眼眸露出一抹嘲讽似得光芒。
　　柯南心头一凛，果然是这样吗？只是，唯这眼神怎么看起来好像是……
　　人太多，柯南也不好凑过去问东问西，只能在旁边默默地思索着。
　　只是……
　　柯南看着兰凑到唯身边，似乎低低的说了什么，然后，唯的眼眸中就极快的闪过一抹讶然，再然后……竟然古怪的看了一眼新出智明？再再之后，竟然是一抹恍然。
　　柯南心头一凛，这……兰和唯到底说了什么？
　　看着唯不着痕迹的打量了一下新出智明，眼中竟然露出了无奈却宠溺的神色，柯南心头猛地沉了下去……
　　不、不会是那样吧……
　　就在柯南惊疑不定的时候，警察们到了，同时带来一个糟糕的消息。
　　消息很简单，新出义辉死了。
　　“很可惜，新出义辉先生已经去世了。”高木警官沉声道。
　　听着高木警官的话，新出阳子微微低着头，低声道：“他的心脏本来就有问题……”
　　“怎……怎么会……”保本光一脸震惊，兰在旁边轻轻轻声安慰着。
　　唯眼眸中波动了几下。
　　新出智明脸色则是满满的不敢置信，身体都微微颤抖着。
　　浴室中，目暮警官正询问着毛利小五郎关于发现新出义辉尸体时候的情况。
　　“毛利老弟，发现新出先生尸体时候的情况是怎么样的？”目暮警部沉声道。
　　“嗨！”毛利小五郎走上前，比划道：“他头朝着这边躺着！”
　　作者有话要说：嗯哼，更新来了~~


第228章 黑暗的死角（四）
　　目暮警部微微皱眉,在浴缸前面蹲□体，不解的说道，“可是，新出先生怎么会一边洗澡一边用电动剃须刀呢，”
　　新出阳子走上前,说道,“这是我丈夫的习惯,每次有客人来,他都会那样做，而且,他还特意加装了除雾镜。”
　　目暮警部闻言，转头看了看墙上的镜子，站起身，皱眉道：“不过，他真是特别，跑去洗澡，让客人在外面等。”
　　新出智明走上前，轻声道：“我爸爸很喜欢泡澡，所以每天早上和晚餐前都会洗澡，他说医生最重要的就是清洁。”
　　新出智明话音未落，就听到了一声冷哼。
　　“哼！真是自食其果！”
　　众人一扭头，说话的赫然是新出老太太，就听到她嗤笑着说道：“因为不听千晶的劝，所以才会遭到天谴，这或许是已经死亡的千晶做的吧！”
　　“外婆~~”新出智明叫着，脸色很是难看。
　　目暮警部眨眨眼，愕然道：“那个，千晶是谁？”
　　新出智明扭头解释道：“她是我的亲生母亲，在四年前因为交通意外去世了。”
　　旁边的新出阳子接口道：“喜欢一边洗澡一边剃须的他，每次都被千晶骂，‘很危险，不要用延长线’。”
　　毛利小五郎微微迟疑了下，才问道：“那么……阳子太太，你是……”
　　新出阳子扯了扯嘴角，微微垂下了眼睑，说道：“我是两年前和他结婚的后妻，以前和千晶是同一所护理学校的，所以常常听千晶说过。”
　　“哦，这样啊！”目暮警部点点头，表示明白。
　　柯南在旁边听着，却有点心神不宁，转头看向唯兰姐妹，却发现兰现在注意力则完全放在了安慰保本光上面。
　　而唯……恩？唯在想什么？
　　柯南敏感的发现唯的眼神有点飘，显然，唯似乎发现了什么，却又不太确定的样子。
　　就在柯南犹豫着是不是要去问问唯的时候，高木警官喊道：“警部！”
　　“什么？”目暮警部回头。
　　高木警官正拿着剃须刀站在镜子前面，说道：“如果要利用这面镜子剃须，剃须刀和延长线的结合处，正好是浴缸的上面。”
　　“这样的确很危险啊！”目暮警部摸着下巴，又转头问道：“停电的时候大家在什么地方？”
　　“大家都在厨房。”新出阳子说道：“妈妈也从浴室相反方向的另外一边的楼梯走过来，因为我正好看到。”
　　目暮警部微微皱眉，说道：“这么说的话，新出先生在浴缸里剃须的时候，不小心把电线掉入水池中，完全是意外身亡啊！”
　　“好像是。”毛利小五郎喃喃道。
　　听着目暮警部的话，柯南皱眉，又抬头看了看唯。
　　在这种情况下，一般来说，通常是唯开口的，但是，以唯现在的状态，明显在走神啊！
　　没法子了，柯南轻轻吸了一口气，猛地叫道：“哇！！！”
　　柯南的大叫声把高木警官吓得脚下一滑，“啪”的一声，重重的摔倒在了浴缸里。
　　“柯南！你在做什么啊？”兰惊叫一声，赶忙跑了过来。
　　唯也一挑眉，她这才回过神。
　　“小鬼，你在干什么？”毛利小五郎看着总是喜欢“捣乱”的柯南，直接叫了起来。
　　柯南一副可怜巴巴的样子，说道：“我没做什么啊！我只是觉得脑袋混乱不清，好像会变傻啊！”
　　“恩？为什么这么说？”兰眨眨眼，一脸不明白。
　　柯南眨眨眼，伸手指了指浴缸，说道：“因为新出先生站在那里剃须，而高木警官正在学他剃须的样子，如果倒下去的话，应该会和高木警官一样，头朝向这边的，不是吗？可是那个伯伯的头是向着那边的啊！为什么啊！”
　　“说的也是啊！”兰怔怔的说道：“呐，姐姐，你怎么看？”
　　唯走了过来，打量了一下，便伸手从浴缸中拿出了剃须刀，看了看，便冷冷的扯了扯嘴角，说道：“呐，我刚刚就想说了，这东西，似乎是关着的呢！”
　　“关着？”目暮警部一愣。
　　“唯，你在说什么啊？这东西怎么可能会关着？”毛利小五郎伸手拿过，有点惊疑不定的看着剃须刀。
　　高木警官好不容易头不怎么疼了，在浴缸中站起来，说道：“的确很奇怪！如果是剃须的途中触电的，那开关应该是开着的！”
　　毛利小五郎看了看，抬头说道：“一定是高木警官跌倒的时候，不小心把开关给关上了，就像这样子！”说着，毛利小五郎直接推动了开关。
　　却听到一阵嗡嗡声响起，吓了毛利小五郎一跳。
　　这剃须刀竟然开启了？
　　高木警官也是一阵疑惑，愕然道：“咦？因为危险，所以电线应该是拔掉了啊！”
　　“已经拔掉了！”旁边的监识警员赶忙拿起了电源线。
　　果然，电源线是拔掉了的！
　　高木警官恍然，“我明白了！这是充电式的！”
　　目暮警部却皱起了眉头，说道：“但是，现场发现的时候并没有启动啊！”
　　“所以说……”唯淡淡的接口，说道：“只有一个可能性了吧？”
　　不需要唯继续说明了，不管是目暮警部还是毛利小五郎都听明白了唯的意思。
　　“这、难道是不想让冲凉的新出先生发现，而偷偷的把电源线放进去吗？”高木警官愕然道。
　　“笨蛋！”目暮警官没好气的说道：“这样做的话就算没有发出声音也不可能被发现啊！”
　　“啊！”高木警官不说话了。
　　毛利小五郎也说道：“而且，大家在停电的时候都有不在场证明的！”
　　“说到不在场证明，”唯淡淡的说道：“我这边有两件事要说。”
　　“恩？”不管是目暮警官还是毛利小五郎都把注意力集中到了唯身上。
　　经过了这么多事，他们自然都知道，唯拥有着非常厉害的观察力，用目暮警部的话来说，“不愧是名侦探毛利小五郎的女儿啊！”
　　当然，唯对此是完全不予置评的。
　　这时候，她也仅仅是低声说道：“第一，我记得在开灯的时候，是闪烁了两次，第一次是闪烁了一下，间隔了大概两秒左右才再度亮了起来。”
　　“什么？”众人愕然，都本能的看向了站的有点距离，听不太清楚，浴室内的人到底在说什么的，新出一家众人。
　　毛利小五郎愕然，扬声问道：“保本桑，你刚刚去开灯的时候，该不会是推了两次电闸吧？”
　　听到毛利小五郎的话，保本光一脸歉意的说道：“对不起，我好像把开关弄错了，推错别的地方，然后我马上又把别的地方打开了，真的很对不起。”
　　得了，光听保本光这句话就足够了。
　　毛利小五郎凑到目暮警部身边，低声道：“警部，第二次是漏电短路装置，和唯所说的相同。”
　　“是啊，”目暮警部点点头，说道：“利用时间装置让这里停电，然后趁来电之前将电线放入浴缸，那样的话，这四个人……”
　　“就有犯罪的嫌疑了，”毛利小五郎接口，又转头看向了唯，问道：“唯，第二点是什么？”毛利小五郎还没有忘记唯刚刚说的话呢。
　　唯耸耸肩，再度低声道：“第二点是我在那位保本光小姐去开灯的时候，还听到有个脚步声离开了！”
　　“嘎？”众人傻眼。
　　唯淡淡的说道：“当然，这只是我的一家之言，而且，按照我的观察，那位保本光小姐开启电闸的时间貌似也有点太长了呢。”
　　得，唯这话一出，显然，这件看起来完全是意外的事件彻底变了性呢！
　　似乎发现了唯他们说着说着就用古怪的眼神看自己，新出阳子踏前一步，问道：“喂，你们在那边嘀嘀咕咕的说什么呢！”
　　“呃……不，”目暮警部赶忙说道：“只是想确认一下停电前后各位的不在场证明。”
　　因为自己父亲去世而心情很糟的新出智明皱眉，说道：“不在场证明刚刚不是已经说过了吗？”
　　新出老太太也不满的说道：“难道你说我们其中有犯人存在？”
　　“不，只是想确认一下。”目暮警部赶忙说道。
　　既然目暮警部都这么说了，新出一家人也无话可说，只能再度回到了餐厅中。
　　“哦？你停电的时候一直在打电话？”目暮警官看着眼前的新出阳子说道。
　　要知道，按照刚刚的不在场证明，还有唯的话，眼前这个女人应该是最大的犯罪嫌疑人才是，只是，她的证词……
　　并不知道目暮警部在心底腹诽什么，新出阳子点点头，说道：“是的，从停电前讲到来电，就用在这厨房出口处的电话，一直在讲电话，对方是我的朋友昌江，讲话内容是关于同学会的事情，啊，还有一个来电等待，不过没有人回应我又挂掉了。”
　　目暮警部听着，转头对旁边记录的高木警官，说道：“高木，你去确认一下。”
　　“是的。”高木警官转身去确认新出阳子的证词。
　　新出阳子的询问结束之后，便是新出智明。


第229章 黑暗的死角（五）
　　“我在停电之后,去找手电筒，然后交给光桑，之后就一直留在那里。”新出智明说道。
　　“有人可以证明吗，”目暮警部问道。
　　“不，没有。”新出智明摇头。
　　他又不知道要出事,怎么可能专门去找证明啊,
　　向来喜欢沉默的唯在旁边难得主动开口道,“我可以证明,我当时的位置刚刚堵住了他离开的路，而且我没有听到他离开的脚步声。”
　　这话听得柯南都忍不住侧目,就看到兰正在唯耳边低低的嘀咕着什么，这让柯南的心情突然暴躁了起来。
　　而目暮警部这边呢，有了唯的证言，目暮警部很干脆的去问下一个了。
　　“接下来是光婆婆，你呢？”目暮警部看着慢慢走到他身边的新出老太太，问道。
　　新出老太太看着目暮警部，说道：“当停电的时候，我正好在爬楼梯，然后抹黑回到房间。”
　　目暮警部皱眉，问道：“不过灯亮的时候，你不是来到这附近了吗？”
　　“因为我看到了影子，看到外面有奇怪的影子。”新出老太太说道，眼眸中竟然染上了一丝诡异。
　　“影子？”目暮警部一脸震惊，其他人也是愕然不已。
　　目暮警部急急忙忙的问道：“难道……除了大家还有其他人吗？”
　　唯兰姐妹，柯南的注意力也被吸引了过去。
　　就听到新出老太太说道：“我也是这么想，所以我就追下楼来，然后我明白了。”
　　“怎样？明白了什么？”目暮警部追问道。
　　新出老太太脸色一变，笑眯眯的说道：“这是雷公在恶作剧~~~”
　　……
　　“是吗？”得，大家面对着新出老太太类似于恶作剧的话，真心是无话可说。
　　唯也忍不住揉了揉额头，疼啊！
　　目暮警部也不想继续和这位突然不太靠谱的老太太说话了，重重的咳嗽了一声，看向了旁边的最后一个人——保本光。
　　“咳咳！那么，最后是光桑！”
　　“嗨！”保本光应道。
　　唯在旁边打量了一下保本光，不知道是不是错觉，她总觉得保本光似乎什么地方不太对，而且……刚刚灯灭的时候，她好像还听到了什么声音……
　　唯微微皱眉，思索着那似乎在哪儿听过的声音。
　　柯南毕竟是侦探，这时候他定了定神，看到了唯的表情变化，伸手拉了拉唯的衣袖，往旁边靠了靠，低声道：“唯，你发现什么了吗？”
　　唯低头看了看柯南，看着同样疑惑的兰，老实的轻声说道：“在刚刚灯灭的时候，除了脚步声，我似乎还听到了别的声音。”
　　“恩？别的声音？什么声音？”柯南一愣。
　　唯眯了眯眼眸，微微摇摇头，说道：“因为那时候刚刚好在打雷，弄得我分不清楚到底是什么声音了。”
　　柯南看着唯，他相信唯的话，虽然唯说不清楚到底是什么声音，但是唯既然说了有声音，那就肯定有声音，至于到底是什么……
　　看起来这也是个问题呢！
　　那边，保本光也开始说起了自己的行动。
　　“我为了开灯跑到电闸那里，因为我还不太熟悉这个家，所以迷路了。”保本光轻声道。
　　目暮警部问道：“那么，有没有看到什么可疑人物？”
　　“一个人也没有。”保本光说道。
　　唯在旁边看了半天，发现了问题，这女孩子的手，怎么……
　　没等唯微微皱眉开口，新出智明突然站了起来，走到保本光面前，一把拉过对方的手，拉开了对方的衣袖。
　　就看到保本光的手臂上一片红色！！
　　“果然！”新出智明皱眉，微微抱怨的说道：“真是的，刚才看你一直抱着手臂，你从以前就很喜欢压抑自己。”
　　柯南讶然：烫伤的痕迹？咦？
　　因为身高的关系，柯南就看到唯眼眸中闪过一丝恍然。
　　恩？唯想明白什么了吗？
　　没等柯南询问，新出智明直接对目暮警部提出了要求，“对不起，我想替她包扎，我们可以去诊疗室吗？”
　　目暮警部在很多情况下都是很有人情味的，眼下显然也包括在内，很干脆的就点了头，说道：“可以，不过最好请走廊上的警察陪你们去。”
　　只是后面这句话似乎惹恼了新出智明，就看到他拉着保本光走到拉门前，微微皱眉着回头，说道：“要做监视啊！”
　　目暮警部也知道新出智明为什么这么难说话，只能站起身，追问另一个问题，说道：“啊，还有一点，今晚五点到七点的时候，好像只有你一个人外出，请问你去哪儿了？”
　　新出智明一手拉开了拉门，皱眉道：“去做高中篮球临时教练，因为以前教过我的教练因为骨折住院，所以我代替他到出院为止。”
　　“医生去做篮球教练啊！”目暮警部怔怔的说道。
　　“很奇怪吗？不信的话，你可以问唯桑和兰桑，因为我去的学校就是她们上的帝丹高中。”新出智明对着唯兰姐妹抬了抬下巴。
　　啊？
　　新出智明这话一出，柯南，毛利小五郎，目暮警部都看向了习惯性面无表情的唯和一脸不好意思的兰。
　　柯南惊疑不定的看着唯兰姐妹，。
　　“唯桑？兰桑？”目暮警部也问道。
　　新出智明走上前，说道：“你们认识篮球社的田缘老师吧？”
　　“嗨。”兰点点头。
　　唯也开口道：“我们可以作证这件事，而且目暮警部也可以去询问校方，很容易确认这件事。”
　　“哦，这样啊。”
　　唯兰姐妹的证言让目暮警部相信了。
　　当然，这点对于某个侦探可是不一样了，他想到了这些日子唯兰姐妹经常不在毛利侦探事务所的事情。
　　难道……不，不会的！兰知道我的身份，唯也……等等，唯是不是在其中做了什么？
　　似乎发现了柯南的视线，唯瞄了一眼柯南，眼眸微微眯了起来，看起来——甚至不善。
　　当然，毛利小五郎也挺不爽的，他刚刚虽然开玩笑说让新出智明娶他的女儿们，但是……听到这种话，真心让他不爽啊！
　　而新出智明看到目暮警部相信了，很干脆的说道：“我现在可以去替她包扎了吗？”
　　“好的。”目暮警部点头。
　　新出智明刚刚准备走，又停下了脚步，说道：“还有，外婆也要过去，隐藏也没用，我知道从刚才开始外婆就一直走得很慢。”
　　“脚？”目暮警部一阵疑惑。
　　当新出老太太在椅子上坐下，脱下了左脚的袜子，众人都看到了脚掌上的那道红痕。
　　“这、这个伤口是怎么回事啊？”新出阳子震惊的看着老太太脚掌上的伤口。
　　新出老太太说道：“停电的时候，在来这里之前，踩到了奇怪的东西。”
　　新出阳子站起身说道：“我可以去帮忙包扎吗？”
　　“好的。”目暮警部再度点头。
　　就在这时，高木警官回来了。
　　“警部，刚刚已经确认过和阳子太太打电话的人了！”
　　“哦？怎么样？”目暮警部赶忙问道。
　　他可没有忘记唯刚刚的话呢。
　　高木警官走过来，说道：“听对方说，听到阳子太太停电后到灯亮，大概有一分钟左右，还有想请阳子太太确认谈话内容。”
　　“可以吗？”目暮警部转头问道。
　　“恩，”新出阳子点点头，说道：“等治疗过后我马上过去。”
　　却不想兰在旁边开口道：“那个，如果不嫌弃的话，让我去帮忙包扎的，我在这方面很熟练呢！”
　　“那就拜托你了。”新出阳子答应了下来。
　　柯南却仿佛被雷劈了一般，可以说是手足无措的看着兰说话，再看着唯无奈却依旧点点头，最后看着兰带着细微的兴奋跟着新出智明离开了。
　　这……难道……
　　不用特意看唯都知道，柯南的心乱了。
　　在柯南没有留意到的地方，唯露出了一丝古怪的笑容。
　　敢诱拐我最心爱的妹妹，还让我可爱的妹妹因为那个愿望而那么自找麻烦，而且，最麻烦的是连我也被折腾进去了，啧啧，不收拾你我对得起你吗？
　　想到这里，唯也懒得搭理柯南了，径自专心去想这几天她一直在想的事情。
　　至于眼前的案子……她还需要点资料就彻底弄清楚了。
　　是的，只差一点点资料。
　　“谈话的内容大致上相同，中途离开也只有六七秒，看来阳子太太在停电中，的确一直在讲电话。”目暮警部说着，心底却一阵疑惑，按照唯的说法，新出阳子应该是最有嫌疑的，但是……她的不在场证明堪称完美啊！
　　“是的。”高木警官在旁边点头。
　　新出阳子说道：“那是当然啊！”
　　旁边，毛利小五郎和柯南都是同样的奇怪。
　　唯的耳朵是不可能听错的，但是……这究竟是怎么回事？
　　目暮警部无奈之下，只能问道：“对了，请问有没有这个家的平面图之类的？不知道可不可以借我看一下。”
　　“恩，无所谓。”可能是嫌疑洗脱了，新出阳子很干脆的答应了下来。
　　很快，新出家的平面图就被新出阳子找了出来。
　　一行人围拢了上来。
　　作者有话要说：谢谢ai扔了一个地雷	投掷时间:2013-12-30 20:10:13
　　么么咯


第230章 黑暗的死角（六）
　　新出家是典型的和式宅院,庭院，和室，建造的中规中矩。
　　目暮警部看着平面图,说道，“新出先生触电死亡的浴室在这里，”说着,点了点平面图的一点。
　　“那,我们现在在的位置，应该就是这里了,”毛利小五郎也仔细看着平面图。
　　“是的。”新出阳子点头。
　　高木警官追问道，“电闸的位置呢，”
　　“在这里。”新出阳子指点道，“从厨房出来左转,再左转然后右转就是这里。”
　　唯看着平面图，眼眸再度眯了起来。
　　柯南虽然心底有点乱，但是本能，真的该说是侦探的本能让他勉力保持着平静。
　　毕竟，他是相信兰的。
　　所以，他留意到了唯的神情变化，心底突然闪过一丝无奈。
　　唯真的不是侦探吗？为什么她发现东西永远比我快？
　　不说柯南在那边心底碎碎念，目暮警部问道：“我记得因为停电，光桑去开电闸时，你正好告诉你朋友你这边停电了？”
　　“嗨。”新出阳子点头。
　　目暮警部低头看了看平面图，问道：“这段距离看起来并不需要一分钟吧！开电闸三十秒的时间就足够了。”
　　新出阳子说道：“光桑才刚来这里不久，所以还不习惯这里。“
　　一直在旁边默默碎碎念的柯南开口道：“可是刚才那位年轻的医生看到光桑的伤痕说了，‘你从以前就很喜欢压抑自己’，他们不是以前就认识的吗？”
　　“啊，这个啊，”新出阳子笑道：“那是智明还是东都医大学生时候的事情了，那时候他负责的患者就是光桑，因为她太会忍，所以差点盲肠破裂呢！”
　　“哦，这样啊！”目暮警部在旁边听着，也明白了。
　　毛利小五郎说道：“那么，因为这个关系光桑才会来这里工作吗？”
　　“是的，”新出阳子点点头，说道：“妈妈也上了年纪了，要管理这么大的房子也很麻烦，所以才会请佣人的，”说到这里，新出阳子垂下了眼睑，说道：“我真是没用，以前都是千晶一个人做的。”
　　“千晶？哦，就是智明先生去世的亲生母亲。”目暮警部说道。
　　“我记得好像是在四年前交通意外中……”毛利小五郎也没忘这件事。
　　新出阳子沉声道：“听说是酒后驾车，她并不太会喝酒，平时也都不会喝酒的，所以到现在都还不太敢相信。”
　　唯在旁边听着，心头微微一动。
　　难道……
　　高木警官突然开口道：“那个，请问婆婆的房间在哪里？”
　　“啊，在二楼。”新出阳子拉开平面图，指点着二楼的位置，说道：“厨房出来右转的楼梯，上面第一间。”
　　目暮警部皱眉，说道：“让老人住在二楼？”这不是很不方便吗？
　　新出阳子明白目暮警部的意思，也有点无奈，说道：“因为妈妈很喜欢这个房间，说从楼上可以看到下面的庭院，之所以让光桑住在她的隔壁，也是为了有事可以马上处理。”
　　听着新出阳子的话，目暮警部和毛利小五郎很是皱眉头。
　　目暮警部暂且不论，毛利小五郎可是非常相信自家大女儿的话的，既然唯说过听到新出阳子的脚步声离开过，那就肯定离开过，但是，到目前为止的证词都表明她的不在场证明根本是完美的。
　　但还是那句话，唯不可能说谎，那么，这个女人到底玩了什么把戏？竟然做出了这么完美无缺的不在场证明呢？
　　这个问题不单单是毛利小五郎在想，目暮警部在思索。
　　唯和柯南也在思索。
　　“唯，对于新出阳子的证词，你怎么看？”柯南小小声的问唯。
　　唯瞄了一眼柯南，并不太惊讶这小子怎么这么快就不纠结那件事，却也撇撇嘴，说道：“这女人说的应该是真的，只是，她似乎还隐瞒了什么没说，而且……她好像还挺紧张的。”
　　柯南听着唯的话，打量了一眼新出阳子，突然开口道：“呐，唯姐姐，要不这样好了，大家再做一次停电时候的演示好不好？”
　　唯瞄了一眼打着自己名号办事的柯南，点点头附和道：“柯南说的有道理。”
　　目暮警部也说道：“这个主意不错，趁没忘记忘记之前再来演示一次。”
　　柯南笑道：“那我去叫大家过来啊！”
　　说着，柯南直接跳下椅子，跑了出去。
　　唯在后面看着，心底泛出一抹笑意。
　　还以为你多能忍呢，没想到你还是迫不及待的打算把兰拉回来啊！
　　想到这里，唯眼眸中的笑意更加浓了一些。
　　这时候的诊疗室中，兰正小心的给新出老太太包扎伤口。
　　新出智明看着兰熟练的动作，笑道：“啊咧，原来你包扎绷带的方式也很棒啊！”
　　“嗨！”兰轻笑着，说道：“因为小时候有个坏朋友常常弄伤自己，所以习惯了，虽然已经是很久之前的事情了，”兰说着，突然想到了那天在特罗碧乐园时候那个人对自己说的话……‘喜欢你，比这地球上的任何一个人都要喜欢’……虽，虽然答应了姐姐，也打定主意暂时不回应什么，但是……那样的话，应、应该是可以的……“啊！”
　　兰只觉得手指一疼，忍不住失声叫了出来。
　　新出智明在旁边看到，赶忙走过来，说道：“真是的，帮人包扎，反而自己受伤啊！”说着，直接拉住依旧沉浸在刚刚情绪中，脸色微红的兰的手，仔细看了看，说道：“这种程度用清水洗一洗，贴上胶布就没事了。”
　　兰没太留意新出智明说了什么，也没管新出智明在看自己的伤口，只是看着身前的新出智明，想起了跟过来的原因，心头一动，说道：“那个……”
　　新出智明停止了拉兰去冲清水的动作，抬眼看了看兰，疑惑的“恩？”了一声，想看看兰想说什么。
　　兰脸色想到自己想要什么，脸色忍不住更红了，却依旧努力开口，说道：“那个……”
　　“咔哒！”一声，门突然被打开了。
　　一个矮小的身影出现在门前。
　　那身影似乎也被门开之后的情景吓了一跳，只是呆呆的看着。
　　“柯南？”兰一惊，他怎么来了？都忘了把手拉回来，只是赶忙问道：“有什么事儿吗？”
　　柯南看着兰红红的小脸，脑子一阵嗡嗡，结结巴巴的说道：“警、警部先生要我来叫你们过去。”
　　兰没有说什么，新出智明极为自然的收回了手，说道：“我知道了，马上就过去，”又喊道：“光桑，可不可以帮我拿胶布过来？”
　　“嗨。”保本光转头去拿胶布。
　　兰无意识的收回手，看着新出智明准备给自己包扎，一阵无力。
　　真是的，这个时候自己都在想什么啊！难得的机会浪费了。
　　柯南在旁边看着新出智明给兰包扎伤口，待一行人往回走的时候，小心的凑到兰的身边，脸色有点不好的小声喊道：“兰？”
　　“恩？”正在暗地里抱怨的兰微微低头，疑惑的看着柯南。
　　看着兰单纯疑惑的眼眸，柯南嘴角抽搐了下，不知道该说什么了，张了半天嘴，才说道：“你刚刚……在做什么？”
　　“做什么？”兰一愣，眼神突然一飘，视线错开，脸蛋微红的说道：“没做什么啊！”
　　柯南看着兰。
　　作为十多年的青梅竹马，柯南，或者说新一无比的了解兰，兰从小是个乖孩子，不擅长说谎，每次兰说谎都不敢看人的。
　　这次也不例外，所以他知道，兰肯定没说实话。
　　只是，兰，或者说唯到底在想做什么啊！
　　同样托青梅竹马十多年的福，柯南可不相信，兰会短短几天就变心什么的，只是，他实在是不明白，兰，或者说唯会死拖着不让兰答应成为自己的女朋友。
　　更加不理解，兰，或者说唯这幅样子到底想干嘛？
　　实在是不理解妹控这种行为的某前任高中生侦探现任小学生侦探纠结了。
　　于是，才刚刚从纠结中挣脱的某人继续纠结。
　　最后，干脆的一甩头，不想了。
　　反正唯要收拾自己，自己绝对躲不开，有这时间纠结，还不如去干点别的呢？
　　当然，作为有着侦探本性，再加上足够了解唯的性格——也就是破罐子破摔——所以，柯南直接把注意力放到了这起案子上面。
　　待他走到餐厅门口的时候，柯南的视线看到了前面，不由自主的思索了起来。
　　电闸……说起来，电闸的从那边右转吧？一边想着，柯南利落的跑了过去。
　　一转过去，抬头一打量，便看到了目标。
　　“找到了！就是那个啊！”
　　“柯南？你在做什么？”就在柯南思索间，兰的声音响了起来。
　　一扭头，就看到兰当前走了过来，唯慢吞吞的跟在后面。
　　“兰。”柯南扭头。
　　兰微微弯下腰，说道：“小心点，这里很危险的！因为光桑曾经在这里打碎过花瓶，虽然我和姐姐跟光桑一起清扫过了，但是难保不会有碎片啊！”
　　“咦？”柯南一愣，问道：“光桑曾经在这里打碎花瓶？什么时候的事情？”


第231章 黑暗的死角
　　想起之前的情景,兰微微皱眉，说道，“就是我们借洗手间的时候啊,那时候，光桑还被义辉先生骂了，还说下次再犯错就要赶她出门,呐,对吧，姐姐,”
　　兰疑惑的看着露出恍然神色的唯，“姐姐，你想到什么了吗，”
　　柯南也嘴角抽搐了下,说道：“唯，你不会又想到那个不在场证明是怎么破的了吧？”
　　唯微微一愣，失笑了下，说道：“不算是，我只是想到了在打雷的时候我听到的是什么声音了！”
　　“恩？声音？什么声音？”柯南一愣，赶忙追问。
　　唯淡淡的说道：“如果我没有记错的话……”
　　“喂！你们几个在做什么？赶紧过来！”唯的话只说了一半，毛利小五郎就出来喊人了。
　　“就来。”唯淡淡的答应了一句，又对柯南说道：“这件事不急，等等再说，而且有件事我还没想明白。”
　　“呃……好。”柯南嘴角抽搐，却也只能答应了一句，跟着唯兰姐妹的脚步往餐厅跑去，待准备进餐厅的时候，视线突然被放在餐厅入口的电话给吸引住了。
　　这是……
　　柯南一愣，突然笑了起来，原来，是这么回事啊！唯，看起来在这方面，是我领先了啊！
　　一行人回到餐厅，准备再度重现停电时候的事情。
　　目暮警部拿着对讲机，说道：“都准备好了吗？要开始了！”
　　“嗨！楼梯方面ok了！”两名便衣警察拿着对讲机，看着眼前的新出老太太，说道。
　　“我已经到达电闸前面了。”高木警官看着墙壁上的电闸说道。
　　“哟西！”目暮警部说道：“高木，将电闸切断。”
　　旁边，拿着电话的新出阳子和新出智明正在默默的等待着。
　　“嗨！”高木警官答应了一声，直接抬手“咔哒”一声切断了电源。
　　电闸被切断，整个新出宅一片黑暗，唯有餐厅前面一束手电筒的光芒。
　　那是保本光手中手电筒的光芒。
　　目暮警部转头看了看保本光，说道：“那么，光桑，现在到电闸那边去吧！”
　　“嗨！”保本光答应了一句，拿着手电筒在黑暗中向电闸的方向跑去。
　　时间不长，灯光再度亮起。
　　一直站在餐厅前面的目暮警官看着腕上的手表，微微皱眉，说道：“三十四秒，果然不需要一分钟呢！”
　　毛利小五郎也开始皱眉头了。
　　现在的情况果然有问题啊。
　　之前那次灯花了将近一分钟才亮起不说，这位新出阳子的脚步声还曾经离开过……但是问题在于，她的不在场证明竟然那么完美！
　　这似乎在说唯的耳力听错了呢！
　　这么说着，毛利小五郎不自觉的看向了唯。
　　却看到唯正微微弯下腰和那个时常人小鬼大的柯南低声说话。
　　旁边，兰也凑了过去，不知道在嘀嘀咕咕什么。
　　唯微微眯起了眼说道：“柯南，你确定？”
　　“当然。”柯南用力点头。
　　“但是这样的话……”唯微微一皱眉，突然直起身体，说道：“不好意思，这孩子想上洗手间，不知是否……”
　　“嘎？”旁边一直有点奇怪的看着的新出智明一愣，却点点头。
　　反正唯兰姐妹知道洗手间的方向，也不用他特意去指路。
　　唯这句突如其来的话也让目暮警部和毛利小五郎一阵疑惑，但是看看唯摆摆手，两个人谁都没说什么。
　　当然，也是没有时间让他们两个多想。
　　目暮警部要求做的这些事情让心情很不好的新出智明心情更加不好了，正皱着眉头开始发飙了。
　　“警察先生们，你们到底想做什么？”新出智明叫道：“我已经说过了，在这里的各位，都有停电后的不在场证明，而你们还调查这个调查那个到底是什么意思啊？”
　　“这……这个……”毛利小五郎结巴了。
　　毕竟唯的话很难让外人相信啊。
　　“等一下。”目暮警部制止了毛利小五郎的话。
　　没有得到回答，新出智明脸色更加难看了，皱眉道：“我觉得你们好像在玩假设意外死亡的游戏！”
　　这时候，保本光也走了回来，小声道：“那个，我又做错了什么了吗？”
　　“不，没有……”目暮警官干笑不已。
　　询问他们到底想做什么，这个问题实在是让他们不好回答。
　　不过，趁着新出家的人正在询问目暮警部问题的时候，唯兰姐妹和柯南溜达上了二楼。
　　一上来，“喀拉”一声，泡在最前面的柯南感觉踢到了什么东西。
　　“恩？这红色的是什么东西？”柯南一愣，掏出手帕，小心的把那个不规则的小碎片捡了起来。
　　唯兰姐妹也都凑了过来。
　　唯仔细看了看，说道：“果然是那种东西呢！”
　　柯南抬头，说道：“这么说的话……”
　　“对，那东西应该就在这里。”一边说着，唯一边毫不客气的拉开了旁边房间的门，径自走了进去。
　　而不论是柯南还是兰，都没有感觉到任何奇怪。
　　进到房间里，唯也没有多耽搁，直接拉开了橱柜的拉门。
　　果然，一个在预料之内的东西出现在了三人的面前。
　　柯南瞅了瞅那东西，又看了看手中的碎片，说道：“这么说来，这东西就是让那位婆婆脚受伤的元凶了？”
　　“应该是，”唯说着，随手拉上了拉门，说道：“但是光有这东西可不行，毕竟这东西可做不了证据。”
　　“说到证据，那人似乎没有留下证据呢！”柯南说到证据也开始头疼。
　　兰在旁边疑惑道：“姐姐，柯南？你们都没有找到证据吗？”
　　“没有的。”柯南摇摇头，说道：“这次我和唯虽然联手看透了这个案子的手法，和凶手的不在场证明手法，但是却没有任何的证据。”
　　兰眨眨眼，说道：“没有证据……这样的话，岂不是不能给凶手定罪？”虽然兰对于这方面所知不多，却也知道，只有推理没有证据是不能给人定罪的，就算都知道他是凶手也是如此。
　　“是的，”柯南无奈点头，又磨牙道：“而且对方似乎还弄了一个替死鬼出来。”
　　“替死鬼？”兰愕然。
　　“恩，”柯南点头，苦笑道：“所以这案子就更麻烦了。”
　　“啊……”兰傻眼了。
　　“说到替死鬼……”唯在旁边眯了眯眼眸，说道：“柯南，我倒是发现了另外一件事。”
　　“恩？什么？”柯南一愣。
　　唯耸耸肩，很干脆的把她的推测说了出来。
　　柯南对此一愣，愕然道：“唯，你确定？”
　　唯耸耸肩，说道：“这种事情怎么可能确定？但是，事到如今也只能赌一把了！看看我猜的对不对了！柯南，你说是不是？”
　　柯南瞅了唯半天，冒出一句，“唯，你的赌性比我还重啊！”
　　唯扯了扯嘴角，什么都没有说。
　　兰在旁边听着，眨眼了半天，才回过味来，讶然道：“姐姐，柯南，你们是想……”
　　唯看着兰，勾了勾唇角，说道：“兰，你不觉得这是一个好主意吗？”
　　兰张了张嘴，半天不说话。
　　就在这时，毛利小五郎的声音响了起来。
　　“恩？唯，你们在这里做什么？”
　　唯兰姐妹一扭头，就看到毛利小五郎站在走廊上疑惑的看着他们。
　　“爸爸，找我有事？”唯迎了上去。
　　“找你有事？”毛利小五郎扯了扯嘴角，说道：“你这话说的真轻巧，唯，我刚刚想到了阳子太太不在场证明的一种可能性。”
　　“嗯？是什么？”唯一愣，挑挑眉问道。
　　毛利小五郎摸着下巴，说道：“阳子太太是用餐厅门口的电话打得电话吧？唯，你有没有留意到那电话是子机母机可以分离的？”
　　柯南一愣，他没想到毛利小五郎竟然看透了新出阳子的不在场证明把戏。
　　唯则不意外的挑挑眉，顿了顿，淡淡的说道：“原来如此，爸爸，我这边也弄清楚了光桑为什么花了一分钟时间才打开电闸的原因哦！”
　　正在得意于自己看透了新出阳子不在场证明的毛利小五郎闻言一愣，赶忙问道：“唯，这到底是怎么回事？”
　　唯也没有绕圈子，很干脆的解释了一下，同时也说明了一下自己等等想玩一个请君入瓮的把戏。
　　“今天的事件对方玩的太精明，这让我们不得不耍个手段才行了，而且，我也想知道，她到底是有意还是无意这么做的。”
　　唯的话说的很干脆。
　　毛利小五郎想了想就答应了下来。
　　于是，很快，新出一家人就看到了被淋得湿透的毛利小五郎，当然，出面的是唯兰姐妹和七岁小正太柯南。
　　“什么？想洗个澡？”新出阳子讶然的说道。
　　“是的，”唯淡淡的说道：“爸爸刚刚不小心淋了雨，这几天他身体正不好，所以，为了避免他因为淋雨生病，可不可以让他洗个澡再说。”
　　“呃……可以。”新出阳子倒是挺干脆的点了点头。
　　“真是太好了！”柯南欢呼了起来，说道：“叔叔还说想要一边洗澡一边剃须试试，他想看看是不是真的会触电？”说着，柯南打量了一下周围，问道：“啊咧？那些警察叔叔们呢？”
　　新出老太太说道：“他们说今天到此为止，已经走了。”
　　作者有话要说：……请诅咒万恶的jj~~~纱纱昨天晚上明天设定了存稿箱的啊~~~掀桌子~~~又抽风了！！！！


第232章 黑暗的死角（八）
　　“走了？”唯挑挑眉。
　　“是的。”新出智明点点头。
　　“哇哦,太可惜了。”柯南叫道。
　　“什么太可惜了？”新出老太太不解道。
　　柯南嘻嘻笑道：“因为毛利叔叔说冲完凉就会开始，让大家看一场推理秀。”
　　“恩？”众人一愣,都惊讶的看着脸色淡然的唯兰姐妹（兰是装的）,还有一脸失望的柯南。
　　惊疑之间,新出智明追问道：“毛利先生真的这么说吗？”
　　“是的，”唯平淡的说道：“爸爸说他已经知道犯人是谁了。”
　　“你说犯人……？他不是意外死亡吗？”新出阳子脸色显得很是惊讶的叫道。
　　唯微微皱眉，说道：“我也不是很清楚呢，我爸爸只是说他要一边洗一边整理下,让我们在这边等着就是了。”
　　得，有了唯这句话，新出一家人，唯兰姐妹和柯南都在餐厅乖乖等待了起来。
　　等待中途,柯南留意到唯兰姐妹正腻歪在一起不知道嘀嘀咕咕什么了，然后可以很清楚的看到兰的表情很是羞涩……等等！羞涩？？
　　柯南感觉额头开始疼。
　　唯到底想做什么啊！
　　柯南有心想询问，但是看看完全不对的场合，柯南只能把这个问题继续压在心底，耐着性子决定等这次的事件结束之后一定要好好和兰聊聊了。
　　一定！
　　唯知道柯南在纠结，但是这就是她想要的，所以，她完全当做没看到。
　　兰也知道柯南在纠结，但是想到她想要什么，所以她也只能让柯南继续纠结了。
　　恩，反正用不了多久，柯南就会知道原因了。
　　想到这一点，兰的小脸不由得更红了一些。
　　也让柯南更纠结了一些。
　　就在柯南纠结中，时间一点点的过去。
　　新出智明看了看腕表，微微皱眉道：“已经过去了二十分钟了。”
　　“毛利先生好慢啊！”保本光也忍不住抱怨道。
　　新出阳子拉开拉门，走了进来。
　　新出老太太转头看了新出阳子一眼，不满的说道：“我受不了了，那个臭男人。”
　　唯兰姐妹在旁边干笑，她们都知道新出老太太在说什么，不就是自家老爹洗澡的时间太久了吗？
　　“好了好了，婆婆。”新出阳子安抚道。
　　柯南懒得管新出家的人在嘀咕什么，只是满心纠结的瞅着兰看。
　　就看到兰时不时的看一眼新出智明，得，这让柯南更加纠结，然后恶性循环。
　　就在柯南快要忍不下去的时候，“咔哒”一声，灯突然暗了下来。
　　“恩？又停电了？”黑暗之中，唯的语气依旧淡淡的。
　　新出阳子刚刚好站在柜橱旁边，直接转身拉开抽屉，找出了手电筒，打开之后递给了保本光，说道：“光桑，麻烦你去电闸那边看一下吧。”
　　“嗨。”保本光点点头，直接拿着手电筒向着电闸跑去。
　　新出智明皱眉道：“但是为什么又停电了呢？”
　　新出老太太皱眉道：“我记得那个男人说要在浴室里面做实验……”
　　“难道我爸爸他……”兰站了起来，语气中染上了一丝惊慌。
　　没等兰的话说完，“咔哒”一声，灯光再度亮了起来。
　　正在走廊上跑动的保本光被突然再度亮起的光芒吓了一跳，这是怎么回事？
　　餐厅里。
　　“啊咧！这么快就来电了？”新出老太太疑惑的说道。
　　“不对！太快了！”新出智明猛地站了起来。
　　唯和兰，柯南对视一眼，又转头看了看旁边，果然那个人的身影已经不见了。
　　走廊里。
　　面对突然再度自己亮起来的光芒，保本光脚步不停，冲到了电闸处，只看到了一个熟悉的身影。
　　“警察先生？”保本光大叫道。
　　在电闸前面站着的人，赫然是刚刚离开的高木警官！
　　而此刻的浴室——
　　正有一个人拿着剃须刀，僵硬的站在浴室中。
　　“果然！犯人就是你！”毛利小五郎看着眼前的人微微叹息道：“新出阳子太太。”
　　餐厅中。
　　新出老太太发现到旁边少了人。
　　“啊咧？太太不在？”
　　新出智明脸色大变，“这……难道是圈套？？”
　　这么想着，新出智明马上冲了出去，待转过弯之后，果然看到了之前离开的目暮警部正在等待。
　　“警、警部先生？”新出智明一脸震惊的叫了起来。
　　浴室。
　　“我是犯人？”新出阳子努力镇定着，一边随手把剃须刀放下，一边回头看站在浴室门口的毛利小五郎，脸上勉力挂着微笑，说道：“我只知道毛利先生要用剃须刀做实验，因为担心所以过来看看而已。”
　　毛利小五郎瞅了她一眼，说道：“你就是以这个理由想杀掉知道真相的我，这样就成为第一个发现者。”
　　新出阳子看起来吓了一跳，叫道：“毛利先生，你不要乱说！停电的期间，我一直在讲电话。”
　　毛利小五郎扯了扯嘴角，说道：“那个停电是你利用计时器让它短路造成的，然后在黑暗中，你用小手电筒来到浴室，将延长线丢进你老公的浴缸里面，如果电闸一打开的话就会因为触电休克而死。”
　　面对着毛利小五郎的话，新出阳子显得很无奈，说道：“都说了我在停电之前一直在和朋友讲电话，你说我是怎么杀人的呢？”
　　说到这里，毛利小五郎摸了摸下巴，说道：“很简单，只要利用分机和手机就可以很简单的讲电话了！”
　　新出阳子脸色一变，显然，毛利小五郎说对了。
　　看着新出阳子的脸色变化，毛利小五郎轻哼了一声，说道：“电话的母机和子机是不一样的，母机需要线，而子机是无线的，而且这电话还是停电中可以继续使用的充电式电话机，停电的时候，你看到光桑离开之后，将电话改成子机，然后到浴室那边去，再利用手机打自己家的电话，假装有来电等待，让谈话暂时中断，在那段时间中，你进入到浴室，一边拿着手电筒照射你丈夫，一边偷偷把延长线丢到水里面，那时候你告诉你丈夫这样做很危险，要他扶着扶手，然后再一边讲话一边回到厨房，等到有电为止，当光桑打开电闸时，漏电断路装置立刻启动就是这个缘故，因为打开电闸的瞬间，义辉先生便被浴缸中漏出来的电电死了。”
　　“可是毛利先生，”新出阳子似乎恢复了镇定，走上前，说道：“如果用这种方法，不一定是我。”
　　“是的，”毛利小五郎说道：“你的计划就是利用电话给自己制造不在场证明，因为一直站在走廊中，所以也能够证明其他人是无辜的，你的计划是完美的，可是光桑到推上电闸回来，多花了三十秒的时间，让她的不在场证明无法成立，为什么会这样，你知道吗？”
　　新出阳子原本努力维持的的镇定神色消失了，有点惊疑的看着毛利小五郎，咬着唇，不说话。
　　毛利小五郎正色道：“是蒸碗，停电的时候，光桑在厨房打破了蒸碗，为了掩饰，她去打开电闸之前，先将碗拿到自己房间藏了起来，因为义辉先生曾经说过，下次再出错就要赶她走。”
　　新出阳子脸色一变，说道：“那么，她手臂上的烫伤是……”
　　“是的，”毛利小五郎说道：“她手臂上的烫伤和婆婆的脚伤都是在那时候弄得，婆婆在黑暗中从房间中出来，结果踩到了光桑在走廊中掉落的碗的碎片，如果光桑回自己的房间就必须多花三十秒，而那时候婆婆也的确在二楼，唯曾经说过，在停电时候，被她挡住出去路线的新出智明先生是清白的，阳子太太，这样，你明白了吧？那时候可以犯案的人，除了你，没有别人了。”
　　新出阳子彻底怔在了原地。
　　走廊中。
　　新出智明正在和目暮警部纠缠着准备过去。
　　“警察先生！让我过去！”
　　目暮警部努力制止着新出智明，沉声道：“智明先生，现在正在调查中……”
　　新出智明怒声道：“设下陷阱！这就是调查吗？别开玩笑了！”
　　“智明先生，请你……”目暮警部还准备说什么，就听到唯的声音淡淡的响了起来。
　　“目暮警部，让新出先生过去吧！”唯牵着兰的手走了过来。
　　因为需要安抚新出老太太，她们过来的时间要晚了些。
　　旁边，是依旧拉着脸的柯南。
　　反正毛利小五郎都过去了，他也懒得过去，或者说过去不能了。
　　“唯桑？”目暮警部转头看向唯。
　　他知道毛利小五郎此刻在浴室中的推理，至少有唯一半的功劳，所以他也不好无视唯的意见。
　　唯抬眼看了看脸色惊疑不定的新出智明，淡淡的说道：“新出先生，即便你过去也没有用了，因为她已经作为现行犯被逮了一个正着，不过我知道，即便我如此说你也肯定会过去，也罢，在这件事上，你也是有资格听到真相的。”
　　新出智明脸色惊疑的看着年仅十七岁面色却极为淡然的少女，脑子中可以说一团乱，最后咬了咬牙，直接跑了进去。
　　作者有话要说：首先，是一千一万个对不起，十七天前，纱纱因为现实中的原因，在措手不及的情况下离开了家，当然，也离开了我最深爱的电脑，最重要的是，呜呜呜呜呜，明明把存稿塞进了存稿箱，却没有设定自动更新啊啊啊啊啊啊啊~~~~而这，不是最最重要的，最最重要的是，不知道因为什么鬼原因，手机突然不能上网了~~~~~可怜的纱纱回到了山顶洞人时期整整十七天啊~~~直到今天才硬赶回来~~~~~~想起来是内牛满面啊~~~~~对手指~~~纱纱也没有什么好说的，纱纱回来了，今天会给一直等待的亲们五连更的~~~算上今天一共欠了五更~~~今天十二点之前都会补上的~~~~先给大家更新三章，九点多和十一点多的时候还有有两章，嘛，总之，就这样了，可怜的纱纱回头码字去~~~~~


第233章 黑暗的死角（九）
　　浴室中。
　　新出阳子怔了怔,半晌才叹息口气，说道：“她真傻,就算把碗藏起来,数量不对也会很快就被发现的,如果光桑不出错的话，我就不会被怀疑了。”
　　“不，就算光桑没有打破碗，我们还是会怀疑你的。”毛利小五郎解释道：“之前在案件发生之后,唯就曾经说过，在停电的时候，她曾经听到了你离开的脚步声，你如果一直在打电话,就不可能离开，但是，你的不在场证明似乎确认唯的话是错的，但是问题在于，唯是不可能听错的，既然唯不会听错，那么，你肯定就在其中做了什么手脚，更不用说我还发现了你拿电话的手不对，光桑在离开厨房之前你是用左手拿听筒，但是当来电的时候，却变成了右手，这无疑是证明了唯的话，你曾经离开过电话身边，而且，和光桑一起到浴室去，就是为了不让她也触电，后来智明先生过来的时候，如果没有唯和柯南的阻止的话，你也会阻止的。”
　　闻言，新出阳子点点头，微微叹息口气，说道：“是的，因为千晶拜托过我照顾智明，对，四年前，千晶出车祸之前，她曾经打过电话给我，‘要好好照顾智明，别让他变成和我老公一样’，虽然我那时候并不知道怎么回事，在跟他结婚之后，我发现了千晶的日记才知道这一切，那个男人是个喜欢拈花惹草的人，他就是让一直很温顺的千晶变得沉溺在酒精中，导致她车祸的真正犯人。”
　　对于新出阳子这句话，毛利小五郎心头一震，不自主的沉默了下来。
　　同时心头一震的还有刚刚跑过来的新出智明。
　　沉默了片刻，毛利小五郎微微垂下眼睑，说道：“如果可以，我希望你能去自首。”
　　“啊咧？你真好心。”新出阳子很清楚，去自首可比她被抓到现行的罪名要轻得多。
　　“不，不是为了你。”毛利小五郎定了定神，抬头看着新出阳子说道：“而是为了光桑。”
　　这句话一出，新出阳子和新出智明心头一凛。
　　毛利小五郎皱眉道：“你根本不知道，设下这个杀人机关的人是你，可是打开电闸的人却是光桑，如果她知道了真相，也许一生都会活在罪恶的阴影中。”
　　新出阳子怔了怔，说道：“那么，你们说与停电无关……”
　　“啊，就是为了不让光桑产生怀疑。”毛利小五郎说道：“阳子太太，在此我有一个提议，就说是利用药物让义辉先生晕倒，然后将电线放入水中利用计时器让他触电而死，停电后计时器也跟着停止，就是说第一次停电之前就已经死了，当然，如果你不愿意的话，我们也不会强迫你的。”
　　“不，我愿意，我还不至于那么冷血。”新出阳子微微一笑，很干脆的答应了下来。
　　另一头，一直在旁边听得新出智明也沉默了下来。
　　一抬头，目暮警部和唯兰姐妹，柯南慢慢走了过来。
　　新出智明的视线落在了唯的身上——这，就是她所说的可以知道真相吗？
　　唯淡淡的一笑，转头看了看兰，和兰对视一眼，然后，微微点头。
　　唯这动作让柯南额头更疼了。
　　这次的事件就这样落下了帷幕。
　　只是……
　　“唯，兰呢？”柯南一跑神，就发现身边只剩下了唯，兰却不见了身影。
　　唯瞄了一眼柯南，随意的指了指拐角。
　　柯南马上冲了过去。
　　刚刚解决了案件，却并未得意洋洋的毛利小五郎也疑惑的跟了过去。
　　当然，唯更是默默地走了过去。
　　探出头，就看到新出智明正脸色微红的一脸不好意思的和兰说话。
　　“对不起！把你叫住。”新出智明有点歉意的说道。
　　“没关系。”兰轻轻摇摇头。
　　她当然知道新出智明为什么不叫自家姐姐而是叫自己——唔，姐姐，照你这个性格下去，你什么时候才会找到男朋友啊！难得碰到了很不错的对象耶！
　　——唯摊手，表示自己完全不需要。
　　新出智明摸着头，不好意思的说道：“其实我想请你告诉你爸爸……”
　　“告诉我？”正在偷听中的毛利小五郎一脸不解。
　　柯南却心头一个咯噔，自家兰的魅力他是很清楚的，这家伙，这家伙不会是……
　　柯南在这边碎碎念，那边新出智明却脸色微红的说道：“我刚才语气过重了！今后有什么需要，我会协助的。”
　　“怎么可能啊！”新出智明这句话一出，柯南总算是松了一口气，但是这口气还没有等他松完，就差点被呛死。
　　“那个……”兰竟然主动叫住了正准备转身离开的新出智明。
　　新出智明疑惑的回头，柯南瞪大了双眼看着兰。
　　看到兰脸色涨红的说道：“这时候才说对不起，如果可以的话……”
　　柯南的心重重的提起。
　　“这件毛衣可不可以借我一阵子？”
　　“嘎？”看着脸色微红的兰，新出智明彻底愣住了。
　　“啊？”柯南呆呆的眨眼，一瞟眼，唯正在旁边无聊的打哈欠，间或还极不友善的瞄了自己一眼。
　　再一抬眼，柯南彻底傻住了。
　　“毛……毛衣？？”
　　妃法律事务所。
　　一身正装的妃英理推门而入，就看到两个宝贝女儿们正在和手中的毛线奋斗。
　　“这边这样织，然后这里是……”兰一边织一边碎碎念。
　　“啊拉！那件毛衣是怎么回事？”妃英理调笑道。
　　显然，她的目标是那件新出智明的绿色毛衣，
　　兰笑眯眯的拿起那件绿色毛衣，说道：“因为花纹很漂亮，所以借回来了。”
　　“是杂纹，这花样很难织的。”妃英理看了一眼，说道。
　　兰一笑，没说什么，拿起毛衣继续织。
　　妃英理看了一眼，说道：“啊咧！那里错了，让我看看！”说着，妃英理就准备接手。
　　兰赶忙一扭身躲开，说道：“不行！我要自己织。”
　　妃英理撇撇嘴，转头看唯，讶然的说道：“唯，你怎么织这么小的？给小孩子穿的吗？”
　　唯正在给手中的小毛衣的领子收口，漫不经心的说道：“恩，我已经给自己和兰各自织了一件了，实在是不想再织了。”天晓得，她最讨厌织毛衣了。
　　妃英理笑道：“哈哈，你和兰的天赋平均一下就好了。”
　　兰不满道：“妈妈，我很努力地。”
　　妃英理耸耸肩，说道：“随便你吧，以后别拜托我就行了。”
　　“啊，不要啊！”兰赶忙说道：“如果我不懂的话，你再织一次给我看看嘛！”
　　妃英理在办公桌旁边坐下，没好气的说道：“因为你，我已经织了两件了，再这样下去都可以开毛衣店了。”
　　就看到妃英理的办公桌上面整齐的摆放着两件毛衣，一件紫色，一件粉色。
　　当然，都是男式的。
　　“有什么关系嘛。”兰碎碎念。
　　“你可以让唯教你。”妃英理准备工作了。
　　兰撇嘴，“姐姐只会织女式的。”兰可是很清楚自家姐姐对于自己给柯南织毛衣可是相当不爽，能够陪着自己在这边折腾就不错了，想让她帮忙？去看看太阳打北边出来没有再说其他吧，算了，反正在织好了这件大人穿的之后，还得织一件小孩子的，到时候再想法子让姐姐帮忙好了，嘻嘻。
　　旁边，唯闷头不搭理自家妹妹，暗自盘算，既然毛衣织好了，再织个帽子好了，恩，或许手套和围巾也配成套，好像是个不错的主意。
　　对于女儿们在想什么，妃英理完全当做不知道，突然开口道：“对了，我觉得毛衣放在这里很碍眼，可不可以帮我拿去处理掉。”
　　“嗨~~~”唯兰姐妹同时答应了一声，她们对于自家妈妈的口是心非可是再清楚不过了。
　　处理啊~~~好吧，处理给爸爸就是了~~~
　　如果说柯南前几天有多暴躁，现在柯南的心情就有多好。
　　虽然还未明言，但是柯南可是非常清楚唯兰姐妹——特指兰——这几天出去干嘛去了。
　　所以，他的心情可谓是好到爆啊！
　　柯南心情好了，唯的心情自然就不爽了，不过，她也没有多少的时间去收拾柯南。
　　因为前些天在络缲岭拿到的东西，唯在经过了这段日子的调查之后，终于找到了别的线索。
　　当然，具体什么线索，柯南依旧是不知道，唯一知道的就是唯又要出门了。
　　毛利小五郎对于宝贝女儿又因为某个混蛋高中生侦探而需要出门不爽不已，但是也没招，毕竟他也有点担心这个混蛋小子会不会招惹到什么难缠的麻烦，自家的唯的实力他也是知道的，过去总是可以给他帮上忙的，所以，即便是碎碎念，毛利小五郎还是让自家宝贝女儿出去了。
　　在出门之前，唯特意到了阿笠宅一次。
　　“恩？这是……”哀讶然的看着身前的东西。
　　唯把一个小小的长方形物品递了过去，说道：“这是上次去络缲岭答应你的，还有，这些是这几天无聊的时候织的，送你了。”


第234章 复活的死亡留言（上）
　　哀看着手中花纹漂亮的毛衣手套围巾帽子,抬头看了看唯脖颈处露出的毛衣，赫然是用一个花纹。
　　“谢谢。”不知道为什么,哀只觉得自己的脸有点热。
　　“不用客气。”唯微微一笑,抬头看了看阿笠博士并未过来,凑到哀的耳边低语了几句。
　　“唯，你……”哀猛地瞪大了双眼。
　　唯微微一笑，低语道：“放心，我心头有数。”
　　哀抬头看着唯,眼眸中波动了几下，低声说道：“千万……千万小心。”
　　“恩，我会的。”唯再度微微一笑，和阿笠博士打了一个招呼,便转身出了阿笠宅。
　　此刻的柯南也终于收到了期待不已的毛衣，只是在收到的同时，他同时还饱受到了打击。
　　“新一，我知道你想听什么，但是我答应姐姐了，暂时不会回复你，所以，不要怪我啊！当然，也不能怪姐姐哦！”
　　柯南嘴角抽搐着，看着心爱女孩的如花笑靥，嘴上无奈答应的同时，心底把另外一个有着同样脸庞的女孩子骂的狗血淋头。
　　兰不用问都知道柯南在心底嘀咕些什么，只是，她终究已经答应了自家姐姐，所以，她完全是什么都没说。
　　而且，按照自家姐姐另一个说法，男人呢，都是那么回事，你拖一拖，他就会更加重视你，不是吗？
　　兰可爱的眨眨眼，表示自己是乖孩子，一定要听姐姐的话不是吗？哈哈！
　　兰那边到底怎么样，唯表示丝毫不担心这孩子会违背她的话，毕竟，她这边的事情可也多得很，每次出门的行程都安排的很是紧凑，全部都是预定好了的，这一次也不例外。
　　只是……她准时，别人可不一定准时。
　　看了一眼腕表，唯无奈的继续叫了一杯咖啡的同时要了一份报纸来打发时间。
　　恩，那家伙竟然要迟到，难道又遇到了什么麻烦吗？
　　一边想着，唯接过了侍者送上了的报纸，打量着上面有没有什么新鲜消息可以打发时间，却没想到一打开就是一行字。
　　【薰衣草屋宇之千金自杀】
　　【房间内上锁】【动机不明】
　　……
　　唯嘴角抽搐了下，没搞错吧！怎么这种自杀案子也能够上报纸啊！
　　正在唯嘀咕发牢骚的时候，她等的人总算是来了。
　　“抱歉，我来迟了。”
　　来人，一名年约三十岁左右的男子在唯的面前坐下。
　　唯瞄了对方一眼，说道：“你原本有三十分钟时间，现在只剩下二十三分钟了，请抓紧。”
　　“嗨。”对方有点无奈的答应了一声，却也不意外唯的话，既然时间已经耗费了不少，他也不敢耽搁，立马开始低声说起了自己要说的事情。
　　唯则神情专注的听着，时不时的还询问些重点。
　　对方的诉说并不长，二十分钟之后便说完了，唯直接接过对方带来的袋子便径自离开了。
　　临走的时候，唯沉默了下说道：“这是最后一次找你，以后我们没关系了。”
　　对方微微一笑，说道：“当然，我也从来不认识你。”
　　唯转头离开，熟练地在人流中穿行，片刻之后就彻底融入了人群中。
　　同时，也再度变了一个模样。
　　很显然，唯从来不会用真面目去面对某些人。
　　再度去了几个地方之后，唯顺利的拿到了某些资料，便决定返回。
　　至于这次到底收获了什么，只要看看唯那明显古怪的眼神就明白了。
　　搭乘上回京都的列车之后，唯打开了虽然没有关机却一直被静音的手机。
　　自从上次风户京介的事件之后，她可不敢一直持续关机，直到回去才联系了，就怕不小心再出问题。
　　不意外的，手机上是一连串的各种信息，有让唯注意吃饭的，也有一些别的，比如说碰到了什么好玩的事，又打算去哪儿玩。
　　“恩？今天去滑冰场了吗？”唯挑挑眉。
　　“是啊是啊！”兰的声音听起来很兴奋，笑嘻嘻的说道：“我们准备在滑冰场看了烟火才回家哦！”
　　“你们？”唯说着，感觉到肚子有点饿，伸手进背包准备找点东西垫垫肚子。
　　马上要到家了，她准备回去才吃饭。
　　“我，柯南，还有园子，”兰解释道：“爸爸虽然也来了，但是他不想看烟火，现在停车场睡觉呢！”
　　唯找到了块巧克力，撕开包装，咬了一口，微微一笑，说道：“是吗？”
　　“还有啊，姐姐，园子好像又想狩猎男人了。”兰撇撇嘴。
　　唯咀嚼了几下，把巧克力了咽下去，淡淡的说道：“这不是她的老习惯吗？总是爱这么嚷嚷的。”
　　兰沉默了下，说道：“但是我听园子的意思，京极君出国后好像就一直没有联系过她了。”
　　唯闻言顿了一下，轻声道：“这样啊！”
　　就在这时，唯听到手机对面“咻”的一声，然后“啪啪啪”的声音响了起来。
　　唯心头一紧，叫道：“兰！你那边怎么回事？怎么有‘啪啪’的声音？”
　　“啊！姐姐！开始放烟火了！”兰欢呼了起来。
　　“烟火？”唯看了看腕表，果然发现已经到了七点钟了。
　　兰去的这家滑冰场，每到晚上七点钟就会有烟火可以看。
　　想到这里，唯放松了下来，耳边就听到兰欢快的声音在响。
　　“嘻嘻！姐姐，我在用柯南的手机拍照哦！你回来了，也能够看到烟火的照片哦！”
　　唯微微一笑，眼眸中也变得温柔无比，说道：“恩，谢谢兰，你专心看烟火吧！”
　　“没关系啦！烟火我看过很多次了，我想陪姐姐聊天嘛！”兰的语调中带着不自觉的撒娇。
　　让旁边正忙着拍照的柯南直咧嘴。
　　就在这时，一道刺耳的女性尖叫声从手机中传了过来。
　　“啊啊啊啊啊~~~~”
　　“兰，发生什么事了？”唯心头再度猛地一提。
　　兰震惊的没来得及说什么，柯南的声音响了起来，叫道：“唯姐姐！好像是园子姐姐的叫声！我和兰姐姐过去看看！”
　　“恩，小心。”看着兰很快就挂了电话，唯微微皱眉。
　　不会出了什么事儿吧？
　　不会出事？
　　切，不会出事的话，柯南就不会被说是随身携带着死神了。
　　时间不长，唯的电话再度响了起来。
　　这一次，打过来的是柯南。
　　至于内容嘛——
　　“这么说，果然死人了？”唯扯了扯嘴角。
　　柯南嘴角抽搐——果然什么的——说道：“是的，不过，叔叔就在停车场，而且还有我和你……”
　　唯打断了柯南的话，说道：“柯南，第一，我不是侦探，第二，即便你在那边，你也得给我老实点！听到没？”
　　柯南顿了顿，干脆的说道：“没关系，我会告诉你这边的情况，然后我会推理出真相，你到时候打个电话说出来就是了。”
　　唯沉默了下，说道：“为什么不是我推理出真相？”
　　隔着电话，唯并不知道柯南脸上露出了一抹坏笑，说道：“你推理也行啊！反正你的实力我是相信你的。”
　　唯轻哼了一声。
　　“那么，我去收集资料了~~~侦探桑~~~”说着，柯南直接挂了电话，只留下了慢半拍反应过来的唯。
　　唯一脸古怪的盯着手机看。
　　好啊！柯南，新一，你胆子真心变大了啊！连我都敢消遣了！原本还打算在回去之后，跟你说一下这次的收获呢，现在看来，省了吧！
　　撇撇嘴，唯直接把手机塞回了口袋中。
　　很快，柯南就把电话再度打了过来。
　　“被害者是一名叫做伊丹千寻的女子，年龄是二十七岁，和她的四个朋友，佐野泉，小松赖子，织田国友，三泽康治一起来这里玩的，哦，对了，这五个人都是玩飞碟射击的，恩，唯姐姐，你知道这是什么吧？”柯南的话让唯嘴角抽搐。
　　显然，旁边有不少人，柯南这小子明显不像落人口舌。
　　“知道，”唯点点头，说道：“一种利用猎枪，把飞起来的小碟子打下去的游戏……等等，”说到这里，唯顿了顿，说道：“死者不会是被猎枪给打死的吧？”
　　“猜对了，那把猎枪就放在了现场，是那位佐野泉的猎枪，”唯回头看了看正在被询问的几个人，说道：“死者是胸部中了一枪，死在了厕所里，厕所的间隔板上写着一个‘s’的字母。”
　　“s？”唯微微挑眉。
　　“不错。”柯南点点头，说道：“还有，那四个人身上都有硝烟反应。”
　　“……猜得出来，还有别的吗？”唯沉默了下。
　　“别的吗？”柯南继续说道：“园子在七点钟的时候来上厕所曾经目击到了嫌疑人，但是因为对方穿着大衣带着帽子和口罩，只知道是身体很高大，其他什么都提供不了，怎么样？唯姐姐，有没有想到什么？”
　　唯眯了眯眼眸，没来得及说什么，就听到一声怒吼：“小子！你在现场跟谁叽叽咕咕打电话呐？”
　　柯南打了一个机灵，一转头就看到毛利小五郎不怀好意的脸，赶忙干笑着说道：“是唯姐姐，唯姐姐说让我把这边的情况都告诉她的。”
　　唯在这边撇撇嘴，暗地里吐槽：我才没有，如果被你拐了，我才不会管这件事。


第235章 复活的死亡留言（下）
　　唯在这边吐槽,毛利小五郎自然不可能知道,听到柯南的话，倒也是不太意外，说道：“哦？给唯打的啊？”
　　“是的。”柯南继续干笑。
　　毛利小五郎弯下腰凑到手机旁边,说道：“唯,你回来了！”
　　“爸爸,夜安。”即便是和父亲说话,唯的语调也是一如既往的平淡，说道：“我已经在回来的路上了。”
　　听着自家大女儿的话，毛利小五郎忍不住念叨道：“既然回来了,那也不用太着急，这边的事件有爸爸在呢！”
　　“恩，”唯再度应了一声,问道：“关于那个‘s’……”
　　毛利小五郎马上说道：“那应该是死亡讯息。”
　　“死亡讯息？”目暮警部也听到了毛利小五郎的话，疑惑的望了过来。
　　柯南干笑，天啊！叔叔的反应可以说是真快，但是……快的不是地方啊！
　　“是的，”毛利小五郎得意的站起身体，说道：“这个‘s’肯定是‘sano’的‘s’！佐野小姐，只有你的名字与此相符，我有说错吗？”
　　唯这边听着，抿抿唇，没说话。
　　那边，高木警官说道：“应该不对，唯桑看不到这边的情况的，但是如果看过了之后就会明白，被害者是射中心脏当场死亡的，说她被射中后还会用自己的血写下血字，这明显是不可能的。”
　　毛利小五郎傻眼了。
　　柯南扯了扯嘴角，说道：“唯姐姐，听到了？”
　　“……当然。”唯淡淡的应了一声。
　　“那么，还有没有什么想问的？”柯南问道。
　　唯沉默了下，说道：“问问目暮警部可不可以拍一张现场的照片给我？不看现场这么问不行的。”
　　柯南抬头，看向目暮警部。
　　目暮警部皱着眉头，想了想，才点点头答应了下来，只是嘱咐唯一定不要把照片外传，毕竟这照片实在是吓人了点。
　　唯无所谓的答应了下来，然后询问柯南关于那几个嫌疑人的信息。
　　兰的记性很好，再加上园子补充，很快就把之前的谈话内容大致都告诉了唯。
　　唯若有所思的点点头。
　　很快，照片就发到了唯的手机上，果然，是一张非常“刺激”的照片。
　　狭小的厕所间中，被害者斜倚做在厕所一角死去，旁边的墙壁上有着大团大团的血迹。
　　唯仔细打量了一下照片，才把电话再度打给了柯南。
　　当然，这次是直接用的免提，好让众人都听到她的声音。
　　“爸爸，目暮警部，请你们看一下那把猎枪。”
　　“恩？猎枪？猎枪什么了？”目暮警部疑惑道。
　　唯淡淡的说道：“猎枪的上面好像有什么东西粘粘的吧？”在给唯的照片上，也拍到了旁边的猎枪。
　　“恩？还真是。”目暮警部一愣。
　　毛利小五郎叫道：“这……这是唾液啊！难不成凶手在杀死伊丹千寻桑之前都用猎枪堵着对方的嘴吗？”
　　唯没有回答这个问题，又问道：“还有，她的手，怎么揣在口袋中？”
　　“手？”众人的视线再度移了过去。
　　高木警官叫道：“果然揣在口袋中呢！”说着，直接把伊丹千寻的手从口袋中拉了出来，就发现手中赫然拿着手机。
　　目暮警部凑过来，说道：“显示器上面没有任何显示呢！一定是在报警之前被射杀的吧？”
　　唯沉默了下，说道：“高木警官，按下重播试试。”
　　“恩？”高木警官一愣。
　　“这样的话，可以知道她最后打给了谁。”
　　“好的，那我试试看。”高木警官说着，拿过了那个手机，按下了重播键，就看到上面显示了一行#号，还有三个英文字母——kix！
　　“kix……？”高木警官疑惑道：“唯桑，这上面只有三个英文字母。”
　　目暮警部摸着下巴，说道：“电话号码是八个#号吗？”
　　毛利小五郎撇撇嘴，说道：“可能她想摸索着打给某个地方，一着急就失败了吧？唯，你觉得呢？”
　　唯听着电话，一只手拿着手机看那张照片细细打量着，突然扯了扯嘴角，说道：“目暮警部，那四个人还没有离开过吗？我的意思是说，他们没有离开换掉鞋子之类的吧？”
　　“哦？还没有。”目暮警部回头，看了看那四个人，说道：“唯桑，你想说什么吗？”
　　“呵！这个啊！”唯冷笑了一声，扯了扯嘴角，说道：“柯南，把手机的免提关了，我给你单独说点事。”
　　“恩？好。”柯南这边也在想着kix到底是什么，闻言直接把免提关了，完全没管旁边毛利小五郎瞪眼，问道：“唯姐姐，什么事儿？”
　　“…………”
　　其他人都看到柯南愣了愣，便说道：“我知道了，”说着，直接抬头看了看目暮警部，说道：“目暮警部，唯姐姐说千万不要让这几个人离开，我要去帮唯姐姐找点东西。”
　　“呃……嗨。”目暮警部虽然不解，却依然点点头，看着柯南直接跑走了。
　　兰眨眨眼，好奇的跟在了柯南身后。
　　柯南跑出厕所之后，直接低着头在地上飞快的寻找了起来。
　　“柯南，你在找什么？”兰在跟上来之后，好奇的问道。
　　柯南头也不抬的说道：“发黑的红点。”
　　“咦？”兰愕然的眨眨眼。
　　柯南看着地面突然一喜，叫道：“找到了！”仔细看了看那两个长长的黑色红点，直接拍了照片发给了唯。
　　那边，唯已经下了列车，看着发过来的照片，微微一笑，说道：“ok！柯南，案件破了！”
　　柯南嘴角再度僵硬，问道：“唯姐姐，麻烦你说清楚点，你为什么找这个痕迹我明白了，但是，那个kix到底是什么？”
　　“那个啊！”唯抬头叫了一辆计程车，乘坐进去，说道：“伊丹，小松，佐野，三泽和织田的区别啊！”
　　“喂！”柯南不满的叫着。
　　唯嗤笑一声，说道：“我现在的地方距离那个滑冰场大概有十分钟的车程，在过去之前，希望你把这件事件解决了，所有的线索我都给找出来了，只是一个拼图游戏了而已。”
　　说着，直接毫不客气的挂了手机。
　　只剩下柯南在那边苦笑连连。
　　他就知道唯不会那么容易就范，这个案件虽然自己已经知道是怎么回事，但是奈何……他一个小孩子，名侦探又在场的情况下，他怎么好开口啊！唯是摆明了折腾自己啊！
　　总算旁边兰跟着过来了，柯南的脑子也够灵活，直接用唯的名义把刚刚唯找到的线索都告诉了毛利小五郎。
　　至于唯为什么不直接告诉毛利小五郎，恩，柯南用了一个自己都不相信的理由把毛利小五郎给糊弄过去了。
　　最后，总之一句话，当毛利小五郎，柯南，兰，园子来到停车场的时候，刚刚好看到唯赶到。
　　“姐姐！”兰直接扑了过去。
　　“唯~”毛利小五郎也很高兴看到自己女儿归来。
　　柯南扯了扯嘴角，不想说话。
　　园子也抬手打了一个招呼，情绪却不太高，后面还重重的叹息口气。
　　旁边的毛利小五郎看到了，撇撇嘴，说道：“怎么了怎么了？年轻小姐干嘛唉声叹气啊！”
　　园子抬头看了看毛利小五郎，毫不客气的一把抓住了毛利小五郎的领带，叫嚷道：“什么啊！你一点都不明白人家的感受！”
　　唯兰姐妹同时一愣。
　　如果她们没有看错的话，园子的眼角是……眼泪？
　　就在园子发飙的时候，“叮铃铃”的声音响了起来。
　　也被吓了一跳的柯南，赶忙叫道：“啊！园子姐姐！有电话！”
　　看到有电话，园子愣了愣，才一把松开了被勒的够呛的毛利小五郎，急急忙忙的拿起手机，甜甜的说道：“喂喂？”
　　“我赢了！我赢了！园子！”耳力足够好的唯听到了来电的是谁，看了看好奇的兰，直接凑到兰耳边低语道：京极真。
　　兰恍然，脸上露出了一抹高兴的笑容。
　　“冬季会冠军！”对方的话语还在继续，听起来很是兴奋，说道：“啊，想不到世界上有这么多意料之外……”
　　“傻瓜！傻瓜！傻瓜！”突如其来的声音打断了京极真的话语，只能怔怔的听着对方带着哭腔的责骂声。
　　“为什么不早点打电话给我？”拿着手机，园子一边骂一边哭，眼角的泪滴控制不住的往下掉，“我两个月前就把电话号码给你了！”
　　“对不起，我想没有特别的事要打电话给你……”京极真挠了挠头，有点不解园子的怒气。
　　“你啊！”园子也是彻底无力了。
　　就听到京极真说道：“对了，园子，日本现在正在流行感冒，你别穿短裙到处跑了。”
　　听着耳边关心的话语，园子抬手擦拭了一把眼角的泪滴，娇啧道：“我没穿，今天穿了超长裙呢！”
　　旁边的唯兰姐妹看着一身超短裙的园子，摇摇头，不想说什么了。
　　“果然哦！园子是为了京极君再买了一部手机呢！”看着园子在前面扭来扭去开心不已的讲电话，兰忍不住在唯耳边碎碎念。
　　“确实。”柯南点点头。


第236章 与黑暗组织的第一次直面（一）
　　唯也点点头,她也发现了这阵子园子的不安，只是她没有法子安慰,所以……所幸，园子终于等到了她所等的电话。
　　就听到兰感叹般的说道：“两个人之间的电话啊！真好！真好！”
　　柯南扭头看兰，眼眸中波动了几下,也不知道在想什么。
　　唯看了看兰,又扭头看了看柯南,心底微微感叹了一句。
　　数日之后，毛利侦探事务所。
　　“恩？这是什么？咦？新一发来的？”兰接过快递,讶然的看着快递盒子上面的发件人。
　　上面赫然写着四个字。
　　工藤新一。
　　兰愣了愣,本能的转头看向了旁边的黑发小少年，就看到对方正拿着漫画书,头也不抬。
　　唯端着茶走了过来。
　　毛利小五郎更是直接探头看。
　　快递盒子打开。
　　兰惊喜的看着快递盒子中,赫然是一个新手机。
　　一个粉色的可爱的手机。
　　这是兰最喜欢的颜色，也是最适合兰的颜色。
　　再一扭头，就看到旁边的黑发小男孩耳朵都红了起来。
　　兰噗嗤一笑。
　　不过，真正让兰惊讶的却是唯。
　　“姐姐，真惊讶，你竟然没有生气啊！”刚刚洗完澡，在床上滚来滚去的兰仰着脸看唯。
　　唯回头瞄了一眼兰，淡淡的说道：“怎么？我生气比较有趣吗？”
　　“嘻嘻！当然不是了！”兰直接扑到了唯的背上，亲亲热热的说道：“姐姐，我最喜欢你了！”
　　唯抬手拍了拍兰的手臂，哼笑道：“得了，你现在再瞎折腾，小心感冒！还不快回床上去。”
　　“嗨~~~”兰软软的答应了一声，乖乖地回到了床上，看着放在枕头边的手机，再度甜甜的笑了起来。
　　唯兰姐妹心情非常好，但是，却有另外一个人——
　　天空中细细碎碎的雪白精灵欢呼雀跃，抬起手，只觉得那丝冰凉落入手心，然后瞬间融化，仿若……此刻的自己。
　　美丽，而转眼即逝。
　　前面是步美光彦元太叽叽喳喳的稚嫩声音。
　　“我们快点回家踢足球吧！”
　　“赞成赞成！我们回去踢足球吧！”
　　“我要当队长！”
　　“拜托！怎么又是你？”
　　“你看了昨天的比赛没有？好精彩对不对？”
　　微微侧头，就看到后面同样有两个人在低语。
　　身材高挑的黑发少女正和抱着足球，昂着头的黑发小少年低声说话。
　　此刻听到前面胖胖男孩的话语，笑道：“啊！你是说那一记过头进网吧？”
　　“是啊是啊！好厉害吧！”
　　“怎么了？”熟悉的声音在耳边响起。
　　一抬头，就看到是不知何时已经熟悉起来的人正微微带着疑惑的看着自己。
　　注意到对方修长的颈子处的毛衣，微微摇摇头，说道：“嗯哼~~~没什么。”
　　就在没有留意到的地方，一个诡异的男子声音低语。
　　“这场游戏结束了！”
　　“那球简直就是经典啊！”
　　“真的好厉害啊！”天真的孩子叽叽喳喳。
　　“好了！你也该从梦中惊醒，庆祝我们再度重逢了！”
　　“就用你最爱的玫瑰那种鲜红的颜色庆祝吧！”阴冷的话语透彻骨髓。
　　“咔哒！”轻响中，一道黑色的人影在漫天的雪色出现在眼前。
　　“雪莉——！！”幽冷的呼唤仿若来自于——地狱。
　　无意识的转头，那抹黑色让自己的心跳瞬间停止。
　　“不——！！！”
　　“哈！哈！哈！”
　　无意识的坐骑，身上的衣服也是一片的湿漉漉！
　　视线本能的环视四周，赫然是自己已经逐渐熟悉起来的房间。
　　抬起微微颤抖的手捂住胸口，拼命平息着急促的心跳。
　　“在，在想什么呢！那个人，那个人可没有那么弱！”
　　闭上眼，刚刚梦中的一幕再度出现在眼前。
　　——那个人在自己身前倒下……
　　哀抬手揉了揉湿淋淋的额头，失笑了一声，低语道：“又做噩梦了。”
　　是的，噩梦。
　　虽然自己已经逃离了组织，却依旧经常做着噩梦。
　　总算，噩梦，只是噩梦而已，只要醒了，就没问题了——
　　早上醒来，和日渐熟悉的老人打着招呼。
　　“早安啊！哀君！”
　　“早！”哀平淡的打招呼。
　　“哟！今天穿新毛衣啊！”老人一手端着咖啡，笑意盈盈的说着。
　　“啊，是的。”哀低头看了看自己无意识穿上的玫瑰色毛衣，突然一笑。
　　是啊！那只是自己经常做的噩梦而已。
　　只要醒来就好了，自己不就抱着这个念头，才无意识的穿上了这件新毛衣吗？
　　最爱的玫瑰色，同时——也是鲜红的，如血般的颜色。
　　…………
　　算了，自己果然想多了……吧。
　　放下了心底的包袱，哀心情极好的吃了早餐，来到了已然熟悉起来的学校。
　　刚刚放下书包，耳边就响起了同样熟悉起来的清朗小男孩的声音。
　　“灰原桑！早上好！这是我上次借的mo！请你帮我转告博士，这次的游戏超出我的想象哦！”脸上有着雀斑的小男孩笑着递过来一个mo。
　　“好的，我会转告他的。”哀轻笑着接过了那个mo，说道。
　　旁边，胖胖的男孩，小岛元太抱着头，嘻嘻笑着说道：“这次的声音效果真是好的没话说。”
　　“比起上一次的效果还要好很多，对不对？”雀斑男孩，圆谷光彦也是笑嘻嘻的说道。
　　这时候，软糯糯的小女孩子声音响起。
　　“你们快来看啊！外面已经开始下雪了啊！”带着米黄/色发箍的吉田步美一脸兴奋的指点着窗外。
　　“真的吗？”元太和光彦闻言也很是兴奋的跑了过去。
　　年幼的他们都没有注意到身边的棕色短卷发的小少女突变的脸色。
　　“下雪……”哀抬头看着飘落的小雪，心头一凛。
　　她再度想起了昨天晚上的梦。
　　“庆祝我们再度重逢！”
　　“就用你最爱的玫瑰那种鲜红的颜色庆祝吧！雪莉！”
　　在那个梦中，唯，兰，柯南，阿笠博士，还有这些孩子们一一倒在了自己面前。
　　想到这里，哀满头冷汗，身体都忍不住微微颤抖了起来。
　　就在哀心神悸动的时候，突然——一双手紧紧抱住了手臂。
　　“灰原桑！你也快点到窗户旁边看雪吧！”步美笑眯眯的邀请着，
　　哀猛地一扭头，脸色说道：“请你不要碰我！”
　　“哎？”步美一愣。
　　“灰原桑？”
　　“你怎么了？”光彦和元太也疑惑的转头看了过来。
　　柯南这时候也到了，疑惑的转头看向了微微低着头的哀。
　　哀低着头，头发遮挡住了眼神，柯南只能听到对方低低的说道：“我早就厌倦这个地方了，我巴不得现在就从这里消失。”说到这里，哀突然一笑，说道：“不过，我想也应该快了吧！”
　　“哎？”步美大惊，叫道：“灰原桑，你要转学了吗？”
　　光彦也马上凑了过来，叫道：“你快点告诉我是不是被什么人欺负了？”
　　“别害怕！我一定帮你去揍他！”元太也嚷嚷道。
　　这几个孩子的话让哀彻底怔住了。
　　步美急急忙忙的说道：“所以，你别再说你要走的话了。”
　　看着这几个天真善良的孩子，哀突然笑了起来，说道：“我乱说的，干嘛这么认真。”
　　“哎？”步美有点迷糊了。
　　哀看了步美一眼，笑道：“我只是觉得快要感冒了，有点不太放心，不想传染给你们罢了。”
　　孩子毕竟是孩子，哀这种说法很容易就糊弄住了这几个孩子。
　　“原来是感冒啊！”元太松了一口气。
　　“人一生病的时候就比较容易说些丧气话的！”光彦也微微担忧的说道。
　　“来来！我们的病人快点到保健室去看看吧！”步美说着，就直接把哀往保健室推去。
　　但是孩子好糊弄，不是孩子的，就不太好糊弄了。
　　看着哀被步美推走的身影，柯南沉默了下，还是拿出了手机。
　　他还记得当初这位灰原哀初来的时候，唯曾经告诉过她，一定要小心看顾着灰原哀，因为她非常容易有情绪低落的时候。
　　之前这个和自己一样吃了aptx4869侥幸未死只是变小了的棕色短卷发的小少女看起来好像一直很平静，他也只是在最初多加留意，现在已经不自觉的放松了下来。
　　只是眼前这种情况……想起哀刚刚说的话，柯南知道，他必须去告诉唯了。
　　于是，当哀，柯南，还有那些孩子走出校门的时候，看到眼前出现了一对漂亮的双胞胎少女。
　　“哀酱！步美！元太！光彦！下午好！”兰笑眯眯的打招呼。
　　“咦？唯姐姐！兰姐姐！下午好！”孩子们一阵惊喜。
　　唯淡淡的说道：“下午好。”
　　打过招呼之后，一行人分成三三两两的组合慢慢往回走。
　　三个孩子在前面笑闹不已，兰和柯南在中间窃窃私语，唯和哀则走在了最后。
　　看着走在旁边的唯，哀有点惊疑不定的看着，低声道：“唯酱，你怎么来了？”
　　唯打量了一下哀的神色，微微眯了眯眼眸，说道：“哀，你不觉得这个问题应该问你么？昨天晚上做噩梦了还是怎么了？怎么突然说那种话？”
　　作者有话要说：嗯哼~~~大家期待的终于开始咯~~~


第237章 与黑暗组织的第一次直面（二）
　　唯的话让哀本能的愣了愣,然后转头看向了正笑眯眯和兰说话的柯南，微微磨牙,说道：“这个嘴巴漏风的家伙！”
　　难得看到哀这种表情，唯微微一怔，才失笑道：“怎么？难道他还不该告诉我？”
　　哀抿抿唇,一脸的不爽。
　　唯微微一笑,伸出手,顿了一下之后才落在了哀的肩膀上，说道：“呐,还记得我当日说的吗？”
　　哀抬头看了看唯,才扭过头，低声道：“做了噩梦。”
　　“恩？”唯轻轻挑眉。
　　哀脸色难看的说道：“昨天晚上我梦到那家伙找到我了,然后……你们都因为我死了。”
　　唯这次是彻底怔住了,再度眯了眯眼眸，说道：“你认为我比他弱？”
　　哀挪开视线，呐呐的说道：“你……很强，但是……你有太多的羁绊，而且……”
　　唯停住脚步，看着哀。
　　哀同样停下了脚步。
　　两个拥有同样发色不同眸色的人对视着。
　　突然，唯面色淡然，语调平淡的开口，说道：“这里不是我该留的地方，当日与其说我被你逼着留下，倒不如说是你收留了我，但是那些人是不会放过我的，如果我不想连累你们，就必须快点消失，呐，你是这么想的吧？”
　　哀看着唯，听着唯的话语，张了张嘴，却什么都说不出来。
　　唯伸出手，第一次亲昵揉了揉哀的头发，淡淡的说道：“放心吧，被人下药以后身体会缩小这种事情，一般人根本就不会相信，甚至从来都没有想过，你需要做的就是扮演好你这个小鬼的身份就好，至于其他的，我还是那句话，我既然捡了你回来，以后我就会负责保护你的，所以，你不需要对我隐瞒，而且，我是不会死的，你明白吧？”
　　看着唯，哀沉默了片刻，才喃喃的说道：“唯酱……”
　　唯轻轻地笑了起来，说道：“你知道的，有些时候有些事情我是不告诉你的，所以，有些时候有些事情可能你也不太了解，只是，你记得那句话，相信我就好。”
　　“恩。”哀轻轻点头，露出了一抹淡淡的笑容。
　　就如同当日一般。
　　兰和柯南虽然一直在前面说话，却一直留意着后面唯和哀的情况，此刻看到两人都露出了笑颜，这才松了一口气。
　　稍微等了等，待两人走上前之后，兰才亲昵的抱住了唯的手臂，歪着头看哀，说道：“哀酱，心情好点了吧？”
　　哀轻笑了一声，说道：“恩，谢谢兰酱。”
　　感觉到兰对自己的关心，旁边的柯南，虽然没说什么，但是她也能够感觉到柯南对自己的关心，听着前面那几个孩子的叽叽喳喳，看着他们几个开心的打着雪仗，一时间，哀整个心情都放松了下来。
　　也是，噩梦仅仅是噩梦才对，不是吗？
　　“哈哈！打中了！”
　　“你好好笑哦！”
　　“啊！你敢打我？光彦！别跑！”三个孩子在前面跑跑跳跳，闹得欢快。
　　后面，唯兰姐妹，哀，柯南则聚集到了一起，柯南也就罢了，兰挺开心的和自家姐姐，哀，叽叽喳喳说起了女孩子喜欢的话题。
　　很快，就到了交叉路口，这几个孩子该和他们分开走了。
　　“再见啦！”
　　“明天学校见！”
　　“唯姐姐，兰姐姐！拜拜！”
　　“拜拜！”柯南笑眯眯的应道。
　　兰也笑嘻嘻的说道：“回去的路上小心哦！”
　　唯也难得开口道：“回去的时候不要四处跑，直接回家，知道吗？”
　　“嗨~~~”孩子们乖乖巧巧的答应了一声，在细碎的雪花中，嘻嘻哈哈的转身离开了。
　　这边，一行四人转弯，然后，极其自然的再度分成了两队。
　　后面，兰和抱着球的柯南不知道在嘀嘀咕咕说些什么。
　　前面，唯微微侧过头看着低着头的哀，显然，即便是她安抚了，棕色短卷发的小少女心底其实心底还是——很担忧。
　　唯微微眯了眯眼，她知道，这是那个组织长久以来给她的压力，要想解除掉这种压力很难，但是对她来说也不是完全不可能。
　　唯抿抿唇，把心底原本抛弃的计划再度拿了回来。
　　罢了，为了让你安心，那个计划还是实行吧！
　　哀低着头，在唯身边慢慢走着，她知道唯在看着自己。
　　但是——在她看来，唯并不知道她和那位侦探先生的处境，那些人并不是唯这样一个早熟的少女能够摆平的，很容易一不小心就会丧命，甚至——那些人也许就像她所梦的那般，已经躲藏在了这个街道上的某个角落，监视着他们的一举一动。
　　哀的视线无意间往前扫，引入眼帘的黑色物品让她瞬间僵硬。
　　而唯则挑挑眉，这家伙果然在这里啊！
　　后面的兰和柯南似乎发现了哀的不对。
　　兰疑惑道：“恩？哀酱，你怎么了？”
　　柯南这时候也看到了前面不远处的那辆车子，身体猛地僵硬了起来。
　　“柯南？”兰同样发现了身边柯南情况的不对。
　　唯微微低头，笑道：“怎么？看到那车子了？”
　　哀微微颤抖着抬头看向唯，震惊道：“唯酱，你、你知道那车子……？”
　　唯把身体僵硬的两个伪小孩拉到了路旁边，同时也注意挡住兰的视线，淡淡的说道：“当然，你忘了，我不是曾经说过吗？在你姐姐那次的事件的时候，我和柯南曾经看到过那辆车子。”
　　躲在路旁边，柯南猛地打了一个机灵回过了神，急急地低声道：“唯！你的话怎么听起来好像早就知道我们会碰到那辆车子？”
　　哀闻言，和兰一样都猛地睁大了双眼，震惊的看着唯。
　　唯抿抿唇，淡淡的说道：“我前几天不是出门了吗？得到了消息，那辆车号48-69的黑色保时捷356a刚刚好在米花町出没。”
　　兰倒吸了一口冷气，叫道：“姐姐，那你怎么没有提前说？”
　　唯摊摊手，说道：“原本是打算带你们躲开的，不过……”唯的视线落在了哀的身上，低声道：“哀，我给你证明吧！”
　　“证明？”哀还没有从看到那辆黑色保时捷的震惊中脱离，只能怔怔的看着唯。
　　唯抿抿唇，漂亮的冰绿色眼眸中闪过一丝冷冰，说道：“证明给你看，我有保护你的能力。”
　　“呃……”哀一愣才反应过来唯到底在说什么，猛地叫道：“唯酱！你不要冒险！”
　　“别担心，哀，”面对着哀的阻止，唯伸出手，出人意料再度伸手揉了揉哀的头发，低声道：“我从来不冒险的。”
　　哀死死的瞪着唯，却又无话可说，无计可施，她知道，她阻止不了唯，可是……
　　唯却没有再理会哀，只是转头看向了一直瞪着那辆黑色保时捷的柯南，低声道：“柯南！要不要来赌一把？”
　　听到唯的话，柯南把一直死死盯着黑色保时捷的视线拉了回来，低声道：“唯，你想做什么？”
　　唯扯了扯嘴角，冷笑一声，说道：“当然是做你想做的啊！如何？柯南？新一？”
　　柯南沉默了下，抬头看向兰。
　　唯也把视线看了过去。
　　与此同时，哀也看了过去，她已经听出来了，她固然阻止不了唯的想法，但是还是有人可以阻止的，只是，那人……
　　兰自从听到唯的话之后，只是呆愣愣的看着姐姐，和，自己喜欢的男孩。
　　此刻，看到三个人的视线都看向了自己，她知道，不管是唯，还有柯南，亦或者是哀，都在等自己的话。
　　天空中细碎的雪花一刻不停的倾泻下来，似乎，刺骨的寒风也吹了起来。
　　短暂的静默之后，兰舔了舔唇瓣，看着眼前和自己完全相同的面容，低声道：“姐姐，会有危险，对吗？”
　　唯沉默了下，她不想欺骗兰，所以她只能说道：“危险肯定会有，毕竟，对方可是相当穷凶极恶的人。”
　　“…………”兰再度沉默了下来，只是盯着自己姐姐看，也转头看了看自己身材幼小的小竹马——或者说，自己的男朋友，自己喜欢的男孩。
　　随着时间过去，水蓝色的眸子中慢慢充满了坚定，兰坚定地说道：“但是，如果不去面对的话，我们肯定不会赢，对吗？姐姐？”
　　注视着兰充满了坚定的水蓝色的眸子，唯脸色逐渐变得温柔了起来，轻声道：“是的。”
　　“……那么，就去做吧！”兰定了定神，勉力平静的说道：“我相信姐姐，也相信柯南，同样相信哀酱，所以，我也相信我们会赢的。”
　　“兰……”柯南看着兰脸上的坚定，一阵心疼，忍不住伸手紧紧握住了兰软和温暖的手。
　　他知道，他心爱的女孩是什么想法，自己，自己是绝对不会错过这次机会的。
　　唯，更加不会！！
　　这一次，唯没有做任何阻止的动作和语言，她只是微微一笑。
　　兰，终究是她的半身啊！
　　而哀只能怔怔的看着兰，看着兰脸庞上和唯几乎如出一辙的光芒。
　　眼眸猛地错了过去。
　　唯微微低头看向哀。
　　看着唯冰绿色的眸子，哀沉默了下，才说道：“……唯酱，我可记得你那句话，你要负责保护我的。”
　　所以——你不能死！
　　唯扬了扬唇角，轻笑道：“放心！我可是非常清楚的。”
　　哀抿抿唇，冰蓝色的眸子中，眼神也变得坚定了起来。
　　作者有话要说：嗯哼~~~大年夜咯~~~纱纱等等会忙起来，估计晚上的时候会顾不上更新，所以提前更了，在这里祝大家新春愉快、马年吉祥、马上有钱~~~再度么么咯
　　ps：谢谢acter扔了一个地雷	投掷时间:2014-01-28 00:15:52
　　？？？？扔了一个地雷	投掷时间:2014-01-28 00:57:56
　　咲夜扔了一个地雷	投掷时间:2014-01-28 01:04:24，么么咯


第238章 与黑暗组织的第一次直面（三）
　　既然已经统一了认识,就该讨论要怎么做了，毕竟,直接冲上去绝对是送死的行为，有脑子的人都不会这么做的。
　　“唯，我们现在要怎么办？”柯南一边看着黑色保时捷356a,一边询问着唯。
　　唯伸手在口袋中摸了摸，找出了一个指甲刀,对着哀微微一笑，说道：“哀,给我一根你的头发可以吗？”
　　“头发？”哀一愣,她不明白唯想做什么。
　　唯虽然在问，但是她并未等哀答应就把手伸了过去,一边用指甲刀剪头发,一边随口说道：“自从你在那件毒气室失踪了之后，gin那家伙肯定是满天下的找你，突然在自己的车子上发现了一根和你的头发一样颜色的头发，你说他会多想什么不？”
　　哀闻言一愣，然后有点明白了，也正是因为哀明白了，所以，她现在额头开始疼，嘴角微微抽搐的看着唯，不可思议的说道：“唯酱，你不会是打算……”
　　唯微微一笑，轻声道：“别担心，我只是想和gin开个玩笑罢了。”
　　“…………”
　　这次不单单是哀了，柯南，兰，都无语的瞅着唯。
　　开、开玩笑？和gin开玩笑？你这才是开玩笑吧？
　　唯这时候已经剪下了哀的头发，哀的发色是棕色的，理论上来说，和唯的发色完全相同，但是如果细看的话，会发现这棕色中带了那么一丝细细的红。
　　看着那根头发，唯微微一笑。
　　看着唯的笑容，哀呆呆的问道：“唯，你到底想做什么？”
　　唯淡淡的说道：“不做什么啊！呐，你们按照我说的做就好，现在你们在这边等着，剩下的由我来就是，哀，叫阿笠博士带着我那个黑色的箱子过来，他知道我指的是什么？”
　　一边说着，唯随手把书包给了兰，左右打量了一番，便径自走向了那辆黑色保时捷356a！
　　其他人虽然吃惊，却也只能在不远处看着。
　　他们都不敢惊着唯，也不敢喊她。
　　柯南喃喃的说道：“唯到底想做什么？灰原，你应该知道吧？”
　　哀的脸色依旧不太好看，眼眸中波动了下，才低声道：“唯酱之前肯定知道gin会在这里出没，但是她之前肯定没有想着，和gin‘开玩笑’罢了。”
　　正在给阿笠博士打电话的兰面含担忧的说道：“姐姐，应该不会有问题吧！”
　　“恩，”柯南虽然同样担忧，却更相信唯，只是说道：“唯做事向来稳妥，弄不好她十有j□j早就知道gin的行踪了呢！等等！唯这是想干嘛？”
　　说话间，就看到唯走到了那辆356a黑色保时捷旁边，直接手伸向了车门处，也没有看到她怎么动，短短的两秒钟过后，车门直接被拉开了。
　　唯极其自然的把上身探了进去，然后短暂的几秒钟过后，唯又从黑色保时捷上面出来，关上了车门，慢条斯理的打量了一下四周，才看似悠悠然，却又快速的走了回来。
　　这时候，可能是因为下雪的关系，街道上的人并不多，并未有多少人注意到唯的动作。
　　当然，即便注意到了，以唯动作的速度，也只会把唯当做车主吧，毕竟，唯的动作真心太快了！
　　以至于后面的兰，柯南，哀都只能傻呆呆的看着。
　　唯走回来就看到这样三张脸，她还有点疑惑呢。
　　“怎么了？gin来了吗？”唯警觉的回头仔细打量了一番，却发现街道上并未有什么黑衣人出没。
　　唯的话让三个人都猛地回过了神。
　　“姐姐，你好厉害啊！你刚刚怎么做的？竟然那么快就打开了车门？”兰震惊的叫着。
　　——兰，你重点注意错误了吧？你就没有留意到唯那么做，实在是有点那个啥了点吗？
　　对于兰的问题，唯轻笑着把兰已经接通了电话，却没有人搭理的手机拿了过来，说道：“博士，是我，去我房间把那个黑色箱子拿过来，顺便开车来xx街。”
　　“咦？”正在迷糊电话为什么接通了没有人说话的阿笠博士更加迷糊了，唯这是在说什么啊？
　　对于阿笠博士的疑惑，唯很干脆的说道“现在不好解释，你过来就知道了！”
　　“我知道了。”阿笠博士知道，唯既然这么说了，那么，就肯定不会再解释什么了，反正过来了之后就会知道原因了不是吗？所以他很干脆的答应了一声，挂了电话，转身去拿唯所说的黑色箱子去了。
　　唯挂了电话，也没有和同样疑惑的兰，柯南，哀解释的意思，只是淡淡的说道：“等等博士就过来了，到时候一起解释吧！”
　　“……好的。”
　　唯都这么说了，他们还能说什么呢，只能老老实实闭嘴了。
　　时间不长，阿笠博士那辆黄色甲壳虫便过来了，并未靠近这辆356a黑色保时捷，只是停在了能够看到这辆黑色不祥车子的地方。
　　“咦咦咦？唯酱，你到底在想什么？”阿笠博士在听了唯为什么让自己过来的解释之后，脸色震惊的叫道：“这样做很危险啊！”
　　唯毫不在意的拿过那个黑色的小箱子，嘴里漫不经心的说道：“有什么好危险的，我不就是想和gin开个玩笑吗？”
　　“开玩笑？”阿笠博士感觉额头好疼。
　　作为一个活了半个世纪还要多的老人——虽然阿笠博士并不承认自己是老人——阿笠博士想到的东西可比很多人都要多的。
　　“柯南，兰酱，哀君，你们就看着唯酱这么做吗？”阿笠博士无奈，只能看向其他三个人。
　　只可惜——
　　兰抿抿唇，不说话。
　　柯南扬了扬唇角，兴致勃勃。
　　哀……哀双手抱胸，扭过头，同样不说话。
　　得，不用问了，唯肯定是提前摆平了他们三个了，阿笠博士更想叹气了。
　　唯打开黑色小箱子，伸手在里面翻来翻去的找东西，轻笑道：“博士，你不用太担心，我又没说要和对方明着对着干！”
　　“哦？那你想怎么办？恩？这是……”阿笠博士看着唯拿出来的奇怪东西一阵傻眼。
　　兰，柯南，哀的视线也落了上去。
　　就看到唯从箱子里拿出了一些非常奇怪的东西，好吧，事实上那是一些肉色的，软糯状的奇怪东西。
　　别人可能不太清楚，柯南却不觉得陌生。
　　他看着那些东西直接满头黑线，微微不可思议的说道：“唯，我妈妈真的教给你了？”
　　唯耸耸肩，说道：“呵~~我学的可是很不错哦！”说着，直接拉过同样面带疑惑的哀，轻声道：“放心吧，就跟我之前说过的一样，我是不会冒险的，呐呐，哀，来暂时换张脸如何？”
　　哀听的疑惑的眨眨眼。
　　旁边，柯南嘴角抽搐。
　　易容术，工藤新一的老妈工藤有希子的拿手绝活之一，作为亲生儿子，江户川柯南，不，应该说工藤新一都没有学到——当然，这也有新一对这个不太感兴趣的原因——但是也不知道是怎么回事，工藤有希子竟然教给了唯，尤其需要说明的是，唯的易容术完全是学的青出于蓝而胜于蓝！完全不比工藤有希子逊色呢！
　　柯南咧咧嘴，看着唯给满头雾水，只能任由唯动作的哀易容，一边没好气的说道：“唯，你到底想做什么？还把易容拿出来了？”
　　“把头抬高一点，”唯一边给惊讶于柯南话的哀易容，一边说道：“没什么，我需要哀去帮我确认一下组织的成员是否在场罢了。”
　　“……恩？是否在场？？？”唯的话实在是让人理解不能。
　　唯一边继续手边的动作，一边给他们解释道：“该怎么给你们说呢，我之前出去的时候得到了一些线索，那个黑衣组织很有可能要在杯户饭店今天杀死某个人，但是因为那个黑衣组织实在是太不容易找到了，所以我并不知道今天到底是不是gin出手，当然，也极有可能不是，而是别的组织成员，所以……”
　　哀这时候已经皱起了眉头，说道：“所以，你原本准备把我带过去，看看能不能找出组织的成员对不对？”
　　“说得对。”唯很坦然的点头。
　　哀的眉头皱得更紧，微微咬牙的说道：“所以，最开始你没有准备和gin交手，是吗？”
　　唯这时候已经把制作的易容物完美的覆盖到了哀的脸上，左右打量了一番，确认没有问题之后，伸手又从小箱子中找出了一个娃娃头的黑色假发套在了哀的头上，一边调整假发套，一边继续点头，说道：“不错，你不是在担心吗？所以，我来和gin玩个游戏好了！”
　　“玩游戏？”面对着唯漫不经心的态度，哀直接怒了，一把抓住了唯的手腕子，怒声道：“唯酱，你知道不知道你到底在做什么？我刚刚那根头发是不是放在了gin的车子上了？你准备易容成我去和gin周旋吗？gin只要看到了你，他会直接杀了你的！！”
　　哀的怒吼让所有人都呆呆的看向了微微喘息的小少女。
　　作者有话要说：谢谢咲夜扔了一个地雷	投掷时间:2014-01-30 19:29:44
　　esther扔了一个地雷	投掷时间:2014-01-31 22:00:48
　　ai扔了一个地雷	投掷时间:2014-02-02 15:36:15，么么咯~~爱死你们了~~~


第239章 与黑暗组织的第一次直面（四）
　　哀突如其来的怒吼让黄色甲壳虫的众人都吓了一跳。
　　“哀君……”阿笠博士有点呆呆的叫着。
　　唯更是有点愣愣的看着哀,距离她捡到哀已经有段时间了,哀平时的性格总是冷冷淡淡的,像这种愤怒的样子，还——真是头一次见啊！
　　唯在这边愣神,那边,极为关心唯的兰这时候率先已经回过了神,震惊的说道：“姐姐？哀酱说的是真的？那个叫做gin的人会只要看到了你，他会直接杀了你吗？姐姐，这样不行！你不能去冒险！！”
　　兰说着，也急急忙忙的抓住了唯的衣袖，原本勉力控制住的担忧神色再度染上了水蓝色的眼眸。
　　柯南也回过神,赶忙说道：“对！唯,你不能冒险！你之前告诉我千万不能冒险！这次你怎么反而犯这种错误了？”
　　阿笠博士最后死死的皱眉道：“唯酱，我也同意柯南他们的话，你不能直接易容成哀君原本的样子，那太过危险了。”
　　看着众人齐齐的劝说，唯突然笑了起来，向来冷冷淡淡的冰绿色眼眸中染上了温暖的笑意，说道：“放心吧，我很清楚我在做什么，我其实也清楚，gin那家伙如果只要看到了我，肯定会直接杀了我不假，但是问题在于，我不会出现在他的面前的！”
　　“恩？你不会出现在gin的面前？”兰，柯南，哀，阿笠博士闻言不由得都一愣。
　　看着呆呆愣愣的大家，唯忍不住失笑了起来，说道：“我刚刚就已经说过了吧？我仅仅是想和gin开个玩笑罢了！我才不会和那家伙面对面的对上呢！”以她现在的实力，和gin正面对上，绝对是四六开。
　　她四，gin六。
　　更别提gin身边还有伏特加那个脑子不大灵光身手却很不错的大块头了，找死也不是这种死法的吧？
　　听到唯的话，众人仔细看了看唯，鉴于唯从来没有欺骗过他们，所以，众人算是相信了唯的说法。
　　但是，即便是相信了，大家的心也没有彻底放下，毕竟——
　　柯南皱皱眉，说道：“那么，唯，你想怎么办？”
　　“怎么办啊！”唯低低的呵笑了一声，拉过柯南，一边准备给他易容，一边说道：“既然不能去和gin面对面，就只有去杯户饭店了！呐，柯南，你别动！”
　　柯南狐疑的看着唯的动作，疑惑道：“我也要易容？”
　　唯点点头，说道：“杯户饭店那边刚刚好有个什么记者发表会，要是不小心被拍到了照片，然后又被那个组织联想一下可不好玩，所以，为了预防万一，还是易容一下好了。”
　　“哦，这样啊！”柯南点点头，表示明白了，又有点惊讶的说道：“咦？唯，你不反对我跟去？”
　　唯扯了扯嘴角，说道：“我反对有用吗？你肯定会跟去的。”
　　柯南不说话了。
　　看到自家姐姐连续给哀和柯南易容，兰赶忙问道：“姐姐？那我呢？”
　　她也想帮忙啊！
　　唯沉默了一下，说道：“你不能进去！你和阿笠博士得留在外面接应！我刚刚说过，我只是想和gin开个玩笑，但是，我也有想做的事情！所以，你和阿笠博士得帮我做好后勤才行。”
　　“恩？想做的事情？”兰一阵不解。
　　柯南也疑惑的说道：“唯，这次的事情，你到底想做什么？”
　　唯摇摇头，加快了手中的动作，说道：“现在还不确定，得等等到了杯户饭店才能够确定。”
　　很快，柯南就会易容完成，同样戴上了一个娃娃头的黑色假发。
　　看着易容完成的柯南和哀，兰惊讶道：“咦？姐姐，柯南和哀酱易容以后的样子好像啊！”
　　柯南也拿着镜子照，注意到了这一点，狐疑道：“唯，为什么要把我和灰原易容成一个模样？”
　　虽然小男孩小女孩有点区别，但是能够明显的看出来两人的五官有八/九分相似。
　　唯耸耸肩，一边伸手准备另一套易容物，一边说道：“两个原因，第一个是一对龙凤双胞胎比一个小男孩和小女孩要惹人注意又不惹人注意，第二，时间紧急，我来不及制作不同的易容物了。”
　　唯前面的理由听得众人若有所思，后面那个理由就听得人一阵哭笑不得。
　　对了，他们都忘了，唯偶尔也会办这种让人哭笑不得的事情的。
　　哀看了看镜子中清秀中又有几颗雀斑的小女孩，又忍不住问道：“那么，脸上带雀斑也是为了比较好描述了？”
　　“对，你们说一对普通的双胞胎龙凤胎，和脸上有雀斑的龙凤双胞胎那个让人比较印象深刻？”哀动作不停的随口应了一声。
　　“当然是脸上有雀斑的龙凤双胞胎！”柯南微微叹息口气，他已经明白了，如果出了问题的话，不管是谁，都会往有雀斑的龙凤双胞胎上找，而面容不同的小男孩和小女孩就不那么显眼了。
　　哀也微微摇摇头，刚刚把镜子放下，却看到唯开始给自己易容，而易容的面孔……
　　“唯酱！你又在做什么？”哀脸色大变，忍不住再度怒吼了起来。
　　兰和柯南，阿笠博士也看过去，就看到唯给自己脸上贴上了另外一张脸，和唯的漂亮脸蛋不同，是另外一张……
　　“咦？唯这易容怎么和哀君很像？”阿笠博士震惊的叫道。
　　“咦——？”兰和柯南也傻眼了，定身看去，果然，唯现在的脸孔和哀可以说几乎有六七分相似。
　　最大的区别就是一个年幼一个长大了。
　　想到这一点，兰一脸紧张的抓住了唯的手腕，叫道：“姐姐？你到底想做什么啊？”
　　唯停下手中的动作，轻声道：“不做什么啊！”又转头看了看哀，说道：“怎么样？和你长大后的样子有六七分像吧？”
　　“六七分像？”兰惊疑不已。
　　唯扬了扬唇角，轻笑了一声说道：“还是那句话，我只是想和gin开个玩笑而已，一个和雪莉有着六七分像的人，不管是组织中的哪个人看到了，也只会惊疑，而不会马上行动，对吧？毕竟，六七分相像的话，即便是陌生人也是会有的。”
　　哀看着唯，也发现了唯现在的面容，勉力平定了下呼吸，低声道：“即便是只有六七分像，也很危险。”
　　唯摆摆手，说道：“只要迟疑一下就足够了！按照我的计划，gin不会和我面对面的！哦，当然说的是我这张脸，能够看到这张脸的，只有组织潜伏在杯户饭店中的那个人而已！你之前也说过，即便是在组织内部，见过你的人也不多，能够一眼就确认是不是你的人更是没有几个，更别说我现在的脸孔只和你长大之后有六七分相似而已，所以，即便是他们准备动手，也会迟疑一下的，当然，我需要的也仅仅是迟疑一下而已。”
　　哀脸色阴晴不定的看着唯。
　　唯轻笑，说道：“放心吧，我心底有数的！”
　　哀张了张嘴，还想再说些什么，唯却已经看到了两个不算陌生的黑色人影，赶忙竖起手指轻轻地“嘘”了一声，说道：“好了，别再说了，gin和伏特加已经出现了哦！”
　　唯这话一出口，不单单是原本想再说些什么的哀瞬间僵硬，柯南和阿笠博士身体都有点僵硬了，兰更是直接扑到了唯的怀中。
　　一时间，所有人瞬间安静了下来，黄色甲壳虫中一片静默。
　　抬头看去，在漫天的雪花中，能够看到两道漆黑的人影不知何时已然出现在了不远处的街道上。
　　同样的黑色西装黑色毡帽，不同的是一人有着过腰的金色长发，一人则面带墨镜身材壮硕，赫然是——gin和伏特加！！
　　唯扯了扯唇角，冰绿色的眸子中一丝淡淡的血色在无人察觉中慢慢地，隐隐约约的染上。
　　哟，gin，真是——好久不见了呢！
　　gin和伏特加并不知道有人在旁边窥探，毕竟，今天天气非常不好，雪虽然不大，却也不小，飘飘洒洒的雪花中，有些距离的黄色甲壳虫越发的不起眼，甲壳虫中众人本就有意躲闪视线，哦，唯一没有躲闪的也知道怎么在不着痕迹的情况下观察人，所以，这两位根本不知道旁边已经多了人正在窥探。
　　gin燃起火柴点燃嘴里叼着的烟，将其吹灭之后，随手丢开了手中的火柴便直直地走向了马路对面。
　　身后，戴着墨镜的伏特加稍慢一步的紧随着。
　　两人走路的态度可谓是大刺刺的，完全不顾马路上的车来车往。
　　“滋啦”“滋啦”声中，来来往往的车辆纷纷紧急刹车，更有司机不停地按着喇叭以示抗议。
　　一辆货车在撞到gin之前面前停住，身材壮硕的司机看起来甚是愤怒，大骂道：“混蛋！……恩？”话语声却在gin回头的瞬间猛地止住。
　　唯在不远处远远地看着，冷冷的扯了扯嘴角。
　　gin身上的血腥味浓得让明眼人一看便知，更对普通人有着不小的作用。
　　作者有话要说：谢谢花空烟水流扔了一个地雷	投掷时间:2014-02-03 20:52:29
　　acter扔了一个地雷	投掷时间:2014-02-04 02:39:17，么么咯，爱你们~~


第240章 与黑暗组织的第一次直面（五）
　　既然话说到了这里,那么可能要补充一句,唯经常性的看毛利小五郎一眼，毛利小五郎就不怎么敢反对唯的话,也和这个有关系，之前就曾经说过,唯前世杀戮无数，而这一世,在她特意留意之下，并未杀人染血,但是那前世已经浸染到骨子里的血腥却还带着,所以，平时唯有意识的克制也就罢了，但是同样的，唯一旦有意识的放开自己的血腥味，压制没有杀过人的毛利小五郎再容易不过了。
　　什么？你问毛利小五郎会不会多想？毕竟，他也是前警察不是？
　　汗，你要知道，唯可是从小到大就经常这么干，甚至某种意义上来说，她小时候干的更加频繁呢！而毛利小五郎那时候仅仅是一个新手警察而已，所以，在这种情况下，毛利小五郎怎么可能会多想啊？只能认为自家宝贝女儿天生就很，咳咳，威武不解释！
　　至于后面……扶额，都已经有开头了，后面不就更好说了吗？毛利小五郎完全是习惯性的无视了呢！
　　好吧，话题扯远了，拉回来。
　　事实上，这也是唯曾经自认对付不了gin的原因，毕竟，她这一世没有再沾血，要知道，沾不沾血，差异可不是普通的大，所以，要直面对付gin，还真心是个问题。
　　而眼前，被gin冰冷双眼瞄了一眼，那个身材壮硕的司机吞了吞口水，老老实实把头缩了回去，半声也不敢吭了。
　　既然那司机老实了，gin也没说什么，继续慢条斯理的带着伏特加走到了自己的爱车之前。
　　刚刚站定，就发现车旁有不少脚印。
　　“恩？车边上的雪怎么乱糟糟的？”
　　伏特加走过来笑道：“八成是路人都跑来欣赏了吧？大哥的车子很少见了。”
　　gin嗤笑一声，说道：“哼，这种‘德国的雨蛙’名气倒不小。”
　　说着，两人直接上了黑色保时捷。
　　后面。
　　黄色甲壳虫中，阿笠博士已经打开了一个收听发信器的装备，需要说明的是，这个收听的装备的喇叭是扩音的。
　　对此，阿笠博士哈哈挠头直笑。
　　唯专心去做手中的活。
　　柯南嘴角抽搐，不用问了，这东西肯定是唯要求弄出来的。
　　当其打开之后，刚刚好听到沉闷的关上车门的声音。
　　听到这声音，再抬头看看黑色保时捷已经启动了起来，柯南没心情跟唯纠结这个扩音器的事情，马上问道：“唯，我们现在跟着去？”
　　“不！”唯淡淡的说道：“我们直接去杯户饭店！这次是打算和gin开玩笑所以我才在黑色保时捷上面放了发信器和窃听器，我们真正的目标还是要去杯户饭店。”
　　“明白。”阿笠博士答应了一声，跟着黑色保时捷的方向行驶了出去。
　　什么？你问为什么唯说去杯户饭店，阿笠博士却还是按照一个方向开？切，谁让杯户饭店的方向刚刚好就是黑色保时捷离开的方向呢？
　　不过，这样也好，唯，柯南他们刚刚好可以听听看gin那边是不是有什么动静。
　　当然，这个刚好是柯南。
　　唯，仅仅是想和gin开玩笑……吧？
　　并不知道爱车上面多了点本不应存在的东西，gin专心开着车。
　　后面，黄色甲壳虫不远不近的跟着。
　　“博士，不要靠太近！我们并不需要跟着对方！按照我们的路线走就行。”唯淡淡的说道。
　　在最初的情绪过去之后，柯南心头微微一动，问道：“唯，我们真的不尝试追踪一下？”
　　他有点不死心。
　　唯，兰，哀都看向了这位小学生侦探。
　　柯南直直的看着唯，低声道：“也许我们能够找到对方的巢穴呢！”
　　唯张了张嘴，还没有来得及说什么，就听到哀，说道：“不行！这太危险！工藤！你不会想让唯酱真的去冒险吧？不要忘了唯酱现在的样子。”
　　唯兰姐妹都看向哀，又看了看柯南。
　　柯南赶忙说道：“我没有说要唯去冒险啊！我只是说尝试跟踪一下而已，如果不行，随时可以放弃的。”
　　柯南确实没有让唯冒险的意思，拿他自己的命去冒险，他不会有问题，但是唯的命他可不敢拿，也不会拿去冒险。
　　柯南一边说着，一边看向兰。
　　他并不是怕兰误会，他相信兰明白他的意思，只是想让兰劝说一下唯答应而已。
　　兰果然明白柯南的想法，有点心动的看向唯，说道：“姐姐……”
　　看着兰，唯微微一笑，伸手揉了揉兰的头发，轻声说道：“不行。”
　　“为什么不行？”兰不解道。
　　唯慢条斯理的说道：“你们忘了之前拿了一根哀的头发了吗？我那根头发放的可没有多隐蔽，gin很快就会发现那追踪器和发信器的，所以……”
　　说到这里，唯微微摊了摊手，说道：“就像我之前说的，我只是想和gin开个玩笑而已呢！”
　　兰，柯南，哀，阿笠博士都看向了唯。
　　他们都明白了唯的意思，合着唯是打算用那根头发去耍gin啊！
　　哀双手环胸，瞄了一眼唯说道：“原来如此，唯酱，这就是你一直说想和gin开玩笑的缘故。”
　　柯南也一咧嘴，咕哝道：“这样的话，我们还真的只能去杯户饭店了呢！”
　　“本来就是。”唯淡淡的说道。
　　兰却笑道：“这样不是很好吗？姐姐不用去冒险……等等，姐姐，那你干嘛还要易容成和哀酱长大后很像的样子啊！”说到后面，兰有有点惊疑不定了。
　　柯南，哀，阿笠博士也愕然的看着唯。
　　唯耸耸肩，漫不经心的说道：“我总得给gin一个宫野志保还活着的信号吧！”
　　甲壳虫中的众人都沉默了，他们都隐隐约约想到了一点，唯，是不是没说实话？或者说，她又话说半截了？毕竟，唯的话听起来似乎挺正常，但是仔细想想好像又有点奇怪呢。
　　既然想到了这一点，那么就肯定要问问了。
　　别人可能不好问，兰却是最好问的，毕竟，唯从来不会对兰说谎，看到了自家小竹马的视线，兰明了的点点头，转头看向似乎正在全神贯注的看着扩音器的唯，刚刚说道：“姐姐……”，却听到一阵“嘀铃铃”的声音响起。
　　“嘘！”唯竖起手指，说道：“安静，是gin那边的电话。”
　　所有人立马安静了下来。
　　“对，是我。”一道微微沙哑的男性声音响起。
　　唯兰姐妹，柯南，阿笠博士都看向了哀。
　　哀脸色瞬间难看了起来，却依然点点头，低声道：“是gin的声音。”
　　柯南，兰，阿笠博士更加放低了呼吸声，仿若gin就在身边，而自己呼吸稍微重一点就会惊动对方一样。
　　唯自然不会这种表现，在其他人全神贯注听着gin声音的时候，她的眼眸之中闪过一丝诡异的光芒。
　　呐呐！在上正菜之前，我们来玩游戏吧！
　　如何？
　　唯这边思绪有点飘忽，那边，gin的声音还在继续。
　　“你那边情况怎么样？”
　　“什么？人还没有来？”
　　“哼！担心个什么劲啊！”
　　“目标会在傍晚六点整的时候出现在杯户饭店！”
　　“杯户饭店？”
　　听着这个词，在黄色甲壳虫中偷听的众人都一愣，转头看向了唯。
　　唯也微微挑眉。
　　不会这么凑巧吧？
　　就听到gin的声音冷笑道：“他还不知道今天就是他跟你的追思会！重要的是，上级命令我们在警方碰他之前将他灭口，真的有什么……你想用那个药也没无所谓！”
　　那个药！！
　　听到这个词，所有人都心头咯噔了一声。
　　哀的脸色也猛地一变，原本皱眉的唯也变得惊愕起来。
　　“你可别搞砸了！皮斯克！”
　　“皮斯克？”唯微微挑眉。
　　这个代号她有点陌生啊！
　　感觉到了唯的疑惑，哀主动开口道：“你说的这个代号我以前曾经听过，只是没有见过他就是了。”
　　柯南在旁边喃喃的说道：“皮斯克……那个药……”想了想，柯南皱眉道：“唯，那个药，你认为指的是什么？”
　　柯南问是这么问，但是所有人都明白，柯南到底在指什么。
　　都面带惊喜的转头看向了唯。
　　唯抿抿唇，瞄了一眼柯南，淡淡的说道：“那个药我不清楚到底是什么，但是我清楚地是，我们最好得快点到杯户饭店去才好。”
　　“为了阻止那个叫皮斯克的人杀人？”阿笠博士一边说着，一边加快了速度。
　　唯却摆摆手，冰绿色的眸子中闪过一丝无奈，说道：“为了不和gin碰面啊！”
　　“恩？这是什么意思？”柯南等人一愣。
　　什么意思？面对着大家的疑问，唯很干脆的摊摊手道：“不要忘了哀那根头发。”
　　柯南嘴角抽搐起来。
　　哀眉头皱得更紧了。
　　“姐姐，你的意思是说……”兰也明白了唯的意思。
　　没等兰把话说全，就听到gin疑惑的“嗯？”了一声。
　　唯微微叹息口气，摇摇头说道：“早知道我就不把那根头发放在那车子上了。”
　　阿笠博士终于明白了唯到底在说什么了，瞪大了双眼，惊愕道：“唯酱，你把头发放的很显眼吗？”
　　唯摊摊手说道：“就放在车门上了。”
　　得，唯，你完全是怕gin看不到啊！众人都开始头疼了起来。
　　作者有话要说：谢谢花空烟水流扔了一个地雷	投掷时间:2014-02-08 14:43:01，么么亲~


第241章 与黑暗组织的第一次直面
　　gin那边,另外一道男性声音响起。
　　众人明白,这应该就是伏特加。
　　“大哥，你怎么了？”
　　“恩？这是什么啊？”能够听得出来伏特加的话语中带着疑惑。
　　柯南看向唯,他有点呆呆的看着唯，伏特加的话听起来似乎有点……
　　唯轻哼了一声,说道：“别看我,我当时又不需要刻意去隐藏，所以就贴在座位旁边了。”
　　果然是这样！柯南觉得自己的头更疼了。
　　旁边兰和阿笠博士还在疑惑唯和柯南到底在说什么，那边，gin就给了答案。
　　“我想，这是发信器和窃听器。”gin的声音冷漠无比。
　　看着傻在当场的兰和阿笠博士，唯微微叹息口气，说道：“果然被找到了。”
　　这是理所当然的吧，就你那么藏，怎么可能不被发现啊！柯南在心底怒吼，他算是彻底知道唯不靠谱的时候是什么样子了。
　　兰也有点受不了自家姐姐突发的不靠谱了，刚刚想说点什么，却听到了一个奇怪的动静。
　　只听到“咔嚓”一声响起，扩音器里彻底没了动静。
　　唯挑挑眉，讶然道：“啊咧！gin竟然把发信器和窃听器和捏碎了？他难道不想着依靠这个来追踪吗？好了，兰，别那么看我，这东西不是阿笠博士制造的，是我专门买的，他查不到阿笠博士身上，而且，口香糖上我已经破坏了齿形，最多通过唾液知道我的血型罢了。”后面这句话，是安抚担心的兰的。
　　“呼！那就好。”兰松了一口气。
　　柯南，阿笠博士，甚至旁边的哀也同时松了一口气。
　　而在黑色保时捷那边。
　　直接捏碎了手中的发信器和追踪器，gin阴冷的笑了起来，在心底低语道：“真没想到，你竟然会先采取行动接近我，我太感动了！雪莉！”
　　黄色甲壳虫这边。
　　“唯酱，现在我们要怎么办？”阿笠博士虽然年龄大了，但是这种事情他可没有经过，所以有点慌。
　　唯耸耸肩，很干脆的说道：“该怎么办还怎么办。”
　　柯南皱眉，说道：“但是，唯，刚刚gin打了那个电话，会很自然的想到我们会到杯户饭店去吧？”
　　“肯定，”唯点点头，说道：“所以我们得抓紧，按照时间来计算，我们应该有半个小时的时间来行动。”
　　“半个小时？”阿笠博士疑惑道：“我们怎么会有这么长的时间？我们虽然马上就要杯户饭店了，但是刚刚那两个人距离杯户饭店估计也就十五分钟的车程啊！哪来的半小时？”
　　唯耸耸肩，说道：“这个嘛，得谢谢我习惯性留底牌的好习惯了，我刚刚去那辆黑色保时捷做手脚的时候，不小心把一个‘烟火’掉在那车上了。”
　　“嘎？”众人一呆。
　　就看到唯从口袋中翻出了一个控制器，丝毫不停歇的直接按了下去。
　　黑色保时捷中。
　　gin刚刚让想伏特加准备停车，，就突然听到了细微的声音，一细听，似乎是“滴滴滴滴”的动静正从座位下面传来。
　　gin心头一凛，本能的觉得不对，伸手一摸，就看到一个只有婴儿手掌大小的黑色物品出现在眼前，最让gin心头猛跳的是，这东西上面有个屏幕，上面正有一个数字在倒数。
　　“七！”
　　“六！”
　　“……”
　　gin见状，想也不想，直接打开车门就把这东西丢了出去。
　　得亏因为下雪，街道上基本上没有什么行人车子，gin刚刚把车门关上，就听到“轰！”的一声巨响在车外响起。
　　同时，黑色的暴风激起了一片雪花。
　　“大哥！！”
　　gin的动作太快，让伏特加基本上时间反应过来，直到那个奇怪的东西炸开，伏特加这才猛地回过神。
　　gin轻哼一声，阴冷道：“停车！检查车子！”
　　“是！”伏特加“滋啦！”一声，直接紧急停车。
　　他知道，刚刚要不是gin反应快，这东西如果真的在车子中爆炸，那后果……
　　想到这里，伏特加检查的更加仔细了些。
　　唯并不知道伏特加这边检查的时间延长，她可以使用的时间也变长了，只是给兰解释那“烟火”是哪来的。
　　兰可是好孩子，她实在不明白自家姐姐到底从哪儿弄来的炸药。
　　唯的解释很简单，说道：“就是那些烟火啊！兰，你应该记得吧？前些日子我买了不少烟火回来，都放在博士家了。”
　　兰依旧皱着小眉头，问道：“那制作法子呢？”
　　“网络。”唯摊摊手说道：“网上可是什么东西都能找到的。”
　　兰闭嘴不说话了，只是神情中还是有点不赞同。
　　唯知道兰在想什么，伸手搂过妹妹，轻笑道：“兰，我知道你在担心什么，放心吧，如果不是对上那些穷凶极恶的家伙，我也不会专门去学这个的，而且，你放心，那东西没有什么伤害能力的，只是看着有点吓人罢了！”
　　“真的？”兰单纯的眼眸看着唯。
　　唯轻笑，肯定的说道：“当然。”
　　兰微微松了一口气，又有点不好意思的说道：“姐姐，我……”
　　唯制止了兰的话，轻笑道：“我知道你在担心什么，是担心那烟火伤到人吧？放心吧！我不会开这种玩笑的。”
　　“恩。”兰彻底放心了。
　　那边，柯南也放心了，柯南固然想追查黑衣组织，却不想牵连普通民众，所以，有了唯的回答，这对青梅竹马都放心了。
　　旁边，哀的眼神却有点古怪的看唯。
　　和兰跟柯南不同，这两位是完全不了解唯到底都做了什么，哀知道的虽然不多，却也不少。
　　别的不说，就唯刚刚说的“烟火”，她就知道不少东西。
　　还记得之前佐藤警官和高木警官那次事件中，阿笠博士的炸药吗？那可是唯帮阿笠博士改良了的，哀对于炸药不太懂，却也知道唯所做的改良是从网络中绝对学不来的，而且，她还清楚的记得，唯曾经感叹，除非是万无一失，否则，gin那些人根本就炸不死。
　　别说在车上装炸药这种事情，如果车上真的装上了足以致命的炸药，gin的本能肯定会给他报警，让他警觉起来的，所以，唯才在gin的黑色保时捷上面放了一个“烟火”而已，
　　要知道，如果有可能，唯还真的想直接炸死gin最好了。
　　只可惜，如果仅仅是如果罢了。
　　待唯把兰安抚好，杯户饭店也已经近在眼前了。
　　趁阿笠博士把车开向停车场的功夫，唯开始安排后面的事情，说道：“好了，现在杯户饭店已经到了，兰，你和博士留在车子上，不要进去，ok？”
　　“咦？我不能进去吗？”兰惊讶道。
　　唯安抚道：“兰，你也知道今天的事情其实也是有点危险的，你又没有易容，还是不要进去冒险比较好。”
　　“可是……”兰瘪瘪嘴，她不想自家姐姐去冒险的时候，她只能等在后面。
　　对于兰的想法，唯很是清楚，不过，她也有她的理由，干脆的说道：“我之所以不让你跟进去，是因为柯南的关系，等等我十有八九会半路失踪，你那时候就要负责把柯南和哀带出来。”
　　“咦？半路失踪？”这次，惊讶的是所有人。
　　唯点点头，仔细解释道：“你们也知道我等等有事情要做，到时候我可能没有时间去顾及你们了，所以，十有八/九会直接招呼都不打一声的失踪，到时候你们也不用急，立刻离开就好。”
　　“姐姐，你这话……”兰皱眉。
　　“可是，唯，你真的不能……”柯南也有点不乐意。
　　“真的不能！”唯用力摇头，正色道：“你和哀的身体都是小孩子，即便是你有那些装备，也非常危险，所以，给我老老实实地到时候就出来，听到没有？”
　　柯南咧咧嘴。
　　唯也没有指望柯南会满口答应，直接转头看兰。
　　“兰？”
　　“明白，交给我了！”兰用力点头，她自然知道自家小竹马的性子，到时候还真的得靠她才能把柯南弄出来呢，要不然的话，天晓得柯南到时候是不是会做点什么事儿。
　　安抚好兰，镇压好柯南，唯把视线转移到了从刚刚脸色就一直很不好的哀身上，当然，现在哀的脸色看不到，但是从那双漂亮的冰蓝色眸子中，唯却能够看到很多东西，当下，唯微微一笑，伸手揉了揉哀的头发，低声道：“哀，你不用怕，也不用担心什么，要知道，你已经易容了，即便是真的和那组织成员面对面，对方也不会认出你来的。”
　　哀盯着唯，眸子再度恢复了坚定，鉴定中却又有着掩饰不住的担忧，低声道：“我担心的是你。”
　　“呐呐！放心！我心底有数的，”唯轻笑道：“如果真有危险，我会直接把易容弄掉走人，那家伙即便是想拦，也是拦不住的。”
　　唯虽然是这么说，但是哀的脸色依旧不好看。
　　唯也知道，单凭她的话，哀真的放松不下来。
　　罢了，等这次的事情完结，估计这孩子会真正放松下来吧。


第242章 与黑暗组织的第一次直面（七）
　　看着哀的情绪似乎稳定了下来,没有再和哀多说什么,唯转头看着兰,说道：“兰,你看着时间，等六点钟的时候你就过去找柯南和哀,把他们带出来，明白吗？”
　　兰点点头，说道：“姐姐，我明白了。”
　　唯微微一笑，慢条斯理的取出一双薄薄的手套戴上,把自己的手机拿出来放下，又随手取出了两个半新不旧的手机，一个递给了柯南,一个自己收了起来，推开车门准备下车。
　　柯南看了看自己面前的手机，疑惑的看唯。
　　唯解释道：“我专门找人买的二手手机，只存了彼此的号码，等等我们就用这个联系。”
　　柯南明白了，点了点头便把这个半新不旧的二手手机收了起来，又问道：“唯，你知道黑衣组织的人要杀的人是谁吗？”
　　在天性善良正义感十足的柯南心中，虽然这次来杯户饭店是因为有黑衣组织的成员在这里出没，但是如果可能的话，他很想救下那个黑衣组织要杀的人。
　　对此，唯只是耸耸肩，淡淡的说道：“柯南，我们不是救世主，现在距离六点虽然还有时间，但是我们既不知道黑衣组织的人是谁，也不知道他们想要杀谁，在这种情况下，救人几乎是不可能的。”说着，当先下了车。
　　柯南紧跟着一起下来，有点小不甘心的说道：“你也说了是几乎。”
　　“所以我没有阻止你的打算，”唯从口袋中掏出了一个黑色边框的眼镜戴上，低声道：“看那家伙的运气吧。”
　　“你那眼镜是？”柯南疑惑的看着唯。
　　唯抬手摸了摸眼镜，淡淡的说道：“我总得有点逃亡者的样子吧！但是如果掩饰太多了，反而达不到我想要的效果，所以，就这样了！”
　　柯南闻言明白了，难怪唯没有戴假发，只是戴了一个黑色边框的眼镜了事。
　　兰在车上看着唯，柯南，哀一一下车，扒着车门问道：“姐姐，我等等直接过去吗？”
　　“对。”唯点点头，刚刚准备走人，又想起来点事，对着柯南和哀抬了抬下巴，说道：“对了，哥哥上杉优，妹妹上杉绫子，我，上杉雪乃，他们是我的堂弟妹，今天七岁，我今年十九岁，是唯在四国认识的朋友，来这里和唯因为私事见面，顺便把他们交给你照顾了，呐？都记住了？”
　　“啊？恩，明白了。”兰愣了愣才反应过来，这是唯给他们三个安排的假身份。
　　不说兰惊叹唯的话，柯南和哀也都愣了愣，唯办事还真是滴水不漏，这三个假身份应该真的是唯随口想的吧，不过也想的看起来没有什么大褶子。
　　这时候，gin也正在于杯户饭店中的某人联系。
　　旁边，伏特加正在一丝不苟的检查着车子。
　　“对，没错，就是雪莉！那个背叛了组织的女人现在应该已经往那边过去了，你要是不知道她长什么样子，不会到组织的资料库里面去找找啊！等我检查到她在我车上除了窃听器和发信器还有炸药之外，有没有装别的东西，就会过去与你们会合。”
　　“不可能错的，那个女人一定会去，她一定想要去调查那个药的事情。”
　　“当然了！要不要利用那个没有多大用处的名侦探，就看你的意思了。”
　　“总而言之，那个女人一旦出现就抓住，她就知道她长什么样了。”
　　“没问题的！就算她从头部以下全都没了……”
　　并不知道gin和某人正通着电话，唯已经带着柯南，哀慢条斯理的走向了杯户饭店。
　　一边走，唯一边头也不回的交代道：“哀，刚刚在兰和阿笠博士面前也不好说，等等你只需要注意下有没有组织的人在场就行了，其他的你不用管，明白了吗？”
　　哀抬头看唯，嘴唇动了动，才低声道：“我明白了。”
　　“至于柯南，给我安分点就好！”唯又说道。
　　柯南动了动嘴，同样什么都没说。
　　他知道，唯之所以让他跟着来，纯粹是不想他偷着来，今天是因为遇到了gin，又发生了哀突然情绪不稳的情况，否则的话，自己是绝对不可能被唯带着来这里的。
　　只是，柯南也有自己的想法。
　　因为gin话中的那个药……那个药到底是不是aptx4689呢？他想知道答案，当然，在他看来，是非常有可能是的。
　　所以……
　　微微低头，看着柯南和哀都抿抿唇，不说话，只是一副严肃的样子，唯不着痕迹的勾了勾唇角，眼眸中闪过一丝——雀跃？
　　待唯，柯南，哀三人走进杯户饭店的时候，敏感的发现有不少人在来回出入。
　　而且，这些人大都穿着黑色衣服。
　　哀的神经被才刚刚触动过，所以微微皱眉，凑到唯身边低语道：“唯酱，这里是……”
　　唯上下打量了一下，就看到旁边有一个牌子，上面写着一行字，电影导演酒卷昭追思会，扯了扯嘴角说道：“我还以为是新闻发布会呢！没想到是追思会，你们不要说话，跟着我就好，还有，叫我雪乃姐姐。”
　　“我明白了。”不管是表情微微不安的哀，还有一脸严肃的柯南都正色点点头。
　　他们都知道，自从进到了这杯户饭店，唯的情况就非常危险，他们，即便是因为身体缘故无法给唯提供帮助，也不能给唯拖后腿才行！
　　唯走到门前，小心的拉开宴会厅的大门。
　　大门一推开，女性的欢笑声，男性的彼此客套声，声声入耳。
　　抬眼望去，俱是穿着黑色衣服的男男女女，这些人正拿着饮料，三三两两的聚在一起，彼此攀谈着。
　　人还真不少。
　　唯随意的扫了一眼，就确认在场的人数大约在五六十人。
　　柯南虽然说要乖乖地跟着唯不自己行动，但是，东张西望却是少不了的，毕竟，还有那个组织成员说的话，要在六点钟谋杀一个人！
　　这不得不让正义感十足地柯南挂心。
　　一边左右打量着周围的人，柯南一边在心底恶狠狠地骂道：可恶！来参加追思会的人，几乎清一色穿黑色衣服，而且，每一个人看起来都有可疑。
　　唯不用看都知道柯南在看什么，却也懒得管，反正这家伙外表的年龄足够j□j，别人最多当他好奇心重就是了。
　　哀在后面跟着唯的脚步往前走，却不妨身后猛地响起一个声音。
　　那声音哀极为熟悉，阴冷无比。
　　“雪莉~~”
　　哀的身体瞬间一僵，本能的回头望去，就看到一个熟悉的人出现在视线中。
　　黑色的长大衣，微微飘动的金色长发，以及——黑洞洞的枪口。
　　看着那枪口，听着那阴冷的声音，哀瞳孔变得越来越大，越来越——
　　“凌子？”
　　一只手无声无息的拍到了哀的肩膀。
　　“啪！”的一声，哀瞬间打掉了那只手，转身，微带惊恐的抬眼，却是眼带疑惑的人。
　　唯。
　　看清楚来人是谁，哀眼眸中的惊恐神色缓和了些，但是身体的颤抖却依旧止不住。
　　唯看着身体微微颤抖喘息不止，连瞳孔都有点放大的哀，抿抿唇，低声道：“看来是我为难你了。”唯顿了顿，把手收了回去。
　　“雪乃姐姐？凌子？你们怎么了？”原本在四处打量的柯南走了回来。
　　仗着自己现在是易容的，柯南来回打量的动作可是做的非常肆无忌惮呢！
　　唯仔细看了看哀的眼睛，微微叹息道：“看来即便是这种情况，你也很难平静下来，罢了，优，你带凌子出去吧！”
　　柯南一愣，看着哀的表情，虽然不太乐意，却也乖乖点头，说道：“好吧，凌子，我们走吧！”
　　他清楚唯的意思，哀的情绪似乎并未因为有着易容就稳定下来飞，反而更加的不稳，在这种情况下，待在这里可不是一个好选择。
　　当下，柯南便准备拉着哀离开。
　　哀却伸手拉住了唯的衣袖，沉默了下，才在唯和柯南疑惑的目光中开口说道：“我之前说过，我做了噩梦吧？”
　　唯和柯南都疑惑的看向哀。
　　哀微微垂下眼睑，声音低低的，涩声说道：“我梦到gin在我放学回家的途中找到了我，然后把我追赶到了一个小巷子中，第一个中枪的是你，然后是兰酱，阿笠博士，还有……大家都被卷了进来，陆续中枪……我……现在想想，如果当时我直接就被组织处置了，说不定还能图一个痛快！”
　　唯沉默了下，伸手拍了拍哀的肩膀，她对于哀的想法心知肚明，却也只能说道：“原来是这么回事，难怪你之前会说那种话，但是，就像我之前说的那样，我来给你看我能够保护你的证据。”
　　“唯酱……”哀眼神有点晦涩的抬头看唯。
　　却看到唯竖起手指对着自己摇了摇说道：“雪乃姐姐，还有，你要好好活下去啊！可爱的凌子，也许，会有奇迹出现也不一定哦！”
　　“奇迹？”哀疑惑的说道。
　　唯没有再解释的意思，直起身说道：“罢了，现在说这些未免有点太早，凌子，你应该向优学学呢！毕竟，你已经没问题了不是吗？”说着，唯摸了摸哀的脸庞。


第243章 与黑暗组织的第一次直面（八）
　　哀知道唯的意思,只是她之前真的被昨晚的噩梦吓到了，这时候定了定神,说道：“恩,雪乃姐姐,我没问题了。”
　　看着唯淡淡的笑容，哀惊讶又不惊讶的发现自己心底的惊恐真的慢慢淡了下来。
　　唯微微一笑,说道：“那么，帮我看看那位大叔有没有来吧？”
　　哀闻言一愣,才反应过来“那位大叔”指的应该就是皮斯克。
　　既然哀没有问题了，一行三人开始在这个追思会上四处寻找了起来,企图提前找到黑衣组织的成员,皮斯克的踪影。
　　就在唯，哀，柯南忙着在会场寻找皮斯克的踪影的时候，另一边，兰和阿笠博士也在看着时间等待着。
　　阿笠博士毕竟活了五十多岁了，即便是心底焦急也不会完全表现出来，只是不停地看着手表，留意着时间的流逝而已。
　　兰就不同了，杯户饭店现在在兰眼中，就是一个可怕的魔窟，而她的姐姐，喜欢的男孩，还有那位虽然认识的时间并不是太久，感情却很好的小女孩都在里面，这让兰无论如何都镇静不下来。
　　“兰酱，你不要那么着急！”看着兰一副坐立不安的样子，阿笠博士安抚道：“有唯酱在呢，一切都没问题的。”
　　“恩。”兰答应了一声，眉头却依旧紧皱着，眼睛也依旧盯着杯户饭店的门口方向看。
　　阿笠博士也知道兰现在心神紧绷着，说什么也不顶用，即便是自己，也是不错眼神的盯着看，不是吗？
　　就在阿笠博士思绪万分的时候，“叮铃铃”的声音响了起来，吓了两人一跳。
　　定睛一看才发现是兰的手机。
　　兰赶忙七手八脚的接通手机，“喂？哪位？”
　　“什么哪位啊？兰，现在都几点了啊？你和唯怎么还不回来？还有，唯的手机怎么又关机了？我肚子都要饿扁了啊！”毛利小五郎的声音响了起来。
　　“啊~~~”兰这才想起来，她之前没有给毛利小五郎打电话说一声。
　　这是毛利小五郎看时间太晚了，才打电话过来问问自家宝贝女儿们怎么还不回家。
　　兰赶忙笑道：“爸爸，我和姐姐在外面，还不确定什么时候回去，你去下面的波罗餐厅去吃吧！”说着，直接挂了电话。
　　“嘎？”惨被宝贝女儿挂了电话的爸爸桑傻眼了，然后又瞬间乐了，去波罗餐厅吃饭？那岂不是说……可以来一罐啤酒？想到这里，爸爸桑又兴奋了起来。
　　挂了电话，兰松了一口气，阿笠博士笑道：“呵呵，又让你爸爸去下面餐厅吃了？”
　　兰继续拨电话，说道：“是啊！不一定什么时候回去呢！啊！梓桑，我是毛利兰，爸爸等等回去你们餐厅吃饭，恩，对，你们就按照我和姐姐之前定好的菜单上就行了，对，千万不要给爸爸啤酒啊！恩，谢谢你们，明天给你们结账，好吧，再见！”
　　阿笠博士听着兰的话，忍不住一阵干笑，他之前虽然知道毛利小五郎被酒类饮料管制了，没想到两姐妹不在，还管制的这么厉害啊！
　　兰再度挂了手机，笑道：“现在只希望姐姐能够快点出来了。”
　　“放心吧！”阿笠博士笑道：“对方赶过来还有不少的时间呢！毕竟对方一方面远不说，还有唯酱那个‘烟火’会让那些人多费不少时间的。”
　　“恩。”兰点点头。
　　而这时候被兰和阿笠博士谈论到的gin终于确认自己的爱车上没有什么不该有的“挂件”“装饰物”之后，才和伏特加赶往了杯户饭店。
　　伏特加疑惑的看着开车的gin，问道：“大哥，那个女人真的会到杯户饭店去吗？”
　　“啊，是的，”gin一边叼着一根香烟，一边说道：“她就是那种女人！她一定会出面阻止，”说着，gin拿起车子上的点烟器，一边说道：“只是不知道我们会去迎接她罢了。”
　　“要是她没来的话呢？”伏特加恍然之下，又问道。
　　gin轻吸了一口气，用点烟器把嘴里的香烟点燃，吐出一口烟，阴冷的笑道：“至少我们已经知道她在米花町附近活动了！只要知道她出没的范围，逮到她就不是难事，背叛组织的人是不会销声匿迹的。”
　　gin和伏特加都露出了阴冷的笑容，仿若——已经捕获了目标一般！
　　此刻的杯户饭店中，追思会已经开始了。
　　一张巨大的照片已经摆放了出来，旁边还有不少的鲜花。
　　柯南一边左右张望，一边碎碎念道：“电影巨星的追思会就是不一样。”
　　哀也留意到了现在追思会上的人，低声道：“世界名流还真不少呢！”
　　唯左右看了一圈，果然发现了不少的外国人，当然，那些人即便是大明星，对于唯来说，也仅仅是外国人而已。
　　不过，柯南和哀倒是知道不少人，当然，他们也知道唯对于娱乐圈是一点都不感兴趣，为了避免唯一个人都不认得，两个人有意无意的给唯做科普。
　　“那是得到过直木赏的女作家，南条芙果！”
　　“还有职业棒球的出资老板，三瓶康夫！”
　　“能干的音乐制作人，樽见直哉！”
　　“还有美国的超人气明星！克丽丝·温亚德！”
　　唯听到这里，瞄了一眼那位美丽的金发丽人，眼眸中波动不已。
　　不管是柯南还是哀，都没有注意到唯的眼神变化，不然的话，不说柯南，哀都能够发现唯的眼神严重不对。
　　两人更加没有留意到，那位美国的超人气明星，克丽丝·温亚德在看到这边的时候，眼神稍微顿了一下，才再度错开。
　　“还有知名大学的教授……哇哦！连财经界的巨头都来了！”
　　柯南在这边碎碎念，哀转头问道：“呐，你发现了皮斯克的目标是谁了吗？”
　　柯南扭头说道：“gin在电话中提到过，会在六点左右抵达，同样又是警方明天急欲逮捕的人物呢！只有可能是那边那个在门边被一群记者包围的家伙了。”
　　唯淡淡的接口道：“那是吞口重彦，据说涉嫌收受贿赂，为此可以说是风声不断的家伙呢！”
　　柯南突然说道：“既然gin说要在他被抓之前将他灭口，表示他也是组织里的一员咯？”
　　“这个我就不知道了，等他被捕就真相大白了。”哀摇摇头，表示不知情。
　　唯微微低头看着两人说话，开口道：“这个前提是我们得找到皮斯克是谁啊，呐，凌子，有没有发现那位大叔？”
　　“完全没有。”哀再度摇摇头。
　　就在这时，宴会厅的大门猛然被人打开了。
　　门外站着几个人，当头的，更是熟人。
　　目暮警部，高木警官！
　　其他几个人也是满满的警察气质。
　　“抱歉！请你们让一下。”目暮警部很有礼貌的说道。
　　那几个记者疑惑的扭头。
　　哀一愣，“是目暮警部？”
　　柯南扬了扬唇角，说道：“刚刚雪乃姐姐在厕所打过电话了吧？”
　　唯漫不经心的说道：“恩，我告诉了唯，这边似乎有人要取这个政客的命，目暮警部自然就带人过来了。”
　　虽然她并不认为这样能够救得了这个吞口重彦的命就是了，毕竟，当初，宫野明美不也是好端端的过去，然后突然暴毙了吗？
　　不过，这事关哀，所以，唯只是在心底念叨一句，而没有说什么。
　　毕竟，这也是把皮斯克勾引出来的方式。
　　唯沉默了下，突然说道：“优，凌子，你们两个现在和我保持距离吧！如果那位大叔在场，也许她很快就要来找我了，等等如果我突然失踪了，你们就赶紧离开吧！”
　　哀和柯南表情一凝，有心想说什么，却什么都说不出来。
　　唯也没有和他们多说什么的念头，径自慢慢的走开了。
　　看着唯离开，融入到了人群中，柯南也只能定了定神，把注意力集中到了吞口重彦身上。
　　他知道，要想保护唯，就必须快点把皮斯克找出来。
　　呐，皮斯克，你的目标现在处在警察的层层保护之下，在这种情况下，你到底要怎么做呢？我还真不信你在这种情况下都下得了手，你待会儿想要强行闹事的话，我就先用麻醉枪让你提前倒下，即便是我失败了，别看现在看不到唯在哪儿，但是唯绝对会瞬间出手，你等着那时候倒霉吧！
　　已经混入人群的人端着一杯饮料，远远的瞄了一眼柯南打开手表盖子的动作，微微摇摇头，开始全神贯注的留意着附近的情况。
　　从她刚刚走开开始，她就感觉到有人在有意无意的注视着自己。
　　不是那个人，而是……
　　唯扯了扯嘴角，露出了一抹嘲讽的笑。
　　皮斯克，你个胆小的家伙！你能够确认我的身份吗？
　　就在唯腹诽间，一名中年男子登上了高台，拿着话筒说道：“在场的各位来宾，我们现在一起来欣赏酒卷导演在生前没有公诸于世的这几张个人拥有的幻灯片！”
　　“看幻灯片？”柯南大吃一惊。
　　唯挑挑眉，看幻灯片？呵~看起来吞口重彦那家伙必死无疑呢。
　　作者有话要说：谢谢皈依扔了一个地雷	投掷时间:2014-02-13 01:49:57
　　皈依扔了一个地雷	投掷时间:2014-02-13 03:43:02，么么咯~~


第244章 与黑暗组织的第一次直面（九）
　　没待唯想完,“咔哒”一声，整个宴会厅的灯光全部都灭掉了。
　　“咔！”的一声,主持人打开了一张幻灯片，回头笑道：“各位来宾，你们有谁知道，这是什么时候,在什么地方拍的画面吗？”
　　虽然会场的光芒仅仅是幻灯片而已，但是这光芒对于唯来说已经完全足够了,甚至可以说，看起来和灯火通明相差不多,在这种情况下,唯溜眼一瞟，果然，那家伙不在了。
　　哀也发现了这一点，叫道：“那个政治家，不见了！”
　　“什么？”柯南大吃一惊。
　　那边，目暮警部也发现他们的目标失踪了。
　　“喂！你们快点去找！”
　　“嗨！”
　　几个警察赶忙分头去找那个突然失踪的吞口重彦。
　　“可恶！到底在哪儿啊？”柯南焦急之下，也不由得四处跑动了起来。
　　唯远远的看到高木警官带着几个警察分散开，寻找吞口重彦的身影，柯南和哀也开始跑动了起来，只能再度摇摇头，来不及了，估计不等你们找到，那家伙就……
　　主持人带着兴奋的声音依旧在响。
　　“没错！这就是为酒卷导演囊括一切奖项的代表作，的拍摄现场！也是酒卷导演在头发脱落之前最珍贵的一部电影！”
　　“哈哈哈哈~~~”主持人风趣的话语惹起了一片笑声。
　　当然，唯并没有笑，继续漫不经心的抿着饮料，感觉着身上的视线似乎变得更重了。
　　唯扯了扯嘴角，眼眸中的嘲讽更浓了。
　　无意识的抬头，唯微微疑惑，怎么觉得空中有绿色的光点啊？
　　同样没有笑的还有目暮警部，这时候他急急的问高木警官，说道：“怎么样？”
　　“不妙！还是没有找到他！”高木警官也感觉到了不妙。
　　“再仔细找找看！”
　　“嗨！”高木警官转身离去。
　　这边，追思会还在继续。
　　“现在呢！让我们来看看下一张照片！”说着，“咔哒”一声，幻灯片换了一张，主持人笑道：“哇哦！这好像是提供拍片现场午饭的餐厅！我想大家也应该都知道酒卷导演在这部片子之后，为新片找了好几处场景，因此，酒卷导演也开始在世界各地来回展开马不停蹄的生活！”
　　耳边的声音还在继续。
　　唯半眯着眼眸。
　　有杀气出现了。
　　目暮警部，警察们，柯南，甚至还包括哀，都在面色焦急的寻找着刚刚失踪的吞口重彦。
　　“在他的新片拍完之后，也为新片的宣传带入了最高峰！来，现在来看下面的照片！”
　　“咔嚓！”
　　正在跑动的柯南一愣，只觉得后面白光一闪。
　　“闪光灯？”
　　唯把饮料杯子放下，眼眸中的冷意慢慢浸染了上去。
　　杀气，越来越浓了。
　　吞口重彦，你是否感觉到了死神已经在你的身后挥舞着死亡镰刀了呢？
　　“就算这张照片再怎么珍贵，你用闪光灯也是照不到的哦！”显然，主持人也注意到了那个闪光灯，忍不住调笑道。
　　众人再度哈哈大笑了起来。
　　“咻！”的一声。
　　唯的眼眸瞬间收缩了一下。
　　那人开枪了！
　　这边，柯南也听到了那声奇怪的声音，愕然道：“什么？刚才是什么声音？”如果唯在身边，他还可以询问耳力超群的唯，但是现在，他只能迷惑。
　　“上面？”柯南惊疑又迷惑的抬头看向了天花板。
　　“哗啦！”一声脆响猛地响起！
　　“什么？”
　　哀也吓了一跳，本能叫道：“刚才那是什么声音？”
　　这声音着实不小，也惊动了宴会上的其他人。
　　“喂！怎么回事？”
　　“那是什么声音？”
　　“这到底是怎么回事？”
　　黑暗中，唯眼眸变得空洞，鼻息中已经能够嗅到那隐隐约约的血腥味，这味道随之越来越浓。
　　她知道，吞口重彦，死了！
　　一片乱七八糟的吵吵嚷嚷中，最后还是目暮警部一声吼才解决了问题！
　　“还不快把电灯打开！”
　　柯南这边正在摸索着往声音穿来的方向跑，就感觉头上似乎有什么东西落了下来，让他吓了一跳。
　　定了定神，柯南摸了摸头，拿下了头上的物品，稍微一摸索，一愣。
　　“这是……手帕？”
　　就在这时，“咔哒”一声，灯光终于亮了起来。
　　这一亮不要紧，在场美术灯附近的人都震惊的愣在当场，更有少数女性尖利的叫了起来。
　　“啊啊啊！”
　　在众人没有站立的地方，偌大的美术灯砸在了地上，摔得满地都是碎片。
　　单单是美术灯摔在地上倒也没什么，关键是下面压着一个人。
　　唯扯了扯嘴角，眼眸中冷漠空洞无比。
　　看，死了吧？
　　这突如其来的变化让所有人都呆在了当场，议论纷纷。
　　“美术灯掉了？”
　　“出什么事儿了？这是……？”主持人走了过来。
　　因为距离台子有点距离，所以主持人并不知道到底发生了什么，走过来才大吃一惊。
　　即便是世界名流，该疑惑的也不会少，这些人议论纷纷，更责问不已。
　　“what's happened？”
　　“i don't know！”
　　“出了什么事儿啊！”
　　“不知道。”
　　“到底怎么回事？”
　　“喂！有谁可以来解释一下的？”
　　就在这些人疑惑不已的时候，目暮警部出面了。
　　“大家请肃静！我是警视厅的目暮警部！”目暮警部拿出了警察手册。
　　旁边，一个络腮胡子的中年男子叫道：“哦吼~~~连警察都来了！没想到你们手脚这么快啊！”
　　目暮警部让高木警官他们去把美术灯搬开，一边戴白手套，一边说道：“是有人向警方报案，表示今天晚上会有人遇害，还说是有人想要在今天晚上杀害吞口议员！”
　　“啊？”目暮警部这话一出，所有人都大吃一惊。
　　这时候，高木警官总算带着人把美术灯移开了，美术灯下的人被压的已经变形，殷红的血迹更是把地毯浸透了一大片。
　　下面那人自然是吞口重彦。
　　目暮警部看着高木警官上前检查，问道：“怎么样？高木老弟？”
　　高木警官细细的查看了一番，抬头说道：“非常遗憾，他已经没有呼吸了！”
　　“是吗？”目暮警部微微皱眉，说道：“立刻向局里报告这件事情！”
　　“嗨！”
　　看着已经死去的吞口重彦，柯南脸色极其难看，身为侦探，有什么能比一个凶手在他面前动手杀人更加让他愤怒的呢？
　　他很清楚，杀死吞口重彦的肯定是皮斯克，但是，问题在于那家伙到底是谁？能够肯定的是，这家伙肯定还在这个会场里面！
　　而且，该死的！唯到底去哪儿了，难道她就一直不出现了吗？
　　那么，目暮警部已经开始询问了起来。
　　“原来如此，这么说来，这盏美术灯在黑暗中掉下来的时候，离吞口议员距离最近的就是你了！”目暮警部看着眼前的中年男子说道。
　　“对！”中年男人点头。
　　柯南看过去，这位正是大学教授表芳治。
　　“案发当时你有没有发现到什么可疑的人物？”目暮警部询问道。
　　表芳治一只手捂着左臂，脸色难看的说道：“我根本没有心思注意这些事，刚才我也差点被压倒美术灯下面了，你自己看看嘛！美术灯把我的西装都弄成这样了！”
　　“i don't see any suspicious characters。”说话的是美国超人气明星克丽丝·温亚德。
　　“i see。”年轻的警察点点头，转头对目暮警部说道：“警部，这位小姐也说没有看到这么一号人物。”
　　“恩……”目暮警部皱起了眉头。
　　后面，一个长发的中年男子走上前，说道：“这绝对是件意外！”
　　“恩？”目暮警部疑惑的回头。
　　柯南也皱眉的看着大言不惭的中年男人，樽见直哉，说道：“一定是因为美术灯的吊环年久失修，这次只是碰巧掉在那个政治家的头上的！”
　　目暮警部皱眉。
　　“警部！”旁边，有人问道：“刚刚你说有人向警方打电话报案，这个人又是谁？在你询问我们之前，是否应该先详细的为我们介绍这个报案的人物？说不定报案的这个人他就是凶手！”
　　这人是枡山宪三，汽车公司的董事长。
　　目暮警部淡淡的说道：“他是用机器改变了声音报的案，根本无法区分到底是男是女。”
　　枡山宪三又说道：“那他肯定在恶作剧，要知道，吞口议员这阵子因为那件贿赂官司早就引起世人不少的反感。”
　　“没有错！只是这个恶作剧刚刚好和这件意外撞在一起罢了，天地都容不得他！人还真是不能够做坏事啊！”三瓶康夫一手端着炒米饭，一边说道，说着，直接开始吃起了炒米饭。
　　真不知道这家伙的胃是什么炼成的，竟然在杀人现场直接吃饭？不会没胃口吗？柯南咧咧嘴，在旁边暗暗地碎碎念。
　　樽见直哉则是直接说道：“都已经死人了，你还吃得下东西？”
　　三瓶康夫嗤笑了一声，说道：“年轻人没胆子就给我闭上嘴巴！”一边说着，一边一愣，吐出了嘴里的一个东西。


第245章 与黑暗组织的第一次直面（十）
　　那东西蹦蹦跳跳间,闪过一丝光芒，引起了柯南的注意,柯南看着那东西一阵疑惑。
　　那边，三瓶康夫怒声道：“喂！把主厨给我叫来！”
　　“又怎么了？难道是蟑螂跑到你的嘴里？谁让你这个时候还吃东西？不遭天谴太没天理了！”樽见直哉漫不经心，微微带着嘲讽的问道。
　　“你！”
　　柯南没管外面那些人打嘴仗，径自钻到了桌子下面，用手帕把刚刚那东西捡了起来,毕竟那边在吵架,他凑过去招惹了麻烦可不好玩。
　　柯南从桌子下爬出来,仔细看了看那东西，一看之下大吃一惊,那是一个奇怪的弯形条状金属物品,竟然是——美术灯吊环的碎片？
　　柯南疑惑的回头看了看那炒饭,皱眉思索道：怎么会掉在那个里面？
　　就在这时，女作家南条芙果走了过来，推了推眼镜，说道：“总之，吞口议员是因为美术灯掉落，正好又压在他身上才丧命的吧？如果说这真是一宗他杀案件，就是凶手在美术灯上做了手脚，他趁着会场灯光灰暗的时候，再把他带到了美术灯的正下方，才有可能启动陷阱将他杀害！可是大家可以看到这个美术灯，还有吊着美术灯的天花板上，都根本没有类似这样的装置，也就是说他不可能是他杀的！如果，你们弄清楚了！是否能够尽早放了我们这些来宾呢？”
　　目暮警部抬头看了看吊环，也微微迟疑了起来，难道，真的不是他杀，仅仅是意外事件吗？
　　柯南在旁边听着，微微皱眉，思索道：她说的不错！刚才一片黑暗，要想让美术灯掉落到设定的目标上，没有动手脚的确是不可能，但是那家伙还是完成了计划，他是怎么做到的？
　　想到这里，柯南本能的往旁边看，动作猛地一顿。
　　不知道从什么时候开始，柯南已经习惯性的想要去询问唯的意见了，只是，从刚刚唯离开之后，他就找不到唯了，现在更加不例外，完全不知道唯到底去什么地方了。
　　正在想着，却发现哀正在微微皱着眉头，左右张望。
　　柯南疑惑道：“凌子，怎么了？”
　　哀脸色难看的说道：“刚刚我一直找不到那位大叔，现在，我……”
　　柯南愣愣的看着哀。
　　哀低声道：“我现在能够感觉到，那位大叔就在附近了，所以……”
　　柯南咧咧嘴，说道：“吞口议员都被杀了，他当然在附近啊！”
　　“不，我是说，我感觉到了。”哀微微喘息着说，同时左右打量着说道：“似乎有两个不同的气息。”
　　“两个？”柯南吓了一跳。
　　“是的，”哀的脸色极为难看，低声道：“我得快点告诉雪乃姐姐才行。”
　　柯南也明白了哀的意思，之前唯的计划是针对一个对手，现在多了一个对手，那情况可不是简单地一加一等于二。
　　但是，即便话虽如此，哀和柯南想要快点找到唯，也是不可能的任务。
　　因为唯已经在宴会上消失了，虽然他们知道唯就在宴会场上，但是……根本找不到她的踪影！
　　就在柯南和哀暗地里焦急的时候，只觉得手机一震。
　　有短信？
　　柯南一愣，却又一喜，来短信的赫然是唯之前给他的手机，要知道，知道这个手机号码的，只有失踪了半天，到现在依旧没有冒头的——唯。
　　柯南赶忙打开，哀也凑了过来。
　　我刚刚在案发的时候，似乎看到美术灯上有绿光闪过，如果我没有猜错的话，那应该是荧光剂，案发时候的声音应该是加了消音器的枪声，至于火光，应该是被什么东西给遮掩住了，在那枪声响起之后，我听到了有什么东西在空中飘了下来，如果我没有猜错的话，那应该是手帕之类的，去让目暮警官去查查这方面吧！
　　雪乃
　　手帕？柯南一愣，从口袋中掏出了那个手帕，展开，微微一笑。
　　“恩？你笑什么？”哀疑惑的一愣。
　　柯南张了张嘴，没来得及，说什么，就感觉到手机再度一震。
　　你手中的手帕不会就是那时候捡到的吧？如果是这样的话，就更加好办了，那个手帕上面是不是写着酒卷导演追思会的字样？如果有的话，就点点头。
　　雪乃
　　看着短信，柯南扯了扯嘴角，点了点头。
　　这次，他没有急着说什么做什么，只是等着短信再次到来。
　　从短信中可以看出来，唯就在附近一直关注着他们。
　　当然，柯南暗地里的吐槽也是少不了的：唯打字的速度真的是越来越快了。
　　果然，手机很快第三次响了起来。
　　打开之后，自然是第三封短信。
　　做得好，既然这样的话，那么，这个案子应该就破了一半了，你们拿到的手帕应该是手帕的主人在来到这里之后领到的，根据我得到的消息，这个手帕是主办方为了搭配酒卷导演的才弄出来的，由主办单位发给与会来宾其中不同颜色的手帕，应该还是登记了姓名的，你们现在拿着手帕，去找目暮警部，把手帕交给他，然后直接走人就好。
　　雪乃
　　柯南一愣，这就让自己走人？后面不管了吗？而且，他刚刚捡到的吊环碎片？等等？
　　柯南想到了一种可能性，小心的捂住。
　　哀凑过来，讶然的看到那个碎片闪过一抹绿色光芒。
　　“果然是荧光剂。”柯南喃喃道。
　　“荧光剂？”哀惊讶道。
　　“是的，”柯南点点头，微微兴奋的解释道：“刚刚雪乃姐姐告诉我说在灯灭的时候，她感觉到了有绿色的光芒，这样的话的话，案件解释起来就很简单了，皮斯克提前在美术灯的吊环上涂了荧光剂，然后趁着黑暗，用手帕盖住了有着消音器的枪，射击荧光剂，使得美术灯掉落砸到了吞口重彦的身上，将其砸死！”
　　“原来如此。”哀明白了，又说道：“但是雪乃姐姐不在，我们要怎么做才能够通知目暮警部，不要忘了我们现在可是上杉兄妹呢！”
　　柯南闻言一愣，脸上的兴奋褪去，这还真是一个问题。
　　正想着，手机第四次响起。
　　柯南不意外的打开，自然又是唯的短信。
　　你刚刚说的推理应该是正确的，虽然你们现在的样子确实不好和目暮警部打交道，不过，我也不需要你们和目暮警部打交道，刚刚的黑暗中，我隐隐约约感觉到似乎有两个人在这个宴会场上，所以，等等你们直接去把手帕和那个碎片交给目暮警部，就直接走人吧！
　　雪乃
　　看着短信，柯南真心不知道要说什么好了，倒不是唯为什么知道他刚刚的推理，毕竟，这么多年青梅竹马也不是白当的，他其实也早就有意无意的知道唯有读唇的能力，只是从来没有专门提起过而已，只是——
　　喂喂，唯，这可行吗？目暮警部会相信我们吗？
　　似乎感觉到了柯南的迟疑和疑惑，第五封短信到了。
　　不要忘了外面还有人等你们，目暮警部那边我会给他说清楚的，快点行动！
　　雪乃
　　看着短信，柯南心头一凛，他没再管唯的短信中是不是有什么地方不太对，他猛然间想起了现在可是已经过了六点了，那么说的话……兰，此刻就在外面？
　　事实上，兰已经来到了杯户饭店门口，只可惜被堵在门外，没能进来而已。
　　毕竟，吞口重彦是议员，一个议员死亡不管是意外身亡还是他人暗杀，都是一个很大的头条新闻呢，不能不让记者们纷纷而至。
　　此刻，看着乱糟糟的人群，兰心底也是一阵乱，却也只能耐心的等侯。
　　毕竟，唯可没说让她进去找人。
　　被戳到了死穴，柯南转身和哀准备去找目暮警部，然后准备走人了。
　　至于，唯怎么让目暮警部相信——那是唯的事情，不是吗？
　　远远地，唯看到柯南和哀的动作，心底微微松了一口气，她刚刚消失的够久了，那个人这会儿也应该查到了自己此刻的身份了吧？
　　唯微微垂下了眼睑，冰绿色的眼眸中是冰冷彻骨的——杀意。
　　宴会场内。
　　目暮警部皱着眉头，看着场中的众人。
　　高木警官凑上前，低声道：“现在怎么办？目暮警部？”
　　目暮警部也皱眉道：“再把他们留在这里只怕会引起骚乱，这次的事情怎么看都是一场意外，我看让他们离开好了。”
　　“嗨！”高木警官点点头。
　　就在高木警官转身让在场的来宾离开的时候，目暮警部只觉得手机一震，打开之后，看到了一封短信。
　　“这是谁啊？”目暮警部嘀咕着，打开了短信，然后一愣，“这是……”
　　在这里，可能需要说明一下，唯刚刚说通知了目暮警部说这边似乎有人要谋杀吞口重彦，用的上杉雪乃的身份，这会儿则用的是毛利唯的身份，当然，还不忘用毛利小五郎的名字扯个大旗。
　　唯在短信中说上杉雪乃是她的好友，机缘巧合遇到了这次的麻烦，原本她不欲出面，只是，她的弟弟妹妹们似乎拿到了这次案件的关键物证，因为她并不在杯户饭店，所以等等上杉雪乃的弟弟妹妹会把物证送过去，又说了一下柯南刚刚推理，最后嘱咐了一下，为了避免不必要的麻烦，就不要说她的名字，更加不要让那两个孩子待在案犯现场云云。


第246章 与黑暗组织的第一次直面（十一）
　　目暮警部看到短信,本是有点惊疑的，但是这时候,柯南和哀也跑了过来。
　　看着这对龙凤双胞胎给的东西，目暮警部接了过来，摸了摸柯南的头，笑道：“谢谢你们。”
　　柯南干笑，他和目暮警部很熟,也不敢说话,只是摆摆手,就和哀准备走人。
　　目暮警部也没拦着，毕竟,有唯刚刚那番话在呢！
　　目暮警部刚刚想让高木警官去询问关于紫色手帕的问题,却不想高木警官那边动作太快,他还没有来得及说，那边的大门就打开了。
　　门外，乱糟糟的人群看到门开了，也嚷嚷了起来。
　　“快看！门开了！”
　　“请问一下，意外发生的时候你在死者身边吗？”
　　“我不知道！你快给我滚开！”
　　“请将这件事情的经过告诉我们好吗？”
　　“这种事情你们不会去问警方啊？”
　　记者们马上把“长枪短炮”伸了过去。
　　只可惜，遇到的完全是各种不合作。
　　柯南和哀也趁机跑了出去。
　　兰一直在不停地张望，此刻看到那对龙凤双胞胎出来了，赶忙迎了上来。
　　“优！凌子！”兰惊喜的叫道。
　　“兰姐姐！”柯南也大喜，虽然有点纠结那名字，却赶忙冲了过去。
　　哀紧随其后。
　　兰看着柯南和哀都顺利出来了，心地松了一口气的同时，也更加担心依旧不见踪影的唯了。
　　稍微往旁边躲了躲，兰低声道：“柯南，姐姐呢？”
　　“从刚刚就没有看到了。”柯南摇摇头，看着兰眉头皱得更紧，忍不住一阵心疼。
　　哀左右打量了下，说道：“这里不是久留之地，我们赶紧先回车上再说吧！”
　　“恩。”兰也知道现在的情况，只能点点头，心底的暗暗地祈祷着唯不要出事。
　　而这时候的唯呢？
　　刚刚在开门之后，一片混乱之中，一只拿着手帕的手，不着痕迹的捂住了她的口鼻。
　　唯暗地里撇撇嘴，好低级的迷药。
　　手上却假意挣扎了几下，就微微低下头，一副昏迷了过去的样子。
　　对方对于唯直接昏过去的情况并不意外，很快就拖着唯来到了洗手间。
　　当然，唯事实上也并未真正昏迷，那点迷药虽然让她有点昏呼呼的，却并无大碍，唯能够清晰的感觉到自己被装到了一个箱子之中，然后被人飞快的推动了起来。
　　唯知道，外面穿着制服推车的人是谁，皮斯克！
　　不，应该说枡山宪三！那个汽车公司的董事长！
　　真看不出来，这个老家伙看起来年龄蛮大了，身体素质却很不错啊！
　　唯在心底默默地碎碎念着，她之所以有这时间碎碎念，完全是因为她并未在枡山宪三身上感觉到必死的杀意，所以才敢这么做，要不然的话，就在枡山宪三出手的那一瞬间，她保证会让这个老家伙到地狱去后悔去。
　　当然，现在该做的也得做，窝在箱子中，右手摸上了右肋，手指轻微用力，剧烈的刺痛却传遍了全身，瞬间让唯彻底清醒了过来。
　　好久没有用这种法子强制清醒了，还真是一如既往的疼呢！
　　唯仔细聆听着外面的声音，枡山宪三走的路似乎很隐蔽，一路行来，并未听到有什么人的脚步声。
　　当然，也与对方要去的地方是地下室有些关系。
　　唯的五感极其出色，她能够很清晰的感觉到寒气似乎变得浓了起来，在一家饭店中，想找到寒气浓郁的地方，只有地下室才有可能。
　　“哗啦”“吱呀”的琐碎声音之后，唯只觉得自己被枡山宪三从箱子中弄了出来，放在了地板上。
　　唯依旧动也不动的躺着，枡山宪三似乎在身边站了站，平息了一下喘息，换下了身上的制服，伸手搜了一下唯的身，从身上找出了一柄今天随手携带的短刃，外带那个预先准备的手机，就冷笑了一声，转身离开了。
　　“吱呀”“哗啦”之后，便是“哒哒哒”由近至远的脚步声，最后，消失。
　　待声音彻底消失之后，唯睁开了冰冷淡漠的双眼，嘴巴张开，吐出了一个小小的刀片。
　　她刚刚之所以敢让皮斯克抓住，可不是没有杀手锏的，刚刚是皮斯克没有杀她的意思，否则，这枚小小的刀片已经镶嵌在他的喉咙了。
　　唯慢慢坐了起来，开始打量四周环境，就看到现在所处的地方赫然是一个不小的房间，周围摆放着几个高大的架子，上面摆放着各种酒类，旁边的墙壁上则是一个壁炉。
　　伸手揉了揉额头，果然是地下室呢！
　　好吧，或者说，应该是个酒窖。
　　唯站起身，摸了摸脸颊，果然，脸上的眼镜还在，然后小心的按动了几下，说道：“喂，听得到吗？”
　　此刻的停车场上的黄色甲壳虫中，唯的话语直接从开启的扩音器中响了起来。
　　“姐姐！”兰惊喜的大叫。
　　“唯！”
　　“唯酱！”
　　哀，柯南，阿笠博士也惊喜的喊了起来。
　　唯有点抱怨的说道：“你们小点声，我听得到啊！”
　　之前唯并未告诉他们，她戴着的这个眼镜是柯南脸上那种，所以，大家对于唯突然联系他们可谓是高兴万分。
　　高兴过后，兰急急忙忙的问道：“姐姐，你现在在哪儿？”
　　“我吗？应该在一个酒窖里面吧！”唯在酒窖中左右看了看，确定了这一点。
　　“酒窖？”柯南猛地皱眉，脸色一变，说道：“唯？你被皮斯克抓走了？”
　　柯南的话也让兰，哀，阿笠博士脸色大变。
　　刚刚想问，却听到唯嗤笑一声，说道：“我要是不想被抓，他抓的走吗？”
　　“姐姐！那你现在是不是很危险？我们这就去救你！”现在兰只关心唯的安危。
　　唯淡淡的一笑，说道：“放心，兰，我没事的。”
　　柯南皱眉，说道：“唯，按照你之前的说法，你只有半小时的时间，现在时间可快到了。”
　　“我知道啊！”唯的语气依旧很漫不经心，让黄色甲壳虫上面的人都额头疼。
　　兰更是快要急哭了，“姐姐！你别这样说话啊！那个叫皮斯克的人回来了的话，你……”兰说不出口了。
　　“放心，目暮警部应该已经开始询问那些人了，短时间内皮斯克回不来，”唯安抚着，又笑道：“ok！门被我打开了。”
　　“门被你打开了？”柯南他们一呆。
　　唯探头出去看了看外面的走廊楼梯，嘴里随口说道：“是啊！你们不会以为皮斯克不锁门就走人了吧？”
　　兰，哀，柯南，还有阿笠博士都听得满头黑线。
　　他们虽然都知道唯会开锁，但是……
　　得，他们不想说什么了。
　　兰更是怒吼道：“姐姐！你现在别说别的！赶紧出来啊！”兰现在怕极了那个叫做皮斯克的人再度回去。
　　“对！唯，你不要再耽搁了！赶紧出来吧！”难得的，柯南也没有急着询问皮斯克到底是谁之类的问题，也让唯赶紧从杯户饭店脱身为先。
　　哀也急声道：“唯酱！你不要再耽搁了！组织的人说不准什么时候便到了，不要忘了你现在那张脸！”
　　哀对于黑衣组织对于自己的执着再清楚不过，她之前同意唯用那张和自己相似度有六七分的脸庞去试探，完全是因为唯的说法——这仅仅是一场游戏罢了。
　　但是现在情况明显出现了意外，你让哀如何不急？
　　唯的语调中染上了一丝笑意，说道：“哟，哀，我还是头一次听你这种语气呢！”
　　“唯酱！”哀真的有点恼了，她真的不理解唯到底在想什么了。
　　唯在想什么？当然是看看这个地窖中有没有留下什么痕迹啊！不管是指纹还是头发之类的，是绝对不能够留下的。
　　唯仔仔细细的查看并清理着着地窖中的地板和旁边的箱子上可能会残留的痕迹，所幸，唯对于这些并不陌生，很快就清理的差不多了。
　　当然，黄色甲壳虫那边也快要急得不行了。
　　唯微微一笑，说道：“好了好了，那么，这场游戏真的要结束了！嘛，我这就出来了！”
　　“嗯嗯嗯！”兰他们纷纷点头。
　　唯又说道：“呐，博士，你们现在就离开停车场吧！到街道的拐角处等我！我可不准备从杯户饭店的出入口出去，那实在是有点显眼呢！”
　　“我知道了！”阿笠博士答应了一声，立刻打着火，离开了那个停车场。
　　黄色甲壳虫很快在街角停下，兰，哀，柯南，阿笠博士都沉默着，并未说话，他们都不想给正在逃离杯户饭店的唯增加任何一丁点可能的麻烦。
　　只能，默默地，等待着。
　　杯户饭店中。
　　唯正站在其中一件客房的洗手间中易容成另外一个模样。
　　早就得到了消息黑衣组织要在杯户饭店行动的唯做事向来稳妥，自然不会忘掉给自己在这里留一个坑。
　　待易容好之后，唯推开了洗手间的门，不意外的看到门外正斜倚着一个窈窕的身影。
　　房间中并未开灯，只有窗外的暗淡的光芒和洗手间的灯光斜斜的照射而来，只是，对方似乎有意掩饰什么，远远地站在了光芒照射不到的地方。
　　唯对此，却并不意外。


第247章 与黑暗组织的第一次直面（十二）
　　“哟夜安”唯淡淡的打招呼道
　　“夜安”对方也淡淡的打了一声招呼，看不清楚对方的表情却听得出来对方似乎挺开心，直接点燃一支烟吸了一口，看着唯丝毫不回避自己的换衣服笑道：“看起来，你玩的很开心”
　　唯轻笑着套上外套并未回头去看女子，只是淡淡的笑道：“呐你做什么了吗？”
　　女子吐出一口烟圈笑道：“和你一样只是……想开个玩笑罢了！”
　　唯低低的呵笑了一声，径自转身准备离开房间
　　临走时，对方看着唯身上背着的包包，问道：“可以告诉我，那里面是什么吗？”
　　“当然是——战利品咯！”唯状似得意又似真似假的扬了扬唇角
　　“是吗？”对方捻熄了香烟，语气微微带着轻佻，眼眸中却异除经的说道：“要开始了吗？”
　　唯的脚步顿了顿，淡淡的说道：“不是，已经开始了吗？”说着，直接开门走人了
　　看着门再度关闭，女子沉默了下来，片刻之后才转身出了房间，只留下了一句奇怪的话语
　　“消，如你所愿……”
　　轻快地行走在走廊中，来到另外一个预定好的房间，并未锁门，只是虚掩着
　　唯走到了窗户前，拉开了紧闭的窗户，探头看去，就看到这里位于三楼
　　唯干净利索的把床单都撕成了长条，然后结成了绳索，丢了下去
　　准备下去之前，唯顿了顿，拿出了另外一根棕色中带着一丝红色的头发，放在了旁边的墙角
　　呵，gin！游戏结束了，你，玩的开心吗？
　　一边轻笑着，唯直接跳了下去，却并未拉着绳索，而是反身跳到了旁边的楼顶，然后直接三蹦两跳的消失了，只留下了房顶雪中几个不明显的脚蝇在暗淡的夜色中被更多的雪花所掩盖
　　街角处，一直焦急等待着的兰，哀，柯南，阿笠博士终于等到了自己要等的人
　　“姐姐！”兰欢呼一声，扑了过去
　　“唯！”“唯酱！”哀，柯南，阿笠博士都重重的松了一口气
　　“抱歉，让你们久等了！”唯轻笑着示意阿笠博士开车走人，边伸手拍了拍怀中激动不已的妹妹，以示安抚
　　兰亲昵的在唯怀中蹭啊蹭，来安抚自己刚刚抱受刺激的心灵，然后疑惑的发现自家姐姐似乎背着东西，抬头便惊讶的看着姐姐背上的包包，讶然道：“咦？姐姐？这是什么？你怎么从杯户饭店出来还拿人家东西的？”
　　唯亲昵的揉了揉兰的头发，失笑道：“这可不是杯户饭店的东西，而是那位大叔的东西呢？”
　　“大叔？”兰疑惑的折
　　“大叔？？”哀和柯南用更加惊讶的语调叫道
　　兰是疑惑唯嘴里的“大叔”是谁，而哀和柯南可是知道唯到底在说谁的
　　唯轻哼了一声，说道：“不能怪我顺手球啊谁让他就把这东西摆在旁边的桌子上的翱我不拿才对不起他！”
　　说着，唯从背包中拿出了一个笔记本电脑给他们看
　　唯这话一出口，不单单是哀和柯南，兰和阿笠博士也恍然道：“唯，你说这是皮斯克的？”
　　“正中！”唯点点头，看着哀惊喜的拿过那个笔记本电脑，柯南也是一脸激动的看着那个笔记本电脑，仿佛能从里面看出一朵花来
　　天上的雪花开始变得愈发的厚重
　　停在杯户饭店附近停车场上的黑色北捷中，gin正吸着香烟盯着车载电视看
　　“刚才就是案发之后的画面，另外！目前在发生命案现场的会场附近，据传还有好几位宾客正在接受警方的问话，不过警方并未公布这几位来宾的姓名，以上，就是记者从现场为您所做的……”
　　看着车载电视上的报道，伏特加挂上电话，皱眉道：“大哥，还是打不通皮斯克的电话！”
　　gin吐出一口烟圈，说道：“那个老家伙的笔记本电脑上面不是有装信号器吗？用这个追踪！”
　　“嗨！”伏特加答应了一声，马上开始追踪了起来
　　但是很快，伏特加，应该说gin也发现麻烦大了
　　“大哥！追踪不到信号器！信号太过微弱，似乎被什么干扰了一样？”伏特加急急忙忙的叫道
　　“什么？”gin愕然，马上拿过了笔记本操作了起来，但是结果一如既往的完全找不到信号
　　重重的捶了一拳，gin脸色阴寒，“该死的！有人用信号扰乱器干扰了信号器的发射！”
　　“信号扰乱器？”柯南疑惑的看着那个大概有婴儿手掌大小的奇怪东西
　　“是的，”唯看着哀在那边操控电脑，轻轻勾了勾唇角，淡淡的说道：“你不会以为我真的会呆到直接拿走组织的东西吧？不加个信号扰乱器我敢拿吗？”
　　柯南听得干笑不已
　　这时候，唯兰姐妹，哀，柯南，阿笠博士已经回到了阿笠博士家里，由唯除去了三人连上的易容物，开始由哀开始破解这个笔记本电脑了
　　但是让人疑惑的是，唯也不知道想什么呢，竟然一直戴着那个黑色边框的眼镜
　　之前，在最初的兴奋过后，哀猛然想起，组织的笔记本电脑上面都有发信器这东西，差点没有把大家都给吓着，不过，唯做事向来稳妥，她已经提前想过这种情况，早就准备好了如何应对这种法子了
　　兰在旁边笑道：“好了，哀酱就慢慢破解吧，我去给大家做饭，大家都饿了吧！”
　　说着，兰向厨房走去
　　“哎？做饭？”听到兰的话，唯想起件事，在后面问了句，说道：“兰，爸爸今天晚上吃什么？”前几天医生才让毛利小五郎禁酒，他可别一个不看着老毛病就重犯可真心让人胃疼
　　兰笑眯眯的说道：“我之前已经给梓桑打过电话了，不会给爸爸啤酒喝的！”
　　“那就好”唯满意的点点头
　　却听到旁边哀喃喃自语道：“密码还是不对吗？”
　　唯低头，疑惑道：“怎么了？哀，”
　　哀皱皱眉，说道：“通行密码不对啊我还以为会是hercu1e poirot呢！”
　　“hercu1e poirot？”唯疑惑道：“你为什么会认为这个字是通行密码？”
　　“组织中的人有的时候会这样称呼这种试验阶段的药物，”哀解释道：“从它的编号4869联想到福尔摩斯，就叫他‘成事不足的名侦探’，所以我才会把想得到的侦探的名字打进去试试运气，不过事情显然没有我想象中的那么容易呢！”
　　唯听得一皱眉，说起来，唯也有不俗的电脑技术，只是，她出手的话，难免会粗暴一点，而且，以这个组织的行事习惯，里面不做鬼是不可能的，要是暴 ... ［，］
　　(力破解，难保不会出现什么问题，难得能够拿到aptx4869的资料，她可不想浪费呢！
　　就在这时，只听到柯南突然说道：“she11ing ”
　　“恩？”唯和哀疑惑的看向柯南
　　柯南笑道：“它的拼法是s-h-e-1-1-i-n-g f-o-r-”
　　哀疑惑道：“有这么个侦探吗？”
　　唯也微微皱眉，她对侦探小说是不太熟悉，但是这个名字，似乎更加陌生吧？
　　柯南嘻嘻笑道：“这个你们别管，打打看嘛！总比让唯暴力破解来得好”
　　既然柯南都这么说了，哀也就喃喃着把字母输入了进去，“s-h-e-1-1-i-n-g f-o-r-d！”
　　当她敲下回车键，愕然的看着电脑，直接刷拉一声打开了
　　一行行的程序跳了出来
　　哀瞪大了双眼，惊讶道：“打开了！怎么会？”
　　唯也愣住了，狐疑的看向柯南，忍不住问道：“柯南，刚刚那个she11ing ford到底指的是谁翱”
　　柯南呵呵笑着解释道：“其实she11ing ford就是柯南·道尔将他小说中的侦探取名为‘福尔摩斯’之前暂时先取的一个名字，换句话说，就是‘试验阶段的名侦探’咯！”
　　柯南的话让唯和哀都忍不住一顿，一阵失笑
　　唯摇摇头，看着哀戏谑道：“哀，还真看不出来啊那个黑漆漆的组织也会玩这种游戏”
　　哀一边准备把资料拷出来，一边微微无奈的说道：“别说是你，我都没有想到呢！”
　　很快，资料开始了拷贝
　　看着资料拷贝，唯，哀，柯南都不由自主的松了一口气
　　资料并不长，很快就拷贝完成
　　就在这时，兰和阿笠博士端着刚刚做的点心出来了
　　“姐姐，柯南，哀酱！你们先吃点东西垫垫肚子吧！”兰笑眯眯的招呼道
　　“恩”
　　“嗨！”
　　柯南和哀答应了一声
　　唯却开口道：“你们先吃吧！我要出去处理一下这个笔记本电脑去”
　　哀看着唯收拾笔记本，问道：“唯酱，你打算怎么处理这个笔记本电脑？”
　　唯耸耸肩，说道：“放在我们手中也没有什么用，干脆物归原主好了！”［］


第248章 与黑暗组织的第一次直面（十三）
　　“什么？”其他人都一愣，为什么他们总觉得唯和他们的脑频率不在一个频道上？
　　不过,面对众人的疑问,唯很显然没有解释的意思,很干脆的交代他们老老实实在家里呆着就扭头出去了。
　　只留下兰，柯南,哀，阿笠博士面面相觑。
　　兰看着柯南，皱眉道：“柯南,姐姐到底要怎么物归原主啊？”
　　“我怎么知道啊！”柯南苦着脸说道。
　　唯行事虽然向来稳妥,但是偶尔也会有点奇怪,很难猜的。
　　得，这下四个人都没什么心情吃点心，都在担心出门的唯去了。
　　只是让他们四个人惊讶的是，唯没过半小时就跑回来了。
　　“我回来了！”
　　“姐姐！你总算回来了！”兰再习惯不过的扑了过去。
　　唯更加习惯的抱住揉揉兰的头，拍拍以示安抚。
　　柯南走过来惊讶道：“唯，你速度好快啊！”
　　哀走过来，问道：“唯酱，你把那个笔记本怎么处理了？”
　　唯拉着兰来到沙发旁坐下，说道：“还能怎么处理？我刚刚去杯户饭店，直接从壁炉的烟囱中把那个笔记本丢进去了。”
　　“……………………………………………………”
　　唯的话让兰，哀，柯南，阿笠博士集体无语。
　　哀有点无力的说道：“唯酱，这样可以吗？”
　　唯挥挥手，拿起一块点心填肚子，说道：“反正已经丢进去了，绝对可以。”
　　好吧好吧，你都已经丢进去了，他们还能说什么，马后炮也不是这种放法的啊！
　　于是，一行人都埋头吃点心，不想提刚刚的话题了。
　　阿笠宅这边，一群人埋头苦吃，而gin和伏特加那边呢？他们终于可以追踪信号了，虽然并不知道到底是什么情况，但是艺高人胆大，gin和伏特加还是直接冲向了杯户饭店的旧馆。
　　毕竟，皮斯克的事情关于他们组织，可是非常重要的，再加上貌似又发现了那个背叛者“雪莉”的踪迹，不管怎么样，也要过来一次的。
　　而阿笠宅地这边。
　　唯啃了一口点心，喝了一口苦苦的黑咖啡，问道：“博士，刚刚的扩音器你弄进来了没有？”
　　“弄进来了，”阿笠博士一边倒咖啡，一边疑惑的说道：“但是你让我把那东西弄进来干嘛用？”
　　唯漫不经心的说道：“恩？我没有告诉你们吗？我从那个酒窖离开的时候，顺手放了一个窃听器在那里的。”
　　兰傻眼。
　　哀停止了咀嚼。
　　柯南更是嘴角抽搐。
　　阿笠博士倒是没说什么，只是满额头的黑线，都可以下面条了，还是保证每人能够一碗的那种。
　　他们都看向了唯脸上的黑色边框的眼镜，果然，就说唯脸上的眼镜很奇怪嘛，原来是在听那边的动静啊！只是——唯，你能不能提前说一下啊！
　　不管是兰，还是哀或者柯南，亦或者是阿笠博士，心底都忍不住一阵碎碎念。
　　没管其他人脸色不定的在暗地里吐槽什么，唯直接走了过去，把信号接到了那边。
　　唯可不喜欢一直戴着眼镜。
　　唯刚刚把信号转过去，扩音器打开，就听到一阵奇怪的声音响起。
　　“咔嚓！”
　　“姐姐？”兰一愣，本能的往自家姐姐身边挪。
　　唯伸手搂住妹妹，拍了拍以示安抚，又看了一眼旁边的哀，就看到哀抿抿唇，有意无意的往她这边靠了靠。
　　唯扯了扯嘴角，也伸手拍了拍哀的肩膀，微微一笑，然后才把注意力集中到了扩音器中。
　　而哀似乎在经过刚刚的事情之后，情绪真的放松了很多，原本紧绷的肩膀慢慢地放松了下来。
　　“哒、哒、哒！”的脚步声响起，并未有人说话。
　　而阿笠宅中也是一片静默。
　　稍带了片刻，伏特加的声音响了起来。
　　“皮斯克那个家伙不在这里吗？我们说好了三十分钟之后碰头，他连个消息都没有，之前是连个信号都找不到，好不容易我们循着发信器找来也只找到了摔烂的手提电脑而已，大哥，皮斯克是不是出什么事儿了？而且，那个小子干嘛要躲在这个酒窖里面啊？”
　　唯眯着眼眸，细细的听着窃听器那边的动静。
　　“说起来，这里恐怕是皮斯克为了谨慎起见找的退路吧？”
　　“要是在会场上没有得手的话，也许他早就计划好，在别处下手，就把人拖到这里。”
　　gin的声音。
　　所有人心头一凛。
　　“不管怎么说，我们还是快点闪人比较好啊！大哥，这里的情况有点不对！”伏特加说道。
　　“说的也是。”gin也发现了，这次的情况严重不对。
　　似乎，有人在其中做了什么手脚一样。
　　“哒哒哒”的脚步声。
　　“咔嚓”的关门声。
　　等待了片刻，扩音器依旧安静无比，唯走上前，关上了扩音器。
　　哀微微吐出一口气，说道：“看起来gin和伏特加似乎是走了。”
　　“是的，”柯南点点头，又问道：“对了，唯，刚刚太忙，没有来得及问你，皮斯克到底是谁？”
　　“对啊！姐姐，你之前都没有说耶！”兰也想起来了，疑惑道。
　　哀也好奇的看向了唯。
　　“皮斯克？”唯挑挑眉，说道：“哦，就是枡山宪三！”
　　“枡山宪三？那个汽车公司的董事长？”柯南和哀愣住。
　　“对，”唯点点头，说道：“当时这家伙用迷药迷昏了我，当然，我根本没有昏迷，然后把我弄到厕所里，装到了一个箱子里面，弄到了之前的那个酒窖里面。”
　　没有昏迷……没有纠结唯为什么闻到迷药没有昏迷的原因，哀眨眨眼，说道：“原来如此。”
　　柯南又问道：“说起来，也不知道之前吞口重彦被杀的案子，有没有破掉？”
　　“应该不难，”唯微微皱皱眉，说道：“毕竟，你的推理应该是正确的，算了，你既然着急，我打个电话去问问目暮警部好了。”
　　“恩。”柯南点头。
　　很快，唯的电话拨了出去，但是让众人惊愕的是——
　　“什么？皮斯克手中有紫色手帕？”柯南震惊的叫道。
　　“是的，”唯的脸色也极其不好看，冷声道：“目暮警部说之前的推理有道理，开始调查所有的与会来宾了，查证他们手中的手帕了。”
　　柯南死死的皱眉，说道：“不应该啊！皮斯克的手帕明明……”
　　唯眯着眼眸，突然猛地扯了扯嘴角。
　　兰看着唯的动作，好奇道：“姐姐，你想到什么了吗？”
　　哀和柯南都疑惑的看向了唯。
　　看着众人疑惑的目光，唯淡淡的解释道：“不知道你们还记得不记得，我曾经说过那个会场有两个奇怪的气息的事情吧？”
　　哀脸色大变，震惊道：“唯酱，你的意思是说，另外一个人把手帕给了皮斯克吗？”
　　“说不准。”唯面无表情的说着。
　　就在这时，阿笠博士突然喊了起来。
　　“新一！唯酱！兰酱！哀君！你们快过来啊！又有关于吞口重彦案子的新闻了。”
　　“怎么了？”唯疑惑的抬头。
　　“博士，发生什么事情了？”柯南探头喊着，跑了过去。
　　兰好奇的紧随其后。
　　“叮呤呤呤……”
　　唯身上的手机猛地响了起来。
　　唯伸手接通，“喂？我是妃……什么？”
　　还没有过去的哀就看到唯脸色大变，忍不住一愣。
　　待唯挂了手机，哀问道：“唯酱，发生什么事了？”
　　唯摇摇头，直接拉着哀走向了兰和柯南，阿笠博士他们。
　　走过去之后，哀讶然的看着电脑，就看到电脑上显示着一张图。
　　阿笠博士急急地说道：“你们快看！明天的早报先登在网络中了！”
　　众人看过去，就看到一张照片。
　　照片上整体很昏暗，照片的主题是正亲昵的拥抱在一起的男女。
　　这两个人柯南，哀，唯，都认识。
　　“咦？这不是音乐人樽见直哉和女作家南条芙果吗？他们怎么……”柯南疑惑道。
　　唯却已经看到了重点。
　　当然，也因为她知道重点什么，伸出手指点了点照片的角落，说道：“你们需要看的是这里。”
　　“恩？什么？”众人的注意力被吸引了过去。
　　这张照片真的实在是太暗了，大家看了半天，才看到了唯到底让大家看什么。
　　在看清楚唯让他们看的是什么之后，柯南脸色大变。
　　“唯！”
　　唯这边已经开始按电话了，很快，电话接通。
　　“喂？目暮警部，我是毛利唯！你现在能不能上网看一张照片！那照片上清楚的拍到了开枪打掉美术灯吊环的凶手……是真的，那个人就是枡山宪三！请快点把他抓住……什么？他不见了？”
　　再度听目暮警部说了点什么，唯很快就挂了电话，不待柯南询问什么，唯再度走到了信号扩音器前面，将其打开。
　　柯南他们来不及问，就听到扩音器里传出了声音。
　　“怎么？躲藏起来了吗？”
　　是枡山宪三的声音。
　　“该死的！你到底躲在什么地方？哦？躲在这里了吗？”
　　“咔嚓！”一声脆响。
　　“你、你这是干什么？gin？”
　　众人心头一凛。
　　gin果然过去了！


第249章 与黑暗组织的第一次直面（十四）
　　“你真是老了！皮斯克！为什么没有立刻杀死那个摄影师,把那卷底片毁掉呢？”gin的声音阴冷无比。
　　“摄影师？你在说什么？”皮斯克的声音显得很是茫然。
　　“我想明天早上的早报马上就会换上你的照片了。”gin的声音更加冷漠，让人忍不住骨头里发冷。
　　感觉到身边的棕色短卷发的小少女身体微微一抖,唯伸手安抚的拍了拍她的肩膀。
　　“哈？”皮斯克似乎更加糊涂了。
　　gin冰冷的解释道：“而且还是你朝着天花板开枪的一张特写！”
　　“不要啊！”皮斯克听起来慌了,急急地说道：“你要是杀了我的话，以后就没法子找雪莉了！我现在已经掌握了线索。”
　　“雪莉？”gin冷笑道：“还有人知道的。”
　　“我为他做牛做马了那么多年,你没有资格杀我！”皮斯克的声音听起来更慌了。
　　“不好意思！”gin毫不客气的截断了皮斯克的话，说道：“这就是他不久之前才直接对我下达的命令！”
　　“啊？”皮斯克似乎呆住了。
　　“你靠组织的力量才有今天这个局面,这场南柯一梦也该醒醒了！其他的,到了黄泉再做吧！”
　　短暂的静默之后。
　　“咻！”的一声闷响。
　　阿笠宅中一片静默。
　　“姐姐……”兰凑到了唯的身边，漂亮的小脸显得有点惨白。
　　唯微微叹息口气，安抚的搂紧了兰，说道：“看起来那个组织的反应能力比想象中还要快！”
　　“是啊！”柯南喃喃道。
　　哀沉默了下，说道：“唯酱,刚刚gin……说还有人知道我，不，应该说是你的行踪，你和另外一个组织成员打照面了吗？”
　　唯低头看着哀，顿了顿，还是说道：“算了，反正事情都结束了，告诉你们也无妨，其实早在前些日子我就曾经用你的样子在杯户饭店出没过，我在那里定了一个房间，时间大概有一个多月了，前后一共去了两次，所以……”
　　“……………………”
　　兰，哀，柯南，阿笠博士都呆呆的看着唯。
　　唯仿若没有看明白他们的意思，补充道：“放心吧！我在那个房间里也放了一根你的头发的！当然，所有的痕迹也只有那一根头发而已。”
　　“唯酱，你……”哀张了半天嘴，也不知道该说什么。
　　当然，更多的是说不出。
　　唯微微一笑，揉了揉哀的头发，笑言道：“所以，你不用担心你的身份问题，毕竟，有大人的宫野志保在，谁会关注你这个只是面容相似的普通小学生呢！”
　　哀盯了唯半晌，才慢慢吐出一口气，说道：“原来如此，所以，这只是一场游戏。”
　　唯摊摊手，勾了勾唇角，说道：“也是一场证明，呐，哀，你该相信我的能力了吧？”
　　哀瞄了她一眼，说道：“小孩子的把戏，我饿了，到底什么时候吃饭？”
　　“啊！我的米饭啊！”兰惊呼一声，冲进了厨房。
　　刚刚忙着担心唯，忙着听窃听器里面的声音，兰都忘了做饭这档子事了。
　　现在只能祈祷米饭还能吃了。
　　看着兰匆匆忙忙冲进厨房抢救他们的晚餐，哀微微一笑，她刚刚虽然在问，但是心底却泛起了一丝说不清道不明的感觉，那，应该是喜悦？
　　不，不单单是喜悦吧？还有——
　　柯南这时候也终于把事情都想明白了，咧咧嘴，脸色古怪的看着唯，说道：“所以说，从最开始，你就准备自己去用雪莉的身份去露出点踪迹，来遮掩住灰原的存在，这次的事情，仅仅是阴错阳差，对吧？唯？”
　　唯耸耸肩，什么都没说，只是笑道：“哀，你把那些资料拿去整理吧，这应该对你的研究很有帮助。”
　　“不过，也不可能太快的。”哀仿若刚刚什么都没有发生一般，接着唯的话说道。
　　“这个无所谓的，”唯微微一笑，说道：“只是你需要留意一点，如果有了任何突破，都不要告诉某个小学生侦探，明白了吗？他需要再安分一点。”她说的是临时解药。
　　“明白。”哀极其自然的点头。
　　某个小学生侦探干笑不已，唯的话都说到这个份儿上了，柯南当然明白，刚刚的事件中，唯之所以让他和哀跟着，一方面是为了证明给哀看，另一方面也是因为自己绝对不会乖乖等在旁边的缘故。
　　嘱咐完哀，唯悠悠然的溜达到了厨房，帮自家妹妹做饭去了，完全理都不理柯南，反正兰知道他的身份，给他这东西，除了招惹麻烦就是招惹麻烦，没别的用途。
　　而哀对此更是无可无不可，彼此认识也不是一天两天了，她自然发现了唯怎么看柯南怎么不顺眼的原因。
　　你只能说妹控一旦发作起来，那真的是没有任何法子可以搞定呢！
　　唯兰姐妹去厨房做饭了，哀去地下室了，阿笠博士不知道去忙什么去了。
　　只留下柯南在客厅碎碎念，碎碎念之余，心底又有点疑惑。
　　倒不是疑惑唯之前为什么要隐瞒他，而是疑惑——
　　“好奇怪啊！唯好像对于那个组织好像很清楚啊！不，应该说唯很清楚gin是什么反应，难道……”柯南皱着眉头看向了地下室，想了半天，柯南还是没想明白，只能摇摇头把这件事暂且放下了。
　　因为兰抢救及时，他们今天晚上的米饭总算没有彻底完蛋，虽然稍微焦了一点，却带了一点焦香味，配上菜，吃起来反而另有一番风味。
　　因为时间已经晚了，大家都埋头吃饭。
　　先吃了一通，填了填肚子，大家才有心思说话。
　　和在毛利侦探事务所一样，兰耐心的照顾着柯南，时不时还询问哀。
　　柯南抬头看着兰笑靥如花的样子，视线却不由自主的落在了她的头发上，然后又转头看向了唯——的头发。
　　最后，落在了旁边的哀——的头发上。
　　唯的头发和哀的头发应该是一样的吧？
　　那么……
　　不能怪柯南不多想，那个组织对于哀的性格也了如指掌，非常清楚哀的性格暂且不说，更奇怪的应该是头发的问题吧？一般人光看头发谁会知道那是谁啊！
　　不提，唯为什么知道这件事却没有告诉他暂且不说，还有别的问题……
　　想了半天，柯南一边吃饭，一边说道：“灰原，你在组织的时候，该不会……”
　　“一定吗？”哀看也不看柯南的说道：“唯酱，你真的确定这样可以吗？”
　　唯看了一眼哀，淡淡的说道：“当然！”
　　两个人的话都有点莫名其妙，不过，兰和阿笠博士倒是没多问。
　　唯一会多问的柯南，则顿了顿，继续埋头吃饭。
　　整个场面再度其乐融融了起来。
　　阿笠宅这边气氛融洽非常。而另外一处……
　　车号为48-69的黑色保时捷356a快速在街上飞驰。
　　“咦？大哥，我们不用留在这个地方继续找那个女人了吗？”这次负责开车的伏特加满是疑惑。
　　gin依旧叼着一支烟，淡淡的说道：“没错，我这个人向来不喜欢白费力气，虽然发现了那个女人曾经住过的房间，但是她现在保证已经逃走了，哼！虽然我没有看到那张脸，但是皮斯克的话不是假的，那么，她还留在这里那岂不是太愚蠢了？”
　　“啊拉！没想到你对那个小女孩还是挺着迷的嘛！”一个轻柔的女性声音响起，似认真似调侃，手上还状似悠然的打开了化妆镜，查看自己的妆容。
　　听到女人的话，gin回过头，总是冰冷的语调中奇特的似乎柔和了少许，说道：“不好意思，vermouth，也不知道这次是哪个女人，特意把我叫到这个地方支援那个老匹夫，最后竟然摔了一个跟头！”说到最后，gin的声音再度阴冷了起来。
　　正在擦口红的女人也有点不满的说道：“对啊！亏我还特别在警察询问口供之前，把手帕分给了他，他死了还真是正确。”说着，女人抿了抿唇，让刚刚涂上的口红晕染开来，又说道：“不过话说回来，你不担心，跟那个小女孩搞在一起的家伙吗？”
　　这里可能又要补充一句，唯之前可能又是忘了说，她曾经易容成男人出没过那个房间，现在，果然被组织给翻出来了。
　　gin轻哼了一声，咬着香烟，说道：“她那个女人到底会喜欢什么男人，我倒想看看他是何方神圣！”
　　“没错。”轻柔的女性声音变得幽冷了起来，仿若喃喃般说道：“看他死的时候会吓成什么样子。”
　　女人拿出一根纤细的女性香烟叼在了嘴中。
　　听到后面打火机打开的声音，伏特加问道：“这一次又要回美国了吗？”
　　“不了，”女人微微叹息着的说道：“我暂时不想再演什么戏了，我打算在日本享享清福，弄清楚我一直担心的事情。”
　　女人轻轻吐出了一口烟。
　　一辆车子在旁边飞掠而过，在那瞬间，正好照射到了女人的脸上。
　　精致的脸蛋，金色的漂亮长发，水绿色的眼眸，这——赫然是美国大明星克丽丝·温亚德的脸庞！！
　　黑色保时捷在夜色中快速穿行，最终融入到了夜色中，仿若，本就是一体一般。


第250章 与黑暗组织的第一次直面（十五）
　　阿笠宅。
　　在吃完晚餐,收拾好之后，唯兰姐妹柯南,转身回了毛利侦探事务所。
　　哀则去了地下室，看着才刚刚拿到的资料,眼眸中波动不已，里面有疑惑,惊愕，犹豫,也有——喜悦,最后定格为平静。
　　“滴！”的一声，电脑被开启。
　　看着电脑屏幕变亮，程序开始启动了起来，之前存储的关于aptx4869的资料都被翻了出来。
　　哀低头看了看刚刚到手的资料,又看了看电脑中的资料，轻轻扬了扬唇角，径自整理了起来。
　　之后，地下室的灯几乎亮了一夜。
　　阿笠博士也回到了自己的制作间，开始制作一些别的东西，今天所发生的事情对于阿笠博士而言，也是一个不小的冲击，之前他只是听唯，柯南，哀提起这个组织，心底却对此却没有一个直观的认识。
　　这一次的直面的冲击不单单是针对唯兰姐妹，柯南和哀的，也让阿笠博士受到了剧烈的冲击。
　　虽然他并未去那个会场，或者说，他是所有人中和黑衣组织的距离是最远的，不管是直面皮斯克的唯，和唯同样进入会场的哀和柯南，甚至于靠近会场，把哀和柯南带出来的兰来说，他所经历的危险是最小的，但是触动却是最大的。
　　他也经常在一些罪案现场出没，他也见过死人，但是，这种情况，却是他从未经过的。
　　却是唯，柯南，哀都曾经见过的。
　　这些孩子很危险，没有任何一刻，阿笠博士这么清晰的明白这一点。
　　而他爱这些孩子，所以——
　　为了保护这些孩子，阿笠博士开始忙碌了起来，之前他曾经和唯商议过一些本来并不急的东西，现在，他决定加快点速度弄出来。
　　毛利侦探事务所中。
　　虽然吃了一顿美餐却没有喝到啤酒的毛利小五郎迎接了唯兰姐妹和柯南。
　　没有理会毛利小五郎的故作哀嚎，虽然事情发生的时间不长，却感觉有点累的唯直接赶着自己老爹去休息了。
　　今天的事情看起来很简单很容易，但是只有亲身经历的唯才知道，今天的事情有多么的险。
　　洗了一把脸，唯抬头看了看镜子，轻轻勾了勾唇角，露出了一抹冷冰至极，残忍又血腥的笑容。
　　那表情如果让哀看到，保证汗毛会瞬间炸起来，因为，唯这个笑容根本和gin几乎如出一辙。
　　定格了下，唯又散去了脸上的神情。
　　抬头揉了揉脸庞，唯低语道：“果然，杀不杀人的差别真大，而且看起来还真是有点陌生了呢！”
　　微微感叹着，唯看了看旁边台子上的飞刃，那些细小的飞刃不管是样式还是重量，都和前世一样，唯一不同的是，这些飞刃所沾染的并非是见血封喉的毒药，而是药力极重的麻药。
　　正嘀咕着，兰的声音响了起来。
　　“姐姐？你还没洗好吗？”
　　“就出来了！”唯轻轻一笑，拿过毛巾擦了一把脸，浑身残留的血腥气息彻底消失，转身走了出去，心爱的妹妹如花般的笑靥出现在眼前。
　　看到唯出来了，兰直接扑了过来，亲昵的蹭啊蹭，微微撒娇的说道：“姐姐，我们今天晚上在一起睡吧？”
　　“我们平时不都在一起睡的吗？”唯挑挑眉。
　　“不是啦！”兰笑嘻嘻的说道：“我是说在一个被子里啊！好不好？”
　　唯瞅着兰，唯和兰虽然从小就在一起睡，但是她们并不是睡在一个被子里的，睡在同一个被子里，好像是上小学之前的事情了吧？
　　“姐姐~~~”兰软糯糯的撒娇。
　　唯微微一笑，揉了揉兰的头发说道：“明天画地图不要说是我啊！”
　　兰一愣，脸色猛地通红，嚷嚷道：“姐姐！你瞎说什么啊！”
　　“我什么都没说啊！”唯呵呵一笑，难得调笑自家妹妹，径自率先上了床。
　　兰跟着扑过去，不依的猛撒娇，手下更是伸手去挠自家姐姐的痒痒，唯也不甘示弱，两姐妹闹成一团，咯咯直笑。
　　看着自家妹妹的笑靥，唯笑的更加愉悦了，她知道，自家妹妹心底的那点子担忧念头终于消散了。
　　想到这里，唯笑的更加更加愉悦了。
　　和唯兰姐妹心情好好的开玩笑不同，柯南那边可是纠结的很。
　　至于为什么，那可就多了，比如，哀在黑衣组织那边到底是什么身份。
　　比如，哀在黑衣组织那边的事情真的都说了吗？
　　再比如，唯到底知道不知道这件事等等等等，这都是柯南想知道，但是绝对不会有人告诉他的，所以，他不纠结谁纠结。
　　不过，这些日子经过唯的调教，他想了半天没想明白之后，很干脆地决定——天大地大睡觉最大！反而天塌下来有高个子顶着，如果真的有麻烦的话，唯绝对不会袖手旁观，所以，——睡觉去。
　　恩，不得不说，柯南终于让唯调/教出来了，知道了有些时候有些事情不知道并不是一件坏事，可喜可贺。
　　第二天，唯兰姐妹和柯南再度跑到了阿笠宅，虽然唯可以在家里打电话，但是免得到时候出现什么问题，所以，索性来这边打吧。
　　“目暮警部，总之，我在这件案子中里面参与的部分请你保密，可以吗？”唯低声道。
　　“这个没问题啦！”随着唯展露自己的推理天赋，目暮警部逐渐把唯也看做了一个很可靠的“侦探”——虽然唯对此无可无不可——他当然知道有时候侦探很容易招惹麻烦，尤其是凶杀案，所以，很多侦探都要求警方对于自己介入保密，比如某位现在很少见到的高中生侦探，所以，目暮警部并不是太意外，对于唯的要求很干脆的答应了下来，却又忍不住一阵疑惑，询问道：“不过到底是怎么回事啊！吞口议员被杀之后，他的全家就都消失了，杀人嫌犯枡山宪三先生的房子又被烧了一个干净，我真被这件案子搞糊涂了。”
　　唯微微苦笑，说道：“抱歉，目暮警部，我现在什么都不方便说，一有消息的话，我会通知的，还有，这件事我爸爸也不知情，请你也不要告诉我爸爸。”
　　“我知道了。”听到唯的话，目暮警部不说话了，他也知道有些时候有些事情是不能说的。
　　挂了电话，唯眼眸中波动不已。
　　哀的声音在身后响起，轻声道：“没错，将可疑的部分全部灭除，这就是他们的手法。”
　　唯回头，就看到柯南也脸色阴晴不定的站在那里，兰站在他身边，伸手拍拍他的肩膀。
　　阿笠博士说道：“这么说的话，哀君现在是不是不要那么小心了？不对，对方应该会在这里追查一段日子吧？”
　　唯摇摇头，说道：“不，不会的，按照哀的习惯，她会在发现之后立刻离开这里，永不回来，所以那些人应该已经离开了。”
　　兰恍然，说道：“姐姐，你就是因为发现那些人查到米花町了才用哀酱之前的样子出没的吗？”
　　“是啊，”唯微微一笑，说道：“这次的事情虽然有了意料之外的情况，但是效果却出乎意料的好呢！那些人短时间内，应该不会把视线落在米花町了。”
　　“短时间？”哀抬头，说道：“唯酱，你这句话是什么意思？”
　　柯南闻言也追问道：“唯，你是不是又得到了什么消息？”
　　唯脸上的笑意变得有点古怪起来，“这个嘛，呵呵呵，暂时你们不用知道。”
　　“……………………”兰，柯南，哀，阿笠博士听得一阵沉默。
　　唯微微带了一点无奈的说道：“我不是故意要隐瞒你们，而是有些时候有些事情你们最好不要知道。”
　　“……………………”
　　再度是短暂的沉默之后，兰走上前，握住自家姐姐的手，说道：“姐姐，我也知道我帮不上你什么忙，但是到了能说的时候，绝对不要隐瞒我们啊！”
　　“恩。”唯笑了笑，点了点头，算是应允了这件事。
　　而柯南看到唯答应了下来，也没有再纠结下去，还是那句话，自己的性格自己知道，有些时候有些事情真的是最好不要知道，就以才发生的这件事为例好了，要是自己知道了，真的很难像唯这样狠狠地耍了对方一通再全身而退的。
　　哀更不担心，很多事情即便是阿笠博士都不知道，她也会知道的。
　　唯，在可以的情况下，会把很多事情都告诉他，比如……之前的游戏。
　　或者说，“赌局前的开胃菜”。
　　之前。
　　“赌局前的开胃菜？”哀瞪大了双眼看着眼前的棕色长发的少女。
　　“是的，之前不是告诉过你吗？”唯手边忙碌着，嘴里也不得闲的解释道：“算了，具体的你也不用知道太清楚的，反正你只要知道，这次只是一个开胃小菜就行了。”
　　哀沉默了下来。
　　现在。
　　哀看着正轻笑着安抚妹妹，柯南的唯，冰蓝色的眸子中一片平静。
　　之后，又露出了一丝笑意。
　　罢了，唯已经给了自己证明不是吗？
　　所以，可以……相信吧？
　　伴随着哀心底开始涌现的觉悟，这次与黑衣组织的第一次直面就此彻底结束了。
　　但是所有人都知道，这件事情并不是结束。
　　而是——开始。


第251章 暗光之男主角是谁？
　　在事情真正来临之前,所有人都依旧沉浸在平淡的幸福中。
　　每天上学下学,和朋友聊聊天,偶尔出去逛逛街，间或闹点小别扭，然后再和好,一切看起来都那么美好。
　　当然,眼前这种情况也是其中一种。
　　“最近几次三番出手相救的你，到底是何方神圣？”兰感叹般的伸出手,以夸张的语调说道：“啊~~~全身包裹在黑衣中的无名骑士啊！如果你肯实现本公主卑微的愿望，就请你，拿下你那漆黑的面具,以真面目对我吧！”
　　兰满是希冀的目光注视着眼前——带着奇怪袋子面具的怪人。
　　“如果这真是公主你的愿望,我愿将我这张刻有仇恨伤痕的脸孔，在月光之下呈现在公主你的面前。”怪人说着，拉开了头上的奇怪袋子面具，赫然是——毛利小五郎的脸孔。
　　此时，毛利小五郎怪笑不已。
　　毛利小五郎那怪怪的表情让兰看的直撇嘴，嘟了嘟嘴抱怨道：“爸爸，你好讨厌哦，认真一点行不行？距离园游会已经没有多少时间了啊！”
　　兰在那边抱怨连连，旁边正趴在桌子上无聊的翻看着剧本的柯南，更加无聊的打了一个哈欠。
　　至于唯，则是远远地坐在沙发的一角，更是把头埋在一本厚厚的书籍中不抬头。
　　兰抱怨，毛利小五郎也是抱怨连连，不停地拍着剧本碎碎念道：“什么啊！这能够怪我啊！这种听了就肉麻的台词，你叫我怎么念得下去啊！还有，这种恶心巴拉的剧本到底是哪个爱情白痴写的啊？”
　　“这个是园子写的啦！”兰叫了一声，又嘻嘻笑道：“她说这个黑衣骑士还是以新一为范本写的哦！”
　　“哈？那个八婆……”柯南直咧嘴，某位“范本君”满头黑线。
　　毛利小五郎看着手中的剧本，眉头紧皱，撇撇嘴，没好气的说道：“兰，你为什么不让唯陪你练习啊？她做事可是非常认真地，保证能够陪你练习好。”
　　没等兰开口，唯就抬起了头，面无表情的看着毛利小五郎，凉丝丝的说道：“因为我讨厌那么肉麻的台词。”
　　毛利小五郎被唯看的直干笑，哀怨的在心底碎碎念：唯，你讨厌我就不讨厌啊！
　　一边在心底碎碎念着，毛利小五郎手上胡乱的翻起了剧本，没几下，毛利小五郎又叫了起来，指着剧本的一页，瞪大双眼的嚷嚷道：“喂，等一下！这上面怎么还写着，骑士要和公主热情的拥吻啊！”
　　“什么？”无聊中的柯南吓了一大跳，赶忙翻起了手中的剧本，他刚刚也是因为台词太过肉麻，根本没有仔细看，现在一听毛利小五郎的话，立刻也急了。
　　兰可是他的“女朋友”，怎么可以让别人这么占便宜啊？
　　柯南在那边急急地翻着，唯眼角的余光瞄了一眼柯南，露出一丝笑容。
　　兰那边已经给了毛利小五郎答案，小脸微红的说道：“讨厌啦！那只是做做样子，不用担心啦！”
　　柯南这时候也看到了那一页，赶忙跑到了兰面前扮起了可爱，笑嘻嘻的说道：“呐，兰姐姐，谁要演骑士这个角色啊？”
　　“怎么？你很在意吗？柯南？”兰弯下腰，微微戏谑的看着幼小的黑发少年。
　　“有、有一点。”柯南干笑，这种事情他怎么可能不在意啊？
　　毛利小五郎已经哼了起来，满脸不爽的说道：“哼，八成是哪个不成气候的男同学吧？”
　　“啊拉！才不是呢！”兰笑着站直了身体，说道：“其实你们也都认识他哦！”
　　“恩？”唯，毛利小五郎，柯南都看了过去。
　　兰笑道：“就是之前事件中遇到的新出医生啊！他是我们学校的校医呢！我们班的男生都太害羞了，我们就趁他来做内科检查的时候，拜托他帮忙咯！对了，那天姐姐早早的就走了，我好像一直没有和姐姐说过呢！”兰后面这句是唯说的。
　　“什么？”柯南和毛利小五郎大惊。
　　唯也挑挑眉，她倒是不惊讶兰的话，而是惊讶……
　　兰并未察觉唯的眼神飘忽，当然，毛利小五郎和柯南也没有注意，光震惊的看着兰了。
　　兰笑道：“听说新出医生在学生时代，还好几次担任过主角的角色，他真的很有一套哦！不管是台词，或者是对待女生都蛮在行的。”
　　兰话音未落，毛利小五郎一把抓住自家宝贝女儿的肩膀，急急忙忙的说道：“喂！你不能和他演啊！不可以啊！”之前还开玩笑要新出智明娶了兰的毛利小五郎父亲心理发作了。
　　所有的雄性生物都给我远离我的宝贝女儿啊啊啊啊！
　　柯南也叫道：“不行啦！你不能演啦！”他更加不会同意自己心爱的女孩去和那个看起来就“不怀好意”的家伙一起演戏。
　　想到这里，柯南转头看向了唯，叫道：“唯姐姐，你也说说啊！”
　　“唯！”毛利小五郎也叫了起来，嚷嚷道：“你妹妹让个坏男人窥探，你也不看着点啊！用你的剑道去修理他啊！”
　　柯南的话还好，毛利小五郎的话就让兰忍不住干笑了。
　　唯看着发飙中的自家老爹和某个未来的“妹夫”，摸了摸下巴，说道：“新出医生吗？但是我记得扮演骑士的，不是园子吗？”
　　“园子？”柯南和毛利小五郎同时一呆，转头看向笑的戏谑的兰。
　　兰笑嘻嘻的跳到自家姐姐身后，亲昵的搂住唯的脖子，可爱的眨眨眼，说道：“你们都别紧张啦！我们只是请新出医生来看我们练习而已啦！骑士的角色，园子说她可以男扮女装，搏命演出，其实最开始园子想让姐姐来扮演骑士的，但是姐姐拒绝了，好可惜哦！”
　　唯无奈的看了一眼兰，说道：“不是我不演，是那剧本肉麻的我实在受不了。”她从来不会拒绝兰的要求的，只是，这个台词实在是让她受不了啊！
　　“知道知道，所以只能让园子自己上了。”兰嘻嘻笑道。
　　不过两姐妹都知道园子为什么写这么一个剧本，还不是前些天和京极真联系上了吗？
　　两人同时在心底感叹，明明是都才刚刚进了十二月啊，为什么她们却已经有了春天的感觉啊？
　　“这样啊！”唯的话让毛利小五郎松了一口气，不是那些臭男人打算占自家女儿的便宜就好！
　　柯南也一样，不过，在松了一口气的同时，也忍不住暗地里吐槽道：“哈！园子扮演骑士？那还能看吗？”
　　“啊！时间怎么这么晚了啊！”兰看了一眼腕表，叫了起来，“我明天一早还得拍戏呢！我得赶紧去洗洗睡了！姐姐，我们走吧。”
　　“恩。”唯答应了一声，也已经站了起来准备去洗澡，时间确实不早了，明天她还得去和最近挺忙的某人聊聊天呢！
　　却不想毛利小五郎随手把剧本往桌子上一丢，懒懒的斜倚在办公桌上，说道：“不行啊！浴室坏掉了！”
　　柯南也一愣，叫道：“啊？可是我待会儿也想洗澡啊！”
　　毛利小五郎撇撇嘴，说道：“你们三个不会到外面的澡堂去洗啊！”
　　兰停下脚步，有点无奈的说道：“但是，爸爸，今天澡堂好像公休吧？呐？姐姐？”
　　唯想了想，点点头，说道：“好像是公休。”
　　柯南笑道：“那我们就到阿笠博士家借用浴室好了，其实，我本来也打算待会儿去跟他商量周末露营的事情的。”
　　唯挑挑眉，说道：“去露营？”她有点明白，为什么阿笠博士要让她过去一次了。
　　“是的。”柯南点头。
　　“真的吗？太好了！”兰欢呼起来，说道：“姐姐，我们去拿换洗衣服吧！”
　　“真的？我也要。”柯南赶忙说道。
　　毛利小五郎在口袋中东摸摸西摸摸，拿出了一包烟，碎碎念道：“真是的，你们就干脆一起洗算了！不但可以省麻烦，这样还可以早点回来嘛！”
　　毛利小五郎这话一出口，本来准备就去开门的兰桑身体一僵，柯南也瞬间愣住，本能的看向了唯。
　　果然，唯的脸上瞬间结冰，原本就已经在十二月的温度现在变得更冷了。
　　没有等唯发飙，兰已经吼了起来。
　　“你……你不要开玩笑了好不好？！！我干嘛非得要和柯南一起洗澡不可啊！！！”兰小脸爆红的叫了起来。
　　“哈？”
　　“啊！”
　　毛利小五郎吓了一跳，柯南则是完全不太意外的被吓了一跳。
　　这也难怪，毕竟，柯南，或者说新一已经向她告白了，她虽然没有直接回应，但是她的话，已经和回应没有什么两样了，和，和“男朋友”一起洗澡神马的………………兰小脸红的瞬间冒烟。
　　兰的脸有多红，唯的脸就有多冰冷。
　　就看到她直接走上前，夺过了毛利小五郎手中的香烟，直接捻灭，冷飕飕的说道：“爸爸，吸烟是不好的行为，从今天开始，我不希望再在我面前看到这东西。”说着，顺手抄起了毛利小五郎放在桌子上的香烟，转身就走。
　　作者有话要说：谢谢acter扔了一个地雷	投掷时间:2014-03-14 22:19:29
　　我不是小白扔了一个地雷	投掷时间:2014-03-19 09:12:29，么么咯~~


第252章 暗光之要一起洗澡吗？
　　吼完之后的兰看着唯发完飙转身离开,再看看傻在当场的毛利小五郎,干笑道：“那个,爸爸,这种事情对于小孩子的教育不太好的！对不对啊？柯南？”兰笑的好甜。
　　“……恩。”柯南敢说不对吗？哈哈哈哈哈~~~
　　“呐,我们赶紧走吧！”说着，兰抓着柯南直接跑人了。
　　只留下傻呆呆的毛利小五郎在那边愣愣的想着：唯、唯的话是什么意思？难道、难道自己在被限制酒类饮料之后,又要被限烟了吗？不要啊啊啊！
　　某位反应不止慢半拍的名侦探先生欲哭无泪。
　　唯兰姐妹和柯南收拾好衣服之后,直接不管某个在毛利侦探事务所二楼故作哀嚎——或许不是故作——的某人，转身来到了阿笠宅。
　　“叮咚~~~”
　　“咔嚓！”
　　大门应声而开,胖胖的阿笠博士笑道：“柯南，你来了？恩？你的头怎么了？唯酱和兰酱怎么也来了？”
　　“夜安。”唯的语气表情依旧冷淡淡的。
　　“夜安！博士~~~”兰笑眯眯的打招呼。
　　头上再度长了红包包的柯南一脸无力的和阿笠博士打招呼，“晚上好,博士！”
　　看着眼前三人不同的打招呼方式，阿笠博士本能的嘴角抽搐了下。
　　不用问，肯定是柯南不小心招惹到唯了，为了避免自己扫到台风尾，自己还是乖乖的沉默是金吧！阿笠博士仿若什么都没有看到也不知道的，哈哈笑了几下，便直接把一行三人让进了门。
　　对阿笠博士的态度，唯懒得搭理，只是左右打量了一下，没有看到意料中的人影，微微挑挑眉，说道：“博士，哀呢？在地下室吗？”
　　阿笠博士哈哈笑道：“看起来唯酱知道我为什么让你来了呢！”
　　唯轻哼了一声，转身向地下室的方向走去，嘴里说道：“兰，你和柯南去洗澡吧！我去看看哀去。”
　　“好的，姐姐。”兰乖乖点头。
　　柯南一手摸着头上的红包包，不搭理唯。
　　只是他不搭理唯，唯搭理他。
　　就在唯走到地下室入口的时候，脚步一顿，转头面无表情的看着柯南，凉丝丝的说道：“还有，兰，你要——一个人洗澡哦！”
　　“姐姐~~~”兰不依的嚷嚷了起来。
　　柯南脸色瞬间一变。
　　唯扯了扯嘴角，如愿以偿的看着柯南小脸瞬间刷白之后，才满意的转身走人。
　　阿笠博士在旁边看的好奇，人老成精的老家伙怪笑的用手肘撞了撞柯南，怪笑道：“洗澡？一起洗澡吗？柯南~~~”
　　“闭嘴啦！”柯南低吼道。
　　刚刚才被唯收拾的惨兮兮，现在博士又来？小心他发飙啊！
　　兰似乎并未发现——当然，也有可能是故作并未发现——阿笠博士和柯南在说什么，只是笑道：“呐，博士，可以借用一下你家的浴室吗？我家的浴室坏了。”
　　“当然可以了！”阿笠博士笑的极其憨厚。
　　“谢谢博士了！”兰笑着谢过之后，转身走向了浴室的方向，当然，在转过身之后，兰的小脸更加红彤彤了一些，唇角上的笑容也越发的愉悦，和妩媚？
　　显然，兰想到了一些似乎让她很害羞却又很开心的事情，当然，唯如果知道了，那么，估计某人又要悲剧，极其悲剧。
　　但是，谁让唯不在呢？所以，柯南第二次逃脱了悲剧的下场。
　　那边，并不知情的唯脚下习惯性悄无声息的来到地下室，并未敲门，而是直接推开了地下室的门。
　　推开门的声音惊动了里面的人。
　　“谁？恩？唯酱？”棕色短卷发的小少女讶然的看着并不应该在的人。
　　唯走进来，抬头瞄了一眼电脑屏幕，果不其然，上面赫然是aptx4869的资料。
　　哀转头也看过去，脸上却带了一丝不自在，嘴里说道：“你是来看关于aptx4869的研究进展的吗？挺顺利的！”
　　唯走过来，斜倚在办公桌前，冰绿色的眸子盯着身前的小少女看。
　　哀一开始并未回避唯的视线，平静的和唯对视，只是，在久久的对视之后，哀最终还是先挪开了视线。
　　抿了抿唇，想说什么，却说不出口。
　　耳边听到一声似有若无的叹息，一只手落在了自己的肩膀。
　　“哀，我不是曾经说过吗？这些事情不用急的。”
　　哀转过头，看着身前，微微弯下腰拍着自己肩膀的唯。
　　能够清晰地看到，唯的眼眸中染上了一丝无奈，而自己能够清晰地从那双瞳孔的倒影中看到另一个脸庞，另一双眸子，以及，眸子中的情绪。
　　那是——固执，以及，细微的担忧。
　　这让自己不禁再度抿了抿唇。
　　看到哀的动作，唯再度轻轻叹息了一声，轻轻凑近哀，额头挨着额头，眼眸更加靠近，能够更加清晰地感觉到彼此的情绪。
　　看着唯凑近自己，还有那依旧放在自己肩膀上的手，哀张了张嘴，想说什么，却张不开嘴。
　　唯看着哀的样子，突然勾了勾唇角，将哀的左手放在了自己的颈侧，低笑道：“我之前不是教过你怎么做吗？呐，还记得吧？”
　　哀嘴巴再度张了张，搭在唯颈侧的手动了动，轻轻垂下了眼睑。
　　对于哀这种动作，唯并不意外，只是笑了笑，低声道：“呐，可以答应吧？不要再这样了？”
　　哀抿了抿唇，依旧不语。
　　“怎么？难道之前的证明不算数？”唯再度说道。
　　哀猛地抬眼看向了唯近在眼前的双眸。
　　冰蓝冰绿相互倒影，完全能够看清楚彼此最细微的反应。
　　冰蓝双眸上染上了一丝惊疑。
　　冰绿双眸上的则是细微笑意。
　　盯着近在咫尺的冰绿双眼，哀轻轻咬了咬浅粉的唇，低声说道：“我之后不会急了。”
　　唯看着眼前的冰蓝双眸，叹息般的说道：“你已经做出了一次性的解药了吧？”虽是问话，确实无比肯定的语气。
　　哀心头一跳，本能的想要否认，却在下一瞬间顿住。
　　因为她们两个现在的姿势。
　　对于哀的沉默，唯微微一笑，并未催促，只是安静地等待着。
　　哀垂下眼睑，默默地思索了起来。
　　直到片刻之后，才抬眼说道：“唯酱，之前的游戏真的结束了吗？”
　　唯闻言挑挑眉，轻笑道：“当然，游戏当然是真的结束了。”
　　这一次，唯并未玩文字游戏。
　　但是即便是唯没有玩文字游戏，哀的神情依旧没有放开，因为——
　　唯的后半句。
　　“……哀不是很早就清楚吗？有些时候有些事情，往往结束才是开始。”
　　冰蓝双眸瞬间睁大，眼眸中的惊疑神色弄得浓厚。
　　哀有点呆的看着唯浅笑的神情，片刻之后，才带着鉴定神情的说道：“我知道了，这个研究会放缓的，而且……”哀微微迟疑了下，才在唯的浅笑中说道：“我会相信你的，唯。”
　　唯眼眸中的浅浅笑意变浓，语气坚定地说道：“非常荣幸，哀。”
　　在这一轮的交流完美结束之后，唯直起腰，也放开了一只放在哀肩膀上的手，说道：“罢了，时间不早了，哀，我们该去洗澡了。”
　　哀转头看了看电脑屏幕，伸手保存，关机，边说道：“好的……恩？我们？”
　　“对啊！”唯淡淡的说道：“我没说吗？我家的浴室坏了，我是过来洗澡的，呐，要一起洗澡吗？”
　　要一起洗澡吗？面对着唯突发的不靠谱语言，哀嘴角微微抽搐了下，然后无比肯定的拒绝。
　　“不了。”
　　唯这是又突然不靠谱了吧？
　　唯瞄了一眼哀，勾了勾唇角，站直身体，淡淡的说道：“既然如此，那就算了！”说着，转头走了出去。
　　看着唯的背影消失，哀站在地下室，冰蓝眼眸波动了数次之后，才定下神，走了出去。
　　冬日上午的阳光虽然没有春日的万物复苏和秋日的秋风飒爽，却也没有夏日的灼热，有的是冬日里的温暖，抬眼望去，太阳竟然仿若可以直视一般的橘黄色，让人看了便觉得心头一暖，在这种日子中，去野外走走，真是一个不错的选择。
　　“~~~在这个世界上把你的爱放在手里~~~”
　　“再来一次吧~~~”
　　“预备~~~”
　　“~~~在这个世界上把你的爱放在手里~~~”
　　黄色甲壳虫中，属于孩子的叽叽喳喳声音不停欢快的响起。
　　柯南坐在车后座上，看着旁边闹得正欢，唱歌唱的正开心的小男孩小女孩忍不住叹息口气，再看看钱坐上的棕色头发的少女和小少女，感觉更想叹气了。
　　“哀，是不是还是很困？要不要靠着我睡一会儿？”唯低头看了看坐在自己腿上的哀。
　　“不用了，”哀摇摇头，小小的打了一个哈欠，说道：“今天晚上早点睡就是了。”
　　“也好。”唯点点头，调整了一下姿势，让哀靠的更加舒服一点。
　　哀虽然已经答应唯要早睡早起，但是奈何生物钟已经养成，要真正的调整回来可是真心不容易，这不，昨天晚上明明不到十点就躺在了床上，却依旧过了十二点才养好睡意慢慢地睡着，今天早上起的又早，也难怪她一直哈欠连连了。
　　柯南在后面看着直咧嘴，今天也不知道唯在想什么，明明只是阿笠博士带着少年侦探团去露营，偏偏向来不爱凑热闹的唯插了一脚。
　　阿笠博士对此欢迎，哀不发表意见，甚至，兰也还挺可惜自己要去排练，要不然，也能够一起出去玩了。
　　恩？孩子们？当然很高兴啊！
　　作者有话要说：哦呵呵呵，这一章终于有进展了是不是？哇卡卡卡~~~
　　ps：谢谢我不是小白扔了一个地雷	投掷时间:2014-03-19 09:12:29
　　？？？？扔了一个地雷	投掷时间:2014-03-20 23:13:44
　　c#扔了一个地雷	投掷时间:2014-03-22 19:44:07，么么咯~~~


第253章 暗光之宿营去吧
　　唱了半天歌曲，有点唱累了的孩子们决定休息一会儿,可爱的步美扒住座位的靠背凑到了唯这边,嘻嘻笑道：“真难得耶！唯姐姐也会跟我们一起露营。”
　　唯扭头微微一笑,说道：“步美酱不喜欢和我一起去露营吗？”
　　“当然不是啊！”步美眨着可爱的大眼睛,笑眯眯的说道：“我好喜欢和唯姐姐一起玩的,只是今天兰姐姐没有一起来。”
　　“兰啊,”唯淡淡的说道：“她要准备园游会的事情。”
　　“园游会？”光彦也凑过来,好奇道：“兰姐姐要准备节目吗？”
　　“是的,”唯对于这些小孩子态度还是很温和的,微微一笑,说道：“兰他们准备排练一场话剧。”
　　“话剧？唯姐姐,是什么话剧啊？”小步美追问道。
　　即便是小女孩子,也是喜欢八卦的。
　　唯想了想,说道：“名字应该是吧？”
　　“？”几个孩子表示没听懂。
　　“唯姐姐，什么叫做多舛啊？”年仅七岁，还没有学到这个词的光彦满头雾水的追问道。
　　唯解释道：“多舛，舛，意思是不顺，不幸，有个成语叫做命运多舛，意思就是命运充满不顺。指一生坎坷，屡受挫折。”
　　“哦，这样啊！”光彦恍然道：“这个名字就是充满不顺的爱情？”
　　唯被光彦的话逗得一笑，说道：“可以这么说吧！”
　　步美还是没太听懂唯的话，皱皱小眉头再度追问道：“呐，唯姐姐，这个话剧演的是什么啊？”
　　演的什么？唯微微皱眉，她实在是不想回想那个肉麻到极点的故事了，但是看看小孩子们充满希冀的眼神，只能说道：“好像是一个黑衣骑士和公主的爱情故事。”
　　“咦？黑衣骑士？”
　　“和公主？”
　　这些小孩子虽然年幼，但是他们也是对于这些骑士与公主的爱情蛮感兴趣的年龄，马上放光了起来。
　　步美双手合十，双目放光的叫道：“哇哦~~~公主啊~~~”
　　“一定很漂亮啊~~~”两个小鬼满脸做梦的样子。
　　柯南不用看都知道光彦和元太在暗地里陶醉什么，在旁边忍不住暗暗地吐槽：够了哦你们！
　　步美又叽叽喳喳的问道：“唯姐姐，公主是谁扮演啊？”
　　“对啊！一定很漂亮吧！”元太也叫道。
　　唯勾了勾唇角，说道：“是兰扮演的。”
　　“咦？是兰姐姐啊！”三个小鬼异口同声道，脑子中同时开始脑补穿着公主裙的兰了。
　　一定好美好美吧？
　　不用问，唯都知道这几个小鬼在脑补什么，无奈一笑，说道：“罢了，等过几天学园祭的时候，我带你们一起去看好了。”
　　“耶！唯姐姐，你最好了！”小家伙们一阵欢呼。
　　欢呼过后，步美又好奇道：“咦？唯姐姐没有参加话剧吗？”
　　“啊，我对这个不是很感兴趣。”唯表情淡淡的。
　　“好可惜哦！”光彦有点失望，说道：“我还以为能够同时看到两位漂亮的公主呢！”
　　“是啊！”元太附和道。
　　唯闻言，只是扯了扯唇角，没再搭理他们，孩子们也兀自转移了自己感兴趣的话题，就仿若不会累的小鸟儿一般，继续叽叽喳喳起来。
　　低下头，就看到哀微微叹息口气，再度打了一个哈欠。
　　唯再度一笑，伸手拍了拍哀的肩膀，示意她再歇会儿，哀也没有拒绝，合上了双眼，小憩了起来。
　　一直在旁边沉默的柯南则继续暗地里吐槽：就算唯穿上公主裙，也不是公主，而是女王吧？
　　时间不长，黄色甲壳虫便来到了预定的露营地，今天因为多了唯这么一个大人，所以这次多带了一个帐篷来。
　　阿笠博士还有这些小孩和伪小孩因为露营次数多了，对于怎么扎帐篷可谓是熟手，唯对此虽然不太熟悉的，但是前世也偶尔会住在帐篷里，所以搭起来虽然有点慢，却依旧搭的很是不错。
　　“好了，帐篷搭好了！”阿笠博士率先笑道。
　　“这次终于没有忘了带帐篷。”元太似感叹似吐槽的说道。
　　弄得阿笠博士哈哈干笑不已，显然，博士也知道元太这小鬼说的是之前青色古堡事件那次。
　　阿笠博士干笑了几声，说道：“我和哀君在这里起炉灶，唯酱，你跟这些孩子去附近捡一点干柴回来吧！”
　　“嗨~~~”小家伙们率先欢呼了一声。
　　柯南撇撇嘴，唯表情淡淡的点点头。
　　她今天之所以来露营，完全是想把哀给拖出来，不让她继续窝在家里而已。
　　之前因为各种原因，哀总是待在家，那不单单是想要研究aptx4869，还因为她怕外出，不小心让组织的人看到起疑心，现在，因为唯之前和gin开的那个“玩笑”，在有宫野志保存在的情况下，年幼的小女孩灰原哀即便是让他们看到了，也不会觉得奇怪，所以，唯才特意跟着一起来了。
　　要不然的话，即便是她答应过唯不再继续研究这些资料，也肯定会窝在家里的，而继续窝在家里，就难保不会继续研究，但是，唯现在又不需要急着要这个，所以，还是出来玩玩吧！
　　“唯酱，等等麻烦你做饭了啊！我会帮你把所有的材料准备好的。”临走的时候，阿笠博士嘻嘻笑道。
　　有大厨在场，还是不要他凑热闹了吧？
　　“好的。”唯无可无不可的点头。
　　唯对于吃食其实并未有太多的要求，只是，在能够挑剔的情况下，她还是会挑剔的。
　　无非就是她下厨嘛，简单简单。
　　唯对于宿营这种情况并不是太过熟悉，仅有年幼时期的几次经验罢了，只是，旁边的这几个小孩加伪小孩对于宿营都非常熟悉，所以，唯也不担心宿营的问题。
　　当然，她之所以会跟着出来捡柴火，有很大方面，是为了怕这几个小鬼乱跑，遇到什么危险。
　　只是，在这么一个地方，怎么会遇到什么危险呢？
　　唯很清楚这些宿营地是早就被人规划好的，这里的危险性，不说是零吧？也是无限的接近于零才是。
　　这么想着，唯的情绪不自觉的放松了下来，当然，最基本的警惕心，她还是有的。
　　“巴比6！巴比7！巴比8！巴比9！……”胖胖的元太一边弯下腰捡柴火，一边嘴里兴奋的念叨不已。
　　正在旁边捡柴火的的柯南看了看手中的柴火，抬头叫道：“喂！我看柴火应该够了，我们还是快点回去吧！”
　　“嗨！”步美和元太高声应了一声。
　　唯看了看怀中不少的柴火，也耸耸肩，确实，这些柴火基本上已经足够了。
　　却不想光彦突然叫了起来，“等一下！你们快来啊！我找到了有趣的东西哦！”
　　“恩？”
　　众人闻声走了过去，就看到光彦正抱着柴火，站在一个一个长条形的洞口前。
　　洞口处围着栅栏，还有一个牌子，上面刻着几个大字。
　　柯南仔细看了看洞口的情况，说道：“只是个钟乳石洞嘛！”
　　步美放下了手中的柴火，弯下腰仔细看那个牌子，说道：“这上面还说‘危险！禁止进入’哦！”
　　光彦也笑道：“就是这个石头引起了我的注意啊！你们看石头上的这些字。”
　　“恩？”柯南走过去，看着大石头，就看到上面刻着一个平假名，上面还写着几行字。
　　“朝着祥龙之路前进吧！如此，上天必将赐福光耀于你！”柯南喃喃念着。
　　元太也凑了过来，好奇道：“上天会赐福？”
　　光彦在旁边解释道：“就是说这种光具有各种福气啦！”
　　步美眼前放光的说道：“这该不会是说……”
　　“这里有宝藏？”三个小鬼都兴奋了起来。
　　柯南干笑：又开始了！
　　看了看这几个兴奋中的小鬼，又转头看向这个石头，暗地里嘀咕道：问题是，这个刻在石头上的平假名，‘と’的大字……
　　没等柯南想明白，旁边听元太说道：“‘と’特大号的鳗鱼饭！”
　　“topaz（黄玉）……”光彦也嘀咕道。
　　“tunnel（隧道）……”步美也摸着下巴思索了起来。
　　柯南看着那个平假名，突然冒出一句，“德川家康的宝藏！”
　　这话一出不得了，小家伙们马上兴奋了起来。
　　柯南刚刚想说自己在开玩笑，就听到唯低喝一声，“你们几个想干什么去？”
　　转头看去，就看到唯正好站在洞口处，阻止几个小鬼进洞穴。
　　“咦？唯姐姐，你先进去了吗？里面有没有宝藏啊！唯姐姐！”光彦双眼放光。
　　“对啊对啊！宝藏啊！”
　　“有了宝藏！我要买一千份鳗鱼饭！”三个小鬼叽叽喳喳的叫道。
　　唯皱眉喝道：“宝藏个鬼！都给我老实点！”唯直接挡住了这几个小鬼进入洞穴的路线，转头看向了柯南，低声道：“柯南，打电话报警！里面有点不对劲。”
　　“嘎？”小家伙们一呆。
　　柯南也愣住了，愕然道：“唯姐姐，你发现什么了吗？”不会吧？来露个营而已耶！也会碰到案子吗？
　　——话说，柯南君，你是不是真的不知道自己移动死神的体质呢？完全是走到哪儿人就死到哪儿啊！
　　作者有话要说：嗯哼~~~今天是这文更新一周年啊~~~真的没想到时间过得这么快，谢谢一直看文的各位亲们，纱纱知道最近这段日子纱纱更新是严重不正常，但是事情真的太多，纱纱真的无力更新再多了，不过，今天是更文一周年，还有专业潜水亲的浅水炸弹~~~嘛嘛，纱纱拼了也要多更一章以示庆祝~~~纱纱这就去码字，祈祷十二点之前能够赶出来~~~嘛，就这样了~~~~


第254章 暗光之突变
　　唯微微皱眉,说道：“刚刚来到这个洞口的时候，我就发现空气中隐隐约约有似乎有血腥味，只是太淡，让我无法确定，不过,你过来看这里，这里有半个脚印，还是往洞口里面走的。”唯说着,走到了旁边,指点着洞穴附近某个地方。
　　柯南凑了过来，看了半天才勉强看出确实有半个脚印。
　　看着那痕迹，柯南皱眉，轻声说道：“还真是半个脚印啊！这么说的……”
　　小家伙们也在旁边看，半天也看不明白，一脸糊涂。
　　光彦皱了皱眉，说道：“唯姐姐，你刚刚说血腥味，是不是说，这附近有人死了？”
　　“啊？”步美和元太都吓了一跳。
　　唯看了一眼光彦，说道：“我不确定，不过，我刚刚站在洞穴口嗅了嗅，那里血腥味似乎浓了一点。”
　　“浓了一点？”已经经过不少事情的孩子们心底都一个咯噔。
　　柯南更是皱眉道：“唯姐姐，你的意思是说？”
　　唯转头看着黑黝黝的洞穴，眼眸空洞的说道：“我什么都没说，回去打电话让警察来了再说吧！”
　　她没忘，身边有几个小孩子在，作为这些孩子暂时的监护者，她必须保证这几个孩子的安全。
　　但是，她想回去，这几个孩子可不是会那么乖乖听话的孩子。
　　光彦看着唯，说道：“可是，唯姐姐，你也说刚刚只是闻到了血腥味而已啊！如果只是人受伤呢！我们就这样走掉可以吗？”
　　“对啊！如果对方正好需要帮助怎么办？”步美也面带坚毅的说道。
　　“这不正是显示我们少年侦探团实力的时候吗？”元太也嚷嚷道。
　　唯看着这些孩子，微微一笑，蹲下/身，揉了揉步美的头，微微叹息般的说道：“你们都是好孩子，有勇气是好的，但是勇气和莽撞是不一样的，但是在这种情况下，你们谁能够保证里面的恶人手上没有能够伤害到你们的东西，比如枪支什么的？你们都太年幼，如果真的无论如何都想要帮忙的话，就要没有任何危险的，适合你们做的事情。”
　　“不危险？”
　　“我们能做的？”
　　小家伙们对视一眼，说道：“回去打电话报警让警察来吗？”
　　“是的。”唯微微一笑。
　　按理来说，在听了唯的话之后，这些小家伙们该听话离开了，但是——
　　“那里面的人呢？”步美又面含担忧的看向了黑黝黝的洞窟。
　　唯微微一挑眉。
　　柯南开口道：“没关系，你们也知道唯姐姐很厉害的，等等我们去打电话报警的时候，唯姐姐会进去看看的。”
　　“是的，”唯抢在这些孩子说要一起之前开口道：“你们也知道这里没有信号，打不了电话，要想报警是件很困难的事情，也是非常重要的事情，那么，我可以把这件事交给少年侦探团吗？”
　　“没问题！”事实证明，请将永远不如激将，即便是年仅七八岁的孩童也是如此。
　　“那么，柯南呢？”步美又问道。
　　“我需要柯南帮我在外面守着，别被坏人两头堵了！”唯淡淡的说道：“报警的事情就交给你们了！”
　　“恩，唯姐姐，我们这就回去！”
　　“柯南，你要给唯姐姐帮好忙啊！”
　　几个小家伙马上就急急忙忙的跑了回去。
　　柯南看着这几个孩子跑远，嘴角抽搐的说道：“唯，你这看着的，不是里面的坏人的同伙吧？”而是怕那几个孩子跑到半截又跑回来，结果偷溜进去吧？
　　唯耸耸肩，并未否认，只是淡淡的说道：“随你怎么想，总之，我现在到里面看看到底是怎么回事，你现在在外面找个地方藏起来，不要待在洞口，明白了吗？不懂的话，就那个位置就好。”
　　唯抬手随意的指点了一个地方，在这种情况下，傻乎乎的待在洞口是最蠢的行为。
　　“我知道了！”柯南点头。
　　待唯的身影在洞口处消失，自己左右看看，还是照着唯刚刚说的地方跑了过去，毕竟，那个位置应该附近最好的一个位置了吧？既能够看到洞口，也能够隐藏起来。
　　不过，柯南看了看洞口，微微疑惑，自己刚刚是不是忽略了什么。
　　在黑暗中行走，对于唯来说，是件很简单的事情。
　　不管是前世，还是今世，唯前世因为职业的关系，经常需要在黑暗中行走悄无声息行走，而且，是那种毫无光线的黑暗中行走，且寻找目标，所以，唯练就了不俗的黑暗中视物的本事。
　　这一世，虽然生活在一个和平的年代，唯也没有忘却这份能力，虽然因为没有前世那么大的压力，所以没有前世黑暗中视物的能力那么强大了，但是总归还是会的，尤其是在有预先知道前方可能会有某些人的情况下，只要稍微有点光线，唯就可以走的无比顺畅，外带毫无声息。
　　在这里说一句，这也是柯南刚刚感觉到疑惑的地方，唯刚刚进入洞口的时候，可能是有意也可能是无意，并未打开手电筒就走了进去，所以，柯南才觉得奇怪，因为那时候洞口的光线很亮，对于有点光就能够看清楚的唯来说，根本没有打手电筒的必要呢！
　　说到这里，还得再说一句，之前在新出家事件的时候，唯身上为什么没有了那个手表型手电筒，因为城市里很难完全没有光线，所以，灯光线什么，对于唯来说，真心没差。
　　当然，之前在蜘蛛公馆那里，之所以带着哀的手表型手电筒也是因为要去野外，为了预防万一罢了。
　　好了，闲话扯到这里，视线依旧回到悄无声息的唯身上吧。
　　随着深入洞窟，唯已经感觉到了光线越发的暗淡，最终在陷入伸手不见五指之前，取出了一个细小的灯，那灯亮起来光芒极弱，而且，呈现为淡淡的灰色，一般人很难第一时间看到这光线，但是这对唯来说，已经足够了。
　　而唯，则就着这道暗淡的光芒，继续悄无声息的往前走。
　　一边走，唯一边打量着周围的环境，就看到这个洞窟虽然入口看似不大，但是越往里面走，就越宽广。
　　走着走着，唯视线一顿，落到了脚边的一个东西上面。
　　那是一个烟蒂。
　　唯微微皱着眉头，将其捡起来，轻轻嗅了嗅，滤嘴还是湿的，而且，闻起来还有些极为细微的烟味。
　　左右细细打量一番，却没有看到任何预料的痕迹，抬头嗅了嗅，只能嗅到比之刚才更加浓重的血腥味，这种情况让唯更加皱紧了眉头。
　　按照烟蒂的情况来看，丢弃的时间应该在十五分钟之内，空气中依旧嗅到血腥味，就说明那人受伤不轻，但是周围为什么看不到丝毫的血迹呢？
　　那人应该受了伤才对，怎么会……难道？唯微微挑挑眉。
　　唯想了想，没有把这个烟蒂丢弃，而是从口袋中找了一个透明小袋子给装了起来，然后继续小心的往前行去。
　　只是这一次，唯更加小心翼翼了起来。
　　此刻的阿笠博士正皱着眉头，看着唯一行人离开的方向，嘀嘀咕咕说道：“好慢哦！他们到哪里捡柴火去啦？”
　　“八成到森林里去探险了吧？”哀一边剥着土豆的皮，一边随口说道：“有个好奇心旺盛的侦探在嘛，这并不奇怪啊！”
　　“可是，不是有唯酱在吗？她不会跟着去探险吧？”阿笠博士皱眉道。
　　“这可难说。”哀回答的有点古怪，手下的刀子不小心把皮剥的厚了，又转头看了看阿笠博士，说道：“好了，博士，你快来帮忙吧！有唯在，出不了事的，无非就是回来的晚一点而已。”
　　“哦，好的。”阿笠博士赶忙拎着旁边的空桶过去了。
　　突然动作一顿，刚刚，哀君叫唯酱什么来着？
　　阿笠博士眨眨眼，疑惑的看着正在剥土豆皮的哀，刚刚想开口问问，却听到几声微微带着尖锐的叫声。
　　“博士~~~”
　　“阿笠博士~~~”
　　“出事情了！”
　　阿笠博士和哀一回头，就看到步美光彦元太三个小鬼，边跑边喊急急忙忙的冲了过来，身后却没有那位好奇心旺盛的小学生侦探，也没有了那位面色总是清清淡淡的棕色长发的少女。
　　这种情况让阿笠博士和哀同时心头一凛。
　　“步美！元太！光彦！出什么事儿了？”阿笠博士急急地说道。
　　哀也急忙的问道：“江户川君和唯姐姐呢？”
　　哀很清楚，以唯的性格，如果不是出了大事，她绝对不会让这三个孩子自己赶过来的，尤其是，那位侦探先生并未一起跟着过来，这让她在某种意义上，更加担心了起来。
　　三个孩子气喘吁吁的跑过来，一边支撑着腿，努力喘息，一边说道：“有、有人受伤了！”
　　“什么？”阿笠博士急忙的追问道：“是谁受伤了？柯南？还是唯酱？”
　　“不、不是他们，”光彦勉力平息了喘息，赶忙把刚刚遇到的事情说了一遍，又说道：“唯姐姐让我们快点报警！”
　　“对啊对啊！那边还有人受伤了呢！”步美也气喘吁吁的说道。
　　作者有话要说：嗯哼~~~第二更来了哦~~~哦呵呵，纱纱码字速度加快了撒~~~


第255章 暗光之信任
　　阿笠博士和哀对视了一眼，步美他们是小孩子,听不出来唯和柯南的言外之意,他们可是清楚得很,这完全是想要支开这些孩子,而且，听他们的话，唯似乎单独进入那个洞口了？不会有什么危险吧？
　　想到这里，阿笠博士一边拿出手机，一边说道：“既然这样,我这就打电话报警，哀君，你不要担心,唯酱很厉害的。”
　　哀听了阿笠博士的话,脸色不变，冰蓝色的眸子中神色却波动了几下，才点点头，说道：“恩，我知道的。”
　　自从前次的事情结束之后，哀对于唯的实力总算是再多了几分明悟。
　　唯，真的不是普通的厉害。
　　当然，在哀的心底深处，她依旧有着隐隐约约的担忧，只是，她现在已经学会了——依靠唯，相信唯。
　　相信她。
　　哀低低的垂下了眼睑，唇角轻轻勾起了一丝愉悦的弧度。
　　待阿笠博士打电话报警之后，才和阿笠博士，跟着那三个急急忙忙的小鬼，赶向了洞穴的方向。
　　洞穴入口附近，柯南正乖乖地蹲在唯之前指点的地方等待，注意力却在仔细留意着周围的动静。
　　就如同之前他所说的一样，他之所以守在这里，完全是因为要预防那三个孩子突然又跑回来，给他们增加一些不必要的麻烦。
　　至于唯的情况？
　　柯南会很认真的告诉他，他真心的是一点都不担心。
　　和哀不同，从小和唯兰姐妹是青梅竹马的他，对于唯的实力再清楚不过了，那完全是一个超级暴力分子啊！
　　兰平时看起来很厉害，空手道真心吓人，武力值可以说是杠杠的，但是，兰的武力值和唯一比就只能算是小巫见大巫了，唯平时没事的时候看起来也就是冷淡了点，不太爱理人了点，但是一旦有人真的把她惹怒了，那绝对是免费送你进医院修养几个月不解释。
　　当然，私下里还得说一句，这还是唯克制的结果呢！要是不克制的话，那后果，啧啧！
　　得得，话题扯回来，自从柯南从工藤新一变成了江户川柯南以来，唯遇到事情更是多次出手，结果自然是没有一次不是对方倒霉，唯半点事儿没有。
　　除此之外，唯的实力也慢慢的展现在了柯南的面前，唯对于很多事情的敏感和她的实力都让柯南惊愕之余，也随着时间变得非常信任起来。
　　毕竟，唯从来没有出过差错，不是吗？
　　要不然的话，前几天唯打算和gin开个“玩笑”的时候，柯南不会那么简单就同意了唯的话。
　　今天的事情也是如此。
　　唯在他之前找到了那半枚脚印，并未让柯南觉得怎么样，毕竟，他根本没有留意到那半枚脚印，对于唯说要自己单独进去看看的提议也没有任何异议，毕竟，唯都敢和gin“开玩笑”——虽然并未真正的直面——了，只是进去查看一下，应该不会有什么问题的。
　　只是——唯，这次很慢啊！
　　柯南右手托着腮，盯着洞穴的方向，无聊的打了一个哈欠。
　　而这时候被抱怨的唯，则在经过了一段不短的路之后，慢慢深入了洞穴。
　　当她再度转过一道弯的同时，眼眸猛地一收缩。
　　就看到，前方，一道光芒在夜色中无比刺目的闪烁着。
　　在看到这光芒的同时，唯利索的躲在了一块岩石后面，右手与此同时也捂住了本身就非常暗淡的小灯，一时间，唯就彻底隐入了黑暗中一般消失不见。
　　唯轻轻闭上眼，呼吸慢慢降低，更低，耳朵也全力感知着声音传来的方向。
　　所有人都知道，一旦当人的视觉弃之不用，其他感觉就会慢慢的增强，唯的情况也正是如此。
　　随着唯的注意力集中，弥漫在空气中的血腥味变得更加浓郁。
　　耳朵中，也听到了细碎的声音。
　　“哗啦！”“哗啦！”
　　唯眉头微微一跳，似乎，是在挖什么东西。
　　难道，真的有人死了？
　　唯的注意力更加集中了起来，细碎的声音中，略带沙哑的男子声音隐隐约约的响了起来。
　　“……真是的，要不是他的脸被看到了，我们也不至于……”
　　“是啊是啊！可惜了他辛苦去抢银行了……”
　　“哈哈！这样不好吗？我们的钱可以多分一份了……”
　　“说的也是！”
　　听到这里，唯慢慢睁开了双眼。
　　得，不用再听了，唯已经猜测出这到底是怎么回事了。
　　看起来是这几个人抢了银行，结果其中一个被人看到了长相，就被之前的兄弟给解决了，然后给丢弃到了这个洞穴里。
　　只是他们的运气明显不怎么地，才刚刚进入洞穴没多久，就被光彦那小鬼看到了这洞穴，然后唯很自然地发现了脚印和空气中弥漫的淡淡血腥味。
　　想到这里，唯微微摇摇头，真亏她没有让那几个小鬼进入洞穴，要不然的话，对方一共三个人，又是在这么一个陌生的洞穴里面，真难保不会出什么问题。
　　不过，现在吗？
　　唯侧过头，冰冷的勾了勾唇角，瞄了一眼那洞穴，径自转身悄无声息的走人了。
　　洞穴外面，哀，阿笠博士和步美元太光彦三个小鬼已经匆匆忙忙的跑了过来。
　　当然，早在他们靠近的时候，柯南就留意到了他们的到来。
　　“喂！这边这边！”柯南小声的喊着，不停地挥着手以引起他们的注意。
　　虽然奇怪柯南为什么不在洞穴入口守着，反而跑到了旁边，但是他们也马上跑了过来。
　　“柯南！唯酱呢？”
　　“对啊！唯姐姐呢？还没有出来吗？”
　　还未跑近，阿笠博士和三个孩子便急急忙忙的问道。
　　后面，哀也眼露关忧的看着柯南。
　　柯南赶忙解释道：“唯姐姐还没有出来呢！”
　　“还没有出来？这么久了？”阿笠博士一愣。
　　柯南扭头看了看洞穴，说道：“可能是洞穴很深的缘故吧！”
　　“唯姐姐会不会出什么事儿了啊？”步美一脸担忧的看着洞穴，嘟了嘟嘴说道。
　　“不会的，”哀淡淡的说道：“唯……姐姐的实力很强，她不会出问题的。”
　　柯南转头看了一眼哀，就看到哀面色淡然的注视着洞穴的方向，冰蓝色的眸子中竟是——一片坦然的信任。
　　柯南眨眨眼，突然勾起了一抹愉悦的弧度。
　　显然，哀，这个来自于黑衣组织一直不安的女孩，终于把情绪真正稳定下来了。
　　并不知道柯南在想什么，光彦看了看洞穴，抬头看向唯一的大人，阿笠博士，说道：“博士，我们要不要去接一下唯姐姐？也许她遇到了麻烦呢！”
　　“对啊对啊！”步美也赶忙说道：“也许还有人受伤了呢！”
　　“赞同！”元太也嚷嚷道。
　　“呃……”阿笠博士赶忙想阻止这些小鬼，刚刚想开口说些什么，就听到哀叫道：“出来了！”
　　“恩？”
　　众人一愣，转头看去，就看到唯已经从洞穴里闪了出来，直接跑到了他们藏身的位置。
　　“唯姐姐！”小家伙们惊喜的叫道。
　　“唯酱！你回来了！”阿笠博士也是一喜，唯回来了，这些小鬼就不会乱跑了。
　　柯南迎上去，看着脸不红气不喘的唯在自己面前停下，问道：“唯姐姐，里面发现什么了吗？怎么跑的这么快？”
　　唯耸耸肩，很是淡然的说道：“没什么，里面只是抢劫银行的强盗玩内讧了而已。”
　　“抢劫银行的强盗？”
　　“内讧？”
　　几个人都被唯的话吓了一跳。
　　唯轻轻扬了扬唇角，把刚刚探查到简单的说了一遍。
　　柯南听了之后，总结成一句话，说道：“这么说的话，唯姐姐你刚刚进去的时候刚刚好碰到那些家伙在挖坑埋那个被干掉的盗匪。”
　　“对。”唯轻轻点头。
　　“那么，”柯南又说道：“唯姐姐，你应该已经把那几个强盗制住了吧？现在是出来等警察去里面抓人的？”
　　唯瞄了一眼，很干脆的摇摇头，说道：“没有。”
　　“咦？怎么没有制住？”柯南一愣，问道：“对方人很多吗？”在柯南心中，普普通通几个人不是唯的对手的，即便是对方有枪，唯也法子在这种洞穴里把对方全部弄晕。
　　“不，对方只有三个人，”唯淡淡的说道：“只是，那些家伙待的位置距离洞穴入口有点远，我又没有带绳子之类的，为了预防万一，所以，我决定让他们自己出来再制住。”
　　“呃……也对。”柯南点点头。
　　哀在旁边看着，问道：“那么说的话，我们就需要在这里等着了？”
　　“恩，”唯点点头说道：“所幸，对方只是需要埋一个人而已，应该用不了多久就出来了。”
　　这有什么好幸运的啊！哀在旁边撇着嘴，彼此越是熟悉，哀越是能够明白唯偶尔的不靠谱是多么的让人囧囧有神的一件事。
　　柯南不知道哀在旁边暗地里碎碎念什么，抬手看了看腕表，说道：“不过，如果对方是银行强盗，那么，对方十有八九有枪了。”
　　唯淡淡的说道：“应该是吧，只是即便是对方有枪，也没有关系，我对自己的实力有信心。”
　　作者有话要说：今天星期四，纱纱总算又挤出时间更新了，照例看了看留言，亲们似乎有点不太了解前面一章唯酱和哀酱的称呼问题，恩，这个问题其实有点深度，因为这涉及到剧透的问题，根本无法解释清楚，但是既然提起了，那么，多多少少还是要说一下的。
　　先说明，纱纱不懂日语，嫑看追柯南十多年，柯南只看日语版本，但是死都不懂日语，但是纱纱在写之前查询了很多东西，其中有一点可以在这里说明一下，那就是称呼问题。
　　日语中后缀的称呼很多很多，比如，酱啊，君啊，桑啊之类的，这些纱纱都在文里用过，除此之外还有类似于殿啊样啊神马的称呼，后面的暂且不提，因为纱纱没有写到，纱纱这里说明一下前面三个称呼的解释，当然，估计也有很多亲都知道是咋回事，恩，但是即便知道也都再看一遍吧，如果看过了，也许亲们就知道纱纱在称呼上是怎么想的了。
　　首先，是桑。
　　较为尊重的称呼，一般前面是姓，称呼被称呼都是男女通用，通常都是工作关系（向上）或者不太熟的私人关系（互相）中这样称呼。
　　酱。
　　这个就是称呼小孩子的，尤其是小女孩子，一般是从名字里取一个字再加上这个称呼。
　　工作关系和私人关系中，很熟的，向下可以这么称，向上不可，叫女生一般都是用这个，但是工作关系中，50多岁的老爷们被年长的称作这个。
　　君。
　　这个就要很注意了，一般不要用，缀在名和姓后面都行。
　　工作关系里这个只能上级称呼下级，而且这是表示对这个下属比较赏识的感觉，不然直接呼姓呼名不在后面缀君。
　　还可以表达为，私人关系，暧昧的女生用语，比如对关系很近的男生或者暗恋的男生。
　　打个比方啊，比如步美就是叫柯南君（好吧，纱纱举得这是一个什么例子啊）
　　咳咳，总之，这三个称呼大致解释就是这样，大家可以联系文里的称呼比对一下，就知道纱纱到底想表达些什么了。
　　最后，谢谢c#扔了一个地雷	投掷时间:2014-03-28 12:53:53，么么咯～～～


第256章 暗影之骑士
　　看着唯淡然的表情,柯南,哀,阿笠博士他们能够说什么呢。
　　柯南咧咧嘴，说道：“那么,我们就在这里等着了？”
　　“也只能这样了,反正也应该不需要多少时间。”唯漫不经心的点点头，反正她是不想进洞穴了。
　　好吧,既然唯都这么说了，柯南,哀，阿笠博士也就不说什么了，毕竟，他们也是知道唯的实力的。
　　至于那些孩子,唯随随便便就能够糊弄过去。
　　于是，一行人都躲在旁边的角落，默默地等待着那几个银行强盗从洞穴里面出来。
　　等待，对于唯来说并不是件难事，事实上，不管是柯南还是哀，亦或者是阿笠博士，他们都是有足够耐心的人，而唯一没有什么耐心的，不，应该说唯三没有耐心的，自然是步美元太光彦这几个小鬼了。
　　所幸，经过这段日子的相处，唯要是有心想镇压他们，也不是什么难事，所以，即便是这些小家伙开始不耐，却依旧能力勉力控制着情绪。
　　而就如同唯之前所说的一样，并未等待太久，时间不长，一行人便听到了从洞穴中传出了声响，随着声音越来越大，已经能够听清楚这是脚步声夹杂着说话的声音，众人立刻安静了下来，全神贯注的等待了起来。
　　柯南听着声音，注视着洞穴中走出来的三个人影，抬手把手腕上的手表表盖打开，低声道：“唯姐姐，我们怎么解决对方？麻醉针的射程……呃……”
　　柯南的话说到一半就猛地顿住了。
　　因为就在他说话的时候，唯手一抬，三道白光一闪而过，“咚咚咚”，三个刚刚从洞穴中走出来的男子直接一头栽倒在地。
　　唯丢出飞刃，一边漫不经心的低头看了看柯南，淡淡的说道：“柯南，你说什么？”
　　柯南看的目瞪口呆——那三个男人距离唯至少有五十多米啊唯的腕力要不要这么强啊那么细小的飞刃耶——嘴巴张了张，才呐声道：“没，什么都没有。”
　　旁边的兰，哀，阿笠博士还有那些孩子们也忍不住一阵咂舌。
　　要知道，越是细小的物体就越难丢远，因为很难使上劲，唯的飞刃他们也都见过，细细长长的，只有大米粒宽小拇指那么长，虽然仅仅是前面三分之一开了刃，免得丢的时候误伤了自己，但是，即便是有后面三分之二可以拿，也很难使上力，你丢三米五米容易，十米八米有点难，二十米以上就必须好好练练，至于五十米那么远，还丢的那么准……只能说，唯的腕力真不是盖的。
　　“哇！姐姐！你好厉害哦！”兰双眼放光的赞叹道。
　　“是啊是啊！好厉害好厉害！”小家伙们也猛点头。
　　哀眼眸中光芒更是连续波动了几次，然后露出了一抹微微带着了然的神色。
　　唯没管柯南兰哀他们，径自走到了那三个昏迷的男子身边，别的不说，这家伙身上的火药味浓的很，要不然的话，她也不会直接出手。
　　弯下腰在几个昏迷不醒的男人身上搜了搜，果然找出了四把手枪，想了想，伸手直接把枪里的子弹给撤了出来，身边带着那三个好奇心爆棚的孩子，再怎么小心也不为过。
　　唯他们这边摆平了这几个闹起了内讧的银行劫匪，那边，警察终于“习惯性”的在所有事情结束之后到了。
　　然后，自然是各种做笔录什么的，至于宿营神马的，那就只能呵呵了。
　　“所以说，这次的露营可以说又是因为案子而草草结束了？”说话的人嘿嘿怪笑的看着满脸不爽的黑发小少年。
　　柯南撇嘴，懒得接这个话题，毕竟，这也算是事实，只是径自转移话题，说道：“哈，算是吧！不过，你们怎么突然又过来东京了？服部？”
　　“嘿嘿！当然是园游会啊！妃君请我们来的啊！”黝黑肤色的少年侦探抬着下巴指了指不远处正和唯说话的远山和叶。
　　柯南咧嘴，不用问，他都能够猜到原因。
　　“唯酱，谢谢你邀请我们来参观园游会。”远山和叶笑眯眯的说道：“不过，这次你不参加演出可惜了！”
　　“放心，兰是女主角。”唯的意思很简单，反正是双胞胎，看兰也是一样的，这话惹得远山和叶一阵笑。
　　距离上次再度草草结束的宿营已经有几天时间了，按理来说，一般人碰到这种事情，即便是没出事，心底也肯定会别扭几天，只是不管是柯南还是唯，哀，阿笠博士，甚至是步美元太光彦那三个小鬼，都算是“久经考验”了，所以，所有人只是当时别扭了一把，然后很快就把注意力放到了另外的事情上面，那自然是唯之前答应他们来参观的“园游会”。
　　说到园游会，那必定是非常热闹的，正好唯也要把前些日子和黑暗组织的发生的事情告诉服部平次一声，这家伙也是知道这些事情的，不说清楚似乎有点见外了，而又刚好赶上了园游会，索性，唯直接发出了邀请，请服部平次与远山和叶一起过来玩。
　　毕竟，人家之前可没有少邀请他们去大阪玩，感情有来有往才能够深厚，不是吗？
　　和远山和叶轻声聊了几句，唯抬起手腕，看了看腕表，微微一笑，看着已经嘀嘀咕咕交流完的柯南和服部平次走了过来，说道：“时间差不多了，我们过去接一下博士和哀，还有那些孩子，然后就去学校吧！”
　　“嗨！”
　　“恩。”几个人纷纷点头。
　　一行人来到阿笠博士宅邸的时候，兴奋过度的三个小鬼早就已经等待多时了。
　　“唯姐姐！柯南！你们来了！”步美开心的握着小拳头。
　　“嗨~~~”光彦元太同样欢呼了起来。
　　“恩，看起来你们都已经准备好了，”本身就是过来带人的，当下唯点了点头，说道：“既然如此，那么，我们便直接走吧，”说到这里，唯转头看了看周围，说道：“博士，哀呢？”
　　“在地下室。”
　　唯微微一皱眉，刚刚想说些什么，却看到哀推开门走了出来，身上俨然已经换好了外出服。
　　“你们来了。”哀说道。
　　唯仔细看了看哀，微微一笑，说道：“看来，你已经准备好了，那么，我们这就走吧！”
　　“恩。”哀点点头。
　　哀和阿笠博士早就见过服部平次和远山和叶的，唯有三个孩子没有见过，唯给他们介绍过之后，便准备前往帝丹高中。
　　一边走，步美一边兴奋地问道：“唯姐姐，今天的话剧在什么地方演出啊？”
　　“有没有东西可以吃啊？”对于元太，这个永远是最重要的。
　　阿笠博士呵呵笑道：“我记得去年是在体育馆啊！是吧？唯酱？”
　　“恩，”唯点点头，说道：“今年据说话剧社会在体育馆摆一个摊位，可以买饮料和爆米花哦！”
　　“咦？真的吗？”小鬼们一脸兴奋。
　　唯淡淡的笑道：“当然是真的，放心，今天我请客。”
　　“太好了~~~”小鬼们欢呼。
　　阿笠博士笑道：“唯酱，你今天心情貌似很好啊！”
　　其他人也有点好奇，要知道，平时唯的脾气可真的说不上好，也就是兰在的时候，算是温和，兰一不在场，那脾气绝对直线下降，如果满分打一百分的话，这时候只能够打五十分，连及格都及不了，可以想象唯的性格到底有多差，可是，她今天怎么这么好说话的？
　　“是的，”唯再度超级好说话的点头，淡淡的说道：“因为我总算摆脱了扮演骑士的命运了！”
　　“咦？”唯这话让所有人一愣。
　　柯南怔怔的说道：“摆脱扮演骑士的命运？唯姐姐，你之前不是说骑士是由园子姐姐扮演的吗？怎么又突然说……”
　　“这个啊，”唯一脸的轻描淡写，说道：“哦，我可能忘了告诉你，园子的手臂前几天不小心伤着了，不能扮演骑士了！”
　　柯南瞪大了双眼，叫道：“那么，现在谁来扮演骑士的？”
　　唯瞄了一眼柯南，扯了扯唇角，淡淡的说道：“之前你也见过的，当然是新出医生啊！”
　　“咦咦咦？？？”柯南彻底傻眼了，直接傻在了当场。
　　远山和叶在旁边听得有点迷糊，问道：“唯酱，我还是有点听不明白。”
　　“没什么不明白的，”唯没有解释的意思，只是说道：“只是我不想演戏，所以拒绝扮演骑士而已。”
　　旁边，已经有点明白的哀，阿笠博士，还有脑子转的够快的服部平次都用古怪的眼神看向了柯南。
　　别的不说，他们可都是知道柯南和兰之间的事情的，兰扮演女主角，那个叫做新出医生的人扮演男主角，而唯还偏偏不阻止……柯南这小子不会又得罪唯了吧？
　　不单单是哀，阿笠博士和服部平次这么想，柯南这会儿回过神也暗自在愁眉苦脸。
　　天啊！自己又得罪唯了吗？要不然的话，之前怎么都没有听兰提过园子手腕受伤的事情啊！有个看自己不顺眼的大姨子真心太要命了~~~而且，兰可是在里面有拥吻情节的啊！天啊，想到这一点，一脸悲催的柯南更想哭了~~~
　　咳咳，江户川柯南君，你该谢谢这些碎碎念唯不知道，要不然的话，你会死的更惨的~~~
　　作者有话要说：今天纱纱提前更新了，至于理由嘛，纱纱又需要出门了，而且是连续半个月没法子碰电脑的那种……泪奔，不过亲们可以放心，纱纱拼死赶出了存稿，等等都给交代给存稿箱君，由它负责过更新的，所以，现在亲们就祈祷存稿箱君不要抽风，按时按点的更新出来吧~~~嘛，闲话没时间多说了，一点就需要出门，不聊了，亲们半个月后见吧~~~


第257章 暗影之关系性
　　说到这里,就不得不说说唯和柯南的关系，了解他们两个的，都会给一个词,那就是冤家,不管是唯还是柯南,都很乐意给彼此添麻烦,当然，通常都是唯给柯南添麻烦,毕竟，唯那几十年可不是白过的,收拾柯南自然是比吃饭都要容易的一件事。
　　当然，唯如果知道这个词，肯定会更加吐槽点的来一句——冤家？开玩笑！就他？最多是想揍死他！竟然敢占我妹妹便宜！！！
　　是的，兰终于嘴巴没有留意，不小心说漏了嘴，所以，唯也就终于知道了。
　　知道某个混蛋高中生侦探在之前的泽木公平事件的时候，对自家宝贝妹妹究竟做了什么，原本对柯南脾气就说不上好的唯，脾气直接变为了差，要不是兰在中间拼命说好话，甚至还极有可能变为极差，但是即便如此，该修理柯南的，该让柯南膈应的事情也绝对不会少上半点。
　　比如，让某个对某位高中生侦探貌似很有威胁的医生，来做话剧的男主角！
　　对此，柯南果然膈应的差点没有呕过去，旁边，笑的很满意很开心的唯自然不会告诉他，关于那话剧中，兰所有的拥吻戏份已经全部让她给逼着园子删掉了。
　　——园子蹲在角落里可怜兮兮的画圈圈欲哭无泪：天，唯，这只是话剧话剧耶！只是做个样子啊！至于嘛至于嘛~~~
　　咳咳，不管怎么说，唯现在心情很好的在前面带着路，时不时和哀低头说着什么，视线完全没有落在正黑着脸的柯南身上。
　　其他人更加不会搭理柯南，心里明白的阿笠博士和哀不搭理，服部平次和远山和叶忙着说小话，孩子们忙着跑跑闹闹，呵呵，所以，柯南，你就自己纠结去吧！
　　现在，我们还是把视线放在帝丹高中的园游会吧。
　　这时候的帝丹高中已然装扮一新。
　　学校的大门上装饰着美丽的粉色花朵，大大牌子上写着“帝丹高中园游会”几个大字，牌子下面更有美丽的彩色丝带加以装饰。
　　彩色丝带的下方，更有各个社团的成员正在不停地做广告，还有人正在不停地把一些广告纸分发到来参观园游会的人手中。
　　还未靠近，一行人就听到了园游会上的嘈杂声。
　　“哇哦！挺热闹的嘛！”服部平次笑道。
　　“是啊是啊！和我们学院的园游会一样热闹啊！”远山和叶也笑眯眯地说着，随手从旁边分发广告纸的人手中接过了一张纸看了看。
　　旁边，步美元太光彦三个小孩子也是兴致勃勃的左右张望着，显然，这三个孩子也挺高兴来到这里的。
　　唯微微低头，却看到脸色向来比较冷淡的哀竟然也是面带好奇，忍不住讶然道：“哀，你也是没来过吗？”
　　哀抬头看了看唯，勾了勾唇角，淡淡的笑道：“是啊！第一次呢！”
　　哀说的有点不清不楚，但是唯却已经明白了。
　　也是，之前一直呆在那黑暗组织监控下的她，应该没有机会来参观这些吧！
　　“那就趁这次机会好好玩玩吧！”唯冰绿色的眸子中多了一丝淡淡的温和。
　　“恩。”哀点点头，漂亮的眸子比平日显得温暖许多。
　　唯和哀在这边低声说话，脚步却没有停下，跟着脸色依旧极度难看的柯南——这位终于想起来那个所谓的什么《多舛的爱情》中到底有什么剧情了——还有其他人漫步在园游会中。
　　不管是因为步美元太光彦那三个孩子跑来跑去的看稀奇，还是为了照顾第一次来参观园游会的哀，一行人很是好好转了转才漫步走向体育馆。
　　中途，不管是热闹动听的摇滚乐队，还是其他的表演都让众人玩的很开心。
　　当然，某位原高中生侦探现小学生侦探一如既往的不爽。
　　当一行人终于来到了体育馆的时候，众人都被等候在体育馆人前的人流吓了一跳。
　　“哇哦！这么多人的！竟然排了这么远啊！”众人就看到体育馆门口的人竟然都排出去老远，这让大家都有点目瞪口呆。
　　众人走近，就看到体育馆入口处摆放着一个米黄色的牌子，上面写着一行行造型精美的文字。
　　超越殉情记的超浪漫剧《多舛的爱情》，二年b组。
　　几个小鬼走到近前，看了看牌子上的字，疑惑道：“超越殉情记的超浪漫剧……唯姐姐，什么是殉情记啊？”不用问，好奇这个的，肯定是小步美。
　　唯淡淡一笑，说道：“就是《罗密欧与朱丽叶》啊！步美酱不知道吗？”
　　“啊！知道的！”步美笑眯眯的说道：“只是步美还是第一次知道这个也叫做《殉情记》呢！”
　　唯再度淡淡一笑，却微微眯起了眼眸，四处打量了起来，似乎在找人的样子。
　　哀看着唯的表情，微微一顿，想起来唯在找什么了。
　　似乎，那位毛利名侦探还没有来，当然，同时没来的，自然还有唯的母亲，那位法律界的女王，想到这里，哀有点明白唯为什么那副不爽的样子了。
　　唯轻轻皱着眉头，微微眯着眼眸，她之前明明已经和妈妈说好了的，一起来参观兰演的这话剧，这次因为服部平次和远山和叶从大阪过来的缘故，所以才让毛利小五郎过去单独接妃英理……自家老爹不会又闹出什么事儿了吧？
　　唯想到这里，眉头忍不住皱紧了。
　　唯在这边皱眉，体院馆内，兰也在惊愕。
　　站在高台一侧的布幔后面，小心的拉起一道缝，兰呆呆的看着体院馆中已经快要坐满的人潮。
　　就看到诺大的体育馆中，那整整齐齐排列的椅子已经坐满了七八成，同时，还有更多的人正在涌进体育馆，这让兰忍不住倒吸了一口气。
　　“有没有搞错啊？怎么会来这么多观众啊？再来就轮到我们上场了！”兰看着下面的貌似很兴奋议论纷纷的观众，忍不住抓紧了旁边的的墙壁。
　　显然，兰紧张了。
　　园子却一手抓着暗红色的布幔，眉开眼笑，面带丝丝红晕的说道：“大家都对这出戏期望很高，这是因为我们对外宣传这出爱情剧比《罗密欧与朱丽叶》的爱情悲剧都要浪漫！”
　　“啊~~~”兰大吃一惊，刚刚想再说些什么，就听到身后传来了一声熟悉的女孩子的声音。
　　“兰酱~~~”
　　兰和园子一扭头，站在面前的赫然是巧笑嫣然的远山和叶，旁边则是抬手打招呼的服部平次。
　　“和叶酱~~~服部君！”兰惊喜的叫道：“你们来了啊！”
　　“是啊，妃君难得邀请我们啊！”服部平次呵呵笑道。
　　兰呵呵一笑，转头看去，却看到唯一脸的面无表情，至于为什么……兰不用问，光看看一起过来的是谁就知道了。
　　笑呵呵的阿笠博士，黑着脸的柯南，一脸淡然笑意的哀，兴奋中的步美，元太和光彦，还有自己一脸无奈的的爸爸毛利小五郎……好吧，知道原因了。
　　兰走到唯近前，拉住唯的手臂，问道：“姐姐，妈妈没有来吗？”
　　感觉到兰温暖的温度，脸上原本的冷意逐渐消失，唯语气淡淡的说道：“妈妈据说临时有事。”
　　所有人都听得出来，唯这句话中什么才是重点。
　　毛利小五郎在旁边咕哝道：“和我没关系，是英理突然有事。”
　　唯瞄了一眼毛利小五郎，直接不搭理他了，显然，唯很清楚家丑不可外扬这句话是怎么写的，虽然，在场的人基本上都知道到底发生了什么。
　　兰也清楚自家姐姐心情不爽了，只能赶忙和步美那几个孩子打招呼，谢谢他们过来来参观园游会，并让唯等等一定要代自己请客才行。
　　步美笑眯眯的说道：“唯姐姐已经说要请我们了呢！”
　　“哦？是吗？”
　　最喜欢吃东西的元太嚷嚷道：“唯姐姐要请客，兰姐姐也要请客，我们是不是可以吃两次？”
　　元太的话逗的大家都呵呵大笑。
　　光彦忍不住吐槽道：“元太君，你想太多了~~~”
　　远山和叶笑了笑，左右张望了下，说道：“咦？兰酱，你没有请工藤新一来吗？”远山和叶对于兰传说中，却一直从未见过的“男朋友”还是很好奇的。
　　“啊，这个，”兰一愣，赶忙笑道：“新一说临时有事，来不了了。”
　　“哦，这样啊！”远山和叶点点头表示明白了。
　　旁边，柯南只觉得唯又看了自己一眼，那眼神，啧啧~~~柯南突然觉得有点冷。
　　唯明明已经收拾自己了，怎么又来了啊？怎么事情还有收拾两次的啊！没这样的话吧？
　　在这里，可能要说一句，就如同唯了解柯南一样，柯南对于唯也是非常了解的，本身就极聪明的柯南在来的路上就已经想明白了唯为什么要隐瞒着自己折腾自己——肯定是有什么对于唯来说碰触神经的事情东窗事发了——所以，柯南对于唯收拾自己根本不加以抵抗，好吧，事实上也是抵抗不过。
　　当然，还有另外一个原因，那就是不管怎么说，唯是绝对不会让兰吃亏的，这句话是绝对的铁律。
　　作者有话要说：我是应该四月七日出现的存稿箱君一号，亲们，我是按时出现了吗？


第258章 暗影之饮料
　　君不见,在原著中,不管是柯南还是新一,对于兰来说，根本就是一个苍蝇拍子,不管是什么苍蝇,过来一个拍死一个，更别提这次的话剧还有所谓的拥抱亲吻戏了，那绝对是炸毛不解释。
　　而柯南之所以没有炸毛，也正是因为他想明白了这一点。
　　反正自家兰不可能吃亏,反正也只是自己被折腾而已,反正自己都被折腾习惯了，所以……无所谓了无所谓了……个头啊！掀桌子~~~唯到底又在生什么气啊！哪儿一件事折腾自己两回的啊！难道自己同时有两个把柄被唯抓住了吗？
　　柯南在心底那叫一个咬牙切齿又纠结万分！
　　不会吧不会吧？要是真的这样的话，那自己……柯南瞬间满头冷汗,那后果绝对凄凄惨惨兮兮不解释。
　　柯南在那边黑着脸死命盘算，唯面无表情的用眼角的余光瞄了一眼柯南，眼眸深处却极快的闪过一丝笑意。
　　不错，通常来说，一件事她只收拾一回柯南，但是，这并不表示自己要收拾柯南就没有理由了，希望这小子呆到会不搭理自己，这样的话，自己还能再给他加一个罪名，呵呵呵呵。
　　想到这里，唯心底突然更加愉悦了起来，原本妈妈妃英理因为有事，而不能来参观园游会的不悦已然尽数消失，毕竟，这种事出突然的意外，是谁都无法完全避免的，而且，她现在也有人来承担本来不属于他的悲催了不是吗？
　　悲催的原高中生侦探现小学生侦探先生，他根本忘了，这世界上，还有一句话叫做欲加之罪何患无辞。
　　唯要是想故意折腾你，你即便是没有犯错，她都能够给你鸡蛋里面挑骨头，更别提你前前后后犯了多少次错，唯之前不收拾你，可不代表不给你记账。
　　现在，你只能祈祷唯不要一口气把人压死，那才是真心坑爹不解释的事情啊！
　　唯的心情突然变得愉悦了，虽然她脸上看起来依旧是面无表情，但是，熟悉她的人都能够感觉到这一点，最简单的法子，就是周围的温度突然升高，不那么冷飕飕的了。
　　这让所有人心情都放松了不少，正说着，就听到旁边一个男子的声音响了起来。
　　“兰桑，你过来一下好不好？我想跟你讨论一下最后那一部分的台词！”
　　众人扭头看去，就看到一个戴着眼镜的青年男子拿着一个册子在喊兰。
　　“嗨！”兰答应了一声，扭头说道：“姐姐，那我先过去了啊！”
　　“恩，”唯点点头，看了一眼那青年男子——新出智明，眼眸中闪过一丝淡淡的光芒。
　　“哇哦！那个人好帅哦！”远山和叶看过去，惊讶道：“他该不会是跟兰酱演对手戏的吧？”
　　“对啊！”园子笑嘻嘻的说道：“他们两个站在一起很般配吧？”
　　“咦？”远山和叶还没有来得及说什么，毛利小五郎就瞪眼道：“园子，不是你来扮演骑士吗？”
　　“啊，我手臂受伤了啊！不能扮演了呢！”园子拉开衣袖，让他们看到那包覆的白色绷带，说道：“原本打算让唯来扮演的，但是唯怎么说都不乐意，所以只能找新出医生。”
　　“什么？”毛利小五郎瞪大了双眼看向唯，他还是头一次知道这件事。
　　园子眨眨眼，伸手一指唯，说道：“新出医生出演骑士是唯提议的。”
　　“啊？”毛利小五郎一呆，然后转头看向了唯。
　　唯理都没有理会毛利小五郎，径自说道：“时间不早了，让兰再准备一下，我们先去观众席吧~~~”
　　“呃……好。”其他人看着面无表情的唯忍不住暗地里直咧嘴，却不好说什么，毕竟，真要论起来，唯才是最要抓狂的，既然唯都不说什么了，那么，咳咳，先去找座位吧。
　　唯又和兰打了一个招呼，便率先走了出去。
　　“我们先走了啊！”
　　“兰酱加油啊！”
　　“兰姐姐加油！”
　　跟着唯的脚步，其他人赶忙跟了上去，柯南脚步顿了顿，又笑着说了一句“加油”才转头跟了上去。
　　最后只剩下毛利小五郎，左右看了看，也不知道想到了什么，笑嘻嘻的跟着跑了出来。
　　兰看着其他人走远，视线落在了黑发少年的身上，眼眸中闪过一抹笑意。
　　果然，新一是不会弄错自己的心意的。
　　园子在旁边看了看腕上的手表，叫道：“糟糕了！只剩下十五分钟了！兰，你该换戏服准备一下了！”
　　“恩。”兰点点头，径自转身去换衣服了。
　　从后台出来，看着体育馆中可以说是摩肩擦踵的人群，一行人很快来到了卖饮料和爆米花的位置。
　　唯微微一笑，低头看着步美光彦元太，轻声道：“呐，你们想喝什么？”
　　唯可没忘自己之前说过请客的，更别提还有兰的话了。
　　“我要果汁~~~”步美可爱的笑道。
　　“可乐~~~”元太率先叫道。
　　“还要爆米花！”光彦也嚷嚷道。
　　“没问题。”唯点点头。
　　远山和叶看了看排队的人，抬头道：“人好像挺多的，我们是不是需要各自占位置去买饮料啊？”
　　“这样也好。”唯看着不少人围着卖饮料的位置，微微皱眉。
　　她讨厌嘈杂人多的地方，不过，之前已经说了要请客，看来只能排队了。
　　一行人很快就分好了要去做什么。
　　因为人确实不少，所以几个孩子还有伪小孩都去占位置，还有老人阿笠博士去负责看孩子，至于其他人就或是找位置坐下，又或者是排队买饮料了。
　　柯南坐在椅子上无聊的等待，这会儿的他已经丢开刚刚的纠结心绪了，反正唯要收拾他就收拾，现在还是看兰演戏比较重要啊！
　　一边想着，柯南无意识的四处张望，刚刚好看到唯他们已经快要买到饮料了，前面一个身穿草绿色罩头衫卡其色的女孩端着好几个杯子走了出来。
　　看来，一个人买好几个人饮料的并不是少数。
　　说来也巧，那女孩子刚刚好跑到了柯南他们所在椅子位置的左前方不远处，向一个体态肥胖的男子说道：“不好意思，让你久等了！”
　　“怎么去了那么久啊？”
　　那男子看着女孩子，一边碎碎念，一边接过了女孩子手中的饮料，“我等的喉咙都要干死了！”
　　女孩子一脸歉意的说道：“对不起嘛，那个摊位的人实在是太多了！”又说道：“我去一下洗手间，你帮我分给大家吧！”说着，将怀中的饮料递给了对方两杯，又把手中的两杯放到了面前的空椅子上。
　　“你现在才要去啊！”坐在男子另一边，身穿绛红色大衣的女孩子瞪大了双眼，说道：“你的动作最好快点哦！舞衣！因为马上就要开始了！”
　　“真的吗？”被唤作“舞衣”的女孩子一惊，抬手看了看腕表，惊愕道：“糟了！再一分钟就要开始了！我得快点才行！”
　　“你快去吧~~~”身穿绛红色大衣的女孩子有点无奈的摆摆手，显然，她对于舞衣的迷糊有点无语了。
　　肥胖的青年看着舞衣跑走，看着手中的饮料，耸耸肩，说道：“舞衣喝的是冰咖啡……”
　　“我的是柳橙汁！”身穿绛红色大衣的女孩子笑道。
　　“柳橙汁！拿去！”胖青年拿过柳橙汁递给了身穿绛红色大衣的女孩子。
　　女孩子接过胖青年递过来的两个杯子，其中一个杯子自然是柳橙汁，而另外一个则是……“耕平！你要的是冰咖啡，对吧？”
　　坐在这位女孩子旁边的，是一位带着黑框眼镜身材中等的青年，轻轻应了一声，便接过了递过来的冰咖啡。
　　那位胖青年则咕哝道：“我的是乌龙茶！”拿过了第三个杯子，只在空椅子上留下了一个杯子。
　　看起来是一起来看话剧的朋友啊！柯南看到这里，已经知道对方的大致关系。
　　当然，他之所以在这里胡思乱想，完全是因为他也渴了。
　　唯可真慢啊！
　　不过，转头看看一群人围着的摊位，哎，他还有什么话说，而且，那摊位没卖什么奇怪的东西吧？
　　柯南之所以，这么想，是因为坐在最右侧，被唤作“耕平”的青年，正满是疑惑的打开了手中饮料的盖子不说，还一脸古怪的看向了旁边的摊位，确切的说是旁边摊位上的一个女孩子。
　　柯南眨眨眼。
　　别开玩笑啊！兰难得扮演一次公主，千万不要搅局啊！
　　显然，即便是柯南不知道所谓的死神体质，他也隐隐约约发现自己好像确实很容易遇到命案的事情……不不不，不应该说自己，也有可能是因为毛利小五郎和服部平次他们的。
　　对，肯定是这样！
　　柯南在这边暗地里碎碎念，那边，唯他们终于回来了。
　　“咖啡。”
　　“谢谢。”哀微微一笑，接过了唯手中的咖啡，听着突然响起一道刺耳的声音，整个房间都暗了下来，说道：“啊咧！时间刚刚好吗？”
　　黑暗中，唯极其自然的坐下，淡淡的说道：“似乎是呢。”
　　“哈哈！终于要开始了！”孩子们也都兴奋地一手拿着饮料一手拿着爆米花，准备观赏接下来的这场浪漫爱情剧了。


第259章 暗影之棕色头发
　　整个体育馆的灯瞬间暗了下来,一个清脆的女声响起。
　　“现在为您演出的是，由二年b班为您带来的，敬请欣赏！”
　　随着女孩子的报幕声，原本嘈杂的体育馆慢慢安静了下来。
　　唯一行人也都安静了下来，静静地等待着话剧的开始。
　　报幕员话音落下不久，暗红色的布幔便静静的徐徐拉开了。
　　出现在众人面前的赫然是一座城堡的高塔，观众的视线却并未落在高塔之上，而是落在了高塔上的人影身上。
　　精美的粉色公主服包裹着光圈笼罩着人儿,精致的金头冠戴在漆黑的发上,浅粉色的头纱自然的披在肩头，更是增添了几分我见犹怜的气质。
　　而这位让人我见犹怜的佳人此刻正双头交错紧握，微微皱着眉头的吟诵道：“啊~全知全能的宙斯神啊~您为什么要这样对待我这个可怜的女子？难道您真的要我委屈自己，将自己葬送于这场全无希望的婚姻里吗？”
　　说着,佳人捂住了自己的脸，呜呜咽咽的哭了起来。
　　看着兰开始念台词，唯微微挑挑眉，真看不出来，兰这幅样子还真有点公主的架势啊！
　　当然，装哭很没有天赋。
　　看着兰在台上一副哭泣的样子，唯却只想笑。
　　没有等唯笑起来，旁边，毛利小五郎就叫了起来。
　　“好~~~演得好！！”
　　人家才说了一句台词就叫好？是不是假了点啊？所有人都呆住了。
　　毛利小五郎看出了其他人的意思，挠着头哈哈笑道：“我告诉你们，她是我女儿啊！”
　　“哈哈哈~~~~”
　　毛利小五郎的话惹得其他人一阵哈哈大笑，人家做爸爸的给自家女儿加油，也难怪从开始就这么喊了。
　　有眼尖的更是看到了旁边的唯。
　　当然，这时候唯正扶着额头，一脸不想见人的样子。
　　自家老爹真的是太夸张了！
　　远山和叶也忍不住在心底吐槽：“幸亏自己做的和毛利小五郎有点距离！幸亏幸亏！”
　　不过，还是有人对于毛利小五郎的话很赞同的，赞同的自然是那几个小孩子了~~~
　　“兰姐姐真漂亮啊~~~”
　　“是啊！兰姐姐，加油啊~~”
　　随着话剧继续下去，几乎所有人的注意力都被吸引了过去。
　　唯的注意力也是如此，但是看着看着，她似乎闻到了什么味道。
　　唯微微皱眉。
　　哀坐在唯身边，她是对于话剧没有太多兴趣的，凑过来，低声道：“唯，怎么了吗？”
　　唯看了看沿路疑惑的哀，微微摇摇头，说道：“没什么。”
　　唯没说话，她确实没有发现什么，她虽然闻到了一丝奇怪的味道，但是那丝味道极轻微极淡，而这个体育馆中的各种味道极为繁杂，这让她说不清那到底是什么味道。
　　虽然让她本能的提起了警惕就是了。
　　既然唯这么说了，哀也就没有再追问下去，只是，她的注意力也明显分散了开来。
　　舞台上。
　　这个叫做的话剧还在继续，很快，便到了□的一幕。
　　美丽的公主乘坐着马车出行，却不幸遇到了袭击。
　　园子作为导演，正拿着剧本站在舞台的一角，眼睛紧盯着话剧的进行，嘴里叫道：“医生，现在正演到□，你快点上去待命吧！”
　　园子一把掀开布幔走了进来。
　　布幔后，新出智明已经穿好了舞台服，温文尔雅的一笑，说道：“好的，园子桑！我这就准备上去了。”
　　一边说着，新出智明抬手拉开了布幔，视线落在观众席上，那里，赫然是唯一行人的方向。
　　更确切的说，是那有着棕色头发的人身上。
　　这时候，旁边的园子碎碎念的咕咕哝哝，“真是的，唯改剧情改的这场浪漫剧都没有那么浪漫了呢！哎，还是最开始最好看。”
　　新出智明听着，突然一笑，说道：“园子桑难道想把剧情现在再改回去？”
　　“怎么可能啦！”园子挥挥手，说道：“唯非得发飙不可！就这样吧！虽然确实，哎~~”继续叹气。
　　新出智明看了看园子，说道：“没关系的，我可以利用借位的法子变得更加浪漫点！”
　　“咦？真的吗？”园子惊喜道。
　　“当然。”新出智明很肯定点头。
　　“那就拜托你了！”园子双眼放光的抓着新出智明的手。
　　“没~问题。”新出智明微微一笑，满口答应。
　　舞台上，扮演公主侍卫的演员正紧握着着剑，面带紧张的注视着来人，叫道：“你到底是何方神圣？你们难道不知道这是普利公国哈特公主的马车吗？”
　　旁边的马车中，公主正面色担忧惊恐的看着外面的袭击者。
　　“我们当然知道啦！”袭击者扛着剑，一脸的不怀好意。
　　“我们奉命要杀了公主！这样就能够破坏这场婚姻了！”
　　“对我们的帝国来说，你们公国跟王国之间，最好还是像以前一样争执不休！”
　　“闪开！”
　　随着怒吼，袭击者直接挥舞着扑了下去，直接“砍死”了侍卫，然后伸手拉开了马车的门，粗鲁的把躲在里面瑟瑟发抖的公主拉了出来。
　　“出来！”
　　“啊！”公主尖声惊叫了起来。
　　台下的观众席上，已经整个人都沉浸在话剧中的远山和叶紧握着双手，在看到袭击者扑上去的时候就已经在气的浑身发抖了，这时候终于忍不住了，猛地站起来大叫道：“兰酱！快使出你的空手道！把那些混蛋全部杀光光！”
　　原本安静地，只能够听到舞台上声音的体育馆中瞬间响彻远山和叶的大叫声，让所有观众，应该说连带着舞台上那些扮演袭击者的人都瞬间满头大汗。
　　观众是被远山和叶的声音吓得。
　　而那些扮演袭击者的，则是被——兰吓得，毕竟，兰的武力值可是出了名的厉害！当然，这其中有多少是被唯吓得就不得而知了。
　　唯在旁边看着服部平次七手八脚的拉着远山和叶坐下，忍不住勾了勾唇角，和叶酱越来越可爱了啊！
　　所幸，远山和叶虽然怒吼了起来，但是话剧却并未被打断。
　　“咔哒”一声轻响，一道光柱打出。
　　所有人都能够看到一枚黑色的羽毛飘了下来。
　　“咦？”
　　“乌鸦羽毛？”袭击者呆呆的带头，傻愣愣的说着。
　　却看到更多的黑色羽毛飘飘扬扬的落了下来。
　　袭击者看着那黑色羽毛脸色大变，惊声道：“难道说是……”
　　没有给袭击者把话说完的时间，更没有给他们挣扎的机会，一道披着幽蓝色披风的身影瞬间从天而降。
　　“唰！”
　　“啊！”凄惨的惨叫声。
　　简简单单的一剑砍下，对方应声而倒。
　　另外一个袭击者颤声道：“是……是黑衣骑士！”
　　“帅呆了！”
　　“哇~~~好帅！”
　　黑衣骑士堪称无比帅气的的登场让所有人都一阵欢呼，远山和叶更是双眼放光，惹得旁边的服部平次忍不住撇嘴。
　　只是，毛利小五郎很是不爽，显然，并不知道唯做了什么的他，现在对于即将占自己女儿便宜的混蛋都不会有好感。
　　唯微微侧过头，打量着登场的人，黑暗中，一丝光芒极快的一闪而过，没有给任何人察觉的机会。
　　舞台上。
　　吃惊于黑衣骑士的登场，袭击者匆匆忙忙的逃走了。
　　“可恶！”
　　“我们走！”
　　“撤退！”
　　袭击者推走了，却并未得到在场任何人的注意。
　　刚刚脱离了危险的公主面色焦急的看着眼前的黑衣骑士，急急地说道：“最近几次接二连三出手相救的你，到底是何方神圣？”
　　黑衣骑士并未回答，更为转身，只是微微抬头。
　　唯微微皱眉，感知敏锐的她很清楚，对方看的方向赫然是自己这边。
　　看的是自己？还是——哀？
　　唯用眼角的余光看了一眼似乎什么都没有发现的棕色短卷发的小少女。
　　舞台上，公主的话依旧在继续。
　　“啊~全身包裹在黑衣中的无名骑士啊！如果你肯实现本公主卑微的愿望，就请你取下你那漆黑的面具，以真面目面对我吧！”
　　黑衣骑士默默的回头，静静地走到公主面前，单膝跪下，单手执起公主的手。
　　“咦？”公主一愣，愣愣的说道：“你这是？”
　　——这，这和排练的不一样吧？
　　观众席上，柯南猛地瞪大了双眼。
　　不可能！按照唯的性格，即便公主和黑衣骑士是一对，即便是演戏，即便是隔着手套，唯也不会允许有人去碰触兰的！
　　这到底是怎么回事？
　　柯南扭头看去，果不其然，唯也已经坐直了身体，脸色已经阴沉了下来，即便是隔了一段距离，柯南依旧能够感受到唯身上散发出来的冷意。
　　好胆啊~~~竟然敢这么做？呵~~~这，算什么？恩？
　　唯脸色阴冷，毛利小五郎也呆住了。
　　这，这似乎和排练的不一样啊！这明明没有这一幕的！曾经和兰排练过这出戏局的毛利小五郎愣愣的回不过神。
　　舞台上。
　　公主也呆住了。
　　当然了，公主不得不呆住，因为按照之前的排练，黑衣骑士这时候只会伸手拉过公主头冠上的薄纱亲吻一下才对吧？
　　兰低下头，低声道：“医生，这和剧本上不同啊！”
　　黑衣骑士却丝毫不理，只是抬头看了看公主，未被遮挡住的唇角轻轻勾起。


第260章 暗影之不符合
　　毛利小五郎这时候已经快要抓狂了。
　　“竟然敢对我那个还未出嫁的女儿毛手毛脚的,我饶不了他！！！”作为父亲,毛利小五郎抓狂了。
　　旁边的远山和叶猛地站起，叫道：“不行啦！你不能去打扰他们！！他们现在正演到□呢！”
　　那边，柯南已经抓狂了！
　　只可惜,柯南现在只是七岁的孩子，旁边身为剑道高手的服部平次一伸手,这家伙就没招儿了。
　　柯南只能用愤怒的目光企图把舞台上的新出智明五马分尸大卸八块千刀万剐至少三千刀一刀都不能少！！！
　　当然，这个阻止自己的混蛋家伙也不能例外！
　　悲催的混蛋家伙很无奈,他不想插手的,但是谁让唯打眼色让他这么做呢！没法子,唯现在已经快要气疯了！他可不能火上浇油了！
　　是的,唯快气疯了！
　　她现在能够只是快气疯,而不是已经气疯,完全是因为某件事！
　　该死的黑衣骑士占不了自己妹妹真正便宜，因为——
　　舞台上，可怜的兰在这种情况下，已经不知道怎么办了，只能无奈的看向旁边的园子。
　　“园子，我现在应该怎么办才好？”
　　奈何园子因为之前被唯硬逼着改剧本，已经心底有火了，此刻看到新出智明按照自己的预想，咳咳，好吧，是随意发挥，她岂有不乐意之理？
　　园子举着一个牌子笑的贼兮兮的——没关系，就这样继续下去！
　　就这样继续下去？兰眨眨眼。
　　别开玩笑了，姐姐会发狂的，她一定会……咦？兰看着似乎要低下头去亲吻自己手背的新出智明，本能的往回抽手，却诡异的抽不动！
　　别开玩笑！姐姐会收拾死你的！
　　一定会的！
　　就在这时候，一声刺耳的尖叫声猛地响起，让所有人心头猛的一抽。
　　“啊~~~~~”
　　体育馆的所有人几乎同时把视线看了过去。
　　唯却瞬间看向了舞台，原本背对观众单膝跪地的黑衣骑士猛地站起，本能的护在了兰的面前。
　　唯轻轻勾了勾唇角，露出一丝古怪莫名的神情。
　　死人的地方距离唯一行人坐的地方不远，在场的几位侦探都很快把注意力放了过去。
　　好吧，柯南是确认那该死的混蛋没有占到兰的便宜才跟了过去。
　　唯没有去看死者，只是虚虚的对着兰伸手。
　　兰这时候已经从舞台上跳了下来，直接跑向了唯。
　　“姐姐！”兰扑到了唯的怀中。
　　唯亲昵的摸了摸兰的头发，眼眸中温暖的光芒闪过，却又变得冷涩，硬声道：“新出医生，我记得情节不是这样的吧？”
　　兰扭头，就看到已经摘下了头盔的新出智明同样跟了过来。
　　这时候正有点尴尬的说道：“因为园子桑说想要更加浪漫点，所以我打算用借位的法子来表现的更加浪漫点！放心吧！我刚刚完全没有，也不会亲上去的！”
　　新出智明的话让旁边不远处的柯南心头缓和了不少，唯却并未接受，只是轻哼了一声，瞄了一眼同样笑的尴尬的园子，才把注意力放到了死者身上。
　　服部平次伸手摸了摸对方的颈动脉，对着毛利小五郎等人摇摇头，说道：“不行，已经死了，打电话报警吧！”
　　周围的人听得一阵哗然。
　　总算，毛利小五郎这位名侦探在场，在场的观众还算听话，大都乖乖回到了自己的座位，而死者附近的众人，则都站在了不远处。
　　唯对于破案神马的，没有什么太大的兴趣，反正等等警察到了之后会查的。
　　这么想着，唯拉着兰慢慢走向了自己坐的位置，那里，哀正和阿笠博士一起照顾着步美元太光彦这三个小鬼，好让他们乖点，不要给他们添麻烦。
　　时间不长，负责这片区域的，悲催的，总是碰到命案的目暮警部带着人赶了过来。
　　当然，在看到死者现场到底有谁的时候，目暮警部的嘴角再度抽搐了起来——当然，在目暮警部眼中，那个瘟神自然是名侦探毛利小五郎了！
　　“这名死者叫做蒲田耕平，今年二十七岁，是任职于米花综合医院的医生，对吧？”目暮警部拿着警察手册，看着旁边站着的女性说道。
　　刚刚询问过，站在旁边的这三个人是和死者一起来的朋友，分别是三谷阳太，鸿上舞衣，野田梦美，被目暮警部询问的这个女性就是野田梦美。
　　“是的，”野田梦美点点头，微微皱着眉头，应道。
　　目暮警部盯着女子的表情，询问道：“那他为什么会在看戏看到一半的时候倒下来呢？”
　　野田梦美紧张的握着拳头，说道：“我本来以为他只是突然间哪里不舒服，谁知道他突然一下子就倒在地上了。”
　　高木警官蹲在地上，捡起地上一个饮料杯子，问道：“会不会是被害人喝了掉在他身边的那杯饮料才倒地身亡的呢？”
　　“这个嘛，”野田梦美皱了皱眉，似乎回忆了下，才说道：“我一直在看戏，也不太清楚。”
　　目暮警部看了看那饮料杯子，说道：“这里面的饮料，几乎没有剩下多少了！”
　　说到这里，目暮警部又问道：“对了！在你发现蒲田先生倒下去的时候大概是几点？”
　　野田梦美看了看腕表，说道：“戏是在两点多的时候开始演的……”
　　“他应该是在两点四十分左右的时候倒下去的。”一直安安静静的待在旁边的兰突然插口道。
　　“兰君？”目暮警部愕然道：“你能够确定吗？”
　　“是的，”兰点点头，说道：“因为我听到尖叫声的时候，刚刚好大概在整场戏中间最□的时候，呐？对吧？姐姐？”
　　兰向唯求证道。
　　她知道，唯的时间观念极其强悍，即便是不看表，她也基本上不会估错时间。
　　唯点点头，说道：“是的，应该是两点四十一分的时候响起的惨叫声！”
　　目暮警部微微皱皱眉，问道：“那么，刚才应该没有什么人靠近过尸体吧？”
　　“那是当然的了！”毛利小五郎走过来，说道：“保持现场完整，可是调查最基本的工作！”说着，他指了指旁边验尸官说道：“在这位验尸官接触尸体之前，也就服部平次那个小鬼靠近过！”
　　又一个瘟神！目暮警部暗地里腹诽。
　　服部平次笑嘻嘻的抬手打了一个招呼。
　　高木警官没有管服部平次，径自询问验尸官，说道：“那么，死者的死因查出来了吗？”
　　验尸官点点头，说道：“是的，死者嘴里有淡淡的杏仁味，应该是氰化钾中毒才身亡的！”
　　“氰化钾？”目暮警部一愣。
　　“是的！”验尸官肯定道。
　　唯在旁边听的也忍不住挑眉。
　　竟然是这东西，这么说来，自己刚刚闻到的味道……
　　目暮警部既然知道了死者的死因，转头看向了旁边正在等候的三个人。
　　“那么，我们继续后面的调查，请问蒲田先生喝的这杯饮料是他自己去买的吗？”
　　“不是，不是他买的。”野田梦美摇摇头。
　　“啊，是我去买的！”旁边的鸿上舞衣开口说道，又指了指不远处的摊位，说道：“我是到那边的饮料摊，去买了四杯饮料，就直接把饮料拿到大家坐的地方了！到了之后，我把四杯饮料交给三谷先生，后来才去的洗手间，对吧？”
　　“对。”胖胖的三谷阳太点点头。
　　目暮警部继续问道：“那么，三谷先生，刚才是你把那杯饮料交到死去的蒲田耕平手中的吗？”
　　“不是的，”三谷阳太摇摇头，说道：“我是拿给大家慢慢传给他的！我最开始把柳橙汁和冰咖啡递给了野田小姐，然后野田小姐才把冰咖啡递给了蒲田君的。”
　　“你说的这是什么话？”三谷阳太的话直接让野田梦美怒了，愤怒的说道：“刚才帮蒲田医生选择冰咖啡的人，明明就是你啊！”
　　看到几个人要吵起来了，高木警官赶忙上前打圆场。
　　“真不好意思！请问蒲田先生和你们三位是什么关系？请解释一下好吗？”
　　鸿上舞衣说道：“其实我们都是帝丹高中毕业的，以前也是话剧社的成员，碰巧现在又在一起工作，所以我们四个一起来看园游会的话剧，这已经成为了每年的惯例。”
　　“只是没有想到蒲田君竟然会发生这样的事情，真是太出人意料了！”三谷阳太接口道。
　　野田梦美也露出了一抹黯然，说道：“蒲田君他最近还为了他的学说很有可能得到认同，高兴得不得了呢！”
　　“就是说啊！”鸿上舞衣也附和道。
　　这几个人正在说这话，毛利小五郎突然走了过来，说道：“不过，鸿上桑，刚才为什么只有你一个人去为所有人买饮料呢？一个人要拿四杯饮料不会太辛苦了吗？”
　　毛利小五郎的话让所有人都看了过去，确实，一个人去买两杯饮料很正常，但是四杯饮料，这也太麻烦了吧？
　　刚刚唯他们去买饮料也是去了好几个人才把饮料买全，虽然他们人也多就是了，但是即便如此，也不过是一个人拿两杯饮料呢！


第261章 暗影之萌动之前？
　　对于毛利小五郎的疑问,鸿上舞衣却解释道：“因为当时人很多,我就叫大家先去座位区去,这样才可以占到好位置,后来蒲田君还过来找我,却不知道为什么,又脸色发青的马上回去座位了,我当时还很奇怪呢！”
　　鸿上舞衣的话让所有人听得一愣，不单单是因为鸿上舞衣的解释,还有当时蒲田耕平的奇怪举动，这,难道其中还有什么内幕吗？
　　“脸色发青？”目暮警部疑惑道。
　　毛利小五郎也奇怪的说道：“是不是出了什么事儿了？”
　　一个陌生的女声插了进来。
　　“我想，他一定是看到当时我在柜台卖饮料吧！”
　　突如其来的话语让所有人一愣，扭头看去，却看到是一位带着眼镜，留着齐耳短发，面容清秀，身前围着围裙的女高中生。
　　野田梦美讶然道：“啊咧~是彩子啊！原来你是这所学校的学生啊！”
　　“难怪呢！”鸿上舞衣也走上前，一脸恍然大悟的样子，说道：“我就说好像在哪里看过你。”
　　目暮警部左右看看，问道：“你们几位都认识啊！”
　　“是的，”野田梦美点点头，说道：“这位小姐是蜷川彩子，是我们医院院长的独生女。”
　　毛利小五郎眯了眯眼眸，说道：“那么，这么说来，刚才为他们四个人添饮料的就是……”
　　“的确是我没错，”蜷川彩子脸色平淡的点点头，说道。
　　服部平次作为正派的高中生侦探，一直在旁边认真的听着，这时候扬了扬唇角，开口道：“原来如此，这么说来，所有有嫌疑的人都到齐了嘛！”
　　“你这是什么话？”鸿上舞衣吃惊的叫了起来，“我和蒲田医生叫的都是一样的冰咖啡啊！如果硬说是我在他的咖啡里下毒的话，为了不误饮那杯有毒的饮料，我大可以直接交给他！”
　　目暮警部皱眉道：“但是你也可以两杯都下毒，而你不喝你那杯就行了。”
　　“可是我全部都喝光了啊！”鸿上舞衣叫道。
　　毛利小五郎开口道：“你该不会把你那杯倒进洗手间了吧？”
　　“我说过了，”似乎对毛利小五郎的话很无奈，鸿上舞衣努力解释道：“我刚才是先把大家的饮料交给了三谷先生才去的洗手间，回来之后戏就开始了，之后我就没有再离开过了。”
　　三谷阳太也说道：“我只是把她交给我的饮料分给大家，所以根本没有时间下毒啊！”
　　野田梦美也皱着眉说道：“我也没有那个机会。”
　　目暮警部说道：“但是，你至少有打开杯盖，确认里面是什么饮料吧？”
　　三谷阳太此时因为目暮警部的追问而额头开始微微冒汗，说道：“就算不打开我也知道啊！因为杯盖上早就写的很清楚了！”
　　野田梦美也说道：“而且，如果点的是冰咖啡，那杯盖上面都会放着糖和奶。”
　　毛利小五郎继续说道：“你们也有可能是事先就准备了掺有毒药的糖和奶，只要在交给他之前调包就可以了！”
　　“那么，蒲田医生喝下去之后不是就该马上就死了吗？”野田梦美被追问的怒了，叫道：“氰化钾不是速效药吗？蒲田医生可是几乎把饮料都喝光了啊！”
　　“啊~~~”毛利小五郎无话可说了。
　　服部平次在旁边接口道：“凶手到底是用了什么手法让蒲田医生服下了毒药，这点我虽然还不太清楚，但是，我可以肯定的是，凶手现在就在你们这四个关系人里面。”
　　看着服部平次，不管是三谷阳太，还是鸿上舞衣，亦或者是野田梦美和蜷川彩子都露出了各异的神情。
　　服部平次不搭理他们的神情变化，转头看向了一直沉默的唯，他还没忘，在这种情况下，他咨询的对象必须是唯，至于旁边那位小学生侦探，还是算了吧！
　　却看到唯微微眯了眯眼眸，服部平次暗暗地挑眉，已经和唯相识了这么久，他对于唯的小动作还是了解一些的。
　　比如，唯现在这个眯眼的动作，肯定是发现了什么，而且，十有**已经能够确认的一件事。
　　目暮警部也注意到了服部平次的动作，顺着服部平次的视线看到了似乎若有所思的唯，目暮警部眼前一亮，要知道，在此刻的他的心中，唯虽然依旧不承认自己是侦探，但是目暮警部本人对于唯可是非常信任的。
　　当下，目暮警部就准备询问唯是不是发现了什么。
　　但是还没有等目暮警部开口，一直在检查死者蒲田耕平的高木警官就叫了起来。
　　“警部！我们从蒲田先生的口袋中发现了还没有使用的奶跟糖。”
　　“还没用的？”目暮警部一听高木警官的话，暂时把刚刚的念头跑到了一边，惊疑的看向了高木警官的手。
　　果不其然，高木警官带着白色手套的手中正拿着奶和糖。
　　“这到底是怎么回事？”目暮警部疑惑了，摸了摸下巴思索了起来。
　　服部平次也看了一眼那并未使用的奶和糖，转头看向了旁边那几位嫌疑人，说道：“呐，蒲田医生平次喝的咖啡都是黑咖啡吗？”
　　“不是，”野田梦美微微皱眉，说道：“我记得他平时喝咖啡都会加奶和糖的，对吧？”说着，野田梦美不忘向旁边的三谷阳太和鸿上舞衣求证。
　　“没错。”三谷阳太点头，说道：“他的确是两种都会加。”
　　“那他怎么会把这两个都剩下来了呢！”众人一阵疑惑。
　　旁边一直沉默的蜷川彩子开口道：“因为里面……因为杯子里面，装的不是冰咖啡，而是可乐。”
　　“啊？”
　　蜷川彩子的话让所有人都愣住了。
　　面对着众人的疑惑，蜷川彩子微微低着头，轻声道：“我本来想，这么一来，他一定会到我这里找我重新换杯咖啡，也许他就会来问我，当初解除我们俩之间婚约的原因。”
　　“你说婚约？”目暮警部吓了一跳。
　　其他人都瞪大了双眼。
　　唯也微微挑挑眉，虽然她已经确认了一些事，但是，这事情好像突然变复杂了。
　　“是的。”蜷川彩子轻轻点头，继续说道：“我本来是计划在毕业之后，立刻和他结婚的，可是我突然觉得很不安，于是在上星期，我打电话拒绝了这桩婚事，从那之后，我到医院找他，他都不愿意见我。”
　　蜷川彩子的话说到这里，鸿上舞衣笑着插嘴道：“什么嘛，难怪我那杯装的也是可乐，我刚才也差点就要把奶和糖加进去了呢！”
　　说着，鸿上舞衣一伸手从裤子口袋中掏出了两个小东西，正是冰咖啡赠送的奶和糖。
　　“真是不好意思。”蜷川彩子歉声道。
　　在旁边听着的唯却微微一顿。
　　证据自己来了啊！
　　唯在这边想着，柯南走到了唯的身边。
　　两人对视一眼，微微点头。
　　显然，两人都发现了问题。
　　不过，还没有等两人点完头，就发现一个黑色人影站在了身前。
　　一抬头，赫然是神情不爽的服部平次。
　　显然，他对于唯和柯南“避开他”讨论案情，很不满。
　　柯南咧咧嘴，唯也忍不住微微摇摇头。
　　这个服部平次啊，对于案子永远都是这幅样子！
　　唯在这边兀自摇头，柯南走上前，低声在服部平次耳边说了起来。
　　哀和兰，阿笠博士跟那些孩子一样站在旁边，一如既往的沉默，眼神却有点飘忽，唯刚刚的情绪似乎有点……
　　就在唯，柯南，服部平次在那边交流，哀自顾自的走神的时候，目暮警部开口道：“既然这样，就把他们四个人的饮料和奶跟糖都拿去化验一下，等鉴识结果出来了再说吧！”
　　“嗨！”高木警官答应了一声，就上前去取鸿上舞衣他们手中的东西，准备去鉴定。
　　毛利小五郎看着，走上前，在目暮警部低声道：“目暮警部，这样一来就很有那种可能了。”
　　“什么可能啊？”目暮警部微微皱眉。
　　“谋杀。”淡淡的声音响起。
　　毛利小五郎和目暮警部同时扭头，就看到唯已经拉着兰走到了他们身边，用低低的声音说着。
　　后面，服部平次也跟着，脸色却微微有点古怪。
　　“唯君？”
　　“唯，你还认为这是谋杀吗？”毛利小五郎皱眉道：“要知道，他们几个几乎都没有杀人的时机。”
　　“当然，”唯点点头，淡淡的说道：“事实上，我已经……”
　　唯的话没说完，就听到旁边的鸿上舞衣突然开口道：“话说回来，今天蒲田医生好像一直在找什么东西，对不对？”
　　“是啊，”三谷阳太点点头，说道：“我是听说他在找他的驾照。”
　　目暮警部扭头，问道：“你们是不是想到什么事了啊？”
　　唯的话虽然重要，但是这些嫌疑人的话也很重要，唯的话可以等等问，这边却不好耽误。
　　“没有，”野田梦美摇摇头，说道：“其实我们今天是一起做蒲田医生的车来的，我们当时都觉得他的神情有点不对劲，”
　　“他今天一直在仪表板那边找什么东西。”鸿上舞衣也说道。
　　目暮警部一听，马上说道：“高木警官，你请他们带你到那辆车上，看看有什么东西，说不定会有什么线索。”
　　“嗨！”高木警官应道。


第262章 暗影之有心？
　　听了目暮警部的话,高木警官直接带着几个人离开了。
　　体育馆外面,不知何时下起了淅淅沥沥的雨，虽然没有带伞,但是一行人都没有在意,而是直接冲进了雨幕中。
　　高木警官转身带着这几个人走了，目暮警部转头看向了唯，他想知道唯刚刚没有说完的那半句是什么。
　　“唯君？你刚刚想说什么？你是不是找到了什么证据？”目暮警部追问道。
　　却看到唯微微摇摇头,说道：“证据？并不是的,事实上，这个证据需要警部派人去找呢！”
　　“咦？”目暮警部愣住。
　　毛利小五郎也忍不住咧嘴道：“唯，那你为什么刚刚说是谋杀？不是连证据都没的？”
　　唯淡淡一笑,轻声道：“但是如果我没有猜错的话，杀人手法我已经知道了。”
　　“知道了杀人手法？”目暮警部愕然道。
　　唯轻轻点头。
　　服部平次也笑嘻嘻的说道：“是的，这个手法说起来简直在简单不过了呢！所以必须先去找到证据。”
　　“这……”目暮警部眨眨眼。
　　唯淡淡的一笑，说道：“先去找吧！找到那东西再说，放心吧，那东西应该就在体育馆内。”
　　“好的。”目暮警部点点头，马上转头吩咐千叶警官去找那东西了。
　　服部平次看着目暮警部吩咐千叶警官去找，又凑过来说道：“妃君，你有几成把握找到那东西？”
　　唯没看服部平次，只是看着外面的雨幕，突然微微一笑，说道：“呐，在雨中不打伞的是什么人？”
　　“咦？”服部平次一愣。
　　旁边一直没说话的柯南猛地恍然，叫道：“唯姐姐，你是说？”
　　唯淡淡的说道：“那东西她不可能乱丢，我刚刚就一直在想，她可能放到了哪里……”
　　“没想到竟然在那里啊！”服部平次明白了，扬起了志得意满的笑容。
　　在等待的期间，园子一脸纠结的看着外面的雨幕，抱怨道：“真是倒霉啊！先是出了古怪的命案，这出戏被中途叫停，现在老天爷都不给面子的开始下雨了，庆祝的气氛全部被搞砸了啊！难得医生说可以想法子让这出戏更加浪漫的！”
　　“园子！”兰没好气的说道：“你还说，怎么可以莫名其妙的改变情节呢！太过分了！”
　　“呃……这个……”园子赶忙举手投降的对兰赔起了笑脸，企图打消掉兰的火气。
　　要知道，兰生气倒是不可怕，真正可怕的是唯啊！
　　唯要是真的生气起来，绝对不会介意给园子添点麻烦的。
　　而这麻烦不管大小，她都不想看到！所以，还是先把兰的火气消了吧！
　　没有管兰和园子在那边嘀嘀咕咕的说着什么，唯这时候正微微垂着眼睑，静静的沉默着。
　　哀在不远处看着，眼眸中闪过一丝疑惑。
　　是错觉吗？总觉得唯似乎有点紧张呢！
　　时间不长，千叶警官便急匆匆的回来了，手中拿着一个证物袋，袋子中正装着一个奇怪的东西。
　　目暮警部看了一眼说道：“唯君，这应该就是证据吧？”
　　唯看了一眼点点头，说道：“是的。”
　　毛利小五郎凑过来看了一眼，说道：“唯，既然证据找到了，现在应该把那几个人和高木君叫回来了吧？”
　　既然找到了证据，知道了杀人手法，这案子就破了。
　　却看到唯轻轻摇摇头，说道：“不，我还需要高木警官找到一样东西才行，如果我没有猜错的话，高木警官肯定会找到那样东西的。”
　　“说的也是，”目暮警部点点头，他知道唯指的是什么。
　　如果一切真的如唯所说的一样，那么，那样东西还真的必须找到才行。
　　“叮铃铃~~~”
　　目暮警部的手机响了起来。
　　“是这样吗？真是辛苦你了！”目暮警部挂了手机，抬头看向了微微挑眉的唯，刚刚想说什么，就听到高木警官的声音响了起来。
　　目暮警部回头，“高木君？情况怎么样？”
　　高木警官带着三谷阳太，鸿上舞衣和野田梦美三人走近，拿出了一个透明小袋子，里面有一个小小的瓶子，说道：“我在蒲田先生车上的仪表板上发现了这个东西，我在想这会不会就是氰化钾？”
　　目暮警部看了一眼那东西，接过来说道：“辛苦你了，”说着，目暮警部转头看向了唯，说道：“唯君，刚刚我接到了鉴识小组打来的电话，就跟你说的一样，那四个杯子里面没有检测到加入毒药物质的痕迹。”
　　“恩，”唯点点头，一脸的云淡风轻的说道：“既然这样的话，那么，这案件就可以判定为自杀案件了，是吧？鸿上舞衣小姐？你是这样想的吧？”
　　“恩？”唯的话让鸿上舞衣吓了一跳，愕然道：“这位小姐，我不知道你在说什么？刚刚这位警部已经说了不管是蒲田先生还是我们三个的杯子中并未检测到任何毒物的痕迹，而且蒲田先生又几乎把饮料全部都喝光了，而且，也找到了氰化钾的瓶子不是吗？这怎么看都是自杀案件啊！”
　　唯淡淡的看了一眼鸿上舞衣，那眼神平淡至极，凉冰冰的声音众人耳中响起，“看起来确实是这样的，的确会让人有蒲田先生是自己服毒自杀的错觉，但是只要利用某个东西，就可以轻易完成这场谋杀案了！”
　　“某个东西？”鸿上舞衣脸色微微一变。
　　“是的，”唯语气平淡的继续说道：“这可是犯罪手法里基本中的基本呢，只要利用冰块就可以了。”
　　“你说利用冰块？”三谷阳太等人都吓了一跳。
　　唯没有在意这些人的眼神，只是微微低垂着眼睑，慢慢的说道：“凶手所使用的毒药，是极难溶于冰块中的氰化钾，只要在冰块中挖一个洞，将氰化钾注入到冰块中的中心部位，再以小块的冰块作为封盖，然后跟其他冰块一起放进蒲田先生的饮料杯中，就可以在毒药溶解出来之前让蒲田先生喝下大部分的饮料了。”
　　“但是这样的话，他的杯子中应该还会留下溶解出来的毒药才对啊！”目暮警部不解道。
　　刚刚唯因为懒得讲两遍，所以并未讲清楚犯罪手法，所以，目暮警部虽然知道唯要他去找了什么东西，对于犯罪手法却不明白了。
　　“关于这个啊，”唯淡淡的一笑，说道：“之前目暮警部也说过了吧？蒲田先生的饮料盖子是开着的，对不对？你们知道这是为什么吗？”
　　毛利小五郎也是同样想不明白的，思索道：“是不是因为他在喝到毒药之后痛苦不堪，所以把饮料杯握得太紧了，等等……唯，你的意思是说？”毛利小五郎有点明白了。
　　目暮警部依旧不明白，皱眉道：“毛利君，你明白什么了？”
　　毛利小五郎扬了扬唇角，得意道：“很简单啊，像这种被加了冰块的饮料盖子会被打开的原因只有一个，那就是毒药并不是蒲田先生喝下去的，而是吃下去的！”
　　“吃下去的？”目暮警部愕然。
　　旁边，高木警官恍然叫了起来，“原来是这么回事啊！警部，你不是常把剩下来的冰块放在嘴里咯吱咯吱地咬吗？”
　　“原来如此，”目暮警部也明白了，“只要知道蒲田先生有这个小习惯，确实就可以用毒将他杀害了，而且这个毒素还不会残留在饮料杯上。”
　　“是的。”唯轻轻点头继续说道：“只负责传递饮料杯子的三谷先生和野田小姐都不可能，至于贩卖饮料的蜷川小姐，本来是很有可能添加冰块的人，但是，她却擅自把蒲田先生原先点的冰咖啡换成了可乐，没有人会在一个可能会被退回来的饮料中下毒，而且，那时候还有一个人和蒲田先生一样点了冰咖啡，这样一来，下毒的对象无法确定，把成败下在一个只有五成概率的赌注上，危险性实在是太高了，所以，毒杀蒲田先生的人，就只有你，负责去买饮料，然后拿到观众席上的鸿上舞衣小姐了！”
　　众人也都看向了脸色变得难看的鸿上舞衣。
　　唯的话语依旧在继续，淡淡的说道：“你帮大家买了饮料之后，只要在饮料摊子的柜台上，假装往里面加奶跟糖的样子，就能够加入掺有毒药的冰块了！”
　　“等等！”这时候，野田梦美开口叫道：“可是舞衣她自己也没有加奶跟糖啊！”
　　“对啊！”三谷阳太也开口道：“在蒲田医生的口袋中，不是也找到了没有用过的奶跟糖了吗？”
　　“那是因为她在加入掺有毒药的冰块之后，才发现里面的饮料原来是可乐！”唯淡淡的解释道：“她如果把那些加进去的话，蒲田医生搞不好就不会喝了！”
　　三谷阳太和野田梦美张了张嘴，却什么话都说不出来。
　　唯继续说道：“而鸿上舞衣小姐在话剧开始之前，才把饮料拿到你们那里去，为的就是希望饮料不会被退回去，就算发现了里面的饮料不对，但是只要体育馆里面的灯光一暗下来，要去换个饮料，来回一趟也要花费不少功夫的。”


第263章 暗色之或许吧
　　目暮警部听到这里,恍然道：“等等,唯君,你刚刚让千叶老弟去找的那个东西，不会就是用来装冰块的吧？”
　　说着，目暮警部拿出了一个塑料制的桃粉色的金属缩口钱包。
　　“正是,”唯微微一笑，说道：“只要在这个缩口钱包里面放入掺有毒药的冰块和一块很小的干冰的话，就可以让冰块保持很长时间不至于融化,所以,鸿上舞衣小姐，在你把那杯掺有毒药的饮料跟其他饮料一起交给三谷先生之后，你就到了洗手间，先把干冰丢到马桶里冲掉，再把钱包丢进垃圾桶里，如何？我没说错吧？”
　　“舞衣……”三谷阳太担忧的看着鸿上舞衣。
　　鸿上舞衣这时候脸上已经微微冒出了汗渍，说道：“真的没有想到这位小姐竟然有这么好的推理能力，但是，你忘了吗？我和蒲田先生同样都点了冰咖啡，而且还把两杯咖啡都一起交给了三谷先生分给大家，我又不知道他会把哪一杯咖啡交给蒲田医生，又怎么可能会在这里下毒呢？话说回来，如果我把成败下在一个只有五成概率的赌注上，那么，彩子也有可能啊！”
　　唯表情依旧淡淡的瞄了一眼鸿上舞衣，凉丝丝的说道：“不，概率是百分之百。”
　　“恩？”所有人都一愣。
　　唯冷冷的扬起了唇角，说道：“因为你在那两杯冰咖啡里面都加入了掺有毒药的冰块。”
　　“怎么可能？”目暮警部惊愕的大叫道：“她明明把她自己饮料里面的东西全部都喝光了。”
　　唯看了一眼周围的人，似有意似无意的在某个方向停留了不到半秒钟，才淡淡的说道：“只要冰块融化之前，尽快喝完饮料就不会有事了。”
　　目暮警部微微皱眉，继续说道：“就算真是这样好了，但是她的饮料杯子也并未出现任何毒物的反应啊！如果要避免被怀疑，勉强把冰块倒掉的话，反而会引起周围观众的怀疑才对啊！”
　　“这个啊，原因很简单，”唯说道：“如果她像蒲田先生一样，喝完之后假装咬冰块，把掺有毒药的冰块含进嘴巴的话呢？”
　　“什么？”所有人再度大吃一惊。
　　“不错，”唯继续说道：“这样只要事后再把冰块吐到手掌上，再偷偷藏在某个地方就行了，而那个地方则是……”
　　说着，唯从口袋中翻出了一个硬币，手指一弹。
　　“叮~~”的一声，硬币划出一道优美的弧线，在众人的目光中，直直的——落入了鸿上舞衣的兜帽中！
　　而鸿上舞衣的兜帽，早让不知何时溜达过去的服部平次拉开了。
　　“嘿！正中！”服部平次微微一笑。
　　唯继续给面带惊愕的目暮警部解释，说道：“要把掺了毒药的冰块含进嘴里看似冒险，但是如果能够确定毒药在冰块中心，没有融化就根本没有危险！”
　　“可是，她真的放入兜帽了吗？”目暮警部愕然道。
　　服部平次这时候已经拿手帕垫着，取出了刚刚掉入兜帽的硬币，笑道：“绝对错不了！不信你自己看吧！”
　　目暮警部赶忙看过去，就看到那枚硬币已然改变了颜色，由原本的本色变为了闪闪发光的黄铜色。
　　“这个十元硬币拿起来之后，还会闪闪发光对吧？这就是接触到氰化钾之后，产生了氧化还原反应的最佳证明！”
　　“原……原来如此！”目暮警部总算明白了，却又不解的转头看唯，问道：“不过，唯君，你是怎么知道她把掺了毒药的冰块藏在了兜帽中的呢？”
　　“这是因为……”唯刚刚想继续解释，却被鸿上舞衣自己打断了。
　　“因为外面下雨了！”
　　“嘎？”众人疑惑的看过去。
　　鸿上舞衣轻声解释道：“外面明明就下着雨，刚才我们带警察先生去找蒲田先生的车子的时候，我却没有把兜帽拉起来，你才怀疑我的，对吧？侦探小姐。”
　　唯瞄了一眼鸿上舞衣，不想纠结这个侦探的称呼，只是淡淡的点点头，说道：“是的，我的确是当时才开始怀疑，你是为了避免氰化钾融化的时候，会沾到自己的头发，所以才不带连衣帽的吧？”
　　服部平次默默地走了回来，突然有点自己的角色被人抢走的感觉。
　　三谷阳太惊愕的看着鸿上舞衣，问道：“那么舞衣，真的是你杀了蒲田医生吗？”
　　“是的，没错。”既然唯都把话说到了这个份上，鸿上舞衣很干脆的点点头，承认了，“的确是我下毒杀了他，他的行为让他根本就没有资格作为一个医生。”说到后面，鸿上舞衣直接阴冷了下来。
　　“没资格当医生？”野田梦美愕然道：“这到底是怎么回事啊？”
　　鸿上舞衣抬头看了看三谷阳太和野田梦美，说道：“我想你们应该也知道，他原本是打算在这次的学会上提出一个学说。”
　　“对，”野田梦美点点头，又不接道：“但是这又怎么了？”
　　“怎么了？”鸿上舞衣扯了扯嘴角，说道：“你们知道吗？他这个学说可以被一个病例状况轻易的推翻，而这个病患当时就住在我们医院里，而这个病患的病情突然恶化，短短的时间内就死掉了！就好像这个例外从来没有存在过一样。”
　　“那么，难道是蒲田医生他……”野田梦美说不下去了，鸿上舞衣的话已经说明了一切。
　　“对，”鸿上舞衣的表情再度变得难看了起来，说道：“他为那名患者开了错误的药物，才会导致病人的病情快速恶化，为的就是要保护他那那个不堪一击的烂学说。”
　　所有人都沉默了下来。
　　鸿上舞衣微微叹息口气，说道：“其实他会告诉我这些，就是在上个星期，彩子拒绝和他结婚，我陪他一起出去喝酒解闷的时候，当时不知道他是觉得后悔，还是太痛苦才说了出来，他说像他这种可以随意决定人生死的人，竟然会被一个小他十岁的女孩子耍的团团转，这个世界还真是因果报应。”
　　“什么？”野田梦美惊愕的叫道。
　　鸿上舞衣说道：“所以我就对他晓以大义，我跟他说，像他这样的医生竟然玩弄人命，是会遭到报应的。”
　　高木警官追问道：“那么，在蒲田先生车子的仪表板上放药瓶的人也是……”
　　“对，那也是我放的。”鸿上舞衣再度点头，说道：“我故意把放在仪表板那边的驾照藏起来，为的就是外界认为是蒲田先生他自己心里有鬼，”说到这里，鸿上舞衣又看向了唯，说道：“侦探小姐，你的运气还真不错，多亏下了这场雨，要不然的话，你根本就找不到证据证明我是凶手，对吧？”
　　唯看了一眼鸿上舞衣，淡淡的说道：“不，你错了，就算没有发现连衣帽有问题，我本来也准备请警方鉴识一下你这件衣服了，因为从你保留没有用的奶跟糖这点来看，就已经能够认定你是凶手了。”
　　“恩？”鸿上舞衣惊讶的看着唯。
　　唯对着旁边一直没怎么说话的柯南抬了抬下巴，说道：“你们坐的位置刚刚好距离这个小鬼不远，他很清楚的听到了你们在话剧开场之前的对话，你是在话剧不到一分钟开场的时候去的洗手间，而且，你也曾经说过，你从洗手间回来的时候，戏剧已经开演，灯光也已经暗了下来，体院馆里根本是漆黑一片，在这种情况下，你就算把杯盖打开，也没有办法分辨出杯子里到底是可乐还是冰咖啡，所以，从最开始我就认定你早在事前就已经打开过饮料盖子，才知道杯子里的饮料装错了，也正是因为如此，进入我视线中的嫌疑人就只有你一个而已。”
　　“真是伤脑筋啊！”鸿上舞衣感叹道：“虽然我和你是读一所高中，但是我也不得不赞叹你的观察力呢！”
　　高木警官走上前，说道：“那么，之后去警察局再说吧。”
　　“嗨！”鸿上舞衣仔细看了唯一眼，才转头看向了高木警官，自动伸出了手。
　　高木警官又转头看向了其他人，说道：“三谷先生，野田小姐，蜷川小姐，你们三位也请跟我一起到警局做个笔录好吗？麻烦你了！”
　　“好的。”三个人很干脆的答应了下来。
　　远山和叶一直在旁边看着，这会儿看了看服部平次，呵呵坏笑着说道：“平次，我突然觉得，你今天好像变成了魔术师的助理了啊！”
　　服部平次撇撇嘴，没好气的说道：“我有什么办法，谁让这里是东京，可是妃君的主场呢！我怎么可以抢了她的风头。”
　　目暮警部看着高木警官带着人走远，转头笑道：“唯君，你真的是越来越厉害了呢！真不愧是名侦探毛利小五郎的女儿啊！”
　　毛利小五郎在旁边哈哈大笑道：“哈哈！那是自然的。”
　　唯对于目暮警官和毛利小五郎的话，没有半点反应，只是扯了扯嘴角以作回应。
　　目暮警部走过来说道：“呐，唯君，这次你要不要一起去做笔录啊？”
　　“不了，让爸爸一起去吧，天色不早了，我得回去准备晚餐了。”唯一如既往的拒绝。
　　“这样啊！”目暮警部倒也不意外，很快就和一脸兴奋的毛利小五郎走了。


第264章 本厅刑事的恋爱物语3（一）
　　看到警官们都撤了,园子晃晃悠悠的走了过来,一脸的不满意。
　　“真是的！好好地园游会啊,都被搅和了！”园子碎碎念。
　　兰依旧穿着戏服,笑道：“好了,事情不都被姐姐解决了吗？”
　　园子撇嘴，依旧一脸不满。
　　唯瞄了一眼园子，表情淡淡的说道：“擅自更改情节的人,貌似没有资格这么说话吧！”
　　园子干笑，立马败退闪人。
　　随手“镇压”了园子,唯转头看向了兰,微微一笑说道：“兰，这个戏剧也不可能再演了,你去换掉戏服,我们回去吧！”
　　“啊！好的。”兰点点头，转身匆匆忙忙的回后台了。
　　看着兰跑走，唯又转头看向了微微有点不爽的远山和叶——和叶酱表示她还是很想把这个戏剧看完啊——说道：“和叶酱，我们也回侦探事务所吧！我今天可是准备了不少拿手菜哦！当然，步美元太光彦也一起去吧！有你们的份哦！”
　　“真的吗？太好了！我好久没有吃到唯君做的菜了呢！”远山和叶眼前一亮，马上点头。
　　“太好了！”小家伙也欢呼了起来，虽然刚刚已经吃过爆米花喝过可乐了，但是，唯姐姐做的菜耶~~~肯定非常非常好吃的呀！
　　唯既然邀请了远山和叶和孩子们，自然的又看向了哀和阿笠博士，微微一笑，说道：“呐，哀和博士也一起来吧！”
　　“哈哈，那就不客气啦！”阿笠博士笑哈哈的点头。
　　哀没说话，却也点点头，答应了下来，这让唯轻轻勾了勾唇角。
　　什么？你说忘了某个家伙？
　　不是有案子发生了吗？应该搞定了吧？
　　——才没有啊！刚刚我没有出手好不好？服部平次怒。
　　唯懒懒的打了个哈欠，表示毫不在意。
　　因为，她在意的，是另外一件事。
　　唯微微眯了眯眼眸，似乎有点事儿在她的预料范围之外了呢，啧啧，希望不要闹出什么麻烦事来啊！
　　当一行人离开体育馆的时候，除了唯，所有人都未察觉，有一道视线自始至终的，似有若无的跟随着众人……
　　夜幕降临，笼罩了整个大地。
　　东京，一座现代化都市，即便是夜深，也依旧被七彩霓虹照耀的甚是美丽。
　　行走在街上，耳中响起的尽是汽车轻鸣声，仿若正在催促行人回家的脚步一般。
　　而在几乎没有人注意到的地方，正有着细微的液体流动声在响起。
　　“唰~~”细微的摩擦声。
　　“嗤~~”火焰迸发了出来。
　　在火光的映照下，一个戴着帽子的男子露出了邪恶的笑容，同时，火焰落下。
　　“哄~~~”
　　原本细微的火焰点燃了提前准备好的旧报纸，火势瞬间变得更大。
　　男子低哑的笑着，愉悦的说道：“来……乖小孩！长大，不停地长大！烧的更加猛烈一些吧！把所有的罪恶燃烧起来！哼哼哈哈~~~”
　　火光中，诡异的笑声让人简直不寒而栗。
　　街道上，一个小小的身影正站在一个机器前面，小心的把硬币丢了进去。
　　戴着粉色发箍的可爱萝莉睁大了双眼，一脸郑重的拉下了扳手。
　　“喀拉！”一声，一个装着物品的球体轻巧的落了下来。
　　小萝莉拿起来，在街边路灯的光芒的映照下看清楚了里面到底是什么，马上开心的笑了起来。
　　就在小萝莉正在开心的时候，只觉得有什么人的脚步声在靠近，同时一个声音在响起。
　　“还需要一根火柴！还要一根，就能结束一切！”
　　听着这个奇怪的声音，小萝莉本能的抬起头，引入眼帘的赫然是一个打扮很奇怪的男子，身上是长披风，头上还带着帽子，嘴里还在不停地说着：“随后这红色的火焰便会烧掉整个东京，使一切重新开始！嘿嘿嘿嘿~~~”
　　看着男子坐上停在街边的一辆汽车，启动离开，小萝莉不由得一阵发怔。
　　就在小女孩发呆的时候，一个熟悉的女性声音响了起来。
　　“步美？”
　　步美一愣，猛地回过了神，发现女性已经走到了身后，笑道：“在干什么呢？”
　　“妈妈。”步美叫道。
　　女性手中拎着一个袋子，笑道：“走，回去吧！”说着，伸出了手。
　　“嗨~~~”步美笑眯眯的答应了一声，拉着妈妈的手，跟着走人了。
　　只是，一边走，幼小的步美还是忍不住回头看了看刚刚那个奇怪的男子消失的方向。
　　这时候，步美还不知道，就在不久之后，一场火灾，发生了……
　　毛利侦探事务所的早晨，唯向来是醒的最早的。
　　这时候她正打开报纸，看着上面的新闻。
　　“东京连续的第五场纵火案……”
　　唯微微皱眉，自从那位高中生侦探成为小学生侦探之后，发生的各种案件就多了很多，但是纵火案，啧啧，貌似很少见啊！还那么正好让那个孩子给看到了。
　　唯正琢磨着，稚嫩的孩童声音响了起来。
　　“唯姐姐，早上好啊！”
　　唯回头，“早安，爸爸，柯南。”
　　说话的自然是刚刚起床的柯南，旁边，是猛打哈欠的毛利小五郎。
　　“爸爸，柯南，你们起来了！”兰端着早餐走出了厨房。
　　“恩，早安！”
　　“早安啊，兰姐姐！”
　　柯南和毛利小五郎都打着哈欠和兰打了一个招呼，晃晃悠悠坐到了餐桌旁。
　　“唯，你在看什么？”毛利小五郎抬眼，有点奇怪的看着自家大女儿正拿着报纸看。
　　要知道，现在可准备吃饭了，唯怎么还拿着报纸不放？
　　唯反手把报纸递给自家老爹，点了点报纸上的新闻，淡淡的说道：“看上面的新闻，昨天发生了第五场纵火案。”
　　毛利小五郎接过来看了看，疑惑的抬头看唯，说道：“唯，这不是理由。”
　　柯南也凑过来，同样看了看报纸，看唯。
　　唯虽然对于各种案件大多数都知道，但是，她并不是那种特别关注的那种人。
　　唯耸耸肩，倒也没绕圈子，径自解释道：“我刚刚接到了步美酱的电话。”
　　“步美？”柯南刚刚拿起筷子，闻言一顿，愕然道：“唯姐姐，步美打电话过来做什么？”
　　毛利小五郎接过兰递给他的米饭，同样很不解，说道：“和柯南一个班级的那个小女孩？唯，那孩子找你有事？”
　　托柯南和之前那些孩子经常性在各种案发现场出没的“福”，毛利小五郎对于那几个孩子虽然说不上多熟悉，却也知道都是谁了。
　　但是，这个小女孩子给唯打电话做什么，不对，是唯没事说这个做什么？
　　唯接过兰递过来的米饭，淡淡的说道：“昨天晚上，步美跟她妈妈出门买东西的时候，刚刚好在街上看到了一个挺奇怪挺诡异的人，而那个人嘴里说着什么类似于‘要把东京烧掉’的话，当然，最重要的是她看到那人的地方，刚刚好就在昨天那火灾现场附近。”
　　嘎？
　　柯南，兰，毛利小五郎都愣住了。
　　他们都听明白了唯的言外之意。
　　柯南惊愕的说道：“唯姐姐，你是说……”
　　“是的，”唯点点头，说道：“如果没有猜错的话，步美昨天晚上极有可能目击到了纵火案的凶手。”
　　兰赶忙说道：“姐姐，步美找你是告诉你这件事？如果是这样的话，她是不是有危险？”
　　“那倒不会，”唯淡淡的摇摇头，说道：“根据步美的说法，那人似乎没有留意到步美注意了他，而且刚刚我也已经答应等等陪她去警局了。”
　　“那就好。”毛利小五郎对那几个孩子并没有什么太好的印象，但是这种事情小孩子越少掺和越好，点点头说道：“这些事情告诉警方，让他们去查最好了。”
　　“是的，”唯赞同道。
　　毕竟，警察才是查这些案件的专家。
　　柯南也闻言为之松了一口气，问道：“那么，步美等等自己过来吗？”
　　“嗯哼~~~”唯摇摇头，说道：“据说是元太光彦等等去接她，然后一起过来。”顿了顿，唯又说道：“对了，我今天早上同样得到了一个新消息，佐藤警官据说要回去上班了。”
　　“咦？真的吗？”兰惊喜道。
　　在之前风户京介的事件中，佐藤美和子在事件中为了保护兰受了重伤，这段日子一直在修养，之前唯兰姐妹也几次去探望她，却没有想到她竟然这么快就完全康复，甚至已经要回归岗位了。
　　毛利小五郎闻言也很高兴，说道：“佐藤警官已经康复了啊！”对于这个在紧急关头保护了自己宝贝小女儿的女警官，毛利小五郎还是很感激的。
　　柯南也笑道：“这么说来，这次过去，也可以探望一下佐藤警官了呢！”
　　“是的。”唯点头。
　　兰突然皱着眉头，说道：“可是，我今天得去空手道社啊！社团有活动！估计去不了呢！”
　　唯淡淡的说道：“没关系，我等等会过去的，佐藤警官也不会因为你不去探望她而生气地，你昨天不是做了小点心，带一些过去送给她吧。”
　　“恩，这样也好。”兰点点头，答应了下来。


第265章 本厅刑事的恋爱物语3（二）
　　警视厅。
　　这个地方对于一般人来说,是一个挺陌生的地方。
　　也对，没事儿谁也不会特意跑来这里，毕竟,警局这地方对于普通民众很是有威慑力的。
　　当然，也有少数人是例外。
　　唯,哀，柯南一行人来到警视厅的时候，英姿飒爽的女警官正等待着,仿若没有发生之前的事情一般，依旧是熟悉的浅蓝色一字步套裙，漂亮的脸上同样依旧是爽朗的笑容。
　　“唯酱！”
　　“佐藤警官！”
　　“佐藤警官,你身体已经恢复了啊！”
　　孩子们兴奋地跑过去,对着佐藤警官叽叽喳喳。
　　佐藤警官看起来心情也很好,爽朗的笑道：“是啊！谢谢你们关心了。”
　　留了点时间给这些孩子叽叽喳喳，唯才走过来，微微笑道：“佐藤桑，真是好久不见了。”
　　“好久不见了，唯酱，兰酱没有来么？”佐藤警官笑眯眯的抬手和唯兰姐妹打招呼。
　　唯淡淡的说道：“兰今天社团有活动，所以没有来呢，这是她亲手做的小点心，送给你。”说着，把带过来的小点心递给了佐藤警官。
　　“谢谢了。”佐藤警官笑嘻嘻的道谢。
　　自从她受伤之后，唯兰姐妹没有少去探望她，几番来往之下，彼此的感情也变得逐渐亲密了起来。
　　柯南也走过来，问候了佐藤警官几句，佐藤警官才招呼着一行人走了进去。
　　“原来如此啊！”佐藤警官一边说着，一边从旁边拿过来一本画册，准备画图，一边问道：“那么，那个人的眼睛长什么样的？”
　　“恩~~我想想啊！”可爱的小步美坐在椅子上，托着小下巴思索了下，才说道：“眼睛像狐狸一样往上吊，就像这样！”一边说，还一边用手指拉了一下自己的眼角，做了一个扮鬼脸类似的动作。
　　“眼睛往上吊！”佐藤警官点点头，手上开始在纸上画了起来，画好之后，笑道：“呐，是不是这样子？这种感觉？”
　　众人看过去，就看到那画纸上赫然是一副类似于孩童画的简笔图一样的画，大家都忍不住满头黑线。
　　唯扯了扯嘴角，佐藤警官，咳咳，够没有画画的才能的。
　　几个孩子也直皱眉。
　　步美更是毫不客气的说道：“完全不像啊！”
　　“啊咧！是这样嘛？”佐藤警官看了看那画。
　　元太同样吐槽道：“你画的好难看哦！”
　　“完全就像是小孩子在涂鸦啊！”光彦紧随其后。
　　一直在旁边无聊打哈欠的哀给了最后一击，“没有其他画的比较好的人了吗？”
　　“没办法啦！”佐藤警官也知道自己没有什么画图的才能，脸微微有些红，没好气的说道：“画师的妈妈生病了，他请了假啊！”
　　“啊咧~~~”佐藤警官一吼，孩子们都忍不住吓了一跳。
　　这时候，一个人把手伸了过来，笑道：“让我来看看！”
　　众人一扭头，却是高木警官，就看到高木警官拿过那画册，忍不住笑道：“的确是呢，佐藤桑！”
　　“什么？”佐藤警官一脸不满的靠在了椅子上。
　　高木警官依旧一副呆呆样，笑道：“这种画怎么也不能交给搜查人员啊！”
　　旁边，白鸟警官也凑了过来，摸着下巴，说道：“虽然线条利落，画风耐人寻味，但是……”白鸟警官也说不下去了。
　　“什么？”佐藤警官眯起了眼，很是不善的瞅着自己的两位同事，不怀好意的说道：“那么，你们来画的可爱点让我看看！两位先生？”
　　“这……这个，画画嘛！”高木警官满头汗，结结巴巴的看着佐藤警官。
　　旁边白鸟警官也是满头冷汗的说道：“那个，我擅长的是印象画！”说完，立马溜了，只留下高木警官在后面叫。
　　“等等……白鸟君！真是差劲！”高木警官碎碎念了几句，又赶忙企图转移话题，笑道：“对了，这个人其实也未必是纵火犯！”
　　拉着脸的佐藤警官还没说什么，旁边同样拉着脸的光彦就忍不住不满道：“什么啊！你是说步美在说谎吗？”
　　步美也鼓着小脸看着高木警官，显然，她也很不满。
　　元太也不高兴的说道：“别把小孩子当做傻瓜。”
　　高木警官向来喜欢孩子，也不生气，笑道：“可是，她又没有亲眼见到那个男人纵火……”
　　一直沉默的唯开口说道：“但是，太巧合了，不是吗？”
　　“这个……”高木警官看着唯。
　　唯淡淡说道：“刚刚步美也说过了吧，虽然她并没有看到那个人纵火，却听到了类似于‘把东京烧掉’的话，还闻到了那个人身上有汽油味的出现在了纵火附近的街道上，这样的人如果不是纵火犯，不是太说不过去了吗？”
　　“怎么样？”佐藤警官斜了高木警官一眼。
　　“哦~~”高木警官咧咧嘴，不说话了。
　　唯说完，低头看了看幼小的女孩，笑道：“呐，步美，我说的对吧？”
　　“恩。”步美可爱的用力点头。
　　佐藤警官笑道：“既然这样，那么，大家一起去犯罪现场看看怎么样？”
　　“去现场？”几个孩子一阵惊喜，“太好了。”
　　柯南抬头看向唯，他不知道唯会不会跟着去。
　　唯微微侧头看了看同样正在看她的哀，微微一笑，说道：“我也去。”
　　高木警官笑道：“那么，我也去。”
　　一直在旁边装壁画的白鸟警官笑道：“我开车送你们吧！”惹得高木警官白了白鸟警官一眼。
　　佐藤警官却笑道：“不必了，我要绕道去别的地方去，因为刚好顺路。”
　　“嘎？”高木警官和白鸟警官同时一愣，“到别处去？”
　　佐藤警官伸手整理桌子上的画册，轻声说道：“今天对我而言，是一个特别的日子。”
　　说话间，佐藤警官的眼神中透露出一股子暗淡的神色。
　　“特……特别的日子？”高木警官一阵茫然，转头看了看白鸟警官，发现他也同样茫然。
　　白鸟警官想了想，问道：“佐藤桑的生日吗？”
　　“不对，”佐藤警官顿了顿，带着淡淡笑容，转头看着他们两个，说道：“恰恰相反。”
　　“相反？”高木警官一愣。
　　白鸟警官也糊涂了，思索了起来。
　　显然，他们两个都不知道佐藤警官到底在暗指什么。
　　很快，这两位就知道佐藤警官到底在说什么了。
　　一行人开着车，很快就出发了。
　　佐藤警官载着唯，哀，柯南还有那些孩子走在前面，后面，高木警官驾着车载着白鸟警官。
　　因为人比较多，又懒得分开坐的关系，唯和上次去武田家一样，照旧把哀抱在了怀中。
　　和上次不同的是，这一次哀明显放松了许多，上一次坐在唯腿上的时候，哀一直紧绷着身体，不怎么靠在她身上，而这一次，哀明显软下了身体，靠在了唯的怀中。
　　这让唯本能的微微勾起了唇角。
　　一边跟着佐藤警官的红色马自达，高木警官微微皱眉，咕哝道：“到底要去哪儿呢？”
　　坐在副驾驶座上的白鸟警官同样皱着眉头，摸着下巴思索着，“特别的日子……”
　　两辆车子一前一后的行驶着，快速的在街道上穿梭，很快在一处咖啡店的门口停了下来。
　　看着佐藤警官将一盆开着美丽花朵的黄色菊花放置在了路边，开始默默地祈祷，众人忍不住一阵默然。
　　唯也微微皱眉，佐藤警官这是……在祭悼吗？
　　一边想着，唯突然觉得手机微微跳动了起来，取出手机，唯微微皱眉，弯下腰在哀身边低声道：“我去打个电话，等等就回来。”
　　“恩。”哀点点头。
　　待唯走远了些，开始打电话，突然一顿，微微疑惑的眼神不自觉的飘向了唯。
　　唯刚刚那句话，应该告诉柯南才对吧？为什么专门给她说？
　　一直在默默思索的白鸟警官突然叫道：“对了，我想起来了！今天是佐藤警官的父亲佐藤正义警官的忌日！也就是他的殉难日了！”
　　“呃？是这样啊！”高木警官一愣，惊愕的看向了依旧在默默祭悼的佐藤警官。
　　“啊，”白鸟警官点点头，说道：“正好是十八年前的今天，在追捕银行匪徒的途中，在这个咖啡店这里……”
　　“这个咖啡店？”高木警官疑惑道。
　　“是的，”白鸟警官说道：“在这个咖啡店门口被大卡车撞到，不幸的是天下着大雨，救护车来的太迟，佐藤警官是躺在救护车上在家人的陪伴下断气的，我从目暮警部那里听来的，那件案子名字好像叫做……”
　　“愁思郎！”柯南默默地接口道。
　　“哎？”旁边的孩子们一愣。
　　白鸟警官叫道：“是的！愁思郎！就是愁思郎！”
　　柯南默默地接口道：“由于被卡车撞到的警官，不断地对着逃走的犯人叫着这个谜一般的名字，所以才被命名为愁思郎事件！当时警员还展开了大规模的搜查网，可是因为掌握着核心事件的警官已经过世，所以侦察行动便停顿了下来，三年前这件事已经过了追诉时效！”说到这里，柯南一顿，回头干笑道：“这件事我是听小五郎叔叔说的！”
　　说到一半，他总算反应过来了，他又得意忘形了！


第266章 本厅刑事的恋爱物语3（三）
　　似乎是相信了柯南的话,高木警官笑道：“原来如此，说起来，这个事件我知道,在电视上看到过好几次呢！”
　　“真是危险啊！”柯南暗暗地吐出口气。
　　哀在旁边翻了翻白眼,得亏唯去打电话了，没听到,要不然的话,啧啧！
　　高木警官继续说道：“这是一项计划周密的犯罪，唯一的线索只有银行监视器拍摄下来的不到十秒的画面,而且也不知道已经殉职的警官是根据何种方法锁定罪犯的,这个事件就在重重迷雾中……但是万万没想到，那位警官竟然就是佐藤桑的父亲。”
　　佐藤警官这时候已经祈祷完毕,站直了身体，淡淡的说道：“没办法的，人们往往只记住案犯姓名和犯罪经过，谁又会记得案件中殉职的警官！除非是警员或者别的有关人士才会记住。”
　　“佐……佐藤警官……”高木警官和白鸟警官喃喃道。
　　佐藤警官仿若没有在意一般，走了过来，轻笑道：“不过，我们工作并不是为了让人们记住我们。”
　　元太抬着头，问道：“可当时那个卡车司机没有看到犯人的脸吗？”
　　佐藤警官弯下腰，说道：“恩，犯人当时好像穿着长长的雨披，因此连是男是女都分辨不清楚，而且，银行监视器拍到的犯人，戴着帽子，太阳眼镜和口罩，穿着大衣，更加分辨不出来了。”
　　“可是，不是已经知道犯人的名字叫做‘愁思郎’了吗？”光彦不明白道。
　　“但是没有任何一个叫做这个名字的人有涉案的嫌疑呢。”佐藤警官微微无奈的笑道。
　　白鸟警官摇摇头，说道：“难怪整个案件就像是在重重迷雾中，线索只有监视器拍到的画面，穿着雨衣的犯人身影和‘愁思郎’这三个字而已。”
　　却不想佐藤警官说道：“不，有四条线索！”
　　白鸟警官一愣，所有人都愣住了。
　　佐藤警官说道：“第四条线索是父亲写在警察手册上，有三个奇怪的片假名，カソオ！”
　　“カソオ？”高木警官疑惑的重复道。
　　白鸟警官皱眉，说道：“这可是第一次听到。”
　　“警方似乎没透露这件事，”佐藤警官说道：“因为其他警员都没有听父亲提过，但是从父亲前后的记述来看，似乎有密切的联系！而且，我还记得我跟我妈都被问了好几次。”
　　“然……然后呢？”高木警官追问道。
　　佐藤警官摇摇头，说道：“我一次都没有听说过，而且根本不明白其涵义。”佐藤警官很无奈的摊了摊手，说道：“在我小时候曾盯着这三个字很用心的想过，如果谁能够帮我解开这个谜，把愁思郎逮捕，我愿意为他做任何事，达成他的所有愿望。”
　　“啊？任何……要求？”高木警官和白鸟警官同时一呆，同时想到了一幅画面。
　　心仪的佐藤警官穿着婚纱的美丽样子……
　　元太立马流着口水叫道：“我要一千份鳗鱼饭可以吗？”
　　“当然可以！”佐藤警官蹲□体，笑嘻嘻的点头。
　　“我要去特罗碧乐园玩，可以吗？”步美也是双眼放光。
　　“我要国际宇宙车站的车票！”光彦也叫道。
　　几个孩子叽叽喳喳，旁边两个伪小孩则慢条斯理的凑热闹。
　　“我呢？会要个prada的名牌皮包！”哀靠着身后的栏杆，慢条斯理的说道。
　　“我可以要这届世界杯足球赛的入场券吗？”柯南也赶忙说道。
　　前面的三个小鬼还好，后面那两个伪小孩实在是让佐藤警官满头汗，“恩，”佐藤警官显示应了一声，才在心底碎碎念道：这帮小孩子真是现实的恐怖！
　　就在这时候，唯的声音响了起来，“你们在说什么？怎么看起来都有点怪怪的？”不过眼神却还是有点飘忽，显然，她的注意力还是没有全部回来。
　　一扭头，柯南就看到唯走了回来，赶忙干笑道：“没啦！我们在说愁思郎而已啦！”
　　“去自首？”唯闻言一愣，原本因为电话而微微分散的精神集中了起来，好奇道：“什么去自首？恩？你们这是怎么了？”
　　唯看着似乎傻眼的看着自己的人，忍不住一阵糊涂，刚刚气氛似乎就不对，这会儿怎么更怪了？
　　柯南摸了摸下巴，思索道：“去自首……原来是这么回事啊！”
　　佐藤警官睁大了双眼，紧紧咬着牙。
　　其他人也是脸色大变。
　　看到唯还糊涂着，哀抿抿唇，低声把刚刚有关“愁思郎事件”的细节都快速说了一遍。
　　唯这才恍然，他们这表情是怎么回事。
　　柯南抬头说道：“佐藤警官，唯姐姐说的不错，也许，这才是你父亲真正要说的意思呢！”
　　佐藤警官咬牙，没说话。
　　唯看了一眼佐藤警官，说道：“佐藤桑，可能我的话有点让你不敢相信，但是，如果仅仅那有几条线索的话，只有这个答案才可以解释不是吗？只有你父亲的熟人才有可能仅仅在那十秒钟的录像中认出来那凶手是谁。”
　　高木警官愣愣的说道：“但是那凶手不是戴着帽子，太阳眼镜和口罩，穿着大衣，连男女都分辨不出来吗？”
　　“所以说，肯定是非常熟悉的熟人啊！”唯淡淡的说道。
　　步美眨眨眼，问道：“那么，唯姐姐能知道凶手是谁吗？”
　　唯无奈的耸耸肩，说道：“这案子好像已经过期了吧？对于这种已经过期的案子我只是看到过资料而已，刚刚如果不是我正好走神，还联想不到这里呢！”
　　“啊，这样啊！”步美一阵失望。
　　佐藤警官也有点失望。
　　唯看了看佐藤警官，说道：“放心吧，佐藤桑，回头我会帮你专门查查这案子。”
　　佐藤警官本来还很失望，这时候忍不住有点哭笑不得的说道：“唯酱，我才是警察吧？”身为警察还要听人这么说，这话真是。
　　唯淡淡的笑了笑，没再说什么。
　　旁边的柯南瞄了一眼唯，他知道，唯说的是实话，她是真的准备动用自己的力量出手了。
　　看来之前佐藤警官拼死保护兰的举动让唯真心把佐藤警官当做朋友了呢！要不然的话，她才不会管这种事情。
　　哀也在旁边看着，也忍不住微微一笑。
　　真正让唯放在心上的人，真是幸福呢！
　　佐藤警官也知道唯在有心安慰自己，虽然心底对于这起“愁思郎事件”更加挂了心，却也知道，这种已经过期的案子是最难查，甚至极有可能查不到答案的，但是心底还是温暖了许多。
　　一扭头，却发现高木警官和白鸟警官都是紧皱着眉头的样子，笑道：“高木君，白鸟君，你们也不用这个样子，既然知道了新的线索，那么就代表有了新的希望了。”
　　高木警官和白鸟警官都笑了笑，眼底的光芒却更盛了。
　　就在这时候，步美突然指着后面叫道：“啊！你们看！”
　　“哎？”佐藤警官疑惑的扭头。
　　众人也好奇的转头看了过去。
　　就看到一行四人踩着斑马线走了过来，其中一个矮个子男人手中还拿着一束美丽洁白的百合花。
　　看到几个人过来，佐藤警官迎了过去。
　　“好久不见！”
　　那几个人停住脚步，其中唯一的女性愣了愣，指着佐藤警官叫道：“难道是美和子？”
　　“呀！你长大了！”另外一个有着棕色头发，身材微胖的男子也叫道。
　　高木警官跟着走了过来，疑惑道：“你们认识？”
　　“恩，是爸爸高中时代的棒球队的朋友！”佐藤警官点点头，笑着介绍道：“这是我爸爸的最佳拍档投手猿渡秀朗先生！”
　　猿渡秀朗是一位戴着眼镜，笑容满面的高大男子，摸着头，问候道：“初次见面！”
　　高木警官也赶忙点点头。
　　“以臂力强脚力快著称的鹿野修二先生！”
　　鹿野修二就是那个拿着百合花的矮个子男人，身材似乎有些单薄，也很严肃，脸上毫无笑容的说道：“你好。”
　　“值得信赖的第四棒猪保满雄先生！”
　　猪保满雄是一位笑容温和，身材微胖的男人，看起来很容易让人有好感，听到佐藤警官介绍，哈哈笑了几声。
　　“然后是这位，”佐藤警官一边介绍，一边走到了最后一位，也是唯一一位女性身边，说道：“美丽的球队经理神鸟蝶子小姐！”
　　神鸟蝶子是一位身材苗条的中年女性，虽然脸上已经有了皱纹，却掩饰不住其清秀的眉目，显然，年轻时候绝对是个美人，这时候很是不好意思的说道：“别笑话我了！都已经是五十岁的老太婆了！”
　　佐藤警官笑了笑，又问道：“今天大家怎么都在一起？”
　　猿渡秀朗笑着说道：“大家好久不见，想聚聚喝一杯！”
　　“在此之前跟佐藤队长打个招呼！”鹿野修二说着，走上前把手中的百合花放到了那盆黄色菊花旁边，说道：“今天一起来看看！”
　　“是吗？”
　　“是啊！如果以前没有邀请他，他都会生气呢！”猪保满雄笑道。
　　“叮铃铃~~~”
　　就在佐藤警官和这几个人说话的时候，白鸟警官的手机突然响了起来。


第267章 本厅刑事的恋爱物语3（四）
　　白鸟警官拿出手机,接通，说道：“喂？我是白鸟……”
　　唯没有多看白鸟警官到底在说什么,毕竟这个城市这么大人这么多，作为警察绝对不会清闲到哪儿去。
　　那边，佐藤警官遇到的这几个人也准备离开了。
　　“我们还是在那家居酒屋，你工作结束后也过来吧！”
　　不知道是不是错觉问题,她总觉得似乎有什么地方不太对劲。
　　唯默默地眯着眼思索着。
　　佐藤警官和那几个人道别之后,一扭头就看到了白鸟警官在讲电话。
　　“什么？目暮警部？现在吗？我们现在在杯户町第四条街……哎？有人发现了像是纵火犯的可疑人物？”
　　白鸟警官这脱口而出的话语,把在场众人的注意力全部吸引了过去。
　　“是的！地点就是品川的第六条街！”目暮警部沉声道：“有个男人在临检的时候突然逃跑了！目前正在追捕中！他的特征是长发，戴帽子，灰色大衣！位置离你们很近！那些孩子就交给佐藤君！你和高木君立刻赶往现场支援！”
　　“事情就是这样！”白鸟警官挂了手机，说道：“走吧！高木君！”
　　“嗨！”高木警官答应了一声。
　　白鸟警官打开车门坐到了副驾驶座,却讶然的发现高木警官还没有上车，忍不住皱眉道：“怎么了？快上车！”
　　高木警官这时候正在忙碌着的翻找着东西，“警员证……手枪……啊！糟糕！”
　　“高木君！”白鸟警官脸色沉了下来，瞪着正在不知道找什么的高木警官。
　　高木警官看到白鸟警官似乎有点火了，一手搭在车门上，干笑道：“手铐！我的手铐放在了一课的桌子上！”
　　“喂喂！”白鸟警官这个囧啊！高木涉你个不靠谱的！“没时间回去拿了！”
　　佐藤警官走了过来，有点担忧的问道：“没关系吧？高木君？”
　　看到佐藤警官问了，高木警官回过神，赶忙笑道：“没关系的！万一有情况，还有白鸟警官的呢！而且，我看过杂志上的占星专栏，我今天是超级幸运！没有带手铐也没关系！反正只是一个纵火犯而已嘛！”
　　高木警官哈哈笑了起来，佐藤警官却仿若瞬间被闪电劈了一样！
　　眼瞳瞬间放空，一个最熟悉的面孔在眼前飞过！
　　一幕幕铭刻在心的景象在心中飞速闪过！
　　“老公！小心些！”温柔的妈妈面带担忧的说道。
　　“别担心！占卜的说我今天会很顺利！”一脸正义的爸爸爽朗的笑着。
　　“哒！”门被关上。
　　“啊咧？爸爸忘了带上手铐！”依旧记得那冰冷的触感！
　　“叮铃铃！！！”刺耳的电话铃声。
　　“啊？我先生被车撞倒了？现在在哪里？”总是温柔的语调变得惊慌。
　　而自己……
　　漆黑的夜色下，漫天的大雨中，凄厉的救护车警笛声仿若丧钟般让人痛苦。
　　“奇怪……为什么会这样？”眼泪止不住的拼命往下掉，“爸爸明明是站在正义一方的，你为正义而战！为什么会……”
　　熟悉温暖的大手摸着自己的头，父亲笑骂道：“傻瓜，所谓正义就是……就是……”
　　“佐藤桑？佐藤桑？”高木警官担忧的叫着。
　　刚刚话说着说着，佐藤警官就没了动静，这让高木警官吓了一跳。
　　“佐藤桑？”唯也走了过来，眼眸中闪过一抹忧色，佐藤警官这是怎么了？怎么突然？
　　“啊？啊！”佐藤警官被高木警官握着肩膀，晃了晃，才回过神。
　　高木警官看到佐藤警官终于回过神了，笑道：“这是怎么了？”
　　“啊，我没事。”佐藤警官定了定神，说道。
　　看到佐藤警官这么说，再加上也有事，高木警官没再纠结什么，笑道：“没事就好，那我们走了！孩子们就拜托你了！”
　　说着，高木警官准备上车走人。
　　“等一下！请等一下！高木君！”佐藤警官看到高木警官准备走人，赶忙跟了过去。
　　跑到车窗前，佐藤警官叫道：“高木君？”
　　“嗨？什么事？佐藤桑？”高木警官一边拉保险带，一边问道。
　　佐藤警官在口袋中摸了摸，拿出一样东西，放到了高木警官的双手中。
　　高木警官定睛看去，那赫然是一副很是陈旧的手铐！
　　这让高木警官一阵摸不到头脑！
　　“已经生锈的呢！这个手铐！”
　　佐藤警官弯下腰，微微一笑，说道：“你没带手铐就带上这个吧！”
　　“呃……嗨！”高木警官愣愣的点头。
　　看着那副手铐，佐藤警官眸子暗了暗，却又笑着说道：“这个是我爸爸的遗物！我的手铐在前些天的事件中弄坏了，新的手铐还没有申请下来，所以我就暂时用这个了！正好给你当护身符！”
　　佐藤警官的话让高木警官忍不住嘴角一抽，“护身符？你父亲不是因公殉职了吗？”
　　“没关系！”佐藤警官笑嘻嘻的说道：“那么，小心了！”
　　“佐藤桑！”高木警官还想说什么，却不妨旁边的白鸟警官不耐烦了——“高木君！”
　　“啊！嗨！”高木警官回过神，才反应过来，时间不多了，当下只能开车走人了。
　　“再见了！”
　　看着高木警官和白鸟警官打着警笛走人，唯看着走回来的佐藤警官，面色淡淡的问道：“佐藤桑，刚刚怎么了吗？”
　　如果是兰，唯根本不用询问，长达十七年的姐妹生涯，让唯无比的了解兰的想法和思维，就能够知道兰到底在想什么，佐藤警官虽然也开始让唯在意，但是，短时间内，她还是无法完全明白佐藤警官到底怎么了。
　　只是，即便她开口询问，佐藤警官也极有可能不回答。
　　“啊，我没事。”佐藤警官赶忙说道。
　　果然是这样。
　　唯抿抿唇，没再说什么。
　　哀在旁边看着唯，突然把视线错了开来。
　　总觉得……有点不爽呢！
　　想到这里，哀难得开口道：“怎么回事？去逮捕纵火犯还需要携带手枪吗？”
　　一直没有太过留意唯和哀表情的柯南也若有所思的说道：“而且，差遣高木警官和白鸟警官的是刑事案侦查科，与纵火犯有什么关系吗？呃……唯姐姐？”
　　总算，柯南最后反应过来了，他，还是一个七岁小孩，虽然脑子很聪明就是了！
　　唯怎么会知道为什么，不过她不知道有谁知道答案。
　　佐藤警官看着唯询问的目光，也没有隐瞒，解释道：“因为被刺杀的尸体，在第四件纵火案现场附近！虽然无确凿证据，不过死者可能因为目击歹徒纵火，或者要加以制止才被杀害的，我们出动就是因为这个原因！所以，你们千万不要离开我身边！唯桑，我知道你的身手好，但是对方的危险度很高，你也不能乱来。”
　　唯眼眸中闪烁了下，无可无不可的点点头，表示明白。
　　至于她到底明白了什么，就不要问那么清楚了。
　　旁边那些孩子也有点被吓到，纷纷乖乖点头。
　　品川站。
　　高木警官和白鸟警官已经来到了这里，顺利的抓捕到了犯人。
　　“警部！我是白鸟！”白鸟警官拿着手机，说道：“我们已经到了品川车站，把逃跑中的嫌疑犯逮捕了！可是，警部！当事人并不承认他就是纵火犯，只不过是一个闯空门的小偷而已！”
　　白鸟警官在那边给目暮警部报告，刚刚很是辛苦了一通的高木警官则放松下来坐到了旁边的椅子上松口气，完全不管那个嫌疑犯那边嚷嚷着什么“不，不是我！”之类的废话。
　　视线不经意的来回扫来扫去，然后，不经意的落在了一个地方——一个写着品川的牌子上！
　　高木警官呆了呆，然后猛地恍然道：“啊！对了！原来如此！谜底揭晓了！我今天果然运气奇佳！好，佐藤警官的电话是……”
　　高木警官一脸兴奋的去拿电话，他已经迫不及待的想要告诉佐藤警官，有关于那个奇怪的词的意思了！
　　却不妨——
　　“高木君。”平静的话语，却让高木警官身体瞬间一僵。
　　愣愣的扭头看去，映入眼帘的自然是满脸不爽的白鸟警官。
　　唯一的问题就是——距离太近了！
　　“啊！”高木警官被白鸟警官近在咫尺的大脸吓了一跳，赶忙往旁边的位置蹦了蹦，得亏他是坐在一整排座位的正中间了，要是坐在最旁边的位置，估计他非得掉在地上，把屁股摔成两半不可！
　　看着高木警官仿若见了鬼一样的脸色，白鸟警官更不爽了，“高木君，你要给谁打电话？”
　　“啊，这个！”高木警官怎么可能告诉白鸟警官这个问题的答案，看了看手中的手机，赶忙收了起来，支支吾吾的说道：“没……没有，我去次洗手间！”
　　说着，直接干笑着，瞬间闪人了。
　　只留下摸不到头脑的白鸟警官在那边皱眉头。


第268章 本厅刑事的恋爱物语3（五）
　　“对！就是这里！”
　　这时候的佐藤警官他们已经找到了那天晚上,步美看到那个纵火犯的地方。
　　步美指着一个假面超人玩具机，说道：“当时我正在玩这个假面超人玩具机,就在那时候,忽然有一个奇怪的叔叔从旁边的巷子里出来！”
　　“哦,这样啊！”佐藤警官拿着警察手册,不停的记录着。
　　柯南站在巷子口，左右张望了下。
　　想了想，抬起头，问问准备问问唯的意见，正好看到唯一副若有所思的样子,忍不住一喜，问道：“唯姐姐，你发现什么了吗？”
　　唯微微皱眉，摸着下巴，说道：“总觉得似乎有什么事情让我忽略掉了。”
　　“恩？忽略掉了？”柯南闻言一愣。
　　经过了这么长时间的相处，他自然明白唯的言外之意，唯的意思很简单，就是唯似乎感觉到了什么地方不对，却说不出来，或者说，她还没有想明白。
　　当下，柯南也忍不住有点纠结了。
　　唯的观察力惊人，她都没有想到或者想明白的事情，他十有八九也没有留意到。
　　“叮铃铃！！！”
　　又一阵手机铃声响起。
　　唯和柯南同时扭头，赫然是佐藤警官的电话。
　　佐藤警官摸出手机，接通，“你好，我是佐藤……啊，高木君，有什么新进展吗？……什么？你知道十八年前的凶手是谁了？”
　　佐藤警官脸色瞬间大变。
　　唯和柯南同时也不由一愣。
　　高木警官知道十八年前的凶手是谁了？
　　“恩，根据我的推理，你听了可不要吓一跳啊！”高木警官这时候正在一个电话亭打电话，犯人可能是我们今天刚刚见过的那四个人中的某个，这个人……哇！！”
　　高木警官说着说着就觉得灯光有点暗了，疑惑间，一扭头，就看到了一个冷飕飕的面孔正趴在电话亭的门上。
　　这让高木警官直接惊声叫了起来，本能的“啪”的一声挂上了电话，拉开电话亭的门，冲了出来叫道：“什么事啊！白鸟警官！！”
　　白鸟警官双手环胸，眼眸微微眯着，冷飕飕的说道：“高木君，今天你的行动很可疑哦！”
　　“啊！才没有呢！”高木警官也猛地反应过来，自己的反应似乎可能，好吧，是确实有点大了，当下打哈哈道：“才没呢！完全没有的事！”说着，便嘻嘻哈哈着扭头跑了。
　　留下眼神更加古怪的白鸟警官。
　　当然，不管是白鸟警官还是高木警官都没有留意到，旁边的电话亭中打电话的，是什么人。
　　因为品川站距离佐藤警官他们所在的地方并不远，所以在离开了品川站之后，高木警官干脆一边跑过去，一边准备打电话继续刚刚的话题。
　　要知道，这可是关乎佐藤警官那个“如果谁能够帮我解开这个谜，把愁思郎逮捕，我愿意为他做任何事，达成他的所有愿望”的话呢！
　　高木警官已经迫不及待的想要告诉佐藤警官了，然后嘛，嘻嘻嘻嘻……
　　佐藤警官这边，因为高木警官是突然挂了电话，这让佐藤警官一阵糊涂又忍不住焦躁。
　　唯安抚的伸手拍了拍佐藤警官的肩膀，轻声道：“佐藤桑，不要这么紧张，刚刚高木警官说什么，知道十八年前的凶手是谁了？”
　　佐藤警官勉力定定神，说道：“是的，高木君说，可能是我们今天刚刚见过的那四个人中的某个人……”说到这里，佐藤警官的脸色更加难看了。
　　“可能是我们今天刚刚见过的那四个人中的某个人？”柯南不解道：“高木警官是怎么确认的？”
　　“他没有说，话说到一半就突然挂掉了！”佐藤警官看着手机更想发火了。
　　唯眯了眯眼眸，说道：“如果高木警官说的是真的，那么，高木警官得到了某个契机，解开了你父亲留下的那三条，不，应该是四条线索吧！”
　　“四条？”柯南转头看唯，问道：“唯姐姐，你是说，那三个奇怪的片假名，カソオ？”
　　“有可能，”说到这里，唯揉了揉鬓角，撇撇嘴，说道：“唔，最讨厌猜谜题了！”
　　柯南瞄了唯一眼，很干脆的闭了嘴。
　　就在这时候，佐藤警官的手机再度“叮铃铃”的响了起来。
　　很好，这次打过来的，依旧是高木警官！
　　高木警官一边跑，一边喘息着说道：“是的，我全明白了！那三个很奇怪的片假名，カソオ之谜，”说到这里，高木警官停下了脚步，平息一下喘息，说道：“还有，为什么你父亲能够锁定犯人的原因，彻头彻尾的明白了！不过时效毕竟已过。”
　　佐藤警官脸色难看且认真的默默倾听着。
　　唯凑到佐藤警官身边，同样默默听着，伸手按在佐藤警官的肩膀上，稳定着她的情绪。
　　“然后呢？犯人究竟是谁？”佐藤警官努力控制着情绪，冷声问道。
　　微微平定了喘息，高木警官继续说道：“是的，犯人就是……啊！”
　　佐藤警官一愣。
　　唯也微微挑眉，赶忙凑的更近了点，却听到“咔咔”几声清脆的响动声。
　　唯一愣。
　　“喂？高木君？高木君？”佐藤警官急急忙忙的叫着。
　　却得不到任何回应。
　　“嘘！不要说话！佐藤桑！”唯一伸手，阻止佐藤警官继续叫下去，微微眯起了眼，把注意力完全集中到了手机另一头去。
　　极其沉闷的倒地声。
　　唯心头一凉。
　　“唯酱？高木君？”佐藤警官有点不知道要说什么了。
　　唯没有搭理佐藤警官，而是继续努力听着，分辨着来自手机另一头的声响。
　　“哒哒哒。”极其轻微的脚步声。
　　“喀拉。”什么东西被捡起的声音。
　　“咔。”挂机声。
　　“喂喂？唯酱，高木君他……”佐藤警官震惊的看着唯。
　　唯微微眯着眼眸，淡淡的说道：“联系白鸟警官吧，如果我没有听错的话，有人袭击了高木警官。”
　　“有人袭击了高木君？”佐藤警官脸色大变。
　　“是的，”唯淡淡的点头，说道：“我刚刚听到了有什么倒地的声音，还有听到了其他人的脚步声。”
　　这些声音虽然极其轻微，但是在唯强大的耳力中，却同样是声声入耳。
　　佐藤警官的脸色更加难看了。
　　品川站。
　　白鸟警官终于把嫌疑犯交给了别人。
　　“那就麻烦你们了。”
　　刚刚看着警车响着警笛离开，就听到手机“叮铃铃”的响了起来。
　　“我是白鸟，啊？佐藤警官啊！我刚刚好把嫌疑犯送到品川警局，”听到是佐藤警官，白鸟警官的脸色好了起来，却又在佐藤警官的问题之下愣住了，“恩？高木君吗？……有啊，执勤时还在一起的！”
　　“那你快把最后看到他的时间和地点告诉总厅指挥部！”佐藤警官额头上都急出了薄薄一层汗。
　　“什么？”白鸟警官一阵糊涂。
　　“高木君被人袭击了！”佐藤警官脸色难看的说道：“就在刚刚和我通话的时候，对方很有可能是那个纵火犯！要小心哦！”
　　看着佐藤警官挂上了电话，光彦有点不解的说道：“可是，高木警官刚刚是在电话里，要说出十八年前的犯人的时候被袭击的吧？那是不是表示……”
　　“不是那样的，”佐藤警官解释道：“那个事件在三年前就过时效了，而且，不知道他说的是不是正确。”
　　柯南在旁边皱了皱眉，说道：“我们刚刚遇到的那四个人，不是说要去居酒屋喝酒吗？地方在哪里？”
　　“哪里？”佐藤警官皱皱眉，思索道：“那家店的名字叫做‘七曲’，地点在品川车站前面的……”
　　佐藤警官说不下去了。
　　柯南脸色沉了下来，说道：“如果像刚才，高木警官在电话里所说的犯人就在那四个人当中的话，那个人可能和高木警官同时在车站前，偶然听到了高木警官的谈话内容，于是攻击高木警官，企图灭口，也是很有可能的。”
　　“可是，”佐藤警官吞了吞口水，说道：“不是已经过了时效期了吗？”
　　“但是，也有可能没有。”唯开口道。
　　众人看过去，就看到唯拿出手机电话，看到佐藤警官疑惑的目光，淡淡的说道：“我现在需要确定点事，那件事如果可以确定的话，那么……”
　　唯意味不明的笑了。
　　很快，唯的电话接通，就听到她说道：“喂，是我，妃，帮我确认一件事吧……是的，请尽快。”
　　看着唯挂了电话，佐藤警官瞪大了双眼，说道：“唯酱，你知道那三个奇怪的片假名的意思了？”
　　“啊，是的，那个奇怪的片假名并不是很难猜，所以我才很讨厌猜谜题。”唯一脸的嫌弃。
　　柯南也明白了过来，说道：“所以，这才是高木警官解开了谜题的理由。”
　　“估计是。”唯点点头。
　　佐藤警官脸色有点阴晴不定，说道：“总，总之，我去下品川车站，唯酱，你带着这些孩子搭乘电车回去吧！明天再去警视厅。”
　　“啊~~~”孩子们脸色直接拉了下来。
　　哀微微皱眉，说道：“袭击高木警官的人也可能是纵火犯，不是吗？那你不是应该带上唯一的目击证人步美去才对吗？”
　　“但是……”佐藤警官微微皱眉。
　　“我会加油的。”看到佐藤警官态度松动，步美赶忙说道。
　　“我也是。”
　　“我会帮忙的。”光彦和元太也叫嚷道。
　　佐藤警官一阵为难，看看唯，也没有准备离开的打算。
　　“我已经给兰发信息，说会晚点回去了。”
　　好吧好吧，你们赢了，佐藤警官很无奈的叹息。
　　作者有话要说：呃……看到的亲们的留言，纱纱感觉好无语，为什么大家都认为哀酱是攻呢？纱纱把唯写的很弱吗？以唯之前彪悍至极的表现，为什么你们都认为哀酱还攻的了？以唯的性子，一旦她想明白自己到底是怎么了，那么，就等着哀酱直接被她用各种法子拐走吧~~而且，这家伙可是有胆子直接告诉妃英理和毛利小五郎自己是恋童癖的哦~~~还害羞羞涩……这也太不科学了点啊~~不过，咳咳，冲冷水澡神马的，这个完全可以~~~哀酱反调戏回去也是很有爱的不是吗？哈哈
　　ps：谢谢叶晴歌扔了一个手榴弹	投掷时间:2014-05-13 19:17:15
　　叶晴歌扔了一个手榴弹	投掷时间:2014-05-13 19:17:40
　　叶晴歌扔了一个地雷	投掷时间:2014-05-13 19:17:47
　　叶晴歌扔了一个地雷	投掷时间:2014-05-13 19:18:03，么么咯~~~
　　pss：今天是纱纱的生日耶~~~为什么一般人都可以好好看文来庆祝生日，纱纱却只能老老实实更新来庆祝捏？
　　psss：不来句生日快乐的祝福么，亲？


第269章 本厅刑事的恋爱物语3（六）
　　漆黑的夜色笼罩而下,掩盖了整座都市的同时,又很多人在行动着。
　　“滋啦啦！”红色马自达疯狂行进着。
　　佐藤警官紧紧握住方向盘的手指却忍不住在微微发抖。
　　哀抿抿唇,抬头看去，就看到不知何时已然真正相信的人正拿着手机和谁通话。
　　“对，如果我没有猜错的话……是的，就这样,请尽快给我消息。”
　　她知道,唯在动用自己的关系链了。
　　心底感觉更加不爽了,奇怪了，自己在不高兴什么。
　　唯打断电话，疑惑的低头,就看到哀很是不满的瞅着自己。
　　轻轻挑挑眉，唯低声道：“哀,怎么了？”
　　再瞅了唯一眼，哀摇头，“不，没什么。”
　　没什么？没什么会用这种表情看自己？唯微微皱眉，自己是越发的搞不懂最近的小女孩子在想什么了。
　　好吧，虽然哀不是真正意义上的小孩，但是也不过是十八九岁，和自己这个已经快要活了半个世纪的老家伙相比，啧，代沟真不是一般意义上的多了。
　　这么想着，唯也不爽了起来，虽然，她也有点糊涂自己到底在不爽什么。
　　咳咳，甭管唯和哀都在兀自不爽什么，在同样在夜色下，白鸟警官把电话打到警视厅之后，警视厅再度发动了起来。
　　“警视厅呼叫各局！以及品川境内的调查人员，案发地点在品川车站附近！详细情况仍不清楚，不过若发现一名警员被人殴打，或者受伤，请立刻通知本厅！”
　　“警视厅呼叫各局！以及品川境内的调查人员，案发地点在品川车站附近！详细情况仍不清楚，不过若发现一名警员被人殴打，或者受伤，请立刻通知本厅！”
　　随着一声声呼叫，品川境内的调查人员和警局纷纷开始了行动，嘹亮而刺耳的警笛声响彻着。
　　在这嘹亮又刺耳的警笛声中，一辆红色马自达以接近超速的速度飞快行驶着。
　　佐藤警官技术高超的控制着方向盘，心底不停地念着。
　　“假的！这不是真的！在那四个人当中，杀死我爸爸的凶手居然在那四个人当中！”
　　“骗人的吧？爸爸！！！”
　　很快，红色马自达便来到了目的地。
　　佐藤警官趴在方向盘上，勉力控制着情绪。
　　唯坐在旁边的副驾驶座上没有说话，只是兀自沉默着给佐藤警官调整情绪的时间。
　　只是，后面的小家伙们好奇心却不少。
　　“你怎么了？”元太率先问道。
　　“佐藤警官，你怎么了？浑身冒冷汗啊！”步美也担忧道。
　　光彦扭头看向路边写着‘七曲’的居酒屋，说道：“就是这间居酒屋了吧？”
　　“呦西！马上一起进去看看！”元太立马嚷嚷道。
　　“不行！”佐藤警官立刻制止道：“就我一个人去！”说着，佐藤警官直接推开车门走了下去，回头看着唯，说道：“唯酱，这些孩子就拜托你了。”
　　唯抿抿唇，突然开口道：“不，我跟你一起去。”
　　“恩？”佐藤警官一愣。
　　唯面无表情的说道：“你的情绪还是不稳。”说着，唯也推开车门走了下来，反身把怀中的哀放到了副驾驶座上，轻声道：“哀，这些孩子交给你照顾了。”
　　冰蓝眼眸中闪过一丝意味不明的光芒，哀低声道：“我照顾？”
　　仿若不知道哀到底在说什么，唯淡淡的说道：“柯南要跟我一起进去。”
　　哀沉默了下，说道：“我知道了。”
　　心底的不爽瞬间更重了，却感觉到肩膀上唯的手拍了拍，烟消云散。
　　看到唯交代好了哀，佐藤警官也无话可说，只能说道：“我们马上就回来，你们要乖乖地哦！”
　　“切~~~”孩子们虽然不乐意，却也只能乖乖听话。
　　看着佐藤警官，唯，柯南进入了居酒屋。
　　哀左右张望了下，想了想，扭头说道：“圆谷君，可以把地图册给我吗？”
　　“呃，嗨！”光彦答应了一声，把放在放在旁边的地图册递给了哀，问道：“灰原桑，你要找个做什么。”
　　哀漫不经心的打开地图册，说道：“反正在等待的这段时间里也是闲着，所以我想再一次查看一下纵火的地点，你们几个，有谁还记得纵火的地点？”一边说着，哀一边找出了一支油性笔。
　　“啊，我记得！好像五个都在车站附近，”光彦马上应了一声，同时回忆道：“第一个案件在池袋，第二个案件在浅草桥！”
　　哀一边在地图上画着，一边喃喃的说道：“第三个案件在田端，第四个案件在下北泽吗？”
　　“是的，”光彦又说道：“第五个，也就是在步美目击到犯人的四谷！”
　　哀在这五个地方一一标记号，摸着下巴，思索道：“用线连起来也是普通的梯形而已，没什么规律性可言。”
　　光彦和元太也凑了过来。
　　元太咕哝道：“从我这边这个方向看起来像是蝌蚪……”
　　光彦也说道：“与其说是像是蝌蚪，不如说是更像是一把勺子。”
　　“勺子？”步美眨眨眼，叫道：“会不会是北斗七星的一部分？”
　　哀看了一眼步美，继续摸着下巴，联想。
　　光彦笑道：“不会的，如果是那样的话，勺子柄应该在左侧才对！”
　　几个孩子在这边叽叽喳喳，那边，佐藤警官，唯和柯南也遇到了麻烦。
　　“什么？已经回去了？”佐藤警官愕然道：“四个人一起吗？”
　　“是啊！大约在四十分钟前。”老板点点头，说道：“像是听说这附近有纵火犯，因此大家都没什么兴致，就回去了。”
　　佐藤警官和唯对视了一眼。
　　柯南伸手拉了拉唯的衣袖。
　　唯随手甩开，开口道：“那么，你知道不知道他们四个喝酒时都聊了什么？”
　　“哦，这个啊，”老板一边继续收拾，一边随口道：“今天听说有值得庆贺的事，气氛很热烈，猪保先生今天刚好是公司十五周年庆，据说他的公司自从创业以来还没有亏损过，鹿野先生明天刚好过五十岁生日，他暂停了原来的餐厅的营业，到意大利进修三年的厨艺，现在餐厅的生意好像非常不错，神鸟女士因为女儿嫁给了有钱人笑得合不拢嘴，另外还听说今早沙边先生女儿的第二个孩子出世了，不过今天是佐藤桑你爸爸的忌日，大家表情都有点古怪。”
　　唯的眼眸暗了暗，看向佐藤警官，果然，佐藤警官的脸色再度黯淡了下来。
　　老板似乎被挑起了谈兴，继续碎碎念道：“不过，那个案件的犯人也真是过分啊，抢走了五亿五千万，还用藏在衣服里的猎枪打死了一个保安，当被警察发现的时候，还很不在乎的杀死警察！”
　　这句话让柯南一愣。
　　唯也看了过去。
　　“杀……杀死警察？那名警察不是死于事故吗？”柯南震惊的问道。
　　佐藤警官沉声道：“根据案发现场的目击者说，好像是被推到卡车前面去的。”
　　柯南抿抿唇，抬头看向了唯，问道：“唯姐姐，你刚刚发现什么了吗？”已经足够了解唯表情变化的柯南，并没有错过，唯刚刚暗下来的眼眸。
　　这个变化只说明一件事，那就是，有件事，被唯证实了。
　　“唯酱？”佐藤警官猛地看向了唯，经过之前经历的那些事件，让佐藤警官已经开始了解唯的实力，却远没有柯南那般了解。
　　唯的表情依旧淡淡的，轻声道：“你们说，十八减去十五等于几？”
　　这个看起来简单到小学生都能够轻易回答的问题却让佐藤警官和柯南同时僵住了。
　　车外的红色马自达中。
　　孩子们已经看烦了那张地图，开始耐不下性子碎碎念了起来。
　　“柯南又跟着进去了。”步美嘟着小嘴，一脸的不满。
　　“这好像已经是第十八次了吧？”光彦也皱眉，心底再度给柯南狠狠地记了一笔。
　　而属于小吃货的元太则抱着头碎碎念道：“他一定是在里面吃了些什么了，鸡肉串或者肉串之类的。”边说，元太便用恶狠狠地目光盯着居酒屋看。
　　面对着元太的“愤怒”，光彦哈哈笑道：“元太君，你真是没有肉和鳗鱼饭不行呢！”
　　旁边忙着看地图的哀，一边看，一边随口应了一声，“不吃蔬菜的话，是很容易变老的哦！”
　　“啊！”旁边的步美猛然叫了起来，思索道：“说起来，我听到那个犯人说，再有一颗蔬菜就结束了什么的。”
　　“蔬菜？”光彦不解道。
　　“恩，”步美用力点头，说道：“蔬菜还是冷盘什么的……”
　　哀看着皱着小眉头的步美，明白了步美的意思，“前夜祭？还差一步前夜祭就结束了？”（日语中，蔬菜，冷盘，前夜祭这几个词发音类似，前夜祭：节日前夜的庆祝活动！）
　　哀的目光在地图上开始巡视起来，心底也逐渐不安了起来。
　　“难道……难道那是……”
　　元太看着居酒屋，碎碎念道：“真是的，他们好慢啊！”
　　就在这时，“咔哒！”一声，车门被打开了。
　　光彦应声看过去，却看到哀推开了车门。
　　“灰原桑？”
　　作者有话要说：柯南的连载新章节让纱纱彻底无语了，这果断是坑作者的节奏啊~~~被73强逼着改大纲要肿么破啊啊啊啊~~~
　　ps：魂炅扔了一个地雷	投掷时间:2014-05-15 23:57:32
　　ai扔了一个地雷	投掷时间:2014-05-16 00:21:14
　　ai扔了一个地雷	投掷时间:2014-05-16 00:22:33
　　c#扔了一个地雷	投掷时间:2014-05-16 07:49:40
　　冰咖啡扔了一个地雷	投掷时间:2014-05-16 11:13:48
　　皈依扔了一个地雷	投掷时间:2014-05-16 13:27:07
　　上司都是凶残的生物扔了一个地雷	投掷时间:2014-05-16 18:00:44，谢谢咯~~~


第270章 本厅刑事的恋爱物语3（七）
　　哀一手夹着地图册,也没有解释的意思，只是说道：“关好门。”
　　“呃……嗨。”光彦愣愣的点点头。
　　哀看着光彦关好门,径自绕过车头，准备去七曲居酒屋。
　　元太看着,更加不爽了，嚷嚷道：“喂喂！太过分了！灰原！你要进去吃什么？”
　　哀说话间已经走到了居酒屋前面，径自回头微微一笑,说道：“在我回来之前,乖乖待在车子里面哦！”
　　说着,直接拉开门,走了进去。
　　只留下元太一脸不满,苦着脸碎碎念道：“啊,为什么只有我们待在这里啊？”
　　光彦也懒懒的靠在了车座上。
　　一直坐在车后座的步美也是嘟着小嘴,盯着旁边看。
　　就在这时候，一个人影刚刚好从旁边经过，步美的视线不经意间看了过去，却瞬间呆在了当场。
　　灰色的帽子，灰色的大衣，长长的凌乱头发，这，这是……
　　看着那个人影走过车边，步□□小的身体都忍不住微微颤抖了起来，用小手捂住了嘴，吓得几乎说不出话来，只是张着嘴努力喘息着。
　　元太听到步美的声音不对，疑惑的回头，在看清楚步美的表情之后，愣住了。
　　光彦也愕然的说道：“你怎么了？步美？”
　　步美猛地一抬头，原本一直在颤抖的身体奇特的停止了颤抖，指着前面还未消失的身影，叫道：“那个人！那个人！那个人就是我看到的坏人！”
　　“啊？”步美这话一出口，光彦和元太同时一惊。
　　七曲居酒屋中。
　　柯南坐在凳子上，看着正在招呼客人的老板，忍不住说道：“不过刚刚那个伯伯知道的还真多啊！”
　　“啊？”佐藤警官闻言一愣，原本一直在警察手册上记录的手也停了下来。
　　即便是正在讲电话催促人的唯也疑惑的看了过来。
　　“呐，”柯南解释道：“用猎枪当棍子打死了警卫，我都不知道啊！”
　　“啊，这个啊，”佐藤警官说道：“那件事发生时，电视播放了闭路电视所拍下的影像，由于过于残忍，马上就被剪掉了。”
　　“所以，估计这也是你爸爸能够锁定嫌疑人的理由吧？”唯淡淡的说道。
　　“很有可能。”佐藤警官的脸色再度暗淡了下来，又振作的问道：“唯酱，我这边查的话短时间内貌似没有什么线索，你那边怎么样？”
　　唯轻轻吐出口气，说道：“和我想象中的一样呢，但是，还是那句话，时间过得太久，估计已经没有证据了，而且……”
　　“所以，这一次估计又要赌了吗？可是，这一次，我们没有筹码啊！”佐藤警官脸色也阴了下来。
　　她也清楚，现在即便是已经锁定了愁思郎事件的犯人，但是对于怎么把高木警官救回来还是个问题，毕竟，那家伙当年既然能够杀掉了佐藤警官的爸爸，那么，他就极有可能杀掉高木警官，即便是没有当场杀掉，如果他矢口否认的话，佐藤警官他们也没有办法，这样的话，救出高木警官的可能性就极低了。
　　即便是对方最终承认了，高木警官被成功救回来了，对于惩治那个人也没有用，因为……
　　就在这时，唯听到了熟悉的脚步声。
　　一扭头，果然，是哀。
　　“哀，你怎么过来了？”唯微微讶然的说道。
　　她刚刚不是让她看着那些孩子吗？
　　哀走过来，淡淡的说道：“发现了点重要的事情，如果我没有猜错的话，纵火犯出现的下一个地点应该就是品川。”
　　“恩？这话怎么说的？”佐藤警官，柯南都一阵讶然。
　　“看，”哀打开那个地图册给众人看，一手拿着笔，一边画，一边说道：“把第一个案件的池袋和第二个案件的浅草桥放着不动，把第三个案件的田端和第四个案件的下北泽用线连接起来，最后把第五个案件的四谷和品川这里，用线连起来的话……”
　　随着哀完成地图上的线条，在场所有人都明白了。
　　“火！”
　　“对！”哀轻轻扬了扬唇角，轻声道：“犯人在东京这块巨大的土地上写下一个大大的‘火’字，虽然还不知道他的作案动机是什么。”
　　“那么……袭击高木君的人，难道不是那个人，而是纵火犯吗？”佐藤警官愕然道。
　　“如果纵火犯错误的认为警察发现了他的罪行，而打电话报警的话，也有可能！”哀轻声道：“而且如果这个推理是正确的话，接下来发生火灾的地点附近，就有可能跟第四件事件一样，会出现他的尸体。”
　　“哗啦”一声，佐藤警官手中的警察手册直接掉在了地上。
　　唯眯起了眼，伸手拍拍佐藤警官的肩膀，低声道：“佐藤桑，放心，这只是推测而已，现在既然我们已经提前知道了对方的行动，那么，我们完全可以抢先行动。”
　　“恩，我明白。”佐藤警官勉力控制住情绪，点点头。
　　哀在旁边看着，漂亮的眸子暗了暗。
　　事情既然已经说清，一行人也没有在七曲居酒屋多待，很快就走了出来。
　　短短的时间内，佐藤警官已经调试好了自己的心情，伸手打开车门，笑道：“好了，大家……咦？不会吧？”佐藤警官看着空空的车子愣在当场。
　　唯走在最后面，这会儿依旧拿着手机跟人联络，看到佐藤警官的脸色不对，随口问道：“怎么了？佐藤桑？”
　　佐藤警官叫道：“他们几个都不见了！”
　　“什么？”几个人都吓了一跳。
　　唯快步走上前，果然，红色马自达里面已经空了。
　　唯心中一惊，左右张望了一番，现在的时间虽然已经不早了，街道上却并不是空无一人，不时地有人来来往往，而且，他们三个小鬼都是机灵鬼怪的，在这种情况下，他们三个同时被诱拐的可能性接近于零！
　　那么，他们三个小鬼难道是自己走了？也不可能，除非是……
　　就在众人着急的时候，一辆车子停了下来，车窗落下，白鸟警官的面孔露了出来。
　　“佐藤警官！”
　　“白鸟君？”佐藤警官回过神，应了一声，问道：“呐，你看到那几个孩子了吗？”
　　白鸟警官闻言一愣，说道：“没有呢，他们不是和你在一起吗？”
　　“那是……”佐藤警官不知道要怎么说。
　　唯低头说道：“柯南，你带着侦探徽章了没有？联系下他们，看看他们到底做什么去了。”
　　“恩。”柯南点点头，从口袋中找出了侦探徽章。
　　只是，还没有等柯南开口，侦探徽章就马上响了起来。
　　“滴滴滴！滴滴滴！”
　　同时，步美的声音响起。
　　“柯南！柯南！你听见了吗？”
　　“步……步美？”柯南赶忙接通，怒吼道：“喂！你们几个跑到哪儿去了？”
　　柯南一声怒吼，把另一头的三个小鬼都吓了一跳，“咔哒”一声，侦探徽章都掉在了地上。
　　步美把侦探徽章捡起来，瘪瘪嘴，说道：“不要那么大声！会让犯人听到的。”
　　“犯人？”柯南一愣。
　　唯也愣住了，这几个混蛋小鬼到底做什么去了？唯忍不住一阵额头疼。
　　光彦一把抢过步美手中的侦探徽章，急急忙忙的说道：“步美上次见到的那个男人，刚刚好经过居酒屋的前面，我们在跟踪他！”
　　“什么？”柯南一愣。
　　唯额头更疼了，她总算知道为什么总有人说七八岁的孩子狗嫌猫弃了，这几个小鬼明明知道这个犯人有多危险的，怎么还敢跟踪啊？居酒屋就在旁边，进去喊一声会死人吗？
　　一边在心底碎碎念着，唯面无表情的从口袋中摸出了一个女式平光眼镜戴在了脸上。
　　伸手在眼睛架上按了一下，平光眼镜左侧的镜片开始闪烁了起来。
　　光彦还在继续说着，“我们现在在品川六丁目的仓库街！”
　　元太的声音也响了起来，“喂！快看！那个人正对着报纸在倒什么东西！”
　　“还没有点火吗？”柯南急急忙忙的问道。
　　“是的！”
　　哀走到唯身边，低声道：“这样的话，袭击高木警官的人就不是那个纵火犯！”
　　“叮咚！”唯看着新到的短信，眼前一亮。
　　“佐藤桑！”唯伸手让佐藤警官看一个新到的短信。
　　佐藤警官也眼前一亮，“唯酱，这个短信……”
　　“如果这样的话，这应该绝对没问题了！”唯也微微一笑，说道：“现在的问题就只剩下那个该死的纵火犯了！嘛，我这边能够追踪到那几个小鬼的方向，我走近路过去！你直接去找对方，了解这段十八年前的事件吧！”
　　“唯酱……”
　　唯温和一笑，淡淡的说道：“白鸟警官也在，没问题的！”
　　佐藤警官转头看了看白鸟警官，用力点点头，说道：“好的！我现在赶过去的话，应该刚刚好来得及，这边就交给你们了。”
　　“恩。”唯轻轻点头。
　　白鸟警官一脸糊涂，却只能看着红色马自达打着火快速离开。
　　“柯南，你负责给白鸟警官解释，哀，我先过去了！你不用那么着急的过来。”看着佐藤警官离开了，唯更是懒得多说，直接把讲解工作交给了苦着脸点头表示明白的柯南，径自转身跑走了。
　　柯南很清楚，他根本跟不上走近路的唯的。
　　至于哀，这会儿这姑娘的心情嘛，呵呵呵，只能用一句今天太阳不错来形容了。
　　作者有话要说：哎，这几天纱纱一直在仔细研究大纲和剧情的冲突问题……研究了好久，终于决定——管他的呢~~~纱纱写文也不是完全按照大纲走的，再者说了，现在这文才写了五分之一而已，安室透的出场要在五分之四的地方呢~~~嘛，早呢早呢，也许等纱纱写到的时候，73已经把这个超级大坑完结了呢，哦呵呵呵呵~~~~（真心做梦啊~~~）


第271章 本厅刑事的恋爱物语3（八）
　　“滋啦！”一声,橘黄色的火焰跳跃了出来，映衬着那个诡异的人影越发显得刺目。
　　很快,一团火焰在汽油和报纸的加持下,快速的燃烧了起来。
　　低哑的声音带着扭曲的快感响起。
　　“快点燃烧吧！”
　　后面,正在偷看的几个小鬼都傻眼了。
　　“喂~~~真的假的啊！”元太瞪大了双眼。
　　光彦也忍不住吞了吞口水,“他真的点火了！”
　　步美刚刚想说些什么，却听到旁边一个声音响起。
　　三个小鬼打了一个机灵，猛一扭头,却看到一个熟悉的人影出现在众人面前，不由的大喜叫道：“唯姐姐！”
　　来人赫然是走近路过来的唯！
　　之前一通急急忙忙的赶路,让体质极好的唯都忍不住为之喘息了起来。
　　刚刚平定了下呼吸，唯瞪向几个小鬼,没好气的说道：“你们几个小鬼的胆子越来越大了啊！这种事情都敢不吭声的冲过来！”
　　“对不起,唯姐姐。”几个小鬼好乖的道歉，却只得到唯一个白眼。
　　伸手揉了揉元太的小脑袋，唯警告道：“没有下次了，知道吗？”
　　“嗨。”继续乖乖，要不然的话，唯铁定收拾他们。
　　“没有下次了。”幽幽沙哑的声音猛地响起。
　　“呀呀呀呀！”孩子们差点没有蹦起来。
　　唯面无表情的一扭头，就看到身边不知何时出现了一个戴着灰色帽子身着灰色大衣，留着长发，一看依旧不是好人的家伙。
　　步美惊叫道：“唯姐姐！那个人就是放火的坏人！啊！唯姐姐，还着火了！”
　　孩子们震惊，唯一点反应没有，慢条斯理的说道：“哦，我看到了。”
　　唯那态度可谓是完全性的无视了纵火犯，她现在只是疑惑，是她弄错了吗？
　　纵火犯直接狞恶的笑起来，说道：“哦，装作镇定吗？放心吧，我会让你们死在一起的。”
　　说着，手一伸，一把长长的匕首便出现在手中，闪亮的刀刃让人看了为之心寒。
　　“真正的嘉年华现在才要开始！就拿你们当做贡品吧！”说着，尖长的舌头舔了舔刀刃，倍显狞恶。
　　唯微微皱眉，一直有点飘忽的视线终于放到了纵火犯身上，撇撇嘴，冷丝丝的说道：“想死？成全你便是！”
　　对方一愣，只觉得眼前一花，一阵巨力从腹中传来。
　　“咚！”的一声巨响。
　　悲惨的纵火犯直接被唯一脚踹飞，重重撞击到了不远处的墙壁上，“哇！”的一口血便吐了出来，原本紧握在手中的匕首也当啷一声落地。
　　显然，唯这一脚直接将对方踹了一个半死，短时间内是不可能移动了，至于伤人，更是想都别想。
　　唯的动作也让孩子们惊呆了。
　　“好，好厉害啊！”
　　“唯姐姐好厉害……”
　　“唯姐姐，你还厉害啊！”
　　孩子们直接兴奋的欢呼了起来。
　　看着欢呼的孩子们，唯忍不住微微摇头，轻轻一笑，把刚刚留意到的那一丝不和谐感抛在了脑后。
　　“行了！火势开始大起来了，我现在没有法子灭火，我们躲远一点！”
　　“嗯嗯嗯！知道了。”孩子们纷纷点头。
　　唯把孩子们带离起火点，只是远远地看着，眉头却丝毫没有松开。
　　奇怪了，自己过来的时候，在火焰烧起来的焦味中，刚刚是闻到了一丝似有若无的血腥味吧？还是自己弄错了？
　　如果是前世，久经杀戮的唯自然可以肯定的判断出来，但是这一世并未沾血的唯完全无法判断那焦味中是不是还掺杂着一丝似有若无的血腥味。
　　想到这里，唯眯了眯眼眸，突然喊了起来。
　　“喂！有人吗？喂！这附近有人吗？”
　　唯突然的喊声让孩子们一阵不解。
　　“唯姐姐，你在喊什么？”元太不解的说道。
　　唯解释道：“我有点担心这附近是不是有人，毕竟前面着火了，距离消防车过来还需要点时间呢。”
　　“哎呀，唯姐姐，你放心吧！”光彦说道：“这附近的仓库根本都没有人的，大部分都废弃掉了呢！”
　　唯微微皱眉，却再度喊了几声，再凝神细听了一番，确认并未有人回应，这才松了一口气，看着火势越来越大，当下，领着孩子们再往后退了退。
　　毕竟，水火无情，她本人倒是不怕这些火，问题是还带着三个孩子，为了预防万一，还是离远点好。
　　当然，那个浑身动弹不得的纵火犯也让唯拖到了不远处，顺便给止了血，省的在救护车过来之前死了。
　　“叮铃铃！”
　　唯一愣，看向了手机，接通。
　　“喂，我是唯！”
　　“姐姐，怎么这么晚还不回来啊？你和柯南在做什么啊？”来电话的赫然是兰。
　　唯看了看腕表，这才恍然，时间已经不早了，或者说很晚了，微微歉意的说道：“兰，这边出了些事情，要回去估计还得再等等才行。”
　　“出事？出什么事了啊？”兰一阵担忧。
　　唯微微一笑，安抚的说道：“是这样的……”
　　唯在这边忙着安抚自家妹妹，也就没有再留意起火点的情况。
　　自然也就没有发现，就起火点附近的仓库中，正有一个被手铐铐在窗子上，额头上满是血迹的人慢慢地睁开了双眼。
　　而此刻的另一处地方，一处名为azzurro的餐厅中，“喀拉拉”几声响。
　　门应声而开，一个修长的人影走了进来。
　　看到来人，正在忙碌的主人惊奇的笑道：“哟，美和子！工作忙完了吗？”
　　来人赫然是佐藤美和子，就看到她笑着走了过来，说道：“是的，差不多了！”
　　“可是，就像你所看到的这样，我们店已经打烊了！”店主人，鹿野修二笑道。
　　“有什么关系嘛，”佐藤警官径自走了进来，说道：“请我喝一杯吧！明天不是你期待已久的五十岁生日了吗？”
　　鹿野修二说道：“算了，都已经五十岁了，还在乎什么生日呢！”
　　“是吗？你应该很心急才对吧？”佐藤警官没再看鹿野修二，径自走到了一张桌子前，回头看着拿酒杯酒瓶的鹿野修二，扯了扯唇角，说道：“过了今晚，十八年前你引起的‘愁思郎事件’的追诉时效，就要过期了吧？”
　　“啊？”鹿野修二脸色大变。
　　佐藤警官径自拉开一张椅子坐下，看着走到自己面前似乎稳定好情绪的鹿野修二，漂亮的大眼紧盯着对方，说道：“来，我们一起来喝一杯，庆祝庆祝吧！カソオ先生！”
　　佐藤警官这个“カソオ”的称呼，彻底惊呆了鹿野修二。
　　品川六丁目的仓库街中。
　　刚刚醒过来的高木警官看着目前的情况，很是有点手足无措。
　　剧烈燃烧的火焰已经烧进了仓库，偏偏自己被拷在了窗户上，想跑都跑不了。
　　“可恶！这到底是怎么回事？”高木警官死皱着眉头，低骂着，努力回忆着，之前到底发生了什么，“对了，记得那时候我被什么人从后面打昏了……”
　　高木警官伸手使劲拉了拉手铐，心道：总之，必须先把这个手铐弄开，当下在身上一通翻，惊喜的发现自己的配枪竟然还在！
　　太好了！手枪没有被拿走！好！这样子就可以把手枪的链条……一边想着，高木警官打开手枪的保险瞄准了手铐的链条，却瞬间顿住了。
　　这，这是佐藤警官的……
　　azzurro的餐厅中。
　　佐藤警官端坐在餐桌前，悠闲地摇晃着酒杯，淡淡的说道：“カソオ，留在我父亲警察手册上面谜一样的文字，罗马拼音是ka·n·o，如果把o当做n的母音的话，就念成‘カの’，我刚才打电话向猿渡叔叔他们确认过了，‘カソオ’是爸爸以前在棒球时代给你取的绰号，我在问他们之前，他们都还不知道是叫‘カソオ’还是‘カの’，始终无法判断……”
　　听着佐藤警官淡然的话语，鹿野修二脸色一直紧绷着，一口灌下了整杯酒。
　　佐藤警官没有管鹿野修二的变化，径自说道：“我爸爸之所以把嫌犯锁定为你，是因为看到录像带中犯人用猎枪殴打死警卫的那个动作！才断定那个犯人就是你，父亲以前曾经说过，虽然击球的姿势很奇怪，カソオ的确是整个球队中击球力量最大的人！”
　　鹿野修二突然哈哈笑了起来，“哈哈哈哈，真过分！凭这就断定我是杀人犯！而且那件案子的追诉期早在三年前就已经过……”
　　“不，还没有，”佐藤警官截断了鹿野修二的话，微微一笑，看了看腕表，说道：“正确的说，还差八分十七秒才过期哦！你心里应该也很清楚吧，嫌疑犯去国外后，时效计算就会停止，而且这一点你应该向司法部门咨询过了吧？你怕自己忘记时效过期是哪一天，可以在你五十岁生日到来那天，从意大利回来让这天和你的五十岁生日变为同一天！”
　　佐藤警官的话让鹿野修二再也控制情绪了，当下瞬间刷白了脸色，眼睛不由自主的飘向了旁边的钟表。
　　距离半夜十二点还差七分半钟。
　　秒针一秒一秒的走过，很快，就只剩下了五分钟。
　　整个azzurro餐厅中，一片沉默。


第272章 本厅刑事的恋爱物语3（九）
　　耳边听着秒针“咔嚓咔嚓”的响动声,鹿野修二已然把不住镇定的神情，忍不住直吞口水，显然，喉咙甚是干涸。
　　当下，鹿野修二伸手去拿冰镇着的酒瓶,却不妨被人一把直接把整个冰桶都拎走了。
　　“不行~~~”佐藤警官抱着冰桶,笑嘻嘻的说道：“你认了我就还给你！”
　　“哈？”鹿野修二一愣。
　　佐藤警官轻笑着说道：“父亲说过的，要认罪前的嫌疑犯总是喉咙干渴而伸手拿水，这时候如果拿水给他们，他们就会把话和水一起吞回去。”
　　看着轻声诉说的佐藤警官,鹿野修二脸色更加难看了。
　　佐藤警官脸上这时候已然没了笑意,冷声道：“这件事情,你可不能再隐瞒了，即使你再怎么口干舌燥也不行！”
　　鹿野修二的脸上的汗水慢慢滴了下来。
　　这时候，柯南，哀终于和白鸟警官来到了品川六丁目的仓库街。
　　“柯南！”
　　“柯南！我们抓到纵火犯了哦！”孩子们叽叽喳喳的叫道。
　　“唯姐姐！步美，光彦，元太！”柯南率先跑了过来。
　　唯扭头看过去，和电话中的兰说了一声，挂了手机。
　　“白鸟警官！白鸟警官！这边啊！我们抓到纵火犯了！”几个孩子拉着依旧处于昏迷不醒状态的纵火犯高兴不已。
　　白鸟警官走过来，翻了翻对方的东西，“汽油罐，火柴，这次是真凶了！”说着，看了看对方身上的血迹。
　　好吧，他早就知道了，一旦让唯出手，对方不惨兮兮才比较奇怪，这样，正常正常！
　　哀走过来，看着那纵火犯，淡淡的说道：“呵，你的动作依旧很快啊！”
　　唯低头看了看哀，眯了眯眼眸，开口道：“哀，你在生气吗？”
　　“恩？”哀疑惑的抬头。
　　唯盯着哀，低声重复道：“你在生什么气？”
　　哀抿抿唇，没说话。
　　唯微微皱眉，说道：“今天从到警视厅开始，你的情绪就不高，到了这会儿，就更不高兴了，到底怎么了？身体不舒服？还是我不小心说错话得罪你了？”
　　哀抬头看着唯，突然笑了起来，比划了一个唯很熟悉的长方形，说道：“prada的名牌皮包，这么大的。”哀笑的有点邪气。
　　唯被哀这理所当然的动作弄得一阵哭笑不得，“我真的得罪你了？”
　　却看到哀用更加理所当然的语调说道：“没有，你没有得罪我，只是，我还是有点生气，所以，你买给我。”
　　唯忍不住揉了揉额头，你生气我就得买给你？哀，你这到底是什么前后逻辑啊？还是说，我和你之间真的有代沟了？
　　唯和哀在这边努力“沟通”，白鸟警官和其他几个孩子担忧的看着前方。
　　“白鸟警官，比起这个，前面真的不用管吗？火势越来越大了啊！”光彦担忧的问道。
　　白鸟警官看着前方燃烧着的熊熊火焰，笑道：“那个房子下个星期就要拆了，里面已经空了！消防人员现在已经隔开那个仓库了！”
　　“哦，这样啊！那就好。”所有人都放心了。
　　此刻，据说里面已经空了的仓库中，正有人在努力想要掰断窗户，只可惜，看起来挺残破的窗户，弄起来却着实不易，费了半天劲，也依旧一动不动。
　　“可……可恶啊！”高木警官一边死命拽着窗户，一边恶狠狠的大骂出声。
　　身后，是当啷啷落地的各种垃圾，和火焰剧烈燃烧的噼里啪啦声音。
　　而这些声音，也遮挡住了高木警官得救的唯一希望。
　　在这些声音的掩盖下，即便是耳力超群的唯也没有听到高木警官的声音。
　　当然，这也和唯正在努力和哀“沟通”有些关系。
　　好吧，你也可以认为是很有关系，毕竟唯大半的注意力都放在了哀身上，自然就没有精力去听到某些声音了。
　　随着时间一分一秒的过去，慢慢接近了凌晨十二点。
　　azzurro餐厅中，秒针一步一步的接近凌晨十二点。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　……
　　鹿野修二再度用眼角斜了一眼时间，当秒针顺利转到了凌晨十二点的时候，忍不住重重的松了一口气。
　　而佐藤警官一直紧紧抱在怀中的冰桶也猛地抖动了一下，里面的冰块发出了“哗啦”的声音。
　　佐藤警官站起身，把冰桶再度放在了桌子上，轻声道：“恭喜你，是我输了！”说着，佐藤警官直接转身，准备离开。
　　却不妨鹿野修二突然开口道：“我没有杀他的打算。”
　　“哎？”佐藤警官脚步一顿，扭头看向了微微低着头的鹿野修二，三步并作两步的冲了回去，问道：“是指我爸爸吗？”
　　“不是的！是指那个警卫！”鹿野修二叫道：“我只是想赶走他而已，却不想打中了要害！”
　　佐藤警官一愣，又急急地说道：“那我爸爸吗？在十字路口你把他推出去的吧？”
　　鹿野修二的脸色黯淡了下来，低声道：“不是的，被推的那个人是我！”
　　佐藤警官不敢置信的瞪大了双眼。
　　鹿野修二垂下眼，回忆着当时的情景，说道：“那是在看穿了一切的他在带我回警局的路上，在雨中，我一想到自己所犯下的罪行，就这样冲到了卡车前面，而他却……而他却……”
　　佐藤警官皱着眉，眼眸中闪过一抹苦意。
　　鹿野修二紧紧握着拳头，说道：“他给了我勇气和一个改过自新的机会……”眼角的泪滴也滴了下来。
　　佐藤警官抿抿唇，说道：“可是用抢来的钱重新来过的话……”
　　“不是！我并没有用过那些钱！”鹿野修二大吼，眼角依旧挂着泪滴，“我一直把那些钱藏在了我家的佛坛下面，打算等时效过了就交出来，是真的！相信我吧！”鹿野修二情绪激动的直锤桌子。
　　佐藤警官沉默了下，突然很是满意的笑了起来，道：“是的，我相信你！”一边说着，一边从怀中抽出了一个微型对讲机，叫道：“千叶君，刚才的话你们都听到了吧？”
　　“是的！一清二楚！”对方回应道。
　　“快点把钱取出来！然后核对号码，可这是最好的证据！”佐藤警官语气很是急促的说道：“再把那笔钱跟我们刚刚录下的磁带一起交给警察管！在今天之内提出诉讼，知道了吗？”
　　“嗨！！！”千叶警官答应了一声，立刻转身行动了起来。
　　“快点！只剩一天了！”
　　鹿野修二看着佐藤警官，一脸愕然，“只剩一天？”
　　“你果然没有注意到，”佐藤警官一手把对讲机收好，脸上带着得意的微笑，解释道：“你坐飞机从意大利回来的那天不是有台风吗？”
　　鹿野修二瞪大了双眼。
　　“预定晚上九点抵达的飞机，比预定时间晚抵达成田机场，抵达的时间是零点四分了！”佐藤警官解释道：“换而言之，时效过期日期，应该比你算的再晚上一天，真是可惜了！”
　　鹿野修二彻底瘫在了椅子上，喃喃道：“怪不得有种不祥的预感，美和子你来这里时候的表情跟他那天的表情几乎一模一样！”
　　佐藤警官轻声道：“即便你不肯招供，我回去后也会找到你藏钱的地方，打算把你逮捕的，但是父亲却不同，在救护车上，明明有机会说出犯人的名字，爸爸却因为相信你而一直没有说出你的名字，在你逃跑的时候也喊着让你去自首，结果断断续续的这句话被在一旁的人误认为是‘愁思郎’，好了，高木君现在到底在哪儿？你把他藏在哪儿了？”
　　鹿野修二低下头，低声道：“我把他铐在品川六丁目的破仓库里，本来打算等事情平息之后再通报的。”
　　佐藤警官闻言身体本能的僵住了。
　　“慢着，那里……”
　　品川六丁目的仓库街已然被消防车围了一个严严实实。
　　巨大的火焰几乎烧了半天高，消防队员拼命地企图灭火，只可惜完全起不到什么作用。
　　目暮警部对于佐藤警官带来的消息也直接呆住了，“真……真的吗？高木君真的在那里面吗？”
　　“如果是真的，恐怕已经……”白鸟警官也是满头大汗。
　　佐藤警官怒声道：“你在说什么？还来得及，让开！”说着，佐藤警官就准备往里面冲！
　　“不可以！佐藤警官！”白鸟警官赶忙抓住佐藤警官，免得她冲动行事。
　　被白鸟警官抓住肩膀，佐藤警官直接怒了，“不是叫你让开了吗？”
　　佐藤警官拼命想要过去，却不想前面一阵噼里啪啦，整座仓库都开始散架。
　　佐藤警官脸色瞬间白了，只知道在心底喃喃的骂道：笨蛋……
　　“我是今天才转到这里的，我叫高木涉！”
　　“佐藤警官？”
　　“佐藤警官？佐藤警官？”
　　“佐藤桑？佐藤桑……”
　　“笨蛋！笨蛋啊！！”佐藤警官只觉得眼前一片模糊，一片水光遮挡了自己的视线，却只会在心底狠狠地那个已经不会回应的……
　　“我今天好像超级幸运哦！”
　　想起那个自认为今天超级幸运的笨蛋，佐藤警官一边哭，一边骂道：“高木你个笨蛋！”
　　却不想，后面一个人愣愣的应道。
　　“呃……嗨！”


第273章 本厅刑事的恋爱物语3（十）
　　这一声不要紧,犹自在流泪的佐藤警官，同样在着急的目暮警部和白鸟警官都呆呆的回头。
　　却看到一个熟悉的人影站在神情。
　　一身西装已然狼狈不堪，浑身上下尽是各种被烧伤的痕迹，额头上还有被殴打出来的血迹，手中拎着一个大大的铁栏杆，一个手铐紧紧地锁在对方的左手上和铁窗上。
　　此刻看到自己被紧紧地盯着，忍不住干笑道：“对不起……”
　　佐藤警官愣住了，眼角上甚至还犹自带着泪滴。
　　目暮警部猛地回过神，叫道：“高……高木！你是怎么逃出来的？”
　　“这个……”高木警官愣愣的不知道要怎么说。
　　佐藤警官却含着泪花笑了起来。
　　高木警官举着自己手中的铁窗,示意道：“我用力一扯，这个铁窗就掉了，于是就从窗户爬出来了,在那之后就脑袋昏昏沉沉的跑到了街上。”说着，直接坐倒在了地上。
　　佐藤警官跑过来一把扶住他，叫道：“高木君！”
　　“去叫救护车！”目暮警部赶忙吩咐道。
　　“快点！”佐藤警官急急地说道。
　　“嗨！”
　　佐藤警官让高木警官靠在自己腿上，面色焦急的检查着对方的伤势，担忧道：“怎么伤成这样？唯酱？”佐藤警官扭头喊道。
　　“来了。”唯早在刚刚看到高木警官出现的时候就跑过来了，这时候刚刚好跑到高木警官身边，蹲□开始检查。
　　佐藤警官几个人在旁边焦急的看着。
　　唯先用针让高木警官醒了过来，昏迷着可无法询问，检查了一番，松了一口气，说道：“还好，额头上只是普通的皮外伤，其他地方没有受伤，至于浑身无力，一方面是被火和烟呛了，另一方面是失血有点多，回头好好补补，修养几天就好了。”
　　说着，唯伸手摸了摸口袋，却一顿。
　　对了，自己为了哄哀不生气，把随身携带的黑巧克力都送给她，让她拿去和那几个小鬼分享做人情了。
　　哀在旁边看着唯的动作，就知道唯在找什么，想了想，把口袋里单独留下来的一块黑巧克力递给她，说道：“还有一块。”
　　唯看着哀平淡的表情，微微一笑，说道：“谢谢哀，回头送你礼物。”
　　“恩？”哀眨眨眼。
　　没有给哀询问的时间，唯直接把黑巧克力给了佐藤警官说道：“喂高木警官吃下去补充□□力。”
　　“恩。”佐藤警官赶忙把黑巧克力给脸色微红的高木警官吃了下去。
　　至于他的脸色为什么这么红，呃，可能是火光映照的吧！
　　而至于旁边白鸟警官是什么表情，算了，没人注意的。
　　佐藤警官一边喂高木警官吃黑巧克力，愕然的发现了一件事，“咦？不是吧？你的手枪还在？为什么不用手枪打断手链呢？”
　　高木警官忙着吃黑巧克力，低着头不说话。
　　“估计是他不想弄坏那个手链吧！”柯南开口道。
　　步美也笑嘻嘻的说道：“因为那是佐藤警官你父亲的手铐啊！”
　　“一定是这样啦！”元太也嚷嚷道。
　　“太有型了！”光彦也赞道。
　　只有哀最后吐槽了一句，“死脑筋，活不成。”
　　唯给高木警官包扎好伤口，眼眸中闪过一抹哭笑不得。
　　拜托，那块黑巧克力是你自己交出来的啊！至于又生气吗？这次我要用什么法子让她消气呢？
　　对于哄人，唯自认是极不擅长的。
　　什么？兰？兰和旁人是不同的，对于自己的半身心爱的妹妹，唯自然是怎么宠都可以。
　　至于其他人嘛，看得顺眼的或许会开口说两句好话，自然就没问题了。
　　只是，哀这个人对于唯是个唯一的例外。
　　左右研究了半天，唯还是没想明白哀到底在生什么气。
　　想了又想，最终还是按照哀最初的要求办了，反正之前有先例不说，估计这东西哀也喜欢。
　　于是，可爱的兰又多了一个prada的名牌皮包。
　　而作为回礼，兰送了唯两张武道馆的票。
　　“兰？这是什么？”唯看着这两张武道馆的票，一阵疑惑。
　　兰笑嘻嘻的说道：“这是数美学姐送我的啦！”
　　“冢本数美？你们空手道社的主将？”唯微微一挑眉。
　　“嗯嗯嗯。”兰猛点头。
　　唯看了看时间，喃喃道：“星期六……兰，星期六你们空手道社不是要去集训吗？”
　　“是啊，所以送给姐姐啊！”兰想起这些日子连续集训，也忍不住瘪瘪嘴，说道：“要不然的话，票就废掉了！正好姐姐找哀酱一起去看嘛？省的她总是待在家长蘑菇。”
　　哀经过之前的事情，虽然已经开始放松了下来，但是冰冻三尺非一日之寒，哀已经养成的宅属性可不是那么容易改变的，通常都是被那些孩子拖出去，而这个星期六，他们好像各自都有事……
　　唯想了想，说道：“既然这样，那么，我就去找哀一起陪我去武道馆好了。”
　　至于哀喜不喜欢去武道馆，唯表示，她和哀之间有“代沟”。
　　星期六。
　　哀穿着一件漂亮的玫瑰色小风衣，戴着唯手织的薄毛巾，说道：“真难得，你也会请我去看演唱会。”
　　唯低头看她，轻轻一笑，说道：“我也是第一次单独和别人看演唱会。”
　　哀轻轻一挑眉。
　　唯轻轻一笑。
　　自从出来之后，一直有点奇怪的气氛放松了下来。
　　两人没有再说话，再往前走，都看到一个熟人。
　　高木警官。
　　看到高木警官其实并不是那么让人意外，毕竟，警察也是人，也需要休息。
　　只是，高木警官明显和平时不同，背上背着背包，不时地左右张望，明显是一副和人约好的样子。
　　当然，更重要的是，就在这时候，打扮一新的佐藤警官挥着手过来了。
　　唯随口说道：“哦，我想起来了，昨天和佐藤桑打电话的时候，曾经提过，她要和高木警官一起约会。”
　　哀抬头看向唯，俨然一副你好八卦的眼神。
　　唯又有点想笑了，低声道：“如果我愿意的话，我完全可以称呼她美和子呢。”
　　哀闻言一愣。
　　唯淡淡的说道：“她对我而言，是和园子差不多相同，是朋友呢。”
　　哀这才恍然，突然又说道：“那么，我呢？”
　　“你？”唯微微一挑眉。
　　“是的，对你而言是什么？”哀盯着唯冰绿色的眸子看。
　　唯抿抿唇，冰绿色的眸子中慢慢染上了细微而温暖的笑意，轻声道：“对我而言，当然是……panion啊！”
　　“panion？”哀微微一愣，她没有想到唯竟然是这个答案。
　　“是啊，”唯微微叹息口气，弯下腰，在哀的耳边低语道：“我们虽然谈不上是知己，却比朋友要亲近多了，你说呢？志保？”
　　哀看着唯近在咫尺的漂亮眸子，突然轻轻扬了扬唇角，说道：“呐，你知道你对我而言是什么吗？”
　　“是什么？”唯轻轻挑眉。
　　“是……秘密。”哀突然微微调皮的笑了起来。
　　唯一愣，忍不住一阵失笑。
　　抬头看去，不知何时高木警官和佐藤警官已经离开了。
　　当下唯也不再和哀多纠结，径自伸出手笑道：“好了，时间不早了，我们该进去了。”
　　“恩。”看着眼前的手，哀轻轻一笑，伸手握住，和唯走进了武道馆。
　　握着微微湿润，属于孩童的小手，唯在心底笑了起来。
　　她终于反应过来了，之前哀为什么情绪那么不稳定。
　　“恩？姐姐，你是说哀酱在不安？”兰惊讶的看着自家姐姐。
　　“是啊，”唯点点头，看了看刚刚从冰箱中取出来的奶黄馅，很满意的感觉差不多了，继续说道：“哀自小就长在那个黑暗组织里面，不是对手就是手下，从来没有交过朋友，虽然从组织中逃了出来，但是之前她一直很不安，展现在我们面前的，也是想让我们看到的，而前些天我展现了能够保护她的能力之后，她这才可以终于放松一点了，只是，在这时候，她再度遇到了麻烦，那就是不知道如何和朋友相处。”
　　“咦？”兰瞪大了双眼。
　　唯一边制作着奶黄包，一边说道：“和那些孩子相处还简单，毕竟，她那时候只是灰原哀而已，但是和我们，尤其是和我相处就麻烦了，你们其实也还好，主要问题在我身上，她不知道以她现在的身份如何和我相处。”
　　兰眨眨眼，问道：“姐姐，之前你和哀酱是怎么相处的？”兰不问不代表她不知道，之前哀和自家姐姐相处的可不是很好。
　　唯看了看旁边的锅，水蒸气已经开始起来了，伸手把包好的奶黄包上屉，嘴里慢慢的说道：“怎么相处？类似于彼此证明的关系吧。”
　　“啊？”兰听得一阵糊涂。
　　唯轻轻扬了扬唇角，说道：“反正你只用知道，我们现在是朋友关系就行了。”
　　“哦。”兰再度眨眨眼。
　　“当然，我告诉兰你，也是希望你能够和哀好好相处，那个孩子其实是很寂寞的。”唯轻声道。
　　唯是自家事自家知，她向来不擅长和别人相处，更别提是兰相比了，她相信，以兰的脾气，她一定会和哀好好相处的。
　　果然，兰直接打包票道：“恩，姐姐，我一定会和哀酱好好相处的。”
　　唯满意的微微一笑。
　　作者有话要说：柯南的新情节是越来越坑了，纱纱突然好高兴自己喜欢埋坑的习惯~~~因为只有这样，纱纱才有可能去自圆其说啊，哈哈~~~


第274章 改变（上）
　　“三十七度七。”看着手中的电子测温计,再看看时不时咳嗽几声的哀,唯微微叹息口气，无奈的说道：“哀,这几天你又熬夜了？前几天变天你都没有感冒啊！”
　　哀再度咳嗽了几声，翻翻白眼说道：“才没有，我只是不小心被步美给传染了而已。”
　　不小心给传染了……还而已？
　　唯不想说什么了。
　　自从前些天，哀终于对她逐渐放开了心扉开始，不再每次说话都得反复在心底琢磨透了才敢说出口，也不会对于她的一举一动不停的琢磨,对她是越来越如同真的朋友般随意相处了,唯对此原本是很高兴的。
　　只是，哀之前的表现让她忘了一件事,那就是哀嘴毒起来也是很厉害的。
　　不想和病人多纠缠什么,唯再度伸手摸了摸哀微热的额头，说道：“呐，你先睡一会儿吧，我去给你煮点粥来吃。”
　　“恩。”哀点点头，晕乎乎的脑袋让她没什么精力多说话只想睡觉。
　　煮好粥，弄了点清爽的小菜让哀吃了垫垫肚子之后让她吃了药躺下，待她睡着才再度掖了掖被子之后走出了房间。
　　房外，阿笠博士正好煮好了咖啡，看唯走出来，递过来一杯说道：“唯酱，哀君睡下了？”
　　“恩，她只是普通的感冒，好好休息几天就没事了，”唯点点头，又看到阿笠博士一脸的为难。
　　喝了一口咖啡，唯挑挑眉，说道：“怎么？博士也要出门？”
　　阿笠博士笑道：“是啊，和几个老朋友有个聚会，估计得去两天才行，只是哀君……”
　　唯看了看阿笠博士，疑惑的问道：“是很重要的聚会？”
　　如果不是重要的聚会，阿笠博士完全可以推掉的。
　　阿笠博士想了想，凑到唯耳边嘀咕了几句，让唯直接愣住了。
　　唯眼露古怪光芒的看着阿笠博士。
　　阿笠博士干笑道：“唯酱，你别担心啦，我那朋友也不知道我要东西做什么，他只是以为我对这个突然感兴趣了而已，要是我研究的话，也不是研究不出来，只是能够省点事的话还是省点事吧！”
　　唯微微叹息口气。
　　她知道阿笠博士的意思，前些天遇到黑暗组织的事情，虽然哀总算是放松了下来，但是阿笠博士明显开始紧张了起来。
　　唯淡淡的说道：“把账号给我，我来付这笔钱。”
　　她可是知道阿笠博士其实并不是很富裕的，这种买技术肯定需要不少钱，阿笠博士已经帮了她，还有柯南很多忙了，她总不能让阿笠博士动用他的棺材本吧？
　　阿笠博士张了张嘴，刚刚想说些什么，就看到唯抬手制止了，说道：“放心吧，我来钱的路子比你多。”顿了顿，唯又说道：“别的不说，prada的名牌皮包再买百八十个我也掏得起。”只不过她的钱通常来得快花的也快罢了。
　　好吧，唯确实有钱，阿笠博士也就点头答应了下来，毕竟，那技术确实不便宜。
　　当下，唯便直接在网络上把钱转了过来，又说道：“博士，你也不用太着急，这东西我不急着用。”
　　我急。阿笠博士没有直说，却满满的是这个意思。
　　唯也没有再说什么，只是说道：“既然博士要出门，那么，我这几天就搬过来住好了。”
　　阿笠博士问道：“唯酱，你之前不是说也准备出门吗？”他担心会不会耽误唯那边的事情。
　　唯摆摆手说道：“不是正事，只是出去玩而已，我不去也没关系。”
　　“哦，这样就好。”阿笠博士点点头，放下心来。
　　“我回来了。”唯推开位于毛利侦探事务所三楼的门，随口说道。
　　“你回来啦！”异口同声的问候，让唯为之一愣。
　　“服部君？和叶酱？你们怎么过来了？”唯有点愣愣的看出突然出现在自己面前的大阪少年少女，又笑了起来，说道：“怎么？过来玩吗？还带行李，打算长住在这里？”
　　唯没有错过服部平次与远山和叶旁边的行李。
　　“嘻嘻，唯酱，这次是好事情哦！”远山和叶笑嘻嘻的走过来，抱着唯的手臂说道。
　　“是吗？”微微动了动手臂，挣开远山和叶的手臂，自然的在沙发上坐下，唯没管远山和叶到底在玩什么，径自看向兰。
　　兰给自家姐姐端来茶，笑眯眯的说道：“服部君跟和叶酱是邀请我们去福冈玩的哦！”
　　“福冈？”唯一挑眉。
　　“嗯嗯嗯。”兰点头。
　　“去哪里做什么？”唯皱眉。
　　毛利小五郎撇嘴，说道：“好像是因为什么案子。”
　　案子？唯眨眨眼，转头看向嘴角抽搐的柯南，光看他那态度唯就不信。
　　柯南完全没有兴奋起来嘛！
　　看到唯看自己，柯南扯了扯嘴角，说道：“据说是一个什么有关人鱼的案子？”
　　“人鱼？”唯轻轻挑眉，眼带疑惑的看向了服部平次。
　　服部平次笑道：“是的，我们要去的地方是一个叫做美国岛的地方，妃君，你知道这个地方吗？”服部平次很清楚唯经常四处乱跑，消息来源也是非常广泛，还真说不准唯到底知道不知道这个地方。
　　果然，就看到唯微微一顿，然后淡淡的说道：“哦，那座被称为‘人鱼栖息的小岛’啊！”
　　“哈哈，妃君果然知道。”服部平次笑道。
　　“人鱼栖息的小岛？”毛利小五郎听得一阵糊涂，问道：“唯，这岛屿上难道有人鱼吗？怎么叫这个名字的？”
　　“因为据说岛上有位为了长生不老，专门吃人鱼肉的老太太啊！”唯露出一抹嘲讽的笑，又转头看向兰，问道：“呐，你还记得不记得？三年前有过这么一个有关人鱼的案子，当初你对此还很好奇的。”
　　“啊，我想起来了，”兰突然叫道：“确实有呢，因为长生不老引起话题的老太太，呐，姐姐，你当初还说找时间亲自过去看看呢！只是一直忙，貌似给忘了。”
　　“我没忘，好吧，也应该是忘了说了，”唯淡淡的说道：“我大概在四个月之前过去了一次。”
　　“恩？姐姐，你之前没提过啊！”兰叫道。
　　唯微微皱眉，说道：“因为某个混蛋高中生侦探的关系。”
　　嘎？所有人一愣，然后恍然唯到底在说谁。
　　还不是那个已经快要离开办案大半年没有回来的高中生侦探工藤新一咯！
　　柯南同样愣了愣，他尤其明白唯话中的真实含义，和黑暗组织有关系吗？柯南震惊的看向唯。
　　兰兴奋地抱着唯说道：“姐姐，那里是不是真的有吃人鱼肉的老太太啊？据说那个老太太活了好久了哦！”
　　唯淡淡的说道：“兰，你知道什么是人鱼吗？”
　　“恩？”兰可爱的眨眨眼，不解的瞅着自家姐姐。
　　“人鱼，美丽，浪漫，神秘却又无情，他们，可是会吃人的哟！”唯冷丝丝的说着，没管瞬间静默下来的众人，径自站起身，说道：“时间不早，我去做晚饭了。”
　　“啊？哦，姐姐，我也去！”虽然兰被唯的话弄得有点迷糊，但是很清楚今天晚餐有点小麻烦的兰也赶忙站了起来，今天多了两个人，晚餐可要多做一点才行。
　　“唯酱，兰酱，我也来帮忙。”旁边，同样疑惑却又没有来得及深究的远山和叶也赶忙站起身，说道。
　　看着三个女孩子进了厨房，服部平次也赶忙嘻嘻哈哈的说道：“不管怎么说，这次福冈的案子有妃君在，好解决多了。”起码唯对美国岛还算是熟悉啊！比他们两眼一抹黑的情况好太多了。
　　却不妨唯的声音在厨房冷丝丝的响起，“我刚刚忘了说了，我明天有事，不跟你们去福冈。”
　　“嘎？”服部平次愕然。
　　柯南直接跑到了厨房门口，同样愕然道：“唯姐姐，你要出门？”他还想单独问问唯，她四个月之前到美国岛到底做什么去了呢！
　　唯把柜橱中的点心取出了一盘子夹心豆沙糍糕，伸手递给柯南，淡淡的说道：“哀生病了，博士明天有重要的聚会，我去那边照顾哀几天，呐，拿去先垫垫肚子吧！”
　　柯南接过点心盘子，有点无措的说道：“可是美国岛那边……”
　　唯顿了顿，说道：“那个啊，你过去了应该就知道了。”
　　“哦。”柯南看着唯面无表情的样子，心底却松了一口气。
　　看起来美国岛应该和黑暗组织没什么关系，要不然的话，唯不会放他和兰他们过去的。
　　柯南满意了，服部平次却不爽了，没好气的说道：“妃君，你不会忘了我之前说过美国岛那边有案子吧？恩，点心不错，很好吃。”服部平次捻起一块夹心豆沙糍糕塞进嘴里，吃的很满意。
　　唯瞄了一眼服部平次，冷冷地说道：“那又如何？我又不是侦探。”
　　好吧，你不是侦探，服部平次对于唯的话很是有点无语。
　　唯伸手一指客厅，冷漠的说道：“出去吃点心，别待在厨房，碍事！”
　　“呃……嗨！”
　　又不是第一天认识了，柯南和服部平次自然都看出来了唯现在气压很低，如果不想被扫到台风尾还是离唯越远越好。
　　服部平次和柯南乖乖闪人去客厅吃点心垫肚子去了，厨房里的女孩子们却不怕，两个人都蹭了过来和唯嘻嘻哈哈的说话，完全不在乎唯的冷脸的。
　　作者有话要说：纱纱真的被柯南的最新情节刺激了~~~决定改一下大纲了~~~不过说起来，亲们会看的更加开心点，因为唯和哀之间真的要有进展了~~~


第275章 改变（下）
　　唯待两人态度自然也不同,很快就缓和了态度,开始教导起两人如何制作中式点心起来。
　　托唯爱吃中餐的福，毛利家吃饭通常是中餐日餐混着吃，点心方面则是中式点心西式点心居多,今天晚上刚好是日餐,至于点心嘛，唯决定做两种。
　　一种是兰很喜欢吃的豌豆黄，至于另一种嘛，没听到服部平次刚刚说夹心豆沙糍糕很好吃吗？
　　看着眼含希冀光芒的远山和叶,唯微微皱眉，冷声道：“两个混蛋高中生侦探的运气都是一样的好！”
　　兰与和叶都忍不住嘻嘻笑。
　　吃晚饭的时候，服部平次还是聊起了他这次接的案子。
　　显然,这家伙还是不死心,想借机问问唯关于美国岛的情况。
　　只可惜，唯明显不想接这个话茬，径自从房间里拿出了几张纸给他，服部平次接过来一看，赫然是有关美国岛的一些资料。
　　得，唯都做到这个地步了，即便是想再问，服部平次也只能在其他人偷笑的眼神中，老老实实地闭嘴了。
　　第二天，唯直接送毛利小五郎柯南兰一行人上了去福冈的邮轮，反正这次是服部平次掏旅费，他们干脆就当去旅游就是。
　　暗地里，柯南一直在疑惑唯之前说他过去了就知道唯之前去做什么了这句话，百思不得其解。
　　不过，当他到了美国岛，看到了那名字薄上面的一前一后的两个名字，才算知道唯之前到底来干嘛。
　　宫野志保。
　　妃唯。
　　送完人，唯看看时间，便拎着早餐来到阿笠宅。
　　阿笠博士还未出发，刚好美美的吃了一顿早餐，才心满意足的出发了。
　　“三十七度二，”唯看了看电子测温计，满意的笑了笑，说道：“很好，温度降低下来了不少，今天再好好歇一天，估计明天就会好彻底了。”
　　哀笑了笑，没接唯的话茬，饿了一晚上，她肚子饿了，只是问道：“唯，早上吃什么？”
　　唯放下手中的电子测温计，伸手取过食盒，微微一笑，说道：“我今天带来了杂蔬瘦肉粥，点心是鸡汁生煎包和豌豆黄。”
　　说着，唯一一把早餐端出来。
　　哀看着唯的动作，突然说道：“说起来，唯，做饭好像和你有点不衬。”
　　“恩？这话怎么说？”唯轻轻挑挑眉，有点不解。
　　哀却没有解释的意思，只是笑道：“没什么，对了，前些天你放在我这边的瓶子是做什么的？一直不拿走。”
　　哀既然没有解释，唯也没有多纠结的意思，只是疑惑的说道：“瓶子？什么瓶子？哦，你是说那些个坛子吧？”
　　“是的，”哀拿过勺子，点点头说道：“你都放在地下室快要两个月了吧？什么时候拿走？”
　　“怎么？你闻到味道了？”唯轻笑道。
　　“我能闻到什么味道啊！那些坛子被封着口呢！”哀一边喝粥一边说道：“我只是觉得碍事而已。”
　　既然放开了，哀也就毫不在乎的给唯提意见了，毕竟那些坛坛罐罐确实碍事。
　　唯却上下打量了一番哀，微微叹息着说道：“有点可惜了，你现在的身体吃不了。”
　　“恩？”哀疑惑的抬头看唯。
　　唯倒是没有拐弯抹角，直言道：“那是我酿制的甜酒。”
　　“你酿制的……甜酒？”哀眨眨眼。
　　“是的，”唯点点头，看到哀用有点古怪的眼神看自己，唯微微摇摇头，解释道：“甜酒和普通的酒不一样，味醇而香甜，刺激性也小，适量喝一点，能舒筋活络、强壮体魄呢。”
　　“哦，”哀明白了，说道：“给你爸爸酿制的？”
　　哀也知道毛利小五郎最近一直被禁酒的事情。
　　“是的。”唯点点头，说道：“我爸爸一向喜欢喝酒，但是嗜酒并不是好事，所以我很早之前就想着酿点甜酒出来了，前些天爸爸身体出了点问题，医生说要禁酒，但即便是哀也知道我爸爸那性子，不喝酒简直是不可能的，所以我想着用甜酒来试试，别的不说，这甜酒也是药酒，对身体很有好处的。”
　　“原来是这样。”哀应了一声，却又有点古怪的瞅着唯。
　　说起来，唯真的是一个有点不可思议的女孩子呢，超强的身手自然不必多说，与人沟通的能力也很强悍，同时还精通好几国语言，平时虽然看起来冷淡了点，但是如果被她放进心里却又非常贴心，再加上又擅长厨艺，这女孩子厉害到离谱的程度好不好？
　　现在还会酿酒，啧，她还有什么东西不会的啊？
　　却听唯又继续说道：“我酿制的甜酒是黑糯米酒，是酒类王国的名酒呢，只可惜你现在的身体是孩童，不适合喝这东西。”
　　哀明白唯为什么说有点可惜了，只是微微一笑，说道：“没关系啊，等等中午唯多做点别的好吃的，不就行了。”
　　“也是。”唯微微一笑，看看哀吃得差不多了，轻声道：“你稍微休息下就吃了药睡一会儿吧，多睡才能好得快。”
　　“恩。”哀点点头，乖乖地休息，吃药，睡大觉。
　　可能是唯真的觉得有点可惜，中午的时候给哀做了好几道她爱吃的菜，水晶咕噜肉酸甜可口，麻婆豆腐麻辣鲜香，细嫩有味，清炒虾仁清爽美味，再来个时令蔬菜沙拉，还做了蓝莓山药来做甜点，让哀吃的很是开心。
　　唯一边咬着一个虾仁，一边轻笑着说道：“哀，不要那么一口一个蓝莓山药的，吃饭啊，那是点心，不是正食。”
　　“唯做的很好吃嘛。”哀有点悻悻然的放下最后一个蓝莓山药，乖乖吃饭。
　　唯微微摇头，之前看着哀总是一副很冷静，乃至冷漠的态度的，放开了心扉差别这么大吗？
　　看着哀看着最后一个蓝莓山药，想吃又有点担心的样子，唯微微摇头，有点无奈的说道：“算了，你吃吧，我等等再给你做个蓝莓冻芝士蛋糕当点心好了。”
　　“这可是你说的。”哀直接把最后一个蓝莓山药塞进了嘴里，笑的更开心了。
　　下午的时候，哀依旧在睡觉恢复体力，唯也径自到了地下室去处理自己那边的事情。
　　到了晚上的时候，来事了。
　　别误会，这事儿来的不是来找唯或者哀的，而是……
　　“怎么？你们又遇到死人了？”唯满头黑线的听着电话。
　　柯南，服部平次，还有自家老爹，似乎他们三个每次碰到一起，总会遇到死人呢！
　　旁边，躺了一天快要躺不住的哀正悠哉的和唯一起坐在沙发上看电视，听到唯的话，忍不住疑惑的看了过来。
　　遥远的美国岛上。
　　兰一脸惊慌的看着飘在瀑布中，仿若“人鱼”一般的女性，急急的叫道：“是啊，姐姐，有个人像人鱼一样被吊死了！”
　　远山和叶也紧紧地捏着牌子，不安的说道：“是啊，唯酱，怎么会发生这种事情啊？”
　　唯沉默了下，说道：“柯南和服部君呢？换他们和我说话。”
　　“他们？”兰看了看已经被拉上去的尸体，说道：“他们都和爸爸上到瀑布上面去了，怎么？需要找他们过来吗？”
　　“这样啊！”唯微微皱眉，说道：“既然他们在忙，就不用找他们了，你们两个先把这次到美国岛之后的事情给我说一遍。”
　　“恩。”兰赶忙点头，跟远山和叶一起，叽叽喳喳的把来到美国岛之后遇到的事情都一一说了一遍。
　　说话间，毛利小五郎，柯南跟服部平次从瀑布上面下来了。
　　看到兰在和唯讲电话，三个人都凑了过去。
　　因为他们三个不管谁，都非常相信唯的实力，即便是唯从来不当自己是侦探。
　　听着毛利小五郎把刚刚在瀑布上面的事情都一一说过之后，问道：“唯，你之前来这里的时候，有没有听过关于人鱼的事情啊？”
　　“人鱼？自然是听过的。”唯的声音很冷。
　　“那你之前怎么没说？”毛利小五郎皱眉。
　　“说什么？”唯凉冰冰的说道：“世界上根本不存在人鱼。”
　　柯南皱眉，问道：“唯姐姐，你之前是不是查到了什么？”
　　唯沉默了下，淡淡的说道：“不错，我是查到了点东西，但是我答应过某人，绝对不会多言，这样吧，我给你们几个提示，你们照着去找好了。”
　　唯一开始的话，很是让毛利小五郎，柯南，服部平次皱眉，他们都知道，唯向来重诺，如果她真的答应了某人不说，那么，就绝对不可能从她嘴里掏出点什么来，但是有了后面那句之后，都松了一口气，毕竟，三个侦探耶，即便是唯出的谜题，估计也挺好解开吧？
　　好解开……个鬼啊！
　　听着唯的提示，众人都忍不住满头黑线。
　　“你们仔细听着，第一，不管是什么时候，人鱼都是不存在的，第二，你最讨厌和什么人玩游戏，第三，谎言说一万遍也不会是真理，就这样。”
　　看着唯挂了手机，在场三个侦探都囧了。
　　好吧，他们小看唯出谜题的能力了！
　　这边，看着唯挂了手机，哀问道：“你答应的人是谁？”哀并非是单纯的好奇，因为，之前她也曾经去过那个岛。
　　唯看了一眼哀，淡淡的说道：“一个，非常，非常愚蠢的蠢货。”
　　“非常愚蠢的蠢货？”哀挑眉。
　　“是啊！蠢到了妄图以一人之力来保护整个岛。”唯轻轻叹息口气。
　　哀仔细看了一眼唯，说道：“唯，从某种意义上来说，你和她是一样的。”
　　唯一愣，突然扬了扬唇角，轻声而坚定的说道：“一样吗？不一样的，因为我会赢，而，她，会输。”


第276章 格斗游戏的陷阱（一）
　　在唯语气淡然的说出这句话之后,哀直接沉默了下来。
　　但是,唯很快就发现了，自那之后，她和哀之间仅剩的那丝怪异终于消失了。
　　唯知道,这是灰原哀,不，应该说,宫野志保真正意义上相信她了吧——
　　事实上,也正是如此,在很久很久之后,当灰原哀已经变回宫野志保，所有的一切都彻底结束又重新开始之后,她才这么告诉唯——
　　“唯，你知道我当初是什么时候开始那么相信你的吗？”棕色短卷发的美丽女性靠在同系发色的女人身上，懒洋洋的问着，纤长的手指把玩着对方同样修长的手指。
　　“因为当初那游戏？”唯没有转头，随口应了一句，只是任由哀把玩着自己的一只手给当玩具，另一只手在电脑上敲敲打打的做自己的事情。
　　“才不是。”志保撇撇嘴。
　　“不是？”唯有点讶然的停下了动作，转头看向志保。
　　“恩，”志保没有错开眼神，冰蓝色的眸子中满是浓浓的深情，轻声道：“是因为你那句话，‘我会赢’。”
　　“很奇怪吧？当初你也没做什么，那游戏只是游戏，你也没有在我面前表现出什么来，毕竟，那组织的实力我比你清楚得多，虽然有那游戏，后面我也仅仅是放松了而已，但是，就因为这句话，从那之后，我信你，也只相信你。”
　　唯自然的伸手把志保拥入怀中，轻笑着说道：“这样么？难怪那次情人节你表情那么奇怪了呢。”
　　志保斜睨了唯一眼，“你在嘲讽我吗？”
　　唯无比温柔的在对方唇角一吻，说道：“怎么会呢~~志保，你知道我有多爱你的。”
　　志保再度斜睨了唯一眼，突然问道：“认真的说起来，唯，你是什么时候开始喜欢我的？”
　　“这个么，”唯一愣，然后露出了绚烂又带着一丝神秘的笑容，说道：“你猜~~~”
　　——这个怎么猜得到啊？你这回答属于犯规吧？
　　——呵，才不是，因为喜欢上你，应该是，很久很久之前的事情了吧？
　　——……感觉更加犯规了。
　　——呵~~
　　不管以后如何，现在唯对于自己终于能够安抚下哀是非常高兴的，因为，就在这件事过后没几天，又有新的麻烦来到了。
　　当然，在麻烦真正到来之前，还有些轻松日子过的。
　　唯看了看新到手的资料，耸耸肩，径自装进了袋子中，收了起来。
　　而就在这一瞬间看到上面有一张女子照片，金色短发，蓝色双眸，精致的脸庞上一架黑框眼镜……
　　“嘻嘻，好可爱哦！”兰看着手中一张奇怪的照片，不，确切的说是大头贴，忍不住噗嗤直笑，“园子拍出来的大头贴就是不一样啊，呐，是吧？姐姐？”
　　打着v字的园子，巧笑嫣然的兰，还有，一副猥琐打扮，倍显无奈的……柯南！
　　至于唯，她对这个向来没兴趣，能跟着一起来就不错了。
　　看着那个大头贴，再看看脸色拉的快比马长的柯南，唯更加在心底下定了决定，这是什么鬼东西啊！她绝对不会拍的！
　　园子抱着书包，笑的得意洋洋，嘿嘿笑道：“对吧对吧？我就说这个很好玩，反正这里距离学校很远，不会有人认识我们的！就是唯不喜欢玩这个！”
　　这话听得唯和柯南更想苦笑了。
　　他们总算知道园子今天为什么非拉他们过来这么一个远的地方玩了，合着是因为这个啊！
　　就在这时，兰突然看到了另外一个机器，叫道：“快看！这里还有婚纱版的大头贴耶！”
　　园子顺着兰的视线看过去，讶然道：“咦？真的啊！我记得昨天还没有这台机器耶！”
　　唯和柯南也好奇的看过去，唯是有点好奇，至于，柯南，他现在只祈祷，兰不要抓着他拍这种大头贴啊！
　　就看到旁边的大头贴机器旁边摆放着一个广告牌子，广告牌子上面画着的赫然是一个戴着头花穿着婚纱捧着结婚花束的美丽新娘，正在美丽的玫瑰花中巧笑嫣然，旁边还有两个胖胖的光屁股的小屁孩，赫然是拿着弓箭的丘比特！
　　“我来看看！”兰立马凑了过去，立马叫道：“这个背景还蛮好看的！我们三个人一起拍一张吧！”兰太清楚唯的性格了，她对这个完全不感兴趣，所以她压根儿不喊唯。
　　唯在这边暗暗地松了一口气，只有柯南直咧嘴，又来？
　　却不想园子突然说道：“等……等……等一下！”园子一把把兰拖了出来，有点结结巴巴的说道：“我觉得……我觉得我们偶尔拍一张单人照也不错！也可以换个感觉啊！”
　　园子的话让唯兰姐妹，柯南都忍不住直眨眼。
　　“园子？”这次兰反应最快，眨了眨眼，便一脸恍然，又带着点坏笑的说道：“你当我不懂啊！园子，你是想给京极君写信的时候贴上这大头贴，是不是？”兰捂着嘴一阵偷笑。
　　唯和柯南看过去，就看到性格向来大大咧咧的园子，竟然……脸红了！
　　看着园子那副小脸通红的样子，唯也忍不住扯了扯嘴角。
　　兰笑嘻嘻的说道：“我记得上次，新出医生收到女生寄的仰慕信的时候，还说，现在大家都流行在信上贴上大头贴啊！当时你也在场，呵呵，对吧？姐姐？”
　　说到最后，兰还不忘向唯求证。
　　唯面无表情的点头，但是漂亮的眸子深处能够看到一丝笑意闪过。
　　对于唯兰姐妹的调笑，园子直接拉下了脸，撇撇嘴，说道：“老实说，兰，我看现在只有你没有赶流行了！”
　　“是这样嘛？”兰一脸无辜的眨眨眼，转头看向唯，说道：“姐姐不也是对这个不感兴趣吗？”
　　“唯是例外啦！你们两姐妹不要都是例外好不好？”对于唯，作为从小的青梅青梅，园子可以很负责任的告诉你，永远别指望唯去追任何流行，那是比天上下红雨，太阳打北边出来还不可思议的事情！
　　算了，不想再继续这个话题，园子转而说道：“话说回来，新出医生还真可怜，本来以为他辞掉篮球部教练的工作就可以轻松点，现在又要指导话剧社，啧啧，反而更忙了~~不过，现在少了新一那个爱出风头的家伙，大家的注意力都会集中在医生的身上也是情有可原，嘿嘿！”
　　园子的话题有够跳跃，也让柯南直翻白眼。
　　唯对此无话可说，倒是兰笑嘻嘻的说道：“是吗？我倒不这么认为，你想，这学期来教英文的朱蒂老师，大家对她的评价也不错啊！”
　　兰说话的时候，没有发现站在她身后一侧的唯低垂的眼睑下，一抹光芒一闪而过。
　　倒是柯南注意到了，嗯？唯这反应是……
　　园子对于兰的话，嘀嘀咕咕的说道：“只有那些臭男生才会喜欢她吧？有事没事就穿些暴露的衣服来学校卖弄风骚，我看她根本没有把我们日本女孩放在眼里，呐，唯，你说是不是？”
　　园子最后一句，直接把正在微微走神的唯的注意力拉了回来。
　　但是，唯也懒得多说，仅仅淡淡的说道：“她是美国人。”
　　“那又如何？”园子瞪眼。
　　兰看出来自家姐姐突然心情好像不太好，赶忙说道：“姐姐的意思是，朱蒂老师因为是美国人，美国人对于服装向来比较大胆，所以估计她没有留意到这件事吧！因为这对她来说是非常正常的着装了呢！”
　　“真的吗？”园子眨眼。
　　看着唯默默点头，园子再度撇嘴，“好吧，算你说的有道理好了，但是她来日本教英文，就没有想过穿的保守一点吗？”
　　柯南在旁边听着忍不住在心底吐槽了一句：最爱穿露肚脐衣服的人貌似没有资格这么说吧？
　　兰对自家闺蜜也挺无奈，说道：“但是朱蒂老师讲课深入浅出，很容易明白的。”
　　园子却更无奈的撇嘴，有点碎碎念的说道：“就是因为她太认真了才无聊啊！她平常老是一副沉默寡言一本正经的，放学后别人请她去喝杯茶都不去，摆明了就是在说，她是个千金小姐嘛！学校里好不容易来了一个美国来的老师，她就应该多说点笑话才对嘛！”
　　好吧，兰确定，园子是真的太闲了。
　　唯的注意力却不知何时移开了。
　　不过，很快，一句有点奇怪的英文响了起来。
　　“hey，e on！”
　　园子瞬间瞪大了双眼，猛地扭头看向了背后的封面。
　　兰也好奇的探出了头，顺手拉住了自家姐姐的手臂，有点不确定的说道：“姐姐，刚刚那声音……”
　　“应该是她！”唯的声音依旧淡淡的，心底却在低语。
　　果然在这里吗？看来，今天没有白跟来呢！
　　众人的视线看过去，就看到一个金色短发，戴着眼镜，穿着一身深紫色迷你裙外套浅紫色小外套的美丽女性正在……准备拔出面前的游戏枪？？？
　　这时候，游戏机的声音依旧在响。
　　滴、滴、滴！
　　now！
　　金发女子蓝色的眸子一凝，身手利落的直接拔出了射机枪！
　　腰杆紧绷，双腿用力，压低重心，双手紧握着游戏枪，染着粉紫色唇膏的唇角得意的微微勾起，直接对着游戏屏幕的怪物开始射击！
　　一阵噼里啪啦的精准射击之后，游戏屏幕中的怪物纷纷被爆头，让旁边围观的众人看的目瞪口呆。
　　就来站得远远的园子和兰，柯南也忍不住瞪大了双眼。
　　唯瞄了一眼朱蒂，扯了扯唇角，枪法不错！
　　作者有话要说：嗯哼~~~这一章算是惊喜哦~~~哈哈，别的不说，起码亲一个么~~


第277章 格斗游戏的陷阱（二）
　　随着朱蒂一个超级花哨的结束动作，最后一个怪物被爆头,游戏机器直接给了一个“perfect！”评语！
　　朱蒂更是做了一个和游戏中结束画面一样的吹了吹枪口的动作！
　　“哇~~~”那动作,啧啧！让围观众人觉得别提多帅了！
　　包括园子兰和柯南,都是满脸的赞叹。
　　至于唯，算了，她向来不喜欢评价这个。
　　而且……也不知道唯想到了什么,露出了一丝微微带着古怪的笑意。
　　就在唯有点走神的时候,兰和园子已经走了过去。
　　“朱蒂老师？”兰有点愣愣的叫道。
　　园子也是满脸的不可思议,喃喃的说道：“今天是吹了什么风,会在这里看到你啊？”
　　朱蒂一扭头,就看到了满是惊讶的兰和园子,恩，唯是一如既往的没表情。
　　“哦~~是毛利桑和铃木桑啊~”朱蒂笑着说道,语气中带着明显的外国人口音。
　　她这话一出口不要紧，旁边正在围观的人愕然道：“老师？”
　　“这么说来她是老师？”另一个青年男子也满是惊讶的回过了神，看到了唯兰姐妹和园子身上的制服，叫道：“这好像是帝丹高中的制服嘛！”
　　“这么说来，她是高中生老师？”
　　“没搞错吧？”
　　显然，兰和园子的话让旁边的人都惊呆了。
　　唯在旁边暗暗地撇嘴，看起来朱蒂这家伙自从来到日本之后就经常来这里呢！
　　朱蒂闻言赶忙直摆手，叫道：“nononono！她们认错人了！”一脸手忙脚乱解释的样子。
　　这倒让兰和园子忍不住面面相窥。
　　不过，她们很快就知道原因了，当然，她们的知道也是朱蒂给的理由而已~~
　　“哎？你说你每天放学以后都会到这个游乐中心来？”园子瞪大了双眼，不可思议的说道：“朱蒂老师么？”
　　朱蒂笑眯眯的说道：“yes~~日本的游戏机设计的非常beautiful而且又exg，所以说只要是日本输入美国的游戏机都非常受欢迎，我在美国每次都要排好久的队，等到轮到我的时候都快要累死了，所以我才会到这里来当英文老师，这样我就可以每天玩个过瘾了！”
　　兰，园子听得面面相觑，柯南也忍不住额头汗，原来是个游戏迷啊~~
　　唯更是耐不住的嘴角微微抽搐，这，这家伙还真能掰！
　　园子眨眨眼，说道：“难道说……你认真教书就是为了……”园子感觉到自己好像知道了什么不得了的事一样。
　　偏偏朱蒂还满脸正经的摸着下巴说道：“yes~~~要是出了什么问题，我被开除的话就没得玩了，像我这种外国人，要在日本找工作，实在是太困难了~~所以说，我在这里玩游戏机的事情，是一个secret！你们一定要替我保密啊！”
　　兰笑嘻嘻的说道：“不过，你刚刚的表现真是帅呆了！呐，对吧姐姐？”
　　面对着兰询问的目光，唯面无表情的点点头，没说什么，当然，她也是说不出什么来。
　　“是啊是啊！你可以和‘比利小子’媲美了！”园子也旁边附和道。
　　朱蒂好像没有太留意唯的表情，径自笑嘻嘻的说道：“既然这样，要不要看我玩个更加exg的游戏？这可是现在no.1的游戏机！”
　　既然朱蒂都这么说了，不管是唯兰还是园子或者是柯南都没有拒绝。
　　很快朱蒂就带他们一行人来到了一个游戏机前面，游戏机的屏幕上显示着身材精壮肌肉纠结的男子一副比斗的起手式，赤红色的火焰席卷而过，显示出了游戏的名称！
　　看着游戏机屏幕，园子说道：“这游戏叫做‘超级勇士精神’！”
　　“我从来没听说过呢！”兰眨眨眼。
　　朱蒂笑道：“别说这些，快坐下！戴上这个安全头盔！”朱蒂拿过一个头盔，主动给兰戴上。
　　兰眨眨眼，把手中拎着的书包交给了自家姐姐，很是顺从的任由朱蒂给自己戴上头盔，坐在了游戏机前面有点古怪的椅子上。
　　看到兰坐好了双手放好之后，朱蒂拿出一个游戏币丢了进去，说道：“游戏币丢进去就可以准备了！”
　　这时候，游戏机屏幕上也出现了八个样貌不一的头像。
　　朱蒂一边操作，一边说道：“我帮你选择初学者适用的勇士帕特拉！”
　　唯在旁边有点好奇的看着，就看到朱蒂帮兰选择了这八个头像中下面一排第二个留着高马尾眉清目秀的女性！
　　待朱蒂选择完毕之后，椅子旁边的古怪零件——应该是固定器——自动翻转了过来，同时椅背后面的固定器也翻转了过来，固定在在了兰的胸前。
　　兰正惊讶的看着，却发现脚背上也出现了固定器，左右小臂上也是一样，纷纷被固定器给固定住了。
　　兰正满是惊奇的看着，就发现自己的双手被动的抬了起来。
　　游戏机的屏幕中也出现了一个身材粗壮的中年男子半身像，不过这家伙的眼神看起来很是不善，一副气势汹汹的样子。
　　游戏机也也发出了声音。
　　“are you ready？”
　　朱蒂凑到兰的身边，伸手握住兰的右手，比划了一下说道：“右拳轻轻向前推，比赛就开始了，ok？”
　　兰被弄的有点晕，却在感觉到左肩上熟悉的手的时候定了定神，不用看她都知道，自己姐姐就在自己的身边。
　　兰正色道：“ok！”
　　“ready？go！！”朱蒂叫道。
　　兰直接出拳！
　　却看到游戏机屏幕上的中年男人同样挥拳而上！
　　“哇！脸好麻啊！”兰只觉得脸上一痛，似乎真的是人揍了一拳一样！
　　唯微微皱眉，原本只是轻轻搭在兰肩上的手忍不住微微一用力。
　　柯南更是凑了过来，有些担忧的看着心爱的女孩。
　　朱蒂在旁边轻声道：“so，这就是一旦挨拳头，挨打者就会感觉到疼痛的虚拟格斗游戏！对女孩子来说好像困难了一点！”
　　被毫无准备的打了一拳，兰似乎有点回不过神。
　　园子在后面同样惊愕的看着，却发现游戏机屏幕上的中年男人再度冲了上来，忍不住叫道：“兰！你看前面！前面！”
　　兰轻轻吸了一口气，双拳猛地再度握紧，直接飞快的挥了出去，同时脚下也是猛踢！
　　“哈！嘿！”
　　显然，兰刚刚只是被打了一个措手不及，现在她开始反攻了！
　　拳打脚踢！嘿哈不断！兰飞快的攻击着！
　　毕竟，兰从来不是柔弱无力的小女孩！
　　很快，游戏机屏幕中的中年男人直接被重重的击倒在地。
　　游戏机也叫道：“you win！”
　　“好啊！”园子在旁边欢呼了起来。
　　兰握了握双拳，高兴的对着唯说道：“姐姐，我赢了！”
　　“打得很好哦！”唯在旁边微微一笑。
　　兰笑的更高兴了！
　　园子兴奋的转头对朱蒂说道：“你一定很难想象吧？兰在都大赛中得到过空手道的优胜！”
　　“oh~champ！”朱蒂闻言忍不住赞叹道。
　　就在这时，游戏机屏幕一边，一个留着寸头的青年男人的图像突然出现，满是挑衅的指着兰，说道：“i\'ll kill you！”
　　“咦？这是怎么了？”兰讶然道。
　　“怎么了？怎么了？”园子也惊讶道。
　　朱蒂看了看解释道：“有人闯入了！这表示有个挑战者上线向你挑战了！”说着，朱蒂看了一眼后面。
　　兰闻言一惊，叫道：“不会吧？”她才刚刚玩耶！谁会挑战她啊！
　　朱蒂正色道：“你要小心！”
　　几个人都发现了挑战兰的人影，是坐在侧后方的青年，他面前的游戏将屏幕中央的人物赫然是兰选择的勇士帕特拉！
　　朱蒂沉声道：“heterrific！他很厉害！”
　　看着对方露出挑衅的笑容，兰也轻哼一声，饱受唯的宠溺，再加上自己对于空手道的天赋也好，兰还从来没有怯战过呢！
　　兰把注意力集中了起来，默默等待着战斗的开始！
　　“叮~”一声脆响！
　　“fight！”
　　兰当先一拳击出，对方敏捷的闪过，一个旋风踢被回击了过来！
　　唯在旁边看着，微微皱眉。
　　这游戏……毕竟是游戏，不是现实。
　　如果是现实，以兰的实力别说一个，就是十个也打得过！
　　只是，这是游戏……和现实有很大差别的！
　　唯知道，兰，十有八九要输了。
　　游戏机中，兰也有点呆呆的感觉到了不对，仅仅出手攻击了一次便变成了被对方压着打！
　　最后被对方一连串猛攻打倒在地！
　　“you lose！”
　　兰和园子呆呆的看着游戏机屏幕！
　　“啊~~我们输了！”园子咧咧嘴。
　　“真不服气啊！”兰也瘪瘪嘴，她刚刚真的是被打了一个措手不及，毕竟，她才刚刚接触到这种虚拟格斗游戏，如果再熟悉一些，她不一定会输的！
　　作者有话要说：谢谢c#扔了一个地雷	投掷时间:2014-06-12 21:52:37
　　魂炅扔了一个地雷	投掷时间:2014-06-16 21:41:16，么么咯，爱你们~~~


第278章 格斗游戏的陷阱（三）
　　唯微微眯起了眸子,刚刚想说什么,却听到后面的青年站起身说道：“好了,既然你输了，就快点让位子换人吧！小妹妹！你那个黄金宝座可是老子我专用的！”
　　看着青年满脸不客气的样子,园子立马不爽了,没好气的说道：“你以为这是你家啊！兰，你就在这里向他讨回公道！讨回公道！”园子握着拳头对兰撺掇道。
　　“不可能的！”一个个子偏矮的男生走了过来,低声道。
　　赫然是这个游戏中心的工作人员。
　　“啊？”园子一愣。
　　那个工作人员一边收拾旁边的游戏机,一边说道：“他不止会使用拳脚攻击，还会巧妙地运用两边把手上的按钮，在格斗中达到最佳的攻击效果！你第一次玩这个机器,就算再厉害，也不可能有任何胜算的！”
　　“啊,这样啊！”兰眨眨眼。
　　那个青年走了过来，说道：“好了，你还在磨蹭什么东西啊？”随即踹了一脚工作人员，趾高气扬走到了兰的身边，不屑的说道：“该把宝座还给我了吧？”
　　兰皱眉，微微瘪瘪嘴，就摘下头盔准备站起来让位子，如果这个工作人员没说刚刚那番话，她绝对会立刻让自家姐姐帮自己找回场子，只是……兰可是很清楚自家姐姐对于这种游戏从来不感兴趣的，她也只能让位置了，却不妨——
　　“呐，再来一局如何？这次我陪你打。”冷嗖嗖的话语响起。
　　青年转头看去，就看到旁边是面无表情眼神冰冷的唯在说话。
　　“姐姐？”兰惊愕道。
　　唯先安抚的拍了拍自家妹妹的肩膀，伸手取过了兰手中的头盔，凉冰冰的眼神瞄着青年，说道：“恩？如何？”
　　不得不说，唯的眼神真的很有杀伤力，即便是她再收敛也是一样！
　　原本趾高气扬的青年被唯的眼神一扫，原本到嘴边的话语被硬吞了回去。
　　兰站起身，看着唯貌似动作很熟练的戴上头盔，愣了愣神，才叫道：“姐姐，你玩过这个游戏么？”
　　园子也赶紧叫道：“对啊！唯，你会玩这个游戏么？”
　　柯南也好奇的看着，唯不是对这些游戏完全不感兴趣么？
　　却不妨唯冷丝丝的说道：“没有，只是看过别人玩！”
　　“啊？”众人一呆。
　　唯却没管大家的反应，径自向已经坐回了刚刚位置的青年发起了挑战！
　　“叮~”一声脆响！
　　“fight！”
　　游戏再开！
　　出拳！踢脚！
　　半旋身飞脚！
　　看着唯不停地出手，游戏机屏幕上的青年男子也是被打的凄惨无比，最终——
　　“you win！”
　　“耶！姐姐你赢了！”
　　“哇！唯好厉害！”
　　兰和园子欢呼了起来。
　　唯也轻轻扬了扬唇角！
　　柯南在赞叹之余也忍不住嘴角抽搐，唯，不是对这种游戏向来不感兴趣么？怎么突然变得这么精通的？
　　那边，兰已经在追问了。
　　“姐姐姐姐！你不是对于游戏机不感兴趣么？怎么突然变得好厉害啊？”兰满眼星星的看着自家姐姐。
　　唯一边摘下头盔站了起来，一边漫不经心的说道：“啊，这个啊！这只是个游戏而已呢！简单得很！”
　　兰有点不解的看着唯。
　　唯微微一笑，解释道：“兰，你刚刚打斗的动作太大了，这东西毕竟只是游戏机，只需要动动手脚就行！才不需要那么大力气呢！”
　　“啊，这样啊！”兰恍然。
　　园子却还是有点不明白，说道：“唯，你怎么知道这东西只需要动动手脚就行的啊？”唯不是第一次玩么？
　　唯对着这时候输了打斗，脸色极为难看的青年抬了抬下巴，淡淡的说道：“我刚刚看到了他的操作而已~~~”
　　“哦~~~原来是这样啊~~~”
　　唯在这边解惑，青年那边脸色却更加难堪了。
　　原因却并不是因为唯的话，而是因为——
　　“喂！没搞错吧？尾藤贤吾！你不是‘米花镇的凯撒大帝’吗？就这么被一个小女孩打败了？”不知何时，一个年约三旬左右的男子冒了出来。
　　“志水高保！”尾藤贤吾脸色难看至极，硬声道：“哼~~~刚刚只是一个意外罢了！”
　　“意外吗？”志水高保嗤笑道。
　　尾藤贤吾脸色更加难看了，说道：“志水高保，既然你已经来了，那么，就让我们来决一胜负吧！我可是正在等着你呢！”
　　似乎也没有和尾藤贤吾多纠结的意思，志水高保伸手拿出了一包烟，抽出一支叼在了嘴里说道：“你急什么啊！我先抽根烟也不迟！”
　　唯没有再继续玩这个虚拟格斗游戏的打算，毕竟刚刚只是为兰找回场子而已，直接把位子让给了看也不看自己一眼的尾藤贤吾。
　　园子嘻嘻一笑，也没有再纠缠什么。
　　兰倒是对志水高保嘴里的“米花镇的凯撒大帝”这个称呼有点好奇，不过，这种时候找唯是不行的，毕竟唯也是第一次来，所以她找了最近经常来的某位老师。
　　“恩？‘米花镇的凯撒大帝’是什么意思？”朱蒂老师眨眨眼。
　　不过没用朱蒂说话，旁边一位年约四旬左右，留着一撇小胡子戴着眼镜的胖大叔开口道：“那个称号是说他很厉害的，就和凯撒大帝一般，不过，说到头就是一个小混混，尤其是最近，简直是越来越嚣张了！连我们都不胜其扰！在这里，几乎没有人可以打败他，这样说起来，小姑娘你也真厉害！”
　　唯抿抿唇没说话。
　　兰好奇道：“大叔，原来你刚刚看到了我姐姐刚刚格斗的过程啊！”
　　“对啊！我在那个大屏幕上面看到的！”胖大叔手下不停地打着牌，头也不回，伸手指了指旁边一个足足有上百英寸的大屏幕，说道：“现在播放的虽然是设定画面，不过一旦有人闯入系统，银幕就会播放两个玩家的打斗情况！”
　　“哦，这样啊！”众人恍然。
　　兰看了看巨大的银幕，又把注意力放到了一个身上，问道：“那么，那位志水高保先生是……”
　　“哦，他啊！绰号叫做‘杯户卢卡斯’，也是一个非常厉害的家伙呢~~~”
　　说话间，绰号叫做“杯户卢卡斯”已经点燃了香烟。
　　游戏中心的人们似乎认得这两个人，纷纷围拢了过来，在旁边议论纷纷。
　　看着围拢过来的人，唯微微皱眉。
　　她讨厌吵闹的环境。
　　留意到了唯的表情变化，兰开口道：“呐，朱蒂老师，我看我们还是走吧！”
　　“why？”朱蒂有些疑惑的问道。
　　“就是啊！”园子也说道：“反正游戏机别的地方也有！”园子也留意到了唯的表情。
　　作为青梅青梅，园子当然也清楚唯向来不喜欢人群，之前唯来这里是为了陪他们玩大头贴，这会儿大头贴都拍完了，又“打”了粗暴的一架，应该走了！
　　看到兰和园子都这么说，朱蒂左右看了看，跑到了另外一个游戏机前面，说道：“那么，我再玩玩这个赛车游戏！please one moer ce！”
　　看着朱蒂这幅带着请求的表情，众人都忍不住咧咧嘴。
　　园子把耳朵都耷拉了下来，碎碎念道：“真是受不了！”
　　兰眼露忧色的看了看唯。
　　唯微微一笑，示意兰不必担忧，只是短时间待在这种地方还是没问题的，毕竟，玩个游戏也花不了多少时间，再者说了，朱蒂可是她们的英文老师，要是不小心得罪了，莫名其妙的造小鞋穿可不好玩。
　　呜~~~
　　嗖~~~
　　“哇~~老师，你好厉害啊~~~领先那么多~~~”
　　“是啊！我看老师跑最高分应该没有问题！”
　　看着朱蒂操控着游戏杆，跑车在跑道中飞速穿梭，兰和园子赞叹不已。
　　旁边，唯和柯南都忍不住打哈欠。
　　他们对于游戏一个是不感兴趣，一个是不擅长，哈欠~~~真的有点困啊~~~
　　唯更是人在这里，耳朵听着兰和园子叽叽喳喳，心神却开始跑到了今天的晚餐身上。
　　今天晚上做法式牛排吧，自己家吃不需要太讲究，前几天老爹说要吃，正好把妈妈也喊来一起聚一聚，恩，只希望他们到时候不要吵得太厉害啊！
　　做一个蔬菜色拉，再做一个意大利杂菜汤，红酒的话，恩，不知道我做的米酒可不可以代替？如果可以的话，希望老爹能够喜欢。
　　餐后甜点做布朗尼蛋糕好了，妈妈最近很喜欢脆脆的甜点，茶的话正好木槿桑送了很不错的红茶，这次尝尝味道，如果味道好妈妈喜欢的话，就直接让妈妈打包走吧，正好可以让妈妈养养胃。
　　就在唯跑神的时候，“叮！”一声脆响。
　　兰伸手拉了拉唯，说道：“姐姐，那两个人的比赛开始了！”
　　园子的注意力一直集中在朱蒂手中的跑车身上，漫不经心得上说道：“管他的，让他们去好了，那个什么凯撒都输给了唯，另外一个相比也想不到哪儿去！”


第279章 格斗游戏的陷阱（四）
　　兰喊了唯一声,却发现自家姐姐难得没有第一时间理自己，兰也不恼，只是好奇的看过去,“姐姐？怎么了吗？”
　　怎么了？
　　唯微微皱眉，凉冰冰的眸子飞快的在游乐场中扫视。
　　“唯姐姐？”柯南也疑惑的看了过来,唯这是怎么了？怎么看起来像是有事情发生了一样？
　　怎么了？
　　当然是有事情发生了。
　　别人可能不知道，唯也不会说出口，但是,这不代表唯自己心里不清楚。
　　前些天的“愁思郎事件”中,唯出了差错。
　　她明明距离高木警官被囚禁的地方不过百米远，却没有感觉到高木警官的气息,要知道,那时候高木警官可是已经受伤流血了的。
　　即便是有火焰的焦糊味,即便是有噼里啪啦的声音在响，即便是有兰的电话打扰，但是这也不是唯没有感觉到高木警官气息的理由！
　　唯自己都不得不承认，她，大意了。
　　是的。
　　她，大意了。
　　重生以来的十七年，唯可以说是向来顺风顺水。
　　疼爱自己的父母，感情深厚的妹妹，虽然嘴上不说什么，心底却极为放在心上的朋友闺蜜，即便是父母分居之后，她也拥有着一般人绝对不可能拥有的权力。
　　唯自己都清楚，除了自己在意极少数的几个人之外，完全可以说得上是冷清冷心，虽然随着年岁的增长，和平的生活也让自己行事从未考虑过其他人的想法。
　　所以，她才会在之前丝毫没有想着提醒新一，不要带兰去特罗碧乐园——她不会真的彻底忘记这是整个故事的起点。
　　所以，她才会明知道这件事会造成很麻烦的后果，却依旧想要亲眼看看那个人——虽然她知道，故事永远不是现实，现实都比故事更加可怕。
　　所以，她才会有很多事情明明知道会发生，却依旧不想着去做去改变——比如，月影岛的事情，比如，四国的某件事，再比如……兰之前失忆的事情……
　　因为，唯不在意。
　　只是，唯忘了一件事，那就是很多事情从来不是想着就会发生。
　　或者，想着就不发生。
　　不知不觉间，有太多的事情改变了。
　　在兰之前失忆的事件的时候，唯就隐隐约约发现到了这一点，她忘了，人心是会变的，也是善变的，所以，风户京介出手了。
　　为此，兰失忆，佐藤警官也险些被杀。
　　确切的说，兰和新一也险些被杀。
　　这一切虽然后来有了一个完美的结局，但是，有些事情却真的改变了。
　　只是，唯有点不知所措。
　　因为，唯习惯稳定，却又厌恶稳定。
　　唯想要刺激，却又讨厌事情超脱自己的范围。
　　怎么办？
　　茫然……
　　所幸，后面和黑暗组织的第一次交手让唯的情绪稳定了下来。
　　她没错。
　　之前出现的仅仅是一次意外罢了。
　　是的，意外罢了。
　　只是，第二次的差错却很快到来了。
　　之前还可以说是意外。
　　那次却只能是差错。
　　是的，那一次她是真的没有察觉到。
　　而且……
　　事情完结之后，她就知道必须要改了，如果是前世，她现在已经死了。
　　她既然侥幸逃脱一命，就必须更改过来才行。
　　所以，必须改变态度。
　　所以，必须让自己更加警觉。
　　即便是自己在走神，在胡思乱想，自己也要保持最高的警觉性。
　　“姐姐？发生什么事情了？姐姐？”兰眨眨眼，有点惊疑的看着浑身散发着冰冷气息的自家姐姐，惊讶的看着自己姐姐直接冲了出去。
　　极其浅淡的血腥气息直接刺入鼻孔，让自己毛孔都跳了起来。
　　唯脚步飞快的直接冲到了坐在游戏机前面的男子，一把扳过对方，脸色瞬间冷了下来。
　　果然是这样！
　　而就在这时，因为唯并未回应自己的话，兰和回过神的柯南已经冲了过来，也看到了低着头坐在椅子上的尾藤贤吾。
　　只是，这时候，尾藤贤吾俨然停止了呼吸。
　　“呀呀呀呀~~~~”虽然并不是第一次看到死人，兰却依旧惊叫了出声。
　　柯南也一惊，叫道：“唯姐姐！这人……唯姐姐？”
　　柯南惊讶的看着唯确认尾藤贤吾死亡之后，并未说什么，只是直接冲向了另外一个游戏机，一把扯过了对方，低喝道：“想要制造所谓的不在场证明吗？你觉得可能隐瞒过我的眼睛吗？”
　　“你想做什么？”对方一惊，手脚的动作马上停了下来。
　　“做什么？”唯冷笑起来，冷冰冰的说道：“当然是让你获胜啊！”
　　说着，唯直接握住对方的手臂，几个重击直接就将原本已经快要获胜的场面获得了胜利。
　　“you win！”
　　“啊~~~”对方惊呼一声。
　　唯和兰，柯南的行动一开始并未引起正在专心看大屏幕的众人注意力，这时候看到屏幕上的人物分出了胜负，这才哗然。
　　“喂！志水高保怎么输的这么惨？他不是号称‘杯户卢卡斯’的吗？”
　　“对啊！太奇怪了吧？”
　　“尾藤贤吾好强啊！果然不愧是‘米花镇的凯撒大帝’啊！”
　　唯没有管其他人闹闹哄哄，径自回头叫道：“兰！打电话报警！尾藤贤吾被志水高保谋杀了！”
　　唯这话一出口，注意力刚刚转过来的众人尽数吓了一跳。
　　尾藤贤吾被志水高保谋杀了？？这，刚刚尾藤贤吾不还是把志水高保拿着打吗？怎么会突然死了？
　　咦？等等，志水高保前面的屏幕上怎么会是凯撒？
　　所有人一阵惊疑不定。
　　唯面无表情的盯着脸色大变的志水高保，微微扬声道：“志水高保，你的不在场证明无法达成了哦！不过，真是难得啊！你这个‘杯户卢卡斯’竟然会选择凯撒这个角色，不过也是，因为这才是你杀人计划最重要的一步不是吗？只是，很可惜，你失败了！”
　　是的，不管是谁，是怎样善辩的人，在这种情况下被人抓了现行，他都只能是失败一途。
　　很快，目暮警部就带着高木警官等人赶了过来。
　　因为志水高保直接被唯抓了一个现行，所以，他对此也只能乖乖认罪。
　　看着事情结束了，唯走回来，微微歉意的看着兰，低声道：“抱歉，兰，刚刚吓到你了吧？”
　　这是唯第一次没有在事情发生的时候安抚兰，这让唯很是歉意，也有点担心兰真的被吓着。
　　却不想兰笑靥如花，双眼都是小星星的笑道：“不会啊！姐姐好厉害啊！我一点都没有害怕，呐，对吧？柯南？”
　　柯南也猛点头，说道：“唯姐姐确实厉害啊！马上就发现了凶手呢！”
　　兰和柯南对视一笑。
　　唯看着兰和柯南，原本细微的担忧放下，另一股情绪却涌上了心头。
　　真有点……碍眼呢！
　　“哦，唯桑，你真的是太厉害了！简直就像凯特·玛蒂娜莉一样！”从游乐中心出来，朱蒂操着一口怪怪的日语说道。
　　唯淡淡的一笑，没说什么。
　　园子兴奋又有点疑惑地说道：“唯，你之前是怎么发现那个嚣张的家伙死掉的？我们离的不近呢！”
　　兰也有点好奇，说道：“对啊，姐姐，你是怎么发现的？”记仇么？不可能吧？姐姐不是从来不会在意这种事情吗？
　　唯抿抿唇，顿了顿，却没有隐瞒，只是淡淡的说道：“我闻到了血腥味。”
　　“咦？是这样吗？”园子瞪大了双眼。
　　兰也惊讶道：“姐姐，我刚刚靠过去都没有闻到耶！刚刚距离那么远就闻到了吗？”
　　柯南也有点惊讶，唯，似乎有点……
　　唯淡淡的说道：“我之前曾经说过吧，我五感很强。”
　　但是这也强的有点离谱了好不好？
　　不说，兰柯南园子的表情惊讶，朱蒂也有点怀疑的看着唯。
　　唯淡淡的瞄了他们一眼，扯了扯唇角说道：“好吧，我之前是留意到了那个志水高保的动作似乎有点不对，再加上他们两个选择的角色很奇怪，所以才留意到尾藤贤吾似乎有些奇怪的。”
　　“哦，原来是这样啊！”唯这句话一出，园子立马恍然。
　　朱蒂也露出了一丝原来如此的神色。
　　兰和柯南却露出一抹不相信的神色。
　　不为其他，他们都清楚，唯，从来不会对兰说谎。
　　也就是说，唯之前说的是真的？远远地间隔着十来米，那么多人的情况下也闻到了那淡到极点的血腥味？
　　好吧，难怪她后面会糊弄人了。
　　兰和柯南对视一眼，不说话了，反正唯没有对他们说谎就是了，至于其他的，真心不重要。
　　待到岔路口，一行人笑着互相道别。
　　“呐，朱蒂老师，我们的家在这个方向！”兰指了指毛利侦探事务所的方向说道。
　　“再见了！朱蒂老师！”今天玩得也很开心的园子也笑道。
　　唯只是点点头，不过，朱蒂也不意外，她只是爽朗的道别：“bye bye！我们明天到了学校再见！”
　　看着唯一行人的身影，朱蒂轻轻勾起唇角，露出一丝意味莫名的弧度，注视着某个人影，轻声道：“bye bye cool guy~”
　　作者有话要说：纱纱这几天仔细捋了捋文，关于文的前期铺垫已经进行的差不多了，但是也正是从头到尾的看了一遍，纱纱发现了之前的文的一些坑，关于案子的坑应该大致已经填好了，现在的坑都是文的剧情主线方面的坑，从现在开始，纱纱会着重把一些坑该填的填，该理顺的理顺……当然，纱纱十有八九会顺手再埋几个坑~~~呵呵，嘛，就这样了~~~爱你们~~~


第280章 各方反应
　　朱蒂的声音虽然很轻,却依旧被还未走远的众人听到了耳朵中，回头，却愕然的发现朱蒂远去的身影。
　　兰和园子只以为听错了，笑了笑便准备离开。
　　唯微微眯了眯眸子。
　　柯南却愣了愣,他从最开始便感觉有点奇怪，现在，这种味道感觉更重了。
　　“柯南？你在看什么？”兰走了几步,发现柯南没有跟过来,回头喊道。
　　“啊！来了！”柯南笑眯眯的跟上,眼睛却瞄了一眼看似什么都没有发生一般的唯。
　　是的,只是看似什么都没有发生一般。
　　夜色渐渐地深了，黝黑色的夜幕中依旧漂浮着朵朵暗色的云朵。
　　夜幕之下，一处公寓中,正有一个金色头发的女人在打电话。
　　“是的，没错，是发生了很多事……你说的没错，我在这里一点也不无聊……”穿着吊带睡衣的女人懒懒的用肩膀夹着手机，手中状似悠然的涂着指甲油，语带笑意的说道：“而且，我现在已经掌握了其中一个目标！……对，他现在换了一个身份，每天都去上学，哼哼~~~很好笑对吧？”女人轻笑了起来，很是满意的看了看刚刚涂好的指甲油。
　　这女人一头金发，面容秀美，脸上一副黑框眼镜，赫然是朱蒂！
　　手机对面似乎说了什么，朱蒂讶然道：“目标物名称？”朱蒂溜眼一瞟，旁边透明的玻璃茶几上摆放着杯子和果盘，果盘上两个苹果红得诱人，眼眸中露出一抹古怪的笑，伸手取过一个，语调诡异的说道：“你就写……rotten apple，暂时就用腐烂的苹果来代表吧！”
　　朱蒂笑的更加诡异了。
　　同样的夜色之下，一家夜店之中，典雅的音乐，微带迷蒙的光照，让人不自觉便沉醉其中，却也有极少数人做着不为人知的勾当。
　　夜店的某处阴暗的角落中，正有人正在得意的低语。
　　“看到了吗？大哥，刚才离开的那个家伙一脸的兴奋，”瞄了一眼手中的名片，男人不屑的说道：“他还不知道今天是他这辈子最后一次喝酒了，呵呵呵呵！是吧？大哥？”男人更加得意的笑了起来。
　　黑色的西装，黑色墨镜，高壮的身材，赫然是伏特加！
　　而坐在伏特加对面的，自然是一头过腰金色长发的gin了！
　　这时候，gin正叼着烟，对伏特加的话状若未闻的盯着某处看，对伏特加的话过耳不闻。
　　“大哥？”伏特加又叫了一声，看到gin依旧没有反应，顺着gin的视线看了过去，发现gin所看的，赫然是舞台旁边一个身材凹凸有致面容精致的女性！
　　伏特加笑起来，露出一抹男人都懂的笑容，笑道：“啊，大哥，你在看待会要出场的那个女歌星吗？她的歌声永远都是那么叫人陶醉，而且又是一个大美人，原来大哥你喜欢这种类型的女人啊！”
　　gin依旧没有搭理伏特加，貌似非常专心的在注视着那个大美人歌星！
　　就在这时，一名服务声生端着两杯酒来到了gin和伏特加的桌前，微微躬身，放下了酒杯，轻笑着低声道：“两位先生，这是苦味马丁尼，这是那位歌手请两位的！”服务生说着，看向了刚刚才被伏特加看到的女歌手。
　　听到服务生的话，原本还有点奇怪的伏特加恍然，笑了起来，端起了苦味马丁尼，笑道：“那么，我们还真应该赏她个面子啊！”说罢，伏特加就要喝那杯马丁尼。
　　却不想旁边一支香烟插入了那杯苦味马丁尼之中，伏特加一惊，一抬头，果然是gin！
　　就看到gin原本冷漠的表情变得越发的不耐烦，冷声道：“你想要干什么？”声音依旧那么平静，冷酷，让人听了便忍不住心底发抖。
　　gin的话让服务生愣住了。
　　服务生的反应让gin更加不耐烦了，甚至已经染上了一抹愤怒，“我在问你，你到底有什么目的？”说着，gin猛然抓住满是惊骇神情的服务生的头按在了桌子上，另一只手拿起冰桶里的冰锥，对着服务生的头就刺了下去！！！
　　就在眼看即将血光四溅的时候，却看到服务生的头“嗖~~”的一声变成了一张面具，冰锥透过面具狠狠的刺进了桌面。
　　伏特加大惊。
　　gin却完全没有意外，只是冷冷的抬头看向了服务生，冷声道：“贝尔摩德！”
　　服务生咯咯的笑了起来，只是原本的男声变为了清脆迷人的女声，呵笑道：“i\'m just kidding！（开个玩笑罢了）！玩笑啊玩笑！”
　　精致的脸蛋，金色的漂亮长发，水绿色的眼眸，这——赫然是美国大明星克丽丝·温亚德！
　　不，她同时也是——贝尔摩德！！
　　“玩笑啊玩笑！”贝尔摩德巧笑嫣然，随意的甩了几下美丽的长发，说道：“别摆出那副吓人的表情！”
　　gin瞄了一眼贝尔摩德，虽然对于贝尔摩德打扰自己欣赏那个女歌手还是很不爽，却依旧努力压制下了心底的怒气，随手丢了冰锥，坐回了椅子上，继续去看那个女歌星。
　　旁边的伏特加在看到来人竟然是贝尔摩德的时候已经呆了，这会儿才回过神，又看了看手中的苦味马丁尼，咧咧嘴。
　　贝尔摩德回头瞄了一眼舞台旁的女歌手，微微戏谑的说道：“我只是想逗逗对那个歌星情有独钟的某人而已！”一边说着，贝尔摩德随手摸出了一个皮筋，准备把满头的金发扎了起来。
　　看着贝尔摩德那副悠悠然的样子，又看看自家大哥完全不想说话的样子，伏特加说道：“不过这样没关系吗？像你这样的知名女明星，被人看到和我们在一起不好吧？”
　　“你放心！”贝尔摩德一边绑头发，一边嗤笑道：“其他客人都在盯着快要上场的那个歌星呢！”
　　可能是不想和贝尔摩德纠结，也或许是其他原因，gin拿出香烟，再度点燃了一支，冷声道：“言归正传，贝尔摩德，那样东西，找到了没有？”
　　“这个嘛！应该说还没有找到真正的吧！”贝尔摩德总算整理好了头发，眼神微微诡异的说道。
　　“真正的？”伏特加听的有点糊涂，问道：“那你也应该告诉我们了吧？你到底在哪里做什么吧？”
　　“哼！没用的！”琴酒轻哼了一声，弹了弹烟灰，冷声道：“你又不是现在才知道，这个女人无聊透顶的秘密主义又不是今天才开始的！只要她不想说就绝对不会让别人知道的！”
　　“哎呀，谢谢夸奖~~”贝尔摩德微微挑挑眉，却又意味深长的说道：“a secret makeoman woman！秘密使女人更有魅力！”
　　伏特加听得呆了。
　　“真恶心。”gin难得语气平淡的说道。
　　贝尔摩德却置若罔闻的把把手靠在琴酒的肩膀上，一脸妩媚的盯着琴酒，“你也别光问我，你自己又怎么样啊？之前逃走的那只小猫，你找到了吗？”
　　“还没，”gin的语气更加平淡，或者说冷漠，对于靠在自己肩膀上的贝尔摩德，gin并未有什么反应，“不过我很快就会找到的，我的这个鼻子向来对叛徒的味道最敏感~呵~~到时候一定让她知道什么叫做恐怖，跟她搞在一起的那个男人也是一样。”
　　gin的眼神越发的阴冷了起来。
　　毛利侦探事务所。
　　毛利一家已经吃过了晚餐，难得的，毛利小五郎和妃英理没有吵起来，算是比较和平的度过了一晚，这让兰兴奋异常。
　　“姐姐，我去帮你切餐后水果！”兰笑嘻嘻的跟着唯走进了厨房，把客厅让给自家爸爸妈妈说话。
　　“好啊。”唯轻应了一声，伸手打开壁橱，刚刚好看到有不少红润润的苹果，疑惑的眨眨眼，家里应该没有苹果了吧？
　　“啊，这应该是妈妈带过来的吧？”兰笑道。
　　这样啊，唯轻笑着拿出几个准备剥皮切块，没再说什么，只是看着苹果，漂亮的眸子中闪过一抹奇特的光芒。
　　“怎么？很喜欢苹果吗？”犹自记得那人还这么问过。
　　“和你挺衬的。”自己轻笑着说道。
　　“是吗？这话很让我高兴哦！”那人笑道。
　　“姐姐，你在想什么？”兰有点奇怪的看着唯，虽然表情没什么变化，但是姐姐这明显是在走神吧？
　　“一个，老朋友。”唯语气平淡的说道。
　　“咦？我认识吗？”兰讶然道。
　　唯飞快的把苹果切块好，拿出水果叉子摆放好，轻声道：“有机会介绍你们认识。”
　　“恩。”兰笑着点头，果然是自己不认识的人呢。
　　看着兰脚步轻快的把果盘端了出去，唯摸了摸口袋，拿出了手机，打开，一条短信跳了出来。
　　字数虽然挺多，但是唯一目十行的看完，轻笑，低语。
　　“腐烂的苹果么……还是，挺搭的，不是么？”
　　唯伸手按了按耳朵中的微型接收器，眸子中的神色更加莫名了。
　　作者有话要说：今天这一章是纱纱之前就超级期待的一章，也不知道亲们能够从这一章里面看出点什么来，不过，保证足以让大家脑补n多啊~~~呵呵呵呵呵
　　ps：好吧，说完上面那些调侃的话，纱纱碎碎念几句吧。
　　其实亲们也应该有点感觉了，距离纱纱现实中有事已经很长时间了，纱纱到底现实中发生了什么才拖到现在还没有回复更新，纱纱迟疑了很久，还是决定说一下，之前纱纱说的时候，纱纱其实是有点怀孕前兆了，所以很兴奋的也只能一周两更，哦，别说前三个月是不能碰电脑的，要知道，世界上还有种东西叫做存稿的，再加上电脑，我老公帮忙，所以，对于月更一万神马的，纱纱真心没压力，但是问题在于……纱纱后面确认没有怀孕，而且，还检查出来身体有些问题，必须好好调养才行~~~所以后面的事情就不用说了，纱纱从去年到现在一直在调养身体，所以更新一直只能是一周两更，还是那句话，纱纱有存稿，但是亲们都知道的，怀孕十个月，孩子能够不那么紧张估计也得再几个月，这段时间里，纱纱只能依靠存稿更新的，所以，看着什么时候恢复更新，纱纱真心有点小心虚~~~但是，为了怀孕之后不断更，纱纱也只能这样一周两更了~~~碎碎念了一大堆，算是对于亲们这些日子的疑惑的回应吧，接下来的日子纱纱依旧会周两更，但是绝对不会断更，更加不会太监，也希望亲们能够继续支持纱纱，谢谢亲们了，么么~~~


第281章 谜一样的乘客（一）


第二百八十一章 谜一般的乘客（一）
　　每年的一月都是东京最冷的时候,温度常常在零度左右徘徊,虽说气温不是很低，但是东京属于温带海洋型的亚热带季风气候,所以湿度很大,再加上室内一般没有暖气,房子又多是轻型钢架木板结构的，所以,冬季室内很湿冷。
　　毛利侦探事务所同样也是如此,唯在重生之后很是花了些时间才适应过来。
　　而另外一个熟悉的地方也是没有暖气的，只是那家伙貌似扛不住就是~~~
　　早上刚刚七点多过一点，叮咚的门铃声已经响了起来。
　　棕色短卷发的小少女脚步匆匆的来到门口，打开,映入眼帘的赫然是一对漂亮的双胞胎姐妹和带着黑色边框眼睛的黑发小少年。
　　“早安。”哀轻声道。
　　“早安，哀，”唯轻轻点点头，率先走进门，说道：“博士呢？”
　　哀和兰跟柯南打了一个招呼之后，微微无奈的说道：“在房间里呢！”
　　兰面含忧色的说道：“哀酱，博士怎么感冒的？昨天温度貌似不是很低啊！”
　　哀轻哼一声，说道：“温度是不低，但是耐不住博士半夜不睡看录像带啊！”
　　“啊？”兰一愣，有点呆呆的低头看向柯南。
　　柯南咧咧嘴，他倒是知道阿笠博士是怎么感冒的，但是真心不想解释啊！
　　抬头看着兰，柯南还是老老实实解释了原因，得，兰也忍不住囧了。
　　这几天正值东京最冷的时候，前两天还刚刚下了雪，然后步美元太光彦那些孩子们过来玩的时候不知道说着说着就说到了滑雪，然后最喜欢孩子们的阿笠博士就笑嘻嘻的打包票说要带他们去滑雪。
　　其实去滑雪也没什么，问题在于阿笠博士不会滑雪~~~
　　于是，为了不在孩子们面前丢面子，这位已经五十岁的中年人，大晚上不睡的专心学习如何滑雪，对此，哀劝阻了下无效只能自己去歇着了，在她想来，阿笠博士最多明天有点不精神，需要早点休息。
　　但让人没想到的是，今天早上一起来阿笠博士就觉得晕晕乎乎的，一摸脑袋，得，都烫的快要能煎鸡蛋了~
　　哀有心让阿笠博士休息，下次在一起去滑雪——总不能不顾身体吧——偏偏阿笠博士不喜欢失约，尤其是与这些孩子们失约，于是，想来想去，唯兰姐妹被抓了公差。
　　唯一边往阿笠博士的卧室走，一边问：“那些孩子已经来了？”
　　哀有点无奈的点头，说道：“是的，一大早就过来了。”自从阿笠博士答应带他们去滑雪之后，这几个孩子别提多兴奋了，这才一大早就过来了，只是~
　　唯点点头，没再说什么，她心底也清楚，阿笠博士特意找她们姐妹来陪同，也是因为不想让这些孩子失望吧？
　　推开卧室的门，阿笠博士就坐在床上，脸色微红的打招呼道：“唯酱，兰酱，柯南，你们来了！”
　　唯没搭理阿笠博士，对着正坐在旁边的几个小家伙们点点头，便径自走上前，握住阿笠博士的脉搏把脉。
　　阿笠博士干笑道：“唯酱，我身体其实没什么大事的。”
　　唯依旧没管阿笠博士，径自凝神把了下脉，面无表情的问道：“嗓子疼不疼？还是痒？身上冷不冷？感觉怎么样？”
　　“呃……”被唯的态度弄得愣了愣，阿笠博士才老实的说道：“嗓子不疼，只是痒，身体倒是有点冷，好像关节还有点酸疼的样子，哦，对了，还有点出汗！”
　　“姐姐？博士的情况怎么样？”兰有点担心的说道。
　　唯微微皱眉，阿笠博士的脉象好像……
　　唯抿抿唇，干脆的说道：“吃几帖中药吧！”
　　“喂，唯酱~~”阿笠博士瞪大了双眼，他只是不小心冻着了而已啊，干嘛要喝中药啊，好苦的好不好？
　　哀和那几个孩子也就罢了，他们还没反应过来，唯到底在说什么呢，兰和柯南却嘴角猛地抽搐了一下。
　　得，看起来阿笠博士熬夜伤了身体的事情让唯生气了。
　　他们谁都知道，唯的医术可是跟一个很厉害的中医大夫学的，医术很不错的，这个很不错不单单是唯擅长用针灸，同时也很擅长中医——一个合格的中医大夫就没有偏科这一说的！
　　唯翻出手机，漫不经心的说道：“我这给朋友打电话让他们把药汤熬好了直接送过来给你喝，所以，博士你也不用担心熬药的事情。”
　　说着，又补充了一句，“放心吧，我会把博士的脉象告诉那边的大夫的！”
　　谁在担心这个啊！
　　看着唯已经准备打电话了，阿笠博士赶忙想继续抗议，再不抗议，唯电话打出去了就成定局了。
　　“唯酱，我这身体真的没事的！而且，我这也是要成为孩子们的表率啊！身为大人自然要示范给大家看啊！”阿笠博士努力辩解道。
　　唯一边按键，一边语气凉凉的说道：“你这是熬夜就要感冒吃药才能好的表率吧！”
　　唯难得的吐槽让其他人忍不住想笑。
　　孩子们更是忍不住跟着吐槽。
　　“对啊，博士，”步美说道：“唯姐姐说得对，生病了就要吃药才能好啊！”
　　光彦也跟着说道：“是的，大家都说过的，感冒初期最是要小心的！”
　　元太也咧着嘴说道：“博士，你不会不想吃药，偷偷倒掉吧！”
　　“呃……”阿笠博士张口结舌。
　　唯抬头再度面无表情的看了一眼阿笠博士，冷声道：“我会告诉我朋友，要看着你喝下药再回去。”
　　叮铃铃，电话接通了。
　　看着唯在那边用中文和对方沟通，中文无能的阿笠博士只能无奈苦笑。
　　他又想起了之前不小心感冒了，被唯开了中药，他不想喝偷偷倒掉，结果被唯发现，最后被硬灌了多加了不必要的黄连粉的中药了！
　　天，早知道昨天就不通宵看录像带了！
　　千金难买早知道，阿笠博士只能可怜兮兮的接受了自己要喝几贴中药的未来。
　　那边，唯兰姐妹也准备带着孩子们出门了。
　　当然了，是在阿笠博士喝下了唯的朋友——谁也说不清楚来人到底是谁什么朋友——带来的第一帖中药才出门。
　　今天是周日，天气虽然很凉，街上的车流依然如织，公交车上也是如此。
　　唯兰姐妹一行人的运气不错，上的这辆公交车的时候还有座位，虽然位置比较靠后，但是看看拉着吊环站着的人，你就会感觉到能有个位置是一件幸福的事情了。
　　三个孩子坐在右侧，正在叽叽喳喳。
　　兰和柯南坐在后面，正在窃窃私语着什么。
　　唯对此撇撇嘴，却也知道这对男女朋友有自己的私密空间——虽然唯和兰都没有再提及关于柯南和兰告白的事情，但是她们都清楚唯已经承认了这一点。
　　这不，这两姐妹难得没有坐在一起。
　　哀坐在唯的旁边，没有说话，只是微微半眯着眼眸，也不知道在想什么。
　　随着公交车一走一停，车上的人流不停地上上下下，一直在按着手机的唯，视线却落在了不知何时半靠在了自己身上的哀身上。
　　唯微微皱眉，哀这是……
　　哀只觉得公交车走走停停，一晃一晃的让自己很是有点瞌睡。
　　恩……自己昨天睡的似乎也不是很早，好像有点困啊……
　　正迷迷糊糊间，哀只觉得似乎有些微凉的东西落在了自己的额头上，这是……
　　哀慢慢挣开眼，就看到一张近在眼前的漂亮脸庞。
　　哀一愣，小脸本能的一红。
　　唯微微皱眉，修长微凉的手指轻轻抚摸着哀的额头，轻声道：“昨天晚上你也熬夜了？”既然哀知道阿笠博士熬夜看了大半晚上的录像带，那么，十有八九她也熬夜了！
　　唯的语调难得放低温和了些，哀却仿若没有听到一般，只是脸色微红的盯着唯看。
　　唯只当哀不好意思回答，也没有纠结，只是伸手按了按哀的脉，低声道：“感觉怎么样？冷不冷？嗓子有没有感觉到咳嗽？”
　　“呃……”哀猛地回过神，半垂下眼睑，说道：“我没事，就是感觉有点困，想睡。”
　　唯盯了哀一眼，眯了眯眼眸，转头看向后座，说道：“兰，口罩给我一个。”
　　“恩？”正在和柯南聊天的兰抬头，讶然道：“姐姐？你要这个做什么？”
　　“哀昨天晚上没睡好，现在似乎有点感冒，拿个口罩给我，省的被弄得更严重了。”唯的语气淡淡的，但是哀明显能够听出唯语气中的不悦。
　　不知道为什么，哀有点小心虚。
　　兰听了，赶紧拿出一个口罩递给了唯，又探头看了看脸色确实有点红的哀，笑道：“哀酱，别担心啊！等等我们到了滑雪场，姐姐之前不是专门让人带了感冒药吗？我们找点热水喝了再好好休息应该就不会感冒了！”
　　“恩。”哀笑着点头，老老实实地把口罩戴上了。
　　唯把哀的红色兜帽戴上，又从随身携带的包包中，翻出了一个大大的薄围巾，直接围住了哀半个身体，又往自己身上带了带，看着面带惊讶的哀，挑挑眉说道：“天气冷，不要睡，但是闭目养神一下还是可以的。”
　　哀微微一笑，乖乖地闭上了眼睛开始休息。
　　只是……靠着唯暖呼呼的身体，想不睡着，真有些困难呢！
　　作者有话要说：看着亲们的留言，纱纱真的好感动~~~挨个么下~~~
　　ps：新案件开始咯~~~从这个案件开始，唯哀的感情戏总算要开始发展了~~~哈哈~~~
　　pss：看起来大家对于上一章纱纱到底说了什么貌似一点儿兴趣都欠奉啊~~~


第282章 谜一样的乘客（二）
　　公交车继续在整个东京走走停停。
　　很快，再度来到了一个新的站点。
　　“下一站,米花公园站……下一站,米花公园站……”
　　听着声音，本来正在继续按手机的唯动作微微一顿,视线轻轻瞄向了站台上。
　　天空中,不知何时再度飘起了似有若无，细碎的雪花,站台上，正有不少人在排队准备上车。
　　唯的视线直接落在了其中三个人身上。
　　其中,两个人唯很熟悉。
　　而第三个人,也曾经有一面之缘。
　　只是，那家伙应该不记得才对。
　　注视着某个戴着口罩和针织帽的高挑男人，唯唇角露出了一丝诡异的笑容。
　　却又看了一眼，似乎已经睡着的哀，眼神变了变，变得更加古怪了起来。
　　“嗤~”公交车停靠在了站台旁边。
　　“咔哒！”车门打开，站台上的人一一上了公交车。
　　一个个轮流丢着钱币。
　　其中，第三个人是一个面容俊朗身材高大，年约二十五六，戴着眼镜的年轻男人。
　　第四个则是一个有着金色短发，戴着黑框眼镜的美丽女性。
　　最后一个，则是一个戴着针织帽和口罩，又穿着大衣的男人。
　　唯留意着前面新上来的某些家伙，兰却在后面和柯南嘻嘻聊天。
　　正聊着，柯南的语气猛地一顿，脸色大变。
　　“柯南？你怎么了？”兰疑惑的转头，就看到旁边一个身材高大穿黑色大衣的中年男人走过。
　　“兰姐姐！”柯南猛地握住兰的手，又本能的呼唤了一下唯，“唯姐姐，你……”
　　柯南的语调有点高了，唯微微侧过头，面无表情却又眼神平静的说道：“柯南，没事的。”
　　柯南愣了愣，看着唯平静的眼神，原本猛的跳跃起来的心跳这才慢慢稳定了下来。
　　兰在柯南差点猛地爆发，又稳定下来之后，才反应过来发生了什么事，小脸也瞬间刷白了下才在唯安抚的轻拍之下回过神，又面露担忧的看向了柯南。
　　“柯南……”兰真的没有想到，仅仅是在路上遇到了一个穿黑色衣服的人，就让柯南如此紧张，那在暗地里柯南岂不是？
　　“姐姐？”兰又担忧的看向了自家姐姐。
　　唯微微一笑，低声道：“你们在瞎担心什么？没看到哀都没有反应吗？”
　　“反应？”兰和柯南愣了愣。
　　唯提示了一下，低声道：“你们忘了？杯户饭店那次！”
　　“皮斯克那次吗？”柯南微微皱眉，说道：“说起来，灰原在那次就有这种预感了呢！”
　　“是的，”说话的是本来以为已经睡着的哀，轻声道：“凡是组织的人都会有一种气息。”
　　“气息？”兰和柯南表示有听没有懂。
　　哀也没解释，淡淡的继续说道：“是的，这种气息一闻就知道了！”
　　“真难理解。”兰皱皱眉头，表示完全没听懂。
　　说到这个，柯南想起件事，问道：“对了，关于那次第二个人在场的事情，唯？”当时唯有意无意的忽略了这一点，他也没有追问。
　　因为柯南清楚，唯不说，完全是没必要说。
　　不过，当时没必要说，这时候问问也许就能知道原因呢！
　　唯和哀一听，不由的对视了一眼，这让柯南满头黑线，从这一眼，他就知道唯和哀肯定又隐瞒她什么了。
　　唯抿抿唇，没说话。
　　哀微微皱眉，说道：“当时，我确实感觉到了一股比皮斯克还要强烈，散发出让我毛骨悚然的恶魔的气味……！！！”说到这里，哀的话语猛地一顿。
　　唯正半搂着哀，能够敏感的感觉到，在那一瞬间，哀的身体整个僵住了！
　　眼角的视线似有若无的掠过。
　　果不其然，那人，那几个人都已经上了公交车了。
　　感觉到那冰冷刺骨的视线，因为剧烈的恐惧，哀的瞳孔也猛地放大，身体不自主的颤抖了起来，细小的双手不自主的紧紧握住了唯的衣袖。
　　因为是前后座，柯南并未发现哀的情况似乎有些不对，兰也因为唯的安抚“车上人多回头说”而乖乖坐好。
　　感觉到哀的恐惧，唯轻轻低头，在哀耳边低语道：“哀，志保，你忘了我之前说过的话了吗？一切，有我呢！”
　　唯的语气一如既往的平淡，甚至堪称冷漠，却奇特的瞬间止住了哀身体的颤抖。
　　看到哀乖乖地伏在自己身上，唯再度凉凉的说道：“现在，闭眼，睡觉，等你醒来，就什么事情就结束了。”
　　哀闻言，直接乖乖地闭上了眼，虽然明明知道现在她的情况其实很危险，却——相信她！
　　看着哀乖巧的行动，唯微微勾了勾唇角，露出一丝满意的笑。
　　“啊！新出医生！”
　　正在叽叽喳喳聊天的几个小家伙，看到了刚刚上车的某个熟人，直接招手叫道。
　　“咦？”兰和柯南也讶然的抬头看去。
　　来者赫然是新出智明。
　　新出智明似乎也挺惊讶看到唯兰姐妹和这些孩子的，笑着说道：“啊咧？你们也在这辆车上啊！”
　　光彦笑眯眯的说道：“嘻嘻，我们是去滑雪场滑雪的，前几天的内科检查真是辛苦您了！”
　　“没什么的。”新出智明笑眯眯的摆摆手。
　　这时候，元太看到了新出智明身后的身影，那赫然是一个漂亮的金发美女，叫道：“哇哦~~原来新出医生今天有约会啊！”
　　“呃……不是啦！”看了看身后的人影，新出智明赶忙解释道：“她只是我在担任校医的帝丹高中的老师而已！不要误会啊！”
　　“hi，boys and girls！”依旧是这口怪怪的日语，唯只想叹气。
　　既然是唯认识的，又是怪怪的日语，那么，自然是朱蒂老师了！
　　“毛利桑也在！cool kid，我们又见面了！”
　　几个孩子好奇的看着朱蒂和唯兰姐妹柯南打招呼。
　　光彦好奇道：“兰姐姐，你们认识吗？”
　　兰笑眯眯的说道：“啊，她是我们学校的英语老师！”
　　朱蒂笑眯眯的自我介绍道：“我是朱蒂·圣提米利翁，今天要跟新出医生到上野美术馆约会！”
　　听到朱蒂的话，刚刚在唯前面坐下的新出智明赶忙说道：“啊，不是的，我们只是在车站恰好碰到的！”
　　面对新出智明的拆台，朱蒂很是不爽的跑到新出智明面前，双手叉腰，不满道：“喂~你怎么可以让女孩子这样的丢脸呢？”
　　面对着朱蒂明显的不讲理，沉香木杖脸色的冷汗都出来了，赶忙摆了摆手，说道：“我是怕在学校里传出什么不好的流言，对我们两个都不太好吧？”
　　“oh，yes，”朱蒂摸了摸自己的下巴，思索着说道：“你这么说也对，那样的话的确不太好~”说着，一脸歉意的坐到了新出智明里面的靠窗位置。
　　“哒！哒！哒！”一阵极富规律的脚步声响起。
　　唯却连头都没抬起，她性子冷是出了名的，面对陌生人通常更是理都不理，只是心底却在默默地观察着这位fbi的银色子弹。
　　这种脚步声……好吧，听到这种脚步声，唯有点犹豫等等要怎么从赤井秀一的面前离开了。
　　赤井秀一的脚步声她并不陌生，因为这和她的脚步声相差无几。
　　也就是说，只要唯在他面前走路，这家伙十有八九会看穿些什么。
　　罢了，反正也打算和那家伙联系一下了，来就来吧。
　　赤井秀一慢慢地从唯身边经过，并未在意这个低着头按手机的女孩子，只是视线有意无意的瞄过了哀的位置。
　　哀因为紧靠着唯低着头闭目养神，完全没有发现这一点。
　　而柯南不管是身为工藤新一的他还是江户川柯南的他，都并未见过这个男人，只是，在赤井秀一经过他和兰身边时，柯南本能的抬头看了过去。
　　就看到这个男人坐到了公交车的最后面，还轻声咳嗽了下，睁开一双墨绿色的眸子，那眸子的光芒……
　　这个男人，不一般！柯南微微皱眉。
　　他的本能在告诉他这句话。
　　而且，他的直觉更告诉他，唯，十有八九知道这家伙是谁。
　　至于认识不认识……柯南迟疑了下，不知道是不是错觉，他总觉得唯周身的温度变低了啊！
　　就在这时，元太嚷嚷了起来。
　　“你们看！”元太伸手指着站在公交车门口的两个人，叫嚷道：“那两个人这么早就把滑雪的衣服给穿上了！”
　　顺着元太的手指的方向，坐在元太旁边的光彦也看了几眼，“哇哦，他们还真是迫不及待啊！”
　　步美笑眯眯的说道：“不过，我可以理解他们的心急嘛！”
　　“嗨~~”元太和光彦也笑了起来，一派天真无邪。
　　几个孩子笑得开心，唯却本能的皱起了眉头。
　　因为她的本能开始向她预警了，而且，她似乎听到了什么细微的“咔嚓、咔嚓”的声音。
　　一边想着，唯轻轻把靠在身上的哀挪开。
　　正闭着眼的哀睁开眼，疑惑的看向唯。
　　就看到唯冷着脸，右手摸向了左手手腕，嗯？唯这是……
　　柯南也有点疑惑的看了过去。
　　就看到那两个人一身滑雪服滑雪帽，脸上还带着滑雪镜，手中还抱着一个大大的雪橇包。
　　这时候，其中一个人伸手“吱！”的一声，拉开了拉链，伸手进去摸索了起来，似乎在找什么一样。
　　柯南心头一凛，这种打扮，那种动作……难道……
　　作者有话要说：嗯哼~~又到了更新的时间了，最近更新更的只能在这里和亲们聊聊了，嘛，就如同皈依亲所说的，完全没有开始呢，要想把这两位掰弯可不是容易的事情，当然了，这个案件就是真正开始了，前面的，最多算是铺垫铺垫，哈哈~~~
　　柯南之毛利姐姐 第283章 谜一样的乘客（三）
　　没有等柯南把脑子中的东西想清楚,给唯提个醒——事实上也不需要,就看到两个人已经各自从雪橇包中摸出了一把黑洞洞的手枪，直接大喝一声。
　　“全部给我安静！！！”其中的一个人掏出手枪指着车上的众人,叫道：“谁敢乱吵休怪我无……”
　　话语没说完,车上的人刚刚把视线集中过来,就看到其中一个男人拿着枪晃了晃便直接栽倒在地。
　　原本准备对着车顶开枪的男子大惊，手枪向下,对准了猛地站起的某个人影，叫道：“你想干什么？”
　　前面的人没看到车后面怎么了,兰可知道。
　　身前瞬间站起的身影是她最熟悉的人！
　　“姐姐！”兰惊叫了起来。
　　“唯！”柯南也大吃一惊。
　　知道你猛,那也不要这样和对方直接面对面干吧？对手的手中可是有枪啊！
　　在兰和柯南惊叫起来的时候,还有人也猛地站了起来，挡住了拿着枪的男人的视线。
　　却也同时阻碍了唯的视线。
　　修长的手伸出,一手按住了对方的肩膀，另一只手瞬间丢出了手中之物。
　　一道白光闪过！
　　“你们给我……老实……”
　　这句话没来得及说完，第二个男人也晃了晃，同样一头栽倒在地。
　　仅仅两三秒的时间，原本的一起劫持事件却还未正式展开就落下了帷幕。
　　看着两人都被摆平，唯直接推开了挡在身前的人，同时咕哝了一句“碍事”丢给明明办了事却没得了好的苦笑连连的某人，跑到了已经晕倒在地的两个倒霉蛋劫匪身边。
　　“咔嚓咔嚓”两声，手枪的子弹夹被卸了下来。
　　伸手拉过两个包，唯直接拉开，开始翻腾里面的东西。
　　她刚刚很清晰的听到了细微的“咔嚓咔嚓”的声音，在这种情况下，只会有一种东西发出这种声响。
　　果然，唯在翻找了没一会儿就看到了目标。
　　炸弹。
　　唯微微皱眉，她本来可以直接把手中的东西给弄停下来的，只是……她刚刚已经很显眼了，这会儿还是不要更加显现了才好。
　　想到这里，唯直接叫道：“司机停车！这里面有炸弹！赶紧打电话报警！”
　　随着唯这句话，原本被事态的发展给弄得愣住的众人直接轰然了。
　　公交车司机更是一个激灵，随着“滋啦！”一声，直接踩下了刹车，得亏后面没有车子紧跟着，要不，非出车祸不可！
　　唯被公交车内轰然炸起的嘈杂声弄得额头疼，脸色直接冷了下来。
　　面无表情的扫视了一眼，但凡是和唯对上眼的人，不管是男是女是老是少都本能的吞了吞口水，乖乖地闭上了嘴。
　　当然，唯有意无意的的没有去和坐在公交车最后一排的赤井秀一和朱蒂对上眼。
　　待公交车内安静了下来，唯扯了扯唇角，凉冰冰的说道：“炸弹这东西最好不要乱动，大家都挨个下车远离，免得不小心出现问题，当然，大家最好都不要离开，如果不介意成为这犯人的同犯的话。”
　　呃……众人听了唯的话，面面相觑了下，便一一的下了车，在唯冰冷的眼神之下，没有一个人敢胡乱插队抢先下车的。
　　在所有人下车之后，唯在新出智明和朱蒂等人的帮忙下，把那两个犯人也拖下了车，顺手绑了起来。
　　那边，兰也已经打电话报警了。
　　看到所有人都下了车，犯人也被绑了起来，公交车上的乘客们都松了一口气。
　　当然，唯是松不了这口气的，至于理由么~
　　“姐姐！你刚刚在做什么啊！要是刚刚凶手开枪怎么办啊？”兰是第一个扑过来的，一脸的恼怒兼后怕！
　　“对啊！唯姐姐，你还总说我行事冒险冲动啊！”柯南也受不了的，唯平时总是让自己冷静冷静，换了你自己就这样啊？这不是只准州官放火不管百姓点灯吗？
　　“唯桑！你刚刚的行动真的太鲁莽了！”新出智明也是满脸不悦。
　　而朱蒂更是脸色难看，“毛利桑，看起来我或许应该和你父母好好聊聊了！”头一次，朱蒂感觉老师这个身份还是很好用的。
　　对于这些人的抱怨连连，唯完全无话可说，毕竟，他们都是在担心自己的安危，更别提旁边的棕色短卷发小少女正眯着眼睛，毫不掩饰自己的不爽，只是……
　　唯心底叹息口气，脸色却依然是淡然，伸手搂住最暴怒的自家妹妹，拍了拍安抚道：“我受不了那家伙瞄准这边的枪，所以……”
　　唯话说了一半，但是原本暴怒的兰表情一顿，她想起来了，之前在风户京介那件案子时候的事情。
　　柯南也同样想了起来。
　　同样是那起案子，曾经险些被杀的不单单是兰，甚至还有柯南。
　　他们都隐隐约约的知道，风户京介疯了。
　　至于原因，所有人虽然没有证据，但是所有人都知道，动手的那个人，十有*是唯。
　　显然，刚刚那犯人的举动明显触动了唯的神经，这也难怪唯会第一时间出手了。
　　看着所有人都不在说什么了，唯暗暗的松了一口气。
　　果然，他们相信了这理由。
　　不，或许还有人……
　　唯眼角的余光瞄了一眼站得远远的高挑人影。
　　不得不说，唯的解释还是很强大的，即便是赶过来的目暮警部和佐藤警官，高木警官他们也没说什么，又不是第一天认识了，唯的性子到底有多不好他们可是清楚的，更别提犯人刚刚瞄准的可是兰加上柯南，再加上她最熟悉的孩子们，唯当场抓狂才是正常的。
　　一起赶过来的拆弹人员把炸弹拆了之后，所有的乘客们都当场做了一个笔录就可以各自离开了，毕竟，这起事件其实根本没有来得及发生就被唯解决了嘛。
　　再度乘坐上一辆新的公交车，听着仿若什么都没有发生的孩子们在前面打打闹闹，柯南在其中吐槽，兰笑嘻嘻的打圆场的声音，唯低头看着依旧靠在她身上的人影。
　　唯轻笑了一声，说道：“呐，我说过，没问题的。”
　　哀抬头看了看唯，点头，应道：“恩，我知道的。”
　　两人对视一眼，同时露出一丝淡淡的笑，各自不语，闭目养神。
　　柯南在前面吐槽，眼角的余光却瞄了一眼后面。
　　不知道是不是错觉，他总觉得唯和那位来自于黑暗组织的家伙隐瞒了他什么。
　　不过，她们两个好像也没什么好特意隐瞒的吧？毕竟唯已经对自己说了不少事情了，这么说来……
　　柯南琢磨着，突然心头一凛，灰原那家伙似乎从刚刚就怪怪的，唯刚刚突然出手虽然有理由，但是也总觉得有点怪怪的，难道……难道……刚刚公交车上面，有黑暗组织的人在场吗？？
　　柯南有些惊骇的回头看着正在闭目养神的两人，只觉得心头猛跳。
　　因为心底有事，柯南在之后滑雪场总是显得有点心事重重，总算是因为兰也在场，这家伙才没有直接找上唯询问，只等从滑雪场回去之后就找上唯。
　　只是，唯在从滑雪场回来之后，压根儿没有时间说话便出门了，直到三天后才溜达了回来。
　　现在唯每次出门，对外的理由，十有*是朋友有麻烦，其中，这朋友有超过一半是某位高中生侦探，对此，毛利小五郎和妃英理虽然有点碎碎念却没多想什么。
　　而对内嘛，兰是从来都相信唯，哀和阿笠博士是从来不问，至于柯南么，这家伙早被唯调教出来了，该知道的他自然会知道，不该知道的问也白问。
　　只是，这一次柯南的想法也算对也算不对。
　　唯回来这天，空手道社有活动，兰估计要晚点才能够回来。
　　柯南进门的时候就看到了唯的鞋子，当下便进了厨房。
　　厨房里，唯正在准备晚餐，看到柯南进来也没说话。
　　柯南看了看唯，说道：“心情不好？”
　　唯依旧埋头没理他。
　　好吧，看唯的反应柯南就知道唯这次应该没什么收获，不过，该问的还是得问。
　　他很确定，唯在这种事情上面不可能隐瞒他。
　　果不其然。
　　唯直接点点头，说道：“是的，当时哀就感觉到了。”
　　“那么，你当时出手也是因为……”柯南皱眉。
　　唯淡淡的看了柯南一眼，凉丝丝的说道：“一半一半。”
　　一半一半？什么意思？柯南皱眉，他总觉得唯的话有点怪。
　　想再问，却看到唯摆摆手说道：“接下来的事情你不要再问了，有些事情暂时不要知道比较好。”
　　柯南沉默了下来，他清楚唯这么说是为了他好，很多时候他并不能完全控制自己。
　　既然已经问完，柯南就准备离开了，刚刚走到门口，却又回头说道：“对了，你这几天不在可能不知道，这几天灰原的情绪不太好。”
　　“不太好？”唯微微挑眉。
　　柯南耸耸肩说道：“我原本还有点奇怪，不过现在不奇怪了。”说着，直接走出了房间。
　　只留下了微微皱眉的唯。
　　看着柯南的身影已经消失，唯看了看手中正在揉的面团，脸色变换了下，才啧了一声，把面团丢在了案板上，表情晦暗。
　　作者有话要说：哦呵呵，这次是唯酱发威啊~~~顺带说一下，不管是唯酱还是哀酱，两个人都是别扭系的，想甜甜蜜蜜神马的~~值得期待，但是嫑指望太快啊，哇哈哈哈~~~~


第284章 心情之初悟
　　唯冷飕飕的表情一直持续到兰回来,好吧,即便是兰回来,也没有拯救了差点被冻感冒的柯南和毛利小五郎,但是总算温度不会再冷下去了。
　　兰对于唯身上没有半点反应，嘛，也难怪,谁让唯对待兰的时候完全是春天呢！至于寒冬腊月天的另外两人嘛~~~
　　“恩？姐姐在担心哀酱吗？”兰可爱的歪头看自家姐姐。
　　唯微微叹息口气，她从不会隐瞒兰任何事，这次的事情自然也不例外，虽然不可能说太清楚，但是解释总会解释的。
　　兰听了,坐在床上晃悠着小腿,也有点苦恼的说道：“要让哀酱的情绪变好吗？有点难耶！”
　　也不是第一天认识了，兰自然也清楚哀的性格，虽然没有自家姐姐这么糟糕，却也是相当别扭的，不过，既然自家姐姐说了原因，自己不管怎么样也得出个主意才行。
　　“嘛，姐姐，实在不行，弄点哀酱喜欢的东西送给她试试看好了！”兰出主意道。
　　“再送个名牌包包？”唯挑眉，暗暗地在心底盘算的小金库，前两天出门才花费了一笔大的，剩下的钱够买个什么样的包包呢？
　　幸好，兰的话拯救了唯的钱包，兰笑嘻嘻的说道：“嘻嘻，也行啊！不过姐姐，你上次不是给我说过哀酱很喜欢吃蓝莓蛋糕吗？你做个蓝莓蛋糕送给她应该也是一个好主意哦！”
　　蓝莓蛋糕？唯想起来前些天哀生病时候的事情了，或许……送个蓝莓蛋糕是个好主意，别的不说，起码……省钱啊！
　　唯自认不擅长哄人，非常不擅长。
　　至于兰，唯从来不认为是哄，因为在唯看来，兰就是她的半身，是她在这个世界上另一个存在。
　　你会哄自己玩吗？不管别人，反正作者不会，所以，根本不必哄。
　　但是现在貌似有一个需要自己哄，也好像只能自己哄的人，唯感觉真头疼。
　　最后，没辙儿的唯还是听从了兰的意见，不是给哀买包包，而是……给哀做了一个蓝莓慕斯蛋糕！
　　拎着蛋糕，唯只祈祷这招管用。
　　毕竟，她真的从来不擅长哄人。
　　但是让唯没想到的是，当她带着蛋糕来到阿笠宅的时候却发现……
　　“哀的心情不是很好吗？”唯微微皱眉，看着正在和那几个小鬼聊天的哀，不解的问阿笠博士。
　　阿笠博士听了唯的话，愣了愣才笑道：“啊~！唯酱是因为担心哀君的心情才带来了蛋糕吗？哈哈！”
　　阿笠博士笑哈哈的说着，那边耳朵足够尖，或者说嘴最馋的元太已经听到了阿笠博士的话，也看到了唯手中拎着的蛋糕，马上跑了过来，叫道：“蛋糕？唯姐姐带蛋糕来了吗？”
　　“唯姐姐！”光彦和步美也跑了过来。
　　哀也讶然的看向了唯，眼露疑惑的走了过来。
　　唯晃了晃手中的蛋糕，淡淡的说道：“啊，我前几天出门了，一回来就听说哀的心情貌似不是很好，所以做了蛋糕过来。”
　　“啊，唯姐姐也在担心灰原桑的心情吗？”步美笑眯眯的说道：“我和光彦元太也在想着怎么让灰原桑打起精神来呢！幸好今天去了加纳先生家呢！”
　　“加纳先生？”唯微微一挑眉。
　　几个小鬼马上叽叽喳喳把今天遇到的事情说了一遍，又很是得意洋洋的说道：“全亏了我们带灰原桑过去了，灰原桑总算是提起精神来了呢！”
　　“是吗？”唯轻轻地说着，看了一眼错开眼神，没看自己的哀说道：“那还真是辛苦你们了呢！正好我带来了蛋糕，作为好孩子的奖励来给你们吃吧！”
　　“耶！”
　　“太好了！”
　　孩子们欢呼了起来，阿笠博士也笑着去泡茶，现在正好是下午茶的时间了呢！
　　看着哀和几个孩子美美的吃着蛋糕喝着茶，唯突然问旁边的阿笠博士，说道：“博士，我这个人是不是很不会体贴人？”
　　“恩？”难得唯松口让自己吃蛋糕，吃的正开心的阿笠博士有点愣愣的看着唯。
　　看阿笠博士的表情就知道阿笠博士没听清，唯也懒得再说一遍，只是摆摆手说道：“没事。”
　　阿笠博士再看过去，却发现唯依旧面无表情的吃着蛋糕喝着茶，好似什么都没有发生一般。
　　喝过下午茶之后，时间也不早了，几个孩子率先告辞而去。
　　唯也得回去做晚饭了，哀看着唯穿戴好准备走，走上前几步，突然脸色微红的笑着说道：“谢谢你的蛋糕，我很喜欢。”
　　唯的动作一顿，又微微笑起来，说道：“你喜欢就好，回见吧！”
　　说着，唯摆摆手，径自离开。
　　转过一道路口，唯拍了拍左胸，又揉了揉额头，低低的说道：“麻烦了，貌似自己做了不该做的决定呢！哎~~”
　　轻轻摇着头，唯咕哝着离开了。
　　回到毛利侦探事务所，兰已然放学了，正在厨房准备晚餐。
　　“姐姐，你回来了。”
　　“恩。”唯应了一声，走进厨房开始帮忙。
　　兰笑眯眯的凑过来，问道：“姐姐，哀酱的心情好点了没有？”
　　“恩。”唯再度点头。
　　“嘻嘻，太好了，帮了姐姐的忙呢！”兰笑眯眯笑眯眯。
　　唯有点好笑的看着兰那副小模样，说道：“兰，你想要说什么？”
　　兰通常会用这幅样子跟自己说话，肯定是有所求。
　　不得不说，唯真是足够了解兰。
　　就看兰笑嘻嘻的说道：“姐姐，抽时间我们一起出去玩吧！最近好忙哦！”
　　“逛街？”唯微微一挑眉。
　　想起这些日子兰一直挺忙，而且她前几天又不在，嘛，看起来兰有点寂寞了呢！当下，唯直接答应了下来。
　　惹得兰直接欢呼了起来。
　　第二天虽然不是假日，下午空手道社却没有活动，所以，唯兰姐妹直接准备去逛街散散心去。
　　走在人流中，兰很是开心的东看西看，说起来，唯向来宠溺兰，也舍得为兰花钱，所幸兰性格纯善，买东西从来都是看性价比，也很少买很贵的衣服之类的，大多数都是根据需要购买东西。
　　只是，就如同那句话一样，女人的衣柜里永远少一件衣服一样，女孩子的衣柜也差不多，即便是兰有所克制，挨不住唯根本就打算做移动钱包，两姐妹还是买了几件衣服回去。
　　走出店门，唯还是扭头看了看里面，说道：“兰，要不然我们把那件外套买了吧！”里面那件米白色短大衣好衬兰呢！
　　“姐姐不要啦！你忘了前几天你回来的时候还帮我带回来一件类似的么？”兰感觉额头疼，她知道唯向来喜欢打扮自己，但是不要买类似的衣服啦！
　　“但是样式完全不一样啊！”唯还是想回去买，自己带回来的那件短大衣虽然也很衬兰，但是感觉没有这件好看。
　　兰赶忙拖着唯走，那衣服可不便宜，姐姐虽然有钱但是也不能这么花啊！
　　但是看着总想回头的自家姐姐，兰知道，她必须快点找个理由转移自家姐姐的注意力才行了。
　　刚刚这么想着，兰就看到前面有几个熟悉的人跑了过来。
　　“柯南！哀酱！”兰惊讶的叫道。
　　“兰姐姐！唯姐姐？”来人同样叫了起来。
　　双方都一愣，都没有想到会在街上遇到对方。
　　唯对这几个孩子点点头，转头看向柯南，问道：“发生什么事了吗？你们一副急匆匆的样子？”
　　不管是几个孩子还是柯南和哀，他们对于唯都是非常信任的，当下，把遇到的事情急急忙忙的说了一遍。
　　原来，元太在从前几天开始便被人跟踪，甚至还有恐吓电话之类的。
　　看着胖胖的元太一脸紧张又带着期待的表情，唯轻轻伸出手按在了元太的肩膀上，低声道：“元太，刚刚说的是真的？”
　　“嗯嗯嗯！”元太猛点头，眼眸中带着一丝徨色的说道：“唯姐姐，我刚刚还差点被人杀害呢！”
　　听了元太的话，唯微微皱眉，看向了柯南。
　　柯南点点头，把刚刚他们遇到的事情，元太刚刚说的事情，从头到尾都细细说了一遍。
　　唯听完，思索道：“这么说来，那个企图杀害元太的人就是那个连续强盗犯人咯？”
　　“嗯。”柯南点点头又说道：“而且，现在麻烦的是，我们无法报警，毕竟犯人知道元太家的电话和地址。”
　　唯揉了揉额头，说道：“那么，我们现在唯一的线索就是只知道犯人是个左撇子了？”
　　“不，还有那家伙穿着的衣服蛮奇怪地，”柯南说道：“黑色的衣服上面画着骷髅头，我们已经问过了，是车站前面一家叫做庞式的店卖的，我们现在正准备过去。”
　　唯兰姐妹对视一眼，说道：“我们也一起。”
　　既然元太有被谋杀的危险，她们两姐妹便不可能袖手旁观了，更别提这几个孩子还有被跟踪的危险。
　　车站那家叫做庞式的店并不难找，女老板也很好说话。
　　“是的，那件衣服就是我们设计的！但是我们没有2o2的耶！”女老板皱皱眉。


第285章 元太少年的灾难
　　唯问道：“那你们都印了什么数字的？”
　　女老板回忆道：“我们印了一些2o12,救命,逃亡字样的，因为这些都有颓废的意味。”
　　光彦插嘴道：“那来买衣服的人里面有注意到有什么比较可疑的人吗？”
　　女老板摇摇头，有点歉意的说道：“时间已经很久了,我根本不记得有哪些人买过了。”
　　虽然顺利找到了那家店，但是众人却没有得到什么有用的线索。
　　“现在一点线索都没有呢！”站在路边，光彦抱怨道：“要是元太能够想到是在哪里看到那个强盗犯就好了。”
　　元太趴在路边的栏杆上，满是不爽的神色。
　　柯南斜倚着电线杆,微微低着头,思索着,唯也有点眼神飘忽，显然,两人都在思索。
　　兰低头问道：“柯南，姐姐，你们有想到什么吗？”
　　唯和柯南对视一眼，唯耸耸肩，柯南摇摇头，他们的意思很明显，线索太少了，这要怎么想啊？
　　步美在旁边皱着小眉头，说道：“会不会是在电影院或者他坐电车的时候！”
　　“不对，”柯南接口道：“因为这两个地方都不能抽烟。”
　　柯南还记得元太说过，知道犯人是左撇子，是因为看到他用左手吸烟的缘故。
　　光彦又说道：“那，会是家庭餐厅吗？”
　　“一定是那里！”步美叫道：“元太一定是吃饱了以后才会想要睡觉。”
　　步美说的有点道理，毕竟人吃饱了确实容易犯困，但是元太却说道：“但是他却什么东西都没有吃啊！”
　　众人看过去，就看到元太皱着眉，回忆道：“我还记得那个时候我一直在看他，他只是一直在看报纸，不然就是偶尔抽抽烟而已啊！”
　　听着元太的话，光彦有点抓狂了，“你为什么连这种细节都还记得就是不记得在哪里看到他呢？”
　　“我哪知道啊！”元太也有点恼了。
　　“但是奇怪了，”一直没说话的哀开口道：“一般人要是被人当着面一直盯着看早就大发脾气了。”
　　恩？哀这话让柯南一愣，本能的抬头看向唯。
　　却发现唯的眼神似乎在看后面，似乎发现了柯南的视线，唯看过来，隐晦打了一个眼色，示意他看不远处的橱窗。
　　柯南本能的看过去，一愣，猛地明白了。
　　他就说呢，唯之所以跟着他们完全是因为……等等，这样的话，柯南瞪大了双眼！
　　就看到唯微微一笑。
　　柯南和唯在这边打眼色，步美依旧在急忙追问，“那个人有生气吗？”
　　元太皱皱眉，说道：“没有啊，因为他一直都没有看我。”
　　唯和柯南对视一眼，这两人已经想明白了。
　　印着2o2字眼的骷髅头，还是一个左撇子，而且，元太看了他那么久也没有抬头，甚至都没有生气，果然是这样呢！只有在那个地方看到强盗犯人才会发生这种事情！
　　不过，即便是已经知道了一切是怎么回事，想要顺利解决，却也得需要花点心思，毕竟，他们可都没有忘现在的情况。
　　想到这里，柯南抬头看了看唯，唯极为细微的点头，显然，唯也想到了柯南到底在打什么主意。
　　兰在旁边眨眨眼，看了看柯南，又看了看自家姐姐，最后看了看旁边的橱窗，一直从头听到唯的兰猛地恍然，就看到唯对着自己做了一个保密的眼神。
　　兰马上轻轻点头，又很得意的笑了起来。
　　嘻嘻，她这一次跟上了姐姐和柯南的想法呢！
　　看着兰在那边开心，唯眸子中也闪过一丝温和的笑意，作为双胞胎姐妹，唯自然清楚兰在开心什么，眼神一错，却发现旁边的棕色短卷发的小少女眼神似乎有些飘忽，人虽然在这里，但是注意力明显分散了。
　　唯微微挑眉，哀这是怎么了？
　　一边想着，唯却取出了手机，不停地按了起来。
　　就在这时候，就听到柯南问道：“呐，元太，你当时是在眼镜行吧？”
　　“哈？”正爬栏杆上苦着脸思索的元太愕然的回头。
　　柯南说道：“我说的是你看到那个强盗犯人的地方，你刚刚说你一直盯着他看，他也没有生气对吧？”
　　“啊，是的。”元太愣愣的点头。
　　柯南扬了扬唇角，笑道：“如果那个强盗犯人是因为把眼镜摘下来交给店员，让店员清洗眼镜的话，那不管是谁在看他，他看不清楚，自然就不知道啦。”
　　元太皱皱眉，说道：“不过，柯南，我以前从来就没有去过什么眼镜行啊！”
　　“这怎么可能？那个地方不是……”说着，柯南走近，一把拉过元太，凑到元太耳边，低低的说了什么。
　　其他的孩子好奇的凑过去，兰看了看手下忙个不停的唯，也好奇的凑了过去，听了起来，自家姐姐别说正在忙，即便是不忙，手头没事，她凑不凑过去是无所谓的，这么近的距离，别说是细小的说话声了，掉片树叶唯都能够听到。
　　就看到元太猛地瞪大了双燕，柯南也不理，只是继续说着，旁边的几个人也专心听着。
　　唯微微低着头，依旧面无表情，丝毫不感兴趣的样子，注意力却放在了同样在听的哀的身上，微微皱着眉，思索着什么，同时，眼角的余光瞄了一眼不远处的角落，那里，正有一个重重的呼吸声在响。
　　等柯南说完，却看到元太嚷嚷道：“不是啦，你这次完全猜错了！”
　　“啊？真的？我还以为我说对了呢！”柯南大吃一惊。
　　哀的心情似乎不是很好，双手叉腰的说道：“我看福尔摩斯听到了都会叹气。”
　　柯南叹息口气，一脸的失望神色。
　　光彦笑道：“算了啦，人家不是说人有失常马有失蹄吗？”
　　“你也别失望嘛，”步美也笑道：“呐，你看，唯姐姐都没有想到呢！”
　　唯面无表情的在旁边听着，这时候说道：“算了，时间不早了，你们也该回家了，有什么事都明天再说吧！”
　　“哦！”孩子们应道。
　　哀率先说道：“那我先走了。”
　　柯南也满脸不爽的双手插兜，说道：“你要是又想起什么的话，可要马上联络我哦！”
　　“好~~~”元太光彦步美三个摇摇手，看着唯兰姐妹和柯南，哀一行人走远。
　　转了一个弯，几个人都停下了脚步，唯突然说道：“柯南，你真丢有希子阿姨的脸。”
　　“嘎？”柯南愕然抬头，又啧了一声，说道：“我还觉得我演戏不错呢！”
　　唯瞄了一眼柯南没说话，却让柯南嘴角抽搐不已。
　　兰笑嘻嘻的安抚道：“没啦，柯南演得不错啊！不过姐姐，你确定这样可行吗？”
　　“不是我确定，”唯淡淡的说道：“是柯南确定，以我的性子是最好不要让那几个孩子冒险。”
　　听到唯的话，柯南露出了自信的笑容，说道：“放心吧，那个犯人不会在大街上做些什么的，毕竟光看他之前的行动就能够明白他绝对不会把自己搭进去，再者说了，还有你跟着呢！只要那几个孩子不离开人群，他们就不会有危险，而真正有危险的地方在他过去之前我们已经做好准备了，不是吗？”
　　唯扯了扯唇角，一边继续按着手机，一边说道：“所以我才没有反对，不是吗？”
　　柯南呵呵一笑。
　　是的，之前的对话只是演戏，不管是柯南还是元太，他们的话语都只是一场为了把强盗犯人勾引出来的戏而已。
　　他们做的并不是很重要，真正的重点在那三个孩子身上，当然，还有唯所打的这个电话的对象。
　　唯很快收起了手机，说道：“放心吧，他们已经过去了。”
　　“恩。”柯南点点头。
　　把这边的事情都安排好了，唯再度看了看哀，刚刚想开口，哀却先开口道：“等把这件事完结了我再说吧，毕竟，唯得跟着那几个孩子才行。”
　　唯微微挑眉，柯南也一愣，灰原这话是……
　　抬头看去，却看到唯皱住了眉头，显然，哀想说的，十有□□是……
　　不单单是柯南，即便是所知不多的兰都心头一凛。
　　但是就如同哀所说，还有事情需要完结，一行人也不多说什么，只是沉默着各自行动，唯自然是跟着那三个孩子在大街上慢慢走，而兰，柯南，哀则向她，他们的目的地赶去，只是每个人心底都有点沉甸甸的。
　　跟踪与反跟踪，对于唯来说并不陌生，确切的说是非常熟悉。
　　毕竟，不管是危险的前世，还是和平的现世，唯都有意无意的锻炼着自己这项能力。
　　所以，唯之前很轻松的就发现了那傻乎乎的跟在自己身后的那个人影，至于之前为什么不抓出来，还是那句话，没有证据呀！而且，既然有自己跟着，那么，抓现行明显是个更好的选择！


第286章 半身
　　看着那三个孩子一路走,一路嘀咕，一路演戏——好吧，也不算是演戏，毕竟只是本色演出罢了，唯一路上小心的调整着自己的位置，既要保证一旦这几个孩子有危险,她能够在第一时间出手，又要保证躲开那个跟踪的家伙。
　　所幸,时间挺早,街上的人很多,跟踪起来并不麻烦。
　　只是那三个孩子真的是……啧！
　　看着元太一路上吃了冰淇淋，又想吃肉串,又想吃法国菜的样子，唯在后面叹气，步美说的真对，就像元太这么吃，还真的用不了多久就还会胖得猪都要嘲笑的地步了。
　　不过，看着元太一路上的表现，唯满意的勾了勾唇角，做得很好，只有这样，那家伙才会自投罗网呢！
　　看着元太终于在一个橱窗前做一个想起来的动作，然后直接跑了的样子，再看看那个跟上去的人影，唯眸子冷了冷，直接跟了上去。
　　很快，元太就急匆匆的来到了目的地——车站大厦。
　　看着元太急急忙忙冲进了电梯，还有那个在最后时间乘上电梯的男人，唯却冷笑起来。
　　虽然没有能够跟上去，但是唯并不担心元太的安全，因为那里面，已经有人等着了！
　　唯没有管电梯，而是直接走了楼梯。
　　不得不赞叹，唯的行动力足够速度，当唯跑楼梯来到七楼的时候，刚刚好看到某人极其威武的把那个蠢货犯人摔倒在地！
　　当然，惹唯注意的，却是佐藤警官赞叹柯南的那句话。
　　“哇哦~柯南，你刚刚那番话真的是太厉害了，真的是小学生吗？”
　　对此，柯南哈哈干笑，赶忙辩解自己只是模仿电视上的警察罢了！只是，看着唯面无表情的样子，柯南已经给自己祈祷了——这不是明摆着自己给唯送上去收拾自己的把柄吗？
　　偏偏唯一能够管一管唯的兰只是在那边偷着乐，这让柯南只能在心底内牛满面。
　　看着警察们把强盗犯人抓走，唯兰姐妹也没有和佐藤警官高木警官等人客气，毕竟，都是熟人了。
　　一行人说了几句，便各自离开了。
　　走在路上，几个孩子可谓是兴奋非常。
　　光彦兴奋地说道：“我们少年侦探团又立了一件大功！”
　　“对~~~”元太步美兴奋的附和着。
　　步美兴奋过后又忍不住说道：“不过，元太，你睡多了吧？犯人染发的时候你竟然都在睡觉，也睡太久了吧？”
　　元太不好意思的摸摸头，嘻嘻笑着说道：“后来理发店的老板跟我说看我睡得那么香，才一直没有叫我~~”
　　光彦再度小大人般的说道：“不过大人都说，小孩子睡得越多长得越快呢！”
　　几个孩子叽叽喳喳闹了一通之后，很快就各自回家了，毕竟时间真的不早了。
　　“唯姐姐，兰姐姐，柯南，灰原桑！明天见！”
　　“明天见！”
　　“拜拜！”
　　看着几个孩子走远的身影，唯低下头看着一直微微皱眉的哀。
　　没用唯催促，哀抬头看了看唯，低声道：“唯，如果有件事你还不知道，那么，从现在起你最好记清楚了，因为gin最擅长用的，也是左手！”
　　唯兰姐妹柯南都心头一凛，他们可算明白从案子开始，哀的表情就不对的原因了。
　　果然和黑暗组织有关系吗？
　　左撇子吗？
　　唯看了看自己的左手。
　　坐在客厅的兰，柯南也都看了看厨房，那里，唯正拎着菜刀做菜。
　　哀有点疑惑兰和柯南在看什么。
　　兰眨眨眼，问道：“姐姐没和哀酱说过吗？”
　　“说过什么？”哀微微皱眉。
　　这时候，他们已经来到了阿笠博士家。
　　今天毛利小五郎有工作，所以唯兰姐妹和柯南便决定过来这边吃饭。
　　当然，还有点原因是唯打算查点东西，至于查什么就不用问了。
　　哀原本以为自己在说出这件事之后，唯兰姐妹和柯南会皱眉，却没想到他们的注意力全然没有放在gin的身上，而是盯着唯不放。
　　阿笠博士端着咖啡走了过来——喝了几天中药，阿笠博士总算解脱了——笑道：“你们在说什么啊？”
　　兰接过咖啡壶，笑道：“在说姐姐左手的事情。”
　　“左手？”阿笠博士没听前因后果，闻言只是笑道：“怎么会突然说到这个，唯的左撇子不是改成了右手吗？”
　　兰和柯南对此完全没什么，哀却惊愕道：“唯也是左撇子？”
　　“是啊！”阿笠博士愣愣的点头，说道：“我记得唯酱小时候用的都是左手，好像是七岁那年，就是毛利和英理分居那年，硬改成了右手的，是吧？兰酱？”
　　兰微微一笑，眼底是满满的温柔，说道：“是的，小时候我其实不太明白的，不过现在想来，姐姐是想让我们之间的羁绊更浓些吧！”
　　柯南撇撇嘴，说道：“唯估计只是想到而已。”
　　兰只笑不说话，她知道，柯南只是在发牢骚罢了。
　　哀却没有管这个，只是眼含惊骇的看着厨房的方向。
　　相比起兰和柯南，甚至是阿笠博士，她认识唯的时间可谓是相当短。
　　但是，即便是认识的时间短暂，她却在某种意义上来说更加了解唯。
　　唯很强，非常强。
　　她之前肯接受唯的庇护，就是因为看到了唯的强大。
　　只是，她没想到之前唯并未露出全部的实力。
　　哀眼神暗了下来，无意识的站起，走进了厨房。
　　唯正用右手拎着菜刀切菜，感觉到哀进来，微微侧过头，说道：“哀，有事？”
　　映入眼帘的却是哀神情复杂的面容。
　　唯打量了下，微微一笑，伸手轻轻摸了摸哀的脸庞，轻笑道：“怎么？怕吗？”
　　修长的手指碰触着自己的脸颊，微凉，感觉着那份凉意，哀沉默了下低声道：“当初那三天，你杀了多少人？”
　　唯动作一顿，讶然的看着哀，片刻后却扬了扬唇角，表情向来不大的唯突然呵呵失笑起来，蹲在哀的面前，说道：“你认为我杀了人？”
　　“你没有？”哀皱眉。
　　唯扭头看了一眼客厅中正在和柯南说话的兰，低笑道：“换成你，会杀吗？”
　　哀张了张嘴，却什么都说不出，只是眼神复杂的看着兰。
　　客厅中的兰虽然正在和柯南聊天，却依旧感觉到了身上的视线，抬眼，就看到自家姐姐和哀正在看着自己，当下露出了一个极为灿烂的笑容。
　　唯回应的露出了一个温和的笑。
　　而哀，却只能扯了扯唇角。
　　感觉到了哀的情绪，唯轻轻拍了拍哀的肩膀，临站起身之前，低语道：“别担心，有我呢！”
　　看着唯再度去做饭，哀嘴唇动了动，却什么没有说，转身出了厨房。
　　并未在客厅停留，转身去了地下室。
　　兰和柯南，阿笠博士只当唯又和哀说了什么，让哀处理下，也没有去管，只是笑眯眯的等着吃晚餐。
　　唯并未发现什么不对，毕竟，哀虽然已然放松了许多，但是，却依旧是那个哀，相比起聊天来，她对于研究apxt4869的解药更感兴趣点。
　　说起来，apxt4869的临时解药似乎有些进展了！回头找机会问问看好了。
　　待唯做好晚餐，哀也不用人叫，自己便从地下室出来了，这倒让阿笠博士笑着调侃了哀几句，毕竟，哀通常都是不叫不来吃的。
　　吃过虽然不热闹却很温馨的晚餐之后，唯兰姐妹和柯南告辞而去。
　　回到毛利侦探事务所，毛利小五郎已经回来了。
　　几个人简单了的聊了聊，便各自洗漱准备休息。
　　唯洗完澡出来，就看到兰趴在床头托着下巴发呆。
　　“兰，想什么呢？”唯一边擦着犹自滴着水滴的头发一边走过来问。
　　“姐姐，”兰回过神，看了看唯，问道：“你对哀酱是不是真的做了什么不好的事情啊？”说着，爬起身接过唯手中的毛巾帮着唯擦头发。
　　唯一愣，讶然的看着兰，说道：“兰，为什么这么说？”
　　兰皱皱小脸，说道：“因为我总觉得哀酱看我的表情有点怪，而我自认没对哀酱做什么啊！”说着，兰鼓着小脸认真的看着唯。
　　言下之意很简单，既然不是自己的问题，那肯定是和自己有着一张脸的姐姐做的，自己纯粹是被迁怒而已！
　　毕竟，她可是知道的，当初唯捡到哀之后，并不是直接带着哀去了阿笠博士家，而是去了别的地方三天之后才去的，这期间还让自己帮忙做了几次替身来表示自己没失踪，而自己后来也没问过唯那三天她到底做了什么，现在看来，貌似真的做了很不好的事情啊！
　　看着兰气鼓鼓的小模样，唯突然笑起来，一把把兰搂进怀中，亲昵的额头顶着额头的说道：“才不是呢，她啊，之所以你对怪怪的，纯粹是因为兰真的太好了。”
　　“嘎？？”兰显然没得听懂，“姐姐，我没听明白。”
　　唯也没指望兰能够听懂，只是摸了摸兰的脸颊，宠溺的说道：“听不懂就听不懂吧，兰，我真幸运，能够和你成为半身。”
　　“？？？？”兰更迷糊了。
　　唯却没有再解释的意思，只是笑了笑，说道：“时间不早了，我们早点睡吧！”
　　“啊？”兰怔怔地看着唯三两下把头发擦得差不多，钻进被子伸手准备关灯，看着自己，显然，在等自己准备好。
　　兰眨眨眼，直接钻进了自家姐姐的被中。
　　唯也不意外，伸手关上了台灯。
　　黑暗中，唯闭上眼，慢慢酝酿起了睡意，即将睡着的时候，却听到兰突然说道：“姐姐，我也最喜欢你了，真高兴能够和你成为姐妹。”
　　唯笑了笑，搂住了自家妹妹，两人慢慢进入了沉眠。
　　一夜好梦。


第287章 缠在网子中的谜团（一）
　　伊豆。水印广告测试 水印广告测试
　　是的,又是伊豆。
　　这个日本的旅游胜地不管是秋高气爽的九月,还是天寒地冻的一月,不,现在应该说是一月底马上进入二月了，都是极有魅力的。
　　毕竟伊豆的沿海地区气候温暖，即便是寒冬腊月，花朵也依旧早早的绽放，更别提马上要进入二月了,热海梅园的梅花更是绽放的异常灿烂。
　　当然,梅花其实是无所谓的。
　　因为，唯兰姐妹一行人，他们这次来,是为了钓鱼的。
　　咳咳，当然，对于某位千金大小姐来说，她也是来钓的，只是，她钓的到底是鱼还是什么，算了，反正不管是唯还是兰都懒得说什么了。
　　既然来到了海边，那么，就肯定要到海边游泳。
　　唯向来不喜欢进海水中，上次来伊豆，她就没有去游泳，这次自然也不例外。
　　倒是旁边的阿笠博士一脸羡慕的看着蔚蓝的海水，海边很温暖啊，下去游个泳一定很舒服。
　　却不想唯在旁边淡淡的说道：“博士，你不要忘了你已经五十岁了。”
　　“知道了！”阿笠博士咧咧嘴。
　　即便是他再说自己是中年人，但是年龄在那里搁着呢，所以还是老老实实待在海滩上休息吧。
　　阿笠博士一边喝着饮料，一边看着正在海中笑闹不停的兰，园子还有几个小孩加伪小孩，说道：“说起来，难得哀也会凑过去一起呢！”
　　唯一直在旁微微低着头，也不知道在想什么，这时候闻言微微抬头，看了过去。
　　就在看到浅浅的海水中，兰和园子和几个孩子正在戏闹，而其中那个身穿蔚蓝色泳衣的小人影……
　　唯的眉头微微皱了起来。
　　阿笠博士正在旁边说着话，却感觉旁边的唯猛地站了起来。
　　“唯酱？”
　　话没说完，就看到唯快速的跑向了海中。
　　虽然是刚刚进入二月，伊豆的阳光却依旧温暖，甚至称得上炙热，站在海边，不用抬头能够感受到太阳的热力。
　　“准备好哦！你逃也是没有用的！看球！”园子活泼的叫着。
　　画着可爱海豚的球轻巧的腾空，被纤细的手用力一拍，重重的落在了——某个倒霉的小胖子的脸上。
　　“呀！好疼啊！”悲催的元太捂着鼻子□□。
　　“哦呵呵呵~~~怎么样？现在知道我的厉害了吧？”园子丝毫没有自己欺负了小孩子的自觉，依旧嬉笑不已。
　　“可恶！我一定要讨回公道！”看着得意洋洋的园子，元太这叫一个咬牙切齿啊！欺负小孩子算什么本事嘛！
　　旁边，不管是光彦还是抱着游泳圈的步美都是一脸同情。
　　步美又笑嘻嘻的说道：“园子姐姐实在是太厉害了！”
　　光彦咧咧嘴，说道：“不过她这个样子根本就是没有长大嘛！”
　　确实，不管是和笑容爽朗性情温柔的兰相比，还是性情淡漠性格体贴的唯相比，园子的性格都实在是有点让人无语，不是说园子为人不好，而是……园子的性格实在是太豪放又大大咧咧了，嘛，有哪个大人会刻意跟孩子找存在感的？
　　不过，园子才不管，径自得意洋洋的左看右看，却发现旁边似乎少了人。
　　“咦？奇怪了，兰呢？那个小鬼也不在。”
　　光彦虽然不爽园子刚刚的表现，却依旧说道：“就在你刚刚去追这个被海水冲走的球的时候，她和柯南跟着唯姐姐到海滩上去了。”
　　“恩？跟着唯？”园子一愣。
　　唯向来不喜欢游泳，刚刚跑过来做什么？
　　“恩，”步美点点头，说道：“刚刚灰原桑正好身体有点不舒服，所以刚好过来的唯姐姐就带她去海滩上了，柯南和兰姐姐不放心就跟过去了，不过兰姐姐有说等等还会过来一起玩的。”
　　“哦。”园子转头看向了海滩上。
　　远远地望过去，就看到大大的海滩伞下，幼小的少女躺在上面休息，唯正握着她的手，旁边，阿笠博士和柯南正面带忧色的看着。
　　只是，旁边并未有兰的身影。
　　“她的体温非常高，皮肤干燥，身上又没有流汗，此外瞳孔也已经收缩，脸上呈粉红色，可是脉搏又跳的又快又强，完全就是中暑的状况。”柯南说着，看着躺在沙滩椅上大口喘息的哀。
　　阿笠博士担忧的说道：“这样还是赶快回饭店休息比较好吧？”
　　唯正按着哀的脉搏，在柯南说完之后，轻轻把哀的手腕放下，轻声道：“别担心，只是轻微的中暑而已，只要用冰毛巾放在额头，胸口和腋下降温，在阴凉的地方休息，很快就会恢复了。”
　　“姐姐~~~”就在这时，兰脚步匆匆的回来了。
　　唯回头，就看到兰拎着一个小桶跑了过来，拿着小桶给唯看，说道：“姐姐，我找了一户海边的人家要了点水和冰来！”
　　“很好。”唯微微一笑，接过小桶。
　　兰担忧的看了看哀，问道：“哀酱，你有没有好一点？”
　　哀只是喘息着，微微合眼，不说话，长长的额发也让人看不清楚她的表情。
　　唯动作飞快的冰了冰毛巾，放在了哀的额头上，说道：“放心吧，她的体温已经降低了，好好休息一会儿，很快就没事了。”
　　“那就太好了。”兰松了一口气，说道：“哀酱，下次身体不舒服一定要早点自己开口说啊！要不是我注意到了姐姐突然过来了及时接住你，你非得摔倒在海里呢！”
　　说着，兰转头看向唯，说道：“既然哀酱没事了，那我先过去了啊！柯南，你要不要一起来？”
　　“恩。”既然哀没事了，又有人照顾，柯南自然要去陪自家女朋友了。
　　看着兰和柯南嘻嘻哈哈的跑走，唯在后面交代道：“慢点跑，海滩上有贝壳的，小心被划伤了。”
　　“知道啦~~”
　　看着兰和柯南离开，阿笠博士碎碎念道：“刚刚的事情貌似有点吓到兰了呢，说起来，这都怪哀君，到海边也不下水游泳，不下水游泳那么就待在海滩上嘛，也不待在海滩上在阳伞下面好好休息，也难怪中暑了。”
　　一边碎碎念着，阿笠博士一边把一个新的冰毛巾递给唯。
　　唯面无表情的给哀换毛巾。
　　换了一个新的冰毛巾，哀觉得脑子轻松了好多，微微侧过头，突然开口道：“我讨厌逃避的消极做法。”
　　“哈？哀，你在说什么？打哑谜么？”这话一出，不管是唯还是阿笠博士都一愣。
　　阿笠博士更是愣愣的问道：“你是怕海里有鲨鱼吗？拜托，这是海水浴场啊，怎么可能会有鲨鱼啊！”
　　哀睁开双眸，无意识的抬头看着红白双色的阳伞，慢慢的说道：“我说的不是鲨鱼，对方是海豚，对，大家都爱海豚，一个像我这样从黑暗阴冷的海底逃出来，又不讨人喜欢的鲨鱼，也难怪不是她的对手了。”
　　“哀君，你在说什么？”阿笠博士表示没听懂。
　　转头看唯，却看到唯微微低着头，似乎又开始沉默了，这让阿笠博士忍不住一咧嘴，还说哀君的脾气总爱打哑谜，他都认识唯十七年了，到现在也没有弄明白唯有时候到底在想什么啊！
　　阿笠博士只能说道：“一般来说，鲨鱼不是比海豚来的厉害吗？”
　　哀无意识的小小的叹息口气，说道：“我突然觉得有点累了，你们让我静一静好不好？”说着，哀再度侧过头，显然，不愿意再说什么了。
　　“哎？”阿笠博士再度一愣，继续看唯。
　　就看到唯依旧沉默不说话，手上则拿着一块冰毛巾在哀的身上擦拭着，帮助血液循环，让哀更快的缓解过来，得，既然唯都不说话了，阿笠博士当下也不开口了。
　　唯虽然低着头，却在头发的遮掩下依旧看着哀，同时，眼眸中波动不已。
　　原来如此，原来，哀和当年的我是一个想法么？
　　海豚和鲨鱼么？呵~~~
　　一边想着，唯转头看向了海滩，却猛地皱起了眉头。
　　“喂！你们在干什么？”
　　一个身穿红色无袖上衣，米色短裤的男人正站在一个小船前面，一脸的不善。
　　小船倒也罢了，问题是小船里面正有几个小孩子，赫然是元太光彦步美这三个小鬼！
　　“你们擅自开这条船，要是撞到其他客人会受伤的！”男人玩下腰，抓着小船，死死的皱眉。
　　别看园子刚刚对这几个小鬼实在是粗暴了点，也是性格所致，这时候看到有人“欺负”这几个孩子，更加不爽的说道：“不会怎么样吧？反正我就在沙滩这边玩！只要浪不是太高，我只要好好按着就不会有事！”说着，园子证明一般的用力按住了小船！
　　嘛，“自家”孩子只能自己欺负，其他人想“欺负”，找抽啊？
　　“园子，别说了！”刚刚一直在旁边说私话的兰和柯南总算过来了。
　　和性格豪迈的园子不同，兰的性格要温柔的多，立马开口道：“不好意思，我们这就把这艘船放回原来的位置！”
　　男人看到兰这么说，脸色也缓和了少许，却依旧抱怨了一句，“真是的，”
　　“好了，阿登，你别吼得那么大声嘛！”
　　“勇太！”
　　旁边，一个身材偏胖的男人走了过来，打圆场道：“你这样把其他的客人都吓到了！”
　　被唤作勇太的男人笑嘻嘻得说道：“这个家伙最近被女朋友甩了，所以特别容易发脾气。”
　　面对着来人的调侃，叫做阿登的男人面色微红，却依旧嘴硬道：“胡扯！明明就是我甩了那个女人！你少乱讲话啊！”
　　有了这次乱打岔，被唤作勇太的男人走上前准备收走船，笑道：“那这艘船我收走了！”
　　几个孩子赶忙从船上下来。


第288章 缠在网子中的谜团（二）
　　看着男人准备拖走船,兰有点不好意思的说道：“不过……这本来是我们拿出来的！”
　　男人回头,笑道：“你就别放在心上了，其实收拾海边的垃圾也是我们这些救生员份内的工作！”
　　这时候，兰等人才知道，原来这两个男人都是海边的救生员！
　　却不想旁边有人哼声道：“救生员啊~~~”
　　两个男人回头,就看到不远处的沙滩椅上斜倚着一个肤色黝黑，年约五十岁左右，满脸络腮胡子的男人正拿着一罐啤酒，眼露轻蔑的看着这边,同时嘲声说道：
　　“我还在想你们应该是渔夫,原来是我弄错了！嘛,与其当个技不如人捕不到鱼的渔夫,还不如到6地上来捡捡垃圾打个工勉强糊口的好~~”
　　这男人的话听着就让人生气,更别提是被说的对象了。水印广告测试 水印广告测试
　　叫做阿登的男人直接怒了，阴着脸叫道：“你说我们技不如人？我们之所以捕不到鱼，还不是因为你害得！！”
　　看着阿登一副冲动的样子，勇太赶忙制止道：“别说了，阿登！”说着，又转头看向沙滩椅上的那人，正色道：“那荒卷先生，我们会依约在今晚八点到皇后饭店的东风楼，到时候不见不散！”
　　虽然说勇太努力克制，但是话说到后面，他的脸色也不自觉的阴了下来。
　　阿登更是冷声道：“你可不要逃了！”
　　荒卷先生却仿若什么都没有听到，依旧躺在沙滩椅上，左手放在脑后，右手拎着一罐啤酒，喝得开心得很，同时嘴里漫不经心的说道：“放心，我会去的，你们就把脖子洗干净等着我吧！”
　　这三个人的声音很大，就在旁边的兰和园子他们听的真真的。
　　园子嘴角抽搐，说道：“呐，兰，我们之前预约的餐厅好像就是那家东风楼吧？”这几个人明显有什么私仇啊，到时候会不会闹出什么事啊！
　　兰也想到了这一点，又想到唯私下偶尔吐槽柯南是移动死神之类的话，对此，只能祈祷道：“应该不会出什么问题”毕竟只是吵架，应该不会闹出人命……的吧！
　　兰心底也没准了，转头看向唯。
　　不远处的沙滩椅上，唯正面无表情的看着这边，但是兰能够从那眼神明显看出不善来，很显然，唯也听到了这边的话，而且……她对于可能又要遇到麻烦事似乎很恼怒呢！
　　兰干笑，低头看向身边的柯南，希望等等别真的遇到命案啊！要不然的话，啧！
　　柯南疑惑的抬头看兰，兰怎么用这种自己马上要倒霉的眼神看自己？柯南嘴角抽搐，他这几天很乖的好不好？他哪里又得罪唯了吗？
　　柯南想不明白，兰也没法子说什么，一切只能等着看了。
　　很快，那两位前渔夫现救生员的男人离开了，唯也没有再多在意其他人，阿笠博士跑去买饮料，唯低头继续给哀用冰毛巾擦浴。
　　待哀喝过冰饮料，身体也慢慢缓过来之后，唯才突然开口道：“呐，哀？”
　　“恩？”总算觉得舒服些的哀疑惑的看唯，就看到唯带着笑看自己，那样子让哀愣住的同时，都有点去揉眼睛的冲动了。
　　要知道，唯不是不会笑，也不是不常笑，只是唯的笑容总是很淡很冷，带着明显的疏离感，只有极少数，在面对自己在意的人的时候，唯的笑容才会进入眼底。
　　在唯在意的人群中，毛利一家人，工藤一家人，还有园子，阿笠博士是唯多少年处出来的，元太光彦步美那几个孩子是唯后面才开始在意的，当然，也有其他一些人在内。
　　但是，哀很清楚，自己从未在唯的在意范围之内。
　　不管是最开始警告意味十足的三天，还是后面相处间的试探，到现在有限度的信任，唯都从来不在意自己。
　　但是，唯现在竟然对自己笑了，还是那种真正的笑，这让哀怔愣之余，都有点毛骨悚然。
　　哀瞪大了双眼看唯，唯却熟视无睹一般，轻轻凑到哀的耳边，温和的低语道：“志保，你知道吗？鲨鱼是海洋的统治者，其中大白鲨是鲨鱼中最可怕的鲨鱼之一，原因是因为大白鲨向来擅长伪装自己，也是绝佳的猎人。”
　　哀迷茫的眨眨眼，她不明白唯到底在说什么。
　　唯却没有再说什么，只是亲昵的捏了捏哀的脸颊，轻笑道：“不明白就算了，总之，你只要知道我们是同类，而鲨鱼和海豚，是最适合靠近，却也是最不适合靠近的生物就行了。”
　　唯说的哀有点明白的同时，却也更加糊涂了。
　　唯，到底想说什么？哀惊疑的想，还有，她刚刚捏我的脸做什么？抬手摸了摸脸颊，哀只觉得唯行事越发的古怪了。
　　唯完全没有再解释的意思，抬头看了看天色，说道：“时间不早了，我带你去饭店稍微休息下，然后我们就准备去吃饭吧！”说话间，唯的脸上的表情再度恢复为了平淡。
　　哀再度眨眨眼。
　　旁边，并未听到唯刚刚那番话的阿笠博士开口道：“唯酱说的有道理，哀君，不如你就先去饭店休息一下吧！晚上吃顿好的，明天身体就会恢复了。”
　　哀看了看又习惯性冷着脸的唯，又看了看面露忧色的阿笠博士，抿抿唇，答应了下来，她觉得自己确实该好好休息一下，最重要的是需要话点时间好好想想唯刚刚说的到底是什么意思。
　　鲨鱼？大白鲨？唯在暗喻自己么？
　　还有，海豚和鲨鱼，最适合靠近却也是最不适合靠近？啧，唯越发的擅长卖关子了！
　　唯走到海边，和兰说了一下，便带着哀回了饭店，各自回了房间。
　　哀躺在床上，说是休息，眼睛虽然闭着，脑子却一直没停止转动。
　　唯坐在沙发上，眼睛同样闭着，手指却不停地敲击着扶手，大脑中同样在盘算着什么。
　　很快，暗色便笼罩了大地，唯所在的房间中也逐渐暗了下来，唯却置若罔闻，直到门“咔哒”一声打开，唯才睁开了双眼。
　　同时，兰的声音响了起来。
　　“咦？姐姐，你在房间啊？怎么也不开灯啊？哇！温度还调的这么低，小心感冒啊！”兰一边伸手打开灯，一边碎碎念道。
　　唯站起身，露出淡淡的笑容，说道：“我刚刚合了一会儿眼，没太注意，兰，你怎么回来了？”
　　兰走过来，说道：“姐姐不是和哀酱回酒店休息吗？我们来接你们啊！”
　　“我们？”唯挑眉，一抬眼，就看到柯南正站在门口。
　　显然，来接人的只有兰和柯南。
　　柯南原本以为唯会藉此说点什么，却没想到唯只是瞄了他一眼就放了过去，这让柯南松了一口气的同时，却又有点不解。
　　唯平时不是最不喜欢他和兰单独相处么？怎么这次没意见了？还是说，唯终于看自己顺眼点了？柯南有点惊喜起来。
　　没管柯南在那边暗自嘀咕什么，唯径自拿起自己的手包便和兰走出了房间，来到了旁边的房间。
　　门被敲了几声才被打开。
　　唯看着来开门的人似乎还带着一丝细微的朦胧睡意，微微挑挑眉，说道：“哀，你睡着了？”
　　哀嘴角微微抽搐了下，她原本只是想闭着眼想事情，没想到想着想着就睡着了。
　　兰凑过去，看了一眼哀的脸色笑道：“哀酱，你的脸色看起来好了很多啊！”
　　哀抿抿唇，说道：“谢谢，我去收拾一下，马上出来。”说着，哀转身进了盥洗室。
　　看着哀转森离开，兰转头看唯，问道：“姐姐？”
　　“我没说什么。”唯说的很干脆，兰却直瞅自家姐姐。
　　自家姐姐自己了解，唯刚刚这句“我没说什么”听起来好像没什么，但是兰敢保证这句话肯定还有后续！
　　唯是不对兰说谎，但是有些事情唯不想让兰知道的时候，就会玩点文字游戏，这次显然也是这样。
　　唯看着兰的表情，张了张嘴，刚刚想说点什么，兰却抢先说道：“算了，看起来是我为难姐姐了，既然姐姐这么说了，我相信姐姐的。”
　　唯微微一笑，亲昵的伸手揉了揉兰的头发，兰亲昵的搂住唯的手臂蹭着，脸上满是满足的笑。
　　兰知道，姐姐向来是最关心自己的，有些事情她知道不好，所以姐姐才会隐瞒自己，只是哀的事情是个例外，而且，又牵扯到了柯南，甚至还有很多事情，她不希望最喜欢的姐姐受到伤害，嘛，虽然姐姐到底没有解释清楚，但是姐姐明显可以对自己说的样子就够了，她向来是最相信姐姐的！
　　想到这里，兰笑的更甜了。
　　旁边一直没怎么说话的柯南看着唯兰姐妹在那边腻歪也没有什么反应，反正唯兰姐妹感情好，爱怎么腻歪就怎么腻歪吧！
　　不过……柯南抬头看了一眼唯。
　　兰毕竟从小备受宠溺，性子又单纯，所以她并未看出来，唯刚刚打算开口，可不是打算解释的样子，似乎是更加麻烦，而不能开口的样子啊！
　　柯南心头一动，不知道是不是错觉，他总觉得唯对待灰原的态度有点改变，而且，不是从今天，而是从去滑雪场那天开始的！
　　那天，发生了什么他不知道的事情了吗？


第289章 缠在子中的谜团（三）
　　唯兰姐妹,柯南，哀一行人来到东风楼的时候，阿笠博士，园子还有几个孩子已经等待多时了。
　　“唯,兰！柯南，哀君，你们来了！”阿笠博士笑着迎了上来。
　　“唯姐姐,兰姐姐，柯南！”几个孩子也跑了过来,也不忘问候一下哀，“灰原桑,你身体现在感觉怎么样？”
　　“恩，我没事了。”哀点点头。
　　几个人说了几句闲话,便一一落了座，准备点菜，正在研究菜单的时候，一个有点熟悉的男人声音响了起来。
　　“这不是白天的几个小鬼，还有两位小姐吗？哦，还有一位？”男人说着，转头看了看冷着脸的唯，然后被唯冰冷的眼神吓了一跳。
　　众人也一扭头，这才看到是之前在海滩上遇到的救生员，叫做阿登的男人。
　　“你好！”
　　阿登回过神，笑道：“不好意思，能不能请问一下现在几点了？因为我的表突然停了！”
　　兰看了看腕表，说道：“现在已经是七点十二分了。”
　　“伤脑筋，我好想来的太早了！”男人嘀咕了一句，挠了挠头，转身离开，坐到了旁边的桌子旁边。
　　唯瞄了一眼。
　　如果是平常时候，唯向来不喜欢多管闲事的，更不喜欢去搭理别人，只是，自从之前的事件之后，唯虽然依旧不喜欢多管闲事，只是，她明显更加敏感了。
　　唯能够确定，眼前这家伙很明显在做戏，身上的气息似乎有些奇怪，好像是故意来这里搭讪一样，这么说，好像也不奇怪，这么想着，唯看了一眼兰，又微微皱眉，又是被自己吓到了？
　　园子可不管这个，她可没忘下午在海滩发生的事情，拿过菜单，撇撇嘴，咕哝道：“算了，趁着某某人还没有开始吵架之前，我们快些点些东西来吃吧！”
　　园子的声音可不小，坐在旁边桌子上，同样正拿着菜单的男人头也不抬的接口道：“我们不是吵架，我告诉你，我们只是要教那个家伙一点规矩罢了！”
　　“规矩？”园子疑惑的侧过头。
　　众人也好奇的看了过去。
　　男人依旧拿着菜单，脸色却变得无比阴沉，硬声道：“对，也就是自然界里面不容人类随便破坏的定律！”
　　男人的神情让唯微微皱眉。
　　刚刚还只是觉得有点奇怪，但是似乎因为情绪失控的缘故，唯明显感觉了杀气，这男人杀了人，而且，貌似才刚刚杀了人。
　　不过，这应该和自己没什么关系，明天他们就要离开，只要在这之前不要闹出来就好了，只是，唯眼角的余光看了一眼正在专心听的柯南。
　　唯觉得自己想得有点不靠谱。
　　东风楼的厨师手艺不错，各种各样的美食摆了满满一桌子。
　　不过，让众人“下饭”的却是男人的讲述。
　　“哦？他竟然用拖网把鱼一网打尽啊！”园子叹息着。
　　其他人听故事归听故事，注意力大多集中在美食上面，但是园子嘛，光看她说话的时候，依旧侧过头盯着男人不放，这让唯兰姐妹忍不住嘴角抽搐，园子不会老毛病又犯了吧？
　　阿登依旧坐在自己的桌子前，桌子上只摆着一支酒，微微黝黑的肤色也染上了红晕，一边又给自己倒了一杯酒，一边说道：“就是啊，他不但限制了我们能捕的鱼，甚至开始进行养殖渔业，我们怎么咽得下这口气，让他这个外人来到这里对我们为所欲为呢？所以今天晚上我们才想着把话和荒卷那个老头说清楚，就算从现在开始要让海里的生态恢复原样，还不知道要花多少的岁月才行呢！”说到这里，阿登狠狠地把酒大口大口的灌了进去。
　　园子微微皱眉，说道：“难道说不能取缔这个人吗？”
　　阿登只喝酒，狠狠地没说话，另外一个曾经见过的男人走了过来。
　　“那根本不可能！”
　　说话的赫然是下午见过的叫做勇太的微胖男人。
　　就看到勇太无奈的说道：“虽然有法律可以管，可是这里的法律有名无实，所以说呢，他想怎么样根本就没有人管！”说着，勇太走向了阿登所坐的桌子。
　　阿登看着勇太坐下，微微笑了一下，说道：“喂，勇太，你也太晚了吧？”
　　勇太呵呵笑道：“现在正好八点，是你自己来得太早了！”
　　阿登左右看了看，说道：“啊咧？怎么？信次没有跟你一起来啊！他不是信誓旦旦的说，要好好骂他一顿的吗？”
　　“那个家伙啊！”勇太说道：“要先去给他爸扫墓，打电话说要晚一点到。”
　　“是吗？”听到勇太的话，阿登的脸色明显暗淡了下来，说道：“不瞒你们说，今天是我们几个老爸的忌日。”
　　“你们几个？”园子愕然道。
　　“是的，”勇太回头，说道：“我们几个的老爸都是搭乘同一艘船出海出事的，他们全死在八年前那场暴风雨。”
　　众人闻言都怔住了，大家都没有想到勇太的话竟然是这个意思。
　　不过……园子，你也太自来熟了吧？
　　兰有点头痛的看着园子跑到了旁边的桌子，还嘻嘻哈哈的拍着对方的肩膀，说道：“嘛，其实打渔的死在海上，也算是死得其所了！”
　　“这话说的真是太好了！”园子的话说的实在是有点不靠谱，但是谁让别人也喝多了，硬是附和了起来。
　　柯南满头黑线，她竟然跟他们打成一片了！
　　兰也转头看唯，“姐姐，园子她？”
　　唯夹过一块菜，慢慢咀嚼咽下，才慢吞吞的说道：“园子？我认识吗？”
　　“噗~~”唯的话直接让兰失笑，却也知道唯懒得理园子了。
　　唯想了想，还是说道：“放心吧，园子很清楚自己在做什么。”
　　“恩。”兰笑着点头，这么多年的闺蜜也不是当假的，她自然也知道园子只是性格大大咧咧罢了，她这举动并不代表什么。
　　不过园子这举动还是有点不好，当下兰站起来走过去，说道：“园子，这么说太失礼了！”
　　“不会了，本来就是这样嘛！”园子满不在乎的说着，还嘻嘻的笑了起来。
　　旁边的勇太还火上浇油，说道：“没事啦，我老爸他们当年明知道气候不好还出海，本来就会有这种事情的！”
　　“不，不是因为气候的关系。”另一个男人走了过来。
　　众人扭头看过去，赫然是一个身材高大面容冷硬的男人，就看到他面无表情的说道：“我们老爸的船就是被荒卷那家伙用那艘海盗船给击沉的！”
　　“喂喂，你怎么还说这种话，信次？”勇太赶忙制止道。
　　果然，这人就是他们刚刚口中的信次，同样，他的父亲也死在了八年前的暴风雨中。
　　旁边，看到又有人来了，兰趁机把园子拉了回去。
　　园子也没有反对，毕竟，她过来仅仅是想和对方聊聊天打发时间罢了，可不想掺和进去，当下就跟着兰回去了。
　　阿登也因为喝酒喝得脸红呼呼的开口道：“不是我说你，你也太固执了吧？”
　　信次也不搭理阿登的话茬，只是左右看了看，说道：“那个海盗现在人在哪里？他应该早就来了吧？”
　　勇太看了看时间，说道：“已经八点四十了，我看他八成忘了这件事，喝了酒就睡着了！”
　　勇太的话显然让信次很是不爽，一边拉开椅子坐下，一边说道：“岂有此理，那我把他叫醒！”说着，信次拿出了手机，开始按了起来。
　　阿登却说道：“没有用的，我们刚刚就打过电话了，根本就没有人接！”
　　阿登虽然这么说，信次却明显是个固执的人，根本没有管，只是听着手机，果然，手机中传来了一阵阵铃声，显然无人接听。
　　但是没过多久，就“咔哒”一声，接通了。
　　信次立马说道：“喂喂？”
　　阿登和勇太都一愣，刚刚他们可都打过电话的，完全没有人接啊，怎么这会儿有人接了？
　　勇太叫道：“他接电话了？”
　　信次皱眉道：“电话虽然是接通了，却没有说话，我只听到了一个奇怪的声音。”
　　“什么声音啊？”阿登和勇太疑惑的异口同声道。
　　勇太甚至站起身，凑到了信次的身边，想听听手机那头是什么声音。
　　手机那头的声音勇太并不陌生，愕然道：“这声音是……”
　　“海浪的声音。”信次皱眉，他对这声音同样很熟悉。
　　就在这时，手机“咔哒！”一声挂了。
　　信次啧了一声，叫道：“可恶！电话挂断了！”
　　“这么说来，一定是那里！”阿登这时候站起身，来到了窗口，看向了不远处的某个地方，说道：“走那个海滩，是荒卷家到饭店这里的近路。”
　　“对。”勇太也走了过来，却说道：“但是现在正好是满期，那里根本就不能过人啊！”
　　信次也走了过来，脸色难看的说道：“该不会是那个老头根本忘了我们要见面，趁着天黑跑去那里海钓了吧？”
　　“不可能啦！”勇太说道。
　　阿登也说道：“嘛，等我们酒醒了之后，就到那里去看看好了。”
　　“这样也好。”信次点点头。
　　作者有话要说：先回复下亲们的留言好了，首先说的是那三天，解释起来有点复杂，当然，如果亲们联系下之前那篇长长的回复，就是那章的作者有话说，大家应该能够看出来，是，唯酱当然知道哀酱的身份，但是不要忘了，我们看柯南是看漫画看故事，而唯酱可是活生生活在那个世界的，再加上73一贯的模模糊糊，唯酱不可能那么容易就相信哀酱，事实上，如果唯酱真的这么做了，哀酱才会觉得唯酱不可信呢，毕竟，再怎么说，哀酱也是组织的成员，即便是叛逃也是一样，再加上哀酱对自己鲨鱼的比喻，啧，唯酱不多点什么才奇怪呢！毕竟要哀酱乖乖的听话，唯酱必须保证自己足够暴力，呃……所以说，唯酱那么做是故意的，至于打消哀酱的疑惑，仅仅是一方面而已啦~~~
　　至于魂炅亲的留言……呃，很难理解吗？唯酱只是在表明她的实力而已……好吧，再透露一点，咳咳，之前唯酱在去伊豆之前，不是有脸色突然黑下来的情节吗？那其实并不是因为她的解说案件的习惯和柯南相似，而是因为……另外一个方面，呵呵呵呵，具体是什么，纱纱小卖个关子，亲们可以努力发散思维，因为只需要小小的推理下就可以，之前纱纱已经透露了不少哦，呵呵呵呵呵~~~
　　ok，下面照例是今天的26字母同人
　　designing（设计）
　　不管过多久，志保总喜欢把唯设计自己的那三天挂在嘴边，不为其他，全为只有在这时候唯总是会带着歉意的笑任由志保反攻。
　　当然，再后面的后果却总是志保更多天的下不了床。
　　瞅着新写出来的26字母同人，纱纱想……再想……仔细想……又继续想……好吧，纱纱终于确定一点，自己貌似吃素吃多了哈（望天~~），哈哈，但是纱纱绝对不会承认的哟~~~
　　ps：谢谢魂炅扔了一个地雷	投掷时间:2014-07-25 00:04:12
　　esther扔了一个地雷	投掷时间:2014-07-25 00:13:26
　　acter扔了一个地雷	投掷时间:2014-07-25 10:14:10
　　魂炅扔了一个手榴弹	投掷时间:2014-07-25 17:51:47
　　广土石扔了一个地雷	投掷时间:2014-07-27 20:17:48，么么咯


第290章 缠在子中的谜团（四）
　　这几个男人说话的时候,柯南一直在留神，这时候走到了唯的身边。
　　没问，只是看唯，柯南知道,唯明白她的意思。
　　唯也没有隐瞒的意思,因为她发现了，柯南已经有感觉了,所以，这件事十有八九，不对，是百分百会掺和进去,没看到他们都被某人安排为了不在场证人了吗？
　　当下，唯凑到柯南的耳边，低声道：“如果我没有猜错的话，那个叫做阿登的男人杀了那个叫做什么荒卷的人！”
　　柯南猛地瞪大了双眼，不敢置信的看着唯。
　　唯却耸耸肩，一副什么都没有说过的样子。
　　唯能够做出一副什么事情都没有发生的样子，正义感十足地柯南却不能当做什么都没有听到，但是，他现在又完全做不了什么。
　　固然，唯从来不说谎，但是她刚刚也说了是猜测，既然是猜测，那……这还没什么，真正的问题在于，唯完全不再说什么了。
　　那么，如果真的死人了，如果那个叫做阿登的男人真的杀了那个叫做荒卷的男人的话，现在也已经晚了，而且……柯南感觉自己的脑子有点晕乎，倒不是猜测不到那个叫做荒卷的男人可能死在了哪儿，毕竟阿登可是主动提起了某个海滩呢！
　　柯南现在只是在想一件事，那就是，唯是怎么推测到的？
　　不过，也没有那么多时间给柯南去仔细琢磨了，很快，那三个前任渔夫现任救生员就来到了海滩，理所当然的发现了已经死去的荒卷先生的尸体，之后，更加理所当然的，他们作为证人而被当地的警官找了去。
　　过来案发现场的警官，众人并不陌生，正是一头珊瑚头卷发的横沟参悟警官！
　　海滩上已经被打上了大大的灯光，将原本黑暗的海滩照的灯火通明，潮湿的海滩上躺着被害者的尸体，尤其引人注意的是，被害人的身体上缠绕着一层渔网。
　　横沟警官看着几个法医在检查尸体，时不时拍张照片，微微皱着眉头，说道：“荒卷先生原本和你们约好今天晚上八点要在皇后饭店里附设的中国餐馆东风楼跟你们见面，但是时间到了，荒卷先生都没有出现，你们就在约定的一个半小时之后，也就是九点三十分，到海边来看看情况，却发现这位荒卷先生早就全身围着网子，被海浪打到了海滩上，是不是这样？”说到最后，横沟警官露出一副恶狠狠的神情瞪着三个面前的三个男人，凑到了他们面前。
　　吉泽勇太，下条登和根津信次。
　　三个人都被横沟警官的样子吓了一跳，身材微胖的吉泽勇太更是直摆手，想让横沟警官的态度缓和点，“呃……是的，你也不用把脸靠的这么近嘛！”
　　“我们绝对没有骗你。”下条登也皱眉道。
　　“那恕我失礼了。”横沟警官也不是不讲理的性子，当下态度缓和了不少，但是该问的还是得问，说道：“不过……这位荒卷先生跟你们当地的渔夫向来是水火不容的，这有可能是你们三个先把他在这里淹死，再佯装成事后发现尸体的样子向警方报案。”
　　横沟警官这话一出口，下条登就怒了，踏前一步，叫道：“你说什么？”
　　别人还没说什么，一直旁边的某人插嘴了。
　　“我可以证明他们几个说的是真的！”
　　横沟警官一扭头，讶然道：“唯桑，兰桑，园子桑，怎么是你们？阿笠博士和柯南，还有这位小小姐也在？”横沟警官一过来就忙着看尸体，还真没有留意旁边的证人到底是什么人。
　　不过，唯兰姐妹一行人和横沟警官都很熟悉，彼此点点头示意。
　　这边，园子不用横沟警官询问，主动说道：“其实白天的时候，我跟唯和兰就已经在海边上听说了他们要跟这位死掉的先生见面的事情，呐？唯，兰？”
　　“嗯。”兰率先点点头，唯也面无表情的点头。
　　兰说道：“而且，我们也可以确定他们三个刚刚都到中国餐厅去了。”
　　听到兰的话，下条登微微得意的说道：“你看吧？”
　　阿笠博士却突然开口，说道：“不过，他们三个来的时间都不太一样。”
　　步美率先指着下条登说道：“这个瘦瘦的大哥哥是在七点十分之后过来的。”
　　元太也走到了身材微胖的吉泽勇太面前，说道：“这个有点胖的哥哥是在八点左右来的。”
　　最后，光彦指着根津信次，说道：“这个晒得黑黑的大哥哥是在八点四十分的时候才来的。”
　　横沟警官还是头一次见到这几个孩子，微微皱眉，说道：“这几个孩子好像不是本地的孩子啊！”
　　阿笠博士笑道：“他们都是柯南和哀君的同学呢，这次是因为放假了，所以拜托我照顾，一起出来旅行的。”
　　“哦，”横沟警官点点头，便把这件事放过了，毕竟，现在还有更重要的事情要做呢。
　　一扭头，横沟警官看向了唯，问道：“唯桑，看来这次又要拜托你了，有发现什么不对的地方吗？”
　　横沟参悟向来是毛利小五郎的崇拜者，对于唯也有几分爱屋及乌的意思，再加上之前曾经在这里帮忙破了一个连续杀人犯的案子，所以，这位警官大人非常理所当然的询问起了唯。
　　而唯，难得的，她没有绕圈子——当然，这和唯打算快点解决了事情，好早点回去休息有很大的关系，毕竟，哀下午身体不舒服，太晚休息对身体不好。
　　唯面无表情的瞄了一圈那三个男人，在柯南微微惊讶——他看出来唯的意思了——的目光中，说道：“别的我没看到，只是觉得这位荒卷先生的尸体很奇怪，明明是溺死的，身体和衣服上却带有很多擦伤，而且，他的尸体被渔网包起来这点很可疑。”
　　横沟警官看了看荒卷先生的尸体，说道：“我想，这恐怕是凶手为了方便他溺死就用网子限制他的自由，这些伤也许是他跟凶手争执的时候弄的吧？”横沟警官说的很不确定，“唯桑觉得不是这么这样吗？”
　　唯沉默了下，干脆的说道：“先确定一下死者死亡的时间吧！”
　　“也好。”横沟警官点点头，现在说什么都是假的，必须先确定荒卷义一的死亡时间才好说其他的。
　　看着横沟警官招呼人将荒卷义一的尸体带走解剖，柯南走了过来，低声道：“唯，你刚刚的话……”
　　柯南在试探。
　　“是真的。”唯依旧没有回避，面色淡淡。
　　柯南继续看唯，他总觉得唯真的有地方改变了，唯不是说过她向来讨厌做侦探么？怎么这次这么主动啊？
　　不过，柯南也不是呆的，直接贸贸然开口，后果只会倒霉，当下说道：“那么，疑点呢？”
　　唯也知道柯南在想什么，只是懒懒的瞄了柯南一眼，嘴里淡淡的说道：“杀人手法，我只想不明白这个。”
　　别说唯没想明白，柯南也奇怪呢，低声道：“荒卷义一应该是被溺死的，但是他身体上的渔网和伤痕实在是太奇怪了，感觉……好刻意的样子。”
　　唯也摸了摸下巴，微微眯着眼眸，说道：“也许，有些东西我们没有发现吧！”
　　柯南也皱眉，而且，还有不少地方得不到解释呢！
　　唯在这边思索，哀却在旁边努力在不引起唯注意的情况下观察着唯。
　　之前她感觉到的，并不是错觉，难道说……唯，真的开始相信她了？
　　就在唯和柯南嘀咕思索的时候，吉泽勇太，下条登和根津信次也走了过来。
　　吉泽勇太说道：“请问一下，我们现在是不是可以回去了？我们还得明天去打渔呢！”
　　横沟警官说道：“那怎么可以？我还有很多事情要问你们呢！”
　　一直冷着脸，脾气最不好的根津信次闻言皱眉道：“你还在怀疑我们吗？”
　　下条登更是不满的说道：“我不是说了吗？我们三个刚才都在和他约定的地方等他呢！”
　　横沟警官丝毫不想让的说道：“但是在你们约定见面的时间之前，有非常足够的时间让你们将被害人杀害，从你们到海边来找被害人的举动来看，也实在是不合常理。”
　　“就是因为我们看他过了八点他还没有出现，”根津信次说道：“就立刻打他的手机想把他叫出来，虽然他没说话马上就挂断了，但是电话中却传来了海浪的声音。”
　　“海浪的声音？”横沟警官讶然道。
　　“对，”根津信次点点头，说道：“所以我们才会到这里来找他，因为这个海滩是从他家到饭店之间最近的一条路。”
　　下条登也接口道：“其实我一个人在东风楼等他的时候也打过一通电话，等到勇太来了之后又打了一通。”说着，下条登指了指旁边的吉泽勇太。
　　吉泽勇太点点头，对横沟警官说道：“不瞒你说，我也打过一次，我在去东风楼之前就打了，因为我很担心他是不是真的会去。”
　　“这是真的吗？”这三人的一番话让横沟警官皱眉，因为如果这番话属实的话，那么，能够证明很多事情。
　　作者有话要说：照例，二十六个字母同人
　　ending（结局）
　　唯从来都知道和志保之间什么是结局。
　　志保从来不知道和唯之间什么是结局。
　　ps：谢谢魂炅扔了一个地雷	投掷时间:2014-07-28 23:19:22
　　魂炅扔了一个地雷	投掷时间:2014-07-28 23:31:04
　　ai扔了一个地雷	投掷时间:2014-07-29 00:11:41
　　广土石扔了一个地雷	投掷时间:2014-07-29 11:56:01，么么咯，爱你们哦~~~


第291章 缠在子中的谜团（五）
　　“恩。”吉泽勇太点头,说道：“不过我们打过去好几通电话,他全部都没有接就是了。”
　　下条登接口道：“如果你觉得我们骗你的话,只要查查看他手机里面的通话记录就不行了？”
　　就在这时,一个检察人员叫道：“横沟警官？”
　　扭头看去,这个检察人员手中拿着的正是一个手机！
　　就看到这个检察人员叫道：“这只手机好像是从被害人的衣服里掉出来的！”这时候,荒卷义一的尸体已经被人从渔网中弄了出来，发现渔网中掉了一个手机，“这个手机刚刚就卡在了网子上，该怎么办？”
　　想什么来什么,横沟警官大步走过去接了过来,“正好，拿给我看看！”
　　唯想了想,还是走了过去，她刚刚似乎想到了什么，预防万一，她还是去看一眼吧。
　　旁边，看到唯过去的柯南立马脚跟脚的跟了过去，作为一个小学生侦探他容易吗？必须借着唯才能够看东西。
　　看着横沟警官接过手机开始查看，后面的下条登叫道：“你可得看清楚了，我应该是在勇太之后给他打电话的！”
　　横沟警官没管下条登在喊什么，唯却闻言顿了顿，才继续走了过去。
　　柯南明显感觉到了唯的动作，疑惑的皱眉，刚刚下条登那句话有什么地方不对吗？
　　横沟警官没有留意到唯的动作，只是翻看着手机，说道：“恩，根据通话记录来看，吉泽先生是在七点零二分的时候打的电话，下条先生则是在七点四十七分跟八点零三分，还有八点十八分，一共打了三通，然后是根津先生在八点四十一分打的一通，手机上面的确是只有你们几位的通话记录，这么说来，接电话的不是荒卷先生本人，再不然就是那个将荒卷先生杀害的凶手接的了！可是，这个人刚刚为什么不接吉泽先生和下条先生打来的电话呢？”
　　“我哪儿知道啊！”下条登没好气的说道。
　　“可是这样你就应该知道我们不是杀他的凶手了吧？”吉泽勇太紧跟着说道。
　　看着三个人在那边争辩，柯南也在默默地思索着，横沟警官说得对，如果那只手机的通话键是荒卷先生，或者是那名凶手按下的话，这样一来，现在站在我们面前的这三名渔夫就绝对不可能行凶，但是，唯是从来不会出错的，而且，从刚刚唯的反应来看，唯应该一经发现了什么才对。
　　这么想着，柯南抬头看向了唯。
　　唯正眯着眼眸，显然在思索某个问题，明显在没想清楚前，她是不会开口的。
　　柯南只能继续琢磨，如果刚刚接电话的人是荒卷先生的话，那他之前为什么不接那几通电话呢？如果荒卷先生是在遭到攻击之后，为了求救才勉强接电话的话，更加不可能不发出声音求救，等等，这也不对啊！
　　柯南是百思不得其解。
　　就在这时，步美的声音响了起来。
　　“啊！快看！那是什么？”
　　“啊，那艘船……好像是我们白天想要坐的那艘船啊！”
　　众人顺着几个孩子指的方向看过去，就看到空荡荡的海边上正有一艘小船正在不远处飘过。
　　园子仔细打量了下，说道：“好像还真是哎！”
　　横沟警官也看到了这艘船，大晚上的，怎么会突然冒出一艘小船，怎么看怎么有问题啊！当下叫道：“来人！快把那艘小船给我弄到岸上来！那艘船跟这起命案也许会有关联！”
　　“嗨！”
　　横沟警官在这边召集警察，准备把那艘莫名出现的小船弄上岸，那边，三个渔夫的脸色却变得很是难看！
　　“可恶！”根津信次率先恶狠狠的骂了一句。
　　下条登也脸色难看的说道：“这又让我想起了我们老爸过世那天的情景。”
　　吉泽勇太也面带哀色的说道：“说的也是，那天他们的船也像这样被海浪打上岸来了！”
　　“没错，船员都不见了，”根津信次咬牙道：“船身的腹侧却开了一个大洞才被打到岸上来的。”
　　“死了的人呐，是不可能再回来了。”下条登微微感叹一般地说道。
　　“你就忘了吧！信次！”吉泽勇太也说道。
　　听这两人话中的意思，明显都在安抚脸色最难看的根津信次。
　　“喂！你在干什么？快点推过来啊！动作快点！”横沟警官站在海岸上，催促道。
　　“嗨！”官大一级压死人，被催促的只能再加快了速度。
　　阿笠博士在旁边看着横沟警官那副凶巴巴的样子，忍不住开口道：“你也别总是命令别人嘛！下去帮个忙不是会快一点吗？”
　　阿笠博士只是随口抱怨，横沟警官却满脸尴尬，干笑不已的说道：“呃……这个，这种事情，那个，本来就应该是我的手下该做的！哈哈哈哈~~~”
　　横沟警官企图打哈哈，旁边，几个小鬼却直接戳穿了。
　　“横沟警官该不会是根本就不会游泳吧？”元太脸色阴阴的开口。
　　横沟警官脸色一变，显然~元太说中了~~
　　“耶？不会游泳也能当警察吗？”光彦配合默契的紧随其后。
　　最后开口的当然是看起来软糯糯，实际上攻击力惊人的小步美了，“你的头发长得像是珊瑚，怎么不会游泳呢？”
　　“珊瑚？”不得不说，童言无忌的威力实在是噎人，横沟警官瞬间变为豆豆眼，只觉得自己胸口好堵啊！
　　所幸，那艘小船很快就被弄上岸来了，横沟警官赶忙趁机转移了话题，跑过去看这艘小船上都有什么。
　　唯也凑了过去，柯南自然紧随其后。
　　就看到这艘小船上面只有一个空酒瓶和一只拖鞋，并无其他。
　　哦，唯一特殊点的，就是小船上有不少海水了。
　　横沟警官左右看看，说道：“这艘船上只有一个空酒瓶和一只拖鞋，还有就是一些海水……咦？这是什么？”
　　横沟警官发现小船的水底似乎有些什么，当下伸出手去摸，拿出来一看，赫然是一枚紫红色的扣子。
　　“紫红色的扣子？”横沟警官皱眉，扭头问道：“如果我没有记错的话，尸体上面……”
　　旁边打着手电的警察点点头，说道：“是的，尸体的脚上的确只穿了一只拖鞋，而且，他的衬衫上也掉了一个纽扣。”
　　“这么说来，”横沟警官思索道：“凶手一定是先让荒卷先生喝酒了，再把他拖到船上，用渔网围住他将他推下大海，让他溺毙而亡的了！至于尸体上的那些伤痕则是他们在船上打斗的结果，呐，唯桑，你觉得呢？唯桑？”
　　横沟警官说着，转头看向了唯，就看到唯露出了一丝淡淡的，笑容。
　　柯南在旁边看着，只觉得心头发呕，为什么唯明明不是侦探，却比他反应还要快啊？他们明明是一起看的不是吗？怎么突然看了这么一艘有着空酒瓶拖鞋还有一些海水的船就……海水？船？等等，尸体上的奇怪伤痕，还有手机上的伤痕~~~原来是这样啊！
　　柯南猛地恍然，露出了一抹得意的笑容，抬头看向唯。
　　唯注意到了柯南的颜色，瞄了他一眼，刚刚想说些什么，却被人打断了。
　　“喂，横沟警官，我们可以走了吧？”被放在旁边半天，根津信次有点耐不住了。
　　吉泽勇太也说道：“是啊，应该没有我们什么事了吧？”
　　“啊，请稍微等一下！”横沟警官赶忙说道。
　　可还有事情没有查完呢，让你走了怎么行？
　　下条登也不满道：“既然这样的话，就麻烦你快点调查那个老头的死亡时间好不好啊？你不先把这点调查出来我们怎么说也是没辙啊！”
　　看着满脸不耐烦神色的三人，横沟警官赶忙走上前安抚道：“我们尽快就是了！”
　　趁着横沟警官走人了，柯南凑到唯身边，低声道：“唯姐姐，你知道凶手的杀人手法了吧？”
　　“是的，”唯淡淡的说道：“但是还是那个问题。”
　　“是啊，没有证据呢！”柯南叹气，却又笑道：“所以，再来那招？”
　　唯冷冷的扬了扬唇角，说道：“那家伙耐不住的。”
　　旁边，几个孩子听得有点糊涂，只是一脸疑惑的左看右看。
　　唯注意到了这几个孩子的神情，伸手招了招，让那三个小鬼过来，让他们办点事去。
　　看着自家姐姐和自家男朋友在案发现场走来走去，自己在旁边站着的感觉……呃，有点陌生，不过并不觉得别扭奇怪。
　　远远地看着自家姐姐正在和柯南说话，兰突然觉得唯和妃英理真的很像，不，应该说和毛利小五郎也挺像的，很多时候都非常敏感，也很有正义感的，不过，姐姐还是头一次这么正正经经的破案呢！感觉真有点稀奇。
　　算了，不管这个了，现在自己的重点是……恩，是不是借机和哀交流下呢！兰在脑子里转着已经考虑了蛮久的念头。
　　兰看向哀，却不意外的发现，哀还在盯着自家姐姐看，嘛，姐姐真的没有对哀酱做什么吗？怎么哀酱看姐姐那种表情啊？真是透出一种说不出的感觉。
　　而且，不知道是不是错觉，总觉得姐姐似乎有点点，兴奋？是应该这么说吧？
　　作者有话要说：二十六个字母同人~
　　fortune（命运）
　　很久之后，唯才明白，与志保相遇相知相许就是她的命运。
　　谢谢广土石扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-02 12:57:32，么么咯~~~


第292章 缠在子中的谜团（六）
　　兰还没琢磨出一个所以然来,唯和柯南已经慢慢走了回来,当下,兰也不想了,毫不犹豫的习惯性扑了过去,抱住自家姐姐的手臂蹭蹭。
　　已经习惯了兰的举动,亲昵的揉了揉兰的头发。
　　兰蹭了蹭唯,亲昵的说道：“姐姐，还需要很久么？”
　　“不，很快就可以回去了。”唯淡淡的说道。
　　柯南也笑道：“放心吧！这个案子马上就要解决了。”
　　园子在旁边听得奇怪，问道：“恩？唯,你已经弄清楚这个案子是怎么回事了？”
　　“是的，”唯点头,说道：“现在,我们只需要等那几个孩子回来就可以了。”
　　“孩子？那几个小鬼？”园子挑眉，“他们去做什么了？”
　　“去找点有趣的东西。”
　　一行人在海滩上说着话，很快，出去找东西的小家伙们就回来了。
　　“唯姐姐~~~”
　　“柯南~~~”
　　“我们已经找到了~~~”
　　几个小鬼嚷嚷着跑了回来，手中都拿着一些奇怪的东西。
　　待三个小鬼跑到近前，步美拿出一个大大的贝壳，说道：“看，唯姐姐，好大的贝壳，对吧？”
　　“海星的尸体哦！”光彦也拿着一个比大人手掌还要大一些的海星，呃，的尸体。
　　小胖子元太更是拿出了两个大大的桶子和盆，说道：“唯姐姐，柯南，你们看，我刚才到附近的人家去，把这个桶子和大盆子都借来了。”
　　唯一一看过去，满意的点点头，说道：“很好。”
　　步美开心之余又有点疑惑，问道：“不过，唯姐姐，柯南，你们打算用这些东西做什么用啊？”
　　“这个么，”唯接过步美手中的贝壳，轻笑道：“等等你们看过了，就知道了。”
　　柯南也露出了大大的笑容。
　　这边，三个小鬼终于找到了唯和柯南让他们找的东西，那边，吉泽勇太，下条登和根津信次已经在久等之后有点耐不住了。
　　“哎呦，你就饶了我们吧！横沟警官！我们到底要到什么时候才能够回去啊？”吉泽勇太苦着脸，说道。
　　横沟警官努力安抚道：“我说了，在我们断定了荒卷先生的预估死亡时间之前，请再等一下吧！”
　　“那好，你说还要多久的时间啊？电视上警匪片不是三两下就破案了吗？”下条登也是满脸的不耐烦。
　　“再说，我们三个根本不可能杀害荒卷那个老头子！我在八点四十分打电话到他手机的时候，明明就是有人接了电话之后又挂断了，他的手机上面还留着通话的记录，我们三个那个时候又在那家中国餐厅等他，你要是怀疑我们涉案的话，就把这点说清楚了，那只手机明明就和荒卷那老头缠在渔网里面，我们在那么远的地方要怎么接呢？”根津信次也阴着脸，显然，这位已经快要爆发了。
　　“这个嘛~~~”横沟警官这叫一个满头汗啊！
　　所幸，一个凉冰冰的女声解救了他。
　　“因为海浪的关系。”
　　“哎？”
　　几个人转头看过去，就看到唯冷丝丝的对着海水扬了扬下巴，说道：“呐，你们也看到了吧？这海水中不正好有个空罐子吗？你们不觉得它跟被海浪打上来的荒卷先生有异曲同工之妙吗？”
　　横沟警官看过去，就看到有一个空空的关子在海水中翻滚，喃喃道：“被海浪打上岸的荒卷先生……啊？对了，荒卷先生是滚上岸的！”横沟警官反应过来了。
　　“哈？”吉泽勇太，下条登和根津信次都愣住了。
　　横沟警官回头看向三人，解释道：“荒卷先生是在死了之后，才被海浪的力量推到岸上来的。”
　　“这一点任谁看了都知道吧？这有什么好奇怪的嘛！”下条登说道。
　　横沟警官扬了扬唇角，说道：“荒卷先生在滚上岸的时候跟他一起缠在那个渔网里面的手机通话键就是在滚的过程当中被哪个贝壳按到了。”
　　“啊？”三人闻言一惊。
　　横沟警官继续说道：“当他再滚一圈的时候，又再度按了通话键，才把电话挂断的，最好的证明就是那只跟荒卷先生一起发现的手机上有很多擦痕，另外在他的衣服和身体上也可以找到大量的擦伤的痕迹，这就可以肯定，在根津先生打电话的时候电话之所以接通了，并不是什么人接听了电话，而是在荒卷先生在滚动的过程中，不小心按到了通话键罢了，也就是说，凶手只要事先料想到他的尸体会在岸边滚动，就算不在这里也可以顺利的制造出电话接通或者挂断的假象。”
　　横沟警官说的坚定无比，下条登却扯扯嘴唇，说道：“拜托，你说的也未免太巧了吧？”
　　“哈？”横沟警官闻言一愣。
　　唯也在旁边叹气，一开始说的还对，后面都错到北极去了。
　　柯南同样嘴角抽搐，这推理真够不靠谱的！
　　果然，吉泽勇太也不满的说道：“就算凶手真的算到了他会滚上岸好了，可是信次打电话的时候，他就能够刚好滚过来按下电话的通话键，未免也太天方夜谭了吧？”
　　“有道理啊！”横沟警官再度变为了豆豆眼，又揉了揉额头，说道：“不过，这么一来，你们三位打电话的不在场证明也就消失了。”
　　“所以我才叫你快点查清楚啊！他到底是什么时候死的？”下条登嚷嚷道。
　　就在下条登嚷嚷的时候，旁边一个警察的手机响了，接通说道：“喂喂？……什么？死者的死亡时间判断出来了？”
　　“哦？”横沟警官赶忙走了过去。
　　“呦西，我知道了！”那警察挂断手机，凑到横沟警官耳边，低低的说了起来。
　　看着横沟警官和那个警察在那边窃窃私语，下条登耐不住，问道：“喂，你们偷偷摸摸做什么？快点告诉我们，我猜你应该知道荒卷那个老头到底是什么时候死的了吧？”
　　“对，我们已经知道了。”横沟警官脸色难看的说道：“根据荒卷先生的死亡时间来看，你们三维的不在场证明全都没有效！所以说，你们三个人都有可能是杀人凶手！”
　　“什么？”吉泽勇太，下条登和根津信次三个人脸色大变。
　　柯南也震惊的看着横沟警官，又抬头看向唯。
　　他知道，刚刚那警察跟横沟警官说的话，唯肯定听到了！
　　唯感觉到柯南的视线，却只是淡淡的一笑。
　　那边，下条登瞪大了双眼，叫道：“你说什么？他到底是什么时间死的？你如果不把事情说清楚，我们绝对不会接受的！我今天在七点多钟就到中国餐厅那边去了，勇太是八点多到的，至于信次呢，八点二十分就过去了，光从这里走到饭店那里就要花十分钟的时间，虽然信次在到餐厅之前，曾经到他老爸的坟前去上香，我想庙里一定有人看到过他才对，好啊，那你倒是说说看，他是什么时候死的？如果我们几个在那个时间根本就不在这里的话，就没有办法犯下……”
　　在下条登的话说到一半的时候，唯就发现了这家伙的性格确实暴躁，只是，不能让横沟警官和他对话呢，要不然的话，那法子就没法子用了。
　　当下，在半途截下了下条登的话。
　　“没有法子吗？未必吧！”
　　众人看过去，就看到唯正蹲在海滩上，和那几个孩子正在拨弄着海沙，头也不回地说道：“就算不在这里也还是可以杀人，只要你们用了这个杀人手法。”
　　说着，唯扭过头，面无表情的看了面色惊疑不定的三人一眼。
　　横沟警官愣了愣，才叫道：“唯桑，你想到杀人手法了吗？是什么手法？还有，你一直蹲在那边做什么？”
　　唯的表情依旧冷冷的，凉冰冰的瞄了一眼众人，淡淡的说道：“当然是准备重现那个杀人手法啊！你们只要看过就明白了。”
　　柯南在旁边看着唯说话，突然觉得唯的口气有点奇怪，好像……
　　唯没有发现柯南在想什么，只是低头看向了面前装满了沙子的大盆子，说道：“这个大盆子里装的沙子代表的自然是这里的沙子，这个海星则是代表荒卷先生！”唯拿起刚刚光彦找回来的海星示意给众人看。
　　“嘿！”小胖子元太拎着装满了水桶放在了旁边，唯淡淡的说道：“而这桶水，自然是代表了满朝的海水！”
　　“哦。”横沟警官愣愣的点头。
　　“呦西，你们先闪开！”唯先让围在旁边的几个孩子闪开，然后才开始动手，说道：“首先在沙子里挖上一个洞，而且这个洞的大小刚好让一个人躺进去，接着在这个洞里放进被酒灌得酩酊大醉，又全身缠上渔网的荒卷先生……”
　　在唯说话的时候，一直在旁边看的园子突然开口道：“唯，这样行不通吧？”
　　“嗯？”唯回头，挑挑眉看向园子。
　　作者有话要说：首先是二十六个字母同人
　　gainsay（否认）
　　唯从不否认她在追求志保的路上玩了不少小花招。
　　咳咳，看到这个同人，亲们会不会很激动呢？
　　ps：谢谢广土石扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-05 19:28:14，么么咯~~~


第293章 缠在子中的谜团（七）
　　园子说道：“你想说他被网子限制了行动，凶手再利用满朝让他自己被水淹死这个手法对不对？这样对不对？”
　　旁边,兰也猛点头,说道：“姐姐,这样不行的啊！因为就算在满朝,海水也不可能在短时间之内就升高几十公分,荒卷先生发现自己快要被淹死了，也会立刻跑掉的,刚刚横沟警官也说过的啊！”
　　唯看着兰,微微一笑,说道：“那么,如果再加上这个呢！”
　　说着，唯拿起刚刚由步美找到的大大的贝壳，压在了海星的上面，凉冰冰的说道：“我只要把这个东西放在荒卷先生身上，等到满朝一来……呵，即便是再少的水，也能够淹死了吧？”
　　横沟警官眯了眯眼，说道：“嗯……这么说来，也有道理，被害人的全身缠绕着渔网，如果身上再压着这么一块大石头，就算他发现满朝大爷没有办法仓皇逃跑了，但是唯桑，这样的话，荒卷先生的尸体被发现的时候，身上就应该有块大石头才对啊！那么，你们发现石头了吗？”
　　兰眨眨眼，说道：“不，没有看到什么石头。”姐姐和柯南猜错了吗？想到这里，兰不由得有点担忧的看向唯和柯南，却看到这两人依旧自信满满，当下，兰心头一松。
　　果然，唯淡淡的接口道：“不错，如果是一块一般的石头自然会留在原地，但是如果这块石头长的和这片贝壳一样的话呢？”
　　说着，唯拎起旁边装满海水的水桶，将其中的水慢慢倒了进去，然后就看到贝壳慢慢地浮了起来。
　　唯看着凑过来的横沟警官，冷笑道：“横沟警官，现在你知道石头去哪儿了吧？”
　　“浮起来了……”瞪着那片漂浮起来的贝壳，横沟警官瞪大了双眼，叫道：“唯桑，你的意思难道是……是这艘小船！！！”
　　横沟警官满是惊骇的看着放置在旁边的海滩上的小船。
　　“没错，”唯面色淡淡的点点头，站起身，说道：“凶手先用酒将荒卷先生灌醉之后，再用渔网把他紧紧绑缚住放在了沙滩上的坑里面，最后再把这艘船当成了石头覆盖在了他的身上，这样一来，即便是荒卷先生发现海水已经涨潮了，也会在不得已的情况下溺死在船底，而满朝的海水一增加，船自然会浮起来被水冲走，完全远离荒卷先生的身边，那个凶手在餐厅等待的就是这一刻，下条登先生？我说的应该没错吧？”
　　唯冰冷的注视着脸色大变的下条登！
　　也让在场所有几乎人傻在了当场。
　　“喂！阿登！”
　　“难道，真的是你……”
　　吉泽勇太和根津信次都不敢置信的看着下条登。
　　横沟警官也看着脸色明显不对的下条登，问道：“下条先生，你真的……”一边说着，横沟警官走向了下条登，但是走到一半，他突然想起件事，一扭头，说道：“等等啊！唯桑！刚才在船上那个酒瓶和拖鞋，还有纽扣又怎么解释呢？”
　　“解释？”唯冷冷的扯了扯嘴角，淡淡的说道：“原因很简单，因为我们看到那些东西，就会很自然地以为荒卷先生曾经坐在船上，任谁也不可能想到那艘船曾经用来盖在他身上，当然，那些在船上的海水也是为了增加船身的重量，好让荒卷先生醒来之后更加难以逃走，是吧？下条先生？”
　　下条登张了张嘴，说道：“没错，照这位小姐的说法，就算人不在海边也可以犯下杀人的罪行了，但是你怎么说我是凶手呢？”
　　唯凉冰冰的盯着下条登，冷丝丝的说道：“因为你很清楚荒卷先生的手机里通话记录的先后顺序！你之前还说过，你是在吉泽先生之后打电话的。”
　　下条登不解道：“那……那是因为勇太说他到中国餐厅之前，已经打过一通电话给他了。”
　　“吉泽先生是在八点左右才到达餐厅的，而你打的第一通电话的时间是在七点四十七分，”唯扯了扯唇角，面无表情的说道：“你是怎么确定吉泽先生是在你之前打的电话而不是在七点四十七分到八点之间打的电话呢？”
　　这当然是因为……”下条登努力想要辩解道。
　　但是唯已经有点不耐烦了，她终究不耐烦讲解这些东西，冷冰冰的截断了下条登的话，说道：“这是因为你早就已经知道，吉泽先生也打了一通电话到荒卷先生的手机里，因为你在将船盖在荒卷先生身上的时候，就亲耳听到了吉泽先生打过来的电话声！”
　　“原来如此！”横沟警官恍然，又扭头看向脸上已经明显出现了冷汗的下条登。
　　下条登干笑道：“你在胡说什么啊，小姐？那根本就是你信口胡诌的吧？我只不过是猜对了他通话记录上的顺序，你就说我是凶手有点太夸张了吧？照你刚才说的杀人手法，根本就没有证据可以证明那个老头是我杀的！你只是解释了他是被人灌醉了，又被人缠上渔网才丢进了海里，这根本不能证明什么！”
　　下条登的话说的很有道理，横沟警官皱眉道：“他说的有道理啊，唯桑！你如果没有证据的话就不能说人是他杀的！”
　　横沟警官的话很有道理，即便是警方办案，也是讲究证据的，如果仅仅是唯刚刚那番话，那仅仅是解释了荒卷义一是怎么被人谋杀的，根本没有下条登杀人的证据啊！
　　旁边，兰和园子等人也心头一凛。
　　兰更是暗暗的担心，奇怪了，姐姐和柯南怎么会在没有证据的情况下贸贸然的就说出杀人手法呢！这样太奇怪了吧？
　　兰在这边奇怪呢，更奇怪的来了。
　　就看到唯面无表情的说道：“我当然不可能有证据了，因为这里全部都是对你有利的证据！”
　　所有人都一呆，心道：姐姐/唯酱/唯/唯姐姐到底在说什么啊？
　　知晓柯南真正身份的几个人更是直接看向柯南，却看到柯南依旧一副自信满满的样子，更呆了，柯南没反应？那么，唯这些话他知道是什么意思？
　　下条登却笑道：“哼，你说的没有错，照警方的说法，这个家伙死亡的时候，我人根本就在距离这里老远的餐厅里面，这可是千真万确的！”
　　下条登重复着自己的不在场证明，其他人暗暗在心底说，即便是下条登是杀人凶手，在这种不在场证明下，根本没有证据啊！
　　却没有人发现横沟警官的神色有点奇怪。
　　当然，还是那句话，更加吸引他们注意力的是唯。
　　就看到唯双手环胸，冷丝丝的说道：“那么，证据呢？谁能证明这一点？”
　　“哈？”所有人都再度呆住，他们都不明白唯到底在说什么。
　　下条登更是如此，怔愣道：“当时你不是明明就在现场吗？”刚刚的事情，这女孩子怎么就一副忘掉的样子？
　　偏偏唯还微微偏着头，做出一副思索的样子，微微皱眉，说道：“那是什么时候的事情了？我明明记得刚刚没有见过你啊！”
　　唯这幅事不关己的样子直接让下条登怒了，直接怒吼道：“你！你这个家伙！你当时明明也在场的！我就坐在餐厅里跟你隔壁桌子，他是把八点死的！你难道真的忘了吗？”
　　下条登的怒吼丝毫没有让唯动容分毫，只是扬了扬唇角，没有说话。
　　事实上，也不用她说话了，横沟警官面色古怪的开口道：“请你先等一下，下条先生！”
　　“什么？”下条登回头。
　　横沟警官脸色严肃的等着下条登，正色道：“下条先生，你是怎么知道荒卷先生是在八点钟死亡的？”
　　下条登怔愣了下，赶忙解释道：“其实是你们刚刚在说悄悄话的时候，我不小心偷听到了！”
　　横沟警官却没有接受下条登的解释，走到他面前，说道：“这就奇怪了，我刚刚接到的那份死亡时间推断报告明明说荒卷先生是在六点到九点半之间死亡的，而不是八点钟啊！”
　　横沟警官的话让下条登的脸色都变了，干干的说道：“你少跟我胡说八道了，时间应该更加精确才对吧？从死后僵硬到尸斑都能够看出来啊！”
　　唯冷冷的开口说道：“你说的没错，一般来说，死亡时间是可以从尸斑，死后僵硬和直肠的温度来做判断，但是尸体只有处在一定地点和一定温度下才能够推断正确的时间，可是荒卷先生的尸体是被海水打上海滩的，这么一来，重力使得他体内的血液向下沉淀，便无法从尸斑判定死亡时间了，死后僵硬的肌肉更会因此固定位置，至于他的体温因为不断受到海水冲击而下降，更使得他的直肠的温度下降的速度异于常人，如此一来，便无法推断正确的死亡时间，所以说，警方根本就不可能有任何一个人能够断定荒卷先生的死亡时间，但是亲手利用这套手法，将荒卷先生亲手杀害的凶手就不同了！”
　　随着唯这一连串的话语，下条登的脸色已经彻底阴沉了下来。
　　作者有话要说：今天一上线，就被霸王票全站排行弄得愣住了，以为自己看错了，往下一拉……一连串的各种地雷手榴弹……纱纱简直是直接呆住了~~~~然后就是各种感动~~~~
　　在纱纱现在更新严重不力的情况下，还有亲这么重的打赏，纱纱心中的感动是满满的啊满满的~~~
　　转悠了半天，才稳定下情绪~~别的不多说了，更新真不好增加，不过，二十六个字母同人可以来两发，那么~~~下面照样是二十六个字母同人~~~
　　hegira（逃亡）
　　唯是志保在无望的逃亡之路之中唯一的光。
　　incarcerate（监禁）
　　与雪莉而言，来自于唯的束缚，是最甜蜜的监禁。
　　ps：魂炅扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-07 21:46:50
　　爱情、点到为止扔了一个火箭炮	投掷时间:2014-08-09 10:52:02
　　爱情、点到为止扔了一个手榴弹	投掷时间:2014-08-09 11:03:34
　　爱情、点到为止扔了一个手榴弹	投掷时间:2014-08-09 11:03:41
　　爱情、点到为止扔了一个手榴弹	投掷时间:2014-08-09 11:03:46
　　爱情、点到为止扔了一个手榴弹	投掷时间:2014-08-09 11:03:50
　　爱情、点到为止扔了一个火箭炮	投掷时间:2014-08-09 11:03:56
　　爱情、点到为止扔了一个火箭炮	投掷时间:2014-08-09 11:04:02
　　爱情、点到为止扔了一个火箭炮	投掷时间:2014-08-09 11:04:06
　　爱情、点到为止扔了一个火箭炮	投掷时间:2014-08-09 11:04:12
　　爱情、点到为止扔了一个火箭炮	投掷时间:2014-08-09 11:04:16
　　爱情、点到为止扔了一个火箭炮	投掷时间:2014-08-09 11:04:19
　　爱情、点到为止扔了一个火箭炮	投掷时间:2014-08-09 11:04:23
　　爱情、点到为止扔了一个火箭炮	投掷时间:2014-08-09 11:04:27
　　爱情、点到为止扔了一个火箭炮	投掷时间:2014-08-09 11:04:31
　　爱情、点到为止扔了一个火箭炮	投掷时间:2014-08-09 11:04:35
　　爱情、点到为止扔了一个火箭炮	投掷时间:2014-08-09 11:04:39
　　爱情、点到为止扔了一个火箭炮	投掷时间:2014-08-09 11:04:43
　　爱情、点到为止扔了一个火箭炮	投掷时间:2014-08-09 11:04:47
　　爱情、点到为止扔了一个火箭炮	投掷时间:2014-08-09 11:04:51
　　爱情、点到为止扔了一个火箭炮	投掷时间:2014-08-09 11:04:57
　　爱情、点到为止扔了一个火箭炮	投掷时间:2014-08-09 11:05:01
　　爱情、点到为止扔了一个火箭炮	投掷时间:2014-08-09 11:05:06
　　爱情、点到为止扔了一个火箭炮	投掷时间:2014-08-09 11:05:10
　　爱情、点到为止扔了一个火箭炮	投掷时间:2014-08-09 11:05:14
　　爱情、点到为止扔了一个火箭炮	投掷时间:2014-08-09 11:06:00
　　爱情、点到为止扔了一个火箭炮	投掷时间:2014-08-09 11:06:10
　　爱情、点到为止扔了一个火箭炮	投掷时间:2014-08-09 11:06:15
　　爱情、点到为止扔了一个火箭炮	投掷时间:2014-08-09 11:06:20
　　广土石扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-09 23:19:29
　　皈依扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-11 16:04:51
　　酷跑无敌扔了一个火箭炮	投掷时间:2014-08-11 16:21:50
　　魂炅扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-11 20:29:27
　　魂炅扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-11 20:30:28
　　yu扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-11 21:24:36谢谢亲们的支持，纱纱一定会继续努力稳定更新的~~~


第294章 缠在子中的谜团（八）
　　面对着唯冰冷得面容,还有那一连串如同冰刺一般的话，下条登的身体都忍不住微微颤抖了起来,最终却只能无力的瘫倒在了地上。
　　看着下条登浑身无力的样子，吉泽勇太失声道：“阿登！”
　　根津信次也不敢置信道：“难道说你是为了我们老爸……”
　　听着吉泽勇太和根津信次的话语,下条登脸色难看却扭曲着嘴角,笑道：“对，还不谢谢我？要不然，荒卷那个家伙在八年前在海上杀死我们的老爸这个不共戴天之仇要什么时候才能报得了？”
　　其他人都默默的听着。
　　唯慢慢走回了兰的身边，她该说都说完了，其他的事情都不归她管了，呼~~真不明白柯南为什么那么喜欢做侦探,明明这么累的！
　　兰看着唯走过来,牵住唯的手，突然一笑。
　　唯有点疑惑的侧过头，兰在笑什么？
　　兰摇摇头，继续看向了前面。
　　这边，横沟警官脸色微变，说道：“你现在说的该不会是八年前，明知道海上有暴风雨还是出海遭到的那场意外吧？”
　　依旧跪在海滩上的下条登脸色扭曲起来，甚至变得有点狰狞，咬牙道：“我们老爸可不是为了逞英雄才在那天出海的，他们是为了把荒卷那艘无视暴风雨还出海的渔船叫回来才出海的！可是那个家伙却趁着浪高的时候一个摆舵，用他的船把我们老爸的船给撞沉了！！甚至看到我们老爸从船上掉下海还是见死不救，就这样直接回码头了！！”
　　下条登脸色更加难看了起来，微微摇晃着身体站了起来，又带着哀声的说道：“这件事是我逮了他船上一个怕事的船员，亲口逼问出来的！绝对错不了！”
　　根津信次在旁边听着，问道：“既然如此，那你为什么不逮着他去向警方报案呢？”
　　下条登回头看了一眼根津信次，说道：“因为那个家伙突然不见了！”
　　“什么？”根津信次一呆。
　　下条登冷冷的笑了笑，说道：“我向荒卷问了那个船员的下落，他竟然用冷酷的表情告诉我，你应该知道什么叫做完全犯罪吧？明明是两个人一起出海，其中一个人把另外一个人推下海去，这么一来不会有尸体，也根本不会有目击证人！简直是干净利落！”
　　下条登的话让众人都呆住了。
　　吉泽勇太脸色大变，结结巴巴的说道：“那……那个船员也被荒卷……”
　　根津信次怔愣的看了下条登半晌，才涩涩的说道：“但是就真算是这样你也没有必要杀他啊！那你不也是和荒卷那家伙一样了吗？”
　　下条登扭过头，诡异的笑了起来，说道：“你这是什么话？我可是为你们报了这杀父的血海深仇啊！我愿意牺牲掉我自己，好不容易才鼓起勇气替天行道杀了那个家伙，而你们两个……”下条登看着脸色难看的吉泽勇太和根津信次，怒吼了起来，“你们两个这是什么态度啊！”
　　下条登怒吼下，几乎所有人都说不出什么。
　　唯有一个声音突然响了起来。
　　“不，你错了！”
　　众人愕然的看过去，说话的，赫然是——兰！
　　下条登更是瞪向了兰！
　　刚刚那个和她一模一样的女孩子拆穿了一切，这个女孩子又想说什么？
　　却看到兰微微低着头，说道：“你错了！”
　　唯伸手轻轻握了握兰的手，兰小小的回握了下，才猛地抬起头，郑重的说道：“因为‘勇气’这两个字，应该是为了正义奋不顾身的意思！你根本不能拿‘勇气’这两个字，来当做杀害人命的理由！”说到最后，兰漂亮的眸子中染上了一丝悲色。
　　唯看着兰，柯南也看向了兰，其他人，甚至包括下条登也只能呆呆的看向了兰。
　　兰漂亮的水蓝色眸子慢慢盈上了水汽，唯一伸手，将心爱的妹妹拥入了怀中，她知道，她心爱的，如同半身一般的妹妹在为了什么而悲伤。
　　不单单是被害人荒卷义一，还有凶手，下条登！
　　就这样，因为兰的一番话而哑口无言的凶手，乖乖的被带回了静冈县警局，就像难以抗拒海风的风筝一样，静静地……在脸上浮现出悲哀的笑容。
　　哀站在旁边，看着唯兰姐妹亲密拥抱在一起，仿若一个整体的样子，突然想起了白天唯在送她回饭店休息的时候说过的话。
　　“哀，你知道吗？每个双胞胎都是互补的，就如同兰是最可爱最讨人喜欢的海豚，而我是最阴狠最可怕的鲨鱼一样。”
　　“而鲨鱼，也是可以拥有幸福的。”
　　来到海边不看日落，绝对会是个遗憾。
　　在今天休息了几乎一整天之后，哀的身体终于被唯这位“客串医生”确定已经完全恢复给放行了。
　　洁白的云朵随意的飘落在碧蓝色的天空之上，夕阳的光芒并不刺目，洒落着橘红色的光芒，给白色的云朵勾勒上了一层精致的边线，更给美丽的大海上染上了一层美丽的光。
　　踩在柔软的沙滩上，感受着夕阳的温和温度，听着声声波浪声夹着海鸟清脆的鸣叫，只觉得心旷神怡。
　　步美光彦元太，加上柯南哀，几个小孩加上伪小孩在那边拿着鸟食，兴致勃勃的在喂鸟。
　　唯兰姐妹，园子蹲在旁边也玩的兴致勃勃。
　　一边喂着鸟，兰突然开口道：“姐姐，我是不是有点多管闲事？”
　　唯微微一笑，说道：“怎么这么问？”
　　“我总觉得我是不是有点多嘴了。”兰有点担忧的说道。
　　旁边，园子笑眯眯的摇摇头说道：“才没有呢，兰，我觉得你好勇敢哦！我都有点吓到了呢！呐，唯？”
　　唯轻笑着点点头，轻声道：“兰，我以你为荣哦！”那是她永远都不会说，更加不会想到的话呢！
　　兰小脸瞬间红了起来，不好意思的说道：“没有啦，其实，我只是觉得换成新一的话，他一定也会这么训斥他的！”
　　兰这话一出，不说唯脸色直接冷了下来，园子也撇撇嘴，说道：“干什么？炫耀么？唯就这么好说话的？”
　　“我才没有呢！姐姐，你别误会啊！”兰赶忙开口安抚，园子也就罢了，唯才是真正让人头痛的呢！
　　“真的没有吗？”园子嘻嘻笑着。
　　“园子~~~”
　　就在这时，一个脚步声响了起来，原本围绕在身边的海鸟纷纷飞了起来。
　　兰和园子同时抬头，唯却看向了兰的身后。
　　“哇哦~~~”园子赞叹，却又讶然的看着兰的身后。
　　哀面色郑重的站在那里。
　　兰有点奇怪的看着面色不一的唯和园子，一扭头，就看到了哀。
　　兰疑惑的眨眨眼，哀酱来找姐姐的？但是，怎么一直在看自己？
　　盯着和那人一模一样的面容，哀心底喃喃自语着：勇气……幸福……奋不顾身的勇气……鲨鱼也是可以拥有的幸福……
　　看着哀沉默的看着兰，园子眨眨眼，转头看向唯，却看到了面带温柔笑容的唯。
　　声声海浪声中，哀轻声道：“我叫做灰原哀，请多多指教！”哀露出了一抹发自内心的，温柔的微笑。
　　兰怔了怔，转头看了看自家姐姐，发现唯也露出了几乎一模一样的笑容，兰也笑了起来。
　　伸出手去，握住了那只小小的手儿，轻声道：“彼此彼此，请多指教！”
　　美丽的夕阳中，一大一小两只手握在了一起。
　　兰兴奋与哀终于真正的面带微笑的看着自己了。
　　而哀，感受着那只修长纤细的手，却想到了另外一只几乎完全相同，却更加强大的手。
　　从伊豆回去之后，兰的心情一直很好，这让唯有点失笑。
　　“兰，至于这么开心嘛！”唯一边随意的翻着杂志，一边漫不经心的说道。
　　“当然开心啊！”兰嘻嘻笑，抱着玩偶在床上翻滚了几圈，突然开口道：“姐姐，你不再问问我，为什么这么开心吗？”
　　唯抬头，挑起眉头，说道：“为什么这么开心？”如果是平时，唯还真的会把猜测兰的心情当做消遣，但是这几天唯心头有点事，还真的没什么心情玩这种游戏了，不过，既然自家妹妹想和自己玩游戏，自己还是问问得好，反正也花费不了多少事情。
　　不过，在兰回答之后，唯的心情就瞬间不好，乃至暴躁了。
　　兰趴在床头，拖着下巴看自家姐姐，开口道：“姐姐你好像都没有发现哦！”
　　“我应该发现什么吗？”唯挑眉。
　　兰继续嘻嘻笑，说道：“之前在伊豆的案子是姐姐第一次那么主动解决的哦！”
　　唯表情不变，继续保持微笑，眸子深处去猛地一凝，说道：“那又如何？”
　　“如何？”兰笑的更怪了，说道：“姐姐难道没有发现吗？你之前解决案子的时候和新一说话的口气好像哦！”
　　“恩？”唯一愣。
　　唯那表情让兰笑的更加乐不可支了，呵呵笑道：“看起来还真的没有注意到啊！呵呵，姐姐平时总是收拾新一，但是对新一还是很看重的嘛！”
　　不意外的，唯的表情冷了下来，兰却管都不管，反正自家姐姐也不可能对自己生气，只要某个笨蛋不要这时候跑来送死就行。
　　兰呵呵笑着，可爱的脸蛋却突然僵住了，至于理由嘛~~~
　　“唯姐姐，兰姐姐，明天有……事……吗？”柯南呆呆的看着冷冰冰盯着自己的唯和一脸无奈看着自己的兰，呃……他又做错什么了吗？
　　作者有话要说：嗯哼~~~这次亲们看出来唯酱为什么发火不？呵呵呵~~~
　　还有，关于群的问题……纱纱这文好小众的，开了群，有人来么？？？
　　嘛，下面依旧是二十六个字母同人
　　jubilee（周年纪念）
　　“这是什么？”志保看着唯递过来的盒子。
　　“礼物。”唯轻笑，冰绿色的眸子满是温柔的笑意。
　　“礼物？”志保眨眨眼，数道：“生日已经过去了，情人节，包括七夕节也是一样，这是哪门子的礼物？”
　　“你猜~”唯笑得染上了一丝戏谑。
　　片刻的沉默之后，志保脸色猛地一变，涨红了脸对着笑的志满意得的唯咬牙切齿：“唯，你……”
　　志保的声音是因为她打开了盒子——里面是一串很是不小的宝石。
　　唯一的问题是，宝石大小不一不说，还并未首尾相连。
　　呼呼，这次的二十六个字母同人有点长，外带……呵呵，天知道纱纱是多么cj的人啊~~~
　　ps：谢谢魂炅扔了一个手榴弹	投掷时间:2014-08-11 22:38:43
　　acter扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-11 23:31:06
　　ai扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-12 20:59:20
　　ai扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-12 21:00:49
　　魂炅扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-12 23:21:51
　　皈依扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-13 09:09:29
　　皈依扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-13 09:26:31
　　皈依扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-13 09:28:28
　　帅的睡不着扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-13 14:51:11
　　馒头很好吃扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-14 02:23:21，么么咯~~~


第295章 心情之决定
　　唯的心情很糟。水印广告测试 水印广告测试
　　唯的心情不好是常有的事情,毕竟，谁都知道唯平时就喜欢冷着个脸,一副面无表情的样子。
　　唯现在很暴躁。
　　唯情绪暴躁其实也挺正常,虽然外表上看不太出来,但是熟人基本上都知道唯的脾气可不是普通的不好,暴躁这个情绪虽然不是太常见，却也不是太少见。
　　不过,持续这么久的,很少见啊~~~
　　作为闺蜜,一起出来逛街再理所当然不过的,只是……园子对于自己右边那冷飕飕的气息都感觉自己要冻感冒了！
　　一只手抱着兰的手臂，园子瞄了一眼正微微低着头的唯,鬼鬼祟祟的凑到兰耳边,嘀嘀咕咕道：“兰，唯这是怎么了？好冷啊！”
　　兰对此只能干笑，她倒是知道唯到底怎么了，但是她不知道要怎么说啊！
　　她要怎么告诉园子，自家姐姐是因为提到了解决案子时候的口气和新一一样才恼火吗？好吧，想不明白是不是？但是，她也想不明白啊！
　　只是和新一解决案子的语气一样罢了，姐姐到底在生什么气呢？
　　兰百思不得其解。
　　是啊，自己在生什么气呢？
　　微微低着头，长长的头发遮住了眉目，没有人看得出来唯正在跑神。
　　自己在生什么气呢？和柯南，不，解决案子的语气和新一很像？切，真的很像吗？
　　脑子中闪过年幼的江户川柯南，又瞬间闪过哀的面容，脸色更黑了。
　　旁边，兰和园子苦笑对视，姐姐/唯到底是怎么了啊？脾气突然变得这么糟糕的？
　　面对着园子催促的眼神，兰坚定的摇摇头，她才不去糊弄自家姐姐！
　　虽然她敢肯定自家姐姐面对自己的时候情绪会缓和下来，但是，那家伙却肯定会变得更加难过，早上一整个的葡萄干派已经很坑了，不要再坑了吧？所以……园子，你还是就这么受着吧！
　　所幸，唯的暴躁情绪并未持续太久，一个电话打断了唯的情绪。
　　“嗯？奇怪的英国人？”唯拿着手机疑惑道。
　　“是的，唯，我们现在正准备去追，”柯南扭头看了一眼旁边的孩子们，低声把刚刚遇到的事情都说了一遍。
　　原来，今天阿笠博士带着几个小孩加伪小孩去看马戏团表演，结果却撞上了绑架的案件，柯南又说道：“根据我和灰原的推测，那个人在被带走之前，就已经发现不对了，被用枪威胁着带走的，但是……”
　　“但是什么？”唯接口道。
　　哀的声音响了起来，“有被人牵着鼻子走的感觉。”
　　唯眯着眼眸，突然问道：“刚刚那个人叫什么来着？詹姆斯·布莱克？五六十岁，戴着眼镜，络腮胡子，身高一米八左右，相貌和兰迪·霍克长得有点像？”
　　“对，唯，你认识这个人的吗？”柯南心头一喜，他没想到哀竟然会认识这个人。
　　却没想到唯淡淡的说道：“不，不认识，不过，我倒是知道他是谁。”
　　“恩？唯姐姐知道这个人？他是谁？”柯南闻言一愣，追问道。
　　唯抿抿唇，慢吞吞的说道：“他的身份么，你们不必问，罢了，你快点把他救出来就行。”
　　柯南一愣，叫道：“喂，唯，你不管这件事吗？灰原认为……”
　　“没关系，那个人没有威胁。”唯冷冷地说道：“顺带着告诉你，如果我没有猜错的话，p&a的意思应该是panda，熊猫车的意思你应该明白吧？”
　　“咦咦咦？唯，你的意思是？”柯南明白之余却感觉更加奇怪了。
　　唯一边打着电话，一边用另一支手机发着短信，冷声道：“我什么意思都没有，这起案子解决起来难度并不大，我已经给你提示了，不是吗？”
　　柯南张了张嘴，顿了顿才说道：“我明白了！”唯这种语气她并不陌生，在他变小的这段日子中，唯这种语气的意思很简单，那就是——不要多问了，问了也不会告诉你！
　　唯在那边接电话，兰和园子在旁边一边等，一边随意的聊着天。
　　姐姐的表情……兰微微皱眉。
　　唯低着头看着手机中的短信。
　　唯，我似乎看到了那天在公交车上的一个人。
　　唯思索了下，才啧了一口，慢慢地走了过来，淡淡的说道：“兰，我有点事要出门。”
　　兰眨眨眼，讶然道：“现在？事情很急吗？”
　　园子也惊讶的瞪大了双眼。
　　唯抿抿唇，说道：“和……新一有点关系的事情。”
　　兰愣了愣，才点点头，说道：“我知道了，姐姐，小心点。”兰知道唯想说什么，虽然担心，却也只能点点头任由唯离开。(平南文学网)
　　“恩。”唯点点头，又歉然的对园子说道：“不好意思了，园子。”
　　“啊，没事，回头补给我就是。”园子非常好说话。
　　唯笑了笑，再度嘱咐了几句，才转身打了一个出租车离开了。
　　只留下兰和园子继续逛街去，只是兰的心情明显心不在焉了点，毕竟，自家姐姐也许去做危险的事情了，这让兰如何放心的下。
　　园子无奈，原本出来是有正事——针对园子而言——的，现在也只能到此为止了，所幸还有些时间，还不算太着急，既然唯不在兰也不在状态，那就干脆回头吧！
　　不说兰和园子那边，唯在上了出租车没多久后便下了车，然后飞快的消失在了人流中。
　　柯南那边，已经根据唯的提示，再加上步美不经意间落在詹姆斯·布莱克手中的徽章，顺利找到了被误绑架的詹姆斯·布莱克。
　　不过针对对方有枪又有人质的情况，柯南思索了半天，终究还是想出了那个虽然粗暴，却很有效的法子。
　　站在高楼之上，拿着望远镜，放目远眺，街道中被数辆警车围在中间的绑匪已经被抓走，而那位詹姆斯·布莱克先生则赶在警察注意到他之前，飞快的消失在了人群中。
　　唯轻轻勾了勾唇角。
　　看着佐藤警官和宫本警官在那边说话。
　　柯南微微皱眉。
　　哀也开口道：“唯真的说没有关系吗？那个外国人还是很可疑，在进行事件调查前就失踪了，你真的没有感觉到什么吗？”
　　柯南说道：“说起来可能有点奇怪，不单单是唯那么说，事实上，我觉得他像个好人，不过，真正让我在意的是他的名字。”
　　“名字？”哀一愣，笑道：“因为他的姓氏是布莱克么？”
　　“不，是詹姆斯，”柯南摇摇头。
　　哀讶然道：“詹姆斯？詹姆斯·邦德的詹姆斯？这对我来说倒是一个好印象的名字。”
　　柯南沉默了下，说道：“詹姆斯·莫里亚蒂教授！”
　　“恩？”哀一愣。
　　柯南扭过头，低声道：“犯罪界的拿破仑，福尔摩斯的宿敌，莫里亚蒂教授，他开头的名字，”说到这里，柯南又笑起来，说道：“这么想的只是夏洛克罢了，詹姆斯只是一个到处都有的名字，毕竟，唯都已经说了那个人没有威胁了。”说着，柯南哈哈笑了起来。
　　“是啊！”哀应了一声。
　　柯南却没发现，哀的脸色古怪的变了变。
　　是的，唯是说了没有威胁。
　　只是，唯是以什么身份来说的呢？
　　哀不自觉的想到了唯才说过的一个词，鲨鱼……
　　哀正在思索着唯那句话的含义，同样没有发现柯南的脸色变幻。
　　事实上，柯南已经发现了，那个之前在公交车炸弹事件的时候曾经出没过的男人，再度出现了。
　　柯南已经知道那时候肯定有黑暗组织的人在场，这么说来，这个叫做赤井秀一的男人难道是……
　　急速飞驰的汽车上，正有两个男人在对话。
　　“不愧是你，事前就想好留下了那个暗号，什么时候发现的？他们是假警察。”赤井秀一一边驾着车，一边轻笑着说着，墨绿色的眸子中闪过着光芒。
　　说话的对象赫然是之前失踪的詹姆斯·布莱克，就看到他摘下了眼睛，一边擦拭一边说道：“他们对我就好像是理所当然地说起了日语的时候，他们作为警察，就算是知道我是能说日语的外国人，一开始也至少应该确认下一下姓名，所以我知道，他们明明知道我是谁，却假装不知道来接近我的可疑的人，不过，好像是弄错人了。”
　　赤井秀一一边听着，一边伸手点烟。
　　詹姆斯·布莱克一边继续擦拭眼镜，一边看了眼赤井秀一，说道：“不过让我惊讶的是，你把那么长的头发一下子就剪短了。”
　　叼着烟，赤井秀一笑道：“表现决心嘛，那人当初敢那么做，我自然得表现出自己的决心嘛！”
　　詹姆斯·布莱克随手戴上眼镜，问道：“那么，你觉得都会满意吗？”
　　“当然，”赤井秀一的眼眸中闪过一丝冰冷的嗜血光芒，低语道：“用血和泪来证明吧！”
　　唯依旧站在高楼之上，注视着车子飞速远去，所有人都尽数离开，漂亮的脸庞上勾出一丝极为古怪的笑。
　　“果然是他来了，呵~”唯摸着下巴思索道：“从那个家伙刚刚的表现来看，他应该很满意才对，这样一来，麻烦的反而就是我这边了！”
　　抬头看了看如血般的夕阳，迎着夕阳，唯闭了闭眼眸。
　　“现在，来让我确认吧！确认……”


第296章 不小心消失掉的白鸟和佐藤的相亲宴
　　作为警察,休假的日子是最说不准的，忙碌的工作暂且不说，即便是真的有时间休假了，突然发生了案子也只能立刻回归工作。
　　所以，当终于可以休息的时候,某位警察稍微悠然一点也不是太让人意外了,当然,在某人的眼里却有点看不过眼。
　　“嘻嘻嘻~~~”
　　慵懒的斜躺在电视前,有着“警视厅之花”美称的美女警官佐藤美和子小姐超级不在乎自己的形象,一只手抓着一瓣橘子吃的开心,一边看着电视中的搞笑节目,看得乐不可支。
　　旁边,看着自家毫无形象可言的女儿，佐藤妈妈感觉额头真疼，“喂，美和子！”
　　“恩？”佐藤警官懒懒的应了一声。
　　佐藤妈妈一手拿着吸尘器，满脸不爽的盯着自家女儿，说道：“堂堂警视厅搜查一课的警官，怎么能够大白天的就趴在家里吃着橘子看电视呢！”
　　面对自家老妈的碎碎念，佐藤警官连点反应都欠奉，依旧盯着电视说道：“有什么关系嘛，闲暇的时候就让我悠闲一点吧！”
　　看着自家女儿继续看着电视嘻嘻笑，佐藤妈妈拉下了脸，直接拿出了一大堆的东西放在了正乐的开心的女儿身上，“那好，这个！”
　　佐藤警官一扭头，脸就直接拉了下来，又来了，相亲的照片！
　　也没管自家女儿到底什么表情，佐藤妈妈兴致勃勃的说道：“反正也没事，好好来看一看吧！”
　　“不要了！”佐藤警官托着下巴吐槽道：“看杀人现场的照片都看烦了！”
　　面对着自家女儿的非暴力不合作状态，佐藤妈妈要怎么办？
　　当然是……
　　“呜呜呜呜~~~我是做了什么孽啊？呜呜呜呜~~~~”一哭二闹三上吊，女人三大绝技登场。
　　佐藤警官忍不住捂耳朵，满头黑线，又，又来了！
　　佐藤妈妈继续拿着帕子假哭，“我怎么会生了个活像男人婆的女儿？都是我不好，以前让你太自由了！你让我怎么向你那个殉职的爸爸解释呢？”
　　听着自家妈妈的“哭诉”，佐藤警官嘴角抽搐，又忍不住叹气，得，她向来拿自家老妈这招没辙儿，看来只能……
　　“叮咚~~~”门铃声响了起来。
　　佐藤警官猛地一愣，然后大喜，原本以为不得不去和某位“杀人犯”相亲了，没想到竟然有人来“解救”自己了！
　　“妈妈，有人来了！我去开门！”说着，佐藤警官直接爬起来，一溜烟地跑了。
　　看到佐藤警官闪人了，佐藤妈妈也顾不得假哭了，赶忙站起身，叫道：“喂！美和子！你别跑！”
　　跟着佐藤警官的脚步来到玄关，就看到门已经被打开了，然后佐藤警官惊喜的叫道：“唯酱，你怎么来了？兰酱没来么？”
　　“啊，我来找你有点事。”唯淡淡的说道，一转头看到了佐藤妈妈，轻笑着点点头说道：“好久不见，阿姨。”
　　“啊！唯酱，好久不见了！”佐藤妈妈一看到是唯，立马笑容满面。
　　之前在风户京介案子的时候，唯可是救了佐藤警官一命呢，后来唯兰姐妹又经常来家里探望佐藤警官，彼此来往之间，关系已经非常好了，佐藤妈妈尤其喜欢唯，毕竟，唯可是救了她唯一相依为命的女儿呢！
　　这也是佐藤警官开门看到是唯之后特别开心的理由，只要有唯在，佐藤妈妈就没有时间去关注让自己相亲的问题了。
　　佐藤警官将唯让进门，带到了自己的房间，一副准备聊天的样子，佐藤妈妈也不恼，只是笑着让唯一定在家里吃饭才好。
　　唯轻笑着推让了几句，就被佐藤警官拉进了自己的房间。
　　“呼~~~幸亏你来得及时。”佐藤警官大大的松了一口气。
　　唯轻笑，说道：“阿姨又想让你去相亲了？”
　　佐藤警官咧咧嘴，摆摆手示意不想提这个话题，说道：“得了，不说这件事，你来这里有什么事？”佐藤警官很清楚唯向来无事不登三宝殿的性格。
　　唯也跟着转移了话题，凑到佐藤警官耳边低低的说了点什么。
　　佐藤警官一愣，扭头看唯，讶然道：“唯酱，你问这个做什么？”
　　“有点事，”唯叹息口气，说道：“某位高中生侦探拜托我的。”托工藤新一有事在外地，唯每次要询问不好问的事情，都会打着给某位高中生侦探帮忙的旗号。
　　这次也不例外，佐藤警官点点头，说道：“这样啊！ok，我这就去打电话！不过，估计得花点时间才行。”
　　“麻烦你了！”唯微微一笑，让出了空间给佐藤警官打电话。
　　一路溜达到了厨房，佐藤妈妈正兴致勃勃的准备晚餐，需要时间等待，又没什么事，和佐藤妈妈也够熟悉的唯在门口站了站，干脆走了进去帮忙做饭，顺带和佐藤妈妈聊天。
　　好吧，确切的说，是听佐藤妈妈碎碎念。
　　“唯酱，你说说看，有哪个女孩子二十八都没有男朋友的，我不催美和子结婚，但是，起码她男朋友得有个吧？再者说了，那些相亲的对象可都是我千挑万选出来的，每一个都很好啊，为什么美和子全部看不上？”佐藤妈妈一边切菜，一边碎碎念。
　　唯淡淡的应道：“也许美和子心底已经有人了。”
　　“恩？”佐藤妈妈一愣，猛地扭头，瞪大了双眼问道：“唯酱，你说美和子有喜欢的人了？”
　　面对着佐藤妈妈的问题，唯头也不抬，继续处理手中的食材，嘴里轻描淡写的说道：“好像是。”
　　听到唯的话，佐藤妈妈直接丢下了手中的菜，一把抓住唯的手，双眼熠熠的问道：“唯酱，具体说说，对象到底是谁？是什么样的男人？是警察吗？还是上班族？警察的话，应该和美和子比较有话说，但是两个人都是警察的话，会不会比较辛苦？如果是上班族的话，能够和美和子相处好吗？美和子可是向来工作第一的！”
　　看着佐藤妈妈碎碎念，唯无奈的摇摇头，说道：“我只是隐隐约约听宫本警官提过有这么一个人而已，再多的我就不知道了。”
　　“由美吗？她知道？”佐藤妈妈眨眨眼，问道。
　　对于自家女儿感情最好的闺蜜，她也很熟悉的。
　　“恩，”唯再度点点头，又补充道：“我只是听说美和子很喜欢他。”
　　“就这点吗？没关系。”佐藤妈妈一点也不在乎唯只提供了这么一点资料，双眼熠熠，摩拳擦掌的说道：“放心吧，我一定会问出美和子到底喜欢谁的。”
　　看着佐藤妈妈那副样子，唯轻轻摇摇头，低头继续处理食材，心底却突然一动，说起来，当年松田阵平死的时候，估计没有想到美和子会一直记着吧？而且，还有那个当年没抓到的爆炸犯人……啧，时间间隔太久了，即便是去查也很难查出来那家伙是谁吧？算了，这个暂且不说，好像这家伙日后会造成不小的麻烦，难道只能到时候再抓吗？
　　唯在这边暗自思索，佐藤妈妈也在那边默默盘算怎么逼问自家女儿的时候，毫不知情的佐藤警官直接拉开厨房的们走了进来。
　　“唯酱，事情我已经查到了……呃，妈妈，你这是怎么了？”佐藤警官看着突然转头用超级古怪的眼神看自己的妈妈，心头一凛，自家老妈这是想干嘛？
　　“嘻嘻，没事。”佐藤妈妈笑眯眯。
　　在有外人的情况下，还是给自家宝贝女儿留点面子吧！等唯酱走了之后再逼问。
　　能够明显感觉到自家妈妈的态度有点奇怪，但是死活想不明白的佐藤警官眨眨眼，只能当做没看到。
　　只是……当唯拿着资料离开之后，面对着自家妈妈，还有自家妈妈说的那些话的时候，佐藤警官这叫一个咬牙切齿啊！
　　由美，你这个嘴巴没把门的！之前嘴巴不是很严吗？怎么会突然透露给唯酱啊！偏偏唯酱的性子几乎是有什么说什么，唔，自己麻烦了！
　　某处大街上。
　　“阿嚏！”警视厅交通部交通课的宫本警官猛地打了一个喷嚏，奇怪了，又要变天了吗？
　　某处咖啡馆中。
　　“阿嚏！”唯揉了揉鼻子。
　　有着棕色长发的美丽女性面带忧色的看着唯，问道：“妃君，感冒了吗？”
　　“哦，没事。”唯轻轻摇摇头，淡淡的说道：“估计是有人提到我罢了，木槿桑，继续我们刚刚的话吧，你刚刚说那家伙打算做什么？”
　　“哦，这个啊……”被唤作“木槿桑”的女人马上开始说起了自己收集到的资料。
　　唯一边默默的听着，一边轻轻敲动着手指，将脑子中的各种资料比对分类顺便在脑子中归档。
　　很快，木槿把事情说完，也没有催促依旧沉默的唯，只是默默的喝着咖啡。
　　片刻的沉默之后，唯露出一丝淡淡的笑意，低语道：“原来如此。”
　　对于唯的话，木槿只是抱着咖啡杯，全当做没听到，她知道，唯没有和她说。
　　既然正事谈完，唯也就准备回去了，再度和对方说了几句闲话，便径自离开了。
　　走在大街上，唯却依旧微微皱着眉头，准备工作已经差不多了，但是，她心头的决定……
　　唯原本轻皱的眉头，皱的更深了……
　　不知何时，天空中再度飘起了细细的雪花……
　　作者有话要说：看着留言，纱纱忍不住对手指……纱纱写的剧情真的很让人迷糊吗？真的吗真的吗？……嘛，好像不是第一次看到了，这样的话，大家就干脆留言写下到底有什么地方看不懂吧，在不涉及剧透的情况下，纱纱会好好解释的~~~（尴尬笑）
　　嘛，下面依旧是二十六个字母同人
　　legitimation（合法）
　　荷兰是唯最喜欢的国家之一，不为其他，因为她这样才可以合法的拥有志保。
　　最后，依旧谢谢馒头很好吃扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-18 21:08:10
　　魂炅扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-18 23:34:25
　　广土石扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-20 13:05:41
　　皈依扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-20 19:38:37
　　专业潜水扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-21 13:14:25
　　专业潜水扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-21 13:14:48
　　专业潜水扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-21 13:15:14，么么咯~~~


第297章 情人节的真相（一）
　　似乎是一夜之间,天空中的雪白精灵就欢呼雀跃着来到了人间，也仿佛是一夜之间，空气中飘起了一股子又苦又甜的味道。
　　美味的，诱惑的，巧克力的香味。
　　情人节。
　　情人节又叫圣瓦伦丁节或圣华伦泰节，即每年的2月14日,是西方的传统节日之一。这是一个关于爱、浪漫以及花、巧克力、贺卡的节日,男女在这一天互送礼物用以表达爱意或友好……停！以上都是废话！
　　因为唯现在所在的地方叫做日本,而日本的情人节……该怎么说呢，是一个比较让人郁闷的节日，因为别的国家都是要男朋友送女朋友玫瑰花,可日本不但不是玫瑰,而且还要女孩子先送给男孩子礼物，好吧，再确切点，就是巧克力。
　　而且，这个巧克力不但送给情人，还要送给父亲，哥哥，弟弟，上司，同事，同学……等等等等，甚至还可以送给女性朋友的，也就是日本的“义理巧克力”和“友情巧克力”，外带送给自己的“自己巧克力”。
　　唯，这辈子作为一个土生土长的日本女孩，在这个节日里也毫不例外，需要买巧克力送人，好吧，再确切点是亲手制作巧克力送人。
　　爸爸毛利小五郎不用送，是妈妈妃英理需要负责的，但是新一或者说柯南的，园子的，还有一些朋友的，甚至还有那几个孩子，都需要唯亲手制作，同理，兰也是如此，只是，她今天多了一个名正言顺的男朋友需要送。
　　所以，今年的情人节唯兰姐妹依旧很忙。
　　冬天的天空，蓝的透彻，在皑皑白雪的深山中昂头远眺，更是感觉白得耀眼。
　　乘车一路前行，细微的马达声和白雪被踩踏的琐碎声音连绵不绝，道路两旁，那长年积雪高插云霄的群峰，似隐似现，一座座山，一片片林，都被雪裹着，在巍峨之中显出清秀，在峻峭之中更见超逸。
　　注视着眼前飞掠过的美妙的景色，原本心有郁结的唯也不觉得心情放松了许多。
　　只是……
　　“真是的，为什么要特地跑到那种深山老林里去做巧克力啊！”对，就是这个，自打出门，毛利小五郎就不停地碎碎念。
　　看着旁边满脸不爽的父亲，坐在副驾驶座的唯一如既往的沉默，事实上，也是有人回答。
　　“花嫁修行啊花嫁修行！”坐在后座的园子很是淑女的捂着嘴，嘻嘻笑着回答。
　　对此，毛利小五郎继续碎碎念，“在家想做多少就做多少，不是吗？”
　　“那是不一样的啦！”园子直摆手。
　　“但是，之前我没听你提过要巧克力的事情啊！”兰也忍不住微微皱眉，“园子，你不是跟我说来这里的话，可以看到很多深山里的可爱小动物的吗？”
　　今年可是她和新一在一起之后过得第一个情人节耶，原本还打算让姐姐好好教教自己做巧克力的诀窍的，结果~~~
　　“噢啦？你没听说过吗？”园子凑到兰身边，声音却没怎么压低的，极为俏皮的说道：“吹度山庄之所以会那么有名，是因为在那里做的巧克力可以保证恋爱成功啊！”
　　“哈？”兰一愣，又马上高兴了起来，双手合十的说道：“那你是不是要亲手做巧克力送给京极君，然后跟他告白啊？”
　　兰是真的高兴，她和唯跟园子是打幼稚园开始的闺蜜，感情好得很，姐姐也就罢了，完全没有喜欢的男孩子，而园子却已经喜欢京极真好久了，虽然有点小失望自己没有了未来的“姐夫”，但是兰却非常希望园子能够跟京极真告白成功的。
　　更别提，之前园子为了做了不少努力，比如手织毛衣，又手制茶杯的，只是，貌似一直没有成功啊！
　　这时候兰一听园子的话，就猜测到了园子的言下之意，抬眼望去，就看到一直在看着窗外发呆的唯，都关心的看了过来。
　　当然，眼神中的调侃是少不了的。
　　只是，让唯兰姐妹惊讶的是，园子竟然有点小尴尬的说道：“我原本是打算这么做的。”说着，园子低下了头，微微叹息口气。
　　兰一愣，有点无措的看了看自家姐姐。
　　唯也皱眉，要知道，园子的性格向来大大咧咧到豪放的，既直爽又活泼，甚至可以称得上泼辣，以园子的性格，怎么会突然露出这种表情。
　　唯抿抿唇，开口道：“园子，发生什么事了吗？”京极真虽然也算是她的朋友，但是和被她纳入保护范围之内的园子相比，却完全不够看，如果京极真真的对园子做了什么……唯的眼神暗了下来。
　　园子看了看唯兰姐妹，露出了带着一丝哀伤的笑，说道：“阿真最近都没有跟我联络过，我打了好几次电话给他，都是电话答录机的声音。”
　　“不会吧？”兰愣住了。
　　唯的脸色也彻底冷了下来，让车内的人都忍不住一哆嗦。
　　正在驾车的毛利小五郎更是往旁边靠了靠，努力远离唯，但是车内就这么大，能够远离到哪儿去。
　　坐在兰的身边，靠着车门，从不信教的柯南在心底猛划十字，幸亏这次距离唯比较远，要不，非冻感冒不可！
　　园子却浑然不觉，完全沉浸在了自己的情绪中，轻声道：“看来我不应该那样说的，上次和他通电话的时候，跟他说我正在给自己心爱的人做情人节巧克力，原本要送毛衣没送成，所以特地改用这种爱情攻略。”
　　唯和兰对视一眼。
　　兰暂且不说，唯却忍不住扯了扯唇角，想起来之前在伊豆的事情，难怪那时候觉得园子似乎有点怪怪的，原来是这个原因。
　　“早知道我就告诉他我正在做要送给他的巧克力好了。”说到后面，原本努力撑起笑脸的园子终究还是苦起了脸，话语中也忍不住带上了哭腔。
　　兰赶忙安抚道：“你放心好了，园子，京极君要是收到你送的巧克力一定会很高兴的，呐，姐姐？”
　　园子抬眼，就看到唯虽然依旧面无表情，身上的温度却暖了许多，郑重的点点头，慢慢的说道：“会成功的。”
　　园子轻轻笑起来，说道：“谢谢你，唯。”说着，园子又看向了同样巧笑嫣然的兰，突然说道：“兰，你好坚强啊！”
　　“哎？”兰不明白园子怎么突然这么说。
　　园子挪开眼神，说道：“我要是一周没跟阿真说话就会受不了，但你不是很久没跟新一说话了吗？”
　　兰愣住，新一？是的，自从那件事发生之后，她就再也没见过新一，但是柯南一直在她身边啊，而且……
　　不知道为什么，兰只觉得心头突然一酸，努力笑道：“是啊，不过我已经习惯了。”不知道为什么，兰突然有了一种错觉，如果自己不知道柯南就是新一的话，那么……自己现在会是什么样呢？
　　一边想着，兰的眼神不自觉的游弋，却落在了自己的姐姐身上。
　　怔愣了瞬间，却又笑了起来，嘛，自己在想什么呢？虽然发生了很多事情，但是，一切都不在姐姐的控制范围之内么？一切都会没事的。
　　这么想着，兰说道：“园子，你就放心吧，就像姐姐说的一样，你肯定会成功的。”
　　有了兰的安抚，园子的情绪总算放松了些。
　　听着兰和园子在后面说话，唯扭头看向了前方，眼神看似专注却飘忽，显然，唯在想着什么。
　　美丽的雪景在窗外飞掠，唯的思绪也飞快的转送着。
　　要，再来一次么？
　　可以么？
　　漂亮的眸子微微瞌着，有着棕色短卷发的美丽女性身影在脑海中一闪而过。
　　沿着山路一路前行，很快便达到了目的地——吹度山庄。
　　吹度山庄是一动造型很是漂亮的欧式建筑，旁边还有着地上车库，车库中正停靠着几辆汽车，显然，吹度山庄并不是只有他们几个来访，还有别的客人。
　　下了车，吹度山庄的主人，一位面容慈祥的老太太，也是这座吹度山庄的主人，汤浅千代子依旧等候多时了。
　　“你好，我们是来做巧克力的。”园子笑意盈盈甜甜的说道。
　　“请多多指教！”兰也笑眯眯的。
　　唯一如既往的冷着脸，不过在园子和兰行礼的时候，还是给汤浅老太太微微鞠了一躬，毕竟，尊老爱幼是美德。
　　汤浅千代子也笑着点点头回礼，因为下了车的缘故，几个人都穿上了大衣，防止冻感冒，需要说明的是，兰今天穿了一件很漂亮的白色短大衣，恩，就是之前唯看中了，兰嫌贵的那件，终究还是让唯买回去了。
　　汤浅千代子还没有说什么，大老远的跑来这种深山老林的毛利小五郎就没了尊老爱幼的心，直接拉着脸走到了老太太的面前，没好气的说道：“哦？原来是这个老太婆啊！”
　　汤浅千代子一愣，怔怔的抬头看着满脸不爽的毛利小五郎，不知道毛利小五郎这是怎么了。
　　毛利小五郎微微弯着腰，上下打量了一下汤浅千代子，拉着脸说道：“你就是诱……啊！”毛利小五郎的话没来得及说话，就感觉腰杆一痛，同时一股硬生生把自己拉开的大力从身后传来，没等毛利小五郎抗议，唯冷飕飕的声音就响起来了。
　　“爸爸，外面很冷，我们还是早点进去吧！”
　　看着毛利小五郎被唯镇压，兰和柯南，园子都只偷笑，就知道会是这样。
　　作者有话要说：嗯哼~~~今天好像纱纱没什么好说的啊，看看留言……纱纱望天，既然有亲说看得明白，也没看到有问题留言，纱纱就无视~~~
　　那么，下面依旧是二十六个字母同人哟~~~
　　massage（按摩）
　　唯按摩的手法很好，志保在这方面给唯提供了很多练习机会。
　　最后，依旧是感谢时间~~~
　　谢谢魂炅扔了一个手榴弹	投掷时间:2014-08-21 23:06:08
　　吃葡萄不想吐葡萄皮扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-22 00:57:23
　　吃葡萄不想吐葡萄皮扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-22 00:58:22
　　吃葡萄不想吐葡萄皮扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-22 00:58:57
　　吃葡萄不想吐葡萄皮扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-22 00:59:57
　　吃葡萄不想吐葡萄皮扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-22 01:00:21
　　allen长安扔了一个手榴弹	投掷时间:2014-08-22 17:27:36，么么，爱你们咯~~~


第298章 情人节的真相（二）
　　毛利小五郎还碎碎念,“唯,我没说错啊！不是这个老太婆诱拐,谁会没事来这种深山老林中做巧克力啊！”
　　毛利小五郎的话直接让这位名叫汤浅千代子不爽了，直接冷哼一声,说道：“我才没有骗人呢！大约在十年前，刚好有一对男女因为在我们这里做巧克力,最后喜结连理，这件事在杂志和电视上造成轰动，所以大受好评,我丈夫是这里的前任老板，他四年前过世之后,就不断有鬼怪在这里出没，因为来这里游玩的游客也减少了许多。”
　　“鬼怪？”一听这个词，兰本能的往唯怀里钻。
　　汤浅千代子也没多说，只是说道：“嘛，你们最好不要在下雪时独自外出，如果你们不想收到这座山里的鬼怪送给你们的奇怪的礼物的话。”
　　“奇怪的礼物？”园子吞吞口水，默默地过去跟兰抢唯暖暖的怀抱。
　　柯南却没感觉到什么，作为一个坚定的无神论者，他向来不相信世界上有什么鬼鬼怪怪的。
　　就在这时候，一个陌生男子的声音响了起来。
　　“就是巧克力来着。”
　　“咦？”众人抬头看去。
　　就看到吹度山庄的大门“吱呀”一声被拉开，一个身穿外出服，戴着帽子手套，背着大背包的高个子男人站在门口，笑道：“这座山的山路蜿蜒崎岖，常常有人在这里遇难，奇怪的是，每年到这个时节，常常有巧克力摆在受难者尸体的旁边。”
　　这话一出，兰和园子默默地更加抱紧了唯。
　　男人说着，走下了楼梯，众人就看到后面有两个女孩子跟了出来，一位身穿紫色衣服，绑着长马尾，一个有着半长头发身穿运动衣，两个女孩子都相貌清秀，看起来各有魅力。
　　男人走下楼梯，继续说道：“当地的居民认为这可能是那些前来做巧克力的女孩在来的途中迷路而丧命，死后阴魂作祟，也有人说那是雪女的杰作。”
　　“雪……雪女……”兰结结巴巴的，无措的转头看唯。
　　感觉到右手边，园子也使劲抱着自己的手臂，唯叹息口气，说道：“兰，园子，我说过很多次吧？世界上根本没有鬼怪的，再者说，有我呢！”
　　长达十七年的姐妹让唯很清楚兰有多怕鬼，与其安慰兰和园子没有鬼什么的，倒不如说有自己在呢！
　　果然这话一出，兰和园子的脸色瞬间好了许多。
　　戴着帽子的男人也哈哈笑了起来，说道：“别担心，警方说是因为山里的动物为了寻找食物，乱翻殉难者的物品，巧克力是偶然掉出来的。”
　　听男人这么说，兰和园子是彻底放松了下来。
　　男人话说完，转头看向了旁边的两个女孩子，一边抬手把头上的眼镜拉下来，一边笑道：“那么，我去工作了！”
　　“路上小心。”短发的女孩子笑着说道。
　　看着男人准备离开，绑着长马尾的紫衣女孩突然开口道：“二垣君？”
　　男人停下脚步，讶然的扭头。
　　短发女孩也疑惑的看了过来。
　　就看到绑着长马尾的紫衣女孩淡淡的说道：“你热心追查固然是件好事，但是不要太热衷，到时候可别被雪女迷惑，在森林中迷路了哦！”
　　“哈哈！”被唤作“二垣君”的男人笑了起来，说道：“放心吧！如果雪女拿巧克力给我的话，我一定告诉她，我已经有一个叫做亚子的女人了！”说着，直接拉过短发女人，亲昵的吻上了对方的脸颊。
　　直接让短发女人红了脸，轻责道：“别闹了！”
　　男人毫不在意的笑了，而这边，唯显然不在意，至于兰和园子，还有柯南么，咳咳，都瞪大了双眼的在看。
　　“再见了！”男人再度招呼了一声，转身走了。
　　看着男人走人，柯南转头看了看唯，却发现唯继续走神，这让柯南忍不住疑惑，奇怪了，唯这几天怎么了，一直心神不定的，算了，还是有点在意啊，还是问问吧！
　　原本柯南只是留意到了一点事，想让唯开口，但是看唯那副心不在焉的样子就知道不用指望，无奈，只能自己开口了。
　　所幸，最近唯对他的管制松了不少，开口问点有的没的还是可以的。
　　“那个，能够请问一件事么？”柯南笑嘻嘻的扮可爱。
　　“什么？小弟弟？”两个女人很好说话，都笑呵呵的转头看向柯南。
　　看到对方这么合作，柯南立马问道：“那位大哥哥说的工作是什么啊？”
　　“啊？这个啊！”被唤作亚子的短发女人笑道：“他是一名记者，为了证实他五年前追查的事情，带着摄像机和相机前往森林拍摄相关的证据。”
　　“哎？”柯南一愣，本能的转头看向唯，这座吹度山庄之前曾经发生过什么事情吗？
　　自打公交车事件之后，唯就对周围发生的任何事情都很是警惕，柯南以为唯已经把吹度山庄查过了，怎么之前没跟他提过？
　　唯的注意力也集中了起来，因为一些私人原因，唯虽然查过吹度山庄，却没有查多详细，毕竟，这么一座山庄应该不会有问题才对，难道，她之前忽略了什么吗？
　　并未发现什么不对，绑着马尾辫的紫衣女人也笑道：“起初作为摄影师的我也曾经陪着他一起去，因为他说他绝对在森林里看到过。”
　　唯正在努力回忆之前查的资料，兰结结巴巴的开口了，“看……看到了什么？难道是……雪女？”
　　说到这个词，兰又和园子一起想往唯的怀里钻了。
　　“不是啊！”紫衣女人笑了起来，说道：“他是在寻找一只确实存在世上的动物，不过，从传说这点来看，它跟雪女似乎没什么两样。”
　　“传说？”兰和园子的心还没有放下，就再度提了起来。
　　“没错！”说话的是另一把男性声音，“从一九零五年开始不断被猎杀以来，已经有一百年没见过它的踪影了，目前已经被列为濒临灭绝的传说中的哺乳类动物，那就是日本狼！”
　　扭头看去，就身穿赭色大衣戴着铁灰色帽子，满脸络腮胡子，年约四旬左右的粗壮大汉，
　　“哎？是狼啊！”园子叫道。
　　如果仅仅是狼的话，她就不怕了。
　　兰也松了一口气，靠在自家姐姐身上没说话，倒是一直没说话的毛利小五郎突然开口了。
　　“既然这样，不太好吧？这么珍贵的动物你还要去猎杀他？”毛利小五郎可没有忽略对方背着的来复枪。
　　“你说这把枪吗？”男人侧过头，看了看自己肩头的枪，哈哈笑道：“这把来复枪只是用来吓唬它的，把它逼入陷阱以便捕获！”说着，男人一扭头，对着汤浅千代子叫道：“老婆婆，等下我的朋友来的时候就拜托你照顾一下了！”
　　说着，男人也不待汤浅老太太回话，就踩着“嘎吱”“嘎吱”直响的雪地走了。
　　看着男人走远的身影，汤浅千代子轻哼一声，说道：“都是一些被狼迷得神魂颠倒的家伙！我有事要出去一下，等下那个家伙的朋友来了，请带他去空房间休息！”
　　毛利小五郎愣了愣，赶忙问道：“老婆婆要去哪儿？”
　　汤浅千代子停下脚步，转身说道：“我去祭拜在森林里的我丈夫的坟墓！”
　　听到老太太的话，善良的兰有点担忧的说道：“你一个人去行吗？”漫天雪地的森林耶，要是真不小心出事了，可是叫天天不应叫地地不灵的！
　　汤浅千代子老太太却说道：“这座山就是我家的庭院，而且还有三郎陪我呢！”
　　“三郎？”毛利小五郎愕然。
　　“咻~~~”老太太抬手吹了一个尖利的口哨，与此同时，一阵“汪汪”的声音响了起来。
　　众人一看，就看到一只有着浅灰色皮毛的狗脚步轻快的跑了过来。
　　“好乖好乖！”老太太蹲□子，搂住狗的脖子，无比亲昵的蹭着，狗也猛摇尾巴，显然，也开心得很。
　　“原来是只狗啊！”毛利小五郎咧咧嘴。
　　老太太也不再管傻在当场的唯兰姐妹毛利小五郎一行人，径自慢慢悠悠走远了。
　　看着老太太带着名叫做三郎的狗慢慢悠悠的走人了，声音很大的问道：“刚才那个记者难道是在森林里把老婆婆的狗看成是狼了？”
　　“那是不可能的。”紫衣女人双手抱胸，笑道：“他说他是在晚上十点钟左右看到的。”
　　“这有什么关系吗？”毛利小五郎没听明白。
　　亚子踏前一步，解释道：“天黑之后，三郎就被关进笼子里了！”
　　“是这样的啊！”毛利小五郎明白了。
　　说完这件事，亚子笑道：“既然老婆婆不在，就由我们俩来教你们做巧克力好了。”
　　“啊，嗨！”兰和园子立马兴奋的点头。
　　至于唯，当然是依旧冷着脸不说话了。
　　倒是柯南疑惑道：“啊咧？负责教人做巧克力的不是老婆婆么？”
　　“以前的确是的，”紫衣女子率先开口。
　　“不过现在是由我们来教大家，这是为了答谢老婆婆每年这个时候对我们的照顾。”亚子笑道。
　　“哦~”柯南明白了。
　　紫衣女人又开口道：“不过，最后的装饰还是由老婆婆负责的。”
　　“是这样啊！”兰笑道。
　　作者有话要说：咳咳，今天更新晚了，没法子，被母上大人一个大召唤术成功召唤，回来的比较迟……悲催的，纱纱到现在还没有吃饭呐（好饿，尤其是饭菜就在旁边又不能吃的时候）
　　嘛，不说这些了，回应下前面有亲说求梳理文章脉络和现在已经有的线索，关于这个问题，其实蛮难回应的，纱纱做饭的时候就一直在想怎么说大家能够听明白——听不明白，下次更新继续解释。
　　首先，这个文章脉络应该没有什么好说的，跟着主线剧情走的，之前的大家可能看得有点迷糊，不确定会有哪些剧情，但是后面的剧情只要是哀出场的案子——包括绝大多数的剧场版——纱纱都基本上会写到，算是唯哀之间的感情线，至于兰和柯南或者新一的感情线，当然也是基本上都会写到，最后还大多数会写到的高佐之间的感情戏等等，这基本上就构成了整个文章的脉络。
　　然后是已有的线索什么的，呵呵呵，这个得分两个人看，头一个自然是柯南，大家也都非常熟悉柯南，反正柯南到这个剧情的时候知道什么就知道什么，唯是一点多嘴的打算都欠奉，第二个人嘛，自然是唯，唯知道的可比柯南多得多，暂且不提唯是重生什么的——事实上，即便是我们现在看柯南也会很晕，因为黑暗组织真的藏得太深了只知道露面的几个人而已——之前就曾经提过，唯的信息来源很多很多，至于怎么来的，别问，当然，这个别问，现在是不好剧透……当然，大家看到纱纱这么说很可能会撇嘴，到底什么时候才会知道的事情，纱纱只能告诉大家，完结之后，下一个案子就会露出很多东西了，同时也会埋掉几个坑……好吧，又在糊弄大家？好吧好吧，纱纱投降，可以提示大家哦，案子是，有兴趣的可以去再看看这个，也许可以提前猜出纱纱到底在打什么哑谜，呵呵呵呵，就这样了~~~~
　　下面依旧是二十六个字母同人
　　nuptials（婚礼）
　　对于婚礼，志保没有任何遗憾。
　　因为唯做到了她能够做到的所有。
　　最后，依旧是魂炅扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-28 19:04:46
　　魂炅扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-28 22:08:11，么么咯~~~


第299章 情人节的真相（三）
　　兰原本今年准备和自家姐姐学做巧克力的，却没想到竟然被园子带到这个吹度山庄来,不过来这里也挺好,毕竟自家姐姐教人的话，自己也就罢了，有足够的耐心慢慢教,如果是园子的话,弄不好会被冻感冒的。
　　说起来，园子是不是因为这个,才决定来这个吹度山庄做巧克力的呢？
　　“阿嚏！”园子用力打了一个喷嚏，突然觉得耳朵好热。
　　就在这时，毛利小五郎在旁边默默的吐槽道：“爱情那种东西,得到的利益还真少啊！”
　　“你很啰嗦耶！”园子现在对于毛利小五郎采取努力吐槽举动。
　　其实也不用园子吐槽，唯一个冷冰冰的眼神飘过来,毛利小五郎立马安分了。
　　看到毛利小五郎闭嘴了，园子一手拎起行李，一边笑道：“还有三天就是情人节了，我们要赶快加把劲~~~”
　　看着园子那副精神抖擞的样子，兰直接笑出了声，唯也忍不住轻轻勾了勾唇角。
　　厨房中。
　　一边努力将手中的黑巧克力切丝，兰一边说道：“哎？原来老婆婆的丈夫是在雪崩时不幸遇难的啊！”
　　“是啊，就在四年前的二月十四日，听说三郎找到他的时候，他埋在雪里已经将近一周了。”粉川実果应道。
　　刚刚在放行李的时候，彼此已经介绍过，现在几个人都已经算是初步熟悉起来了。
　　“这样啊。”兰喃喃道。
　　“可惜的是，至今还有一个人音讯全无。”粉川実果又开口道。
　　“哎？还有一个人？”园子讶然的抬头。
　　旁边同样正在努力给黑巧克力切丝的甘利亚子开口道：“就是我的哥哥，那天过后，他就下落不明了！”
　　“哎？”兰惊愕的停下了手中的动作。
　　甘利亚子微微低着头，说道：“警方说他可能也被埋在雪地里了，可是我觉得好像还活着似的，所以我每年都会来这里，顺便再去老婆婆的丈夫坟前祭拜一下。”
　　兰，园子都停下了手中的动作，一直沉默的唯手中动作虽然没停，但是脸色明显更冷了点。
　　也发现唯兰姐妹和园子的表情，甘利亚子轻笑着说道：“不好意思，跟你们说了那么多伤心往事。”
　　“啊，没关系。”兰赶忙摇头，本性善良的兰对于这种揭人伤疤的事情，还是很不好意思的。
　　就在这时，厨房的门“咔嚓”一声被推开了，众人一扭头，就看到毛利小五郎和柯南的身影出现在了门前。
　　“请问，有什么需要帮忙的吗？”毛利小五郎轻声问道。
　　却不想粉川実果毫不客气的说道：“不行不行！厨房不是男人待得地方！不然你们会跟二垣君一样受伤的！”
　　“呃……对不起！”
　　门被关上了。
　　看着门被关上，其他人没什么反应，唯兰姐妹却确定一点，那就是毛利小五郎和柯南饿了。
　　毕竟刚刚那是唯宠出来的习惯，但凡他们饿了，就会溜达到厨房门口求投喂，因为壁橱里肯定有唯准备的各种美味点心。
　　不过，这里毕竟不是他们家里，所以，饿了也稍微忍会儿吧！
　　唯兰姐妹对视一眼，同时勾了勾唇角，什么都没说，低头继续做巧克力。
　　兰是做惯了料理的，做起巧克力来自然似模似样的，至于唯么~~
　　看着唯娴熟的动作，粉川実果讶然道：“唯桑，你之前就会做巧克力么？”
　　“恩。”唯依旧面无表情的点点头。
　　粉川実果也不恼，刚刚她和甘利亚子已经被兰提醒过了，自然知道唯就是这种性子，不是故意针对她们。
　　粉川実果笑道：“手艺很好哦！”
　　甘利亚子也笑道：“是啊！看起来很不错。”
　　兰凑了过来，看了看唯已经准备好的巧克力，眨眨眼，说道：“姐姐，为什么做好几种模型的？”
　　唯看了一眼兰，淡淡的说道：“想做。”
　　桌子上已经摆放来了一众巧克力，一种是做的卡通型的，不用说，肯定是步美元太光彦那几个孩子的，还有一些花朵形状的，兰也看过，这是唯做出来送给她和园子，还有一些女性朋友的，第三种就是做了花纹的圆形巧克力，这是送给柯南还有阿笠博士等人的，问题是，唯还做了第四种，确切的说，是制作了一个，纯黑色的火焰型黑巧克力。
　　盯着那巧克力，兰眨了眨眼，瞅自家姐姐。
　　唯自然知道兰想说什么，但是有些事情却是不能说的，当下对着兰面前挑了挑下巴，说道：“兰，你那边需要做的巧克力不比我少哦！”
　　“啊！”兰应了一声，也顾不得，或者说，没再追问唯那个火焰型的黑巧克力到底是怎么回事了，而是专心去做自己需要做的巧克力。
　　看着兰没有再把注意力放过来，唯瞅着那黑巧克力，眼眸波动了几下，也不知道到底在想些什么。
　　相对于唯兰姐妹的麻利动作，再怎么大大咧咧不拘小节也是名门出身，堂堂铃木财团的二小姐的园子可就差多了。
　　总算，这女孩子在厨艺方面还是有几分天赋的，虽然磕磕绊绊，却终究做了一个巧克力出来。
　　园子拿着裱花袋，小心的在巧克力上面写着罗马字母，小心的写完最后一个字母，园子这才得意的笑了起来。
　　“太棒了！终于完成了！lovely~~”看着自己面前制作完成完美的巧克力，园子满意的直点头，并且自我赞美道：“太完美了太完美了！”
　　旁边，兰同样拿着裱花袋给自己面前的心形巧克力写字，探头看过去，笑道：“真的啊！非常完美哦！”
　　园子探头看向兰那边的，嘻嘻笑道：“哟~~~唯终于松口了啊！”
　　“园子~~”兰小脸一红，她面前的巧克力上也已经写了送给新一的字样，虽然因为很多原因，她无法告诉园子她已经和新一在一起了，但是她总想通过这种方式告诉园子，所幸，姐姐也是同意的。
　　看着园子笑嘻嘻的调侃自己妹妹，又有点兴奋过度的转头过来调侃自己，唯冷哼一声，说道：“终究是没有防住那只狼！”说着，瞄了一眼正在偷看的某只狼。
　　柯南咧咧嘴，有点心虚更多的却是得意的关上了门。
　　虽然没看到柯南是什么表情，但是用膝盖猜都能够得到，不过，唯终究是同意了的，所以也没有纠缠这些，最多无非是给柯南多记一笔，回头多收拾他一次就是了。
　　就在这时候，粉川実果拿着相机过来了，笑道：“呐，我们把做好的巧克力拿过来一起拍张照吧！”
　　“嗨~~~”
　　不知何时，原本停止的大雪再度飘飘扬扬的下了开来，大片大片的雪花如同鹅毛一样的飘落下来，降落在了人间。
　　仔细侧耳倾听，还能够呜呜的风声刮过。
　　站在厨房的窗口前，甘利亚子有些担忧的说道：“外面好像要刮起暴风雪了！”
　　“是啊！”粉川実果也担忧的说道：“二垣君不会出事吧？”
　　说到这里，粉川実果转头看向依旧在忙碌的唯兰姐妹和园子，说道：“呐，我们俩先去看看二垣君的情况，等我们哦！”
　　说着，粉川実果和甘利亚子一前一后的跑了。
　　“嗨~~~”
　　当粉川実果和甘利亚子换好衣服打开门走出去的时候，刚刚好遇到了带着三郎扫墓回来的汤浅千代子，看着两人的架势，老太太惊讶道：“啊咧？你们要去哪里啊？”
　　“我们马上就回来了！”粉川実果和甘利亚子也不顾得细说，只答应了一声，就踩着“嘎吱”“嘎吱”的脚步，在风雪中跑远了。
　　看着两人离开的身影，唯兰姐妹和园子根本无所谓，毕竟唯也是会做巧克力的，而且，巧克力都做的差不多了，差的无非就是后面的装饰而已，她们根本不着急。
　　不过，让众人没想到的是……
　　“什么？到处找不到二垣先生？”毛利小五郎愕然道。
　　“是啊！”粉川実果用力点头，说道：“二垣君可能去的地方我们都已经分头找过了！”
　　“可是雪越下越大，而且……天色也越来越晚了……”甘利亚子也脸色难看的说道。
　　“我明白了！”身为前警察现侦探，毛利小五郎自然知道她们的意思，马上说道：“总之，我们最好在视野模糊前赶快把他找出来！”
　　唯摸着下巴，说道：“去找人吗？”看了一眼正好在旁边的三郎，顿了顿说道：“我们也许可以带上三郎，毕竟犬类的嗅觉和听觉很灵敏。”
　　毛利小五郎看了看唯，就知道唯为什么要这么说，还不是因为暴风雪很容易影响唯的五感吗？
　　当下点点头，同意了。
　　很快，众人就穿好了外衣，纷纷冲出了房屋。
　　在刮着暴风雪的晚上去山里是极为糟糕的事情，也是非常危险的事情，但是众人不能不来，因为他们都知道，如果不在暴风雪遮挡住视野之前找到进入山中的二垣佳贵，那么……
　　所以，众人即便知道危险，也非去不可。
　　“二垣先生！”
　　“你在哪里啊？二垣先生！”
　　“二垣君！”
　　“你在哪里？”
　　“快回答啊！”
　　茫茫的雪夜中，大家打着手电，努力呼喊着二垣佳贵的名字，并且努力倾听分辨着风中的声音，唯恐错过任何一丝声响。
　　作者有话要说：鉴于亲们好像真的迷糊了，纱纱从这次的二十六个字母同人开始，努力剧透~~~当然，咳咳，是在不影响剧情的情况下，剧透……
　　omnipotent（无所不能）
　　很多情况下，尤其是有关志保的事情，唯都是无所不能的存在。
　　ps：*貌似抽风了，感谢不了霸王票，so，下次一起感谢了~~~么么亲们


第300章 情人节的真相（四）
　　就在众人焦急寻觅着二垣佳贵的时候,一道刺耳尖锐的声音响了起来。
　　“啪！”
　　众人都一惊！
　　“是枪声！”毛利小五郎立马反应了过来。
　　唯却低喝一声，“什么人？”也就是没有感应到杀气,否则，手中捏着的飞刃已然丢了出去，而非是蓄势待发。
　　“哦？小姑娘的反应好灵敏啊！”随着话语,一个同样背着来复枪的男人出现在了众人面前,嘴里说道：“难道是被那个男人捷足先登了？”
　　看着新出现的男人，毛利小五郎皱眉，沉声道：“你是谁？”
　　“我吗？”男人呵呵一笑，说道：“我是吹度山庄的房客,板仓创！”
　　柯南在旁边看着，抬头看了一眼唯,唯依旧面无表情，柯南却松了一口气。
　　唯没有什么特殊反应，那就说明这个突然出现的男人应该没问题。
　　一行人继续在暴风雪中寻找着。
　　“二垣君，快点回答啊！”甘利亚子努力呼喊着。
　　感觉到风有越刮越大的趋势，毛利小五郎大声道：“糟了，暴风雪越来越大了！”
　　板仓创叫道：“喂，现在要怎么办？再这样继续寻找下去，恐怕连我们都会遇难哦！”
　　“但是……总不能丢下二垣先生啊！”兰呐呐的说道。
　　毛利小五郎也皱眉，转头问道：“唯！你有没有听到什么声音？”在众人中，耳力最好的，应该就是唯了。
　　唯微微昂着头，皱着眉头，说道：“我并未听到什么声音，只是……”
　　“只是什么？”毛利小五郎赶忙追问道。
　　唯抿抿唇，说道：“我似乎在风中闻到了血腥味。”
　　众人都被吓了一跳。
　　“唯桑，你不要开玩笑！”甘利亚子脸色瞬间白了。
　　毛利小五郎也赶忙追问道：“唯，你能够确定真的闻到了？”
　　唯轻轻点点头，说道：“是的，应该是跟着风刮过来的。”
　　毛利小五郎咬牙道：“那么，我们迎着风再去找找看！也许能够发现什么。”
　　听了毛利小五郎的话，众人虽然怀疑唯所说的真实性，却也都点了点头，都准备再去碰碰运气。
　　没有走多远，原本一直乖乖跟在身边的三郎，突然汪汪的叫了起来，然后猛地冲了出去。
　　唯也猛地叫道：“我闻到了！确实是血腥味！”
　　众人跟着三郎的脚步向前，没多久就被迫停下了脚步。
　　三郎正站在一棵树前。
　　漆黑有暴风雪的雪夜中，在手电光芒的照射下，正有一个男人低着头靠在一棵树的树干上，这个男人赫然是众人寻找的——二垣佳贵！
　　只是，这时候的二垣佳贵已然停止了呼吸。
　　“不，不会吧？这、这不是真的吧？二垣君？”甘利亚子身体都微微摇晃了起来，“二垣君！”
　　“亚子桑，请不要过去！”兰一把拉住甘利亚子。
　　“兰桑！”
　　唯这时候已经和毛利小五郎走到了二垣佳贵身边，毛利小五郎在飞快的检查着。
　　“不行！呼吸已经停止了！”
　　唯伸手从二垣佳贵的腹部取过一样东西，很眼熟的东西。
　　毛利小五郎看过来，愕然道：“这是……巧克力？yoshi？这是什么意思？”
　　“哎？”甘利亚子一呆。
　　“等一下！”粉川実果也叫道：“这不是亚子之前做的巧克力吗？怎么会出现在这里？”
　　“为什么？”甘利亚子傻眼了，“为什么我做的巧克力会……”
　　“哼！”板仓创突然冷飕飕的说道：“那该不会是你放的吧？”
　　“不可能是亚子桑放的！”兰叫道：“大家在离开山庄前，巧克力还放在厨房里！”
　　园子也接口道：“在那之后，亚子桑也跟我们一直在一起！”
　　“那么，”汤浅千代子失措道：“到底是谁把巧克力拿来放到这里的呢？”
　　柯南留意到唯一副若有所思的样子，开口道：“唯姐姐，你想到什么了吗？”
　　众人也都看过去。
　　唯瞄了众人一圈，淡淡的说道：“在临出吹度山庄的时候，我似乎听到了开门声。”
　　“开门声？什么意思？”众人一副莫名其妙的意思。
　　柯南倒是马上明白了，脸色大变，说道：“唯姐姐，你该不会是想说，在我们离开吹度山庄的时候，有人闯进去了吧？”
　　唯轻轻摇摇头，说道：“当时风声很大，我不确定，啧，早知道就回头看一眼了。”
　　唯皱眉，她果然不够警惕，再加上有讨厌的暴风雪，本来以为这次是纯度假而已，没想到又死人了。
　　众人听了唯的话也忍不住面面相觑。
　　毛利小五郎毕竟是前警察现侦探，很快回过神，说道：“不管怎么说，脸上都是血液，是钝器击伤致死！旁边有根沾有血迹的木棒，绝对不会错，这是谋杀事件！”毛利小五郎脸色阴了下来，说道：“既然知道是谋杀事件，我们就不能随便破坏现场。”
　　“谋杀？”甘利亚子喃喃的重复着。
　　“怎么会？”粉川実果也不敢置信道。
　　板仓创却咧咧嘴，说道：“什么啊，你一副了不起的样子，你又不是警察。”
　　“没错，我爸爸现在确实不是警察，”看着毛利小五郎忙碌的做尸体检查，唯冷淡的开口，说道：“但是我爸爸可是警察出身的名侦探毛利小五郎哦！”
　　“耶？”
　　“毛利？难道是”
　　“……那个名侦探？”
　　众人都瞪大了双眼，一脸的不敢置信。
　　汤浅千代子急急地说道：“既然如此，你知道犯人是谁吗？”
　　“不知道，”毛利小五郎依旧直直的盯着尸体，头也不回地说道：“在这种气温下，尸体早就冻僵了，无法推断死亡时间，而且犯人的脚印已经被大雪覆盖了……唯，你在看什么？”
　　毛利小五郎一边说着，就看到唯蹲下了身体。
　　“爸爸，你来看，这是什么？”唯拿着手电筒照射着二垣佳贵脸上的太阳镜。
　　如果是柯南让毛利小五郎看任何东西，毛利小五郎的态度都不会好，但是唯就不同了，这可是他心爱的宝贝女儿，而且，唯的侦探天赋更让毛利小五郎满意，毕竟，让父母最得意的，永远是自己的孩子。
　　当下，毛利小五郎赶忙看了过去，立马看到了唯让他看的东西。
　　“这是……隐形眼镜？”毛利小五郎眯着眼睛仔细打量着，“而且，右边的隐形眼镜还没有，再加上二垣先生脸上的血液有中断的痕迹，还有这块亚子桑做的巧克力，看起来，凶手打算迷惑我们呢！”
　　“凶手打算迷惑我们什么？”粉川実果赶忙问道。
　　“这个，还说不准。”毛利小五郎有点小尴尬，又说道：“不过，应该可以确认的是，凶手想把嫌疑转嫁给亚子桑，总之，我看我们先回山庄等警方抵达后再说好了。”
　　毛利小五郎话音刚落，就听到唯冷喝一声，“谁？”
　　众人扭头看过去，就看到不远处正有一个人影走过来。
　　那人影感觉到手电的光芒，似乎顿了顿，却依旧走了过来。
　　待来到近前才发现，来人赫然是酒见佑三，那位要来捕获日本狼的中年男人。
　　“酒见先生？”板仓创率先走了过去。
　　“是的。”酒见佑三走了过来。
　　“你是怎么找过来的？”
　　“啊，我是听到了狗叫声，才找过来的。”酒见佑三解释道。
　　双方一说话，酒见佑三很快就知道了刚刚发生了什么。
　　只是……
　　“警方在短时间内不可能来的。”酒见佑三说道。
　　毛利小五郎愕然道：“为什么警方在短时间内不可能过来？”
　　“因为从山下通往山庄的隧道在三十分钟前发生了雪崩！”酒见佑三说道：“我看得花上一天的时间来抢修才能通行！”
　　“怎么会这样？”兰喃喃的说道。
　　“真的吗？”园子也不敢置信道。
　　粉川実果也微微结巴的说道：“你，你的意思是，今晚我们必须待在山庄里过夜吗？杀害二垣君的犯人，可能就在我们之中啊！”
　　面对着众人的话语，酒见佑三和板仓创却完全不理，只是不停地窃窃私语着。
　　对此，柯南抬头瞄了一眼唯，表示，他现在根本不好奇，等等唯肯定会告诉他这两个家伙在窃窃私语些什么。
　　柯南的视线突然一顿，唯这是想到什么了吗？眼神明显有些飘忽啊！
　　好半天，板仓创才和酒见佑三说完话，回头说道：“我是无所谓，这样反而比较刺激！”
　　酒见佑三也嗤笑道：“如果你们不想回山庄过夜的话，只好整夜待在那位被杀害的老兄身边了！”
　　“等到明天早上，你们说不定会被冻僵成为雪女哦！”板仓创哈哈笑着，跟酒见佑三一起走人了。
　　听着这足够噎人也气人的话语，众人脸色都不好看。
　　柯南却没多管，事实上，也是懒得多管这两个家伙在说什么，如果这两个家伙真的有问题的话，唯不直接收拾他们才怪呢！
　　只是，唯的脸色明显更冷了，而且，唯身上的气息明显不稳了起来，那两个蠢家伙说了什么找死的话吗？还是说……那两个家伙其中有一个是凶手，还是，干脆两个都是凶手？
　　作者有话要说：今天更新……没有新的留言……对手指……纱纱很认真的看了前文……依旧不太清楚纱纱到底哪儿没有说清楚，当然，这也和纱纱是作者有不小，或者说很大的关系，虽然没有新的留言，但是如果大家看不懂的话，就直接留言问吧，纱纱到时候肯定会解答清楚的，嘛，就这样了~
　　依旧是二十六个字母同人
　　pal（同谋）
　　对于贝尔摩德来说，唯从某种意义上来说是朋友，却也是同谋。
　　嗯哼，这次的二十六个字母同人，纱纱尽全力剧透了哦~~~
　　ps：谢谢魂炅扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-28 22:08:11
　　acter扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-28 23:18:03
　　皈依扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-29 05:42:14
　　ai扔了一个地雷	投掷时间:2014-09-02 00:34:55，么么咯~~~


第301章 情人节的真相（五+六）
　　（五）
　　看着毛利小五郎带头走向了吹度山庄,柯南特意走在唯的身边，低声问道：“唯，你发现什么了吗？”
　　唯低头瞄了一眼柯南，皱皱眉头，说道：“刚刚看到二垣佳贵身上那块巧克力的时候,脑子里突然想起了点什么。”
　　“恩？想起了点什么？”柯南讶然,追问道：“那块巧克力有什么不对吗？”
　　“不,”唯明白柯南话中的意思,轻轻摇摇头，说道：“那块巧克力确实是亚子桑刚刚做的，虽然外表有点融化，而且似乎有被什么咬过的痕迹,却绝对是同一块,只是……”唯思索道：“在那一瞬间，我似乎想到了什么，却又不能确定。”说着，唯又仔细思索了起来。
　　得，光看唯的样子，柯南就知道，唯在彻底想明白之前是绝对不会再开口了。
　　所以柯南索性也不问关于刚刚酒见佑三和板仓创到底说什么了，反正如果真的有问题，不用柯南问，唯都会自动说出来，嘛，现在还是暴风雪越来越大了，还是快点回山庄吧！
　　当下，柯南也不多想了，拉着兰的手，在暴风雪中向吹度山庄行进。
　　二垣佳贵遇害的地方距离吹度山庄并不是很远，即便是暴风雪也没有花费大家太多时间，半小时后，众人终于回到了吹度山庄。
　　回到吹度山庄之后的第一件事，自然是确定之前酒见佑三所说的雪崩的事情。
　　看着毛利小五郎在那边打电话，除了唯兰姐妹和甘利亚子，粉川実果之外，众人都面色焦急的等待着。
　　柯南站在旁边，细心地留意着所有的表情。
　　不是错觉，那两个男人肯定是隐瞒了什么，而且，估计不是什么好事。
　　不过，唯之前怎么没说呢？是没来得及，还是与案情无关，并不重要？还是因为什么？
　　说到这个案子，案情可以说非常古怪，莫名其妙出现在这里的巧克力，还有唯之前说过的似乎有人进了吹度山庄的事情，总之，要想弄清楚这件案子，需要做的事情有很多呢！
　　“是这样啊！我知道了。”毛利小五郎说着，语气带着些许失望的挂了电话。
　　看着毛利小五郎挂了电话，身为吹度山庄老板娘的汤浅千代子率先开口道：“怎么样？警察能马上赶到吗？”
　　园子也有点怕怕的说道：“雪崩是骗人的吧？”
　　“不，”毛利小五郎微微皱眉，摇摇头说道：“据说今晚八点那场雪崩，好像真的把隧道给掩埋了，所以他们也不能确定明天是否能够到山里面来。”
　　园子脸色难看的一咧嘴。
　　酒见佑三说道：“看吧？我说的没错吧？”
　　柯南在旁边沉默的看着。
　　就在这时，厨房的门“咔嚓”一声开了，唯兰姐妹走了出来。
　　柯南问道：“兰姐姐，唯姐姐，巧克力怎么样？”
　　刚刚为了预防万一，唯兰姐妹去确定那些巧克力是不是只有甘利亚子的不见了。
　　兰点点头，说道：“是的，的确只有亚子桑的巧克力不见了。”
　　柯南点点头，转头却发现唯眼神似乎更加迷惑了，有什么地方不对吗？
　　柯南刚刚想问，就看到粉川実果扶着依旧在轻声抽咽的甘利亚子走了出来。
　　那边，既然已经确定警方不能快点到来了，毛利小五郎也只能动手调查。
　　只是……
　　“可恶！为了找些线索，我特地把二垣先生的相机和摄影机都拿了回来，可是摄影机里的录影带却没用过！”毛利小五郎皱眉着，一边碎碎念着，一边放下了摄影机，拿起了另一边的相机，说道：“看来现在只能指望相机里这卷拍完的胶卷了。”
　　说着，毛利小五郎打开相机，取出了里面的胶卷，“可是，在鉴识人员抵达之前，我们又无法冲洗底片。”
　　粉川実果突然开口说道：“啊拉，如果是这样的话，冲洗底片这点小事交给我就行了。”
　　“恩？”毛利小五郎疑惑的转头看向了粉川実果。
　　粉川実果说道：“二垣君说过只要一拍到野狼就想马上看到照片，所以，连冲洗照片的器材都带来了，”说着，粉川実果拿出一条手帕包住相机，从毛利小五郎手中接了过来，又转头对汤浅千代子老太太说道：“老婆婆，浴室可以借给我吗？刚好可以当做暗室使用。”
　　“啊，当然没问题。”
　　唯兰姐妹在旁边看着，唯轻轻拍了拍兰，对着兰打了一个眼神。
　　兰明白唯的意思，当下开口道：“那么，我来帮忙。”
　　“恩。”
　　兰跟着粉川実果急急忙忙的走了。
　　看着兰和粉川実果离开，柯南转头看了看唯，唯淡淡的笑了笑，看了看柯南，两人对视一眼，显然，两人都发现了那处不对的地方。
　　旁边，同样看着兰和粉川実果离开，酒见佑三和板仓创却走到了毛利小五郎身边，问道：“喂，里面真的只有一卷胶卷吗？”
　　“死者背的登山包里没有其他的胶卷或者录影带吗？”
　　毛利小五郎瞄了一眼凑过来的两个男人，眼眸中闪过一丝隐晦的光芒，嘴里却说道：“啊，有是有，不过里面的胶卷和录影带都还没有启封。”
　　“那么，这不是意味着，死者在尚未拍到任何东西的时候就遇害了？”酒见佑三急急忙忙的说道。
　　毛利小五郎微微皱眉，摸着下巴，说道：“也许比起摄影机，二垣先生更喜欢用照相机拍照。”
　　“没有那回事。”甘利亚子插嘴道：“二垣君反而比较喜欢用摄影机拍摄，昨晚也是拍了一堆画面。”
　　唯轻轻挑挑眉，突然开口，说道：“那么，可以让我们看看那些录影带吗？”
　　“哎？可以啊！”甘利亚子先是一愣，跟着又马上点头答应了下来，说道：“只是他的包里放了很多录影带，我也不知道哪些是昨晚拍的。”
　　“没事，”唯淡淡的说道：“无非是都看一遍罢了。”一边说，唯一边用眼角的余光注意着旁边的两个男人。
　　果然，板仓创立马说道：“算了吧，小姐，最好不要看死人拍的摄影带。”
　　“嗯？难道里面拍了一些不可告人的东西吗？”毛利小五郎也不是呆的，立马就发现了不对。
　　不过也是，唯向来要多沉默就有多沉默，但是一旦唯开口，那几乎可以肯定是唯发现了什么，再加上唯周身一直没有升上来的温度，啧，这就不用明说了吧？
　　面对着毛利小五郎的追问，酒见佑三赶忙结结巴巴的说道：“不，不是这个意思啦！”
　　“只是觉得有点恐怖，不是吗？”板仓创也有点不自然的说道。
　　毛利小五郎才不搭理这两个明显有问题的男人，径自让甘利亚子把二垣佳贵所拍摄的摄影带都拿出来，至于看录影带的地方嘛~
　　“那么，大家就到客厅看那卷录影带好了。”老板娘汤浅千代子很大方的贡献出了吹度山庄的电视。
　　“好啊，大家一起看，说不定可以找到些线索。”毛利小五郎点点头。
　　“那么，我去二垣君的房间把摄影带拿来！”
　　看着甘利亚子离开，不管是唯，柯南，甚至是毛利小五郎，他们都发现了酒见佑三和板仓创的脸色那不是普通的不自然，看起来甚至古怪的样子。
　　很快，甘利亚子便拿来了录影带，一行人都围坐在了电视前，仔细的看了起来。
　　“哈哈哈哈！”
　　“啊呀！”
　　“噗~~~嘻嘻！”耳边听着女孩子的欢声笑语，看录影带的人却皱着眉头。
　　“啊咧？这就是要送给我的爱的巧克力吗？”录影带中没有显露出二垣佳贵的身影，显然，他是负责录像的，当然，话语是少不了的。
　　“你猜错了哦！这是我要给自己的。”电视中，甘利亚子一脸俏皮的拿着一个巧克力吐舌头。
　　“喂喂！难道是要送给其他男人的？”
　　“说不定哦~~”
　　唯站在旁边，冷着脸仔细看着录影带中的内容。
　　倒是向来大大咧咧的园子留意到甘利亚子悲伤含泪的表情，这让园子忍不住一阵恻隐。
　　坐在电视前，拖着下巴看录影带的毛利小五郎懒懒的打了一个哈欠，默默地在心地嘀咕，“看别人的居家生活录影带真是无聊啊！”
　　“给你的巧克力嘛，要等明天到这里来住宿的女孩子们来了再一起做啦！”电视中，甘利亚子的表情极为俏皮。
　　“什么啊！我可是准备了很特别的礼物要送给你哦！”
　　“滋~~滋~~~滋啦啦~~~”
　　“嗯？这是？”毛利小五郎一愣，就看到电视发出了兹兹的声响，连画面也变为了黑白色，闪烁了几下，直接没图像了。
　　“可恶！这台破电视！”毛利小五郎叫道。
　　他们正在看很重要的录影带耶，怎么电视突然出问题了，毛利小五郎一急，直接伸手去敲电视，毕竟，有的电视敲一敲就会恢复正常的。
　　只是，这一次毛利小五郎的动作明显大了，随着毛利小五郎拍电视侧面的动作，原本摆放在电视上面的红色不倒翁直接掉了下来！
　　（六）
　　“啊！”看着红色小不倒翁蹦蹦跳跳往下面掉，毛利小五郎吓了一跳，本打算立刻去接，却发现红色小不倒翁直接被突然冒出来的三郎叼在了嘴里。
　　然后就看到三郎把红色不倒翁放到了地上，用脚拨动着玩了起来。
　　看着三郎的动作，毛利小五郎有点愣神，脑子中似乎想到了什么，却又没有抓住。
　　就在这时，汤浅千代子走出来，说道：“不好意思，我这台老电视不中用了。”
　　众人扭头看向了汤浅千代子。
　　就看到汤浅千代子的表情似乎有点怀念的说道：“这台电视是我丈夫和玲子很早前买回来的宝贝。”
　　“玲子？”毛利小五郎站起身，一脸的疑惑，这个突然冒出来的玲子是谁？
　　汤浅千代子解释道：“她是我丈夫的前妻，听说她是在十二年前因病去世的。”
　　“哦，这样啊。”
　　明显不太像继续这个话题，汤浅千代子老太太弯下腰捡起红色小不倒翁，说道：“来，三郎，该回笼子里了！”
　　说着，直接把红色小不倒翁放回电视上面，转身带着三郎离开了。
　　看着汤浅千代子走人了，毛利小五郎喃喃道：“原来是继室啊！”
　　旁边，正在拿着一罐子啤酒喝的酒见佑三听到了毛利小五郎的话语，轻声开口道：“这件事，我听前任老板说过，他因为妻子过世人生惨淡的时候，这个老太婆刚好以旅客的身份来此投宿。”
　　板仓创也接口道：“然后就因为彼此意气相投就在一起了，后来，这个老太婆做的点心出名之后，这里才又恢复了以前的盛况。”
　　“不过，前任老板过世之后又越来越冷清了。”酒见佑三的语气带上了一丝嘲讽。
　　旁边，板仓创脸上是同样的表情。
　　唯冷不防的开口道：“听前任老板说的？酒见先生和板仓先生以前常常来这里住宿么？”
　　“呃……”酒见佑三一愣，又有点结结巴巴的说道：“不，我只来过一次。”回答了唯的问题之后，立马转移话题一般的说道：“对了，请问这卷录影带是四卷中的最后一卷吗？”
　　“是的，”甘利亚子点点头，说道：“昨天拍摄的录影带就只剩下这卷了。”
　　唯眯了眯眼眸，默默的思索着。
　　就在这时，电视也恢复了正常，众人继续看录影带，时间不长，出现在众人面前的，赫然是二垣佳贵，身后是嘻嘻直笑的甘利亚子和粉川実果。
　　“好了，到此为止，这卷录影带就要录完了，现在我就要去做平生第一块巧克力了，各位，再见了。”
　　“byebye！”
　　随着“滋啦”一声，录影带正式到了最后。
　　“终于结束了。”毛利小五郎叼着一支烟，松了一口气，又转头看向酒见佑三和板仓创，说道：“录影带中，好像没有拍到你们两个啊！”
　　“当然啊！我是今天早上才到这里的。”酒见佑三说道。
　　“我也是刚刚才抵达的。”板仓创也赶忙说道。
　　瞄了一眼这两个男人，毛利小五郎也知道，在这种情况下，甭指望从他们嘴里问出点什么来，算了，还是等等问问唯，刚刚在外面，这两个家伙在窃窃私语什么吧！
　　回头看了一眼电视，毛利小五郎叹息口气，说道：“结果，根本没有找到什么线索。”
　　“不过，至少我们已经知道二垣君遇害的时间了。”去冲洗照片的粉川実果推开门，走了进来，手中正拿着一叠子照片。
　　粉川実果拿着照片，说道：“你们看，这张照片！”
　　就看到粉川実果拿着一张奇怪的照片给众人看。
　　照片上似乎是很普通，又随意的拍到了树木，但是第一时间映入眼帘的，却是奇怪的圆形印记。
　　“这张是二垣君被殴打的时候拍摄下来的照片！”
　　“哎？”园子眨眨眼，问道：“你是怎么知道是那时候拍的呢？”
　　“照片上不是模糊的阴影吗？前面的照片都没有阴影，这是最后一张。”粉川実果拿着一叠子自己和甘利亚子的照片来让众人比对。
　　很显然，这些照片上都没有奇怪的模糊阴影。
　　粉川実果又说道：“这些阴影一定是站在镜头上的血迹！”
　　众人都一愣。
　　唯却微微皱眉，这印记怎么看起来……似乎……？
　　“这一定是二垣君被打倒在地的时候，不小心按到了快门才拍了下来的。”
　　毛利小五郎接过那张照片，皱眉道：“可是，这真的是血迹吗？”
　　“绝对错不了，”已经在第一时间走到自家姐姐身边的兰开口道：“因为我们曾经试着把别的胶卷装进相机里拍摄，洗出来的照片上有完全一样的阴影。”
　　毛利小五郎仔细看着这张照片，说道：“这么说来，二垣君的确是在白天遇害的。”
　　毛利小五郎得出了结论。
　　柯南却觉得很奇怪，太奇怪了，因为按照粉川実果说的来看，前后根本就是互相矛盾啊！
　　柯南想着，抬头看向唯，就看到唯依旧微微低着头，显然，她还是有事情没想通，得，柯南也不去做明摆着无用功的事情了，索性自己琢磨去了。
　　柯南不去骚扰唯，毛利小五郎却无所谓，走到正微低着头，也不知道在想什么的唯身边，低声道：“唯？”
　　“爸爸？”唯抬头。
　　“你感觉到什么不自然的事情了吗？还有，刚刚在外面那两个男人说了什么，表情看起来有点怪啊？”毛利小五郎一手挡着嘴询问，一边瞄了一眼脸色依旧不自然的酒见佑三和板仓创。
　　唯同样瞄了一眼那两个明显有所隐瞒的男人，撇撇嘴，却说道：“不自然的事情？当然有，这次的案子从头到尾都云里雾里的，想不明白的地方太多了，至于那两个男人刚刚说了什么？”唯微微皱眉，说道：“他们说的也不清不楚的，当时也挡着嘴，我只知道应该和死去的二垣佳贵有关系而已。”
　　柯南看到毛利小五郎过来询问唯，自然也立刻跟了过来，开口道：“唯姐姐，你是说他们有可能都是凶手？”
　　“谁知道呢！”唯依旧冷着脸的说道：“情报不足呢。”
　　柯南和毛利小五郎都明白唯的意思，显然，唯估计还是没有把整件事想明白，也就是说，依旧差了些东西。
　　毛利小五郎思索了下，说道：“这样看来，还是那三个人有嫌疑啊！但是这也有说不通的地方。”
　　柯南也头疼，这起案子奇怪的地方真的太多了，好多事情都说不通啊！
　　唯沉默了下，说道：“爸爸，你等等就试试他们吧！”
　　毛利小五郎愣了愣，然后点点头，说道：“我明白了。”
　　唯的意思很简单，说多错多，也许这几个家伙说着说着就说错话了呢！
　　作为前警察现侦探，毛利小五郎没少玩炸人的游戏。
　　很快，老板娘汤浅千代子也回来了，毛利小五郎也组织好了语言，说道：“就是说，犯人很有可能是那个时间里，没有跟我们一起待在山庄里的你们三人中的一人。”
　　酒见佑三，板仓创，和汤浅千代子老板娘都被毛利小五郎的话吓了一跳。
　　酒见佑三更是直接叫道：“喂！既然如此，那巧克力要怎么解释？晚上八点钟的时候，巧克力不是还放在这山庄的厨房吗？到底是谁拿出去的呢？再者说了，当时风雪那么大，哪个笨蛋会把巧克力放在被自己杀害的人身旁。”
　　“呃……这倒也是。”毛利小五郎咧咧嘴，这就是说不通的地方之一啊！
　　汤浅千代子却突然开口道：“说不定真的有呢！这座山里除了我们之外，也许还有着别的什么。”
　　“别，别的什么？”汤浅千代子的话实在是渗人，再加上这种情况，兰和园子万分感激世界上有一个丝毫不怕鬼怪，叫做唯的存在。
　　怕了只要往她身上一缩就好了。
　　唯有点失笑的任由兰和园子紧紧抱住，伸手拍了拍以示安抚。
　　就在这时，板仓创突然摸着下巴，说道：“对了，我在碰到你们之前，曾经在森林里看到一个可疑的家伙。”
　　“啊？”兰和园子抱得更紧了，勒的唯的腰都有点疼。
　　唯再度拍拍，面无表情的问道：“是什么样子的人？”
　　“他戴着黑色针织帽，个子很高大，”板仓创原本有心想吓唬一下唯的，但是看着唯那冷飕飕的表情，还是算了吧，当下老老实实的说道：“我原本以为是熊，想开枪射他呢！”
　　听了板仓创的话，园子依旧怕的很，唯兰姐妹和柯南表情却同时一变。
　　黑色针织帽？难道是……柯南一愣，本能的想到了之前在公交车炸弹事件时候出现的那个有着墨绿色眸子的冷俊男人。
　　兰却眨眨眼，突然开口道：“请问，你还记得在森林里看到的那个人的相貌吗？”
　　“嗯？”众人都一愣，惊讶的看向了兰。
　　兰却浑然不觉一般的说道：“说不定是我认识的人。”
　　板仓创说道：“不记得了，从那个人的体型来看，是个男人没错，不过他戴着护目镜围着围巾，看不清他的长相。”
　　“是这样啊！”兰有点失望的叹息口气。
　　看着兰，柯南只觉得有些惊疑。
　　奇怪了，之前兰不说，不认识那个男人吗？怎么突然……
　　唯冰绿色的眸子中也闪过一丝讶然，嗯？兰之前不是因为高烧忘了那天的事情了吗？要不然的话，我也不会策划那计划，怎么突然……
　　就在唯，柯南惊疑间，旁边的粉川実果突然喃喃道：“一定是他！夏也！他一定还活着！我要去找他！”
　　夏也？众人疑惑的看了过去，就看到粉川実果的脸色不知道什么时候变了，眼神也变得奇怪了起来，摇摇晃晃的走向了门口！
　　“实果！”甘利亚子大吃一惊，赶忙扑上去抱住粉川実果的手臂，叫道：“不行啊！外面的雪那么大，你不能出去啦！”
　　粉川実果却仿若没有听到一般，不停地挣扎了起来，手臂用力挥舞着，情绪激动的叫道：“可是夏也他在森林里等我啊！夏也他……”
　　看到粉川実果那样子，甘利亚子的脸色也变了，叫道：“夏也已经死了！！！”
　　粉川実果身体瞬间僵住。
　　“夏也他在四年前雪崩的时候就已经死了！”甘利亚子用力喝道。
　　众人都被甘利亚子和粉川実果弄得呆住了，甚至有点不知所措起来。
　　只有唯用眼角的余光瞄了旁边那两个一直显得有点奇怪的男人一眼，这两个人的脸色变了，难道说……
　　就在唯思索间，粉川実果僵住的身体颤抖起来，突然仿若失去了所有力气一样瘫倒在地，捂着脸“呜呜”的痛哭了起来。
　　甘利亚子也是一脸悲伤，轻轻揽着粉川実果，努力想要安抚她，低声道：“对不起！对不起，实果！”
　　看着两个悲伤的女性，毛利小五郎迟疑了下，虽然有点不是时候，但还是说道：“请问，夏也是……”
　　粉川実果依旧“呜呜”痛哭，情绪显得非常失控。
　　甘利亚子定了定神，微微苦涩的说道：“他是我四年前失踪的哥哥，他和实果是一对恋人。”
　　甘利亚子的话让众人明白了，为什么粉川実果情绪突然失控的原因。
　　粉川実果毕竟是个成年人，再者又是四年前的事情了，没过多久，她便逐渐收拾起了自己的情绪。
　　看着依旧有点抽噎的粉川実果，兰抿抿唇，想起了白天的时候粉川実果也做了巧克力，这么说来……当下，呐呐的说道：“那白天实果桑做的那个格子花纹的巧克力……”
　　“是啊，那是准备拿到我哥哥的坟前祭拜的，”甘利亚子点点头，轻声道：“因为我格格最喜欢格子花纹了。”
　　说着，轻轻将情绪勉强控制住的粉川実果扶了起来，说道：“我们在这森林里替我哥哥盖了一座坟墓，就在前任老板和他前妻的坟墓旁边。”
　　原来是这样啊！众人明白了。
　　汤浅千代子老太太这时候叹息口气，说道：“不只是他们是三人的坟墓而已，在这座森林中，还有许多身份不明无人认领的殉难者的坟墓，大部分的墓碑都被森林中的动物破坏了，墓碑保存完好的，只有那三座坟墓。”
　　墓碑保存完好的，只有那三座坟墓？唯和柯南同时一愣。
　　唯脑子中某个念头猛地闪过，眼眸中闪过一丝恍然……如果是这样的话，那么，倒是可以解释，如此说来的话……
　　柯南虽然注意到了唯的表情，却不太明白唯到底明白了什么，只是看唯没有开口，只能自己好奇道：“为什么只有他们三个墓碑没有被破坏？”
　　“大概是我每天都带着三郎去祭拜的缘故吧！”汤浅千代子老太太说道：“我丈夫生前也是这么做的。”
　　柯南眨眨眼，总觉得这个理由有点不成立。
　　就在这时，酒见佑三开口道：“总之，这个森林里除了我们还有其他人！”
　　“犯人一定是那位潜藏在森林里，戴着黑色针织帽的男人！”板仓创也说道。
　　看了一眼两个男人，毛利小五郎问道：“何以见得？”
　　板仓创说道：“虽然不知道二垣先生是什么时候被凶手杀害的！不过在尸体旁边放巧克力的人应该就是犯人，之前你们几个人在八点左右把巧克力留在山庄的厨房里，然后去找二垣先生，接着又一起发现尸体，再加上那位小姑娘也说那时候似乎听到了什么声音，虽然不能确定是真是假，但是这无疑可以确定，巧克力不是你们放的，我是在山庄旁遇到你们几个人的，大概那时候你们正好从山庄里出来，要去找二垣先生，从山庄到杀人现场的森林，速度再快也要二十分钟，所以我也没有时间把巧克力放在尸体旁，自然也不可能是凶手。”
　　酒见佑三接口道：“我更加不可能了，我在八点的时候在距离山庄很远的地方，看到隧道那里因为发生雪崩而无法通行。”说着，酒见佑三露出一丝得意的笑。
　　园子撇撇嘴，说道：“可是雪崩的新闻只要听收音机的新闻就知道了。”
　　没用酒见佑□□驳，毛利小五郎直接接口道：“不，这是不可能的，我们返回山庄打电话报警的时候，警方说雪崩的消息才刚刚发布，所以，酒见先生是真的在第一时间看到了雪崩。”
　　听到毛利小五郎的话，酒见佑三更加得意了，说道：“所以说如果有人能把巧克力带去放在尸体旁边的话，那也只有做那巧克力的小姐才能够做到吧！”
　　“哎？”甘利亚子一呆。
　　酒见佑三冷笑，不怀好意的问道：“你在跟大家去找死者前，不是曾经跟另一位小姐去寻找吗？当时你们不可能一直都在一起吧？”
　　“呃……是的，”甘利亚子呐呐的说道：“我们曾经在中途分头寻找，但是……”
　　酒见佑三截断了甘利亚子的话，走上前，说道：“你昨晚预先做好相似的一个巧克力，在第一次出去找二垣先生的时候将他杀害并放上巧克力，至于今天做的巧克力，只要第二次跟大家去寻找二垣先生的时候偷偷带出去，大家就自然会认为是犯人拿走的！”
　　“怎……怎么可能！”甘利亚子脸色都变了，一脸的惊慌。
　　显然，酒见佑三的话让甘利亚子根本不知道说什么好。
　　柯南在旁边听着，却瞄了一眼唯，那巧克力唯之前曾经说过确实是甘利亚子做的，按理来说，唯在这时候应该会开口作证啊，怎么这会儿偏偏不开口了……嗯？唯在看什么？
　　柯南一愣，发现唯眉头死死的皱着，一定盯着窗外。
　　柯南有点不好的预感了，不会山庄外面真的有人吧？
　　就在这时候，一直沉浸在悲伤中的粉川実果擦拭了一下眼泪，哑声道：“那是不可能的。”
　　“嗯？”
　　粉川実果吸了吸鼻子，哑声道：“我们在第一次出去寻找二垣君的时候，外面已经刮起暴风雪了，如果她是在那时候行凶的话，这张案发当时拍下的照片上应该会拍到暴风雪。”
　　“可是巧克力……”酒见佑三犹自不死心。
　　“既然这样，那来比对一下好了。”粉川実果说道：“因为我曾经把大家今天做好的巧克力都拍下来。”
　　粉川実果这话一开口，所有人都没话说了。
　　很快，照片拿来，毛利小五郎一手拿着巧克力一手拿着照片详细的比对着，虽然他很相信自家女儿的话，但是眼前这些人明显不信，不过算了，不信也罢，眼前有实物不是？
　　细细的看着半天，毛利小五郎点点头说道：“仔细看看，在现场发现的巧克力有一点融化，而且还有融化的痕迹……”
　　虽然那么说，但是毛利小五郎还是有点不爽，直接把自家女儿刚刚说过的话拿过来用了。
　　粉川実果说道：“不论从文字形式还是书写的方式来看，如果有人能够做到这么一致的话，我还真想看看呢！”
　　看着毛利小五郎都这么说了，汤浅千代子老太太看着酒见佑三和板仓创说道：“也就是说，你们的推理都错了吧？”
　　“啊！”酒见佑三张了张嘴，才哈哈笑道：“不过这样也不错啊！至少我们知道犯人不是我们当中的人，这样就可以高枕无忧的睡觉了。”
　　“那么，各位晚安了。”
　　也许其他人没有发觉，但是不管是唯还是柯南，甚至是拿着照片和巧克力比对的毛利小五郎都能够很清楚的看出来，酒见佑三和板仓创这两个家伙明显在隐瞒某些事情啊！
　　看着酒见佑三和板仓创离开的身影，毛利小五郎撇撇嘴，没再管这两个男人，然后转头看向自家宝贝女儿，问道：“唯，你从刚刚就没说话，有发现什么地方不对吗？”
　　对于唯的观察力，毛利小五郎可是非常信任的，今天的案子明显很古怪，毛利小五郎想问问唯是不是发现了什么自己没有发现的地方。
　　“不对？”唯一直有些飘忽的注意力收了回来，扯了扯嘴角说道：“不对的对方多了去了，比如，二垣先生相机的胶卷真的都是今天和昨天二垣先生拍下来的吗？”
　　“嗯？”毛利小五郎一愣，他不太明白唯的意思。
　　倒是柯南在唯说的时候就知道唯在指什么，毕竟这也是他疑惑的地方，当下开口道：“我想唯姐姐的意思是说，拍完的胶卷会自动卷到底，会不会那卷胶卷是后来才放进相机的？”
　　“这个……”毛利小五郎也皱眉了，这还真的有点说不清楚。
　　粉川実果开口道：“既然这样，那就把这卷胶卷其他的照片拿来比对一下吧！反正他昨天拍的录影带我们已经看过了。”
　　作者有话要说：嗯哼，大家没看错哦，纱纱一口气更新了两章哦，6k可不是3k哦~哈？为毛更新在了一起……那个，纱纱会告诉你们纱纱不小心更新到了存稿箱而没有更新出来么？会么会么？哈哈哈哈，总归一句话，今天纱纱双更庆祝了哦~~~
　　嘛，下面依旧是二十六个字母同人
　　quisling（内奸）
　　对于唯来说，制造内奸并不是一件难事。
　　最后，依旧是谢谢魂炅扔了一个地雷	投掷时间:2014-09-04 21:03:05
　　专业潜水扔了一个火箭炮	投掷时间:2014-09-04 21:04:52
　　acter扔了一个地雷	投掷时间:2014-09-05 02:25:55
　　未有扔了一个地雷	投掷时间:2014-09-06 22:39:08
　　无扔了一个地雷	投掷时间:2014-09-08 14:20:46，么么咯~~~
　　最后的最后，再吐槽一句，纱纱发现大家对于剧情什么的完全没有基情来的兴奋啊~~~纱纱会告诉你们贝姐肯定会有个好结局吗？会么会么？


第302章 番外十年后（一）
　　四周好像有点模糊，似乎有雾笼罩了这附近一般让人看不清楚附近的景象。
　　意识似乎也有点模糊,自己是怎么到了这里的？而且……
　　轻轻低下头,看着白白嫩嫩肥肥短短的四肢,唯犹自带有一丝清明的迷糊想着,好像自己再度变成了小孩子的感觉啊！
　　再度？
　　唯的意识再度清明了一分，但是等不及想得更清楚，一个熟悉中带有更多的陌生，陌生中却又透出无尽熟悉与亲近的声音响起。
　　“yiyi……yiyi……来,看妈妈这里！”
　　“宝贝！看爸爸这里啊！”
　　唯怔怔的抬头，就看到在雾中不知何时出现了两个年轻男女的身影,看不清楚面容，只能看到对方在向自己亲切的挥着手。
　　这是……
　　来不及反应,唯只觉得心跳猛地加速,一阵愉悦的感觉冲向了心头，本能让她直接跑了过去，嘴里犹自张着，本能的想要开口呼唤，却喊不出任何声音。
　　唯跌跌撞撞的跑着，伸出手想要更快的触摸到对方。
　　却在即将触摸到对方的时候，身影翩然消失。
　　爸爸……妈妈……
　　唯急了。
　　她知道，眼前这两个人并不是毛利小五郎或者妃英理，而是……
　　爸爸……妈妈……
　　白雾中，唯迷迷糊糊却又焦躁的来回张望着。
　　但是，白雾中，再也看不到任何人影。
　　只有一个声音在回荡。
　　“yiyi，我的宝贝yiyi，你一定要幸福啊！”
　　“yiyi，我的宝贝女儿，你一定要好好的活下去啊！”
　　声音越来越小，唯只觉得心头越来越痛。
　　耳边，另一个声音慢慢的由小变大。
　　“唯，起床了。”
　　“唯？”
　　“唯？？醒醒！你这是怎么了？”
　　唯慢慢的睁开双眼，引入眼帘的赫然是一张清丽无比的女性面容。
　　这面容唯早已无比熟悉。
　　唯喃喃叫着，“志保……”
　　看着唯慢慢睁开眼睛，叫着自己的名字，志保这才重重的松了一口气，前些天唯一直在忙一个案子忙的昏天黑地，好不容易才彻底解决掉，好好休息下，却没想到……
　　志保脸上的焦色缓和了些，却又忍不住心疼的去擦唯眼角的水光，“唯，梦到什么了吗？怎么梦中都哭了？”
　　听到志保的话，唯才发现自己竟然哭了，抬手摸了摸湿润的脸颊，唯眼眸中闪过一抹苦笑，握住志保纤细的手，轻吻了下，才说道：“我梦到之前的事情了。”
　　“之前？”志保一愣，有点不明白唯的意思，看着唯似曾相识的表情，才猛然明白了过来，“唯，你……你梦到了前世的事情？”
　　唯坐起身，床单从肩头滑落至胸口，露出一片白皙的肌肤，却丝毫未觉般的淡淡说道：“恩，好久没梦到了。”
　　志保沉默了下，伸手搂住爱人，心疼的说道：“唯，你有我呢。”
　　“我知道的。”唯轻笑着拍拍志保，原本不稳的情绪缓和了下来。
　　亲昵的拥抱了一会儿，唯轻轻一笑，轻吻了一口志保，轻笑道：“志保，我没事了。”
　　志保也笑道：“没事就好，对了，今天不是要去兰那边吗？时间可不早了哦！”
　　唯这时候已经彻底稳定了情绪，轻笑着将鬓角边的头发别至耳后，懒懒的伸了一个懒腰，完全不在乎被单彻底滑落，露出了不着一丝半缕的诱人身躯，让志保眸子中闪过一丝无奈，递过唯通常只在早上穿的睡衣。
　　“唯，你就不能穿上睡衣吗？”裸睡什么的，真是。
　　唯站起身，随手将睡衣披上，嘴里却调侃的笑道：“哦？你不喜欢么？”
　　“话不是这么说的吧？”志保即便是在美国长大，又是混血儿，但是骨子里的羞涩本性还是不少的。
　　唯对此只是笑，完全不想继续这个话题。
　　要知道，这可是有关重要福利的，她可不想好不容易拐了志保之后又让她脱了去。
　　看着唯直接去洗漱，同样心知肚明的志保也只能摇摇头，把这个已经打算了一千三百二十七次的打算放下，以图日后再说。
　　已经结婚数年——唯和志保是真的有结婚证的——志保的手艺可谓是突飞猛进，做出来的菜已经接近唯的手艺了。
　　尤其是志保的手艺很大程度上照顾了唯的口味上。
　　熬得已经出了油的小米粥喝在嘴里美味至极，再加上开胃的自制小菜，会在第一口的时候就唤醒沉睡了一整晚的味觉。
　　一边吃着早餐，唯和志保一边闲聊着，便说到了唯之前的梦上面。
　　“恩？”志保一愣，惊讶道：“唯，你说梦到了你前世的爸爸妈妈？”
　　“恩。”唯默默点头，提到这个话题，她多多少少还是有点情绪不振。
　　志保眨眨眼，不解道：“唯，我记得你之前说过，你很小的时候就被杀手组织给掳走了吧？那么小的时候的记忆还有吗？”
　　唯微微皱眉，说道：“应该没有，我记事的年龄应该算是早的，但是也不过是我三四岁的时候，更早之前……”唯迟疑了下，说道：“我只记得似乎被人那么叫过而已。”
　　“这样啊！”
　　志保顿了顿，突然又有点好奇的说道：“对了，说起来，唯，你前世叫做什么？从来都没有听你提过呢。”
　　“这个啊，”唯轻笑着说道：“我之前不是说过吗？我很小时候就被掳走了，记得那时候代号是十一号，后来被人收养就取了一个叫做一一的名字，”说到这里，唯顿了顿，说道：“说起来，我之前做梦好像也是被叫做yiyi的样子，只是分不清楚是哪个字而已。”
　　“一一？”志保重复着，又好奇道：“就是之前收养你那个女人给你取的？”
　　“恩。”唯再度点头。
　　志保笑起来，说道：“这样说的话，倒是和你现在的名字很像啊！”
　　“是够巧的。”唯想起这件事，也有点感叹起来。
　　唯一的一，唯一的唯。
　　唯和志保一边吃一边聊着，手机突然响了起来。
　　很熟悉的手机铃声。
　　唯并未第一时间没去看来人是谁，只是看了一眼时间，果然，似乎，好吧，是已经有点晚了。
　　“兰？”
　　听到电话接通，一手抱着女儿，背后还趴着儿子的兰笑道：“姐姐，早上好啊！在吃早餐么？”
　　“啊，正在吃呢！”唯轻笑道：“兰呢？也吃过了么？”
　　“已经吃过了……你们两个乖一点！”兰正说着，就感觉自己怀中的小家伙不安分了。
　　看到兰接通了电话，听到了自己最喜欢的姨姨的声音，怀中的樱雪直接就不老实了，一手扒着自己老妈的手臂，一边嚷嚷道：“姨妈姨妈！我是樱雪！”
　　看到自家姐姐开始嚷嚷，京介也用小嗓门嚷嚷了起来，“我也要姨妈！妈妈，京介也要姨妈！”
　　听着自家宝贝女儿和宝贝儿子用孩童特有的尖锐声音在耳边嚷嚷，兰现在只想揍逃脱的新一一顿，新一肯定是知道这两个孩子有些日子没见姐姐才把这两个小鬼推到自己来的，而不是什么要去接服部君和和叶，带着两个孩子太累的缘故！
　　兰一边在心底碎碎念，一边努力搂着自己宝贝女儿，免得她不小心摔下去，嘴里叫道：“姐姐，你和志保什么时候来啊？樱雪和京介都已经在嚷嚷着找你们了！京介，不许闹腾！小心摔下去！樱雪，你也不准扒手机！哦，慢点！手机这个月已经摔了三次了！再摔该坏掉了！”
　　“啪！”的一声，手机清脆的落地，滴滴两声，很是干脆的黑了屏罢工了。
　　看着手机落地，两个小家伙同时停了下来，他们年龄是不大，刚刚过三岁没有几个月，但是……看看自家老妈那明显黑下来的脸色，再看看明摆着不干了的手机，两个小鬼对视一眼，超级干脆的扑倒自家老妈怀里开始哼哼唧唧的撒娇了起来。
　　兰有心想收拾一把明显已经宠溺过头的女儿儿子，却在这两个小鬼的哼哼唧唧中败下了阵来。
　　一手搂一个，兰咬牙道：“等你们姨妈来了之后，我这次一定要和她好好谈谈你们的教育问题了！”
　　自打樱雪和京介出世，所有人——包括毛利家和工藤家——最宠这两个小鬼的不是别人就是唯！完全是要星星不给月亮的宠啊！
　　兰不客气的说，看着唯那架势，兰是无比的熟悉，却又让她忍不住满头黑线——因为唯宠爱这两个小鬼的架势跟宠溺自己的方式完全是一样一样的！
　　这让兰嘴角抽搐满头黑线，她真的不知道该怎么吐槽好。
　　看着自家老妈的架势，两个小鬼再度对视一眼，才不管，继续撒娇！
　　嘛，自家老妈跟姨妈讨论他们所谓的“教育问题”已经是第几次了？还是第几十次了？反正最后完全没变，不着急不着急！
　　兰在这边纠结要怎么和唯第不知道多少次的要好好聊聊关于樱雪和京介的“教育问题”，那边，唯已经超级顺手的挂了手机，转头对着志保耸耸肩，说道：“看来，我们得加快点速度了。”
　　志保对此只能笑，也只需要笑了。
　　樱雪和京介那两个孩子也是在她们面前长大的，对于这两个孩子的性子可是清楚地很，唔，估计兰这次是真的要换手机了！
　　作者有话要说：嗯哼……今天又该更新了，但是瞅着之前的更新……改章节好麻烦，于是，纱纱决定补两章番外上去（嘴角抽搐：到底改章节麻烦还是码番外麻烦啊~~~？）鉴于亲们总是嘀咕没有感性线，于是直接放十年后番外~~~
　　嘛，下面同样是照例的二十六个字母同人
　　refreshment（茶点）
　　志保很喜欢唯的手艺，让唯很高兴，但是更让她头疼的是，志保如果不总是第一时间吃点心的话她会更高兴。
　　最后，依旧是谢谢魂炅扔了一个地雷	投掷时间:2014-09-08 22:24:09
　　无扔了一个地雷	投掷时间:2014-09-08 23:27:26
　　无扔了一个地雷	投掷时间:2014-09-08 23:27:38
　　ai扔了一个地雷	投掷时间:2014-09-08 23:49:05，么么咯~~~


第303章 番外十年后（二）
　　唯和志保现在所居住的地方是一处高级公寓。
　　好吧,再确切点说,就是妃英理当初和毛利小五郎分局的时候所居住的公寓,自打七年前这两位终于和好,妃英理，不,该说毛利英理搬回了毛利侦探事务所，唯就和志保一起住在了这里。
　　啥？毛利小五郎和毛利英理不抗议？这个,哈哈哈,今天天气不错啊！
　　好吧，事实上是抗议也没用，唯的性子他们作为父母还不了解吗？那可是比顽石还要顽固,指望唯会收回要和志保在一起的话……你干脆祈祷天下红雨或者太阳打北边出来还比较容易点。
　　反正这两口子和唯谈了好多次也没有改变唯的想法,再加上兰在旁边使劲敲边鼓,这两口子终于在三年后松了口。
　　——好吧，总比恋童癖什么的好一点，毛利小五郎和毛利英理只能这么安慰自己。
　　对此，不管是兰，还是新一，都对唯早早的就说清楚自己喜欢女性……再确切点说是喜欢上哀这个比自己小十岁的小萝莉的事情，佩服不已。
　　两权相害取其轻不是吗？兰和新一对视一眼，暗暗地在心底下定决心，绝对不告诉毛利小五郎和毛利英理灰原哀和宫野志保是一个人的事情，绝对！
　　说到这里，可能有人要问了，唯和志保住在毛利英理所居住的公寓，毛利小五郎和毛利英理住在毛利侦探事务所，那么，兰呢？
　　拜托~当然是工藤宅了！
　　当然，这时候的兰，已经改换了姓氏。
　　从毛利兰变成了工藤兰。
　　“叮咚！叮咚！”
　　清脆的门铃声响起。
　　“来了！”清脆的女性声音响起，大门应声而开，兰熟悉的笑脸出现，“姐姐，志保，你们来了！”
　　“hi！”志保轻笑着点点头。
　　唯也微微一笑，刚刚想说些什么，就听到既轻又快，同时又略带杂乱的脚步声，与此同时响起的还有两道童声。
　　“姨妈！”
　　“姨妈！”
　　两道小身影直接冲了出来，直直的撞上了唯，紧紧地抱住唯的腿露出了天真无邪的笑容。
　　唯脸上的笑意变得更浓了些，轻笑道：“樱雪，京介，早上好！”
　　“早上好姨妈~~~~志保姨姨早上好~~~”两个小鬼语气中的甜蜜增加了三个度。
　　旁边，志保很清晰的看到兰嘴角抽搐了下，忍不住失笑，得，不用问了，兰的手机肯定需要换新的了。
　　唯对此更是心知肚明，直接弯腰一手一个抱起了两个小鬼，轻笑道：“你们两个小家伙惹你们妈妈生气了？”
　　“才没有，人家好乖的！”樱雪率先抱着唯的脖子猛撒娇。
　　“京介也没有让妈妈生气。”京介慢了一步，却也不是傻的，同样猛卖萌，不求别的，但求老妈别打自己屁股蛋子了，好没面子的好伐？
　　这两个孩子并不是很像的脸孔上却是同样的星星眼表情，让唯直接摇头失笑。
　　工藤樱雪，工藤京介，一对刚刚三岁过五个月零十七天的双胞胎姐弟。
　　这对小姐弟和唯兰姐妹完全相同面容相同身材的同卵双胞胎不同，他们两个是异卵双胞胎，姐姐樱雪相貌更像唯兰姐妹一些，弟弟京介则更像新一一些。
　　除了相貌，樱雪和京介性子也差异很大，姐姐樱雪性子更加活泼，喜欢叽叽喳喳，经常动手快过动脑，弟弟京介则是性子较为沉稳，喜欢一个人想事情，动手的情况不多，当然，你要是认为因着樱雪先动手了，所以京介没捞着机会动手也可以。
　　哦？你们看出问题了？
　　呵呵，也对，唯兰姐妹现在二十六岁，两个孩子三岁五个月多，加上怀胎十月~~~嗯哼~~~算术及格的都会看出问题。
　　真的该谢谢兰继承了毛利英理在法律上面的天赋，提前半年跑去毛利英理那边实习去了，要不然，拿毕业证都是个问题。
　　当然了，唯也没有让新一好过，在新一和兰领了结婚证之后，唯很果断的让新一在医院躺了一个月，婚前什么的果断要不得啊！
　　咳咳，以上话题扯远了，拉回来。
　　抱着两姐弟走进门，唯略一打量，淡淡的说道：“新一呢？”
　　兰在后面随手关上门，没好气的说道：“去接服部君跟和叶酱了。”
　　唯微微讶然的问道：“服部君也过来了？他之前查案子的时候不是说不小心受了伤么？和叶酱就让他过来的？”
　　“所以才一起来啊！”兰说的这叫一个理所当然。
　　唯也明白了。
　　托唯兰姐妹，好吧，确切的说是受了唯兰姐妹刚刚毕业就结婚——等等，这句话完全没有问题哦，兰和新一是奉子成婚，唯么~她是为了赶紧绑住志保，在父母松口没多久就拖着志保去了荷兰领了结婚证——的刺激，再加上唯也在从中插了一脚，服部平次这个情商负五百的笨蛋终于跟和叶酱告白了，如愿收获了泪流满面的远山和叶一枚！
　　想起服部平次跟远山和叶告白时候闹出的事情，唯兰姐妹，志保她们三个有幸围观的都忍不住闷笑的肚子疼。
　　已经等待了太久，哭的完全不能自已的远山和叶和被喜欢的人眼泪差点淹死的服部平次什么的，呵呵呵呵~~
　　不过，这一对的恋情也终于明朗了。
　　既然新一去接人了，樱雪和京介这两个小鬼自然就归唯管了，恩，确切的说不照顾也不行，这两个小鬼向来黏唯黏的厉害，前些日子唯一直太忙，不客气的说，这两个小鬼可是犯了“相思病”了。
　　为了不让这两个小鬼捣蛋，兰很干脆的让唯带着两个小鬼一边玩去，要知道，因为这两个小鬼过于闹腾，该制作的食物还有不少没有制作完成啊！
　　看着自家姐姐带着双胞胎姐弟离开，兰这才松了一口气，一边随手去拿围裙，一边对留下来给自己打下手的志保笑道：“志保，等等要辛苦你了。”
　　志保轻笑道：“没事的，哦，对了，我和唯带来了一些吃的，是上次你和新一说的很好吃的酱菜。”
　　志保从带来的盒子中拿出了一个足有半尺高的透明玻璃瓶子，里面是已经腌制好的酱菜，唯出品的哦！味道超级地道！
　　“啊！太好了！”兰也大喜，笑道：“新一和两个孩子都很喜欢吃姐姐自己研制的酱菜呢，但是我做的味道总是差了一点！”
　　志保轻笑着，再度拿出了几个透明玻璃瓶子，显然，唯做的酱菜不止一种。
　　兰笑眯眯的一一收好。
　　就在厨房里兰和志保气氛极好的边聊天边制作食物的时候，唯已经带着双胞胎姐弟溜达到了工藤宅的一座小门前面。
　　说起来，应该不会有人忘记，阿笠宅就在工藤宅的旁边吧？
　　自打双胞胎姐弟会走之后，因为两个小鬼和当年的新一一样总是喜欢往阿笠博士这边跑，再加上阿笠博士一次实验失败，不小心把围墙给炸塌了——话说，阿笠博士，你都做了什么实验啊——同时，因为金钱问题没有来得及修，后果就是两座宅子中间多了一道小门出来。
　　别人什么看法不说，两个小鬼倒是超级开心，毕竟他们可以乱跑的地方大了一倍么，虽然阿笠博士那边稍微危险了那么……一点点……
　　“轰！”
　　唯嘴角抽搐，看着冒出了黑烟的屋子一阵无语，阿笠博士又做什么实验了？不是说最近不怎么做容易爆炸的实验了吗？
　　“哇哦~~”两个小鬼也瞪大了双眼。
　　没有等唯决定是带着两个小鬼闪人，还是进去看看的时候，门已经被打开了，同时几个人影拼命咳嗽着跑了出来。
　　“咳咳……博士真是的……”
　　“咳咳……好呛啊……”
　　“咳……我就说不行的……”
　　看着三个人影，唯感觉额头疼。
　　怎么是他们三个？阿笠博士什么时候拐了他们三个来做这种容易爆炸的危险试验了？
　　唯在这边吓了一跳，那边，来人已经看到了唯，赶忙抬手打招呼。
　　“唯姐姐！你怎么在这里？”
　　“唯姐姐，樱雪和京介也在啊？”
　　“唯姐姐，上午好！”
　　“上午好。”唯微微叹息着打了一声招呼。
　　面容极为秀美，年约十六岁的美貌少女，精致的脸上带着独有的朝气和细微的娇憨。
　　吉田步美。
　　未带雀斑的少年，十年的时光也让这个原本青涩的男孩变得成熟了起来。
　　圆谷光彦。
　　和幼年时相同，身材依旧胖乎乎的，脸上的笑容也没有改变。
　　小岛元太。
　　昔日的少年侦探团的三人组也已经长大了。
　　既然看到是这三个孩子，唯走了过来，问道：“刚刚是怎么了？博士又在做什么实验？芙纱绘夫人呢？她不在么？”要是在的话，应该不会让阿笠博士这么肆无忌惮的乱来吧？都六十多岁的人了耶！
　　步美干笑道：“博士好像在一个什么彩虹的实验，嗯，芙纱绘夫人么……”
　　步美的话还没说完，就听到一道优雅的女性声音响起。
　　“妃君来了么？还有樱雪酱和京介桑？”
　　唯顺着声音看过去，映入眼帘的是一个看不出具体年龄的超级美女。
　　金色的头发，美丽的眸子，比起眸子和头发，更加迷人的气质。
　　木之下芙纱绘。
　　作者有话要说：发之前再度看了一眼番外，确定一点，确认一点，纱纱在严重的剧透啊剧透！但是写番外还是十年后的番外，这些很难避免呀，so~就这样吧，反正你们看着也会很开心才对~~~
　　依旧是二十六个字母同人
　　scar（伤痕）
　　唯向来不在意自己身体上的伤痕，尤其是其中还有保护志保的证明。
　　最后，是照例谢谢魂炅扔了一个手榴弹	投掷时间:2014-09-11 21:50:48，么么咯~~~


第304章 情人节的真相（八）
　　毛利小五郎拿着厚厚一叠子照片,仔细和电视屏幕上的画面比对着,“恩,照片和录影带中三人的穿着完全一样，而负责拍摄的二垣先生当然几乎没有拍到,而且拍摄时间是晚上，相机里的那卷胶卷的最后一张就是那张疑似有血影的照片,那就说明那张照片应该是在今天白天拍摄的吧？”
　　甘利亚子也说道：“从昨天我们来到这个山庄后，到他今天白天拿着相机出去前的这段时间内，没有人离开外出过。”
　　“所以,唯一能够拍到那张照片的人只有二垣君自己。”粉川実果也说道。
　　毛利小五郎再度看了看照片，说道：“当然,这其中还有最后一个可能,那就是在冲洗照片的时候有人做了手脚。”
　　“我是不可能这么做的。我在冲洗底片的时候，兰桑就在我的身边的，对吧？兰桑？”粉川実果皱眉道。
　　“是吗？”毛利小五郎看向了兰。
　　唯也看向了一直抱着自己手臂的妹妹。
　　刚刚粉川実果去冲洗照片的时候，兰可是在唯的暗示之下跟过去的。
　　兰当下点点头，说道：“是的，粉川小姐并没有任何奇怪的动作，而且，她为了不让自己的指纹留在相机上，取出底片的时候还特地戴上了手套，只要把底片拿过来看看就知道有没有动过手脚。”
　　想了想，兰又突然说道：“对了，说到奇怪的地方，只有那些漆黑的照片了。”
　　“漆黑的照片？”唯，柯南和毛利小五郎都讶然的看着兰。
　　兰解释道：“在那张带有血影的照片的前面两张，都是漆黑一片什么都没有的照片！”
　　“真的吗？”毛利小五郎愕然道。
　　“恩。”兰猛点头。
　　粉川実果走过来说道：“一定是按下快门时候刚刚好镜头被遮住，那两张照片才会漆黑一片的。”
　　粉川実果的话听起来似乎有点道理，但是也仅仅是听起来而已。
　　唯和柯南对视一眼，他们都已经想到了某种可能性，那张带有血影的照片根本就是个圈套，只是……还有说不通的地方，那张照片到底是怎么拍摄的？还有放在尸体旁边的巧克力，如果放在那里的话，精心设下的圈套，不就白费了吗？
　　就在柯南思索了下，准备询问点东西的时候，兰突然说道：“姐姐，你从刚刚就在盯着外面看，外面有什么东西吗？”
　　兰抱着唯的手臂，神情很是有点紧张。
　　作为双生姐妹，兰对唯是完全的信任，也非常的了解，这么多年的姐妹下来，她自然发现了从刚刚开始，自家姐姐的注意力就一直不集中。
　　确切的说，是一直盯着山庄外面。
　　毛利小五郎一听，立马问道：“唯，你听到什么了吗？”
　　“唯，外面不会真的有什么东西吧？”园子也脸色大变，作为同样相信唯的人，园子只觉得心头直发毛。
　　柯南也皱起了眉头，按照推理来说，外面不应该有人啊，但是……唯怎么……
　　“唯姐姐，外面不会真的有人吧？现在外面可是有暴风雪啊！”
　　唯看了一眼众人，抿抿唇，说道：“就是因为有暴风雪，所以我不确定。”
　　唯这话一说，所有人立马明白了，唯真的听到了什么。
　　毛利小五郎瞪大了双眼，说道：“唯，你的意思是说外面真的有人，或者说刚刚板仓创说的是真的，外面真的有那个戴着黑色针织帽的男人，就是那个男人杀了二垣先生？”毛利小五郎可是一直以为板仓创刚刚在说谎来着。
　　唯眉头皱得更紧了，说道：“不……或者说，我有事情还没想明白。”
　　“还有事情？”毛利小五郎一阵茫然。
　　唯却没有开口了，她的视线直接被电视屏幕，或者说录影带吸引了。
　　“喂，三郎，这是你最喜欢玩的球哦！”录影带中，二垣佳贵拿着球去逗三郎，但是三郎却完全不搭不理，只是懒懒的打着哈欠。
　　“咦？真是奇怪了，我去年来的时候，三郎不是玩的很高兴吗？”
　　唯一愣，眉头一挑，原来，是这么回事吗？
　　旁边，柯南也呆住了。
　　唯和柯南对视一眼，眼眸中都闪过一丝恍然。
　　柯南突然看向汤浅千代子问道：“呐，婆婆，为什么那只狗叫做三郎呢？”
　　汤浅千代子被柯南这突然冒出来的问题弄得一愣，但是这也不是什么秘密，说道：“因为之前养的狗叫做太郎和次郎，不过它们都已经不在这个世界上了。”
　　“哎？它们死掉了吗？”园子惊讶的说道。
　　“是的，”汤浅千代子点点头，说道：“太郎是以我丈夫的名字命名的，次郎和三郎同样都是四国犬，听说我丈夫的前妻玲子过世后，次郎就像是要跟随她似得，没多久也死了。”
　　柯南和唯再度对视一眼，果然……是这样吗？
　　柯南笑起来，嘻嘻的说道：“我好想看看次郎的照片哦！”
　　汤浅千代子老太太倒是好说话，笑道：“我想我丈夫的相簿中应该有它的照片，我记得我丈夫的房间就是二垣先生住的房间。”
　　说着，转头看向了甘利亚子。
　　甘利亚子笑道：“那我去帮忙拿来好了。”
　　“我陪你去。”粉川実果也跟着走了。
　　看着甘利亚子和粉川実果离开，唯转头看向毛利小五郎，刚刚想说些什么，就看到毛利小五郎一副若有所思的样子，忍不住微微一笑。
　　柯南在这边问道：“呐，婆婆，三郎有没有比较特别的习惯？比如，它会不会自己出去散步之类的？”
　　“不会，它几乎都会待在山庄里，要外出的话，只有跟我去祭拜我丈夫的时候，”汤浅千代子摇摇头，又笑眯眯的说道：“它是只很聪明的狗，快到坟墓的时候，它会先跑到坟墓前等我，说起来，如果因为暴风雪而无法外出的话，平时则是吃得干干净净，可是暴风雪过后的隔天，它就会胃口大开，开始猛吃起来。”
　　“哦，这样啊！”柯南恍然。
　　毛利小五郎带着明显的思索眼神，看向了唯，问道：“唯，你之前不会是想说……”毛利小五郎已经想到了什么，他本来是打算是找唯求证。
　　只是……
　　“啊啊啊啊啊~~~~~”一道尖锐的女性尖叫让毛利小五郎一行人同时一惊。
　　“那是亚子桑的声音！”兰惊叫了起来。
　　唯，柯南，毛利小五郎直接冲了出去。
　　兰，园子也跟随其后，在这种情况不明的情况下，没有比跟着唯更安全的地方了。
　　待一行人冲进来，就看到甘利亚子和粉川実果站在二垣佳贵的房间前，呆呆的看着里面。
　　“发生什么事情了吗？”
　　“没什么事情啦！”粉川実果话虽这样说，脸色却很难看，至于原因……粉川実果一指房门大敞的房间，说道：“这两个人突然跑到二垣君的房间里，把他的行李翻得乱七八糟的！”
　　“什么？”
　　毛利小五郎一探头，果然，一片狼藉的房间中，正站着原本说是要去睡觉的酒见佑三和板仓创。
　　毛利小五郎的脸色直接阴了下来，这两个家伙果然隐藏了什么事情。
　　“两位，你们两个走错房间了吧？”
　　“不，我们只是想是不是能找到破案的线索罢了。”面对着毛利小五郎的不善，酒见佑三赶忙说道。
　　旁边，板仓创也脸上冒汗的说道：“我，我们可是什么都没有拿哦！”
　　酒见佑三和板仓创脸色难看，结结巴巴的走出了房间。
　　毛利小五郎盯着两人看了半晌，把两个人都看得有点心头发毛，才说道：“既然如此，那可以让我搜个身吧？”不愧是前警察现侦探，毛利小五郎的话真是一针见血。
　　“呃，好啊！”不知道是不是真的没有拿到什么东西，还是因为什么，酒见佑三和板仓创老老实实的跟着毛利小五郎去了。
　　“那就到对面的房间去吧！”毛利小五郎直接转身带着人走了。
　　唯兰姐妹也不担心酒见佑三和板仓创对毛利小五郎做什么，毕竟她们家老爹可不是普通人，就这么两个笨蛋，对付不了毛利小五郎的。
　　这么想着，唯兰姐妹跟着柯南的脚步进了房间。
　　刚刚一进来，唯的视线就被房间中的一件衣服吸引了。
　　确切的说，这是一件沾有血迹的衣服，血迹呈长条状，但是奇怪的是，在腹部血迹中断了。
　　注意到了唯在看什么，粉川実果走过来说道：“啊，那是二垣君在做巧克力受伤时候穿的衣服。”
　　“受伤？”唯转头看向粉川実果。
　　粉川実果说道：“二垣君用菜刀切巧克力的时候，笨手笨脚的不小心切到左手的大拇指，虽然不是很严重，但是他看到血时吓了一跳，不停地甩手，因此血才会滴在衣服上，之后老婆婆不小心弄翻了急救箱，亚子非常担心他，在他的房间里哭，我则是在安抚受伤而大吵大闹的二垣君，嘛，最辛苦的就是后来一直照顾情绪低落的二垣君的亚子了，对吧？”
　　粉川実果说到这里，一扭头，就看到了微低着头的甘利亚子。
　　粉川実果心头一紧，她知道她刚刚说错话了，当下走过去，轻声说道：“对不起，亚子。”
　　甘利亚子依旧低着头，没说话。
　　作者有话要说：嗯哼，亲们没看错，这是八，因为七已经更新出去了，但是纱纱改不了章节名，so~就这样了~~~
　　tickler（棘手的问题）
　　对唯而言，相比起清理掉黑暗组织，如何让志保在恼羞成怒之下让自己上床才是棘手的问题。
　　最后依旧谢谢？？？？扔了一个地雷	投掷时间:2014-09-15 20:41:23
　　皈依扔了一个地雷	投掷时间:2014-09-16 10:44:40，么么咯~~~


第305章 情人节的真相（九）
　　就在众人说话的,汤浅千代子老太太已经找到了相簿，叫道：“找到了！就是这个！看！”
　　唯兰姐妹和柯南都凑了过去。
　　就看到相簿中很多照片，照片中的主角基本上都是狗。
　　或是一只，又或者两只。
　　但是真正吸引了唯兰姐妹和柯南视线的却是……
　　“呐,左边这只是次郎，右边这只是三郎，脖子上的奖牌听说是之前在救助被困者的时候,县政府颁发的，”汤浅千代子老太太指着其中有着两只狗的照片说,顿了顿,又有点犹豫的说道：“也许左边的是三郎，右边的是次郎吧！”
　　看着照片上两只几乎一模一样的狗狗，再看看狗狗脖子上的奖牌，柯南和唯都明白了。
　　跟老婆婆暂时借了那张照片，一行人走出了二垣佳贵的房间。
　　出来的时候刚刚好碰到带着酒见佑三和板仓创走出来的毛利小五郎，显然，毛利小五郎没有搜到任何不该有的东西。
　　看着唯兰姐妹和柯南走了过来，毛利小五郎警告了酒见佑三和板仓创，不准再私自“寻找”任何证据之后，才打发两个家伙离开。
　　汤浅千代子也有事自己走了，园子也清楚毛利小五郎准备和唯商量案情，也拉着兰去了房间——柯南直接被园子无视了。
　　看着唯从汤浅千代子老太太那里借来的照片，毛利小五郎皱眉，说道：“唯，按照你的推理，照片倒是可以解释清楚了，但是巧克力，真的可以用这种解释吗？”
　　唯淡淡一笑，说道：“不如，我们直接去试试，刚刚爸爸也看到录影带了吧？”
　　“也行。”毛利小五郎点头。
　　说得再多，也不如亲眼看看来得重要。
　　很快，唯，柯南，毛利小五郎一行人便走到了他们的目的地。
　　一个房门紧闭的房间。
　　房间并未锁住，轻轻推开门，房间内放置着一个笼子。
　　笼子中则关着一只四国犬，三郎。
　　看到门被推开，原本已经趴在地上休息的三郎抬起头，站起身，蹲坐在了笼子中，好奇的注视着来人。
　　随手打开灯，毛利小五郎看着手中的照片，又看了看三郎，确认——真的分不清楚啊！
　　柯南背着一只手走到笼子前，回头看了看唯和毛利小五郎，才将背后的东西拿了出来。
　　柯南手中拿着的，赫然是一只红色的小球。
　　唯和毛利小五郎在后面看着，就看到三郎瞬间兴奋了起来，长长的舌头吐了出来，尾巴也欢快的摇了起来，嘴里更是撒娇一般的哼哼了起来，柯南笑了笑，轻轻松开手，任由手中的红色小球落在了地上。
　　“哒哒！”几声，红色小球滚到了笼子前，三郎立刻伸出前爪开始拨弄起了红色小球玩了起来。
　　毛利小五郎在后面看着，说道：“唯，看起来你的推理是正确的，哇哈哈，不愧是我的女儿啊！”
　　看着毛利小五郎一瞬间变得不正经，唯一愣，一阵失笑。
　　这个爸爸啊！
　　柯南也咧咧嘴。
　　“不过，这样一来，缺的就只剩下证据了。”唯没有跟着毛利小五郎的思路跑。
　　毛利小五郎哈哈笑了笑，突然又说道：“对了，唯，外面戴着黑色针织帽的又是谁？只是没有关系的人吗？”
　　“这个嘛！”听毛利小五郎问到这个，唯也微微皱眉了，说道：“应该是没有什么关系的人吧！”
　　柯南也在旁边皱着眉头，说道：“唯姐姐，会不会是那个大叔在说谎啊？”
　　“柯南说的也有道理，那两个家伙满嘴谎言啊！”毛利小五郎咧咧嘴说道。
　　唯微微皱眉，说道：“应该不是，我刚刚似乎真的听到了什么动静。”
　　毛利小五郎想了想，说道：“算了，那应该是完全没有关系的人！毕竟，案情我们已经想明白了。”
　　好吧，柯南和唯想了想，也只能这么认为了。
　　那么，接下来就是……
　　“证据啊！我们到底去哪儿找证据呢？”不单单是毛利小五郎，唯和柯南也苦着脸思索了起来。
　　凶手也不是傻瓜，即便是真的有证据，也肯定被丢弃了，外面又下着暴风雪，啧，简直是上天都在帮凶手啊！
　　一边想着，三个人晃来晃去便来到了厨房。
　　桌子上摆放着四块巧克力，其中有三块是心形的，一块是格子花纹的，显然，是粉川実果的，一块上面写着送给阿真，这是园子的，还有一块，上面写着送给新一……毛利小五郎嘴角抽搐了下，脸色明显拉了下来，转头看向最后一块，火焰形状的黑巧克力，上面没有写任何字样，不用问，肯定是唯做的。
　　看着那一堆巧克力，毛利小五郎拉着脸，突然说道：“唯，我的巧克力呢？”
　　“那不是妈妈需要负责的吗？”唯轻笑。
　　她自然知道自家老爹怎么突然心情不爽了，还不是因为兰给新一亲手制作了巧克力的缘故吗~~~
　　毛利小五郎撇嘴，又问道：“唯，你这块巧克力送给谁的？兰？之前送的不都是花朵形状的吗？怎么突然换成这个造型？”
　　“啊，这个嘛，”唯瞄了一眼那个巧克力，淡淡的说道：“送给一个小朋友的。”
　　小朋友？毛利小五郎瞅着自家女儿。
　　知女莫过父，唯虽然从小不在自己身边长大，但是这不代表毛利小五郎不了解唯，他总觉得唯似乎隐藏了什么。
　　但是没等毛利小五郎想明白，只听“嘎吱”一声，厨房通往外面的门被推开了。
　　正在跑神的唯，不爽的毛利小五郎和看着兰制作的巧克力偷着乐的柯南都猛地转头看向了房门。
　　虽然风小了点，但是暴风雪依旧在下，一朵朵细小的花朵随风飞舞。
　　但是不管是唯还是柯南，亦或者是毛利小五郎都没有注意到暴风雪，注意力全部被突如其来的客人，好吧，再确切点，那就是客人携带来的物品吸引了。
　　看着手中的东西，不管是唯，还是毛利小五郎，亦或者是柯南都被吸引了。
　　“啊咧！”毛利小五郎呵呵笑，说道：“看起来，老天都站在我们这边啊！”
　　“果然，这就是杀人动机！”柯南也说道。
　　唯摸着下巴，说道：“你们不觉得开头那两声巨响，有点耳熟吗？”
　　柯南和毛利小五郎对视一眼，猛地叫道：“啊，唯！你是说……”
　　“原来，这就是那两个家伙不正常的理由啊！”毛利小五郎皱皱眉头，说道：“不过，这样一来，我们是不是先想办法控制住那两个家伙比较好啊！毕竟那两个人都带着来复枪。”
　　身边带着宝贝女儿们，还有别的人，不小心被挟持做了人质就不好玩了。
　　柯南摸了摸腕表，说道：“唯姐姐，你能够……唯姐姐？你在看什么？”
　　“唯？”毛利小五郎也看过去，就看到唯又在盯着窗外看了。
　　毛利小五郎和柯南心头一凛。
　　窗外？山庄外面？那个戴着黑色针织帽的男人？难道……
　　“姐姐？”
　　“唯~~~”
　　就在唯，柯南，毛利小五郎都或是面无表情或者面露惊疑的盯着窗外的时候，兰和园子的声音响了起来。
　　“兰？园子？”
　　柯南和毛利小五郎一扭头，就发现兰和园子不知道什么时候过来了，这时候，两人的脸色都有点紧张，显然，之前她们两个即便是待在房间，也不安心。
　　“爸爸，柯南。”兰笑了笑，走进厨房，刚刚想和唯说话，就发现唯一直没看自己，而是紧盯着窗外，这让兰吓了一跳，马上想到了之前唯曾经说过的话，叫道：“姐姐，外面有人吗？”
　　“唯？外面有人吗？”园子也惊疑不定的问道。
　　“呀！唯！！”
　　众人原本都在等唯的回答，却看到唯直接完全没有搭理自己等人，低喝一声就冲了出去。
　　“什么人？出来！”
　　“唯！！”看着唯冲出去，毛利小五郎等人都惊声叫了起来。
　　毛利小五郎更是准备冲出去帮自家女儿，却听到门外两声闷哼同时响起，一道人影直接飞速退了回来。
　　毛利小五郎本能的伸手接住，定睛看过去，却心头一惊，叫道：“唯！你怎么样？”
　　从外面飞回来的竟然是唯！
　　竟然是身手惊人，从来都未输过的唯！
　　“我没事。”唯的表情依旧淡淡的。
　　“姐姐！你伤到哪儿了？”兰扑过来，一脸的惊慌。
　　柯南也园子也赶忙凑了过来，当然，柯南更加担心的是外面到底是谁，竟然能够伤了唯！
　　唯任由兰检查，嘴里淡淡的说道：“我没受伤，伤的是外面那个家伙。”
　　“外面？”众人闻言看向了外面。
　　唯没看外面，只是看向了园子，淡淡的说道：“园子，我先道歉。”
　　“道歉？道什么歉？”园子一脸的莫名其妙。
　　唯却没有解释，只是示意园子看门口。
　　众人望过去，就看到在暴风雪中，一个身材高大的男人身影猛地出现。
　　黑色的针织帽！深蓝的围巾，蓝色的外衣，还有……那黝黑的肤色！
　　园子瞪大了双眼，这人，这人是……
　　作者有话要说：话说，为什么纱纱不求留言就没有人留言呢？（对手指）纱纱很努力在写啊~~~求花花求留言啊~~~
　　下面是二十六个字母同人
　　uniton（联合）
　　唯的实力虽然很强，她却极少单打独斗，联合某些人是在正常不过的事情
　　最后依旧是谢谢acter扔了一个地雷	投掷时间:2014-09-20 10:55:22，么么咯~~~


第306章 情人节的真相（十）
　　唯没说话,园子，柯南，兰都呆呆的望着门口那人发呆。
　　毛利小五郎可没发呆，作为老爹,他对自家宝贝女儿们可以相当关心的,虽然唯向来独立，但是做父母的看孩子都一样关心。
　　虽然唯已经说了自己没受伤,看外面也应该没事，但是毛利小五郎心头的火气却没有消下去，他可没忘记唯刚刚可是闷哼了一声的。
　　当下，瞪眼道：“你是什么人？”
　　什么人？这个问题，来人只是一把扯下了围巾,横刀立马站在了所有人面前。
　　那样子让毛利小五郎看的更加不爽了，不过，毛利小五郎没来得及说点什么，园子就已经冲过去了。
　　园子在回过神的第一时间就想到了唯刚刚那句有点莫名其妙的话。
　　但是再一想到唯刚刚做了什么？园子的心就猛地起了起来。
　　唯是从来不说谎的，也就是说……
　　“阿真！你受伤了？”
　　京极真看着面带慌张的园子，原本极度不爽的情绪稳定了很多，甚至带上了一些愉悦，笑道：“我没事。”
　　“可是唯刚刚说……”园子还是有点不信。
　　唯到底有多暴力，她可是相当清楚的。
　　“你不相信我的实力？”京极真挑眉，虽然刚刚在突然之下和唯交了次手，但是他可没吃亏，当然，唯也没吃亏，很显然，看起来这次又是平手。
　　“呃……”园子看着京极真，回过神来了，也对啊，唯诚然实力强大，但是京极真也是很厉害的，看起来应该是真的没事。
　　但是，唯刚刚那句话……哦，对了，应该是说唯刚刚突然出手吧？
　　想到这里，园子放松了下来。
　　唯在后面看着，也听到了园子和京极真的对话，面上依旧毫无表情，但是心底却闪过一丝莫名的光芒。
　　是，在京极真看起来，确实是打了一个平手，但是她的道歉可不是那么好拿的。
　　刚刚冲出去的瞬间，她就已经发现对方到底是谁了，如果是平时，唯还真的不会多做什么，毕竟，京极真一方面是自己的朋友，另一方面又是自己最好的闺蜜园子的心上人，真的下手重了，不好说话。
　　但是，唯这些天心情一直不怎么好，再加上来的路上园子说的那些话，还有那悲伤的眼神……所以，理所当然的，唯迁怒了。
　　再度瞄了一眼貌似完全没有什么事的京极真，唯是彻底懒得管了，反正也不是什么重伤，只是需要休息一阵子就是了，虽然外表看不出来。
　　京极真虽然是“蹴击贵公子”，但是毕竟只有十八岁，有些东西也是他完全接触不到的，所以，也别怪唯故意欺负人了。
　　这时候，毛利小五郎也反应过来了，没好气的转头看向同样认出来人的兰，说道：“兰，那是谁？”
　　“啊，那是京极真！是园子的朋友呢！”兰笑道。
　　“朋友？”毛利小五郎一咧嘴，本能的看了看旁边的桌子上摆放的某块巧克力。
　　在确认京极真没有受伤之后，园子重重松了一口气，却又疑惑道：“阿真，你为什么在这里？”京极真不是出国了吗？怎么会突然出现在这里？
　　京极真一把扯下了头上的帽子，说道：“我是来看看你喜欢的那个人，到底是谁？看看他是不是配得上你。”
　　“哈？”园子直接呆住了。
　　看着院子的表情，京极真原本好转的心情再度变糟，皱眉道：“你不要再装了，为了那个男人你又是织毛衣，又是做茶杯，这次又来这里做巧克力……是谁？那个幸运的男人是谁？”
　　园子呆住了。
　　唯兰姐妹，柯南，毛利小五郎都愣住了。
　　京极真这是……吃醋了吗？
　　唯和兰对视一眼，突然都笑了起来。
　　园子的春天，终于真正的来临了吗？
　　园子呆了呆，抬起手，指向了京极真的方向。
　　京极真本能的一回头，却发现身后就是被打开的房门，完全没有任何人。
　　京极真一愣，然后猛地恍然，却又呆呆的仿若不敢置信的看着园子。
　　园子小脸微红，纤细的手指指着面色黝黑，自己心仪的男孩，一字一顿的说道：“就、是、你！”
　　“哎？”京极真彻底呆住了，他简直不敢置信的看着园子。
　　园子一扭头，取过了旁边桌子上的巧克力给京极真看，说道：“你看！”
　　心形的巧克力，白色奶油描边，枚红色的字体清楚的写着：送给阿真的罗马字！边角上，还做了一个仿若是京极真标志的创可贴一样的小东西。
　　看着园子和京极真都呆住，作为闺蜜，兰很自然的要推一把园子，走到园子身边，轻轻拍着园子的肩膀说道：“虽然园子织的毛衣只织到一半，不过她做的茶杯已经寄去给你了。”
　　园子看着面露惊色的京极真，只知道呆呆的点头。
　　京极真愣愣的说道：“那，那不是花瓶吗？”
　　园子咧咧嘴，好吧，自己的手艺不够好。
　　旁边，同样作为闺蜜，向来不喜多话的唯，也难得开口道：“你前几天一直没接她的电话，她可是很伤心呢。”
　　“那，那应该是我在飞机上吧。”京极真低低的说道。
　　兰笑起来，说道：“误会解开了吗？”
　　“那就不要再让园子伤心了。”唯也冷冷的说道。
　　“呃……是的。”即使面色黝黑，但是众人依旧能够看到京极真的脸色红了起来。
　　京极真面红耳赤的看了一会儿园子，突然回过神，傻乎乎的说道：“那，我有事先走了。”
　　京极真这极其不解风情的话让其他人瞬间愣住之余，园子也猛地回过神，一把抓住京极真的衣服，脸色红红的说道：“请等一下！既然人都来了，请收下我的巧克力吧！”
　　“真是不好意思！”京极真脸色更红了，动作甚至都有点僵硬，却又小心翼翼，无比珍惜的取过了园子手中的巧克力。
　　兰在旁边笑眯眯，太好了！园子的爱情攻略终于成功了！
　　想到这里，兰凑到唯耳边，低声道：“嘻嘻，姐姐~园子终于成就了耶！”
　　“恩。”看着京极真和园子在这边说话，唯的眼神却飘忽了起来，不自觉的落在了旁边桌子上那块火焰型的巧克力上。
　　或许……或许……
　　柯南看着京极真和园子，眼神不自觉的飘向了桌子上那块兰亲手制作的巧克力，一抬头，和兰对视一笑。
　　唯兰姐妹这边跑神，园子和新来的小子说话，柯南在那边也不知道想什么，毛利小五郎耐不住了，没好气的说道：“我说，现在不是送巧克力的时候吧？”
　　众人都看过去，毛利小五郎指了指手头的东西，拉着脸说道：“我们是不是先把这边的事情搞定？”
　　也对哦！
　　看着众人露出了恍然的神色，才刚刚到来的京极真一脸莫名其妙的说道：“之前发生什么事了吗？”
　　对着京极真，众人也都没有隐瞒，在这种情况下，多一个帮手总是好的，更别提京极真的实力真心强大的情况下。
　　彼此介绍过之后，毛利小五郎把在吹度山庄发生的事情，以及所有的真相都说了一遍。
　　京极真问道：“那我们现在要怎么做？直接把对方抓起来吗？”
　　“怎么可能？”毛利小五郎皱眉道：“对方手中可是有两把来复枪的，不小心行事的话，极有可能出现问题的。”
　　“这不难应付吧？”京极真却说道：“只要集中精力看着枪口以及扣扳机的时机，就能躲开子弹了！之前，我和妃桑不都做到过吗？”
　　面对着京极真的话，其他人都一呆。
　　不，应该还说还有人没有发呆，唯淡淡的说道：“固然我和你做得到这一点，但是不要忘了除了我们两个，还有其他人在呢！这种事情还是想个万全之策的好。”
　　京极真想了想，同意了唯的话，说道：“也是。”
　　唯摸了摸下巴，说道：“直接冲突的危险性太大，我们最好还是用点侧面的法子吧！幸好我习惯带着这些东西出门。”
　　说着，唯摸了摸左手腕，摸出了两枚极为细小的飞刃。
　　对于这些飞刃的作用，在场众人都清楚，伤人的效果或许很低，但是麻醉的效果那是杠杠的啊！
　　兰和柯南是最早知道的人之一，对于毛利小五郎也没有刻意隐瞒过，很早之前，毛利小五郎就知道自家女儿手中有什么，毕竟唯经常性的在外面跑，有这些东西，毛利小五郎才比较放心呢！
　　同样，园子也是一样，唯从来不刻意隐瞒这些，当然，本性足够体贴的园子也向来不问唯这些东西的来源。
　　至于京极真，这个嘛，就得扯到当初他和唯是怎么认识的了，这里姑且不提……才怪。
　　兰，毛利小五郎，柯南，甚至是园子都盯着唯看，躲过子弹什么的，是不是有点太可怕了点？
　　毛利小五郎更是猛皱眉头，自家宝贝女儿在自己不知道的时候，到底都做了什么啊？
　　对此，唯只能安抚，然后再转移话题，这件事暂时不能再说下去了，再说下去，这几个人只会更加火大。
　　作者有话要说：满地打滚求花花求留言啊~~~
　　vantage（优势）
　　其实黑暗组织并不知道，他们早在不知不觉中就已经在唯的算计下失去了优势。
　　今天二十六个字母同人是严重剧透哦~~~~哦呵呵呵呵~~~
　　ps:谢谢ai扔了一个地雷	投掷时间:2014-09-22 22:23:21
　　封卡扔了一个手榴弹	投掷时间:2014-09-23 11:59:01
　　馒头很好吃扔了一个地雷	投掷时间:2014-09-23 19:22:32，么么咯~~~


第307章 情人节的真相（十一）
　　面对着唯的不合作外带转移话题,毛利小五郎只能咬牙道：“好，我们回头再说，唯，看起来我得好好和你妈妈聊聊了。”
　　唯对此只是无可无不可的点点头,既然这次能够糊弄过去,那么，以后也无非就是照此办理就是了。
　　虽然毛利小五郎对于唯的不合作状态很不爽,但是唯敢这么做，原因却很大程度上在他自己身上，固然唯性格冷淡极其不好，但是唯是真心把毛利小五郎和妃英理看做父母的。
　　当年毛利小五郎和妃英理分居，有多少原因在毛利小五郎或者说在妃英理身上暂且不说,但是不管是搬出去和妃英理居住的唯，还是留在自己身边的兰，毛利小五郎可都是很愧疚的，这一点，单看唯兰姐妹都能够管死毛利小五郎就知道了。
　　打小，毛利小五郎就极度宠溺这两姐妹——不宠溺唯过头的话，唯也不至于小小年纪就敢在外面四处乱跑，同时也和各种各样的人打交道交朋友，虽然唯的能力强大是一方面，更多的确实毛利小五郎和妃英理足够宠溺唯。
　　不过这一宠溺过头，后果就出来了。
　　唯即便是把毛利小五郎和妃英理放进心里，却也是有很多事情不怎么说的，以前毛利小五郎还真的没多想什么，但是听听京极真刚刚说的话，毛利小五郎决定找个时间和妃英理好好谈谈自家女儿的管教问题了——虽然，现在谈管教可能貌似也许已经有点迟了。
　　咳咳，以上话题到此打住，现在视线还是放在吹度山庄的案子上面比较好。
　　毛利小五郎瞄了一眼貌似什么都没有发生的唯，还是把注意力放了过来，说道：“现在我们已经有了证据来证明是那人杀死了二垣佳贵，但是那两个男人我们似乎还没有证据证明吧？”
　　柯南也微微皱眉，说道：“说的也是，虽然那录影带拍到了那一幕，但是想要顺利找到那人的尸体来证明是那两个人做的也很麻烦啊！”
　　唯思索着说道：“既然这样，那么，我们来挖个陷阱吧！”说着，唯淡淡地说了一番话。
　　毛利小五郎嘴角抽搐，说道：“唯，我回头真的要去找英理好好聊聊了，这些年你到底都学了点什么？”
　　唯对此无动于衷的说道：“哦，这个啊，是跟某位警官学的。”
　　“警官？”毛利小五郎皱眉，脑子中开始转悠嫌疑人了。
　　唯显然没有再继续这个话题的意思了，淡淡的说道：“是的，或许说前警官，行了，回头再继续这个话题吧，时间不早了，我们还是早点行动吧！”
　　好吧，既然唯都这么说了，再看看时间确实晚了，毛利小五郎即便不爽，也只能按照唯的计划行动了。
　　“询问？我们之前不是已经说过了吗？”酒见佑三皱眉，转头看看板仓创，说道：“我们可没有隐瞒任何事情。”
　　“没这个意思，”毛利小五郎摸了摸头，有点歉意的说道：“只是再询问一遍罢了，当然，那两位小姐，我们也会询问的。”
　　好吧，既然毛利小五郎都这么说了，酒见佑三和板仓创也只能第二次被毛利小五郎带到旁边的房间，被毛利小五郎详细的询问了。
　　“喂，侦探先生，现在询问完了，没问题了吧？”被毛利小五郎刚刚那一大堆各种各样，甚至是反复的问题问的头疼的酒见佑三脸色不太好看的说道。
　　毛利小五郎也不意外，只是说道：“没问题，那么，现在请跟我去厨房吧！这起案子已经破了，我已经知道犯人是谁了。”
　　“嘎？”酒见佑三和板仓创同时呆住。
　　但是毛利小五郎显然没有解释的意思，只是带头向厨房走去，酒见佑三和板仓创虽然惊疑，却也只能跟上。
　　当两人跟着毛利小五郎来到厨房的时候，发现吹度山庄的老板娘汤浅千代子老太太和甘利亚子粉川実果两位小姐都已经来到厨房了。
　　旁边，站着柯南。
　　走进厨房，板仓创说道：“侦探先生，你之前说已经知道这起案子的犯人了，是不是说你已经知道，我在森林里看到的那位戴着黑色针织帽子的男人的真面目了？”
　　毛利小五郎看了看众人，说道：“不，我们根本不需要去调查那个男人的真实身份，因为杀害二垣先生的犯人，就在我们之中！”
　　“哎？”面对着毛利小五郎的话，酒见佑三，板仓创和甘利亚子粉川実果都一呆。
　　板仓创回过神，叫道：“你，你说什么？”
　　酒见佑三更是叫道：“我之前不是已经说过了吗？那种情况下我们要把巧克力拿去放在尸体的旁边，根本是不可能做到的。”
　　“是的，没错。”毛利小五郎点头，很干脆的说道：“解开这个谜题的并不是我们，是它。”
　　说着，毛利小五郎看向了身后。
　　那里，房门被轻轻打开了。
　　众人都看过去，却看到一头黑色长发的兰抱着一只可爱的四国犬走了进来。
　　“三，三郎？”甘利亚子愕然道。
　　众人都被弄呆了，不知道毛利小五郎到底要他们看什么。
　　粉川実果看着抱着三郎走过来的兰，问道：“那你说解开这个案件的，是三郎吗？”
　　兰抱着三郎，来到众人面前，将狗狗轻轻放下。
　　毛利小五郎说道：“没错，就是因为它，我才解开了放在二垣先生旁边的巧克力之谜。”
　　看着三郎，板仓创不敢置信的说道：“侦探先生，你难道是说巧克力是那只狗叼过去的吗？”
　　酒见佑三也说道：“侦探先生，你是不是忘了？你们在把巧克力放在山庄里，出去找二垣先生的时候，三郎不是一直被你们带在身边吗？在那种情况下，它是怎么把巧克力放到尸体旁边的？”
　　看了一眼三郎，毛利小五郎说道：“三郎确实一直和我们在一起，不，确切的说，是这个三郎。”
　　毛利小五郎的话让众人一呆，“这个三郎？”
　　“没错，”毛利小五郎再度点头，说道：“我之所以发现这点，是因为对不倒翁之类的球形物体非常感兴趣的三郎，在昨天看的录影带中对球毫无兴趣，还有听说前任老板每天都会带三郎去扫墓，同时，老婆婆之前也说过，森林中只有那些坟墓没有被动物破坏，这样一来，我们很容易就才猜到，前任老板或许曾经命令三郎整天守在前妻的坟墓前。”
　　毛利小五郎虽然听起来挺顺的，但是细想想……
　　“喂，你在胡说什么啊？”
　　“三郎每晚都会被关进笼子，怎么可能整天都守在坟墓前？”酒见佑三和板仓创都是一脸的不相信。
　　毛利小五郎却不在意，只是笑道：“确实不可能，如果只有一只的话。”
　　“什么？”毛利小五郎的话再度让众人愣住。
　　毛利小五郎看向汤浅千代子老太太，说道：“老婆婆也许不知道吧？你丈夫告诉你十二年前死掉的，跟三郎长得很像的次郎还活着。”
　　汤浅千代子闻言愣住。
　　“咔哒”一声，房门再度被打开。
　　另一只狗狗走了出来。
　　“先前我在看到巧克力上有融化及凹陷的痕迹时，就应该留意到了，其实三郎有两只，”毛利小五郎回头看着走到三郎身边，另一只几乎一模一样的狗狗，说道：“那个巧克力上的痕迹，就是狗叼过的痕迹，正确的说，另一只狗是次郎。”
　　看着两只狗狗亲昵的蹭着，跟着走出来的唯，微微一笑。
　　园子也轻轻走到了兰身边。
　　而其他人看着这两只几乎一模一样的狗狗是彻底的傻在当场了。
　　毛利小五郎看着众人这幅样子，也懒得管，只是继续说道：“次郎和三郎他们应该是在扫墓的时候换班轮流守墓的，之所以说次郎死了，可能是前任老板顾及作为后妻的老婆婆的感受吧？”
　　“原来如此。”汤浅千代子的年纪毕竟大了，看事情也看得开了，倒是没有多想，只是说道：“如果它们轮流守墓的话，必须习惯隔一天才能吃东西，所以风雪无法去扫墓时，它们没有换班也不吃东西。”
　　粉川実果猛然想起件事，问道：“那么，五年前二垣君在森林里看到的狼……”
　　“可能是次郎或者三郎吧？”毛利小五郎说道：“受困者身边的巧克力应该也是它们放的。”
　　“这怎么可能？”板仓创说道：“它们只不过是狗，怎么会把巧克力……”
　　“不，它们不是普通的狗，”毛利小五郎截断了板仓创的话，说道：“它们是曾因为救助受难者而受到表彰的优秀山地救助犬！”
　　毛利小五郎说着，拿出了之前唯给的照片给众人看。
　　“如果他们接受的训练是一发现受困者，就把营养价值很高的巧克力叼去给他们的话，那一切就能得到合理的解释了，不过，它们只有在这段时间才会这么做，因为要做点心，山庄里有很多巧克力，还有，二垣先生脸上的血迹之所以有中断的痕迹，那是因为三郎以为他是受困者，想要把他舔醒。”
　　“喂！等一下！”酒见佑三猛地叫道：“如果那个巧克力是被狗叼过去的话，那不就是谁都有可能是犯人了吗？”
　　作者有话要说：说撒花就撒花……好吧，继续求~~~
　　worst（最坏的）
　　即便是最坏的情况，唯也是不允许志保有一点点出差错的机会的。
　　最后依旧谢谢魂炅扔了一个地雷	投掷时间:2014-09-25 23:57:12，么么咯~~


第308章 情人节的真相（十二）
　　面对着酒见佑三的话,毛利小五郎还没来得及开口,粉川実果便说道：“你在胡说些什么啊！你不是已经看到了吗？二垣君在白天遭到凶手攻击时拍下的那张带有血影的照片,所以犯人应该是当时没有不在场证明的你们其中一人！”
　　粉川実果瞪着酒见佑三和板仓创,脸色很是不善。
　　酒见佑三和板仓创刚想反驳，却听到毛利小五郎说道：“说到带血影的照片，你们不觉得那张照片很奇怪吗？”
　　“哎？”众人愕然的看向了毛利小五郎。
　　毛利小五郎再度从口袋中取出那张带着血影的照片，放在桌子上，说道：“这张照片用的是那卷胶卷里的最后一张,胶卷拍完的时候不是会自动卷片吗？卷片时是会发出声音的,那声音犯人应该能听到,但是他却没有把胶卷拿走,要知道,里面也许拍到了犯人呢！”
　　“确实……”
　　“但是,这是为什么呢？”毛利小五郎的话让在场众人都露出了茫然。
　　毛利小五郎看了几个人一圈，严肃地说道：“原因很简单，因为那张照片不是案发时刻拍下的，而是二垣先生在白天随性拍摄的景物，他并未发现，自己昨晚流的血沾到了镜头上。”
　　“昨晚？”粉川実果一愣，讶然道：“难道是他不小心被菜刀切到左手大拇指的时候？”
　　“是的，”毛利小五郎说道：“之前我们不是在二垣先生的房间看到了那件衣服了吗？当时他身上穿的那件衣服上只有腹部一块没有沾到血，这就是最好的证明！因为血可能溅到他挂在脖子上的相机镜头上了！是的，犯人让二垣先生在白天拍下带有血影的照片，等到傍晚，在命案现场把如约而来的对方杀死，再把太阳镜给死者戴上，伪装成死者是在白天被杀害的，也就是说，犯人只能是你——”
　　毛利小五郎慢慢地说着，看了在场众人一圈，最终落在了其中一个人身上，严肃道：“甘利亚子小姐！”
　　“哈？”
　　“哎？”
　　所有人，包括兰和园子都呆住了。
　　刚刚唯和毛利小五郎订下计划的时候可没有说出凶手到底是谁，却没想到——
　　被众人用惊疑不定的目光看着，甘利亚子脸色刷白，身体都不自觉的微微颤抖了起来。
　　粉川実果呆呆的看了半天，喃喃道：“亚、亚子是犯人？这是不可能的！”粉川実果叫道：“我们去找二垣君的时候，外面已经刮起暴风雪，而且天色不是还很早吗？”
　　看着情绪激动的粉川実果，毛利小五郎冷静地说道：“所以她早一步到命案现场等待对方，如果雪越下越大，对方在碰面前就返回山庄的话，她的计划就前功尽弃了！还有，那张带血影的照片之前，之所以会有两张漆黑的照片，是为了让胶卷只剩下一张底片，如果剩下三张底片的话，镜头上的血迹早已经凝固这一点，会从拍出的照片上的血影上反映出来，犯人行凶之后换上新的胶卷和录影带，也是同样的道理。”
　　毛利小五郎的话让粉川実果呆住了，愣神了半天，才涩声道：“如果是这样的话，我也办得到啊！”
　　“不，只有亚子桑才办得到的，”毛利小五郎看了看微微低着头，脸色惨白的甘利亚子，说道：“行凶之后，要把那卷拍有血影的胶卷装进相机里，为此必须事先把死者背包里的备用胶卷全部拿掉，如果行凶后背包里还有其他拍完的胶卷的话，就无法分辨哪卷才是拍有血影的胶卷了，而这一点，就只有昨晚二垣先生受伤之后，一直在他身边照顾的亚子桑能够在神不知鬼不觉的情况下拿走所有的胶卷了！”
　　甘利亚子微微低下了头，脸色却慢慢恢复了正常。
　　毛利小五郎看着甘利亚子，说道：“要不然的话，我们来看一下吧！你行凶之后丢掉的录影带！”
　　甘利亚子一呆。
　　毛利小五郎眸子中闪了闪，说道：“二垣先生应该拍到了，你在风雪中走向约定地点的画面，你那个装有许多录影带的背包是它捡回来的，因为它以为是你不小心弄丢的，虽然我还没有确认过那些录影带的内容，不过里面有一卷表明四年前拍摄的录影带，那恐怕就是……”
　　毛利小五郎故意说得很慢，一直沉默的甘利亚子轻轻说道：“是的，那里面拍的是我哥哥因为受伤而无法动弹，前任老板想把我哥哥扶起时，突然发生雪崩，两人被活埋……在离那景象不远的森林里所拍摄的残酷的录影带……”
　　所有人脸色都一变。
　　唯依旧面无表情，但是眼角的余光却看了看那两个一直显得有些不对劲的男人，就看到这两个男人悄声的说起了什么。
　　轻微的扯扯嘴角，唯眼眸中闪过一丝嘲讽，侧耳倾听，某个呼吸声已经悄然靠近了。
　　粉川実果同样瞪大了双眼，不敢置信的叫道：“难道二垣君见死不救而一直在那里拍摄吗？”
　　“是的，”甘利亚子低声道：“因为我哥哥一直反对我跟佳贵交往，那卷录影带是佳贵受伤后，我帮他找更换的衣服时，在他房间里的行李中发现的，我看到上面写的是四年前的日期，以为那是他说的要送给我的礼物，就把他放出来看……”
　　“那么，你后来痛哭，就是因为……”粉川実果苦涩的说道。
　　甘利亚子没再说话，三郎轻轻撒娇着走上前。
　　甘利亚子蹲□，抚摸着三郎的头，轻声道：“但是我没有想到三郎竟然会把我做的巧克力拿过去给他，也许三郎早就知道我是犯人，而且，它也知道我是真的爱他。”
　　汤浅千代子老太太叹息道：“你为什么要做这种傻事呢？没有确定那卷录影带就是二垣先生拍摄的……”
　　“我当然知道，”甘利亚子轻轻垂下了眼睑，低声道：“因为在两声巨响后雪崩发生时，他的声音也录到了录影带中，‘抱歉啊夏也，我会好好照顾你妹妹的’……”
　　“啪！”一声巨响，众人本能的看向了声音来源。
　　却看到酒见佑三和板仓创正脸色阴狠的一人拿着一支来复枪，阴冷的说道：“是这个声音吗？录影带里的？”
　　“啊？”所有人都呆住了。
　　酒见佑三和板仓创拿着来复枪，瞄准着在场众人。
　　板仓创说道：“没错，那次雪崩就是我们引起的，因为我们以为你哥哥是狼而误击伤了他！”
　　“我们被二垣叫到这里来，是为了买那卷录影带！”
　　“录影带中拍到了尸体被埋的地点，从尸体上发现枪伤的话，我们就难辞其咎了！”
　　毛利小五郎和唯对视一眼。
　　酒见佑三和板仓创看起来极为得意，根本不用毛利小五郎或者唯去引导，两个人就干脆的噼里啪啦的说出了一切。
　　酒见佑三说着，又阴笑着看向了身体都在不住颤抖的甘利亚子，说道：“谢谢你替我们杀了他，原来我们打算用雪崩把他困住，再把录影带拿走！”
　　“好了！所有人都到那边去！”
　　“快点！”
　　唯看着酒见佑三和板仓创，知道这两个人已经动了杀心，只是……
　　唯和毛利小五郎脸色压根儿变都没变。
　　毛利小五郎掏了掏耳朵，说道：“唯，录像拍好了吗？”
　　唯看向旁边，说道：“啊，应该拍的很完美。”
　　酒见佑三和板仓创一呆，叫道：“你们两个在说什么？拍摄？”
　　一边说着，酒见佑三用枪瞄准了唯。
　　“姐姐~~~”兰本能的看向唯，虽然她知道唯做了手脚，但是她还是担心啊。
　　面对着枪口，唯半点反应都欠奉，只是懒懒的打了一个哈欠，说道：“我说，你们能不能有点脑子？我们可是提前拿到了录影带的，你认为我们会不看看里面的内容吗？你们该不会真的我们说什么你们就信什么吧？”
　　酒见佑三和板仓创一愣。
　　毛利小五郎也面带嘲讽的说道：“你们认为我们在看过录影带的情况下，会不知道那两声巨响根本就是枪响？会不提前做准备？你们都忘了我之前是警察的吗？”
　　酒见佑三和板仓创都本能的看向了手中的来复枪，他们都想起来了，之前毛利小五郎莫名其妙的问询。
　　那时候，来复枪可没被他们带在身边。
　　难道，毛利小五郎趁那时候做了什么？还没等两人抬头开口询问，就看到唯和毛利小五郎两人都瞬间愣住了，然后两人只觉得一阵剧痛传来。
　　“咚咚”酒见佑三板仓创几乎同时倒地。
　　“阿真！”园子开心的叫了起来。
　　唯却嘴角抽搐，说道：“京极君，我不是给了你飞刃了吗？干嘛不丢他们，还特意冲出来打！”
　　“我对我的空手道有信心。”京极真毫不在意的说道，说着，随意的把那两枚飞刃丢还给了唯。
　　好吧，你赢了。
　　随手接过那两枚飞刃，唯看了看晕倒在地的两个男人，什么都不想说了。
　　之前在制定计划的时候，唯给了京极真两枚飞刃，让他在唯和毛利小五郎引导这两个男人说出某些事情之后，就用飞刃弄晕他们。
　　谁成想……算了，唯和毛利小五郎都不想说什么了。
　　作者有话要说：纱纱即便已经码字有些年头了，却依旧想不明白，为毛过节别人都看小说happy，偏偏我们这些码字的都得加更呢~~~~天知道纱纱也想去好好玩的好伐~~~
　　x（神秘）
　　对几乎所有人来说，唯是一个无比神秘的人。
　　最后依旧是谢谢魂炅扔了一个地雷	投掷时间:2014-09-29 22:31:29
　　皈依扔了一个地雷	投掷时间:2014-09-30 22:03:46
　　皈依扔了一个地雷	投掷时间:2014-10-01 19:37:17，么么咯~~~


第309章 情人节的巧克力
　　毛利小五郎顺手捡起一把来复枪,打量了下,说道：“唯,你之前不是在来复枪上做手脚了吗？怎么看起来还能用？”
　　唯之前可是说要对这两把来复枪做点手脚，毛利小五郎这才答应这个计划，怎么看起来好像没用。
　　唯淡淡的说道：“只是看起来而已,只要不是顶着人开枪,完全没有杀伤力的。”
　　“哦。”毛利小五郎点头，脸色却更怪了。
　　唯,到底是谁教给你这些的啊~~~
　　咳咳,暂且不管毛利小五郎在暗地里纠结个啥,也不用去专门叙述汤浅千代子和粉川実果甘利亚子对于京极真突然出现的震惊,只说很快到了清晨。
　　警察们终于“习惯性”的在事件都完结了之后终于到了，这起发生在雪山的悲剧终于画上了圆满的句号。
　　之后，便到了二月十四日。
　　因为之前在吹度山庄发生的事情，毛利小五郎理所当然的出去和妃英理约会了——当然，毛利小五郎是绝对不会承认这个说法的，用他的话来说，那就是要和妃英理好好谈谈关于唯的管教问题，当然，他本人是根本不会承认现在在提这个话题已经迟了……经迟了……迟了……了……
　　日本的情人节学校自然是不放假的，好吧，事实上，没有学校会因为这个放假。
　　放学之后，唯兰姐妹和园子走在路上。
　　唯照例面无表情的走着，耳边听着兰和园子叽叽喳喳，光听就知道两人心情很好。
　　自打园子告白成功之后，她的心情就一直保持在这种状态，至于什么时候结束，这还真是说不准了。
　　“呐，我要拐弯了！”走到一个拐角路，园子停下了脚步，笑嘻嘻的说道：“那么我要去机场送阿真了！”
　　“嘻嘻，加油哦！”兰笑眯眯的摆摆手。
　　唯也轻轻勾了勾唇角，对着园子点点头示意加油。
　　园子嘻嘻笑着，迈着轻快地步伐离去。
　　园子离开后，唯兰姐妹一路回到了家。
　　刚刚放下书包，唯转头看了看兰，说道：“呐，兰，你也走吧！”
　　“姐姐？”兰一愣，疑惑的眨眨眼。
　　唯淡淡的笑了笑，笑意染上了眸子，轻声说道：“这是你和那家伙在一起之后的第一个情人节，难道不出去玩玩吗？”
　　“啊？姐姐，你怎么知道的？”兰小脸涨红起来。
　　猛地想起，昨天柯南在晚上偷偷打的电话，恩，约会神马的……还要让我想个法子出去，唔，怎么可能瞒得过姐姐吗？看来只能硬缠了。
　　“家里并不大，”唯答非所问，扯了扯嘴角，看着兰脸色更红了，又抬手指了指腕表说道：“门禁在十二点，不能超过这个时间，明白吗？还有……”唯顿了顿，说道：“我忘了，以那家伙现在的情况，想干点什么也干不了，嘛，就这样，去吧！”
　　“……啊？！姐姐！”兰可爱的小脸更红了，想抗议，但是看看自家姐姐明天带着调侃神色的眼眸，兰跺跺脚，索性准备直接走吧！再说下去，天知道唯会再说点什么，只是……
　　兰本来想转身离开的脚步停下，微带犹豫的看了看唯。
　　唯看着兰的脸色，微带疑惑的挑挑眉，说道：“怎么？还有事？钱不够？”唯反手去拿钱包，嘴里却又说道：“出去约会难道不都是男方掏钱吗？”
　　“不是啦！”兰被唯调侃的有点恼羞成怒了，再度跺跺脚说道：“姐姐，我是想问那块巧克力啦！你那巧克力是不是准备送人的？”
　　“巧克力？”唯愣住。
　　“对！”兰用力点头，说道：“那个模型的巧克力我第一次看到姐姐你做，姐姐是打算送给谁的？别告诉我是打算送给自己的。”兰握着拳，一副信誓旦旦的样子。
　　唯轻轻笑了起来，“你怎么知道这块巧克力不是送给我自己的？”
　　“姐姐！”兰不依的说道：“我当初看到你在临走之前在厨房里写字了！姐姐，你那巧克力到底打算送给谁的？”
　　唯看着兰，微微叹息，确信，如果自己不说个准话出来，估计自家妹妹绝对会继续纠缠下去，一直到自己说实话为止，自己虽然对于能够破坏某个混蛋的好事很开心，但是奈何自己也有事情要做，嘛，算了，便宜那家伙了。
　　唯微微叹息口气，说道：“那是给哀的。”
　　“恩？哀酱？”兰眨眨眼。
　　“对。”唯点头。
　　“但是……”兰觉得有点地方似乎……
　　唯微微一笑，说道：“兰，你不会真的把哀当做孩子了吧？”
　　“呃……”兰可爱的挠挠脸颊。
　　显然，哀总是和那几个孩子在一起，她还真的把哀当做孩子了，想起自己做的那几个一视同仁的巧克力，兰突然有点小心虚。
　　没在多说什么，唯走上前，给兰整了整领子，说道：“去吧，那家伙在门外等了会儿了。”
　　“啊？”兰回过神。
　　“我等等也会出门，去博士那边吃饭，别担心我。”唯再度说道。
　　“恩！”兰点点头，既然得到了答案，她也该走了，“姐姐，那我走了。”
　　“恩。”唯轻轻点点头。
　　看着兰推开门脚步轻快的跑下了楼梯，不意外的，戴着黑框眼镜的小少年正等待在楼梯下。
　　看着两人笑着说了什么，牵着手离开，唯勾了勾唇角。
　　唯虽然有点不悦，心底更多的却是喜悦。
　　果然，和兰最相称的是那家伙，而那家伙心中最重的，也是兰啊！
　　不管是工藤新一的时候，还是江户川柯南的状态呢！
　　轻轻摇着头，感叹着。
　　唯转头看向了自己早就包装好的巧克力。
　　顿了顿。
　　希望，自己也如园子般幸运吧！
　　而唯并未看到。
　　兰和柯南走出不远之后，仿若本能的看向了毛利侦探事务所的方向一眼，才笑眯眯的和柯南走远。
　　阿笠博士宅。
　　“叮咚！”
　　“唯酱，你来了！”阿笠博士笑眯眯的开门。
　　早在今天早上，唯就给阿笠博士打过电话，她那时候就已经准备过来了。
　　“博士，情人节快乐。”说着，唯取出了两块巧克力交给阿笠博士。
　　这是每年唯和兰都会送的，只是之前都是亲手送，只是今年嘛……
　　“谢谢唯酱，呵呵，兰酱和新一出去约会了？”阿笠博士哈哈笑。
　　他无法不开心，因为只有在情人节，唯才不会限制他吃甜食。
　　当然，对于阿笠博士的话，唯只是扯了扯嘴角，打量了一圈客厅。
　　并未看到想看的人影。
　　阿笠博士一边拆开一个包装，一边说道：“哀君在地下室。”
　　“恩，”唯点点头，淡淡的说道：“我去给哀送巧克力，等等我上来做饭。”
　　“好~~~”阿笠博士吃巧克力吃的眉开眼笑，只是随口应了一声，便不再理了。
　　唯也不在意，径自去了地下室。
　　面对着唯的到来，哀还是显得蛮惊讶的。
　　“女孩子之间也可以送吗？”哀看着唯递过来的巧克力，有点惊讶。
　　“是的，”唯倒是理解哀在想什么，毕竟只有日本的情人节习俗是这样的。
　　顿了顿，唯又说道：“兰和园子，还有佐藤警官我也有送。”唯说着，眼眸深处的光芒却波动不已。
　　“那谢谢了，”哀笑着接过了巧克力，又有点歉意的说道：“抱歉，唯，我没有给你准备。”
　　“没事。”唯摆摆手，却又说道：“白□人节记得回礼就好。”
　　“白□人节？”哀只觉得自己要变成鹦鹉了，只会重复的。
　　唯却没有显得丝毫不耐烦，耐心的说道：“三月十四日。”
　　“好的，我知道了。”哀点点头，表示明白了。
　　看着哀接受了自己的巧克力，唯心底微微松了一口气，站起身，轻轻扬了扬唇角，说道：“今天晚上想吃什么点心？我带了蓝莓冻芝士蛋糕来，要不要再做点别的？奶黄包怎么样？或者是双味糯米糍？豌豆黄？双皮奶？今天天气貌似有点冷，我要不要做点姜汁撞奶来喝？或者再做点西点？做个焦糖布丁？又或者是做点蛋挞？做点铜锣烧或者黄金薯好像也不错的样子。”
　　唯一口气说了一大串，让哀都有点失笑。
　　奇怪了，唯遇到什么好事了吗？怎么情绪貌似有点失控啊？
　　和唯认识也不是一天两天了，看多了唯冷静到冷淡的表情，再看看唯现在的表情，那真不是一般的喜感。
　　哀今天心情不错，再加上刚刚收到了巧克力，虽然不是心仪的人送的，却依旧挺开心，再看看唯这幅难得一见的样子，当下调笑道：“每样都来点行不行？”
　　却没想到唯微微歪了歪头，想了想说道：“也行，反正今天时间比较早，可以多做点。”说着，唯轻笑道：“哀，你忙着，我去做饭。”说着，转身离开了。
　　“啊？哦。”哀看着唯答应下来，便转身离开了。
　　哀很是愣了会儿才回过神，她确信，唯今天肯定遇到什么好事了，要不然，她不会好说话成这样。
　　顿了顿，哀却没有再多想唯到底遇到了什么，反正，如果是和自己有关系的事情，唯肯定会说，如果不是的话，想也白想。
　　算了，还是……先尝尝唯送的巧克力吧。
　　不大的盒子，底色是简单地白色条纹，黑白双色的丝带，旁边还有一朵很漂亮的小花，应该是兰花，但是说到具体种类就有点说不清了。
　　包装打开，哀就愣住了。
　　巧克力的造型挺特殊的，火焰型的黑巧克力。
　　好吧，这个造型倒是不太让人意外，真正让哀愣住的是巧克力上面的字。
　　浅浅的紫色画了一个心形，写着几个x的花型字体，上面写着一行字。
　　送给志保。
　　志保啊！不是哀呢！
　　哀看着巧克力，突然笑了起来。
　　好体贴的样子，真的和唯不是很搭呢，这么想着，哀却挺开心的咬了一口巧克力。
　　唔，有点苦，更多的却是甜呢！
　　味道真好。
　　作者有话要说：对手指……果然加更神马的要不得，今天差点更新神马的，呵呵呵呵~~~
　　yokefellow（同事，配偶，伙伴）
　　志保从来不知道，很早之前开始，唯已经确认了彼此之间的关系。
　　嘛，最后依旧是谢谢魂炅扔了一个地雷	投掷时间:2014-10-01 23:44:29，么么咯~~~~


第310章 终究不同
　　“哇哈~~~”
　　“好可爱啊~~~”
　　桌子上摆放着两个洁白的餐盘,餐盘上有着粉色花纹的精致的纸垫,上面摆放着几个造型煞是可爱的巧克力。
　　分别是孩子们最喜欢的假面超人造型和头像造型。
　　这是唯兰姐妹给这几个孩子的情人节巧克力。
　　“啊,这个是我！”步美第一个伸手取过了自己的头像。
　　“跟大家都很像呢！”光彦也双眼放光。
　　元太更是马上拿过一个,嘴上却依旧问道：“这个巧克力，真的可以收下吗？”
　　“可以啊！”兰笑眯眯的说道：“这是姐姐为大家特别认真制作的哦！”
　　唯也轻笑着说道：“当然可以的。”
　　“谢谢唯姐姐兰姐姐~~~”几个孩子笑眯眯的一手一个巧克力，别提多开心了。
　　唯莞尔轻笑。
　　兰笑道：“呐，我去拿红茶给大家，等等哦！”
　　“嗨~~~~”
　　步美看着左手的头像巧克力，又看看右手中写着自己名字的假面超人巧克力，开心的不得了。
　　之余，又有点讶然的说道：“咦？柯南和灰原桑为什么都只有一个？”
　　柯南手中拿着一个写着自己名字的假面超人巧克力。
　　而哀手中自然是自己头像的巧克力。
　　柯南哈哈笑道：“兰姐姐昨天就给我巧克力了。”
　　“我也是。”哀也说道。
　　“哦，这样啊！”步美喃喃道。
　　柯南看着手头的巧克力，嘴角抽搐。
　　他就知道唯其实心底挺不爽的，即便是同意兰和自己出去约会，心头的不爽也只会更多而不会少一点啊！
　　想到这里，柯南又想道：这么说起来，还得感谢唯没多给自己记仇吗？
　　恩，柯南已经学会了苦中作乐。
　　哀拿着巧克力，打量着，突然心头一动，看着端着红茶走过来的兰，轻轻一笑。
　　即便是同样的样貌，同样的身材，也终究不一样呢！
　　也是，毕竟是……鲨鱼和海豚么……
　　拿着巧克力，元太开心的咀嚼着，赞叹道：“哇~~~好吃！”
　　“真的啊！”步美也叫道。
　　“好像示范品一样的味道，真好吃啊！”光彦说的是免费品尝的巧克力。
　　显然，唯兰姐妹的手艺一样好，做的巧克力完全可以拿出去卖了。
　　哀吃着巧克力，突然问旁边的唯，低声说道：“对了，唯，昨天盒子上面的花是什么花？”哀突然想到了昨天包装盒子的花朵。
　　唯愣了愣，笑道：“哦，是金蝶兰，感觉和你挺衬的。”
　　“和我很衬？”哀讶然的看着唯。
　　唯笑了笑，没再多说什么。
　　哀眨眨眼，心底盘算着回头找时间查查这金蝶兰和自家怎么衬。
　　就在这时，一直在旁边的毛利小五郎貌似有点耐不住了，突然重重的咳嗽了起来，一只手托着下巴，说道：“能不能安静一点？我都不能集中精力工作了。”
　　听着毛利小五郎的话，一同过来的阿笠博士有点不好意思的说道：“啊，不好意思，我们喝过红茶之后就回去了。”
　　完全没发现旁边的唯轻轻挑眉的动作。
　　别看毛利小五郎带着耳塞，貌似在听什么重要东西的样子，但是唯还不知道毛利小五郎到底在做什么吗？
　　唯暗地里摇摇头，默默地盘算是不是找个理由，再扣毛利小五郎一部分零用钱，自从毛利小五郎被唯兰姐妹“强制性戒酒”后，零用钱貌似变多了啊！
　　唯在这边默默地吐槽，那边，几个孩子已经走到了毛利小五郎的面前，隔着办公桌，好奇的瞅毛利小五郎。
　　“大叔真的在工作吗？”元太上下打量着毛利小五郎，一脸的不信。
　　“我听说总是在睡觉啊！”光彦也说道。
　　想起毛利小五郎的外号，“沉睡的小五郎”……总觉得不太靠谱的样子呢！
　　步美更是直接跑到了毛利小五郎身边，抬头盯着看。
　　面对着几个孩子好奇的目光，毛利小五郎抬起手指了指耳塞，没好气的说道：“笨蛋！我现在都在听委托人的磁带呢！”
　　毛利小五郎说着，却不妨旁边的小步美，直接从毛利小五郎的口袋中拿出了录音机，抬手把耳塞拔了下来。
　　瞬间，一个声音响了起来。
　　“所有马一起冲了出去……”
　　“哇！”面对着这突如其来的声音，步美吓了一跳，手中的录音机都掉落了下去。
　　同样，听到了这个声音，毛利小五郎脸色都变了，不用抬头看，都能够感受到身上刺目的视线。
　　呃……貌似麻烦了！毛利小五郎心底直打鼓。
　　偏偏几个小鬼还在这边火上浇油。
　　“这是什么啊？”元太呆呆的问。
　　“是赛马吧？”光彦继续扮演小大人的说道。
　　“啊，不是的！”毛利小五郎手忙脚乱的赶忙关上了收音机，顶着更加刺目的视线，努力辩解道：“这是……”
　　“叮咚~~~”就在毛利小五郎不知道该怎么说的时候，门铃突然响了起来。
　　毛利小五郎大喜，赶忙叫道：“来了！请稍等！你看，有委托人上门了吧？”
　　几个孩子眨眨眼。
　　毛利小五郎站直身体，整了整领带，正色道：“每天忙于处理从全国来的各种案件的我，哪有闲下来的时候啊！”一边说着，毛利小五郎自以为不着痕迹的收起了收音机，似慢实快的向门口走去，嘴里还嘀咕着，“那么，今天是什么样的复杂案件呢？”
　　看着自家老爹的样子，兰在旁边抱着餐盘偷着乐，再看看旁边已经面无表情双臂环胸的自家姐姐，兰就更想笑了。
　　照旧，在外人面前，唯向来是极给毛利小五郎面子的，只是再盯了毛利小五郎一眼就把视线挪开了。
　　嘛，看起来果然需要再给毛利小五郎减少一部分零用钱呢！
　　唯在这边想什么，即将悲剧的毛利小五郎完全不知道，他就感觉到身上的刺目视线终于没了，这让毛利小五郎重重的松了一口气，笑呵呵的打开了门，叫道：“欢迎光临~~~”
　　毛利小五郎笑眯眯的态度倒是吓了门外来人一跳，甚至有点词不达意起来，“啊，不，那个……”
　　“请问你有什么委托吗？”毛利小五郎继续笑眯眯。
　　“这个，”来人不好意思的摸了摸头，说道：“我只是想找不见了的手表。”
　　“嘎？”毛利小五郎一愣，脸上的兴奋瞬间没了，喃喃说道：“这样啊！”
　　虽然来人的委托有点让毛利小五郎意外，却依旧招呼这位名叫护田秀男的男人进去详细说说。
　　“哦？要找的是过世了的太太的手表？”虽然毛利小五郎平时看起来挺不靠谱，但是人家毕竟也是侦探，真的说起委托来，还是挺正经的，说着，毛利小五郎随手捻灭了手中的香烟。
　　“是的，”护田秀男点点头，说道：“是我以前送给太太的发条式罗马表。”
　　“怎么现在还用这种表啊？”恩，这个问题不是毛利小五郎问的，而是……
　　瞅着旁边丝毫不把自己当做外人的小胖子，毛利小五郎只想磨牙。
　　旁边，步美却也一脸好奇的问道：“你太太不是去世了吗？”
　　光彦更是说道：“对了，是想做陪葬吧？”
　　“不，不是的。”面对着几个孩子的追问，护田秀男有点结结巴巴的说道：“夜间梦里过世的太太常常在问我，老公，几点了，现在几点了？”护田秀男脸色都变了，变得青青的。
　　而随着护田秀男这句话，脸色变得可不是她一个人。
　　在场众人，确切的说，是除了唯，所有人，不管是身为大人的毛利小五郎还是小孩，脸色都变了。
　　兰更是一头钻进了唯的怀中。
　　呜呜呜，鬼故事神马的，最可怕了！
　　当然，也有人脸色变都不变的。
　　身为无神论者的唯和柯南，还有就是哀，这三个人完全一副什么都没听到的样子。
　　唯更是懒懒的打了一个哈欠，顺便拍拍怀中的妹妹，以示安抚。
　　兰抬头看了看唯，果断的转头去泡茶，她不要去听案子了~~~
　　毛利小五郎也在愣了愣之后回过了神，干笑道：“肯……肯定是你太疲劳了！哈哈哈哈哈……”
　　护田秀男脸色却依旧难看，微微垂着头，说道：“我也是这么想……”
　　定了定神，毛利小五郎继续问道：“那么，是什么时候出门丢掉的呢？还是小偷偷走了？”
　　却不想护田秀男摇摇头，说道：“不是，应该还在家里。”
　　“哈？”毛利小五郎闻言一呆。
　　其他人也愣住了。
　　护田秀男露出了更加尴尬的笑，摸着头说道：“因为我太太总是马马虎虎，曾经花了一整天的时间找在杂志下被盖住的口红神马的……所以，你能帮忙找到的话，我太太也会感激的。”
　　面对着护田秀男这不靠谱的态度，外带不靠谱的话，毛利小五郎嘴角抽搐之余，直接怒吼道：“别胡闹了！自己家的东西自己找！”
　　唯在旁边也忍不住揉额头，这是什么不靠谱的委托啊……自己在家里丢了东西，竟然找侦探的？？？难道自己不能好好找找吗？
　　而护田秀男面对着毛利小五郎的怒吼，更加无辜的说道：“但是，我比我太太更加丢三落四的！”
　　毛利小五郎更加怒吼道：“我是名侦探毛利小五郎！！！哪有空管这种小事！！”
　　吼完之后，毛利小五郎本能的转头看向了唯，他这可是把委托往外推啊，虽然委托看起来特别的不靠谱，但是……谁知道唯会不会……
　　唯却一扭头，完全没听到的样子。
　　毛利小五郎顿时乐了，显然，唯也受不了这个委托了！真……真的很降低毛利小五郎的格调啊！即便毛利小五郎不是名侦探，是个普通的侦探也不会接这种委托吧？
　　作者有话要说：嗯哼，貌似之前那一章，让亲们挺受刺激啊~~但是纱纱可是无辜的哟，不要忘了纱纱早就说过，不管是唯酱还是哀酱可都不是天生的百合哦~~
　　这一点尤其适用哀酱的身上，如果唯酱是男人的话，哀酱或许还会多想那么一丝半点，但是——谁让唯酱是女孩子咧~~哀酱是真心没觉得如何，当然，事实上，她是根本没往这方面想，所以说，在这时候哀酱心中，唯酱还真心不是心仪之人o(n_n)o~
　　嘛，当然了，唯酱这边确定已经开窍了就是，要不然，唯酱也不会那种表现啊~~~
　　然后是二十六个字母同人最后一发，哦呵呵呵~~~
　　zero（零）
　　zero就是0，对于新一来说，0是一切的开始，如果不从0出发的话，什么都不会开始，什么也都无法达成！
　　而对于唯来说，0也是无限。
　　最后依旧是无扔了一个地雷	投掷时间:2014-10-03 00:20:55
　　皈依扔了一个地雷	投掷时间:2014-10-05 15:43:59，么么咯~~~


第311章 什么好事？
　　这边,面对着毛利小五郎的怒吼，护田秀男倒是直接傻眼了，愕然道：“毛……毛利？那个有名的沉睡的小五郎？”
　　毛利小五郎重重的吐出口气,坐回了位置,一副懒得说话的样子。
　　旁边,几个小鬼却在窃窃私语。
　　“大叔嫌案子不起眼……”
　　“就像是那种势利眼的黑店呢！”
　　“怎么可以对案件挑三拣四呢！”
　　几个孩子的吐槽让毛利小五郎嘴角抽搐,黑……黑店神马的……想到这里,毛利小五郎脸色微红,轻轻咳嗽了一声,说道：“不过,如果实在是要我帮忙的话……”
　　毛利小五郎有点想帮忙了,毕竟，不管怎么说,即便是这个委托再不靠谱，人家也是委托人呢！
　　毛利小五郎松口了，却不想对方说道：“啊，我还是到别处看看！”说着，护田秀男站起来，就准备走。
　　这让毛利小五郎一愣。
　　其他人也一呆。
　　唯也疑惑的挑挑眉，这家伙是什么意思？
　　众人看过去，就看到护田秀男挠着头，一副不好意思的样子，说道：“我只是看到招牌稀里糊涂走进来的……”说着，一鞠躬，赶紧走人了。
　　“啊？”所有人都傻眼了。
　　就在这时，兰端着茶走了出来，却发现毛利小五郎对面的沙发上已经没了人。
　　旁边，更是只有唯和哀。
　　“啊咧？客人和大家呢？”
　　毛利小五郎叼着烟，没好气的说道：“不知道跑哪儿去了，唯，这可不关我的事，是那家伙……”
　　“我知道，”唯淡淡的点点头，又转头对兰说道：“那个客人委托爸爸去他家里帮忙找在他家里丢的手表，然后在知道爸爸是名侦探之后，直接跑了。”
　　兰也一呆，眨眨眼明白了唯话中的重点，才明白了过来。
　　明白过来之后，兰嘴角抽搐了下，也懒得多说什么了。
　　唯走到窗口前，低头看去，就看到柯南和那几个孩子正和那个人说话。
　　哀跟着走过来，低声道：“唯，你在担心什么吗？”
　　“嗯哼，”唯摇摇头，说道：“有柯南在，即便真有什么，也不用担心。”顿了顿，又说道：“对了，你不一起去？应该只是侦探游戏而已。”
　　“哈，你以为谁都是那家伙吗？”哀扯了扯嘴角，不是谁都是侦探的，对于各种委托——即便是鸡肋委托——都不忍丢弃。
　　“也是。”唯轻笑，想了想，说道：“对了，我们去楼上吧，我跟你说点事。”
　　哀心头一动，才轻轻点点头，说道：“好的。”
　　似乎自打伊豆回来之后，唯对自己更加放开了些啊！不知道这次要跟自己说些什么。
　　哀一边想着，就看到唯和毛利小五郎跟兰打了一个招呼，便带着自己和兰上了楼。
　　毛利小五郎看着唯走上楼，暗暗地松了一口气。
　　是，唯在外人面前总是会给自己面子，但是那些“外人”不是已经走了吗？哦？那个小姑娘？汗，那也算啊，难保唯不会当着那个小姑娘给自己“找麻烦”啊。
　　但是足够幸运的是，唯真的挺看重那个小姑娘的，看起来自己这一关又过了。
　　哎，早知道的话，昨天就不跟英理吵架，而是好好谈一谈唯的管教问题了，但是英理做的巧克力一如既往的难吃啊！毛利小五郎在心底不停地碎碎念。
　　一边碎碎念着，动作却更加快的拿出了收音机，唔，他刚刚可以已经买了马的，希望能赢啊！
　　毛利小五郎在心底暗暗给自己打气。
　　唯和兰，哀回到楼上，也没多说什么，毕竟，兰在旁边一边写作业一边旁听呢，有些事情，是不能告诉她的，也不需要她知道的。
　　在一边写作业的兰倒也不意外，她很清楚，自己姐姐为什么不全部告诉自己，还不是为了保护自己吗？
　　想到这里，兰的心情更好了些。
　　而不久后，写完作业下楼给毛利小五郎送点心的兰更开心的跑了回来。
　　“姐姐~~~”
　　“怎么了吗？”正在厨房忙碌准备晚餐的唯讶然的抬头。
　　兰一脸惊喜的叫道：“姐姐，爸爸赛马赌中了大冷门，中了大奖啊！”
　　“大冷门？”
　　“赌马？”唯和哀对视一眼。
　　哀难得过来毛利侦探事务所，唯这次留她在这里吃饭。
　　没用兰多说，毛利小五郎已经踢踢踏踏的冲了上来，嚷嚷道：“哇哈哈哈~~~唯！我这次中了大奖啊！今天晚上我们吃大餐！再去多买点肉来！呃……酒就不用了！你酿的酒挺好喝的！哇哈哈！”
　　毛利小五郎一通嚷嚷之后，也不待唯兰姐妹有什么反应，便反身跑了。
　　兰赶忙跟上去，叫道：“爸爸，你去哪儿啊？”
　　“我去邻居家！哇哈哈哈~~~”毛利小五郎嚷嚷了一句，便没了影子。
　　只留下兰在后面傻眼。
　　愣了愣，兰回过神，扭头看正按额头的唯，又看看旁边的哀，呐呐道：“姐姐？”
　　唯叹息口气，说道：“我去拿钱，我们去二丁目的超市吧，现在这个点钟，只有那里的超市才能够买到新鲜的肉了。”
　　“是~~~”兰笑起来。
　　她就知道唯是最体贴的。
　　唯低头看向哀，说道：“哀，你也一起去吧，正好当做饭前散步了。”
　　“恩。”哀点点头，唯兰姐妹都出门，她自然也会一起跟着。
　　二丁目的超市距离毛利小五郎并不是很远，当一行三人过去的时候，刚好还有新鲜的肉买，唯又买了一点别的食材，让兰旁边呵呵直笑。
　　最上等的黑糯米，显然，毛利小五郎走之前的那句话唯已经听在了耳朵里。
　　哀在旁边也勾了勾唇角，因为唯顺手又买了些蓝莓回去。
　　兰一边走，一边笑眯眯的说道：“呐，姐姐，你今天做蓝莓山药吧，你之前买了山药呢！”
　　“行啊。”唯点点头。
　　哀在旁边突然说道：“好像做蓝莓曲奇饼干也不错。”
　　“也可以。”唯同样点点头。
　　让哀眼眸中的笑意更浓了。
　　唯到底遇到什么好事了？从昨天高兴到现在？
　　兰也看明白了哀的言外之意，好奇道：“姐姐，遇到什么好事了吗？”
　　唯扭头看了看一脸好奇的兰，又低头看了看同样眼露好奇的哀，唯抿抿唇，露出了一抹意味深长的笑，说道：“这个嘛，秘密呢。”
　　“姐姐~~不要这个样子嘛，说来听听呀！”唯的话让兰更加好奇了，只可惜唯嘴巴够严，完全不再透露半个字，惹得兰搂着唯的手臂直哼哼，回去的路上一直在纠缠这件事。
　　原本兰以为唯没多久就会投降，毕竟，唯从来没有刻意回避过自己任何事情，但是……看了看已经近在咫尺的毛利侦探事务所，兰不得不承认，唯这次好像真的拿定主意不开口了。
　　至于哀，抱歉，她和唯之间还没这么熟悉。
　　兰正想说些什么，却看到不远处，一个戴着黑框眼镜的少年，一手拿着耳垂式电话，急匆匆，完全没有看到不远处正抬手打招呼的三位女性，直直的冲进了毛利侦探事务所。
　　唯兰姐妹和哀都被弄得一愣，却又不知道柯南到底怎么了，当下只能加快脚步，跟着柯南的脚步回了家。
　　刚刚踏上楼梯，还没进门，唯兰姐妹，哀就听到了柯南的声音。
　　“唯！兰！叔叔！你们在哪儿？”
　　唯兰姐妹，哀都一愣，柯南的话语中带着掩饰不住的惊慌。
　　发生什么事了吗？
　　想到这一点，走在最前面的兰加快了脚步，三步并作两步走的冲了上去，嘴里叫道：“柯南！”
　　“兰！！”柯南一扭头，就看到兰进了门，心底猛地松了一口气之余，又忍不住问道：“兰，你刚刚去哪儿了？”
　　“我和姐姐，哀酱刚刚一起去二丁目的超市买东西了啊！”兰看着柯南脸色依旧犹存的焦色，满头雾水的说道：“柯南，发生什么事了吗？”
　　“呃……叔叔呢？”柯南看了看跟在兰身后进门的唯和哀，转而问起了貌似没在的毛利小五郎。
　　兰正疑惑着，唯开口道：“爸爸刚刚赌马中了大冷门，这会儿应该在邻居家大吹大擂吧，你是怎么回事？不是去帮人找手表了吗？怎么自己一个人回来了？”
　　柯南听了唯的话，看了看唯微微皱眉的脸色，定了定神，脸上残存的焦色这才彻底淡去，消失。
　　之后，才在唯兰姐妹，哀疑惑的目光中说到了之前在护田家遇到的事情。
　　这让唯兰姐妹，哀都皱起了眉头。
　　柯南又遇到了杀人案……好吧，经过这么多事情，不管是唯兰姐妹还是哀都不怎么意外了，这位果然是随身携带着死神的。
　　但是，高木警官所说的事情就有点……
　　“怎么会有人在调查爸爸插手过的案件的？竟然还有人在调查姐姐参与的案件？姐姐，是不是发生了什么事？”兰惊愕的说道，一只手紧紧抓着唯的衣袖。
　　唯摸了摸下巴，沉默了下，问道：“柯南，你刚刚说调查我和爸爸迄今为止在东京作为侦探解决的案件？”
　　“是的，”柯南点点头，又说道：“事实上，高木警官猜测可能是和叔叔所结仇的人，但是因为也有人在调查你单独解决的案件，所以……”
　　唯扯了扯嘴角，说道：“也有可能是和我有仇的人。”
　　唯顿了顿，扯出一丝毫无笑意的弧度，又说道：“当然，更加有可能是……那些家伙！！”
　　作者有话要说：扶额~~~果然，不单单是说错话，打错字也是要不得的，之前那句心仪之人完全没有其他的意思的，只是想要标明，哀酱现在对唯酱完全没有什么特殊心思……怎么大家还偏偏抓着不放了啊啊啊~~~囧了，纱纱无奈，只能再度重复一次了~~~那个字真的没有什么特殊意思，至于有位亲还提到了柯南，汗，这更加不可能了，在原著中，哀酱或许对柯南确实有些心思，但是那也是经过很多事情的再加上同病相怜才会这样，在文中，哀酱可从来没有和柯南怎么单独相处过，在哀酱的心中，唯酱更是比柯南可靠好多倍~~~所以说，完全不可能啦~~~
　　看来亲们果断是太闲了，才会这么想东想西的，嘛，正好，二十六个字母同人完结了，从今天开始我和亲们来玩个新游戏好了，那就是你们出单词，纱纱按照单词来写这种小同人好了~~~恩，今天么~~纱纱原本是没有灵感的，不过，看到亲们这么激动，纱纱有了头一个单词了。
　　噩梦
　　志保一大早上醒来，唯就发现她的脸色不对，好奇地问她怎么了？
　　志保盯了唯半天，直接搂着唯的脖子亲了上去。
　　对于自家爱人的送吻，唯自然是笑纳。
　　一边亲，志保在心底暗暗地碎碎念：真是噩梦，她竟然梦到自己对那个没脑子的名侦探动了心还暗恋神马的……唯比那个家伙好一万倍啊~~~
　　谢谢魂炅扔了一个地雷	投掷时间:2014-10-07 17:00:30，么么咯~~~


第312章 是与不是
　　唯的话让在场的几个人都心头一凛。
　　“姐姐！”
　　“唯！”
　　“姐姐,”兰一把抓住唯的手臂,叫道：“姐姐，你的意思是说，那些黑衣的家伙怀疑姐姐了吗？”
　　唯轻轻揉了揉额头说道：“不应该，我之前曾经做了不少工作，那些家伙不应该怀疑到我身上的，或者说我太久没有做点什么出来了吗？”
　　唯眯起了眼眸。
　　柯南看着唯,顿了顿才说道：“唯,我之前一直没问，你除了杯户饭店那次的事情,还做了什么别的吗？”
　　哀也猛地握紧了拳头,冰蓝色的眸子紧紧盯着唯看。
　　唯思索了下，老实的说道：“如果我说没有,你们信吗？”
　　肯定不信啊！！！
　　不管是兰，还是哀，又或者是柯南，都想吼唯了。
　　深深吸了一口气，柯南定了定神，说道：“唯，能说说你都做了什么吗？”
　　“不能。”唯依旧老老实实的说道。
　　“唯/姐姐！！！”得，这次谁也控制不住，一起吼人了。
　　“是真的不能啊！”唯死死的皱眉，微微苦笑着说道：“不是我不说，而是有些事情我真的不能告诉你们。”
　　兰，柯南，哀都看着唯，或者说是瞪。
　　兰是唯最亲密的双胞胎姐妹，别的不说，对于唯的情绪掌握的非常好，她知道，唯所说的是实话，所以，她根本问不出来。
　　柯南，是兰打小的青梅竹马，换句话说，他也是唯的青梅竹马，这么多年来，唯也是他唯一的天敌和克星，再换句话说，柯南也相当的了解唯，再加上他卓越的观察力，自然也知道，唯的话估计只能够问到这里了。
　　哀，或者说宫野志保，自从她来到唯的身边，不过短短六个月半年而已，但是这并不代表她不了解唯。
　　不要忘了有些事情唯不会告诉兰，不会跟柯南说，但是不代表不会和哀说，所以说，哀也了解唯。
　　唯的话真的只能说到这里了。
　　咬了咬唇，看了看正面面相觑的兰和柯南，哀开口问道：“唯，是gin追来了吗？”
　　哀的这句话直接让兰和柯南瞬间看向了唯。
　　唯眨眨眼，摇摇头说道：“嗯哼，没有的，按照我的消息渠道，那家伙现在貌似在北海道来着。”
　　兰，柯南，哀嘴角一抽，算，算了，他们不问唯的消息从哪儿来的了，反正确定不是gin那家伙追来就好。
　　兰和柯南松了一口气。
　　哀的眉头却越皱越紧，片刻后，才涩声道：“那么，是那家伙？”
　　兰和柯南的视线瞬间又看了过去，不过，这次看的目标不是唯，而是哀。
　　柯南愣了愣，皱眉道：“灰原，你说的是谁？”
　　哀没管柯南的问题，只是看着没有马上回应而是脸色微变的唯，拳头握的更紧了，脸色也难看了起来。
　　柯南左右看了看哀和唯的表情变化，急急地说道：“唯，灰原说的是谁？那家伙？你应该知道吧？”
　　哀张了张嘴，却没说出什么，只是表情变得更加晦暗。
　　唯眯了眯眼眸，才说道：“不是她。”
　　柯南还没什么反应，哀却猛地抬头，瞪向唯，叫道：“唯，你能确定吗？”
　　唯脸色郑重，重重的点头说道：“不是那家伙追来了，”顿了顿，又说道：“如果我没有弄错的话，肯定不是那家伙。”
　　“真的？”哀继续求证道。
　　“当然。”唯继续肯定的点头。
　　似乎感受到了唯的肯定，哀原本难看的脸色这才缓和了下来。
　　唯伸手轻轻拍了拍哀的肩膀，说道：“放心吧，如果是那家伙追来，我也能够感觉到的，毕竟，那家伙虽然没有和我直面过，但是我不止一次看到过gin的，那种气息，即便只是相似，我也忘不掉的。”
　　“恩。”哀点点头，情绪变得更加缓和。
　　哀的情绪缓和下来，让唯微微一笑的同时，却让柯南抓了狂，旁边，兰也满脸不满，明明都在听啊，为什么姐姐偏偏要和哀打哑谜啊？
　　“唯！灰原！你们把话说清楚啊！你们说的到底是谁？”柯南急了。
　　之前有些事情避着他也就避着了，毕竟眼不见心不烦，唯既然不说，他也就当做不知道，但是这次竟然当着他的面打哑谜？要不要这么欺负人啊？
　　唯和哀对视一眼，唯微微一笑，哀虽然眼神中依旧带有一丝恐惧及无措，却依旧点点头。
　　唯再度伸手拍了拍哀的肩膀，转头对柯南说道：“贝尔摩德。”
　　“恩？”柯南一愣。
　　兰也讶然，重复道：“贝尔摩德？姐姐，这是谁？”
　　唯微微一笑，淡淡的说道：“还记得最初的杯户饭店的那次的事情吧？当时我和哀都感觉到了，当时除了皮斯克还有一个黑暗组织的人在场。”
　　哀微微垂着头，说道：“那个人给我的感觉比皮斯克还要强烈，散发出令我毛骨悚然的恶魔的气味……”
　　兰和柯南对视一眼，关于杯户饭店的事情，他们都是亲身经历过得，关于杯户饭店当时有两个人在场也知道，唯和哀怎么突然说到这个，难道……
　　兰和柯南想到了某种可能性。
　　柯南脸色难看的说道：“唯，灰原，你们两个不会告诉我，之前公交车炸弹的案件中，当时灰原在公交车上感觉到了有一个黑暗组织的人在场，那个人就是贝尔摩德吧？”
　　面对着柯南的快速反应，唯安抚的拍了拍哀不知道何时已经变得冰冷的小手，轻轻点点头，说道：“是的。”
　　唯说的轻松，柯南脸色却更加难看了，叫道：“唯，你的直觉很灵验的，贝尔摩德到底是谁？是那个墨绿色眼睛，戴着口罩的男人吗？”
　　“墨绿色眼睛，戴着口罩的男人？”兰一愣。
　　“是啊，”柯南急急地说道：“就是公交车最后一排的那个男人，兰，你忘记这个家伙了吗？”
　　兰瞬间瞪大了双眼。
　　柯南又咬牙道：“果然是这个家伙吧？之前的詹姆斯·布莱克的事件中，那家伙也曾经出现过！”
　　柯南紧紧咬着腮帮子，他就知道，他就只知道这家伙不是个常人，却没想到，竟然真的是黑暗组织的成员！
　　柯南在这边咬牙，却不想听到唯说道：“也许是他，也许不是。”
　　“嘎？”柯南一愣。
　　唯抿抿唇，说道：“贝尔摩德这个家伙的易容术很厉害的，在那个组织里，是有‘千面魔女’的称号的。”
　　柯南再度愣住，呆呆的说道：“唯，你的意思难道是说，即便那家伙是贝尔摩德，她当时用的不是真面目。”毕竟，称号都是魔女，自然不可能是男人了。
　　“是的。”唯再度点头。
　　柯南继续傻眼。
　　唯却没有给柯南继续傻眼的时间，开口道：“得了，我们话题扯远了，还记得吧？我刚刚说的话，应该不是贝尔摩德追来了，毕竟，虽然我在公交车上没有看过她的真面目，但是气息我可是记得的，如果真的是那家伙追来了，我能够很清晰的感觉到的。”
　　柯南眨眨眼，这才恍然，明白唯的意思。
　　兰也反应了过来，又问道：“那么，姐姐，这到底怎么回事？”
　　唯摸了摸下巴，思索了片刻，开口道：“可能真的是我的原因。”
　　“嘎？”兰，柯南，包括哀，都有点惊讶的看着唯。
　　他们可都以为调查毛利小五郎和唯资料的人是来自于黑暗组织呢，唯怎么会突然这么说？
　　就看到唯耸耸肩，说道：“你们也知道，我经常在外面跑，恩，跑的时间久了，偶尔也会招惹点麻烦来，很多麻烦虽然我很快就解决了，但是也有麻烦是比较麻烦的，再加上被调查的，不单单是爸爸，而是还有我，所以……”
　　“所以怎么样？”
　　唯摊摊手，叹息般的说道：“被柯南或者哀引来的麻烦的可能性大概有百分之三十，而是我的麻烦的可能性是百分之六十？”
　　柯南嘴角抽搐，在嘴角抽搐之余，又追问道：“还有百分之十呢？”
　　“可能是别的乱七八糟的原因吧？比如，真的有人看爸爸不顺眼，要不然，干脆是恶作剧。”说到后面，唯说的有够不负责任的。
　　而兰和柯南，哀，都嘴角继续抽搐，得，听唯这足够不靠谱的话，就能够明白，十有八九没什么大事。
　　毛利小五郎和唯被调查的原因……弄不好还真是唯引起的。
　　兰，柯南瞅着唯都不知道说什么好了。
　　倒是哀，还是表情灰暗的瞅着唯，她总觉得唯似乎有点……话说半截。
　　感觉到了哀的视线，唯微微一笑，说道：“放心吧，哀，没事的。”
　　哀虽然还想说点什么，却最终只是点点头，没再说什么。
　　唯站起身，看了看时间说道：“好了，时间不早了，我去做晚餐，很快就好哦！”
　　“哦。”看着唯那副放松下来的样子，不管是兰和柯南，还是哀都放松了下来。
　　毕竟如果真的有问题，唯保证是第一个发飙的。
　　哀这么想着，也就把刚刚那一丝不和谐丢到了脑后。
　　但是没有跟到厨房的人根本没有看到，唯站在厨房，视线却飘到了楼下。
　　楼下的不远处，一处阴暗的角落中，一丝火光一闪而过。
　　火光中，墨绿色的眸子正紧紧盯着不远处的毛利侦探事务所！
　　微微低着头，唯眼眸中闪过一丝古怪的……笑意。
　　作者有话要说：咳咳，关于纱纱之前犯的蠢错误就此放下吧~~~大家难道不来猜猜唯酱最后的笑意是咋回事吗？猜中了的话，多加小剧场一发哦，嘎嘎~~~
　　然后照例是小剧场。
　　第二日的反应
　　提起这个话题的人，不是唯，也不是志保，而是——
　　看着自家姐姐那古怪的眼神和志保那满头黑线的样子，兰手忙脚乱的说道：“姐姐，志保，这不是我要问的啦，是……”
　　“是你跟园子打赌输了对不对？”唯叹气。
　　看着兰笑的更尴尬，唯看一眼脸色更加不好看的志保，轻描淡写的说道：“没有见面啊！”
　　“啊？”兰一呆。
　　唯顿了顿，在志保愤恨却又带了一丝羞怯的眼神中，微带戏谑的说道：“我当天下午就出门了啊，三天之后才回来。”
　　“这样啊。”兰眨眨眼，突然再度一呆。
　　等等，什么叫当天下午就出门了？难道……
　　那边，被调戏了一把的志保，毫不客气的将手放在了唯毫无赘肉的腰间，拧~~心底暗骂道：唯你个四处乱发情的混蛋，直接在那种地方……你个混蛋！
　　最后，依旧是谢谢魂炅扔了一个地雷	投掷时间:2014-10-10 10:03:10
　　皈依扔了一个地雷	投掷时间:2014-10-10 12:41:57
　　魂炅扔了一个地雷	投掷时间:2014-10-10 19:05:36，么么哈~~


第313章 大阪双谜之浪花城剑士与太阁之城（一）
　　仿佛是一夜之间吧,昂头轻嗅,空气中的冰冷气息已然消湮,原本天空中弥漫的雪白精灵已然回归,不知不觉中,早春的香味已然弥漫人间,甚至还染上了些许喧嚣的味道。
　　一如此刻喧哗的浪花中央体育馆。
　　“哈！”一声充满年轻人朝气的轻喝！
　　“啪！”一声竹剑与面具相互接触而发出的清脆响声。
　　“面部！一分！”一直紧紧盯着的中年男人扬起手,挥动了手中的小红旗,嘴里叫道：“胜负已分！”
　　随着中年男人这句话,浪花中央体育馆一片欢呼，眼前穿戴着整整齐齐防具的男子也脸色一变,不同的是一个一脸失望,一个一脸兴奋。
　　因为,他赢了！
　　“好啊！这样就是三胜一平手，可以进入准决赛了！”观众席中，一个绑着灰色发带，有着晶莹水绿色眸子的漂亮女孩欢呼着跳跃了起来。
　　“是的，今年改方学院的实力相当强呢！”旁边，一位身着精致和服的美丽女性也点点头，说道：“在阶段赛就所向披靡啊！”
　　这位女性应该有些年纪了，但是那精致滑嫩的脸庞却丝毫没有染上岁月的痕迹，只能从气质上感觉到成熟的魅力，显然，这是一位深受岁月宠爱的宠儿。
　　漂亮女孩听了美丽女性的话，笑嘻嘻的坐下说道：“阿姨，你就别这么惊讶，等我们大将上场吧！平次强到不像人呢！”
　　“哎呀？平次是改方的大将吗？”美丽女性话语中带上了一丝惊讶，“那孩子在家都没告诉我们啊！”
　　“是吗？”漂亮女孩眨眨眼。
　　不用问，光听这些对话就能够明白这两人的身份。
　　有着晶莹水绿色眸子的自然是远山和叶，而那位看不出岁月痕迹的美丽女性自然是服部平次的母亲，服部静华了。
　　就在远山和叶和服部静华说话间，下一场比赛也开始了。
　　“改方学院的大将请上前！”裁判叫道。
　　“嗨！”改方学院的大将答应一声，站了起来，却让远山和叶跟服部静华都愣住了。
　　因为，改方学院的大将身上的名牌根本不是服部两个字，而是……相良！
　　“咦？那不是平次啊！”虽然看到的不是正面，但是足够熟悉服部平次的远山和叶一眼就看出了改方学院的大将根本不是服部平次！
　　远山和叶都看出来了，作为母亲，服部静华自然也认出来了，眼神一瞟，指了指场地另外一处地方，说道：“他该不会在那边吧？”
　　“哈？”远山和叶一愣。
　　服部静华抬手指了指，说道：“喏，你看，就是被女生团团围住聊天聊得很开心的那个！”
　　远山和叶顺着服部静华指的方向看过去，就看到在场地中的一角，正有一个身穿全幅防具的男子正和几个围在身边的漂亮女生聊天聊得很开心。
　　当然，最重要的是在那个男子身上的名牌上写着两个大字——服部！
　　远山和叶脸色瞬间拉了下来，原本处于阳春三月的温度瞬间回到了腊月天！
　　当下，只交代了一句，远山和叶就气冲冲的跑了下去，一把就想把人拖走，“平次！你还有空在那边聊天啊！”远山和叶的话语中带着一丝掩饰不住的咬牙切齿，“比赛都开始了，你还不快……”
　　远山和叶正嚷嚷着，却被自己眼前的手臂吓了一跳。
　　因为那皮肤……
　　“啊咧？是白皮肤？”远山和叶脸色瞬间阴了下来，眯了眯眼，便凑近了对方。
　　不用多说，对方在防具之下的面容自然不是服部平次，而是……
　　“呃……你好。”对方哈哈干笑着打招呼。
　　“啊，你是那个一年级的……”远山和叶猛然认出了对方。
　　眼前这人赫然是远山和叶也认识的一个剑道社的一年级社员。
　　看到远山和叶愕然的样子，对方赶忙解释道：“是服部学长拜托我这么做的，他说，反正到准决赛之前，都不用他出马，所以叫我戴着他的名牌，替他顶一阵子，顺便向其他学校示威，不过学长人缘很好，其他学校的女生看到名牌就过来打招呼了……”
　　这个小学弟说的好无辜，远山和叶却想气也气不起来，因为作为服部平次这么多年的青梅竹马，远山和叶很清楚这事服部平次绝对干得出来！
　　嘴角抽搐了下，远山和叶深深吸了一口气，问道：“那么，平次人去哪儿了？”
　　是啊，本来应该在比赛场上的人却不在比赛场，还做出这么不靠谱的事情来，那么，他在这种时候到底跑去哪儿了呢？或者说，又在做什么呢？
　　毛利唯，服部平次。
　　不管从什么地方来看，这两个人几乎都不会产生什么交集。
　　毕竟，唯这个人的性子可以说是冷淡冷漠，或者说得更加毒一点，就是冷心冷肺，对于很多事情都是看起来在乎，真要是算起来却完全不管的性子。
　　服部平次呢？这家伙是典型的大阪人，具有大阪人的豪爽与自豪感，服部平次和新一，或者柯南，相比更像个孩子，更加开朗、活泼、阳光和热血，当然，有时候也很冲动。
　　恩，这么上下一对比，可以说唯和服部平次根本就是两个极端，性格完全不搭，甚至可以说是相看两相厌的那种。
　　但是，让人意外的是，唯和服部平次是真正的朋友，甚至从某种意义上来说，在唯的心底，服部平次比远山和叶还要亲近一些。
　　而我们也不要忘了有这么一句话，物以类聚人以群分，唯既然能够和服部平次成为朋友，那就说两人的性格也会有一点相同的地方。
　　比如，两人偶尔会爆发的不靠谱。
　　具体请参考，唯偶尔的不靠谱的言语，以及，服部平次在推理小说家失踪事件突发的不靠谱言语吧！
　　这两个人突发的不靠谱一样的让人头疼。
　　对此，不管是唯身边的兰和柯南哀他们，还是服部平次身边的远山和叶都觉得头疼无比。
　　而这一次服部平次到底去哪儿了呢？
　　面对着远山和叶的话，一年级的小学弟倒是给了答案。
　　“我想，他大概是去厕所了吧？我看到他往别馆那边去了。”
　　厕所？别馆？远山和叶皱眉，她很怀疑自己能不能在别馆的厕所找到人，算了，还是直接去看看好了。
　　这么想着，远山和叶直接冲着别馆的厕所就去了。
　　而这时候别馆的厕所中，刚刚被谈论的目标还真的在别馆的厕所中。
　　“听好了，我再说一次，浪花中央体育馆是新大阪车站出来后，转搭前往东尻的公交车，然后在第七站下车就行了，如果这样还不清楚的话，你就去问公交车司机，你就跟他说服部大人出场的近畿剑道大赛的会场在哪里？他就会跟你说了。”服部平次坐在一个厕所中，一手拿着手机，嬉皮笑脸的说道。
　　手机的另一头，说话的对象嘴角抽搐不已。
　　“好了，我知道了，你都说了好几遍了，我又不是小孩子，这样讲了一遍又一遍，这样真没礼貌耶！”柯南觉得额头好疼，“而且，唯又不是没有去过大阪，你不会直接告诉唯吗？还要我转述的。”
　　“啊咧，我倒是想啦，但是谁让唯君那边根本不接我电话呢！”服部平次说的好无辜。
　　柯南却想揍人，他原本还不明白唯干嘛不接服部平次的电话，原来是怕了服部平次的碎碎念啊！
　　撇撇嘴，柯南不想再跟服部平次纠结了，说道：“得了，你别再打电话了，兰和唯倒也罢了，每次出来都得跟叔叔找借口真的很麻烦啊~！”
　　服部平次闻言呵呵直笑。
　　柯南又想起件事，问道：“对了，这次我们去大阪，除了请我们参观游玩，没别的事情吧？”
　　“为什么这么问？”服部平次有点疑惑的说道。
　　“还不是唯，”柯南说道：“之前你打电话的时候，唯本来还不打算去大阪的，后来也不知道想到了什么就答应了下来，不过，却带了那家伙来。”
　　“那家伙？哦，那个小姑娘啊！”服部平次也知道柯南说的是谁，但是柯南都不知道的事情，服部平次怎么知道，只能猜测道：“可能是一起出来散心吧，毕竟之前发生了不好的事情。”
　　“也对。”柯南想了想，却也不再提了，毕竟纯猜测的事情多说也无用，转而吐槽道：“不过，我们这次过来只是吃好料，看你的比赛只是顺路而已哦。”
　　“你这家伙还是一样无情啊！”面对着柯南的吐槽，服部平次表示自己毫无压力。
　　柯南又问道：“说起来，这辆新干线才刚刚出发，要到大阪差不多要两小时，倒是比赛不就结束了吗？”
　　“别担心，”对于柯南的疑问，服部平次自信的笑了起来，说道：“准决赛两点才开始，你们一定赶得上。”
　　“啊……这样啊……”面对某人的大言不惭，柯南又想吐槽了。
　　“那就这样了，等你哟！工藤！”服部平次嘻嘻笑道，说着就想挂手机，却只觉得脑袋一疼，“丁零当啷”一阵乱响，某个东西就掉在了地上。
　　作者有话要说：瞅着之前的留言，纱纱想了想，恩，想要肉啊，行啊，番外来一发~~~
　　看着桌子上的菜，志保忍不住嘴角抽搐。
　　唯的手艺极好，做菜也向来讲究荤素搭配，怎么今天……满桌子都是肉啊~~
　　看到自家爱人的疑惑，唯耸耸肩，说得好无辜。
　　据说有人想吃肉啊，所以我就做呗~~~
　　咳咳，肉来了哟，哦呵呵呵~~~
　　谢谢esther扔了一个地雷	投掷时间:2014-10-14 00:34:59的地雷，么么哦~~~


第314章 大阪双谜之浪花城剑士与太阁之城（二）
　　服部平次昂着头,目瞪口呆的看着出现在自己面前的漂亮脸蛋，“和……和叶？”
　　“你在干吗？”远山和叶拉着□□脸,高高的趴在门上，脸上满是不爽。
　　“这句话应该我来说吧！”服部平次从厕所里冲出来，看着趴在厕所门上的远山和叶,觉得头都疼了，叫道：“这里是男生厕所耶！”
　　面对着服部平次的指控，也无视了旁边同样目瞪口呆呆若木鸡的众多男人,远山和叶完全没有发现一般，轻巧的从厕所门上跳下来,凉凉的说道：“哦？是吗？我倒是没有注意到呢！我还以为你是害怕比赛，夹着尾巴逃走，像个娘们一样躲起来了。”
　　远山和叶对于自己现在所在的位置没有半点反应，这从某种意义上来说，远山和叶的神经估计也跟大腿，不对，估计跟水缸还是大水缸一样粗吧？
　　同样，旁边另外一个神经根大水缸一样粗的家伙面对着某位青梅竹马的“挑衅”，直接摆了摆手，撇撇嘴说道：“哼，那是欺敌战术啦！我这么做是为了在决赛的时候打败那家伙。”
　　“那家伙？”远山和叶疑惑的反问道：“难道是说那个跟工藤君很像的……”
　　“没错！就是京都泉心高中的冲田！”提起这人，服部平次就忍不住磨牙，“去年他用五段式突刺，击伤了我耳朵后面，我今年一定要讨回来。”
　　说着，服部平次摸了摸右耳后，显然，对于去年的事情记忆犹新。
　　面对着服部平次，远山和叶继续吐槽：“不过，再怎么说，你也是人家的手下败将，对哦，包括唯酱，你也不是对手吧！”
　　“这是两回事。”想起唯，服部平次不单单是磨牙，而是腮帮子疼。
　　那女人打架的功夫真的很强很强有木有？每次和她比试的时候总有一种面对老虎的感觉，也不对，他不怕老虎，那女人比老虎还怕人有木有？
　　服部平次在心底一阵碎碎念。
　　“阿嚏！”
　　听到耳边的喷嚏声，兰转过头，看了看和自己间隔了一个过道的自家姐姐，面带忧色的问道：“姐姐，你感冒了吗？”
　　唯轻轻摇摇头，微微皱眉说道：“不，十有□□是服部君在碎碎念什么。”想起她拒接了这家伙好几个电话，就知道那家伙绝对会碎碎念。
　　听到唯的话，兰呵呵一笑，旁边，柯南也直咧嘴。
　　包括，坐在他们对面，正在看报纸的毛利小五郎都忍不住撇撇嘴，显然，他们对于唯的话完全同意啊！
　　毛利小五郎一手拿着报纸，仔细打量了下唯的脸色，说道：“唯，你不是带了感冒药了吗？要不要吃一颗好好休息一下，距离到大阪还有些时间呢！”
　　“不用了，我有带姜糖，吃两颗就好。”唯拒绝道。
　　唯虽然不怕吃药，但是没有必要的药还是少吃为妙。
　　唯打开随身携带的包包，从里面掏出一个瓶子，让兰伸手也给兰和柯南，还有毛利小五郎分了几颗，毕竟姜糖这东西吃了没坏处，还有好处，尤其是这种貌似有点冷的天气，吃点姜糖有助于驱寒呢！
　　“谢谢姐姐。”兰轻笑着拿着姜糖跟自家老爹和男朋友分。
　　毛利小五郎拿过姜糖直接丢进了嘴里，准备低头继续看报纸，眼光却在唯的身边一扫而过。
　　唯兰姐妹和柯南，毛利小五郎这次去大阪，正好是四个人，理论上来说，正好坐对面正好，只是，唯这次去大阪，捎带上了一个人——
　　唯坐的位置是靠在过道一侧的，里侧，则坐着一个年幼的少女。
　　棕色的短卷发，精致的面容，和唯极其类似冷冷淡淡的表情，这自然是灰原哀。
　　“呐。”唯把姜糖递给身边的哀。
　　“谢谢。”哀一边道谢，一边接过姜糖，抬头看了一眼唯。
　　看着哀的表情，唯轻轻扬了扬唇角，说道：“哀，有事？”
　　哀一边随手把姜糖丢进嘴里含着，一边疑惑道：“为什么带我一起去大阪？博士虽然出门了，但是也就一晚上而已，明天他就回来了，又不是间隔好几天。”
　　唯微微一笑，说道：“如果我说是带你去散心，你信么？”
　　哀沉默了下，说道：“我会以为你在担心。”
　　至于在担心什么，不用哀特意说明，唯也明白。
　　唯露出一丝了然的笑，意有所指的说道：“有些事情即便是知道不会出现问题，却总会多做一些不必要的事情呢！”
　　唯这话倒是让哀愣了愣，才轻笑道：“唯，你这话倒是让我有点意外。”
　　唯收起瓶子，淡淡的说道：“我是人，不是神，并非不会犯错。”
　　哀脸上的笑意更浓了些。
　　唯盯了哀一会儿，又轻笑道：“罢了，我会努力向神靠拢的。”
　　唯这话让哀直接呵呵笑了起来，说道：“唯，你真的是一个蛮奇特地人。”
　　“奇特？我？”唯闻言一愣，指了指自己，好奇道：“我有什么地方很奇特吗？”
　　“很多哦，”哀笑道：“但是不告诉你是什么地方。”
　　哀看着唯难得露出的茫然神色，只觉得心头更加愉悦了些。
　　顿了顿，哀没再继续这个话题，转而说道：“对了，唯，你去大阪是因为什么？之前服部君邀请的时候，你不是准备留在东京的吗？怎么突然又决定去大阪了？”还把自己给捎上了。
　　唯眨眨眼，对于哀转移话题心知肚明，却也懒得多问，而对于那个问题倒也没什么不能说的，坦然道：“因为有件事得我亲自去一次大阪处理才行。”
　　“得亲自去？很重要的事情吗？”哀讶然道。
　　“恩，”唯点了点头，想了想，凑到哀耳边低低的说了几句。
　　哀冰蓝色的眼眸中讶异更浓，说道：“唯，你和那位很熟悉么？服部君介绍你们认识的？”
　　唯露出一丝轻笑，说道：“这个么，确切的说，我和那位认识是在三年前的事情了，而服部君是去年才结识的。”
　　“三年前？”哀惊讶道：“这么久之前吗？”
　　唯点点头，说道：“恩，因为一起案子，事实上，这次我之所以过去，也是因为那位有些事情在这件事上面需要咨询我一下。”
　　“哦。”哀表示明白了。
　　至于唯所说的案子是什么，哀表示自己不是侦探，一点都不好奇。
　　倒是嘴里的姜糖蛮好吃的，要不要再吃一块？哀很认真的思索着。
　　东京距离大阪并不远，两个小时的旅程也不是很长，一行人说说笑笑间，便来到了大阪。
　　出了新大阪车站，本来应该去搭乘公交车的，毛利小五郎嫌等公交车麻烦，一行人索性干脆搭出租车去浪花中央体育馆。
　　毕竟，一行虽然有五个人，但是中间有两个七八岁的……伪小孩，一辆出租车完全坐的开。
　　上了车，毛利小五郎便让唯和服部平次联系下，毕竟，不管私下是怎么回事，在明面上，都是服部平次邀请他们一行人去看比赛的，而联系人，自然是唯。
　　唯对此无可无不可，只是暗暗地祈祷那家伙抽风过去了，才打通了电话。
　　很快，电话便被人接通了。
　　“喂？”
　　“服部君，是我，妃。”唯淡淡的说道。
　　“什么啊，妃君啊！你现在在哪儿？公交车里吗？”服部平次哈哈笑道。
　　不知道是不是错觉，唯总觉得服部平次的语气似乎有点怪，难道这家伙抽风还没过去？
　　唯微微皱眉，却也说道：“不，爸爸说等公交车太麻烦了，索性直接打出租车过去了。”
　　“啊……这……这样啊！”服部平次有点结结巴巴的说道：“那你们慢慢来好了，中途下车，吃个乌冬面神马的，顺便到处走走参观一下大阪风光啊！”服部平次哈哈笑。
　　“服部君，你的话想也知道不可能的，”唯听着直皱眉，没感觉错误，服部平次的语气很怪，顿了顿，说道：“服部君，你那边发生什么事情了吗？你的语气很怪。”
　　“呃……什么都没有啦！”服部平次继续哈哈干笑。
　　唯继续皱眉，让旁边的哀看的难得起了好奇心，凑了过去，想听听手机那边说了什么，让唯表情起伏那么大。
　　却没想到手机那边是一片沉默。
　　唯和哀对视一眼，面面相觑。
　　那边完全没有反应啊，沉默了下，唯试探着说道：“服部君？服部君？”
　　依旧没反应。
　　唯和哀奇怪的表情，也引起了旁边兰和柯南的好奇。
　　唯皱皱眉，刚刚想再喊一声，却听到手机那边传来了微微模糊的声音，“喂？你们知道什么地方有练习用的假人吗……”
　　“啊……有的……”
　　“有几个……”
　　“两个……一个胖的一个瘦的……”
　　后面又没声音了。
　　柯南疑惑道：“唯姐姐，发生什么了吗？”
　　唯没理柯南，反手拿出另外一个手机，按了电话出去，没两下，电话便接通了。
　　“喂？是我，和叶吗……发生什么事了……死人？？……好的，我明白了，恩，我们很快就会赶到了。”
　　手机挂了。
　　唯抬头看了看正在看自己的兰，哀，柯南，还有毛利小五郎，说道：“浪花中央体育馆那边似乎发生了命案，服部君正在破案。”
　　“哈？”众人都一呆。
　　作者有话要说：呵呵，照例小剧场~~
　　美食
　　志保问唯最喜欢吃什么。
　　唯想了想，抬手指了指志保的方向。
　　质保一愣，本能的回头看了一眼身后，却没发现什么，刚想回头再问清楚点，却被不知何时凑过来的唯亲了一个正着。
　　“唯~你差不多一点，不要随时随地的乱发情啊！”在好不容易挣脱了唯的双唇之后，志保大吼，怒瞪着唯，同时一把拉出了唯不知何时已经钻进自己衣服里的手。
　　唯倒是没反抗，只是好无辜的耸耸肩，唯最喜欢吃的本来就是志保嘛~
　　谢谢acter扔了一个地雷	投掷时间:2014-10-16 21:31:14
　　馒头很好吃扔了一个地雷	投掷时间:2014-10-16 23:02:21
　　魂炅扔了一个手榴弹	投掷时间:2014-10-20 16:27:26，么么咯~~
　

第315章 大阪双谜之浪花城剑士与太阁之城（三）
　　看着兰,哀，柯南,毛利小五郎那副怪表情,唯也挺无奈，微微摇摇头，说道：“刚刚和叶酱忙着找人,我也没有问太清楚，我只知道和叶酱现在正在找服部君去参加决赛,而服部君好像正在努力破案的样子。”
　　唯这话有够不清不楚的，但是众人也没招。
　　毛利小五郎撇撇嘴,说道：“算了,有什么事情等等我们过去就知道了。”
　　众人一听，纷纷点头,也就不再多说什么了。
　　也是，在这种情况弄不清楚的情况下，说什么都是多余的。
　　新大阪车站距离浪花中央体育馆并不远，时间不长便来到了目的地。
　　刚刚下了车，众人还没来得及仔细打量一番这个浪花中央体育馆，就看到不远处一个熟悉的身影东张西望的跑过。
　　唯微微一挑眉，直接叫道：“和叶酱！”
　　兰也笑起来，挥手道：“和叶酱，我们来加油了哦~~~”
　　“啊？唯酱~~~兰酱~~~你们来了！”绑着长马尾的女孩看到面前的人，不由大喜的迎了过来。
　　兰笑眯眯招手示意，唯也轻轻扬了扬唇角。
　　来到近前，兰笑眯眯的说道：“服部君的剑道社赢了吗？”
　　唯也挑挑眉，说道：“还有，你刚刚电话里说的服部君是怎么回事？”
　　“这个……”远山和叶对对手指，微微干笑着说道：“恩，剑道社总算是进入决赛了，但是发生了命案，平次也不知道跑到哪儿去了，我想一定是在侦破刚刚的命案吧！我本来打算等唯酱来了，请唯酱帮忙的。”
　　唯微微皱眉，说道：“真的发生命案了？”
　　“恩。”远山和叶猛点头。
　　远山和叶看向唯，微带祈求神色的说道：“唯酱，来帮帮忙吧！”
　　众人也都看向唯，要知道，唯对破案子向来不怎么感兴趣。
　　毛利小五郎开口道：“唯，还是我去吧，毕竟我是侦探。”
　　唯微微吐出口气，说道：“无妨，我也一起去看看好了。”
　　“谢谢唯酱，谢谢大叔。”远山和叶大喜。
　　其实真的说起来，她其实倾向于找毛利小五郎帮忙的，但是毕竟人家是“名侦探”，所以~
　　当下一行人很快就找到了处理命案的警察。
　　说起来，也是唯的熟人——大泷悟郎警官。
　　远远地，大泷警官就扬起了手，笑呵呵的打招呼道：“哟，妃桑，你来了！”
　　这声招呼让众人都一愣，他们都认识大泷警官，但是这声招呼怎么？
　　尤其是毛利小五郎，自打上次在吹度山庄的事情发生后，毛利小五郎虽然说早就知道很多事情唯都隐瞒着，但是唯隐瞒的事情实在是太多了，多的让毛利小五郎不得不多想。
　　不过，现在也没有给毛利小五郎多想的时间。
　　远山和叶性子直，几乎眨眨眼就问道：“咦？大泷警官知道唯酱会来吗？”
　　“呃……这个……”大泷警官有点结巴。
　　唯抿抿唇，瞄了一眼大泷警官，淡淡的说道：“是的。”说着，也不管更加糊涂加疑惑的众人，径自问道：“大泷警官，这里到底发生了什么事情了？之前和叶酱也说的不清不楚的。”
　　“哦，这个啊！”大泷警官也没有隐瞒的意思，马上把之前发生的事情都一一详细说了一遍。
　　毛利小五郎听了大泷警官的诉说，摸着下巴思索道：“关键在于是谁，又是如何搬走垂见的尸体啊！”
　　大泷警官说道：“搬运的手法我们已经知道了。”
　　“啊？”众人一愣。
　　同样正在皱眉思索的唯也疑惑的看向大泷警官。
　　大泷警官赶忙解释道：“刚才我的部下已经问过案发时候在别馆玄关附近的学生了，他们说，有个可疑的人带着面部和胴部护具，还背着护具袋从别馆出来。”
　　唯闻言一愣，旁边柯南也讶然。
　　面部和胴部护具，还背着护具袋？
　　毛利小五郎叫道：“对啊！凶手只要把垂见的尸体装进护具袋，再戴上面部护具把脸遮起来就可以了嘛！”
　　毛利小五郎说的似乎有道理，但是……
　　柯南总觉得有点不对，却又想不明白，本能的抬头去看唯。
　　却看到唯已经在问了，“大泷警官，那个戴面部护具的人，是什么时候出来的？”
　　大泷警官回忆了下，说道：“好像是在发现垂见的那三个人出了别馆以后的事情。”
　　之后的事情……
　　柯南和唯眉头都皱了起来。
　　毛利小五郎在旁边问道：“也就是说，搬走尸体的人是那三个发现现场之外的人了？”
　　“是的，”大泷警官点点头，说道：“垂见的尸体被发现的时候，那个人一定还躲在仓库里，我们推测，凶手是为了让垂见的尸体更快被人发现，才把尸体搬到这里来的。”
　　“这样啊。”唯眯了眯眼眸。
　　旁边，一直没说话的远山和叶，开口道：“大泷警官，平次有没有来这里？”
　　“有啊！不过没多久就跑掉了。”大泷警官说道。
　　跑掉？总觉得有地方不对啊！唯摸了摸下巴，努力思索着。
　　唯在旁边努力思考案情，旁边，兰和哀远远的站着。
　　突然，兰开口道：“姐姐好像对这个案子很上心呢。”
　　“恩？”哀疑惑的抬头。
　　兰微微一笑，轻声道：“我之前曾经说过吧？姐姐对于破案什么的是最没有兴趣的，除非是牵扯到我们她才会出手，但是这次的案子明显不同呢！”
　　哀明白了兰的言外之意，恍然的看向了正微微垂着眼睑默默思索的唯，说道：“所以说，这个案子对唯很有些不同。”
　　说话间，哀都没有发现自己嘴角染上了一丝笑意。
　　同样没有发现，旁边的兰眼眸深处的古怪神色。
　　“应该是吧。”兰轻声道。
　　应该是我弄错了吧？姐姐，你不是这个意思，对吧？
　　一边思索着，兰神情复杂的看向了自己的双生姐姐。
　　就在唯思索间，负责询问的警员回来了。
　　“垂见说‘我要宰了你！’？”大泷警官愕然道：“垂见真的常常这么说吗？”
　　“是的，”警员点点头，说道：“其他的剑道社社员说，他好像跟袴田有怨恨似得。”
　　“这么说来，也有可能是袴田对垂见报复啊！”毛利小五郎皱眉道。
　　大泷警官闻言，轻轻捶了下手掌，皱眉仔细思索了起来。
　　柯南在旁边看着，凑到了唯的身边，低声道：“唯，你怎么看？”
　　柯南本是习惯性的去问的，也没指望唯会说些什么，毕竟，之前也不是没有过这种情况，唯除非是有完全把握，否则她根本不会开口，至于交流，更是极少情况下才会发生的。
　　毕竟，唯是出了名的讨厌做侦探这种事情。
　　但是这一次唯让柯南吓了一跳。
　　“情况有些不和谐，似乎是凶手利用了垂见这种恨意啊！”唯淡淡的说着，又看了一眼仿佛大白天见了某种不该出没的东西一般，淡淡的说道：“怎么？我说错了？”
　　“不，没有，”柯南只是愣了一瞬间，便回过了神，虽然不明白唯这次怎么会这么合作，但是该说的他一个字都不会漏，赶忙说道：“我也是这么想的。”
　　唯思索了半天，突然想起件事，问道：“大泷警官，我刚刚忘了件事，最开始发现垂见尸体的人来这里做什么？应该不是游泳的时间吧？”
　　“这个……”大泷警官一愣，然后找人去问，之后，便得到了一个让人意外的事情。
　　“什么？有个怪人打电话要他们到更衣室的？”大泷警官惊叫起来。
　　“糟了！”唯脸色沉了下来，一扭头看向了远山和叶叫道：“和叶酱，带我去体育仓库！”
　　说着，就准备拉着远山和叶的手臂走人。
　　“啊？唯酱，发生什么事了吗？”远山和叶一头雾水的问道。
　　唯脸色阴沉，冷声道：“凶手既然杀了第一个人，就不会介意杀第二个。”
　　“唯桑，你到底在说什么？”唯的话吓了众人一跳。
　　柯南也想明白了，叫道：“凶手之所以打电话让人来更衣室，就表示凶手不想让我们再去体育仓库，也就是说……”
　　“仓库里肯定藏了什么要命的东西！”唯冷声接口道：“还有，你们可能忘了，真刀表演可是有两把刀的！”
　　唯这冷幽幽的话语，让所有人都打了一个寒战。
　　“唯桑，你的意思是说……”大泷警官只觉得背后发凉。
　　“和叶酱，快带我去体育仓库！”唯不想多说了，她现在只祈祷服部平次的实力够强，别真的被杀了。
　　“唯酱，这边走！”远山和叶脑子更是乱了，直接反手抓着唯，带头向外面跑去。
　　“我也去！”柯南急急忙忙的跟上。
　　其他人也急急忙忙的跟上。
　　此刻，体育仓库中。
　　服部平次和这起凶杀案的真凶小手川峻的对峙已经到了动手，或者说动刀的情况！
　　和唯之前说的一样，除了杀死被害人垂见的那把刀之外，小手川峻手中还有另外一把刀！
　　作者有话要说：汗，唯的不靠谱？多了去了，她突然犯抽可不是一次两次了，明明挺正常的情况，说着说着就拐了弯了，你回头大致扫一下应该就能够看到~~~
　　嘛，下面照例是小剧场~~说到小剧场，纱纱有点不知道要写什么了，琢磨了半天，才想出一个……好不好的，凑活看吧
　　恋童癖
　　志保对于唯在自己幼童身体的时候喜欢上自己，其实蛮奇怪的，好吧，更奇怪的是唯竟然忍得下去，要知道，她当时变成幼童可是好几年啊，于是，找了一个机会志保挺好奇的问她原因。
　　但是答案却让志保恨不得没问过。
　　——忍？唯挑眉，我没忍过啊，我只是记了账本而已。
　　账本？志保嘴角抽搐，于是，这就是自己夜夜被压的翻不了身的原因么？？


第316章 大阪双谜之浪花城剑士与太阁之城（四）
　　面对着面容都扭曲了的小手川峻，幸好服部平次的反射神经一流,在紧要时刻,用手中的手机努力抵住了对方锋利的刀刃！同时,嘴里骂道：“白痴！你要是在这里杀了我！你就没有狡辩的余地了！”
　　“不劳你费心，”小手川峻脸色阴笑道：“警方会认为是同一个凶手干的！因为我不可能移动垂见的尸体，所以早就没有嫌疑了！”
　　“真是可惜啊！”随着这一声怒吼,一道白光闪过，服部平次手中的手机应声而断！
　　“当！”的一声，却并不是刀刃砍入肉体的声音，而是……
　　“咦？”
　　小手川峻呆呆的看着砍入面前木制箱子的刀刃。
　　“啪！”的一声,一只肤色黝黑有力的手紧紧握住了刀鞘。
　　“哗啦！”断成了两截的手机带着护身符落到了刀背之上。
　　不，落上去的还有面前的这个人！！
　　双脚一前一后稳稳的站着,仿若站在平整的地面上一般，服部平次左手背在身后，右手将刀鞘懒懒的靠在了肩上，嗤笑道：“你可真是找错了对手啊！”
　　“什么？”服部平次那态度实在是气人，小手川峻咬牙切齿的想要说些什么，却又被面前名牌上的字吸引住了。
　　“服……部……？”
　　小手川峻呆住了，看着眼前这个面色黝黑气质英气的男生，结结巴巴的说道：“你，你难道就是……那个凭借一己之力就打败了整个精英汇集的大阪府警的高中生？”
　　看着小手川峻惊慌的面容，服部平次只是露出了自信的笑容，说道：“你知道的太晚了！”
　　说着，服部平次大喝一声。
　　“由良之助！”
　　“咚！”
　　“当！”
　　几声响动中，响起了几道声音。
　　“平次！”
　　“服部君！”
　　服部平次一扭头，引入眼帘的就是气息微乱的唯和气喘吁吁的柯南，还有大泷警官等人。
　　“哟，你们来了！”
　　唯看着躺倒在地面上的人，微微摇摇头，将原本就没有怎么乱的呼吸平息好，虽然已经飞快的在跑了，但是奈何她对这里是不熟悉，所以，来的实在是太慢。
　　其他人在看到服部平次平安无事的时候，也都松了一口气。
　　毕竟，唯之前说的实在是有点吓人。
　　当然，在看到小手川峻手中的真刀的时候，所有人都吓了一跳的。
　　咳咳，不管怎么说，这起案子总算是完结了，理所当然的，大泷警官带着小手川峻走人了，要处理的后续事情可不少呢！
　　“那就这样，接下来就交给你啦，大泷警官。”服部平次笑呵呵的说道。
　　“交给我就放心吧！”大泷警官笑道：“平次，你比赛要加油啊！”
　　“对啊！快去比赛啊！”远山和叶猛地回过了神，一把抓过服部平次的手腕就往比赛场冲去，“现在可不是做这种事情的时候啊！”
　　远山和叶虽然总算想起了比赛的事情，只可惜……
　　“喂，你还好吧？”
　　远山和叶和服部平次没走几步，就看到几个熟悉的人影出现在眼前。
　　呃，好吧，确切的说，是几个人扶着某个昏迷的倒霉蛋走了出来。
　　“来……来不及了……好像结束了耶！”服部平次咧咧嘴。
　　显然，出来的赫然是改方学院剑道社的成员，在没有服部平次的情况，他们理所当然的输了~~~
　　远山和叶撇撇嘴，脸色拉了下去，却也知道在这种情况下说什么都没用了。
　　服部平次倒是什么感觉都没有，径自笑嘻嘻的说道：“算了，这也是没法子的事情，比赛虽然我输了，可是推理是我赢了，对吧？”
　　说话间，服部平次得意洋洋的看向了走到身边的唯等人。
　　确切的说，是看着唯和柯南。
　　柯南咧嘴。
　　唯则一挑眉。
　　显然，两人对于服部平次的不靠谱都不想说什么了。
　　浪花中央体育馆的比赛终于结束了，当然，某位妈妈是非常失望的。
　　毕竟，自己儿子本来是大将却没有出场，还输了比赛，哎~~~
　　妈妈失望，老爹也高兴不到哪儿去。
　　“所以说，这件事就如同当日想的一样么？这倒是值得调查的，说起来，当日那家伙也应该有嫌疑吧？”唯说话的语气依旧淡淡的，但是明眼人都能够看出来，她说话的时候明显不再是应付式，而是意味盎然。
　　“是的。”说话的人年约四旬左右，身材精壮，端坐在唯的对面，冷着脸说话。
　　仔细看去，这人和服部平次相貌有七分相似，当然，气质上面差远了。
　　唯很清楚这人是谁。
　　服部平藏。
　　服部平次的父亲，大阪府警本部长、警视监。
　　也是——唯很早之前便认识的人。
　　唯仔细看了看服部平藏，轻笑道：“服部本部长，你很生气？”
　　服部平藏面无表情的盯着看，眼睛似乎有点睁不开，看起来对人很不尊敬。
　　只是，如果让唯选择的话，她宁愿选择不睁开眼睛的服部平藏，因为，如果服部平藏睁开眼睛的话，可是需要付出很大代价的。
　　当然，唯对此是不怕的。
　　“好吧好吧，”唯又轻笑起来，这一次眼神中染上了一丝明显的调侃，戏虐道：“养孩子确实是一件非常辛苦的事情。”
　　服部平藏脸色更难看了。
　　“哗啦啦！”毛利小五郎洗了手，从洗手间出来，就看到服部平次和那个寄住在他家的四眼小子在笑嘻嘻的聊天，左右一打量，自家宝贝女儿们都不在。
　　“小子，唯和兰呢？还有那个小女孩呢？”别误会，这话的对象不是服部平次，而是……
　　“呃……兰姐姐带着灰原去厨房帮厨了，唯姐姐和服部大叔去了书房。”柯南努力扮可爱。
　　兰去厨房帮厨，毛利小五郎一点也不意外，倒是柯南另一句，“嗯？服部本部长回来了吗？直接和唯去了书房？”
　　毛利小五郎不明白，自家宝贝女儿到底是怎么和服部平藏认识的啊！
　　——毛利大叔，你如果知道唯和服部平藏之间相处的态度你会更加好奇的！
　　“是的，”服部平次点点头，说道：“老爹似乎有案子询问妃君。”
　　“案子？什么案子？”不用问，在这种事情方面好奇的，自然是柯南君。
　　只可惜，服部平次也不清楚，摇摇头说道：“我也不是很清楚，据说是好几年前的案子了，大叔知道吗？”
　　“哈~~~”毛利小五郎什么都不想说。
　　柯南瞅着毛利小五郎，暗地里咧咧嘴，决定不好奇了。
　　反正不管服部平藏去询问唯什么事情，肯定和自己，确切的说和黑暗组织的事情没关系。
　　柯南是这么想的，但是有些事情，是他想不到的。
　　江户川柯南，或者说工藤新一，成长的过程中虽然遇到了很多案件，也遇到了很多不可思议的案件，但是，有些事情是他根本无法想象的。
　　就比如，服部平藏为什么会和唯认识？或者说，服部平藏为什么信任唯一样。
　　书房。
　　唯和服部平藏虽然在认识的三年中，并不经常见面，好吧，确切的说，见面的次数两只手都能够数出来，但是，他们都足够了解对方。
　　唯是靠了两辈子的经验来了解，服部平藏自然是经由某些渠道了。
　　服部平藏看着手中的资料，片刻后，说道：“那个孩子就是那人当日的要求吗？”
　　唯默默的点头，说道：“是的。”
　　服部平藏再度沉默了片刻，说道：“你带她来是想？”
　　唯轻笑，歪了歪头，说道：“很多事情是不能相信外人的，呐？”
　　服部平藏盯了唯半晌，才说道：“妃桑，你以什么身份说这句话？”
　　唯轻笑道：“你以为我是什么身份说，就什么身份说吧！”
　　唯顿了顿，仿若叹息一般的说道：“毕竟，你们也讨厌家里进黄鼠狼不是？”
　　服部平藏再度沉默了下来，片刻后才第一次露出了笑容，说道：“我明白了，不过，妃桑，你真的不考虑做警察么？”
　　唯嘴角抽搐，说道：“服部本部长，服部叔叔，拜托，这好像是我第三次说了吧？我对警察没兴趣。”
　　服部平藏眼神古怪的看了唯半天，才闪过了一丝恍然的神色。
　　唯对服部平藏的眼神变化根本没有搭理，只是径自说道：“呐，你没有什么好问的了吧？没有的话，我们可以去吃饭了不？时间可不早了哟。”
　　面对着唯有些失礼的话，服部平藏轻轻摇摇头，收起了唯带来的资料，站起身说道：“走吧，对了，等等远山也会来。”
　　唯正准备往外走的脚步一顿，说道：“小心别说漏嘴。”
　　服部平藏知道唯在提醒什么，径自点点头。
　　唯顿了顿，又说道：“还有，那家伙也许会发现什么，注意不要泄露给服部君。”
　　“嗯。”服部平藏再度点头，却又说道：“你打算怎么跟你父亲解释？”
　　刚刚服部平藏把唯叫进书房是毛利小五郎刚刚好不在，现在谈好出去了，毛利小五郎肯定会问的。
　　偏偏别的事情也就罢了，他们刚刚谈的事情可是不好说，也不能说。
　　就看到唯讶然道：“咦？服部叔叔不是询问我三年前的杀人案件吗？难道不能说吗？”
　　服部平藏看着唯，即便是以这位的定力，也忍不住嘴角抽搐。
　　得，妃桑，你就掰吧！偏偏你掰的还真对！
　

第317章 大阪双谜之浪花城剑士与太阁之城（五）
　　当唯和服部平藏走出书房的时候,服部静华那边已经把晚餐准备好了。
　　当然，同时也有一个客人来了。
　　远山银司郎。
　　“哟,妃桑,好久不见了。”远山警官笑着扬扬手。
　　唯脸色淡淡的应了一声，“好久不见了,远山警官。”
　　兰,哀,柯南,最重要的还有毛利小五郎，都扭头看唯。
　　能说说你们是怎么认识的吗？还这么熟悉的打招呼？
　　面对着众人明显的疑惑目光，唯倒是难得没有故意无视过去，扭头看了看拉着脸的毛利小五郎说道：“马上要吃饭了,吃完了我再告诉你们。”
　　毛利小五郎闻言一愣。
　　倒是兰明白了自家姐姐的意思,“姐姐，影响食欲？”
　　唯微微皱眉，说道：“是的。”
　　好吧，为了能吃顿好的，这件事就放放再说，以唯的性子来说，既然唯没有回避，那就表示可以说，无非就是早知道和晚知道的差别而已。
　　唯这边摆平了疑惑的兰，哀，柯南毛利小五郎一行人，那边，已经准备吃饭了。
　　大大的桌子摆开，主客纷纷落座。
　　火锅子咕咕的开着，清透的汤中各色食材飘散出各式各样的诱人香味。
　　唯对于服部静华的手艺并不陌生，也曾吃过数次，兰和柯南等人却是第一次吃到服部静华的手艺，完全可以说是手不停嘴也不停。
　　旁边的毛利小五郎更是夸张，更是不带打住的。
　　和唯的手艺不同，唯前世毕竟是中国人，再加上她做菜向来是各种菜系按照她的习惯做，和服部静华的纯日式手艺有着不小的区别。
　　“真的好好吃哦~~~”兰赞叹道。
　　“这真是太棒了！”毛利小五郎也说道。
　　服部平次端着碗，得意的笑道：“那当然啦，我老妈的手艺可是天下第一呢，哦，当然了，妃桑的手艺也很好……”服部平次的干笑源自于唯瞄过来的眼神，但是话没说完，就感觉到右肩一沉。
　　一转头，就看到远山和叶不知何时已经低垂着头靠在自己的肩头睡了过去，手中还犹抓着筷子。
　　服部平次愕然，小心的探头看了看远山和叶，不解的说道：“这家伙是怎么搞的？手中还拿着筷子就睡着了？”
　　“还不是你害的，”看到服部平次这个样子，坐在远山和叶另一侧的服部静华没好气的说道：“和叶为了找你，到处跑来跑去的。”
　　面对着自家老妈的责骂，服部平次干笑道：“我也没办法啊，命案没解决，我就定不下心嘛！”
　　毛利小五郎今天吃饭吃得很开心，此刻听到服部平次的话，笑道：“能够以迅雷不及掩耳的速度解决了整个命案，不愧是警察本部长的儿子呢！”
　　端坐在儿子旁边的服部平藏转头，伸手拍上了露出得意笑容的服部平次的脑袋，说道：“不不，他的推理能力还好，普通而已！”
　　说着，完全没管片服部平次脸拉下来，径自笑道：“要跟你比差得多呢，连妃桑都比不上呢。”
　　毛利小五郎只是哈哈笑。
　　服部平次在旁边拉着脸，琢磨自家老爹的话到底是什么意思？这不是在明摆着说我比妃桑和工藤都差一截吗？
　　留意到了服部平次的眼神，柯南完全当做没看明白对方是什么意思，回了一个甜甜的天真无邪的笑容。
　　什么？唯？
　　人家压根儿没搭理这边的话茬，正在照顾旁边的哀好不好？
　　这边“暗流涌动”，那边远山警官端着小酒杯，笑道：“不过，平藏啊，平次和你年轻的时候很像啊！他的前途也是无可限量！”说着，将酒杯里的酒一饮而尽。
　　服部平藏在旁边皱眉，“喂，你不可以喝酒啊！远山，你等会儿不是还要开车吗？”警察酒驾神马的，不太合适吧？
　　远山警官却露出了一丝古怪的笑，说道：“别担心，因为我等一下要你开车送我啊！”
　　服部平藏露出了一抹微微疑惑却又透着一丝了然的表情。
　　唯依旧抬也没抬头。
　　酒足饭饱之后，远山警官带着依旧睡着的远山和叶离开了，当然了，服部平藏被抓过去当了司机。
　　这边，兰，柯南，哀，毛利小五郎一行人都看向了唯，等着唯饭前的解释。
　　唯倒是没绕圈子，直接告诉了他们缘由。
　　“恩？三年前的杀人案件？”毛利小五郎皱眉。
　　他明白唯为什么没说了。
　　柯南也皱皱眉，却又有点不解，如果单单是案件，唯应该不会不说吧？
　　唯也明白柯南的疑惑之处，耸耸肩，老实说道：“三年前那起案子，我是目击者。”
　　“哈？”众人都一呆。
　　唯微微皱眉，又说道：“说是目击者可能不太正确，因为距离比较远，我只是远远地看到了那个人而已，但是，我是唯一的目击者。”
　　毛利小五郎仔细打量了一下唯，问道：“只是如此？”
　　毛利小五郎没多想什么，只是想多问一句而已，毕竟，自家女儿有的时候还真的很会隐瞒人。
　　唯看了一眼毛利小五郎，说道：“基本上吧。”
　　唯的话让众人都嘴角抽搐，基本上……
　　“姐姐，不能说的清楚点吗？”兰有点担忧的问道。
　　唯有点为难，说道：“这个，很难说清楚，你们也知道这种事情都是不让外传的，我也是刚刚询问了服部叔叔才可以告诉你们的。”
　　呃……好吧。
　　在场的基本上都知道些关于这种案子背后的*之类的，唯的话到也不是很让人意外。
　　毛利小五郎想了想，说道：“只是为了这个？”作为父亲，他还是有点担心，想得到一个比较确定的回答，只可惜，很多事情很多时候，都很难得到确定的回答的。
　　所有人就看到唯想了想，才说道：“还有点别的。”
　　毛利小五郎满头黑线的瞅着自家女儿，问道：“那能继续问吗？”果然应该多问一句的。
　　旁边，兰，柯南都露出一丝好奇的神色。
　　哀却露出一丝不以为然。
　　她有一种感觉，唯不可能再说下去了。
　　虽然不知道唯又隐瞒了什么，但是她能够隐隐约约的感觉到，似乎和自己有些关系。
　　想起之前吃饭的时候，曾经落在自己身上的一丝不知来自何方的视线，哀隐隐约约的感觉到，唯带她来大阪，似乎不单单是让自己散心而已啊！
　　果然，唯眨眨眼，继续老实的说道：“你们可以问，但是我不会说了。”
　　好吧，果然是这样，哀耸耸肩，直接注意力挪开了。
　　好吧，果然是这样，毛利小五郎囧了一把，他之前果然不应该是问吗？
　　好吧，果然是这样，柯南咧咧嘴，他完全不想说什么了。
　　好吧……姐姐的意思明显是可以问吗？
　　头一次，兰想到了某个可能性。
　　晚上，兰找了一个别人都没有留意到的空闲，在唯耳边低声问道：“姐姐，你这次来大阪，和哀酱有关系吗？”
　　唯看兰，露出一抹温柔的笑，轻声在兰耳边低语，“兰，你知道了什么吗？”
　　知道了什么？兰回望着唯。
　　和自己完全相同的相貌，完全相同的身材，以及……骨子里的性格。
　　是的，兰早就知道这一点。
　　从外表上看，向来面无表情冷心冷情的唯和温柔美丽又善良坚强，阳光又天真的兰性格完全不同。
　　但是，她们两姐妹却清楚，她们骨子里的性格是完全相同的。
　　只是兰向来善解人意，乐于助人，而唯总是很戒备的注视着整个世界，只有极少数人进入了唯的保护范围才可以享受到唯所独有的温柔。
　　兰向来以一颗真诚的心对待每一个人，容易为别人的事落泪，却常常把自己的悲伤隐藏在笑容之下，对于感情，兰有着自己的羞涩外加一点点天然呆，同样也有着无比的坚定。
　　唯同样以一颗冷漠的心对待每一个人，向来不喜欢为外人外物所动，她的感情常年隐藏在冷漠的面具之下，而面对感情……
　　兰知道，唯面对感情和自己完全是一个类型的，只要认准了，就绝对不会松手！！
　　“姐姐，你……真的……”兰知道归知道，却依旧有点不知所措。
　　看着兰的表情，唯露出了一抹淡淡的笑意，带着温柔笑容微微叹息着说道：“应该是吧。”
　　兰看着唯，张了张嘴，却不知道要说什么。
　　唯细细的看着兰的表情，同样沉默了下来，只是脸庞上依旧是温柔的笑容。
　　两人对视了好一会儿。
　　兰才轻轻叹息一口气，说道：“姐姐，这很难得，爸爸和妈妈他们……”
　　伸出纤细的手指抵住兰的唇，唯轻轻摇摇头，低声道：“兰，这些不是你要负责的。”
　　“姐姐……”
　　兰微微惊讶的看着唯。
　　唯的表情依旧平淡，眼眸依旧静的如同一潭死水。
　　但是，兰却明白，唯眼眸深处的汹涌。
　　唯……在不安。
　　看着自家姐姐，兰张了张嘴，却不知道该说些什么。
　　唯却笑起来，轻轻将兰拥入怀中，低笑道：“兰，你不反对我很开心。”
　　“姐姐~”兰再度低低的唤着。
　　唯微微叹息着，拍了拍兰的肩膀，轻笑着说道：“好了，时间不早了，该去睡了。”
　　“……恩。”兰轻轻点头。
　　作者有话要说：瞅着亲们的留言，纱纱沉默了半天，然后果断去改情节，嘛，你们不是看不懂吗？纱纱来一发神转折好了~~~嗯哼，有几个会猜到今天的情节的，哦呵呵呵呵~~~
　　嘛，然后是今天的小剧场，同样改掉改掉……
　　照片
　　志保一直知道，唯的钱包中放着两张照片，一张是她和唯的合影，另外一张自然是毛利一家了，但是，她还是头一次知道唯竟然有这张照片的。
　　一个人自然是自己，另外一人……一头披肩长发，清丽的面容，如阳光般的笑容。
　　志保扭头看唯。
　　唯耸肩，只是笑的意味深长，让志保寒毛都跳了起来。
　　唯这是想干嘛？志保警觉了起来。
　　第二天照旧睡了懒觉的志保总算是明白了。
　　明白的同时，却又忍不住磨牙……不得不说，有的时候好心是会办坏事的~~~
　　嘛，琢磨了半天，纱纱还是在小剧场给你们解释了，如果看不明白就算是提示……如果还是想不起来，自己看着小剧场比对吧~~~


第318章 大阪双谜之浪花城剑士与太阁之城（六）
　　夜深了。
　　服部宅不管是主人还是客人都渐渐进入了沉睡,一片寂静。
　　兰躺在软软的被窝中，却并未合眼，轻轻侧过头,就看到身边的双生姐姐双眼轻闭，赫然在酣睡中。
　　在自己姐姐的另一侧,棕红色短卷发的小少女，同样也已经睡着了。
　　眨眨眼，兰小心的凑过去，低语道：“姐姐？”
　　她知道，不要看唯已经睡着了，只要她喊,唯肯定会在下一秒睁开眼睛。
　　果不其然，随着兰凑过去,开口呼唤的下一秒，唯轻轻睁开了眼眸，低低的说道：“什么？”
　　兰看着无比熟悉的面容，顿了顿，用极低的声音说道：“姐姐，我总是和你一起的，所以，不要担心我。”
　　唯露出一抹美丽的笑容，拥紧了自家妹妹，轻笑道：“恩，我知道，时间很晚了，睡吧。”
　　“恩。”心头有了决定，兰心头也松快了下来，偎进唯的怀抱，闭上了双眼，几乎是瞬间便睡着了。
　　让唯看的忍不住失笑。
　　一扭头，却看到另外一侧的小少女，唯眼眸微微眯着，想了想，迟疑了半响，终究慢慢伸出了手。
　　天色渐渐破晓，淡青色的天空镶嵌着几颗残星，此时的天际，已微露出蛋白，新的一天来临了。
　　对于大阪，唯兰姐妹，柯南并不陌生，毛利小五郎也曾经来过，只有哀是头一次来。
　　而这一次做导游的却并非是上次的服部平次，而是……
　　“那个圆圆的就是大阪城hall！”
　　“那个大厦林立的地方就是大阪商业公园！”
　　“另外呢，因为其他大楼影子挡住，从我们这边看不太清楚，但是那里是大阪最有朝气的电视台哦~”
　　“还有大阪的象征，大阪城！”
　　“怎么样？大阪是个好地方吧？”远山和叶一脸得意洋洋的说道。
　　其他人都瞅着远山和叶。
　　服部平次更是吐槽道：“拜托，你现在说的这些话，不就跟我上次带他们来的时候讲的一样吗？”
　　“哈？”远山和叶呆了。
　　“而且啊，要俯瞰大阪的话，上次我不是也带他们从通天阁看过了？让你当导游还真失败！”服部平次继续吐槽。
　　“没办法啊！”远山和叶才委屈呢，“最近也没有什么祭祀啊，都已经结束了，只剩下大阪城了啊！呐，唯酱？”
　　唯淡淡的说道：“无妨，正好哀也没来过，让她也看一遍好了。”
　　唯斜倚着栏杆，旁边则是和柯南一样站在台子上的哀。
　　哀听到唯的话也没说话，只是笑了笑。
　　远山和叶也知道哀的性格和唯差不多，都不爱说话，倒也不意外，只是很得意的看向服部平次，那意思明显是：呐，看到没？唯酱都没说什么哦！
　　弄得服部平次直想龇牙。
　　这边，哀在看风景的中途，眼角的余光不由得瞄了一眼唯。
　　不自觉的，脸色染上了一丝红晕，更多的却是疑惑。
　　自己的睡相应该没那么难看吧？怎么会睡着睡着跑到唯怀里的啊？真是太奇怪了！
　　想起今天早上醒来发现自己竟然在唯的怀中，差点没有让自己瞬间跳起来，偏偏那时候唯和睡在另一侧怀中的兰醒来了，让她想在这两姐妹醒来前离开都没来得及。
　　总算，唯兰姐妹似乎都没有多想什么，都只是笑着点点头道早安而已。
　　这让哀很是松了一口气。
　　毛利小五郎这时候突然问道：“如果你当导游的话，你会带我们去哪儿啊？”
　　“这个嘛，”服部平次扭头，思索着说道：“要是我的话……”服部平次说着，靠在了栏杆上，注视着正对面的某栋建筑物，笑道：“我就带你们到大阪城对面的大阪府警察总局去！把每个角落都替你们做详细的介绍，当然，连即将完工的新建大楼也包括在内！”
　　众人随着服部平次的话，本能的看向了对面，又看向了服部平次，算，算了，警察本部长的儿子嘛，哈哈~
　　别人不好吐槽，有个好吐槽的。
　　远山和叶撇撇嘴，说道：“白痴，那种地方只有你才会兴致勃勃的去参观！”
　　远山和叶的话让其他人很爽也让服部平次很不爽。
　　哦，对了，除了某位小学生侦探。
　　“我……我好想去……”
　　总算，某位小学生侦探还知道只是在心底念叨，而没有开口。
　　兰张望着周围，笑道：“不过说起来，大阪城比照片上和电视上还要漂亮耶！”
　　听到兰的话，远山和叶赶忙一把拨开服部平次，笑道：“就是啊，经过上次的修复工程之后，就变得整洁亮丽了，七十年前，大阪城和通天阁还没翻修的时候，根本就没人管理。”
　　远山和叶笑嘻嘻的说着，唯却微微一愣，如果她没记错的话……
　　“是八十年前吧？”这句话是一个突然冒出来的大叔说的。
　　“哎？”众人都疑惑的回头。
　　唯也微微皱眉的看过去，倒不是因为这男人的话，而是……这家伙的声音似乎……
　　站在众人面前的是一个年约六旬左右，留着小胡子的肥胖秃头老人，就看对方说道：“最初太阁大人丰臣秀吉建立大阪城是在公元一五九九年，德川重建的时候是一六二九年，接着由大阪民间第三次重建，是距今八十年前，也就是一九三一年哟！”
　　“哎~老伯，你知道的真清楚啊！”服部平次讶然道。
　　“那当然啊，”老人挺得意的说道：“丰臣秀吉可是我们的心灵导师啊！”
　　老人挺得意，服部平次却看到了一样东西，凑到对方面前，撇撇嘴，说道：“不过伯伯，你胸前戴的徽章是德川的家徽，三叶葵吧？”
　　“哦，这个啊……”老人摸了摸胸口，刚刚想说些什么，另一个男人却从拐角冒了出来，嘴里还说着挺奇怪的话。
　　“家康，你在这里做什么啊？大人在等我们啊！”男人说着，走了过来。
　　老人回头，歉意的说道：“抱歉抱歉，光秀。”
　　服部平次忍不住疑惑道：“家康？”
　　“光秀？”毛利小五郎也咧嘴。
　　“大人……”远山和叶也听得满头雾水。
　　两人的对话听起来好像完全没问题，当然，前提是忽略掉对方那诡异的称呼，“家康”和“光秀”，还有“大人”什么的，就连拿着手机发短信的唯都诡异的看了过去。
　　对方也看出了毛利小五郎一行人的疑惑，倒是很爽快的说明了原因。
　　“啊？太阁秀吉缅怀之旅八日游？”毛利小五郎讶然道。
　　“是啊，这是我们这次旅行团的名字，”后面出来的青年男人福岛俊彦笑着说道：“参加的团员都是丰臣秀吉迷，这次是网络上认识的网游办的旅行，我们从丰臣秀吉发迹的京都开始，一路到名古屋以及现在所在的大阪。”
　　“那你们刚才对彼此的称呼和徽章是……？”毛利小五郎还是有点不明白。
　　福岛俊彦指了指自己胸口的水色桔梗徽章，笑道：“那是一种角色扮演的游戏，每天早餐过后，大家就抽签决定当日扮演的角色，然后戴上徽章，成为织田信长，丰臣秀吉，德川家康和明智光秀，然后，当天成为这四个角色的人在这天里面，要以角色的名字称呼彼此，而且必须好好侍奉织田信长，例如买果汁，拍照，看他脸色行事等等。”
　　福岛俊彦说的兴致勃勃，好像完全没看到旁边毛利小五郎和服部平次那诡异的脸色。
　　倒是兰和远山和叶好像挺感兴趣，“哎？”
　　这时候，另一道女声响了起来。
　　“反之，信长必须请秀吉和家康吃饭，对不对？”
　　众人扭头看去，就看到一个身材瘦削，戴着眼镜的女人走了过来，对着福岛俊彦问道。
　　“啊……对啊，宁宁。”福岛俊彦笑着点头。
　　福岛俊彦这个称呼让众人再度一愣。
　　兰更是惊讶道：“连宁宁都有人扮演啊？”
　　“是啊，”女人点点头，说道：“当日，没有抽中的人就当宁宁，当天在旁边看着大家就好了。”
　　远山和叶眨眨眼，说道：“那当光秀的人岂不是很可怜？又要侍奉信长，晚餐又要自费。”
　　福岛俊彦却笑道：“可是，光秀这个角色有个特点，当天他可以自由挑选三分钟的角色，扮演信长的角色。”
　　福岛俊彦笑眯眯，毛利小五郎却忍不住咧嘴，说道：“原来如此，由‘三日天下’的典故变成了‘三分天下’啊！”
　　“真够白痴的。”服部平次喃喃的说道。
　　服部平次在这边喃喃，唯却有趣的瞄了一眼服部平次，在场所有人都知道服部平次又咋了，还不是远山和叶笑眯眯的跑过去和人家凑近乎。
　　啧，服部平次的情商果然不咋样啊！
　　同样情商不咋样的某位马尾小姑娘，凑到人家面前，笑嘻嘻的说道：“好像很好玩耶！”
　　“对啊！”名叫糟屋有弘的大叔也笑眯眯点头。
　　就在这时候，又有一个男人冒了出来。
　　“啊，大家都在这里啊！一直没看到大家，我找了很久呢！”
　　来人年约三十四五的样子，胸前戴着木瓜纹徽章，不用问，这个人应该就是织田信长的扮演者胁坂重彦了！
　　看到胁坂重彦，糟屋有弘率先扭头笑道：“啊，信长大人，真抱歉，这是您要的乌龙茶。”说着，糟屋有弘从口袋中掏出一个灌装乌龙茶递了过去。
　　旁边，福岛俊彦也笑着掏出了东西，递过去，说道：“这是大阪城的风景明信片。”
　　作者有话要说：嗯哼~~~看了亲们的留言，纱纱只笑不说话，不过这也是没法子的事情，谁让纱纱已经剧透的很厉害了呢，再说可就涉及剧情方面了，这实在是不好回答呢，所以，呵呵呵呵，亲们就继续猜吧~~~纱纱会继续努力在小剧场剧透哦~~~
　　剧透
　　有的时候提前知道未来并非是好事，因为时间这东西可不会一闪而过~~~关于这一点，唯深有体会。


第319章 大阪双谜之浪花城剑士与太阁之城（七）
　　看着乌龙茶和风景明信片,胁坂重彦似乎很不好意思的摸着头,说道：“谢谢，特地麻烦你们真是不好意思。”
　　看着“织田信长”,柯南在旁边默默的吐槽：这个信长真的是一点气势都没有。
　　其他人也是什么都不想说。
　　柯南吐槽,其他人沉默，好奇的远山和叶却忍不住疑惑道：“不过，好奇怪啊！”
　　“最重要的丰臣秀吉不在呢！”兰也知道远山和叶在问什么。
　　这让唯都忍不住看了过去,不会吧？兰，你对这种奇怪的旅行团感兴趣？
　　那边,宁宁的扮演者,片桐真帆也疑惑的说道：“对了，你不是和他在一起吗？”
　　胁坂重彦却说道：“刚才我们是在一起没错，我想他的手机大概是不见了，所以他就匆匆忙忙的走了。”
　　“你知道他去哪儿了吗？”福岛俊彦问道。
　　“不晓得。”胁坂重彦摇摇头，说道：“不过，他说午餐他不回来跟大家吃了。”
　　这边几个所谓的“太阁秀吉缅怀之旅八日游”旅行团的人说着话，远山和叶似乎真的感兴趣了，忍不住插嘴道：“这么说，他中午要一个人吃咯……啊！”
　　远山和叶很感兴趣这个话题，但是旁边有人不让她继续感兴趣下去。
　　服部平次拉着脸，一把抓住远山和叶的手臂，没好气的说道：“喂喂，那种奇怪的人就不要理他们了。”说着，直接把远山和叶拖着走。
　　旁边，毛利小五郎很默契的也拉着自家好像很感兴趣的小女儿走，“好了，我们也去吃午餐吧，吃午餐咯！”
　　一直没说话的唯更是在把哀从台子上抱下来之后，直接拉住自家妹妹的手，显然，唯对这个奇奇怪怪的旅行团没什么好感。
　　但是，其他人都不知道，唯对这个旅行团没好感却并不是因为这个扮演角色的奇怪游戏，而是……
　　在和那个所谓的“太阁秀吉缅怀之旅八日游”旅行团告别之后，唯兰姐妹一行人美美的吃了一顿午餐，下面便是大阪的参观之旅了。
　　虽然之前服部平次和远山和叶都说之前唯兰姐妹已经来过大阪，不好做导游，但是实际上走马观花间，之前又能够看多少呢，所以说还是有不少地方可以好好参观的。
　　其中，经常在外面跑的唯对大阪城也不陌生，经常到了某个地方说说之前一些经历的事情。
　　对此，其他人听得兴致盎然，毛利小五郎却听得非常专心——难得自家女儿提起以前的事，不多听听怎么行？
　　唯对此完全是无可无不可，只是兴致很高继续给第一次来大阪的哀做介绍。
　　当然，唯对于一直似有若无的落在自己身上的视线，唯却只能装作什么都看不到，她知道，自己的妹妹只是在担心。
　　…………
　　走走玩玩间，不知不觉大家来到了天守阁。
　　天色已经暗了下来，不知何时，暗色的天空中翻滚了乌黑的云朵，甚至还能够隐隐约约听到似有若无的雷鸣声，一副风雨欲来的景象。
　　而乌云之下的天守阁却在灯光的照射下，显得更加的引人注目。
　　唯兰姐妹一行人也留意到了这一点，正好时间也差不多该去吃晚餐了，众人便准备离开，省的不小心淋个落汤鸡。
　　只是，才刚刚走到一半，就出现了问题。
　　“你这大猪头！”服部平次没好气的说道：“现在才要说回大阪城？！我说钱包放在包包里，一般会无故不见吗？”
　　服部平次态度不好，作为他说话并数落的对象脾气却更加气恼。
　　远山和叶嘟着嘴，不满的说道：“还不都是你在一边催我，我才会急得忘了啊！”
　　面对着远山和叶的指责，服部平次也不好说什么，刚刚确实是他死催活催的，只能抱着手臂，问道：“那你钱包里面还有多少钱？”
　　“五千日元。”远山和叶说道。
　　“那就算了，”服部平次一听才五千日元，立马说道：“为了五千日元那么辛苦……”
　　一听服部平次这么说，远山和叶立马急了，叫道：“不要啦，我立马放了很重要的护身符耶！”
　　说着，远山和叶的脸蛋上一道水光闪过，这让服部平次嘴角直抽搐，赶忙说道：“那种小事你别哭啊！”
　　服部平次最怕远山和叶的眼泪了！
　　远山和叶却疑惑的眨眨眼，说道：“我没哭啊！”
　　恩？服部平次一愣，和远山和叶同时抬起了头。
　　果然，头上一直在酝酿的雨水终于落了下来。
　　淅淅沥沥，很快便连成了线。
　　“下雨了……”远山和叶很无辜的眨眨眼。
　　一直在旁边看着这两个青梅竹马斗嘴没坑声的毛利小五郎开口道：“看来短时间是停不了了。”
　　“我有带伞哦！”兰在下雨之初，便去翻包包，从里面取出了一把折叠伞，对着唯嘻嘻笑。
　　旁边，唯同样取出了一把折叠伞。
　　显然，兰随身带伞的习惯是跟经常在外面跑的唯学的。
　　一行五个大人两个小孩，两把伞无论如何是不够用的，只能够暂时避一下雨。
　　唯兰姐妹，远山和叶，捎带着哀用一把伞，毛利小五郎，服部平次和柯南用一把伞。
　　几个人站在雨中发呆，这走都不好走的。
　　“真是糟糕透了啊！”服部平次碎碎念道。
　　相比起雨，远山和叶明显更担心疑似被遗忘在大阪城的钱包，喃喃道：“怎么办啊……”
　　旁边，柯南看了看旁边的商店，开口道：“呐，和叶姐姐，你会不会把钱包忘在那家店了？”
　　哈？众人疑惑的看过去。
　　就看到路边正有一家超市。
　　唯微微眯了眯眼眸，说道：“柯南说的有道理，刚刚和叶酱不是说要去那边买一次性相机吗？钱包也许是落在那边而不是落在大阪城了。”
　　“这么说好像也对哦！”远山和叶眨眨眼。
　　兰笑眯眯的说道：“那我们过去问一下好了。”
　　说做就做，兰和远山和叶也没有要伞，直接冒着小雨跑了过去。
　　事实上，也根本不用伞，那超市就在他们旁边不到十米的地方，
　　唯却难得没有跟过去，她的注意力被不远处的几个人影吸引住了。
　　“妃君，你在看什么？”服部平次说着，也转头看了过去。
　　就看到不远处，有几个熟悉的人在冒着雨说话。
　　“我刚刚在那边找过了，没有啊！”
　　“要再好好找找啊！”
　　这几个人，众人都认识，就是之前曾经见过的“太阁秀吉缅怀之旅八日游”旅行团！
　　看到他们似乎遇到了麻烦，眨眨眼，众人走了过去。
　　“请问，发生什么事情了吗？”毛利小五郎问道。
　　“啊？”胁坂重彦一扭头，就看到了毛利小五郎等人，说道：“早上说过那个扮演秀吉的人，我们一直找不到他。”
　　糟屋有弘也说道：“无论是大阪城内，商店甚至是厕所都找过了……”
　　“还是找不到他啊！”福岛俊彦也说道。
　　“到底跑到哪儿去了啊！”片桐真帆也皱眉道。
　　就在众人说话间，只听得“轰”的一声巨响！
　　一直没说话，沉默着的哀身体本能一抖，这声音是……
　　爆炸！唯皱眉，伸手安抚的拍了拍似乎被突如其来的爆炸吓到有点僵住的哀。
　　“恩？这是？”毛利小五郎也一愣，马上东望西望了起来。
　　“这是什么啊？”服部平次也叫道。
　　旁边，周围的人也骚动了起来。
　　其中，有个男声尖锐的叫了起来，“那是什么啊？”
　　众人一抬头，就看到天守阁上似乎有什么东西在冒烟。
　　仔细看去，就看到上面正有一团熊熊燃烧的火焰，当然，最重要的是……
　　“呀啊啊~~~”一道凄厉之极的惨叫哀嚎声响了起来。
　　“有人烧起来了！”服部平次看着上面熊熊燃烧的人影，惊声叫道。
　　旁边围观的人群更是喧哗了起来。
　　唯的眉头死死的皱了起来，向来面无表情的表情冷得像冰，视线却在不着痕迹的扫视了某几个人。
　　人群喧哗声中，天守阁上熊熊燃烧的人影倒了下来，沿着房顶，一路翻滚了下来。
　　见状，柯南，毛利小五郎，服部平次纷纷冲了过来。
　　唯在后面抿抿唇，一拉哀的手，也跟了过去。
　　哀被唯拉着，眼眸深处闪过一丝讶然。
　　因为唯对这件事的态度，也因为唯对自己的态度……
　　唯，真的改变了很多……
　　不及哀细想，唯的脚步已经紧随着柯南毛利小五郎服部平次来到了从房顶上翻滚下来的人前。
　　那人重重的跌倒在地上，身上犹自燃烧着熊熊的火焰。
　　柯南跑到近前，一把扯下了身上的外套，使劲的企图灭火。
　　所幸因为下着雨，灭得还算容易。
　　不待柯南说什么，唯已经伸出手给对方把脉。
　　唯一伸手，就感觉到对方的脉象极糟，眸子一暗，马上拿出银针开始抢救！
　　服部平次一看这种情况，就知道情况不妙，赶忙对着毛利小五郎叫道：“叔叔，快叫救护车！”
　　“知道。”毛利小五郎说着，已经开始按起了电话。
　　作者有话要说：小剧场
　　关于孩子
　　关于孩子的问题，是兰第一个提起来的，不过也正常，谁让兰早早的就做了妈妈呢，还是两个孩子的妈~对于自家姐姐的事情，兰可是很关心的，再加上毛利英理同样关心，于是，这个问题就放在了唯和志保的面前。
　　对于这个问题，志保听唯的，而唯……
　　“六十岁之后再考虑这个问题，或者你干脆再生一个过继给我？”唯挑挑眉，对着兰轻笑。
　　对于唯的话，兰纠结了，她本来不打算再生了，但是姐姐的话，或许再生一个也不错，毕竟，姐姐貌似真的不喜欢去收养孩子啊~~~
　　当然，兰并不知道，在唯来看，其实兰的孩子就等于是唯的孩子，所以唯一点也没有打算去收养孩子神马的，只是看着自家妹妹再度开始调养身体，唯沉默了下，开始期待了起来。
　　说起来，今天的小剧场其实是对于之前某个问题的回应，姐妹神马的，亲们脑补就行哈~~~
　　谢谢皈依扔了一个地雷	投掷时间:2014-10-31 01:29:01，么么咯~~~


第320章 大阪双谜之浪花城剑士与太阁之城（八）
　　看到毛利小五郎打电话叫救护车,服部平次松了一口气转头看向唯,却发现唯的脸色很是难看，低声道：“不行！这人伤得极重,有什么赶紧问，我怕他支撑不住！”
　　柯南和服部平次大吃一惊,他们对于唯银针的急救能力还是很相信的,却没想到对方竟然伤的这么重。
　　唯一边插入银针一边急急地说道：“单单是烧伤,或者是爆炸伤害，又或者是从这么高的地方摔下来都不是简单的伤害，更别提他是三种碰到一起，我是神仙也救不了啊！”
　　服部平次一听，赶忙凑过去,叫道：“喂？喂？怎么了？发生了什么事儿了？”
　　这人张了张嘴，企图发出什么声音，却始终说不出。
　　唯微微皱眉，说道：“他伤到了声带！不能出声了。”
　　这人似乎也发现了这一点，视线落到了服部平次手中的伞上，努力伸出手握住了雨伞，企图再说些什么，却只是徒劳无功，满是烧伤痕迹的手无力的落了下去。
　　服部平次赶忙看向唯。
　　唯检查了下，摇摇头，说道：“不行了，心跳已经停止，呼吸也已经停止了。”
　　也就是说，这人已经死了。
　　看着死人，柯南和服部平次脸色都极为难看。
　　唯的表情也很是晦暗不明。
　　哀在旁边看着唯的表情，果然，唯这个案子非常看重呢！
　　只是，为什么呢？
　　哀有一丝茫然不解。
　　就在这边发生了突如其来的事情的时候，那边，远山和叶顺利的找到了某些——依然无用的东西。
　　“对对，就是这个，这是我的钱包。”看着失而复得的钱包，远山和叶别提多开心了。
　　老板娘看着远山和叶兴奋地样子，笑眯眯的说道：“要感谢我哦，我想说你很快就会回来找了，所以就没有送到警局去，看你里面放了这么多护身符，这个钱包很重要吧？”说到最后，老板娘也有点八卦起来。
　　“恩，谢谢你，阿姨。”远山和叶用力点头道谢。
　　“啊咧？”兰有点好奇的眨眨眼，说道：“和叶酱，你不止放了一个护身符啊？”
　　“我还买了辟邪的护身符呢，”远山和叶笑眯眯的说道：“希望不要像上次一样遇到命案，又搞砸了这次的旅游。”
　　兰呵呵笑了起来。
　　显然，上次来大阪城，结果遇到案子的事情让远山和叶有点心理阴影了。
　　“什么？有个男人全身是火的从天守阁掉下来？？”旁边的老板娘惊声叫了起来，“真的假的啊？”
　　“是的，”绑着白色发带的老板脸色难看的点点头，说道：“警察也来了，现在外面闹得沸沸扬扬的。”
　　听着超市老板和老板娘的对话，远山和叶叹息了口气，苦着小脸，从钱包中取出了足足三个护身符，嘀咕道：“这个……一点用也没有……”
　　看着那三个护身符，兰也干笑，“真的没有用。”
　　心底，兰却在想唯之前吐槽的那句话——不管是毛利小五郎还是柯南，又或者是服部平次都是随身携带着死神吧？哈~
　　兰和远山和叶在这边纠结，天守阁那边，警察也已经过来了。
　　来人赫然也是熟人，大泷悟郎警官！
　　“大泷警官还真是辛苦啊！”毛利小五郎打着兰从超市买过来的雨伞，说道：“连续两天都发生了命案啊！”
　　大泷警官正蹲着查看死者的情况，闻言扭头，笑道：“这工作就是这个样子啊！不过，你还真清楚，连他的名字叫做加藤友治都知道啊！”
　　“因为我看到他的徽章啊！”毛利小五郎说道。
　　“徽章？”大泷警官不解的扭头看向死者胸口，问道：“就是他胸口这个桐纹徽章吗？”
　　毛利小五郎解释道：“那是丰臣秀吉的家徽，五七桐，所以我才知道他是那个旅行团里面扮演秀吉的人，是他们告诉我名字的。”
　　大泷警官顺着毛利小五郎指的方向看过去，看到了胁坂重彦，福岛俊彦，片桐真帆还有糟屋有弘这四个人。
　　“扮演秀吉的人？”大泷警官不解道。
　　福岛俊彦上前一步，解释道：“那是我们旅行的余兴节目，所有团员经过抽签，来扮演战国时代的名人，是角色扮演的游戏，我演的是光秀，糟屋先生演的是家康，胁坂先生是信长，片桐小姐是宁宁，而那位加藤先生演的是秀吉。”说着，福岛俊彦指了指地上的死者。
　　“哦？听起来很不错哦！”大泷警官虽然这么说，嘴角却在抽搐。
　　说着，大泷警官站了起来，说道：“不过，他怎么没跟团，一个人脱队了呢？”
　　福岛俊彦赶忙说道：“不是的……”
　　“他突然不见了，我们一直在找他。”糟屋有弘插嘴道。
　　胁坂重彦也说道：“我们以为他穿了鲜艳的红毛衣，应该很容易就找到……”
　　“想不到他会在那种地方全身是火的跌了下来。”片桐真帆也开口道。
　　毛利小五郎在旁边站着，突然开口道：“对了，各位知道加藤先生自杀的动机吗？”
　　“哎？不知道……”胁坂重彦摇摇头说道。
　　“自杀？”大泷警官讶然的看向毛利小五郎，问道：“你是怎么知道他是自杀的？”
　　毛利小五郎笑着解释道：“没有人会在下雨天的时候，还跑到屋顶上面的，而且他穿的还是容易着火的毛衣，这足以证明他是自己跑到房顶上*的。”
　　毛利小五郎满脸正经的瞎掰。
　　瞎掰？是的，瞎掰。
　　才刚刚看到一眼的案件，他怎么知道这个加藤友治是不是自杀啊？只是，唯暗地里要自己这么做，自己能说什么呢，不过，他倒是有点明白唯为什么让自己这么做了。
　　大泷警官听得一怔一怔的，讶然道：“这样啊……妃桑，你怎么看？”
　　大泷警官说着，看向了旁边一直沉默是金，同时拿着手机不知道在干什么的唯。
　　唯默默地抬头，面无表情的说道：“资料不足。”
　　好吧，大泷警官也算了解唯，唯这句话的意思很简单，那就是她什么看法都没有，即便有，在这种情况下也不会说。
　　大泷警官又看向毛利小五郎，说道：“不过，毛利先生你还常常和命案扯上关系啊！是不是被下了诅咒啊！”
　　毛利小五郎撇撇嘴，说道：“不对不对，那应该是本部长的儿子吧？”毛利小五郎才不承认自己如同自家宝贝女儿所说的那样，随身携带着死神呢~~
　　对于毛利小五郎的话，大泷警官惊讶道：“咦？平次也在这里？”
　　毛利小五郎撇撇嘴，指了指上面，说道：“是啊，不过刚刚他跟着柯南，还有兰三个人跑到里面去了。”
　　“兰酱也在里面？”大泷警官不解，他以为这种事情是唯要去的。
　　唯合上手机，淡淡的说道：“兰有点担心。”
　　担心？担心什么？大泷警官有点不解。
　　“柯南，小心点啊！还在下雨，小心不要滑到啊！”兰担忧的看着自家小男朋友被绑着绳子落在了房顶上。
　　“啊，放心吧，我没事的。”柯南稳稳地站在房顶上，回头对着兰安抚的一笑。
　　旁边，服部平次抓着绳子，嘻嘻笑道：“放心吧，我会好好地抓着绳子的。”
　　兰没管服部平次的话，只是紧张的看着柯南行动。
　　柯南小心的在屋顶上站定，拿出手表式手电筒打开，慢慢地在屋顶上寻找了起来。
　　很快，目光一凝。
　　服部平次在旁边叫道：“怎么了？你找到什么了吗？”
　　“我这边发现了很多小碎片。”柯南随口说了一句，拿出手机拍了一张照片，他这是等下要去给唯看的。
　　拍了照片，柯南突然动作一顿，说起来，唯对这个案子好像很看重啊，但是，她为什么不自己上来呢？因为懒的上来？不可能，那么，肯定有什么理由让唯不能上来，或者说，唯有留在下面的理由？？
　　柯南皱着眉头思索着，手下的动作却没停止，不停地看来看去，很快就落到了旁边一个东西上面。
　　旁边，一个金黄色的打火机摆放着。
　　“打火机？”柯南也愣住，掏出一张手帕垫着将打火机拿了起来，思索道：“难道是用这个引火*的？”
　　想了想，柯南又觉得不对，这东西怎么……正疑惑间，柯南愕然的看到了另外一个东西。
　　打火机在拿起来之后，竟然露出了一个奇怪的痕迹。
　　一个奇怪的扇形的痕迹。
　　“这个痕迹是……”
　　柯南在屋顶上发现了奇怪的痕迹，下面，加藤友治的检查情况还在进行。
　　旁边，这个“太阁秀吉缅怀之旅八日游”旅行团的团员也在针对加藤友治的死亡而低声议论。
　　“不过，加藤先生自杀还真是令人那以置信啊！”福岛俊彦说道。
　　“我也有同感，”胁坂重彦也附和道：“他一直很想到大阪来啊。”
　　片桐真帆也听到了福岛俊彦和胁坂重彦的对话，扭头说道：“人的脑子在想什么，是很难理解的。”
　　糟屋有弘也开口道：“搞不好他就是想在太阁大人相关的地点自杀啊！”
　　作者有话要说：最讨厌的亲戚来访，纱纱实在是提不起什么精神来想有趣的小剧场啊，但是不写又有点不习惯，临发文之前总算想到一个有趣的，咳咳，可能只是相对于纱纱来说比较有趣的小剧场，恩，仁者见仁智者见智吧，嘎嘎~~~
　　死亡
　　站在墓碑前，唯叹息。
　　呐，现在你终于可以死亡了，应该很开心吧？
　　咳咳，嫑问纱纱上面写得到底是谁，纱纱拒绝解释，嘎嘎~~~
　　最后，依旧是谢谢魂炅扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-10 17:16:11
　　皈依扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-08 16:38:50
　　么么咯~~~


第321章 大阪双谜之浪花城剑士与太阁之城（九）
　　不说这个奇怪的“太阁秀吉缅怀之旅八日游”旅行团的团员在那边各自碎碎念。
　　那边，毛利小五郎正和大泷警官谈论着案情。
　　旁边,唯则扭头看向了天守阁里面——她似乎听到了兰他们下楼的脚步声了。
　　“剩下的就是他用来点火的工具了。”毛利小五郎一手撑着雨伞,一边说道。
　　“是啊,”大泷警官点点头,说道：“只要能够找到的话……”
　　“已经找到了！”服部平次的声音远远地响起。
　　毛利小五郎和大泷警官同时扭头看去，就看到服部平次，柯南，兰一行人走了下来。
　　柯南正拿着一个手机给唯看。
　　服部平次走近，说道：“我们在天守阁的屋顶上找到了这个打火机。”服部平次拿着一个小袋子给毛利小五郎和大泷警官看。
　　透明的小袋子中装着的,赫然是柯南之前在房顶上找到的那个金黄色的打火机！
　　毛利小五郎和大泷警官看了看,还没来得及说什么,旁边,片桐真帆叫道：“啊咧！那不是加藤先生的打火机吗？”
　　“是啊！”福岛俊彦也点点头，有点愣愣的附和道。
　　旁边，胁坂重彦和糟屋有弘也仔细盯着那个打火机。
　　毛利小五郎瞅着那个打火机，倒是有点意外，讶然道：“这么说来，几乎能够肯定加藤友治是自杀的了？”
　　“不，现在下定论还为时尚早。”服部平次摇摇头，轻笑着举了举小袋子，说道：“这个打火机的盖子可是合的好好地，要自杀的人是不会特地去关掉打火机的盖子的的。”
　　大泷警官瞅了一眼那个打火机，说道：“但是，平次，那也可能是掉在地上时，凑巧被合上的啊！”
　　“要是那种情况，打火机掉落的位置应该是更下面，”服部平次再度看了一眼那个打火机，露出一丝意味盎然的笑，说道：“而且，放打火机的地方，之前好像还放过其他的东西。”
　　“其他东西？”毛利小五郎疑惑道。
　　服部平次说道：“放这个打火机的屋瓦上，有个形状怪异，却没被雨淋湿的地方，打火机是长方形的，留下来的痕迹却是工整的扇形，那一定是下雨前放了一个圆形的东西在那里，下雨后，在同一个位置才放上了打火机，呐？柯南还拍上了照片！就是妃君在看的！”
　　听着服部平次的话，唯直接翻过手机让毛利小五郎和大泷警官看一眼那照片。
　　服部平次没管毛利小五郎和大泷警官看手机中照片，扭头看向唯，问道：“妃君，看出什么了吗？”
　　唯这时候正微微眯着眼眸在思索着什么，闻听服部平次的话，轻轻摇摇头，随口道：“看出什么？很明显么，少一根线。”
　　得，服部平次和柯南都听得懂，唯的意思很简单，就目前的线索来说，完全连不成各种线索啊！
　　看着照片，大泷警官不解道：“平次，这个圆形的东西到底是什么啊？”
　　“这我也不知道呢。”服部平次摇摇头，说道：“不过，大概和周围散落的小碎片有关系吧！柯南也拍了照片，你们看一眼。”
　　手指一划，唯找出另外一张照片，让毛利小五郎和大泷警官看，只可惜，就这么奇怪的小碎片，什么东西都看不出来啊！直接让两人都皱住了眉头。
　　就在这时候，旁边一个警察喊道：“大泷警官，死者的持有物全部整理好了。”
　　众人扭头看去，就看到旁边的地上放着一块布，上面很是摆放了一些物品。
　　众人移步过去。
　　大泷警官蹲□，仔细打量着这些东西，慢慢的说道：“钱包、手表、手机、钥匙、香烟、不知名的碎片还有……嗯？卷轴？”大泷警官的视线落在了最后一项上面。
　　这是一个暗绿色的卷轴。
　　大泷警官随手取过，拉开线打开一看，却愣住了。
　　卷轴已经被烧毁了不少，能够看到的却只有一个字——
　　“这是什么啊？”大泷警官喃喃道：“只写了一个龙字？”
　　大泷警官的话本是随口说说而已，完全没有发现，旁边这个所谓的“太阁秀吉缅怀之旅八日游”旅行团的团员全部都大吃一惊，脸色都变了。
　　柯南，服部平次，大泷警官，毛利小五郎几个人正忙着看加藤友治的东西寻找线索，完全没有发现这一幕，但是却没有瞒过心神一直有留意的唯。
　　唯唇角微微勾起，扯出一丝冰冷的笑。
　　眼睑微微低垂，却留意到了旁边哀的表情，似乎……
　　看着哀似乎有点放大的瞳孔，唯心头微微一紧，瞬间收敛起了原本有些外泄的冰冷气息，同时对哀露出一抹安抚的笑容。
　　似乎真的被唯瞬间安抚住，哀定了定神，露出一抹淡淡的笑容，以示自己没事。
　　唯这才稳下了心神，却不忘再度拍拍哀的肩膀，才把注意力转到柯南那边去。
　　哀看着唯的注意力转开，心底却并未完全放松下来，视线小心的略过了旁边那几个“太阁秀吉缅怀之旅八日游”旅行团的团员。
　　哀早就知道，唯带自己到大阪来，完全不是因为让自己散心，或者说让唯放心。
　　这些缘由或许也是一部分原因，更多的原因却还是因为自己吧？
　　哀想到这里，心头猛地一动，说起来，如果自己没看错的话，当日在公交车上的那人似乎就是……
　　哀想到这里，眉头死死的皱了起来。
　　神情复杂的看了一眼唯，哀默默地在心底盘算着，唯从来没有催问过自己什么，都是等自己想说了才会说，这件事……因为涉及到了姐姐……罢了，回头还是说给唯听吧！
　　想到这里，哀的神情稳定了下来。
　　至于唯刚刚的表情，哀完全没有管。
　　反正针对的目标又不是自己，不是吗？
　　不说哀这边思绪万千，那边，大泷警官已经好奇的看起了另外一个东西。
　　“还有，这个碎片是什么啊？”
　　服部平次凑过去，仔细打量了一眼，说道：“好像是陶器类的碎片啊！”
　　“啊咧？那个碎片，是不是之前焦尸上面找到的一样啊？”猛地，远山和叶的声音响了起来。
　　几个人一扭头，就看到远山和叶凑了过来，一脸好奇的打量着这个奇怪的碎片。
　　不用服部平次催问，光一个眼神，远山和叶就明白其中的意思，老老实实的解释道：“我爸和你爸昨晚在车里谈过，他们说，十三年前在护城河里找到的焦尸，还有最近在护城河找到的焦尸，都持有一样的碎片啊！之前找到的那一块上面，还写了八百四十八的字样。”
　　“八百四十八？那是什么啊？”服部平次咧咧嘴，不解的说道。
　　“我也不晓得。”远山和叶摇摇头，却又说道：“但是，那些碎片好像是宝藏的一部分啊！”
　　“宝藏？”服部平次更加不解了，语气中甚至带上了一丝狐疑。
　　“我没骗你啊！”对于服部平次的疑惑，远山和叶直接叫了起来，声音都不由自主的放大了，说道：“他们两个人在那里交头接耳的说着，什么天下第一人留下的大宝藏之类的！”
　　“大宝藏是什么啊？”服部平次更加更加不明白了，不耐烦的站了起来，“喂，你现在讲的话是真是假啊？”
　　这对青梅竹马又犯了“目中无人”绝症，完全没有发现不远处的“太阁秀吉缅怀之旅八日游”旅行团的团员个个脸色诡异了起来。
　　对此，唯微微低垂了眼睑，拿出了手机，再度摆弄了起来。
　　就在这时，柯南的声音响了起来，叫道：“唯姐姐，平次哥哥，你们快来看！”
　　服部平次和唯同时向柯南看去。
　　就看到柯南正拿着那个碎片，说道：“你们都来看看这个陶器的碎片，里面好像有什么闪闪放光的小颗粒啊！”
　　两人闻言凑过去，果然，就看到淅淅沥沥的雨线中。
　　小小的陶器碎片上面，正有什么闪烁着细碎的光芒。
　　那光芒，两人都不陌生。
　　也正因为不陌生，两人同时一顿。
　　“喂，那不是金子吗？”服部平次不自觉的放低了音调。
　　唯眸子中闪过一抹光芒，随手拍了一张照片。
　　服部平次和柯南都没管唯的举动。
　　柯南同样也在盯着那光芒，嘴里说道：“是的，但是光凭这点是找不到宝藏的。”
　　听到柯南这么说，服部平次也忍不住叹息口气，说道：“说起来，这桩案子还真是疑点重重啊！”
　　而柯南听到服部平次的话，也不自觉地思索了起来，同时低语道：“虽然依旧不知道加藤友治会一个人脱队跑到天守阁的屋顶上，而且，他整个人突然烧了起来这件事，更令人匪夷所思，但是最大的疑点却是加藤友治临死之前死死握住的……”
　　“雨伞！”两人异口同声的说道。
　　因为有着刷刷的雨声作为遮掩，虽然距离不远，但是毛利小五郎和大泷警官都并未察觉柯南的语气表情怪异的事情。
　　甚至因为唯正站在旁边的缘故，他们都以为服部平次和唯在商量案情——虽然唯总是说自己不是侦探，但是在场众人基本上都清楚唯的实力，只在服部平次之上，不在其之下！
　　作者有话要说：小剧场
　　气息
　　唯的气息，是志保最为安心的气息。
　　虽然，看起来极度危险。


第322章 大阪双谜之浪花城剑士与太阁之城（十）
　　也借由着这个掩护,柯南边思索边说道：“从雨伞联系到的是雨。”
　　“从雨这点去想，会先想到大阪城的龙虎石。”服部平次顺口接道。
　　“那是什么？”柯南疑惑的看向服部平次。
　　唯也疑惑的看过去，因为她刚刚联系到的是——伞啊！服部平次怎么会想到雨,然后是龙虎石呢？
　　“什么？你不知道吗？”服部平次挑挑眉，解释道：“大阪城的樱花门左右两旁,有两块守护天守阁的大石就叫龙虎石,传说下雨的时候,那两块石头上就会出现龙和虎的图样……”
　　说到这里,服部平次和柯南对视一眼，愕然道：“下雨？”
　　然后，两人同时想到了什么。
　　唯也眯着眼，不知道在想什么。
　　大泷警官依旧拿着那个卷轴上下打量,服部平次冲到了大泷警官身边,叫道：“借我一下！”
　　说着，直接把卷轴抢了过去，让大泷警官吓了一跳,“平次！”旁边的毛利小五郎也一愣。
　　没等他们回过神，却看到服部平次跟旁边的柯南直接把伞一丢，卷轴打开，看着雨点落在了卷轴上。
　　这让两人都吓了一跳，“啊……喂！平次，你在做什么啊？这可是重要的证物啊！”这样瞎搞算是什么事啊！
　　大泷警官的话刚刚喊完，雨水已经淋透了卷轴，虽然卷轴慢慢淋透，一些奇怪得痕迹显露了出来。
　　“哈？”众人都一呆。
　　虽然卷轴上已经烧毁了不少，但是依旧能够看到卷轴上明显写着什么，上面还有一个奇怪的图样。
　　看着卷轴，服部平次哈哈笑了起来，喃喃道：“哈哈哈，看来传闻搞不好是真的。”
　　“是啊！”柯南也双眼放光，接口道：“被喻为黄金王的秀吉所藏的宝藏，还在某个地方沉睡着……”
　　“就在这大阪城内啊！”服部平次不由自主的张望了一圈。
　　服部平次和柯南因为看卷轴的时候并未隐藏，所以站得并不远的一些人刚刚好把那一幕印入了眼帘。
　　“宝藏……秀吉所留下来的巨大财富……”福岛俊彦双眼发直。
　　旁边，胁坂重彦虽未说话，却拿出了一块很眼熟的小碎片小心的盯着看。
　　不远处，糟屋有弘悄悄打出了一个电话，虽然下着雨，距离却并不远，唯却依旧很清晰的听到对方的话。
　　“是我……你们先别轻举妄动……警方短时间内不会撤……别担心，我们要的东西近在眼前了……不要懈怠，随时做好准备！”
　　唯听着糟屋有弘小声打电话的声音，手指飞快的按动着按键，唯冷丝丝的眼神瞄了一眼看起来最冷静眼神细看起来却非常怪异的片桐真帆。
　　随着短信的发出，唯眼眸闪过一抹嘲讽的笑。
　　很快，警方将加藤友治的尸体带回警局，准备撤离。
　　这边，服部平次，柯南却和大泷警官，毛利小五郎说起了话。
　　唯虽然在旁边，却依旧在沉默着摆弄手机，。
　　兰，哀，远山和叶更是只看不说话。
　　“什么？你知道天下第一人所留下的大宝藏是什么了？”毛利小五郎震惊的叫道。
　　大泷警官也有点不敢置信，说道：“真的吗？平次？”
　　“啊，应该没错，”服部平次笑着说道：“加藤先生手上拿的这块碎片就是线索之一。”说着，服部平次拿出了那块小碎片，说道：“你们仔细看看，碎片的背面沾有少量金屑。”
　　大泷警官接过，仔细打量了一番，震惊的说道：“真……真的！”
　　毛利小五郎也面露惊色的看了眼那块碎片，却又皱眉道：“不过，这也不能算是什么大宝藏啊！”
　　“那如果把加藤先生的卷轴和这个一起做个联想呢？”服部平次再度拿出了卷轴，面上带上了一丝得意。
　　“卷轴？那也不能代表什么吧？”毛利小五郎还是不明白服部平次的意思，扭头看了一眼唯，唯头抬也不抬，摆明了这件事她不想插嘴，只能碎碎念着打开了卷轴，“但是这里面只有一个龙字吧……这……这是……”
　　毛利小五郎瞪大了双眼，旁边，大泷警官也彻底呆住了。
　　虽然唯沉默，但是服部平次却不是太意外，毕竟唯向来对于破案子不太感兴趣。
　　服部平次只是笑着解释道：“真正写字的那一层上面又重叠了几张纸，跟大阪城的龙虎石一样，只要被弄湿就可以看到内容。”
　　大泷警官细细的看着卷轴，皱眉说道：“不过，关键的部分都被烧掉了。”
　　“还有，这幅图到底代表了什么啊？”毛利小五郎也皱眉，扭头看向自家大女儿。他实在是有点不明白，索性去问唯了，反正唯的推理能力也很强，而且，这丫头明摆着知道这是怎么回事。
　　唯可以无视服部平次，甚至无视柯南，但是她绝对不会无视毛利小五郎，虽然不乐意开口，却也抿抿唇，淡淡的说道：“葫芦。”
　　“哈？”毛利小五郎还是没听懂。
　　倒是兰瞄到了那个图案，眨眨眼，说道：“姐姐的意思是不是说那个图案是葫芦啊？”
　　唯默默点头。
　　远山和叶叫道：“啊，说起来，葫芦是秀吉的印记呢！”
　　兰笑道：“莫非，刚才的那个陶器碎片，原本是个葫芦吗？呐？姐姐？”
　　远山和叶也笑道：“该不会是葫芦里面装满了金子吧？”
　　毛利小五郎闻言，仔细看了看图案，说道：“不过啊，从这个图案上的尺寸来看，这个葫芦的大小大约只有一尺，换成公分的话也只有三十公分，这么小的葫芦，即便是装满了金子也没有多少吧？”
　　唯抿抿唇，继续淡淡的说道：“如果是一千个呢？”
　　“一千个？”毛利小五郎和大泷警官，兰，远山和叶都是一呆。
　　旁边，哀也不由得愣住。
　　“是啊！”服部平次笑着，他和柯南也想到了这一点，说道：“丰臣秀吉每次打了胜仗，就会做个小的金葫芦来纪念，这就是他的金色印记‘千成瓢箪’的由来。”
　　毛利小五郎和大泷警官都瞪大了双眼。
　　服部平次扬了扬唇角，说道：“要是有一千个三十公分大小的葫芦，那就不得了，再加上他的历史价值，市价就不可估计了。”
　　在场所有人都沉默了下来，死死的盯着服部平次的嘴，想听听更多的事情。
　　服部平次继续说道：“十三年前的焦尸以及三个礼拜前发现的焦尸，再加上今天的加藤先生，所有人身边都有那种碎片的话，搞不好他们三个都在找这个宝藏。”
　　服部平次一边说着，一边看向了后面的四个人。
　　脸色各异的胁坂重彦，福岛俊彦，片桐真帆和糟屋有弘。
　　显然，服部平次对这四个人，也是有留意的。
　　一边打量着这四个人，一边继续说道：“其中有人想独吞，因为有人下手杀人，也说不定。”
　　唯在旁边听着，轻轻勾起了唇角，露出一丝极为浅淡的笑。
　　大泷警官有些不解，说道：“但是，这不是很奇怪吗？本部长和远山警官只看到那两块碎片，怎么知道那是大宝藏呢？当时这份卷轴还没有出现呢！”刚刚远山和叶已经详细的说了一遍服部平藏和远山银司郎的对话，里面可没有说到这个。
　　依旧在打量那四个人的服部平次扭头，还没说什么，远山和叶倒是说道：“会不会是从碎片的形状来判断的啊？我在车子里看到我爸手中那块碎片，形状很像葫芦的开口，上面还写着八百四十八。”
　　“原来如此，八百四十八是一到一千之中的数字之一。”一直没说话的片桐真帆突然开口道。
　　显然，她在专心听。
　　糟屋有弘也忍不住开口道：“如果另外两块碎片上面也有金屑附着在上面，那么这个假设就能够成立了。”
　　“不过，这是漫画才有的情节吧？”毛利小五郎干笑道。
　　他终于缓过劲来了，瞄了一眼服部平次，又瞄了一眼唯。
　　果然，唯终究只是一个孩子，这些事情是不该在大庭广众之下说的啊！本来应该保密的东西就这么贸贸然的说了出来。
　　“但……但是这是极有可能的啊！”福岛俊彦也忍不住了，开口道：“有人说，秀吉死后在大阪城内，留下了连德川家康也意想不到的巨大财富。”
　　胁坂重彦也附和道：“另外还有传闻，秀吉为了让井水变得清澈，在天守阁前面的金明水井投下了大量的黄金。”
　　面对着这几个人明显的不合作，毛利小五郎撇撇嘴，再度看了看卷轴，说道：“就算传说是真的好了，谁说这份卷轴上说的就是宝藏？搞不好只是张设计图啊！”
　　“笨啊！”服部平次没好气的看毛利小五郎，说道：“在陶器里混着金屑，卷轴上面又迭了那么多层纸，这就是他想掩人耳目的证据啊！呐？妃桑，你也这么想……吧？”
　　服部平次的话语在看到唯冷飕飕的眼神后，变得不自觉结巴了起来。
　　作者有话要说：汗，如果有亲抱怨今天为什么更新这么晚，请去问候*吧，也不知道抽了什么疯，就是不能登录啊啊啊啊 ，但是总算是赶在十二点之前更新了，万幸万幸~~~
　　嘛，既然提到幸运的话题，就来一发幸运的小剧场好了
　　幸运
　　志保一直认为，能够遇到唯是自己最大的幸运，能够脱离组织和唯在一起是更大的幸运，但是让她没有想到的是，真正的幸运却是失而复得。
　　嗯哼，上面算是剧透版哦~~如果看不明白的话，就请期待后续吧，哈哈~~~
　　嘛，最后谢谢魂炅扔了一个手榴弹 投掷时间:2014-11-17 17:03:19
　　魂炅扔了一个手榴弹 投掷时间:2014-11-17 17:00:53
　　专业潜水扔了一个手榴弹 投掷时间:2014-11-16 20:17:57
　　专业潜水扔了一个火箭炮 投掷时间:2014-11-16 20:16:21
　　专业潜水扔了一个火箭炮 投掷时间:2014-11-16 20:16:19
　　专业潜水扔了一个火箭炮 投掷时间:2014-11-16 20:16:14
　　专业潜水扔了一个火箭炮 投掷时间:2014-11-16 20:16:09
　　专业潜水扔了一个手榴弹 投掷时间:2014-11-16 20:15:50
　　专业潜水扔了一个手榴弹 投掷时间:2014-11-16 20:15:28
　　专业潜水扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-16 20:15:21
　　专业潜水扔了一个手榴弹 投掷时间:2014-11-16 20:14:41
　　专业潜水扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-16 20:14:31
　　专业潜水扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-16 20:14:24
　　专业潜水扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-16 20:14:21
　　专业潜水扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-16 20:14:17
　　专业潜水扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-16 20:14:13
　　专业潜水扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-16 20:14:06
　　专业潜水扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-16 20:14:01
　　专业潜水扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-16 20:13:56
　　专业潜水扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-16 20:13:48
　　专业潜水扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-16 20:13:23
　　西钥堇扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-13 22:01:20
　　挨个么么了哦，纱纱爱死你们咯~~~


第323章 
　　唯冷幽幽的瞄了一眼服部平次,才冷淡的点点头，继续保持沉默是金。
　　服部平次感觉自己好无辜，妃桑这又是怎么了？自己没做什么吧？
　　服部平次心底犯着嘀咕,却也只能干笑的继续说道：“而且，这份是‘龙卷’,换句话说,一定会有……”
　　“虎吧？”接话茬的是一道男声。
　　众人愕然回头。
　　就看到他们身后正有个熟悉的男人一手打着伞,一边慢条斯理的说道：“像龙虎石一样只要被雨淋湿就会浮现出图案的卷轴,除了画有葫芦的龙卷之外，应该还有虎卷，而且虎卷很可能写着那些葫芦的所在地，你想说的就是这个吧？平次？”
　　来人看看平次,一副笑眯眯的样子。
　　“远山警官,你怎么来了？”大泷警官失声惊叫道。
　　服部平次也吓得呆呆的。
　　这人不是别人，赫然是远山银司郎！
　　“是我打电话叫他来的。”远山和叶慢条斯理的说道：“反正大阪府警局离这里又不远。”
　　“啊？”服部平次继续呆呆。
　　瞅着笑眯眯的远山警官什么都说不出。
　　确切的说，是不知道要说什么好,因为他家小青梅很无辜的看着他，说道：“而且，这次的案子似乎又跟老爸之前办的案子有关系，要不这么做，平次又要埋头办案不能出去玩了！”
　　这女人……又乱来了……服部平次感觉牙好疼。
　　远山警官还在旁边“火上浇油”，笑眯眯的说道：“和叶说的没错，这边就交给我们吧！”远山警官说着，有意无意的瞄了一眼面无表情的唯。
　　“对啊对啊！”远山和叶cos着自家老爹的笑眯眯脸，不停地笑眯眯点头，凑到服部平次身边，嘻嘻笑道：“我上次在大阪城的新桥那边发现了一家很棒的店哦，我们就去那边吃晚餐吧！”
　　面对着自家小青梅“毫无所觉”，服部平次直接怒了，嚷嚷道：“你说这什么话！！眼前就有命案发生，我还能悠哉的跑去吃……”
　　远山警官一道冷光射来，服部平次瞬间顿住，额头上的汗都冒了出来，结结巴巴的说道：“吃、吃饭吗？对不对？”
　　服部平次哈哈笑着，拍拍脸直接拉下来的远山和叶肩膀，说道：“所以……所以你不用担心我啦！你和妃君，兰酱一起去吃吧，好不好啊？和、和叶酱？”
　　远山和叶瞅了一眼服部平次，撇撇嘴，扭头就走，“算了，唯酱，兰酱，我们走吧！哀酱，那边餐厅的东西很好吃哦！”
　　远山和叶还没忘自己是导游，招呼着自己的“小客人”。
　　兰呆呆一愣，还没有反应过来，就被远山和叶给拖走了。
　　唯撇撇嘴，直接伸手拉住哀的小手，什么也没说话，跟上了两人的脚步，完全没有发现哀正用很古怪的眼神瞄着自己和唯牵着的手。
　　“等、等一下啊！和叶酱！”兰回过神，叫道：“我们这样走……姐姐？”
　　兰看着远山和叶一副不理的样子，扭头喊唯。
　　似乎听到兰的话了，远山和叶停下了脚步。
　　回头看去。
　　远远地，就看到服部平次正和远山警官说话，正说着自己之前的发现。
　　旁边，柯南，毛利小五郎，大泷警官都在仔细聆听着。
　　看着服部平次和远山警官认真谈话的样子，远山和叶露出了一抹温柔的笑。
　　兰一愣之下，也笑了起来。
　　唯也轻轻摇摇头。
　　似乎发现唯兰姐妹的表情变化，远山和叶赶忙说道：“啊，我们快走吧！那家意大利餐厅的料理很好吃哦！”
　　唯依旧没说话，拉着哀的手，继续慢慢走着。
　　被远山和叶推着走的兰嘻嘻笑，却微微一扭头，笑意更浓了。
　　姐姐似乎对柯南更放心了点呢，这次没有想着把柯南一起带走哦！
　　想到这里，兰更开心了些。
　　同样想到这点的还有柯南，瞄着一众女孩子的身影消失。
　　尤其是唯的身影消失。
　　柯南在松了一口气之余，却又有了一丝不解。
　　倒不是因为唯对自己的态度，毕竟唯也清楚他的性子，在这种情况下，自己是绝对不会去吃饭的，只是……奇怪了，唯之前不是对这个案子很在意吗？怎么案情还没有弄清楚凶手也没有抓到就走人了呢？
　　因为肚子饿？绝对不可能！别说一顿不吃，三顿不吃唯都没问题！
　　那么，难道是唯所关心的并不是这个案子？而且其他的东西，而那东西唯已经弄明白了？应该不会吧？这个案子不是突发的么？
　　柯南感觉自己糊涂了！
　　就在柯南感觉头发晕的时候，一直在旁边围观的四个“太阁秀吉缅怀之旅八日游”旅行团的团员突然开口了。
　　“请问……我们是不是也可以去吃晚餐了？”胁坂重彦率先开口道。
　　“咦？”大泷警官一愣。
　　这边刚刚死了人，还是你们这个所谓的“太阁秀吉缅怀之旅八日游”旅行团的朋友耶，你们就这么有胃口啊~稍微晚点吃饭都不行的？
　　糟屋有弘却也说道：“我从中午到现在什么都没有吃呢！”说着，糟屋有弘就准备走人了。
　　片桐真帆也摸了摸身上的衣服，说道：“我的衣服也被淋湿了，我先回去饭店换个衣服。”
　　其他人都准备走了，福岛俊彦也跟着一起走。
　　“喂，你们等一下！”大泷警官赶忙叫道。
　　福岛俊彦停下脚步，说道：“很快就回来了，我们住的饭店距离这边很近的。”
　　看着这几个明显有点事不关己高高挂起的家伙，大泷警官什么也不想说了，只是撇撇嘴，说道：“既然这样，你们要快点回到现场哦！”
　　大泷警官也不怕这几个人跑，刚刚已经问过这几个人的身份了，即便是他们准备跑掉，也是跑得了一时跑不了一世啊！
　　看着这四个人逐一离开的身影，远山警官小心的避开众人的视线，阴下了脸。
　　“果然，和妃桑说的一样，是那家伙的声音！不会错的！！”
　　远山警官盯着某个人的身影，脑子中却闪过一个凶杀现场！！
　　扭过头，远山警官喊道：“喂，大泷！”
　　“嗨！”大泷警官赶忙凑过去。
　　远山警官凑到大泷警官耳边，低低的说道：“你听好了……”
　　大泷警官听得怔了一怔，才说道：“我知道了，我现在立刻跟底下的人联络。”
　　“别让其他人发现。”远山警官提醒道。
　　“嗨！”大泷警官答应了一声，亲自去办这件事了。
　　看着大泷警官离开，远山警官拿出了手机，拨通，低声道：“喂，平藏？是我，和妃桑之前说的完全相同……”
　　不说警官们开始了各自行动。
　　在远山和叶说的那家意大利餐厅，几个女孩子正在吃吃聊聊，很是开心。
　　吃着美味的料理，兰笑眯眯的说道：“你把你爸爸叫来，是为了服部君吧？”
　　“哈？”远山和叶一呆。
　　兰左手轻轻托着脸颊，笑意盈盈的说道：“你爸爸对这件案子很熟，搞不好可以透露些服部君想知道的消息，对不对？刚才还故意装凶装生气~~”
　　兰嘻嘻笑，远山和叶的小脸瞬间变成了红番茄，有点结结巴巴的说道：“因为……我想看到平次破案时，那种神采奕奕的表情嘛~啊，我很傻吧？”
　　“恩，还是大傻瓜哦！”兰用力点头。
　　“啊？大傻瓜？”远山和叶更呆了，又有点不敢置信的看兰。
　　却看到兰露出了一抹温柔的笑容，说道：“和我一样傻哦……”
　　远山和叶一呆，“兰酱……”
　　兰托着下巴，微微抬着头，轻声道：“虽然不太想承认，但是那时候的新一，看起来确实很帅~”
　　“哈~~”远山和叶笑了起来。
　　兰瞬间回过神，叫道：“啊，只是那时候而已哦！呐？姐姐？”兰猛然想起来，自家姐姐还在自己身边呢，难保唯不会因为这句话而给柯南找麻烦。
　　一直在旁边和哀低声说话的唯，抬头瞄了一眼兰和远山和叶。
　　扯了扯唇角，唯面无表情，又凉丝丝的说道：“之前就说过，两个混蛋高中生侦探的运气一样的好！”
　　唯这耳熟的话，让兰和远山和叶小脸都再度红了起来。
　　远山和叶倒也罢了，兰忍不住直接开始和唯撒娇撒痴了起来，惹得唯低低的呵笑不已。
　　吃过晚餐，一行人准备再度回现场去。
　　毕竟，她们是吃过晚餐了，可还有人没吃饭呢！
　　天守阁依旧灯火通明，但是在旁边的暗处，正有人正坚持不懈的寻找着蛛丝马迹。
　　而这些人的坚持很快就得到了回报。
　　一枚胶衣漆黑的一号电池。
　　“喂，服部！你看，在这么奇怪的地方有个可疑的东西哦！”柯南喊着，用手帕垫着，拿起了那节电池。
　　因为并未有旁人在，柯南称呼起来倒是舒服了好多。
　　“干电池？”服部平次凑过来，一脸疑惑的看着那电池，思索道：“慢着！如果这东西是加藤先生*时候留下来的……”
　　“对，那就不是自杀！而是谋杀了！”柯南露出了一抹满意的笑容。
　　辛苦了这么久，总算找到些许证据了。
　　作者有话要说：嘛，看到亲的留言，纱纱忍不住想再度重复一遍，纱纱是亲妈亲妈啊~~是绝对不会虐哀酱的哈~~这点亲们可以放一个万个心哦，之前的小剧场只能说是剧透剧透哈~~~
　　嘛，说到剧透说到小剧场神马的，纱纱突然发现文文已经过百万了，然后自家女儿和哀酱什么实际意义上的进展都米有~~更汗的是，要想有实际意义上的进展（纱纱掰手指算，干笑）还有的等~~~哈哈哈哈今天天气真不错（虽然外面是阴天）
　　不过，不要忘了纱纱是亲妈啊，于是正文不能亲密一把，小剧场还是可以满足滴~~~
　　同居
　　在很多人心中，同居这件事会是唯提出来居多，但是很少有人知道这件事是志保提出来的，毕竟唯对她实在是太过体贴，从来不愿意为难她，只是……在提出同居之后的第二天她就后悔了，憋久了神马的真是太没有爱了~~~
　　最后，依旧谢谢皈依扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-18 10:28:23
　　丿top丶奕风扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-18 00:33:14
　　么么咯~~~


第324章 大阪双谜之浪花城剑士与太阁之城（十二）
　　唯兰姐妹一行人吃晚餐的意大利餐厅距离天守阁并不是很远，只是天上的雨一直在下，这倒让一行人的脚步慢了不少。
　　不过,也因为不是很远,一行人很快便来到了天守阁附近。
　　天守阁附近是有护城河的,有水必然有桥。
　　一行人沿着水边边说边聊,很快便来到了桥上。
　　只是,还没有走上去,唯就皱起了眉头。
　　哀和远山和叶没什么话好说，兰么？正在和远山和叶叽叽喳喳，也没什么话说。
　　好吧，确切的说，不管身边有没有什么人在,她大多数时候都是习惯性沉默,聊天的时候基本上只找一个人，那就是唯。
　　之所以说这些，是因为唯表情变化是在和哀说话的时候变化的。
　　“唯？”哀有点疑惑的轻声道。
　　因为有雨声遮挡，再加上和后面的兰和远山和叶有点距离,哀和唯说话还是很正常的语气。
　　“姐姐？”“唯酱？”
　　后面的兰和远山和叶也发现前面唯脚步顿了顿。
　　唯轻轻扭头看了一眼兰和远山和叶，才轻声道：“桥上有人。”
　　“有人？”
　　说话的时候，唯的脚步刚刚走上桥，兰和远山和叶探头看去，果然，桥中间，确实站着一个人。
　　但是那又怎么样？
　　远山和叶眨眨眼，说道：“是有人，但是，唯酱，有人不是问题吧？”这桥又不是自家的，还能不让别人走吗？
　　唯再度往前走了几步，确定了一件事——她果然闻到了淡淡的血腥味。
　　就在唯确定的瞬间，只听到“擦”的一声。
　　一道光芒亮了起来。
　　恩？打火机？唯兰姐妹，哀，远山和叶都不由得看向了站在桥中间那人。
　　虽然打火机亮起了光芒，众人却看不到桥中间那人的相貌，因为那人是背对着唯兰姐妹一行人的。
　　这人干嘛呢？眨眨眼，就在几个人刚刚在脑子中闪过这个念头的时候，却看到猛地一道火焰烧了起来！
　　瞬间席卷了那人的全身！！！
　　“哈？”兰，哀，远山和叶都一呆。
　　唯也猛一皱眉。
　　却还没来不及反应，就看到全身已经被烧着的人挣扎了几下直接摇摇晃晃的一头栽倒在了桥下！溅起了巨大的水声。
　　“呀！姐姐！”兰失声惊叫了起来。
　　几个人都来不及多说什么，赶忙冲了过去。
　　却看到桥下的水中，正有一个人满身是火的飘在水中！
　　“呀呀呀呀呀！”远山和叶惊声尖叫了起来。
　　唯眉头皱得更紧了。
　　“姐姐，这人……”兰也有点惊慌失措。
　　唯猛地一扭头，看向桥头，低喝道：“什么人？？！！”
　　被唯的声音吓了一跳，兰，远山和叶，哀都扭头看向了桥头。
　　果不其然，桥头上正有一个人站着！
　　这附近并没有灯光，大家也看不清楚来人是谁，只看到对方马上就急匆匆离开，或者说逃走的身影！
　　“姐姐……”兰本能的叫着。
　　感觉到自己妹妹依偎过来，唯伸手搂住，安抚的拍拍，轻声道：“别担心，有我在。”
　　“恩。”兰用力点点头，努力定了定神。
　　“唯酱！”远山和叶也凑过来了，这妹子胆子也没有多大。
　　唯继续搂住，安抚的拍拍。
　　同时，不忘看了看旁边的哀。
　　这位主儿的胆子够大，完全一副没事人的样子，唯在松了一口气之余，却又忍不住觉得有点小失望，最终却化为哑然。
　　真是的，自己最近想太多了！
　　就在唯努力安抚兰和远山和叶的时候，距离此处并不远的服部平次，柯南，毛利小五郎，大泷警官，还有远山和叶的老爹远山警官都跑了过来。
　　很快，桥下水中的尸体被打捞了上来。
　　死者的身份也马上得到了确定。
　　“太阁秀吉缅怀之旅八日游”旅行团的第二个死者，也是唯一的女性。
　　是的，死者赫然是片桐真帆！
　　“死者是片桐真帆，也是该旅行团的成员，”大泷警官蹲在死者身边，解说道：“根据和叶酱她们所说，片桐真帆她是突然在自己点火，似乎是滑倒，然后跌到护城河里去的。”
　　远山警官扭头看向了站在不远处的女儿，视线却一扫旁边正低着头摆弄手机的唯，顿了顿，才收回了视线。
　　大泷警官继续说道：“但是，真正的死因是后脑受到重创，”说着，大泷警官站起身，指了指护城河里的桥墩，说道：“大概是掉下去的时候，头去撞到那个桥墩了。”
　　看着那个桥墩，毛利小五郎皱眉，说道：“是自杀吗？”
　　大泷警官微微皱眉，说道：“现在还不能断言……”
　　服部平次这时候已经到远山和叶身边开始追问细节了，“喂，和叶，片桐小姐她手上真的只有打火机吗？”
　　“恩，看起来似乎是这样。”远山和叶点点头。
　　“那片桐小姐身边还有没有其他人？”柯南也追问道。
　　兰摇摇头说道：“她身边倒是没有，但是桥头有人，当时是姐姐第一个发现的，呐？”
　　唯抿抿唇，抬头，对着桥头抬了抬下巴，说道：“呐，就是那边的桥头。”
　　服部平次脸色一变，说道：“就是他！就是他点火的！”
　　“不可能的，”唯微微皱眉，说道：“当时片桐小姐是站在桥中间，然后跌到桥下去的，那人是片桐小姐跌下去之后才出现的，而且，距离很远的。”
　　远山和叶说道：“应该是自杀吧？”
　　服部平次似乎不接受远山和叶的说法，怒吼道：“白痴！怎么可能有这种事？”
　　说着，服部平次直接一丢手中的伞，冲向了地上的死者，蹲□，极其粗鲁的开始检查，叫道：“一定会有的……一定会有他杀的证据的……”
　　服部平次那动作吓了大泷警官一跳，赶忙制止道：“喂！平次……”
　　大泷警官话还没来得及说完，服部平次只觉得衣领一紧，感觉脸颊猛地一痛，身体也猛地飞起，重重的摔倒在了地上！！
　　服部平次勉力坐起身体，呆呆的看着脸色阴沉的来人。
　　服部平藏。
　　“老爸？”
　　服部平藏阴着脸，看着和自己相仿的儿子，冷声道：“平次，你再闹也要有个限度！你知道不知道你每次在命案现场乱来，给我们警方带来多大的麻烦啊？”
　　看着服部平藏对着自家儿子发火，毛利小五郎赶忙打圆场，说道：“算了算了，本部长，平次他只是想用他自己的方式来解决……”
　　“恩？”服部平藏阴着脸扭头看毛利小五郎。
　　“呃……没事。”得，服部平藏摆明了不想别人插手——尤其是不想让毛利小五郎插嘴——毛利小五郎乖乖闭嘴了。
　　再度看了一眼毛利小五郎，服部平藏稳了稳情绪，说道：“毛利先生，如果是你，甚至是妃君，用这种理由都说得过去，但是这小子不是在协助调查，他是在妨碍调查。”
　　耳边听着服部平藏冰冷的话语，服部平次只知道呆呆的坐在地上，什么都说不出来。
　　“他不过是被人称为高中生侦探就得意洋洋的臭小子，照着自己的喜好就乱动遗体、证据，扰乱调查，以及破坏现场外，其他就什么都做不了，当下就有两人在你面前连接死亡，你也没法阻止，警方会在这周遭加强警力，就是为了以防万一，我们把所有可能的情况都考虑进去了！”服部平藏冷飕飕的说着。
　　此刻，远山警官赶忙说道：“这是警方份内的事。”
　　说了一大堆，服部平藏也不想多说什么了，径自说道：“哼~总之，外行人马上离开现场，立刻从我眼前消失！！”
　　服部平藏的话真的有点过了，大泷警官看不下去了，开口道：“本……本部长……不管怎么说，这样说都有点太过火了……”
　　远山警官赶忙一伸手，沉声道：“大泷，你忘了吗？我让你去跟踪那个人的那件事！”
　　大泷警官猛地恍然，说道：“原来……所以本部长他……”
　　“啊，那正是他当父亲的方式啊！”远山警官也笑了。
　　服部平藏没管其他人，径自走到片桐真帆的遗体旁，蹲□，将布再度盖了上去，沉声道：“大泷，这两宗命案都是他杀吗？”
　　“啊……不是……”大泷警官怔了怔，才说道：“加藤先生浑身是火的从天守阁上面跌落，可是留在天守阁屋顶上面的打火机上面只有加藤先生的指纹，片桐小姐这边，则是她本人自己点火的，从桥上掉入河中，是和叶酱，妃桑和兰酱一起亲眼看到的，虽然还有疑点尚未查清，但是这两个人应该都是自杀吧！”
　　服部平藏依旧蹲着，说道：“那么，这边留两三名刑警就够了吧？”
　　“哈？”大泷警官一呆。
　　服部平藏站起身，没再理会大泷警官，径自对远山警官说道：“远山，收队了。”
　　“？”远山警官也一愣。
　　柯南也呆住了，这算是怎么回事？
　　就看到服部平藏没好气的说道：“要是对这种小案子也要花这么多时间，那我们警察不就要不眠不休了。”
　　说完之后，服部平藏扭头径自离开了。
　　只留下大泷警官有点失措的叫道：“本……本部长……”
　　作者有话要说：渴望
　　在很久很久之后，唯一直在想，也许，当年她之所以没有阻止兰和新一区特罗毕乐园，完全是因为心底那隐藏至深的渴望——只是，想见你。
　　或许，也有——想爱你。
　　谢谢acter扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-21 11:28:25
　　皈依扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-18 10:28:23
　　丿top丶奕风扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-18 00:33:14
　　么么咯~~~
　

第325章 大阪双谜之浪花城剑士与太阁之城（十三）
　　远远站着的唯却能够敏感的看到服部平藏眼眸深处所隐藏的那一丝情绪。
　　暗地里摇摇头,果然,服部平藏对于自己对警察这个职业不感兴趣还是有点不高兴啊！竟然也把自己放上火炉烤的！
　　不过,服部平次这家伙确实欠调/教，明知道我也看到了的,竟然不询问我一下，嘛，那么,就不要怪我不主动提起了。
　　一边思索着,唯眼角的余光瞄了一眼人群中的某人。
　　看着服部平藏离开，其他人都看向了服部平次,毕竟,刚刚服部平藏那番话真的有点过分了,他们都有点怕服部平次心底会有疙瘩。
　　“别这么沮丧了，平次,”大泷警官微微弯着腰，看着依旧坐在地上的服部平次，说道：“本部长大概是因为警察总部附近连续发生了两起命案，他烦得要命才会这样的。”
　　毛利小五郎微微皱眉，又有点不解的说道：“但是他也用不着出手打人啊！”
　　远山和叶插嘴道：“原因大概是出在这次的凶手身上吧？”
　　“嗯？”众人都有点不解的看向远山和叶。
　　远山和叶也没隐瞒的意思，老实的说道：“呐，我之前不是说过吗？平次他爸开车送我们回家那次，我在车子里听到了陶器碎片的事，其实他们后面还提到，如果查出十三年前杀死那具焦尸的凶手，搞不好也会发现连续抢劫杀人案的凶手吧？”
　　“连续抢劫？”毛利小五郎还是头一次知道这件事。
　　“是的，”大泷警官点点头，解释道：“连续发生五件抢劫杀人案，已经有七人遇害，那个穷凶极恶的凶手，尚未落网啊！”
　　兰惊讶的说道：“这么说来，服部君的爸爸在怀疑这次的凶手就是那个强盗？”
　　“原来如此，”毛利小五郎明白了，说道：“为了不让儿子卷入危险之中，只好含泪痛殴，想让你知难而退，真是让人感动的落泪啊！”毛利小五郎说着，看向了微微低着头，脸色晦暗的服部平次。
　　“哼！我还真的该哭呢！”服部平次却冷嗤一声，径自站起身，说道：“想不到死老爸居然变得这么懦弱怕事！”
　　听到服部平次这么说，大家都有点不知所措。
　　远山和叶更是呆呆的唤道：“平……平次……”
　　服部平次嗤笑一声，双手插在裤子口袋中，龇牙说道：“我可不会像义经一样，被打了还忠心护主，我要以牙还牙，在那个臭老头面前揍扁那个真凶！哇哈哈哈~~~”说到最后，服部平次得意的哈哈直笑。
　　旁边，其他人看得直傻眼。
　　即便是唯也忍不住撇嘴。
　　柯南在旁边更是扯了扯嘴角，心底吐槽道：也就是说，你比义经还要白痴吧？但是，奇怪了，服部这种性格，他老爸应该比谁都清楚啊！
　　柯南不解的皱眉微微皱眉，眼角的余光本能的看向了唯。
　　就看到唯依旧在摆弄手机，也不知道到底在做什么，仿若完全没有看到服部平次刚刚说了什么做了什么一样，这让柯南满头黑线之余，心头却猛地一动。
　　作为青梅竹马，柯南很敏感的确定一点，那就是——唯，肯定知道些什么——只是想从唯嘴里掏出点东西，可比什么都难啊！
　　柯南在那边不解，大泷警官倒是再度拉开了片桐真帆身上的布，问道：“不过，平次，你说要找出真凶，但是我怎么看都是自杀啊？”
　　服部平次也恢复了原本的样子，单手插在裤子口袋中，笑道：“那你就看仔细了，虽然被水冲淡了不少，但是片桐小姐右边腋下，应该有两三个奇怪得痕迹吧？”
　　大泷警官拿起片桐真帆的手臂，看过去，讶然道：“咦？真的有！总共有三个，而且形状还一模一样！”
　　大泷警官就看到在片桐真帆的右边腋下，有着奇怪的一边是半圆形，一边是横道的痕迹！
　　毛利小五郎也凑了过去，皱眉道：“这不是血迹吗？”
　　“是的，”服部平次说道：“这大概是被反沾上去的血吧？”
　　“反沾上去的？”大泷警官一愣。
　　“没错，”服部平次点点头，说道：“如果片桐小姐头部的致命伤不是落水时候撞到桥墩造成的，而是被人用硬物重击致死的，那当时片桐小姐的血就会溅到凶手身上，凶手在抱起片桐小姐的尸体时就会被反沾回去。”
　　说着，服部平次转头看向唯兰姐妹和远山和叶，说道：“换句话说，和叶她们在桥上看到的片桐小姐，当时已经被杀了，可能是因为那个人影突然着火又跌入河中，所以她们才会误认为那是自杀。”
　　“但是，那个人点火之后有痛苦的挣扎耶！”兰呐呐的说道。
　　远山和叶也点点头，说道：“对啊对啊，一点也不像死人啊！”
　　“只是看起来像是活的吧？但是不是黑漆漆的，什么都看不清楚吗？”服部平次撇撇嘴，看向一直没说话的唯，说道：“妃君，你怎么看？”
　　唯瞄了一眼服部平次，扯了扯唇角说道：“因为之前很阴暗，后面点火的时候又有点模糊，所以，我不确定点火那人的体型，只是，我可以告诉你一件事，服部君，在那人点火之前，我似乎闻到了血腥味。”
　　“咦？”服部平次一愣，又瞪眼道：“妃君，你之前就闻到了血腥味？怎么刚刚没说？”要是说了，他老爸不一定会打他啊！
　　“你又没问，”唯微微皱眉，干脆地说道：“而且，我刚刚也只是闻到了血腥味，可看到的景象是和兰跟和叶酱相同的。”
　　很显然，唯的习惯向来是不确定的事情不多嘴，这次要不是服部平次问了，她也懒得说。
　　算了，服部平次又不是第一天认识唯，当下也没管唯之前为什么不说，毕竟，他也是侦探，不确定的事情不多嘴是正确的。
　　微微皱了皱眉，服部平次说道：“这样的话，最有嫌疑的还是那些人吧？去找找那两名死者的旅行同伴问一下好了。”
　　说曹操，曹操到。
　　服部平次话音刚落，一个沙哑的声音响起。
　　“你是在说我们吗？”
　　众人扭头看去，就看到三个男人撑着伞站在众人面前。
　　胁坂重彦，福岛俊彦和糟屋有弘。
　　说话的赫然是糟屋有弘。
　　“我们照警官的吩咐早早回来了，没想到又是一场骚动！”
　　胁坂重彦也开口道：“凑热闹的人好像比刚才还多啊！”
　　“发生什么事了吗？”福岛俊彦也一副茫然又疑惑的样子。
　　发生什么了？
　　大泷警官众人也没有隐瞒他们的意思，毕竟还得询问呢。
　　只是这答案理所当然的让这几个男人都吃了一惊。
　　“不会吧？”
　　“片桐小姐身上着火从桥上坠河身亡了？”
　　“从这座极乐河上吗？”
　　胁坂重彦，福岛俊彦和糟屋有弘都是一脸的震惊。
　　“是的。”大泷警官点点头。
　　“但是她为什么要自杀呢？”胁坂重彦不解的说道。
　　大泷警官说道：“目前尚未断定她是否是自杀的。”
　　瞅着眼前的这几个人，服部平次撇撇嘴，说道：“那么，可以请问一下你们在离开后，到回到现场之前的行踪吗？”
　　一边说着，服部平次一边貌似随意的打量着这几个男人。
　　胁坂重彦，福岛俊彦和糟屋有弘倒也没有隐瞒的样子。
　　糟屋有弘率先说道：“我到附近的日式餐厅吃饭。”
　　“我也是，”胁坂重彦也说道：“但是我去店和糟屋先生去的不一样。”
　　“我回去我们住的七枪饭店换衣服了，”福岛俊彦也开口道。
　　大泷警官微微皱眉，说道：“那不就是跟片桐小姐一起吗？”
　　“对，”福岛俊彦点点头，说道：“我们在抵达饭店之前都在一起的，想不到有这种事情发生，早知道我一直跟在她身边就好了。”
　　看着胁坂重彦，福岛俊彦和糟屋有弘这几个男人被询问。
　　兰有点不解，疑惑道：“但是片桐小姐和加藤先生为什么都要引火自焚呢？”
　　远山和叶也附和道：“简直就像是被人命令着去做的。”
　　“是啊，”兰也有点怕怕的，看向唯，说道：“呐，姐姐，你怎么看？”
　　“我？”唯挑挑眉，却只是笑了笑，没接话，这让兰有点奇怪。
　　姐姐好像在掩饰什么啊！
　　就在兰好奇的想要接着询问的时候，旁边一个警察喊道：“大泷警官，在片桐小姐的外套里，又发现相似的陶器碎片了！”
　　“什么？”又发现相似的陶器碎片了？众人闻言都一愣。
　　大泷警官也赶忙走过去，接过那块陶器碎片，仔细的看了起来，又有点茫然的说道：“为什么死者全都有这样的碎片呢？”
　　大泷警官有些事情不清楚，所以他实在是想不明白。
　　唯却微微低垂了眼睑，眼眸中闪过一丝恍然。
　　果然是这样。
　　哀在旁边看着唯的表情，确定了一件事，那就是，唯似乎真的发现了。
　　这么说来，唯带自己来大阪城，难道是为了……
　　作者有话要说：小剧场……纱纱发现自己快要没灵感了（废话，已经发现你在凑数了）对手指，好吧好吧，纱纱反省，然后，纱纱决定……既然小剧场无力，那么，就靠剧情来吧。
　　so~从这一期开始，纱纱可以用小剧场来解释之前剧情上的一些疑问，当然，前提也是不影响后续发展的情况下，哈哈~~~
　　然后，这一期的小剧场就很愉快的决定了~~~
　　疑惑
　　很久之后，志保一直在想一个问题，当日，她在美国的时候见到唯不是什么意外吧？
　　唯对此只笑不语。
　　但是在志保的心底，却另有一份疑惑。
　　当日，唯才刚刚上中学毕业吧……这么算起来，她很久之前就知道自己的身份了？
　　嗯哼~~~透露的相当多的小剧场啊，哈哈哈哈
　

第326章 大阪双谜之浪花城剑士与太阁之城（十四）
　　大泷警官正在仔细看着陶器碎片,那鉴识人员又递过来一个东西,说道：“大泷警官,还有这张照片。”
　　大泷警官随手那张照片，一看之下,忍不住大吃一惊,“右边那两个人年轻时候的加藤先生和片桐小姐吗？”
　　“真的耶！”服部平次看着也忍不住一阵惊讶,说道：“他们两个之前就认识了啊！”
　　“不过,另外三个人是谁呢？”大泷警官让服部平次瞄了一眼照片,又微微皱起了眉头。
　　大泷警官俨然没有给其他人看照片的打算——他知道唯如果感兴趣就会主动过来，相对的,只要唯不主动过来就甭指望唯插手——不过,旁边还有想看呢。
　　柯南抬手拉了拉服部平次的手臂。
　　服部平次倒也知道柯南的意思,直接拎起他的衣领让他看了一眼那照片。
　　就在这时候，福岛俊彦好奇的走了过来,看了眼那照片,惊讶道：“啊咧？这不是平野先生吗？”
　　大泷警官,服部平次，柯南都疑惑的看过去。
　　福岛俊彦也没有隐瞒，直接指着照片上其中一个男人，说道：“你看，就是这个人！”
　　福岛俊彦说话的对象自然不是大泷警官等人，胁坂重彦凑上前，看了看那张照片，说道：“没错，虽然看起来很年轻，但应该是他吧？”
　　“平野先生？那是谁啊？”服部平次一边随手把柯南放下，一边疑惑道。
　　糟屋有弘也走了过来，说道：“他就是这次旅行的提议者，我们全部都是在平野先生的网页上认识的，所以才会有这次的网聚旅行。”
　　福岛俊彦又说道：“也是他想出角色扮演这个余兴节目的。”
　　“可惜的是，平野先生在旅行前突然有急事，不能参加了。”胁坂重彦也跟着说道。
　　“原来如此。”众人表示明白了。
　　毛利小五郎撇撇嘴，吐槽道：“这么说来，这个诡异杀人之旅的发起者没来啊？”
　　没管毛利小五郎的吐槽，福岛俊彦微微皱眉，说道：“片桐小姐真的不是自杀吗？”
　　“这个嘛……我们现阶段还不能断定……”大泷警官说道。
　　糟屋有弘突然说道：“如果凶手真的是利用这次旅行来进行连续杀人，那你们应该先去问平野先生吧？”
　　说着，糟屋有弘转身离开。
　　福岛俊彦紧随其后。
　　最后离开的是胁坂重彦，走之前，他说道：“你们去搜索‘传说中的黄金王’就可以找到他的网页了。”
　　看着这三个男人离开的背影，柯南突然开口道：“应该就是他吧？”
　　“哎？”服部平次一愣。
　　柯南盯着某个人的背影，微微侧过头示意服部平次看唯，说道：“就是片桐小姐跌下河中，唯和兰他们看到背影的那个可疑家伙。”
　　服部平次扭头看了一眼同样看过来，同时微微点头的唯，咧咧嘴，说道：“我也是这么想的，不过这样就想不通了啊！他如果把片桐小姐叫到桥上用石头杀死，再用绳子绑住尸体固定在桥面的栏杆上，如果有人从远处经过而牵动绳子的话，要让尸体掉入河中很简单，不过也不可能在刚好的时间里，做到点火和挣扎的样子……那点是不可能的吧？”
　　服部平次皱眉。
　　柯南同样皱眉，说道：“唯估计也是因为这个想不通才没开口，还有，我更加在意片桐小姐的衣服上沾到的血迹，那一定是拉链上的血反沾回去的。”
　　“可是，那三个人穿的衣服都没拉链。”服部平次摸着下巴想不明白。
　　“凶手也没有理由特地去换上有拉链的衣服，再到桥上杀死片桐小姐……”柯南也头疼。
　　这案子真诡异啊！
　　柯南和服部平次在这边费神头疼，唯在旁边勾起了一丝似有若无的笑。
　　看起来这两个家伙还没有想到那个问题啊！啧，这样的话，想要破案可头疼了。
　　这么想着，唯却看到柯南和服部平次猛地露出了一丝愕然的神情，唯顺着这两人的视线看过去，就看到两人正在看桥……好吧，还有桥下的河水……
　　唯眼眸中的笑意更浓了些，看起来柯南和服部平次想到为什么换上拉链衣服的原因了。
　　“还是有理由的。”柯南露出了一抹自信的笑容。
　　服部平次也笑道：“是啊，换上带拉链衣服的理由还是有的。”
　　柯南笑完之后，又皱眉道：“问题是谁用这种手法杀人？”
　　“嗯，”服部平次也皱起了眉头，说道：“他们三个都可以用这种手法杀人呢……”
　　就在柯南和服部平次说话各自思索的时候，不知何时刮起来的风慢慢变强了。
　　旁边，远山和叶一手打着伞，叫道：“平次，我们回去吧！”时间已经很晚了，要查案子，完全可以明天再继续啊！
　　兰这时候努力控制住手中的伞，说道：“是啊，风也变强了……啊！我的伞！”兰话还没说完，就感觉手上的伞猛地一重，伞直接脱手而出，飞了出去。
　　唯并未没有留意到兰的举动，只是……
　　“啊！姐姐！”唯刚刚想去追自己的伞，就看到唯直接把伞塞进了自己的手中。
　　“伞已经飞了，小心淋雨。”唯语气淡淡的说道。
　　“恩。”兰笑眯眯点头。
　　旁边，柯南和服部平次却呆呆的看着飞在空中的雨伞。
　　“喂！服部，我们好像……”
　　“……犯下一个大错了！”
　　唯兰姐妹，哀，远山和叶一行人很快就找到了伞，只可惜，伞已经变得破破烂烂的了。
　　“啊！我的伞……”兰苦起了小脸，这伞可是姐姐给她买的耶！
　　唯伸手揉了揉兰的头发，微微一笑，说道：“回头我再给你买。”
　　“嗯。”兰继续笑眯眯的抱着唯的手臂撒娇。
　　一起过来的大泷警官左看右看，疑惑道：“咦？平次呢？”
　　远山和叶突然小脸一红，说道：“他带着柯南跑掉了，他一定是知道凶手是谁了。”
　　“哎？”大泷警官一呆。
　　兰和毛利小五郎也讶然的看向远山和叶。
　　就看到远山和叶笑盈盈的说道：“因为平次显得神采奕奕的嘛！”
　　大泷警官毛利小五郎继续没听懂。
　　兰倒是马上明白了，露出了一丝暧昧的笑。
　　唯勾了勾唇角。
　　一直沉默的哀却在盯着唯看，片刻之后才露出一丝淡淡的笑容。
　　大泷警官眨眨眼，在不经意间看到唯的表情的时候，迟疑了下，才开口道：“妃桑……”
　　唯瞄了一眼大泷警官，淡淡的说道：“啊，不用担心，毕竟，已经准备好了，不是吗？”
　　大泷警官愣愣的说道：“妃桑，你果然知道。”
　　唯扯了扯唇角，说道：“没办法，记性好嘛，所以即便是那家伙改变了面容，改变了体型，我却依旧记得三年前不经意间听到的声音。”
　　大泷警官皱眉，说道：“这么说来，那家伙就是凶手？”
　　却不想唯冷丝丝的说道：“不，不是他。”
　　“哈？”大泷警官感觉更呆了，为什么，他总感觉跟不上唯的思路？
　　唯冷冷地说道：“有些事情有些时候是不能说明的，所以，就会酿成悲剧，听不懂？回头去问服部本部长吧，我懒得解释。”
　　大泷警官更糊涂了，但是他也算了解唯，知道唯这表情明显在表明，她不会再多说什么了。
　　大泷警官的疑惑唯可以不解，但是旁边毛利小五郎——这位父亲大人实在是头疼自家女儿在自己不知道的时候都做了什么——却不能无视，更别提旁边同样好奇的兰了。
　　“唯？”
　　唯微微叹息口气，却还是简单说了几句。
　　“我之前不是曾经说过吗？我是因为一个案子才过来大阪城的，我在案子中听到过一个凶手的声音，而那个声音就在刚刚那几个人之中，只是，加藤先生和片桐小姐的死亡却不是那个人做的，而是另外一个凶手。”
　　唯的话说起来好像什么都回答了，但是真的算起来却根本什么都没说。
　　毛利小五郎和兰都不知道要说什么好。
　　半天，毛利小五郎才想到一个问题，问道：“唯，你把这件事告诉服部本部长了吗？”
　　“自然说了。”唯点点头，说道：“要不然你们以为我干嘛一直在摆弄手机？”
　　都以为你在无聊啊！众人都有点无力。
　　兰眨眨眼，突然说道：“姐姐，这么说来你知道杀死加藤先生和片桐小姐的凶手是谁吗？”
　　众人都一愣，看向了兰，不知道兰为什么这么问，只是他们在下一瞬间就看向了唯。
　　因为唯淡淡的说道：“知道啊。”
　　“妃桑，你说你知道凶手是谁？”大泷警官瞪大了双眼。
　　“恩。”唯轻轻点头。
　　“但是唯酱之前为什么没说啊？”远山和叶也瞪大了双眼。
　　唯微微皱眉，说道：“我告诉服部本部长了啊。”
　　“什么时候？”
　　唯想了想说道：“就在远山警官过来之前啊。”
　　“哈？”众人继续呆，“这么早？”
　　“是的，”唯顿了顿，微微皱眉，还是说道：“加藤先生被杀的时候不是给了提示了吗？”
　　“雨伞？”众人都看向手中的伞。
　　作者有话要说：孩子
　　看着志保新收到的相片满是温柔笑容的样子，唯顿了顿，说道：“志保，你想要孩子？”
　　志保一愣，看着唯眼眸中不掩饰的醋意，凑上前亲了一口，轻笑道：“我，不，应该说是我们，我们不是已经有了三个孩子了吗？”
　　志保挥了挥手中的照片。
　　唯看了看照片，也笑了起来。
　　照片中黑发黑眸小女孩和相貌极为相似的母亲笑得同样灿烂，衬得旁边面色冷峻的俊美男人也显得柔和了许多。
　　咳咳，说是暗示，其实上面都是名字了有木有？纱纱真的是超级给力，不来朵花花奖励下么~~~
　　ps：谢谢皈依扔了一个地雷 投掷时间:2014-12-01 00:14:39
　　皈依扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-25 00:34:15
　　acter扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-25 00:25:16
　　么么咯~~~


第327章 大阪双谜之浪花城剑士与太阁之城（十五）
　　毛利小五郎看着手中的伞,眨眨眼，猛然大叫道：“提示是伞！不是雨！”
　　“是的。”唯松了一口气，总算把话说清楚了。
　　唯都把话这个份上了，大家也想到了加藤友治被杀之后的真正的死亡留言是什么。
　　死亡留言是雨伞。
　　提示是伞，而不是雨。
　　而伞,又和那个奇怪的旅行团产生联系的只有一个人。
　　织田信长。
　　或者说,另外一个人——胁坂重彦！
　　就在这时，大泷警官的手机响了起来,接通,“喂？我是大泷……是，我这就去！”
　　关了手机，大泷警官转头看向唯,“妃桑？”
　　唯摆摆手,说道：“你自己去吧，我不去凑热闹了,”顿了顿，唯又说道：“还有，帮忙照顾下柯南，他毕竟还是个孩子。”
　　“我知道了。”大泷警官笑着答应了一声，便转身离开了。
　　留下一群人都看着唯。
　　唯瞄了众人一眼，淡淡的说道：“大家都看我做什么？”
　　兰眨眨眼，说道：“姐姐，你之前为什么不说？”
　　唯挑挑眉，说道：“我不是说给服部本部长了吗？”
　　兰微微皱眉，说道：“姐姐，我的意思是说你怎么没给柯南……和爸爸听呢？”
　　“对啊！还有平次！”远山和叶也叫道。
　　“这个么，”唯微微皱眉，想了想，还是老实说道：“爸爸是忘了说，柯南是懒得说，至于服部君么，呵，那不是我需要负责说明的吧？”
　　唯扯了扯嘴角。
　　众人都一呆。
　　脑子中本能的闪过某位中年人。
　　然后集体满头黑线。
　　好，好吧，果然刚刚平次/服部君/那小鬼被打不是什么奇怪的事！
　　毛利小五郎毕竟是个中年人，受打击能力比较强，看了看时间，皱着脸，说道：“既然这样，那我们现在做什么去？”
　　唯挑挑眉头，说道：“爸爸，你不饿？时间可不早了哦！”
　　“饿？当然饿啊！”毛利小五郎想起来到现在一直没吃饭的事情了，只觉得快要饿到前心贴后背了。
　　当下，一群人谁也不管失踪的柯南和服部平次，径自离开了。
　　反正他们两个不管是谁都有人照顾，就不要管了。
　　而这时候完全没有人管的服部平次和柯南都还在路上急急忙忙的跑着。
　　“我说，真的不找唯一起来吗？”柯南一边打电话，一边跑着问道。
　　“不用！”服部平次咬牙道：“这次我一定要让他们看看我的实力！”
　　他们？柯南满头黑线，这话里包括的不会是还有唯吧？
　　柯南这么想着，却看到手机上一闪，一个短信过来了。
　　柯南打开。
　　柯南：
　　想要去就随意，还有，要听话。
　　唯这短信很是没头没尾的，让柯南看得满头雾水。
　　“工藤，怎么了？”服部平次疑惑道。
　　柯南让服部平次看了一下短信。
　　服部平次挠挠头，想了想没想明白，索性说道：“算了，看来妃君是不会怪你了，我们就自己行动好了。”
　　“也好。”柯南也兴奋了起来。
　　毕竟，自打他变小之后就一直被唯压制着，完全没有什么自由发挥的时候，这次难得放松一下，也让柯南很是高兴。
　　只是……
　　“可恶，那几个家伙应该还没有走远啊！到底跑哪儿去了？”服部平次头疼道。
　　柯南也皱眉，说道：“饭店里也只有一个人，另外两个还没有回去！！”
　　猛跑了一通，服部平次和柯南都停下了脚步，一边喘息，一边左右张望着。
　　服部平次气喘吁吁的说道：“搞不好凶手还想下毒手。”
　　“是啊，”柯南也皱眉道：“无论是第一宗命案还是第二宗，只要事后详加调查，就会知道那是连续杀人案。”
　　“想要收拾所有人，就只能趁今晚了！”服部平次死皱着眉头。
　　“该死，到底在哪儿里啊！”柯南用力敲了下手，不经意间一转头，却看到了一个人影，柯南大喜，“找到了！是糟屋有弘！”
　　看到了目标，服部平次的情绪也稳定了不少，扯了扯嘴角说道：“这怎么看都不是要回七枪饭店的路吧？凶手果然要一网打尽。”
　　看着糟屋有弘的背影，柯南拿出手机，说道：“哟西，我看我们还是报警好了。”
　　服部平次一伸手阻止道：“不行，若是警方到了引起骚动，到时候凶手可能会逃走，让我们独自打开这扇真相之门吧！”
　　柯南一呆，服部平次已然跟了上去。
　　无奈，柯南也只能跟了上去。
　　只是，无奈之中，柯南心底依旧染上了一丝兴奋。
　　至于柯南和服部平次之后，到底遇到了什么，胁坂重彦和糟屋有弘还有糟屋有弘的手下都被尽数抓获的事情，唯兰姐妹他们完全是第二天才知道，也才去问。
　　当然，还有这个所谓的宝藏根本就是莫须有的事情也是一样。
　　只是，在这些事情完结之余……
　　“什么？把我们当做诱饵？”服部平次瞪大了双眼看着眼前一脸无辜的柯南。
　　时间已经到了唯兰姐妹一行人回东京的时候了。
　　但是有些疑问也要解决，只是服部平次之前一直没找到机会，直到临上车了，服部平次才找到时间和柯南说话。
　　“是的。”柯南点点头，模仿着服部平藏的语气说道：“你爸爸跟我说，‘抱歉啊，柯南，那家伙对警方很敏感，是个非常狡猾的家伙，为了慎重起见，我不得不出此下策，让冲动的平次来掩饰我们行动。’就是这样。”
　　听着柯南的话，看着柯南那副无辜的样子，服部平次快要气炸了，“所以他就出拳揍我，故意激怒我，还让我潜入那么危险的地方吗？！”
　　“是啊，”柯南耷拉着半月眼，说道：“他还知道糟屋一定会派出大批手下，因为他们要去搬一千个金葫芦嘛！不过，我在身陷险境之前，就被埋伏在现场的大泷警官给拦下来了，哈哈，毕竟唯也交代要照顾我~”
　　“等等！”服部平次赶忙制止了柯南的话，说道：“妃君是怎么知道这件事的？还有，你说埋伏？那不就是说我老爸早就知道凶手是胁坂重彦了？”服部平次一脸的不敢置信。
　　偏偏柯南还仿若什么都没有看到一般的点点头，说道：“是啊，好像是唯之前发了短信给你爸爸，告诉了他加藤先生在临死前抓住雨伞的事情，还说了她的推理，所以，直接就去跟踪糟屋有弘了！”
　　“那么妃君……”服部平次呆呆的转头看向正坐在旁边椅子上看杂志的唯，一脸的不明白为什么唯之前偏偏没有告诉自己这件事。
　　柯南耸耸肩，解释道：“唯说，这也是你爸爸的意思。”柯南对于自己被隐瞒倒是没感觉到什么，毕竟，他被唯隐瞒的事情多了，再加上唯之后短信也有提示自己，呵呵呵呵，他一点都不意外。
　　而至于服部平次嘛，呵呵呵，他有更加愤怒的对象呢！
　　“那个王八蛋狐狸眼的臭老头……”服部平次咬牙切齿，身体都仿若燃烧起了火焰，怒气冲冲的咬牙道：“下次再干这件事，我就戳破他的耳朵让他痛死！”
　　服部平次快要气炸了。
　　而此刻的服部宅。
　　“好痛！”正穿着和服躺在妻子腿上的服部平藏微微皱眉，说道：“小静，你就不能轻一点吗？”
　　服部静华正拿着掏耳勺给服部平藏掏耳朵，闻言语气凉凉的说道：“这种程度而已，你就忍忍吧，谁让你要让平次去做这么危险的事情……”
　　面对着自己妻子的“愤怒”，服部平藏还能说什么，也只能忍着了。
　　大阪车站。
　　服部平次和远山和叶送走了唯兰姐妹一行人。
　　哀继续翻杂志，只是翻着翻着，看向了正在摆弄手机的唯，看了片刻，突然开口道：“唯？”
　　“嗯？”唯应了一声，微微侧过头看向哀，轻轻挑了挑眉。
　　哀勾了勾唇角，低声道：“唯，你让我来大阪，是为了让那人看一眼我？”
　　面对着哀的问题，唯微微一愣，却丝毫没有隐瞒的意思，只是低笑道：“你觉得呢？”
　　“一半吧！”哀说道。
　　“聪明。”唯露出一抹赞叹。
　　哀却脸色微沉，问道：“那么，另一半理由能够告诉我吗？”
　　唯眼眸中的赞叹变得古怪，还带了一丝迟疑，轻轻的说道：“暂时不能。”
　　哀再度盯了唯一会儿，才淡淡的说道：“那么，能说的时候，记得告诉我。”
　　“好的。”唯轻轻点头。
　　于是，唯和哀再度各自沉默了下来，继续看杂志。
　　只是在两人平静的面容下，心底又隐藏着什么却都是无人可知的。
　　一切，只待时间来证明了。
　　旁边，兰和柯南说着话，视线却不自觉的落在了不远处。
　　同样的发色，十七岁的少女和七岁的幼童都用着同样的表情和姿势看着手中的杂志。
　　兰看着，眨眨眼，觉得好像……
　　作者有话要说：……纱纱总算是发现了，小剧场比正文写着还痛苦，有限度的剧透又不能透的太过分简直太凶残，纱纱快要抓破头了，才想到今天的小剧场~~~~~~~~求亲们留言吧，纱纱自己想真心痛苦啊~~~
　　缘由
　　唯向来讲究缘由，只有一个人例外。
　　志保。
　　很久之后，狐狸眼老大嘲笑她，算计了一切，却终究还是搅和了进去。


第328章 隐藏匆忙中的省略（一）
　　肯定见过。
　　兰微微皱着眉头，托着下巴,盯着空中,思索着。
　　应该没错,可是是在哪儿见过的呢？那个戴着黑色针织帽的男人，我明明问过姐姐，姐姐说之前没有见过那人。
　　兰努力思索着。
　　还有，说不出什么感觉，回想起来就会有什么东西塌陷下去似得,这种心惊肉跳的感觉……对了，和那个时候，和新一那时候去跟踪gin的时候很像的……不祥的预感……
　　兰拼命回想着。
　　“兰？”
　　“兰？”
　　“兰~~~兰~~~兰~~~”
　　细小的声音在耳边似有若无的响起，似乎是……姐姐和园子？
　　感觉身体被碰了几下,兰眨眨眼,开始回神。
　　本能的问道：“姐姐？园子？什么事？”
　　兰这呆萌的问题呆萌的样子让园子满头汗,唯也嘴角忍不住抽搐了下。
　　看着自家姐姐和闺蜜完全没搭理自己的意思,兰眨眨眼，刚刚想追问,就听到有把操着怪怪口音的声音响了起来。
　　“嗨！毛利桑！”
　　哈？兰一呆，一扭头就看到一身红色套装的朱蒂·圣提米利翁正弯下腰，笑呵呵的看着自己，说道：“你认真听讲了吗？毛利桑？”
　　兰再度愣了愣，却也知道绝对不能说自己刚刚跑神了，赶忙呆呆的说道：“嗨！听……听了！”
　　面对着兰的话，朱蒂老师也没说多少什么，只是反手指了指黑板上一个符号，笑道：“那么，毛利桑，黑板上的那个符号，你知道是什么意思吗？”
　　“哈？”兰看过去，就看到黑板上画着一个符号。
　　很简单的符号，一个x字母，或者说一个叉。
　　起码，兰是这么想的，也是这么说的，“是个叉！不，是x吗？”
　　所有人都笑了起来。
　　显然，这下所有人都知道兰刚刚绝对是跑神了。
　　被大家笑得有点莫名其妙，兰本能的转头看向了自家姐姐，果然，自家姐姐也是微微摇摇头，眼眸中却也是一丝淡淡得笑意。
　　这让兰感觉更加莫名其妙了。
　　园子叹息口气，说道：“兰，那个是……”
　　园子刚刚想说话，却听到一阵熟悉的声音响起。
　　下课铃声。
　　朱蒂老师也看了一眼腕表，说道：“oh， the class was over，”朱蒂老师看向兰，日文夹着英文笑道：“毛利桑，在下次课之前好好考虑吧！记住一定要找出答案，小姐就应该要知道，这个是知道了没坏处，可爱的符号，ok？”
　　“呃……嗨！”兰怔怔的眨眨眼。
　　看着朱蒂老师离开，兰眨眨眼，转头看向唯。
　　显然，兰实在是想不明白，决定找个捷径，只可惜，旁边有人看着呢！
　　还没开口，园子就立马说道：“我说兰，不要每次都要去问唯吧？你好好想想嘛！”
　　“哈？为什么？”兰不解的眨眼。
　　园子嘻嘻笑，说道：“刚刚朱蒂老师不都说了吗？让你好好考虑啊！”
　　兰继续眨眼，继续看唯。
　　唯却轻轻勾了勾唇角，说道：“也行啊，想想也是好事。”
　　好吧，既然自家姐姐都这么说了，那就好好想想吧！
　　兰默默的思索了起来，只可惜，想了半天完全没有个头绪。
　　最后……
　　“哈？x？”年幼的黑发小少年讶然的转头看向旁边的女友，愕然道：“有什么特殊的含义吗？”
　　兰眨眨眼，可爱的说道：“这个嘛，是朱蒂老师快下课的时候闲话提到的，她说是个可爱的符号。”
　　园子说不让问姐姐，姐姐也摆明了不会说，但是，问问柯南应该没问题吧？
　　柯南正迷糊着，却没来得及问的更清楚，园子插嘴道：“兰，算了算了，问这么个小东西，他怎么会知道啊？”
　　对于园子的吐槽，柯南直接拉下了脸，兰也忍不住干笑。
　　至于唯么，继续面无表情的……表情。
　　显然，她再度沉默是金了起来。
　　没管园子在那边吐槽什么，柯南倒是不自觉得思索了起来。
　　x……x……x……
　　柯南双手怀胸，眯着眼睛思索道：“x在代数里面，代表未知数，或者是疑问，未知，不明，不定的意思……x是放射线……x限制是限制未满十八岁的未成年人……x是指事情发生后产生的不可预计的后果……等一下，如果是叉的话，叉代表错误，不正确……x1代表离婚一次……”
　　柯南在这边思维拼命发散，唯在旁边瞄了一眼，眼眸中闪过一丝笑意，像这种事情柯南这家伙应该是绝对想不到的……
　　就在这时候，兰再度说道：“对了对了，朱蒂老师说女性知道了有好处。”
　　“哎？女性？”柯南疑惑道。
　　“恩。”
　　“女性……”柯南更加不解了，却突然想起件事，“说起来，妈妈也总是在信的末尾写上xxx……不过问妈妈她肯定不会告诉我……”很清楚工藤有希子的性格，柯南直挠头。
　　把麻烦交给了自家男朋友，兰也就不去想了，转头闲聊了起来。
　　“对了，园子，你不觉得朱蒂老师的课有点变化吗？”兰嘻嘻笑道。
　　“是啊是啊，”园子附和着猛点头，说道：“以前她的课太严肃，很无聊，不过她现在还讲一点英语俗语，感觉不错呢！”
　　园子话音刚落，熟悉的怪怪口音声音响起。
　　“嗨~~~就算奉承我，我批考卷的时候也不会手下留情哦！”
　　兰和园子都一惊，一回头，赫然是朱蒂·圣提米利翁！
　　唯抿抿唇，依旧沉默。
　　“老师？”园子呆呆的唤道。
　　背后说人话，即便不是说人坏话，被人当场逮到也会感觉怪怪的。
　　朱蒂倒是没把自己当外人，笑嘻嘻的搂住兰和园子，对着脸色同样有点怪的兰，笑道：“毛利桑，x的意思知道了吗？”
　　“不，一点都不知道。”兰干笑。
　　园子突然叫道：“对了，给新一发个短信问问如何？”反正唯不能问，问问某位不在场的高中生侦探应该也不错。
　　兰一愣。
　　园子还语气怪怪的说道：“告诉我的话，我就把我珍贵的x给你，呵呵呵，唯，你觉得如何？”
　　园子没忘唯向来看那位高中生侦探不顺眼的事情，不过，她也是知道兰和新一的事情的，所以调侃几句也没问题。
　　果不其然，唯只是瞄了一眼园子，什么都没说。
　　倒是兰想不明白，“啊？园子，你在说什么？”
　　园子继续做怪模样，身体扭来扭去的说道：“珍贵的x~是吧是吧？”
　　兰更呆了。
　　偏偏旁边朱蒂一敲掌心，叫道：“oh， good idea！”
　　唯也摸了摸下巴，说道：“或许是个好主意，如果那家伙想不出来的话，呵~~”唯话没说完，但是明显不怀好意。
　　兰呆呆的看园子，看姐姐，又看看朱蒂，也不知道要说什么，或者说能说什么。
　　旁边，柯南更是目瞪口呆，什么？x是什么意思啊？
　　别人的话倒也罢了，如果自己真的没想到的话，唯绝对趁机折腾自己。
　　x……x……x……柯南拼命思索了起来。
　　兰怔愣了半天，才决定不再继续这个话题了，要不然的话，呵呵呵呵……
　　“话说回来，老师的公寓不是在反方向的吗？”兰努力转移话题。
　　“这么说，”园子终究是兰的闺蜜，也没多揪着刚刚的话题不放，同样疑惑的看向朱蒂——当然，你要是想说园子还是有点纠结自己背后说人话被人逮住也可以。
　　对于兰和园子的问题，朱蒂倒也没回避，径自笑道：“我有点事情想问问你们，能不能跟我来一下？”
　　说着，朱蒂轻轻拍了拍园子和兰，也看了看唯。
　　不管是唯兰姐妹还是园子，对视了一眼，很无所谓的点点头。
　　当然，这几个人临走之前也不忘拎着正蹲在旁边不停地思索着x含义的某位小学生侦探。
　　几个人也没往远处去，朱蒂只是带他们一行人来到一处咖啡厅，叫了饮料，才聊了起来。
　　“哎？碰到流氓没有？”兰呆呆的问道。
　　园子也惊讶道：“在说我们吗？”
　　“oh，yes！”朱蒂点点头，说道：“帝丹高中的女学生在电车，公共汽车上总是遇到流氓，正在犯难呢！”
　　园子眨眨眼，说道：“我们没有遇到呢。”
　　“是啊。”兰也附和着点点头。
　　园子双手环胸，撇撇嘴，说道：“而且如果遇到了那么讨厌的男人，不管是唯还是兰肯定会立马修理他们啊！”园子比划着手臂。
　　朱蒂笑了起来，说道：“哟~~保镖啊！”
　　唯继续沉默，兰小脸微红，赶忙摇手道：“不，不是的。”
　　柯南在旁边干笑。
　　朱蒂又笑着双手合十的说道：“不过，你们也要小心，弄不好那家伙会悄悄地尾随你们到家里，等待机会再下手。”
　　兰和园子对视一眼，就看到朱蒂的表情似乎有点变了，双手叠在下巴下面，轻声道：“恐怖、恐怖啊！恶魔般的骚扰犯！”
　　柯南心头一凛。
　　他本能的想起一件事。
　　公交车的时候，这位朱蒂老师，也在现场啊~~~
　　作者有话要说：嗯哼，看到之前有亲说要看日常……日常……对手指，纱纱倒是想写，但是这两位完全不配合啊，不说别扭系不别扭系的，这两个完全都是新手啊新手，哀暂且不说什么，咱们看起来超级冷静超级果敢的唯酱对于感情可是完完全全的第一次，她之前根本没有过喜欢任何人的哦~~~所以，日常相处神马的……哈哈，今天天气真不错啊（虽然好冷好冷），放心吧，后面肯定会有的。
　　于是，今天的小剧场是……
　　日常
　　兰其实蛮好奇的，自家姐姐和志保平日是怎么相处的，毕竟，自家姐姐平时就冷的可以，话也少的厉害，志保也是差不多的冷淡性子，平日里她们都是怎么相处的。
　　面对兰这个问题，唯沉默了下，只笑不语。
　　志保么，同样是沉默了下，然后——对着唯，狠瞪之~~~


第329章 隐藏匆忙中的省略（二）
　　园子哈哈笑着挥挥手，说道：“那个男人要是跟踪我到我家附近,警卫会收拾他的。”
　　兰也笑道：“我家附近也没有这样的人呢，呐，姐姐？柯南？”
　　唯默默点头。
　　柯南也愣了下,笑道：“恩,是的。”
　　朱蒂笑道：“那如果看到可疑的人的话，立即打电话给我。”
　　“哈？”兰和园子表示没听懂，疑惑的重复道：“给老师打电话吗？”
　　“是的,”朱蒂继续笑眯眯的点头,说道：“日本人不觉得那是犯罪,告诉我的话，我去给他一个美国式的教训！”
　　面对着朱蒂的话,兰和园子只能哈哈干笑。
　　柯南的脸色却明显怪了起来，瞄了一眼似乎什么都没有发现的唯。
　　柯南的脸色沉了下来。
　　就在柯南准备喊一声,试探一下唯的反应的时候，一个陌生的男人声音响起。
　　“什么？有个怪人在埋伏你？”
　　柯南不由得一愣。
　　其他人也听到了这个声音。
　　扭头看去，就看到不远处一个大约五旬左右的男人正拿着手机一只手遮挡着讲着电话。
　　唯也瞄了一眼,有点距离，再加上这人有心掩饰，其他人基本上听不到电话那头说什么。
　　当然，这对于唯来说跟近在耳边没区别。
　　“那家店所在的大厦。”
　　男人小心的看了一圈周围，只听到电话那头继续说道：“说是怪人，恐怕就是涉及到我调查的这个案子的人，那家伙遇到我的话恐怕也会这么说，‘你要多少钱我给你加倍，放我一马，’我想听听你的意思。”
　　“我知道了。”男人额头上冒出了汗滴，说道：“我出三倍，不，四倍，所以快点来吧，把他的姓名和证据给我。”
　　“哟西，马上就到，他肯定不会出到四倍的。”
　　看着那边那人挂了手机，柯南有点疑惑的眨眨眼，这对话有点奇怪啊！
　　看唯。
　　唯什么反应都没，显然，唯依旧是事不关己高高挂起的态度。
　　也是，就刚刚那几句话，也说不清到底是什么情况，甚至，完全没事吧？
　　柯南撇撇嘴，刚刚想继续试探一把唯，却只听“咔哒”一声，灯光猛地暗了下来。
　　“嗯？”
　　“不会吧？停电了？”
　　“怎么回事啊？”
　　突如其来的停电，让所有人都一惊。
　　唯也微微皱起了眉头。
　　索性，停电的时间并不长，短短的十余秒钟过后，灯光再度亮了起来。
　　“亮了。”兰说道。
　　园子重重的松了一口气，趴在了桌子上，咕哝道：“太好了，总算亮了。”
　　兰看着园子，撇撇嘴，说道：“真没用，上次大楼停电，园子……”
　　兰的吐槽还没说完，只听到一声尖利的女性尖叫响起。
　　“呀啊啊啊啊啊啊！”
　　众人都一愣，本能的看了过去。
　　就看到在店门口的附近，聚集了很多人围在一起。
　　“就在这家店的门口啊！”园子瞪大了双眼。
　　兰也震惊的站起身，说道：“真的，出什么事了？聚集了不少人啊！”
　　别人也就罢了，柯南第一时间冲了出去。
　　唯也不意外，毕竟，说到底，柯南终究是侦探。
　　唯站起身，淡淡的说道：“想知道原因的话，过去看看吧！”
　　一行人当下马上走出了店门，没几步便看到了“原因”。
　　只见不远处电梯口上，一个男人正抱着一个信封靠坐在上面，身体不停地随着电梯一动一动的，就在男人的脚边，赫然是一把沾染着血迹的刀子。
　　在场所有人都呆住了。
　　唯微微皱眉，走上前，去检查对方的情况。
　　朱蒂的脸色也微微变了变，说道：“毛利桑，铃木桑，报警，叫救护车。”
　　“嗨！”兰和园子脸色一变，急急忙忙的开始打电话。
　　朱蒂走上前，看着唯检查的动作，说道：“怎么样？”
　　唯眉头皱紧，抿抿唇说道：“已经死了。”心跳呼吸都停止了，根本没有抢救的可能了。
　　柯南凑近，就看到男人怀中抱着一个信封，而纸袋子上面。
　　抱着的信封上写着什么字？
　　柯南小心的凑近，就看到信封上写着几个奇怪的文字，或者符号。
　　○x△？
　　柯南呆住，这是什么意思啊？
　　警察来到的很快，同样是老熟人。
　　目暮警部，高木警官。
　　电梯已经被关停，目暮警部蹲在死者的面前，说道：“恩，是用菜刀一下子□□腹部的。”
　　“是的，”高木警官拿着警察手册件，说道：“被害人是中条胜则先生，四十三岁，他身上的名片，证明他是一个侦探。”
　　“侦探啊！”目暮警部微微皱眉，摸着下巴说道：“可是我不明白的是，这个奇怪的死亡讯息。”
　　目暮警部刚刚说到这里，就听到一个陌生却又有点熟悉的声音响起。
　　“nonono，是死亡~讯息。”
　　目暮警部一扭头，愣住，讶然道：“呃……你是……”
　　“是的，jodie saintemilion！”朱蒂笑眯眯的说道：“真高兴能够再见到你，警部先生！”
　　目暮警部嘴角抽搐，之前报警的人是这个喜欢纠正别人英语的女人？
　　柯南在旁边吐槽：在纠正别人的英语前，请先纠正纠正你的日语吧。
　　“又见面了，”目暮警部说道：“没想到你又卷进案子了。”
　　朱蒂呵呵笑道：“还好了，比起她们差远了。”说着，朱蒂指了指身后。
　　目暮警部顺着朱蒂指的方向看过去，就看到一对已经非常熟悉的双胞胎姐妹，当然旁边的棕色短发少女也很熟悉。
　　“咦？是唯君和兰君你们啊！”
　　唯点点头。
　　兰眨眨眼，有点无辜的说道：“我们刚才在那边的咖啡馆里，突然停电了……”
　　“后来来电的时候，听到有女人惨叫的声音，跑来一看，那个人……”园子也感觉自己好无辜。
　　什么叫自己经常碰到命案啊？
　　“停电？”目暮警部皱眉。
　　“啊，”高木警官赶忙去翻警察手册，说道：“这次停电，好像是因为大楼的管理公司检查电路的时候出现了点差错造成的，停电的时间不足十五秒。”
　　目暮警部说道：“这么说来，犯人是利用偶然停电的机会刺死中条胜则逃跑了？中条胜则临死之前留下了意义不明的死亡……讯息。”
　　说到最后，目暮警部干笑着扭头看向满意点头的朱蒂。
　　看到朱蒂没再“纠正”自己，目暮警部赶忙继续办正事，说道：“可是这个○x△到底是什么意思啊？”一边说着，目暮警部一边取过了那个信封。
　　旁边，高木警官也在皱眉，说道：“都是暗号常用的符号，会不会是不能说出来的人名？”
　　朱蒂在旁边听着，插嘴道：“说起来，好像在哪里见过这些符号。”
　　“哎？”其他人闻言都一惊。
　　目暮警部更是赶忙站起身，说道：“你说什么？到底在哪里见到的？”
　　“请好好想想，朱蒂老师！”高木警官也赶忙说道。
　　面对着目暮警部和高木警官的催促，朱蒂也皱起了眉头，很快就双手合十的叫道：“哦，是手柄！日本游戏机的手柄上有那些符号！”
　　……
　　…………
　　所有人沉默，偏偏这位游戏狂老师还笑眯眯的问道：“能帮上什么忙吗？”
　　目暮警部和高木警官都哈哈干笑。
　　实在是不想和这位游戏狂老师纠结，目暮警部还是决定问问比较靠谱的，比如，某位自称不是侦探的侦探。
　　“唯君，你有什么想法吗？”
　　“想法？”唯微微挑眉，说道：“就一条，这个中条胜则的死亡留言是不是并不是我们看到的这样。”
　　“哈？”目暮警部一呆，“为什么这么说？”
　　唯微微皱眉，说道：“中条胜则都要死了，又有什么事情不好说呢，让他还留这种暗号，直接写凶手的名字不是更好吗？”
　　也是啊！目暮警部皱起了眉头。
　　就在这时候，一个鉴识人员拿着一个手机跑了过去，说道：“目暮警部，这是三十分钟前被害人收到的电话。”
　　“嗯？三十分钟前，不就是案发时间吗？”目暮警部眼前一亮，有新线索了？
　　唯也轻轻勾起了唇角，说道：“这么说来，我们似乎可以打打这个电话哦！”
　　高木警官也眼前一亮，电话很快就打了出去。
　　众人都在等待着电话接通，却不防……
　　叮铃铃！
　　目暮警部和高木警官一愣。
　　唯兰姐妹也愣住。
　　在场的所有人都一愣。
　　本能的看向了声音响起来的方向。
　　就看到一个男人站在那边，手机响起的声音就来自于这个男人身上。
　　唯微微挑眉，不会，就这么凑巧吧？
　　男人也被自己手机猛然响起的声音吓了一跳，马上手忙脚乱的拿出手机按断才松了一口气。
　　但是这口气还没有等他松完，就看到眼前出现了的两个男人。
　　目暮警部，高木警官。
　　男人一呆。
　　目暮警部办案经验极其丰富，已经从男人的态度中发现了什么，微微眯着眼，凑近，沉声道：“就是你啊！三十分钟前给中条胜则打的电话。”
　　“不，那个……”男人结结巴巴的说道。
　　作者有话要说：又到更新日，纱纱看着留言数很开心，但是仔细看看具体内容……
　　默，对手指，有亲投喂地雷，纱纱很开心，但是为毛没有别的留言呢？难道纱纱写得小剧场不好吗？哀怨，纱纱可是很辛苦的在写小剧场啊~~~求留言啊~~~
　　外带，小剧场好难写的样子，于是，纱纱决定让唯酱和志保酱出来卖个萌试试~也行就有留言了。
　　卖萌
　　“这是什么？”志保瞄了一眼唯手中的纸张，问道。
　　唯扯了扯嘴角，说道：“只是某人脑子貌似被门板夹过而已。”
　　志保也看了看纸张的内容，同样无语，顿了顿，又说道：“唯，那现在怎么办？”
　　唯摸了摸下巴，说道：“如果不干，她肯定会抓狂，但是……”瞄了一眼那纸张，唯顿了顿说道：“按照我们的习惯来就是了。”
　　“也好。”志保赞同道。
　　于是——
　　“求留言，求花花。”唯面无表情的说道。
　　志保也咳嗽了下，表情淡然的说道：“同求留言，求花花，这样就行了？”
　　志保扭头看唯。
　　唯再度看了一那张纸，果断丢掉，说道：“就这样了。”
　　某处：某个脑子貌似被门板夹过的家伙正在满心做梦，有唯酱和志保酱出马，应该会有留言和花花了吧？
　　咳咳，如果亲们看的开心，那么，嗯哼，大家懂得。
　　最后，依旧是谢谢皈依扔了一个地雷 投掷时间:2014-12-10 23:14:39
　　魂炅扔了一个地雷 投掷时间:2014-12-10 14:33:57
　　西钥堇扔了一个地雷 投掷时间:2014-12-08 23:55:55
　　西钥堇扔了一个地雷 投掷时间:2014-12-08 23:55:29
　　西钥堇扔了一个地雷 投掷时间:2014-12-08 23:55:04
　　魂炅扔了一个地雷 投掷时间:2014-12-08 22:15:31
　　皈依扔了一个地雷 投掷时间:2014-12-08 19:13:34
　　么么咯~~~


第330章 隐藏匆忙中的省略（三）
　　目暮警部刚刚想继续逼问,就听到园子惊叫一声。
　　“啊，难道是当时那个电话？”
　　兰也一惊,叫道：“啊！”
　　目暮警部扭头，皱眉看向了园子和兰。
　　园子双手叉腰，撇撇嘴，说道：“那个人说了好多奇怪的话啊！呐，唯？”
　　“是的，”唯轻声说道：“比如说,‘什么？有个怪人在埋伏你？我知道了。我出三倍，不,四倍,所以快点来吧,把他的姓名和证据给我。’这样的话。”
　　唯的记忆力极好，这么几句话,这么短的时间，唯根本不可能忘掉。
　　唯脸色淡淡的,语气也淡淡的，却让这个男人额头上的汗滴马上就滴了出来。
　　目暮警部脸色直接阴了下来，扭头喝道：“这到底是怎么回事？”
　　“知道了！我说！统统都说。”男人立马投降了。
　　想来他也知道，在这种情况下，他根本无法抵赖。
　　当下，目暮警部和高木警官就将这个男人带到了不远处的咖啡厅，外面太多人，说话都不好说。
　　“哦，雇了侦探调查公司内部情况。”目暮警部点点头，表示明白了。
　　旁边，高木警官认真的拿着警察手册在记录。
　　男人，来生范久点点头，说道：“是的，上个月发现有人贪污公司公款，通知社长之前，奉上面的命令查出犯人。”
　　“那公司在什么地方？”目暮警官一边问，一边盯着来生范久看。
　　来生范久说道：“这个大厦的八层到十一层都是我们公司。”
　　“原来如此，”目暮警部明白了，说道：“你接到了侦探的联络说找到了犯人，为了避免在公司里面和他见面，所以和他在这个咖啡馆里和他碰头，可是到了约定时间他还没有来，所以给他打了电话。”
　　“是的。”来生范久微微低着头，说道。
　　看着手中警察手册的记录，高木警官微微皱眉说道：“中条先生抱着的信封是空的，那就是说，那个贪污犯和杀人犯是同一个人。”
　　“是的，”目暮警部点点头，同意道：“很有可能是他杀了侦探，夺走了证据，逃亡楼上的公司去了。”
　　又转头看向来生范久说道：“关于那个贪污犯，你一点线索也都没有吗？”
　　“不，”来生范久摇摇头，说道：“一星期之前，接到了侦探的中间报告，侦探给了我嫌疑犯的清单。”
　　说着，来生范久拿出了一个信封，打开，抽出了一张纸给目暮警部看，“这就是那个清单！”
　　目暮警部接过来就是一皱眉。
　　高木警官更是呆了，“目……目暮警部……”这上面人名也太多了吧？
　　目暮警官也是头疼道：“一个一个的查清楚几乎不可能啊！”
　　唯歪着头瞄了一眼，得，她知道高木警官呆住的原因了，仅仅扫了这么一眼，就能够看出来上面足足有五六十个人名。
　　柯南也凑过去，看到了最后的人名总结，五十八个人名吗？
　　果然是让人很头疼的数字啊！
　　现在的线索只有○x△，不是很有意思吗？
　　柯南皱眉，思索着，勾起了一丝淡淡的笑意。
　　好吧，咳咳，柯南的侦探本性燃烧了~
　　警方依旧在努力调查着。
　　唯兰姐妹她们算是目击者，更别提，目暮警部还打算让唯出把力，所以，一直等待在旁边。
　　只是，这个案子仅有的线索明显让人想不懂。
　　○x△……
　　难得的，唯也在旁边努力思索着。
　　“目暮警部！”高木警官突然跑了过来。
　　“嗯？高木，什么事？”目暮警官回头。
　　高木警官报告道：“在用血写成的○x△里面，检查出了被杀的中条先生的指纹。”
　　“是吗？”
　　高木警官继续说道：“血当然是中条先生的，刚写上去没多久，那个○x△果然是中条先生临死前写的，为了指出犯人留下的死亡……”说到最后，高木警官一顿，才继续说道：“讯息，应该没错吧？”
　　高木警官干笑着回头看朱蒂。
　　“good！”朱蒂满意笑着打了一个ok的手势。
　　惹得高木警官干笑不已，之后才重重的松了一口气。
　　朱蒂老师的怪癖真够让人头疼的。
　　没再管朱蒂老师，高木警官继续说道：“另外，中条先生被刺杀的时间，好像是停电之前。”
　　“停电之前？”目暮警部一愣，他一直认为中条胜则是在停电的时候被刺杀的。
　　“是的，”高木警官打开警察手册，说道：“我们找到了停电之前的目击者，根据目击者的证词，是一个穿大衣的人刺了中条先生之后，才停电了，被刺的地方则是在电梯前面，两个人在争夺信封的时候停电了。”
　　高木警官和目暮警官说着，看向了有着不少血迹的电梯。
　　高木警官继续说道：“电力恢复之后，中条先生独自一人坐在电梯上，一动不动，穿大衣的人站在他旁边，从信封中抽出资料，朝楼上逃走了。”
　　目暮警官来到电梯口前，说道：“这么说来，中条先生是在电梯入口处在信封上写上○x△，就是在这附近。”
　　“是的，”高木警官点点头，说道：“恐怕就是在停电的过程中。”
　　“也就是说，中条先生为了不让犯人拿走信封，将那个信封抱在怀中，但是资料仍然被犯人抽走，之后，中条先生死去，尸体被电梯送到了另外一头。”目暮警部看了看电梯，又有点不解的问道：“可是那个目击者为什么当时不叫？”
　　“这个……”高木警官有点汗的说道：“他还以为是在拍摄侦探片……”
　　听着高木警官的话，目暮警部实在是不想说什么了，握拳轻轻咳嗽了下，说道：“总之，基本上可以断定杀人犯和贪污犯是同一个人，剩下的就是解开信封上○x△的意思，从五十八名贪污嫌疑犯里找出这个人来。”
　　目暮警部话音刚落，园子突然开口道：“那个○x△的x如果是乘法的话，○x△是不是一个数学表达式？”
　　“哎？”目暮警部一愣。
　　兰也讶然道：“可是为什么是○x△呢？”
　　园子笑道：“如果写数字的话一定会被犯人发觉所以用○△什么的骗骗犯人啊！”
　　兰皱眉，总觉得园子说得好像有点怪，转头刚想问问唯的看法。
　　朱蒂却在旁边摸着下巴叫道：“哦~那么犯人一定是个学数学的吧？”
　　目暮警部眨眨眼，转头看向来生范久，问道：“你的公司里有擅长数学的职员吗？”
　　“没有，”来生范久摇摇头，说道：“我们公司的职员基本上都是文科生。”
　　得，这个可能性直接被否决了~~
　　园子和朱蒂都皱起了眉头。
　　兰转头看向唯，说道：“姐姐，你怎么看？”
　　“我？”唯微微一挑眉。
　　目暮警部也眼前一亮，看向唯，说道：“对啊，唯君，你对这个○x△有什么看法没有？”
　　“看法么，”唯想了想，老实说道：“我总觉得这个留言有点怪，这可能，不是谜题。”
　　“哈？”所有人都一愣。
　　“姐姐，你怎么这么说？”兰不解道。
　　唯摸了摸下巴，说道：“因为时间太短了，你们想，停电的时间只有十五秒，在这十五秒的时间内，中条先生还要和凶手争夺证据，他哪来的时间去想什么暗号？”
　　“可是姐姐，”兰说道：“事实上，中条先生他确实写了暗号作为死亡留言啊！”
　　“所以才说觉得有点怪啊！”唯抿抿唇。
　　得，唯是直觉系的。
　　其他人也不问唯了，各自思索了起来。
　　园子摸着下巴，思索道：“如果是△○□，是鱼肉豆腐……”
　　兰在旁边想着，突然问道：“呐，莫非x是那个意思？”
　　“啊？”唯，园子，朱蒂都看向了兰。
　　兰解释道：“就是朱蒂老师上课的时候说的可爱的符号。”
　　园子，朱蒂面面相觑了下，然后直接噗嗤失笑起来。
　　唯也被兰弄得哭笑不得。
　　弄得兰满头雾水。
　　朱蒂哈哈笑着，摇着手指说道：“nono！”
　　园子也直摆手，叫道：“那肯定不对！”
　　唯也忍着笑意，亲昵的揉了揉兰的头发，轻声道：“兰，这真的没关系的。”
　　高木警官在旁边听到了，笑道：“你们说的就是女性在信尾喜欢用的那个吗？”
　　“是的。”朱蒂笑着点头。
　　兰一听高木警官的话，立马说道：“高木警官，你知道x的意思吗？”
　　园子在旁边戏谑道：“嗯哼~~~高木警官看起来很熟悉的样子，这就是说你经常收到这样的信喽？”
　　高木警官尴尬的挠挠头，说道：“不，偶尔有人恶作剧而已。”高木警官干笑起来。
　　看着高木警官避而不答，兰皱了皱眉。
　　倒是目暮警部拉下了脸，说道：“那个x的意思是什么？”
　　高木警官干笑着继续挠头，脸上甚至染上了一丝红晕，说道：“不，跟这个○x△一点关系也没有，哈哈哈哈~~~”高木警官继续干笑。
　　这边正在考虑或者说乱扯这个○x△，那边柯南似乎发现了什么东西。
　　“喂，可能不光是○x△！”
　　“哎？”众人疑惑的看过去。
　　作者有话要说：看到亲们的留言，纱纱好兴奋，亲们果然是爱纱纱的，嘿嘿~~~
　　笑过之后，纱纱就有点小尴尬了，对手指，纱纱写得情节真的很难看懂吗？明明小剧场有很努力剧透了啊~~~而且，亲们毕竟是上帝视角看的，应该很容易看明白纱纱到底在讲啥啊，如果亲们真的太看不明白，烦请留言吧，纱纱，恩，纱纱会努力给大家解释清楚地。
　　然后，照理又是小剧场，但是亲们都知道小剧场好难写的是不是？每次纱纱写这个都要挠头好久，毕竟不能剧透的太严重又不能太模糊还不能太无趣，本来吧，纱纱准备让唯酱和志保酱出来卖萌的，但是，哈哈哈哈，今天天气真不错啊（纱纱拒绝承认自己是被威胁了才没有再来）
　　于是，今天纱纱换种法子，嘿嘿【龇牙笑】
　　姓名：毛利唯（妃唯）
　　身份：毛利兰的双生姐姐
　　身高体重：和毛利兰相同
　　眼睛颜色：冰绿色
　　发型：浅棕色长发（区别于兰的黑色披肩长发）
　　擅长：美中日韩法等七国语言，心理学专家，拥有极为丰富的尸检经验，专业剑术极为高超，赢过服部平次，推理能力也极为出色，电脑技术也不错。
　　喜欢的事物：一切可爱的小东西，典型的毛绒控
　　喜欢的颜色：黑色，白色
　　讨厌的东西：河豚肉（曾经吃这个东西中毒），纳豆（看起来像是坏掉的豆子）
　　最喜欢的人：兰，毛利小五郎，妃英理，宫野志保
　　以上为较为正面的资料。
　　黑暗面：
　　唯前世便是游走于黑暗光明的角色，职业雇佣兵，同时偶尔兼职做黑客工作，为人冷心冷面。
　　幼年时曾经被杀手组织掳走过，十一岁时，组织得罪了人被灭掉，唯趁机成功逃脱，因为短暂失去了记忆被一家世家带走，成为了一名女仆。
　　暗地里却从事着黑客工作，慢慢组织起了属于自己的人脉。
　　十六岁时，因为世家子弟企图强暴她，愤而出手击杀了对方，并且造成了两人同时死亡假象之后，直接在黑暗世界下了单子，将世家家主暗杀，世家陷入混乱之际，又趁机将世家出卖了敌对家族，从而导致世家被灭。
　　（在这里需要说明的是，唯不是天生的冷心冷面，一开始进入世家的时候倒是想好好生活的，但是救助她的世家女主人被世家家主逼着自杀，以及她之后受到了一系列虐待，再加上世家子弟的做法，直接让她心底的黑暗面彻底爆发了起来。）
　　半年后，唯利用人脉，成为了一名职业雇佣兵，之后便一直混在中欧，直到二十七岁那年，唯完成了最后一项单子，却也受了极为严重的伤势，于是退了下来，在雇佣兵界销声匿迹。
　　之后，她因为度假放松，去了非洲，结果遇到了一个据说占卜很有名的老婆子，得到了一个诡异的预言——你很快就要离开这个世界了。
　　唯对此直翻白眼，却没有想到短短的七日过后，唯在睡梦中变为了毛利唯。
　　和自己善良可爱的妹妹毛利兰同时出世。
　　十六年后，青梅竹马的新一变成了江户川柯南，唯也一直默默地等待着某人到来。
　　十六年的时间，也已经让唯彻底成为了毛利唯。
　　她喜欢自己的家人，骨子中却渴望着某些事情的到来。
　　唯之所以宠溺兰，兰一方面是自己的半身，最亲近的人，同时也是因为兰有着她不可能拥有的天真善良，直到新一变为了江户川柯南，她才开始让兰慢慢地接触到她原本不可能接触到的知识。
　　至于为什么唯明明知道剧情却依旧没有行动，表面上是因为唯忘记了或者什么原因，但是骨子里，唯却依旧有着疯狂因子，这使得她只是留神，却没有阻止的意思。
　　至于黑巧克力。
　　这东西对于唯来说，是一种依赖物，只要有这种东西在手，唯就可以瞬间让自己冷静下来，同时，这东西也可以快速补充她所耗费的能量。
　　再次补充，这个所谓的冷静，不单单是让唯的思维冷静，同时也是让唯彻底掩饰住她身上即便过了十六年，依旧存在的黑暗因子的一种暗示法。
　　性格方面，对于兰的宠溺自然不必多说，唯平日面容上却温和了很多，这完全是因为妃英理和毛利小五郎的教育，外带兰的感染，这使得唯承认这仨人是自己的家人，不过，唯的心依旧是冷的，她总是冷静的看待着一切，看待着一切事物的发展。
　　至于工藤新一，很难说清楚，她到底对于工藤新一是什么心态，朋友的话肯定算，但是绝对不够亲近，毕竟，这家伙平日里确实太过自大了点。
　　而江户川柯南这个角色，唯可能是发现了，也有可能是没有发现，江户川柯南对于她来说，算是被唯护在羽翼下的角色，同时，她也在努力调/教着这个不怎么靠谱的小混蛋。
　　相对应的，对于新一或者是江户川柯南来说，兰是他最喜欢的女孩子，而唯的话，他就隐隐约约有一种怕怕的感觉。
　　换一种说法的话，就是表情柔和的御姐型，好吧，也有可能是女王型的。
　　嘿嘿，这段背景人设，亲们有没有看的很兴奋？
　　以上这些应该算是正面回应了亲们之前的一些留言，恩，其中也有不少剧透，不过，因为剧透的是前世，不是这一世，所以，剧透也就剧透了吧~
　　当然，亲们看到最后可能也会觉得，后面应该还有才对。
　　如果亲们这么觉得，那就对了，嘿嘿，但是后面是不太可能透露了，起码是暂时不能，因为后面是剧情主线设定，那个，本文走的悬疑路线，所以，就悬疑到底吧，哈哈！
　　恩，话就说到这里了，亲们应该看的很满意才对。
　　so，最后依旧是，皈依扔了一个地雷 投掷时间:2014-12-12 10:02:42
　　西钥堇扔了一个地雷 投掷时间:2014-12-11 22:10:50
　　魂炅扔了一个地雷 投掷时间:2014-12-11 21:59:57
　　么么咯~~~


第331章 隐藏匆忙中的省略（四）
　　柯南拿着那张信封，说道：“呐,你们仔细看看○左边的信封上沾着血迹吧？”
　　众人凑过去。
　　柯南继续说道：“除了○x△以外,还写了什么东西吧？……唯姐姐？”
　　注意到了凑过来的唯，柯南满头汗的补救，就怕自己刺激到唯,让自己变得很悲催。
　　但是出人意料之外的是，唯仅仅是瞄了柯南一眼就放了过去,完全没有警告的意思，这让柯南愣住之余却又更加提高了警惕。
　　天知道,唯到底在想什么,自己还是留个神吧！
　　目暮警部看了一眼，笑着说道：“哦，这个啊,我们已经注意到了的。”
　　高木警官也笑道：“不过,能够和这块血迹吻合的部分到处都找不到。”
　　柯南看唯貌似没什么反应,定了定神，指了指某个地方，说道：“那么，那个地方找到了吗？”
　　“嗯？”目暮警部和高木警官都一愣。
　　柯南指的地方不是别的，而是……眼前的电梯！！
　　柯南说道：“虽然现在是停着的，但是发现尸体的时候还是开着的，血字肯定还在背后藏着呢，呐，唯姐姐，你说呢？”
　　犯了一次错，再来第二次就是找死了。
　　唯眯了眯眼眸，突然说道：“原来是这样啊！”
　　“哈？”众人都看向唯。
　　不懂唯知道了什么。
　　“唯君，你想到什么了吗？”目暮警部赶忙问道。
　　唯也没有解释的意思，只是淡淡的说道：“没什么。”
　　“没什么？”众人可不信。
　　目暮警官也说道：“唯君，你如果想到了什么，就直说啊！”
　　唯摆摆手，说道：“我还没有证据，一切只能打开了电梯背后才能够确定。”
　　目暮警部眼前一亮，说道：“唯君，你觉得电梯背后肯定藏了字？”
　　“是的，”唯点点头，顿了顿，又说道：“事实上，那个字我现在也能够大致猜到是什么。”
　　“？？？”众人继续瞪大了双眼。
　　“姐姐，你怎么知道背面藏着的那个字是什么？”兰讶然道。
　　柯南更是叫道：“唯姐姐，你知道凶手是谁了吗？”
　　兰的话是大家的疑惑，而柯南的话……在让大家顿了顿之后，都看向了唯。
　　因为柯南的话很有道理，只有知道了凶手是谁，唯才有可能推测到电梯背后写了什么。
　　唯扯了扯唇角，说道：“算是吧，当然，前提是电梯踏板真的是那个字的话。”
　　园子皱皱眉，说道：“唯，你确定后面还有那字？也许已经没有了。”
　　“没关系的，”唯摆摆手，淡淡的说道：“只要使用鲁米诺试剂就能看到原本看不到的血迹了。”
　　目暮警部一听，马上叫道：“那还等什么，赶紧弄开踏板看看！”
　　“嗨！”高木警官答应一声，转身想走。
　　唯叫道：“高木警官，稍微等等，记得提醒鉴识员一声，被害人忍着疼痛写下的血迹，肯定流了很多血液，只要看到一大片就知道了。”
　　“我知道了。”高木警官转身走人了。
　　柯南在后面看着高木警官的背影眨眨眼。
　　同样看着高木警官眨眼，还有——旁边的兰！
　　显然，这对男女朋友在打同一个主意！
　　那个x，到底是什么意思啊？
　　兰不好追，柯南可不在乎，直接追了上去。
　　“高木警官！高木警官！”
　　“什么事？柯南？”高木警官向来待柯南这些小孩子态度极好，停下了脚步。
　　柯南招招手，示意高木警官蹲□，小小声的问道：“高木警官，x是什么意思？”
　　“哈？”高木警官一愣。
　　“就是刚刚唯姐姐他们所说的那个啊！”柯南急急忙忙的问道。
　　却不想高木警官哈哈笑了起来，亲昵的拍拍柯南的头，笑道：“对你这么小的孩子来说太早了~~”
　　说着，高木警官也不再管柯南，径自去找鉴识人员去了。
　　只留下柯南有点无奈的看向兰。
　　兰不愧是柯南的青梅竹马兼女友，很容易就明白了柯南想要表达的意思。
　　柯南看来失败了，唔，我自己去问？高木警官应该很好说话~
　　不管兰在这边打什么主意，那边，警方又找到了些东西。
　　“目暮警部，犯人穿过的大衣，帽子和手套找到了。”千叶警官拿着刚刚找到的证物走了过来。
　　“哦，是吗？”目暮警官看过去。
　　千叶警官随手把证物交给其他人，说道：“脱下来丢掉的地方是几乎没有人去的五楼的厕所，但是从被害人手中夺走的资料没有找到。”
　　目暮警部微微皱眉，说道：“嫌疑犯的不在场证明都调查过了吗？”
　　之前，唯虽然说可能知道了凶手是谁，却也只是可能，目暮警部自然会多问一句。
　　“是的，”千叶警官点点头，说道：“大家分头去调查总算是完事了，案发时，拷贝资料，独自外出用餐的职员很多，清单上的五十八人中，能够准确无误证明不在现场的人，只有二十七人，”说着，千叶警官拿出一张纸给目暮警部看，说道：“这就是没有不在场证明的三十一人。”
　　目暮警官看了看那张纸，转头问凑过来一起看的唯，说道：“唯君，你所怀疑的人在里面吗？”
　　唯飞快的瞄了一眼，便点点头，说道：“在的。”
　　“是吗？”唯的话并不是很让目暮警官意外，随手接过那张纸，看着上面的人名，继续听千叶警官报告。
　　千叶警官对于目暮警官和唯的话没表示什么，只是继续说道：“现在正在八层到十一层的公司集中搜查被盗的资料，同样还没有找到。”
　　“很好，你们继续搜查吧。”
　　“嗨！”千叶警官答应了一声转身离去。
　　目暮警部盯着手中的纸张，皱眉思索着，还剩下三十一人，现在的线索只有○x△，唯虽然说可能推测到了什么，但是也是可能而已，能不能从电梯的踏板上找到的血字都是一个问题，即便是真的有……好吧，现在只能祈祷真的如同唯推测的那样，是她推测中的那个字了。
　　就在这时，高木警官已经带着鉴识人员找到了目标。
　　“警部！找到血字了！”高木警官喊道。
　　“什么？”目暮警部一惊，又是一喜，叫道：“是什么字？”目暮警官急急忙忙的跑了过去。
　　唯挑挑眉，紧随其后。
　　“警部，这……这个……”高木警官不知道要什么说。
　　目暮警官看过去，瞬间一呆，叫道：“这是怎么回事？”
　　就看到在电梯踏板上确实显示着一个字，或者说一个符号——口，或者□！！
　　“是□？”目暮警部傻眼。
　　“也可以说是口这个字或者说假名的‘□’。”高木警官补充道：“不过根据前面的○x△来看的话，应该是□。”
　　“不，这应该是个口字。”唯淡淡的说道。
　　“唯君，你能够确定？”目暮警部瞪大了双眼，问道：“这个字和你推测的字是一个字吗？”
　　“算是一样吧。”唯点点头。
　　其他人也都围了过来，更加不解了。
　　“姐姐，为什么是口字？”兰一头雾水的说道：“前后说不通啊！”
　　柯南也看不明白，说道：“唯姐姐，你不是说不是暗号吗？这还不算是暗号吗？”
　　唯轻轻吐出一口气，转头看向目暮警部，说道：“目暮警部，请把那张纸借我下。”
　　？？目暮警部眨眨眼，把手中的纸张递给了唯。
　　唯反手让柯南看，指着其中一个名字，说道：“呐，柯南，你看这个名字。”
　　“名字？”其他人也来不及疑惑唯为什么特意给柯南看，只是全都凑过去看那个名字。
　　国吉文太。
　　众人看着这个名字，直囧。
　　“国吉文太？”园子瞪大了双眼。
　　“是的。”唯点点头。
　　目暮警部皱眉，说道：“唯君，你为什么说○x△是他呢？完全没有联系不是吗？”
　　唯抿抿唇，直接伸出手指，遮挡住了吉文太三个字的上半部分，轻轻勾了勾唇角，说道：“那么，这样看呢？”
　　众人看过去，正疑惑间，柯南猛然叫道：“原来是这样啊，唯姐姐的记忆力很好，所以直接比对了名字才推测到了凶手是谁。”
　　唯淡淡的笑道：“是的，我记忆东西和一般人不太一样，不是记字，而是记住整体的样子。”
　　朱蒂凑过去看了看，推了推眼镜，说道：“哦，yes，确实是○x△。”
　　园子却皱皱眉，说道：“但是唯，太这个字说是△是不是勉强了点？”
　　唯倒也不恼，说道：“不要忘了这是印刷体，印刷体看起来不像，但是如果是手写体，而且最后的点拖得很长的话，不就是△了吗？”
　　“哦，原来是这样。”众人表示明白了。
　　偏偏园子再度问道：“但是为什么要遮住上半部分啊？”
　　这次回答的不是唯，而是目暮警部，这位经验丰富的老警官已经在唯的提示下想明白了一切，说道：“不是遮住的，而是被人拿走了。”
　　众人都疑惑的看向目暮警部。
　　目暮警部说道：“你们还记得吗？写着○x△的实在信封的边上后来发现的口字比○x△大一圈，这就证明了除了口以外的三个字，是跨在信封和露出来的资料上面的，另外，写着○x△上半部分的资料被犯人拿走了。”
　　园子眨眨眼，又问道：“那么，口字呢？”
　　“当然是国这个字啊！”目暮警部耐心的解释道：“中条先生必须在被犯人发现之前写下来，国字就省略掉了中间的部分。”
　　这次，园子终于没问题了。
　　作者有话要说：呼呼，又到更新时，今天纱纱有事，没有小剧场啦（当然，也有很大的原因是纱纱实在是想不出来写些什么了），前一章已经说明了很多东西了，亲们想看小剧场的话，就留言给纱纱灵感吧~~~
　　就这样咯，么么哈~~~


第332章 隐藏匆忙中的省略（五）
　　唯看着园子的为什么被解决，又轻笑道：“事实上，如果我推测的不错的话，我或许知道凶手把那份资料弄到哪儿去了。”
　　目暮警部立马看过去,问道：“唯君，你知道那些被盗的资料在哪儿？”这些被盗的资料可是完美的证据啊！
　　唯也没有绕圈子，只是说道：“目暮警部,你如果是一个办公室的职员,你要摧毁文件,通常怎么摧毁？”
　　“怎么摧毁？”目暮警部眨眨眼。
　　片刻的思索后,和其他人一起叫道：“碎纸机！”
　　唯轻轻勾了勾唇角，说道：“碎纸机虽然说能够碎纸，却仅仅是文件弄成一条条的而已，玩玩拼图应该不难吧？更别提只是找带有血迹的纸条而已。”
　　“哟西，找到犯人了！”目暮警部叫道：“去楼上的公司！”
　　“嗨！”
　　看着目暮警部带着警察们上楼,朱蒂看了看腕表，说道：“哦,已经这么晚了啊,该回去了啊！”
　　“是啊,”园子也看了看时间,转头一看，却一愣，“唯，兰呢？”
　　“去满足好奇心了。”唯说的无可无不可。
　　反正只要某个小学生侦探糊涂就好了。
　　园子嘻嘻笑道：“唯，你最近对新一越来越宽容了，不对，那家伙应该无论如何也想不明白吧！”
　　唯也露出一抹轻笑，事实上，这也是她没有阻止兰去问高木警官的原因。
　　目暮警官和高木警官那边的事情很快就解决了，就如同唯推测的一般，警方很快就在碎纸机里找到了那些被切成一条条的资料，但是这根本没有给警方增加多少麻烦，简单的一个拼图游戏就找到了那几个字。
　　至于兰那边么~~~
　　柯南是个小孩子不好说，兰这个高中生高木警官自然不会隐瞒，那答案直接让兰红了小脸。
　　回来之后，兰脸上还是有点羞涩，尤其是在看到旁边双眼满是迷茫的小男朋友的时候，兰眼眸中的羞涩更浓了。
　　让唯和园子还有朱蒂都忍不住呵呵直笑，也让柯南更加更加好奇了。
　　只可惜，不管是园子还是朱蒂都不会告诉他x到底是什么意思，而唯么？她的话更简单，去问兰啊！
　　得，这回答和不回答没什么区别，他如果能从兰嘴里问出来，还会问唯么~~~
　　走到分岔路口，朱蒂挥挥手，笑道：“那么，毛利桑，铃木桑，回家路上小心。”
　　“知道了~~~”兰和园子笑眯眯的答应了一声。
　　唯也轻声道：“老师也请路上小心。”
　　挥手告别之后，柯南走在最后，眼角的余光不经意间瞄向了朱蒂。
　　在看到朱蒂再度回头瞄了一眼大家之后，眉头皱住了。
　　柯南的脸色也阴了下来。
　　刚刚脑子的x直接被抛飞，脑子中想到一件事，或许，真的要和唯谈谈了。
　　唯在旁边走着，听着兰和园子一路上叽叽喳喳，心头却微微一动。
　　看来，不管是谁，似乎都有点忍不住了。
　　不过，还需要时间啊！
　　某处私人公寓。
　　正有人在电脑前写邮件。
　　“你能告诉我吗？fire，你相信有天堂吗？你一定会扯扯嘴角回答我，‘喜欢的话，地狱和天堂没区别’，请找到答案，在我们交杯共饮之前，还有久藏的雪莉酒，我等不及了，xxx……”
　　“well，x表示亲吻，仅供女性表达她们的爱情，……”
　　女人轻轻拿起旁边的飞镖，放在唇边轻吻了一下。
　　“不过，也可以用过表达……”
　　飞镖一闪而过，正正的落在墙上的飞镖盘上。
　　“仇恨的标志……”
　　女人转过头，在电脑屏幕光明的映照下，金色的头发仿若在放着光，红润的唇轻轻勾起。
　　“当然，x也同时意味着目标……”女人微微一笑，“银质飞镖射中的地方……”
　　墙上的飞镖盘上，正有几张照片。
　　面色冷淡的唯，温柔笑容的兰，正思索着什么的柯南。
　　以及，飞镖盘正中，画着大大的x，上面正中飞镖的棕红短卷发的美丽女性。
　　——宫野志保！
　　在咖啡店遇到的案子之后，柯南一直想找唯谈谈。
　　但是，想顺利的和唯谈谈却并不是一件容易的事情。
　　别的不说，唯的嘴巴想来够严，只要她不想说的，谁也甭指望问出半个字。
　　当然，柯南现在找不到机会和唯谈话，还有另外一个原因。
　　那就是唯突然再度开始经常出门，出门的时间倒不长，最多几个小时就回来，但是——实在是太频繁了！
　　一个星期七天，她能出去五天！天天回来到睡前才进门。
　　其中甚至还有两天不回来的！
　　要不是柯南清楚，唯不会故意这么躲避他的问题，他铁定……算了，某些话只在自己心底想想就好，不，最好是想都不要想，省的哪天嘴上没把门的给自己招灾。
　　话题扯远了，拉回来。
　　随着日子一天天过，柯南终究找到了和唯好好谈谈的时间和地方。
　　三月十四日，白□□人节。
　　毛利小五郎和妃英理出去约会了——当然了你要是说是去吵架也没差。
　　柯南也给兰准备了白□□人节的礼物，当然，这并不是重点。
　　重点在于，唯准备去阿笠博士那边。
　　在那边总有时间和唯好好谈谈的，柯南很兴奋的想着。
　　不过，他在和唯谈话之前，还得先解决掉惊愕中的阿笠博士。
　　“什么？”阿笠博士愕然道：“毛利桑和唯酱插手过的案件全部都失踪了？”
　　柯南也惊讶道：“博士，你不知道？”
　　“你们根本没人告诉我！”阿笠博士指控道。
　　好吧，柯南嘴角抽搐了下说道：“我以为唯会告诉你。”
　　阿笠博士没有多纠结这个，赶忙问道：“难道把记录偷走的是……？”
　　柯南扯了扯嘴角，对着正在旁边和哀低声说话的唯抬了抬下巴，说道：“根据唯的说法，被我或者灰原引来的麻烦的可能性大概有百分之三十，而是唯的麻烦的可能性是百分之六十，至于剩下的百分之十，则可能是别的乱七八糟的原因吧？比如，真的有人看叔叔不顺眼，要不然，干脆是恶作剧之类的。”说到后面，柯南嘴角直抽搐，唯这话可不是普通的不负责任啊！
　　虽然间隔有点距离，但是这距离对于唯来说，跟在耳边说没什么区别。
　　当然，不单单是柯南，不管是唯还是哀，兰，阿笠博士都知道这点。
　　唯正高兴收到哀的白□□人节回礼——一条手织围巾，外带手制巧克力一份。
　　闻言挑挑眉，说道：“怎么？我有说错什么吗？”
　　正在厨房忙活晚餐的兰也探出了头，好奇地看了过来。
　　柯南撇撇嘴，很干脆的说道：“唯，你别说你想不到，我的身体被缩小的时间，‘沉睡的小五郎’出现的时间，还有你突然表现出侦探天赋的时间，基本上都是同一时间，那些家伙联想到一起，难道不是很正常吗？工藤新一并没有死，而是躲藏在你们身后。”
　　柯南的话直接让兰，阿笠博士都一惊。
　　“姐姐……”兰在厨房待不住了，直接走了出来。
　　阿笠博士也面色担忧的说道：“喂喂，唯，不会真是这样的吧？”
　　连哀的脸色都微微一变。
　　唯轻轻吐出一口气，说道：“所以我才在杯户酒店那次用哀的本来身份出场啊！这样的话，他们也仅仅是怀疑而已，这一点你也应该清楚才对。”
　　柯南仔细盯着唯不放，说道：“是的，传言毕竟只是传言，并不需要担心，毕竟从来没有人亲眼看到过工藤新一，而且，叔叔的推理能力暂且不说，你的推理能力绝对够强，完全可以掩藏住我，就算有人注意到我每次都在案发现场东张西望的，也只会认为我是一个比实际年龄聪明的小孩，但是……”
　　“什么？”唯再度一挑眉。
　　柯南正色道：“有人在调查叔叔和你是事实，而且，最奇怪的是资料最后被还了回来不是吗？你难道就想不到其中的原因吗？之前你把灰原一起带去大阪，不也是有其中的因素么？”
　　兰，柯南，哀，阿笠博士都盯着唯看。
　　唯沉默了下，突然轻轻一笑，说道：“是的，我当时决定带哀一起去大阪，确实有这方面的原因。”
　　哀脸色一沉，拳头紧紧地握住。
　　唯安抚的拍拍哀的肩膀，说道：“但是柯南，你果然还是想问，我前几天到底做什么去了是不是？”
　　柯南盯着唯看，正色道：“唯，我知道我在最初被迫缩小的时候做的事情让你很担心，所以你很多事情都隐瞒着我，但是这么长时间我不是一直给你证明看吗？难道你还不能信任我？”
　　唯轻轻勾了勾唇角，说道：“我怎么可能不信任你，只是，有些时候有些事情在时间到来之前是不能说的。”
　　柯南皱眉，说道：“比如？”
　　“比如，你刚刚问的。”唯眼眸中的笑意变得浓了一些。
　　柯南有点气，得，说了半天，最后的结果还不是不告诉自己。


第333章 朱蒂vs服部平次（一）
　　“姐姐……”
　　兰张了张嘴，刚刚想说些什么，却被唯打断了,说道：“兰，就像我之前曾经说过的,相信我就好。”
　　兰看着唯温柔的笑脸，也把嘴边的话语吞了回去,说道：“恩，我相信姐姐。”
　　看着兰直接被唯摆平。
　　旁边,哀也被唯轻轻拍拍背就放松了下来，柯南真不知道要说什么好了。
　　这些人也太容易被糊弄了吧？算了，问下一个问题。
　　“什么？朱蒂老师？”兰一愣，唯一挑眉。
　　“是的,”柯南点头，说道：“兰可能没发觉,但是，唯，你不觉得朱蒂老师有点奇怪吗？”
　　“奇怪？”兰继续不解，疑惑道：“哪里奇怪了？朱蒂老师讲课很好啊！”
　　“才不是讲课啦！”柯南气急,看唯,说道：“唯，你说啊！别沉默呀！”
　　兰疑惑的看向唯。
　　确实，唯一直没说话。
　　看到大家都看向自己，唯淡淡的说道：“做作。”
　　“哈？”
　　“不管是说话还是行事，朱蒂老师都有点做作。”唯解释道。
　　“咦？”兰瞪大了双眼叫道：“姐姐，你从来没提过啊！”
　　“还有，”唯制止兰的叫声，继续说道：“我的直觉从来没向我示警。”
　　得，大家都明白唯的意思了。
　　包括柯南。
　　柯南瞪大了双眼，问道：“唯，你从来没从朱蒂老师身上感觉到一丝恶意？”
　　唯默默点头。
　　唯的直觉是柯南无条件相信的事情之一，只要唯说有问题，就绝对有问题，相对的，唯只要说没问题，就绝对不会有问题。
　　但是，唯这时候却说朱蒂虽然不管是说话还是行事都很做作，却偏偏没有一丝恶意……这……柯南知道唯一直没说这件事的原因了。
　　想了半天，柯南问道：“唯，你就没去查朱蒂老师的身份？”
　　唯一挑眉，“你觉得呢？”
　　好吧，唯的意思很简单，她自然是去查过了，但是答案很明显，完全没有查出什么东西来。
　　柯南有点无奈，说道：“那就什么都不管？”
　　“不然呢？”唯摊手。
　　柯南想了想，说道：“找个人来商量一下，怎么样？”
　　唯一愣，又恍然道：“你想找服部君？”
　　“是个好人选不是吗？”柯南笑道。
　　服部平次是出了名的高中生侦探，又知道她们的事情，找他来商量，可真是一个好主意呢！
　　起码，唯没反对。
　　没反对，就是赞同。
　　于是，很快，服部平次就出现了众人面前。
　　听了之前发生的一系列事情，服部平次没多纠结唯和柯南他们之前明明去了大阪，却没跟他说这些事情——毕竟，服部平次也知道，有些事情是真的不好说的——服部平次只是摸着下巴说道：“这么说来，这件事，最奇怪的就是那些把调查记录偷走的家伙，为什么又原封不动的送回了警视厅，啊，谢谢。”
　　服部平次一边说，一边向端茶过来的兰道谢。
　　阿笠博士同样坐在旁边喝茶，说道：“是不是因为调查完了，没用就换回来了？”
　　“笨蛋，”柯南撇撇嘴，说道：“如果真是这样的话，扔了不就完事了吗？为什么还要特意把那些调查报告完整的送回来，启人疑窦，让大家心生戒备呢？唯也是想到了这个才答应让服部过来的。”
　　“说的也是，确实是如此。”阿笠博士明白了。
　　柯南皱皱眉，继续说道：“唯，你对这件事完全没有任何猜测吗？别说没有证据之类的，会不会是那些人，为了告诉我们，他们对我们的一举一动了如指掌而发出的大胆信号呢？或者，干脆是……”
　　柯南说着，看向了旁边一直沉默的某位棕红色短卷发的小少女。
　　“想把某个人引诱出来的圈套？”服部平次也明白了，转头看向哀，说道：“毕竟，妃君曾经用那个身份露过面，不是吗？”
　　大家都明白，服部平次所说的是自然也是杯户酒店那次的事情。
　　其他人也看了过去。
　　唯和哀却都是端着茶，微微低着头喝茶，完全没有开口的意思。
　　哀不开口很正常，唯却不能，因为不管是柯南和服部平次都忽略了一件事。
　　唯抿抿唇，淡淡的的说道：“不单单是可能想要引诱志保，还有可能是想要引诱新一。”
　　“恩，这也有可能。”柯南眼神暗了暗。
　　服部平次再度喝了一口茶，却又不解道：“但是让人不明白的是，如果这是个圈套的话，为什么要用这么麻烦的手段呢？”
　　“是啊！”柯南也头疼道：“如果要设下圈套的话，方法还有很多才对。”
　　唯微微低垂着眼睑喝茶，心头也在默默地思索着。
　　与一知半解的柯南和服部平次不同，唯可是知道很多隐秘资料的，暂且不说她本就是穿越重生人士——虽然经过这么久已经忘了很多，当然即便是唯都记得，她也不会完全相信那些资料，毕竟之前可是有前科的——还有很多唯在重生之后的这些年布下的各种线索来源，这让唯知道的事情比柯南，服部平次，甚至于哀所想象的都要多的多。
　　比如，早就来到她，或者说他们身边的两拨人……
　　唯现在只是在盘算，到底做这些事的人到底是谁？
　　按理来说，那家伙不会和自己作对，但是也难保不会有其他人插手，比如，gin——那家伙是不可能明着反对gin的，如果gin真的插手了，那么麻烦的程度就不只是大一点半点了，即便是有那人偏向自己也不行。
　　如果不是他们这边，而是另外一群爱四处刷存在感的，那么，这些家伙十有八九没有和日本警方联络，啧，看起来和服部本部长说的话没错呢~~~果然是不招人喜欢，却又很难拒绝的黄鼠狼~~~
　　想到这两种可能性，唯的头就忍不住抽疼，眸子的余光看到了旁边低着头喝茶的小少女，眼眸中的光芒温柔许多。
　　不管怎么样，我总会护住你的。
　　唯在这边暗暗地思索，柯南又在那边说话了。
　　“唯？”柯南唤道。
　　“什么？”唯抬头。
　　柯南微微皱眉，说道：“既然说到了杯户酒店那次的事情，我们也都知道皮斯克是有同伙的，如果不是这样，皮斯克当时不会逃脱询问，而当时那件案子的嫌疑人除了皮斯克，一共有六个，南条芙果，三瓶康夫，表芳治，樽见直哉，麦仓直道和克丽丝·温亚德这六个人，这六个人都是经常在媒体上露面的名人，只有一个人在那起事件后宣布引退，从此销声匿迹。”
　　众人脸色都一变。
　　“那……那个人是……”
　　“克丽丝·温亚德！美国的电影明星！”柯南轻轻扬了扬唇角，说道。
　　众人都再度一惊。
　　阿笠博士惊讶的说道：“克……克丽丝？是那个有名的二代女演员吗？”
　　服部平次也呆呆的说道：“你是说那个胸部丰满，美丽又聪明的女演员吗？”
　　没管服部平次的话是不是有点那个啥，柯南点点头说道：“是的，她就是著名女明星莎朗·温亚德的独生女，我已经查过了，那六个人当中，只有她最可疑！”
　　“莎朗的女儿？”兰惊讶的说道：“柯南，你真的能够确定吗？”
　　唯也知道兰在惊讶什么，要知道，兰可是莎朗·温亚德的影迷呢！
　　柯南也微微叹息口气，他也是知道这一点的，说道：“虽然我也不愿意相信，但是……按照之前灰原的说法，这个人极有可能是黑暗组织中擅长易容的贝尔摩德，再加上公交车事件中灰原所感受到的，我们完全可以推理到贝尔摩德就在当时的公交车上，唯，我这么推理没问题吧？”
　　唯看了一眼柯南，淡淡的说道：“所以说，你怀疑朱蒂就是贝尔摩德？”
　　柯南微微皱眉，说道：“唯，我没这么说。”
　　服部平次疑惑道：“朱蒂？为什么这么怀疑？”
　　刚刚说事情的时候，唯也仅仅是大致说了一下，关于朱蒂的事情，她并未提太多，毕竟有些事情让服部平次知道不是好事。
　　唯耸耸肩，说道：“因为朱蒂是新来的英文老师，而且，她总给我一种做作的感觉，再加上公交车事件的时候她也在场，所以，即便是我的直觉并未示警，柯南还是有点担心。”
　　“原来是这样啊！”服部平次微微皱眉，思索了起来。
　　其他人看服部平次思索，也都各自喝茶，想看看服部平次会想点什么出来。
　　却没想到——
　　“呦西~要不我干脆去那个老师那里去探探底好了。”服部平次干脆无比的说道。
　　“哈？”兰，阿笠博士，甚至于是哀都忍不住一呆。
　　柯南嘴角抽搐了下，果然是这样……
　　唯继续喝茶。
　　服部平次嬉笑道：“妃君，你肯定知道她住在哪儿吧？”
　　唯瞄了一眼服部平次，语气平淡的说道：“直接过去，说不定会打草惊蛇哦！”
　　服部平次别的没听出来，只听出了唯的意思，她的意思很简单，朱蒂的地址她知道。
　　服部平次嘿笑道：“但是如果事情顺利又有可能的话，那个叫做什么ap什么4986的药都能拿到手哦！”


第334章 朱蒂vs服部平次（二）
　　服部平次那嘚瑟的样子，实在是让人咬牙,柯南闷声道：“是aptx4869，服部,你这样会不会太轻敌了啊？”
　　服部平次斜斜的睨了一眼柯南,说道：“如果你不想去的话,那就呆在在家里等我的好消息好了,妃君？我们什么时候去？现在如何？”
　　唯瞄了一眼服部平次，淡淡的说道：“不,我不去。”
　　“哈？为什么不去？”服部平次瞪眼。
　　柯南也讶然的看过来,他也有点不明白唯为什么不去，要知道，从本心上说,他对于去试探一把朱蒂虽然不赞同，但是也不拒绝，毕竟,这个人确实有点太古怪了。
　　“没意义。”唯冷丝丝的说道：“朱蒂对我们没恶意。”
　　服部平次急忙说道：“但是你不是说这个人很可疑吗？”
　　唯轻轻垂下眼睑，说道：“有秘密的人多了，你不可能每个人都去弄明白,甚至很多时候,贸然行动只会让事情变坏，如果朱蒂这个人和黑暗组织并未有什么关联，偏偏我们去惹怒了她，那么后果可不是好玩的。”
　　“这……”热血侦探哑口无言。
　　柯南也沉默了下来。
　　于是，所有人都乖乖喝茶，然后服部平次拍拍屁股回大阪？
　　切，怎么可能？
　　别忘了，柯南摆平了，服部平次搞定了，唯还有一个绝对搞不定的。
　　“姐姐，要不，我们还是去看一下吧！毕竟你也没有怎么和朱蒂老师相处过不是吗？确定一下，我们都放心啊！”兰有点小心翼翼的说道。
　　唯沉默了三秒钟，果断的站起身，说道：“走吧，朱蒂所住的公寓距离这边不是很近的。”
　　……
　　…………
　　咳咳，就不要说柯南和服部平次心底到底都咕哝了什么，免得破坏形象吧！
　　总而言之，唯，兰，柯南，服部平次一行四人，直接向着朱蒂所居住地公寓行去。
　　至于哀，据说她有点累，所以不一起去，阿笠博士自然留下照顾她，当然，即便是哀打算一起去，唯也不会同意，唯暂时可不打算让哀和朱蒂多见面。
　　“哇哦！这座公寓看起来好高级啊！”
　　站在朱蒂所居住的公寓下，服部平次看着很是豪华的公寓赞叹道：“当英语老师能赚这么多钱吗？”
　　兰轻声道：“我以前听朱蒂老师提过，她的父母好像很有钱。”
　　“行了，我们快走吧！天色不早了呢！”柯南说道。
　　“恩。”
　　朱蒂所居住的公寓位于二十一楼。
　　“叮咚~”电梯的门打开。
　　一行人走出。
　　服部平次左右张望了下，说道：“嗯，二十一楼的四号房是……哦，那边！”
　　站在二十一楼四号房的门前，众人看着门牌。
　　“，”服部平次念着门牌上的名字，说道：“就是这里吧？”
　　“听好，服部，”来到对方门前，柯南脸色郑重了许多，说道：“我们今天只是来探听敌情而已，千万不要有奇怪的举动。”
　　“啊，我知道了。”服部平次乖乖点头，又说道：“然后呢？对老师怎么说？我们来这里的理由？”
　　服部平次这话让唯兰姐妹和柯南都一呆。
　　柯南瞪大了双眼，叫道：“哎？你还没想好吗？不是你说要来的吗？”
　　服部平次也瞪眼道：“第一次见面，我怎么知道要跟她说什么，妃君，兰桑，你们有没有什么理由可以用？”
　　唯继续沉默——她本身就不乐意来。
　　但是在兰微带祈求的目光之下——唯微微叹息口气，一伸手。
　　“叮咚~~~”门铃声响起。
　　一个女性声音响起。
　　“whoisit？”
　　唯平淡的声音响起，“朱蒂老师，我是毛利唯。”
　　“毛利唯？哦~~~唯桑？什么事？”依旧是让人胃疼的美式日语。
　　唯的声音继续平淡而淡漠，“来了一个很麻烦的家伙来找我和兰询问感情问题，鉴于我和兰都没有这种经验，所以来求助你了。”
　　“哦~~~okok，稍等一下。”朱蒂答应的很干脆。
　　唯收回手。
　　一扭头，兰，柯南，服部平次都呆呆的看着唯。
　　不用问，所有人都知道服部平次被唯整了——但是，谁能说什么呢？本身唯就不乐意来，偏偏说提议要来的人还没想好理由，这就怪不得唯出手整人了。
　　“妃……妃君，为什么要说我有感情问题？”服部平次也不傻，唯的话很明显说他有感情问题。
　　唯冷丝丝的看了一眼服部平次，冰冷的说道：“我只是好奇，你的情商为什么那么低。”
　　“哈？”服部平次继续呆，这是什么怪理由？而且……“我什么时候情商低过？”
　　得，这个问题不用唯回答，兰和柯南都忍不住撇嘴——他们可还记得远山和叶明明跟他穿情侣装，却被他说做兄妹的事情！
　　服部平次被唯兰姐妹和柯南看得嘴角抽搐，还想说点什么来辩解，却听到旁边“咔嚓”一声，旁边的房门被推开了。
　　一个男人被人扶着走了出来，手里不停的挥舞，嘴里还嚷嚷道：“没事的，我没有醉！我一个人能走的，别扶我！”
　　一边嚷嚷，男人一边挣扎着，这让扶着他的男人叫道：“不行啊，前辈！”
　　最后走出来一个身材纤细，留着披肩发的女人，一边随手锁门，一边说道：“对不起，他勾起了你们不好的回忆。”
　　扶着人的男人虽然也喝了酒，神智却很清醒，笑道：“没关系，高井前辈喝多了一直是那样的。”
　　明显喝多了的男人却轻哼一声，打了一个酒嗝，说道：“哼，我看他是喝醉后露出本性了吧？”
　　“川上前辈，你的酒品才不好呢！”
　　“吵死了！”
　　一边说着话，几个人慢慢走远了。
　　看着那些人离开，服部平次撇撇嘴，说道：“都是一群醉鬼。”
　　唯轻轻摇摇头说道：“不是的，刚刚喝醉那人和里面的男主人似乎有点罅隙。”
　　“咦？”其他人都疑惑的看向唯。
　　唯挑挑眉，说道：“我之前不是说过吗？我曾经查过的。”
　　“哦~~”大家明白了。
　　看着喝醉的几个人离开，唯兰姐妹，柯南，服部平次一行人继续等着朱蒂来开门，只是……
　　“好慢啊，让我们等多久啊？”服部平次皱眉，看了看腕表。
　　这都快要半小时了吧？
　　就在服部平次的话音刚落，背后的房门“咔哒”一声被打开了，朱蒂笑道：“hi，久等了，非常抱歉，刚好在洗澡~~~”
　　朱蒂说的很歉意，但是门口兰，柯南，服部平次都瞬间脸色通红，只有唯继续保持面无表情。
　　也不怪兰，柯南和服部平次的脸色猛地涨红，谁让朱蒂就穿着一件睡衣——衣襟还大敞着，露出了深深的事业线外带一抹白白的肉——就出来了呢！
　　朱蒂看向了脸红红的服部平次，说道：“哦，是唯桑和兰桑的朋友么？”
　　“是的。”唯表情不变的点点头。
　　“那就请进吧，随便坐。”朱蒂招招手，便径自走进了房间。
　　唯兰姐妹，柯南，服部平次都面色呆呆的进门。
　　朱蒂笑道：“但是今天没有东西能够款待各位，要不要出去吃点东西呢？”
　　“随意。”唯继续表情淡淡。
　　兰继续小脸微红。
　　柯南和服部平次已经镇定了下来。
　　朱蒂笑道：“那我去换衣服，请在客厅等一会儿。”
　　朱蒂说着，便准备去换衣服。
　　柯南赶忙说道：“那个，在那之前可以借下厕所吗？”
　　服部平次也赶忙说道：“我也是，从刚才就一直忍着。”一边说，服部平次还不好意思的摸了摸头。
　　“ok，厕所在那里。”朱蒂非常好说话。
　　“啊，谢谢。”
　　看着柯南和服部平次离开，唯直接拉着兰在沙发上坐下。
　　兰凑到唯的耳边，低声说道：“姐姐，朱蒂老师怎么……”想起柯南刚才呆住的样子，兰有点不满的嘟起了嘴。
　　唯轻轻揉了揉兰的头发，说道：“朱蒂老师是美国人，比我们开放多了，我想她没什么意思。”说着，唯顿了顿，又说道：“而且，柯南和服部君明显都不信她刚刚在洗澡。”
　　兰眨眨眼，讶然道：“姐姐，你的意思是说……”
　　“嘘~~”唯轻轻一笑，不说话了。
　　兰并未发现，朱蒂的房门并未紧闭，她也并未马上去换衣服，而是从门缝中小心的看了一眼客厅沙发上的唯兰姐妹，同样，也小心的瞄了一眼侧对着的洗手间的门。
　　短暂的沉默后，朱蒂唇角上勾起了一丝诡异的笑，同时轻哼了一声。
　　朱蒂这次换衣服并未多耽搁，很快出来了。
　　对于唯刚刚那番话，服部平次打了一个哈哈才算过去，朱蒂也并未多纠缠——不管是谁，都知道唯刚刚那番话纯粹是借口。
　　“哦~和毛利先生是朋友啊~”朱蒂笑道。
　　“是的，”服部平次点点头，说道：“请多多指教。”
　　一行人边说边走，很快就来到了电梯前。
　　看着电梯慢慢上来，朱蒂笑道：“但是很难让人想到，唯桑你们竟然有这样的外国朋友。”
　　“外国人？”服部平次一呆。


第335章 朱蒂vs服部平次（三）
　　朱蒂笑眯眯的说道：“比一般的日本人黑，而且你的日语有点奇怪。”
　　“噗~~~”不管是柯南还是兰都在愣了一下之后，本能的闷笑了起来。
　　唯也忍不住勾了勾唇角，心情突然觉得好了很多。
　　服部平次差点没有当场噎着，直接叫道：“笨蛋，大阪方言也是很棒的日语！”
　　服部平次怒吼，朱蒂一脸的无辜，“大阪便当？车站便当的一种吗？”
　　朱蒂这表情这话语直接让服部平次浑身无力。
　　兰呵呵偷笑了几声之后，说道：“老师，不是啦，是地方口音的，美国不是也有的吗？地方方言？”
　　“哦，yes，yes，有的，”朱蒂笑眯眯，继续操着一口美式日语让人胃疼。
　　唯恢复了面无表情，兰和柯南都忍不住嘴角抽搐。
　　服部平次则在旁边兀自碎碎念，“大阪方言也是很棒的日语啊！”
　　一行人来到楼下，正嘀咕着等等去什么地方吃饭，一抬头，就看到一个女人正拿着相机拍照，而拍照的对象则是——眼前的公寓。
　　这让唯兰姐妹一行人都不由好奇的看了过去——天都这么黑了，拍什么照片啊！
　　女人拍完照，露出了面容，柯南一愣讶然道：“啊咧，这个女的不就是刚才的……”
　　朱蒂也看了过去，说道：“哦，是我隔壁高井先生的女朋友下田千加小姐。”
　　服部平次有点好奇，说道：“在干什么啊，在这样的地方拍照。”
　　就在这时，唯微微一抬头，她似乎听到有什么东西掉下来的破空声。
　　没用唯仔细看，就听到“啪”的一声脆响在不远处响起。
　　这声音让所有人都不由得望了过去。
　　“什么东西？”服部平次讶然道。
　　这么想着，服部平次直接跑了过去，柯南也好奇的紧随其后，就看到服部平次捡起一个东西。
　　“手机？”服部平次看着手中的手机，满头雾水的说道：“怎么会有这种东西？”
　　“好像是从上边掉下来的。”柯南扭头看了看公寓。
　　服部平次也看了过去。
　　就在两人满头雾水兼好奇的看着上方的公寓的时候，猛地脸色大变！！
　　漆黑的夜色中，公寓高高的伫立着，米黄色的灯光一层层的摞高。
　　就在这片夜景之中，一个影子在快速的变大！
　　不，这是在下坠！！！
　　眼睁睁的，服部平次和柯南呆呆的看着一个人直接摔在了众人的面前，殷红色的液体快速的弥漫开，腻人的腥味快速的弥漫在在场众人的鼻腔中，这幅景象让所有人傻在了当场。
　　“呀！”兰惊叫了一声，直接往唯的怀中缩。
　　不管见多少次死人，兰从来不会习惯。
　　唯安抚的拍了拍。
　　服部平次和柯南已经低头检查了起来。
　　“当场死亡。”服部平次脸色难看。
　　“是啊。”柯南脸色也不好看。
　　即便有唯可以抢救也不行了，从那么高的地方摔下来，不死才怪。
　　服部平次看了一眼地上的死者，又抬头看了一眼公寓，疑惑道：“可是，这位先生到底是从哪里掉下来的？”
　　在服部平次和柯南疑惑间，站在不远处的下田千加明显也被吓到了，虽然没有转身就跑，却也脸色难看的颤抖不已。
　　显然，这幅景象让她也吓得够呛。
　　朱蒂开口道：“可能是二十一楼。”
　　柯南一愣，讶然道：“哎？朱蒂老师，你怎么知道他会是从二十一楼掉下来的？”
　　朱蒂面色不变，低声道：“因为他是住在我隔壁的高井先生。”
　　朱蒂这么一说，其他人到也罢，下田千加脸色猛地刷白，喃喃道：“说谎，说谎的，高井他……”一边喃喃叫着，下田千加脚步踉跄的冲了过来，却在看清楚死者面容的时候倒吸了一口气，噎住了嘴边的话，捂着嘴，直接跪地在地，呜呜痛哭起来。
　　服部平次看了一眼唯已经在报警之后，转头看向朱蒂，说道：“她不是高井先生的女朋友吗？”
　　“yes。”朱蒂点头。
　　服部平次得到答案，转头看向下田千加，说道：“呐，你跟两位先生离开那间屋子的时候，高井先生应该还在屋子里的吧？”
　　下田千加勉力止住哭泣声，依旧带着微微呜咽的说道：“是的，他喝醉了，躺在床上，”说到这里，女人眼中又溢出了泪花，“但是，为什么？为什么要自杀呢？”
　　下田千加再度呜呜哭泣了起来。
　　而女人刚刚的话语也让所有人都一愣。
　　朱蒂轻声问道：“why？你为什么知道他是自杀？说不定是屋子里的某个人把他从房里推下来的呢？”
　　“我知道啊，”下田千加摸了一把脸，说道：“房里就他一个人，门也是锁上的，只有一把钥匙，而且他在卧室，有人按门铃他也听不到，所以，只能是自杀。”女人说着又想哭了。
　　却不防服部平次的声音响起，“不，那可不一定。”
　　“哎？”下田千加一愣。
　　一扭头，就看到柯南正拿着一个手机，说道：“看，这个手机，是那个叔叔的吧？”
　　“是的。”下田千加愣愣的点头。
　　柯南一只手拿着手帕垫着拿着手机，一只手拿着一支笔，按了一下手机的按键，说道：“在掉下来之前和川上先生通过话，还看过仲町先生发来的短信。”
　　服部平次也接口说道：“而且，在高井先生掉下来之前，还有个可疑的女人在这漆黑的地方拍摄公寓的照片……”
　　服部平次的话让下田千加一惊，站起身，说道：“那个，其实是……”
　　服部平次没有管下田千加的解释，径自说道：“总之，先把那两位与死者通电话和发短信给死者的人叫来，同时等警察到来，再慢慢说好了。”
　　旁边，柯南已经自动把手机给唯看了。
　　唯瞄了一眼，就没再多理会。
　　只是，她眼眸中闪过一抹古怪的看了一眼柯南和服部平次。
　　心底默默吐槽：果然，柯南和服部平次凑在一起果然是召唤死神的！
　　警察们到来的依旧很快，当然，来人依旧是老熟人。
　　目暮警部，高木警官。
　　就是不知道目暮警部有没有在心底默默吐槽某些人是死神了。
　　警察们脚步匆匆却丝毫不乱的各自行动，或是拍照，或是将死者的尸体送走不提，目暮警部忙着和提前到来了解过情况的高木警官说话。
　　听高木警官说了一通，目暮警官扭头看了看站在不远处的几个人，说道：“哦，原来如此，你是给你男朋友看住房的外观才拍照的。”
　　“是的，”下田千加点点头，拿着手帕擦了擦眼泪，有些哽咽的说道：“我今天是第一次来，本来打算拍完后就回他房里，然后突然有人从楼上跌落下来，没想到会是高井君。”
　　下田千加说着，眼泪不由得再度流了出来。
　　见惯了死者家属的目暮警部并未为哭泣的下田千加所动，只是疑惑道：“但是，奇怪啊，你是在下午五点钟离开高井先生的房间，而他却是在六点多钟跌落下来的，难道这一个小时都在拍照？”
　　“不，”下田千加摇摇头，转头看向了站在身后的两个男人，仲町通也和川上昇说道：“我是在开车送他们回去后，才开始拍照的，他们两个都醉醺醺的。”
　　目暮警官看过去，果然，站在那里的两个男人，左边高个子男人还好，神色算是正常，右侧的矮个子男人却依旧满面通红，显然，这男人绝对喝了不少。
　　目暮警部走上前，说道：“不好意思，请问你们和死者是什么关系？”
　　仲町通也说道：“我们是同一间公司的职员，今天中午过后，我们四人就一直呆在高井课长家喝酒，庆祝他升任部长，本来想喝到更晚，但是高井课长很快就喝醉了……”
　　说到这里，旁边一直面色红红低着头的川上昇猛地插嘴道：“因为他开始奚落我跟仲町，所以提前结束了，‘如果想要升职，就必须不顾情面，一切往前看，’，”说到这里，川上昇打了一个酒嗝，继续说道：“他还说我们不这么做，无论多努力，还是无法升职。”
　　“哦，想要升官，就必须不顾情面。”目暮警部喃喃道。
　　“是的，”仲町通也点点头，继续说道：“所以下田小姐把我送回去之后，我就发短信给课长，告诉他，‘请多看看下面的人’，还有平屋前辈的事情。”
　　“平屋前辈？”听到这个没听过的名字，目暮警官和高木警官都提起了精神。
　　仲町通也没来得及说话，明显喝多的川上昇就吼道：“上个月自杀的平屋纯代，跟我们一起的女职员。”
　　“自杀？”目暮警部皱眉。
　　“是的，”川上昇说道：“她是仲町这家伙国中时代的学姐，同时也是我跟高井大学时候的学妹，这家伙平时都叫平屋‘学姐’，所以平屋一直都很照顾她，我记得平屋和下田你好像是同时进公司的。”
　　川上昇转头看向了下田千加。
　　“恩。”下田千加点点头。
　　“原来如此。”目暮警部明白了。
　　身后，高木警官不停的拿着笔写啊写。


第336章 朱蒂vs服部平次（四）
　　目暮警部又问道：“那么，平屋纯代为什么要自杀呢？”
　　仲町通也微微低着头，有点苦涩的说道：“工作过度引起神经衰弱，可能是因为先前高井课长在酒席上说，‘如果不符合标准，就会被解雇’，跟她这样开玩笑。”
　　川上昇继续说道：“可是高井好像完全忘了这件事，所以我后来才会打电话去提醒他，‘平屋是因为你才自杀的，你今天的地位是由一群浑身是血的人支撑起来的’，没想到高井好像受到刺激，无言以对，后来就把电话挂断，等到下田打电话叫我过来时，变成这个样子了。”
　　目暮警部脸色一沉。
　　高木警官也忍不住开口道：“那么，高井先生从楼上跳下来是因为……”
　　川上昇却也没有回避，径自说道：“嗯，没错，说不定是被我害死的。”说着，川上昇却凑到了目暮警部面前，说道：“可是，警察先生，我可没有叫他去死，我只是说实话而已，这样不算是谋杀吧？”
　　“确……确实，说的没错。”目暮警部也不得不承认这一点。
　　“那可以让我们回去了吧？”川上昇听到目暮警部这么说，说道：“已经被问了两次了。”
　　“两次？”目暮警部一愣。
　　仲町通也也说道：“在警方到来之前，我们已经被问过相同的问题了，一个外国女人和一个操关西口音的少年，还有一个戴着眼镜的小孩，哦，对了，他们身边还有一对双胞胎高中生女孩子。”
　　“哎？”仲町通也的话让目暮警部和高木警官都一愣，这，这个组合听起来怎么这么耳熟？
　　高木警官更是呆呆的说道：“难……难道，那几个人是……”
　　目暮警部赶忙问道：“那几个人现在在哪里？”
　　下田千加说道：“啊，他们拿了高井先生家的钥匙，去了二十一楼。”
　　“二十一楼？”
　　二十一楼。
　　不管是柯南，服部平次，甚至朱蒂都保持着一个姿势，摸着下巴，仔细思索。
　　旁边的唯兰姐妹嘛，兰正好奇的看着——她对推理不是很擅长。
　　唯么，正懒懒的打哈欠，她对推理没什么兴趣，再者说了，现场可是有正牌侦探的不是吗？
　　就在这时，一阵急急忙忙的脚步声传来。
　　众人扭头一看，就看到目暮警部和高木警官带着人急急忙忙的赶来了。
　　“哦，果然是你们！”目暮警部笑道。
　　刚刚听到仲町通也的话的时候就猜到了这几个人是谁，现在一看，更高兴了，毕竟，服部平次可是高中生侦探，唯的推理能力也很好，只是……他们可别先进房间啊！
　　目暮警部跑到近前，看到几个人都站在门口，停下脚步，气喘吁吁的说道：“你们能忍住没进去，真是太好了，接下来就交给我们好了，你们……”
　　目暮警部的话让唯抿抿唇，能忍住不进入这个房间？做梦呐！
　　服部平次更是撇撇嘴，说道：“你在说什么啊？我们已经调查完毕了。”
　　朱蒂拿出一个照相机笑道：“照片也拍好了。”
　　“哈？是吗？”目暮警部豆豆眼。
　　果然不该奢望他们不进去。
　　咳咳，这个话题暂且不提——事实上，是说也没用——目暮警部准备问正事了。
　　目暮警部一边推开房门，一边随口问道：“唯君，你们来的时候，玄关的门是锁着的吗？”
　　唯抿抿唇，撇撇嘴，伸手一指服部平次，说道：“都问他，别问我，我不是侦探。”
　　唯这让让所有人都瞄了一眼——唯这又是生什么气呢？
　　都是熟人，自然知道，唯一旦不配合明摆着就是心情不好！
　　看看旁边的正苦笑着的兰，显然，兰摆不平。
　　本来么，唯过来这边就不怎乐意，偏偏准备吃饭了又碰到案子——饿着肚子等查案，唯的情绪自然更加不好了。
　　更别提还有服部平次的挑衅——虽然唯拒绝了，但是无疑让唯的情绪更更加糟糕了。
　　看着浑身散发着我很不爽情绪的唯，目暮警部很明智的不去搭理唯，转而干自己该干的事情去。
　　“咳咳，那么，你们来的时候，玄关的门是锁着的吗？”
　　柯南跟着目暮警部的脚步，走进房间，点点头说道：“恩，是锁住的。”
　　柯南一边说，眼角的余光却不忘瞄一眼唯，难得的，唯竟然放手让柯南调查……奇怪了，唯到底在想什么呢？
　　当然，柯南也想到一件事——唯果然是在不爽吧？不是不爽被迫过来，而是不爽别的事情，当然，到底在不爽什么，柯南想不明白，他承认，他跟不上唯的思维方式。
　　但是他知道，唯行事向来有她的考虑，所以说，柯南现在完全不管，只想着好好破案了——恩，所以说，柯南，你的性格是不是压根儿没改啊？
　　目暮警部闻言，一边随手换上室内拖鞋，一边说道：“那这个房间就是密室，死者一定是自杀没错。”
　　服部平次走上前，说道：“起初我们也是这么认为的。”
　　“哎？”目暮警部一愣。
　　服部平次走上卧室前，推开门，说道：“不过，是在看到那个高井先生跳下去的窗户窗帘前。”
　　目暮警部看过去，就看到卧室的窗户开着，因为是二十一楼，有风在不停地刮着，让窗帘也在不停的飘荡。
　　目暮警部来到窗户近前，从窗户中探出头看了看说道：“的确看来是从这里掉下去的，窗帘也只是被风吹到外面而已呀。”
　　服部平次挑挑眉，说道：“好好看看，窗帘被拉过，两三根窗帘钩也被拉弯了，说明死者在掉下去的时候，曾经慌忙的抓住了窗帘，要自杀的人会这么做吗？”
　　目暮警部脸色一变，说道：“那，这么说，这不是自杀？”
　　“murder。”朱蒂在后面吐出一个英文单词。
　　服部平次和目暮警部都扭头看去。
　　就看到朱蒂摸着下巴，用一种有点陌生的语气说道：“是杀人事件啊！”
　　说到这里，朱蒂语气一变，又恢复了原本有点夸张的语气和动作，“哦~~而且就和电影和中看到的密室杀人一样。”
　　看着朱蒂这幅样子，目暮警部没多想，只是问道：“但是朱蒂老师，你为什么会在这里？”
　　朱蒂说道：“我的家就在隔壁。”
　　“啊，原来是这样。”也跟进来的高木警官恍然。
　　朱蒂转头看了看服部平次，柯南，再指了指唯兰姐妹说道：“他们正好来我家玩，正当我们准备出去吃点东西，刚走出公寓，高井先生就从楼上掉了下来。”
　　“oh，yes！”服部平次笑嘻嘻的说道。
　　柯南也直笑。
　　唯兰姐妹也点点头。
　　目暮警部显然对于案发现场总是能够看到某些人，有点恼，问道：“然后呢？关于这场密室谋杀案，你们还知道什么吗？”
　　“不，那个还不知道，”服部平次说着，回头指了指窗户上的某个痕迹，说道：“我们只知道遗留在窗户上那个奇怪的痕迹可能跟案子有关系。”
　　“奇怪的痕迹？”目暮警部皱眉。
　　目暮警部和高木警官凑到窗户前，仔细看着窗户上的奇怪痕迹。
　　高木警官仔细看了看，说道：“嗯，的确，好像是被什么东西撞到的痕迹。”
　　目暮警部眯了眯眼眸，说道：“嗯，但是，到底是什么呢？”
　　没管目暮警官和高木警官在研究那痕迹，服部平次和柯南对视一眼。
　　果然是相当奇怪而做作啊！
　　就在这时，千叶警官跑了过来。
　　“目暮警部！”
　　“什么？”目暮警部扭头看到。
　　“下田小姐拍摄的那些照片已经洗出来了。”千叶警官拿着一叠子照片走了过来。
　　“哦，真快啊！”
　　千叶警官走上前，一边让目暮警部看，一边说道：“几乎都是这栋楼的外观，只有一张照片拍摄到了奇怪的人影，所以我就把它拿过来了，就是这张照片。”
　　“恩。”目暮警部点点头，接过那张照片。
　　因为是夜晚，所以照片显得很模糊，但是那明显的红色衣服，掉在大楼外面，明显拉着窗帘的动作……
　　“这……这不是高井先生吗？”目暮警部失声道。
　　服部平次也凑了过来，看了一眼，说道：“他果然有抓住窗帘。”
　　目暮警部一扭头，就看到不单单是服部平次过来了，柯南也被他拎着看照片，最后面，朱蒂也凑了过来还说道：“oh，他好像把什么东西扔进屋里。”
　　柯南眨眨眼，说道：“那不是手机吗？”
　　服部平次转头看了看窗户，说道：“这么说来，窗户玻璃上的痕迹就是手机撞到所留下的了？但是他为什么要扔手机呢？”
　　朱蒂随口说道：“会不会是用手机扔害他的人？”
　　“那怎么可能？”柯南失笑道。
　　目暮警部在这几个人叽叽喳喳的时候，已经有点忍不住了，这时候怒吼一声。
　　“闭嘴！这是警察的工作，普通人不要多管闲事！”
　　让你们帮忙是一回事，你们这时候唧唧歪歪可就是另外一回事了！尤其是里面明显有帮倒忙的！


第337章 朱蒂vs服部平次（五
　　面对着目暮警部的怒吼，所有人都说不出什么，当然，这几个人也不在意，兀自在唯兰姐妹偷笑的眼神中，嘀嘀咕咕着走出了房间。
　　“oh，很生气啊~”朱蒂一边走一边咕哝，一脸的不痛不痒神情。
　　“什么呀，发那么大的火~~~”服部平次这个一旦碰到案子，其他事情方面就直线下降的家伙也是一边走，一边回头瞄了一眼目暮警部。
　　唯有柯南哈哈干笑，他倒是明白目暮警部到底在恼火什么，却更加没有法子说什么。
　　看着走出去还唧唧歪歪个不停地三个家伙，目暮警部撇撇嘴，没好气的说道：“真是的，为什么唯君会突然生气呢？”
　　“呵呵，也许是突然心情不好吧？”高木警官干笑，他知道目暮警部的意思，他很清楚，在目暮警部心中，唯的份量可比这几个家伙大得很，毕竟，目暮警部和唯已经不是第一次合作了，就如同目暮警部同样相信“沉睡的小五郎”的能力一样。
　　只可以……两人回头瞄了一眼正在和兰低声说着什么的唯，叹息——唯君，你到底生什么气啊？
　　走出房间，服部平次和柯南兀自小声商量了起来。
　　“可是，不明白啊，”服部平次皱眉道。
　　“是啊，”说到案情，柯南的脸色也郑重了起来，低声道：“凶手到底是用什么办法让高井先生往下面跳的呢？”
　　服部平次慢慢的说道：“当时在楼下拍照的下田小姐唯一能做的，也只有让死者看到照相机的闪光灯而已。”
　　柯南继续道：“仲町先生发的短信也没有什么问题。”
　　“这样的话，最后剩下的就是打电话给死者的川上先生了。”
　　“可是，就算有人跟你说‘去死吧’，也不会有人照着做啊！”
　　“更奇怪的是，高井先生为什么要把手机扔进屋里啊？”
　　“唯一的解释就是高井先生在手机上留有某些线索，所以不想让手机摔坏。”
　　服部平次说道：“可是那个手机并未摔坏，屏幕上也没有任何奇怪的文字啊！”
　　服部平次和柯南一言一语说着，过于关心的两人并未发现，站在不远处的朱蒂正小心留意着他们的一举一动一言一行。
　　更远处，朱蒂也同样未留意到唯眼角的余光正留意着他们。
　　只有旁边的兰什么都没说，只是远远的看着自家小男朋友。
　　既然没什么事，唯照例拿出手机打发时间，不停的和人发起短信来，当然，短信的对象嘛，兰曾经瞄过一眼——全部都是各种各样稀奇古怪的代号，比如黑天使，双重面具什么的，还有高天原主人这些更古怪的——兰表示自己一点兴趣都没有，倒不如远远地看柯南破案有趣呢！
　　就在服部平次和柯南说着话的时候，突然，一个手机铃声猛地响了起来。
　　服部平次一愣，是自己的手机，摸出来，接通，直接说道：“喂？怎么了？喂？”
　　对面是一个听起来很温柔的女声，“现在几点？”
　　“哎？”服部平次一愣。
　　“现在，几点？”女声明显带了一丝咬牙切齿。
　　“几点？”服部平次依旧有点糊涂，看了一眼手机屏幕上的时间，说道：“现在是八点啊！”
　　这边，服部平次糊涂，那边，唯眼眸中却闪过一丝好笑的抬起了头。
　　耳力足够好的她，自然听出了服部平次电话的对象——远山和叶，当然，也更加知道远山和叶这是咋了？
　　——十有*是服部平次放远山和叶鸽子了！
　　果不其然，远山和叶听着服部平次一副没事人一样的回答，直接爆发了！
　　“你还真以为我在问你几点啊？？？大笨蛋！！！”
　　“和……和叶……”服部平次被吼的够呛，一副傻呆呆的样子。
　　看着服部平次那副样子，朱蒂不由得八卦心起。
　　凑到唯兰姐妹身边，问道：“是谁啊？”
　　刚刚反应过来的兰干笑，唯却语气凉凉的说道：“那个黑皮不知情的女朋友。”
　　那个黑皮不知情的女朋友？这是什么怪回答，朱蒂一呆。
　　那边，服部平次终于反应过来了。
　　糟了！我把跟和叶约好要见面的事情给忘了！
　　大阪。
　　打扮一新，一身粉色裙装，绑着同色发带，看起来甚是可爱的远山和叶拿着手机，一脸黑气的咬牙道：“什么嘛，明明是你自己说要吃遍大泷先生介绍过的餐馆的！”
　　“对不起，我今天突然有事。”手机对过，服部平次赶忙解释。
　　但是这声音听起来却有点模糊，这让远山和叶忍不住皱眉头，说道：“喂，你现在在哪儿啊？怎么信号这么差啊？”
　　远山和叶不满，服部平次也愣住了。
　　糟了，信号只剩下一个格子的信号了！
　　服部平次本能的左右看了看，却在看到右侧的阳台的时候一愣。
　　手机中，远山和叶还在喊。
　　“平次，你在听吗？”
　　服部平次赶忙往窗口走，一边说道：“啊，可能没有办法立刻赶到你那里了。”来到窗前，服部平次随手拉开了玻璃门，想要让信号更好一点。
　　“那你现在在哪里？”远山和叶继续追问道。
　　服部平次走到阳台上，说道：“总之，那个，在东京呀，东京！”
　　“在东京？”远山和叶一呆。
　　“恩，是啊！”服部平次继续说道：“我原以为可以马上把事情办完，能赶回去的。”服部平次回头看了一眼柯南和更远处的唯兰姐妹。
　　对面，远山和叶不满碎碎念道：“我不知道你在说什么，你不是和我约好今晚七点在梅田的bigman见面吗？我还写在记事本上了。”
　　“记事本？”服部平次闻言一愣。
　　听到这个词的柯南同样一愣。
　　更远处的唯则轻轻挑眉，看着服部平次和柯南露出一副想到了什么的表情，脚步匆匆的冲了出去。
　　兰在后面看着，惊讶道：“姐姐，柯南和服部君去做什么了？姐姐？你在做什么？”
　　兰扭头看去，却看到唯正在低头发短信，凑过去，却只看到对象竟然是自己，这让兰更加疑惑的眨眨眼。
　　看到了兰的疑惑，唯发完短信，微微一笑，说道：“他们想到了杀人手法了。”
　　“这样啊，”兰恍然，又问道：“但是，姐姐，给我发短信做什么？”
　　唯扯了扯唇角，语气凉凉的说道：“这个短信先别看，等等你就会知道了。”
　　“哈？”兰更加疑惑的眨眼，却因为相信自家姐姐而答应了下来。
　　唯却抬头看去，就看紧随其后的朱蒂正微微侧身，背在背后的手中却似乎拿着什么。
　　“咔哒！”轻微的声音响起。
　　这声音唯不陌生。
　　是照相机的声音。
　　这时候，沿着窗台往前跑的服部平次和柯南也终于想明白了。
　　“原来是这样。”
　　“原来是这么回事。”
　　“绝对错不了。”
　　“啊，凶手就是那个人。”
　　唯依旧能够听到服部平次和柯南细微的声音，手上却开始按号码，目标——远山和叶！
　　兰看了一眼，很清楚刚刚发生了什么的她直接开始偷笑。
　　显然，唯对服部平次执意要来试探朱蒂还是有几分怨念的，这不，很开心的给服部平次添乱了，可以想象，服部平次回大阪之后，绝对会有大麻烦。
　　当然，这个时候的服部平次根本没有想到这点。
　　“什么？实验？”目暮警部看着跑到他面前的服部平次，柯南和朱蒂三人组，疑惑的说道：“在这里吗？”
　　“啊，没错。”服部平次笑眯眯点头，笑着解释道：“如果我们把现场布置的跟高井先生从二十一楼掉下去前，跟那三名嫌疑人相处的情形一样的话，或许就能够明白这起杀人案是怎么回事了。”
　　“说的也是，但是……”目暮警部微微皱眉，摸了摸下巴，说道：“下田小姐只是在楼下拍照，仲町先生则是发了短信，打电话给高井先生的川上先生也只是说了些难听的话，如果这真是谋杀的话……”
　　“那就试验试验嘛！”服部平次嘿嘿直笑，却又说道：“可是，如果要做实验的话，我们还缺少一样东西。”
　　“缺少一样东西？”高木警官疑惑道。
　　目暮警部今天心情不太好，拉着脸说道：“缺的东西到底是什么？”
　　柯南笑眯眯的说道：“是酒啊！高井先生不是在喝醉后睡着了吗？”
　　“确……确实……”高木警官眨眨眼，又问道：“但是让谁去扮演那个喝醉的死者呢？”
　　“是呀，”服部平次也说道：“让警部去扮演喝醉的死者吗？”
　　服部平次刚刚说完，目暮警部就毫不犹豫的说道：“我拒绝。”
　　看目暮警部那副样子，服部平次也不勉强，摸了摸下巴，思索着说道：“我还没有成年，那么，唯一能够扮演这个角色的……恩……”
　　服部平次一扭头，看向了身后的某人。
　　那人眨眨眼，指了指自己，反问道：“me？”
　　服部平次呵呵笑道：“对啊，朱蒂老师，能拜托你扮演那个喝醉的死者吗？”


第338章 朱蒂vs服部平次（六）
　　朱蒂虽然似乎有点惊讶，却也没有恼怒，马上笑眯眯的点点头，说道：“ok，作为条件，必须为我准备我最最喜欢的酒，可以吗？”
　　“恩，可以啊！”服部平次看朱蒂答应了，也很好说话，笑道：“你喜欢什么酒？”
　　柯南看服部平次摆平了朱蒂，走回了唯兰姐妹身边。
　　兰低头和他轻轻说着话，唯——继续沉默是金。
　　既然朱蒂答应了，那么，实验便开始了。
　　只是……
　　“d！”朱蒂满面红晕的将玻璃杯的酒一饮而尽，满意的赞叹道：“嗯~~~veryverydelicious！”
　　服部平次看着朱蒂一手端着酒杯一手拿着酒瓶的样子，忍不住干笑，“哈哈……你喜欢就好！”
　　这女人酒量真好，这都半瓶子了吧？竟然还没醉的。
　　“好喝，来多少都行！”朱蒂笑眯眯的继续喝酒。
　　柯南却留意到了一件事。
　　朱蒂最最喜欢的酒——菲诺雪莉酒！
　　这不得不让柯南多想点什么。
　　看着朱蒂继续喝酒，服部平次转头看向目暮警部，说道：“接下来，警部先生，我们要稍稍准备一下。”
　　“哦。”目暮警部转身离开，关上了房门。
　　一扭头，却看到了几个人，脸色不太好的几个人。
　　“嗯？仲町先生？有什么事吗？”
　　仲町通也皱皱眉，说道：“警部先生，你不是叫我们来这里做现场验证的吗？”
　　“为什么那个外国女人，在高井的卧室里喝酒？”
　　“请说明下这是怎么回事？”
　　川上昇和下田千加也很不满。
　　“哎呀，这个啊，”目暮警部赶忙说道：“这是为了模拟案件发生当时的现场情况。”正说着，目暮警部却听到“咔哒”一声门开了。
　　扭头看去，就看到柯南，服部平次，高木警官都前后走了出来。
　　“咦？已经准备好了吗？”目暮警部问道。
　　“是的，”高木警官点点头，说道：“我们已经让朱蒂老师睡觉了，而且，我还把我的手机放在她的枕头边了。”
　　服部平次补充道：“而且，我们趁老师不注意的时候，偷偷在房里做了点手脚。”
　　“手脚？什么手脚？”目暮警部不解道。
　　服部平次却嘿嘿笑道：“嘿嘿，这个嘛，那个还是等着看就好了。”说着，服部平次掏出手机，说道：“现在就开始分头进行吧！”
　　众人都不解的看向服部平次。
　　唯却懒懒的打了一个哈欠——虽然挺不想承认的，但是她已经看透了整个案件。
　　却因为某个私人原因不想开口，所以，继续沉默是金吧！
　　服部平次走上前，说道：“首先，仲町先生发短信给高井先生，对不对？”
　　“恩，是的。”仲町通也点点头。
　　“既然如此，我也来发个短信。”服部平次说着，编辑了一个短信，发了出去。
　　此刻，卧室内，因为并未开灯，所以室内一片黑暗。
　　床上，已经因为醉意而不知不觉中睡着的朱蒂听到了枕头边的手机铃声，坐起身，拿起手机看了看屏幕。
　　“哦，是短信。”
　　朱蒂随手点头，却被里面的内容惊了一跳，就连醉意也清醒了几分。
　　“你是什么人？”
　　看着短信，朱蒂沉默了片刻，才轻轻勾起一丝淡淡的笑。
　　房间外。
　　服部平次发完短信，喊道：“喂，老师，短信收到了没？”
　　房间内。
　　朱蒂笑眯眯的说道：“oh，yes，很有趣的短信啊！”
　　房间外。
　　服部平次哈哈笑道：“哈哈……是这样吗？”
　　服部平次的表情让柯南留了点神，凑过去，悄声问道：“喂，服部，你发的什么短信啊？”别是什么奇怪的短信啊！
　　服部平次嘻嘻笑，伸出手拍了拍柯南的头，不管他嘴角抽搐，嘿嘿回答道：“啊，不要介意。”
　　说着，也没管柯南的反应，一脸正色的看向了后面的目暮警部，说道：“接下来是下田小姐在楼下拍摄照片时发出的闪光灯。”
　　“恩，”目暮警部点点头，拨通了千叶警官的电话，说道：“那么，千叶，你可以开始了。”
　　“嗨。”
　　楼下，千叶警官拿着照相机，不停地拍照了起来。
　　目暮警部挂了电话，有点不解地说道：“可是，这样做，真的就能够明白凶手密室杀人的诡计了吗？”
　　服部平次忙着拨电话没理目暮警部，倒是唯，难得开口道：“放心吧，目暮警部，一切都没问题的。”
　　唯这句话让目暮警部大喜，“真的吗？唯君？”难道唯君已经看透了整个案子的案情？
　　服部平次一边拨电话，一边看着唯笑道：“哟，妃君，你果然也在想这个案子的案情啊？”
　　唯淡淡一笑，继续沉默。
　　服部平次也没多说什么，转头看了一眼川上昇，说道：“然后就是打电话的川上先生了。”
　　“切，”川上昇撇撇嘴，说道：“真是笨蛋。”
　　房间内。
　　手机铃声再度响起。
　　纤细的手指轻轻按了接通键，依旧有几分醉意的朱蒂却兴致盎然了起来。
　　“hello？”
　　“啊？老师吗？你随便说些什么就可以了。”手机那头，服部平次很好说话。
　　朱蒂也笑道：“ok，那我要说些什么好呢？”
　　“那个……都可以啊，例如……”
　　房间外。
　　“回答我刚刚的短信，如何？”服部平次轻声说道。
　　柯南和唯都能够看出来，服部平次的脸色变了。
　　变得极其郑重。
　　房间内。
　　朱蒂微微挑眉。
　　一时间，房间内外似乎都陷入了沉默。
　　唯虽然依旧在旁边微微垂着眼睑不知道在想什么，心底却在狠狠地给服部平次记账。
　　早知道，她刚刚就留意下服部平次刚刚发了什么短信了，这会儿竟然让朱蒂都沉默了！
　　房间内。
　　朱蒂在片刻的沉默后，轻声道：“ok。”
　　房间外。
　　服部平次露出一抹得意的笑，却止于朱蒂接下来的话。
　　“可是，在这之前，你要先告诉我你的事情。”
　　“哎？”服部平次一愣。
　　房间内。
　　依旧并未开灯，朱蒂坐在床上，轻声道：“我反倒想知道你是谁呢？amillboy，areyou？不是普通的少年吧？”
　　房间外。
　　服部平次笑道：“yeah，yes，我只是一个普通的高中生而已。”
　　“真的吗？”朱蒂反问道。
　　“啊，信号有点不好，听不清啊！”服部平次突然说道。
　　房间内。
　　朱蒂笑道：“oh，因为这里是高楼大厦啊，我在打手机的时候也经常发现这种情况，请稍等一下。”
　　说着，朱蒂站起身，走向了阳台，直接拉开了窗帘窗户，直接大刺刺的跨坐在了窗台上，迎着二十一楼的风，笑道：“我走到阳台这里的话，应该就可以听清楚了吧？”
　　朱蒂走过去的时候，因为心头有事，并未发现，身上似乎有什么地方有点不对。
　　比如，多了点东西。
　　说完之后，朱蒂不经意间，眼神一转，却猛地一凝，惊叫了一声。
　　“what？”
　　房间外。
　　众人都在等着，也同时有点疑惑的听着房间内的动静。
　　“help！！！”
　　柯南，服部平次，包括并未进去的唯脸上都露出了一丝果然的神情。
　　唯的眼眸中甚至有一丝好笑。
　　果然，在死亡的威胁下，即便是朱蒂也冷静不能啊！当然，也不排除，朱蒂知道外面有人可以求救。
　　朱蒂叫的实在是惨，目暮警部直接推门而入。
　　“发生了什么事了？”
　　高木警官走上前，按开灯。
　　面前的情况，让目暮警部大吃一惊，“朱……朱蒂老师，你有没有事？”
　　这时候，朱蒂已经被跑过去的唯从窗外拉了回来。
　　“oh，thankyou，唯君！”
　　“这……这到底是……”目暮警部呆呆的看着被唯从窗外拖回来的朱蒂。
　　服部平次笑道：“没错，我们移动过床铺。”
　　目暮警部扭头看去。
　　就看到服部平次继续说道：“我们早就料到，为了让信号好一点，老师一定会拿着手机走到阳台那里去的，老师误认为床铺的这个窗户就是面向阳台的窗户，其实这个是没有阳台的窗户，所以，朱蒂老师差点没有从没有阳台的窗户上掉下去。”
　　说到这里，服部平次转头看向了脸色大变的川上昇，说道：“对不对啊？在高井先生从楼上掉下去前跟他通话的川上昇先生？”
　　川上昇脸色更加难看了些。
　　服部平次走上前，说道：“高井先生的床铺原本是在有阳台的这扇窗户前，可是后来却被挪动到没有阳台的这扇窗户前面。”
　　目暮警部终于明白了，“原……原来如此，假如每次接手机的时候，高井先生都会从床铺旁的窗户跨到阳台上的话……”
　　“没错，”服部平次补充道：“床铺可能是趁大家和高井先生在客厅喝酒的时候移动的，川上先生先假装去洗手间，然后偷偷潜入高井先生的房间移动床铺，之后，等到喝酒的高井先生躺到床上时，再把手机放到他的枕头边，太简单了！然后打电话的时候就说‘电话听不清楚’就行了。”


第339章 朱蒂vs服部平次（七）
　　服部平次一边说着，一边轻轻瞄了一眼脸色难看的川上昇。
　　旁边，下田千加和仲町通也都惊呆了。
　　“怎么会……”
　　“不会吧？”
　　目暮警部在旁边听着，撇撇嘴，说道：“可是，如果朱蒂老师在实验中真得掉下去怎么办？”
　　“没问题的。”柯南笑道。
　　“哈？”目暮警部扭头看了看黑发小少年。
　　柯南走上前，拿起一条足有大拇指粗细的绳子，笑道：“我们早就偷偷的在老师的腰上绑了一条绳子呢！”
　　“哦~~腰上有系绳子啊！”因为喝酒有点迷糊的朱蒂这才发现腰上那应该很显眼的绳子，要是早知道有绳子，她刚刚也不至于那么慌了。
　　服部平次看看朱蒂那边的事情解决了，再度扭头看向川上昇，说道：“没有错吧？川上先生，接下来请你到警察局走一趟……”
　　没等服部平次说完，川上昇脸色晦暗的说道：“啊，当然没有错，可是我没有杀人动机。”
　　“什么？”目暮警部面对着川上昇的话，微微皱眉。
　　川上昇轻哼一声，说道：“床铺的确是我移动的没错，但那是高井拜托我移动的，但是，真令人吃惊，没想到高井坠楼身亡，是因为这个缘故啊！”
　　川上昇一副死不承认又微微带着得意的说着，话音刚落，却听到了一个熟悉的声音。
　　“再见了，高井！”
　　川上昇脸色瞬间大变，猛地一扭头，就看到一个手机正在播放着声音。
　　“你到另一个世界去向平屋道歉吧！”
　　看着脸色大变的川上昇，柯南一手拿着手机，笑嘻嘻的说道：“我也很吃惊啊，叔叔会说这种话来！”
　　看着一脸天真神色的柯南，川上昇咬牙切齿。
　　服部平次也说道：“川上先生，你可能还不知道吧？在高井先生从窗户掉下去前，紧抓窗帘的时候，曾经按下了录音键，把你说的话都录了下来，这些话足以证明你的杀人动机，这是你为可爱的学妹复仇后，所遗留下来的最后一段话。”
　　因为有了这段录音，原本还企图狡辩的川上昇彻底沉默了下来。
　　案件结束了，川上昇被带去了警局。
　　二十一楼。
　　唯兰姐妹和柯南都站的旁边，低低的说着什么。
　　服部平次也笑眯眯的将相机交回了朱蒂，笑道：“拿去，这是我刚刚替你保管的照相机。”
　　“嗨！”朱蒂笑眯眯的接过来。
　　服部平次有些不好意思的说道：“很抱歉，为了做实验让你扮演死者。”
　　“oh，没关系，我玩的很开心。”朱蒂倒是很好说话，又推了推眼镜，说道：“哦，对了，你还没告诉我你的名字呢。”
　　服部平次轻笑道：“我的名字不重要，重要的是你应该告诉我你是谁。”
　　服部平次还没忘这次过来的重点是什么。
　　“啊？”朱蒂笑眯眯的摇了摇手指，笑道：“可是，我对英文明明很好，却假装不会的你很感兴趣啊？”
　　“啊？你在说什么啊？”服部平次一愣，他不知道自己哪里露陷了。
　　唯在旁边微微摇摇头。
　　她虽然不知道一开始服部平次给朱蒂到底发了什么短信，但是从后面听到的这些就已经能够明白了。
　　当然，她也想明白了朱蒂为什么这么说服部平次的原因。
　　朱蒂刚刚话中的“你应该不是普通的少年吧？”那应该是一个反义疑问句，在英文里，回答反义疑问句，先把疑问句变陈述句“你不是普通少年”，然后再做回答，“yes”表示你不同意陈述句中的观点，即你是普通少年；“no”表示你同意陈述句的意思，即你不是普通少年，平次是想表达他是普通少年，所以回答“yes”。
　　就因为这个回答，服部平次露陷了。
　　朱蒂也笑眯眯的说道：“别装了，刚才的那个电话，当我问你‘你应该不是普通的少年吧？’的时候，你的回答是‘yes，我只是一个普通的高中生而已’，以日文来说，正确的说法是‘no’，而你却回答‘yes’，不说‘no’，而说‘yes’的人，英文应该很好才对，你一定是因为我是外国人，所以才会不自觉地说英语吧？我的真实身份是英语老师，没有骗你哦！那边的两位小姐可以证明哦！”
　　服部平次一扭头，就看到兰有点疑惑的眨眨眼，唯的眼神中却带了一丝嫌弃。
　　明明是你要来试探的，却让看透你的底牌，啧！
　　服部平次微微苦笑着，挠挠头，说道：“ah……ually，iwasn'glish……but……se，didn'tit？”
　　（纱纱是英文废物，这里特意给翻译一下：啊，其实，我可没有装作不会英语，不说话不是比你那种故意扭曲的日文要好吗？）
　　服部平次能够明显的看出来朱蒂脸色微微一变，却仿若不见，径自说道：“你说的日语，虽然语气很奇怪，但是文法很不错，你故意假装不擅长日语，是为了不让人对你有戒心，对吧？”
　　说到这里，服部平次远远地瞄了一眼再度面无表情的唯，径自双手插在了裤子口袋，笑道：“这件事我们下次再谈，那么，再见了。”
　　看着服部平次走近，唯对着朱蒂远远地扯了扯嘴角，便和其他人一起离开了。
　　看着唯兰姐妹一行人都离开了。
　　朱蒂突然轻轻勾了勾唇角，轻哼了一声。
　　旁边，同样看着唯兰姐妹一行人离开，目暮警部嘴角抽搐，又有点不解的说道：“可是，既然已经知道凶手的诡计，为什么他们还要特地做实验让人扮演死者呢？”
　　“是啊！”高木警官同样不解。
　　朱蒂听到了目暮警官和高木警官的疑惑，却也懒得解释，更无法解释。
　　就在这时，朱蒂猛然想起一件事，赶忙打开了手中照相机的后盖，不由得一惊！
　　因为照相机中空空的，本来应该存在的东西——胶卷已然消失了。
　　看着空空的照相机，朱蒂却丝毫未恼，只是露出了一丝意味盎然的笑。
　　这时候，胶卷自然在刚刚离开的服部平次手中。
　　一边随手抛着胶卷，服部平次一边说道：“果然很可疑啊，那个老师！不但偷拍人家的照片，而且还假装洗澡。”
　　“是啊。”柯南也点点头，说道：“那时候她的身体还没有擦干，头发也湿湿的，可是吹风机还有点余温，瓷砖上还有沾有浴液。”
　　“我想在我们到来之前，她已经洗过澡了，后来可能是为了拖延时间才又洗了一次。”服部平次说道。
　　柯南说道：“恐怕，她大概是利用那段时间处理某些事情吧？某些不能让我们知道的事情。”
　　看着柯南那微带忧色的样子，服部平次笑道：“不过不必担心，我已经把底片拿出来了，那个老师虽然奇怪，可是看起来不像是坏人。”说着，服部平次扭头看向唯，问道：“妃君，你的直觉还是没有向你示警？”
　　唯轻轻摇头，“完全没有。”
　　服部平次又笑道：“而且老师的相貌和美国大明星克丽丝·温亚德完全不同啊！唯一相同的，大概只有丰满的胸部吧？”
　　面对着服部平次貌似有点那个啥的话，柯南脸色却依旧未变，“啊，是吧？如果那是她真正的模样的话。”
　　“啊？什么意思？”服部平次疑惑道。
　　他有点听不懂柯南的话，不由的扭头看向唯。
　　同样看向唯的还有柯南和兰。
　　兰知道的事情不多，但是该知道的也都知道，这时候也不禁面色担忧了起来，“姐姐……”
　　唯伸手揉了揉兰的头发，安抚道：“放心吧，我的直觉完全没有向我示警的，朱蒂对我们并无恶意。”
　　后面这句是对所有人说的。
　　有了唯再三的重复，柯南和兰倒是松了一口气。
　　至于服部平次嘛——知道一些事情就够了，有些事情不需要你知道！
　　当然，面对唯这种态度，服部平次是很不满的。
　　只是——
　　唯指了指时间，说道：“服部君，麻烦你看一下时间吧，你这样一直让人等下去，可不是好习惯哦！”
　　“啊！坏了！”被唯这么一说，服部平次马上把刚刚的疑惑丢到了脑后——他也知道有些时候有些事情不知道不是坏事——叫道：“我完全忘了和叶的事情了！”
　　当下，服部平次立马准备走人，“总之，工藤，妃君，你们小心点总不是坏事，对方能把调查报告偷走，肯定不是简单人物。”
　　“啊，我知道的。”柯南点点头。
　　“那我先走了。”服部平次急急忙忙的跑人了，“如果你们再发现什么可疑人物的话，别忘了给我打电话啊！我马上就会赶来的！”


第340章 心情之？？？
　　看着服部平次急匆匆离开的身影。
　　柯南原本轻松的脸色忍不住又有点晦暗。
　　不，除了朱蒂老师之外，还有两个可疑人物的……
　　对于他没有说出的可疑人物，柯南可是疑惑了很久，有心想问问唯，但是唯很多情况下，即便是知道，也很难说会不会告诉他，所以……
　　“咦？姐姐，你真的要发过去？”
　　就在柯南皱眉思索的时候，兰惊讶的声音响起。
　　柯南疑惑的扭头看去，就看到唯正拿着手机正不知道做什么呢。
　　唯面色平淡的说道：“只是报仇而已。”
　　报仇？报什么仇？柯南更不解了。
　　不过，柯南的疑惑并未保持多久，兰很大方的让他看了唯之前转发的短信。
　　确切的说，是唯之间发到她手机上的短信。
　　柯南在看过那短信之后，嘴角那个抽搐啊！满头那个黑线啊！
　　确认一点，唯被逼着行事果然不是普通的不爽啊！
　　瞅瞅短信发到兰手机上面的时间，得，果然，服部啊，你果然又输了哟~~~
　　已经坐上回大阪火车的服部平次猛打喷嚏。
　　看到刚刚被转发过来的短信更加不爽了。
　　对，没错。
　　唯一开始发给兰的短信就是破案的内容，而且，好死不死的是和服部平次跟柯南几乎在同一个时间看破了整个案子的。
　　什么？这不是平手吗？
　　亲，你们都忘了吗？发短信打字可是需要时间的哈~~即便相差不久，那也是输了啊输了！
　　当然，服部平次并不知道，他之所以猛打喷嚏，不单单是因为唯兰姐妹和柯南，还因为——
　　“服部平次，果然是一个有趣的小鬼啊！大阪府警视厅本部长服部平藏的儿子，而且……”朱蒂一边轻笑着说着话，一边轻轻打开了洗手间的镜子，就看到镜子里面贴着大量的照片！
　　面色淡然的唯，巧笑嫣然的兰，一副小大人样貌的柯南，还有服部平次，远山和叶！甚至还有毛利侦探事务所的照片！
　　看着那些照片，朱蒂谈谈的说道：“和工藤新一一样ive！”
　　那表情，隐晦中显露着——危险！
　　不说其他人。
　　只说唯兰姐妹和柯南回到了阿笠宅。
　　早就等待多久的阿笠博士和哀迎了上来。
　　在得知了之前发生的事情之后，阿笠博士重重的松了一口气，朱蒂能够让唯确认没有恶意就好，至于这女人隐藏的秘密之类的，好吧，按照唯的说法，是一点也不重要。
　　至于哀，在得知了唯许多事情之后，她心底其实并非那么担心。
　　关于朱蒂的事情，不说柯南心底还在琢磨什么，起码兰，阿笠博士和哀倒是没有怎么再留意了，毕竟有唯的保证在呢！
　　对于兰来说，没有什么特殊事情发生的信号之一则是唯一直呆在家里，没有因为任何原因出门的意思了，虽然并不是说唯出门就代表有麻烦，但是唯不出门总是让兰心底安稳了许多。
　　自家姐姐一直陪在身边的日子总是让兰很开心，而唯的心情也不错。
　　毕竟难得不出门的好时间，完全适合做另一件事——培养感情。
　　哦，特指——培养和哀之间的感情。
　　虽然唯自认自己这是在自找麻烦，而且，很有可能是非常非常大的麻烦，但是直接逃避更不符合她的性格，所以——自找麻烦就自找麻烦吧。
　　对于唯的举动，哀并未感觉到任何奇怪的地方。
　　毕竟，自从她来到这里之后，唯总是经常过来，只是，最近过来的似乎更频繁了点。
　　而且，唯，最近貌似是真心很闲啊……
　　不能怪哀这么想，听着耳边逐渐熟悉乃至于喜欢上的嘈杂声音，微微歪歪头看着微微皱眉的唯，哀忍不住低声道：“唯，你要是觉得吵，可以先回去的。”
　　听着哀的话，唯原本微皱的眉头皱的更深，面无表情的看着哀，让哀看的一阵莫名。
　　奇怪，唯这是怎么了？自己难道说错什么了吗？
　　没等哀想明白，就看到唯抿抿唇，淡淡的说道：“我很乐意待在这里。”
　　哈？唯这句话让哀感觉更加莫名其妙了，刚刚想问更清楚一点，耳边却猛地爆发出一阵欢呼声。
　　“太好了！英雄拿到球了！”
　　“加油啊！”
　　熟悉的声音。
　　哀看过去，赫然是神情激动的柯南，还有最近一直形影不离的女朋友——兰！
　　在这一瞬间，哀眼眸深处闪过一丝恍然，哦，是这么回事啊！
　　哀转头看兰和柯南，自然就错过了唯眼眸深处的那一丝无奈，果然，她还真的没想过呢！
　　就在唯跑神的时候，整个足球场中再度爆发出更加的欢呼声，中间还夹杂着一声尖锐的哨声！
　　“……得分！比赛结束的哨音正好在这时候响起！！下半场伤停补时前的得分，让东京史匹力兹队打败了东京诺瓦卢队，赢得了东京大赛的冠军！！”
　　唯微微抬头，ok，比赛总算结束了！
　　足球比赛场这么嘈杂的环境，对于耳力超群的她来说，真心是个不小的折磨啊！
　　也对，唯对足球属于完全不感兴趣的类型。
　　不像兰，她因为柯南的关系，对于足球还是懂那么一点，而且，再加上小男朋友一起出来看比赛，也是很开心的。
　　因为这从某种意义上来说，也算是一种约会了。
　　想到这里，兰笑的更是眉眼弯弯，开心得很。
　　而唯呢？在某种意义上来说，和兰相同，她来看足球比赛，也算是醉翁之意不在酒，只是看看郎有情妾有意的某对情侣档，唯在暗暗绝对给某个未来妹夫记上一笔之余，也忍不住想叹气。
　　果然，来看足球比赛真心不是个好主意。
　　人多，又吵——好吧，后面的问题唯可以无视，主要问题还在前面！
　　听着走在前面的小鬼叽叽喳喳，唯继续想叹气。
　　“英雄真是太酷了！一口气过了四个人耶！”胖胖的元太将双手背在脑后，笑嘻嘻的说道：“简直就跟巴基桑一样啊！”
　　旁边，可爱的小步美也双眼亮晶晶的，“直树也很厉害呀，因为他在英雄传球前，已经跳起来准备接球了！”
　　光彦也高兴地说道：“英雄和直树这对黄金双箭头好像已经完全复活了啊！”
　　“是啊是啊！”
　　三个小鬼叽叽喳喳。
　　说着，看到了旁边的唯兰姐妹，笑眯眯的说道：“唯姐姐，兰姐姐，足球比赛很有意思吧？”
　　“恩。”兰笑眯眯的点头。
　　“很有趣。”唯也附和道。
　　唯兰姐妹干脆的话语让三个小鬼开心得很。
　　但是旁边的柯南，阿笠博士都忍不住干笑，甚至于哀都忍不住扯了扯嘴角。
　　得了吧，兰也许会觉得很有意思，但是唯竟然会觉得好玩，今天太阳还是打东边出来的吧？
　　兰和柯南对视一眼，笑的更干了。
　　得，不用说，他们都知道唯为什么会一起跟着去看毫无兴趣的足球比赛，还不是为了盯着他们吗？
　　拜托，姐姐/唯，你不是已经同意默认了吗？怎么还喜欢这么添乱啊？
　　当然，这对情侣档完全没想到唯之所以会跟着一起去看足球比赛，完全是因为别的原因。
　　——咳咳，当然，即便是没有别的原因，唯只要乐意，她也会很开心的去给柯南添乱去！
　　兰和柯南在那边干笑，唯却丝毫没有留意，她只是微微皱眉的看着哀。
　　果然不是错觉，早在今天一起去看足球比赛之前，她就发现哀的心情不是很好，她本以为看过比赛之后，哀的心情会好些，但是……
　　奇怪，最近哀的心情很稳定啊，那些家伙也没有冒出来，难道……有什么她所不知道的事情发生了吗？
　　唯在这边皱眉思索。
　　那边，几个小鬼的对话还在继续。
　　“对了，你们有没有觉得英雄和直树踢得还蛮轻松的啊？”元太微微皱眉的说道。
　　“是啊，”光彦附和道：“我本来还以为他们两队会比零比零的比赛进入延时赛呢！”
　　柯南这时候插嘴道：“这也是没法子的事情啊，东京诺鲁瓦队的主力选手受伤，而且他们的中锋比护又跳槽到big大阪队，所以根本没有什么胜算嘛，因为他们才会加强防守，试图踢成平手……”
　　听柯南这么说，几个小鬼都一阵恍然。
　　“不过，比护在上次东京诺鲁瓦队和big大阪队的比赛中表现得很出色呢！”元太说道。
　　“是啊，每次比护拿到球的时候，嘘声都如雷贯耳呢！”
　　光彦的话让步美有些不解，说道：“可是，为什么连他们自己球队的球迷都嘘他呢？”
　　一直没吭声的哀突然开口道：“那是当然的。”
　　“灰原桑？”几个孩子扭头看向哀。
　　哀表情淡淡的说道：“因为背叛者，是没有容身之处的……”
　　哀这表情让唯心头一凛！
　　哀，你……
　　柯南也忍不住嘴角抽搐，“灰原，你哦……”
　　哀撇撇嘴，双手环胸的说道：“难道不对吗？双方的球迷不都是很讨厌他吗？”
　　柯南解释道：“东京诺鲁瓦队和big大阪队从很久之前就积累了很深的仇恨，所以big大阪队的球迷，还无法一下子就接受一个从敌队跳槽过来的中锋，而且，之前的五场比赛，比护还连一球都没有进呢。”


第341章 心情之为了你
　　说到这里，旁边的阿笠博士接口道：“对了，我好像曾经在体育报上看到有关比护的消息，好像是要跳槽到西班牙联盟。”
　　听阿笠博士这么一说，消息在某些方面也挺灵通的光彦也想起来了，叫道：“啊，这件事电视新闻也曾经报道过，听说他之所以会跳槽到big大阪队，好像是因为之后如果跳槽到西班牙联盟时，能够得到更多的合约金……”
　　光彦的话让元太一咧嘴，“这家伙真过分啊！”
　　却让柯南赶紧说道：“喂，千万别信以为真，这只不过是传闻罢了。”
　　柯南在这边努力安抚这些孩子，却不想哀在旁边语气淡淡的接口道：“可是，如果这真的是传闻的话，那他可就轻松多了，可以忘记一切，远走高飞，逃到一个听不到任何嘘声的遥远地方去……不是吗……”
　　咦？柯南一愣，灰原这话……
　　其他几个孩子倒也罢了，兰和阿笠博士却都忍不住发抖。
　　不是因为哀的话，而是因为——
　　微微垂着的额发遮挡住了唯的眉眼间，让人看不清楚神情，但是，唯身上的温度，越来越低了……
　　“姐姐……”兰张了张嘴，却没有发出声音，只是紧紧地拉住了自家姐姐的右手。
　　唯嘴唇微微蠕动了下，只觉得一阵淡淡的苦涩在嘴中爆开。
　　果然，我果然在自找麻烦……
　　果然，我果然……依旧没有被你信任吧……
　　唯依旧微微低着头，只是把左手揣进了口袋中，继续沉默。
　　这时候，元太突然开口道：“对了，我记得big大阪队今天也有比赛对不对？”
　　“是啊，好像是今天下午五点开始，由日卖电视台负责转播。”
　　“啊！好像已经开始了耶！”步美这时候张望了下，就看到前面不远处刚好有个电视可以看。
　　一行人走过去，就看到电视前面已经有人在看了。
　　解说员的声音也开始了。
　　“长居足球场今天也发出了惊人的嘘声，被嘘的球员当然是——big大阪队的中锋——比护隆佑！！”
　　“因为截止到去年为止，他都让big大阪队陷入了苦战，所以我们多少能够体会到球迷的心情，不过，给自己球队的球员嘘声，实在是太严厉了！”
　　“啊……比护球员停球失误！”
　　随着解说，大家能够清晰的听到嘘声更大了些。
　　就在这时，一个男人的声音响起。
　　“哼！真是活该！”
　　众人闻声扭头看去，就看到一个年约五旬左右的小眼睛胖男人满脸不屑的说道：“这就是他背叛我们东京诺鲁瓦队的下场！”
　　“掉入地狱的背叛者，是无法再度爬起来的……”
　　男人的话，戛然而止。
　　这当然不是因为他乐意的，而是因为……
　　“姐、姐姐……”兰赶紧抱住自己姐姐的手臂，让自家姐姐把情绪稳定下来，要不然的话——
　　“唯姐姐！”柯南也一惊。
　　唯生气了，是真的生气了！！
　　唯虽然没有任何举动，但是她那双冰冷的没有丝毫感情的眸子，已经让这男人瞬间来到了地狱！
　　别人可能无法发现，但是男人只觉得浑身发凉，会死！
　　他会死！！
　　他丝毫不怀疑，唯在下一瞬间就会动手，让自己下地狱！
　　事实上，唯已经开始准备了——
　　所幸，就在这时候，哀的声音猛然响起。
　　“唯……唯姐姐？”
　　与此同时，一只小手也丝毫不畏惧唯身上的冰冷温度，拉上了唯的手臂。
　　唯身体微微一震，本能的低头，却没有看向哀，错开了眼神。
　　同样没有看到哀眸子深处的疑惑。
　　唯，这是怎么了？难道……
　　哀本能的扭头看向因为唯移开视线而匆匆忙忙离开的胖男人。
　　唯，因为那男人那句话而生气吗？
　　因为……我？
　　哀有些惊疑的想着。
　　心底，却有着一丝丝，愉悦。
　　如果说哀惊疑。
　　那么，兰就是直接石化。
　　自家姐姐自家了解，别看外表上可能看不出来。
　　但是兰清楚得很，唯的性格可以说比石头还是固执。
　　只要唯决定的事情就不可能更改。
　　哦，你说唯听兰的话？
　　汗，唯是听兰的话，她对兰向来是疼爱，乃至于是宠溺的，只要是兰的话，即便她不乐意也不会反对。
　　但是，这里有个前提，那就是——唯不是真的决定要做什么事。
　　一旦唯真的决定了什么事情，即便是兰，她也绝对不会听的。
　　当然，如果唯真的决定了什么事情的话，兰也绝对不会反对的。
　　比如，之前杯户酒店那次，即便是兰很担忧，却依旧没有反对。
　　再比如，刚刚——
　　在唯身上的杀气迸发的那一瞬间，兰就知道，唯是真的动了杀心。
　　那家伙——死定了！
　　就如同当日伤了自己的风户京介一样，这家伙，绝对不会活下来了！
　　但是。
　　感觉得自家姐姐身上虽然依旧还存在，却变得越来越淡的杀气，兰终于回过神来了。
　　姐姐，你，你真的已经决定了，是吗？
　　虽然之前在大阪的时候，已经听自家姐姐说过，但是听过和亲眼看到是两回事啊！
　　姐姐，我半身的姐姐，你真的已经决定了，对吧？
　　……
　　但是…………
　　兰看着丝毫不知情的哀，第一次露出了复杂的神色。
　　这，真的可能吗？那个人的身份可是………………
　　对于那个男人的离开，唯很清楚，但是她现在也懒得理会了。
　　她要是真想杀人谁也拦不住，只是……罢了，就这样吧！
　　感觉到唯身上的气息变化，所有人都松了一口气。
　　对于唯的变化，兰，柯南，哀和阿笠博士很清楚，但是旁边那几个孩子则不尽然了。
　　他们的注意力完全集中到了被唯吓跑的男人身上。
　　“喂，我们是不是曾经在某个地方见过那位叔叔啊？”胖胖的元太微微皱眉道。
　　光彦眨眨眼，恍然道：“啊，我想起来了，好像就在电视上的新闻中看过的啊，当时他喝酒喝醉了，在球队比赛的时候把烟雾弹丢到了球场，而且还在观众席上大吵大闹，之后就被警方逮捕了，这个人好像叫做……”
　　光彦努力回忆着，旁边，看着唯好像稳定下来之后的柯南接口道：“赤野角武，他是东京诺鲁瓦队的疯狂球迷，而且还是一个以hooligan自居的笨蛋老头，听说他已经被列入黑名单，有些球场都拒绝他入内呢。”
　　“什么是hooligan啊？”元太听到了一个自己不理解的词。
　　“就是指那些在球队比赛的时候胡乱闹场、恶形恶状的欧洲足球迷，”柯南细细的解释道：“那个大叔还设了一个叫做‘东京hooligan’的网站，而且还在里面刊登了一些类似‘我今天教训了那样的球迷’这样的留言，这也难怪他会被一些球场禁止入内呢。”
　　“哦，原来是这样啊！”小家伙们恍然明白了。
　　扯了些闲话，几个孩子又去盯着电视看比赛了。
　　柯南嘴角抽搐了下，说道：“我说，我们是不是应该搭乘电车回去了啊？”
　　“啊，的确。”作为监护人，阿笠博士还是很认真的。
　　兰没说话。
　　唯的视线也再度落在了哀的身上。
　　哀这时候也跟着几个孩子一样，同样在盯着电视看，这让唯眼眸深处闪过一丝疑惑。
　　哀，什么时候这么喜欢看足球比赛了？应该只是消遣才对啊。
　　柯南对着孩子们喊道：“喂，我们要回去喽！”
　　元太在忙着看比赛之余，随意的扭头答应了一声，说道：“等一下啦，现在正精彩呢！”
　　光彦也回过神，笑道：“没关系啦，我带着收音机呢。”
　　“真的吗？”元太大喜。
　　步美招呼哀，说道：“灰原，我们走吧~~~”
　　哀没吭声，只是看了看几个孩子，跟上。
　　只是在临走之前，忍不住再度扭头看了看电视屏幕。
　　电视上依旧嘘声不断，同时，也正有一个人。
　　比护隆佑。
　　唯眉头微皱，视线瞟了过去。
　　一些对她来说并不是很重要的事情，从记忆深处被慢慢翻了出来。
　　等等，这家伙好像她好像曾经见过……
　　不是电视，而是……
　　唯一边努力从记忆深处把那份记忆挖出来，一边随着大家的脚步上了电车。
　　只是……
　　“哎哟，”胖胖的元太被挤的很难受，苦着脸说道：“怎么电车上都是史匹力兹队和东京诺鲁瓦队的球迷啊？”
　　同样很胖的阿笠博士一样苦着脸，说道：“所以我刚刚才会说搭乘下一班电车回去的嘛！”
　　每次搭乘电车被挤到神马的，真是一点都不好玩，这次还得亏有唯兰姐妹在呢，能够照顾到几个孩子点。
　　旁边，虽然没有被挤到，却依旧感觉透不过气的步美忍不住抱怨道：“都是元太吵着要早点回去，所以才会这样的。”
　　元太瘪瘪嘴，说道：“因为我不想错过big大阪队这场的比赛，我想早点回去看电视转播嘛。”
　　“真是的！”步美刚刚想再说点什么，就被人猛地打断了。
　　“喂！这样很痛耶！！可恶的家伙！！！”
　　众人都一愣，扭头一看，都一愣。
　　是个熟人。
　　好吧，确切的说，是刚刚那位叫做赤野角武的大叔。


第342章 彼此的心情与中华街的开始
　　唯轻轻侧过头，看出了哀眼眸深处的惊讶，解释道：“我之所以会知道这件事，是因为他们两个在国三的时候去找过新一，对他说‘要不要和他们兄弟一样，以东京诺鲁瓦队为目标’之类的话，当时我和兰就在附近，所以听到了。”
　　哀抿抿唇，刚刚想说什么，就听到电视中猛地迸发出一阵巨大的哗声。
　　哀赶忙扭头看向电视。
　　就看到电视中比护重重的摔在了草地上，脸上露出了痛苦的神色，右手还紧紧握着左脚腕，显然，比护被绊倒了。
　　而解说员的声音也同时响起。
　　“比护被绊倒了，应该会被判黄牌吧！”
　　“可是，裁判竟然没有被举牌！”
　　“不仅如此，自己队上的中锋被对方违规绊倒，但是球场上竟然还响起了如雷贯耳的欢呼声！”
　　“简直是四面楚歌！！”
　　“难道比护真的在日本已经没有立足之地了吗？”
　　…………
　　唯看着电视，没有转头，却知道——
　　哀低着头默默地走开了。
　　揣在口袋中的手不自觉得用力，无视鼻腔中嗅到的血腥味，唯眼神晦暗。
　　嘴唇紧紧地抿着，最终，却化为一位轻淡，却苦涩的叹息。
　　伸手取出手机，沉默了片刻，终究没有拨打电话，而是默默的开始编写短信起来。
　　唯和哀对话的时候，柯南那边已经把整个案子解决了。
　　毕竟，之前因为柯南的动作足够快，所以直接将凶手控制在了电车中，再加上凶手犯了一个巨大的错误，直接当场被抓。
　　待凶手被警察带走之后，众人才发现一件事。
　　“对了，灰原桑怎么这么慢啊？”
　　“对啊！”
　　孩子们碎碎念。
　　兰也左右张望，微微皱眉道：“姐姐也没回来呢！”
　　柯南一愣，左右一张望，果然都没回来。
　　奇怪了，她们去做什么了？
　　“啊！快看！她在那边，”步美眼尖的看到了目标，指着对面，叫道：“快看月台对面！”
　　众人赶忙转头看去，就看到哀正昂着头和人说话，而旁边，没有唯！！
　　兰惊讶道：“咦？姐姐呢？她没有和哀酱在一起吗？”
　　柯南猛地想起哀之前所说的那些话。
　　“因为背叛者，是没有容身之处的……”
　　“可是，如果这真的是传闻的话，那他可就轻松多了，可以忘记一切，远走高飞，逃到一个听不到任何嘘声的遥远地方去……不是吗……”
　　柯南心中一凛。
　　难道灰原打算……
　　来不多说，柯南和兰对视一眼，同时跑了起来。
　　两人脚步匆匆的直接冲上了楼梯，还来不及下去，就看到前面有个熟悉的人影以极快的速度闪过。
　　那是——
　　唯！！
　　两人同时脸色大变。
　　不，不会吧？
　　两人三步并作两步，脚步匆匆的冲下了楼梯，左右一张望，却看到了让人惊讶的事情。
　　“滋啦啦！”电车启动。
　　而月台上，棕色长发的少女正微微喘息的拿着手机给一个棕红色短卷发的小少女看。
　　“这是……”哀愣住。
　　唯向来清冷的眸子中闪烁着明显的愉悦光芒，笑道：“比护得分了哦！而且，还是决定性的一球！而且，整个大赛的气氛都变了，所有人都在为比护欢呼呢，看起来，对于一直萎靡不振的比护来说，那些嘘声才是对他最大的激励呢！”
　　哀露出一抹喜悦，却又一扭头，有点别扭的说道：“啊，我知道了，唯，你不会以为我之前是担心这个吧？我可不是什么足球迷呢！”
　　唯一愣，又再度笑了起来，露出轻轻浅浅的笑意，站直身体，收起手机，说道：“也是呢，我猜你也不一样。”
　　哀转头看向唯，突然开口道：“手。”
　　“恩？”唯一愣，却依旧将右手伸出。
　　哀抿抿唇，再度说道：“左手。”
　　唯脸上的笑意变淡，却依旧将本揣在口袋中的左手递到了哀的面前。
　　哀表情不变，只是轻轻把唯有意无意蜷起来的手打开，就看到白皙的手心上，几个指甲痕迹虽然已经自动止血，却依然血红一片。
　　看着那片红色，哀只是取出手帕给唯包扎，嘴里说道：“你在担心我会逃避吗？我可是一直记得的，不要逃避，而且，你也说过会保护我的吧？”
　　唯表情不变，语气淡淡的说道：“那是自然的。”
　　“所以，不要再受伤了。”哀说着，一直低着头，只是专心包扎。
　　但是，正探出头光明正大偷看的兰和柯南却看到唯脸上的愉悦可是高了不止三个度啊！
　　这也让这对情侣档都松了一口气。
　　不说柯南在高兴什么，但是兰心情高兴却很大程度上是因为唯。
　　虽然自己其实并不是太过乐意，毕竟，那人的身份……但是，唯是自己最重要最重要的姐姐啊！
　　罢了，只要姐姐高兴就好了~
　　四月末五月处的东京刚刚好，气温开始上升，正是春暖花开的好时候，不过，唯一的问题就在于……天气多变，多雨。
　　这不，才刚刚出门没多久，天色就阴沉了下来，厚重的乌云就乌压压的笼罩在了天空上。
　　高速公路上，一辆车子正在飞快的行驶着。
　　里面不停地有人碎碎念着。
　　“像醍醐天皇提出意见十二条的是谁？”
　　“肯定是三善清行。”
　　“描绘佛祖来临场面的净土绘画的名称是什么？”
　　“是圣众来迎图。”
　　兰一手拿着日本史的习题本，一手拿着笔，嘴里不停的自问自答着，让坐在副驾驶座的唯忍不住揉额头。
　　旁边，叼着烟开着车的毛利小五郎也受不住了，“喂喂，不能安静点吗？弄得我脑子都痒痒。”
　　听了自家老爹的抱怨，兰撇撇嘴，说道：“没办法啊，明天考日本史，这阵子课外小组的活动很多，没有时间学习啊！”
　　“那就回家再念不是很好。”毛利小五郎不好回头，只能从后视镜看着自家小女儿抱怨。
　　却不想兰直接恼了，扒着驾驶座的靠背，拉着脸叫道：“什么什么？可是我抽奖抽到的中华街餐卷耶！想让我在家呆着吗？”
　　面对着明显恼了的宝贝女儿，毛利小五郎赶忙安抚，道：“没这个意思，只是说让你回家以后再复习嘛！”
　　要知道，和兰斗嘴对于毛利小五郎来说完全是生活调剂，但是一旦把唯惹火了——人没说错，兰恼了只会让唯出手折腾人——那么，后果绝对堪忧。
　　毛利小五郎表示，自家是爱女一族，自家女儿说了算！
　　兰也不是非要和毛利小五郎对着干，看着毛利小五郎松了嘴，兰坐回座位，微微嘟着嘴，说道：“但是这样就赶不上了啊！今天晚上还有好多我想看的电视呢！”
　　得，合着兰你就是为了这个才在车上念书的么。
　　唯原本就不打算说什么，现在更加不想开口，只管跑神去了。
　　柯南倒是有点担忧，说道：“但是，在车里看书可是要晕车的。”
　　兰嘻嘻笑道：“没问题，我的平衡系统功能良好的~~~”说着，对柯南嫣然一笑。
　　得，有了兰这句话，柯南也什么都不说了。
　　于是，一车的人只能继续忍耐兰在耳边碎碎念啊碎碎念。
　　再继续往前没走多久，毛利小五郎就感觉车前窗一阵滴答。
　　唯也在这细微的声响中，瞬间回过神。
　　抬头一看，就看到乌云翻转中，细碎的水滴开始落下。
　　不多时，便连成了线。
　　“下雨了。”毛利小五郎说道。
　　“真的，下的还挺大。”柯南也凑到车窗前，仔细打量着雨势。
　　“雨……”一直忙着做习题的兰在看到下雨的时候，不由得停下了手中的笔，脑子中不自觉得想到了最近一直在脑子中转悠的那个人，“说起这个，那个人也……那个人也站在雨中……但是不知道那里是什么地方……陌生城市里的小路……”
　　不经意间，兰再度想起了那个人。
　　虽然唯曾经说过不认识，但是兰能够肯定自己肯定见过……只是，到底是什么时候又是什么地方呢？
　　漆黑的夜色笼罩，漫天的雨滴飘落，陌生的房屋城市，还有夜雨之中，面色冷硬，戴着针织帽子，穿着黑色风衣的男人……
　　想到这里，兰忍不住又叹息口气，“而且，为什么……一想起那个男人的事情，新一的身影就会浮现在身前呢？”
　　兰一顿，眼神也不自觉的飘忽了起来：“对了，同样也是站在雨中，不知道在哪里，悲伤又温柔的新一的表情……到底发生了什么事情呢？为什么会是这种表情呢？”
　　兰不是没有问过柯南，但是柯南也确认不记得曾经见过那个男人。
　　“这到底是怎么回事啊……还是，自己忘了什么事情吗……”
　　兰努力思索着，耳边却有某个声音由小至大。
　　“兰姐姐？”
　　“兰姐姐？？”
　　“恩？”兰一愣，猛地扭头看去，就看到小男友正面露疑惑的看着自己，“兰姐姐，怎么了吗？一直皱着眉头，有什么事情吗？”
　　坐在副驾驶座的唯眼露疑惑的也扭头看了过来。


第343章 这才是真正的342章
　　其他孩子倒也罢了，兰，柯南，哀，还有阿笠博士心头都猛地一凛。
　　不会吧？这家伙怎么又突然出现在唯的面前了，不会出什么问题吧？
　　这么想着，几个人都本能的看向了唯。
　　果不其然，就看到唯眉头一皱。
　　兰本能的想去拉自家姐姐，想让唯克制住自己的脾气，却忘了刚刚因为要照顾这几个孩子，所以在这会儿她和唯之间还间隔着些距离呢！伸手都不好拉。
　　敏感的感觉到自家姐姐身上的温度开始下降，兰忍不住苦笑。
　　不会吧？这次看来真的麻烦大了~
　　所幸，既然唯距离兰远了，那么，自然就距离别人近了，再加上唯的一些小心思，所以，另外一只小手握住唯的右手的时候，唯还是本能的压制住了自己的脾气。
　　不想，吓到她。
　　低头看着那双漂亮的眸子，知道自己生气的时候会露出和黑衣组织相差无几的气息的唯，努力压制住了自己心头猛地暴起的怒意，对着哀露出了一抹淡淡的安抚笑容。
　　这让哀心头松了一口气之余，却又感觉到有些地方似乎有些奇怪。
　　但是等哀去细想，却又什么都想不出来。
　　这时候，几个孩子也在碎碎念。
　　这几个孩子虽然对于年幼，却对赤野角武这位大叔根本没有好感。
　　柯南在旁边看着哀顺利安抚住了唯，同样有些惊疑之余，却也不忘安抚这几个孩子，笑道：“好了好了，只要我们别凑过去，应该就不会出问题了。”
　　好吧，确切的说，是唯应该不会发飙神马的了。
　　“哦。”元太和步美都撇撇嘴，却也点点头，表示明白。
　　而光彦，却难得没有发表什么言论，只是在专心听着收音机，想听到big大阪队比赛的消息。
　　哀在旁边看着，抿抿唇，突然凑了过去。
　　“咦？”这让光彦吓了一跳，小脸都忍不住有点红了。
　　哀并未在意光彦的表情变化，只是淡淡的问道：“光彦，比赛进行到什么地方了？”
　　“啊~哦！”光彦小脸更红，结结巴巴的说道：“目前的比赛还是零比零，上半场好像快要结束了……”
　　“然后呢？”哀继续追问道：“big大阪队的九号还在禁区吗？”
　　“比、比护选手还在那里，”光彦情绪稳定了点，努力定了定神，说道：“可是因为观众的嘘声实在是太大了，所以他的队员也很难把球传给他……”
　　“哦……”哀眼神微微变了变，又说道：“如果比赛又开始，你再告诉我好吗？”
　　“好、好啊！当然没问题。”光彦猛点头。
　　可能是视角的关系，哀忙着和光彦说话，完全没有发现站在身边的唯眼神不知何时沉了下来，时不时的闪过一丝光芒。
　　柯南倒是看到了，只是……
　　柯南顿了顿，确定，他不想管，毕竟，唯应该也知道才对，而且……
　　“哎哟！”
　　没让柯南继续想下去，电车猛地一震，直接把柯南撞到了兰的身上。
　　与此同时，电车中的其他人也都被这突如其来的变化弄得跌跌撞撞，身形不稳。
　　而就在此时。
　　“呃……”
　　因为距离实在是不远，柯南耳边似乎听到了身边，本能的一扭头，就看到不远处的赤野角武表情一变，身体慢慢的倒了下去，发出了“咚”的一声闷响。
　　“怎……怎么回事？”
　　唯也猛地一扭头。
　　是血腥味！
　　“杯户！杯户！要转成地下铁的乘客……”
　　“滋啦啦”电车到站了！
　　电车门开启，乘客蜂拥而出。
　　待要下电车的乘客下车后，一副骇人的景象映入依旧留在电车上的人眼帘！
　　赤野角武已经满身是血的倒在了地上，旁边，一柄刀子被随意的丢在了旁边！！
　　“啊啊啊啊啊啊！”刺耳的尖叫声猛地响起！
　　“这……这是？唯姐姐？”柯南一惊，本能的抬头喊唯，却看到唯已经走了过去。
　　只用大致检查，唯就看出来原因了。
　　“腹部中刀，看起来已经伤到了内腑！”唯伸手按了按脉搏，眉头微皱，说道：“呼吸微弱，心跳也几乎停止了！我只能先试试止血了！兰，金针！”
　　虽然唯对赤野角武并没有什么好感，甚至还带有一丝恶意，但是，她很清楚，不管是兰还是柯南，他们本性都极为善良，所以，为了他们，唯也就很自然的准备出手救人。
　　“姐姐！”兰赶忙把唯的金针拿出来递给了唯。
　　没管唯急救，柯南思索道：“凶手应该就混在刚刚下车的乘客中，如果动作快的话，应该还能够把凶手截住！”
　　想到这里，柯南叫道：“博士，你赶紧打电话报警和叫救护车！”
　　“啊，我知道了！”阿笠博士赶忙点头，拿出手机开始打电话。
　　看着柯南离开的身影，唯头也不抬的说道：“兰，你也跟过去！”
　　“好的，姐姐！”兰点点头，赶忙跟上了柯南。
　　哀在旁边一直没说话，却接手了给唯打下手的事情。
　　她很清楚，唯之所以让兰离开，是不让兰多看这现场，毕竟，本性善良的兰看到这些总是会很难受的。
　　哀抿抿唇，果然，和自己完全不同呢！
　　唯的动作很快，但是……
　　“很抱歉。”唯淡淡的说道。
　　“啊，唯君，你已经很努力了。”高木警官说道。
　　是的，这次过来的警察依旧是高木警官和目暮警部。
　　唯在他们到来非常努力想给赤野角武止血，只可惜，在救护车到来之前，这人已然停止了呼吸。
　　“姐姐……”兰看着唯走回来，赶忙迎了上去。
　　“恩。”唯点点头，视线看了看哀，果不其然的发现，哀果然情绪依旧不稳呢！
　　只是，唯这时候也没有多说什么，只是低头看向了柯南，低声道：“柯南，你应该截住了凶手吧？”
　　柯南干笑，“唯，那个……”
　　唯凉丝丝的看了看柯南，淡淡的说道：“你不用这么紧张，这次就用我的名头吧。”
　　“嗯嗯嗯，谢谢唯了。”柯南猛点头，重重的松了一口气。
　　幸好幸好，唯没有怪自己贸然行动就好，而且，等等他也好说话了。
　　唯没去管柯南在暗地里嘀咕什么，低头看了看满是血迹的双手，和兰说了一声，就径自去了厕所去清洗血迹。
　　当唯再度出来的时候，柯南这边已经把案情说的差不多了。
　　唯对此是完全不感兴趣的，只是在目暮警部和高木警官在向自己求证的时候，依旧点了点头表示之前那些推理和指示都是自己告诉柯南的。
　　说完这些之后，唯一直没松开的眉头皱的更紧了。
　　自打她从厕所回来之后，就一直没看到哀。
　　“咦？灰原桑？一直没有看到啊。”步美眨眨眼，说道。
　　光彦接口道：“啊，她刚刚说要去一下洗手间。”
　　唯脸色微微一沉，她刚刚从洗手间出来，哀根本没过去！
　　难道哀……
　　柯南在旁边也是心头一凛。
　　不会吧？灰原的情绪最近不是已经非常稳定了吗？怎么会？
　　柯南刚刚想问问唯，哀到底怎么了，却看到唯对着兰打了一个招呼，转身径自离开。
　　好吧，看来唯很清楚哀的情绪貌似出了问题。
　　柯南耸耸肩，直接不准备去多想这件事了，毕竟，在柯南的心中，灰原的事情，唯可比其他人上心多了。
　　这时候的哀呢？她正满是紧张的站在一面巨大的电视墙前面，盯着眼前的比赛看。
　　是的，big大阪队的比赛！
　　“比赛仍是零比零，现在是延长赛前半场的伤停补时！”
　　“哦！拉斯姆传了一个绝佳的纵向球！”
　　耳边是解说员的解说，中间依旧夹杂着巨大的嘘声，而嘘声的目标——
　　“比护接到这球了！后卫已经追不上他了！这将是决定性的一球！”
　　“射门——！！”
　　“哎呀~~直接命中球门柱！！”
　　“比护难道真的被已经被上帝遗弃了吗？”
　　看着跪在地上，汗流满面的比护，哀猛地握紧了双拳。
　　这——
　　“说起来，你和比护还真的挺像呢！”
　　突如其来的声音让哀心头一凛，却又在下一瞬间放松下来。
　　哀微微侧过头。
　　棕色的长发，冰绿色的眸子，冷冷淡淡的表情。
　　唯。
　　唯没低头，只是继续看着电视屏幕，语气微低，凉冰冰的说道：“诺瓦卢在法文中是黑色的意思，离开黑色队伍的背叛者……比护的情况和你一样，他也是有不得已的苦衷，才会离开他原本的球队。”
　　“哦？”哀一愣。
　　唯依旧淡淡的说道：“比护有一个同父异母的哥哥，叫做远藤陆央，截止去年为止，他还是东京诺鲁瓦队的候补后卫呢，可是，在比护加入东京诺鲁瓦队后的第二年，球队突然通知远藤，说他依旧不可能在出场了。”
　　哀眸底闪过一抹惊讶。
　　唯露出一抹微微嘲讽，说道：“换言之，球队之所以会让在二军里表现不出色的远藤加入，是因为他们想要拉拢比护加入他们球队的关系，后来，比护在知道这件事后，就跳槽到他哥哥退休之后担任教练的big大阪队了，因为他们两个想要实现称霸一军的梦想。”
　　哀看着唯，很惊讶。


第344章 中华街——雨中的似曾相识（二）
　　兰赶忙笑哈哈的说道：“啊，有个问题想不出答案了！”
　　因为自家姐姐和柯南都说不记得曾经见过那个男人，兰也不想再提这个话题让他们担心。
　　一边说着，兰赶忙低头继续做习题。
　　“院政期、藤原清衡……”兰一边碎碎念着做习题，却只觉得眼前一花，“啊！糟糕！好像真的晕了！”
　　兰苦着脸揉了揉额头。
　　她还有好多习题要做的耶！这下可麻烦了！
　　兰在这边碎碎念，并未留意旁边的小男友正微微皱眉的看着自己。
　　而副驾驶座上的唯也瞄了一眼后视镜。
　　随着车子前行，雨势越发的下了。
　　当毛利小五郎带着唯兰姐妹和柯南来到中华街的时候，雨势已经明显噼里啪啦大了起来。
　　只是雨势虽大，却并未多影响中华街的生意，街上人来人往的行人俱是打起了雨具。
　　而此刻的某座酒楼中。
　　正有四个男人吃着美食，聊着天。
　　说是聊天，倒也不是，因为桌子上的气氛着实没有好到哪儿去。
　　“可是，完啦！要拍摄电影最后片段的时候，扮演女主角的女孩子因为摩托车事故骨折了！”穿着橘黄色外套的男人眉头紧皱。
　　旁边，戴着墨镜，留着络腮胡子的男人也抱怨道：“果然，这个电影还是不拍了的好，好像这片子被人诅咒了一样。”
　　“喂喂，忘了这片子的好处了吗？”另一个男人不赞同道：“现在作为大片续集备受关注呢！”
　　“但是川端桑，好不容易找到的女演员受了这么重的伤，已经没有办法继续了啊！真是不吉利啊！”第三个男人却同样反对继续拍片子。
　　“是啊，就这么继续下去，没准就像前天一样，又会发生的。”最后一个男人的态度却有些奇怪甚至是诡异的说道：“就是那个大事故。”
　　这话一出，所有人都脸色难看了起来。
　　最后说话的男人却仿若什么都没有看到，只是撇撇嘴，说道：“嘛，骨折的那个女孩子和我原型差的挺远，所以我觉得挺幸运。”
　　“北原先生……”第二个说话的男人抽着烟，脸色有点难看，却又忍不住抱怨道：“可恶，就没有了吗？适应镜头的年轻漂亮的女孩子。”
　　就在这几个男人各自抱怨的时候，一个清脆的女孩声音响起。
　　“什么？这个餐卷不能用？”
　　男人扭头看去，就看到不远处正有四个人和餐厅的服务员说话。
　　一个双手插在裤子口袋的男人，两个高中生女孩子，一个微微低着头，另一个正拿着餐卷在说些什么，还有一个同样双手插在裤子口袋，一副小大人架势的小男孩。
　　面对着女孩的疑问，服务员说道：“啊，是的。”
　　“可是，”女孩微微皱眉，说道：“你看，这里不是写的很清楚吗？这个店的名字！”
　　“是啊，”服务员点点头，说道：“这个是我们店发出去的餐卷……这个嘛……”
　　听到服务员这么说，女孩子明显有点恼了，“那么为什么不能用呢？”
　　“给我说清楚，说清楚！”男人也不爽了。
　　“啊，这个……”
　　看着兰和自家老爹追问服务员，唯懒懒的打了一个哈欠，刚刚想说点什么，却发现似乎有人在看自己这边。
　　唯面无表情的瞄了过去，把发现对方并未把视线放在自己身上，而是，看向了——兰！
　　看也就罢了，偏偏那视线中带着让唯很不爽的研究神色，这让唯微微皱眉，美丽的眸子中闪过一丝不明的光芒，身上的温度明显开始下降，这家伙想干什么？
　　没等唯想明白，那边，毛利小五郎就耐不住了，很是不满的说道：“这是什么店啊？不会是看人下菜吧？”
　　“怎么会？不会的。”服务员额头满是汗。
　　毛利小五郎拉着脸，说道：“说这些没有道理的话……”
　　毛利小五郎正在碎碎念，旁边有人过来了，伸手拍了拍毛利小五郎的肩膀，沉声道：“这位客人，有事我们出去说吧！”
　　众人扭头一看，就看到旁边一个身材极为高大，比毛利小五郎还要高半个头的男人脸色阴沉的站在旁边。
　　要知道，毛利小五郎可有一米八多啊，这家伙竟然比他还高，看来，对于兰和毛利小五郎的话，这家店的老板似乎要采取点什么措施了！
　　只是，他们想的挺好，问题在于……
　　唯的注意力还在旁边和柯南说话的男人身上，这边，兰毫不犹豫高抬腿，摆出了架势，脸色难看的说道：“想用武力赶我们出去可不行！不给我说清楚，我就不走！”
　　兰摆明了非暴力不合作状态，那边，属于妹控的唯也把注意力放过来了。
　　“有什么事情，还是当面说清楚的好。”唯的话慢吞吞平淡淡的，但是光看唯身上冰冷的气息开始肆无忌惮的散发出来，就知道唯也很不爽了。
　　而直面了唯兰姐妹威胁的男人满头大汗——兰的威胁相对小点，真正吓人的是唯散发出来的杀气，要知道，虽然不管是兰，柯南，毛利小五郎都已经习惯了，但是其他人可没有习惯更不会习惯——赶忙解释道：“这个，那个餐卷上面明确的写着，星期日和节假日是不能使用的。”
　　男人说的很快，就怕说慢了半句会倒霉。
　　“哈？”兰和毛利小五郎同时一愣。
　　柯南也傻了眼。
　　唯伸手从口袋中拿出餐卷，她之前并未压根没有看过这张餐卷，只是知道有这么个东西，现在一看——
　　“嗯？真的，用小字写着呢！”唯微微一挑眉。
　　“嘎？”这时候，兰和毛利小五郎也都看到了，那行小字，果然，很清楚的写着星期日和节假日不可用。
　　得，兰在某种情况下也是——相当的马虎啊~~~~
　　只是这样一来的话……
　　“对不起啊！”
　　“真的很对不起。”
　　毛利小五郎和兰都一副很不好意思的道歉。
　　那个服务员倒是挺好说话，摆摆手，说道：“没有什么，明白了就好。”
　　毛利小五郎看了一眼兰，忍不住抱怨道：“真是的，都是因为你没有搞明白。”
　　兰嘟了嘟嘴，不满道：“什么嘛，都是爸爸你在一直催，直接就把我拉出来了啊！”
　　“什么？”毛利小五郎一挑眉。
　　唯不用看都知道，毛利小五郎和兰似乎又开始习惯性斗嘴了。
　　叹息口气，唯也懒得管了，只是在脑子中想着，这附近哪儿有银行。
　　要知道，他们这次出来吃饭，本来是打算用餐卷的，身上只带了一些零钱，偏偏餐卷不能用，现在就只能找个银行取些钱吃饭了。
　　没等唯想出附近哪儿有银行，一阵掌声就响了起来。
　　众人扭头看去，就看到旁边一个年约四旬左右，身穿橘黄色外套的男人拍着手掌就走了过来，同时赞叹道：“小姐，踢得很好哦！”
　　“哈？”兰一呆。
　　“你是谁？”毛利小五郎眉头紧皱，流氓？
　　唯也眉头微微皱了起来。
　　瞄了一眼柯南，这小子正满脸不爽着呢。
　　不用问了，又是一个企图打兰主意的。
　　唯在心底下了定论。
　　说起来，唯和兰明明是同卵双胞胎，有着同样漂亮的面容同样玲珑有致的身材，按理来说，唯兰姐妹的人气应该是一样好的。
　　但还是那句话，和习惯性面无表情浑身温度低的可以去客串冷气机的唯相比，面带爽朗笑容漂亮又可爱的兰毫无疑问更加吸引男人的视线呢！
　　眼前这个，毫无疑问就是个例子！
　　毛利小五郎，唯兰姐妹，柯南在这边表情各异的沉默着，那边，服务员忍不住了。
　　“客人。”
　　众人扭头看去。
　　就看到服务员努力支撑着笑脸，说道：“请问还在这里用餐吗？”
　　“啊，那个……其实那个……”毛利小五郎有点结巴，显然，他也想起来了，今天出门没带钱的事情。
　　唯微微叹息口气，刚刚想说让毛利小五郎和兰，柯南去点餐，她去找银行取钱的时候，之前的男人声音响了起来。
　　“那个……可以的话，和我们同桌吧！”
　　众人扭头看去，就看到那个男人笑意盈盈的站在远处，看到毛利小五郎看了过来，指了指不远处的桌子，笑道：“当然，是我请客。”
　　请客？
　　有人请自己吃饭，通常来说，绝对不是坏事。
　　当然，前提是不是鸿门宴就好。
　　眼前这种嘛，唯扯了扯嘴角。
　　估计不是鸿门宴也必有麻烦，只是，唯可从来不怕这个~
　　对于这个突如其来的邀请，唯在这边腹诽什么暂且不说，让毛利小五郎，唯兰姐妹和柯南都觉得很是奇怪，其中，以唯的感觉最为奇怪。
　　她总觉得这个男人的眼神有点怪。
　　有心拒绝吧，又不太合唯的性格，唯可向来不喜欢逃避行为。
　　唯想了想，又觉得不管是什么事，去看看不就知道了，反正也就吃顿饭而已，应该也出不了什么问题。
　　毕竟，唯的脾气可真的是称不上好，如果这男人真的在打什么不应该打的注意，别说唯了，光毛利小五郎就够他们喝一壶的了。


第345章 
　　既然打定了主意，毛利小五郎等人也就很干脆的接受了邀请。
　　而也不出众人意料之外的是，这男人果然有所求，只是，在他们意料之外的是……
　　“啊？电影女主角？”兰一呆，愣愣的问道：“我吗？”
　　“是的，是一个非常适合你的角色。”邀请他们过来吃饭的男人，川端四朗说道：“当然是你愿意的话。”
　　“哦。”兰眨眨眼，还有点迷糊，本能的看向身边的唯，在兰之前的十七年中，可从来没有演电影这种事情啊！
　　当然，确切的说，是想都没想过。
　　唯抿抿唇，还没来得及说什么，旁边，毛利小五郎就忍不住吐槽道：“算了算了，你演完了，出丑的总是爸爸。”却又有点得意的说道：“如果你像我一样有说服大家的辩论术，那样的话另当别论，或者像唯一样厉害也可以啊！”
　　不提柯南在旁边默默吐槽：用辩论术的是我，唯在旁边沉默着没说什么，兰就喃喃的说道：“说的也是啊！”
　　兰自己都承认，自己和自家姐姐是完全比不了的，果然还是算了吧？
　　看到兰这么说，川端四朗赶忙开口道：“可是，小姐，电影拍出来了，你也就成了影星了，能和很多演艺圈的人成为朋友。”
　　“哎？”兰一愣。
　　看到兰有点动摇，川端四朗继续说道：“不只是演艺圈，还有职业棒球选手，f1赛车手，拍电影的话，就可以去美国，英国，法国，周游世界！”
　　听到这些话，不单单是兰怦然心动，毛利小五郎和柯南都有点动心了。
　　“干吧！兰姐姐！”
　　“这也是挑战啊挑战！”
　　“是吗？”兰小脸有点红，看向一直沉默的唯，说道：“姐姐，你觉得怎么样？”
　　唯瞄了一眼面露希冀神色的众人，尤其是自家宝贝妹妹，最后把视线落在了川端四朗身上，扯了扯嘴角，冷冰冰的说道：“那么，代价呢？兰需要付出什么代价？演戏的话需要做什么？需要的演技暂且不说，接吻，拥抱，如果有床戏的话，肯定需要裸露吧？”
　　“唯，你说的这些……”唯也没有多说，就这几条，直接让毛利小五郎和柯南都瞪大了双眼。
　　唯刚刚说的这些话对于女控的老爹和男朋友实在是太过刺激了点。
　　“接吻……拥抱……床戏……还有这些吗……”兰脸直接涨红了。
　　旁边，伊东基传也说道：“啊，你如果真的想要演戏的话，可是需要做好心理准备的。”
　　最年轻的北浦京吾也开口道：“就如同这位小姐所说的那样，为了成名，无视原作，加上些没有意义的床上戏什么的傻瓜制片人也存在啊！”
　　“真……真的有床上戏？”兰结结巴巴的问道。
　　川端四朗也叫道：“北原先生，这傻瓜制片人不是说我吧？”
　　不说川端四朗和北浦京吾在那边纠缠什么。
　　这边，毛利小五郎和柯南——尤其是柯南——直接开始阻止兰。
　　“还是别去了，兰。”兰去舞台上演个戏毛利小五郎都无法接受，更别提唯刚刚那一连串什么接吻拥抱甚至还有床上戏神马的了。
　　毛利小五郎作为父亲都无法接受，作为男朋友的柯南自然就更无法接受了，“是，是啊，兰姐姐，就和叔叔说的一样，你不合适。”
　　“恩，我知道了。”兰愣愣的点头。
　　其实也不用毛利小五郎和柯南特意去阻止，单单是唯刚刚那番话就足够了。
　　而唯也知道这点，所以她才直接说出了那番话。
　　一直在旁观没有说话的矶上海藏这时候轻哼了一声，说道：“光是床上戏就吓坏了的话，就别干了，运气不好的话，拍戏也会把命丢了的。”
　　如果说唯刚刚那些话就把兰给吓了一跳的话，矶上海藏的话就着实有点吓人了。
　　旁边，川端四朗赶忙说道：“喂，大家不要吓唬人啊！这位小姐才刚刚要踏入演艺圈的啊！”
　　一听川端四朗的话，兰赶忙说道：“我、我真的没有这个意思啊！”兰赶忙拒绝，手臂却感觉碰到了什么东西。
　　低头一看，就看到一个盛满了汤的碗已经被推翻了，直接撒在了川端四朗的腿上。
　　“啊！烫！”那可是刚刚出锅的汤，天气已经开始暖和了，众人穿的都不厚，直接让川端四朗低低的惨叫了一声。
　　兰赶忙站起身道歉道：“啊，对不起！没事吧？”
　　“啊，没有关系，用这条擦手巾擦擦就行了。”川端四朗摆摆手，示意没有什么关系。
　　随手擦了擦裤子上的污渍，川端四朗又喊了服务员要了一双新的筷子。
　　旁边，兰蹲下身准备把掉在地上的小碗捡起来，却感觉眼前再度一花。
　　“啊咧？”
　　兰正在怔愣间，一只微凉的小手摸上了自己的额头。
　　“果然是有点热，兰姐姐，你没事吧？”柯南担忧的问道。
　　兰因为常年练习空手道的缘故，身体极好，难得生病，但是每次生病都不轻，这让柯南不能不担忧。
　　唯也凑了过来，按了按兰的脉搏，微微皱眉，说道：“出门的时候忘了带姜糖，等等我去借这里的厨房帮你做一碗姜汁撞奶吧？”
　　兰赶忙笑道：“姐姐，柯南，我没事啦，就是有一点伤风而已。”
　　借厨房神马的，是不是有点太夸张了？
　　唯微微皱眉，一脸不悦。
　　柯南也说道：“可是像以前那样晕倒了的话……”
　　“以前什么？”兰眨眨眼，有点不明白柯南的话。
　　“啊，没什么。”柯南赶忙摇头，那记忆可不是什么美好的记忆，兰不想起来不是坏事。
　　唯对此也是心知肚明，摸了摸兰的头发，微微一笑，转移话题道：“我们吃饭吧，肚子应该饿了才对。”
　　旁边，川端四朗显然没死心，凑过来笑道：“对啊对啊，我们可以好好聊聊呢！”
　　兰没说什么，唯却瞄了一眼川端四朗一眼，心底暗暗盘算着。
　　唯明白川端四朗到底在想什么，为什么明明自己和兰有着一样的相貌也没有和自己多说，而是专门找兰，不就是看着兰单纯，比较好骗吗？
　　只是有她在，可能吗？
　　唯眼眸深处的寒意让旁边的柯南看得直咧嘴。
　　他很确定一点，川端四朗这男人绝对要倒霉了，还是倒很大很大的霉。
　　刚刚在椅子上坐定，川端四朗就发现自己眼前的菜很是有问题。
　　“喂喂，我不是说了别点皮蛋和螃蟹炒蛋吗？”川端四朗嚷嚷了起来。
　　正在喝酒的毛利小五郎疑惑道：“怎么了？”
　　川端四朗闻言，有点不好意思的说道：“其实是我对蛋过敏，看到蛋菜就讨厌。”
　　这样啊！
　　毛利小五郎看了看桌子上的菜，尤其是川端四朗面前的，果然是皮蛋和螃蟹炒蛋。
　　抱怨过之后，川端四朗没再说什么，或者说忙着企图“拐”兰，笑道：“咳咳，小姐，不要客气，多吃点。”
　　“呃……”兰看了看那些菜，刚刚想看看自己想吃什么。
　　旁边，柯南开始仗着身上的孩子皮给川端四朗添乱了。
　　“我要吃咖哩饭。”柯南扮可爱的冒了出来。
　　川端四朗嘴角微微抽搐，说道：“小家伙，这里是中国菜馆，所以没有咖哩饭啊！”
　　“哎？我要吃咖哩饭！要吃咖哩！要吃咖哩！”柯南仗着是唯暗地里允许了的，再加上孩子皮，可着劲的显示着熊孩子的杀伤力。
　　嚷嚷完还不忘跟兰吐槽：“兰姐姐，这里的菜一点也不好吃，比唯姐姐做的差远了，我们干脆回家吧！让唯姐姐做菜吃。”
　　柯南这倒是没有说谎，这家店的菜虽然还不错，但是跟唯的手艺……完全没有可比性好不好？
　　兰眨眨眼，刚刚一坐下来，川端四朗就说出了请毛利小五郎一行人吃饭的理由，他们都还没有尝过这里的手艺呢！
　　想到这里，兰尝了尝螃蟹炒蛋，细细的咀嚼了起来。
　　果然，虽然还不错，但是……
　　旁边，刚刚一直喝酒的毛利小五郎尝了一口菜，虽然有点不礼貌，却还是忍不住撇撇嘴，小声对旁边的大女儿，嘀咕道：“唯，没你的手艺好啊！”
　　唯更是只吃了一点就不动了。
　　被唯的好手艺养刁了胃的毛利小五郎，兰，柯南都忍不住抱怨了。
　　唯抬头看了一眼这几个家伙，微微摇摇头，说道：“先随便吃点，回去我做宵夜。”
　　好吧好吧，既然唯都这么说了，大家也无话可说。
　　他们现在想的都是快点吃点东西垫垫，然后早点回家吃宵夜去~~~
　　心底抱怨，嘴上毛利小五郎等人还是知道怎么做人的，毕竟，是人家请客嘛。
　　别的不说，毛利小五郎对于这里的酒还是挺满意的，虽然不能多喝，但是小酌一杯也不错。
　　兰看了看桌子上，取过了一笼小笼包子，笑道：“柯南，你吃这个，看起来还不错。”
　　“恩。”柯南无所谓点点头。
　　管他吃什么呢，随便垫垫就好。
　　恩，酱油呢？
　　柯南抬头在桌子上找了找，便找到了目标，正好放在毛利小五郎前面，当下伸手转动转盘打算把餐桌转过来好拿酱油。
　　却没想到刚刚转过来准备拿，转盘就再度移动，退回了毛利小五郎面前。
　　无奈，柯南只能继续转，只是……
　　看着再度转回去的转盘，柯南这叫一个满头黑线啊！
　　欺负自己手短么？


第346章 中华街——雨中的似曾相识（四）
　　兰在旁边看着自家小男友的窘状，忍不住偷笑，笑道：“柯南，你要拿酱油吗？”
　　“是的。”柯南有点尴尬的点头。
　　兰笑嘻嘻的把酱酒递给了柯南。
　　很是娱乐了自己女朋友一把的柯南干笑了下，啥也没说，只是抬头继续看调料。
　　“辣椒油呢？在狐狸脸的老兄那里！”柯南暗暗地在心底腹诽着。
　　然后，柯南继续慢慢转着转盘，只是……
　　看着如同之前同样不听话，反复转回去的转盘，柯南心底这个囧啊！
　　当然，看着眼前偷笑的更厉害的兰，柯南只能继续干笑。
　　“给，辣椒油，是吧？”
　　“嗯。”
　　柯南拿过辣椒油，开始调料，心底却忍不住抱怨了句。
　　“真可怜啊！本来应该是我照顾你才对啊！”
　　唯在旁边坐着，眼角的余光也看到了这一幕，眼眸中闪过一抹淡淡的笑意。
　　笑了笑，唯眼眸却微微眯了起来，是错觉吗？她总觉得似乎有什么地方不对。
　　就在这时候，一个服务员推着一个小推车，走了过来。
　　川端四朗扭头看去，笑了起来，说道：“啊，终于来了！”
　　毛利小五郎也好奇的看过去，就看到推车上放着一道菜，烤制的油光闪闪的烤鸭！
　　川端四朗笑道：“这个店里的北京烤鸭是最好的。”
　　“哦。”毛利小五郎点点头，眼中闪过一丝期待。
　　按理来说，毛利小五郎应该对烤鸭之类的不陌生，毕竟，这样是中国菜中非常有名的一种，唯也应该经常做才对。
　　但是奈何唯嫌麻烦是一方面，再加上嫌烤鸭比较腻人，所以很少做这个。
　　川端四朗没管毛利小五郎期待烤鸭的滋味，转头看向了兰，要知道，这个女孩子才是他的目标呢！
　　“顺便问问，你有喜欢的女演员吗？”
　　“有啊，有两个，”兰笑着回答道：“一个是藤峰有希子，其实，我妈妈从小就认识，我还是个小孩子的时候就崇拜她。”
　　藤峰有希子，工藤有希子没有结婚之前的本名，当然，就是新一的老妈。
　　“那么，还有一位呢？”川端四朗追问道。
　　“还有一位是美国女演员沙朗·温亚德。”兰说着，有点黯然的说道：“可是，一年前去世了。”
　　川端四朗叫道：“哦，是那个大演员啊！”
　　“是的，”兰笑道：“虽然只是见过一次面，但是她真的太棒了！”
　　兰在这边说着，毛利小五郎闻言微微皱眉道：“兰，你什么时候见过她？那个外国女演员。”
　　兰嘻嘻笑道：“爸爸不知道的地方。”
　　毛利小五郎一咧嘴，转头看唯。
　　就看到唯压根儿没看这边，微微皱着眉，正在思索什么，这让毛利小五郎一时之间忘了兰到底什么时候见过沙朗·温亚德的事情了。
　　奇怪了，唯这几天情绪一直不怎么高，她这是怎么了？
　　没管毛利小五郎父女在那边各自想什么。
　　川端四朗又看向一直沉默的唯，笑道：“那么，这位小姑娘呢？有喜欢的女演员吗？”即便唯的气质很冷，但是因为想拐兰，川端四朗也只能努力和唯搭话了。
　　唯淡淡的瞄了他一眼，语气更冷的说道：“和兰一样。”
　　“呃……”川端四朗被唯这一眼瞄的脊背直发凉。
　　矶上海藏一手端着酒杯，一边说道：“不过，藤峰有希子和沙朗·温亚德，兴趣很独特啊！”
　　北浦京吾接口道：“这两个人都已经是传说中的人物了呢！”
　　伊东基传也轻声说道：“那个女孩子如果没有死的话，可能也像她们一样成了传说了。”
　　伊东基传的话让所有人都一愣。
　　唯也是微微皱眉的看了过去，经过这么长时间，她算是彻底明白柯南和毛利小五郎那诡异的不管走到哪儿人就死到哪儿的体质了，这次不会又来了吧？
　　兰眨眨眼，忍不住好奇道：“那个女孩子？是谁？”
　　兰的问题还没得到答案，也来不及得到答案了，就听到一阵奇怪的声音响起。
　　唯猛地一扭头，脸色微变。
　　就看到川端四朗脸色极其难看的站了起来，双手紧紧捂着脖子，额头上满是冷汗，嘴角上也流出了口水，呻吟了一声，直接砸到在了桌子上。
　　“呀~~~姐姐！”兰脸色难看的扑到了脸色更难看的唯的怀中。
　　唯紧紧抱着心爱的妹妹，果然又死人了！她就知道会这样！早知道的话，即便是这家店的东西也要吃一点垫垫肚子啊，这样一来，不一定什么时候才能够回去吃饭了！
　　虽然几顿不吃对于唯来说都没什么大碍，但是莫名其妙饿肚子也不是什么好玩的事！
　　而且，兰似乎也有点……
　　唯看着兰的脸色，眼眸中波动不已。
　　警察到的很快，而且来的，貌似熟人。
　　“被害人是川端四朗，四十六岁，说是电影制片人，死因是氰化物引起的窒息。”一个警察拿着记事本念着资料。
　　“真是的，给卖氰化物的人加税。”剃了个小平头，一脸不爽神态的横沟重悟警部没好气的说道：“最近的罪犯到底是从哪儿弄到这个东西呢？”
　　对于自家上司的抱怨，做手下的真心无话可说。
　　横沟警部抱怨了句，微微皱眉道：“这个上西天的死前吃了什么没有？”
　　“恩，北京烤鸭。”警察回答了一句，“根据上菜的服务员的话，她是用手拿着吃了以后立刻发作的。”
　　横沟警部撇嘴，“最后的晚餐是北京烤鸭，很贵的啊！”
　　那手下又说道：“但是，从北京烤鸭上面没有查出毒来，那个服务员也不知道氰化物的事情，我觉得恐怕是死者在吃北京烤鸭之前，手上就沾有氰化物了。”
　　“原来如此，”横沟警部说道：“这样的话，给死者抹上毒药的杀人犯，就应该在你们这些和死者一起吃饭的人之间了。”
　　横沟警部扭头看向了旁边的一众人等。
　　矶上海藏，北浦京吾，伊东基传，当然，还有毛利小五郎，唯兰姐妹和柯南了！
　　横沟警部瞄了众人一眼，说道：“先让我听听你们和死者之间的关系。”
　　伊东基传看着横沟警官那满是不善的表情，忍不住吞了吞口水，说道：“我们都是电影工作人员，女主角在最后的戏之前受伤了，大家在一起商量怎么办？”
　　矶上海藏也说道：“关于是换人还是停机的事情。”
　　北浦京吾最后指了指旁边的兰说道：“川端觉得那边那个黑头发的女孩子还不错，就把她和她的家人叫来一起同席了。”
　　横沟警部这才留意到旁边的这几个貌似有点眼熟。
　　“哦？那个小胡子，我在哪儿见过你啊？”横沟警官皱眉问道。
　　“哼，那是当然的，”毛利小五郎轻哼了一声，说道：“不管是什么隐藏在我的……”
　　可惜话还没说完，就被横沟警部给打断了。
　　“是通缉犯？”作为警察，横沟警部脑子中闪过的第一个念头就是这个。
　　一听横沟警官这话，毛利小五郎赶忙说道：“不是不是，我是毛利小五郎啊！”
　　名侦探的名头还是很好用的，旁边的几个人一惊。
　　“毛……毛利？”
　　“难道是……？”
　　“名侦探……”
　　“对。”毛利小五郎笑着点头。
　　只可惜，横沟警部对于毛利小五郎的名头可不怎么看重，撇撇嘴，说道：“啊，烟雾的小五郎，那个小气的侦探。”
　　“是沉睡，沉睡。”毛利小五郎有点碎碎念着纠正。
　　就在这时，旁边一个警察喊道：“警部，毒物反应出来了。”
　　“是吗？”横沟警部扭头。
　　“其他的菜肴都没有反应，被害人使用过的筷子盘子，擦手巾有毒物反应。”说着，这个警察强调道：“尤其是擦手巾的毒物含量特别大。”
　　“嗯……”横沟警部摸了摸下巴，思索了下，又扭头看向毛利小五郎等人，说道：“被害人倒下的时候旁边座位都有谁？”
　　“是我，”毛利小五郎接口道：“我在他的右边。”
　　“那左边呢？”横沟警部追问道。
　　“是我。”清脆的小男孩声音响起。
　　横沟警部一低头，赫然是柯南。
　　柯南说的很详细，说道：“我在死的叔叔的左边吃小笼包。”
　　横沟警部瞅了一眼柯南，说道：“如果是这样的话就简单了，在自己的擦手巾里面放上毒，和被害人的擦手巾交换，将被害人杀害的犯人就是，侦探先生，就是你。”
　　横沟警部直接看向了毛利小五郎，直接让毛利小五郎给呆住了。
　　唯也忍不住一挑眉，这是什么节奏？
　　“啊咧？我？”毛利小五郎不可思议的瞪大了双眼。
　　横沟警部没好气的指着柯南说道：“那么小的孩子杀不了人，如果是坐在右边的你很容易就换掉了，被害人用右手，擦手巾就放在右边。”
　　“喂……”毛利小五郎想插嘴，却被横沟警部连连打断，“你早就想到被害人在吃北京烤鸭之前，会用擦手巾擦手是不是？怎么样？”
　　横沟警部连连逼问，毛利小五郎看着逼近的横沟警部一阵疑惑，“啊咧？我好像在哪儿见过你。”
　　横沟警部撇嘴，“别转移话题。”



第347章 中华街——雨中的似曾相识（五）
　　一直待在后面的兰，也忍不住说道：“我也好像在哪儿见过，呐？姐姐？”
　　兰知道，如果自己觉得眼熟，那么，唯就能够绝对确定。
　　果不其然，唯微微叹息口气，说道：“这位警部姓横沟。”
　　“横沟？”毛利小五郎猛地恍然叫道：“啊！是横沟啊横沟！”
　　横沟警部一愣。
　　毛利小五郎凑过来，笑嘻嘻的说道：“工作不顺，被剃了秃头，因为怕被熟人揭穿就装作不认识我们，是吧是吧？”
　　说着，还很不正经的用手肘撞了撞横沟警部。
　　横沟警部咬牙。
　　唯也叹气。
　　“作为警官，和以前的卷发相比，这个短发很精神啊！”毛利小五郎嘿嘿直乐。
　　横沟警部重重咳嗽了一声，正色道：“卷发的那个是静冈的警官，我的哥哥横沟参悟，我是神奈川县的横沟重悟。”
　　“哈？他的弟弟？”
　　“不会吧？”毛利小五郎和兰一呆，怔怔的扭头看向唯。
　　却看到唯默默的点头。
　　哈……还真的不是一个人啊！
　　横沟重悟警部撇撇嘴，说道：“我的哥哥那个人好像很尊敬你，我可不是，根本就不信任私人侦探这帮吵吵闹闹的人。”
　　毛利小五郎的脸色，兰的脸色都拉了下来，横沟警部说话真冲啊！
　　没有给毛利小五郎和兰继续开口的机会，旁边一位警官叫道：“那个……警部？”
　　“什么？”横沟警部扭头看去。
　　那位警官伸手指了指死去的川端四朗的裤子，说道：“被害人的牛仔裤上面沾着的这个，你认为是什么呢？”
　　横沟警部看过去，就看到川端四朗的裤子上有一大片污渍，说道：“是什么污渍之类的吧？”
　　兰探头看了看，说道：“啊，那个是川端先生的汤，我坐在他旁边的时候弄洒的。”
　　“什么？旁边？”横沟警部闻言一愣，惊愕地冲毛利小五郎叫道：“两边坐的不是你和这个小孩子吗？”
　　毛利小五郎没好气的说道：“出事之前，川端先生自己要换位置的，在我和兰之间坐下了，这之后，柯南挤在川端先生和兰之间坐下了。”
　　横沟警部说道：“那么，川端先生在换位置之前，坐在两边的是这位小姐和……”
　　“是我。”旁边的北浦京吾说道：“但是，这是川端先生把侦探叫上桌之后，偶然坐成这个顺序的。”
　　矶上海藏也接口道：“顺便说一下，侦探来之前，川端先生旁边做的是我和北浦先生，那时说是挨着，位置和位置之间还间隔着好远呢。”
　　伊东基传也赶忙说道：“我从一开始就坐在他对面了，和我没什么关系吧？”
　　横沟警部说道：“这个要调查清楚才知道。”
　　一直沉默着的唯开口道：“那么，看来需要调查一下那条裤子了，川端先生换位置是在汤洒到裤子之后，因为他用擦手巾擦过，所以只要调查一下那条裤子上的污渍，毒物是什么时候沾上来的不就可以知道了吗？”
　　“对啊，就是这么回事。”毛利小五郎也点点头。
　　只是柯南有点好奇的看唯，唯之前一直没吭声，这会儿怎么突然开口了。
　　但是横沟警部的调查结果让人大吃一惊。
　　“什么？裤子上的污渍里面没有毒物？”毛利小五郎震惊道：“仔细调查过了吗？”
　　“当然了，”横沟警部说道：“还有和汤一起掉在地上的筷子，听服务员说川端先生让他换了一双，那双筷子上面也没有毒物反应，也就是说，沾有毒物的擦手巾是被害人换位置之后才换的，也就是说当时坐在被害人右边的你是最大的嫌疑人。”
　　横沟警部说了半天，还是把毛利小五郎看做了最大的嫌疑人，只可惜……
　　唯淡淡的开口道：“这是不可能的。”
　　毛利小五郎哈哈笑道：“是啊，横沟警部你绝对弄错了，我今天是头一次来这家店，为什么非要杀了初次见面的川端先生呢？”
　　“哼，那个家伙也是一个奇怪的家伙，”横沟警部轻哼了一声，说道：“第一次来的店，女儿就被邀请试镜，也太凑巧了吧？”
　　显然，横沟警部完全不信。
　　旁边，兰有点急了，要知道，他们之所以来这家伙，完全是因为她抽到了餐卷。
　　“真的，我们来这家伙，确实很偶然……”兰说着，只觉得眼前一花，眼前的横沟警部竟然出现了重影。
　　兰只觉得眼花缭乱，腿脚也不由得一阵发软，跌跌撞撞了两步，扶住了旁边的桌子，将上面的水杯都给碰洒了，“咣当”“哗啦”一声，水洒了出来，沿着桌面滴滴答答的流了下来。
　　兰一手扶着桌面，一手捂着额头，视线有些迷茫的看着面前的水渍，耳边也响起了滴滴答答的滴水声，脑子中再度一道道画面闪过。
　　漆黑的夜幕下，漫天的夜雨中，黑色的人影……
　　“雨……果然还是雨天……遇到那个人的那天……到底是谁呢……还是和那个警官一样，是个和那个人很像的人……想不起来了……”
　　兰用力揉了揉额头，“脑子中转来转去的是三个人的脸……”
　　雨中，伞下，一个微笑着的人……还有……
　　“微笑着的嘴角……”
　　雨中，狭窄的街巷中，戴着绒线帽子的男人……还有……
　　“愤怒的眼神……还有……”
　　同样是雨中，熟悉的男孩脸孔……似乎，在说着什么……
　　“什么？说什么呢……听不到啊新一……”
　　兰在这边拼命地企图听清楚脑子中那熟悉至极的男孩究竟在说些什么，完全不知道，不知何时，自己的姐姐和小男友已经走了过来。
　　“兰姐姐？兰姐姐？”
　　“兰？兰？怎么了？脸色好难看。”
　　“啊？”兰猛地回过神。
　　就看到唯伸手摸了摸她的额头，微微皱眉道：“兰？身体不舒服？感冒了吗？”
　　“兰，”柯南担忧的凑过来，小声道：“身体很不舒服吗？”
　　兰勉力笑笑，说道：“姐姐，柯南，我不要紧，只是有点累了。”
　　唯眉头皱得更紧。
　　柯南一把拉过兰，往旁边走去，说道：“那么，坐到这边的椅子上吧，案子很快就会解决了。”
　　兰跟着柯南的脚步，在旁边的椅子上坐下。
　　唯伸手按了按兰的脉搏，果然，脉象很不好。
　　当下，唯轻声道：“柯南，你在这边陪着兰，我去快点把这个案子解决掉，然后我们送兰去医院。”
　　柯南虽然担心兰，却闻言还是一惊，问道：“唯，已经知道这个案子的凶手了吗？”
　　唯站起身，淡淡的说道：“是的，虽然证据还还不确定，但是我如果没有猜错的话，我应该找到那人犯案的手法了，你在这边陪兰就好，很快就解决了，”说着，唯又安抚道：“兰，坚持下，很快就好了。”
　　“嗯。”兰满是信任的点点头，只是头真晕啊，一边想着，却感觉到一只幼小却温暖的手紧紧握住了自己，这让兰直接心头一暖。
　　柯南这时候明显没有操心这案子的打算了，柯南虽然热爱破案，但是这并不代表他不担心兰，在唯出手的情况下，还是兰的情况比较重要啊！
　　唯安抚好兰，便直接走了回去，刚刚准备说些什么，就看到一个警察跑了过来。
　　“警部，在这个店的厕所里，发现了很可能是装有毒物的容器。”
　　“什么？”横沟警部一惊，赶忙看向了来人手中的袋子，思索了一下，说道：“原来如此，是拿着擦手巾去厕所下的毒啊！”
　　一边说，一边意味深长的回头瞄了一眼毛利小五郎。
　　毛利小五郎被看的额头疼，没好气的说道：“已经说过不是我了啊！”
　　唯也淡淡的说道：“既然这东西是在厕所找到的，那么，我爸爸就绝对没有任何嫌疑。”
　　“哈？”众人都疑惑的看向了唯。
　　唯淡淡的说道：“因为我爸爸自从来到这家店还没有去过厕所呢。”
　　“就是这个理由，警部先生。”毛利小五郎撇撇嘴。
　　横沟警部脸色却更差的撇撇嘴。
　　唯没有管貌似有点斗气的自家老爹和警部先生，只是淡淡的说道：“除此之外，川端先生在擦干洒了的汤之后，是直接拿着擦手巾换的位置哦！在这种情况下，不管是谁都无法换掉那块擦手巾的哦！”
　　横沟警部闻言皱了皱眉，说道：“不，这其中肯定有什么问题，不让任何人发觉，又能换掉擦手巾的方式。”
　　毛利小五郎也皱起了眉头，他也想不明白这案子到底是怎么发生的，不由得看向了旁边的桌子。
　　唯抿抿唇，如果是平时，在这种没有万全把握的情况下，唯是不会开口的，但是奈何今天兰的情况实在是有点糟，而且——唯了解兰，她很清楚，兰现在之所以撑着不去医院，有很大程度上是因为某个小学生侦探——想到这点，唯的脸色就更差了。
　　而也正是因为这种原因，所以，唯不得不在没有全部把握之下开口了。
　

第348章 中华街——雨中的似曾相识（六）
　　唯面无表情的说道：“先不要去管那个有没有不让任何人发觉，又能换掉擦手巾的方式，我只想问一个问题。”
　　“什么问题？”横沟警部虽然对侦探明显没有什么好感，却也没有直接拒绝唯的问题。
　　唯面无表情的说道：“我只是想问问，桌子确定没有毒吗？”
　　“这是当然的，完全检测到任何毒素，小姑娘，你在怀疑什么吗？”横沟警部老实的说道。
　　唯没有直言，而是眯了眯眼，对着一脸莫名其妙看着自己的毛利小五郎和横沟警部勾勾手指，示意他们凑近，才低低的问道：“包括……那里吗？”
　　唯没忘嫌疑人就在旁边，而她手中的证据不够，所以，这个问题还是不要让这几个人听到才好。
　　而凑过来听到唯问题的毛利小五郎和横沟警部同时一呆。
　　横沟警部愕然道：“小姑娘，你为什么会这么怀疑？”
　　横沟警部是愕然，毛利小五郎却猛的扭头看了看桌子，很快眼眸中闪过一丝恍然神色，惊愕间又忍不住压低了声音问道：“唯，你能够确定吗？”
　　唯冷冰冰的说道：“按照新一偶像的话来说，除去所有不可能，剩下的即使再不可能，那也是真相，而这也是我唯一能够想到的可能性。”
　　毛利小五郎脸色阴晴不定的变换着。
　　“而且爸爸不也是看到了吗？那动来动去非常奇怪的桌子。”唯又补充道。
　　毛利小五郎彻底阴了下来。
　　如果真的如同唯所说，那么，他们，包括柯南在内的一家四口人根本就是在死神身边擦肩而过啊！这如何让毛利小五郎不恼？
　　横沟警部听不懂毛利父女这如同打哑谜一般的话，满头雾水的问道：“毛利先生，你们在说什么？你想到了什么吗？”
　　想到什么了？
　　毛利小五郎暗地里咬牙，勉力把心底的怒气压抑住，沉声道：“之前在吃饭的时候，我曾经听川端先生提起过，他很讨厌蛋菜，几乎到了看都不想看的程度。”
　　别看毛利小五郎之前喝酒喝得很开心，但是该听的话，他一句没漏，毕竟，一开始他还真的没有太过留意，但是自打这些人打算忽悠——对，对于一个女儿控来说，川端先生那些话就是忽悠，当然，其实也没有说错——兰去当女演员没有成功，却没有死心之后，他的心思就至少有一多半放在了兰的身上，自然，川端四郎的话自然也全部听在了耳朵里。
　　当然，这样顺带包括了刚刚柯南反复拿调料的举动。
　　“那又怎么样？”横沟警部还是不明白。
　　毛利小五郎想继续解释，但是唯却难得出口打断了——兰的情况实在是不太好——说道：“怎么样？不怎么样，横沟警部，你有时间继续问这些问题，还不如去确定一下那下面是不是有毒素，如果确定了，就很容易明白了。”
　　横沟警部赶忙让人去查，但是一扭头，却还是问道：“但是，我还是不明白……”
　　唯越发的不耐烦了，毛利小五郎这时候也看出来唯为什么不耐烦了，毕竟，自家女儿自家疼，虽然兰已经坐在了不远处的桌子旁，但是单看她已经疲惫的靠在了椅子上，旁边，柯南还满脸紧张就知道兰的情况绝对不会好。
　　当下开口道：“横沟警部，这点我可以来解释，但是在此之前可不可以送我女儿去医院，她身体很不舒服……”
　　毛利小五郎的话还未说话，却被兰有点虚弱的声音打断了，“爸爸，我没事的，我等你和姐姐把案子解决掉也可以。”
　　唯皱眉走了过来，低声道：“兰，你的脸色很难看。”
　　“我没事的，姐姐，等案子解决了我再去医院就好了。”兰努力笑着，企图安抚自己的姐姐，还有旁边的小男朋友。
　　她知道，即便是柯南在自己身边，心中却还是挂念着这个案子的，所以，既然自己地身体还能够支撑，那么，就解决了这个案子再去医院，虽然身体确实很不舒服就是了。
　　太清楚兰的固执性格了，所以即便是唯，柯南，还有毛利小五郎心头不放心却也只能努力解决掉这个案子了。
　　唯深深吸了一口气，说道：“既然如此，那么，横沟警部？”
　　“什么？”横沟警部说道。
　　唯凉丝丝的眼神让横沟警部感觉心头有点发毛，让他忍不住吞了吐口水。说道：“小姑娘，你想问毒素的事情，还没有出结果呢。”
　　但是唯也没有找他麻烦的意思，淡淡的说道：“不是这个，我是想问问……”唯走到了横沟警部的身边，低声询问了起来。
　　原本她打算直接带着兰去医院的，所以把某处极有可能有毒素的事情说了出来，而不是把肯定的答案说出，不过，现在既然不准备马上离开，那么，还是稳妥来吧？
　　听了唯在耳边的问题，横沟警部和凑过来听的毛利小五郎都是一阵莫名其妙。
　　“啊，有沾着呢！”横沟警部看唯问的神秘，也小声说道：“上面有很明显的淡茶色的污渍，应该就是那个汤吧？之前你们也说过了，川端先生把汤洒在了裤子上，然后用擦手巾擦的，应该就是那个时候沾上的污渍。”
　　毛利小五郎也好奇道：“唯，你不是知道吗？”
　　唯却微微挑眉，问道：“其他呢？没有其他的污渍了吗？”
　　横沟警部摸了摸下巴，思索道：“啊，没有什么了。”
　　唯露出一丝淡淡而带着诡异的笑，低语道：“哦，果然是这样，没有沾着其他的东西了啊！”
　　横沟警部听得更加莫名其妙，问道：“难道还应该沾着什么吗？”
　　毛利小五郎却瞬间明白了，“唯，你是说，少了那东西？”
　　“是啊。”唯谈笑，她早就知道自家老爹的实力，对此并不意外。
　　毛利小五郎脸色更怪了，说道：“这么说的话，那个对凶手致命的东西还在？”
　　唯只是扯了扯嘴角，没再说什么。
　　横沟警部被耍花腔的唯和毛利小五郎弄的满头雾水，忍不住叫道：“毛利先生，小姑娘，你们两个在说什么啊？给我说清楚啊！”
　　毛利小五郎看了看自家女儿，皱眉道：“用说的有点说不清。”
　　唯恢复了面无表情的——表情，淡淡的说道：“那就让大家都坐回之前的位置上，再来一次就行了。”
　　“也好。”毛利小五郎点点头。
　　横沟警部虽然确实有点看不起侦探神马的，但是毕竟家有长兄，也听过自家哥哥曾经说过毛利小五郎的本事——一半是他的一半是柯南或者唯提示的——当下答应了下来。
　　看到推理即将开始，柯南赶忙看了过来。
　　兰也看了过来。
　　毛利小五郎走过去，说道：“那么，首先是案发当时和被害人一起坐在桌子上的，伊东先生，矶上先生和北浦先生。”
　　“呃……好的。”矶上海藏，北浦京吾，伊东基传纷纷点点头，答应了下来。
　　毛利小五郎转头看向了横沟警部，说道：“横沟警部，请你坐到被害人的位置上。”
　　既然推理已经开始，横沟警部也没有多说说什么，当下拉开椅子便坐了下去，只是脸色依旧不是太好，毕竟，这位主儿对侦探当真没有什么好感。
　　毛利小五郎也不搭理他，一把拉开了横沟警部旁边的椅子，说道：“他右边和案发时一样，坐的是我，然后是伊东先生，矶上先生和北浦先生。”
　　随着毛利小五郎的话，几个人都纷纷坐在了自己的位置上。
　　“再过去是唯的位置。”
　　唯也轻轻坐下。
　　“下面是兰的位置，请来个警官代替一下。”
　　“不，我没关系的。”兰的声音响起，说着拉着面带忧色的柯南走了过来，对着唯说道：“姐姐，爸爸，我能行的。”
　　兰微微一笑，她知道，如果自己坐在那边，自己的小男友肯定要陪着自己在那边，心里却还是记挂着这边。
　　对自己而言，反正哪儿都是坐，还不如坐在这边呢，好让柯南听得更清楚点。
　　看着自家宝贝妹妹，已经站起身的唯微微叹息口气，说道：“好吧。”说着，对着毛利小五郎点了点头。
　　既然唯都同意了，毛利小五郎也就不多说了，当下，兰和柯南也都坐回了自己的位置。
　　所有人都已经就位。
　　毛利小五郎看了一圈众人，说道：“首先，向大家说明一下在案发之前的一件事，说起来挺不可思议的。”
　　“不可思议的事情？”横沟警部有点不解。
　　旁边，唯已经不着痕迹的和柯南打了眼色，足够聪明的前任高中生侦探现任小学生侦探已经想明白了这个案子究竟是怎么回事，当然，他也明白了自己应该要做什么。
　　当下，柯南在旁边接口道：“是桌子啦，是谁动了桌子，害我难堪。”
　　“哈？”横沟警部更加糊涂了。
　　毛利小五郎说道：“在案子发生之前，柯南准备拿酱油和辣椒油，但是，看，酱油放在我面前的转盘是不是？”
　　

第349章 中华街——雨中的似曾相识（七）
　　“恩。”横沟警部点头。
　　柯南伸手去转动转盘，说道：“我当时准备拿酱油，就转动了转盘，结果就要拿到的时候，转盘就又转回到叔叔面前去了，拿了好几次都不行，还是兰姐姐帮我拿到的，后面拿北浦先生面前的辣椒油也是一样费劲，转的就快到了的时候，转盘就马上又回到北浦先生的面前了，就是这样。”
　　柯南把话说明白了，但是横沟警部感觉自己的头快成浆糊了。
　　“喂，侦探先生，这个小孩子的话和案件有什么关系吗？”完全没有关系的好伐？
　　毛利小五郎瞄了一眼横沟警部，凑到横沟警部耳边，轻声说道：“这个啊，警部只要等待就明白了，就这么待着，犯人自己就会招出来的。”
　　“等待？犯人自己招出来。”横沟警部感觉自己更迷糊了。
　　就在横沟警部准备再问问清楚的时候，旁边，一个脚步声响起，然后——一个冒着热气的包子出现在了众人的面前？
　　“boy，包子来了。”
　　看着莫名出现的包子，横沟警部和旁边几个人看的都有点呆。
　　柯南却不会呆，笑嘻嘻的说道：“啊，太谢谢了。”
　　“喂，为什么这个时候上这个？”横沟警部瞪眼道。
　　服务员把包子放下，听到横沟警部的问题，赶忙回答道：“啊，说明真相的时候，毛利侦探说给这个孩子上个包子，所以……”
　　服务员在那边解释，柯南已经笑眯眯的拿起了包子，开心的叫道：“我吃啦！”
　　说着，柯南张开了嘴，就准备咬下去。
　　却不防一个男人的声音猛地响起。
　　“别吃！！！”
　　众人都被吓了一跳，扭头看向喊出这句话的人。
　　矶上海藏。
　　矶上海藏这时候脸色都有点变了。
　　北浦京吾有点奇怪，问道：“矶上，怎么啦？”
　　矶上海藏脸色难看的说道：“好好想想，这个桌子上刚刚发生了杀人案，可能什么地方还站着毒药，怎么能给一个摸过桌子的孩子，吃用手拿着吃的东西！”
　　矶上海藏的话让横沟警部眉头微微一跳，却又有点想不明白，说道：“但是，鉴识人员检查过了，这个桌子上哪里都没有沾着毒药……”
　　毛利小五郎直接打断了横沟警部的话，说道：“不对，正如矶上先生所说的那样，可能在什么地方还沾着毒药，在我们视线不及的死角中。”
　　毛利小五郎的话让所有人脸色都微微一变。
　　横沟警部却越听越糊涂，直接一砸桌子，叫道：“喂，干脆点说！犯人是谁？毒药在哪儿？”
　　毛利小五郎没有直言，只是问道：“你们通常都是怎么转动这个桌子的？”
　　“什么？”横沟警部一愣。
　　“怎么转动桌子上面的转盘的？”毛利小五郎重复道。
　　“怎么转动？”虽然恼火，但是横沟警部还是配合的说道：“就是这么把手放在上面转啊！”
　　“那么，如果是这样呢？”毛利小五郎说着，将螃蟹炒鸡蛋和皮蛋的盘子拉到了很靠边，又靠的很近的地方。
　　“这个没办法啊，只能这样，”一边说着，横沟警部一边伸手过去，说道：“用手抓到转盘的外边……”
　　说到这里，横沟警部一愣，猛地瞪大了双眼，他想到了唯之前的话，倒吸了一口气，说道：“就如同小姑娘之前说的那样，在转盘下面沾到了毒药？”
　　没等毛利小五郎回答，横沟警部又说道：“等等，让川端先生摸这里非常困难呀……”
　　“并不困难的，”毛利小五郎接口道：“只要这两盘菜是被杀害的川端先生讨厌吃的菜就很容易了，连看都不想看，极端厌恶的菜，应该就没有什么难度吧？”
　　横沟警部一愣，转头向其他几个人求证道：“是这个样子吗？”
　　“是的，”伊东基传点点头，说道：“川端先生是蛋过敏。”
　　确认了这一点，毛利小五郎继续说道：“那么，接下来就需要横沟警部确认一件事了，坐在被害人的位置上的你的面前，放着这两盘菜的时候辣椒油在哪里。”
　　横沟警部看了看转盘上的辣椒油，说道：“北浦先生的面前，是这样啊，”横沟警部恍然，说道：“所以boy要拿辣椒油的时候，犯人就把桌子转回川端先生的面前，川端先生为了躲开那两盘菜，来回重复了好多次，等等，辣椒油虽然是这样，但是酱油可就在boy面前啊！那么为什么要拿酱油的时候，桌子也会转回来呢？”
　　“原因很简单，”毛利小五郎说道：“为了让川端先生摸到毒药，不在那里涂上毒，药可是不行的，而且，涂毒、药还必须在用手抓着吃的北京烤鸭上来稍前涂上，如果涂得太早，就可能有人无意中摸到。”
　　横沟警部明白了，说道：“那就是说boy要拿酱油的时候，犯人还没有涂抹毒，药。”
　　“是的，”毛利小五郎点点头，继续解释道：“大概是他看到了服务员正在上北京烤鸭才在那两个盘子之间的转盘里面涂毒药，因为柯南那时候转动转盘，没有涂上，就反复转回来好几次。”
　　“也就是说，”横沟警部跟上了毛利小五郎的思路，接着说道：“你面前是酱油的时候，那两盘菜面前的人就是……”
　　横沟警部说着，开始转动转盘。
　　毛利小五郎也抬头看向了某人，说道：“正是，就是说那个人，就是今晚毒杀了川端先生的犯人，矶上先生，那个人就是你！”
　　矶上海藏脸色已然大变，嘴唇不停地哆嗦着，说不出任何话语来。
　　横沟警部看了一眼矶上海藏，转头继续追问毛利小五郎另外一件事，“那么，那块沾了大量毒，药的擦手巾是怎么回事？”
　　毛利小五郎说道：“那应该是矶上先生的擦手巾，他在厕所中往擦手巾倒了毒，药，回到自己的位置，在那两个盘子之间的转盘里面涂上毒，药，然后在川端先生倒下的时候，趁乱和川端先生的擦手巾调了包，为了让人无法发觉擦手巾调了包，他把自己的擦手巾也沾上了汤，就是想让自己的擦手巾变得和川端先生擦过裤子的擦手巾一样，但是，你只漏掉了一点。”说着，毛利小五郎看向了面无表情的矶上海藏，继续说道：“川端先生穿的是牛仔裤，所以说，掉过包的川端先生的擦手巾上面沾着呢，就是和汤的污渍一起沾上来的牛仔裤的蓝色污渍。”
　　随着这句话，横沟警部已经伸手取过放在矶上海藏面前的擦手巾，将其打开。
　　果不其然，就在擦手巾的正中间，正有一片蓝色污渍。
　　看着擦手巾，横沟警部说道：“原来如此，矶上先生面前的这个擦手巾，就是他是犯人的证据。”
　　横沟警部也想起来了，之前唯和毛利小五郎所说的还保留的东西，原来就是这东西。
　　毛利小五郎却摇摇头，说道：“不，那块擦手巾不算是铁证。”
　　“啊？”横沟警部一呆。
　　毛利小五郎解释道：“为了嫁祸矶上先生，由别人放在那里的可能性也是存在的，但是，如果是矶上先生的话，应该会坦白的吧？刚才，柯南摸了沾有毒的转盘，又要用手拿着包子要吃的时候，是你制止的，”说到这里，毛利小五郎深深看了一眼微微颤抖的矶上海藏，说道：“还有良心的你，会坦白吧？”
　　而面对着毛利小五郎的双眼，矶上海藏脸上已经冒出了汗滴，片刻之后，才闭了闭眼，哼了一声，说道：“哼，良心吗？”
　　矶上海藏默默地推了推眼镜，拿出一支烟，点燃，深深吸了一口，吐出一口烟，才说道：“如果不是为利华报仇，我也不会这么做。”
　　“哈？”
　　矶上海藏的话，确切的说，是他话中的名字，让北浦京吾和伊东基传都一呆。
　　“利华？”北浦京吾惊疑的问道：“一年前死的那个……”
　　伊东基传也急急地说道：“但是，那个是拍摄事故。”
　　“不，不是事故，”矶上海藏脸色阴沉，碾灭了手中的烟，沉声道：“那是彻底的杀人，本来应该演最后那个镜头的替身演员和利华换了，而川端是知道的。”
　　“真的吗？”伊东基传大吃一惊。
　　“是啊，”矶上海藏点点头，说道：“利华跟他说，想演自己的影片的最后一幕，他说他是为了实现她的愿望而做的，就因为这，失败惨重，最后淡淡一笑就算完了，叫停的机会要多少有多少啊！”说着，矶上海藏的手都因为气愤都颤抖了起来。
　　看着矶上海藏，伊东基传和北浦京吾都沉默了下来。
　　片刻后，伊东基传才问道：“但是，为什么，导演说她是彻底的外行人，根本瞧不起她呀！”矶上海藏不是一直看不起那个女孩吗？
　　闻言，矶上海藏嗤笑了一声，说道：“傻瓜，导演也是缘分吧，一直看着摄像机镜头，就被女主角迷住了，不管那个女孩是多么拙劣的演员，如果不明白这个的话，你一辈子就做副导演了。”
　　说到这里，横沟警部伸手拍了拍矶上海藏，说道：“好了，跟我回警局吧。”
　

第350章 中华街的结束与纽约的开始
　　矶上海藏顺从的站起身，走了几步，却停下了脚步，转头看向毛利小五郎，说道：“但是侦探先生，当然你已经把毒，药都擦干净了，但是，如果我不理会那个boy又会怎么样呢？就像川端那样没有血也没有眼泪的人的话。”
　　毛利小五郎也站起身，说道：“我就是在那个时候，才决定改变问讯的措辞的，换成不会让你支吾搪塞的问讯措辞。”
　　矶上海藏轻笑了一声，说道：“可惜啊，我还有良心，神让我必须说出来。”
　　说着，矶上海藏跟着横沟警部的脚步准备离开。
　　旁边，一直努力坚持的兰，却愣住了。
　　矶上海藏走了几步，又扭头说道：“作为电影导演，能够接受的吧？你那个鬼一样的问讯，不过，我原本是不信神佛的。”
　　神？兰扭头看着矶上海藏，脑子中却猛地想起一幅画面……
　　周围是高楼大厦，淅淅沥沥的雨不停地落下，同时，还有一个女性的声音响起。
　　“这个世界有神吗？”
　　兰猛地一愣。
　　是谁呢？刚才的声音，冷静的女人的声音，是谁呢？
　　兰不自觉的扶住了额头。
　　在刚刚的推理中，唯一直没说话，她一直在看着兰的情况，如果兰的情况真的很糟糕，她会离开带她去医院。
　　万幸的是，兰坚持了下来，但是相对的，兰脸上的汗滴在不知不觉中变多，脸上也染上了细细地红色。
　　同样，柯南也是如此。
　　虽然之前的推理中，他有开口帮忙，这时候注意力却完全集中在了兰的身上。
　　“兰姐姐？”
　　兰浑然不觉一直盯着自己的姐姐和小男友，只是努力回想。
　　雨？
　　脑海中，哗啦啦的声音逐渐清晰。
　　雨的声音渐渐清晰了……
　　与此同时……
　　“怎么会有……”新一的声音飘忽的响起。
　　听见了！兰眯着双眼，努力想听清楚新一到底在说什么。
　　新一转头看向自己，似乎在说着，“怎么会有理由啊？”
　　兰猛地瞪大了双眼。
　　“怎么会有理由啊？”新一的声音。
　　“这个世界有神吗？”冷静的女人的声音。
　　“日本人。”冷峻的男人的声音。
　　“对，天使从没有对我微笑。”依旧是那个冷静的女人声音。
　　“消失吧！”又是那个冷峻男人的声音。
　　“一次也没有！”还是那个冷静女人的声音，而这次，她看清楚了！
　　看清楚了那个人是谁！
　　“莎朗！”兰猛地瞪大了双眼。
　　原来是这样！是那时候，遇到的那个人，那时候和新一一起去的那个……那时候，姐姐刚刚好不在，对，就是这样……
　　“当啷”一声，椅子直接倒在了地上。
　　兰感觉到眼前一阵发花，身体一阵虚弱无力，直接一头栽到在了唯的怀中。
　　“兰！！”
　　“兰姐姐！！！”
　　兰的晕倒让所有人都吓了一跳。
　　“兰！醒醒！”唯脸色大变的紧紧抱着双生妹妹，努力想要唤醒她。
　　柯南更是焦急的只喊：“兰！醒醒！快醒醒！”
　　毛利小五郎也赶忙凑了过来，“兰，醒醒啊！”
　　横沟警部赶忙走了回来，问道：“这是……感冒了吗？”说着，摸上了兰的额头，吓了一跳，“好烫！快叫救护车！”
　　“嗨！”旁边的警察答应了一声，就准备打电话。
　　“不，等一下！”横沟警部又喊道：“现在打电话给医院，说带病人过去。”
　　“可是警部，送到哪个医院？”
　　横沟警部没好气的说道：“人行道过去一点就有啊，急救医院！”
　　“嗨！”
　　听到横沟警部的话，唯松了一口气，有警官帮忙的话，兰应该很快就能够去到医院了。
　　想到这里，唯低头看了看怀中满头满脸都是汗滴的妹妹。
　　兰虽然头晕眼花，却并未陷入昏睡，眼眸半睁半闭着，脑子犹自糊里糊涂的想着。
　　“啊咧？怎么了？我到底是……”
　　横沟警部继续说道：“那里有认识的医生，可以马上拿到床位，而且用警车送不会超过十分钟的。”
　　“我知道了。”
　　“立刻去发动引擎，快！”
　　唯看到横沟警部把事情都吩咐好了，直接一把抱起了兰，低声安抚道：“兰，清醒一点，不要睡，我们马上去医院了。”
　　柯南也紧紧的拉着自己的手，不停地叫着：“兰姐姐，醒醒！快醒醒！”
　　兰糊涂着，却仿若听到了有人喊自己。
　　“兰？兰？”
　　“谁啊！”兰迷迷糊糊的睁开眼，努力集中注意力，想去看看到底是谁在一直呼唤自己。
　　“姐姐吗？还有，新一吗？真不甘心，我又被你救了，那时候也是，在我困难的时候，像是看透了我的心，虽然不甘心，却很高兴。”
　　兰慢慢闭上了双眼，只在心底默默的呼唤着，那个称呼。
　　“新一……”
　　夜幕慢慢的笼罩而下，城市的霓虹灯已然亮起。
　　耳边，却是刺耳的警笛声。
　　中间夹杂着各种各样的车鸣声，发动机作响的声音。
　　裹着毯子，靠在驾驶座后座上，兰迷迷糊糊的张开眼，还未彻底清醒，就被眼前的景色给叫回了神。
　　一尊非常高大，又精美的石像。
　　“等一下，那个不是……”
　　“statueofliberty（自由女神像），”清朗的男孩声音在耳边响起，“用日文说就是自由的女神，不过纽约人好像都叫她‘missliberty’。”
　　听着男孩的话，兰急了，叫道：“等等，怎么不叫醒我啊？人家一直都想在这brooklynbridge（布鲁克林大桥）上看an（曼哈顿）的夜景，真是的，差不多都错过了嘛，姐姐，你也不叫醒人家。”
　　兰碎碎念了一通，哀怨的看着坐在副驾驶座上面的自家双胞胎姐姐。
　　唯被兰这通碎碎念念的额头都有点疼了，微微无奈的放下手中摆弄的手机，说道：“谁让你之前都没有好好睡呢。”
　　兰不满的嘟起了嘴。
　　新一也没好气的说道：“你也不能怪唯不叫你啊，谁让你之前都不在飞机上好好睡，现在才会觉得困。”
　　自家姐姐也就罢了，新一的话总是让兰忍不住反驳，没好气的说道：“发生那种事情，怎么还睡得着啊？和破了大案而心满意足爆睡的大侦探不一样。”
　　“没有没有，没觉得满足，”新一摸了摸下巴，说道：“想要登上推理和分析的学问的最高峰，即使用尽一生也不一定能行哦~‘华生’！”
　　面对着青梅竹马的调侃称呼，兰撇撇嘴，直翻白眼。
　　兰和新一斗嘴的时候，唯向来很少插嘴，只是径自继续去摆弄手机，倒是旁边一直看戏看的不亦乐乎的某位妈妈笑眯眯的插嘴道：“行了行了，你们两个，在这种全世界恋人都想来的恋爱圣地吵架，真让人羡慕呢！呐，唯酱？”
　　说话的女性有着一张精致至极的漂亮脸蛋，一头顺滑的卷发，赫然是工藤有希子。
　　唯抿抿唇，什么都没说。
　　兰小脸一红，不再接口了。
　　倒是新一忍不住抱怨道：“妈妈也真是的，来纽约本来计划是明天的，却刚到了losangeles（洛杉矶）就又上了飞机。”
　　面对着自家儿子的抱怨，工藤有希子也不生气，径自笑嘻嘻的说道：“没办法啊，本来没希望的歌舞剧入场券突然弄到手了。”
　　“歌舞剧？”坐在后座的新一和顾不得害羞的兰都惊讶的看着工藤有希子。
　　唯也微带好奇神色的挑了挑眉。
　　“是啊！”工藤有希子一边驾车，一边瞄了一眼外面，正好看到了自己想要找的东西，指点道：“看，就是那个。”
　　旁边，一辆计程车驶过。
　　唯兰姐妹和新一就看到计程车的彻底上有一个广告牌，广告牌上面正有一个分成三瓣的苹果，旁边，则是一行字——apple（金苹果）！
　　几人恍然。
　　“哦，现在这里很流行的apple（金苹果）啊！”新一说着，似乎有点失了兴趣。
　　工藤有希子笑道：“对，broadway（百老汇）的theatre（魅影剧院），晚上八点，让人期待啊！”
　　工藤有希子开心的笑开了颜。
　　唯却瞄了一眼飞掠而过的警车，微微皱眉。
　　兰也发现了这一点，问道：“呐，姐姐，新一，你们觉不觉得从刚才开始就警车挺多的吗？”
　　新一双手抱在脑后，接口道：“是啊，一定是在追那个杀人魔。”
　　“杀人魔？”兰吓了一跳。
　　感觉到兰的惊骇，新一放下双臂，解释道：“听说是专门盯年轻女孩的杀人魔，好像是日裔男性。”
　　唯的眉头也皱的更深了。
　　感觉到几个孩子的情绪似乎有些不稳，工藤有希子安抚道：“没关系，那人深夜12点之后才开始出没，在那之前到达旅馆就应该不会碰到，现在还没到六点呢！呐，唯酱，你也不要那种表情嘛。”
　　唯表情似乎有点怪，只是说道：“不到六点？”


第351章 纽约的开始（二）
　　新一和兰也看了看腕表，说道：“应该是七点吧？现在是夏时制。”
　　工藤有希子一愣，看了看自己的腕表，猛地反应了过来，“啊”地惊叫了一声，叫道：“夏时制完全忘了，四月的第一个星期天开始提早一个小时，啊啊啊啊啊！”
　　看着自家老妈有点抓狂的样子，新一忍不住笑了起来，说道：“着什么急啊，从这桥到broadway（百老汇）车程只有四十分钟，现在还没到七点钟，时间应该还很充裕的。”
　　工藤有希子却眉头轻皱，说道：“但是我和拿票人约好了，开场前一小时到的话，可以让我们参观后台。”
　　“那就算了吧！”新一托着下巴，说道：“照妈妈的胃口买的这辆英国大小姐，实在是赶不到呢！”说着，新一嘻嘻笑了起来。
　　工藤有希子瞄了一眼后视镜中，自家儿子笑的“很可恶”的样子，眼眸一眯，脸色猛地一正，说道：“这可是你说的哦，新一。”
　　“哈？”新一一呆。
　　兰歪了歪头。
　　唯叹息口气，放下了手机，去握住旁边的门把手，她知道，工藤有希子要“发飙”了。
　　果不其然，就听到工藤有希子叫道：“兰酱，坐稳点，抓紧把手。”
　　“嗨。”兰愣愣的应了一声，伸手去抓住旁边的把手。
　　一边开着车，工藤有希子笑道：“美洲豹公司荣誉出品的这个美洲豹e型……”
　　“喂……”新一只觉得有点不好，手上却也紧紧抓住了把手。
　　工藤有希子哼哼笑了几声，说道：“岂能让你小看？”
　　“咔哒咔哒”两声，工藤有希子脚下一踩，“滋啦啦”的一声，油门明显加了上去。
　　唯兰姐妹和新一就看到车子猛地开始加速，同时，工藤有希子还在不停地超车，让这辆车中的两位乘客只觉得胆战心惊。
　　感觉着左右摇晃的车子，新一忍不住满头汗，“行不行啊！这车前几天才拿去修理过，刚拿回来的啊！”
　　这么开真的没问题吗？
　　对于自家儿子的问题，工藤有希子笑的挺得意的点点头，说道：“对，让这边的技师看了看后，已经完全复活了！276马力的心脏，还有在leman（勒芒，勒芒24小时耐力赛）的比赛中优胜的轮轴！”
　　一边说着，工藤有希子再度“咔哒咔哒”两声，继续提速！
　　这让兰和新一都脸色大变，甚至唯也微微皱起了眉头。
　　这速度，真不低了！
　　“喂喂！”在自家老妈一个大幅度转弯之后，新一叫道：“别玩悬的了，巡逻车会追来的！”
　　“没问题的，”工藤有希子却一脸不在乎的样子，说道：“因为是右行，等他们看到这优美的车体时，我们就开过去了！说起来，你们不来个那个吗？”
　　“哈？”新一一愣。
　　唯也看了过去。
　　就看到工藤有希子正色道：“前面的转弯稍微有点难度，怎么样？呐，唯酱就自己吧？拜托了！”
　　说着，还俏皮的眨了眨左眼。
　　“真是的。”新一嘴角抽搐。
　　唯也眉头微皱，却在工藤有希子的眼神拜托攻击之下，败下阵来，抬手解开了安全带。
　　“太好了！”工藤有希子欢呼起来。
　　兰在后面看的满头雾水，刚刚想问，就看到新一笑道：“呐，兰，让我到你的位置去吧！”
　　“哈？”兰一呆。
　　新一嘻嘻笑道：“不要紧的，不要紧的，只是一开始有点可怕而已。”
　　唯也开口道：“兰，和新一换位置。”
　　兰和新一虽然两个人都在后座，但是兰坐在副驾驶座后面，新一是驾驶座后面，所以，这会儿需要换个位置才行了。
　　“啊，哦。”既然自家姐姐都这么说了，兰也就不多说什么了，准备和新一换位置，却感觉到车子猛地再一加速，两人直接抱到了一起。
　　兰趴在新一怀中，只觉得有点不对劲，“等等，新一……”
　　新一看着旁边，笑道：“抓紧我哦！”
　　“姐姐，这……”兰无措的叫着，转头看向副驾驶座，却看到自家姐姐竟然和新一做着同样的动作。
　　唯轻笑道：“兰，没问题的，放心交给新一就好！”
　　兰只感觉头更晕了，他们，他们现在这是……
　　滋啦啦……
　　车子再度加速中，猛地抬起了左侧的轮子。
　　“呀！”兰失声惊叫了起来，抓着新一肩膀的手猛地用力。
　　新一浑然不觉，只是注视着前方。
　　他们现在的情况是新一坐在了后座的车门上，兰趴在他怀中，半个身体都到了车外面！
　　听到兰的惊叫，同样坐在副驾驶座车门上面的唯回头，微微提高了声调，说道：“兰，别怕，没事的！”
　　没事？兰勉力睁开眼，看了看旁边扒着车窗的自家姐姐，再看看同样抓着车窗抱着自己的新一，只觉得——好，好可怕啊！
　　前面不远处的大转弯很快就到了，工藤有希子的驾驶技术着实不错，很快就稳稳地开过，原本悬空的左轮也稳稳地落地。
　　车子摇晃了几下，继续往前开。
　　玩个了那个的三个人也回到了车子中。
　　兰在猛地大喘气，努力平息着心跳。
　　看着喘息不定的兰，新一笑道：“呐，是吧？没什么大不了的吧？”
　　面对着新一的话说风凉，兰直接怒吼道：“哪里没什么大不了！！！”
　　面对着兰的怒吼，新一只是哈哈笑。
　　旁边，唯仿佛什么都没有听到一般，慢条斯理的系上安全带。
　　同意，工藤有希子也仿佛什么都没有听到一般，满意的一笑。
　　度过了这段小插曲之后，工藤有希子驾驶着车子依旧开得飞快，很快就来到了目的地——broadway（百老汇）的theatre（魅影剧院）。
　　“滋啦”一声，工藤有希子停下了车子，满意笑道：“正好提前一小时，怎么样？无事到达了吧？”
　　看了看腕表，工藤有希子很得意的看向自家儿子。
　　不待新一说话，几个人就听到警笛声猛地响了起来。
　　而且，越来越近，最后，在身边消失。
　　工藤有希子嘴角抽搐，不用看都知道后面多了什么——还闪烁着警笛的巡逻车一辆，外带美国警察一枚！
　　“也不是无事呢！”工藤有希子干笑了几声。
　　正说着，就看到一个拎着警棍的美国警察走了过来，伸手在车窗上敲了敲，说道：“，please（请出示驾照和身份证）！”
　　“okok！”工藤有希子干笑着去找驾照和身份证，她知道，她貌似又惹麻烦了。
　　“dlimit（超速40公里），areyouplayingdirtyharry（想当dirtyharry吗）？”警察拿过工藤有希子的驾照和身份证，说道。
　　“oh，weareinahurry（我们在赶时间）。”工藤有希子努力解释道。
　　没搭理工藤有希子的话，警察拿过工藤有希子的身份证仔细看了看，嘀咕道：“kfamiliar（你有点眼熟）。”
　　听到对方这么说，工藤有希子马上套近乎道：“well，youmight（你可能……）”
　　工藤有希子的话没说完，就被人打断了。
　　“ausesheworkwithus（你可能在一些案子里见过她，因为她和我们一起工作）。”
　　“captain（长官）？”
　　众人扭头看去，就看到一个年约五旬左右，留着两撇大胡子的光头男人走了过来。
　　工藤有希子眨眨眼，只看到这男人，说道：“（她是卧底警察）havemissedthecriminal（看来她好像把犯人追丢了）。”
　　看着那个男人对警察说话，新一忍不住好奇道：“那个大叔是谁？”
　　“radish（拉迪什），”工藤有希子说道：“优作以前解决案子时候认识的纽约市警的警部，radish·d（拉迪什·雷特德），太太是日本人，日语说的可好了。”
　　“哦，这样啊！”新一恍然，只是看着这位纽约市警的警部，也不知道这家伙在想些什么。
　　有了这位纽约市警的警部帮忙，警察很快就转身走了。
　　工藤有希子嘻嘻笑道：“谢谢，radish（拉迪什），你可救了我了。”
　　“不，不，你谢错人了，”radish（拉迪什）却这么说着。
　　工藤有希子一愣，“谢错人了？”
　　“要谢的话，能不能谢我？”radish（拉迪什）一边说着，一边伸手去拽掉脸上的什么东西，同时，原本的低沉男声，也变为了冷静的女声。
　　然后在众人——包括众多围观者——惊骇的目光中，露出了本来面目。


第352章 纽约的开始（三）
　　虽然已经有了时间痕迹，却依然精致的面容，金色的短发，清越的女声。
　　“谢我·vineyard（莎朗·温亚德）？”
　　“？”工藤有希子失声道：“为什么？”
　　莎朗·温亚德笑道：“刚才的警察是我的影迷，等你的时候和他说会儿话，他的对讲机就响了，说有一辆银色美洲豹以不得了的速度过来了，然后我就换上警探的衣服，化妆成radish（拉迪什），”一边说着，莎朗·温亚德将身上的外套脱了下来，微微戏谑的说道：“感谢我吧，这件外套可是很贵的。”
　　工藤有希子笑道：“谢谢，不过没关系吗？大家都在看呢！”工藤有希子指了指附近，这周围人可是很多的。
　　“没事，”莎朗·温亚德说道：“我刚才和大家说这是拍电影呢！”
　　“哇~最好了~~~”工藤有希子笑起来。
　　工藤有希子忙着和莎朗·温亚德说话，几乎完全忘了车上还有三个人。
　　这时候看看她们话说的差不多了，新一开口道：“妈妈，告诉我，她是干什么的？”
　　没用工藤有希子说话，兰就叫道：“哎？新一不知道吗？她是美国的大演员啊！”
　　新一撇撇嘴，兰最喜欢这个演员的事情他怎么可能不知道啊，“我的意思是，为什么这个大演员能够化妆成别人啊？”
　　工藤有希子一愣，讶然道：“啊咧？我没跟你提过吗？我刚做演员的时候，有个演女间谍的机会，为了演好这个角色，到日本有名的魔术师那里学了易容术，就在那时也为同样角色到那个魔术师那里学习易容，我们两个成了朋友，不过，我可做不到这样，扮谁像谁。”
　　新一听到工藤有希子的话，忍不住吐槽道：“啊，妈妈经常胡乱演的，与其说是化妆，倒不如说是假装！”
　　新一吐槽的很开心，却马上遭到了报应——工藤有希子一把抓住自家儿子的鼻子捏捏捏——“真是不好意思，是假装的！就算我是假装我也很认真的！”
　　看着这两母子笑闹，莎朗·温亚德忍不住勾了勾唇角，视线却不经意一般看向了车内。
　　兰看着新一被自家妈妈折腾笑得很开心。
　　而唯——
　　唯瞄了一眼莎朗·温亚德，勾出了一丝意味盎然的笑。
　　笑话过新一之后，兰看着莎朗·温亚德，睁着一双晶莹剔透的眸子，笑道：“太好了，能够遇到这么有名的人，而且还是在纽约，不能不感谢神呢！”
　　看着这双极漂亮的眸子，莎朗·温亚德却忍不住微微皱起了眉头。
　　不知何时，乌云压了下来。
　　几乎是下一瞬间便淅淅沥沥连成了线。
　　莎朗·温亚德抿抿唇，一边拿出了一把雨伞，一边打开，一边说道：“这个世界真的有神吗？”
　　兰一愣。
　　就看到莎朗·温亚德面无表情的说道：“如果真的有神，那么努力奋斗的人就不会有不幸了，”莎朗·温亚德撑起伞，勾起了一抹悲哀的笑容，说道：“对，至少，天使就没有对我微笑过，一次都没有。”
　　莎朗·温亚德的话让几人都沉默了下来。
　　只能够听到稀里哗啦的雨声。
　　兰看着站在雨中撑着伞的莎朗·温亚德，只觉得心头一颤。
　　她那种悲哀的笑容，也许就预示着，后来发生的惨剧，令我不愿想起的，那个讨厌的事件。
　　兰愣了半天，开口道：“什么意思？为什么说天使不对我微笑？”
　　工藤有希子接口道：“就是吃了很多苦的意思，是吧？？”
　　“是啊，”莎朗·温亚德接口道：“我的人生就是不幸的连续，《死的爱恋》公演当天，双亲死于火灾，奥斯卡获奖的第二天丈夫病死，”莎朗·温亚德毫无笑意的哼笑了几声，说道：“和一下子就跃上银幕，备受宠爱的我女儿chris（克丽丝）相比，简直犹如天壤之别。”
　　工藤有希子笑道：“哪里哪里，那是你亲手培养引以为傲的女儿吧！”
　　不管什么时候，对着父母夸孩子总是最好的话题，却不想莎朗·温亚德闻言并未开心，沉默了下，才说道：“我已经不当她是我女儿了。”
　　“哎？”工藤有希子一愣。
　　“你相信吗？”莎朗·温亚德眼眸中染上了明显的气恼神色，说道：“她竟然化装成她父亲，当我在墓前献花时站在我身后，化得像极了我丈夫，你不觉得就算是开玩笑也太过分了吗？”
　　“这么说，你也说过的，被女儿缠不过，就教给她易容术了。”工藤有希子说道。
　　莎朗·温亚德撑着伞，眼眸中闪过一丝疲惫，微微叹息道：“和那个孩子就到此为止了，已经快十年没有见过她了，好像她和行为不端的朋友混在一起，”说到这里，莎朗·温亚德没有再继续这个话题的意思了，而是说道：“说到这个，倒是现在你快把车停到停车场去，是时候去后台了，那些观众也开始注意到没有摄像机在拍摄呢！”
　　听着莎朗·温亚德的话，新一开口道：“但是，为什么是提前一小时呢？要是来的更早一点的话，不就没事了？还可以在后台和演员慢慢聊天。”
　　“笨蛋，”工藤有希子闻言笑骂道：“早早看到的也不过是普通人而已，但是马上开演的时候就……”
　　工藤有希子俏皮的一眨眼。
　　新一一愣。
　　兰也不接的眨眨眼。
　　只有一直没说话的唯开口道：“只是这时候，才是我们想看到的，不是吗？”
　　兰和新一还不明白。
　　工藤有希子和莎朗·温亚德倒是都一笑，显然，她们都明白唯在说什么。
　　“咔哒”一声，门被推开。
　　房间中间三个各自打扮一新的女性都扭头看向了门口，然后大喜。
　　“这不是吗？真的来了呢！”说话的，是一名肤色微黑，黑色卷发绿眸的美人。
　　“这里的管理员有时候也会说点真话呢！”黑色长直发，眼眸是褐色的美女也惊喜不已。
　　最后一名金色卷发蓝色眼眸的美女也惊喜道：“太好了！真感动，像做梦一样！”
　　“太好了！有空去吃饭吧！”
　　“……”
　　三个漂亮的美女都围着莎朗·温亚德叽叽喳喳个不停。
　　旁边，新一算是明白了。
　　“原来如此，开演前化完妆才变成演员的样子。”
　　兰在旁边笑道：“大家都很仰慕啊！”
　　“是啊，”工藤有希子双手环胸，笑道：“她和这里的管理员是熟人，要是她来说看看，立刻就能预备出票来。”
　　似乎听到了工藤有希子的声音，那边，黑发褐眸的女性看了过来，惊讶道：“啊咧？她莫非是……”
　　“是的，喝茶时间大受欢迎的女侦探。”莎朗·温亚德笑着点头说道。
　　听了莎朗·温亚德的话，三个女性同时眼前一亮，惊喜道：“ss（暗夜男爵夫人）！”
　　“yes！”工藤有希子很是可爱的摆出了一个剪刀手。
　　“ss（暗夜男爵夫人）？”兰闻言不解道。
　　新一干笑了几声，说道：“妈妈在这里是被人这样称呼的，因为她是《》作者工藤优作的妻子，妈妈以前作为侦探作家的妻子，出演过电视侦探节目，当时的推理全都说中了，犯人很快就抓到了，自那之后就成了有名的女侦探暗夜男爵夫人了。”
　　“啊，这样啊！”兰恍然。
　　却不防新一在旁边继续吐槽道：“反正那些推理都是爸爸每天早上看报纸时候嘟嘟囔囔的话。”说着，干笑了起来。
　　“那么，那三个孩子都是你的孩子吗？”那边，金发蓝眸的女性好奇的看向了站在后面的新一和唯兰姐妹。
　　“男孩子是，女孩子不是，”工藤有希子笑着说道，顿了顿，又小声说道：“黑头发的也许以后是。”说着，还眨了眨眼。
　　显然，工藤有希子的话意有所指。
　　这三个女性也不是笨人，马上就明白了过来。
　　“真棒呢！”
　　“真好呢！”
　　兰被突如其来的注视弄得满头雾水的直眨眼，忍不住转头看自家姐姐，就看到唯只是懒懒的打了一个哈欠，表明了什么都懒得说的态度。
　　这让兰感觉更奇怪了。
　　就在这时，旁边一个女性的声音响起。
　　“啊拉啊拉，还以为ss来是为了解开那个奇妙包裹的谜团呢，结果光说孩子的事情，真是让人失望。”
　　众人看过去，就看到一名金色长直发涂着黑红色唇彩的女性站在旁边，表情看起来很是不爽。
　　新一闻言，开口道：“奇妙的包裹？”
　　“恩，三天前，有个包裹送到剧院，”莎朗·温亚德接口道：“被喷成金色的苹果——apple，上面还用动物的血写着，送给最美丽的女性。”
　　听了莎朗·温亚德的话，工藤有希子恍然，原来如此，进这化妆间的时候就觉得气氛沉闷，原来是因为这个。


第353章 纽约的开始（四）
　　就在这时，一个金色短发面容俊朗的男人走了进来，笑道：“安心吧，我的女神们，反正肯定只是个恶作剧。”
　　看着男人走进，黑色卷发的女人开口道：“但是，西斯……”
　　“他是谁？”工藤有希子问道。
　　莎朗·温亚德解释道：“这个剧团的topstar（首席明星）——khart（西斯·弗洛克哈特），因为定下来要做电影的主演，歌舞剧今晚就是最后一场了。”
　　“哦。”工藤有希子点点头。
　　“好了，大家换换心情，不是要带的朋友去参观舞台吗？”西斯·弗洛克哈特笑着说道。
　　这几位的女性的情绪很快稳定了下来。
　　唯却瞄了一眼旁边那位金色长直发的女性，微微皱眉，总觉得有点不对头的样子。
　　不过，唯再一想，他们来这里，也仅仅是参观而已，应该不会遇到什么麻烦吧？倒是那人，那表情似乎有点……
　　就在唯思索间，莎朗·温亚德招呼着众人去参观舞台了。
　　走在后台，工藤有希子还有点不好意思的说道：“但是，没问题吗？开演前四十分钟来看这里？”
　　莎朗·温亚德笑道：“没问题的，开始的二十分钟只是把这个歌舞剧的原著，古希腊神话简单介绍一下而已。”
　　兰一边听着前面工藤有希子和莎朗·温亚德说话，一边好奇的东张西望，突然，眼神一凝，发现了头顶上似乎有什么东西。
　　“咦？姐姐，你看啊，天顶上似乎有什么东西啊？”
　　唯闻言放下了一直摆弄的手机，抬头看了过去，就看到高高的天顶上，似乎有什么衣服一样的东西挂着。
　　莎朗·温亚德抬头看了一眼，笑着解释道：“哦，那个啊，是舞台服装，没地方放，就挂在了顶上。”
　　“哦？这样啊！”兰恍然。
　　好奇的看着头顶上的各种衣服，就在这时，兰突然觉得有什么东西嗖的一声划过，然后——
　　一个巨大的盔甲就掉了下来！
　　这让所有人都大吃一惊！
　　所幸，因为兰的好奇，众人都刚好看到了这东西的掉落，在吃惊之余，都失声尖叫，拼命躲闪了起来。
　　“危险！！”
　　“是盔甲！！”
　　“快躲开！！”
　　唯喊了一声，拉着自家妹妹就准备闪开。
　　其他人也纷纷离开原地。
　　“no~~~~”
　　兰刚刚躲开，就听到耳边已经惊叫，猛地一回头，却发现，那位金色卷发的女性因为衣襟被挂住而没有来得及逃脱！
　　来不及多想，兰本能的冲了回去！
　　唯一惊，叫道：“兰！”
　　“轰隆！”一声，盔甲重重的落地！
　　新一也看到了这一幕，吓得浑身汗都出来了，惊叫道：“兰！！！”
　　马上冲了过去，叫道：“兰，你没事吧？”
　　唯也立刻来到了兰身边，焦急的查看着兰的身体，叫道：“兰，有没有伤到？”
　　兰这时候已经坐了起来，笑道：“姐姐，新一，我没事，没伤到。”
　　唯却微微一皱眉，没伤到？她明显闻到了血腥味。
　　直接拉过兰的手臂，果不其然，手臂被划伤了不小的一块。
　　“啊，创可贴创可贴！”新一赶忙开始翻口袋。
　　唯也皱眉。
　　刚刚准备去打开包包拿绷带，却看到一块手帕出现在了面前。
　　莎朗·温亚德的手帕。
　　唯微微一挑眉，才点点头，说道：“谢谢！”接过，帮兰处理伤口。
　　就在这时，金色长卷发的女性坐在地板上，微微颤抖的惊叫道：“果然是冲着我来的！有谁要杀我？”
　　金色长卷发女性的话语让所有人都一惊。
　　唯也微微皱起了眉头。
　　西斯·弗洛克哈特这时候已经走到了掉落的盔甲前，拿起了绑缚着盔甲的绳索看了看断口处，说道：“没有那种事，只是绳子旧了，断了而已！”
　　唯瞄了一眼绳子的断口处，果不其然，看到绳子的断口处参差不齐，显然，并非是有人割断的，这让唯放松了许多。
　　她等等要离开，如果真的是谋杀可不是什么好玩的事情。
　　面对这种情况，其他人也忍不住抱怨道：“真是的，是谁啊？把这么重的盔甲也挂上去！”
　　“不过，不幸中的大幸，旁边那个大镜子没有碎。”
　　闻听这句话，金色长卷发的女性也露出了笑容，说道：“是啊，那可是我们的守护神！”
　　这几个女性在这边庆幸，莎朗·温亚德却有点不满了，“我说，你们要感谢的不是镜子，也不是神，而是这个孩子！”
　　兰闻言一愣。
　　金色长卷发的女性这时候才仿若反应了过来，惊叫了一声，走过来说道：“谢谢你救了我！”
　　兰有点羞怯的说道：“不，没有什么。”
　　西斯·弗洛克哈特看了看腕表，说道：“差不多该准备准备了！”
　　“那么，结束之后再来后台吧！”
　　“嗨！”
　　金色长卷发的女性笑眯眯的说着，转身和其他人一起离开了。
　　兰看着几人离开，轻轻松了一口气。
　　莎朗·温亚德却突然开口道：“呐，神到底还是没有的吧？如果有的话，也不会发生这种惨剧了。”
　　“哎？”兰一呆。
　　莎朗·温亚德说完这句话之后，没有再看其他人，径自转身准备离开，“那么，有希子，我先走了。”
　　工藤有希子一愣，说道：“哎？你不看完再走吗？”
　　莎朗·温亚德微微侧过头，瞄了一眼，淡淡的说道：“本来是想看的，却突然有件我推不掉的事，今晚好像会有狂风暴雨，所以就不看了。”
　　莎朗·温亚德的话让几个人都听得有点满头雾水，根本听不懂她到底在说什么。
　　只看到莎朗·温亚德说完之后，就径自离开了。
　　看着莎朗·温亚德的身影消失在门后，唯给兰包扎好伤口，淡淡的说道：“既然时间差不多了，你们去看吧，我也该走了。”
　　唯这话让兰，新一，还有工藤有希子都愣住了。
　　“姐姐，你也不看吗？”兰惊讶道。
　　唯淡淡的说道：“恩，我对歌舞剧不怎么感兴趣，而且，我已经和人约好了，等等要见面。”
　　兰和新一，还有工藤有希子都了解唯，唯既然这么说了，那就表示肯定要走。
　　工藤有希子只是说道：“啊，如果是这样的话，你该刚才就说啊，可以让送送你啊！毕竟，这里不是日本。”而且，唯的年纪也不大，还是个孩子呢！
　　唯淡淡的看了一眼工藤有希子，说道：“我不喜欢她刚刚那话。”
　　唯这让让工藤有希子张了张嘴，不知道要说什么了。
　　她也不是第一天认识莎朗·温亚德，自然知道莎朗·温亚德从来不信神，也难怪唯这么想了。
　　既然唯都这么说了，工藤有希子也只能嘱咐她一句，晚上早点回酒店，千万不能超过十二点之类的话，就放唯离开了。
　　唯也伸手拍拍兰，对着新一点了点头，才转身离开。
　　看着唯的身影，工藤有希子突然想起件事，唯，信神吗？
　　虽然外面的雨依旧在淅淅沥沥的在下，唯却没有打出租车，而是撑着伞步行离开theatre（魅影剧院），没走多远，唯就看到一辆车子停在了身边。
　　唯停下脚步，面无表情的看着司机。
　　司机对唯的态度不以为意，径自拉开车门，轻笑着说道：“怎么？不让我送你一段？”
　　唯沉默了下，钻进了车子。
　　车子再度启动。
　　车内并未开灯，只能从旁边掠过的路灯能够看到司机是一个短发的女性。
　　唯单手放在车窗上，托着下巴，慵懒的看着窗外飞掠而过的景色，一副懒得开口的样子。
　　这并未让司机意外，司机只是点燃一支烟，笑道：“fire，你信有天使么？”
　　唯凉冰冰的瞄了她一眼，依旧未说话。
　　“还是说，你认为那就是呢？”司机嗤笑。
　　唯继续沉默。
　　然后，沉默持续到了唯的目的地。
　　不要问唯为什么没说话，司机也知道她的目的地，因为，这里本就是司机想让唯来的地方。
　　司机停下车，唯却没有下车的意思。
　　这让司机挑眉，有点好奇的看着唯。
　　唯微微垂着头，不语。
　　司机再度点燃一支烟，说道：“fire，我很乐意和你独处，但是我今天确实有事要做，你可以等我回来么？”
　　唯抬头，向来淡然的眸子中，冰冷一片，轻轻伸出手，在司机惊愕的目光中，落在了自己的……额头上？
　　“别做奇怪的事。”唯的声音冰冷空洞。
　　同时，一个轻的仿若一根羽毛般，冷的如同到了地狱一般的吻落在了额头上。
　　车内再度陷入了静默。
　　直到唯推开车门，离开。
　　久久之后，车内之人才嗤笑一声，原本的声音变为了清脆的女性声音。
　　“还，真的想试试了呢！”
　　再度点燃了第三根烟，女性扯下了头上的短假发，露出了长长的卷发，脸上的眼镜也被摘了去，那面容上的时间仿若倒转一般，回到了二十年前！！！
　　精致的面容，美丽的眸子，金色的长发——这……


第354章 纽约的开始（五）
　　唯并不知道离开之后那人在想什么，事实上，她也没有时间去想。
　　因为……
　　唯突然有点后悔，要来这里了。
　　看了一眼手中的纸条，纸条上就一句话，几个单词而已。
　　记忆力超群的唯早就已经牢牢记住了。
　　微微叹息口气，唯揉了揉额头，难怪那家伙那么老实的送自己过来呢。
　　原来这里这么大！
　　唯前后两辈子没上过大学。
　　前一辈子是没机会，现在嘛，她才高一好不好？所以也就不知道，美国的大学竟然这么大。
　　好吧，谁让这所大学也是美国排在前几名的大学呢，占地面积够大，相对的，学生也够多。
　　想从这么多学生中，找到一个特定的学生，还不能去打听之类的……
　　唯继续叹气，比大海捞针轻松不到哪儿去。
　　在校园中，转悠了一个小时，完全没有碰到自己想要看到的人。
　　唯虽然面上不显，心底却在盘算是不是撤退算了。
　　因为唯刚刚才想到，那人可没有说自己想看那人刚好就在学校里。
　　好吧，那家伙果然很不爽啊！
　　想到这里，唯第三次叹息口气。
　　再度转悠了许久，随着时间渐晚，校园中的人也逐渐变少，不知何时，清冷的风也刮了起来。
　　唯紧了紧衣领，终于死了心。
　　算了，去找个咖啡馆喝点东西就回去吧，不早点回去的话，兰也会担心呢。
　　想到这里，唯看了看时间，估摸着歌舞剧快要完结了，索性打了一个电话回去。
　　一方面是她有点担心，也怕兰他们担心……
　　“什么？死人了？”唯惊愕道。
　　“是啊，姐姐，那个演特洛伊王子的人被谋杀了，不过，新一已经在努力破案了哟！”兰微微兴奋地说道：“姐姐，你说这次新一会不会还会像之前在飞机上一样，就像福尔摩斯一样，那么干净利落的破案啊？我想他一定可以的。”
　　唯闻言扯了扯嘴角，却温和道：“既然兰都这么想了，那么，新一肯定可以的。”
　　唯默默地在心底跟着吐槽：他当然可以的，要知道，新一这家伙可是从之前的那个案子之后，就开始了名侦探之路啊！
　　想到这里，唯心底不自觉得更加暴躁了。
　　随意再跟自家妹妹扯了几句闲话，唯挂了电话。
　　心头的火气却没有消失，暗暗地决定，回头还是给新一找点乐子吧，要不然心情还是不爽呢！
　　现在嘛，摸了摸肚子，唯决定去喝个咖啡，然后走人了。
　　一边想着，唯一边向附近的一家咖啡店走去。
　　因为走神的关系，唯一边随手去推门，却不防咖啡店的门同时被人拉开，刚好和对方撞了一个满怀。
　　“啊！对不起！”唯赶忙道歉，毕竟她刚刚在走神。
　　“i\'msorry。”
　　清脆的女性声音。
　　唯随意的一抬头，却瞬间愣住。
　　棕红色的短卷发，精致的面容，冰蓝色的美丽眼眸。
　　宫野志保。
　　唯在心底默默地唤着这个名字。
　　面上却丝毫不露的和对方道歉，进入咖啡店，丝毫没有去多看一眼那人的意思。
　　毕竟，自己来的目的已经达到了不是吗？
　　唯美美的喝着咖啡，只觉得心情都要飞起来一样。
　　自己来这里，果然是个好决定呢！
　　这么想着，唯只觉得更加高兴了。
　　只是，没等唯高兴完，一个短信，直接把唯的心情压低了不下十个百分点。
　　她就知道那人肯定会出事。
　　说起来，那家伙应该就在纽约才对，希望那人别死在他手中啊！
　　瞅了一眼那短信，唯面露一丝无奈，随手删除掉，然后顿了顿，关了手机。
　　转身离开。
　　她该去办自己的事情了。
　　唯办正事的时候随手关手机是前世养成的习惯，这一世也同样带了来。
　　毕竟有的时候，手机响可不是什么好玩的事情。
　　当然，有时候手机关机导致有人找不到人也是非常正常的，只是，有时候没问题，有时候就会有问题。
　　发生在broadway（百老汇）的theatre（魅影剧院）的杀人案已经被新一顺利的破了，但是案子结束之后那番话，却让兰，这个可爱的女孩心头狂震。
　　“不过，神还是眷顾我的，因为它救了盔甲掉下来而碰巧衣服被挂在钉子上跑不掉的我doit（谢谢你，可爱的天使，托你的福我才能够实现愿望的）。”
　　说着，金色长卷发的女性笑着离开了。
　　只留下脸色微变的兰。
　　难道，之前自己救了她，真的错了吗？？
　　走出theatre（魅影剧院）的时候，雨依旧在下。
　　工藤有希子说道：“那么，新一，我必须去警察局做笔录，你们就叫辆出租车，先回酒店吧！”
　　“恩。”新一点点头。
　　工藤有希子上了车，又说道：“啊，对了，小心那个杀人魔哦，日裔男性，好像还是长发的。”
　　“嗨~~”新一继续点头。
　　“呐，再见，新一~”工藤有希子摆摆手，搭乘出租车离开了。
　　看着自家老妈离开，新一松了一口气，“真是的，什么时候都把我当成个小孩子看待，我已经是高中生了啊！”
　　兰在旁边只是笑。
　　很快，兰和新一便搭乘了一辆出租车，向酒店赶去。
　　路上，新一依旧非常兴奋地和兰谈论着自己最喜欢的福尔摩斯。
　　“然后，福尔摩斯那时是这么说的，就算是地球绕着月亮转，也一点都不会影响我的工作。”新一兴奋地说着，却看到兰情绪一脸低落的坐在那儿，新一顿了顿，说道：“怎么了？兰？你不会还在想刚才罗斯和你说的话吧？”
　　罗斯，就是之前那个金色长卷发的女性，也就是刚刚的杀人凶手。
　　刚刚那女人那番话新一可是听得明明白白的，自然也清楚这番话对兰的“杀伤力”，本来他应该给唯打电话让唯来安抚兰的，但是奈何——唯手机关机了啊，无奈之下，他只能自己来了，但是看起来，效果好像不怎么好啊！
　　兰却闻言一愣，说道：“哎？她说了什么来着？英文我听不太明白。”
　　兰这话让新一直接笑了起来，说道：“这样的话就好啦，其实也没有说什么重要的，话说回来，关上窗户吧，要感冒的啊！”先应付在转移话题，新一可不想让兰继续想刚刚那女人的话了。“你今天早上就说有点发烧不是吗？”
　　兰嘻嘻笑道：“那个已经好了，而且关上窗户的话就看不清楚外面纽约的夜景了。”
　　新一撇撇嘴，说道：“可是，雨水把座位打湿了司机会很麻烦的。”
　　兰拿出一个手帕，笑道：“没关系的，淋湿的地方用手帕擦干。”
　　看着兰那一脸小得意的样子，新一撇撇嘴，啥也不说了。
　　就在这时，一阵风猛地刮过，兰只觉得手一松，手中的手帕直接从窗口飞了出去。
　　“对不起！请停车！stop，please！！”兰急急忙忙的叫道。
　　司机吓了一跳，本能的一踩刹车，“滋啦”一声，直接停了下来。
　　“奇怪啊，是掉在这里的啊！被风吹走了吗？”兰打着伞，努力在巷子里寻觅着，却没有看到自己要找的手帕。
　　后面，新一站在出租车后面，没好气地说道：“别找了，不就是一块手帕吗？”
　　兰却恼火的转头，叫道：“才不是普通的手帕啊，是送给我的贵重的……”
　　说到这里，兰猛地一顿，脑子中不自觉的想起了莎朗·温亚德的话语。
　　“神到底还是不存在的吧？”
　　新一这时候却一抬头，发现旁边的楼梯上似乎挂着什么，说道：“哎？是不是那个？看，那个楼梯铁扶手上挂的那个！”
　　兰抬头望去，果不其然，就看到在楼上的楼梯铁扶手上一块手帕，正在迎风飞舞。
　　既然找到了要找的东西，接下来就是拿到那个手帕了，只是……
　　“好像是没人住的废弃大楼啊！”新一探头看了看黑洞洞的大楼，迈步走了进去，临进去之后还不忘安抚道：“我很快就拿回来，兰，你先回出租车里面去。”
　　兰却站在那里愣住了，脑子中依旧是莎朗·温亚德的话语在响。
　　“神要是存在的话，也不会有那么悲惨的事情发生了……”
　　同时，刚刚罗斯的话语也随之响起，“doit（谢谢你，可爱的天使，托你的福我才能够实现愿望的）……”
　　唯的英文极好，作为她的妹妹，兰的英文又怎么可能不好？
　　只是，兰这时候只是想到莎朗·温亚德之前说的话，“难道是知道这些事的？罗斯要杀人，我救了杀人犯，怎么办？是我的错，”天性善良的兰已经压抑不住泪花，咬着唇，痛苦的想着，“我那时救了她，却让西斯……是我的错……我的……姐姐，姐姐，我到底该怎么办……”


第355章 纽约的开始（六）
　　沉浸在自己思绪中的兰并未发现有人正慢慢走近，只到来人走到近前不远处，才猛然发现，抬头一看之下，心头却猛的一紧！
　　黑色的风衣，黑色针织帽，墨绿色的眸子，冷峻的眼神！！
　　“长……长发的……日本人！！”
　　这一瞬间，兰的瞳孔都放大了！！
　　对方继续向前走，兰眼尖的看到对方插在口袋中的手中竟然是——
　　“□□！！不行！身体动不了！”兰完全没有发现，自己的身体在无法控制的微微颤抖着。
　　这时候，出租车的司机也发现了后面的来人，探出头来大叫道：“hey，hurryup！jumpibethekiller！eup！（喂！快点！上车啊！他一定就是那个杀人魔！快点！）”
　　兰被叫的一愣一愣的，还来不及动，却发现对方已经来到了身前，这让兰眼中的泪滴根本止不住！
　　“shit！（可恶！）”出租车司机骂了一声，“滋啦”开着车快速离开了。
　　只留下兰徒劳的叫声，“等等！”
　　兰话音刚刚落地，却听到一把低沉微冷的男声，“是日本人吗？”
　　兰这才回过神，想起身前的男人，紧张的回头看着面色冷峻的男人，张了张嘴却什么都说不出。
　　看到兰没有回答，对方再度用日语问道：“我问你是不是日本人？”
　　对方似乎并不想杀人，兰打了一个激灵，马上点点头，说道：“是的！”
　　冷峻男人继续问道：“有没有看到一个可疑的男人？”
　　“哎？”兰一愣。
　　冷峻男人继续说道：“长发，染成银色的卑劣的日本人！”
　　兰愣愣的摇摇头，说道：“没有，谁也没有看见！”
　　就在这时，一辆车子快速驶来，“滋啦！”一声，停在了不远处。
　　一个男人下车，问道：“didyoufindhim？sir？（你找到他了吗？长官？）”
　　冷峻男人回头，说道：“urist，iguesshehasn'，thegunfhingher。（没有，我只找到了一个游客，我看他没有来这条街，那野兽刚和我枪战过，正在兴头上，他不可能放过她这样的猎物吧？）”
　　冷峻男人的这一连串英文并不是很快，兰都听得懂，只是她每个单词都听得明白，连在一起却完全听不明白啊！
　　没等兰再多想点什么，冷峻男人直接一把拉过兰的手臂，再度换成了日语，说道：“无论如何，这里很危险，那个角右转过去就是大街了，在那里给你叫出租车。”
　　说着，就想拉着兰走。
　　“啊，可是……”兰赶忙开口道：“朋友，我在等我朋友，和我一样大的男孩子。”
　　面对着兰的拒绝，冷峻男人倒也没再多说什么，只是冷漠的说道：“那我跟你和你的同伴只再说一遍，快给我消失！！立刻给我从这地区消失！！”
　　面对着冷峻男人冷漠的话语，兰禁不住再度微微颤抖起来。
　　“？（让她一个人留在这里好吗？）”旁边的男人问道。
　　冷峻男人直接边走边说，“ured。（没问题，这条街所有的洞都被封锁了。）”
　　说着，回头扫视了一圈，便直接离开了。
　　兰看着离开的两个男人，心头都在微微颤抖。
　　“果然是有的，那个杀人魔在这附近，”兰看向了旁边的废弃大楼，“得赶紧告诉新一快逃！”
　　这么想着，兰毫不犹豫的踏进了这座废弃的大楼。
　　“新一！喂~~”兰一手拿着伞，一边喊着。
　　虽然进了大楼，但是向来怕黑的兰还是觉得胆战心惊！
　　“轰隆~啪嚓！”一道雷声带着闪电响起，吓得兰猛地一哆嗦。
　　哆嗦之余，却惊愕的发现地上似乎有什么东西。
　　“什么东西？红色的，在这附近？”
　　“啪嚓！”再度闪电划过。
　　就着那瞬间亮光，兰看清楚了地上究竟是什么！
　　一抹刺目的红色！！
　　“血！”兰心头猛地一个咯噔！“不会是新一的吧？发生了什么事了？新一出什么事了？姐姐，新一不会有事的！对吧？”
　　这么想着，兰顾不得害怕，马上走上了旁边的楼梯。
　　“新一！！”
　　兰一边走一边喊着，却猛地感觉眼前一花。
　　“糟糕！感冒又发作了！”兰猛地捂住额头，“可是，兰，振作啊！新一不是因为你吧手帕吹走了才到这里来的吗？所以，全是……全是我的错……全都是因为我……”
　　兰一边爬着楼梯，一边在心底自责着。
　　就在这时，兰突然听到了脚步声。
　　兰猛一抬头，眼前一亮。
　　“有谁下楼来了？新一！”兰兴奋地加快了脚步。
　　却不想一个人顺着楼梯而下，当场来了一个面对面。
　　对方是惊愕。
　　兰就是惊骇！
　　银色长发！□□！腹部还留着一滩血迹，这，这人是！！！
　　“快跑！兰！！那家伙就是那个杀人魔！！”一直没有显露踪迹的新一在兰陷入危机之时，猛地从更高层的楼梯上跑出来大吼道。
　　兰猛地一呆，转头看向眼前的银发男人。
　　银发男人这时候一惊回过了神。
　　“没错，小姐，本来我在这里藏着挺好的，被那个男孩发现了，”银发男人冷笑着靠在了旁边的铁栏杆上面，一边去口袋中摸着什么，一边说道：“要狠的话，就恨给你准备了这个下场的神吧！”
　　说话间，银发男人已经拿出了□□准备装上去。
　　被对方阴冷的眼眸盯着，兰感觉自己动都动不了。
　　就在这时，只听“喀嚓”一声，银发男人依靠着的铁栏杆猛地断裂，银发男人一时反应不及，直接一头栽了下去。
　　要知道，这里可是六楼了，掉下去非死即伤，更别提这男人本身就受了伤了。
　　“当啷”一声响。
　　断掉的铁栏杆和□□同时落地。
　　而本应同时摔下去的银发男人却呆呆的看向了紧紧抓着自己肩膀衣服的女孩。
　　兰趴在台阶上，一只手，紧紧抓着银发男人肩膀的衣服，大叫道：“你在干什么呢？快点！抓住我的手！再不快点！下雨，手……”
　　因为下雨，再加上感冒，兰明显感觉用不上力了。
　　而银发男人仿若彻底呆住了，完全没有任何动作。
　　就在兰快要抓不住的时候，另一只手猛地出现。
　　“新一！”兰大喜。
　　不知何时，新一也已经冲了过来，帮兰抓住了银发男人，以避免他掉下去摔死。
　　“可恶！真是会惹麻烦的家伙！”新一骂着。
　　直到这时候，银发男人才回过了神。
　　并未去抓住兰和新一的手，而是双手一左一右抓住了旁边的铁栏杆，叼着枪，脚下在旁边的楼梯侧一借力，回到了楼梯之上。
　　兰和新一呆呆的看着动作极其利落的银发男人。
　　他们没想到，这银发男人已经伤的这么重，动作还能这么利落。
　　银发男人干净利落的落地，面色复杂的说道：“为什么？为什么救我？”
　　兰和新一呆呆的爬了起来。
　　新一小心的把兰护在了身后。
　　直面着脸色愤怒的银发男人。
　　“到底为什么！！！”
　　看着捂住伤口的银发男人，新一轻笑一声，说道：“怎么会有理由啊？”
　　“哎？”兰一愣。
　　新一继续说道：“我从来不想知道人杀人的理由，但是在人救人的理由里是不会有逻辑性的思考的吧？”
　　银发男人也愣住了。
　　兰被新一护在背后，一阵恍然，也一阵头晕眼花。
　　“原来是这样啊！也是呢，竟然没有注意到这个，我真是……”
　　天旋地转中，兰一阵无力，直接栽倒在地。
　　新一吓了一跳，叫道：“兰！”赶忙去抱起自己心爱的女孩。
　　耳边却突然响起一声清脆的枪响。
　　新一头也不回的说道：“住手吧！”
　　银发男人再度愣住。
　　新一抱着兰起身，说道：“既然你受了伤，就表示追缉你的人就在这附近，没有装□□就开枪的话，他们马上就会闻风而至的，而且，我现在这个情况也无法抓到你，这回就让你走吧！以后再遇到你，绝不手软！”
　　银发男人沉默了下来，只是看着新一边走边说的背影。
　　“你积累下的罪状和证据，堆积在阎罗的世界中，我一定把你送进监狱，给我好好记住。”
　　待新一和兰的身影彻底消失之后，银发男人才转身再度进了这座废弃的大楼。
　　刚一进去，却被一支枪顶住了头顶！
　　银发男人转头看去，不意外的看到了来人是谁。
　　陌生的面容，熟悉的眼神。
　　“fire。”男声换成了熟悉的女声。
　　来人沉默着，只是身上的杀气毫不掩饰的散发着。
　　银发男人也不意外，只是笑道：“fire，你说的是对的。”
　　来人冷哼，“没有下一次。”随手把枪丢给银发男人，转身离开。
　　银发男人一笑，扯下了头上的假发，看着对方的背影，低语道：“果然，我们是相同的。”


第356章 纽约的完结
　　雨后的天气总是格外晴朗。
　　与之相对应的，唯的心情也很不错。
　　虽然昨天在得知兰竟然因为发烧而晕过去的时候情绪极度糟糕，但是看着过了一晚上就恢复的妹妹，唯的心情不可谓不高兴。
　　当然，如果刨除掉兰因为高烧而忘掉了昨天所发生的事情之外。
　　一直陪在兰身边的新一对于兰因为发烧而晕倒的事情一直很自责——竟然没有留意到兰的身体发烧到那种程度——之余却也很庆幸，昨天晚上的事情，兰忘掉是再好不过了，要知道，昨天那女人那番话这对天性善良的兰来说，着实是一个不小的刺激。
　　忘掉最好，新一暗暗地庆幸着。
　　显然，唯也是同样的想法。
　　拎着刚刚出炉的早餐，唯出了电梯，暗暗的祈祷，兰最好直接彻底忘掉昨天晚上的事情，再也不想起，要不然的话……
　　唯正皱眉思索着，工藤有希子的声音响了起来。
　　“唯酱，你出去了吗？”
　　唯扭头看去，就看到工藤有希子正好出了房间，看着自己。
　　唯微微一笑，说道：“有希子阿姨，早安。”
　　“早啊，”工藤有希子走过来，有点好奇的看着唯手中的东西，问道：“唯酱，这是什么？”
　　唯看了一眼手中的餐盒，淡淡的说道：“早餐，兰的身体虽然已经退了烧，但是还是吃点粥比较好，我刚刚跟酒店借用了一下厨房。”
　　“哦，这样啊！”工藤有希子恍然。
　　至于唯是怎么从酒店借用到的厨房……工藤有希子表示，她一点都不好奇。
　　回到房间，兰正和新一笑眯眯的聊天。
　　确切的说，新一在笑嘻嘻的哄兰开心。
　　“姐姐~”看到唯推门而入，兰开心的叫道，直接扑了过来，“姐姐，早餐吃什么啊？我肚子饿了耶！”
　　“香菇鸡丝粥和鸡蛋粥，早点是蜜豆双皮奶和虾饺，还有奶卷跟蟹壳黄。”唯说着，放下食盒，打开。
　　唯的手艺向来是极好，且极为随心的做，完全不管菜式是哪一系，只看心情来做。
　　不过，这也无所谓，诱人的香气直接让众人都忍不住吞口水。
　　当下，几个人也不多说，立马开吃。
　　美美的吃了一顿早餐之后，工藤有希子招呼他们几个人去外面逛逛，今天天气可是很不错，不去吸收吸收新鲜空气晒晒太阳可惜了。
　　来到附近的公园，已经有不少人这里散步，感受雨后新鲜空气的迷人了。
　　唯兰姐妹和新一在河边说着话，工藤有希子却在旁边打着电话。
　　“就是，电视里放了的，杀人魔抓到了，那个就是新一通报的。”扎着高高马尾的工藤有希子回头看了一眼旁边的孩子们。
　　就看到新一正背对着自己和带着好奇神色的兰说着什么，旁边，唯一如既往的脸色淡然且沉默。
　　工藤有希子笑了笑，继续讲电话，说道：“不过，警察赶到时，那杀人魔好像已经用枪自尽了，啊！兰酱很好啊，昨天晚上发烧睡了一觉，休息了一晚上，又活蹦乱跳了。”
　　那边，新一也不知道从哪儿弄了一只松鼠，逗得兰咯咯直笑。
　　让工藤有希子也看的莞尔，顿了顿，又说道：“不过，昨天发生的事情她好像都不记得了，”说到这里，工藤有希子顿了顿，有意压低了声音，说道：“喂，你难道察觉到了，罗斯后来要做点什么？”
　　工藤有希子想起了之前临走之前说的有点莫名其妙的话。
　　不远处，唯默默地抬头，看了一眼背对着自己的工藤有希子，眼神微动，且微冷。
　　手机另一头的声音淡淡的。
　　“是啊，我的第六感一向很准，不过，我倒是没有想到她会杀人。”
　　某处的酒店中双腿交叠坐在沙发上，表情微暖的说道：“倒是你能帮我向那孩子说一声吗？”
　　“嗯？”工藤有希子一愣。
　　的声音变得更暖，低声道：“就像你说的那样，我好像也有了angel。”
　　听起来似乎有点莫名，工藤有希子就没有听明白，只是好奇道：“啊拉？遇到什么好事了吗？”
　　“有点。”的声音听起来愉悦的很。
　　一直在旁边，光明正大的听人电话的唯，却暗暗嗤笑一声。
　　她就知道，她们是相同的。
　　新一也好奇的扭头看了一眼自己老妈，回头的时候却惊讶的发现兰竟然在摸自己额头。
　　兰的感冒不是好了吗？难道又有点烧吗？
　　“喂，兰，感冒还没好吗？”
　　兰放下手，笑嘻嘻的说道：“好了好了。”
　　看着兰嘻嘻笑，新一还是有点不放心，兰在某些方面实在是迷糊了点，当下伸手摸了摸兰的额头，凑过去，打算亲自去试温度，说道：“我来量一下体温，别动。”
　　“我都说了没事了嘛！”兰小脸微红，看着新一俊美的脸庞凑近……
　　然后……
　　化为一张戴着眼镜的童稚面容……
　　“哎？”兰迷迷糊糊的睁开眼。
　　还不待兰反应过来，那张熟悉的童稚面容已经离开，笑道：“确实，就像是医生说的那样，已经不烧了。”
　　唯也露出了笑容，笑道：“兰，你醒了？”
　　兰怔怔的回过神，左右一看，呆住了。
　　右手边的凳子上坐着握着自己手腕的唯，左手边则是凑过来测试温度的柯南，床尾处则是微带焦急的毛利小五郎。
　　“姐姐，爸爸？柯南？”
　　“啊，你醒了？”毛利小五郎看着自家宝贝小女儿终于醒了过来，忍不住大喜，又碎碎念道：“别担心，你这好像是过度劳累引起的发烧，真是的，都累成这样了，都叫你学习和课外活动都适合而止啊！”
　　有吗？兰眨眨眼，有点没反应过来。
　　倒是毛利小五郎继续碎碎念道：“倒是你发烧的时候说了些奇怪的梦话。”
　　“哎？”兰这次是真的愣住了。
　　毛利小五郎摸着下巴，回忆道：“什么救人，逻辑性思考什么的……”
　　毛利小五郎这话一出口，柯南一愣且不说，兰更是一急直接坐了起来，小脸红红的叫道：“不行！那是属于我的！”
　　“嘎？”毛利小五郎一呆。
　　唯也微微一挑眉。
　　兰看着一脸莫名的自家爸爸，再看看同样莫名却神色更加古怪的自家姐姐，小脸忍不住变得更红，直接往床上一躺，将被单直接裹住，说道：“对，是只属于我的重要的话，爸爸不要这么大声的说。”
　　兰说着，却小心的看了一眼旁边的唯，果不其然的看到唯露出了一副思索，然后瞬间恍然的表情，最后，表情怪异的看了一眼旁边的——柯南。
　　当下，兰心头干笑，她知道，她回头一定要给自家姐姐个交代才行了。
　　唯对于自家妹妹的思维方式了如指掌，自然清楚兰在想什么，当下也没多说什么。
　　倒是满头雾水的毛利小五郎碎碎念了句“什么态度”，却也放了过去。
　　毕竟，他也知道，小女孩子长大了嘛，总是会有自己的小秘密的。
　　至于旁边的某个套着小学生壳子的某位前高中生侦探，小脸已经快能煎鸡蛋了。
　　唯瞄了一眼，决定了明天的早餐，嗯哼，果断是葡萄干面包加葡萄干派不解释啊~~~
　　既然兰已经醒了过来，唯，柯南和毛利小五郎也准备回去了，毕竟兰仅仅是个感冒，医院可不会准许人陪床之类的。
　　“那，我们明天来接你。”
　　“兰，好好休息。”
　　“晚安，兰姐姐。”
　　送走了自家姐姐，爸爸和小男朋友，兰总算是松了一口气之余，脑子却不自觉得回想起了之前遗忘的记忆。
　　“原来是这样，全都忘了，是从那时候开始的，从那时候起，我就真的对新一……”兰想着，小脸忍不住微红，却又想到了另外一些人，“我究竟是怎么了呢？竟然把这么重要的事情都忘了，一定是不好的回忆把好的回忆给掩盖住了。”
　　“遇到那么多人，发生了那么多事。”
　　这么想着，兰心头微动，再度想起了之前总是觉得眼熟的人影。
　　“对了，戴黑色针织帽子的那个男人是谁呢？”兰思索着，猛然想起了一个画面。
　　那个戴黑色针织帽子的男人和同伴离开的画面，男人那个同伴背上似乎写着……
　　——fbi！！
　　“fbi？”兰不可思议的瞪大了双眼。
　　难道，那个戴黑色针织帽子，行踪很诡异，看起来很奇怪的男人，是fbi吗？？？
　　兰惊疑了。
　　兰既然想到了这点，又想到自家小男朋友的处境，在出院之后，就立马告诉了自家姐姐和小男朋友。
　　柯南对此的反应是瞪大了双眼。
　　“fbi？”
　　唯的反应却是——“哦。”外带一个淡淡的点头。
　　看着唯这种反应，兰和柯南都是一个反应。
　　先是愣住，然后惊讶，最后同时叫道：“姐姐/唯，你不会早就知道那个男人的身份了吧？”
　　咦咦咦？姐姐/唯之前不是说不认识的吗？怎么这次却是这种反应啊？
　　这反应明显不正常吧？不对，是不应该啊！


第357章 有长高
　　唯看着一眼眼前默契的情侣档，顿了顿，才说道：“如果我说我不知道，你们信吗？”
　　对于唯这句话凉丝丝的话语，兰也就罢了。
　　某位现任小学生侦探前任高中生侦探直接被噎了一个够呛。
　　——唯这又是怎么了？
　　作为妹夫，好吧，是未来妹夫，碰到一个看自己不顺眼的大姨子是真心伤不起啊，天知道自己又什么地方不对，让自家大姨子看不顺眼了，自己最近明明很乖啊！
　　柯南纠结了。
　　柯南纠结，兰却惊讶又好奇，再加上好奇心发作，忍不住追问道：“姐姐，你早就认识那个男人吗？”
　　唯想了想，说道：“只是知道。”
　　“只是知道？”唯这用词让兰一愣，也让从“自哀自怨”中恢复过来的柯南皱眉。
　　“唯，你并不认识那个男人？”
　　唯再度想了想，坦然道：“确切的说，我知道这个人，并不认识。”
　　柯南眯了眯眼，突然问道：“那么，他认识你吗？”
　　柯南这句话只是突然想起随口问的，但是让他没想到的是，唯竟然想了想，意味深长的说道：“你认为呢？”
　　柯南一呆，猛地回过神，叫道：“等等，唯，那家伙认识你吗？”
　　兰也瞪大了双眼。
　　不过，这一次，唯明显不合作了。
　　径自站起身，说道：“随便你怎么想吧，我还有点事，要出去一次，兰，你负责一下晚餐吧。”
　　“啊，好的，”兰点点头，又问道：“姐姐，你会回来吃饭吗？”
　　唯想了想，说道：“看情况吧！我有点事需要去确认一下，如果我不回来，我会给你电话的。”
　　“知道了。”兰再度点头。
　　然后，笑眯眯的兰和绷着脸的柯南就看着唯溜溜达达出门了。
　　站在窗口，柯南已经耷拉了所有能够耷拉下来的，苦着脸转头看兰，问道：“兰，你说我是不是找机会好好问问唯啊？她好像瞒了我好多事情啊！”
　　“这个事情，得姐姐想说才行吧！”兰干笑。
　　柯南一想也是，去问唯并不难，难的是唯会不会说啊！
　　哎~~
　　想到这里，柯南是忍不住再度叹息口气，用力挠挠头，还是决定把这件事放过去。
　　毕竟，这么多年的好友下来，他实在是太清楚唯的嘴严程度了，只要她不想说的，他就甭指望问出来，算了算了，反正唯后面该说的时候肯定会说，现在嘛~~~正好唯不在，还是好好和自家女朋友增进下感情才是正事啊~~
　　于是，久经调/教的柯南完全把赤井秀一的事情丢到了脑后，虽然唯没直说，但是在他心底已经有了明悟，那就是赤井秀一十有*也是知道唯的，至于认识不认识——算了，这里继续不是重点，重点是赤井秀一对他们没威胁就行了。
　　想到这里，柯南猛地觉得脑子中似乎有什么一闪而过，但是细想却什么都没想明白，琢磨了半天，什么都没有琢磨出来的柯南索性彻底把这件事丢到了脑后去了。
　　——反正想不明白就表明不重要，再者，不是有唯在么~
　　——很好，柯南算是彻底放开了。
　　当然，柯南放开的原因，有两个，头一个，自然是他实在是不想去挑战唯的嘴严程度，那难度不下于天上下红雨外带太阳打北边出来。
　　至于另一个原因么——
　　翻过一张月历牌，看着月历牌上面的三日，柯南这叫一个开心。
　　即便现在自己是柯南的状态，他的生日却依旧没有改变呢！
　　马上，就到自己的生日了啊！
　　柯南双眼放光，按照唯这阵子的情况，自己应该有机会和兰出去约会吧？当然，前提是别再出任何案子了。
　　想起去年他生日那天闹出的事件，柯南就不住的祈祷着。
　　一大早，兰也看到了这一点，笑眯眯的凑到了唯的身边，嘻嘻笑道：“姐姐，马上就是新一的生日了哟！”
　　正在做早餐的唯动作一顿，扭头看她，一副若有所思的样子。
　　“姐姐？”兰疑惑的歪歪头。
　　唯把手头的食材一丢，很干脆的问道：“柯南呢？”
　　兰眨眨眼，指了指刚刚走出房间的柯南，说道：“这不就在这里吗？”
　　看着自家女朋友指着自己，唯又是一副明显不怀好意的样子，柯南身体不由自主的僵硬。
　　不会吧？唯又看自己哪儿不顺眼了啊？自己最近明明很乖的~
　　唯眯着眼眸瞅了柯南半天，把柯南看的浑身寒毛都炸了起来，毛骨悚然之后，才对着柯南勾了勾手指，说道：“过来。”
　　柯南嘴角抽搐了下，却也不敢迟疑，只能老老实实走过去，来到近前，柯南老老实实的叫人，好吧，其实也是讨饶。
　　“唯姐姐。”
　　唯在兰和柯南的满头雾水中，一把拉过柯南，往厨房的门框上一推。
　　“姐姐？”兰更惊讶了。
　　柯南也彻底僵硬。
　　他们都不知道唯到底在干嘛。
　　干嘛？
　　唯仔细瞅了半天，若有所思的说道：“……你有长高？”
　　“哈？”兰和柯南都一愣。
　　唯认真地说道：“我记得柯南当初入学的时候有体检，上面说是一百零四公分，现在柯南应该一百一十五公分了吧？”
　　柯南更加满头雾水的眨眼。
　　兰却弯下腰，仔细看了看，说道：“姐姐，好像是耶！”
　　旁边，不知道什么时候出来的毛利小五郎一边打哈欠，一边说道：“这很正常吧？七八岁的小孩子嘛，长得自然快了！”
　　“也是哦。”兰点点头，表示明白。
　　唯也同样如此，眼眸中甚至露出了满意的神色。
　　当然，他们都不明白唯在满意什么，我们知道啊！
　　还不是柯南原著n个夏天n个冬天n个春节，结果最后还不到一年么，唯实在是怕了时间不走，变成一个麻烦的环，虽然永远的十七岁看起来挺有趣，但是真的经历了，可真心不好玩。
　　毛利小五郎打了一个哈欠，懒懒的说道：“说起来，这小鬼在我们家也有一年多了吧？也不见他父母回来探亲，真是的，这对父母真心有点不负责任啊！”
　　“啊，这个……”柯南张口结舌。
　　兰也张了张嘴，不知道说什么好，毕竟，毛利小五郎很久没提到这个话题了，这乍一提起，他们真心有点反应不过来。
　　不过，兰和柯南不知道要怎么说，唯倒是知道。
　　唯淡淡的一笑，说道：“哦，这个啊，他父母好像明天正好回来探亲。”
　　“咦？”别怀疑，这是兰，柯南和毛利小五郎异口同声的惊讶。
　　毛利小五郎扭头看向兰和柯南，特别是柯南，说道：“咦？小鬼，你不知道吗？”
　　“啊，是的。”柯南呵呵干笑，又看向唯。
　　他不知道唯在搞什么鬼，最近发生什么事情了吗？为什么自己明天要去见‘江户川柯南’的父母啊？
　　兰也同样惊讶，因为唯也没有告诉她。
　　看着唯将早餐端出来，毛利小五郎继续问道：“唯，这次是江户川夫人自己来吗？临时探亲？”
　　唯一边摆碗筷，一边漫不经心的说道：“哦，我之前可能是忘了告诉爸爸你了，柯南和新一是同一天生日，他明天也过生日。”
　　“哦，这样啊！”毛利小五郎明白了，看了看早餐，马上把注意力转了过去，“啊，是鱼肉烧麦啊！”
　　“是的，”唯轻轻点头，说道：“爸爸不是说想吃吗？正好有买到很新鲜的鱼，就做这个了！”
　　毛利小五郎迫不及待的吃了一个，美滋滋的说道：“真是太美味了！”
　　“爸爸喜欢吃就好。”唯继续微笑。
　　唯和毛利小五郎在这边说着话，那边，兰和柯南不停的对视之余——也嘴下不停地吃着。
　　他们固然是满头雾水，但唯做的鱼肉烧麦可是非常美味的，有问题等等再问就是，现在还是先美美的吃一顿再说其他吧！
　　吃过早餐，送走了有委托要出门的毛利小五郎。
　　唯就面临了兰和柯南的追问。
　　“姐姐，最近发生什么事了吗？”兰第一个开口道。
　　“没有啊。”唯摇摇头。
　　对于唯的回答，柯南并不满意，追问道：“唯，你确定没发生什么事情吗？那为什么说我父母明天回来探亲？还让你和兰一起送我过去？”
　　唯认真的盯着柯南看。
　　这让兰和柯南感觉柯南之前问到了重点了，要不然，唯不会这种表情。
　　但是，他们猜对了开头，没有猜对结尾。
　　就看到唯盯了柯南一会儿，才慢吞吞的说道：“这样啊，看来你是不准备和兰出去约会了，既然这样，那我和兰就不送你出去了！”
　　“等等等等！”看到唯这么说，柯南立马跳了起来，瞪大了双眼，惊喜道：“唯，你明天是让我和兰去约会的？”
　　兰小脸也猛地一红。
　　唯瞄了一眼自家妹妹漂亮的红润润的小脸蛋，一副无可无不可的说道：“你要是不愿意，那就……”
　　“我当然愿意！”柯南赶忙叫道，同时满是惊喜的看向了自家女朋友。
　　他还以为唯会和之前一样给自己继续添麻烦呢！
　　兰也脸蛋红红的看向自家小男朋友，也开心得很。
　　毕竟，虽然她很早就答应和柯南在一起了，但是他们却很少出去约会。
　　一方面是唯喜欢给他们——确切的说是给柯南——添乱，另一方面却也是他们出去不像是去约会，而是姐姐带着弟弟玩~~


第358章 震动的警视厅——一千两百万人质前奏（一）
　　有了唯的准许，第二天，柯南便直接拉着兰大清早出门了，完全不管，唯回头会不会突然看他不顺眼，给他小鞋穿。
　　好吧，也有可能是柯南已经习惯了自家大姨子在这方面对自己时不时的不待见。
　　临走前，兰倒是有点担心唯去哪儿。
　　“我等等去博士那边，你们玩的开心点吧！”唯摆摆手，让兰跟柯南去玩自己的去。
　　唯心底固然是依然不爽，却也知道，在这个日子做恶人也没什么意思，没看到去年兰和柯南没有互相告白之前，唯就已经放手了吗？反正对唯来说，要想收拾柯南机会多得是，今天姑且当做福利就是了。
　　——好吧，这才是重点。
　　再者说了，她有些天没去哀了，正好过去一次。
　　——好吧，这才是更加重要的重点。
　　出门前，唯拎上了自己特意制作的蓝莓冻芝士蛋糕——哀非常喜欢吃这个。
　　“哟，唯酱，早上好。”阿笠博士笑眯眯的来开门。
　　“早上好。”唯淡淡的答应一声。
　　阿笠博士看了看唯手中的蛋糕盒子，又看了看她身后，好奇道：“柯南跟你没跟你一起吗？”
　　“今天柯南生日。”唯说到这个，语气中依旧带着淡淡的不爽气息。
　　“哦~这样啊~”阿笠博士笑。
　　唯瞄他一眼，她听错了吗？为什么感觉阿笠博士笑的这么荡漾？
　　没等唯开口，哀的脚步声响起。
　　“唯？”
　　“早上好，哀，”唯转头看向哀，轻轻一笑，说道：“我带了蛋糕，要吃吗？”
　　“当然！”刚刚起床梳洗好的哀，很高兴能在早上美美的吃一块非常喜欢的蓝莓冻芝士蛋糕。
　　阿笠博士走过来，继续笑眯眯地说道：“唯酱的手艺是越来越好了啊！”
　　唯去找餐刀准备切蛋糕，头也不回地说道：“没博士的份儿。”
　　“唯酱，不要这样吧~”阿笠博士感觉自己好屈，为什么每次有蛋糕都没有自己的份儿呢？
　　唯扭头看了看阿笠博士，眉头微皱的说道：“博士，你到底有没有按照我给你开的食谱吃饭？怎么感觉你的肚子一点都没小？还是说，你偷吃了？”
　　“当然没有！”阿笠博士立马斩钉截铁的说道。
　　唯不相信的瞅着他，转头看向哀，微微挑眉，说道：“哀？”
　　哀扯了扯嘴角，说道：“在我眼前没吃。”
　　言外之意，就是谁知道不在我眼前的时候呢？
　　唯沉默。
　　她就知道会是这样——但是阿笠博士年纪确实已经不小了啊，再这么胖下去，等他真的老了，估计会吃大苦头的。
　　唯微微叹息口气，说道：“博士……”
　　不待唯继续说，阿笠博士赶忙说道：“唯，我知道啦！你不用再说了，我以后会注意的。”
　　唯继续叹气。
　　她还能说什么呢，只能不说，打开蛋糕去拿博士那份无糖蛋糕给他了~
　　吃着美味的蛋糕，哀问起了唯干嘛一大清早就跑过来的原因。
　　“江户川君生日？兰酱和他出去约会了。”哀微微挑眉。
　　唯轻轻点头。
　　“我以为你会给他找麻烦。”哀轻笑。
　　唯撇嘴，“女大不中留啊！”
　　直接让哀和阿笠博士失声笑了起来。
　　阿笠博士一边吃着蛋糕，一边说道：“说起来，唯酱和兰酱的生日也要到了吧？”
　　哀好奇道：“唯酱也要过生日了吗？”
　　“恩，”唯点点头，说道：“五月二十日。”
　　“那还真是马上了。”哀若有所思的点点头。
　　完全没发现唯眼眸深处的那一丝笑意。
　　她大清早便过来博士这边的原因不就是如此吗？
　　于是，到了五月二十日。
　　唯兰姐妹便收到了来自于哀的理由。
　　一人一个水晶吊坠。
　　兰的不必多问，一个超级可爱的海豚吊坠让兰直接笑开了脸。
　　至于唯的，倒是让其他人有点小惊讶。
　　一个很精致的逆十字架。
　　不同于其他人的疑惑，唯只是愣了愣，便笑着收了下来。
　　果然，哀出乎自己预料之外的了解自己呢！
　　说到这里，可能要补充一句，当日柯南的生日礼物。
　　兰这一次送的自然是巧克力一份，还有一个可爱的足球手机挂件。
　　唯的更不用说，例行的葡萄干派一大块，让柯南苦笑连连的强塞进了肚子，总算，和去年相同的是，唯还准备了别的礼物来安抚柯南饱受摧残的小心肝。
　　一套全部都是福尔摩斯全集人物的国际象棋。
　　看着礼物，柯南确实很开心。
　　不过，更多的却是一丝疑惑。
　　唯果然说自己爸爸妈妈要回来探亲的事情不是顺口说的，他们最近又联系了吗？
　　柯南这边疑惑，猜测唯的举动暂且不说。
　　唯现在满心纠结自家妹妹的状态，至于理由么——
　　太阳升起又落下，每天睁眼闭眼便过去了一天。
　　尤其是没什么麻烦事的情况下，日子更是过得不知不觉。
　　仿若昨日还是冷风阵阵，今日已经变成了艳阳六月。
　　“哟，今天天气好像不错啊！”
　　“滋啦”一声，唯拉开了紧闭了一整晚的窗帘，让阳光直接映照了进来，落在了床上，也照到了正埋头酣眠的人身上。
　　“兰，该起床了哟~”
　　听到唯的声音，床上的人动了动，发出了一声模糊的声音。
　　“唔，姐姐……”蹭了蹭枕头，又不动了。
　　唯露出一抹无奈神色，走过来，坐在床头，伸手拨开兰脸颊上的发丝，微微摇摇头，说道：“兰，你昨天晚上到底几点睡的啊？足球比赛真的那么有趣吗？”
　　兰不吭声，身体却蹭蹭挪挪到了唯丰润修长的大腿上，再度蹭了蹭不知道又咕咕哝哝了点什么。
　　唯也不在意，只是伸手轻轻捏了一把兰红润润的脸颊，轻笑道：“真的该起了，今天不是说好了要去看游行的吗？”
　　“唔，我知道了，”兰继续说的迷迷糊糊，又咕哝道：“姐姐，五分钟，就再睡五分钟。”
　　面对着难得赖床的兰，唯又能说什么呢，只能摇摇头出去了。
　　走到厨房，看着已经准备的差不多的早餐，唯顿了顿，很认真的考虑是不是多做一点，比如——葡萄干粥加葡萄派~~
　　再一瞅时间，好吧，看来即便想做，也得下次了~~
　　今天是难得的好天气，相对于游行来说更是如此。
　　艳阳，和风，漫天飞舞的彩纸，再加上欢呼的行人，好一副热闹的景象！
　　这也让一起出来看游行的人兴奋不已。
　　“哇啊，那不是英雄吗？”元太努力踮着脚张望着，刚好看到一个人影，直接叫了起来。
　　“在哪里？我看不到啦！”个子更矮小一点的步美急了，同样使劲踮着脚看。
　　后面，拿着dv录像的光彦干笑着说道：“你弄错了啦，元太，刚才电视上不是报道说英雄会搭乘最后一辆车子吗？”
　　“这样啊！”元太眨眨眼，有点小失望。
　　哀看着眼前喧闹的游行队伍，倒是有点不解，说道：“说起来，足球队因为获得冠军而举行游行的情形还真少见呢~”
　　柯南作为纯正的足球迷，还是了解不少的，解释道：“这也是没法子的事情啊，东京史匹力兹队每年都因为差一点点而跟冠军杯擦肩而过，今年好不容易才称霸一次j1，再加上决赛的时候也演出了戏剧性的大逆转，所以~~”
　　听到柯南的话，几个孩子也兴奋了起来。
　　“对啊对啊，就在比赛一比零快要进入下半场的伤停补时的时候，英雄突然踢成了平局……”
　　“延长赛的时候，直树又踢出了胜利的一球！”
　　“直树真的是太帅了！！”
　　几个孩子双眼放光，但在看到游行队伍的时候，又忍不住嘟起了嘴。
　　“可是人这么多，根本看不到游行车队啊！”
　　“对啊，我还特意把摄影机带来了，如果没拍到的话，实在是太可惜了点啊！”
　　听着元太他们几个的碎碎念，柯南撇撇嘴，说道：“所以我不是早跟你们说过了吗？在家里看电视比来这里观看要好啊！”
　　阿笠博士笑道：“没关系啦，反正我有用录像机录下来，回去之后再看也一样的。”
　　今天一起来看游行的大人，除了阿笠博士之外，还有最近经常一起行动的唯兰姐妹。
　　——至于她们为什么总是一起跟着，几个孩子没想到问，兰是大致知道，阿笠博士是不想问，柯南么，他是巴不得，至于最后的哀和唯嘛，哀同样完全没想问，甭管是什么原因，至于唯为什么跟着，这个么，呵呵呵呵，今天天气不错~
　　前面来观看游行的人实在是太多，兰踮起脚，手搭凉棚的远眺了下，说道：“真的很远啊，估计很难看清楚啊！姐姐，你会不会觉得太吵？”
　　兰还是有点担忧唯嫌吵。
　　“无所谓。”唯摆摆手，表示没关系。
　　“说起来，唯酱，你们好像快要考试了吧？”阿笠博士问道。
　　“是啊。”唯看着不远处热闹到堪称嘈杂的游行队伍，点点头，应了一声。
　　就在唯和阿笠博士闲扯的时候，元太突然叫道：“啊！我发现了好地方啊！”
　　众人闻声扭头看去。
　　就看到胖乎乎的元太冲着旁边的街角就跑了过去，叫道：“那里可能看得比较清楚哦！”
　　街角处，正有几个有盖子的垃圾桶。


第359章 震动的警视厅——一千两百万人质前奏（二）
　　步美也高兴起来，叫道：“对啊！如果站在装有盖子的垃圾桶上面的话，应该看得比较清楚啊！”
　　几个孩子一溜烟的冲了过去。
　　元太更是赶忙爬了上去。
　　“怎么样？看得到吗？”光彦有点紧张的看着站在垃圾桶上面的元太。
　　元太皱着小眉头，手搭凉棚的张望着，苦着脸，说道：“好像不行啊……只能隐隐约约看到头而已，而且看不到脸……啊呀！好痛！”
　　话还没说完，元太只觉得脚下一动，直接从垃圾桶上面摔了下来，看元太猛揉屁/股的样子，看起来摔得挺疼。
　　看着垃圾桶也都倒在了地上，阿笠博士只觉得额头疼，“喂，你们没关系吧？”
　　今天带他们出来好像不是一个好主意。
　　唯也在旁边忍不住微微摇摇头。
　　这几个孩子还真是闹腾。
　　兰担忧的问道：“没关系吧？”
　　“啊，没事，兰姐姐！”元太先答应了一声，忍不住又揉了揉屁/股，抱怨道：“可恶，如果再高一点的话，应该就可以看到了！”
　　光彦也摸着下巴，跟着思索道：“可是，比垃圾桶高的踏脚石……”
　　“附近根本……”
　　几个小鬼说着，看到了旁边某个东西！
　　啊，有了！！！
　　旁边几个大人和伪小孩都忍不住嘴角抽搐，喂，这有点过分了吧？
　　这几个熊孩子！
　　“啊！看得到远处了！”
　　“我看到英雄了！后面是直树耶！”
　　光彦一手拿着dv，超级兴奋的叫着，“他们好像在朝这边挥手耶！”
　　“真、真的吗？”元太赶忙追问道。
　　“我也要看！”步美也紧跟着要求道。
　　恩，没错，是追问和要求。
　　因为唯一能够看到的光彦站的位置就在旁边的邮筒上面的元太的身上~~~
　　没错，这两个小鬼在叠罗汉！
　　唯在旁边继续叹息。
　　这两个小鬼，也不怕摔下来，这东西说不高也有一米多高啊，真的摔下来，绝对会惨兮兮的！
　　唯微微摇摇头，刚刚想让这两个小鬼下来，却不想一个女声猛地响起！
　　“喂，你们不能爬这么高！”
　　众人扭头一看，就看到戴着墨镜的长卷发的女子正满脸不悦的站在旁边。
　　“啊，对不起！我马上让他们下来。”阿笠博士说着，赶忙伸手把光彦抱下来。
　　唯微微一挑眉，这不是……
　　看着光彦被抱下来，原本趴在邮筒上的元太撇撇嘴，虽然不乐意，却也乖乖的往下爬，当然，嘴里的碎碎念是少不了的，“才一下下而已，有什么关系嘛，阿姨~”
　　“喂，你怎么可以把我叫的这么老，我可不是什么阿姨，如果你们不听我的话，”元太的话让这女人不乐意了，就看到她直接摘下了脸上的墨镜和假发，露出了一张熟悉的面容，“小心我逮捕你们哦~~~”
　　看着女人的面容，众人都一愣。
　　“佐、佐藤警官！”
　　唯微微一笑，打招呼道：“好久不见，美和子！”
　　兰也问好道：“佐藤警官，好久不见！”
　　“好久不见，唯酱，兰酱~~”佐藤警官也笑眯眯的说道。
　　旁边，一直没说话的哀有点奇怪的看了一眼唯兰姐妹，这称呼怎么……
　　不过，不管是唯兰姐妹还是佐藤警官都没有解释的意思。
　　柯南和阿笠博士倒是隐隐约约知道原因，所以懒得多问。
　　几个孩子更是想不到这里，只是看着佐藤警官，好奇道：“佐藤警官，你在这里做什么啊？怎么打扮成这样啊？”
　　“啊，我知道了，你是不是翘班，偷偷跑出来看游行啊？”元太叫道。
　　“咦？”佐藤警官一愣。
　　步美也叫道：“没错，所以你要乔装，隐瞒身份。”
　　“不是啦，”佐藤警官赶忙说道：“我这么做是有原因的……”
　　“嘿嘿，你是要跟高木约会对不对？”不知道什么时候，宫本警官也开着迷你警车过来了，正满脸坏笑的瞅着佐藤警官。
　　“由、由美？”佐藤警官吓了一跳。
　　宫本警官嘻嘻坏笑道：“我有看到哦~我刚刚有看到高木在洗手间挑选假发，执勤的时候偷偷摸摸换装约会，你们两个还真不是盖的。”
　　听到宫本警官的话，佐藤警官还没来得及说什么，旁边几个小鬼加哀这个伪小孩忍不住吐槽了。
　　“警察怎么可以做这种事情呢？”元太皱眉。
　　“违反工作规定哦~~”哀也凉凉的说道。
　　光彦更是一副头疼的样子，“日本的未来的确值得忧虑啊……”
　　“不是啦，我们……”佐藤警官被几个人小鬼大的孩子弄得豆豆眼，赶忙企图解释。
　　“我们这是工作的需要，不是约会。”一个冷静的熟悉男声响起。
　　众人一扭头。
　　赫然是同样戴着帽子，脸上还架着一副黑框眼镜的白鸟警官。
　　“白、白鸟警官？”
　　白鸟警官的打扮让众人都再度一呆。
　　阿笠博士皱眉道：“白鸟警官，怎么连你也打扮成这个样子啊？”
　　白鸟警官一边对着旁边的唯兰姐妹，或者说是唯点了点头算是打招呼，一边随手把脸上的眼镜摘了下来，解释道：“因为本厅那里收到了一张很可疑的传单，上面写着‘在今天东京史匹力兹队举行游行的地方，会发生很有趣的事情哦’。”
　　唯轻轻挑了挑眉，问道：“所以，是恐吓信么？”
　　佐藤警官说道：“那张传单跟我们之前处理案件时的东西很类似，所以我们搜查一课也出动了，不过，因为那个歹徒知道我们的长相，所以我们才故意乔装才侦办这个案件，不过我想应该是某个不满比赛结果，故意开的这种玩笑啊！”
　　佐藤警官解释的很清楚，因为唯眼眸中的调侃神色实在是太明显了。
　　想起之前唯给自家老妈泄露的话，导致自己耳边有足足一个月不得安宁，佐藤警官就感觉额头疼。
　　可别再来一次啊！
　　佐藤警官解释得很清楚，好奇心起来的众人就有点失望了，“原来不是约会啊~~~”
　　就在这时候，白鸟警官突然开口了，“对了，你们约会的时间应该在下礼拜吧？”
　　哈？
　　白鸟警官一句话，让所有人再度兴奋了起来。
　　佐藤警官更是呆住，“咦？”
　　宫本警官更是坏笑的接口道：“嗯……我原本还以为你们一定是等不及在下礼拜的礼拜天约会，所以才鼓起勇气翘班，原来是我多虑了……”
　　“喂，你……”佐藤警官脸色微红，看着宫本警官，结结巴巴的问道：“你、你是怎么知道这件事的？”
　　宫本警官眨眨眼，一脸无辜的说道：“咦？这件事大家都知道啊，你们不是要去刚刚开业的热带海洋乐园玩吗？”
　　“大、大家……”佐藤警官嘴角抽搐，她有不好的预感了。
　　白鸟警官倒也没有隐瞒的意思，意味不明的哼哼道：“你不要小看警察哦，你休假的日子，他也请假，大家就马上就知道是怎么一回事了……”
　　宫本警官笑眯眯的补充道：“听说高木被关进侦讯室，接受大家的逼供，结果他一下子就招了……”
　　面对宫本警官的吐槽，想象着高木警官被一群同行围住“逼供”的景象，佐藤警官还能说些什么呢，只能干笑连连了。
　　宫本警官顿了顿，又补充道：“美和子，你们要小心哦，因为好像那天好多人都请假了喔~~”
　　“什~么~？”如果说宫本警官的话尾音有多飘逸，佐藤警官就有多满头黑线。
　　旁边，白鸟警官又补充了一句，彻底让佐藤警官囧了。
　　“而且，听说当天警务课的望远镜和通讯器材都被借光了……”
　　“难、难道大家要来跟踪我吗？”佐藤警官都不知道说什么好了。
　　偏偏旁边几个小鬼还在跟着添乱。
　　“好像很有趣耶~~~”
　　“那我们也一起去热带海洋乐园吧~~”
　　“好啊好啊！”
　　“柯南，灰原，你们也一起去吧~~~还有唯姐姐，兰姐姐也一起~~”小步美还没忘拉着唯兰姐妹一起。
　　兰只是瞅着佐藤警官，兀自偷笑。
　　柯南只是看着兰，显然，他没意见——不管是哪方面的。
　　哀呢？她只是抱着双臂，只看不说话，不过，光看她满脸意味盎然的样子，就知道她看戏看的蛮开心。
　　至于唯嘛，她摸了摸下巴，瞄了一眼旁边的哀，突然轻笑道：“似乎是个好主意。”
　　“喂，唯酱，你够了啊！”
　　佐藤警官这叫一个尴尬，赶忙说道：“你们都误会了啦，我只是因为上次高木解救我，为了答谢他才邀请他出去玩的，才不是什么约会呢！”
　　看着佐藤警官在那边企图打掉孩子们的企图，坐在迷你警车里的宫本警官瞅了瞅靠在自己车前的白鸟警官问道：“那你呢？白鸟，你准备放弃？静观他们发展下去？”
　　“不，”白鸟警官潇洒的靠在迷你警车前，双臂环胸的哼声道：“毕竟她现在还是直接叫他的名字，并没有更加亲昵的称呼，我还是有机会的，更何况，跟踪小组的总指挥，是由我担任的。”
　　“呵呵，原来是这样啊。”宫本警官嘴角抽搐，她决定暂时不管了，转头看了看佐藤警官。


第360章 震动的警视厅——一千两百万人质前奏（三）
　　这边，佐藤警官完全打消不掉几个正在起哄的孩子的念头，更别提，有唯这个唯恐天下不乱的在不着痕迹的添乱，她更别指望了。
　　正好看到宫本警官看过来，赶忙求救，“喂，由美，帮帮我的忙啊~~~”
　　宫本警官却一转视线，发现前面似乎来人了，“啊，说曹操曹操到啊，”
　　“啊？”佐藤警官一愣，转头看去，赫然是极为熟悉的一辆车子，心底忍不住叫道：“笨、笨蛋，你现在来是自投罗网啊！”
　　一边想着，佐藤警官赶忙想到先过去阻止高木过来。
　　却不想车门“喀嚓”一声开了，一个男人下车。
　　黑色的短卷发，俊朗的脸上戴着黑色墨镜，虽然穿着西服，领带却松松垮垮的挂在脖子上……
　　这个样子让某些知情人都一呆。
　　佐藤警官更是直接傻眼。
　　咦？
　　松田？
　　唯也微微一挑眉。
　　高木这笨蛋怎么打扮成这样了？啧！
　　就在几位警官都在怔愣间，孩子们先叫了起来。
　　“啊——是高木警官！”小步美直接叫道。
　　光彦也嘻嘻笑道：“即使变装，我们还是一眼就认不出来了啊！”
　　孩子们的叫声显然让高木警官吓了一跳，倒也不恼，半摘下墨镜，笑道：“哈哈哈，果然还是被拆穿了，唯君兰君，你们也在这里啊。”
　　兰笑眯眯的说道：“好久不见，高木警官。”
　　唯扯了扯嘴角，只是点点头，没说话。
　　高木警官也不意外。
　　元太笑嘻嘻的说道：“不过，高木警官虽然没有隐瞒住我们，但是那三个警察好像都很吃惊耶。”
　　“咦？真的吗？”高木警官惊讶道。
　　他真没想到自己的打扮能让佐藤警官白鸟警官和宫本警官惊讶。
　　“恩，对呀。”宫本警官依旧有点愣愣的点头，只是她脑子里还是非常惊讶。
　　得到了宫本警官的肯定，高木警官笑眯眯的问，“佐藤桑，你觉得我这身打扮怎么样？是不是挺不错的呀？”
　　高木警官美滋滋的问着，却没想到——
　　“啪！”
　　佐藤警官对着高木警官就是一个干净利落的耳光，直接让高木警官脸上的墨镜都甩脱了。
　　高木警官被打懵了，摸了摸*辣，疼痛不已的脸颊，想说什么，却在看到佐藤警官眼角泪滴的时候消了音。
　　“啊……佐……藤……桑……”高木警官现在是满是无措，自己难道做错什么了吗？为什么佐藤警官会这样？
　　佐藤警官低低的垂着头，黑色的发直接遮挡住了她的眉眼，冷声道：“你应该接到目暮警部的命令，他不是叫你不必乔装的吧？”
　　“是的，可是我想说……”高木警官更加无措了。
　　“既然如此，你为什么要打扮成这样？！”佐藤警官低吼道。
　　“对、对不起。”高木警官愣愣的答道。
　　“知道了的话，就马上换回你原来的样子，到工作岗位上待命去吧，听清楚去了吗？”
　　“我知道了。”高木警官随手扯下了头上的假发，看着佐藤警官戴上假发，毫不停留的转身离开的样子，无措道：“我、我是不是做了什么不恰当的事情啊？”
　　“刚才的你，真的好像他哦。”宫本警官微微叹息的说道。
　　“他？”高木警官一愣。
　　白鸟警官也同样微微叹息口气，说道：“就是在你调到本厅之前，曾经在搜查一课任职七天的那位警官……”
　　白鸟警官一边说着，一边想起了那个人，再想想高木警官刚刚的样子，果然……
　　“笨蛋。”
　　别误会，也别惊讶，这是冷着脸的唯的评语。
　　高木警官干笑，唯君这是在骂自己吗？
　　有心想问问，但是看看唯身边冷的快跟腊月天差不多的温度，算了，他不想问了，还是回头问问白鸟警官吧。
　　他可不想大夏天的被冻感冒。
　　大人各有心思，孩子们性情单纯，并未多想。
　　恰在此时，一阵巨大的欢呼声猛地响起。
　　“咦？”孩子们好奇的扭头。
　　就看到后面不远处，正有好几个女孩子正在欢呼。
　　“直树~”
　　“英雄~~”
　　“啊，英雄他们乘坐的车子好像到了耶~~~”小步美双眼放光，立马把刚刚的事情丢在了脑后。
　　元太和光彦也同样如此。
　　元太兴奋地叫道：“不管他三七二十一了，我们直接冲到前面去拍摄吧~~”
　　“啊，可是……我刚才忘了关电源，所以录影带已经……”光彦看着已经没多少的录影带，苦兮兮的说道。
　　哀问道：“你没有准备备用的录影带吗？”唯瞄了一眼哀，眸子中突然闪过一丝笑意。
　　“啊，有的。”光彦赶忙去摸自己的口袋。
　　“那就赶紧换上新的带子啊！”柯南也一副没好气的样子，他也想快点去看到英雄和直树啊！
　　“快点快点！”
　　兰看着几个小孩加伪小孩兴奋的冲了过去，也有点想过去了，转头看看唯。
　　唯点点头，示意兰随意。
　　反正她是不乐意过去的，毕竟，前面实在是太吵了，凑过去的话，对她来说，也是一个“折磨”咧。
　　看着兰跟着几个小孩加伪小孩脚步匆匆的冲上去，阿笠博士还是有些担心，扭头看向白鸟警官，问道：“可是，这样好吗？你刚才不是说有可疑的传真么？上面写着游行中会发生一些事情吗？”
　　“对啊，”白鸟警官点点头，却毫不在意的说道：“可是看这样子，应该还是恶作剧吧？”
　　唯在旁边看着，开口道：“放心吧，博士，我没有感觉到什么恶意。”话虽然是这么说，唯眼眸中却闪过一丝疑惑。
　　总觉得有一丝不和谐。
　　唯顿了顿，又说道：“不过，博士，你觉不觉得似乎少了点什么？”
　　“少了点什么？”阿笠博士被问的满头雾水，“唯酱，你在说什么？”
　　唯的视线不经意间瞟了一眼旁边某个绿色的物体上，恍然。
　　哦，原来是少了这个啊~~
　　不过……
　　看了看不远处的游行队伍，唯耸耸肩，对阿笠博士摆摆手，表示没什么。
　　看起来是为了避开游行队伍呢，没事。
　　唯一边想着，拿出了手机，再度摆弄了起来。
　　高木警官这时候也缓过来了，看着宫本警官好奇道：“对了，由美，你在做什么啊？”
　　宫本警官撇撇嘴，说道：“帮忙取缔违规停车啊！听说很多人都把车子停在路边跑到这边来游行……”说到这里，宫本警官瞄着不远处的某辆车子，不怀好意的问道：“高木，如果你的车子不快点开走的话，我就要开罚单了哦~~~”
　　“对哦~~”高木警官嘴角一抽，他很确定，如果他不快点把车子开走，那么，等着他的，肯定是罚单！
　　宫本警官才不会对他手下留情！
　　游行队伍中。
　　因为换录影带而慢了一步的光彦，不知何时已经和大家走散了，毕竟，看游行的人实在是太多，而他们又基本上都是小孩子，个子矮，只能看到旁边的几个人，只要稍微远离一点，就看不到其他人了。
　　“元太，步美~~柯南~~大家都在哪里啊？”光彦一手抓着摄影机，一脸焦急的左右张望。
　　身后被猛地被人一撞。
　　“哎呦~”一声，光彦重重的摔在了地上，手中的摄影机也脱手而出，摔在了不远处的地上。
　　光彦赶忙爬起来，准备去把摄影机捡起来，却不妨有只手猛地伸出来，捡起了摄影机。
　　光彦一愣。
　　然后就看到捡起来摄影机的人瞄了一眼光彦，便消失在了人群中。
　　只留下了傻眼的光彦，“等……等一下啊……”
　　这时候。
　　英雄和直树的车子已经来到了眼前。
　　“英雄~~直树~~”
　　“恭喜——！”可爱的小步美双手围在嘴边，大声地喊着。
　　柯南也在旁边高兴地欢呼着，突然看到了旁边的哀，想起一件事，忍不住好奇的问道：“对了，灰原，你不是big大阪队的球迷吗？你怎么会来看游行的？”
　　哀瞄了一眼柯南，冷嗖嗖的说道：“我是来诅咒的，诅咒他们明年得不到冠军。”
　　“……”柯南啥也不想说了。
　　元太也很是兴奋，正好看到光彦过来了，赶忙叫道：“喂，你跑到哪儿了？如果不赶快拍下来的话，车队就要离开了哦！”
　　“可、可是……”光彦小脸苦兮兮的。
　　不远处。
　　高木警官已经来到了自己的车子前面，准备赶忙把车子开走。
　　“嗯……钥匙、钥匙……”高木警官一边去口袋中摸钥匙，却忍不住想起了佐藤警官。
　　这让他一跑神，手中的车钥匙直接掉在了地上。
　　当啷当啷两声，直接滚到了车下面。
　　高木警官满头黑线。
　　“真是的，今天真是倒霉啊！”高木警官碎碎念着蹲下，伸手去车下面找车钥匙。
　　今天诸事不宜么？
　　“什么？你的摄影机被人偷走了？”柯南大吃一惊。
　　“真的吗？”元太也一呆。
　　兰赶忙问道：“什么时候的事情啊？”
　　“就在刚才人潮汹涌的时候，一转眼就不见了。”光彦可怜巴巴的点头。


第361章 震动的警视厅——一千两百万人质前奏（三）
　　高木警官蹲下，正准备去拿车钥匙，却看到车下，不知道什么时候多了一个奇怪的东西。
　　“咦？”
　　一个袋子？刚才停车的时候有这东西吗？
　　唯动作一顿，猛地一抬头。
　　阿笠博士一愣，愣愣的看向唯，本能的问道：“唯酱，怎么了吗？”
　　没等唯说话，一声巨响代替了她的回答。
　　“轰隆！”一声巨响。
　　“咦？”阿笠博士，白鸟警官，还有宫本警官都吓呆了。
　　“怎……”同样在不远处，隐入人群的佐藤警官也心头一凛。
　　“怎么了？”柯南也厉声喝道。
　　这景象就发生在眼前，几位警官眼睁睁的看着，不远处，一辆车子被直接炸飞。
　　然后猛的落地，发出了一声巨大的响动。
　　“哇！”
　　“啊啊啊啊啊……”
　　爆炸发生的地方，距离游行实在是太近了，可怕的景象也让很多人都看到了眼里，整个人群直接炸开了。
　　在附近的某一处，目暮警部也眉头紧皱，“这是怎么回事啊？”同时对旁边的千叶警官叫道：“马上停止游行，立刻去疏散所有的观众！”
　　“嗨！！”千叶警官答应了一声，急匆匆的跑了。
　　人群中。
　　“刚才那是什么声音啊？”元太叫道。
　　“是炸弹，”哀面色冷静的说道：“好像有一辆车子被炸到了……”
　　“那，那辆车子会不会是高木警官的车子啊？”因为声音方向的关系，他们都听出了这声音的来源和高木警官停车的方向是相同的。
　　“那高木警官会不会？”步美惊声叫道。
　　哀眉头紧皱，说道：“很有可能。”
　　“哀酱，这话是怎么说的？”兰倒吸了一口凉气。
　　哀皱眉解释道：“因为我刚才从拥挤的人群中，似乎看到了一个人靠近了那辆车子。”
　　哀这话一出口，柯南心头一愣，不及多想，直接冲出了人群。
　　在这种情况下，他必须去确认一下才行！
　　当柯南一行人脚步匆匆的冲过来的时候，果然看到高木警官的车子在熊熊燃烧着。
　　唯，阿笠博士，还有白鸟警官都站在不远处。
　　“唯姐姐！白鸟警官！”
　　来到近前，柯南不等缓口气，就急急忙忙的问道：“高、高木警官呢？”
　　白鸟警官语气凉凉的说道：“他刚才走近那辆车子，准备把车开走的时候，突然发生了爆炸，通常碰到这种情况，应该会一命呜呼的吧？”
　　“哈？”柯南一呆。
　　不待柯南反应过来，就听到旁边一个没好气的声音响起。
　　“你、你这话是什么意思啊？”高木警官一身狼狈，没好气的说道：“人家好不容易才在千钧一发的情况下逃过一劫，请你不要一副可惜的样子！”
　　“所以我才说是通常。”白鸟警官撇撇嘴。
　　几个孩子也来到近前，仔细看了看高木警官，发现他并未收到什么伤，惊喜道：“高木警官！”
　　“幸好你平安无事！！”
　　高木警官对着几个孩子安抚的笑了笑，说道：“我刚才在车子下面，发现了一个在停车时候并没有看到的纸袋，所以我就想那会不会是炸弹，于是正当回头想找白鸟警官商量一下的时候，炸弹就碰的一个爆炸了。”
　　原来是这样啊！
　　阿笠博士说道：“可是你也真厉害，竟然会知道纸袋里的东西会是炸弹？”
　　“呵呵，因为……”高木警官的话说到一半就被旁边的白鸟警官截断了。
　　“那是当然的，”白鸟警官说道：“我们刚才不是说过了吗？那张传真到本厅的传真，跟我们以前处理过的某个案件非常雷同，如果对那个连续爆炸案的案情有所了解的警察，应该多少都会小心、注意才对……”
　　说到这里，白鸟警官顿了顿，表情微微复杂的说道：“说到没注意的人的话，她好像还没发现你平安无事的样子！”
　　高木警官顺着白鸟警官的视线看过去，就发现正不停冒着烟的车子前面，正有一个人企图把车子正过来。
　　“佐、佐藤桑？”
　　“快去阻止她！”刚刚才爆炸过的车子，这时候温度很高的，会弄伤她的。
　　佐藤警官一边努力想要推过车子，脑子中却有不停地声音在响。
　　“算了，佐藤桑！已经来不及了！”目暮警部表情难看。
　　“太危险了！快撤退！！”脸色同样难看的白鸟警官。
　　“可是他还在里面啊……”佐藤警官痛苦的闭上了双眼，“他还……”
　　“美和子！！”唯一声低喝，直接抱住佐藤警官的肩膀，往后面拖！
　　佐藤警官猛地回过神，“唯酱……”就看到唯面无表情的盯着她。
　　宫本警官也冲了过来，叫道：“美和子，你在做什么啊？”
　　佐藤警官愣愣的说道：“我要把车子抬起来，救他出来啊……”
　　宫本警官示意佐藤警官往旁边看，“高木他平安无事，你看！”
　　“佐藤桑？”高木警官也冲了过来。
　　“哇，佐藤桑，你的手被烫伤了！”高木警官惊叫道。
　　“如、如果不快点治疗的话……”宫本警官也吓了一跳。
　　唯表情难看，冷声道：“我先帮你止痛。”
　　“唯酱，不用麻烦了，我去找医生就是，”佐藤警官微微低下了头，说道：“那这里交给你们了……”
　　说着，佐藤警官头也不回头的跑走了。
　　唯只是抬了抬手，便没再多说。
　　但是高木警官却似乎在佐藤警官的眼角看到了什么在闪。
　　这是……眼泪？
　　高木警官一阵惊疑。
　　白鸟警官也走了过来，低声道：“看来，刚才佐藤桑想要解救的好像是……”
　　“没错，”宫本警官神情也微微复杂的说道：“可能是松田吧？”
　　松、松田？听到这个陌生的名字，高木警官一愣，这人是谁？
　　唯也难得开口道：“说起来，也是我的错，我明明感觉到了一丝不和谐的，却没想到……”
　　白鸟警官和宫本警官看了看唯，都没再说什么。
　　毕竟，他们虽然也知道唯是个挺厉害的小姑娘，但是他们才是警察啊，他们都没有感觉到什么，也不能怪唯没有留意。
　　想到这里，宫本警官伸手拍了拍唯的肩膀，以示安抚。
　　与此同时，不知何时走到唯身边的哀，也伸手拉住了唯的手。
　　这反而让唯愣了愣，看了看自己的手，又看了看宫本警官，眼眸中突然闪过一丝笑意。
　　果然，羁绊在不知不觉中是越来越多了，要知道，她可是向来讨厌有人不经自己允许碰触自己的啊！
　　很快，目暮警部便带着人赶了过来，开始处理这边的事情。
　　看着警察们忙忙碌碌，唯突然心头一动，转头问道：“光彦？”
　　“嗨？”光彦正因为录影机被人偷走而失落呢，情绪不高的说道：“唯姐姐，什么事情啊？”
　　唯轻轻蹲下身，问道：“光彦，你的录影机被偷走之前，是不是在这边拍摄啊？”
　　“是啊！”光彦点点头，说道：“我还忘了关电源，把之前的录影带都用的差不多了，换了一盘才过去的。”
　　“那么，那卷录影带还在吧？”唯心头一喜，追问道。
　　“在的。”光彦取出那卷录影带，给唯看。
　　旁边，柯南惊讶道：“唯姐姐，你是说？”
　　唯接过那卷录影带，随手抛了抛，说道：“要不要去确认下？”
　　“现在去看录影带？”柯南看了看不远处正忙碌地警察们。
　　“不，”唯微微一笑，说道：“我们去看看附近的垃圾桶，如果真的如我们推测的那样，光彦的录影机应该能够找回来才对。”
　　没等柯南说话，光彦就马上兴奋地追问道：“唯姐姐，你说我的摄影机能够找回来？”
　　唯说道：“应该。”
　　“那我们快去找吧！”柯南依旧没来得及说什么，元太立马叫了起来，直接转身就跑。
　　光彦步美跟随其后。
　　柯南也没有紧跟着追过去，看着唯，惊讶道：“唯，你这次反应好快啊！”比他都快。
　　唯什么时候在推理方面这么主动了？不是完全没兴趣的吗？
　　不单单是柯南，旁边，哀，兰，甚至阿笠博士都好奇的看着唯。
　　却看到唯冰冷一笑，冷森森的说道：“我只是想快点找到那个混蛋，给他点乐子瞧而已！”
　　哈？
　　唯这反应让几个人都一呆，然后默默地为凶手点蜡。
　　显然，这个倒霉的凶手不知道在什么时候得罪唯了~~
　　目暮警部行事算得上是雷厉风行，很快就将该查的东西都查到了。
　　“歹徒使用的是塑胶炸弹，引爆装置不是定时，而是用无线遥控的方式，”目暮警部看着手中的警察手册，念道：“可能是利用手机或者某个东西让它引爆的吧？”
　　高木警官闻言一惊，叫道：“那、那么，难道说……”
　　白鸟警官表情严肃地说道：“嗯，歹徒很有可能是在附近看到高木走向那辆车子，所以才会引爆炸弹的吧？”
　　“什么？”
　　目暮警官表情难看的说道：“没错，虽然炸弹的形式不同，不过跟三年前的那个案子一样，歹徒锁定警方作案的可能性想当高，搜查人员要牢记这一点，慎重且快速的侦查，尽全力将那个歹徒逮捕归案！”
　　“嗨！”
　　

第362章 震动的警视厅——一千两百万人质前奏（四）
　　就在这时，目暮警部就听到唯的声音响起。
　　“目暮警部。”
　　“唯君？你过来了。”目暮警官闻言扭头，一喜，刚刚就听到白鸟警官他们说唯他们也来了，却没有看到人，这会儿看到人了，目暮警部能不高兴吗？
　　毕竟，唯的实力他可是很相信的，刚刚唯一直在现场，也许唯能从中发现什么呢，他还没忘白鸟警官之前也说了唯在爆炸之前也发现了一丝不和谐，只是没多想而已，也许这时候唯发现了什么呢！
　　“唯君，你发现什么了吗？”目暮警部满怀希望的问道。
　　也不负目暮警部的希望，唯默默地拿出一卷录影带，说道：“这是光彦刚刚拍摄的录影带，因为就在爆炸的地方不远处拍摄，这里面应该会录到什么才对。”
　　“真的吗？”目暮警部眼前一亮。
　　“嗯，”唯点点头，又说道：“之前光彦的录影机还被人偷走了呢。”
　　“摄影机被偷走？”目暮警部吓了一跳。
　　“是的，”光彦也笑眯眯接口道：“不过，我的录影带还在的，因为之前的录影带只剩下了一点点而已，所以在被偷走之前就换了新的录影带。”
　　唯又继续说道：“而且，最重要的是，我们找到了摄影机，就在附近车站的垃圾桶里。”
　　阿笠博士拿出刚刚找回来的录影机给目暮警部看。
　　旁边，柯南不甘沉默的也开口道：“这不就表示偷走摄影机的人并不是想要摄影机，而是想要摄影机里面的录影带而已，当时会做这种事情的人，如果不是想只有自己拍摄到冠军队伍游行的疯狂球迷，就是不希望自己被拍到的歹徒，对不对？唯姐姐？”
　　很好，柯南总算是习惯了在推理案情的事情，打着唯的招牌来办事了。
　　对此，唯无可无不可的点头。
　　目暮警部也没多想，他现在满心都是赶紧看看录影带的内容，快点抓到这个案子的犯人！
　　很快，一行人就在一个电器商行，看起了录影带。
　　既然是电器商行，那么，自然电视是非常多的，哦，特指大屏幕。
　　足足有三十二英寸的大电视摆在一众人等面前，众人的视线都紧紧盯着大屏幕上的内容看。
　　只可惜……
　　“几乎都只是拍到光彦的脚而已嘛……”步美抱怨道。
　　“对，对啊，”光彦也尴尬的说道：“因为我忘了关电源，就把摄影机的镜头往下放了~”
　　目暮警部也很无奈，“虽然可以听到你们在说些什么，可是，重要的画面……”
　　唯也微微皱眉，努力回想当时附近的情况，可是她当时真的没有留意到。
　　唯的记忆力可是非常好的，虽然并非是天生的过目不忘，但即便是在不经意看一眼她也能够隐隐约约有些记忆，只是，这次她是完全没有记忆啊！
　　就在这时，电视中突然响起“啪”的一声，所有人的注意力都瞬间再度集中了过去。
　　就看到大屏幕上，佐藤警官正在和一个男人说话。
　　【你应该接到目暮警部的命令，他不是叫你不必乔装的吧？】
　　目暮警部赶忙凑近，问道：“这个男人是……”
　　“啊，是我！”高木警官赶紧解释，然后忍不住对着光彦吼，“你为什么连这个都拍进去了？”
　　“抱歉，”光彦赶忙道歉，“不知不觉就……”
　　没来得及再对光彦说点什么，高木警官就听到目暮警部说道：“喂，佐藤好像在哭耶！”
　　“呃？”高木警官心头一跳，只觉得身上多了好多“刀子”啊，赶忙硬着头皮说道：“啊，没有啦，那是……”
　　目暮警部没管高木警官的解释，注意力依旧在大屏幕上。
　　“咦？高木身后的那辆车子旁边好像有人耶！”
　　白鸟警官说道：“好像只是过路的行人而已。”
　　“而且距离这么远，根本看不出来是什么人啊！”
　　“糟了！镜头又往下面照了！”
　　唯眉头微微一皱。
　　努力回忆着记忆，当时，因为佐藤警官哭了，自己的注意力就落在了佐藤警官的身上，至于不远处的行人……
　　唯闭了闭眼，努力回忆……不行，没有看清楚那个人相貌！
　　“然后就结束了。”
　　看着结束的大屏幕，白鸟警官微微皱眉道：“看来好像没有什么值得期待的画面，可以让我们看到歹徒把装有炸弹的纸袋子放在高木的车子下面。”
　　光彦说道：“也许在一开始拍摄的那些拥挤的人群中，有拍到某些东西也说不定。”
　　“那么，再倒带看一次好了。”步美也笑道。
　　“叮铃铃~~”目暮警部就听到自己的手机响了。
　　“喂，我是目暮……”目暮警部刚刚接通手机，还没来得及说些什么，马上脸色大变，叫道：“什么？又有炸弹爆炸了？！”
　　另一头。
　　一个警察看着不远处，几乎被整个炸飞的电话亭，脸色难看的说道：“是的，这次是在杯户市立公园前面的电话亭里，幸运的是没有任何人伤亡，不过根据炸弹的形式来看，应该是同一个歹徒干的……”
　　目暮警部挂了电话，脸色难看的说道：“喂，从最先爆炸的那个十字路口，到前往杯户公园的那个道路口……”
　　“是冠军史匹力兹队游行的行进路线！”高木警官赶忙说道。
　　“换言之，嫌犯的目标不是我们警方，而是故意对东京史匹力兹队张扬的行为挑衅罢了。”说话的，却是之前去治疗的佐藤警官！
　　“佐、佐藤桑？”高木警官一呆。
　　目暮警部也皱眉道：“佐藤，你还好吧？听说你被烫伤了？”
　　佐藤警官脸色淡然，说道：“我没有问题，可以和大家一起行动！”
　　看到佐藤警官这么说，目暮警部也没有多言，干脆地说道：“好——既然已经知道歹徒的目的，而且，其他的地方可能也装有炸弹，动员附近所有的警员，先绕到游行队伍行进路线的前方，让附近群众尽快疏散，并且要全力缉捕歹徒，找出歹徒放置的炸弹！”
　　“动作快！！”目暮警部一声怒吼！
　　“嗨！！”一众警察立马干活去了。
　　看着其他人离开，目暮警部转头说道：“为了预防万一，白鸟……你先联络爆炸处理小组，请他们随时待命！”
　　“我知道了！”白鸟警官点点头，转头去给爆炸处理小组打电话去了。
　　目暮警官又转头看向高木警官，“高木！你留在这里继续过滤那卷录影带，一旦有任何发现，立刻跟我联络！”
　　“可是，我也想到现场去……”高木警官拒绝道。
　　“不行！”佐藤警官截口道：“你就在这里等就好了。”
　　“佐、佐藤桑……”高木警官隐隐约约有点感觉不对。
　　“等一下我有话跟你说。”佐藤警官面色不变的说道。
　　高木警官却一愣。
　　待警察们离开，留下唯兰姐妹，柯南，哀一行人仔细来回看录影带。
　　“就是这家伙！你们不觉得这个大姐姐很奇怪吗？”元太皱眉道：“她从刚才就一直盯着摄影机看……”
　　屏幕上，一个身穿迷你裙的长发女孩子正很不高兴的盯着屏幕看。
　　“的确，好像觉得很可疑的样子……”步美也附和着点点头。
　　柯南没好气的说道：“她只是讨厌光彦从仰角拍摄她的迷你裙而已。”
　　光彦小脸一红，叫道：“可是，我又没有那个意思。”
　　哀撇撇嘴，说道：“你别放在心上，那个女人看起来好像就很爱招蜂引蝶的样子……”
　　“那个，那个留着胡子的叔叔呢？”元太又看到一个，说道。
　　屏幕上这会儿是一个拿着小孩鞋子的男人在满头满脸都是汗的在寻找什么的样子。
　　步美同样同意道：“他从刚才就一直东张西望的往下看……”
　　柯南继续泼冷水，说道：“你们看他的手，他不是有拿着一只小孩子的鞋子吗？他一定是带着老婆孩子一起来看游行，结果他老婆抱着孩子，结果孩子脚上的两个孩子都掉落了，所以他才东张西望的四处找鞋子……”
　　看着几个孩子在那边叽叽喳喳发表意见，阿笠博士看了看唯沉默的样子，知道唯也没有发现什么，转头看向高木警官，问道：“高木警官，你有没有发现什么不对劲的地方？”
　　高木警官这时候脑子中却想着佐藤警官刚刚那句话……
　　等一下我有话跟你说。
　　和自己有话说，是想说什么呢？
　　高木警官在这边皱眉。
　　“高木警官！”光彦喊道。
　　“咦？啊！”高木警官猛地回过神。
　　看着高木警官那副神游天外，刚刚被叫回来的样子，元太撇着嘴，说道：“高木警官，你没有在专心看啊？”
　　高木警官弯下腰，很无奈的说道：“我看了，可是每次的结果都一样啊，在拥挤的人群中，每个人看起来都很可疑，也都很不可疑，要从里面找出特定的歹徒是不可能的。”
　　柯南也微微皱眉，的确，歹徒也应该知道这一点，可是，歹徒为什么要拿走录影带呢？
　　“唯君，你怎么看？”高木警官转头看唯。
　　唯摸着下巴，皱皱眉，没说话。
　　显然，唯也没什么好说的，却没想到，唯又突然说道：“嗯……我还是觉得好像不太对的样子。”


第363章 震动的警视厅——一千两百万人质前奏（五）
　　唯这话让所有人都把视线看了过来。
　　柯南眼前一亮，说道：“唯姐姐，你发现什么了吗？”
　　唯摇摇头说道：“没有，跟高木警官一样，每个人看起来都很可疑，也都很不可疑，不过，真正让我觉得不对的是，歹徒为什么会拿走光彦拍摄的录影带？明明没有拍到什么东西啊？”
　　唯实在是有点想不明白。
　　哀接口道：“是不是歹徒以为自己会被拍到呢？可是里面并没有拍到啊。”
　　哀这话让柯南猛地心头一凛。
　　没有拍到？等等，这句话的意思难道是……
　　柯南赶忙拿遥控器去验证某件事。
　　而唯也嘴角猛地抽搐了一下，沉默了下，问道：“高木警官，我有点事，想找你确认下。”
　　“什么？”高木警官一愣。
　　“那个，我对这个不太懂，”唯说道：“只是游行的时候，是不是……恩，会稍微妨碍一下正常的事情，比如说，邮政车之类的？”
　　“邮政车？”高木警官一呆。
　　“对。”唯点头，说道：“是不是游行的时候会妨碍到这个？”
　　“不会的，”高木警官摇摇头，解释道：“因为在规划游行路线之前，应该都会事先考虑不会妨碍到公共活动才对，唯君，你怎么问这个？”
　　“因为没有拍到啊！”柯南接口道。
　　“没有拍到？什么意思？唯君，你在说歹徒吗？”高木警官依旧满头雾水。
　　唯微微一笑，解释道：“不，不是歹徒，我算明白，歹徒为什么会偷走光彦的摄影机了，原来是因为没有拍到。”
　　“唯君，我还是没听明白……”高木警官苦着脸说道。
　　唯想了想，说道：“虽然我的记忆力不错，但是为了预防万一，我们还是过去直接看看好了。”
　　“也好。”柯南点头附和。
　　既然唯都这么说了，一行人马上跟着唯和柯南走出了电器商店，然后——来到了，之前的爆炸现场。
　　好吧，确切的说，是爆炸现场之前他们站立的地方，也就是——
　　一个绿色的邮筒前面！
　　唯弯下腰，仔细的看了看，微微一笑，果然是这样！
　　柯南也笑道：“看起来我们当初还真是找了一个好地方。”
　　阿笠博士身材太胖，跑几步，就感觉喘得慌。
　　看着唯和柯南在看邮筒，阿笠博士不等呼吸平定，便问道：“邮筒怎么了吗？”
　　唯微微一笑，说道：“你们还记不记得光彦是几点站在邮筒的？”
　　“几点？”元太不满道：“谁会记得那么清楚啊？”
　　兰说道：“姐姐，你应该记得很清楚啊！”
　　自家姐姐超级有时间观念的有木有？
　　唯伸手揉了揉兰的头发，说道：“我是能够确认，不过，为了解释给你们听么。”
　　哀拿出录影带，说道：“把录影带放出来看看不就知道了？上面是有时间显示的。”
　　“对哦。”光彦赶忙接过录影带。
　　大家都凑了上去。
　　光彦开始播放录影带，说道：“嗯，我记得那时候是用变焦镜头拍摄远方的英雄，啊，看到了，是两点二十三分。”
　　柯南接口道：“然后，从我们遇到佐藤警官开始到光彦停止拍摄的时间是两点三十八分，对吧？那时候我们一直站在邮筒前面。”
　　“那又怎么样？”高木警官不明白道。
　　“看这里，”唯伸手指了指邮筒上面的纸张，说道：“你们都来看一眼，邮筒上面标示的收件时间，假日是十四点三十分左右，也就是下午两点三十分，对不对？”
　　“对啊，那就怎么样？”阿笠博士同样不明白。
　　“还不明白？”柯南忍不住笑道：“我之前总说有什么不和谐吗？因为我过来的时候，瞄了一眼邮筒上面的收件时间，却在时间到来的时候，没有看到某个该来的东西。”
　　“啊~~”唯都说的这么明白了，所有人都明白了。
　　孩子们叫道：“对了，是邮差先生驾驶的邮政车！”
　　“真的，邮政车真的一次也没有过来收信！”
　　唯又说道：“再加上高木警官刚刚也说了，在规划游行路线之前，应该都会事先考虑不会妨碍到公共活动，对吧？高木警官？”
　　高木警官也明白了，点点头，又说道：“而且，游行的队伍只占用了道路的一侧而已，应该不可能无法前来。”
　　元太皱皱眉头，说道：“可是，路上到处都是人，他们会不会迟到个八分左右才回来的？”
　　“那是不可能的，”哀解释道：“路上并没有塞车，并且邮筒上面标示的时间是以五分钟为单位，如果前后的差误都超过五分钟，不就表示发生了什么状况了吗？”
　　哀解释的很明白，但是这些小孩子们的好奇心也不少。
　　步美眨眨眼，又问道：“但是，偷走光彦的摄影机的不是放置炸弹的歹徒吗？”
　　“对啊，这跟邮局的车子有什么关系？”光彦也不解道：“而且，他们为什么要偷走录影带，他们偷走录影带不就表示那卷录影带里面有什么可疑的地方吗？”
　　“没错，他们最初应该也没有打算偷走那卷录影带，”柯南点点头，说道：“因为他们以为我们只是来看游行的而已……”
　　“原来如此！”高木警官并不笨，话说到这里，他也已经明白了，“是由美的迷你警车，歹徒就是因为看到你们在邮筒前面跟女警聊的很开心，所以才会计划偷走录影带。”
　　“正是如此，”唯说道：“如果在附近发生爆炸案的话，那卷录影带里很有可能会拍到歹徒，这样一来，警方一定会将那卷录影带拿去检查的，而且，如果我们认识警方的话，将录影带送去检查的时间便会更短，我想他们害怕的就是这一点吧？他们应该是在把炸弹放到停在对面的高木警官的车子下面之后，才发现光彦正在拍摄的，因为没有办法跑去将车子下面的炸弹拿回来，只好选择偷走录影带。”
　　唯这一串解释算是让大家都明白了些，但是，不明白的更多啊！
　　阿笠博士继续问道：“可是，我还是不懂，歹徒为什么要故意传真给警方，吸引警方的注意呢？”
　　“是啊。”高木警官也不明白。
　　“如果故意把警方的注意力吸引来这里，把车子炸掉的话，警方不就急于破案，全力逮捕歹徒了吗？”阿笠博士感觉自己要糊涂了。
　　哀开口道：“你们说，歹徒会不会是想伪装成三年前犯下那起案子的歹徒干的？好来转移警方的目标呢？虽然我不太清楚，三年前到底发生了什么？”
　　哀这么说着，就发现，唯的脸色微微一变。
　　哀眼眸深处闪过一丝疑惑，唯知道三年前发生了什么吗？
　　知道三年前发生了什么吗？
　　是的。
　　唯知道。
　　不要忘了，唯是重生党，虽然过去了这么多年，记忆不多了，但是最重要的剧情还是记得的。
　　比如，接下来要发生的案件！
　　间隔太久，唯已经将具体细节忘得差不多了，但是大致还是知道的。
　　果然，接下来的案子应该是解开美和子那心伤的契机吧？
　　而那个人，那个人……
　　唯微微低着头，遮挡住了眉眼间的骇人光芒。
　　高木警官并不知道唯在旁边想什么，他却也同时想起了之前发生的一些话。
　　“跟三年前的那件案子一样，歹徒锁定警方作案的可能性相当高！”目暮警部沉声道。
　　“刚才的你，真的好像他哦！”宫本警官脸色微黯。
　　“刚才佐藤想要解救的好像是……”白鸟警官也脸色微变。
　　最后则是佐藤警官那貌似恢复正常的脸色，“我等一下有话跟你说。”
　　唯和高木警官都在走神，那边，柯南瞅了瞅唯，实在是不想把唯的思绪拉回来，干脆他来吧。
　　谁让唯的情绪明显极度暴躁了呢！
　　不过，柯南还是有一点疑惑，唯到底在暴躁什么？不就是一个普通的爆炸案子吗？虽然是以警方为袭击目标的，这样不是太让人意外啊，毕竟，做警察很容易让人恨。
　　想到这里，柯南突然心头一动。
　　唯情绪不对，好像是从高木警官伪装成那个模样出现才开始吧？
　　难道，这其中还有什么隐情不成？
　　再想想佐藤警官的态度，和最近唯对佐藤警官的态度转变。
　　柯南有种预感，这件事，唯弄不好会发飙。
　　“柯南，歹徒的目的到底是什么啊？”光彦不解道。
　　“对啊，歹徒应该不是瞄准警方或者找史匹力兹队的麻烦，”柯南看了看唯，还是决定打着唯的旗号来做事，说道：“唯姐姐，我们没有证据，要不然，我们来调查一件事，确定一下，怎么样？”
　　唯回过神，表情微微缓和了些，点点头，表示赞同。
　　孩子们也叫道：“那就包在我们身上吧！”
　　唯也开口道：“高木警官也正好去询问一下，这附近是不是发生了什么事情。”
　　高木警官没说话。
　　步美抬头看了看身边的高木警官，问道：“高木警官，你有没有在听我们说话？”
　　“啊，有的，”高木警官赶忙回过神，笑道：“就按照你们说的来吧！”
　　有了高木警官这句话，一行人立马开始行动了。
　　

第364章 震动的警视厅——一千两百万人质前奏（六）
　　“我是步美，我找到邮筒了！”步美一手拿着通讯徽章，一边盯着邮筒上面的时间看。
　　“地点跟收信时间呢？”另一头，柯南问道。
　　步美说道：“地点是从刚才那个邮筒算来第二个红绿灯的天桥下面，时间是十四点三十五分！”
　　“我是光彦，我在二丁目的便利商店前面看到邮筒了，时间是十四点四十五分！”
　　“我是元太，我在三丁目的公园旁边看到了，时间是十四点五十五分……”元太小声道。
　　柯南一阵奇怪，问道：“元太，你的声音怎么这么小啊？”
　　“没办法呀，因为我刚才抄近路，穿过人家的院子，被误认为是偷内衣的小偷，所以我正在躲那个大姐姐……”元太才感觉自己无辜咧。
　　“哈~”兰，柯南，阿笠博士都囧了。
　　“算起来，就剩下姐姐和哀酱了。”兰说道。
　　“滴滴！”通讯徽章再度响了起来。
　　“来了。”柯南赶忙接通。
　　“我是黑衣女子……”哀语气凉凉的说道。
　　“拜托……”柯南这叫一个浑身无力，真心不是错觉啊，可能是唯真正把灰原的情绪安抚下来了，灰原最近越发的“活泼”了。
　　因为他明显听到了唯的轻笑声。
　　哀才不理柯南在碎碎念什么呢，径自说道：“邮筒的位置是在三丁目的邮局往左边走约一百五十米左右的公车站牌旁边，收信时间是十六点二十五分。”
　　唯一扭头，正好看到了兰，柯南，阿笠博士的身影，伸手拍了拍哀的肩膀示意。
　　哀扭头看了看，说道：“我看到你们了，你们看的到吗？”
　　“看到了！”
　　哀一抬头，就看到兰在不远处挥手示意。
　　阿笠博士凑到邮筒前面，说道：“这个邮局前面的邮筒，收信的时间是十六点三十分。”
　　柯南在旁边拿着一个本子画来画去，说道：“这么看来，把大家收集的资讯汇总一下，跟地图对照一下……”
　　“果然……”
　　兰凑过来，说道：“真的就跟姐姐和柯南说的一样耶，距离游行的线路好像是越来越远了。”
　　柯南微微笑道：“而且，今天是星期天，现在就等高木警官的联络了，只要确定一下今天附近这里，没有发生任何交通事故和道路施工的话，那么，邮政车之所以没来收信，就只有一个原因了……”
　　傍晚。
　　一辆邮政车在邮局前面停下。
　　两位邮差下了车，拎着一个大袋子走向了邮局。
　　看着两位邮差走进来，值班人员拉开窗子，对当头的一位，说道：“简见，你怎么了？如果收完信件了，应该要绕到后面去。”
　　简见似乎脸色有点难看，说道：“恩，啊，不，因为里面掺杂了很多奇怪的邮件，我想马上让大家看一下，可不可以把大门打开一下？”
　　“哦，我知道了，我这就去开门。”值班人员很快就打开了大门。
　　看着两个人进来，有点好奇的说道：“你说的奇怪的邮件是什么东西啊？”
　　“就、就是……”简见的脸色更加难看了，小心翼翼用眼角看了一眼身后的男人，却不妨对方猛推了一把，“哎哟”一声倒在了地上。
　　“喂喂……”值班人员吓了一跳，就看到突然有不少人闯了进来。
　　然后呆住。
　　黑洞洞的枪口直接对准了自己，值班人员的脸色也难看了下来。
　　“呃……”
　　“就是……我手上这个东西啊，邮差先生……”
　　“手枪！！！”
　　很显然，这位先生是抢劫犯，好吧，人家是邮局大盗。
　　“快！里面的家伙全部都到前面来，双手举高！我们是邮局大盗！”邮局大盗大叫道：“快点把钱拿出来，在五日，十日之前，你们应该准备了很多现金吧？”
　　邮局大盗阴沉沉的笑着。
　　“原来如此，”一个留着两撇小胡子的高个子男人笑道：“所以你们才会特意挑在东京史匹力兹队游行的这一天行动，因为假日的工作人员比较少。”
　　另外一个胖乎乎，戴着眼镜，有着满头白发的男人也接口道：“你们利用传真和炸弹，伪装成三年前放置炸弹的歹徒，想要吸引大批的警方聚集，然后再假装讨厌史匹力兹队，企图混淆警方侦办案件的方向，让他们跟着游行队伍离开，这样一来，你们就可以趁机利用抢来的邮政车抢劫这家邮局了。”
　　“虽然不是非常智慧型的犯罪计划，不过……”第一个男人还打算说点什么，就被不耐烦的邮局大盗给打断了。
　　“喂，你们在罗里吧嗦些什么？还不快点到前面集合？”
　　胖乎乎的男人突然笑的很古怪，说道：“是啊，大家动作快一点啊！”
　　随着胖男人的这句话，一个个工作人员在桌子后面出现。
　　一个，两个，三个……五个……十个……十五个……二十个……二十五个……
　　看着一个个冒出来的工作人员，邮局大盗都傻了眼。
　　他们一共才来了四个人四个人耶！今天是假日，明明应该没有几个人才对吧？为什么会变得这么人多啊？
　　“这、这是怎么回事？星期天怎么会有这么多人啊？”邮局大盗感觉自己是眼花了。
　　一个悦耳的女声响起。
　　“哎呀！你不知道吗？”
　　为首的邮局大盗回头，就看到一个黑色齐耳短发的女人，不对，人家一把扯下了头上的假发，说道：“虽然大家都是公务员，不过，我们和固定在假日休假的邮局不同，我们警察可是二十四小时，全年无休的哟~”
　　“警……警察！！？”邮局大盗彻底傻在当场。
　　高木警官也在正门出现，“目暮警部，被绑在邮政车里面的邮差，也已经受到保护了！”
　　“很好！”目暮警部也摘下了眼镜，拿下了假发。
　　“可恶！”邮局大盗一听到目暮警官的话，简直彻底绝望了。
　　白鸟警官也拉下了头上的假发，摘下了嘴上的两撇假胡子，说道：“投降吧，因为你们的想法并不高明！”
　　就这样，邮局大盗被捕。
　　很幸运的，安装炸弹，在其他地点等待汇合的强盗集团的其他成员也被警方一网打尽。
　　然后，当天晚上……
　　佐藤警官双手环胸，微带赞叹的看着高木警官，笑道：“你还真是有两下子，竟然知道安装炸弹的歹徒就是邮局大盗。”
　　“没有啦，”高木警官双手插在口袋上，笑道：“其实是唯君帮的忙呢，哦，对了，柯南那些孩子也有帮忙。”
　　“哦，唯酱啊！”佐藤警官不意外的点点头，说道：“唯酱是很厉害呢！”
　　“对啊。”想起唯之前的推理，高木警官也觉得唯虽然年纪小，但是真的非常聪明。
　　“对了，”佐藤警官又带着歉意的说道：“我还要向你道歉，我不该打你耳光的。”
　　“不会啦，谁让我自己没有听从长官的命令呢，”高木警官挠挠头，不好意思的说道：“倒是你，你手掌上的烫伤没问题吧？”
　　“嗯，还有一点点……”看了一眼自己的手，佐藤警官的话戛然而止在高木警官握着自己的手上。
　　两双眸子不自觉得对上。
　　一瞬间的静默。
　　佐藤警官猛的反应了过来，赶忙抽回手，豆豆眼，脸颊微红的说道：“虽然还有一点刺痛，不过这点小伤，只要抹点口水就没事了。”
　　高木警官脸上也有了红晕，挠着头，说道：“说、说得也对！那真是太好了。”
　　顿了顿，高木警官突然想起一件事，问道：“对了，你不是有话要跟我说吗？”
　　“是啊，”佐藤警官缓过神来，轻轻一笑，说道：“我想我们取消这次的约会好了，反正我已经被诅咒了……”
　　“被诅咒？”高木警官呆呆的反问。
　　“因为我喜欢的人已经都不在这个世界上了，”佐藤警官一边说，一边数道：“像我爸爸，小学的体育老师，棒球队的学长，还有那个人，我不想再经历那种痛苦了……”
　　不经意间，那个总是戴着墨镜的男人身影再度在心头浮现。
　　佐、佐藤桑……
　　高木警官看着佐藤警官，张了张嘴。
　　佐藤警官笑道：“所以，我看我们还是像以前一样，当同事好了。”
　　“咦？”佐藤警官刚刚说完，手却被高木警官紧紧握住了，这让佐藤警官一呆。
　　看着佐藤警官，高木警官只觉得心头的感情都要蜂拥而出……
　　佐藤桑，我……我绝对……
　　被高木警官看的有点迷糊，佐藤警官眨眨眼，实在是不明白高木警官到底在干嘛？
　　不远处的某辆车后面，一群人正在光明正大的偷窥中……
　　“就是这样，高木！加油！！”宫本警官双手握拳，暗暗地给高木警官打气。
　　兰也双眼放光的看着。
　　唯却摸着下巴，也不知道在想什么。
　　却没想到……
　　“你……你说的也对……”
　　车后的众人都一呆。
　　“我跟你本来就不怎么相配……”高木警官干笑道。
　　“对啊对啊，”佐藤警官也笑道：“我想比我更可爱的女孩子应该更适合你。”
　

第365章 震动的警视厅——一千两百万人质（一）
　　“没用的家伙。”宫本警官这叫一个恨铁不成钢啊！
　　兰也失望的叹息了一口气。
　　唯继续沉默。
　　其他的孩子们也忍不住撇撇嘴。
　　他们对高木警官真是有点恨铁不成钢了。
　　只是——
　　他们一扭头，却发现旁边不知道什么时候多了很多，咳咳，警察。
　　显然，偷窥真心不是一两个。
　　而且，这些警察的表情啊……
　　唯是不想说什么了。
　　柯南在旁边看着这些警察也是无话可说。
　　不过，光佐藤警官和高木警官单独说话，这些警察就这么暴躁了，要是高木警官真的和佐藤警官在一起了？哈哈哈，高木警官估计会很惨吧？
　　算了，不想这个了~
　　因为时间不早了，又都是熟人，目暮警部很干脆的让众人都先回去，等明天再去警局做笔录。
　　先把几个孩子送回家，一行人转头往二丁目走去。
　　兰和柯南在前面说着话。
　　唯，哀，阿笠博士都在后面沉默着跟着走。
　　哀一边走，一边看唯。
　　哀的视线可谓是光明正大，完全不带掩饰的，唯也明白哀的意思，顺着她，低下头，问道：“哀，有什么想问我的吗？”
　　哀眨眨眼，也没有绕圈子，只是问道：“唯，今天的案子你好像很在意啊！”
　　听到哀的话，前面的兰和柯南也都回头看了过来。
　　兰是好奇哀的问题。
　　柯南是好奇，好吧，也是好奇哀的问题，只是，他好奇的是唯的回答。
　　毕竟，唯是真心难得主动去破案之类的，她最多是旁观，给柯南当招牌用，偶尔才会插手而已。
　　唯顿了顿，说道：“佐藤警官曾经有一个喜欢的人。”
　　“哈？”唯这话没头没尾的，让大家都一呆，等着唯的下文。
　　唯冷声道：“那个人死在了三年前的爆炸案中，就是以警察为目标的那个案子中。”
　　众人继续呆住。
　　唯则继续说道：“这也应该是佐藤警官拒绝高木警官的原因，而这，也是佐藤警官的心结。”
　　众人都沉默了下来。
　　阿笠博士突然说道：“所以你认为如果抓到了那个歹徒，佐藤警官也许解开自己的心结。”
　　唯默默点头。
　　柯南微微叹息口气，说道：“可惜，这次只是一个模仿着那个歹徒作案的邮局大盗而已。”
　　唯继续沉默。
　　哀注意到唯的脸色不对，“唯？”
　　唯轻轻吸了一口气，说道：“我有种感觉，今天那个邮局大盗的行为，也许会让那家伙醒来。”
　　“呃……”众人再度一愣。
　　“姐姐，你是说……”兰震惊的说道。
　　唯面无表情的说道：“我总有一种不好的预感，附带着给你们说一下，三年前那案子出现的时间就是三年前的明天。”
　　众人面面相觑，他们总算明白唯的反应为什么那么怪了。
　　看到了自家妹妹，柯南，哀和阿笠博士的反应，唯又安抚的微微一笑，说道：“也许是我想多了，时间不早了，我们该回去了。”
　　“啊，好的。”
　　第二日。
　　柯南起床之后，梳洗好，走出房间，就看到唯正拿着报纸在看。
　　“唯，早上好。”
　　“早。”唯点点头。
　　兰也从厨房端出了早餐，笑道：“柯南，早上好。”
　　“早上好，兰。”柯南笑眯眯的说道。
　　“我爸爸呢？还没起来吗？”唯一边把报纸收起来，一边问道。
　　“我出来的时候已经醒过来了，在洗手间呢。”柯南说道，瞄了一眼报纸。
　　唯刚刚看的是社会版。
　　看起来，唯对昨天那案子真的很上心。
　　待毛利小五郎出来之后，一家人说说笑笑吃早餐。
　　咬着一个奶黄包，毛利小五郎突然说道：“对了，唯，兰，你们今天要带这个小鬼去做笔录吗？”
　　“恩。”唯点点头，问道：“爸爸，有事吗？”
　　“有事？”毛利小五郎瞅了一眼自家的宝贝女儿们，问道：“没什么，没事早点回家，外面不太安全。”
　　显然，毛利小五郎也知道了昨天发生爆炸案子的事情。
　　“明白了。”唯兰姐妹乖乖点头。
　　吃过早餐，唯兰姐妹和柯南便溜溜达达的散步去了阿笠宅。
　　哀和阿笠博士正在等候。
　　时间不久，几个孩子也蹦蹦跳跳的过来了。
　　叽叽喳喳了一通之后，一行人直接向警视厅而去。
　　当来到警视厅的时候，高木警官已经等着他们了。
　　只是……
　　“唉……”
　　看着高木警官重重的叹息口气，一副没精打采的样子，唯兰姐妹，柯南，哀，包括阿笠博士这些知情人都忍不住干笑。
　　几个孩子毕竟年幼，只是觉得奇怪。
　　“你怎么了？高木警官？脸色看起来不太好耶！”步美有点担忧的说道。
　　“你没吃饭吗？”永远是吃最重要的元太眨巴眨巴眼。
　　光彦走在最前面，说道：“我们还是快点来做邮局大盗那件案子的笔录吧！”
　　“唉……”高木警官继续叹气。
　　哀默默地开口道：“看来被甩的那件事，对他好像还是有点影响啊……”
　　“喂喂，哀君……”阿笠博士赶忙准备制止哀的吐槽。
　　果不其然，高木警官直接吓了一跳，叫道：“你、你们是怎么知道的？”
　　兰干笑一声，唯撇撇嘴。
　　高木警官刚刚想继续问，就感觉肩膀一沉，一只大手扒住了自己的肩膀，扭头，一个同事嘿笑着从身后冒了出来。
　　“嘿~高木，你还好吗？”
　　看着对方一副欢乐的样子，高木警官疑惑的眨眨眼，刚刚想问对方是不是遇到了什么好事，就看到更多的警察冒了出来，还都是一副好开心好开心开心的不得了的样子。
　　“如果身体不舒服的话，我们来做笔录好了！”
　　“啊，不用了！”
　　“哎呀，你的肩膀好僵硬啊~”
　　“高木~要不要喝杯咖啡？”
　　“要不要吃仙贝？高木？”
　　看着突然出现的警察大叔们七嘴八舌的样子，孩子们一脸惊讶。
　　步美还笑眯眯的说道：“哇哦~高木警官的人缘真好啊~”
　　人、人缘好吗？
　　其他了解的，都默默无语的看着步美，又看了看高木警官，算了，他们什么都不想说了。
　　唯更是直接开始跑神，想自己的事情去了。
　　总算闹腾了一会儿之后，警察大叔们还是挺忙的，转身都去做自己的事情了，高木警官这才得以带着唯兰姐妹一行人去做笔录。
　　一行人不管是谁，对于做笔录都算是非常熟悉了，所以非常顺利。
　　刚刚做完，白鸟警官跑了过来。
　　“高木君！出任务！”
　　“啊？”高木警官一呆，“我等等还要带着他们去做现场验证……”
　　“交给佐藤桑，”白鸟警官干脆地说道：“现在跟我走。”
　　“嗨！”高木警官对于工作也是非常认真的，闻言也不多说，直接和唯兰姐妹交代一声，便转身跟着白鸟警官跑了，反正彼此都是熟人。
　　他们对于警视厅也不是很陌生，直接去找佐藤警官就是了。
　　而这时候的佐藤警官呢？
　　一头微卷的头发，脸上戴着墨镜的高木警官笑眯眯的指着自己问道：“佐藤桑，你觉得我这身打扮怎么样？是不是挺不错的啊？”
　　“佐藤桑？”
　　佐藤警官呆呆的看着熟悉又透着一丝陌生的高木警官，仿佛看到了自己的父亲，还有他……
　　最重要的是，在高木警官的身后，黑漆漆的，挥舞着镰刀的……
　　佐藤警官瞪大了双眼……
　　“美和子！你醒一醒好不好？”宫本警官的声音猛地响起。
　　“嘎？”佐藤警官一愣。
　　“你大白天站着发什么呆啊？”宫本警官抱怨道：“那些孩子还在等你去做现场验证啊！”
　　“啊，好的，”佐藤警官点点头，看了看旁边正在等待的唯兰姐妹一行人，又想起件事，问道：“对了，几点去ktv唱歌来着？”
　　“晚上九点啊，我不是有给你发短信吗？”宫本警官撇撇嘴，抱怨道：“你不要每次一看完就删掉好不好？”
　　“抱歉抱歉，”佐藤警官打哈哈道：“如果不马上删掉的话，万一信箱里塞满了恶作剧的短信，那我重要的短信就会被删掉了耶~”
　　“哦？你的意思是我的短信不重要了？”宫本警官笑的一脸不怀好意。
　　“不是啦，”宫本警官一看不好，赶忙随便应付了一句，就转身跑人了，“那晚上九点见咯~~”
　　“别迟到哦~~”
　　看着佐藤警官离开的身上，宫本警官脸上闪过一丝叹息。
　　不能被删除的短信吗……
　　当日的爆炸地点附近。
　　“这里！就是这里！”光彦指着前面已经空荡荡的道路说道：“刚好有人把我撞倒，结果我的摄影机就……”一边说着，光彦还趴在了地面上给佐藤警官演示了一下是怎么摔倒在地的。
　　“然后呢？”佐藤警官蹲在地上，一边拿着警察手册记录，一边继续问道：“然后呢？那个人就把摄影机拿走，消失在人群中对不对？”
　　“嗯。”光彦点点头，爬了起来。
　　“叮铃铃……”佐藤警官的手机响了起来。
　　接通。
　　“啊？目暮警部？嗯，再过十五分钟就结束了……好，我知道了！”挂了手机，佐藤警官不经意的看到了手机屏幕上显示的时间。
　　六月七日。
　　佐藤警官微微叹息口气。
　　已经过去了三年啊……那家伙就像是一阵风一样……
　　只留下了悲哀的声音，然后就消失的无影无踪……


第366章 震动的警视厅——一千两百万人质（二）
　　看着旁边被风吹过的树叶，佐藤警官不经意间，再度回到了三年前……
　　三年前——
　　“这位就是从今天开始隶属于搜查一课强行犯科的松田阵平，他到去年为止都在警备机动队服务，是个性情古怪的家伙……”目暮警部笑眯眯的介绍直接被戴着墨镜的男人打断了。
　　“别开玩笑了，警部，”松田阵平笑着说道：“我又不是从乡下来的转学生，这样的介绍方式，根本没什么意思，更何况被调到这个我一点也不想来的单位，我已经超级不爽了……”
　　说到最后，松田阵平露出了一抹嘲讽的笑，直接让整个搜查一课强行犯科议论纷纷了起来。
　　目暮警部是知道松田阵平的底细的，但是看看眼前明显有点怪的属下们，目暮警部干笑了下，干脆说道：“对、对了……那么就由佐藤你负责带他好了。”
　　“什么？我吗？”同样很不爽的佐藤警官瞪大了双眼，不敢置信的指着自己。
　　为什么自己要带这么一个说话难听的假话啊？
　　目暮警部也知道佐藤警官在不爽什么，但是看看毫不掩饰，猛打哈欠的松田阵平，目暮警部凑过来，小声说道：“不要一脸不高兴的表情，听说以前每次有事件发生，上面都会直接拜托他……所以你要好好照顾他哦！”
　　目暮警部毕竟是自家长官，看着对方低声下气的样子，佐藤警官即便是依旧不爽，却也只能乖乖答应了下来。
　　“知道了啦！”
　　佐藤警官有心想好好带着对方，但是奈何不好好合作啊……
　　“拜托~~你刚刚那是什么问话方式啊？你那种问话方式简直就跟流氓一样，谁会回答啊！”佐藤警官一边开着车，一边抱怨连连。
　　佐藤警官抱怨，松田阵平可没反应，这让佐藤警官无奈了。
　　“真是的，你已经来了六天了耶！到底有没有把我说的话记起来啊？”看着松田阵平又叼着烟，低着头摆弄手机，佐藤警官是真心头疼，“有短信啊？”
　　“滴滴滴滴……”快速响起的声音，让佐藤警官一阵惊讶，“好、好快啊……”
　　松田阵平头也不抬的说道：“这是当然的，因为我的手指比一般人灵活。”
　　“哦，”佐藤警官点点头，看了看对方专心发短信的样子，忍不住坏笑道：“是不是给女朋友发的啊？”
　　“不，随便打的……发给一个不可能回复我的好朋友，因为那家伙在四年前因为爆炸而身亡了……”松田阵平说得很平淡，这让佐藤警官沉默了下来。
　　“你……你不去？”佐藤警官瞪大了双眼，拍着桌子叫道：“你这话是什么意思啊？”佐藤警官这叫一个怒，怎么会有这么难带的家伙啊？
　　佐藤警官怒她的，松田阵平才不管，依旧悠悠然的坐在椅子上，看着报纸，完全不管自己戴着墨镜看不看得清的问题，嘴里只是说道：“我今天必须留在这里待命，去分局把一个有嫌疑的老头带来这里，你们应该绰绰有余了……”
　　“喂，你……”佐藤警官快要耐不住气了。
　　松田阵平却说道：“我已经听说了，每年的六月七日，就会有人传真到本厅来。”
　　佐藤警官撇撇嘴，却依旧说道：“没错，从三年前开始，每一年都会有人恶作剧的传真来本厅，上面只写了一个大大的数字而已。”
　　“三年前是三，两年前是二，一年前是一，”松田阵平被墨镜掩饰下的眼中精光暴闪，“绝对错不了，这是□□的倒数计时……那家伙一定会在今天行动！”
　　“什么？”佐藤警官一呆。
　　就在这时，白鸟警官拎着一张纸，跑了过来，“今年也传来了。”
　　“哦？”目暮警部回头问道：“是不是那个写有数字的传真？”
　　“咦？”佐藤警官惊讶的回头，这么凑巧的？
　　“这次的数字是几啊？”目暮警部没好气的说道。
　　显然，这个恶作剧也让目暮警部很恼火。
　　但是白鸟警官脸色却明显不好，说道：“这、这次的传真传来的不是数字。”
　　“不是数字？”目暮警部一阵惊讶。
　　白鸟警官看着那张纸，念道：“我是圆桌武士，向愚蠢而狡猾的警察诸君通告：今天正午的十四时，我将放出吊念战友首级的烟花，若想要阻止，请到我这里来，我预留了第七十二号的空位，等候大驾光临。”
　　白鸟警官念完了，目暮警部听得糊里糊涂，问道：“这是什么意思？”
　　“不知道。”白鸟警官也搞不明白。
　　其他警察们都围了过来。
　　一直在吸烟的松田阵平却碾灭了手中的烟，拎起旁边的黑色箱子，转身准备走。
　　“喂喂，你去哪里？”佐藤警官赶忙叫道。
　　松田阵平回头，说道：“你还不知道吗？他不是说他是圆桌武士，而且还预留了第七十二号的空位等候我们大驾光临吗？如果是圆盘状，又有七十二个座位的话……”
　　“那应该是指杯户町购物商场里的大型摩天轮吧？”佐藤警官也想到了。
　　当众人赶到这里杯户町购物商场里的大型摩天轮的时候，这里已经乱成一团。
　　看了看依旧在冒烟的大型摩天轮，目暮警部脸色难看，“可恶，晚了一步！”
　　白鸟警官看了看腕表，有些不解的说道：“可是，距离中午还有三十分钟啊！”
　　佐藤警官冲了过来，拿出警察手册，叫道：“我是警察，这里发生了什么事情了？”
　　一个工作人员赶忙说道：“事情是这样的，操控器突然爆炸，接着整个摩天轮就停止不动了，我好不容易才把乘客弄下来。”
　　目暮警部也走了过来，问道：“那么，现在第七十二号的车厢在哪里？”一边说，目暮警部一边往上面张望着。
　　要是车厢刚好在上面就麻烦了。
　　不过幸运的是，工作人员伸手指着下面说道：“啊！正好在下面。”
　　顺着工作人员指的方向，目暮警部等人看过去，就看到松田阵平已经凑到了车厢前。
　　嘴里还碎碎念道：“哎呀，虽然圆桌武士没有在这里等待，不过他倒是在座位下面放置了可疑物品。”
　　松田阵平说得轻松，其他人却一惊。
　　白鸟警官叫道：“难道是炸弹？”
　　众人想赶紧把那个可疑物品弄下来，却不想一直停顿的摩天轮在这时候竟然再度转动了起来。
　　松田阵平当下毫不犹豫的踩了上去。
　　“等、等一下，松田！”佐藤警官跑过去，就看到松田阵平斜倚在车厢门口，墨镜已经摘了下来，笑着说道：“放心，这种事情一定要交给专家处理。”
　　“专、专家……”佐藤警官呆呆的看着松田阵平关上了车厢的门。
　　“是啊，”目暮警部走了过来，说道：“直到去年为止，他都一直担任任职于警备部机动队里的爆炸物处理小组！”
　　佐藤警官这才发现，目暮警部一直没有企图阻止松田阵平的意思。
　　佐藤警官赶忙问道：“那、那么，他之前死掉的好朋友……”
　　“恩，”目暮警部说道：“应该就是跟他同一组服务，在四年前的六月七日拆除爆炸物时殉职的荻原吧？歹徒在不同的地方放置了两颗炸弹，其中一颗由松田负责拆除，但是荻原那边却因为来不及拆除而……歹徒至今仍然逍遥法外，松田曾经多次提出申请希望转调负责炸弹事件的特殊犯罪科，目的可能是想替他的好朋友报仇，为了让他的脑子冷静一下，上面暂时把他调到同属于一课的强行犯科。”
　　听目暮警部这么一说，佐藤警官和白鸟警官终于明白松田阵平自打来了他们科里为什么一直不配合的原因了。
　　白鸟警官抬头看了看摩天轮，说道：“等到摩天轮绕完一周后，我们再赶紧把他拉出来吧！”
　　“嗯。”目暮警部也应了一声，视线一直盯着快要走到最高处的第七十二号车厢看。
　　众人都在焦急的等待着摩天轮快点转完一圈，好赶紧把松田阵平拉下来，但是让众人倒吸一口气的事情发生了。
　　“轰隆！”一声。
　　再度一声爆炸，摩天轮再度停止了转动。
　　焰火再度燃烧了起来。
　　“停、停止不动了！”白鸟警官脸色难看的说道。
　　“快去拿灭火器来！”目暮警部怒吼道。
　　“嗨！嗨！”工作人员一边急匆匆的灭火，一边不解道：“奇怪了，明明已经把火全部都灭到了啊？”
　　“叮铃铃……”佐藤警官的手机响了。
　　急匆匆的接通。
　　佐藤警官焦急的问道：“喂，是松田吗？你没事吧？”
　　“暂时没事，”第七十二号车厢中，松田阵平瞅着眼前还未彻底拆完，又发生了意外变化的炸弹，说道：“因为刚才的震动，而开启了一个奇妙的开关。”
　　“咦？”佐藤警官一愣。
　　松田阵平说道：“是水银控制杆，只要稍微震动，里面的珠子就会滚动，如果珠子碰触到线，那我就玩完了，如果不想看到我血肉横飞的话，在我拆解完毕之前千万不要动摩天轮的车厢。”
　　听到松田阵平这么说，佐藤警官也急了，看着腕表，叫道：“可、可是距离爆炸只剩下不到五分钟了。”
　

第367章 震动的警视厅——一千两百万人质（三）
　　“哼，”松田阵平嗤笑道：“像这种装置，我只要三分钟就能够拆除完毕……了……”松田阵平猛地一顿。
　　就看到炸弹的液晶配电盘上面出现了一行字，“勇敢的警察……”
　　“勇敢的警察，我要称赞你的勇气，赞美你，在炸弹爆炸前三秒钟，我会显示一个提示，告诉你另外一个更加巨大的烟火位置，祝你奋斗不息。”
　　“哈？你在说什么啊？”松田阵平突然莫名其妙的话语让佐藤警官一愣。
　　虽然情况危险，但是松田阵平依旧笑着说道：“这是刚才液晶配电盘上面显示出来的，看来如果把炸弹拆除，切断液晶配电盘的电源的话，就没法子再看到那个提示了，换言之，歹徒一开始就打算把某个警察困在摩天轮的车厢里，并且让他看到这段文字。”
　　“那么，刚才的爆炸……”佐藤警官明白了松田阵平的意思，不自觉得左右张望了起来，说道：“不就表明歹徒就在附近咯？”
　　“要从拥挤的人群中找出特定对象不太容易，不过我已经知道另外一个炸弹的所在位置了……”
　　“咦？”
　　松田阵平解释道：“传真上面不是有提到‘我的战友首级’吗？圆桌武士的背景是中世纪的欧洲，那个时候的骑士大部分都戴着刻有十字架的头盔，我这样说你明白了吗？”
　　“是地图上面的医院标记。”佐藤警官说道。
　　“没错，等我发现提示上哪一家医院后，我再跟你联络。”松田阵平说道。
　　“跟、跟我联络？”佐藤警官一呆，急急地说道：“可是提示不是说爆炸前三秒钟才会出现吗？”
　　松田阵平在这种情况下，依旧非常冷静，只是轻声道：“我的手机快要没电了，就这样……”
　　说着，松田阵平直接挂掉了手机。
　　听着手机中的忙音，佐藤警官只觉得心头一痛。
　　松、松田……
　　时间一秒秒的过去……
　　“糟了，就剩下一分钟了！”
　　“快点叫大家离开这里！”
　　目暮警部开始和白鸟警官疏散人群。
　　“松田！！”
　　“算了，佐藤，已经来不及了！”目暮警部一把拉住佐藤警官，不让她冲出去。
　　“太危险了，快撤退！！”白鸟警官也挡住了佐藤警官。
　　佐藤警官眼泪都出来了，“可是，他还在里面……”
　　他还……
　　第七十二号车厢中。
　　看着时间进入了倒计时，松田阵平再度叼上了一根烟，带着微笑，又微微歉意的想着。
　　抱歉了，荻原，我跟你的约定好像……
　　“轰隆！！”一声巨响。
　　在佐藤警官眼睁睁的泪眼中，第七十二号车箱炸成了飞灰。
　　松田……
　　“叮铃铃！”一声手机铃声唤回了佐藤警官，她拿起手机，看了看那最后的短信。
　　“怎、怎么办？”看着爆炸，白鸟警官脸色难看至极，说道：“传真上面说还有一颗炸弹！”
　　“我当然知道！！”目暮警部也急了。
　　看着短信，佐藤警官努力冷静着说道：“米花中央医院。”
　　目暮警部和白鸟警官扭头看向佐藤警官。
　　就看到佐藤警官让他们看一个短信。
　　上面清楚地写着米花中央医院！
　　“另一颗炸弹在这里，马上让爆炸物处理小组去处理！！”
　　现在——
　　看着手机短信，佐藤警官眼中一片黯然。
　　你真傻，如果不管那个提示，把炸弹拆除的话，你早就得救了。
　　想罢，佐藤警官再度把手机往下面按了按，短信下方还有一行字。
　　ps：我想我是喜欢上你了。
　　看着这行字，佐藤警官脸色更黯然了。
　　你真是一个超级大傻瓜……
　　看着佐藤警官直直的看着手机，唯心底暗暗的叹息口气，她知道，佐藤警官又在看松田阵平最后那条短信了。
　　想到这里，唯又有点怨松田阵平，你都要死了，还发个什么短信啊，这不，把美和子困住了是不是？说起来，她貌似记得在案子中，白鸟警官还被那个歹徒袭击，受了重伤，嗯，当时是怎么做的来着？
　　唯虽然已经翻找过自己的记忆，确认自己记不清楚，却依旧努力想着，也许这次就想起来了呢！
　　唯在心底碎碎念，孩子们可不知道这些，只是惊讶的看着佐藤警官。
　　“佐藤警官怎么了？”
　　“好像凝固了一样……”
　　这时候的另一处地方。
　　出来执行任务的白鸟警官和高木警官正依靠在车子旁边说着话。
　　而聊天的内容则是……
　　“三年前发生过这样的事情啊……”高木警官趴在车顶上，他有点明白佐藤警官之前为什么那么说了。
　　“是啊，”白鸟警官双手环胸，说道：“如果佐藤桑的心底还在惦记着他，那么我们就毫无胜算了……”
　　“是、是啊……”高木警官也明白，活人是永远争不过死人的。
　　白鸟警官转头看了高木警官一眼，突然又说道：“不过，如果我们也因公殉职的话，或许会扳回一城哦！”
　　“喂喂……你不要说这么不吉利的话好不好？”高木警官没好气的说道。
　　警察这职业危险性本来就高，再这么口无遮挡的，不怕真出点什么事儿啊？
　　白鸟警官只是笑，没再说什么。
　　“高木君，白鸟君？”
　　两人一扭头，赫然是带着孩子们来做验证的佐藤警官。
　　“啊？佐藤桑？你们做完现场验证了吗？”高木警官问道。
　　“恩，结束了，”佐藤警官点点头，又问道：“那你们呢？”
　　高木警官指了指旁边的店，说道：“我们已经去店里检查过了，没有任何收获。”
　　“看来应该是假情报。”白鸟警官也说道。
　　“这样啊，”佐藤警官又问道：“等一下我要跟由美去ktv唱歌，你们要不要一起去？”
　　“好、好啊！”高木警官直接答应了下来。
　　“那你跟她们去好了，”白鸟警官摆摆手，说道：“我今天实在是没有这个心情，我看我还是算了吧~”
　　一边说着，白鸟警官拉开旁边的车门，坐进去准备离开。
　　唯猛地一皱眉。
　　兰惊讶道：“姐姐，怎么了？”
　　唯眯着眼，看着白鸟警官在启动车子。
　　刚刚好像听到了什么似得……
　　柯南好奇地问道：“请问，你们来这里查什么案子啊？”
　　高木警官向来脾气好，笑呵呵的说道：“我们接到一通可疑的电话，说什么有人在这里放置了炸弹，因为今天跟七年前和三年前的日期一样，都是六月七日，所以为了预防万一，我们还是跑来看了一下……”
　　高木警官这话直接让柯南和唯同时倒吸了一口冷气！
　　可疑的电话……假情报……炸弹……难、难道是……
　　唯更是直接吼道：“白鸟警官！快停车！不要动！更不要出来！！”
　　但就在唯吼出声的同时，“轰隆”一声巨响，白鸟警官的车子猛地爆炸，熊熊燃烧了起来。
　　“白鸟君！！”佐藤警官脸色大变。
　　“发生什么事了？又是爆炸案吗？”附近的人也都吓了一跳。
　　佐藤警官和高木警官直接冲了过来！
　　“白、白鸟君！”
　　“白鸟君？！白鸟君？！！你在哪里？”
　　佐藤警官刚刚冲到近前，就听到一个虚弱的声音响起。
　　“太、太危险了……快、快点离开……那辆车子……”
　　佐藤警官一扭头，就看到满身是血的白鸟警官正凄惨的躺在地上，身上还压着一扇车门。
　　佐藤警官冲过去，一把弄走那扇同样被炸得凄惨无比的车门。
　　“你……你没事吧？”看着白鸟警官这幅凄惨的样子，高木警官也不知道该怎么问了。
　　“啊……”白鸟警官虽然觉得身体实在是痛得厉害，却依旧努力笑道：“看来我好像没有跟你一样逃过一劫……”
　　“高木君！立刻封锁现场，叫救护车来！！”
　　“嗨！”高木警官赶忙去打电话。
　　“唯君！”佐藤警官又看向已经冲过来，正按着白鸟警官的脉搏准备急救的唯。
　　唯抿抿唇，没说话，只是伸手取过兰递过来的金针，准备给白鸟警官止血止痛。
　　看着唯急救，佐藤警官说道：“白鸟君应该没什么大碍吧？毕竟他还能说话。”
　　“恰恰相反，”唯一边急救，一边冷声道：“右侧头部出血，左侧手脚麻痹，这极有可能是……”
　　“急性硬膜下血肿！”哀也走了过来，面无表情的说道：“如果不快点送到医院的话，情况可就不妙了。”
　　“不、不会吧？”哀的话吓了所有人一跳。
　　阿笠博士回头看了看依旧在燃烧的车子，说道：“总之，汽油要是引燃的话，可能会再度爆炸，在救护车抵达之前，我们还是先把白鸟警官搬离车子吧，唯酱，可以挪动白鸟警官吧？”
　　“可以。”唯收起金针，说道：“只是要千万小心。”
　　“嗯。”
　　在场的虽然不是女人就是老人孩子，但是佐藤警官和唯兰姐妹力量都不小，确切的说，都很大，当下，小心翼翼的将白鸟警官挪离了正燃烧着的车子。
　　很快，附近的警察赶了过来，开始拿灭火器灭火。
　　

第368章 震动的警视厅——一千两百万人质（四）
　　看着警察灭火，元太忍不住道：“好惨哦！”
　　“可是，到底是谁下的毒手啊？”光彦也皱眉道。
　　柯南说道：“虽然还不知道歹徒是谁，不过看来的确是冲着警方来着。”
　　“咦？”光彦不明白的眨眨眼。
　　柯南看看唯依旧在忙着急救，只是对自己摆摆手，当下说道：“很简单，歹徒先是利用有人在店里放置炸弹的假情报引诱警方出动，然后趁警方到店里去找炸弹的时候，再把真的炸弹放到车子上，最后再混入被疏散到门外的人群当中，从刚才的样子来看，引爆装置应该是一打开车门安全栓就被拔掉，之后再打开车门要下车的时候，就会爆炸的开关，但是……”
　　唯这时候急救终于告一段落了，微微皱眉，盯着白鸟警官看，说道：“白鸟警官为什么会立刻走下车呢？你应该听到我的喊声了吧？”
　　面对着唯冷冰冰的视线，白鸟警官只是虚弱的让佐藤警官看自己手中的一张纸条。
　　“这是什么？纸条？”佐藤警官不解道。
　　白鸟警官一边喘着粗气，一边说道：“因为我想……立刻……把这张纸条拿给你看……因为这是把困扰你许久的回忆……做个彻底的了断的好机会……”
　　“嗯？”白鸟警官这话让众人都一愣。
　　唯和柯南更是猛地一皱眉，他们都想起了昨天回去的时候，唯所说的那句话。
　　“我担心今天这件案子也许会让那家伙醒来……”
　　佐藤警官打开字条，就看到上面写着一行行的文字。
　　我是硬球豪打的majuer，咱们这就开始延长战吧。
　　比赛开始的信号在明日正午至下午三点结束，即使找个好身手的stopper也没用的，最后我会扭转乾坤。
　　要想比赛中止，就到我这来，你们这些警察来爬涂满鲜血的mound吧，我会在血红的r'sbox里等着你们光临。
　　纸张上的字陌生中透出一股子诡异的熟悉。
　　佐藤警官本能的想到了之前曾经看到的类似的话语。
　　我是圆桌武士……
　　我预留了第七十二号的空位……
　　等候……大驾光临……
　　佐藤警官脸色大变，将纸条差点没有攥破。
　　唯身上的气息也猛地冰冷了起来。
　　果然，是那家伙！
　　很快，救护车到来，将白鸟警官送上了救护车之后，佐藤警官打通了目暮警部的电话。
　　“真的吗？白鸟君真的被炸弹炸伤了吗？”目暮警部急急的问道。
　　“是的，”佐藤警官努力保持冷静，说道：“他身受重伤，所以我们刚刚送他上救护车前往附近的医院了，你们那边情况怎么样？”
　　目暮警部转头看了看人声吵杂的警视厅，说道：“警视厅管辖内的所有的警局内，都在同一时间收到了跟你刚才说的那段文字内容相同的传真，现在已经引起一阵骚动了，这会不会是七年前和三年前那个放置炸弹的歹徒干的？”
　　“无需置疑，就是他！”佐藤警官咬牙道：“请你告诉松本管理官，绝对是那家伙没错，三年前的那次案件，公布出来的传真内容只有前半部分，所以不可能有人模仿的这么像。”
　　就在这时，一辆车子“滋啦”一声在面前停下，千叶警官推开车门走了下来，说道：“佐、佐藤桑，我把车子开来了。”千叶警官的脸色微带担忧，显然，他也在担忧佐藤警官。
　　“谢谢你，千叶君，”佐藤警官却仿若不见的道谢了一声，又对手机那头的目暮警部说道：“那么，我先去处理了。”
　　说罢，毫不犹豫的直接挂了手机，徒留目暮警部在另外一头叫。
　　佐藤警官刚刚想伸手拉车门，准备走人，就感觉有人抓住了自己的手。
　　一扭头，赫然是面无表情的唯，旁边，还站着脸色同样严肃的柯南。
　　“唯君？怎么了吗？”佐藤警官不明白唯干嘛抓着她，但是她现在很忙啊！
　　就看到唯一扭头，对着不远处的兰，说道：“兰，给爸爸打电话，我们今天晚上也许会很晚才能回去，让他自己去楼下的波罗餐厅去吃饭吧，当然，不准梓桑给他上啤酒。”
　　“呃……嗨！”兰眨眨眼，乖乖点头。
　　看着兰点点头答应下来，唯又转头对佐藤警官，认真地说道：“二选一，直接带着我和柯南行动，或者让我们自己行动。”
　　佐藤警官原本气愤的心情被唯弄得……说道：“唯酱，你这是……”
　　唯冷笑道：“我只是觉得，地狱似乎少了一个居民，送他过去应该是个好主意。”
　　好吧，唯是真生气了。
　　面对着唯这种“威胁”，佐藤警官还能说什么呢？只能点点头答应了下来。
　　毕竟，她也知道，唯只是担心她而已。
　　临走之前，唯看了一眼哀。
　　哀微微点头，她明白唯的意思了。
　　此刻的警视厅。
　　松本管理官的命令已经被传达了下去！
　　“紧急情况！紧急情况！警视厅各单位请注意！！”
　　“我们收到了歹徒放置炸弹的预告，不过目前还不清楚确切的地点！！”
　　“炸弹有两颗！！”
　　“引爆时间应该是在明天中午十二点到十五点……”
　　“从上次那个时间的例子来看，可信度非常高！！”
　　“除了全员严加戒备之外，看到可疑分子，一定要进行搜查！！！”
　　“无论什么特殊情况，都必须立刻通报！！”
　　上了车，听着松本管理官的命令，不管是唯还是柯南，都沉默了下来。
　　佐藤警官的情绪更是沉浸了进去。
　　好机会……
　　佐藤警官想到了之前白鸟警官说的那句话。
　　“因为这是把困扰你许久的回忆，做个彻底的了断的好机会……”
　　没错，一定要做个了断……我一定要把那个歹徒揪出来，忘掉那件事情……
　　忘掉……
　　佐藤警官一顿，猛地想起了三年前的某件事。
　　三年前。
　　松田阵平拿着佐藤警官死去父亲的遗物手铐把玩着，说道：“哇，用殉职父亲的手铐当护身符啊！”一边说着，松田阵平还把手铐转来转去的耍着玩。
　　“快点还给我拉！”佐藤警官一边想要拿回自己的护身符手铐，一边没好气的说道：“你是不是想说不要一直把这个东西带在身上，应该挥别过去，才能够向前迈进之类的吧？”
　　出乎佐藤警官预料之外的是松田阵平摇摇头，笑道：“不，不应该忘掉过去……想不想前进在于你，如果你忘掉过去的话，那你的父亲……不就真的死了吗？”
　　想起松田松田阵平这些话，佐藤警官心头一阵刀绞一般的疼。
　　唯不用看都知道佐藤警官在想什么，微微叹息口气，开口道：“美和子？”
　　“唯酱？”佐藤警官回过神，“抱歉，忘了你们也在。”
　　坐在后排的柯南笑了笑，表示没什么。
　　唯一如继往的面无表情，说道：“很抱歉可能要剥开你的伤口了，如果可以的话，能把三年前的事情详细说说吗？”
　　佐藤警官一愣，倒是明白了唯的意思。
　　毕竟，三年前的事情公布的并不多，唯想要知道，也是为了想要快点破案。
　　当下，佐藤警官也没有多想，详细的把三年前的案子都说了一遍，这可比警察公布的要详细的多得多，毕竟，佐藤警官是当事人，她经历了当年的每一幕。
　　听罢佐藤警官的讲述，唯继续沉默，柯南倒是还有问题。
　　“佐藤警官，那个歹徒为什么总是要针对警察呢？”
　　“呃？”佐藤警官一愣，微微叹息口气，说道：“这是七年前的事情了，七年前的那次爆炸案件，歹徒一共有两个人，炸弹被设置在都内两栋高级公寓大楼里，他们要十亿元，而且还开出了一个条件，如果疏散任何一户住户的话，就会引爆炸弹，其中一个在限期内就拆掉了，可另一个非常复杂，在限期内，怎么拆也拆不了，无奈之下，最后只好答应他们要求，而他们一开始也用遥控器停掉了读秒器，大楼里的住户都安然无恙，可谁知三十分钟后，其中一个凶犯却打电话给我们，说炸弹又开始倒计时是怎么回事，大概是看到了事件的电视重播误会了，这对警察来讲是找出犯人的最佳机会，于是在电话里反复拖延时间并进行反追踪直到在电话亭发现了犯人，但不幸的是匆忙逃走的犯人被正好开过来的车子撞倒死了。”
　　柯南追问道：“那么，你们又怎么知道有两个人呢？”
　　这次说话的是唯，解释道：“那是因为本已停止的计时器又开了，竟然再度启动，引爆了炸弹，本来正在放心拆弹的拆弹组也殉职了，我们之后很快查出了撞死凶犯的住址，不过后来才知道他是跟其他人住在一起。”
　　佐藤警官接口道：“或许另一个凶犯是误会了吧？他认为是我们在电视里播放假情报，设下陷阱害死他的同伴啊。”
　　另外一处的车子中。
　　高木警官同样在给好奇的兰和孩子们讲述这里面的内情。
　　光彦不可思议的叫道：“这样不就变成了贼喊捉贼了吗？”
　　“是、是啊……”开车的高木警官也很无奈。
　　

第369章 震动的警视厅——一千两百万人质（五）
　　高木警官一边开车，一边说道：“好了，原因也告诉你们了，快下车吧！”
　　步美瘪瘪嘴，说道：“我们也要帮忙搜查。”
　　元太也嚷嚷道：“对啊，三个臭皮匠赛过诸葛亮嘛~~~”
　　高木警官无语，说道：“可是，带着小孩子办案的事情，要是曝光的话可就……兰桑……”
　　坐在后排的兰正抱着步美，眨眨眼，说道：“姐姐没说让我回家。”她也不想回去。
　　好吧，兰gj！
　　坐在副驾驶座上面的哀开口道：“好了，高木警官，唯姐姐在临走前已经说了让我们跟着你了。”
　　什么时候的事情啊！高木警官苦着脸。
　　哀看着那张暗号，说道：“而且，像这种孩子气的暗号反而我们小孩子更容易解开，还是说，因为没了唯姐姐和江户川的我们，有什么不满吗？”
　　哀cosplay着唯冷冰冰的眼神瞄着高木警官。
　　好吧，高木警官彻底没话说了。
　　——从这方面来说，高木警官的性格确实够软的。
　　摆平了高木警官，光彦又有点不解的说道：“可是那歹徒为什么故意留下线索呢？”
　　步美也眨眨眼，疑惑的说道：“如果什么都不说的话，不是更难找吗？”
　　哀斜睨了几个孩子一眼，突然问道：“假如你们把宝物藏起来，等着人来找时，又是什么感觉？”
　　步美摸着胸口说道：“我会心情紧张地在一边默默看着。”
　　“那么，要是把那宝物放在陷阱里呢？”哀追问道。
　　元太嘻嘻笑道：“那还用问吗？”
　　“肯定是透露点线索啊！”光彦也叫道。
　　步美明白了，“原来是这样，所以他才会送来暗号啊！”
　　“没错，”哀看着暗号，脸色晦暗的说道：“歹徒就像个小孩一样，是个弄到了炸弹玩具的坏小孩。”
　　而这时候的阿笠博士则正在忙着。
　　“喂，我是阿笠博士啊，步美在我家……啊，对，她玩我的游戏上了瘾，恩，估计明天才会回去，哈哈，没关系的，啊，再见！”阿笠博士挂了电话，一脸无奈。
　　真是的，如果露出马脚就麻烦了……算了，下一个是光彦家。
　　看着暗号，抓过一张地图，唯仔细的看着，也听着哀那边通讯徽章传来的声音。
　　为什么临走之前要跟哀打招呼，就是为了这个啊！
　　高木警官的车里。
　　几个小鬼同样在看着暗号，叽叽喳喳，按照他们的想法在想着如何破解暗号。
　　“这个预告信到底是什么意思呢？”步美看着暗号感觉头好晕。
　　光彦摸着下巴，说道：“可以肯定的只有时间。”
　　元太也挠着头皮说道：“总之犯人是个外国人没错，因为说是什么majuer之类的。”
　　光彦却不这么认为，说道：“这可不能肯定，最近日本的主攻手也增多了呢。”
　　元太呆呆的说道：“啊，是吗？不过，炸弹安装的地方肯定是在某个棒球场附近。”
　　步美赞同的点点头，说道：“嗯，又有什么投球点、击球区之类的。”
　　哀看着地图，眯了眯眼眸，说道：“南杯户车站。”
　　高木警官讶然道：“南杯户车站？东京中央线上的……”
　　哀点头，说道：“是啊。”
　　元太闻言不解道：“你在说什么啊？南杯户车站附近哪有棒球场啊？”
　　哀回过头解释道：“那是暗号（投球点）rbox（击球区）什么的，都不是本来的意思，三年前的案子中放炸弹的地点是杯户购物商场的摩天轮和米花中央医院，这两处所在的公路延长线的交叉点就是东京中央线的南杯户车站。”
　　高木警官还是有点不明白，说道：“但那只是延长赛和延长线的发音恰好相同。”
　　“笨蛋，”哀皱眉，说道：“两条马路的交叉地点有火车站，不正说明那里有stopper吗？”
　　高木愕然道：“stopper？”
　　光彦恍然道：“原来如此，我明白了，是指铁路平交道吧？”
　　高木警官也明白了过来，说道：“那么，难道那个钢的rbox（打击区）是……”
　　哀点点头，说道：“钢箱指电车呀，而且爬上红色的mound是指爬坡中的红色车身的列车。”
　　高木警官闻言一惊，说道：“糟、糟糕了，这件事必须马上告诉佐藤桑他们。”
　　另外一处的佐藤警官的车子中。
　　佐藤警官和唯，柯南已经通过少年侦探队的通讯徽章听到了哀的推理，也听到了高木警官的话，马上开口道：“别急，我听到了！这边也是相同看法，第一课炸弹很可能就放在由南杯户车站开往东京线的车厢内，我会先联络目暮警部让他派人过去，高木君，你马上通知爆裂物处理小组，请求支援，动作快！！！”
　　“嗨！”高木警官立马开始打电话。
　　此刻的南杯户车站已经发出了巨大的爆炸声。
　　警察们已经开始疏散乘客：“大家不要急，疏散的时候请保持冷静，不要推挤！”
　　很快，原本人员汹涌的南杯户车站已经变得空荡起来。
　　另一些警察开始在火车内搜查可疑物。
　　一个警察看到一个包就拿下来，再仔细一看自言自语道：“什么？原来是垃圾啊。”
　　另一个警察从座位底下拉出个东西：“这是什么啊？这个是……炸弹！大家快躲开……炸弹！”
　　“什么？”其他人都一惊。
　　就在这时，砰！
　　“炸弹”爆炸了，却散出许多漂亮的丝带。
　　让所有人都呆住了。
　　这，不是炸弹，是假的！！
　　佐藤警官的车中。
　　“什么？假的？不是真炸弹？”佐藤警官震惊的讲着电话。
　　柯南眉头微皱说道：“看起来，犯人只是要把搜查警员吸引过去呢。”
　　通讯徽章的另一头，哀冷声道：“没错，真是很狡猾的恶作剧小孩呢，而且最糟糕的是这次的目的好像并不是钱。”
　　柯南脸色也难看了起来，意味深长地说道：“是啊，这大概是对警视厅的复仇，用东京的一千两百万人当作他的人质。”
　　柯南说着，抬头看了看唯，就看到唯依旧面无表情冷着脸，显然，唯不是有什么事没想明白就是还没想到。
　　当下，柯南也没有再去管唯，毕竟，柯南才是正牌的侦探。
　　唯？她现在最多算是客串侦探，而且还是时不时罢工的那种。
　　只是柯南并不知道，唯这会儿是真的在琢磨这个暗号是怎么回事。
　　毕竟，即便是她有攻略，但是，攻略实在是太模糊了，你说是一句话攻略也不为过。
　　不错，唯还记得，第一课炸弹应该在东都铁塔，第二课炸弹好死不死就在他们学校，但是，她要怎么说啊？
　　第二颗炸弹倒还好，估计她一过去学校，自己的直觉就会给自己警告，如果用这个作为借口的话，再糊弄一下，估计目暮警部还是可以派人去查查的。
　　但是，第一颗要怎么解决？是，在原著中柯南和高木警官是顺利解决了，但是不要忘了，那里面可是有水银控制杆的。
　　高木警官倒也罢了，唯可没有拿柯南的命去冒险的打算。
　　最重要的是，如果提前说了，那个歹徒，他们能够顺利抓到吗？或者说，佐藤警官那个心结能够解开吗？
　　同时，唯很清楚，警方现在找的线索根本是错误的。
　　正是以上的种种理由，让唯只能认命的认真的去破解这个该死的暗号。
　　时间一秒一秒的过去，夜逐渐的深了。
　　佐藤警官，高木警官催着这些一起跟着跑的孩子们都在车上睡一会儿，毕竟这些孩子都年幼，根本撑不住。
　　哦，当然，唯兰姐妹是例外。
　　确切的说是唯。
　　“放心吧，我身体比较特殊，一两晚上不睡没问题的。”唯继续拿着暗号看，一边说道：“现在得等着警方那边的调查结果，出了结果喊你们，兰也是，睡吧，我会跟美和子和高木警官一起守着的。”
　　有了唯这句话，一群大的小的，都睡得呼呼地。
　　夜色更深又渐明。
　　警视厅。
　　“什么？又是假的？你肯定其中没有混杂着真炸弹？”熬了一晚上的目暮警部双目通红的对着电话吼道。
　　千叶警官脸色同样难看的说道：“对，目前在市内行驶的红色列车基本上都检查过了，可是找到的可疑物全都是些恶作剧的东西。”
　　目暮警部皱眉，说道：“是吗？可能罪犯的目的是为了扰乱警方的调查，但不管怎么样务必保持警惕继续搜查。”
　　“嗨！”
　　另外一个警察跑了过来。
　　“管理官！”
　　同样熬了一夜的松本管理官赶忙说道：“什么事？”
　　警员赶忙说道：“负责搜查棒球场的先头部队报告，所有市内的大型棒球场都检查过了，可什么都没有发现，现在开始转向搜查小型棒球场。”
　　“看来棒球场这条线索似乎没有派上用上啊！”松本管理管皱眉，凝神想了想，说道：“好！现在我命令在市内行驶的红色列车一律停驶，原本负责搜查棒球场的警员赶去支援搜查各个车站，距离第一颗炸弹预定爆炸时间还有五个小时，凶犯也有肯能跟着我们的后脚放置炸弹也说不定。”
　　“嗨！！”
　

第370章 震动的警视厅——一千两百万人质（六）
　　看着一众警员去忙碌，松本管理官坐了下来，扬起一抹冷笑，说道：“哼，‘还有五个小时啊’吗？实际上应该是‘只剩五个小时’才对……”
　　“没错……”目暮警部也脸色晦暗。
　　而此刻的另一处。
　　高木警官和佐藤警官，还有唯兰姐妹一行人都来到了一家餐厅，毕竟，大早上了，肚子都饿了。
　　好吧，是又困又饿。
　　在车上怎么可能睡得好啊？
　　“好困啊！”元太困得都感觉睁不开眼了，但肚子却又饿的咕咕叫，干脆闭着眼睛抓着三明治啃啃啃。
　　旁边，光彦，步美也是一脸迷糊样，想睡又不能睡只能勉力支撑的样子。
　　柯南和哀虽然是大人灵魂，身体却终究年幼，也是非常累了，都一副无精打采的样子。
　　兰的精神还算好，照顾着趴在桌子上直哼哼的几个小鬼吃东西。
　　只有唯的精神还好的离谱，没有一点困意，这让柯南看的羡慕非常，因为他这会儿感觉真的挺累。
　　唯这会儿表面上没有什么，但是心底却在抓狂，因为她正用脑子中想到的所有组合方式破解方式来破解这个暗号，只可惜，毫无收获~
　　唯这次真的非常认真啊，瞅了一眼唯手中的那张暗号，柯南默默地想着。
　　溜眼一瞟，高木警官正和佐藤警官在餐厅外面说着什么，佐藤警官手中同样拿着那张暗号。
　　佐藤警官拿着那张暗号实在是想不明白，说道：“真奇怪，根据这个暗号里面的意思，歹徒应该猜想得到警方会去棒球场找的嘛，可是竟然什么都没有发现，就算想愚弄警方，至少也应该放个假炸弹嘛！”
　　高木警官懒懒的打了一个哈欠，说道：“歹徒一定认为我们不会去找吧？因为现在又不是赛季，没什么大型比赛可以作为成为歹徒的攻击目标。”
　　“是吗？”佐藤警官微微皱眉，显然，她还是觉得有点不对劲，“不过，不管怎么样不应该再把这几个孩子扯进来了，他们好像都没有睡好。”
　　高木警官赞同道：“说的是。”
　　佐藤警官又问道：“啊，对了，白鸟君现在怎么样了？你有没有问过这件事？”
　　“啊，有啊，”高木警官笑道：“我问过陪着照顾他的由美桑了，手术很成功，现在就等他醒过来了。”
　　佐藤警官松了一口气，拍了拍胸口说道：“是吗？那太好了。”
　　“还有……”高木警官张了张嘴，不自觉得想到了和由美通电话的时候，由美说的那些话。
　　“听好了，高木君，你可不能让美和子遇到危险！假如这次的歹徒和三年前炸死松田的歹徒是同一个人的话，她一定会很冲动的，现在能救助美和子的就只有高木君你了。”宫本警官正色道。
　　“咦？为什么是我呢？”高木警官不解道。
　　“因为你和那个松田君，非常相似……”宫本警官的声音有点低沉。
　　“喂，那只是我乔装打扮后的形象碰巧很像而已啊！”高木警官干笑。
　　“那是当然的，”宫本警官说的那叫一个理所当然，“论长相、狂野的气质，松田胜你五倍、十倍！”
　　“十、十倍？”高木警官笑的更干了。
　　宫本警官又笑了起来，这次笑的非常温和，说道：“可是还是能感觉到呀，无论是内心，还是给人的感觉，你跟他有相似的地方，美和子最近好像也终于意识到了这一点……”
　　想着宫本警官的话，高木警官实在是有点不明白了。
　　不过他这表情显然让佐藤警官误会了，“喂，高木君？高木君！你干吗一脸严肃在想什么呢？还有什么事情吗？”
　　“啊，没事，其实也不是什么重要的事情啦！”高木警官赶忙说道。
　　再度看了一眼高木警官，佐藤警官也懒得问了，干脆地说道：“那么我继续去办案了，你先把孩子送回家之后，回厅里睡一下再去帮目暮警部吧。”
　　高木警官赶忙说道：“啊，我也想直接去侦办这个案子的。”
　　“笨蛋！睡眠不足迷迷糊糊的刑警只会帮倒忙，明白了吧？”佐藤警官瞪了高木警官一眼。
　　“哦，懂了。”高木警官愣愣的点点头。
　　佐藤警官一边开着车子，一边从后视镜中看着高木警官。
　　在那一瞬间，她仿若看到了死神正躲在高木警官的背后。
　　不行！
　　我不会让你被带走！！
　　绝对不能再重蹈覆辙！！！
　　餐厅内。
　　兰一抬头就看到佐藤警官开车走了，赶忙说道：“姐姐，柯南，佐藤警官走了。”
　　“我看到了。”唯点点头，神情却微微有点不对。
　　兰回过头看到唯的神情，眨眨眼，惊讶道：“姐姐，你怎么了？”
　　“我好像忘了点什么事。”唯皱眉，她真的感觉到自己忘了点什么。
　　旁边的柯南来精神了，赶忙问道：“唯姐姐，你想到什么了吗？”
　　唯继续皱眉。
　　“叮铃铃！”唯的手机响了。
　　接通。
　　“唯！兰！你们两个干什么去了！难道忘了今天是全国模拟考试的日子了吗？”毛利小五郎的怒吼声响了起来，“为什么你们老师给我打电话说你们都没去参加考试！！”
　　唯兰姐妹一愣，对视一眼，惊叫起来，“啊！我们忘了去考试！！”
　　柯南对此干笑。
　　哈？你们能耐的，竟然把全国模拟考试的日子都给忘了。
　　唯兰姐妹在这边对视发呆，手机里毛利小五郎上跳下窜的叫道：“唯，兰！你们两个到底干什么去了？？一整晚都没回来不说，这会儿连考试都忘了！！！”
　　“呃……”兰张了张嘴不知道说什么好，最后只能看向自家姐姐。
　　她知道全国模拟考试很重要，可是，在这种情况下，她怎么可能专心去考试啊？有两颗炸弹挂在心头，威胁着整座城市一千两百万民众耶！
　　唯顿了顿，她也想到了这一点，然后心头微微一动，也许，爸爸可以……
　　当下，唯淡淡的说道：“抱歉，爸爸，估计这一次我和兰得补考了。”
　　“补考？发生什么事了？”毛利小五郎吓了一跳，从小到大唯兰姐妹的学习就很好，她们可从来没有补考过，到底出什么事了？唯怎么会这么说的啊？
　　唯也没有特意隐瞒，转头看了看已经走回来的高木警官，直接把昨天发生的事情说了一遍，顺带着还说了其中的隐私，唯估摸着，毛利小五郎应该知道这起案子才对，毕竟当初闹得很大。
　　果不其然，毛利小五郎微微皱眉，说道：“七年前和三年前以警方为袭击目标的案子吗？我还真的知道，没想到这里面还有这么个原因。”
　　“是啊，”唯点点头，问道：“现在警方那边好像没有什么线索了，爸爸，你有没有想到什么？”
　　“我吗？”毛利小五郎仔细想了想，说道：“如果是我的话，应该是东都铁塔吧？”
　　“哦？”唯轻轻一挑眉，果然，毛利小五郎会想到这种地方。
　　高木警官走过来，惊讶道：“毛利侦探说东都铁塔吗？”
　　“嗯。”唯点头。
　　那边，毛利小五郎正看着手头刚刚写下来的暗号，突然问道：“唯，你刚刚这暗号确定念对了吗？没有故意用英文单词？”
　　“当然没有，爸爸，你想到什么了吗？”唯赶忙说道。
　　她彻底来精神了，自家老爹好像能够破开这个暗号了啊！
　　只可惜，毛利小五郎似乎感觉到了不对，却明显差临门一脚。
　　“让我想想，总觉得有点不对。”
　　唯叹息口气，说道：“爸爸，麻烦你好好想想吧。”
　　“知道了。”毛利小五郎随口应道，他的注意力已经放到了暗号上面，“哦，对了，我等等让英理给你们老师打电话，不用担心考试的事情，专心去破开这个暗号吧。”
　　“谢谢爸爸。”唯微微一笑。
　　待唯挂了手机，一行人毫不迟疑，直接赶往了东都铁塔。
　　不过，在去的路上……
　　“咦？为什么等等让我们回家啊？”三个小鬼瞪大了双眼，一脸不敢置信的看着高木警官。
　　“高木警官，我们等等不是要去东都铁塔去确认吗？！”步美不满道。
　　元太也不满道：“你对佐藤警官真的是百依百顺耶！”
　　高木警官干笑道：“这也是没法子的事情啊，她大我两岁，是我的学姐耶~~”
　　步美眨眨眼，问道：“那你们结婚以后要怎么办？”
　　不经意间，步美放了一个大雷，所有人都看向了高木警官。
　　“结婚？”高木警官脸色爆红，结结巴巴的说道：“我、我才刚被甩耶……”
　　看到高木警官这样，几个小鬼立马转移了注意力。
　　光彦皱眉道：“难道你就这样放弃了？”
　　“真是一个没毅力的家伙！”元太也一脸唾弃的样子。
　　高木警官苦笑道：“其实我也不想就这么死心了呀，可是……”高木警官说不下去了。
　　却不想，柯南在旁边接口道：“你是不是因为没有办法跟三年前牺牲自己，解救整个医院的那个松田警官竞争才……我说的没错吧？”
　　高木警官听得目瞪口呆，猛地抬头看向唯，叫道：“唯君，你怎么这个都说啊？”对这几个孩子说出这些事情的只有唯吧？
　　抱着哀坐在副驾驶座的唯，懒懒的打了一个哈欠，语气凉凉的说道：“不是我说的，是宫本警官。”
　　“哈？”高木警官呆住。
　　“对啊对啊！”三个小鬼纷纷点头。
　　这让高木警官满头黑线。
　　哀还在旁边话说风凉，说道：“也难怪你会决定放弃，如果不把对某个再也回不来的人的美丽回忆封印着的话，那么，那个回忆将会一辈子留在那个人的心中……”
　　可怜的高木警官更想哭了。
　

第371章 震动的警视厅——一千两百万人质（七）
　　不过，总算，东都铁塔终于到了，高木警官才有了转移话题的可能性。
　　只是，在看到正冒着烟的东都铁塔，听到了附近人的话之后，高木警官倒吸了一口冷气，立马把电话打给了佐藤警官。
　　唯坐在副驾驶座上，抬头看着东都铁塔，微微皱眉。
　　果然……
　　危险！危险！！
　　唯明显感觉到了危机。
　　而这时候的佐藤警官——
　　“什么？”佐藤警官震惊道：“炸弹被安在了东都铁塔里？”
　　“绝、绝对错不了！”高木警官抬头看着依旧冒着烟的东都铁塔，说道：“因为在我到达这儿之前，已发生了一次小爆炸，现在电梯已经停下不动了，有可能是凶犯认为警方已经知道炸弹在这里，所以就用遥控器引爆了炸弹。”
　　高木警官的话让佐藤警官第一时间想起了三年前的情景。
　　“摩天轮的控制器突然爆炸了……”
　　跟那个时候一模一样……佐藤警官心头发凉。
　　“那么，我要到停止的电梯那里去了。”高木警官说着就想挂电话。
　　佐藤警官赶忙阻止道：“不行！那个炸弹是引诱我们警方的陷阱，等我五分钟，我五分钟后就到，在我来之前，你待在那儿别动，明白吗？”
　　“哦，嗨！”高木警官点点头，答应了下来。
　　但是还没等高木警官挂手机，就看到旁边跑过的人群中，有人在议论，“喂……听说有个女孩子被关在刚才停下的电梯里了！这是真的吗？”
　　“好像是一个小孩子！真是倒霉！”
　　高木警官心头一凛，赶忙叫道：“那个，佐藤桑，有个小孩子被困在电梯里了！”
　　佐藤警官一边再度给车子加速，一边叫道：“你冷静一点，现在离预定爆炸的时间还有两小时……”
　　“可是如果现在不马上去看一下情况的话……”高木警官一边说着，脑子响起了宫本警官当时说的话——
　　——“听好了，高木君，你可不能让美和子遇到任何危险啊！”
　　佐藤警官继续踩油门，叫道：“没关系，我来想办法，你给我待在那里别动，我一定会救出那个孩子的！”
　　“可、可是……”
　　——“她一定会非常冲动的！”
　　“拜托你！高木君……你不要去！！”佐藤警官的话音中带上了隐隐约约的哭腔。
　　听着手机中最喜欢的女孩的声音，看着眼前的东都铁塔，高木警官冷静的吐出两个字，“不行！”
　　佐藤警官一呆，“高、高木君？”
　　却不想手机直接被挂断了。
　　高木警官走到车边，说道：“唯君，兰桑，我要去看一下塔里的情况，你们照看一下孩子们吧！”
　　唯直接解开安全带，推开车门，说道：“我和柯南跟你一起去，兰，这里交给你了。”
　　“姐姐，没问题吗？”兰一惊。
　　孩子们也不满的嘟起了嘴，“我们也想去。”
　　唯轻轻一笑，说道：“没问题的，你们也要乖一点啊，帮忙看着有没有陌生人接近这辆车子好不好？毕竟这是高木警官的车子？嗯？”说着，看了一眼冷着脸的哀。
　　兰好说，只要是唯的话，她就不会违背。
　　孩子们虽然早熟，却也毕竟还是孩子，很容易就被糊弄了。
　　至于哀，唯确定哀不会给她添麻烦的。
　　“那你们千万要小心啊！”
　　警视厅。
　　一个警员冲了过来。
　　“根据在现场的高木刑事报告，15分钟以前，在东都铁塔的特别展望台上发生了小型的爆炸，在这个大展望台的电梯全部停顿了，是这次爆炸导致的，还是意外事故，还没有查明！”
　　目暮警部表情严肃道：“不，如果说是事故的话，跟三年前的事太相似了！”
　　“不错，大概不会错了！”松本管理官也紧绷着脸。
　　刺耳的警告响起。
　　“紧急通知，紧急通知！警视厅通报：在南部东京铁塔内很可能被安置有炸弹，各局刑事请马上赶往现场，封锁周边地区，禁止进入东京铁塔并组织群众紧急避难，重复……”
　　这时候的佐藤警官只能再度加快了车速，默默地念着……
　　高木君，你千万不要出事……
　　这时候，高木警官已经和唯，柯南来到了东都铁塔内。
　　东都铁塔的工作人员正在努力疏散人群。
　　“各位来宾，非常抱歉，本馆现在停业，请跟随工作人员迅速离开本馆。”
　　“请各位不要惊慌，慢慢走，不要惊慌……”
　　电梯并不难找，很快，他们便来到了电梯处。
　　果不其然，就看到几个人正在电梯前，其中一个女人还站在凳子上，正焦急地对着电梯仅有的缝隙说话。
　　唯看了一眼那缝隙，皱眉。
　　缝隙好小，估计自己都进不去！
　　“这就是停止的电梯吗？”高木警官皱眉道。
　　“是的，”旁边的工作人员赶忙点头，说道：“电梯从最上面一层下来，在抵达中间这层展望台前就停止不动了，最重要的是，里面只有一个小孩子而已，虽然她妈妈一直在叫他，可是她吓得已经动不了了！”
　　高木警官看着停止的电梯，从缝隙中能够看到，里面的小孩子至多也就四五岁，可能是真的被坏了，正紧紧地抱着一个熊熊玩偶，跌坐在最里面的角落，丝毫不理会自己妈妈的呼唤。
　　在高木警官和工作人员说话的时候，那个妈妈一直在努力呼唤自己的女儿，“朱美，没关系的，不要怕，快出来啊！”
　　唯走到近前，比划一下，冷声道：“不行，我进不去！”她的身材虽然纤细，但是骨架在这里搁着呢，而面前的缝隙实在是太小了！
　　高木警官骨架子更大，更是进不去！
　　柯南抬头看了看，说道：“唯姐姐，我去吧！我应该进得去！”
　　这时候，电视台也冲了过去，开始播报了起来。
　　“……继续向你播送东京铁塔现场直播，今天9点45分左右，在东京铁塔内发生了原因不明的爆炸，幸运的是没有死伤，但由于爆炸的冲击，塔内的电梯一下子停了下来，有一个四岁的女孩被关在了里面，目前在调查爆炸原因的同时……
　　就在不远处，黑色的人影正拿着一个手机。
　　而就在东都铁塔内，某处也有一个同样款式的手机，和——一个炸弹！
　　毛利侦探事务所内。
　　毛利小五郎盯着电视，死死地皱眉。
　　果然，炸弹就在这里！
　　唯和兰可千万不要出事！
　　东都铁塔内。
　　电梯前。
　　高木警官把柯南抱起，小心的送到缝隙中。
　　“柯南，没问题吧？”高木警官不放心的问着。
　　“嗯，”柯南点点头，笑嘻嘻的看着电梯中的小女孩，笑道：“你好，朱美酱，大哥哥现在要到你那里去，等一下啊。”
　　小女孩依旧惊魂未定的看着柯南。
　　柯南也不在意，继续笑道：“朱美酱，好可爱的玩具熊啊，叫什么名字呢？”在这种情况下，他必须先把这个小女孩子安抚下来才能进去，要不然，会更加麻烦。
　　“乔尼。”朱美细声细气的说道。
　　“嗯，真是可爱的名字，是男孩子吗？”柯南继续努力拐孩子。
　　朱美点了点头，显然，她对柯南已经放松了下来。
　　“大哥哥想过去和乔尼打个招呼，可以吗？”柯南一脸希冀的问道。
　　朱美继续点头，说道：“嗯，可以。”
　　柯南眼前一亮，笑道：“那么我就过去了哦。”说着，柯南毫不迟疑，直接从缝隙中爬进了电梯中。
　　东都铁塔外
　　主持人依旧在播报：“根据我们刚刚收到的情报，为了救出那个被关在电梯内的女孩，有一名警察进入了电梯。”
　　不远处的歹徒露出了邪恶的笑容，手指一动就想要按下远程遥控控制的炸弹。
　　却不想主持人猛地一愣，叫道：“啊，进入电梯的是个小孩，不会吧？”
　　电梯内，柯南依旧在哄孩子。
　　“乔尼是朱美生日的时候，妈妈买给我的礼物。”朱美明显已经彻底放松了下来。
　　柯南心头一喜，笑道：“是吗？妈妈还在外面等着呢，我们过去吧！”
　　朱美点了点头跟柯南一起往电梯出口走，外面，高木警官和朱美的妈妈都在紧张地等待着。
　　高木警官伸手抱出了朱美，安抚道：“好孩子。”
　　看到妈妈，刚刚情绪还很稳定的朱美，直接哭叫了起来，“妈妈！”
　　“朱美！”妈妈也紧紧抱住了自己险些失去的女儿。
　　唯可没心情看她们演母女重逢的戏码，赶忙催促道：“高木警官，柯南！”她的直觉已经在拼命地警告她赶紧离开了。
　　高木警官点点头，伸手准备去把柯南也抱下来，“那么，柯南你也……”
　　“轰隆！”一声响动。
　　所有人都一惊。
　　高木警官看着瞬间摔了下去的柯南傻眼。
　　唯更是脸色大变，糟、糟了！！！
　　“咔擦！”的响动让东都铁塔外面的人都听到了。
　　毛利侦探事务所内。
　　毛利小五郎也从电视中听到了这声巨响，脸色瞬间一白！
　　天，唯和兰不会出事吧？不，唯是不会让兰陷入任何危机之中的！而唯也很敏感，她也不会让自己陷入危机的，对，就是这样！
　　毛利小五郎努力安抚着自己，他很清楚自己应该做什么，但是这个该死地暗号！！
　　盯着手中的暗号，想的头疼的毛利小五郎恼怒不已，这个混蛋凶手到底在想什么啊！明明在日本的话，应该叫做职业棒球手才对吧？
　　等等……延长赛……防御率……逆转……这个暗号的意思难道是……


第372章 震动的警视厅——一千两百万人质（八）
　　东都铁塔前。
　　“那么，然后呢？”佐藤警官满头黑线，有些责怪，却又有些庆幸的讲着电话的讲着电话。
　　这时候，佐藤警官已经来到了东都铁塔前面，斜倚在高木警官的车子上跟高木警官通电话。
　　“你逞能一个人跑进去之后，结果最后和唯酱跟柯南都被困在了电梯中？”
　　“对、对不起……”高木警官不好意思的说道。
　　旁边，唯忍不住一边敲着头顶上的电梯顶盖，一边叹气。
　　果然不是错觉啊，明明直觉已经在警告自己了，明明知道不该跟着跳，却依旧……果然，自己对这个世界的羁绊越来越浓了。
　　哎，说起来前世也没有少这么做，而这一世，还真是头一次呢！
　　听着唯叹气，高木警官抬起头道：“唯君，怎么了吗？”
　　旁边，柯南也脸色微微紧张的看着唯。
　　这时候，唯正站在蹲在地上的高木警官的肩头，闻言只是摆摆手。
　　——可能一直忘了说了，除非是需要穿校服或者裙子，否则唯通常都是穿裤子的~所以唯是绝对不会走光的哦~
　　佐藤警官撇撇嘴，问道：“算了，先不说这个，电梯里没有装着炸弹吧？”
　　“是的，”高木警官说道：“电梯里没有看到炸弹之类的东西，唯君现在正打算检查电梯的顶部。”
　　“咔哒！”一声，唯推开了电梯的顶盖，小心翼翼的爬了上去，毕竟，她是知道上面有炸弹的。
　　左右一张望，唯找到了自己的目标。
　　“那么，你知道你现在在哪里吗？”佐藤警官追问道。
　　高木警官待唯爬上去之后，站起身，有点不确定的说道：“应该是缆绳断了，电梯的紧急制动装置启动了，电梯应该停在正中的展望台和一楼之间吧！看来我们也只有爬到电梯上面等搜救队来了。”
　　唯检查了一下炸弹，确认暂时没有危险，微微松了一口气之后，才开口道：“高木警官，一个好消息，一个坏消息，一个更坏的消息！以及，一个更坏更坏的消息，想先听哪一个？”
　　唯一边说，一边在心底暗骂：这个脑子有问题，乱写暗号的混蛋啊，日英文混用什么的，跟中英文混用，等等……这么说来……
　　唯眼前一亮。
　　唯这边兴奋。
　　柯南嘴角一抽，不用问了，上面十有*有炸弹，而且，更有可能……
　　高木警官也一呆，问道：“唯君，你在说什么？什么好消息坏消息的？”
　　唯语气凉凉的说道：“坏消息么，就是上面有个炸弹，而更坏的消息则是炸弹上的水银控制杆貌似因为刚刚的震动被打开了。”
　　“水银控制杆？”高木警官疑惑的重复道。
　　另一天，佐藤警官也听到了这个词，“水银控制杆？”
　　脑子中想起了想起了松田的话：只要轻微震动，内部的水银珠就会滚动，水银珠一碰到引线就完了！
　　“唯君，水银控制杆是什么啊？”高木警官不解道。
　　柯南在旁边接口道：“水银控制杆是引爆装置的一部分，这里的炸弹不仅能把这部电梯，甚至整个东京塔都炸毁，对吧？唯姐姐！”
　　“正中！”唯点头，又说道：“如果只是单方液体到并没什么，可怕的问题是，一旦和另一单方的液体混合的话，威力就不一般了！”
　　高木警官冷汗都留下来了，说道：“那么，等拆弹组来拆除会比较好一点吧？”
　　“你没听明白吗？”唯平淡的语气依旧，说道：“这里有水银控制杆，很有可能刚才电梯的振动将这个装置的开关打开了，要是再有什么振动的话可就没下文了，所以不管是高木警官你爬上来，或是用绳子从上面下来的拆弹组，在落地的时候稍有一点振动的话，这里就会发生大爆炸了！”
　　高木警官彻底呆住了，“水银控制杆……那么厉害啊！”
　　佐藤警官脑子也嗡嗡的响着。
　　“水银控制杆，果然是这样！设下这个炸弹的就是三年前的歹徒决不会错！那……难道……难道……难道……”
　　高木警官吞了吞口水，说道：“既然如此，只有从上面的电梯口扔绳子下来，我们自己爬上去逃了……”
　　唯再度打断了高木警官的话，说道：“这就是我刚刚说的更坏更坏的消息，炸弹旁边装有窃听器，说明歹徒正在某处听着呢，估计要是听到我们离开的声音就会——砰的一声引爆炸弹了！”
　　事实上，也正如唯所说，歹徒的确在听着电梯中的动静，这时候露出了邪恶的笑容。
　　“这么说，没一条路可走得了？”高木警官皱眉道。
　　他倒是不怕死，却没想到会把唯和柯南拖进来。
　　“不，”唯探出头，看着高木警官，微微一笑，说道：“还记得我之前说的好消息吗？那就是我稍微懂一点电路，所以，可以由我来拆这个炸弹，只要从上面把拆弹工具送下来就行。”
　　“啊？”高木警官呆住。
　　却并非是因为唯的话，而是唯的动作。
　　明明情况很紧急了，她却还在摆弄手机！
　　唯君，你稍微有点紧迫感吧？
　　还未想完，在唯把手机屏幕转过来给柯南和高木警官看的时候，两人同时呆住。
　　真正的好消息是我把暗号破解开了，提示是暗号中的英文单词！！
　　高木警官倒还罢了，柯南却瞬间明白了了唯的意思！
　　majuer……stopper……扭转乾坤……原来是这么回事！！
　　看着柯南眼前一亮，唯微微一笑。
　　看来自己还是挺聪明的，总算想到了这个该死的暗号到底是怎么回事！
　　同时，对正想说什么的高木警官竖起手指，“嘘！”
　　高木警官明白了，那里有窃听器，他们可不敢大声说话了。
　　柯南招招手，示意高木警官蹲下，他已经明白了唯的打算。
　　现在时间还早，有足够的时间来做些动作，毕竟，唯也说过了，要送那个家伙去地狱呢！
　　东都铁塔外面。
　　兰已经敏感的发现佐藤警官的情绪不对。
　　姐姐和柯南不会有事吧？
　　哀也紧紧皱起了眉头，微露忧色的看向了东都铁塔！
　　就在这时候，一个巨大的声音响了起来。
　　“东都铁塔附近的居民，请按警方指示尽快撤离！再重复一次……”
　　此刻，高木警官的车里。
　　兰，哀，还有那些孩子们也听到了警方的声音。
　　但是，这倒也罢了，还有让他们生气的。
　　“什么？让我们逃走？”光彦和元太这叫一个不满。
　　步美也抗议道：“但是，唯姐姐，柯南还有高木警官都还在里面呢！”
　　兰更是干脆地说道：“没姐姐的话，我不走！”
　　看着兰抗议，佐藤警官暗道：果然是这样。
　　“别担心，没关系的，他们也正往这边赶呢！”说着，佐藤警官对着兰安抚的笑道：“兰酱，唯君的电话。”
　　兰接过手机，“姐姐？”
　　哀也凑了过来。
　　“恩，是我，”唯也没有多加安抚，只是淡淡的说道：“兰，你和哀带着孩子们离开。”
　　“可是，姐姐……”兰瘪瘪嘴，不满道。
　　“乖，别让我担心你。”唯轻笑，又说道：“哀，你也在听着吧，带着兰离开，别让我担心好吗？”
　　哀抿抿唇，凑到手机旁边，低声道：“唯，你不会违反约定吧？”
　　“当然。”听得出来，唯的声音很轻松。
　　哀却并未放松太多，只是暗暗地皱眉，因为她发现东都铁塔附近，似乎有些人……
　　摆平了兰和哀，几个小孩子就更好摆平了，佐藤警官赶忙吩咐道：“千叶君，你把孩子们送到安全的地方。”
　　“明白了。”千叶警官点头。
　　哀盯着东都铁塔半天，突然冷不丁冒出一句，“你们打算让他们三个，不，是让唯姐姐拆炸弹吧？拆弹组不进去也不撤退，留在这里等里面的联络，就是这个意思吧？”
　　佐藤警官有点惊讶哀的话，安抚道：“没关系，炸弹的构造跟三年前装在米花中央医院的差不多，高木那家伙虽然不太懂炸弹，但是我知道唯君懂得，所以，一定会顺利拆除的。”
　　听到佐藤警官的话，兰倒是先松了一口气，说道：“对哦，姐姐对于炸弹还有些了解呢！肯定不会有问题的。”
　　“也对……”哀随口喃喃的说着。
　　心底却在暗叹：就跟三年前的一样……必须听恶魔在耳边的低语。
　　这时候，东都铁塔内。
　　拆弹组的成员已经把拆弹的工具用绳子绑住放了下去。
　　“轻轻放下去……慢慢……慢慢……”
　　唯站在电梯顶上，指挥道：“放……再放……”
　　然后慢慢接到了工具包，微微一笑，说道：“很好！”
　　拆弹组也看不太清楚下面，感觉绳子一松，赶忙探头问道：“小姑娘，没事吧？”
　　“ok，已经拿到了。”唯淡淡的说道。
　　东都铁塔外面的拆弹组成员，正拿着对讲机，和刚刚放下工具的人说话，说道：“了解，”说着，一扭头对旁边已经准备多时的拆弹组组长，说道：“拆弹工具已经交给他们了。”
　　“呦西！”拆弹组组长点点头，对着自己手中的对讲机，说道：“那么高木君，现在马上开始了。”


第373章 震动的警视厅——一千两百万人质（九）
　　此刻，拆弹组已经把一些资料交给了电梯内的高木警官，没法子，谁让唯实在是年幼了些，警方实在是无奈才让唯尝试拆弹，却必须听着拆弹组那边的指挥，这样一来，压力就不可避免的施加到了高木警官身上。
　　“是……是……”高木警官吞着口水，努力让自己的心跳正常点。
　　高木警官的声音也让拆弹组组长皱眉，一拍车子的前盖，怒声道：“笨蛋！你现在就发抖的话其他人要怎么办？要知道，实际操作的是跟你在一起的女高中生，你要是动摇的话也会使那个女高中生不安的，万一出了差错怎么办？更别提旁边还有一个小孩子了！引起那孩子的不安不更加麻烦吗？”
　　“嗨！”高木警官定了定神，沉声道。
　　柯南——更加麻烦的小孩子——嘴角抽搐。
　　他对于现在这种情况可没有一点担心，毕竟，唯可在上面呢。
　　即便是警方那边的指挥出问题，唯那边也不可能出现任何麻烦的。
　　再说了，唯可准备布陷阱呢~柯南心头一动。
　　——从这方面来说，柯南对于唯可是真够信任的。
　　听到对讲机中高木警官的声音已经恢复了稳定，拆弹组组长也在心底松了一口气，毕竟，现在在炸弹那边的都是外行，尤其是动手的是一个高中女生，如果唯一在场的警察还不能够稳住，那么，难保，不，应该说肯定会影响到动手的那个高中女生的情绪的。
　　——原本是这样的，但，事实上吗？
　　当下，拆弹组组长安抚道：“没关系，按我的指示做，很快就完了的，冷静下来。”
　　“明白了。”高木警官彻底稳定了情绪，看向手中的文件。
　　“呦西，”拆弹组组长沉声道：“首先拆除感光起爆装置。”
　　“嗨！”高木警官马上应道。
　　当然，在临拆弹之前，还有别的事情要做的。
　　拆弹组组长提醒道：“由现在起一分钟后，电梯内的照明灯会熄掉，现在要戴上红外线夜视面具。”
　　“恩，”高木警官赶忙抬头看向电梯顶部，说道：“唯君，现在戴上红外线夜视面具，马上要关灯了。”
　　“恩，我知道了。”唯随口答应了一声，抬手调整了一下早在高木警官说话之前就已经戴上的红外线夜视面具。
　　东都铁塔外。
　　“那么，要关灯了哦。”拆弹组组长提醒道，“一旦变暗，就打开水银控制杆右边的盖子，千万小心别碰到水银控制杆。”
　　事到临头，高木警官还是有点紧张，说道：“首……首先是打开盖子，是吧？”
　　“是的，那么现在关灯了哦。”
　　东都铁塔内。
　　高木警官仔细重复了一遍刚刚的话，结束之后问道：“唯君，我刚才的话，你都听明白了吗？”
　　柯南在旁边，偷偷撇嘴。
　　他能保证唯已经开始拆炸弹了，要不的话，光靠这么传话得传到哪年去。
　　再者说了，唯又不是不会拆炸弹。
　　事实上，正如柯南所料，电梯顶上，早在灯光暗下来的时候，唯已经开始动手拆除感光起爆装置。
　　手脚轻巧的打开了盖子，炸弹的结构直接出现了唯的面前。
　　没听到唯的回应，高木警官有点不安的问道：“唯君？”
　　唯略一打量，已经找到了目标。
　　“有了……光电管，先把这条线剪断，”唯轻轻的剪断了一条线，轻轻出了一口气，暗道：“之后……可以先安心一些了。”
　　“唯君，听得到吗？”高木警官催促道。
　　唯一边随手把红外线夜视面具摘了下来，一边随口应道：“嗯，听到了，你继续吧。”
　　柯南继续撇嘴，作为唯的青梅竹马，他一听就知道唯在随口敷衍。
　　不过，高木警官可不知道，这会儿正老老实实的讲解呢。
　　“啊，嗯，这个……打开盖子后有许多奇怪的机械吧，那上面有个遇到光就启动的叫做‘光电管”的东西……”
　　完全把高木警官的话语当做背景看，唯过耳不闻的盯着眼前的炸弹看，小心的打开了液晶显示屏。
　　高木警官的声音在继续。“首先把从那个东西伸出来的线剪掉……”
　　唯眯着眼，仔细看着：“绕过这条线……”伸手取过一个万用表，测了测，“啧，果然有电流通过……”
　　当下，折了一张纸，插入了绝缘的stopper。
　　然后，继续拆……
　　唯在这边忙着拆炸弹，外界，也在时刻关注着这里。
　　此刻的帝丹高中考场。
　　园子正在考试。
　　正纠结一个问题回答不回来，又有点担忧唯兰姐妹怎么没来考试的时候，园子突然听到有什么声音在响。
　　“咦？这次是电视台的直升机？奇怪，出什么事了？”
　　园子抬头好奇的去看直升机的动作太大，监考老师直接提醒道：“喂！”
　　“啊，糟糕！”园子赶忙低头，一副认真考试的样子。
　　监考老师脸色看起来很不好，沉声道：“现在在考试，保持肃静！”
　　考生并不知道，监考老师脸色不好，不是因为学生在骚动，而是因为耳机中传来的轻微，却极恐怖的声音。
　　“现在11点45分，离爆炸预告时间还剩20分钟，困在电梯里受炸弹威胁的女高中生，少年和警员还未获救，时间在一分一秒地流逝，到底被困的女高中生，少年和警官的命运是否会跟作为东京的象征物一起消失吗？”
　　东都铁塔前。
　　“什么？线不能剪？”拆弹组组长怒声道：“剩下的不是只有三根了吗？首先是剪液晶显示板的黄线，接着是跟水银控制杆相连的白线，最后再剪根远程遥控手机相连的黑线，炸弹就可以完全停止了，都到这种程度了，为什么不能接下去剪？”
　　听到拆弹组组长愤怒又焦急的声音，佐藤警官一把抢过对讲机，说道：“不好意思！高木君，高木君……你在干什么？快剪啊！”
　　“不行，不能剪！”高木警官的声音隐隐染上了一丝苦涩。
　　佐藤警官震惊道：“你在说什么？时间只剩下十分钟了！”
　　对讲机中，高木警官带着一丝沉重的响起。
　　“勇敢的警官，我由衷地赞扬你的勇气，为此特别在比赛结束时释放大型烟花，地点的提示在爆炸前三秒钟显示，好好干吧，”高木警官沉声道：“这是唯君告诉我这是刚才在液晶板上显示的内容，虽然我想至少也要救出唯君和柯南，但是为了不让更多人牺牲，眼下只能等唯君理出线索，我再用这个电话去告诉你另一个炸弹所在的地方，没有其他办法了，对不起。”
　　“高木君……”佐藤警官眼圈瞬间红了。
　　“不过，佐藤，你会理解吧？”高木警官说着，抬头看了看正坐在电梯顶部，懒懒的打着哈欠，摆弄手机的唯。
　　旁边，柯南也在打开手机，不知道在干啥。
　　东都铁塔前的佐藤警官眼泪情不自禁地流出来了，喃喃的苦涩道：“笨蛋……”
　　时间一分一秒的过去。
　　电视中的主持人焦急的说道：“还剩四分钟，离爆炸只剩四分钟了，然而炸弹的计时器还没有停下，凶犯先生，如果你在看着，情赶快停手吧，你的良心还没泯灭吧……”
　　看着电视中的主持人，站在附近的犯人在心头冷笑，“哼，良心吗？”
　　——七年前。
　　飞驰的车内，正有两个人在说话。
　　“真不敢相信，竟然这么顺利，那就打开收音机听听电视上是怎么宣传自己的英雄事迹的！”说着，其中一个犯人打开了车上的收音机。
　　就听到车上的收音机的声音响了起来，但是内容却让人一愣。
　　“炸弹的读秒器仍在运作，凶犯先生，你在看着吗？”
　　“咦？”坐在副驾驶座上的犯人一愣，“什么，还没停？难不成是遥控器失灵了？”
　　驾驶座上的犯人抬手关上了收音机，说道：“别管那么多了，反正钱已经到手了。”
　　副驾驶座上的犯人却摇摇头，推开车门，有点结巴的说道：“我……去告诉警察……拆炸弹的方法。”
　　徒留下驾驶座上犯人的喊声，“喂、喂！”
　　……
　　后来……
　　原本坐在驾驶座上的犯人躲在一处角落，眼睁睁的看着自己的朋友因为警察们拖延时间进行反追踪从而被找到，又因为急于逃跑，却又被一辆卡车装死。
　　“警察……那些可恶的警察……竟然利用他的良心……把他……把他给……”
　　“滴滴”一声，某个原本被关掉的炸弹再度被启动……
　　现在——
　　犯人无视不远处的主持人紧张播报，径自上了车。
　　“虽然对不起那个女高中生和小孩子，可是……炸弹要是爆炸的话，警察就必须负责未能保护女高中生和小男孩的责任，这样的话，倒时候警察肯定会害怕，以保护两个孩子为借口，终止爆炸，这样看不到线索，出现更多牺牲者，然后我再向媒体公开，让他们知道警察其实都是贪生怕死之辈……无论炸与不炸都将完蛋了，这群混蛋警察！”


第374章 震动的警视厅——一千两百万人质（十）
　　东都铁塔内。
　　高木警官正和唯跟柯南说话。
　　“哎，这么说来，那个暗号是那个意思啊。”高木警官恍然道。
　　“嘘！”唯轻轻竖起食指，低声道：“高木警官，稍微小声一点，你那么大声会让凶犯听到的哦。”
　　“啊，”高木警官赶忙捂住嘴，却有不解的说道：“但是符合那个条件的仅东京内就有四百多个地方啊！”
　　柯南轻声接口道：“是啊，现在想让犯人不察觉，一个一个地方去搜查炸弹是不可能的，又假如让那四百多个地方的人都逃难的话，照那个凶犯的做法，一定会遥控按下爆炸开关的。”
　　“那么，我们现在只能冒险吗？等着看到线索，告诉外面的警员按线索查出地点，再找出另一个炸弹，别无他法，像松田刑事那样，对吧？”高木警官微皱眉头说道。
　　唯轻笑道：“如果我们没有猜错的话，我们是不会输的。”
　　高木警官有点难过的看着唯和柯南说道：“不管怎么说，都连累你们了。”
　　柯南轻轻一笑，说道：“没什么的，高木警官。”
　　唯也轻轻点头，说道：“高木警官，你不用这么难过，要知道，我们也不是没有杀手锏呢！”
　　但是，这也是非常危险的事情啊！高木警官暗叹。
　　这时候，千叶警官的车内，收音机广播的声音响了起来。
　　“三个人仍被困在里面，时间却只剩下一分钟了，一分钟了！”
　　听着广播，车内猛地一阵骚动。
　　“姐姐、柯南？这是怎么回事？”兰脸色猛地刷白，“刚刚姐姐不是说马上就和柯南要出来了吗？”
　　哀猛地抿住了嘴唇。
　　“喂，这到底是怎么回事啊？柯南和唯姐姐，高木警官还被困在里面？”光彦叫道。
　　元太也叫道：“快把车子开回东都铁塔！”
　　“啊，这个……”千叶警官结结巴巴。
　　广播的声音依旧在继续，“刚才拆弹组也发出了一片哀叹！”
　　听着这声音，元太直接怒了，一把掐住了千叶警官的脖子，叫道：“把车开回去！！回东京铁塔！！！”
　　“危险，危险啊！！”千叶警官只觉得手上一滑，车子马上开始打滑。
　　兰这次坐在后排，猛地扑了过去，犹带着哭腔的喊道：“千叶警官！回东都铁塔啊！姐姐、柯南、新一……他们……快回去啊！！！”眼角的泪滴控制不住的滑落了下来。
　　哀听着兰跟孩子们的声音，只觉得心头猛地一闷，你不会真的要失约吧？唯？你明明答应过我的……明明……
　　步美扒着车窗，探出头去看着东都铁塔，忍不住哭喊道：“柯南——”
　　毛利侦探事务所。
　　毛利小五郎脸色刷白，拿着手机叫道：“目暮警部，这是怎么回事？为什么炸弹还没停？推理不是已经……什么？唯？？？”
　　东都铁塔内。
　　唯盯着炸弹，口中说道：“只剩15秒了！高木警官，准备好了吗？”
　　“嗯，”高木警官摆弄着手机，说道：“你说的推理都已经输入手机了，省下来只要等你念出提示，再发送就行了。”
　　柯南也面带紧张的抬头看着。
　　唯轻轻眯着眼睛，低声道：“马上就出来了，是英文大写的‘e、v、i、t……’……”
　　东都铁塔外。
　　拆弹组的人拼命阻止着想要冲进去的佐藤警官。
　　“不要啊——”佐藤警官哭着的喊道。
　　时间一秒一秒丝毫不停歇的划过——
　　所有人都在紧张的等待着那声巨响，但是……
　　咔嚓、咔嚓——
　　咔嚓、咔嚓——
　　时间不紧不慢的走过——
　　“咚！”的一声轻响，唯轻轻从电梯顶上跳下，吓了高木警官一跳。
　　“呀！唯君，你……”
　　“唯姐姐！”柯南叫道。
　　唯微带歉意的说道：“抱歉，高木警官，我到底还是害怕会死掉，所以把剩下的电线剪断了，对不起哦。”
　　此刻，某处，犯人依旧在偷听着电梯这边的对话。
　　“那么，唯君，你是在提示看完之前……”
　　“是的，”唯的声音显得无比歉意，说道：“我只看到‘e、v、i、t’这四个字母而已，所以不知道另外一个炸弹的位置呢。”
　　高木警官安抚道：“啊，其实也不能怪你呢，总之，我们现在先请救援队的人员把我们救出去吧……”
　　犯人一边开车，一边在心底冷笑：果然还是贪生怕死，虽然拆弹的是那个女高中生，但舆论会认为是警察让他这么做的，到时候大众会指责他们牺牲了无辜的生命，只为保住自己的命……哼哼！
　　这时候的广播中，主持人也找到了刚刚从电梯中出来的唯等人。
　　“请大家听听这欢呼声，炸弹已经安全拆除了，而且拆弹的人竟然是被困在电梯里的少年！”
　　电视的画面出现了唯漂亮冷淡的面容。
　　“小姑娘，请问你害怕了吗？”
　　……
　　毛利侦探事务所中。
　　毛利小五郎看着电视中的唯松了一口气，总算没事，这个死丫头，回头真的得好好说说她了。
　　第n次，毛利小五郎准备和妃英理好好谈一下关于唯的管教问题了。
　　阿笠博士家。
　　阿笠博士也同样松了一口气。
　　幸好唯没事，要不然的话，他铁定不会原谅自己，要知道，当初唯可是跟自己学的炸弹入门啊！
　　东京铁塔前。
　　总算，唯还是给电视台的人一点面子，虽然心情不是很好，却依旧说道：“还好吧，但是警察先生们说的非常简单明了，教的也很清楚，所以很简单就拆掉了。”
　　佐藤警官这时候情绪也稳定了下来，找到了高木警官，安抚道：“你不用太自责，没关系的，时间还有两个半小时，我们再去找另外一个炸弹吧！”
　　“佐藤桑……”高木警官凑到佐藤警官耳边，低声道：“其实是……”
　　“咦？”佐藤警官一愣，视线不由自主的落在了旁边似乎遇到了麻烦的唯身上，“你是说……”
　　咳咳，唯确实遇到了麻烦，至于是什么麻烦。
　　“哇——姐姐！”兰自打下车就扑到唯怀中使劲哭，哭的唯一阵手忙脚乱。
　　“兰，我没事啦！”唯看着兰哭的不能自禁的样子，左右看了看，直接抱着妹妹上了千叶警官的车上，呃，起码给兰留点面子吧，在这么多人面前哭成这个样子。
　　兰才不管多少人面前咧，她现在满心在指控唯，“姐姐，你骗我……”
　　唯知道兰在指控什么，嘴角微微抽搐了下，说道：“兰，我没骗你，在让你们离开之前，我就已经知道另一颗炸弹在哪儿了……”骗最心爱的妹妹什么的，这个指控太严重了！
　　“那你当时为什么不说？”兰不满的嘟着嘴，漂亮的大眼依旧含着泪滴。
　　“这不是那么有窃听器吗？”唯努力解释着，“我要是说了，对方肯定会有防备啊！好了好了，不哭了啊！”
　　“可是……可是……”兰还是觉得委屈，泪滴依旧不停地滑落。
　　唯觉得头好痛，她真心不擅长哄人啊，抬眼一瞟，就看到有个替死鬼，哦，不，这家伙可是兰的男朋友哎，哄女朋友开心是责任吧？
　　当下，唯毫不犹豫的说道：“好了好了，兰，柯南也在看你啊，别哭了啊！”
　　“新……柯南……”兰听到唯的话，这才扭头看向了旁边。
　　柯南正在旁边面露忧色的看着自己，“兰姐姐……”
　　显然，兰这么哭，让柯南很心疼。
　　既然一个想哭，一个心疼，唯毫不犹豫的给柯南让位置了。
　　除了千叶警官的车子，孩子们也凑了过来。
　　——刚刚兰那通哭，也吓到了这几个孩子，完全不敢凑上来的。
　　“唯姐姐，真是太好了，得救了！”步美高兴地笑道。
　　“谢谢。”唯微微一笑。
　　哀走了过来，轻声道：“让炸弹停下来还是比较明智啊，为了一群毫不相干的人送命，根本就是傻瓜行径。”
　　唯瞅了哀一眼，突然轻笑起来，凑到她耳边，低声道：“哀，你就只想说这个？”
　　哀脸色微微一变，说道：“我难道还要说别的吗？”
　　唯意味盎然的一笑。
　　不知为何，那眼神，那表情，让哀感觉一阵不自主，唯，到底是什么意思？
　　帝丹高中内。
　　全国模拟考试正在继续。
　　园子正拿着手机和唯通电话。
　　“啊！总算只剩一科了！”园子一副总算快要解放的样子，说道：“唯，你和兰做什么去了？竟然连考试都没有参加……有事？好吧，看起来你们得补考了~”园子的语气那叫一个幸灾乐祸。
　　对方似乎说了什么，园子嗯嗯了两声，又有点疑惑道：“奇怪了，今天怎么这么多车出出入入的？对了，一定是把桌球台搬进地下体育仓库吧，这次的桌球大会听说是在这里举行呢。”
　　园子说着，把手放到了窗沿上。
　　而窗的下方就是一个手机。
　　园子并不知道，就在不远处的天桥上，犯人，正监视着这里。
　　声音也在不停地传到那一边。
　　“要是能把仓库里那些大圆筒搬走就好了……啊，你不知道吗？有五个那样的大东西，联网都摆不开打不了球，真是没办法！”


第375章 震动的警视厅——一千两百万人质（十一）
　　看着园子一副笑嘻嘻打电话聊天的样子，犯人拿着望远镜站在天桥上时刻注视着：呵呵呵，到底还是没找到吧？不过，现在即使找到了，他们也来不及了，因为时间只剩五秒了吧。
　　看了看腕表，犯人在心底倒数着：4、3、2、1、0，砰！怎、怎么回事？怎么没爆炸？
　　望远镜中的帝丹高中，依旧一片平静。
　　这让犯人一阵急躁，只能拿出一个手机，拨号：可恶，没办法了，只能用远程遥控……
　　“叮铃铃”，电话铃响了。
　　但是，诡异的，犯人只觉得那声音似乎——就在自己身后！！！
　　犯人猛地一转头，就看到胖胖的目暮警部面色严肃的站在自己身后，手中则拎着一个自己无比熟悉的手机，而后面，这是很多警察。
　　目暮警部冷声道：“真可惜，对方好像已经没有办法回应你了，因为拆弹组已经悄悄进入学校内，将你装在帝丹高中内的窃听器全部都破坏掉了，而且，他们也已经把你装在汽油桶中的五个炸弹全部都拆除掉了。”
　　犯人脸色大变，冷汗慢慢的流了出来。
　　目暮警部也看到了对方的表情，面无表情的说道：“怎么？你的表情像是在问我们是怎么知道炸弹地点对不对？那个暗语上将意味着东京铁塔和爆炸预警时间的部分去掉的话就是：我是硬球豪打的majuer，咱们这就开始延长战吧，即使找个好身手的stopper也没用的，最后我会扭转乾坤。”
　　念了一遍暗语，目暮警部继续说道：“majuer是提示要变成英文的关键词，再好的stopper指的是防御率好的投手，延长赛英语是‘extra’，防御率的缩写是‘era’，从‘extra’中把没用的‘era’去掉就剩‘xt’，‘xt’竖着写就是这样的，再把它扭转乾坤，就是汉字的‘文’，那是地图上学校的标记，在东京内各种学校有四百多所，但你炸弹爆炸前显示的“e、v、i、t”是英文‘ive’倒过来，侦探（i）倒过来就是帝丹（teitan），帝丹学校又分小学、国中、高中、大学，但是在这个时间里学生会集中的最多的，也就只有在进行全国模拟考的帝丹高中了，而且你没在棒球场放置假炸弹，是想将我们的注意力从有棒球场的高中移开吧，你竟然放心大胆地在显眼处用望远镜监视帝丹高中，可到头来你还是输了。”
　　看着目暮警部带着警察一步步逼近，犯人突然一把推开旁边的警察，从天桥上一跃而下。
　　刚好落在了一辆车的顶部。
　　“糟了！”目暮警部心头一凛。
　　如果让犯人跑了，下次不一定什么时候逮住他了！
　　就在目暮警部准备带人从旁边绕下去准备追捕犯人的时候，就看到旁边一个人影同样从天桥上跳了下去。
　　“佐藤桑！”高木警官大叫道。
　　同样在不远处的唯兰姐妹一行人都吓了一跳。
　　佐藤警官的胆子也太大了吧？
　　车来车往的，就不怕撞到啊？
　　“不！不行！”目暮警部脸色一变，他能够猜到佐藤警官可能会做什么，而这样，是绝对不行的！
　　高木警官更是直接冲了出去。
　　佐藤桑！
　　犯人在前面一路逃，佐藤警官死追不舍。
　　很快，犯人跑进了一条死路，犯人无路可逃了！
　　佐藤警官拿着枪，眼神凶狠的死死地盯着犯人。
　　那眼神让犯人很害怕，双手举起，努力辩解道：“等等……不……不是我，不是经常会有嘛，我的脑海里有个小孩子的声音在我脑海中不停的响起，说是杀掉警察……”
　　佐藤警官仍然恶狠狠的盯着他，犯人又急忙改口道：“不、不是，是随便杀什么人都可以，所以……不是我干的……这不是我的错……”
　　盯着眼前的犯人，佐藤警官脑海中浮现出了松田阵平的身影，眼泪不由自主的流了下来，“这种家伙……他竟然被这种家伙……”
　　佐藤警官缓缓地举起了枪，对准了犯人的脑袋！
　　可恶！！去死吧！！！
　　“砰！”的一声枪响。
　　“佐藤桑！”高木警官不知何时跑了过来，一把扑了过来。
　　原本正中的子弹射偏了，在犯人的脑袋旁边开了一个洞。
　　跟死亡擦肩而过的恐怖，让犯人吓呆了。
　　“高、高木君……”佐藤警官呆呆的看着突然出现的高木警官。
　　“你、你这是在做什么？佐藤桑、”高木警官努力平息着剧烈的喘息，说道：“你、你不是经常告诉我……带着荣誉感和使命，服务于国家和国民，不被恐惧和憎恨折服，在任何情况都尊重人权，公正地执行警察之职，你不是这样说得吗？”
　　佐藤警官跌坐在了地上，擦着眼角的泪滴，说道：“可是……”
　　高木警官蹲了下来，说道：“而且，你这么做松田警官也会不高兴的啊！”
　　看着高木警官，佐藤警官只觉得心头一阵涩然。
　　你……你真傻……我一直想要忘掉的啊……
　　佐藤警官抓住高木警官的衣襟，忍不住哭倒在高木警官的怀中，“笨蛋~请让我忘掉他吧~”
　　看着依偎在自己怀中哭泣的人儿，高木警官说道：“不行，不能忘掉！”
　　佐藤警官一呆，吃惊的抬头看着高木警官。
　　高木警官紧紧地握着佐藤警官的肩膀，正色道：“如果是珍贵的回忆的话，绝对不能忘掉，因为人一旦死了，就只能活在生者的回忆里了呀！”
　　高木君……高木君……
　　听着那熟悉的话语，注视着眼前的人，佐藤警官的手不由自主的抚摸上了高木警官的脸颊，然后，轻轻地凑近……
　　凑近……
　　凑……
　　“喂！刚才的枪声是怎么回事？”不知何时，目暮警部猛地冲了进来。
　　“啊！”佐藤警官和高木警官同时惊叫一声。
　　“啊~”唯兰姐妹那边也低叫一声。
　　就差一点耶！
　　唯也忍不住摇摇头，目暮警部这个超级电灯泡！早知道就稍微耽搁他一下了~
　　目暮警部冲过来，看到这两人的反应不太正常，讶然的瞅了他们一眼，又把注意力放到了旁边已然吓傻的犯人身上。
　　佐藤警官赶忙说道：“啊，我只是开了一枪吓吓他而已。”
　　目暮警部也没多想，只是一把拉起犯人，一边随口问道：“你没伤到他吧？”目暮警部是真怕佐藤警官贸然行事。
　　目暮警部是随口问，高木警官和佐藤警官是脸颊当场爆红，“当、当然没有接吻！”
　　——【日语中，受伤和接吻的发音类似】
　　“哈？”高木警官和佐藤警官的话让目暮警部感觉更糊涂了。
　　不过，不管是高木警官还是佐藤警官都不能说实话不是？赶忙抓着犯人走人了。
　　唯远远的看着，微微一笑。
　　总算，佐藤警官的心结，解开了。
　　事情终于完结了。
　　阿笠博士跑到警视厅接走了唯兰姐妹一行人。
　　阿笠博士一边开车，一边说道：“唯酱，幸好你拆除了炸弹，切断电线的时间可是只有三秒钟吧？”
　　唯依旧抱着哀坐在副驾驶座，闻言说道：“因为我本身就做好了剪的准备，打算在验证线索的过程中一确定了就下手呢，毕竟，我可不能死在那里，更别说，还有柯南和高木警官在了。”
　　“但是姐姐也好厉害呢，”坐在后排，同样抱着柯南的兰笑道：“仅凭‘e、v、i、t’这四个字母就确定了呢！是吧？柯南。”
　　“哈哈，是啊。”柯南干笑。
　　唯回头瞄了柯南一眼，没说什么，她知道柯南是怎么了。
　　旁边，步美笑眯眯的说道：“唯姐姐和兰姐姐的爸爸也好厉害呢，也同时猜到了答案。”
　　“是啊是啊，不愧是名侦探啊！”光彦一副小大人的样子的猛点头。
　　对，这就是柯南干笑的原因。
　　毛利小五郎也同时推算出了正确的答案，当然，这不是重点，重点是——按照时间推算，他在唯提示英文之前打电话给目暮警部的啊！
　　这岂不是说，自己输了？输给唯也就罢了，为什么还会输给那位大叔啊？
　　柯南是彻底的不通达了。
　　对于这点，兰毫无所觉，唯倒是隐隐约约感觉到了，但是她才懒得管呢，毕竟，自家老爹自家明白，那人啊，平时糊里糊涂的，仅仅是没有牵扯到重要的家人罢了，如果牵扯到了，呵呵，自家老爹也真不愧是名侦探的名声呢！
　　而此刻的警视厅，也恢复了原有的平静。
　　目暮警部喊道：“喂，佐藤桑，去看白鸟君了哦！”
　　“哦，好！”佐藤警官答应了一声。
　　转头拿出了手机，翻出了一个短信，微微一笑，看着手机上的那行字。
　　确认要删除吗？
　　yes。
　　看着短信消失，佐藤警官微微一笑。
　　再见了，松田君，可是，我不会忘记你的。


第376章 间隙
　　这起有着一千两百万人质的炸弹案顺利解决了，佐藤警官已久的心结也终于解开了，这让所有人都很高兴。
　　但是唯的麻烦却并未完结。
　　原因么，当然是唯为什么会去拆炸弹，以及唯为什么会拆炸弹的问题。
　　如果是旁人，唯完全可以无视掉，但是，真正的问题在于，追问这两个问题的人不是旁人，正是她极少数极为在意的人——这一世的爹妈，毛利小五郎和妃英理。
　　对此，唯很是头疼了一把。
　　前面的问题好解释，后面的问题嘛，面对着毛利小五郎和妃英理的连连追问，唯东拉西扯的一大堆才总算是糊弄了过去。
　　至于后面毛利小五郎和妃英理回过神之后，再去追问唯，抱歉，唯已经忘了她当时扯了点什么了，唯这反应差点没把毛利小五郎和妃英理气着，随之而来的，便是理所当然的夫妻吵架！
　　这让柯南忍不住再度默默地在心底吐槽，这两口子完全是把吵架当情趣了吧？之前明明是在说唯的问题吧？怎么又会变成这样啊？
　　唯兰姐妹倒是什么反应都没有。
　　哦，兰还是有点，但是唯却完全没有反应了，只是转头问自家妹妹，晚上想吃什么，这样一来，兰也没什么反应了。
　　柯南在旁边看了毛利小五郎和妃英理吵架一眼，转头毫不犹豫的去了厨房。
　　他肚子饿了，厨房里应该有放着唯做的甜点来垫肚子。
　　去到厨房，不用柯南开口，唯就拿出了一大盘子点心递过来。
　　“给我爸爸妈妈送过去。”
　　“嗨。”柯南瞅了一眼，眼前一亮。
　　是奶卷和奶饽饽，还有芸豆卷~嘿嘿，都是他喜欢吃的~
　　好吧，确切的说，是所有人都喜欢吃的~
　　柯南直接端着盘子给毛利小五郎和妃英理送点心，没管他们继续边吃边吵，再度溜达回了厨房和兰分享点心。
　　恩，至于唯，只要无视就好无视就好。
　　呵呵呵~
　　吃过晚饭，妃英理照例跟毛利小五郎吵了一架，准备甩门而去。
　　瞅着毛利小五郎和妃英理那副同样气冲冲的样子，唯抿抿唇，突然开口道：“对了爸爸妈妈，过两天我要出门下。”
　　哈？毛利小五郎跟妃英理不愧是夫妻，瞬间同时扭头，用一副表情瞅着唯。
　　——唯到底知道不知道他跟英理是因为什么吵架啊？
　　——唯到底知道不知道她跟小五郎为了什么吵架啊？
　　兰和柯南也满头黑线，一阵无语，为什么他们觉得唯在故意挑衅啊？
　　却看到唯摆摆手，说道：“你们别这么看着我，这是前几天就定下的行程，新一之前找我帮忙的事情有线索了，我去确认一下。”
　　“新一？”妃英理挑眉。
　　毛利小五郎也有点不满道：“这小子又找你帮忙什么事情了？对了，他到底在忙什么啊？一年多了吧？到现在也没有看到人。”
　　唯表情不变，脸色淡淡的说道：“有的时候，不见面并不是坏事。”
　　毛利小五郎跟妃英理一个是前警察现侦探，一个是律师，对于唯的说法，脸色都不由得难看了点。
　　妃英理皱眉道：“会有危险吗？”
　　“应该说危险大不大吧？”毛利小五郎也说道。
　　经过这么长时间，他还猜不到唯到底是因为什么才出去吗？肯定是新一那臭小子招惹到了麻烦的家伙，这才一年多都不敢回家！
　　兰也走到了唯的身边，握住她的手，担忧道：“姐姐，会很麻烦吗？”
　　旁边，柯南也是面色紧张的看着唯。
　　因为唯已经很久没有说到要出门的事情了。
　　对于众人的担忧，唯微微一笑说道：“危险不大的，我要去找的是我的线人，拿点情报而已。”
　　“哦，这样啊！”众人闻言都放心了不少。
　　毕竟唯也不是头一次出去了，他们都对唯的能力很放心，当下，所有人放都不再说唯要出门的事情了。
　　不过柯南却略带古怪的瞄了唯一眼。
　　用自己来做出门的理由，关于黑衣组织的线索吗？最近他们不是完全没有找到这方面的线索吗？唯这个线索是从哪儿来的？还是，她在有意忽悠人？
　　柯南疑惑归疑惑，但是没有人却给她解惑。
　　事实上，很快，他就把注意力放到了另外一件事上面。
　　“什么？你输了？”
　　时间是三天后，唯出门回来之后，一行人集合在阿笠博士家的时候，柯南突然说出了这些话，让唯很是惊讶。
　　“也不是输啦！”柯南撇撇嘴，说道：“我只是没想到，呃……”柯南说到一半说不下去了。
　　唯瞅了一眼面色古怪，似乎有点尴尬的的柯南，转头看兰。
　　兰笑眯眯，一手拿着茶杯喝茶，看到唯看自己，耸耸肩，说道：“姐姐，你还记得不记得你临走之前，爸爸接到了一份电视台的工作？”
　　“当然，这么两天的事情，我怎么可能忘掉，”唯说到这里，突然惊讶道：“我接到消息，貌似发生了凶杀案，但是凶手不是让当场让警方逮捕了吗？柯南怎么还说……哦，对了，柯南猜错了凶手？”
　　话说到后面，唯微带调侃的戏谑道。
　　“才不是猜错凶手咧，”柯南继续撇嘴，说道：“我怎么可能猜错！”
　　“那你猜错什么了？”唯微带好奇的问道。
　　柯南虽然看起来嘴硬，但貌似却是猜错了点什么，要不然也不会说出类似于输的话了。
　　柯南第三次撇嘴，他知道昨天才发生的案子，唯可能知道有案子发生了，但是具体发生了什么，估计她还拿不到线索，当下只能大致说了下昨天都发生了什么，才解释道：“案件发生的事情，那位雨城琉璃打算给南云晓定罪的时候，我猜错他们的关系了。”
　　“哦，这样啊，”唯闻言点点头，微微一笑，说道：“也是，貌似在雨城琉璃很小的时候，南云晓就跟她母亲离婚了，雨城琉璃也和南云晓并不是很像，也难怪你会猜错。”
　　“是啊，所以……咦？”柯南猛地一愣，惊叫道：“唯，你怎么知道雨城琉璃和南云晓是父女啊？不是雨城琉璃自己说，我们都不知道！”
　　一直在旁听的兰，哀，还有阿笠博士也都愣住了，唯怎么知道这么隐秘的事情啊？明明极少人知道的不是吗？
　　唯淡淡一笑，说道：“当然是查的啊，如果不是查过，确认没有危险，我怎么可能答应让爸爸去参加什么电视台的活动啊？”
　　唯这回答让几个人都一呆，查过？
　　算，算了，他们不讨论唯的情报来源问题了，反正，问也不会说的。
　　不过，说到情报~~~
　　“唯，你这次出去收获怎么样？”柯南把刚刚的话题抛开，转而问起了唯一回来，他就想知道的事情。
　　“怎么样？”听到这可难这么问，唯微微摇摇头，说道：“还得继续往后面拖。”
　　“哈？什么意思？”柯南没听明白。
　　唯眉头皱的更紧了，说道：“给我线索的那家伙说情报来源似乎有点问题，这次压根儿就没有跟我见面。”
　　“那岂不是白出去了？”柯南愕然道。
　　“差不多吧，”唯更无奈，说道：“不过，那家伙说等一阵子会在跟我联系。”
　　柯南仔细看着唯一会儿，问道：“唯，是跟黑暗组织有关系吗？”
　　唯想了想，说道：“不确定。”
　　“哈？不确定？”柯南愕然，问道：“唯，你连什么情报都不确定啊？”
　　唯撇撇嘴，说道：“怎么可能确定啊，要知道，这种情报线索，我要的都很模糊的，只是大致要什么，拿到了情报我会自己慢慢分析的，你们以为拿到情报很容易吗？”
　　好吧，他们不知道。
　　柯南无奈，既然唯都这么说了，他们也就只能继续等了。
　　不过线索不线索，情报不情报什么的，对于唯，不，确切的说，是对于唯兰姐妹来说都不是最重要的，对于他们来说，最重要是——补考啊！
　　因为前些天的事件，唯兰姐妹缺席了考试，这次，得补上了。
　　即便是重活一世的唯，对于考试依旧没有丝毫好感。
　　更别提是兰了，从学校走出来的时候，两人都有一种无力感。
　　连续考了一天啊，真心累，简直要把人烤糊了~
　　“哟，恭喜考完~~~”园子嘻嘻哈哈的笑着。
　　“园子，至于这么开心幺？”兰不满道。
　　唯瞄了一眼园子，根本不想搭她的话茬。
　　“嘿嘿，人家没有补考，能不开心吗？”园子继续嘻嘻笑。
　　是的，这位大小姐这次考试成绩很不错，直接通过了。
　　“园子~~~”兰更加不满，直接扑了上去，和园子闹成一团。
　　唯也没管兰和园子闹什么，径自打开了手机。
　　在考试的时候手机曾经响过，应该是有短信到了。
　　打开，唯马上皱起了眉头。
　　同时皱起眉头的还有园子。
　　“唯啊，这是什么啊？乱七八糟的样子。”
　　唯侧过头，就看到园子凑到了自己肩头，看着手机上的短信。
　　唯也没有避开的意思，事实上，是园子看了也没用。
　　因为，这短信是用特殊的暗号写的，中文日文英文还掺加着一点希伯来文的样子，让园子看的满头黑线。
　　这都是什么跟什么啊？
　　看着园子那副嘟着嘴的样子，唯难得被逗得莞尔不已。


第377章 再度重逢的前奏？
　　时间再度慢慢向前走去。
　　中间，唯兰姐妹跟柯南他们也都去探望了受伤住院的白鸟警部。
　　白鸟警部因为之前的案子受到了炸伤，所幸唯当时急救的及时，再加上后面医生给力，白鸟警部恢复的倒是挺快的，短短一个多月的时间已经恢复的七七八八，准备再修养个几天就回去上班了。
　　好吧，私底下，唯偶尔嘲笑白鸟警部其实是去紧盯着佐藤警官追人而已。
　　时间进入了七月中旬，天气越发的炎热。
　　燥热的天气不免的让人觉得烦躁。
　　尤其是——现在的唯！
　　说实话，夏天的时候，是大家最不怕唯——冷脸——的时候，起码唯发火，凉快啊！还省的开空调了！
　　但是，总是这么冷可不是一回事，被冻感冒了算什么，大夏天感冒可难受，而且，唯出去的时候不是挺开心吗？
　　柯南还记得一个多月之前，唯也出去了一次，没带回任何情报，然后说，下次出去肯定会带回来线索，怎么这会儿……
　　和自家小男朋友你来我回的对了半天眼色，兰还是小心的凑到了自家姐姐身边。
　　“姐姐？”虽然知道自家姐姐不可能会自己发火，但是心底还是有点毛毛的。
　　不愧是唯专用的灭火器，一个称呼就让唯的脸色好看了许多，微微一笑，说道：“恩？”
　　兰蹭到唯身上，笑眯眯的说道：“姐姐，发生什么事了吗？不是出去找线索了吗？这次情况怎么样啊？”
　　“怎么样？”听到柯南这么问，唯脸上本就不浓的笑意更加淡了下来，凉丝丝的说道：“不怎么样，那家伙失踪了。”
　　“啥？”几个人都一呆，“失踪？”
　　难得看唯开了尊口，又着急答案，柯南急急忙忙的问道：“唯，谁失踪了？你的线人吗？”
　　“对。”唯的脸色更不好看了。
　　也让兰，柯南，哀，阿笠博士面面相窥。
　　阿笠博士担忧道：“唯酱，是不是那家伙帮你找线索的时候，被什么人……”
　　兰，柯南，哀都脸色难看。
　　“应该不是，”唯微微皱眉，说道：“我这个线人与其说是线人，倒不如说是合作伙伴，你们也知道，我经常在网上接点工作，这家伙经常能够接触到这方面的事情，他偶尔也会介绍点工作给我，也正因为如此，所以他的警觉性很高，应该不可能那么不小心。”
　　“但是，姐姐，”兰不解道：“你不是说他失踪了吗？”
　　“是失踪了啊，”唯面色淡淡的给自己续了一杯茶，继续说道：“我昨天不是出门了吗？是因为那家伙说找到了很久之前我让他帮忙找的线索，哦，这是你最开始被变小之后的事情了，当时虽然找了他帮忙，他好像没什么线索，直到前些天，突然跟我说找到线索了，所以我才准备过去，没想到他竟然会突然失踪。”
　　“唯……”柯南张了张嘴，刚刚想说什么，就被唯摆摆手打断了，“柯南，你不用担心那家伙会出卖我之类的事情，毕竟，你们也知道我的能力的。”
　　众人恍然，一时着急，他们都忘了，唯的催眠术。
　　以唯向来谨慎的性子，她不可能不对那个家伙催眠的。
　　想到这里，大家都放心了许多。
　　一直沉默的哀开口道：“那么，唯，你怎么突然说那家伙失踪了？”
　　“就是失踪了啊，”唯微微皱眉，说道：“原本说好了见面的时间，结果那家伙并没有来，之后就再也联系不上了。”
　　唯这话再度让人一呆。
　　柯南追问道：“那么，那家伙的家人和朋友呢？唯，你应该知道那家伙的家人和朋友吧？”还是那句话，以唯的性格，她保证知道那家伙的家人和朋友的情况。
　　却没想到，唯继续摆手，说道：“已经查过了，那家伙和家人关系并不好，朋友也不多，根本没有人知道他到底在什么地方。”
　　这样啊~众人都一阵失望。
　　“那么，现在怎么办？只能等吗？”柯南还是有点不死心。
　　唯淡淡的说道：“我已经找人帮忙去查了，不过，肯定需要时间。”
　　柯南点点头，表示明白。
　　倒是哀，敏感的发现唯的眼神似乎有点不对，哀也没多想，直接问道：“唯，你是不是有什么没说？”
　　兰，柯南，阿笠博士闻言看了一眼哀，然后同时扭头看唯。
　　兰和阿笠博士倒也罢了，只是单纯的好奇。
　　毕竟他们两个知道的事情其实并不多，很多事情，不管是唯和柯南，甚至包括哀，都没给他们提过，所以，他们仅仅是好奇。
　　但是柯南就不同了。
　　在私下，唯曾经单独告诉过他不少事情，所以，对于灰原哀，或者说“雪莉”这个角色，他了解的不少。
　　而这时候哀的举动明显让柯南惊讶。
　　至于唯么~
　　唯表情淡淡的看了一眼哀，语气微温的说道：“我查到，那家伙之前也曾经失踪过几次。”
　　众人再度一呆。
　　得，他们知道唯为什么不紧张那家伙的失踪了。
　　合着那家伙之前就曾经失踪过，还几次？
　　啧啧，别说是唯了，自己也不紧张啊！
　　柯南满头黑线的说道：“唯，这种事情应该早说。”
　　唯再度恢复了面无表情，淡淡的说道：“但是，他从未和我爽约。”
　　兰愣了愣，问道：“姐姐，你的意思是说……”
　　唯看了一眼时间，说道：“距离我们约定的时间已经过了二十一个小时了，按照之前的约定，如果失约，间隔十二个小时，十八个小时，或者是二十四个小时，一定要跟我联络，如果超过二十四个小时都没有联系的话……”
　　唯的话并未说完，但是所有人都明白了。
　　如果超过二十四个小时都没有联系的话……那么，十有八九，是真的出事了！！
　　想到这里，所有人都担忧了起来。
　　事实上，正如所有人都担忧的一样。
　　看着时间一分一秒的走过，很快就接近了预定的时间。
　　一小时。
　　半小时。
　　十分钟。
　　五分钟。
　　一分钟……三十秒……十秒……五，四，三，二，一！
　　零！
　　“姐姐……”看着时间到达，兰有点不知所措的转头看唯。
　　唯的表情一如继往的冷漠，甚至更冷了点，冷幽幽的说道：“我和那家伙曾经约定过，如果是正常死亡倒也罢了，如果是被人害死，那么，我一定会替那家伙报仇。”
　　柯南心头一凛，问道：“唯，你有线索？”
　　唯面无表情的说道：“没有，我向来不喜欢掺和到别人的私事中，对于他的事情，我几乎没有过问过，不过，既然那家伙是失踪的，那么肯定会有线索留下的。”
　　众人都明白了。
　　并未在阿笠博士家多待，唯兰姐妹和柯南很快就告辞了。
　　走出阿笠博士家，唯回头看了看送到门口的哀，微微一笑，语气温柔的说道：“别担心，我心里有数，你只要做一个普通的小学生就好。”
　　哀张了张嘴，然后点点头，轻笑着说道：“恩，我相信你。”
　　唯同样轻轻勾了勾唇角，想了想，伸手在哀的背上拍了拍，才转身离开。
　　看着唯兰姐妹和柯南走远，阿笠博士也笑着招呼哀，说道：“好了，哀君，我们回去吧！”
　　“恩。”哀点点头，看了一眼慢慢走远的唯，转身跟着阿笠博士走进了仅仅居住了半年多，却仿若已经很久的阿笠博士家中。
　　这边，唯兰姐妹和柯南走在回去毛利侦探事务所的路上。
　　兰和柯南一如既往的小声说笑着。
　　唯则自顾自想着心事。
　　刚刚哀问她是不是隐瞒了什么，她确实隐瞒了些事情。
　　却不是那家伙曾经失踪过的事情，而是——
　　那家伙根本不是她的线人，或者合作者！！！
　　不过，她也不可能说出去。
　　如果说了，有人会有大麻烦的。
　　想到这里，唯微微叹息口气。
　　算了，反正，只要她赢了就行了，现在想这些完全没用有，真正的重点是，失踪的那家伙到底跑哪儿去了，那人说要尽快找到，问题在于我去哪儿找啊？完全没有线索的好伐？
　　想到这里，唯感觉头疼了。
　　回到毛利侦探事务所，唯的头就更疼了。
　　毛利侦探事务所的二楼，本是毛利小五郎办公的地方，可你现在看看——
　　桌子上，小电视响的这叫一个热闹。
　　左边，是放着的小菜。
　　右边，是开着的——黑糯米酒。
　　——唯真该谢谢毛利小五郎即便是再高兴，也依旧老老实实喝唯自酿的黑糯米酒，而不是喝啤酒吗？
　　“不好意思，毛利侦探，针对这次的杀人事件，能发表下意见吗？根据被逮捕的南云先生的供词表示，因为他无法忍受风间先生长期对他儿子伸晴施暴，所以才会犯下这起杀人案，事情的真相真的是这样的吗？”电视中，记者不停地追问着。
　　“他是这么说的，应该是这样没错，我只不过是拆穿他如果让凶器消失不见的诡计，并劝告他在证据找出来前，最好自己先去自首会比较好而已……就这样。”电视上，毛利小五郎一脸的正经，看起来无比的可靠，更别提最后直接摆摆手离开了，徒留下记者的呼喊。
　　“啊，毛利先生……”


第378章 残留下来的无声证言（一）
　　“恩~男人沉默的背影说明了一切，我真是酷毙了~~~”衣衫不整，满脸胡渣的毛利小五郎这叫一个美啊！
　　“咔哒！”一声，门被关上的声音惊醒了沉醉中的毛利小五郎。
　　扭头看去，赫然是自家的宝贝女儿们，当然，还有那个寄住的四眼小鬼。
　　“唯，兰，还有柯南！你们回来了！”
　　唯微微叹息口气，说道：“爸爸，我们回来了。”
　　兰和柯南也笑着问候了一声。
　　看着唯的视线落在了自己面前，毛利小五郎赶忙笑道：“唯，我可没喝酒哦~”
　　“恩。”唯无可无不可的点头。
　　算了，毛利小五郎就是这个性格，又是自己老爹，她还能说什么呢？反正没有偷喝酒就好了。
　　兰和柯南在旁边偷笑。
　　他们也都知道唯在无奈什么，当然，他们也同样没招，同样，只要毛利小五郎没有偷喝酒就足够了。
　　毛利小五郎本人呢？对此也是心知肚明，唯只是担心他的身体，至于其他的，她基本上是完全不管的。
　　当下径自美滋滋的倒带。
　　对，毛利小五郎现在看的是录像带。
　　这一点也是让人很囧的一点。
　　唯兰姐妹毕竟是亲生女儿，早就习惯毛利小五郎的做派了，径自在旁边边收拾东西边低声说着闲话。
　　柯南则不一样了，不停地在默默的吐槽中：真是受不了啊，以前每次案件结束之后，他不是挺正常的吗？怎么这次这么兴奋啊？
　　吐槽完毕，柯南心思不由得转到了另一个方面。
　　自从他被变小已经一年多了，这么久以来，并未有人再度寻找他，这样看来，灰原所说的将他的生死记录为死亡应该一直没露陷，这倒是好事。
　　可是，这么久以来也没有找到什么有用的线索，想到这里，柯南不由得暗暗地在心底数了起来。
　　能够确认的是在多罗碧乐园灌下自己毒药的琴酒和伏特加，在十亿元案件中出现的宫野明美，本来应该被救活的，但是最后却依旧死了。
　　想到这里，柯南不由得更加皱紧了点。
　　除此之外，还有在那次新作发表会上被炸死的龙舌兰，以及在酒卷导演出现，被琴酒灭口的皮克斯，还有就是，在当时的追思会上有出现另外一个人，唯一直在追查，却始终弄不清楚的贝尔摩德。
　　最后，自然是那个代号“雪莉”的灰原哀，对了，这家伙的本名是叫宫野志保。
　　想起唯不止一次这么叫过哀，柯南只觉得头疼，因为有唯在的关系，他和哀基本上没有怎么打过交道，有事情通常都是让唯去问，但是，唯也基本上没跟他说过什么。
　　唔，他是不是该找个机会和唯聊聊关于“雪莉”的事情呢？
　　算了，既然唯没有主动提起，那不是唯觉得没有说的必要，就是时间不到，还是等唯自己主动说明吧？
　　这样算起来，唯一掌握的线索只有那个黑暗组织到处暗杀人，并聚集大量资金，制造不明药物，还有积极招募杰出的电脑程序设计师这几点而已，无奈，这几点基本上没有什么联系好不好？
　　柯南在这边默默吐槽着，那边，电话叮铃铃响了起来。
　　唯收拾东西，毛利小五郎继续看录像带，柯南继续默默吐槽，兰上前去接电话。
　　“你好，这里是毛利侦探事务所，咦？游戏？”兰讶然的眨眨眼。
　　唯继续收拾，毛利小五郎继续看录像带。
　　咦？柯南猛地转头看了过去。
　　就看到兰正拿着笔一边记录，一边说道：“游戏的系统工程师失踪了？”
　　兰说话间，没发现唯的动作停止了。
　　“是、是，你是想请我们把他找出来吗？”
　　毛利小五郎也听到了兰的话，在旁边小声说道：“喂……找我的话说我不在，等一下要播冲野洋子的连续剧，我要跳过广告把他录下来……”
　　兰瞅着自家老爹，那神情怎么看怎么不怀好意。
　　果然，就看到兰笑眯眯的说道：“啊，您现在过来也没关系，我爸爸今天刚好有空！”
　　“喂喂！”毛利小五郎徒劳无力的喊着，就看到兰脸色黑黑的挂了电话，说道：“喂，快把胡子刮一刮，整理好领带！”
　　唯也轻笑的威胁道：“爸爸，需要我帮忙吗？”
　　“哦，不，不用了。”想起以前某些经历的毛利小五郎乖乖自己整理领带刮胡子，准备“接客”去了。
　　柯南没吐槽毛利小五郎的样子，只是在心底惊疑不定：失踪的系统工程师……
　　本能的，柯南想到了琴酒和伏特加。
　　顿了顿，柯南又忍不住满头黑线，应该没这么巧合吧？
　　时间不长，这次事件的委托人们便登门了。
　　是的，这次的委托人是三个人。
　　同时，也不知道唯在想什么，难得留在了事务所的二楼。
　　因为之前就在电话中说过了这次是寻人委托，几个人委托人来了之后就把所寻找的人的照片拿了出来。
　　一个戴着眼镜，秃顶，貌似有点刻薄的中年男人。
　　柯南瞅着照片，觉得这人貌似有点眼熟。
　　柯南正想着，就觉得唯突然走到了他身边，然后——嘶！怎么突然变冷了？唯，现在虽然是六月天，但是天气不热啊，不需要降温啊！
　　柯南刚想跟唯抗议，就看到唯修长的手指落在了自己肩头，有节奏地敲击了起来。
　　是摩斯密码，柯南眉头微皱，在心中翻译着唯到底在说什么。
　　这、个、男、人、就、是、我、昨、天、要、去、见、的、人……
　　这个男人就是我昨天要去见的人？
　　啥？
　　柯南一呆，猛地抬头看向唯。
　　就看到唯面无表情的点点头，确认。
　　柯南倒吸一口冷气，这个男人难道跟黑暗组织有关系吗？
　　唯没管柯南一副大白天见了某种不该出没的东西的表情，继续看前面自家老爹和委托人们说话。
　　柯南也回过神，赶忙把注意力放了过去。
　　“哦，这个就是一星期前失踪的系统工程师板仓卓啊！”毛利小五郎看了看照片，问道：“你们说他已经不是第一次像这么无缘无故的失踪，是真的吗？”
　　“没错，每当他被委托的游戏软件快要到交货的期限时，就会这样消失无影，还说什么这是为了不受人打扰，能专心工作……”身穿白色休闲西服的男人那叫一个满腹牢骚。
　　旁边，胖胖的戴眼镜男人倒是有点理解的说道：“不过，我们都知道他只是想躲开按时会打来催他工作的电话……”
　　“但是，我们总不能呆呆的坐着等他回来啊……”最后一个分头男人看起来甚是无奈的说到：“之前有次他不见了，我们请警方帮忙，结果他气得要命，所以这次我们才希望能由您出面解决。”
　　即便是知道情况似乎不太秒，柯南依旧忍不住嘴角抽搐了下，这个家伙、这个家伙……算了，这又不是我的线人，反正等等快点找出来就行了！
　　那边，戴着眼镜的胖男人笑呵呵的说道：“所以，如果您查出他在什么地方，一定要通知我们哦！”
　　胖男人刚刚说完，分头男人立刻不乐意了，叫道：“喂，开什么玩笑！我们公司出的钱最多耶！”
　　“等一下，”休闲西服男人也不乐意了，赶忙叫道：“等一下，这次最早委托他写程式的是我们公司吧？所以，照理来说应该先通知我们才对啊！”
　　这三个男人的话让毛利小五郎和唯兰姐妹柯南都一愣。
　　毛利小五郎惊讶的说道：“请问……你们不是同一家公司吗？”
　　看到毛利小五郎问了，休闲服男人赶忙自我介绍道：“啊，我是委托板仓先生写围棋程式的须贝克路。”
　　胖男人也说道：“我叫做内藤定平，我请他写西洋棋的程式。”
　　最后一个分头男人也说道：“我则是委托他写将棋程式，我的名字是相马龙介！”
　　听着三个男人的话，正准备喝茶的毛利小五郎有点呆，愣愣的说道：“可、可是，一个人有办法同时制作三种游戏软件吗？”
　　不单单是毛利小五郎，唯兰姐妹和柯南都有一种想要吐槽的冲动了。
　　似乎有点夸张了吧？
　　毛利小五郎的问题也让三位委托人的脾气上来了。
　　原本努力维持的平和瞬间散去，满满的都是怒气。
　　须贝克路一拍桌子，很是不满的叫道：“所以才要把他找出来骂啊！怎么可以这样！”
　　相比起气冲冲的须贝克路，相马龙介看起来情绪倒是稳定许多，但是也非常不满的说道：“我们三人分别是在不同的日子去找他，他都一副轻松的样子跟我们说，‘我现在手头没工作，包在我身上’。”
　　得，毛利小五郎对此不想说什么了，转而问起了正事。
　　“那么，你们是在什么时候发现他骗你们的呢？”
　　“是在一星期前，”一边说着，内藤定平拿出一个笔记本电脑，边打开一个文件，边说道：“他同时寄了一封影音邮件给我们三个人。”
　　“影音邮件吗？”毛利小五郎好奇的看着。


第379章 残留下来的无声证言（二）
　　很快，一个影音邮件就出现了，就看到板仓卓出现在了邮件中，说道：“唉，同时制作三种游戏软件好累哦，我最近心脏又不太好，所以，我想暂时到远离到事务所的地方慢慢写，你们就耐心地慢慢等吧……”
　　整个影音邮件也就是这么几句话。
　　“咦？这个人……照片上戴着眼镜我所以我不太确定……”毛利小五郎看着影音邮件上的人，微微皱眉。
　　就在这时候，一直在忙着泡茶的兰，这时候凑了过来，看了看笔记本电脑，眨眨眼，惊喜的说道：“啊，他是电脑制图很厉害的那个板仓先生对不对？”
　　须贝克路笑道：“是啊，他平时都戴隐形眼镜的。”
　　毛利小五郎惊讶道：“兰，你知道他啊？”
　　兰笑眯眯的说道：“知道啊，他的名字不是常出现在电影的制作名单里吗？就是负责特殊视觉效果的板仓工作室啊！”
　　和唯不喜欢流行娱乐不同，兰可是很喜欢这些的。
　　相马龙介说道：“不过，三年前他说眼睛变差了，所以后来就不做cg，改为专心开发系统程式了。”
　　这时候，毛利小五郎微微皱眉，说道：“既然是这么有名的人，会不会是绑架啊？”
　　作为前警官现侦探想到了某种可能。
　　“不会吧？”内藤定平一惊。
　　相马龙介倒是有不同意见，摸了摸下巴，说道：“不，如果是那个男人的话，就有可能哦！”
　　男人？一直在旁边默默听着的唯眉头微皱，突然有了点不好的预感。
　　同时，毛利小五郎也追问道：“男人？什么样的男人？”
　　相马龙介解释道：“两年前我去板仓工作室的时候有遇到，一个嘴唇上留着一撮胡子，操着关西腔的可疑大汉……”
　　胡子？关西腔……大汉？
　　唯和柯南对视一眼，他们都觉得这个形容怎么熟悉？
　　相马龙介又说道：“对了，毛利先生，你们应该也有见过他吧？那个男人也有参加满天堂的新作发表会的。”
　　挺相马龙介这么一说，内藤定平和须贝克路也想起来了，纷纷叫道：“啊，你是说那个看起来很可怕的男人啊？”
　　“我记得！他全身都穿着乌漆墨黑，是个恐怖的高大男人！”
　　听着这三个男人的描述，唯兰姐妹和柯南同时一个人名在脑子中冒了出来~！
　　龙、龙舌兰！！！
　　他们都想到了去年的满天堂发布会上出现的那个黑暗组织的男人。
　　那个本来打算抓住，却被人误杀的男人！
　　柯南震惊之余刚刚开口，瞬间有只手捂住了自己的嘴，本能的一挣扎，却感觉肋骨一疼，让柯南本能的打了个哆嗦。
　　倒不是多疼，而是——冷！
　　柯南勉强抬头看了看捂住自己嘴的人，就看到唯的脸色堪比寒冬腊月三九天！
　　柯南一咧嘴，好吧，唯好像很生气啊！
　　生气？当然生气！
　　唯可算知道为什么那家伙说要快找到板仓卓这家伙了！啧，竟然是这么回事！
　　好吧好吧，我会去为你收拾烂摊子的……哼！
　　兰本来也在惊讶，但是也同时在自家姐姐冷飕飕的气息中回过了神，赶忙过来抢救自己的小男友，省的柯南不小心被冻感冒了！
　　毛利小五郎也感觉到了自家宝贝大女儿瞬间改变的气息，微微皱眉，却没有多问，转头追问其相马龙介。
　　“那么，那个高大男人有说什么吗？和板仓先生，有没有发生什么冲突？”
　　相马龙介摇摇头说道：“我不知道，我当时到工作室的时候，那个男人刚好要走，好像说什么‘你已经没用了’的话。”
　　“啊？就这样啊！”毛利小五郎对于相马龙介的话实在是有点摸不到头脑，想了想转头看向了影音邮件，企图从里面找到些线索。
　　毛利小五郎来回反复看了看影音邮件，托着下巴，有点头疼的说道：“不过，那个男人在那次爆炸事件中已经身亡了，应该没有什么关系吧？现在的问题是，只凭这个影音邮件我们要怎么把板仓先生找出来呢？”
　　对于毛利小五郎的问题，内藤定平须贝克路和相马龙介也挺头疼，纷纷思索了起来。
　　“我想他应该是在某个饭店的一个房间里吧？”须贝克路猜测道。
　　对于须贝克路的话，内藤定平倒是挺赞同，却又为难道：“可是，饭店又不会透露客人的隐私……”
　　相马龙介也赞同道：“我看他大概是用墨镜或者是其他东西遮住了脸，用假名住的饭店吧？”
　　完了，那更难找了。
　　毛利小五郎感觉这份钱貌似不好赚了。
　　这时候，唯突然开口道：“请问，板仓先生出门的时候，有没有携带什么东西？”
　　“东西？”唯这问题让内藤定平须贝克路和相马龙介满头雾水。
　　“呃，这个，”内藤定平想了想说道：“他工作室的人员说他只有把惯用的笔记本电脑还有几张资料放进包里而已。”
　　毛利小五郎扭头看唯，“唯，你想说什么？”
　　唯伸手指了指画面中的某个地方，问道：“那么，这些，应该不是他随身携带的吧？”
　　毛利小五郎看了看唯指的地方，眼前一亮，“对啊，这是个好法子！”
　　有了法子，自然就好办了。
　　很快，毛利小五郎就开始打电话给各个饭店了。
　　什么？饭店不会透露客人隐私？啧，这得看你怎么问啊！
　　“你们这家饭店在搞什么啊啊！！！”毛利小五郎大声抱怨着。
　　“啊？请问你是哪位……？”对方似乎被吓了一跳。
　　“我就是跟你们借将棋、西洋棋和围棋道具的人啊！！”毛利小五郎捏着鼻子对着电话大吼，“房间里的电话突然不通，所以我现在是用手机跟你们通电话，请快点过来检查！！”
　　“可是，我们饭店没有借出那些东西的记录啊……”对方似乎有点为难。
　　“啊，对不起，我弄错了……”毛利小五郎利索的道歉挂电话，看了看记录，碎碎念道：“再来是……新米花饭店……”
　　看着毛利小五郎碎碎念着，一个个打电话。
　　兰和柯南都坐在旁边对视一眼。
　　心头都有点激动，毕竟，间隔了这么久，他们终于再度找到了黑暗组织的线索了。
　　当然，这主要是对兰跟柯南而言，至于唯么，请相信，唯很多事情是真的不会说的，比如……这个所谓的线人。
　　哦？你说兰跟柯南在旁边坐着，唯呢？
　　咳咳，她当然也在忙啊！等等她可是准备带着兰跟柯南一起去的，她得提前做好“准备”不是？
　　“……所以我现在是用手机跟你们通电话，请快点过来检查！！”毛利小五郎继续捏着鼻子对着电话吼。
　　这一次，对方的回应终于不同了。
　　“啊，您是2004号房间的板仓先生吗？”
　　毛利小五郎眼前一亮，赶忙拿着笔记下了这个地址，边说道：“啊，对啊，我是2004号房间的板仓……”
　　“那我们马上过去检查……”
　　毛利小五郎怎么可能真的让饭店的维修人员上去检查啊，赶忙自演自导的说道：“哎呀……好像只是电话线掉落而已……真是不好意思了~”
　　“咔哒”一声，毛利小五郎直接利落的挂了电话。
　　既然知道了板仓卓的地址，那么，接下来自然就是要找上门了。
　　只是在准备出发的时候……
　　“唯，为什么你也去啊？还有兰跟柯南怎么也跟着？”毛利小五郎看着正在摆弄手机的唯和嘻嘻笑的兰，外带那个一脸我要跟的四眼小鬼，这叫一个头疼。
　　“我是有些事。”唯说的这叫一个不清不楚的，对此毛利小五郎也没招，毕竟，自家女儿自己明白，唯肯定有什么事需要找这个板仓卓。
　　但是，兰跟柯南咧？
　　面对着自家老爹的碎碎念，兰这叫一个无辜，“我是因为柯南啦！”
　　柯南毫不客气的扮可爱，“叔叔你太奸诈了啦！你一定是想工作结束之后，拿了钱一个人在饭店享受大餐对不对？”
　　对此，毛利小五郎眉头直跳。
　　三个委托人对此倒是无所谓。
　　内藤定平呵呵笑道：“哎呀~没关系啦，毛利先生，要是顺利找到板仓先生的话，我们一定会请你们好好的大吃一顿的！”
　　对此，毛利小五郎什么也没说，只是瞄了一眼唯。
　　算了，反正也仅仅是想一起跟着，应该不会有什么麻烦事的~
　　说话间，一行人很快就来到了新米花饭店。
　　“哼，原来那家伙躲在这里啊！”相马龙介轻哼了一声。
　　众人下车，向饭店里走去。
　　一边走，毛利小五郎想起件事，问道：“不过，真是奇怪啊，你们三个人不是生意上的对手吗？为什么会一起来找我呢？”
　　须贝克路笑着解释道：“我在收到那封邮件，也知道了他同时接了三份工作之后，立刻就打电话去询问其他电玩公司的了了。”
　　相马龙介也附和道：“是啊，我也在找那个家伙，所以我们三个人就聚到一起讨论看看要怎么处理。”
　　内藤定平继续接口道：“后来我们就想到委托毛利先生您……”


第380章 残留下来的无声证言（三）
　　不成想，内藤定平这话立刻让其他两个人不满了。
　　“说要找侦探帮忙的人是我吧？”须贝克路率先嚷嚷道。
　　“但是说要找毛利先生的人是我啊！”内藤定平也同样不满。
　　相马龙介更加不乐意了，“你们差不多一点，打电话的人是我耶……”
　　听着这三个人貌似不靠谱的吵架，毛利小五郎这叫一个嘴角抽搐。
　　真是受不了啊~~~哎，洋子的连续剧播完了，看了看腕表，毛利小五郎在心底碎碎念，早知道是这种事，还不如收了钱，让他们自己来就好了……
　　须贝克路突然叫道：“哎呀，你戴这种便宜的手表会被嫌哦！”
　　“啊？”毛利小五郎疑惑的扭头。
　　内藤定平笑着解释道：“板仓先生对于手表很挑剔哦！所以，你看”说着，三个人都露出了自己的腕表，显然，都是高档货。
　　不单单是这样，几个人还彼此叽叽咕咕，“你们戴的是真品吗？”
　　“你说什么？这是我五天前才买的新表耶！”
　　“你的才是仿冒的吧？”
　　听着耳边的吵吵闹闹，毛利小五郎继续叹气，继续后悔。
　　柯南完全没管这三个委托人闹闹哄哄，径自走到唯身边，低声道：“唯，我们这样过来没问题吗？”
　　兰也有点担忧的看着自家姐姐。
　　就看到唯面无表情的摇摇头，说道：“没问题，我刚刚已经找人帮忙确定过了。”
　　柯南不信，皱眉道：“但是你的表情可不像这么说。”
　　唯微微叹息口气，说道：“这个么，对方的回信，有点怪。”
　　什么意思？柯南和兰对视一眼，不懂唯是什么意思。
　　唯想了想，打开手机，飞快的打了几个字给他们看。
　　安全，只是，你估计得花点功夫才能从那个家伙身上问出线索了。
　　哈？看着这一行字，柯南和兰都是满头雾水。
　　倒不是奇怪唯为什么打字给他们看，他们都清楚，唯十有□□隐瞒的是短信的号码，不过，他们好奇的也仅仅是短信内容罢了。
　　什么叫：“估计得花点功夫才能从那个家伙身上问出线索”啊？
　　唯摆摆手，说道：“我们上去就知道了。”
　　好吧，唯都这么说了，不管是柯南还是兰都不纠结了。
　　一行人很快便上了二十楼。
　　找到了2004室。
　　“叮咚！叮咚！”
　　毛利小五郎按了按门铃，又有点奇怪的低头看了看门把手上面的牌子，说道：“真奇怪，门口挂了请勿探视的牌子……”
　　“可能是去外面吃饭了吧？”相马龙介说道。
　　“那么，要等他回来吗？”须贝克路皱眉道。
　　“当然要等啊！”内藤定平叫道。
　　唯看着2004室的门，微微皱眉。
　　柯南凑过去，低声道：“唯，怎么了吗？”
　　兰也担忧的看着自家姐姐。
　　唯深吸了一口气，双眼闭上数秒，然后猛地睁开，眉头皱的更紧了。
　　“唯，怎么了吗？”
　　问这话的不是兰或者柯南，而是——毛利小五郎！
　　这让柯南和兰都一呆，他们都没想到毛利小五郎会突然注意到唯。
　　只是，唯并不意外。
　　毕竟，她刚刚大刺刺的跟来，就已经有心理准备了。
　　唯摆摆手，径自转头对柯南说道：“柯南，想个法子，让那个服务员打开门。”唯抬手指了指不远处的服务员。
　　咦？柯南一愣，不会是里面真的出事了吧？
　　想到这里，柯南也没有迟疑，直接冲到了不远处的服务员面前，叫道：“喂，大哥哥，可以帮我打开我叔叔的房间吗？他好像忘了我们要来的事情，不知道跑到哪儿去了……”
　　“哈？”服务员一愣。
　　“快点啦！我快要尿出来了！”柯南尿遁大法再度出现。
　　“啊，好的。”服务员赶忙上前帮忙开门。
　　“好了，请进吧！”
　　柯南率先冲了进去。
　　“啊，真是不好意思。”毛利小五郎虽然不明白唯为什么着急，但是在这种情况下，也只能给服务员道谢——总不能给柯南拆台吧？更别提柯南这么做还是唯授意的。
　　“boy，你好厉害哦！”内藤定平笑道。
　　须贝克路也讶然道：“真没想到还能用这种法子进来，虽然我不太清楚这位小姐为什么要用这种法子进来，但是，我们已经找到板仓先生了。”
　　听到须贝克路这句话，其他人都一愣。
　　须贝克路笑道：“因为板仓先生他好像趴在桌子上睡着了。”
　　众人往室内看去，果不其然，就看到房间内的桌子上，正有个人趴着睡着了。
　　“真是的，”相马龙介没好气的说着，正想走过去，却不防唯一抬头。
　　“小姑娘？”
　　“唯？”毛利小五郎皱眉，问道：“到底怎么了吗？”
　　唯没说话，径自走过去，伸手按了按正伏在桌子上的人的脉搏，冷声道：“爸爸，报警吧，这个人已经死了了。”
　　“什么？”众人都一惊。
　　相马龙介和须贝克路内藤定平就想冲进来，被毛利小五郎一把拦住，“所有人都不准进去！这是死亡现场！任何人都不能乱动！”
　　看着其他人都不敢动了，毛利小五郎冲进来，同样检查了一番，脸色直接阴了下来，说道：“果然，按照尸体的僵硬程度，这个人已经死了一天以上了。”
　　唯抿抿唇，没再说话。
　　“兰，去报警！”毛利小五郎喊道。
　　“知道了。”兰赶忙转身去报警。
　　柯南并没有跟着去，他的注意力这时候落在了旁边的东西上面。
　　就在旁边，有一个开着拉链的旅行包，当然，旅行包并不是重点，重点是那里放着一个磁盘，在磁盘上有两个字“日记。”
　　这让柯南一喜。
　　日记？两年前和龙舌兰见面的板仓先生虽然已经死了，但是，板仓先生每天写的日记如果存到那张磁盘里面的话……龙舌兰找板仓先生的目的，还有黑暗组织他们的阴谋……也许就能够……
　　柯南本能的伸出手……
　　“喂！小鬼，不要随便碰死者的东西！”毛利小五郎的怒吼声响起。
　　“哇啊！”柯南猛地一惊。
　　他倒不是怕毛利小五郎生气，毕竟毛利小五郎只会当时吼他两句罢了，真正让他担忧的是唯啊！
　　想到唯生气的后果，柯南本能的打了一个哆嗦，本能的心虚的看向了唯。
　　果不其然，唯眼眸深处是浓浓的不满。
　　这让柯南干笑，天，兰，我可爱的女朋友你在哪里，你的男朋友需要你的解救啊！
　　唯并未多看柯南，只是径自看向了已经死去的板仓卓，同时不停地在查看各处。
　　毛利小五郎同样在查看房间的情况，毕竟，有人突然死亡，他自然要查清楚到底是怎么死的。
　　柯南本来不准备在兰回来之前凑近唯的，但是看看唯突然一顿，又勾了勾唇角的时候，眼前一亮，唯这是发现线索了吗？
　　刚刚柯南嘀咕归嘀咕，暗地里哀嚎归暗地里哀嚎，他还是找时间查看了死者一番的。
　　谋杀，板仓卓是被人谋杀的！
　　当他看到唯的表情变化的时候，自然也知道唯肯定发现什么了，也不管唯等等会怎么收拾他——或者说虱子多了债不愁——径自蹭了过去，低声问道：“唯，你发现什么线索了吗？”
　　唯低头瞅了他一眼，才慢条斯理的说道：“没，”看了看柯南满是不信的表情，继续说道：“我只是知道凶手是谁，外带作案手法了。”
　　“啥？”柯南彻底呆住。
　　他知道唯很聪明，对于案情之类的也很敏感，但是，她什么时候变得能够这么快看出这个案子是怎么回事了？这也太夸张了吧？
　　没等柯南想明白，继续追问，警察们到了。
　　当然，来的也是老熟人。
　　目暮警部，高木警官带队。
　　“哦，这次死的是游戏的系统工程师吗？”目暮警部问道。
　　“是的，”高木警官拿着警察手册，念道：“死者叫做板仓卓，今年是四十五岁，数年前曾经因为在电影的特殊视觉效果，cg这方面有杰出的表现而名声大噪。”
　　目暮警部摸了摸下巴，说道：“这么说来，好像在电视上看到过两三次。”
　　因为警察已经到来的关系，板仓卓的遗体已经被从桌子上挪了下来。
　　“死因呢？”目暮警部继续追问道。
　　旁边的法医看了看记录，说道：“虽然还没有经过详细的检查，所以我不太敢肯定，但从身体没有明显的外伤，以及板仓先生需要服用冠状动脉扩张剂这点来看，他应该是因为心脏病突发而死亡的吧？从角膜混浊的程度和死亡僵硬的程度来看，应该已经死亡两天了。”
　　就在这时候，千叶警官走了进来。
　　“警部，已经联络道板仓先生的主治医生了！”
　　“然后呢？”目暮警部扭头问道：“他说板仓先生心脏恶化的情形很严重，一天至少要吃三次药，可是药常常无法入口，而且，他原本预定在这里的工作结束之后，马上动手术。”
　　“哦，换而言之，他不是被杀的，而是病死的，”目暮警部点点头表示明白，又转头看向旁边的某个人，说道：“这次你好像派不上用场了，沉睡的小五郎先生。”


第381章 残留下来的无声证言（四）
　　毛利小五郎还没说什么，就被唯冷幽幽的声音打断了。
　　“不，目暮警部，是谋杀啊！”
　　“唯君？”目暮警部转头看唯。
　　毛利小五郎也惊讶的看着唯，问道：“唯，现在情况已经很明显了，你怎么突然这么说？”
　　刚刚唯一直在跟人发短信，他也忙着查看板仓卓的遗体情况，也没有来得及追问唯刚刚为什么要跟着一起过来，这时候看到唯突然开口，心头一动，唯不会是和板仓卓认识吧？
　　如果是旁人，肯定觉得一个十七岁的女高中生一个杰出的系统工程师认识很不可思议，但是谁让唯是毛利小五郎的亲闺女咧，他对自家女儿还是很了解的，唯十有□□，不知道在什么时候就和板仓卓认识了。
　　“唯，你不会和板仓先生认识吧？”毛利小五郎问道。
　　“唯君和板仓先生认识？”目暮警部也惊讶道。
　　唯想了想，说道：“算是认识吧，不过，我们之前都是用网络联系的。”
　　“网络？”目暮警部不解。
　　高木警官也看出来目暮警部似乎不明白，赶忙解释道：“警部，现在很多人都在网络中交友的，唯君估计也是这种情况吧。”
　　“哈哈，是吗？我完全落后流行啊！”目暮警部干笑，又继续追问道：“然后呢？”
　　“然后？”唯扯了扯嘴角，继续说道：“两天前，我和板仓先生约好了要见面，然后，板仓先生没有来，之后也一直联系不上。”
　　毛利小五郎明白了，“这也是你要跟着一起来的原因？”
　　“恩。”唯点头。
　　目暮警部也明白了，却不解道：“但是，唯君，你就因为这个才说板仓先生是被杀的，而不是因心脏病发死去的？”
　　“当然不是，”唯摇摇头，说道：“当时爸爸为了找出板仓先生，对每个饭店都打了电话，跟她们说，‘我是借用将棋，围棋，西洋棋的人，因为房间里电话不通，所以用手机打电话，请你们快点来检查’的话，顺利问到了板仓先生的房间，但是重点不在这里，而是对方的回应。”
　　毛利小五郎猛然叫道：“对啊，当然对方说的是，‘又坏掉啦？’”
　　“什么？”目暮警部一惊，叫道：“难道之前已经有人用这种法子先找到了板仓先生吗？”
　　“应该是。”唯点点头。
　　目暮警部叫道：“高木老弟，赶紧去确定一下！”
　　“嗨！”高木警官转身就准备去确定。
　　高木警官转身去确认，唯继续说道：“我刚刚之所以说这些，是不想等等被爸爸追问。”
　　毛利小五郎扯了扯嘴角，啥都不想说了。
　　唯也没再多管毛利小五郎，径自继续说道：“之前法医已经检查过了板仓先生的遗体，说没有明显外伤，对吧？”
　　“对。”目暮警部点头。
　　刚刚说过的话，不可能就这么忘掉的。
　　唯走上前，指了指干干净净的桌面，说道：“我们也能看到，板仓先生流了很多口水，要知道当时板仓先生可是伏在桌子上的，但是让人奇怪的是，为什么桌面上没有任何口水的痕迹呢？”
　　“什么？”目暮警部和毛利小五郎都凑到了桌子前。
　　果然，桌子上一点口水的痕迹都没有。
　　旁边的法医也开口道：“说起来，还有一点很可疑。”
　　“什么？”目暮警部赶忙转头看向法医。
　　“死者的手背啊，”法医解释道：“死者是趴在桌子上死亡的，那么，从他僵硬的靠在胸前的双手来看，当时他的双手应该夹在身体和桌子中间，但是手背上完全没有任何痕迹。”
　　目暮警部眉头一皱，说道：“难道板仓先生是在别的地方死亡的？”
　　“应该不会吧？”毛利小五郎说道：“从死者尸体的僵硬程度来看，死者死前的确是这个姿势没错啊，假如他没有趴在桌子上，手没有夹在身体和桌子中间的话，双手是会垂下来的，而且，如果他没有坐在椅子上，双腿就不可能弯曲僵硬，除非是有人把板仓先生绑在了椅子上，但是这身体上也没有外伤啊！”
　　“如果是裹着这个呢？”唯走到床边，掀起了床上的被子，说道：“这被子甚至还有点湿湿的哦！”
　　“对啊，是被子！”目暮警部恍然，叫道：“凶手大概是用被子吧板仓先生抱起来，然后再让他坐在椅子上，接着用胶带一层层的紧紧缠绕住，最后为了让他维持住靠在椅子上的动作，再用枕头之类的东西夹在他的胸口和大腿之类的地方。”
　　“原来如此，这样就不会留下痕迹了。”千叶警官也明白了。
　　“这么说来，如果要固定椅子的话，就必须用到这个桌角，”高木警官蹲在桌下，检查了一番，发现了目标，说道：“找到了，虽然已经被拆掉了，但是上面确实遗留了一点胶带的痕迹。”
　　目暮警部总结道：“换言之，凶手用药物或者某种东西让板仓先生昏迷，然后再把他绑起来固定在房间中，然后离开房间，接着等到板仓先生心脏病发作，死后全身僵硬再回到这个房间，之后再把胶带和被子拆掉，并变换他的姿势，伪装成趴在桌子上的样子，唯君，是这样吗？”
　　“正是如此。”唯点头。
　　旁边，一直没说话的柯南，看着唯。
　　真心觉得惊讶，甚至有些不可思议。
　　唯，真的好强。
　　虽然早就知道唯不弱，但是从来不知道，唯强到这种地步，他和唯是同时进到这个房间的，却在他之前看到了事情的真相，真强！
　　看来，自己，真的要更加努力了啊！
　　时间不长，高木警官便回来了，同时带回了确认的消息。
　　“警部，确实曾经有一个人假装是板仓先生，打电话到饭店柜台说房间里的电话不通，然后饭店的工作人员去他的房间，板仓先生还破坏大骂，‘不是我’，他们说电话的声音很模糊，听不太清楚，不过应该是男人的声音，看来凶手八成是那个人了。”高木警官说道。
　　目暮警部微微皱眉，说道：“但是，你们是怎么知道板仓先生借用了饭店的将棋，围棋和西洋棋呢？”
　　毛利小五郎解释道：“是邮件啦，那是因为我和唯都看过板仓先生邮寄给那三个人的邮件，板仓先生坐在某个饭店房间里的椅子上，旁边还放着将棋，围棋和西洋棋的棋盘。”
　　“原来如此，”目暮警部脸色沉了下来，说道：“唯君，这就是换言之，你们三个都有可能用毛利老弟用同样的方法找到这里喽？”
　　目暮警部这话直接让内藤定平、须贝克路跟相马龙介急了。
　　“等、等一下！为什么要怀疑到我们头上？”
　　“对啊，我们只是委托毛利先生找出板仓先生而已！”
　　“哪有犯人可以带着侦探来案发现场的啊！”
　　“呃，说的也是！”毛利小五郎和目暮警部都皱起了眉头。
　　确实，这三个人说的都有道理。
　　毛利小五郎和目暮警部想了半天都想不明白，自然把视线放在了另外一个人身上。
　　而那个人也没有让他们失望。
　　“唯君，你怎么看？”
　　唯微微一笑，说道：“这个么，不要忘了，板仓先生是被凶手束缚住之后，然后一个人等待死亡的，在板仓先生等待死亡的那段时间，他肯定会醒过来，然后想办法求救或者自救，而如果无法求救或者自救的话，那么板仓先生只会做一件事，那就是留下凶手的死亡留言。”
　　“死亡留言？”目暮警部一愣，说道：“但是，唯君，我们并没有发现任何死亡留言啊？”
　　他们警方到达之后，自然是彻查这里，但是并未发现什么死亡留言。
　　唯并未直接回答，而是走到围棋盘旁边说道：“你们有没有人会下围棋？”
　　唯这问题简直是跳跃，其他人一阵愣愣的。
　　须贝克路愣愣的举手，说道：“我会。”
　　“很好，”唯淡淡的说道：“须贝先生，请你来看一下这盘棋有没有什么问题，如何？”
　　“这盘棋吗？”须贝克路走过来，仔细看了起来。
　　目暮警部赶忙问道：“须贝先生，这盘棋有什么问题吗？”
　　须贝克路看着棋盘，说道：“这盘棋是违反规则的啊！”
　　“违反规则？”目暮警部对围棋一窍不通。
　　“是啊，”须贝克路点点头，指点着棋盘，说道：“在围棋的规则里，如果围住对方的棋子，就必须把那些棋子都拿起来，可是，这盘棋是被围住的白棋还是放在那里没有被拿走，这是违反规则的。”
　　“违反规则？”目暮警部皱眉，看向唯，说道：“唯君，这表示什么？”
　　“表示什么？”唯扯了扯嘴角，拿起旁边桌子上的键盘给众人看，说道：“如果再加上这些貌似一样的图案呢？”
　　“咦？这是……”众人一愣。
　　内藤定平猛的叫道：“这不是点字吗？”
　　“点字？”内藤定平的话让其他人有听没有懂。


第382章 残留下来的无声证言（五）
　　面对着大家的疑问，内藤定平解释道：“板仓先生和我的视力都不是太好，所以，他也学了点字。”
　　“那么，内藤先生，请不看白棋，把黑棋用点字读出来可以吗？”唯淡淡的说道。
　　“不看白棋吗？”内藤定平走上前，看着棋盘，慢慢的读道：“凶、手、是、相、马、龙、介……”
　　随着内藤定平慢慢读出那句话，相马龙介的脸色就变得更见难看起来。
　　所有人也都愣在当场。
　　内藤定平读完之后也傻眼了，“相、相马先生……”
　　须贝克路也不敢置信的叫道：“凶手怎么可能是你？”
　　相马龙介也赶忙说道：“喂喂，开什么玩笑，说不定是某人想要把罪推到我身上！”
　　“不，凶手就是你，”唯冷冷的看着相马龙介。
　　毛利小五郎这时候也明白了，摸了摸下巴，说道“原来是这样，因为只有你不懂围棋和点字，所以你才是凶手！”
　　“喂喂，等等，”目暮警部没听明白，赶忙问道：“毛利老弟，唯君，你们两个说清楚一点，什么叫做只有相马先生不懂得围棋和点字，所以他才是凶手啊？证据呢？如果他是凶手，杀人动机又是什么？”
　　唯看看毛利小五郎明白了，很干脆的摆摆手，示意毛利小五郎解释，她懒得开口了，当然，她之所以不开口，是打算趁机做点什么。
　　毛利小五郎轻轻咳嗽了一声，解释道：“这个解释解释起来很简单，板仓先生在留下死亡留言的时候就很清楚，凶手为了拆掉自己身上的胶带，一定会再度回到这个房间，所以板仓先生才留下了相马先生即便是看到也不会觉得可疑的暗号，因为相马先生要是看到了这个死亡留言的话，一定会将棋盘藏起来的，而且，发现尸体后，委托死者工作的你们三个人一定会被警方叫去询问，到时候绝对会看到这个棋盘的相片，就在那时，视力不好，在电梯里必须用点字来按楼层的内藤先生也许就会解读出点字所隐藏的暗号，还有，委托死者写围棋程式的须贝先生，也有可能会注意到棋局里违反规则的地方，只要有人注意到这一点，就有可能解读出暗号里所要表达的意思。”
　　“原来如此。”高木警官明白了。
　　“那么，证据呢？”目暮警部追问。
　　不管是什么案子，没有证据是定不了罪的。
　　“当然也有，”毛利小五郎看向相马龙介，慢慢的说道：“板仓先生是在一周前消失踪影，躲藏在了这个房间中，而且，他对手表又挑剔，视力又不好，所以，相马先生，在五天前买了新手表上面，应该不会有板仓先生的指纹吧，要知道，在那种情况下，板仓先生一定会拿在手中看的。”
　　“原来如此，”高木警官叫道：“如果相马先生戴的手表上有板仓先生的指纹的话，就可以证明你就是凶手了。”
　　目暮警部也沉下了脸，抓起相马龙介的手，冷声道：“没错，要是你一整个礼拜都没有见过板仓先生，他又怎么可能摸到你五天前买的表吗？现在，我要你的表……”
　　“啊，请拿去检查吧，”本来脸色难看的相马龙介突然一副不在乎的样子，说道：“上面大概到处都沾满了指纹吧。”
　　“相马先生，真的是你？”须贝克路和内藤定平还是有点不敢相信。
　　“是的，”相马龙介说道：“我趁板仓专心看这只表的时候，在红酒里放了安眠药让他睡着，然后再用被子将他束缚住的。”
　　“但是，为什么……”
　　“为什么啊？”面对目暮警部的疑问，相马龙介脸色带了一抹苦涩，说道：“二十年前，他还是一个默默无闻的游戏工程师，而我也是一个电玩公司的小职员，我们是在将棋同好会里认识的，经常一边聊天一边喝酒，常常聊到以后要是出名了，一定要设定出打到名人的将棋软件，但是，我三天前在这个房间里找到他的时候，他竟然跟我说‘再等一下’，实在是笑死人了，我这二十年来不知道收集了多少有名的对局棋谱给他，但是他一直骗我说‘等到时机成熟’，我到处借钱，在他身上投资了那么多，就是为了这个名人级的将棋软件，结果只等到一句‘再等一下’……”
　　众人都沉默了下来。
　　相马龙介的脸上也染上了一抹阴狠，说道：“后来我就说要出去买红酒回来帮他打气，后来你们都知道了，”说着，相马龙介转头看了看内藤定平和须贝克路说道：“当时我没有阻止你们去找毛利小五郎帮忙，就是为了减少自己的嫌疑，因为板仓一直没有专心开发将棋软件，反而在cg上大放异彩，所以我曾经去他的公司骂过他好几次，也许……二十年对我和他而言都太长了，分别之后，人的心跟梦想都会随之改变吧，人要是能够‘再等一下’的话，我想回到二十年前，回到跟他拥有一个梦想的时候……”
　　这起突发的案子解决了。
　　但是，对于柯南来说，完全没有解决。
　　柯南一直在瞅着那个写着日记两个字的磁盘，之前唯一直在折腾这个案子，完全没管这个磁盘，他想看看唯到底怎么把这个磁盘弄到手。
　　他可不信唯不知道板仓先生这个日记磁盘的重要性。
　　结果……
　　“什么？你要板仓先生的日记？”目暮警部目瞪口呆的看着唯。
　　好吧，不单单是目暮警部，旁边，毛利小五郎，兰，包括柯南都是这个表情。
　　柯南甚至都傻了。
　　喂喂喂，唯，你竟然直说的？目暮警部会直接给你吗？
　　就看到唯凑到目暮警部耳边，低声说了什么，目暮警部脸色微微变了变，迟疑了下，才拉着唯走到了旁边，低声说道：“这倒不是不行，但是我们得检查过这个日记没问题才行。”
　　唯微微皱眉，显然不打算让目暮警部拖延，想了想，索性拿出手机，准备打电话。
　　这让目暮警部嘴角抽搐，“唯君，你打算给谁打电话？”
　　唯没搭理他，电话接通，唯开口道：“喂，服部本部长吗？”
　　哈？其他人彻底愣住。
　　服部本部长？服部平藏？唯怎么有他的电话，等等，唯为什么要找他？
　　众人就看到唯小声的说了两句什么，然后直接挂了电话。
　　目暮警部瞅着唯，问道：“那边不同意吧？”
　　唯没说话，然后，目暮警部的手机响了。
　　就看到唯做了一个示意目暮警部接电话的动作。
　　目暮警部无语，接通电话，愣住，“松本管理官？”
　　其他人继续呆住。
　　就看到目暮警部说了几句，直接挂了电话，有点古怪的看了唯一眼，说道：“唯君，你会电脑吧？自己复制一份走吧！”
　　“谢谢。”唯微微一笑，这叫一个满意。
　　事情彻底搞定了，待毛利小五郎跟着目暮警部去做笔录之后，兰跟柯南彻底忍不住了，直接扑了过来。
　　“姐姐姐姐！你是怎么做到的啊？”兰不可思议的瞪大了双眼。
　　柯南也震惊的追问道：“唯，你到底跟服部本部长说了什么啊？为什么松本管理官都出面了啊？”
　　“这个么，”唯把玩了一下手上的磁盘，轻笑道：“秘密哈~”
　　“唯~”“姐姐~”
　　唯的话着实让两人无法满意。
　　唯微微无奈的笑了笑，说道：“我是真不好解释。”
　　看着面露无奈的唯，兰和柯南同时愣住，对视一眼。
　　沉默了下，柯南开口道：“唯，你不会……”
　　“嘘！”柯南的话没来得及说完，就看到唯轻轻竖起食指贴在了唇上，语气凉凉的说道：“有些时候有些事情只需要知道就好了，完全没必要说出来呢。”
　　好吧，兰跟柯南都无话可说了。
　　想了想，柯南问道：“那么，我们可以知道这个磁盘的内容吗？”柯南担心这个磁盘的内容，唯都不让看的。
　　兰也眼露好奇的看向唯。
　　唯耸耸肩，淡淡的说道：“还是可以的，”但是没等柯南高兴，唯又补充道：“这里面应该不会有太多的线索。”
　　“唯？”“姐姐？”柯南和兰都瞅着唯。
　　都是不解。
　　只是，兰只是疑惑唯为什么会这么说，而柯南则是疑惑唯为什么会这么说之外，同样在疑惑——唯是不是知道这个磁盘可能会写的内容，说起来也对哦，毕竟，这个板仓卓不是唯的线人吗？
　　就在柯南疑惑间，一辆熟悉的黄/色甲壳虫行驶到近前听了起来。
　　“柯南，唯酱，兰酱~~”一个熟悉的胖大叔在驾驶座上面对着他们招手。
　　“博士？”兰跟柯南都一愣。
　　同样，愣住的还有唯。
　　“哀？”
　　坐在副驾驶座上面的赫然是棕红色短卷发的小少女。
　　看着难得面露惊讶之色看着自己的唯，哀挑挑眉，问道：“怎么了？我来很奇怪么？”
　　唯面对哀，难得沉默了一秒。
　　柯南和兰更是张口无言。
　　这下子，不单单是哀，阿笠博士都看出不对来了。
　　“怎么？发生什么事了吗？”


第383章 日记的内容（上）
　　发生什么事了吗？这话问的真简单，但是，回答起来可真心复杂。
　　兰和柯南对视一眼，不知道该怎么说，只能转头去看唯。
　　他们猜得到，阿笠博士是被唯叫来的，但是，哀怎么也会一起过来啊？好吧，看唯也同样意外的样子，就知道唯也不知道哀会来……好吧，这依旧不是重点，真正的重点在于——他们现在要怎么办？
　　倒不是说兰跟柯南故意要瞒着哀神马的，而是哀对于黑暗组织的反应实在是……他们可没忘，之前黑暗组织的成员出现的时候，哀的情绪和反应，他们更是知道哀的心思，甚至于——心结。
　　不管是曾经黑暗组织的身份，还是曾经黑暗组织的经历，都让哀在有关黑暗组织的事情上，反应极大。
　　偏偏他们还没办法解决掉，这让本性善良的兰跟柯南都对哀抱有一种怜惜的情绪，也更让他们对哀颇为心疼。
　　只是，之前通常都是由唯来照顾哀，和哀交流，现在这种情况，他们也只能交给唯了，好吧，或许说，只需要交给唯了。
　　唯呢？她倒是感觉没所谓。
　　毕竟，这件事，早晚得告诉哀。
　　原本只是想稳妥起见，才让阿笠博士自己过来，却没想到——罢了，既然来了，就直接说吧。
　　想到这里，唯轻轻一抬手，制止阿笠博士追问的话语，也制止了哀好奇的问题，径自说道：“天气不太好，好像要下雨的样子，我们回去博士家说好了。”
　　唯的话让阿笠博士和哀都闭上了嘴，没再继续追问，毕竟，他们都了解唯。
　　唯不喜欢说谎，也不会说谎。
　　既然，唯这次说的这么直接，那么，等等他们就回博士家听好了。
　　兰和柯南也无话可说。
　　唯兰姐妹和柯南上了车，黄/色甲壳虫掉头而去。
　　一边开车，阿笠博士还是忍不住问道：“唯酱，你们刚刚去新米花饭店做什么去了？”阿笠博士没直接问，却忍不住绕着圈子询问。
　　哀也好奇的看向抱着自己的唯。
　　就看到唯淡淡一笑，只是说道：“因为爸爸接了一个委托才过去的。”
　　“仅仅是这样？”阿笠博士微微皱眉，反问。
　　唯看了看同样微微皱眉看着自己的哀，微微一笑，说道：“还是那句话，等等回去了我再一起说吧，解释起来略麻烦呢~”
　　“哦。”
　　既然唯都第二次这么说了，不管是阿笠博士还是哀，都干脆的把这件事暂时放下了。
　　毕竟，唯并没有拒绝说明，只是延后一下罢了。
　　柯南和兰也松了一口气，毕竟这事不让他们来解释就好了，因为解释起来真心麻烦。
　　但是就在这时，兰放松下来，无意识的看了一眼车外。
　　“咦？那是……”兰愕然道。
　　“兰？怎么了吗？”
　　兰正惊讶看到刚刚一闪而过的人影，听到自家姐姐问，本能的随口说道：“姐姐，我刚刚好像看到赤井秀一了。”
　　“赤井秀一？”乍一从兰口中听到这个人名，众人都一愣。
　　柯南和唯惊讶什么就不用多说了，阿笠博士同样是头一次听到，至于，另外一个——
　　“唯，怎么这么看我？”哀微微皱眉，“难道这个赤井秀一，和我有什么关系吗？”
　　看到哀疑惑的眼神，唯恍然。
　　哀不认识赤井秀一，或者说，她不认识赤井秀一这个名字。
　　对了，记得在原著中，赤井秀一貌似是用假名和宫野明美交往的，宫野明美即便是告诉她和赤井秀一交往，说的也是假名，而不是这个名字，也难怪哀并不认识这个名字了。
　　看着唯的神情，哀感觉更奇怪了。
　　赤井秀一？这个人她认识吗？还是说，唯以为她应该认识？
　　想到这里，哀看了看唯，又看了看同样神色的兰跟柯南，心头突然一动，难道是之前在黑暗组织的时候应该认识的人吗？
　　没等哀想的更加清楚，唯摆摆手，说道：“这个问题等等回头一起说。”
　　好吧，又是推后。
　　黄/色甲壳虫很快回到了阿笠博士的家。
　　一进门，哀和阿笠博士都看向了唯。
　　他们都知道，在唯没有首肯的情况下，兰和柯南都不会告诉他们之前到底发生了什么的。
　　既然回来了安全的地方，唯也就没有再推脱，很干脆的就把毛利小五郎被委托寻人的事情说了一遍。
　　在听到毛利小五郎被委托寻找的板仓卓和黑暗组织有关联的时候，不管是哀和阿笠博士都倒吸了一口冷气。
　　“唯酱，你是说……”阿笠博士没想到一个普普通通的寻人事件竟然会和黑暗组织扯上关系。
　　“唯……”哀的脸色也有点不对。
　　唯看出来哀似乎又被惊吓到了，轻轻拍了拍哀微凉的小手，安抚道：“放心吧，这次的杀人犯并不是黑暗组织的成员。”
　　说着，唯把之前的案情都详细说了一遍。
　　不详细点不行，哀实在是太过于敏感了点，说的不够详细，唯担心哀会多想。
　　确认过这次的杀人事件确实和黑暗组织没有关联之后，哀的脸色总算好了很多。
　　阿笠博士对此也松了一口气，此刻，看了看唯手中的磁盘，问道：“那么，这就是那个板仓卓的日记磁盘了？”
　　“是的。”唯点点头。
　　阿笠博士盯了一眼那个磁盘，问道：“那么，现在就要看看吗？”阿笠博士并未追问唯是怎么从警方那里拿到的磁盘，他早就习惯了唯几乎的无所不能。
　　唯看了看期待的柯南和兰跟面露微忧的阿笠博士，又看了看面无表情的哀，微微用力握了握哀的小手，才点点头说道：“是的。”
　　唯开启电脑，插入磁盘，开始寻找线索。
　　“两年前……两年前……找到了！是这个！”唯眼前一亮。
　　柯南，兰，哀，阿笠博士闻言都不由得精神一震，纷纷靠了过来，视线也死死地盯着屏幕。
　　“三月七日，一个操着关西腔的魁梧男子来找我，”唯轻声念了出来，“好像是对我之前开发中的一个软件很有兴趣的样子，不过他知道我因为视力变差，所以已经不想再继续开发下去了之后，就很干脆的离开了……全身上下乌漆墨黑的男子，希望不会再见到他了……”
　　听到唯只念了一段，就不再念了，阿笠博士微微愕然的问道：“喂，唯酱，不会就这么一段吧？”
　　唯一边继续翻，一边说道：“后面的日记，好像没有提起过有关黑衣男人的事情了。”
　　柯南瞪大了双眼，叫道：“不会吧？唯，就这么一点吗？”
　　“好像是。”唯再仔细翻了翻，确认，没有了~~
　　兰和哀也愣住了，他们都没想到这个磁盘中竟然这么一段内容写到了龙舌兰而已。
　　“不可能吧？”柯南有点不信。
　　唯很干脆的让位置给柯南，让柯南自己翻。
　　柯南仔细翻了翻，只可惜，依旧没有，这让柯南这个胃疼啊，好不容易找到点黑暗组织的线索，却没有想到——
　　阿笠博士也忍不住吐槽道：“真是的，唯酱说拿到了黑暗组织的线索了，结果，只是知道板仓先生好像开发了某个软件，然后那些家伙好像很感兴趣而已~”
　　唯微微无奈的摇摇头，说道：“如果真的那么容易找到这个组织的线索，我之前那一年多的时间岂不是白白浪费了。”
　　也是。
　　众人都知道唯自从新一变成了柯南之后，就一直在百般追逐黑暗组织的线索，只可惜，到目前为止，基本上没什么进展，所以，这次在得知板仓卓很可能和黑暗组织有关联之后，她才那么干脆的直接找了服部半藏要到了这张磁盘，只可惜~~~
　　哎，兰和哀都忍不住叹气。
　　不过，和兰单纯的失望有些不同，哀在失望中，带着一丝极为隐晦的放松？
　　柯南死心了，懒得看板仓卓的私人日记，很干脆的把位置还给唯。
　　唯看着日记，微微皱眉。
　　不知道是不是错觉，她总觉得这日记似乎有点怪。
　　哀敏感的发现唯似乎依旧很在意这些日记，开口道：“唯，这些日记的内容你很在意吗？”
　　唯看了一眼哀，直言道：“总觉得有点怪。”
　　“有点怪？”柯南，兰，阿笠博士都一愣。
　　兰眨眨眼，好奇道：“姐姐，你是说这个日记里面隐藏着暗号吗？”她只想到这个。
　　柯南这时候已经开始想要破解，只可惜，看了半天，没看出什么暗号来，撇撇嘴，说道：“唯，我看这个根本不是什么暗号吧？”
　　唯轻轻叹息口气，说道：“我没说是暗号，就是感觉不协调。”
　　“不协调？”阿笠博士看了看日记，微皱眉，说道：“我别的看不出来，这个板仓先生肯定是一个很随便的家伙。”
　　哈？唯兰姐妹，柯南，哀都看向了阿笠博士，博士这话是什么意思？
　　阿笠博士指着日记，说道：“你们看，每一篇日记之间的间隔都不一样，我最受不了这种没有统一的空法了。”简直是坑死强迫症的节奏啊！


第384章 日记的内容（下）
　　日记间隔？唯闻言一愣。
　　柯南也惊讶的看向了日记，震惊叫道：“唯，这该不会是……”
　　没等柯南说完，唯已经动作飞快的行动了，直接点击那些空白的地方，然后，按左键，反白——让人倒吸一口冷气的事情发生了！！！
　　就看到原本并不存在的一行行文字出现了！
　　我好累……
　　再这样下去，
　　说不定有一天我会被杀……
　　看着那些字，阿笠博士震惊道：“反、反白之后出现了文字！”
　　唯微微皱眉，解释道：“这是‘隐藏文字’，这是在网站上想要隐藏某些文字的时候，所使用的手法，只要用跟背景一样的颜色来打字的话，文字就消失不见了。”
　　兰震惊的追问道：“可是，板仓先生为什么要这么做呢？难道是……”
　　柯南接口道：“板仓先生可能是怕有人偷走他的日记，为了不让偷走他的日记的人能阅读日记，所以才做了手脚吧。”
　　“可能是，”唯随口说着，同时手上不停，说道：“有了，从那个魁梧男子来找板仓卓的十天后，都有隐藏文字。”
　　柯南赶忙说道：“唯，你得让我们看下去。”柯南可怕了唯这时候突然收起磁盘不让看，这真心让他抓狂了。
　　唯看了一眼柯南，说道：“会让你看的，即便是你看了，估计也没有什么用。”
　　哈？柯南一呆。
　　不过，唯没有解释的意思，径自开始念起板仓卓的日记了。
　　“三月二十六日，桌子上的笔又被移动了五厘米，果然有人潜入了我的工作室。”
　　“四月十五日，这次是有人擅自进来家里，警方不会处理这种案子的……没有办法，因为没有留下什么痕迹，也没有东西被偷走。”
　　“六月十一日，换了大门的锁，也装了隐藏式摄像头，但好像也是没有用……”
　　“七月六日，到底是谁？！给我出来！！！”
　　“十二月十九日，我好累，再这样下去，说不定哪一天我被杀也不一定……”
　　“一月六日，为了摆脱这种恐怖，我在桌子里留了张纸条给入侵者，内容是‘我愿意接受你的委托’。”
　　“一月八日，很意外的，对方竟然很快就回复了入侵者在我放纸条的地方，放了一张留言，上面只写着红色的‘ok’两字，和一串奇怪的电话号码，那个红色的字大概是用血写的，可能是警告我要是泄漏的话就会没命吧……”
　　听着唯一行行的念着板仓卓的日记，其他人都开始感觉心头发毛。
　　兰更是不由自主的凑近了唯。
　　唯轻轻拍了拍自家妹妹以示安抚，嘴里继续念着后面的隐藏文字。
　　“一月二十三日，我迷惘了很久，但还是没有报警，并拨打了那个电话号码，接电话的竟然是一个女人，她说话的态度强硬的好像是一个女王，她的要求就是要我在一年内，完成那个开发中的软件，他们愿意高价收购……看来是之前来的那个魁梧男子的同伴！”
　　唯念到这里，所有人都心头一凛！
　　女性？
　　知道不多的兰和阿笠博士也就罢了，柯南立刻想到了某个人！
　　“唯，你说……”柯南有点无措的看向唯。
　　唯也停顿了下，转头看了看脸色极为难看的哀，抿抿唇，没说话，但是心头她已经确定了一件事！
　　原来这就是理由！莎朗那家伙果然是有意的！
　　但是这么说来，那软件岂不是……等等，这样的话，黑暗组织应该会立刻……不，也不对，知道她拿了这个日记的复制磁盘的只有他们这一行人和目暮警部、服部半藏还有松本管理官等几个人，再加上那个赤井秀一，甚至还包括……呵呵，她就说嘛，有些时候有些事情可不单单是表面上那么简单啊~
　　唯没有时间多想，面上也只是看了一眼哀，便转头看向了屏幕，继续念着那些隐藏文字。
　　“二月十三日，跟他们的联络方式换成了电子邮件，我开了两个条件，一个是要把给我的酬劳汇进我的户头里，另一个则是以后再也不准来骚扰我……”
　　“十二月二十三日，不行……我还是办不到，我当初之所以决定终止那个软件的开发，除了因为视力变差之外，还有为了全体人类着想……”
　　听到唯念到最后一个词，众人都一阵惊讶。
　　“为、为了全体人类？”
　　唯眸子一暗，继续念道：“六月九日，缴交的日期快要到了，我打算把未完成的软件跟与酬劳相同金额的支票藏到别墅里面的电脑旁边，然后逃到国外去，他们通知我交货时间、地点的邮件，会在五天后的半夜十二点寄来，在这段期间内，我一定要想办法逃走……”
　　柯南看着那个邮件，心头一惊，说道：“唯，这是四天前的日记啊！”
　　“是啊，”唯随口应道：“这样的话，倒是能够明白板仓卓为什么会接那么多工作了，看来他很早之前就准备逃走了。”
　　兰接口道：“这么说的话，姐姐，板仓先生之所以找你是不是打算告诉你这件事啊？”
　　嗯？唯一愣。
　　柯南和阿笠博士也同时愣住，然后恍然。
　　对哦，那个板仓卓不是本来说没有消息，却突然决定告诉唯的吗？原来是这么回事啊？
　　哀却敏感的发现，唯的眉头皱的更紧了。
　　难道，唯再度隐瞒了什么吗？
　　想到这里，哀开口道：“唯……”
　　没等哀把话说出口，唯突然说道：“最后一篇日记的后面好像还有隐藏文字哦！”
　　兰，柯南，阿笠博士，哀，闻言都一愣，赶忙看向了电脑屏幕。
　　不知道别人注意到没有，哀却发现唯似乎迟疑了一下才把最后一段隐藏文字点开。
　　“六月十日，但是他们到底想拿那个软件做什么呢？那个接电话的女人跟我说的那家伙，我一直都忘不了，是的，那次我受不了她讲话的语气，然后就忍不住问她，‘你们到底是什么人？”那个女人笑着用英语跟我说，‘hofwe'raisethedeadagai’。”
　　“姐、姐姐，这句话是、是什么意思？”兰听念完这句英文，本能的凑到了唯的身边，她不是英文不好，而是，不理解这句话到底是什么意思。
　　唯抿抿唇，阴着脸没说话。
　　柯南脸色也变了，眸子都不由得放大了瞬间，本能的说道：“我们是神也是恶魔，因为我们要违逆时光的洪流……让死者重新复生……”翻译到最后，柯南本能的看向了另外一个人。
　　哀。
　　或者说。
　　宫野志保！
　　哀在唯读出那句英文的时候，脸色就猛地涮白，此刻看着柯南看过来，本能的看向了唯。
　　却看到唯的脸色阴沉的厉害，一股子冰冷的气息开始弥漫了起来。
　　这让哀胸口猛地一阵发闷。
　　柯南没有注意到哀的脸色变化，脑子中满满的都是将自己变成这个样子的那个药，那个aptx4869，“灰原，你……”
　　“闭嘴！！！”喝止柯南问题的人，不是灰原，而是——唯！
　　看着唯难看至极的脸色，飞快起伏的胸口，那副努力克制的样子，柯南张了张嘴，把到嘴边的话给硬吞了回去。
　　唯脸色阴沉沉的，死盯了柯南一眼，说道：“新一，把最后那段隐藏文字忘掉，给我烂在肚子里！！”
　　“可是……”一听唯的话，柯南立马不乐意了。
　　“没有可是！！”唯毫不留情的镇压，扭头看向兰跟阿笠博士，“兰，博士，你们两个也一样，刚刚都没有看到最后一段隐藏文字，对不对？”
　　相比起*的柯南，不管是兰还是阿笠博士，唯的态度都温和了不少。
　　毕竟，兰听话，阿笠博士是人老成精，有些时候有些事情，不知道可比知道要好得多。
　　更别提他们也隐隐约约发现，最后那段英文似乎有点问题，还是个大问题。
　　所以，两人很干脆的点头。
　　“知道了，姐姐。”
　　“我什么都没看到。”
　　搞定了兰和阿笠博士，不管犹自不死心的柯南，唯转头看向哀，温声道：“哀，你去地下室吧，等等晚餐我会送进去。”
　　被唯温和的看着，原本发闷的胸口突然猛地一暖，哀都不知道自己怎么了，张了张嘴却什么都说不出，只是点点头，径自转身去了地下室。
　　她知道，唯在保护她。
　　听着背后“喀嚓喀嚓”的脆响，听着那位原高中生侦探的震惊叫声“唯，你怎么把磁盘弄碎了”，哀脸上扬起了自己都不知道的笑意，脚步轻快的走向地下室。
　　没管柯南的震惊，唯一扭头看向阿笠博士，说道：“博士，我让你做的绳子呢？”
　　“啊？啊，已经做好了。”阿笠博士同样被唯的动作弄得有点发懵，只知道本能的回应。
　　“去拿过来。”唯一摆手，伸手一把抓住了柯南。
　　让柯南震惊之余，也是满头雾水，“唯，你要做什么？”


第385章 不希望你死掉
　　唯压根儿没有搭理他的意思。
　　柯南只能去看兰。
　　只可惜，这次唯同样没有管兰好奇的目光。
　　很快，阿笠博士抱着一小捆深灰色的细绳子跑了过来。
　　然后，柯南总算是知道唯要干嘛了？
　　“喂喂，唯，你这是干嘛啊？”柯南努力挣扎着，只可惜，年仅八岁的幼童身体，对唯来说，基本上算是毫无反抗能力，试了试挣脱不开，只能求救，“兰！兰，你别看着啊！”
　　兰也被唯弄了一个目瞪口呆，“姐、姐姐？”
　　总算，唯这个妹控还是很给兰面子的，“兰，我只是让柯南乖一点而已。”
　　“可是……”不用捆着吧？兰这叫一个满头黑线。
　　“这样省事！”唯干脆的说着，手下已经把柯南绑了一个结结实实。
　　“省事？”柯南苦笑，看着自己身上绑了一个结实的绳子，一阵浑身无力，说道：“唯，你到底想干什么啊？”
　　“对啊，姐姐，干嘛突然要把柯南绑起来啊？”兰看柯南被丢在地上，赶忙去扶他起来。
　　唯拍拍双手，恢复了本来的平淡表情，呃，你说是面无表情也可以，冷丝丝的说道：“我刚刚已经说了，为了省事。”
　　“省事？”不管是兰，柯南，还是阿笠博士都是满头雾水的反问。
　　唯轻轻眯着双眼，说道：“难道不是吗？柯南，你肯定想趁这次的机会跑去板仓卓在群马县的别墅去，从而看看能不能弄到点线索吧？”
　　“当然啊，”柯南同样说的理所当然，说道：“难道唯你不想？”
　　“是的，我不想。”唯干净利索的回答差点没有把柯南噎到，又慢条斯理的问道：“你想问为什么是不是？”
　　“当然啊，为什么不去啊？”柯南大叫道。
　　唯在柯南身边蹲下/身体，冷着脸，说道：“还是那句话，柯南，新一，你做好杀人或者被杀的准备了吗？”
　　“怎么会……”柯南吼到一半突然停了。
　　“看来你想到了，”唯冰冷的语气缓和下来，说道：“新一，你变小已经一年多了，在这一年多里，你就没有想过黑暗组织到底是个什么组织吗？”
　　柯南张了张嘴，却又哑口无言。
　　“看来你想过，我也想过，”唯脸色变得更加温和，语气却带了一丝苦涩，“但是你知道吗？不单单是你我同样想过，你的父母同样也想过。”
　　柯南抿抿唇。
　　“是啊，你变小已经一年多了，之前志保也曾经说过，这个组织制造这个药剂已经很久了，”唯微微叹息口气，说道：“而想要制造这个药剂，肯定需要大笔的金钱，同样对应的，则肯定是一个无比庞大的组织，而这么一个庞大的组织，你认为fbi，sa，甚至还包括dia，mi5，mi6等等等等这些警方组织都完全不知情吗？能够不给这些警方组织抓获，他们的组织又有多么的庞大，简直是一目了然的吧？”
　　柯南听到这里，神色一阵复杂，说道：“唯，你和……”
　　唯轻轻摆摆手，说道：“我还没这个资格，你只要知道，现在给我乖一点就好了，不单单是为了你，也是为了兰，知道吗？”
　　“姐姐……”兰轻声唤道。
　　唯站起身，说道：“总之，新一，你得听我的。”
　　柯南沉默了下，闷声道：“我知道了。”
　　“很好，我们达成协议。”唯微微一笑，说道：“以后也希望你都能够乖一点，要知道，做你们的守护者，可不是一件省心的事咧。”
　　柯南咧咧嘴，却又问道：“那么，唯，这就完全不管了吗？”
　　唯取出手机，一边编写短信，一边说道：“管也是得分方法的，这件事交给我就好了。”
　　柯南叹息口气，好吧，看来只能这样了。
　　“还有，”唯一边编写短信，一边头也不抬的说道：“刚刚你没有看到最后一段隐藏文字，明白吗？”
　　柯南深深看了唯一眼，点头，“我明白。”
　　“很好。”唯是彻底满意了，一边编写着短信，一边往旁边走去，看来需要沟通不少时间。
　　柯南一看唯要闪人，赶忙叫道：“等等啊，唯，我身上的绳子，给我解开啊！”
　　却只看到唯摆摆手，凉丝丝的说道：“你还是老老实实的被绑着吧，我对你不太放心。”
　　喂，不至于吧？柯南苦笑。
　　扭头看兰，兰无奈的摊摊手。
　　自家姐姐用的绳结方式很特殊，不知道绑法就不知道解法，她想解都解不开。
　　柯南同样知道这一点，只能苦笑着靠在了兰身上。
　　哎，不就是自己又激动了一点吗？至于这么一直绑着自己吗？
　　那边，唯一边编写短信，一边听着地下室开门关门的声音，微微一笑。
　　这个哀啊~
　　把刚刚得到的消息通知了某人，唯无视了哀怨着瞅着自己的柯南，径自做晚餐去。
　　兰拍了拍自家小男友，以示安抚，但是也没招，谁让她根本解不开呢？好吧，即便解开，没有唯的首肯，她也是不会动手的。
　　想到自家姐姐刚刚说得话，兰沉默。
　　她决定不告诉自家男朋友，其实唯曾经跟她提过这个绳结的绑法或者说解法这件事了。
　　哦，顺带说一句，毛利小五郎也知道了唯兰姐妹过来阿笠博士这边了，他正好也有约会，别误会，对方是他正牌老婆，妃英理，好吧，至于他们到底是去约会还是吵架啥的，就不纠结了。
　　做好晚餐，唯没管继续被绑着，直接让兰喂饭，满头黑线的某位小学生侦探，而是径自去了地下室。
　　“哒哒。”
　　“请进。”
　　唯推门而入。
　　就看到哀正在电脑前面敲敲打打。
　　“吃饭了。”唯无比平和的招呼道。
　　“恩。”哀点点头，将文件存档。
　　这边，唯已经支好了小桌子，将晚餐都取了出来。
　　今天晚上唯做的是典型的中式晚餐——宫保鸡丁，麻婆豆腐，鱼香茄子煲，清炒西兰花，红烧排骨，韭菜盒子和香菇鸡肉粥，当然，也少不了中西混合甜食，蓝莓派，斑马戚风蛋糕，外带……
　　“唯，这是什么？”哀好奇的看着最后一个，甜食。
　　应该是甜食吧？可爱的团子被泛黄的竹叶子包着，闻着就一股子香味。
　　“哦，那个啊，叫叶儿耙，”唯看了一眼，说道：“说起来你好像还是头一次吃。”
　　“叶儿耙？名字读起来有点怪怪的。”哀轻笑着说道。
　　唯一边给哀盛粥，一边解释道：“这是中国四川那边的名小吃，也叫做艾馍。”
　　“听起来就更怪啦。”哀呵呵笑。
　　“味道很不错的，有甜的和咸的，都尝尝？”唯轻声道，眼神却有点怪。
　　“恩。”哀点头，夹过一个，咬了一口，尝了尝，笑道：“果然很好吃呢。”
　　唯只是笑了笑，看着哀。
　　沉默了下，才说道：“志保，我之前说过的，你不用跟我隐瞒。”
　　哀原本美美的吃着叶儿耙的动作一顿。
　　唯低低的垂着眼睑，也轻轻叹息口气。
　　静默了半晌，哀突然再度咬了一口叶儿耙，努力笑道：“唯，虽然知道你会保护我，但是，我还是有点怕。”
　　唯抬起眼，看着眼眸深处带着掩饰不住的不安地哀，轻轻勾起唇角，手指轻轻拂过她的眉眼，笑道：“放心吧，有我在呢。”
　　“嗯。”哀轻轻点头。
　　“吃饭吧。”唯轻声道。
　　“嗯。”哀继续点头。
　　两个人都不是喜欢说话的性格，都在沉默的吃饭。
　　只是——
　　唯知道，哀依旧很不安。
　　只是，那不是那家伙想要给自己看的吧？
　　想到这里，唯不由得沉思了起来。
　　哀同样知道，唯知道自己在不安，只是，唯，你知道吗？那个计划早在半个世纪之前就开始进行了啊，就如同你所说的一样，你真的决定能够解决掉那个组织吗？
　　我，不希望你死掉……
　　哀眼神更加暗了下来。
　　吃过晚餐，唯和哀聊了几句之后，便去了客厅。
　　客厅中，柯南依旧被绑着。
　　好吧，再确切点说，柯南一直被绑到——十二点到来！
　　“喀嚓！”看着秒钟到了十二点。
　　听着整点钟声，已经很困的柯南打了一个哈欠，说道：“唯，可以放开我了吧？很难受啊！”
　　没用柯南催，唯在钟声响起来的时候，就已经走了过来，利落的解开柯南身上的绳结，说道：“知道难受以后就乖一点吧。”
　　“嗨~”柯南撇撇嘴，坐起身，揉了揉被束缚了几个小时，有点麻痹的手腕。
　　虽然唯并未绑疼他，但是固定一个姿势几个小时，也是很难受的。
　　兰在旁边笑眯眯的帮小男友揉着肩膀，给他放松。
　　因为时间已经晚了，唯兰姐妹和柯南也就没有多加耽搁，直接回去毛利侦探事务所了。
　　反正天现在已经是夏天，气候也暖和了，晚上出去也不冷。
　　至于安全问题，呵呵呵，应该为那些有坏心的傻瓜们担心才对啊！
　　第二天，唯照例早早起床做早餐。
　　间隙，打开电视，就看到了电视上已经开始播报新闻。
　　“为您播报下一条新闻，昨天下午五点左右，在东京都内的某家饭店中发现一具尸体，死者的身份已经核实，证实为著名cg设计师板仓卓，现在四十五岁……”


第386章 通往天国的倒计时（一）
　　看着报道，唯就觉得“嗡嗡。”手机震动了下。
　　唯打开手机，查看了一下短信。
　　然后，微微一笑。
　　事情仿若就这样结束了，并未激起一丝涟漪。
　　但是，所有人都知道，所有的波澜都在水下而已——
　　随着进入七月底，日本的小学也都放了暑假。
　　帝丹小学也不例外。
　　而对于光彦元太步美几个小鬼来说，又是宿营的好时间到了。
　　当然，他们要去宿营的话，自然少不了两位伪小孩柯南和哀了。
　　柯南去宿营，毛利家自然就是唯兰姐妹和毛利小五郎三个人吃饭了。
　　吃着饭，一家人闲聊着，确切的说兰跟毛利小五郎习惯性的边看电视边吵嘴。
　　唯通常是不开口的。
　　换言之，唯开口肯定有正事。
　　“爸爸？”
　　“嗯？唯？什么事？”毛利小五郎立马看了过来。
　　兰也好奇的看着自家姐姐。
　　唯一边慢条斯理的吃着晚餐，一边说道：“明天你不是打算去西摩多去参观那栋双塔摩天大楼吗？我和兰也跟你一起去。”
　　“咦？双塔摩天大楼？”兰好奇的歪头，“姐姐，这是什么？”
　　毛利小五郎瞪大了双眼，叫道：“唯，你怎么知道的？”自家宝贝大女儿的消息也太灵通了吧？自己明明没说过啊！
　　就看到唯跟兰解释道：“双塔摩天大楼是西摩多市新建的大楼，应该还是日本第一呢，那座双塔摩天大楼的持有者叫做常盘美绪，是爸爸的学妹，前些天邀请爸爸去提前参观，哦，对了，那位常盘美绪好像还是小姑独处哦。”
　　听着唯语气凉凉的解释，兰这叫一个咬牙切齿啊，瞪着毛利小五郎，“爸~爸~”
　　毛利小五郎龇牙的瞅了一眼唯，转头对着自家宝贝小女儿卖可怜，“唯，你……兰，我没有别的意思啊，只是去参观啊参观！”
　　“是~吗~”继续咬牙。
　　“当然啊~”继续卖可怜。
　　唯懒懒的打了一个哈欠，恩，好像还没吃饱的样子，再添一碗吧~
　　吃过晚餐，唯兰姐妹回到了卧室。
　　当然，她们两个已经定好了明天跟毛利小五郎一起去参观那个双塔摩天大楼。
　　没管兰在那边气哼哼的嘀咕什么，唯打通了柯南的电话。
　　兰也凑了过来，也微微担心的听着。
　　柯南这次又跟着阿笠博士，哀，还有那些孩子去宿营了。
　　现在是在间隙打电话回来，至于理由么——
　　“放心吧，灰原看起来情绪还稳定，没有什么特别的反应。”那边，柯南躲开了其他人，小声的说道。
　　唯轻声说道：“恩，我知道了，不过柯南，你要再留心一点，哀她，很擅长掩饰自己的情绪。”
　　“我知道了，”柯南沉默了下，突然问道：“唯，你前几天不让我去群马县，不单单是那天的理由吧？”
　　听到柯南的问题，兰马上看向了唯。
　　看着兰担忧的样子，唯伸手揉了揉兰黑亮的长发，轻声道：“恩，现在说也无所谓，我得到了消息，gin和伏特加貌似在群马县。”
　　果然是这样~
　　兰和柯南都心头一凛。
　　兰直接握紧了唯的手臂，柯南也轻轻吸了一口气，才说道：“唯，我知道你向来谨慎小心，但是……千万再小心点。”
　　柯南不问唯的消息来源，但是，肯定是非常危险的来源，所以，请千万小心。
　　唯也知道柯南在什么，微微一笑，说道：“放心吧，我心里有数。”
　　挂了电话，柯南转头看了看不远处正和步美说话的棕红色短卷发的小少女，眼神一阵复杂，看着对方接通电话，心底轻轻叹息口气。
　　希望，不会有事。
　　哀对于唯这几天固定打来的电话并不意外，虽然唯并不多说什么，仅仅是随意的闲聊几句，但这也让哀非常高兴，她知道，唯在担忧他。
　　“嗯？去西摩多市的双塔摩天大楼？”唯惊讶道。
　　“是啊，”哀轻声道：“今天来的时候正好看到，明天也许会绕过去看看。”
　　“这样啊。”
　　“怎么了吗？”哀好奇道，她能够听出唯看似平淡的语气之下的情绪。
　　唯也没有隐瞒的意思，轻笑着说道：“明天我也会过去。”
　　“咦？这么凑巧？”哀一阵惊讶。
　　心头却一暖，在她想来，唯十有*是担心她才准备跟过去。
　　再度闲聊了几句，两人挂了电话。
　　示意兰去洗澡的唯一个人看着电话，心头却绷得紧了。
　　不为别的，别忘了，唯的记忆已经不太靠谱，但是她终究是穿越者，即便是她前世知道的资料这一世已经证明遍地是错误，但终究是个攻略本。
　　别的不说，就提一件事，那就是她还记得挺清楚，自家老爹的这个叫做常盘美绪的学妹貌似运气不太好。
　　好像人挂了暂且不提，貌似还和黑暗组织扯上关系了。
　　想到这里，唯心头绷得更紧了。
　　那些黑暗组织的家伙个个都比想象中更加难缠啊，偏偏，还赶上哀情绪不稳定，想到这里，即便是极有信心的唯，都忍不住有点心头打鼓了。
　　希望，别出什么事啊！
　　夜，慢慢的深了。
　　某处宿营地的帐篷中。
　　阿笠博士带着几个小孩加伪小孩都已经进入了沉睡。
　　唯有两个睡袋是空着的~
　　胖胖的元太吃得多，自然也是三急多。
　　跑到厕所放了下水，一溜小跑的准备回帐篷。
　　虽然天气暖和了，但这里终究是山里，温度总是低了那么一点。
　　但就在元太不经意的转眼间，却看到不远处的电话处有人正在打电话。
　　棕红色的短卷发？是灰原桑？她怎么大晚上打电话？
　　元太疑惑的眨眨眼，又重重的打了一个哈欠，好困啊，又好冷，还是回去睡吧~
　　并未发现身后有人正在看着自己，哀拿着话筒低声道：“明天可能会到西摩多市的双塔摩天大楼……当然，那个人也会同行！”
　　另外一处急速行驶中的黑色“雨蛙”中——
　　“哔！”的一声，坐在副驾驶座上的壮汉关闭了手机，得意的对着驾驶座上，叼着烟的金发男人说道：“掌握到行踪了，老大，西摩多市的双塔摩天大楼，那里好像号称是最接近天国的地方……”
　　金发男人冷笑着哼了一声，说道：“太好了，离那个世界最近，正好用来做断头台……”
　　黑色的车子在黑暗中逐渐消失不见……
　　天色暗了又明。
　　阿笠博士也带着在露营地玩得很开心的几个小孩加伪小孩向回走了。
　　当然，临走的时候还要去西摩多市绕一个圈子，来参观下那个西摩多市的双塔摩天大楼嘛！
　　只是——
　　“这个位置实在是太挤了~”坐在后座的小胖子元太苦着脸说道。
　　旁边的光彦撇撇嘴，说道：“都是元太你坐在后面的缘故啦，来的时候你坐在前座啦！”
　　元太才感觉自己无辜咧，“因为后座好像比较有意思嘛，”说着，元太抬头看了看柯南，说道：“柯南，你再过去一点。”
　　“真是的，”柯南看了一眼元太，一阵无语，“谁让你一大早就吃了五碗饭啊！”碎碎念归碎碎念，柯南转头对坐在床边的步美，微带歉意的说道：“对不起，步美，再挤一点吧！”
　　小步美没说话，只是被柯南往车门上挤了一点，小脸也猛的红了。
　　那边，元太笑嘻嘻的说道：“光彦，我们来玩游戏吧~”
　　“那么，来玩‘猜三十秒游戏’好了，”光彦笑着说道：“在心里数三十秒，就按下停止键停下秒表。”说着，光彦翻出了一个秒表。
　　“有意思，大家一起玩吧！”元太欢呼道。
　　“我得开车啊！”阿笠博士笑呵呵的说道。
　　哀也摆摆手，说道：“我也放弃。”
　　哀不玩众人也不强求。
　　后座上的几个人开始玩了起来。
　　“……二十八，二十九，三十！”作为提议者，光彦第一个玩了起来，但是按下停止键的时候却傻了眼，“四十秒，超过十秒了！”
　　“……二十九，三十！”柯南闭着眼数到了三十，按下停止键，睁开一看，笑道：“啊拉，二十七啊！”
　　“真是可惜啊，”很接近的数字了。
　　“……三十！”元太按下停止键，瞪着秒表上的数字一阵傻眼，“五十九秒？这个是不是有毛病啊？”
　　光彦在旁边笑眯眯的吐槽：“我看有毛病的是你才对啊！”
　　最后轮到了步美。
　　“……二十八，二十九，三十！”步美兴奋地按下了停止键。
　　坐在步美旁边的柯南一阵惊讶，“刚好三十秒耶！”
　　“步美好厉害啊！”光彦也惊讶道。
　　“简直有特异功能啊！”元太也赞叹道。
　　“是碰巧的啦！”步美小脸红红。
　　坐在副驾驶座上的哀忍不住回头看了一眼步美。
　　计时很准确啊，有点像唯呢。
　　唯也是那种超级有时间观念的类型。
　　就在这时，元太突然想起件事，趴到副驾驶座的靠椅上，探头道：“对了，灰原，昨晚那么晚你跟谁通电话啊？”
　　元太这个问题让哀心头一惊，猛地一扭头，说道：“我没有打电话啊，小岛君，你是不是睡迷糊了？”
　　“是吗？”元太皱皱眉，实在不确定昨天晚上看到的是不是做梦了。
　　后座上，柯南眼神一暗。
　　果然……


第387章 通往天国的倒计时（二）
　　“好高啊~~~”元太瞪大了双眼，仰望着高高高高的双塔摩天大楼。
　　“看不到顶端呢！”光彦也觉得仰脖子仰的好酸。
　　“简直就像升到云朵的上面一样啊~~”说出这么童趣的话的人自然是小步美。
　　就在阿笠博士带着几个小孩加伪小孩，正看着双塔摩天大楼的时候，一辆出租车行驶了过来，停到了近前。
　　然后——
　　几个人熟悉的人下了车。
　　“柯南~~哀酱~~~”兰一下车笑眯眯的打招呼。
　　唯下车之后只是瞄了阿笠博士他们一眼，点点头，便算是打过招呼。
　　“兰姐姐~~”柯南吓了一跳，跑了过来，说道：“你怎么来了？还有唯姐姐和园子姐姐！”
　　相比起惊讶的柯南，毛利小五郎才是真正惊讶的。
　　“小鬼，你们怎么会在这里？”
　　“露营完回家，”柯南跑到近前，随口解释道：“顺便绕道过来看这栋大楼的，那叔叔你们呢？”
　　毛利小五郎咳嗽了一声，说道：“这栋大楼的所有者常盘美绪是我大学的学妹，在下周开幕前特别招待我来参观的。”
　　柯南一阵惊讶道：“怎么之前都没有听说过呢？”
　　“就是啊，”兰也撇撇嘴，抱怨道：“昨天要不是姐姐提起，我都不知道。”
　　“唯姐姐提起？”柯南看向唯。
　　唯瞄了自家老爹一眼，什么都没说。
　　但是，就唯这态度，说跟没说也没什么区别。
　　倒是同来的园子笑嘻嘻的调侃道：“也难怪唯和兰都紧张啊，要知道，常盘美绪可是常盘财阀的大千金，而且还是小姑独处哦！”
　　哦~得，这样谁都知道了唯兰姐妹为什么跟来了。
　　毛利小五郎也不由得老脸微红。
　　唯没管自家老爹被调侃，只是看了一眼哀，一看眼去，便忍不住微微皱眉。
　　哀，发生什么事情了吗？
　　就在这时候，一个哒哒的高跟鞋行来，同时，一个温柔的女性声音响起。
　　“抱歉，请问是毛利小五郎先生吗？”
　　“啊，嗨。”毛利小五郎赶忙扭头看去。
　　就看到一名年约二十*岁，身穿蓝色ol装，一头过肩长发用发卡束起的女性优雅的站在眼前，笑着自我介绍道：“我是董事长的秘书泽口知奈美，目前董事长还在接待客户，请先随我到展览室参观。”
　　泽口知奈美是对着所有人说的，显然，她把阿笠博士和这几个孩子都当成了一起来的。
　　不过，毛利小五郎也没有赶人的意思，很干脆的带着其他人便跟着泽口知奈美向双塔摩天大楼内部走去。
　　走进双塔摩天大楼，众人可以看到这座大楼虽然还未开放，但是已经基本上装修完成了，整洁的大厅，整体装修简约却不简单，头灯晶莹剔透的装饰灯，更是带了一份低调的奢华。
　　泽口知奈美一边带头向大楼里面走去，一边介绍道：“这里的a栋，整座都是办公楼，三十一楼以上都是属于常盘财团，展示厅设在二楼和三楼。”
　　一边跟着泽口知奈美乘坐着电梯向二楼而去，几个孩子在后面东张西望之余，也忍不住好奇。
　　“常盘财团是个什么样的公司啊？”步美好奇的转头看光彦等人。
　　听到这个问题，哀也略好奇的看了过去。
　　光彦笑道：“常盘财团主要是做电脑软件的，但只要是与电脑相关的都有做。”
　　元太闻言兴奋道：“那么，也有电视游戏咯？这下有得玩了~”元太可是很喜欢玩游戏的。
　　趁哀的视线没注意前面，柯南伸手轻轻扯了扯身前唯的袖子，在唯微带疑惑的看过来的同时，微微侧过头，瞄了一眼哀示意。
　　唯微微点点头表示明白，眼眸中一阵晦暗。
　　虽然唯并不太乐意承认，但是不得不承认的是，唯和柯南，或者说新一终究是十七年的青梅竹马，彼此都相当了解，仅仅是一个眼神示意，唯就明白了柯南想说什么了。
　　哀的情绪果然出问题了。
　　虽然知道哀的情绪出现了问题，但此地也不是说话的地方，唯很干脆的决定，回头找机会再说。
　　泽口知奈美是个很好的导游，一边走，一边介绍着双塔摩天大楼的一些情况，很快，一行人便来到了位于二楼的展示厅。
　　正如刚刚光彦所说的一样，展示厅中所陈设的设备俱是一些和电脑有关的机器。
　　闪烁着各色光球发/射/着道道光线叮铃铃直响，带着游戏把柄和座椅的机器；各种崭新的游戏机等等等等，众人都看了一个稀罕。
　　阿笠博士也忍不住赞叹道：“哇哦，有趣的东西还真多啊！”
　　就在众人好奇的张望的时候，一个男人笑着走了过来。
　　“呀，欢迎各位莅临！”
　　大家都好奇的看了过去。
　　唯眉头微微一挑，这个人……
　　看到来人，泽口知奈美笑着介绍道：“各位，这位是董事兼程序设计师的原佳明先生。”
　　“请多指教！”原佳明笑着点点头问号。
　　众人也纷纷点点头回礼。
　　却几乎没人注意到，唯的眼神变得幽深了少许——原佳明……吗？这家伙身上的气息似乎有点怪啊~
　　唯想着，视线却不由自主的飘到了不知何时已经到了窗边眺望远景的棕红色短卷发的小少女身上，唯不由得一顿，视线猛的一凝，不会吧？
　　哀正在自顾自看着窗外的景色，就感觉到一阵淡淡的凉丝丝的气息来到自己身边。
　　微微侧过头，唯。
　　只是，唯的表情似乎有点怪。
　　“怎么了？”哀微微好奇道。
　　就看到唯表情似乎更怪了点，只是低声道：“哀，你没感觉到什么吗？”
　　唯的问题让哀不由得一愣，微微愕然道：“唯，我该感觉到什么吗？”哀眉头皱眉。
　　仔细看着哀的申请，唯眯了眯眼眸，沉默了下，才慢慢的说道：“可能是我弄错了。”
　　“弄错了？”哀更加不明白，“弄错了什么？”
　　唯没说话，只是转头看向了原佳明。
　　哀顺着唯的视线看过去，自然也看到了唯所看的人，瞬间的愕然之后是恍然，她明白唯的意思了，唯在问她有没有在原佳明身上感觉到“气息”。
　　当下低声说道：“唯，我没有在那家伙身上感觉到那种气息。”
　　“这样啊。”唯喃喃着，表情放松了下来。
　　这让哀也微微一笑，心情也放松了下来。
　　但是哀不清楚，她所谓的“感觉到气息”，按照另外一种说法，那就是感觉到“杀气”。
　　这种杀气必须是杀过人之后才会染就的气息，杀的人越多，这种气息就越可怕，比如gin，比如，贝尔摩德，再比如，这一世虽然并未沾血，前世却杀人如麻——保证比gin和贝尔摩德杀人还要多n多——的唯。
　　唯却清楚，那个黑暗组织，不可能每个人都真正出手杀人，毕竟都有哀这个例子在呢，谁能保证哀感觉不到气息的就不是那个组织中的人呢？
　　唯很相信哀的感应，却更加知道，自从哀逃离了那个黑暗组织之后，一直被自己保护的严严实实的，完全没有再度暴露在黑暗组织的视线中，在这种情况下，哀那种感应能力还能够剩下多少呢？
　　因为视线角度的关系，哀并未发现唯一直在悄悄的打量着原佳明。
　　年龄看起来三十多岁，身体看起来蛮强壮的，但是，并未练习过各种格斗技巧的样子，呵呵~如果是这样的话，那还真是个不错的棋子材料呢，当然，前提是这家伙真的如她所预料的一般~
　　如果这时候有人回头看唯一眼，而且，观察力足够敏锐的话，就会发现，唯的眼神中那叫一个不怀好意啊~满满的全是算计。
　　就在唯暗地里打着主意的时候，原佳明笑呵呵的走近了孩子们——几个小鬼正好奇的研究着眼前的奇怪机器。
　　“这是什么啊？”步美扒着一个比她还高的机器东看西看。
　　旁边，光彦同样好奇，“是游戏机吗？”
　　“要不要试试看？”这时候原佳明过来了，笑眯眯的弯下腰说道：“这部电脑可以预测十年后的长相哦！”
　　“哈？”众人闻言不由得都一愣。
　　唯也不由得微微一挑眉，这叫什么？瞌睡来了送枕头？
　　“十年后的长相啊？还真是厉害呢！”阿笠博士走过来赞叹道。
　　步美双眼放光，叫道：“博士，来玩吧~”
　　阿笠博士也挺好奇自己十年后的长相的，很干脆的就答应了下来。
　　看到两个人的样子，原佳明笑道：“那么，请两位坐好。”
　　这台机器一次可以让两个人预测十年后的长相，步美和阿笠博士两人兴奋地走向椅子，其他人也都纷纷也好奇地看了过来。
　　只不过，毛利小五郎忍不住臭着脸碎碎念道：“我可不想看到自己十年后衰老的老脸啊……”
　　哀同样在看着，只是，她的眉头在听到这台机器的功能的时候，就压根儿没松开。
　　原因倒不是这台机器的功能，而是——
　　哀看了一眼难得兴致盎然的唯，突然微微一笑，嘛，她已经决定相信唯了，不是吗？唯又不是不知道自己是绝对不能玩这个机器的，但是唯却依旧这么兴致盎然，那么，唯肯定有好奇的理由，对这理由，哀可是很好奇呢！


第388章 通往天国的倒计时（三）
　　旁边，柯南同样注意到了唯的表情变换，这让柯南的表情也不由得在变换。
　　柯南虽然并不知道哀在想什么，但是他却知道，唯肯定在打什么主意，而这种主意对于某个人来说肯定不会美妙！不，确切的说是极惨极惨才对！
　　他已经留意到了唯的注意力有超过一半放到了原佳明身上，想来唯是在打他的主意，但是，想到某种不和谐画面，柯南忍不住嘴角抽搐。
　　算了，他不想知道，一点儿都不想知道唯在想什么呢，管他的，只要死的不是自己就好！
　　啥？柯南怎么知道唯到底想干嘛，汗，你们知道只要之前唯可不是一次用这种表情看过柯南，或者说新一，至于后面的后果嘛——算了，你们最好也不要知道，反正只要看柯南这种死道友不死贫道的态度就该知道唯到底是个什么行事手法了！
　　想清楚这些，柯南很干脆的把刚刚注意到的事情抛到了脑后，只是专心的看着这个所谓预测十年后长相的机器到底管不管用。
　　看着步美和阿笠博士在椅子上坐定，原佳明笑道：“坐好了吗？要开始了哦~”
　　说着，原佳明伸手按了椅子前面的操作键盘上某个按键，就看到一个很奇怪的带着肩膀的密封头盔一样的东西落在了两人的肩膀上。
　　这个奇怪的头盔前面有个大大的透明玻璃，在落在两人肩膀上面之后，直接开始噼里啪啦闪烁着奇怪的光斑，没等众人反应过来，就听到“滴——”的一声之后“喀嚓”一声，两张彩色照片从机器的下方出现了。
　　原佳明拿过那两张照片，分别递给步美和阿笠博士，笑道：“好了，这就是两人十年后的样子。”
　　照片出来了，唯也拉着哀过来了。
　　光彦和元太距离阿笠博士近，一探头就看到了阿笠博士的照片，就看到照片上的阿笠博士依旧是秃头，满头灰发，脸上也戴着同样的圆眼镜，但是仔细看去，就会发现阿笠博士好像没有变啊~
　　“什么嘛，根本没变嘛~”元太抱怨道。
　　阿笠博士干笑。
　　这也让光彦很失望，“这台机器一定是坏了。”他还以为真的能够看看自己十年后的长相呢！
　　“不，没坏哦！”柯南笑道。
　　“噶？”光彦和元太闻言一愣，扭头看去，发现，柯南正在看步美的照片，步美正小脸微红，目不转睛的盯着看。
　　“你们都来看看步美的这张照片！”柯南招呼道。
　　大家闻言纷纷走了过来。
　　就连唯都微带好奇的拉着哀走了过来。
　　就看到步美手中的照片上一个年约十六七岁的少女粲然而笑。
　　少女面容极为秀美，精致的脸上带着独有的朝气和细微的娇憨。
　　“哇哦~~~好可爱啊~~~”光彦元太双眼放光，同时叫了起来。
　　满天的红心泡泡飘了起来。
　　还不止这样，元太这个调皮的小家伙指着园子大叫道：“绝对比这位姐姐受欢迎多了~~~”
　　园子不满的哼了一声，双手环胸的叫道：“小鬼哪懂大人的魅力啊！”
　　光彦没管别的，冲着元太，兴致勃勃的叫道：“总之，我们也来玩吧！”
　　“好！”元太也兴奋的点点头，两人赶忙冲向了椅子。
　　再度“喀嚓”“喀嚓”两声，两声照片出来了。
　　别人没说什么，园子率先嘻嘻笑，孩子气的反击道：“有啊有啊，我看到过这种高中生啊！”
　　兰也揽着唯的手臂，凑过来看了看，笑道：“啊拉，两个人拍的很好哦！”
　　“真的吗？”听到兰这么说，元太和光彦马上兴奋了起来。
　　“姐姐？”兰转头看唯。
　　唯瞄了一眼。
　　一个微带雀斑的帅气少年，和一个胖乎乎的壮实少年。
　　看起来没什么改变的样子。
　　再看了一眼满是期待深色的两个小鬼，唯微微一笑，温和道：“你们一直都很好。”
　　“耶~~太好了~~~”有唯这句夸奖，光彦和元太更开心了，直接盯着自己未来的样子傻看了起来。
　　看到别人都拍照了，园子忍不住了，直接一拉兰，叫道：“接下去到我跟兰了，呃，唯，你等等和这个小姑娘一起照吧！”谁让一次只能让两个人拍照呢~
　　“我不拍，”唯摆摆手，说道：“看兰的就好。”
　　“也对哦。”园子明白了。
　　唯兰姐妹是双胞胎，有着同样的脸孔，她还真不相信，这两姐妹十年后会长得不一样。
　　再度“喀嚓”“喀嚓”两声，两声照片出来了。
　　只是——
　　年约二十五六岁的女性，短发齐齐的梳向脑后，呃，这个形象，别人不说，园子本人就不乐意。
　　偏偏元太还贼笑兮兮的在旁边“挑衅”，“有啊有啊，我看到过这种欧巴桑！”
　　“你吵死了！”园子直接黑了脸，把元太和光彦吓得转身就跑。
　　“好美啊！”步美直接惊叫了起来。
　　柯南，唯，哀，毛利小五郎，还有阿笠博士都围在一起看着步美手中的照片。
　　旁边，兰抱着自家姐姐的手臂，小脸红红。
　　照片上，兰笑靥如花黑发如瀑，精致的眉眼如同画一样，光洁的皮肤婉若凝脂，挺直的鼻梁下一点朱唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。
　　美女，真正的大美女。
　　看着照片，即便是唯，都忍不住愣了愣，要知道，她们两姐妹可是拥有着同一张脸孔啊，唯本人都愣住，可以想象这张十年后的照片有多美了。
　　唯有点不可思议的摸了摸自己的脸，她很清楚，她们两姐妹拥有着一张漂亮脸蛋，但是在唯看来，也仅仅是漂亮，距离这张照片——还真有点远啊！
　　这么想着，唯不经意间微微垂了垂眼帘，就看到身边的哀也在看到照片的时候微微一愣，显然，哀也挺意外。
　　这让唯忍不住勾了勾唇角。
　　不是有这么句话吗？女为悦己者容啊！
　　旁边，毛利小五郎也惊讶道：“长的和年轻时候的英理一模一样！”
　　阿笠博士忍不住在旁边吐槽道：“跟新一在一起真的有点可惜。”
　　“哎？”兰一愣。
　　园子也跑过来了，这时候摸着下巴，咕哝道：“一想到你竟然被那种家伙独占，真让人不爽啊！”
　　“你说什么啊，园子！”兰小脸长得更红了。
　　柯南这时候也看照片看的红了脸，这照片上可是他名正言顺的女朋友啊，这时候忍不住挠头笑道：“不……哪有……哈……不是那个意思啦！”柯南这叫一个不好意思啊！
　　毛利小五郎弯下腰，不怀好意的说道：“你在脸红什么？”
　　“不，没有啦！”柯南赶忙手忙脚乱的努力解释。
　　没管柯南闹什么，园子看着照片，突然看向一直没说话的唯，问道：“唯，你怎么不说话？就这么乐意把兰交给新一？”
　　“园子~~~”兰快要抓狂了，园子不知道她还不清楚，自家姐姐看新一，不，柯南，不，啊啊啊啊应该说不管是什么状态下，就没个顺眼的时候啊，园子这家伙唯恐唯不给柯南找麻烦不是？
　　园子也不怪兰一副快吃人的样子，径自嘿嘿直乐，谁让她不止扇风，还点火呐，她太清楚谁能最修理那位失踪的高中生侦探了！
　　果不其然，就看到唯冷冷的扯了扯嘴角，凉丝丝的说道：“想叫我姐姐，可不是那么容易的一件事呢。”
　　唯这句话直接让柯南冷汗猛流。
　　他突然想起件事，唯向来记仇，虽说这阵子，唯对他是越来越好了，也不怎么发脾气了，但是，这不代表唯不会记账啊！他想起来自己刚刚变小的时候，唯曾经说过的话了，喂喂喂，唯，你不要这么记仇嘛！
　　柯南完全没发现，拿着照片的步美突然叹息口气，眼神黯淡的看向了——自己。
　　唯瞄了柯南一眼，刚刚想说些什么，就听到哀突然开口道：“唯姐姐，你不去拍一张吗？”
　　“恩？”唯一愣，有些惊讶的看向哀。
　　柯南，兰，阿笠博士也惊讶的看向哀。
　　他们都知道哀不是喜欢这种闹腾事情的人吧？
　　没管看着自己的其他人，哀只盯着唯看，正色道：“我想看看十年后的你。”
　　唯盯着哀冰蓝色的眼眸，沉默了下，突然微微一笑，说道：“当然可以。”
　　她知道，哀想做什么。
　　当下，唯没管被自己干脆利落的答应弄得一愣一愣的其他人——通常情况下，唯是绝对不会答应玩这种事情的，毕竟如果仅仅想知道唯十年后的长相的话，看兰的照片就好了，干嘛还特意去唯的啊，明明是同一张脸不是吗？
　　“滴”——“喀嚓”一声过后，唯的照片新鲜出炉。
　　所有人集体上来围观，没法子，唯凑这种事情的时候实在是太少见了，谁都不肯错过。
　　照片上，就如同兰十年后相片一样，眉目精致，气质——泥煤，真冷啊！
　　所有人都瞬间沉默。
　　刚刚说的冷，不是天气，而是照片中的唯，和现在的习惯性面无表情不同，照片中的唯气质清冷寒冷冰冷，简直冷到家了！


第389章 通往天国的倒计时（四）
　　兰看着照片，眨眼，再眨眼，半响之后才回过神，说道：“姐姐，这照片……”在这种情况下，也就兰敢开口。
　　——其他人甭管谁开口一个弄不好，就容易被唯记仇，从而迁怒，最终导致倒霉，即便是毛利小五郎也不例外，当然，这种事情其实也是可以多加一个人的。
　　“恩？”唯漫不经心的应了一声。
　　显然，唯压根儿没生气。
　　确切的说，她也不会生气。
　　兰也没管唯到底啥反应，反正她也知道自家姐姐根本不会跟自己生气，只是盯着照片，看了半天说道：“姐姐，你照片上……看起来超级可靠的样子哎！”
　　“哈？”别意外，这个反应不是唯。
　　唯仅仅是挑挑眉，这是其他人同时的疑惑。
　　“你们看嘛，”兰干脆的翻过照片让其他人看，笑嘻嘻的指点着说道：“姐姐看起来是不是超级可靠？”
　　其他人这才仔细看起了照片，刚刚大家也没仔细看，都被唯十年后的气质给“冻着了”，这时候仔细看去，细细打量，这才恍然，兰的话到底是什么意思。
　　十年后的唯，和现在相同，和兰有着相同的容貌，不同的气质。
　　原本的面无表情，冷淡的气质变成冷，冷峻的冷。
　　如果去查词典，会发现冷峻的意思，冷酷严峻和沉着而严肃。
　　他们也不是第一天认识唯了，自然清楚唯的性格，唯虽然总是冷着脸，却绝对和冷酷这个词不着边，严峻勉强挨着一点，毕竟唯是一个极为认真地人。
　　而后面的沉着和严肃嘛，所有人瞅了一眼唯，集体再度沉默，那根本就是唯的代名词好不好？
　　唯的性格冷静果敢，严谨细致——仔细想想，再看了一眼照片。
　　所有人继续沉默。
　　显然，十年后的唯把现在的性格发扬光大了。
　　冷淡依旧，只是变得更加冷了！
　　好吧，其实也没什么，反正就像兰说的一样，虽然现在唯已经很可靠了，但是照片上的唯，看起来比现在还要可靠地多得多啊！
　　唯看着照片却没什么特别的反应，对她来说，去拍这张照片不过是为了安抚哀而已。
　　毕竟十年后的事情，谁又说得准？再者说了，这也仅仅是一个预测十年后长相的机器而已！
　　果然，这时候的哀脸上也是愉悦的笑容，这让唯更加高兴了。
　　也让她没有留意到，旁边，一个小男孩正若有所思的看着自己。
　　看过唯的照片之后，元太兴奋地叫道：“接下来是柯南和灰原……”
　　听到元太的话，哀果断摆摆手，说道：“我不用了。”
　　“我也放弃。”柯南也接着说道。
　　开什么玩笑啊，自己十年后可是工藤新一耶，灰原也会变成宫野志保的样子啊，这种东西怎么可以玩。
　　柯南在心底碎碎念，却不防脖子后面猛地冒出一只手，直接把他拎了起来。
　　柯南一惊，猛地一回头，惊叫道：“叔叔？”不由得挣扎了起来。
　　毛利小五郎没搭理柯南，直接走到椅子前，一把甩了上去，“我倒要看看，你个兔崽子在十年后的模样！”
　　“啊~”柯南这叫一个目瞪口呆。
　　柯南直接被甩上去了椅子。
　　另一边。
　　“唯……姐姐！？”哀大惊，不敢置信的看着抱着自己向椅子走去的唯。
　　唯笑得温和，轻声道：“别担心，来吧来吧，我可是很想见见十年后的你哦！”
　　“可、可是……”哀有点慌了，她不知道唯在打什么主意。
　　却看到唯对她安抚一笑，温柔道：“哀，相信我，别担心。”
　　有了唯这句话，哀张了张嘴，却没再挣扎，顺从的被唯放在了椅子上。
　　见状，兰也赶紧跑了过来，她也想到了哀和柯南拒绝的原因，但是为什么姐姐偏偏要……
　　待兰跑到身边，唯并未解释，只是拍了拍兰纤细的手以作安抚。
　　奇怪的头盔落下，再度响起了“滴”——“喀嚓”的声音，但是——
　　“滴滴滴——”
　　机器并未吐出哀和柯南十年后预测长相的照片，而是不停的滴滴叫了起来。
　　原佳明惊讶道：“出错？奇怪了！”
　　唯也一愣，这么巧？
　　听了原佳明的话，柯南松了一口气，“太好了。”
　　哀却脸色一阵晦暗，说道：“说不定是指十年后，我们都不存在在这个世界上了呢！”
　　柯南脸色微微一变。
　　“别说这种话，我不爱听哦。”一直在站在椅子旁边的唯，脸色微微不满的说道。
　　哀从椅子上下来，抬头看看脸色略失望的唯，抿抿唇，低声问道：“唯，你不相信我的判断？”
　　“不，相信。”唯轻轻摇头。
　　“那为什么？”哀不明白了，既然相信自己的判断，那为什么还要……
　　唯想了想，坦然道：“因为我总觉得空气中，有一股子那样的气息……”
　　“哈？”不单单是哀，兰跟柯南也愣住了。
　　他们都没想到唯竟然这么说。
　　柯南不由得左右张望了下，兰也瞬间紧张了下，揪住唯的袖子，担心道：“姐姐，你是说……”
　　唯轻轻摇摇头，说道：“也许真的是我想多了。”
　　柯南这时候已经想明白了，唯之前到底想干嘛。
　　她想用哀十年后的长相来试探一下原佳明是不是黑暗组织的人！
　　这件事虽然看起来确实冒险了一点，但是不要忘了，之前唯可是做过宫野志保依旧以十八岁的样子存活的假象的，在这种情况下，一个十年后长相和宫野志保相同的小姑娘，并不会造成太大的麻烦。
　　而恰恰相反，如果原佳明真的是黑暗组织的人，那么唯肯定会在第一时间捕捉到原佳明情绪的不对之处，那么，这个家伙十有*，不，应该是绝对会成为唯的棋子，而且是非常重要的棋子，只可惜，那机器竟然在这种情况下出错了。
　　什么？唯怎么控制原佳明？汗，真当唯的催眠能力是玩假的？
　　唯的催眠能力可是很强的，柯南可是知道，唯那些线人可是每个人都中了唯的催眠术的，当然，并不是控制，而是禁令，不犯错则以，一旦犯错，那么，有关唯的记忆会被唯彻底清洗掉。
　　想到这里，柯南也不由得仔细看了看原佳明，看起来没什么特殊啊，就是一个普通人的样子。
　　就在这时候，泽口知奈美的电话响了起来。
　　电话接通。
　　“嗨，我知道了。”
　　挂了手机，泽口知奈美走了过来，笑道：“大家请随我到七十五楼的宴会现场，请往这边走！”
　　一边说，泽口知奈美准备转身带路，却不防一头撞到了毛利小五郎的怀中。
　　“啊，对不起！”
　　“啊，不会……”毛利小五郎示意没事。
　　原佳明在旁边笑道：“又来了，她是属猪的，所以总是东撞西撞的。”
　　“哈哈哈……”大家都笑了起来。
　　毛利小五郎也忍不住调笑道：“原来如此！你经常干这种事啊！”
　　泽口知奈美也是一脸的不好意思吐了吐舌头，露出了一丝稳重外表下的俏皮。
　　既然大家都准备去七十五楼，唯这边也就没有再继续谈下去，好吧，其实也没有什么谈下去的必要了，虽让那机器实在是不配合呢！
　　一行人上了楼外的观光电梯，飞快的向七十五楼而去。
　　观光电梯的左右前面都是透明玻璃的，仅仅以数道栅栏相连接固定而已。
　　站在电梯中，兰好奇道：“这个电梯直达七十五楼吗？”
　　“是的，”泽口知奈美笑着解释道：“这是vip贵宾专用的电梯，可以直达想去的楼层！能够从外部搭乘这部电梯的地方，也只有六十六楼的音乐厅一处而已。”
　　“哦，这样啊。”兰点点头。
　　“哇，好美哦！”
　　“好高啊！”
　　此刻，随着观光电梯一步步向上而去，孩子们都不由得惊叹了起来。
　　唯也不由得一阵赞叹。
　　人总是向往天空的，此刻，处在如此高的电梯中，眺目望去，有一种在高高的天空之上的感觉。
　　“景色太棒了！”光彦开心道。
　　步美也星星眼道：“好像一步步接近天国似得！”
　　唯在观看景色之余，侧过头看了看自家老爹。
　　毛利小五郎这会儿正紧靠在电梯门上，闭上眼，努力忽略着这“恐怖”的地方，“恐怖”的高度。
　　好吧，恐高症真心伤不起啊！
　　“叮咚！”一声，观光电梯停在了七十五楼。
　　看到电梯门总算开了，毛利小五郎立马第一时间下来了，抬手擦了一把冷汗，这叫一个心有余悸。
　　这座电梯为毛是透明的观光电梯啊，还让不让恐高症活了啊？
　　走下电梯，众人可以看到，七十五楼是一个诺大的会场。
　　此刻的会场中，虽然已经铺就了地毯，大致已经装修完成，但是会场中依旧有很多工人在忙碌，正在进行最后的收尾。
　　泽口知奈美继续一边往前走，一边介绍道：“这里目前正在为开业宴会做准备，多少有点杂乱。”
　　一边说着，泽口知奈美带着众人走到了正在谈话的几个人面前。


第390章 通往天国的倒计时（五）
　　见有人走近，其中一位身穿红色套装的女性扭头看向来人，惊喜的叫道：“毛利学长！”说着迎了上来。
　　毛利小五郎走近，伸手去握手道：“常盘君，好久不见了！”
　　“好久不见了，”疑似常盘美绪的女性笑道：“还麻烦你从大老远赶来！”
　　“不，”毛利小五郎不好意思的挠挠头，说道：“本来是该一个人前来的……”说到这里，毛利小五郎只觉得背后一凉，直接噎住了后面的话。
　　相比起直接行动——暗地里警告毛利小五郎——的唯，兰的行动就“简单”多了。
　　兰利索的直接走上前，“我是毛利兰，家母要我代她向你问候。”
　　瞅着自家笑眯眯的小女儿，又感觉到背上的目光似乎更冷了点，毛利小五郎明智的闭嘴了。
　　兰也不在乎，径自说道：“我来介绍一下，这是我姐姐唯。”
　　唯面色淡淡的点点头，算是打招呼。
　　“这是我的同学，铃木园子。”
　　“你好。”园子虽然总是大大咧咧的，但毕竟是豪门出身，极有礼貌的躬身为礼。
　　“这位是发明家阿笠博士。”
　　“你好。”阿笠博士也笑眯眯微微躬身。
　　“这位是江户川柯南，灰原哀，吉田步美，圆谷光彦，小岛元太！”兰一一的介绍着。
　　被介绍到的几个小孩加伪小孩都乖乖躬身为礼。
　　待兰介绍完之后，红衣女性也微微躬身，笑道：“大家好，我是常盘美绪，我也来介绍一下。”
　　说着，常盘美绪半转身，开始介绍起了旁边的几位。
　　“这位是我的绘画老师，日本画画家如月峰水先生。”
　　如月峰水是一个看起来六十岁左右的老人，花白胡子花白眉毛，秃头顶，脑后留着半长发，用黑色的皮绳绑了起来，穿着一套浅灰色和服，就是脸色看起来很不好。
　　对于众人也是微微点点头，哼了一声算是见过。
　　“如月峰水……？”毛利小五郎一愣，“难道是那个以画富士山而闻名的……”
　　没等毛利小五郎把话说完，一个满脸通红浑身酒气的男人突然冒了出来，极不礼貌的点着毛利小五郎的胸口说道：“我也对你略知一二呢！是不是叫什么‘瞌睡虫小五郎’侦探来着？”
　　这家伙说的这叫一个无礼啊，毛利小五郎嘴角抽搐了下，说道：“我是‘沉睡小五郎’。”
　　后面的唯也眉头微皱。
　　两方面原因，唯的嗅觉比一般人强大太多，酒臭味本身就不好闻，更别提这家伙喝了不知道有多少了，再者，这男人对毛利小五郎的态度，反正向来非常了解的为兰，柯南，哀，甚至园子和阿笠博士都想给这家伙点蜡了。
　　唯肯定后面会收拾他的。
　　这时候，后面的常盘美绪开口道：“这位是西多摩市市议员，大木岩松先生，要盖这栋大楼的时候，多亏有他四处奔走帮忙呢。”
　　说完之后，常盘美绪没再多说什么，也或者是为了转移话题，直接对着最后一位男士，介绍道：“然后是这位大楼的设计师，建筑家风间英彦先生。”
　　风间英彦是一个年约四旬的中年男人，面容俊朗，表情却有点怪的说道：“我跟毛利先生其实有点缘分，其实我是森谷帝二的弟子。”
　　这话一出，所有知情人都心头一凛。
　　森谷帝二的弟子？
　　唯的眼眸深处极快的闪过一丝淡淡的恶意。
　　看到毛利小五郎的吃惊，风间英彦面色倒是恢复了正常，说道：“不过请放心，我不会像森谷那样，把这栋大楼给炸毁的。”
　　“炸……炸毁？”毛利小五郎愕然，他不明白风间英彦的意思。
　　倒是柯南瞬间明白了，随口说道：“是因为大楼高度不同，再加上左右不对称的关系，对吧？”
　　“哦？”风间英彦有点意外的看着柯南，说道：“小朋友，你懂得还真多呢！”
　　“嘿嘿，唯姐姐教给我的。”柯南看了唯一眼，有点心虚的扮可爱。
　　几个大人在这边说话，旁边的几个正牌小鬼也忍不住了。
　　“快！快点！可以看得很清楚呢！”光彦招呼着步美和元太跑到窗户旁边看风景。
　　步美元太跑到窗边，趴在加厚的玻璃窗子上，惊喜道：“好大哦！”“好漂亮哦！”
　　众人闻声望过去，就看到在左侧的窗子中，一副极美的景色出现了。
　　蔚蓝的天空如同精美的宝石，被誉为“圣岳”的富士山高耸入云，山巅白雪皑皑，山体呈圆锥状，似一把悬空倒挂的扇子般美丽！
　　这让众人都惊喜不已。
　　唯却瞬间微微皱眉。
　　这……果然不是错觉吗？虽然极淡极淡，但自打她看到这几个人开始，就隐隐约约发现了一丝似有若无的杀气，只是因为并不是针对自己一行人，所以唯也无法分辨究竟是谁想杀人，或者说目标是谁。
　　这样一来的话，事情就有趣了，疑似黑暗组织成员——即便是哀没感觉到什么，唯也没有彻底让原佳明洗白，反而下了另外一个决定——的原佳明，森谷帝二的弟子，再加上这几个人中有人准备杀人，而且，目标还是这几个人的某一个，呵呵呵，事情有趣了。
　　唯眼眸深处闪过一丝意味盎然。
　　“哦~这可真是绝景啊！”毛利小五郎惊叹道。
　　常盘美绪也很得意，笑道：“这里晚上也可以看到富士山呢。”
　　“晚上也可以？”兰有点惊讶的问道。
　　柯南也不明白，思索道：“这是什么意思？就算晚上也可以看到富士山……”
　　没等柯南想明白，依旧处在兴奋中的元太又带头冲向了另一侧的窗户。
　　“那么的窗户又能看到什么呢？”
　　同样兴奋地步美和光彦紧跟在元太背后冲了过去。
　　来到另一侧窗户近前，元太却愣住了，迷糊的看着下方不远处的东西，问道：“那是什么东西啊？”
　　步美也趴在加厚玻璃上，眨眨眼，可爱的说到：“好像是巨蛋的屋顶哦！”
　　作为主人，常盘美绪带着众人走了过去，解释道：“隔壁是b栋，是商业大楼，显示店铺，上面是饭店，最顶层还有室内游泳池！那个巨蛋屋顶是可以开启的。”
　　“哦，真是了不起啊！”毛利小五郎赞美道。
　　就在这里，喝的满脸通红，也不知道喝了多少酒，醉呼呼的大木岩松走了过来，毫不客气的说道：“对了，美绪君，周末我可以去住那家饭店吗？”
　　“可是……”常盘美绪闻言有点为难，有点歉意的说道：“现在还没有开幕呢！”
　　却不想大木岩松一扭头，带了一丝蛮横的说道：“意思是不行吗？”
　　常盘美绪表情立刻变了，极为恭敬的躬身道：“我知道了，我会准备好六十七楼的套房给你。”
　　常盘美绪这话显然让大木岩松很满意，凑到常盘美绪身边，极为暧昧的说道：“可以的话，我还想和你一起共进晚餐……恩？”话没说完，大木岩松就注意到常盘美绪左胸前戴着一枚漂亮的胸针，“这枚胸针蛮特别的吗？心上人送的东西吗？”
　　常盘美绪胸前的胸针确实有点特别，整体大致呈圆形花瓣的样子，中间一枚漂亮的宝石闪烁着美丽的光芒。
　　“不是，”常盘美绪摸了一下胸针，不着痕迹的退了半步，说道：“是我自己挑选的。”
　　就在这时，一直远远站着并沉默着的如月峰水突然冷声道：“美绪，我要回去了！”
　　“啊，我送您下楼！”常盘美绪一听，来不及顾及大木岩松，赶忙赶了过来。
　　“大可不必送了！”如月峰水隐隐带着怒气生硬的说道。
　　看着常盘美绪和泽口知奈美紧跟着如月峰水离开，众人都有点愣愣的。
　　毛利小五郎愕然道：“看来他很不高兴耶！”
　　风间英彦接口道：“美绪小姐买下如月先生的画后，再以高价脱手，所以他有点那个……”
　　得，大家知道如月峰水为什么会是这么个反应了。
　　看起来这个常盘美绪办事，还真有点不地道。
　　哀因为身体年幼的关系，看大人的视线是从下往上看的，再加上之前唯说了点貌似有点刺激她的话，再再加上她的心情，这让她本能的习惯性去看唯。
　　却发现唯微微垂着的眼帘下，光芒连闪，这让哀一愣，唯这是又想到什么了？
　　想到什么了？
　　不是想到，而是之前似有若无感觉到的杀气在刚刚一瞬间猛地爆发了一瞬间，然后——又消失了。
　　唯看向观光电梯，唇角勾起一抹玩味的弧度。
　　就在唯思索的时候，只听到元太的叫声。
　　“啊，是巧克力耶！”
　　众人扭头看去，就看到原佳明正蹲下身，拿着一盒子巧克力，不好意思的笑道：“糟糕，让你们看到了，请你们也吃一点吧！”
　　“耶，好棒啊！”孩子们一阵欢呼。
　　这时候，出去送如月峰水的常盘美绪回来了，看着原佳明一一把巧克力分给孩子们，笑着说道：“虽然他是个天才程序员设计师，却非常的孩子气。”
　　阿笠博士笑起来，说道：“就是这样才能写出有趣的游戏啊！”


第391章 通往天国的倒计时（六）
　　步美吃下巧克力，美美的咀嚼着，笑道：“哇哦，这巧克力味道真好，比唯姐姐做的只差一点而已。”
　　“唯姐姐？”原佳明一愣。
　　“是啊是啊，”步美指了指冷着脸的唯，笑眯眯的说道：“唯姐姐也总是带着巧克力哦！是自己做的哦，超级好吃！”
　　原佳明好奇的看向唯，和唯冰绿色的眸子刚好对上，在一瞬间，不由得一恍惚。
　　唯微微一笑，态度极为和善。
　　柯南嘴角抽搐。
　　兰和哀啥都不想说。
　　甭问了，原佳明这家伙十有*中了暗示了。
　　柯南更是在心底暗暗吐槽：多呆的人才敢这么大刺刺的看唯，和她对视啊！
　　被唯暗示的人，是发现不了自己被催眠的，所以，一恍惚之后，原佳明也没有觉得什么，只是继续和这几个孩子说话。
　　“对了，现在我正想写新的游戏软件，可以的话，请你们提供点意见给我好吗？”原佳明极为认真的看着几个小鬼说道。
　　“游戏吗？”元太率先兴奋道。
　　“好啊！”步美激动地双手我在胸口。
　　“没问题！”光彦猛点头。
　　原佳明笑道：“我住的地方是双宝町。”
　　“我们住在米花町！”步美赶忙说道。
　　“那还蛮近的耶，做巴士很快就到了，下星期天来我家玩玩吧！”原佳明笑着发出了邀请。
　　“嗨，我们一定到！”几个小鬼超级干脆地答应了下来。
　　看着那几个活泼的正牌小鬼，哀微微叹息口气，不知道为什么，情绪猛地再度低落了下来，扭过头，走向了旁边。
　　兰也留意到了哀的动作，紧了紧怀中揽着的手臂，低声道：“姐姐？”
　　唯轻轻拍了拍兰的手，低声道：“没事，交给我。”
　　兰放开手，唯就准备过去找哀，但是没走了两步，就感觉到后面有个轻快地脚步在跑过来，却不是柯南。
　　唯微微侧过头，发现光彦跑了过来。
　　唯本以为光彦是找兰的，但是角度好像不对。
　　停下脚步，唯看着光彦走近，停在自己面前，冷淡的表情温和了下来，低声道：“光彦，找我有事儿？”
　　光彦表情有点犹豫，却又瞬间化为坚定，低声道：“唯姐姐，我有点事情想找你商量，明天可以碰个面吗？”
　　唯虽然有点意外光彦的话，却依旧点点头，说道：“当然可以。”
　　“那么，时间和地点待会儿我再跟你说。”光彦微微躬身，却依旧面带忧色的离开了。
　　这让唯有点失笑，才刚刚七八岁的孩子，哪来的那么多烦恼啊，但既然是来私下求助自己的，那么，自己还是要帮忙的。
　　待光彦离开，唯和微带好奇神色的兰点点头示意，这才离开。
　　徒留下好奇的兰暗自嘀咕，但是没嘀咕几句，就听到一个细小的女孩声音响起。
　　是步美。
　　“兰姐姐，我有件事想私下和你说。”
　　哈？兰一呆，刚刚是光彦找姐姐，怎么现在换成步美找自己了呢？
　　不过惊讶归惊讶，兰依旧点点头，答应了下来。
　　唯跟过来的时候，远远地就看到哀已经默默地走向了一处安静的窗户。
　　唯还发现，附近的台子上，坐着一直情绪不高的园子，手中依旧拿着十年后的预测长相照片，一脸的苦大仇深，这让唯有点失笑，园子还真是很在意啊！
　　园子在盯着照片研究了n久之后，下了结论，嘀嘀咕咕道：“果然，问题应该是出在发型上吧。”
　　正巧，哀正从她面前走过。
　　瞅着哀，确切的说，瞅着哀的发型，园子突然拨了拨头发，嘻嘻笑道：“我也来烫个波浪好了。”
　　唯来到园子近前，微微好奇道：“园子，你在嘀咕什么？”
　　“啊，没什么？”园子嘻嘻笑。
　　就在这时，观光电梯再度打开了，两个拿着花瓶和毛巾的工作人员一边走出来，一边说道：“想不到现在还能够看到那种车！”
　　“叫什么来着？”
　　“保时捷356a啦！”
　　什么？柯南被这两个人的话一惊。
　　耳力够好的唯也猛地转头，脸色阴了下来。
　　“你们！”常盘美绪这时候也看到了来人，脸色也拉了下来，厉声道：“那部电梯是贵宾专用的，员工应该搭乘背面的一般电梯！”
　　不得不说，常盘美绪虎起脸还是很吓人的，尤其人家是“衣食父母”！
　　两个企图偷懒走近路，却惨被抓了一个正着的员工，赶忙恭敬的道歉道：“嗨！对不起！”
　　柯南急冲到两个可怜的员工前，急急忙忙的说道：“那辆车子在哪儿看到的？颜色呢？”
　　一个员工说道：“哦，就刚刚看到的，刚才停在这栋大楼前面了，颜色是黑色的！”
　　黑色保时捷356a！
　　是gin的车子！
　　柯南脸色更冷了，总算，经过这么多次，柯南学会了冷静，看了一眼不知何时已经来到自己身边的唯。
　　两人对视一眼，点点头。
　　“爸爸，兰，我和柯南出去下，马上回来。”唯轻声交代了一句。
　　“啊，知道了。”兰面色微微紧张的点点头。
　　毛利小五郎也没说什么。
　　窗户边，哀的瞳孔猛地放大，身体不由自主的轻微的颤抖了起来。
　　这时候，唯和柯南已经搭乘观光电梯，飞快的向下赶去。
　　“快点快点！”柯南不停地嘀咕着。
　　“冷静。”唯凉丝丝的声音响起，“情绪激动不管在什么时候都不是好事。”
　　闻言，柯南勉力深呼吸了口气，将激动的情绪稳定了下来。
　　观光电梯速度极快，没用多久，两个人就能够清晰的看到楼下的情况了。
　　果然，楼下正有一辆黑色保时捷356a停靠着。
　　但就在两人看清楚的时候，那辆车子猛地启动，直接开走了！
　　这让柯南一惊，唯也眉头紧皱。
　　当唯跟着脚步匆匆冲出去的柯南走出双塔摩天大楼的时候，车子早就消失无踪了。
　　“可恶啊！”柯南咬牙，却又一阵疑惑，“他们怎么会来这栋大楼的，难道……唯，你刚刚的怀疑是真的？”
　　“难保哦，幸好我先下手为强了。”唯走到柯南身边说道。
　　“恩。”柯南点点头，明白了唯的意思。
　　唯说的是刚刚催眠原佳明的事情。
　　“只是，如果真的和原佳明有关，我还真不敢轻举妄动了。”唯轻轻吐出口气，一脸的冷漠。
　　柯南也脸色难看，正如唯所说，如果gin来这里真的是因为原佳明的话，那么，唯还真的无法随意行动了。
　　临上去之前，唯提醒道：“别把这件事告诉哀，就说下来我们什么都没有看到。”别再刺激哀的情绪了。
　　“恩。”柯南点点头，他明白唯的意思。
　　回到七十五楼之后，哀面临唯的说法，果然没有多问，似乎并未把这件事放在心上。
　　这时候，唯却很是头疼了。
　　不行动不符合她的性格不说，而且也许会失去得到黑暗组织资料的机会，但是如果贸然行动的话，弄不好会打草惊蛇，甚至会……啧，这还是真是一个让人头疼的问题。
　　算了，唯也没多想这件事，毕竟应该还有时间让唯把两个选择的得失考虑清楚。
　　现在，她得去赴约了。
　　虽然，仅仅是一个八岁的小男孩的约。
　　地点：肯德基。
　　时间：第二日的下午时分。
　　对话者：毛利唯&圆谷光彦。
　　“其实我从幼稚园开始就喜欢步美了，可是步美好像很喜欢柯南。”光彦微微低着头，低声说着，虽然买了可乐薯条，却动都没动。
　　唯在旁边很认真的听着光彦的“心事”。
　　却看到光彦一脸严肃地看向自己，说道：“唯姐姐，请你告诉我好吗？要怎么做，才能像兰姐姐和新一哥哥一样，又是青梅竹马又是情侣呢？”
　　唯瞬间满头黑线，这、这种问题干嘛要来问我？好像我乐意似的。
　　但是看着光彦坚定地眼神，唯张了张嘴，说道：“这个……”
　　光彦却没有听唯的话的意思，而是继续说着自己的心事，“而且最近我也开始在意灰原……”
　　“哈？”唯一愣，随之满头黑线，喜欢志保？这小子准备脚踏两只船么？
　　却看到光彦脸上染上了苦涩，说道：“唯姐姐，同时喜欢上两位女性的我，是不是很糟糕的男生啊？”
　　唯再度愣住，但是看着光彦虽然难掩苦涩难过，却依旧紧盯着自己，想要寻求一个答案的样子，唯沉默了下，突然笑了起来。
　　不是嘲笑，不是冷笑，而是极为温柔的浅笑。
　　她想起了当初的自己。
　　不是这一世，而是前世。
　　当日曾经有过普通生活的自己，也曾经有过类似的烦恼，而那时候——
　　“才不是糟糕呢！”唯轻柔的低声道：“喜欢上一个人是很好的事，是非常值得珍惜的事情，而光彦也是出色的男孩呢！”
　　“那么……”光彦惊喜的叫了起来。
　　唯制止了光彦后面的话，说道：“但是光彦毕竟还年幼啊，现在你们还是继续做好朋友，也是很棒的一件事，不是吗？我想不管是步美还是哀，还包括元太跟柯南，你们都会是好朋友，不是吗？”
　　“恩，我明白了。”光彦是聪明的小孩，立马乖乖点头。


第392章 通往天国的倒计时（七）
　　同一时间，另外一间甜品店。
　　对话者：毛利兰&吉田步美。
　　“我好喜欢柯南，可是柯南另外有喜欢的人了。”步美低声说着。
　　对面，兰同样认真的听着，闻言猜测道：“难道说是哀酱吗？”
　　“不是啦！”步美摇摇头，认真的看向兰，说道：“是兰姐姐啦！”
　　“哈？”兰嘴角抽搐下，说道：“不会吧？”她和柯南表现的有那么明显吗？
　　却不想步美认真的说道：“柯南一定是喜欢上兰姐姐了，绝对！所以，我希望兰姐姐告诉柯南，说你已经有一个叫做新一的男朋友了，请他快点死心吧！”
　　“这……”兰不知道说啥好了。
　　答应不是，不答应好像更不是。
　　步美这时候面露担忧的说道：“不然的话，柯南就太可怜了。”
　　“可是，又没有确定柯南真的是喜欢我啊！”即便是对着小孩子，兰也不想说谎，只能努力绕圈子。
　　却不想，步美干脆地说道：“我知道的。”
　　“为什么？”兰是真心好奇了，这个才刚刚八岁的小女孩子是怎么知道的？
　　“女人的直觉！！！”步美说的无比的利落。
　　却让兰一阵豆豆眼，“是……是吗？”
　　“哈？女人的直觉？”唯一呆。
　　“噗呼呼呼~~~”
　　看着强忍笑意的阿笠博士，柯南和哀，兰这叫一个不满啊，直接叽歪在了同样忍俊不住笑意的唯身上，“姐姐~~~”
　　唯轻轻咳嗽了下，努力压抑了下已经到达喉咙深处的笑意，说道：“好了好了，步美还只是一个小孩子，你不会真生气吧？”
　　“我怎么可能会真生气啊？”兰虽然依旧有些不满，却没再说什么，只是依偎在唯的怀中哼哼唧唧的撒娇。
　　看了一眼依旧偷笑的三人组，兰嘟了嘟嘴，努力转移话题，说道：“对了，姐姐，光彦不是也找你了吗？说了点什么？”
　　唯耸耸肩，说道：“小孩子的小烦恼，已经解决了。”
　　“还是你的麻烦好解决。”兰撇撇嘴。
　　唯轻轻笑了笑，没说什么，只是不着痕迹的瞄了一眼哀。
　　她的嘴向来很严，即便是小孩子的隐私，她也不会随意开口透露。
　　——咳咳，好吧，你要是理解唯吃醋了，不想把这件事告诉哀也是可以的。
　　扯了半天闲话，暂且把今天唯兰姐妹遇到的事情放过。
　　柯南问起了唯这几天有没有做什么。
　　唯知道柯南的意思，瞄了他一眼，说道：“做是做了一点，但是和原佳明没什么太大的关系。”
　　“哈？”兰，柯南，哀，阿笠博士都一呆，不明白唯的意思。
　　一直在闷头喝茶的哀，抬头道：“唯，你到底做什么去了？”
　　唯想了想，老实的说道：“是想法子给大木岩松下绊子去了。”
　　“大木岩松？那个西摩多市市议员？”大家都一呆。
　　兰愕然道：“姐姐，你怎么想起要给大木岩松下绊子？呃，他得罪你了？”那天，那个西摩多市市议员应该压根儿没跟姐姐说过话吧？
　　对于兰的疑惑，唯竖起两根手指摇了摇，说道：“第一，他那天对爸爸无礼了。”
　　呃……大家都想起来了，那天大木岩松对毛利小五郎是不太礼貌，别看平时唯管制毛利小五郎很严格，但是她非常关心在意毛利小五郎的，大木岩松竟然对毛利小五郎那么失礼……好吧，这个理由说得过去。
　　“那么，第二个理由呢？”柯南追问道。
　　“第二个吗？”唯收回手指，慢条斯理的说道：“我最近心情不太好，想找人发/泄，那家伙正好撞在枪口上了。”
　　……………………………………
　　兰，柯南，哀，阿笠博士集体默然。
　　得，果然是迁怒了吗？别说，还真是唯干得出的事情。
　　不过……算了，他们不想插嘴了，被唯记仇的代价实在是太大了。
　　至于大木岩松会怎么样，管他的呢，死道友不死贫道就好了。
　　俗话说的话，不做亏心事不怕鬼叫门。
　　而要是做了亏心事吗？呃……
　　警视厅。
　　会议室。
　　目暮警部一脸严肃地对着坐在会议桌上的一群人说着话。
　　这些人自然是包括唯兰姐妹，柯南，哀，阿笠博士等人在内的一群人了，至于原因么——
　　“今天找你们来不为别的，在双塔摩天大楼的套房中，发现了遭刺杀身亡的尸体。”
　　说着，千叶警官拿出一张照片贴在了旁边的板子上。
　　那照片让在场所有人都一愣。
　　“这个人……”
　　“哎？”
　　“西摩多市市议员大木岩松？”
　　唯也愣住了，这家伙死了？
　　目暮警部没管大家的惊愕，刚想继续说，就听到兰惊叫一声，“姐姐，不会是你做了什么吧？”
　　兰这话直接所有人都愣住，集体瞬间看向了唯！
　　“唯，你又做什么了？”毛利小五郎有点抓狂了。
　　自家宝贝女儿又在自己不知情的情况下做出什么了吗？怎么还和死人联系上了？
　　唯眉头微皱，摆摆手说道：“我什么都没做。”
　　“姐姐……”兰不信。
　　“唯……”毛利小五郎也咬牙。
　　同样，目暮警部也不信，自打前些天唯从他手中“弄”走了板仓卓的日记之后，目暮警部就对唯提高了百分之二百的警惕心，“唯君，你能详细解释一下吗？”
　　唯瞄了一圈都面带忧色看着自己的众人，微微叹息口气，说道：“这个么，目暮警部应该也查到了，要不然也不会让我们来，那时候大木岩松因为喝多了酒对爸爸无礼，再加上我最近心情不太好，所以我准备给他点教训。”
　　“然后呢？”目暮警部追问道：“你做了什么？”
　　“我什么都没做。”唯微微叹息口气，说道。
　　看着众人依旧不信的表情，唯想了想，还是解释道：“是真的没来得及做什么，因为我一直在收集资料呢，那个大木岩松可是西多摩市的实权人物，要想把他从市议员的位置上弄下去可不是一件简单的事，我不准备好了怎么可能下手？”
　　唯说得坦然，其他人——除了几个没听懂的正牌小鬼——集体默然。
　　旁边的白鸟警部家里也是有权有势的，愣了愣，问道：“唯君，你……能做到这种事？”
　　“事在人为。”唯冷淡淡的笑，“反正看那家伙不顺眼恨他的人好像不少，即便是我不能把他真的从市议员的位置上弄下去，给他添点麻烦解解恨也是可以的。”
　　好吧，大家继续默。
　　唯君，你真记仇。
　　“而且，我脑子又没有被门板夹到，怎么可能去做杀人的事情？”唯凉丝丝的瞄了一眼目暮警部，让目暮警部嘴角抽搐。
　　好吧好吧，你果然记仇，你脑子没被门板夹到，我脑子被门板夹过。
　　得得得，我不跟你计较——关键是貌似计较不赢。
　　“咳咳咳，”目暮警部重重的咳嗽了几声，正色说道：“就如同唯君刚刚所说的那样，在他向常盘美绪要求住宿的时候，你们刚好都在旁边，千叶君。”
　　“嗨。”千叶警官也不敢耽搁，打开手中的文件，念道：“大木先生的死亡时间，大概是晚上十点到凌晨零点之间，凶器应该是刀，但现场没找到，但在大木先生的手上，握着被一分为二的小酒杯。”
　　“小酒杯？”毛利小五郎愕然道。
　　刚刚唯说明了自己和大木岩松死亡的事情没什么关系之后，毛利小五郎就放心了——才怪！！他更想和妃英理去谈谈了，自家宝贝女儿的教育到底是哪里出问题了啊？她是怎么知道把市议员整下去的法子啊？算了，这会儿还是把注意力集中在案子上面吧！
　　——毛利小五郎还真没怀疑唯的手段，从这方面来说，毛利小五郎可真够信任唯的！
　　“就是这个！”旁边，白鸟警部拿出一个物证袋。
　　袋子中装着一个破成两半的小酒杯，旁边还有不少细小的碎片。
　　目暮警部继续说道：“这小酒杯属于高价品，大木先生很喜欢喝酒，很可能是和日本酒一起来带来的，我们认为很可能是死者用来暗示犯人的死亡讯息。”
　　“换句话说，”毛利小五郎仔细看了看小酒杯，说道：“警方认为嫌疑犯是那五个人之一咯？”说着，毛利小五郎看向了旁边的板子。
　　板子上，已经被千叶警官贴上了几张照片。
　　常盘美绪，泽口知奈美，如月峰水，原佳明和风间英彦。
　　白鸟警部也看了一眼，说道：“因为现场是还没有正式开放的新大楼，所以只能认为是这五个人之一。”
　　唯看了一眼那五个人的照片，难得开口道：“你们传讯这五个人了吗？有什么收获吗？”
　　“只有原佳明有不在场证明。”目暮警部说道。
　　“也就是说，其他人都没有不在场证明了？”唯皱眉。
　　虽然说目暮警部现在对唯警惕，却不是负面印象，而且他还是相当信任唯的，他看出唯似乎知道点什么，追问道：“唯君，你想到什么了吗？”
　　其他人也看向唯。


第393章 通往天国的倒计时（八）
　　唯想了想，老实说道：“那小酒杯有点眼熟，好像在哪儿见过的样子。”
　　“唯君，你在哪儿看到过，能想起来吗？”目暮警部赶忙追问道。
　　“不记得了，只是隐隐约约好像眼熟，”唯仔细思索着，却没想到在什么时候见过这种小酒杯，忍不住皱眉道：“爸爸已经戒酒蛮久了，家里也根本没有这种小酒杯了，我也应该好久没有看到过了，但总是觉得有点眼熟。”
　　好吧，毛利小五郎戒酒的事他们都知道，这么说来，唯看到小酒杯也许是蛮久以前的事了，换句话说，基本上和这案子没关系。
　　阿笠博士开口道：“那么，动机方面呢？”
　　“现在还在调查当中。”目暮警部说道：“虽然大木先生是市议员，但实际上似乎握有比市长更大的权力，正如唯君刚刚所说的那样，恨他的人估计不会少。”
　　白鸟警部也接口道：“大木先生的权利确实很大，像是这次的双塔摩天大楼也是，将原本不允许建筑高层建筑市级条例强行修改后通过的。”
　　“所以美绪小姐才无法拒绝大木先生提出的在开幕前的酒店住宿要求啊！”兰恍然。
　　柯南这时候突然开口说道：“这么说的话，美绪小姐胸前戴的胸针的形状不是和这个小酒杯的样子很像吗？”
　　“等一下！”毛利小五郎叫道：“绝对不会是美绪……”
　　“不，以犯罪的成功率来说，她是最有嫌疑的人。”目暮警部截口道。
　　白鸟警部接着说道：“因为大木先生住宿的b栋六十七楼的楼上，六十八楼正是她的住处。”
　　“哪有这样的……”毛利小五郎什么都说不出来了。
　　园子突然开口道：“呐，那个小酒杯跟画日本画时，用的小碟子有点像哦！”
　　“哈？”所有人都一愣。
　　园子解释道：“我爸爸的兴趣也是画日本画，这跟在捣碎胡粉时所使用的乳钵很像。”
　　“恩……”目暮警部思索道：“看来如月峰水跟小酒杯真的有关联性……”
　　这时候，却听唯恍然道：“对哦，是富士山！”
　　“什么？唯？”目暮警部疑惑的抬头。
　　唯对着那个破碎的小酒杯抬了抬下巴，说道：“你们不觉得那个小酒杯很像富士山吗？”
　　小酒杯、富士山……
　　所有人继续默。
　　好吧，这确实挺像的。
　　不想跟唯继续纠结小酒杯和富士山的相似性，白鸟警部准备努力把话题往回拉。
　　“我们一直没有找到泽口知奈美和风间英彦跟小酒杯之间的关联性。”
　　唯对此也是耸耸肩。
　　只在心底她却在琢磨自己刚刚想到的对不对，因为她感觉自己好像想对了，但是又说不清，啧~
　　听白鸟警部说到风间英彦，柯南开口道：“白鸟警部，风间先生真的是森谷帝二的弟子吗？”对于这个人，柯南一直有点在意。
　　“真的啊！”白鸟警部点点头，又说道：“不过他跟艺术家型的森谷帝二不同，他是搞技术出身的，几乎没什么坚持。”
　　“这样。”柯南点点头。
　　目暮警部继续说道：“关于泽口知奈美，她的父亲是一位新闻记者，在她大四那年，因为劳累过度而过世，可是到目前为止，还没有发现她和大木岩松之间有什么关连，这起案子之所以选在开幕前的酒店……”
　　柯南原本正在认真地听着，不过孩子的视角让他注意到面前的一件东西。
　　白鸟警部放在桌子上的记事本。
　　当然，这不是重点，中间在于记事本中间夹着一张照片。
　　柯南伸出手抽了出来，就看到是大木岩松的死亡照片。
　　就看到大木岩松一身睡衣的倒在衣柜前，衣柜上一片黑红的血迹，但是让柯南在意的是——
　　“血只溅到衣柜下方的地方，而且飞溅的形状也很不自然……”
　　没等柯南再看的仔细一点，一只手突然将照片抽走。
　　“啊……”柯南一惊，却看到白鸟警部笑着说道：“这不是小孩子该看的东西哦！”
　　“嗨。”柯南点点头，赶忙装乖。
　　唯所坐的位置是柯南的对面，闻言挑挑眉，看向了白鸟警部。
　　白鸟警部倒没迟疑，直接把照片递给了唯。
　　反正唯也不是第一次看这种照片，而且唯即便本人不承认，但是警方那边可是知道唯也有很强的推理能力的，所以，白鸟警部给的干脆。
　　唯接过照片，一看照片，眉头微微皱了起来。
　　旁边，兰和毛利小五郎也凑了过来。
　　兰只看了一眼就不看了，她对这个完全没兴趣。
　　毛利小五郎摸了摸下巴，惊讶道：“这个血迹，很奇怪啊！警部，你们有没有查过这个？”
　　“哦，那个啊，”目暮警部接口道：“完全没有发现，所以弄不清楚那痕迹到底是怎么回事。”
　　柯南没管毛利小五郎和目暮警部在说什么，只看了一眼唯没说话，就自顾自的思索了起来。
　　“这起案子真的很奇怪，而且gin和伏特加去双塔摩天大楼到底去做什么呢？等等！”柯南猛地看向了那个破碎的小酒杯，“由小酒杯可以联想到的是酒，难道……”
　　想到这里，柯南凑到旁边的哀身边，低声道：“灰原，难不成是他们……”
　　一直面无表情没说话的哀，闻言摇摇头，低声道：“的确他们的代号都是酒名，但是留下那么直接的暗号是愚蠢的行为，他们是不会做的。”
　　“这样啊。”柯南松了一口气之余，却更加不接了。
　　眼睛一瞟，却看到对面的三个小鬼在嘀嘀咕咕什么。
　　“我们明白……”
　　“对！”
　　“就这样吧！”
　　因为唯一行人也提供不了什么线索，所以，目暮警部很快就让众人离开了。
　　走出警视厅，众人准备打车回去。
　　唯就开口了，“兰，你和爸爸回家吧，我要出去下。”
　　“出去？姐姐，你要做什么去？”兰眨眨眼。
　　柯南，哀，毛利小五郎等人也好奇的看了过来。
　　唯眯了眯眼眸，说道：“我差点背了黑锅啊，自然得想查查看到底是什么人干的了。”
　　呃……兰哑口无言。
　　后面原本准备不让唯出去的毛利小五郎也说不出来啥了。
　　唯的脾气向来不好，在这种差点被人冤枉的情况下，就更加不好了，不做点什么就不是唯了。
　　所以，毛利小五郎干脆地答应了下来。
　　只是他们都没看到，唯在临走之前，特意单独和柯南打了一个眼色。
　　柯南立马就明白了，唯根本不是去查什么大木岩松的死亡，而是去查大木岩松是不是会和黑暗组织扯上关系了。
　　显然，唯也听到了之前他和哀说的话。
　　又安抚的拍了拍面无表情的哀，唯转身离去。
　　心神有点浮动的唯，并未发现，身后，哀的眼神有点点古怪。
　　当天晚上，唯没回来。
　　只是给了一个电话，说是要去四国那边一次。
　　对此，毛利小五郎继续碎碎念，然后——继续出去和妃英理约会兼吵架去了。
　　——最近这两口子经常因为唯的教育问题见面，但是见一次就吵一次，吵完了之后消消气，过几天继续见面继续吵，这个，难怪柯南会吐槽他们两口子完全是把吵架当情趣了。
　　柯南对此也没怎么关注，只是跟唯说起了那几个小鬼的行动。
　　不用猜，两个人都知道这三个小鬼想干嘛。
　　“唯，需要不需要拦着他们？”柯南问道。
　　“不需要，”唯的声音倒是不低，能够很清楚的听到火车“喀嚓喀嚓”的声音，说道：“按照你的想法，用你现在孩子的皮去试探一下也好，当然，前提是不要弄出危险。”
　　“我知道了。”柯南干笑。
　　再度说了几句，两人都挂了电话。
　　柯南准备去睡了，明天还要去盯着那三个不让人省心的小鬼，不早点休息不行。
　　另外一边。
　　看着唯挂了手机，驾驶座上的女性，吸了一口女士香烟，笑道：“你很忙啊。”
　　唯瞄了说话的那人一眼，凉丝丝的说道：“没你忙，你不是玩医生游戏很开心么？干嘛跑到北海道来？”
　　“探亲啊探亲。”女性呵呵笑。
　　但是唯丝毫不为之所动，只是冷飕飕的盯着对方看。
　　一列火车再度轰隆隆的在他们附近驶过。
　　是的，唯所在的地方并不是位于去往四国火车上，而是——北海道某条火车轨道附近的一辆跑车上。
　　面对着唯冷丝丝的话语，吸烟的女性并不生气，只是随意却满是风情的拨动了下长长的卷发，凑到唯耳边，低低的说了什么。
　　唯一愣，脸色更加阴沉，沉默了半天，才从牙缝里挤出一句话，说道：“你……确定？”
　　“没有骗你的必要吧？”女性轻松的耸耸肩，说道：“fire，你也知道，我并不拒绝那提议的。”
　　唯更冷的盯着对方看，一股子阴冷的杀气开始弥漫了起来。
　　女性也不恼，再度吸了一口女士香烟，笑道：“fire，你别告诉我你没有提前下手哦。”


第394章 通往天国的倒计时（十）
　　面对着对面女性的质疑，唯再度沉默了下，才冷笑了起来，“果然是贝尔摩德，既然你想看，那我就证明给你看，不过，你最好把耳朵里的音乐声调大点，被我催眠了我也不会解除的。”
　　贝尔摩德？竟然是贝尔摩德！不，也应该是贝尔摩德！
　　“放心放心，”贝尔摩德嘻嘻笑着，从车后座拿出了一瓶子雪莉酒，“我还带了酒哦。”
　　即便是唯的催眠术，只要提前有音乐和酒类来扰乱，被催眠的可能性也是极低的，更不用说，唯根本只准备用引导的。
　　唯没管贝尔摩德在那边倒酒喝，径自拨通了电话。
　　很快，电话接通。
　　“您好，我是原佳明，请问你是哪位？”
　　唯没说话，只是开始哼一段曲子。
　　贝尔摩德听得出来，这是一段安魂曲。
　　确切的说，是安魂弥撒曲。
　　只是和普通的安魂弥撒曲有区别，唯对此作了改编，更加适合引导原佳明。
　　贝尔摩德还是只是饶有兴致的边喝酒边听着，听了没过十秒，就默默地把耳塞中音乐的声音再度放大，因为她敏感的发现自己的情绪在隐隐跟着唯的安魂弥撒曲波动。
　　厉害，不愧是欲燃尽一切的fire，仅仅是一小段安魂弥撒曲我就有点扛不住了。
　　果然，只有这样，我才有兴趣和去进行那个重要的赌约啊！
　　此刻的原佳明已经开始精神恍惚了起来。
　　迷人的安魂弥撒曲已经让他的灵魂开始沉沦，可以想象，唯很快想要的便会拿到手。
　　夜更深了。
　　第二日，柯南醒来的时候，惊愕的发现厨房里做饭的人竟然是唯。
　　“唯？怎么这么快就回来了？”柯南吓了一跳。
　　昨天晚上打电话的时候不是说也许会拖延点时间回来吗？
　　唯撇撇嘴，实在是没有心情去应付柯南，淡淡的说道：“早餐我已经准备好了，你们赶紧来吃吧！”
　　兰这时候也出了房间，同样惊讶自家姐姐怎么突然就回来了之余，却敏感的发现唯脸上难得带了一丝疲惫之色，担忧道：“姐姐，你怎么了？脸色看起来好难看。”
　　“唯？身体不舒服吗？”毛利小五郎也出来了，担忧的看着自家宝贝女儿。
　　唯摆摆手，说道：“四国那边在下雨，不小心淋到了，可能是有点感冒吧，我等等睡一觉就好了。”
　　“这样啊，姐姐，那你赶紧吃点东西就去睡吧。”兰松了一口气，赶忙去厨房端早餐出来。
　　一行人很快吃过早餐，唯转身回了房间休息。
　　柯南也看到了唯的脸色确实不好，当下也没多问什么，毕竟唯的身体可比一点点线索重要的多。
　　柯南也更加想不到，唯这根本不是因为下雨被淋病了，而是纯粹的精神耗费过度。
　　你们当引导一个刚刚被初次暗示的家伙老老实实把一些资料交出来很容易吗？折腾了三几个小时呢！
　　所幸还是有不小的收获，要不然，唯非得气死不可。
　　不过，对于唯来说，顺利催眠原佳明，拿到资料其实并不算什么，真正的收获是她终于找到了机会趁机在某个自大的家伙的脑海中下了最重要的暗示。
　　这样的话，她才有把握，在一切结束之后，让那家伙活着啊！
　　唯吃过早餐去休息了，兰，柯南，毛利小五郎都各自有事。
　　毛利小五郎接了工作，出去了。
　　兰和园子约好了要去逛街，也出去了。
　　至于柯南，他乖乖的准备去做“保父”看孩子~
　　时间很快就转到了中午时分。
　　兰跟园子逛街回来了，发现唯依旧在睡，这让兰都有点担心，唯的睡眠时间向来不长，通常也就是四五个小时就够了，可是现在……
　　转头看看已经十一点多快要十二点的时间，兰都有点担忧了。
　　兰进了房间，摸了摸唯的额头，温度不高。
　　唯迷迷糊糊间，睁开眼，低语道：“兰，我没事，让我睡一觉就好。”
　　“嗯，那你睡吧。”兰点点头。
　　唯没再多说什么，再度沉沉睡去。
　　临睡着的时候，唯还在心底迷迷糊糊的碎碎念。
　　引导加暗示，还是给一个超有警惕心的家伙下，这真不是一件容易的事儿啊。
　　时间继续一步一步的往前走，很快就到了下午。
　　人来人往的人群中，正有一个矮小却矫健的身影飞快的穿梭，很快，绕过一个转角，便来到了目的地。
　　目的地正有两个同样矮小的身影在等待。
　　“光彦！这里这里！”步美不停的招手。
　　光彦跑到近前，笑道：“你们两个好早啊！”
　　“因为觉得好兴奋哦！”步美可爱的双手握拳在胸前，一脸兴奋地说道。
　　胖胖的元太也兴奋地说道：“想到能够甩掉柯南行动，就觉得好高兴哦！”
　　话音未落，就听到一个无比熟悉的声音在身后猛地冒了出来。
　　“你说甩掉谁啊？”
　　突如其来的声音吓了三个小鬼一跳，身体僵硬的转过头一看，赫然是——是拉着脸的柯南君！
　　“啊，出现了！”三个小鬼被吓得没蹦多高。
　　尤其是胆子小的步美，直接一头钻到了元太身后！
　　“你……你怎么会知道的？”光彦指着柯南，不敢置信，结结巴巴的问道。
　　“太明显了啦，你们在想的事情，”柯南撇撇嘴，说道：“反正你们一定在想，这次如果你们要单独调查的话，我一定会说很危险而阻止你们，对吧？”
　　“答……答对了~~~”三个小鬼集体干笑。
　　数落了三个小鬼几句，柯南也没再多碎碎念什么，毕竟也有唯的嘱咐在。
　　几个人直接登上了电车。
　　上了电车，柯南继续数落。
　　“这次也就算了，往后不能擅自行动哦！”
　　“知道了！”三个小鬼直接欢呼了起来。
　　这三个小鬼答应的爽利，却让柯南嘴角抽搐。
　　“他们真的听到了吗？”
　　显然，这三个小鬼完全没有把柯南的话当做一回事。
　　事实上，要不是唯身体不舒服，她来交代的效果，可比柯南说的效果要好多了，谁让唯是大姐姐，而柯南是“同龄人”咧~
　　柯南没再管这些，径自问道：“那么，今天要去谁那里？”
　　看到柯南缓和下了神色，步美笑眯眯的说道：“风间先生和如月先生那边，明天再去原先生那边。”
　　“哦。”柯南点点头。
　　想到原佳明，心头一动，也不知道唯有没有对原佳明做什么，不过想来，短时间唯也不怎么敢真的做些什么，或许这也是唯让他跟着这几个小鬼行动的理由，估计得看明天他们能不能是试探点什么出来，唯才会确切的行动了。
　　步美继续说道：“风间先生的家虽然在世田谷，可是他在西多摩车站前一站的朝日野那边有个工作室，到双塔摩天大楼正式启用为止，他好像都会在那里。”
　　光彦跟着解说道：“而如月先生是单身，并在三年前在朝日野，建了一栋工作室兼住宅的房子。”
　　步美和光彦的话让柯南微微一愣，调查的还蛮仔细嘛。
　　步美又说道：“早知道这样，灰原也一起来就好了。”
　　柯南闻言一愣，讶然道：“哎，你们也找灰原了吗？”
　　“对啊。”光彦点头。
　　步美说道：“可是她说今天要打扫房间很忙，所以不来了。”
　　步美这话让柯南敏感的感觉到了一丝奇怪。
　　最近唯没跟那家伙聊聊吗？那家伙通常并不会拒绝这几个孩子的邀请啊！
　　此刻，某处电影院中。
　　正在上演一部电影，一部黑帮的电影。
　　观众并不多，诺大的坐席上，仅仅有寥寥少数观众而已。
　　其中，就有一位棕红色短卷发的小少女。
　　赫然是本来应该在打扫房间的哀。
　　哀这时候正面无表情的看着银幕。
　　连续的枪声过后，原本正和自己妹妹开心走在一起的男人倒在了血泊中。
　　“哥哥！哥哥！”妹妹哭喊着扑到了男人的身上。
　　奄奄一息的男人靠在妹妹怀中，虚弱的说着，“反正背叛者的下场就是这样……”话刚说完，直接垂下了头。
　　只留下妹妹悲痛的哭喊声。
　　“哥哥！哥哥——！”
　　哀只觉得身体越发的冷了。
　　毛利侦探事务所，原本正在沉睡中的唯微带迷蒙的睁开了双眼。
　　虽然昨天耗费了太多精神，但是唯的身体素质太好，几个小时的睡眠，已经足够唯恢复体力了，要是换成旁人，今天晚上会不会醒都是个问题呢。
　　看着唯睁开眼睛，一直陪伴在唯床边的兰大喜，叫道：“姐姐，你醒了？”
　　“唔，”唯答应了一声，原本犹自有些迷蒙的眼眸瞬间恢复清明，坐起身问道：“兰，几点了？”
　　“快三点了哟，姐姐，身体感觉好些了吗？”兰有点紧张的问道。
　　唯微微一笑，伸手揉了揉兰漂亮的长发，轻声说道：“放心，已经没问题了。”
　　“那就好。”兰开心的笑了起来。
　　就在这时，一阵“咕噜噜”的声音从唯的肚子中传来，让兰哑然失笑。
　　“嘻嘻，姐姐也饿了吧？赶紧梳洗一下，我去弄吃的给你。”
　　“恩，不用太麻烦，炒个蛋炒饭给我就好，晚上我们吃好料。”唯点点头，进了洗手间。
　　“嗨~~”兰嘻嘻笑着出去了。


第395章 通往天国的倒计时（真正的十）
　　随意的梳洗好，唯走出了房间时，兰已经把蛋炒饭弄好了，顺手还做了一个玉米浓汤出来。
　　屋子里只有唯兰姐妹，唯顺手问道：“柯南出去了吗？”
　　“是啊，姐姐，他还拿走了你之前带回来的东西哟。”兰端着玉米浓汤过来说道。
　　“这样最好。”唯点点头，想了想，取出手机给柯南发了一个短信。
　　另外一边，电车已经到了朝日野车站。
　　柯南看了看短信，心头一动。
　　唯醒过来了啊，看来果然没事了，不过，录像嘛，看来唯果然很在意啊！
　　前些天，唯弄回了一套超迷你录像机，昨天打电话的时候，唯只是让他录音，没想到今天就变成了录像，唯真的非常在意啊，幸好他预防万一，都带了。
　　想到这里，柯南索性直接打开了，反正唯带回来的这套东西的电量据说可以使用八个小时以上，早用也无所谓了。
　　柯南带着三个不让人省心的小鬼下了电车，光彦拿出提前就准备好的纸，看了看上面的内容，说道：“风间先生租的公寓，应该就在车站附近，而如月先生的家，应该就在……”光彦左右看了看，指着不远处的一处地方，说道：“大概在那个山丘上吧！首先到风间先生的公寓去吧。”
　　风间英彦所租住的公寓是附近一处高级住宅小区，周围环境很是不错。
　　风间英彦对于几个突如其来的“小客人”显然挺惊讶，却依然笑着让他们进了房间。
　　进了房间，柯南仔细的打量了下，当然，他主要是要让录像设备拍下来风间英彦工作室的环境而已。
　　不过，风间英彦工作室的环境和他想象中差不多，除了必备的家具之外，就是一些建筑的模型，和一些图纸了。
　　桌子上开启的的电脑屏幕上，同样也是用于设计建筑的软件。
　　这软件让柯南留了点心。
　　“哇哦~这是cad系统吧？”柯南惊讶道：“设计全部都是用电脑做的吧？”
　　柯南的话显然挺让风间英彦惊讶，“哦？你还蛮清楚的嘛！现在应该已经没有人用制图版了吧？”
　　旁边坐在沙发上的光彦闻言好奇道：“制图版是什么？”
　　风间英彦直接哈哈笑了起来，说道：“哈~这样啊，你们反而不知道什么是制图版啊！以前都是在一个大板子上面贴一张纸，然后再用铅笔和圆规在纸上设计。”
　　“是这样啊~”光彦明白了。
　　说完了闲话，风间英彦问道：“对了，你们找我有什么事？”
　　听到风间英彦这个问题，元太赶忙推了推光彦，低声道：“你快问啦！”
　　“我吗？”事到临头，光彦突然莫名的有点小心虚。
　　“是你找大家的耶！”元太瞪眼道。
　　“我……我知道了啦！”看到元太那副样子，光彦也只能苦着一张小脸，从口袋中掏福尔摩斯手册，翻开之后，郑重的说道：“其实风间先生，我们……”
　　说到这里，光彦突然一顿，然后脸色突然一变，嘻嘻笑道：“你的房子相当不错嘛！”
　　光彦这前言不搭后语，差点没有让元太和柯南摔着。
　　这个光彦啊，竟然也有这么不靠谱的时候。
　　光彦还嘻嘻笑着，继续赞美这间房子，“空气又好，又看得到富士山……”
　　柯南听得满头黑线，这样不行啦！
　　就在柯南一副受不了的时候，一直没吭声，给人的感觉向来胆小的步美突然正色开口道：“我们是少年侦探团！”
　　“呃？”步美这突如其来的态度，直接让风间英彦一呆。
　　步美没管风间英彦的态度，径自说道：“我们在调查大木先生被杀害的事件。”
　　看着步美稚嫩却坚毅的面容，风间英彦回过神之后，突然笑了起来，倒也挺配合，笑道：“你们还真是勇敢啊，好吧，要问什么都可以，各位小侦探们。”
　　看到风间英彦这么配合，原本很紧张的光彦也镇定了下来，轻轻咳嗽了一声，开始发问，“那么，对于死去的大木先生这个人，你觉得他怎么样呢？”
　　“哦？还真是一针见血啊！”风间英彦挺惊讶的，他没想到这些小侦探们一开口就是这个问题，不过，他倒也没有回避，摸了摸下巴，想了想说道：“下流的中年人吧？不过，多亏他修改了条例，我也因此得到了工作，所以在这方面我很感激他哦。”
　　光彦继续问下一个问题，“在进行设计时，有跟大木先生发生纠纷吗？”
　　风间英彦想了想，说道：“跟大木先生没有耶！”
　　一直旁听的柯南突然冒出一句，“那有跟其他人发生不愉快咯？”
　　风间英彦一愣，赶忙说道：“不……我不是那个意思啦！”风间英彦心头一动，这个小孩子好敏锐。
　　柯南微微眯起了眼眸，别的不敢说，风间英彦很明显在这个问题上说谎了。
　　因为光彦正在问问题，步美的注意力就不可避免的有点分散，看到了风间英彦左手边茶几上有张照片。
　　“咦？那张照片？”
　　“嗯？”风间英彦闻言，顺着步美的视线看过去，了然的笑道：“哦，那是我的独生子，很可爱吧？”
　　柯南也看了过去，就看到照片上一个年约六七岁的男孩正笑得绚烂的招手。
　　风间英彦看着照片中的小男孩，笑得温柔，说道：“像晚上一个人工作的时候，总会想听听他的声音……明知道他已经睡了，还是会打电话给他，做父母真的挺傻，对吧？”
　　听了风间英彦这些话，柯南心头微动。
　　应该，不是这个人才对。
　　出了风间英彦的工作室，柯南一行人来到了如月风水的家。
　　如月宅邸是一处典型的和式大宅，美丽的庭院绿意融融，可能是画家的宅邸的缘故吧，庭院中种植了几棵松树，别有一番魅力。
　　和风间英彦相同，如月峰水也将四个伪小孩加小孩迎了进去，只是——
　　看着背对着自己，跪坐在一张大大的方形垫子上作画，完全不理人的如月峰水，几个小鬼都不知道要说啥好了，只知道你催我我催你的推推搡搡着。
　　柯南也没管这些，他的注意力放在了另外一处地方。
　　一处既奇怪又不奇怪的地方。
　　那就是窗帘。
　　如果单单说窗帘，绝对不会有人觉得奇怪，毕竟哪件屋子没有窗帘啊！
　　但是，你看到还是大白天就捂得严严实实，连条缝隙都不露的窗帘吗？起码柯南没见过。
　　就在柯南研究那窗帘的时候，几个小鬼还是推出了问话的。
　　没的说，依旧是光彦。
　　想想之前在风间英彦的经验，光彦给自己打了打气，说道：“这个……我们是少年侦探团。”
　　听到光彦的话，如月峰水忙碌的动作果然停止了。
　　光彦见状，继续往下面问道：“我们想请教一下大木先生的案子……”
　　只可惜，如月峰水可完全没有风间英彦好说话，不待光彦说完，如月峰水就厉喝道：“小孩子不要学警察办什么案！”
　　“不……我们……”步美光彦和元太都被吓得够呛。
　　柯南也一皱眉。
　　如月峰水的反应好厉害啊！
　　不待三个小鬼再说什么，如月峰水放下画笔，跪坐着转身，语气温和了不少说道：“不过话说回来，空着手不好回去吧？给你们好东西当礼物吧！”
　　如月峰水的让三个小鬼加柯南都一愣一愣的，如月峰水这是什么意思？
　　什么意思？
　　当小孩子哄的意思！
　　看着各自手中简笔画一样的……“简笔画”，所有人都无语，即便是有如月峰水的签名也没让几个小鬼高兴多少。
　　“虽然说帮我们画画是很高兴啦……”光彦皱着小脸说道。
　　元太也接口道：“却没敢问跟案件有关的事情。”
　　步美抱着画，说道：“难道不是警察就不行吗？”
　　“就是这么回事啦，”柯南单手拎着画，看了看时间已经快要六点了，说道：“已经六点了，今天就到此为止吧！”
　　“哦。”几个小鬼也没招，看看时间确实晚了，只能往回走了。
　　回到毛利侦探事务所，毛利小五郎依旧没有回来，看来这个案子稍微麻烦点。
　　不过，这对柯南行事倒不错，直接跑到了阿笠博士这边。
　　因为毛利小五郎不回来吃饭的关系，唯兰姐妹也决定在这边吃了。
　　吃过晚饭，看过几乎没什么重点的录像，又闲聊了会儿，唯兰姐妹和柯南跟哀和阿笠博士道别，回毛利侦探事务所。
　　走在路上，柯南突然问道：“唯，你有没有和灰原聊过？”
　　唯闻言瞄了柯南一眼，淡淡的说道：“当然有，哀的情绪确实有点不对头。”
　　兰转过头，说道：“姐姐，哀酱的情绪之前看起来很稳定啊，怎么突然……”
　　唯伸手亲昵的揉了揉兰的长发，柔声道：“你也说了是看起来。”
　　兰张了张嘴，不知道要说什么了，片刻之后才说道：“那姐姐，现在要怎么办？”
　　“怎么办么？这个倒是得好好考虑一下才行了。”唯若有所思的说道：“以哀的性格，方式很重要呢。”
　　当下，一行人都不说话了。


第396章 通往天国的倒计时（十一）
　　回到毛利侦探事务所没多久，毛利小五郎也已经回来了，嘴里不停地在嚷嚷饿了，显然，毛利小五郎在外面跑委托根本没有吃好。
　　唯很干脆的跑去做夜宵。
　　做到一半，柯南突然跑了进来。
　　唯有点惊讶，说道：“柯南，你又饿了？小心吃多了晚上胃胀啊！”
　　“不，不是饿啊，”柯南小心的回头看了一眼正抱着点心盘子边吃边看电视的毛利小五郎，才凑近低声道：“我有没有告诉过你一件事，前几天我们去宿营，回来的时候元太说灰原晚上在打电话。”
　　“什么？”唯脸色一变，“你的意思是说……”
　　柯南说道：“当时灰原说元太是睡迷糊看错了，但是……我总觉得……”
　　得，柯南不用说下去了，唯的脸色已经难看的要命了。
　　柯南被吓得哆嗦了下，后退了一步才说道：“唯，我很抱歉现在才说，之前真是忘了。”
　　唯瞪了一眼柯南。
　　柯南苦笑了下，低声说道：“唯，你说如果元太说的是真的，灰原在跟他打电话，她不是已经没有可以打电话的人了吗？之前gin和伏特加突然跑到双塔摩天大楼，会不会……”
　　“不会！”唯干脆的截断柯南的话。
　　柯南对唯这么说话有点惊讶，低声道：“但是如果灰原太过害怕的话，也许……”
　　“没有也许。”唯淡淡的说道：“我能猜到唯在跟谁打电话。”
　　“恩？你能猜到灰原在跟谁打电话？”柯南傻眼。
　　唯轻轻点点头，说道：“大致知道，这件事你别管了，交给我就是。”
　　好吧，既然唯都这么说了，再加上一直以来都是唯在跟灰原打交道，柯南自然也乐得不管。
　　看着柯南走出厨房，唯轻轻眯起了眼眸。
　　她很清楚gin和伏特加来双塔摩天大楼做什么，同时，也能够猜到哀在跟谁打电话，只是，她如果出手制止的话，会不会让她……
　　想到这里，唯轻轻叹息口气，不管怎么样，她不想让哀难过，只是，有些时候有些事情不得不做。
　　吃过夜宵，毛利一家人也各自休息去了。
　　是夜。
　　阿笠博士睡到一半，迷迷糊糊的起夜。
　　刚刚拉开房门，却看到哀也出来了，还……拐去了地下室？
　　阿笠博士瞬间清醒过来，迟疑了下，小心的凑过去，推开地下室的门却看到哀正低声打着电话。
　　沉默着，阿笠博士再度关上了房门。
　　他知道，他需要给唯打电话了。
　　第二天，阿笠博士特意起了一个大早，给唯打来了电话。
　　“哀晚上在打电话？”唯一顿，她果然，不，是又在打了？这么说的话……
　　“是啊，唯酱，”阿笠博士有点愁眉苦脸的说道：“之前去宿营的时候，元太也曾经看到过她打电话，我倒是很相信她啦，但是对那些黑暗组织的恐惧感，或许会迫使她再回到组织去。”
　　唯沉默了下，说道：“放心吧，博士，这件事就交给我吧。”
　　“恩。”
　　“姐姐，出什么事了吗？”兰来到厨房，看到唯拿着手机正在皱眉，忍不住担忧道。
　　唯转头看了看兰，微微一笑，说道：“兰，今天要不要去玩侦探游戏？”
　　“哈？”兰一呆，可爱的歪了歪头。
　　旁边，刚刚醒过来，还有点迷糊的柯南也满头雾水的看向唯。
　　因为提前约定好了时间，所以柯南直接准备按照时间出去和那三个小鬼汇合，但是今天，跟了两个尾巴，一个他开心的，一个，好吧，也是开心吧。
　　起码有这人跟着那三个小鬼会乖一些。
　　“我们出门了！”唯兰姐妹招呼了一声毛利小五郎，便跟着柯南出去了。
　　唯没管兰跟柯南在旁边嘀嘀咕咕聊什么，自顾自的想着心事。
　　走到半路，阿笠博士再度来了电话。
　　“喂？博士，什么事……恩？她也出来了？”唯脸色微微一变，脚步不由得一停，“呼，我知道了。”
　　看着唯挂了手机，兰问道：“姐姐，出什么事了吗？”
　　柯南也问道：“是不是灰原那边？”
　　唯轻轻揉了揉额头，低声道：“真是所有事都赶到一起了。”
　　“姐姐？”兰不明白唯为什么这么说。
　　不过唯也没有解释的意思，说道：“解释起来有点麻烦，等等你们就知道了。”
　　“呃……好的。”既然唯都这么说了，兰跟柯南也就没有追问下去，反正等等就知道了。
　　唯兰姐妹跟着柯南来到和三个小鬼约定的集合地点的时候，三个小鬼都很是惊讶唯兰姐妹的到来。
　　“唯姐姐，兰姐姐！早上好啊！”
　　“早上好。”兰笑眯眯的打招呼道。
　　唯也轻轻点头。
　　但是，那边也有一个人让兰跟柯南惊讶，那就是——哀竟然也来了！
　　步美笑眯眯的说道：“太好了，今天灰原桑也跟着我们一起去，唯姐姐和兰姐姐也一起，真是太好了。”
　　哀对于唯兰姐妹到来也挺惊讶。
　　“唯……姐姐，你怎么也会来？”哀微微调侃道：“你依旧不放心？”
　　哀说的不清不楚，唯却明白哀的意思，之前明明说了原佳明没问题，怎么唯还死抓着不放了。
　　却不想唯看了哀一眼，只是伸手拍了拍哀的背，完全没开口的意思。
　　那动作却让哀一愣。
　　唯这是……这动作通常代表安抚自己的意思吧？难道原佳明那边还是有问题？
　　不过，即便是哀心有疑问，也没有机会问了，毕竟，她找不到借口躲开这几个孩子。
　　很快，一行人便来到了原佳明的住处。
　　一处高级公寓。
　　光彦抬头看了看门牌。
　　407。
　　原佳明。
　　“407号，”光彦念着，笑道：“原先生的房间在这里！”
　　说着，光彦直接“叮咚”“叮咚”按起了门铃。
　　唯微微侧过头，鼻子微微抽了抽，这是——血腥味！
　　果然，gin已经动手了。
　　柯南溜眼一瞟，却愕然的发现原佳明家的房门是开着的。
　　“门是开着的哦！”
　　“哎，真是粗心啊！”光彦碎碎念着就准备过去，却不想唯抢先一步拉开了门，门内的景象让所有人都一呆。
　　原佳明正躺在客厅的地板上，胸口一片黑红色的血迹！
　　“唯、唯姐姐……”光彦结结巴巴的说道：“原先生他……”
　　唯飞快的脱去了鞋子，第一个进了房间，虽然她并没有在房间内感觉到危险，却依旧不敢冒险。
　　柯南也同样急急忙忙的脱鞋，同时叫道：“兰姐姐，快叫警察跟救护车！”说完之后，直接跟着唯冲了进去。
　　唯来到近前，检查着原佳明的情况。
　　被枪击中胸部，当场死亡！右手——还拿着刀，不，是银刀！
　　唯脸色一阵晦暗，最后的暗示起作用了，原佳明还是留下了死亡留言！
　　同样来到身边的柯南却没有想到这个，只是抬头看了看桌子上，桌子上摆放着蛋糕，是打算要吃蛋糕吗？
　　柯南微微皱眉，蹲下身体准备再仔细查看一下原佳明的情况，却不想原佳明的尸体旁边竟然放着一个熟悉的东西！
　　一个破碎的——小酒杯！！
　　“唯！你看！是小酒杯！”柯南叫道。
　　“看到了！”唯眯了眯眼眸。
　　柯南倒吸了一口冷气，说道：“也就是说，是同一个杀手！是连续杀人！”
　　目暮警部很快就带队赶到了，验尸官也开始现在检查原佳明的尸体状况。
　　“验尸官，怎么样？”目暮警部问道。
　　一头灰白头发，戴着眼镜的验尸官，单膝跪在地板上，一边仔细的查看，一边说道：“还没有解剖所以还不清楚，不过推定的死亡时间应该是昨天的下午到傍晚的这段时间吧？”
　　白鸟警部这时候正在桌边，看着桌子上的蛋糕，说道：“原先生本来好像是准备要吃巧克力蛋糕的样子，这时候凶手来到这里，所以他才打算用切蛋糕的银刀和凶手对抗吧？”
　　“可是……这个小酒杯要怎么解释才好？”旁边，高木警官看着被鉴识人员收集起来的破碎的小酒杯问道。
　　白鸟警官闻言没好气的说道：“那还用说吗？是由杀害大木先生的同一个凶手犯下的连续杀人事件啊。”
　　目暮警部微微皱眉，说道：“不过这样的话，这个小酒杯并非是被害者死前所留下的死亡讯息，而是凶手刻意留下的暗示的可能性也提高了。”
　　说到这里，在场所有警察心情都有点沉重，如果小酒杯是被害者死前留下的死亡讯息倒还好破案一点，如果不是的话，那么他们还得去费心寻找凶手为什么要留下这么一个小酒杯的原因了。
　　“哟，毛利君。”随着唯兰姐妹他们一行人常常在案发现场出没，鉴识人员对他们也很熟悉了。
　　“您好，警察先生，”唯点点头问好，看了看鉴识人员手中拎着的小袋子，问道：“这就是现场的小酒杯了吗？”
　　“啊，没错。”鉴识人员说着，把袋子拎给唯看了看。
　　唯本身只是随意的瞄了一眼，却猛地一愣，“恩？这小酒杯怎么……”
　　“怎么了？毛利君？”注意到了唯奇怪的眼神，鉴识人员有点奇怪地问道。


第397章 通往天国的倒计时（十二）
　　唯沉默了下，问道：“我可以看下么？不用打开袋子。”
　　“当然。”鉴识人员点头，又不是第一次打交道，他也知道唯的实力，很干脆的把袋子递给了唯。
　　唯翻过来仔细看了看袋子中的小酒杯，面色更加古怪了，莫名的问道：“警察先生，碎片全部在这里了吗？”
　　“当然咯！”鉴识人员很得意的说道：“鉴识科的警察是不会放过任何东西的。”
　　“但这就奇怪了，”唯眯了眯眼眸，转头看向柯南，问道：“柯南，我应该没有记错吧？”
　　柯南也看明白了唯的举动，闻言说道：“我们两个应该不会同时看错。”
　　“唯君，怎么了吗？”
　　目暮警部他们也听到了唯和鉴识人员的话，这时候走了过来，好奇地问道。
　　唯也没有隐瞒的意思，直接递过那个小酒杯的袋子，说道：“上面没有血迹沾着，我记得很清楚的，当时小酒杯的碎片可是已经溅到了血迹里面的。”
　　“哈？”目暮警部白鸟警部跟高木警官都一呆。
　　“给我看看！”目暮警部赶忙拿过小袋子，仔细看了看，脸色阴沉了下来，说道：“果然是这样啊！”
　　白鸟警部也轻吸了一口气，说道：“如果是这样的话，事情就更麻烦了，杀害原先生的凶手和杀害大木先生的凶手极有可能不是一个人！”
　　“是啊，”目暮警部也转动着脑子，说道：“极有可能是杀害大木先生的凶手在昨天来到了原先生这里，打算杀害原先生，却不想已经有人杀害了原先生，为了制造出是连续杀人事件的景象，从而将小酒杯也放在了现场。”
　　“这样的话，案情就复杂了。”唯也轻轻点点头附和着，眼神却有一丝飘忽。
　　难怪那家伙前天特意跑到北海道去，原来是为了避免我和gin碰面啊~
　　唯兰姐妹一行人毕竟都还是孩子，好吧，起码外表都是高中生带着几个小学生，还是孩子，所以一行人很快就离开了。
　　待步美光彦元太三个小鬼离开之后，唯兰姐妹，柯南，哀再度分为两前两后的走着。
　　哀看着身边依旧有点跑神的唯，沉默了半天，问道：“唯，你还认为和他们有关系？他们是不会把这种东西留在那里的。”
　　走在前面的兰和柯南停下脚步，回过头看着唯。
　　唯也停下脚步，沉默了下，说道：“也许确实是我想多了，但是哀，你知道吗？银如果用罗马文来写的话，是g，i，n，而当g，i，n变成酒名的话，读音就变了，而是，ジン！”
　　ジン！gin！
　　哀猛地瞪大了双眼。
　　柯南也一愣，惊愕道：“唯，你不会想说那天gin和伏特加之所以去双塔摩天大楼大楼的原因就在于原先生吧？”
　　“谁知道呢，”唯说得有够不负责任，顿了顿又说道：“其实如果是这样，对我们来说倒是好事，我就不必担心gin又突然冒出来了，想必做了这起案子，他应该会离米花町远一点了。”
　　唯看了一眼表情各异的兰，柯南，哀，淡淡的说道：“好了，都不要各种表情了，反正这和我们也没什么关系，我只需要保护你们安全就好。”
　　对于唯的话，不管是兰还是柯南，亦或者是哀，都说不出任何话语。
　　毕竟，从某种意义上来说，唯说的，是实话！！
　　是夜。
　　毛利侦探事务所迎来了目暮警部和白鸟警部。
　　他们来的目的很简单，询问毛利小五郎和唯一些关于这两起谋杀案的线索——不知道从什么时候起，目暮警部就已经把唯摆到了和毛利小五郎相差无几的位置上。
　　对此，唯难得没说什么。
　　也许在毛利小五郎和目暮警部他们看来，唯这是对侦探有点兴趣了。
　　但是兰跟柯南却都知道，唯依旧没有彻底放心，毕竟其中一起案子疑似和gin扯上了关系，让唯不操心都不可能。
　　“由解剖的结果知道了大约的死亡时间，是昨天傍晚的五点到六点之间。”目暮警部率先说道。
　　白鸟警部也接口道：“除此之外，原先生电脑里的资料也都被删除了？”
　　“嗯？”唯微微一挑眉，说道：“原先生电脑中的资料也没了？”
　　“是的，”白鸟警部点点头，说道：“说不定这也是杀人的动机之一。”
　　目暮警部说道：“因为唯提出来的杀害原先生和大木先生的凶手不是一个人的想法，所有人都没有不在场证明，而且，我们认为杀害原先生的凶手也许就此罢手，但是杀害大木先生的凶手极有可能会继续犯案。”
　　说到这里，白鸟警部说道：“所以目暮警部想劝常盘小姐把星期六的宴会延期，可是她却一点也听不进去。”
　　目暮警部叹息口气说道：“不只是那样，我还收到了这个。”说着，目暮警部从口袋中掏出了一份信封，递给了毛利小五郎。
　　毛利小五郎打开一看，里面赫然是一份请柬，而邀请的人则是——
　　兰凑过去一看，惊讶道：“而且，我和姐姐，柯南，还有阿笠博士跟孩子们的名字也在里面耶！”
　　“嗯？也有我们的名字？”柯南惊讶道。
　　“真是的，她到底在想什么啊？”看得出来，目暮警部对此很头痛。
　　唯瞄了一眼，淡淡的说道：“原因么，应该很简单，稳固她的地位吧？”
　　“啥？”兰没听懂，其他人好奇的看着唯。
　　唯难得解释道：“之前我们去双塔摩天大楼参观的时候也看到了，双塔摩天大楼之所以能够建成，都是因为有大木岩松的支持，现在大木岩松被杀害了，她也就失去了一个非常强力的支持者，常盘财团既然是财团，就不可能是一言堂，估计和常盘美绪小姐对着干的人明面上不多但是私下绝对不少，在这种情况下，她必须展现自己的实力，要不然的话，她的位置可不一定坐得稳。”
　　唯说的轻描淡写，但是其他人都听得目瞪口呆。
　　唯才十七岁，刚刚高二吧？怎么对这些东西这么精通啊？再想起之前她说过要对付大木岩松的手段，所有人都沉默了一瞬间。
　　唯也没管其他人什么反应，因为就在刚刚她说话的时候，脑子中突然有什么东西一闪而过，再去想，却死活想不来了。
　　自己，刚刚到底想到了什么呢？唯苦苦的思索着，总觉得很重要很重要。
　　时间更晚了，刚刚不小心受到了刺激的目暮警部和白鸟警部已经告辞而去。
　　毛利小五郎继续转头打电话了，他要去问问妃英理，她平时都给唯看了点什么，怎么对于这些隐私性的东西知道的这么多啊？
　　兰跟柯南都各自去睡了，只有唯说要帮忙“工藤新一”查点事就跑出去了。
　　咳咳，很好，毛利小五郎跟妃英理“打情骂俏”的理由又多了一个。
　　夜色更深了。
　　一辆黑色的保时捷356a飞快的在寂静的马路上掠过。
　　在城市中东拐西拐之后，停在了一处偏寂的小楼附近，车门“喀嚓”一声打开，一道漆黑的人影走下了来，一头长长的金发在路灯反射出刺目的光芒。
　　此刻，公寓内的某个房间中，一个身材壮硕的黑衣男人正在不停地翻找着屋内的东西。
　　这男人赫然是伏特加，来人不用问，自然是gin。
　　各种书籍，摆设，统统被随意的丢弃在了地上。
　　“喀嚓”一声门被推开。
　　伏特加回头唤道：“大哥。”
　　“就是这间房间吗？”gin冷冷的说着，走进了房间内。
　　伏特加随手把手中的书丢到了一边，说道：“刚刚给管理员看过相片确认过了。”
　　“哼！”gin冷哼一声，随意的打量了一下房间内的环境，嗤笑道：“这家伙竟然背着组织躲在这种地方。”
　　“房租预付了一年的，”伏特加又说道：“电话也一直是电话录音，根据隔壁邻居但是说法，有时会会有电话打进来，而且会在电话中留言，可是我刚刚要听电话留言时，却发现一件怪事。”
　　gin随意的扯过一本书翻了翻，接着伏特加的话，说道：“留言没有被录音。”
　　“呃？”伏特加一愣，他没想到gin竟然直接猜到了，愣愣的说道：“到底是谁想要干什么？”
　　“女人毕竟是女人，”gin嗤笑一声，将手中的书一合，随手丢到一边，说道：“车子里有电脑，去拿来。”
　　说着，gin从怀中取出一张光盘，冷声道：“里面有组织新开发的逆向追踪程序，用这玩意儿的话，只要二十秒就可以逆向追踪了。”
　　“知道了。”伏特加也笑了起来。
　　阿笠宅。
　　漆黑的房间中，原本应该已经睡着的哀睁开双眼，下了床，披上睡衣，向地下室走去。
　　而另外一处公寓中。
　　gin和伏特加也做好了逆向追踪的准备。
　　没多久，电话铃声猛地响了起来。
　　“叮铃铃……”伏特加提起了精神。
　　gin叼着一支烟，慵懒的靠在沙发上，纹丝不动。


第398章 通往天国的倒计时（十三）
　　“叮！我是宫野，我现在不在家，请在提示音之后留下你的大名和事由。”电话录音中温柔的女性声音响起，旁边，逆向追踪程序也开始运行。
　　“叮——”的一声过后，另一道女性的声音响起，“姐姐，是我。”
　　这声音显然让伏特加一愣，然后是一阵惊喜。
　　旁边，gin也勾起了唇角。
　　电话录音中，女性的声音依旧在继续。
　　“后天要参加双塔摩天大楼的开幕典礼……”
　　就在gin和伏特加在期待逆向追踪程序顺利找到对方的时候，声音猛地停止了！
　　与此同时。
　　哀也猛地一愣，一回头，赫然是拿着电话接头，满脸不赞同的唯！
　　“唯！”哀愣愣的唤着。
　　唯轻轻吐出一口气，低声道：“果然你是打电话给你姐姐，打到你姐姐宫野明美偷偷租的房间里的电话。”
　　阿笠博士也明白了，“原来是这样，你是打算听听你姐姐的声音才会打电话过去。”
　　唯沉默了下，声音放的更低更温柔的说道：“志保，我不是不了解你的心情，可是，不管怎么说都太危险……”
　　“我的心情谁也不会了解的！！”哀猛地大叫了起来，直接冲过来推开唯，便跑了开来。
　　唯顺着哀的力道推开，看着哀跑远的声音，本能的唤道：“志保……”伸了伸手，却又只能收了回来，用力握着拳，重重的砸在了墙上。
　　我就知道会是这样！混蛋！
　　“唯……”阿笠博士担忧的看着唯。
　　唯沉默了下，深深呼吸了下，勉力说道：“博士，我没事，你去休息吧。”
　　阿笠博士张了张嘴，却也知道他安抚不了唯，只能点点头，说道：“恩，你也早点休息吧。”
　　待阿笠博士离开，唯脸上一脸苦涩，休息，她要怎么休息的了啊！
　　来到哀的房间前，太过出色的耳力即便是隔着房门，也能够清晰的听到门内人的哭泣声。
　　“姐姐……”
　　唯无力的靠在了房门上。
　　自己，果然很没用啊！
　　明明已经决定不再让你难过，却依旧……
　　混蛋！该死的自己，我竟然无法安慰你！
　　此刻的另一处公寓。
　　“咚！”的一声，伏特加砸到了桌面上，咬牙道：“可恶！还差几秒钟就成功了！”
　　就在这里，电话再度“叮铃铃”的响了起来，伏特加一喜，看向再度点燃一支香烟的gin，“大哥！”
　　gin依旧没吭声，
　　就看电话录音再度响了起来。
　　“我是宫野，我现在不在家……”电话录音刚刚说到这里，就听到“哒哒哒”，电话按键的声音响起。
　　伏特加一惊，“留言被消除了，难道那个女人感觉到我们在这里？”
　　“不，不会的，”gin双手环胸，沉声道：“她之所以会消除留言，也许是不想之后被谁听到，至于我们竟然在电话旁边偷听，她大概做梦也想不到吧。”
　　伏特加又问道：“她还会再打来吗？”
　　“应该不会再打来了吧？”gin冰冷的笑了起来，叼着烟说道：“不过，我总觉得老天似乎在帮我们。”
　　伏特加也冷笑了起来，说道：“双塔摩天大楼的开幕典礼。”
　　gin站起身，冷冷的笑道：“终于可以见到你了，雪莉，看到你死后僵硬发青的脸~”
　　天色再度慢慢亮了起来。
　　哀撩起水，再度用力揉了揉眼睛，好让自己看起来更加精神一点，虽然这么做的作用并不大，但是她不想让那个担心自己的老者担忧，而且，想到唯，哀不由得心头一闷。
　　她知道，唯是为了她，但是……唯一定会生自己的气吧？毕竟，自己真的做了很危险的事情。
　　推开房门，哀只觉得一阵诱人的香气传入鼻中。
　　这味道，是唯在做菜吗？
　　走进厨房，映入眼帘的却是一头黑发的身影，还有那灿烂的笑容。
　　“早上好，哀酱~”
　　竟然是兰！
　　哀愣了愣，说道：“早上好。”
　　看了看桌子，却发现餐桌上摆放着的是自己最喜欢吃的花生酱和蓝莓酱的三明治，旁边还放着蓝莓慕斯蛋糕，蓝莓蛋糕卷，蓝莓蛋挞一些自己最喜欢吃的点心。
　　旁边，还放着煎饺，蔬菜瘦肉粥，香酥饼等等中式点心。
　　都是自己喜欢吃的。
　　哀捻起一个，吃进嘴里，一顿，是唯的手艺。
　　看着哀吃点心，兰小心的看了一眼哀的脸色，说道：“哀酱？”
　　“恩？”哀抬头看兰。
　　“那个，”兰有点小尴尬，又有点小心的说道：“姐姐呢，向来不是很会说话，如果她惹你生气了，请你一定要原谅她啊，姐姐向来都不怎么会表达的。”
　　今天早上五点钟，还在睡梦中的兰就接到了唯的电话，电话中什么也没说，只是说让兰过来这边做饭，她因为一些事，不好出现在哀的面前。
　　兰带着柯南过来的时候，唯已经做好了满满一桌子美食，然后和兰打了个招呼就直接消失了。
　　这让兰跟柯南都面面相觑。
　　当阿笠博士起床之后，说了昨天晚上的事情之后，兰跟柯南都沉默了下来。
　　此刻，听了兰的话，哀沉默下来，半晌才低声道：“我没生气，事实上，唯应该生我的气才对。”
　　兰愣了愣，却笑道：“哀酱，你放心吧，姐姐不会生你的气的。”
　　哀看了看兰，没说话。
　　看出了哀不信，兰认真地说道：“真的哟，姐姐是绝对绝对不会生你的气的。”
　　哀看了看桌子上的点心，心情突然稳定了很多，心底对唯的歉意猛地浓了起来。
　　柯南这时候已经来到了自己家，对，就是工藤宅。
　　不意外的看到唯靠在窗口，看着阿笠宅的方向发呆。
　　面对柯南的到来，唯连点反应都欠奉。
　　柯南叹息口气，说道：“唯，你不应该在这里躲着。”
　　“你不懂。”唯的声音沉沉的。
　　柯南走过来，直接把耳机塞给她，示意她自己听。
　　听着兰跟哀小心的说着好话，也听着哀的话，唯突然觉得自己有点矫情，竟然因为这么一点小事而躲开了，以后又不是不见了，而且，自己也绝对舍不得不见哀的。
　　只是，她要怎么出去呢？似乎，做了蠢事啊！
　　抬头看了看，柯南早没人了。
　　好吧，让她一个人好好静静的想一想。
　　阿笠宅。
　　哀看着柯南进来，却没在他身后看到自己想看的人，忍不住抿抿唇。
　　柯南看了看哀，转头看向兰。
　　兰笑眯眯的对着哀指了指旁边的工藤宅，顺手把自己刚刚收拾出来的早餐盒子递给哀。
　　看着早餐盒子，哀沉默了下，抿抿唇，毅然接过盒子，转身出了门。
　　哀一路来到工藤宅门前，刚刚想推门，门却提前开了，门内是吓了一跳的唯。
　　“哀？”哀竟然直接过来了？
　　哀张了张嘴，举了举手中的早餐，呐呐的说道：“唯，我带了早餐过来。”心头却是喜悦的，并不是自己一个人向前走呢。
　　“是吗？”唯顺手接过早餐盒子，语气淡淡却带了一丝轻松的说道：“正好我肚子也饿了呢。”
　　工藤宅这边虽然常年没有住人，却定时有保洁人员来打扫卫生。
　　走进餐厅，稍微整理了下，一处可以用餐的地方就出来了。
　　将早餐都一一的摆出来，两人坐定。
　　沉默了下，两人同时开口。
　　“对不起。”
　　“我很抱歉。”
　　唯和哀同时一愣，彼此看了看，都露出一丝浅淡的笑意。
　　唯抿抿唇，率先开口道：“我很抱歉，我昨天不应该那么说，毕竟，我也没有经历过你所经历的。”
　　“嗯哼，”哀轻轻摇摇头，说道：“昨天才是我对不起，我不应该那么做的，”沉默了下，哀又低低的说道：“我也知道那样做是很危险的，也知道得把这个习惯改掉才行，虽然如此，可是只要一个人觉得寂寞，害怕的不得了的时候，就会不自觉的拿起话筒，只想听听不到十秒的姐姐的声音……”
　　唯沉默了下来，心头也在慢慢的往下沉。
　　一个人……寂寞……
　　唯紧握着拳头不自觉得慢慢收紧，沉默了半天，才慢慢的说道：“志保，我希望你知道，你从来不是一个人。”
　　哀抬头看着唯无比认真的眼神，微微错开视线，说道：“我想也差不多是时候了，我不会再做了，我已经把留言消掉了，所以，唯，你不用担心这个了。”
　　唯继续沉默着。
　　却不想哀又语调低低的说道：“可是，最近我常常在想，我到底是谁，我的容身之处又在哪里？哪里都没有可以容纳我的位置……”
　　“喀嚓！”一声脆响，惊醒了原本沉浸在情绪的哀，愕然的抬头，却看到唯硬生生的掰断了手中的陶瓷筷子。
　　“唯……”哀有点失措的看着脸色极其难看的唯。
　　唯深深吸了一口气，勉力控制住自己的情绪，无比认真的看着哀，说道：“志保，我……我为最开始对你做的事情向你道歉。”
　　哀猛地睁大了双眼。
　　此刻，阿笠宅。
　　柯南在临走的时候神不知鬼不觉的在餐厅放了一个窃听器，此刻，柯南，兰，阿笠博士都围在窃听器前面光明正大的偷听着。
　　最开始对哀做的事？唯做了什么？三个人来精神了。


第399章 通往天国的倒计时（十四）
　　就听到唯低低的说道：“我当初不应该带你……”
　　“不，”哀截断了唯的话，说道：“唯，我并不为这个生气，虽然确实有点不高兴，但是以你的立场来看，你丝毫没有做错。”
　　“可是，”唯的声音听起来染了一抹苦涩，说道：“你到现在都不信任我，不正是我在那三天做出的事情带来的恶果吗？”
　　哀明显愣住了。
　　“果然……”唯的声音听起来更苦涩了些，说道：“人总是要为自己的所作所为付出代价的，志保，我……”
　　唯似乎说不下去了。
　　兰听着自家姐姐的声音，愕然的发现，自家姐姐，似乎，在哭？
　　哭吗？唯不知道。
　　她只是在拼命克制着自己的情绪，她不想给哀压力。
　　努力的深呼吸，拼命压制住胸口快要喷涌而出的情绪，唯猛地站起身，低声道：“志保，时间不早了，你吃饭吧！我，我这边还有点事。”
　　唯感觉自己很委屈，自己为了保护志保，拼命地在努力，做各种未来也许用得到也许更用不到的准备，甚至还不惜和贝尔摩德那个家伙打交道，而志保却……没有什么比自己拼命付出却得不到回应更让人痛苦的。
　　唯转身要走，却不想自己的袖子猛地被人拽住。
　　哀看着唯要走，刚刚因为唯的话而呆住的她瞬间回神，立马抓到了唯的衣袖，“唯！等等！”
　　虽然哀依旧没有反应过来唯为什么这么难过，却也本能的知道，如果让唯这么走掉，她一定会后悔。
　　唯停下脚步，却没有回身。
　　哀一手揪住唯的衣袖，拼命想着说点什么，“唯，我并不生气，即便是你曾经逼着我说组织的情报，我也没有怪你，而且那也是我自愿说的，而且，谁说我不信任你啊！我不信任你，我会乖乖呆在你身边啊！我不信任你，我不跑啊！”
　　说到这里，哀也有点火了。
　　真的当她没脑子的啊！如果不是信任唯，自己怎么可能那么乖的呆在唯的身边啊？毕竟唯根本没有囚禁她，并没有人一天二十四小时的跟着她，她要是想跑怎么可能跑不掉？
　　看着哀发火，唯呆住了，她是真的呆，她一直以为哀并不是很信任她。
　　唯回过头，迟疑的问着：“志保，你，相信我？”
　　“废话！”哀快气死了，咬牙道：“这不是你自己说的吗？让我相信你信任你，结果到最后，你给我来一句，我不信任你！”什么人啊这是？
　　“可是你刚刚说你一个人……”唯还是有点茫茫然。
　　哀想咬死唯了，狠狠的说道：“我不能有情绪的时候啊？你又不是一天到晚的都跟着我，还不准我偶尔情绪低落下啊？啊！唯，你……”
　　哀话还没说完，就被唯紧紧地抱住了，这反倒让哀愣住了。
　　唯紧紧地抱住哀，说道：“志保，我一直以为……”
　　唯的话突然停了，让哀一愣，愕然道：“唯？”
　　却看到唯竖起手指，“嘘！”手指指了指旁边餐桌下方。
　　哀扭头看去，就看到餐桌下面贴着一个超级眼熟的东西。
　　窃听器。
　　两人都沉默了下来。
　　想来，是柯南走的太急，只是随便贴了一个地方。
　　一般来说，这个地方不会被人发现，毕竟，哀不会特别留意就找不到，足够敏感的唯却不会莫名其妙的弯腰看餐桌下面。
　　奈何这会儿唯蹲下/身抱着哀呢，视线就自然而然的看到了餐桌下面。
　　阿笠宅。
　　那边三个人听得正兴致勃勃呢，虽然没听到多少关于最开始那三天的，但是其他的对话也让他们三个听得起劲。
　　这会儿看声音突然小了，兰眨眨眼，催促道：“柯南，把声音调大一点啊！”她完全没有偷听自家姐姐跟哀谈话有什么不对的感觉。
　　兰都不说什么了，柯南自然也是听女朋友的话跟着女朋友走，老老实实的调大，恩？还是没声音，那就再调大一点。
　　工藤宅那边。
　　估摸着那边声音已经调到了很大，唯和哀对视一眼，直接“啊————！！！！”的猛地大叫了起来。
　　“哇啊！”
　　很清楚，两人都能够听到阿笠宅那边的尖叫声。
　　这让唯和哀直接哈哈大笑了起来。
　　唯直接捏碎了窃听器，让你们偷听，吃到教训了吧？
　　且不说兰，柯南，阿笠博士被唯和哀的恶作剧震得头晕眼花，这边，唯和哀大笑一通之后，很干脆的坐了下来。
　　“唯……”
　　“志保……”
　　再度同时开口，又再度同时停住，彼此对视，看着彼此瞳孔中的影子。
　　唯微微一笑，说道：“好了，时间不早了，吃早餐吧。”
　　“嗯。”哀轻笑着给率先给唯夹了一个煎饺。
　　唯笑着投桃报李。
　　简简单单的一来一去间，不知不觉中，昨晚造成的伤痕已然消失无踪。
　　时间一晃眼便到了星期六。
　　早早的，毛利小五郎便租了一辆足以装下所有人的车子。
　　被邀请到的众人也都纷纷按点到达。
　　只除了——
　　“喂，财阀的大小姐还没来啊？”已经坐在驾驶座的毛利小五郎那叫一个碎碎念。
　　兰抱着一束花，说道：“刚才她说已经出门了啦！”
　　几个小鬼已经坐在了车内，同样都是打扮一新。
　　步美今天穿了一件橘色上衣，下边是一条藕荷色小裙子外面一件红色小外套，显得极为可爱俏皮。
　　这时候正笑嘻嘻的说道：“宴会真让人期待呢！”
　　“一定会有很多好吃的东西。”光彦也笑呵呵的说道。
　　今天光彦也是一套簇新的衣服，脖子上还打了一条红色领带，多了几分帅气。
　　“我想吃鳗鱼饭。”元太还是老样子，总是想着这个。
　　这让光彦撇撇嘴，说道：“我想应该没有那种东西才对……”
　　步美在旁边咯咯直笑。
　　几个小鬼在那边叽叽喳喳聊天，唯，哀，柯南都站在旁边。
　　在前几天的事情过后，唯和哀之间原本隐隐约约存在的一丝不和谐已然消失，彼此之间感情明显更好更加融洽了，此刻正低声聊着什么，脸上都是浅浅的笑容。
　　倒是柯南，这几天一直在思索原佳明被杀的事情。
　　原因么，当然是原佳明临死前拿在手中的银刀，不要忘了那天唯说的话，虽然唯也说自己可能是想多了，但是，如果没想多呢？
　　这让柯南不能不多想。
　　柯南思索了半天，趁唯和哀聊天到一个段落的时候，赶忙凑过去问道：“灰原，原先生和gin他们是同伙的可能性，有没有？”
　　哀沉默了下，低声说道：“有可能。”自打那天和唯的对话之后，两人后来也再度聊过，哀再说起黑暗组织的事情的时候，情绪明显稳定了很多。
　　转头看了唯一眼，说道：“他们从以前就常在财团界和医学界，还有化学界等圈子，找一些未来很有前途的年轻人加入组织。”
　　柯南微微皱眉，又追问道：“那么，大木先生呢？”
　　哀思索了下说道：“虽然实力还有点不够，不过还算年轻，不管怎么说，一旦加入组织的话，对于想要退出者或者背叛者，等待他们的都是毫不留情的死亡制裁，”说到这里，哀微微顿了顿，说道：“就像他们要杀我一样。”
　　哀说着，就觉得唯的手安抚的拍了拍自己的背，哀抬头看了一眼唯，微微一笑。
　　阿笠博士说道：“这么说，如果凶手就是那四个人之一的话……”
　　柯南点点头，说道：“没错，那家伙和组织有关系的可能性很大，”说到这里，柯南看了看唯，说道：“唯，你最近没有弄到什么线索吗？”
　　唯仔细想了想，说道：“唯一的线索就是杀死原佳明十有八九，不，超过九成以上是黑暗组织的人，问题就在这里，如果如我猜测的话，下手的就应该是gin。”
　　得，提到gin，柯南都知道，到此该打住了。
　　即便是唯有什么线索，也不一定会说，更别提十有八九唯根本没有找到什么线索。
　　就在几个人说话的人，终于来了。
　　“嗨！让大家久等了。”
　　众人扭头看去，然后集体呆住。
　　“园子？”抱着花的兰吓了一跳，“你的头发是怎么回事？”
　　唯也当场愣住。
　　就看到原本短直发的园子变成了短卷发~
　　园子嘻嘻笑着走近，“换个感觉啦，哈哈，唯也呆住了。”
　　唯嘴角抽搐了下，什么都不想说。
　　园子看了看旁边的哀，笑道：“我是学她把头发烫成波浪的哦！怎么样？好看吗？”说着，园子俏皮的拨动了头发，对着众人眨了眨眼。
　　唯这才回过神，原来那天园子在那边嘀咕这个啊！
　　柯南也无语了，棕色短卷发神马的……他会想到成年版的宫野志保啊，幸好gin已经杀了原佳明，应该不在米花町了，要不然的话……
　　可能是柯南瞅着园子的时间长了点，园子微微好奇的说道：“哦？你好像有什么话想对我说啊？”
　　“我？”柯南一愣，没好气的说道：“什么都没有啦！”
　　旁边的车子中，光彦叫道：“啊，柯南刚刚看园子姐姐看到发呆了！”
　　“哦？真的吗？柯南？”元太也出来凑热闹了。
　　柯南没好气的说道：“怎么可能是看呆啊？”纯粹是心底碎碎念好不好？
　　车内，步美有点失落的看着柯南，在她看来，柯南只是在掩饰，想到这里，步美看了看自己的头发，咕哝道：“我也去烫个波浪吧！”
　　旁边，耳力足够好的唯只想叹气，日本的小学生是不是太早熟了点？
　　熙熙攘攘的闹腾了一通之后，车子终于出发了。


第400章 通往天国的倒计时（十五）
　　当他们到达双塔摩天大楼的时候，已经接近黄昏。最新章节全文阅读[. 超多好看]
　　唯照例抱着哀坐在副驾驶座上，当他们看到双塔摩天大楼的时候，哀敏感的发现自己靠着的唯身体猛地一阵紧绷。
　　这让哀疑惑的抬头看唯。
　　唯正眯着眼眸看着双塔摩天大楼，她看着那大楼总有一种不好的预感。
　　“唯姐姐？怎么了吗？”哀疑惑道。
　　“总有点不太好的预感……”唯皱眉。
　　旁边，毛利小五郎没好气的说道：“唯，你哪里来的那么多的不好的预感啊？美绪小姐已经很惨了，杀人案件都扯上两件了，你再这么一句，小心真出第三件啊！”
　　听着毛利小五郎，唯沉默了下来。
　　倒不是她觉得毛利小五郎说的有道理，而是，看看自家老爹，再看看旁边的某位死神小学生，唯觉得常盘美绪可能真的会跟第三件杀人案件扯上关系。
　　算了，这和她没什么关系。
　　因为毛利小五郎有意无意的打岔，唯直接把刚刚心底的一丝不和谐丢到了脑后。
　　她刚刚感觉到的根本不是预见杀人案，而是——极其轻微的警告！
　　——危险！
　　也正因为唯没在意，再加∧□上哀彻底和她敞开了心扉，心情正好，所以她也没多想，反正在她想来，无非就是有倒霉蛋被杀而已，小事小事！
　　现在重要的还是去参加宴会吧。
　　随着被邀请的宾客一一进场，宴会逐渐热闹了起来。
　　但是宴会这边热闹，楼下可有人不爽。
　　目暮警部，白鸟警部，高木警官和千叶警官都等在楼下。
　　“警部，我们也去宴会会场吧？”高木警官有点耐不住了，这么等，是不是傻了点？
　　“不行，”目暮警部皱眉道：“既然常盘小姐拒绝了，我们就只能在这里待命了。”
　　白鸟警部也抬头看了看双塔摩天大楼，低声说道：“现在只能祈祷，别发生什么事才好。”
　　此刻，双塔摩天大楼的七十五楼。
　　宴会会场。
　　众多来宾已经纷纷入场，或是认识朋友，或是聊天消遣起来。
　　当然，这其中也少不了吃吃喝喝。
　　今天的宴会采用的自助餐，众多的美食都整整齐齐的摆放在了桌子上，任人取用。
　　“鱼子酱配上鹅肝酱，还有烤鸭肉！”看着让人垂涎欲滴的美食，毛利小五郎飞速的开始拿着叉子叉叉叉起来，“我快受不了了~~”
　　旁边，阿笠博士也看的双眼放光，叫道：“那我也要这个！”
　　却不想旁边有个声音凉丝丝的响了起来，“不行，博士只能吃日式料理。 [800]”
　　阿笠博士一扭头，赫然是毫不通融的哀，“我去帮你拿低卡路里的食物来。”
　　唯也在站在旁边，冷飕飕的看了自家老爹一眼，说道：“爸爸，不要喝酒哦！肉也少吃点，我也去帮你拿点低卡路里的食物来。”
　　说着，唯和哀转身离开，留下毛利小五郎和阿笠博士对视一眼，同时苦笑。
　　都被管的好厉害啊！
　　旁边，孩子们倒没有找吃的，而是在看另外的稀奇东西。
　　“好酷的车哦！”元太叫道。
　　光彦继续知道的很多，笑道：“这是福特的mustang vertible耶！”
　　是的，是跑车。
　　一辆非常炫的红色的四座跑车！
　　元太看着跑车，好奇道：“可是，这么大的一台跑车是怎么搬来这里的啊！”
　　“一定是把零件分解后，再到这里组装的。”光彦说道。
　　“不是啦。”步美难得提出了反对意见，笑道：“是用货运电梯运上来的啦！”
　　“货运电梯？”光彦疑惑道。
　　“我们家的大楼也有哦，”步美边说边比划道：“比普通的电梯还要大，所以搬衣橱也很简单。”
　　“那大象也行吗？”元太闻言也兴奋了起来，叫道。
　　“我想是可以搬啦！”步美认真的考虑着。
　　光彦就忍不住吐槽道：“应该没人会养大象吧？”
　　不得不说，元太的想法够跳跃，一般人不会想到这个的。
　　起码，光彦没有。
　　唯取了些吃的，并且再度警告毛利小五郎不准喝酒之后，才拉着同样警告了一通阿笠博士的哀去找兰跟园子。
　　这时候，兰，柯南，跟园子正在看夕阳下的富士山。
　　旁边，还有不少人在认真地看着。
　　显然，这幅美丽的景象很让人心醉。
　　唯和哀走过来的时候，看到如月峰水正拄着拐杖离开。
　　唯如有所思的瞄了一眼如月峰水，她很清楚，如果今天真的会发生杀人案，凶手十有八九就是他。
　　她可还没忘掉那天这家伙爆发出来的杀意呢。
　　哀有点好奇唯的眼神，“唯，那位画家先生怎么了吗？”
　　唯也没有隐瞒哀的意思，径自低头跟哀说了说那天她感觉到的。
　　这让哀一愣，惊讶道：“你之前好像没说过。”
　　唯耸耸肩，说道：“没有证据。”
　　即便唯总说自己不是侦探，但是她也知道像这种事情，是必须讲究证据的，而不是靠她的感觉。
　　“姐姐！”看着唯过来，兰开心得很。
　　尤其是唯现在心情很好，兰就更开心了。
　　几个人聊了点闲话。
　　没多久，常盘美绪就上了台子。
　　今天的常盘美绪打扮的非常漂亮，一袭墨绿色的贴身长裙凸显了凹凸有致的玲珑身材，更衬托的洁白的肌肤婉若凝脂，修长的颈子上一串美丽的珍珠项链则让漂亮的锁骨更显精致。
　　一个话筒也自动升了上来。
　　常盘美绪来到话筒前，说道：“各位今天特地抽空参加常盘财团双塔摩天大楼开幕典礼，在此非常感谢大家。”
　　随着常盘美绪的声音响起，原本正在各自消遣的宾客都把注意力放到了台子上的常盘美绪身上。
　　就听到常盘美绪继续笑意盈盈的说道：“在坐这里，作为余兴节目，想请各位玩一个小游戏，这游戏是取自于先父常盘金成的名字，而且，还有为了庆祝常盘财团成立三十周年，所以我想玩一个和时间有关的游戏，也就是——猜三十秒的游戏。”
　　一听常盘美绪这话，步美光彦和元太这几个小鬼立马兴奋了起来。
　　元太兴奋的嚷嚷道：“和光彦想的一样嘛！”
　　常盘美绪继续说道：“正好猜中的人，或者是猜的最接近的人，展示在那里的那辆mustang vertible就当礼物让您开回家。”
　　“哇~~”这下，不单单是孩子们，连成年人也开始兴奋了。
　　mustang vertible耶~
　　男孩子们在那边叽叽喳喳。
　　“哇，是车子耶！”
　　“是mustang vertible的进口车啊！”
　　“很酷耶！”
　　常盘美绪看到大家的情绪已经被调动起来，又有点调侃的说道：“不过，如果有两人猜中的话，就以猜拳来决定，输的人只好将就一下，骑这台附有安全帽的越野登山车！”
　　常盘美绪说的有趣，在场的宾客都闻言哈哈大笑了起来。
　　倒是小女孩子们都双眼放光的看着越野山地车。
　　“我比较喜欢越野山地车。”
　　“我也是。”
　　“因为我们不会开车。”
　　不说别人。
　　光彦和元太已经在兴奋地对掌了。
　　“太好了，光彦！”
　　“反正有步美在，我们就不用怕！”
　　“简直是赢定了啊！”
　　两个小鬼兴奋地直握手。
　　完全没发现，旁边，步美正在满脸焦急的左右张望，“柯南……你在哪里啊？”
　　“姐姐姐姐！跑车耶！”旁边，兰也同样兴奋。
　　在兰看来，这辆车肯定是自己家的了，自家姐姐自己了解，猜三十秒嘛，小事一桩！
　　“放心，我不会输的。”唯微微一笑。
　　唯也有点小兴奋。
　　mustang vertible是一款美式风格的高性能跑车，至少价值不下四百万日元。
　　虽然唯有钱，但是她的钱不好拿出来花，只能在平日的饮食等生活方面花销一些，大件她可以买却没法子解释。
　　原本唯还打算上了高中之后跟毛利小五郎妃英理逐渐透露一点自己在做的事情呢，结果——现在还是算了吧，上了大学之后再考虑这点吧！
　　这样一来的话，能够有个理由弄辆跑车来玩玩也是很不错的选择啊！
　　“要参加游戏的人，请先寄放您的手表，稍后我们会依各位手表的价值，再送一颗等值的宝石给您。”常盘美绪继续说道。
　　这让众多宾客更加兴奋了。
　　兰惊讶道：“好棒哦！她说宝石耶！”
　　园子却眯了眯眼眸，说道：“常盘财团还真是大手笔啊！”
　　园子的话，让旁边的兰，柯南，哀都听得有点迷糊。
　　唯却微微一笑。
　　虽然外表上看不出来，但园子终究是大财团的女儿，这些应该是本能呢！
　　马上就能够知道这些都是常盘美绪为了稳固自身地位所做的手段。
　　这时候泽口知奈美已经一手拿着小旗子准备分给要参加游戏的人，一手拿着小篮子好让他们放手表。
　　孩子们都马上嘻嘻笑着放了进去。
　　因为之前见过，泽口知奈美的态度很好，温和地说道：“来，放进去之后要拿一根旗子哦！”
　　“嗨~~~”


第401章 通往天国的倒计时（十六）
　　于此同时，其他的工作人员在收着手表，分发着小旗子。
　　唯兰姐妹也不例外，园子也笑眯眯的凑起了热闹。
　　作为大财团的女儿，园子对这些跑车并不陌生，家里也有跑车，但是不妨碍园子凑热闹吧？
　　倒是哀和柯南没有参加，完全没有必要。
　　——要是唯在这种事情上都能够输，那么——肯定时间出问题了！
　　不过，不单单是哀和柯南，旁边另一个老人的声音也说着类似的话。
　　“我没带手表，也不想参加游戏。”
　　唯微微侧过头。
　　是如月峰水。
　　好吧，态度依旧是非常恶劣啊！
　　想到这里，唯心头微微一动，显然，如月峰水似乎还在因为之前常盘美绪所做的事而生气，但是，如果不高兴的话，他完全可以不来啊，眼不见心不烦么，但是，他偏偏来了，这岂不是代表——有他必须来的理由？
　　唯眯起了眼眸，感受着如月峰水身上的气息。
　　似乎——杀气更浓了呢。
　　所以说，这家伙真的是来杀人的？
　　但是，在这杀气中，似乎还有点什么……
　　唯眉头皱得更紧了。
　　但是没等唯想明白，游戏要开始了。
　　参加游戏的孩子们被带到了台子前面。
　　走出人群，步美元太他们也看到了没有动作的柯南和哀。
　　“怎么？柯南和灰原都不玩吗？”
　　步美脸色有点失落。
　　待所有要参加游戏的人都准备好之后，常盘美绪笑道：“那么，要开始了，在她说‘开始’之后，各位数到三十秒时，就请把旗子举起来！”
　　旁边，秘书泽口知奈美笑眯眯的拿出了一个计时器。
　　“来吧！”毛利小五郎做出一副蓄势待发的动作。
　　所有人也都紧张了起来。
　　泽口知奈美一只手拿着话筒，一只手拿着计时器，叫道：“预备——开始！”
　　同时，计时器按了下去。
　　随着计时器开始跳动，所有人都默默地数了起来。
　　“……八、九、十……”园子。
　　“……十五、十六……”唯。
　　“……二十一、二十二、二十三……”兰。
　　“……六、七、八……”光彦。
　　“……八、九、十……”步美。
　　“……七、八、九……”元太。
　　人群中，毛利小五郎也在不停地默默地数着。
　　“……二十四、二十五、二十六……”
　　就在毛利小五郎身边，一位年轻的妈妈正在不停地逗弄自己的孩子，可爱的孩子咯咯直乐，小小的手中正在不停地挥舞着，然后——一巴掌拍到了毛利小五郎头上。
　　吓得本来正集中精神默数的毛利小五郎一个哆嗦，然后——“惨了，我忘了数到多少了……”
　　偏偏这时候，旁边的阿笠博士直接举起了自己的棋子。
　　显然，阿笠博士数完了。
　　这直接让毛利小五郎心头一惊，博士数完了？
　　然后，旁边的人也开始纷纷举手，这让毛利小五郎更急了。
　　毛利小五郎急急地左右张望，他在找唯他，他知道自家女儿的计时能力很强，只可惜，一时之间哪能在人群看到唯啊！
　　“不行，那就跟别人一起……”毛利小五郎没招了，只能咕哝了起来，还没等他下定决心咧，就听到身后一个小孩子的哭叫，吓得毛利小五郎直接的再度举起了手中的棋子，“好！”
　　就在不远处，唯刚刚把旗子举过头顶，却听到泽口知奈美叫道：
　　“好，那边拿蓝色棋子的来宾！”
　　唯动作一顿，不会吧？她输了？
　　她手中的棋子虽然也是蓝色的，但是——方向不对啊！
　　其他人也都愣住了，包括——赢了的人！
　　“恭喜您，您中奖了！”
　　中奖的人——毛利小五郎短暂的愕然之后，便是狂喜。
　　“哇啊！”
　　同样，兰也在短暂的愕然之后，也是狂喜。
　　“哇啊，姐姐，是爸爸！”
　　唯也看到了，微微摇摇头，说道：“肯定是蒙的。”自家老爹自己明白，毛利小五郎可没有这么好的计时能力，换成妃英理倒是可以来试试。
　　“真的假的？”柯南也一愣一愣的。
　　兰哈哈一笑，她也知道唯说的不会错，嘻嘻说道：“管他呢，反正这车子是我们的了。”
　　“倒也是。”唯也微微一笑。
　　看着那辆vertible，唯心头一动，或许她该把考驾照这件事放在计划中了，虽然她早就会开车，但是警察可不会看技术，而是看证件啊！
　　这时候，毛利小五郎已经在满场的掌声中走上了台子。
　　“是毛利学长吧？”常盘美绪也认出了毛利小五郎笑道：“请到这边来。”
　　毛利小五郎上台。
　　既然这个难得让唯有点兴趣的游戏结束了，唯也就没多看，反正车子已经到手了，不是吗？
　　就在纷杂的掌声中，唯听到了小孩子的哭闹声，本能的看过去，就看到一个女人抱着自己不停哭闹的孩子离开了，微微一顿，好吧，唯知道了，自家老爹刚刚之所以举手，超过九成跟那个小孩子有关系。
　　“各位，”常盘美绪站在台子上，笑着说道：“得奖者是名侦探毛利小五郎，我们来请他说句话吧！”
　　就看到毛利小五郎脸色微红的说道：“这下终于可以跟租车生涯说再见了。”
　　“哈哈哈哈~~~”所有人都哈哈大笑了起来。
　　兰这叫一个满头黑线，“老爸真是的。”
　　唯却没说话，她这时候只是小心地看着如月峰水。
　　这位日本画画家身上的杀气似乎是越来越浓了，要——动手了吗？
　　另一边。
　　“失败了。”光彦很失落。
　　步美也皱着小脸说道：“我才数到二十五秒。”
　　元太更失望，说道：“我也才数到十二秒而已。”
　　就在这时，唯看到泽口知奈美走到如月峰水身边，低声说了什么，做了一个请的动作。
　　然后又走到风间英彦身边，说了什么，风间英彦也跟了出来。
　　柯南也留意到了这一边——不得不留意到，谁让泽口知奈美和风间英彦，如月峰水走的路线刚刚是他们身后呢？
　　就在这三人走到台子附近的时候，“咔哒”一声，宴会会场的灯灭了。
　　一个男性司仪走上了台子，一道圆形灯光照在了这人的身上。
　　众人这才留意到，不知何时，台子上已经被布幕遮挡住了。
　　就听着人说道：“各位，接下来介绍今天最重要的来宾，也是我国国家级的日本画巨匠，如月峰水先生的作品。”
　　众多来宾扭头看去，在略显昏暗的灯光中，一道白色的东西落了下来。
　　然后猛地亮了起来。
　　显然，这是一个显示器。
　　显示器上面出现了一幅幅美丽的日本画，日本画的对象无一不是富士山。
　　樱花中的富士山，漫天蒲公英中的富士山，火烧云中的富士山等等等等……
　　同时，司仪也在不停的介绍着，“如月先生特别喜欢富士山，他花了三十年以上的时间描绘富士山的雄姿，这次为了要庆祝他的学生常盘美绪的双塔摩天大楼落成，特别赠送了一副他的新作——”
　　唯看着显示器，上面依旧在不停地变换着如月峰水的画作，就看到最后几幅画略奇怪，虽然每一幅画都很漂亮，但是，角度好像都完全相同，就像是——
　　一瞬间，唯猛地想到了那个小酒杯——那小酒杯很像富士山！
　　破碎的小酒杯，破碎的——富士山？！
　　这么说的话，难道——
　　“让我为各位介绍，‘春雪的富士’！”随着司仪的话，布幕被慢慢拉开，同时——
　　唯眉头微皱，血腥味……那家伙下手了？动作也太快了吧？不是才刚刚上去吗？而且，他不怕暴露自己？还是暴露也无所谓？
　　“咔哒！”灯光大亮。
　　所有人脸色也猛的大变！
　　“那是……”
　　“什么？”
　　台子上，一副美丽的富士山图高高悬挂着，而这图画上面，则挂着——常盘美绪本人！！
　　“呀呀呀呀啊啊啊！”尖叫声不停起伏。
　　同样站在高台之上的风间英彦和如月峰水，脸色也同时大变。
　　“董事长！”台子旁边，泽口知奈美也被眼前的情况骇了一大跳，失声叫道。
　　“可恶！”毛利小五郎直接冲了上去。
　　“兰，叫救护车和警察来！”唯跟着冲了过去，不忘交代兰一声。
　　“我知道。”兰赶紧点头。
　　在杀人现场出没多了，她也很清楚现在应该干嘛。
　　“放下来！”毛利小五郎一把跳上台子，对着依旧傻在当场的泽口知奈美叫道：“快把美绪小姐放下来！还有把布幕也快拉起来！”
　　“嗨！”怔在当场的泽口知奈美猛地打了一个哆嗦，回过神，赶忙操作起旁边的控制台。
　　唯一把揪着柯南也同样跳上了高台。
　　布幕飞快的再度拉上，常盘美绪也被放了下来。
　　唯不用毛利小五郎催促，就马上开始了急救。
　　只可惜——
　　“不行了！”唯摇摇头，心跳呼吸都停止了，神仙来也没办法了。
　　“可恶！”毛利小五郎愤怒的锤在了台子上。
　　柯南走过来，打量着常盘美绪的情况，珍珠项链勾着，这是钢琴线吧？然后钢琴线又跟那幅画连到了一起。


第402章 通往天国的倒计时（十七）
　　readx;
　　就在这时，毛利小五郎突然发现旁边的地上——
　　“那是——！”
　　唯和柯南也看过去，瞬间一呆。（ ）
　　台子上赫然放着一个小酒杯！
　　“那不是小酒杯吗？”毛利小五郎失声道。
　　柯南脸色一沉，难道，这次的事件也是黑暗组织的成员干的吗？柯南可没忘记常盘美绪很年轻而且足够优秀的事情！
　　唯脸色也阴了下来。
　　此刻。
　　双塔摩天大楼楼下。
　　“你说什么？常盘美绪她……”千叶警官震惊的叫道。
　　“快走！”不用千叶警官说完，目暮警部都知道出事了，马上带人冲了出去。
　　待来到双塔摩天大楼七十五楼的宴会现场，目暮警部才知道何止是出事了！
　　作为常盘财团董事长的常盘美绪被人在众目睽睽之下，谋杀了！
　　因为出了谋杀案，来宾们都被禁止乱跑，乖乖等在宴会会场，议论纷纷。
　　台子上，已经被布幕遮挡了起来。
　　目暮警部，白鸟警部，还有高木警官等人都在检查着情况。
　　看着那副富士山的画再度落下，柯南眉头微皱，富士山的画，他脑子中突然想起了常盘美绪之前所说的话，“这里晚上也看得到富士山哦！”，那句话原来是这个意思啊！
　　毛利小五郎拿着钢琴线，说道：“也就是说美绪小姐戴的项链，而绕到后方通路的钢琴线，在画降下来的同时，就把美绪小姐给拉上去了。”
　　“原来如此，”目暮警部明白了，说道：“那么，那时候有谁在舞台上呢？”
　　“我和如月先生，”风间英彦说道。
　　目暮警部说道：“那么，就请你站在那里，千叶，你去站到常盘小姐的位置。”
　　“嗨。”千叶警官点点头，走到了常盘美绪之前所在的位置。
　　“以这个灯为准。”风间英彦走到自己的位置前，说道：“在正中间的是美绪。”
　　旁边，如月峰水也走到了自己的位置，说道：“我在这里。”
　　如月峰水刚刚好从唯身前经过，这让唯微微一愣，如月峰水走路的声音，似乎不对？想到这里，唯不禁看了一眼如月峰水的拐杖，等等，拐杖——
　　唯轻轻露出一丝淡淡的笑。 [800]
　　柯南也发现了唯的表情不对，伸手一拉唯的衣袖，唯，吃独食是不好的行为啊！
　　唯轻轻低头，弯下腰说道：“走路的声音。”
　　“哈？”柯南一愣，然后恍然，原来杀人手法是这样的，但是杀人动机呢？柯南又有点不解。
　　唯也没有多作解释，只是低声道：“我就说那东西很像富士山么……”
　　富士山……柯南猛地想起之前曾经看到的一幕，他也想起来了，唯当时还特意看过录像，这么说来，难道杀人动机是——
　　柯南并未发现，经过这么久以来，他对唯是越来越信任了。
　　这边，白鸟警部转头看了一眼泽口知奈美，说道：“那时候泽口小姐在舞台边对吧？”
　　“对，”泽口知奈美点点头，说道：“我在那边操作画的升降。”
　　目暮警部转头看了一眼操作台，又问道：“那么，珍珠项链呢？”
　　泽口知奈美微微皱眉，说道：“她有说过是某人送的礼物，但是不知道是谁。”
　　“这幅画是什么时候运到的？”目暮警部继续追问道。
　　“昨晚运到的。”泽口知奈美继续有问必答，说道：“当时在如月先生的监督下，我们一起搬进来的。”
　　“也就是说，”白鸟警部闻言，说道：“最有机会把钢琴线事先绑在画上的人是……”
　　白鸟警部看向如月峰水。
　　如月峰水也不生气，只是面无表情的说道：“很可惜，我也不知道。”
　　“说到这个，如月先生，”毛利小五郎也转头看向了如月峰水，说道：“我听说你因为美绪小姐买下你的画之后，再以高价卖出一事，感到很生气对吧？”
　　“我才不会因为那种事就去杀人，”如月峰水表情不变，说道：“而且，从你刚刚说的那些话听来，应该是连续杀人事件吧？”
　　“恩？”毛利小五郎和目暮警部都一愣。
　　就看到如月峰水沉声道：“如果真如你所说的话，那么在第二件原先生被杀害的案件发生的时候，我有不在场证明，不就说明了我不是凶手了吗？”
　　如月峰水的话让目暮警部脸色沉了下来。
　　高木警官凑过来，低声道：“我们没有让如月先生看过前两次事件的小酒杯，所以伪装成连续杀人事件，放个相似的小酒杯这种事他应该无法做到。”
　　就在这时候，风间英彦突然开口道：“那个……”
　　众人看向风间英彦。
　　风间英彦说道：“在现场变暗的时候，我感觉到好像有人跑到了美绪小姐那里，并且跟她说了什么。”
　　“真的吗？”毛利小五郎一惊。
　　“男的还是女的？”目暮警部也追问道。
　　“那时候我有闻到淡淡的香水味。”说着，风间英彦看向了旁边泽口知奈美。
　　众人也看了过去。
　　泽口知奈美脸色微微一变，低声说道：“嗨，那个人是我，可……可是……我是为了和董事长确认接下来的程序才过去的！”
　　“哦？是吗？”目暮警部有点疑惑的想着。
　　毛利小五郎刚刚想开口，就听到唯嗤笑一声，“泽口小姐说的应该是真的。”
　　“恩？唯？”毛利小五郎扭头，就看到唯正一边把玩着钢琴线，一边说道。
　　目暮警部脸色一喜，赶忙问道：“唯君，你已经看穿是怎么回事了吗？”
　　“啊，是的。”唯点点头。
　　旁边，柯南保持沉默。
　　反正唯已经推理出了真相——而且是在他之前，他这会儿只要乖乖沉默好。
　　好吧，其实柯南有点小失落的，虽然不是头一次输给唯，但是输掉的感觉真心不好。
　　不说柯南在那边自顾自的哀怨。
　　毛利小五郎追问道：“唯，你已经知道凶手是谁了吗？”
　　“当然。”唯面色淡淡的点点头。
　　“唯君，你既然已经知道了，”目暮警部催促道：“快说出凶手是谁，是怎么杀人的？”
　　“这个么，大家可以先看看这个。”唯示意众人看她手中的钢琴线。
　　“这个线又怎么样？”目暮警部不明白。
　　“还不明白？”唯轻声道：“最初我在看到常盘美绪小姐被这个钢琴线拉上去就感觉很奇怪了，常盘小姐到底要迟钝到什么程度，才会没有发现有人将这个钢琴线挂在了自己身上呢？要知道这东西可是有点重量的，而项链又是贴身的东西，她不可能没发现。”
　　“对哦。”听到唯这么说，目暮警部他们也明白了唯的意思。
　　毛利小五郎也明白了，说道：“唯，你是说最开始美绪小姐知道有人在项链上挂了钢琴线？这更不对吧？”
　　“爸爸，”唯微微叹息口气，说道：“你想的转个弯儿啊，刚刚泽口小姐也说过了，这个项链是别人送的，如果这条珍珠项链被人故意弄得很容易散开，会怎么样？”
　　大家有点没听懂唯的意思。
　　唯也不理，继续说道：“然后那个人又准备了一条相同的珍珠项链，在刚刚灯暗下来的时候，那个人拿出了提前准备好的珍珠项链，钩住了从富士山的吊轴顺着布幕的折痕垂下来，带有钩子的钢琴线，之后，再用脚边的灯为记号，走到美绪小姐身边，将她的项链弄掉，美绪小姐这时候肯定很慌张，那个人这时候对她说，‘没关系，我来帮你戴上’，于是那条钩着钢琴线的项链就戴在了美绪小姐的脖子上，于是，换句话说，美绪小姐并不是项链被钩子钩到，而是从一开始就戴上了有钩子的项链……”
　　“等等，唯君！”目暮警部打断唯的话，“按照你的推理，现场应该有一条珍珠项链散落着，但是现场根本没有啊！”
　　刚刚灯灭的时间可是非常短的，然后灯亮之后，所有人都待在了台子上，但是没有人一个发现台子上有珍珠项链。
　　除非——
　　白鸟警部叫道：“唯君，你的意思是……有人藏起了那条珍珠项链？”
　　听到白鸟警部的话，泽口知奈美马上叫道：“我可以接受搜身！”作为有嫌疑的人，泽口知奈美无比的配合。
　　“我也可以！”风间英彦也赶忙说道。
　　他可不想背着凶手的嫌疑。
　　却不想唯直接说道：“不，不需要。”
　　“哈？”唯这话让所有人都一呆。
　　面对着众人的疑惑，唯干脆的说道：“因为凶手是不会把这种东西随便放在身上的，当然，除非他感觉能够彻底隐瞒住。”
　　“唯君，你的意思是……”目暮警部愕然。
　　唯突然毫无笑意的笑道：“其实他选择的很对，通常人不会在意这一点，但是奈何我的耳力很好，所以，即便是再轻微的不同我也听得出，”唯一边说着，一边走到了一个人的面前，沉声道：“如月先生，可以将你的拐杖让我检查下吗？”
　　如月峰水！
　　看着唯说话的对象，在场几乎所有人都傻眼了。
　　如月峰水的脸色更是瞬间阴沉了下来。


第403章 通往天国的倒计时（十八）
　　readx;
　　唯冷漠的说道：“如月先生，估计你并未留意，在案发前，你曾经在我面前走过，那个时候的拐杖敲击地面的声音和你刚刚敲击地面的声音可是有轻微的不同呢！如月先生，美绪小姐一开始戴的珍珠项链，应该就在里面吧？”
　　目暮警部走过来，沉声道：“如月先生。”
　　没有让人再催促，如月峰水微微叹息口气，自己拧开了手中的拐杖，直接一倒，“哗啦”一声，一条珍珠项链掉了出来！
　　目暮警部大喜，这就是如月峰水杀人的证据！
　　但是又有点不解，问道：“但是，杀人的动机呢？”目暮警部转头看向唯，问道：“难道真的如毛利老弟所说的那样，是因为美绪小姐将你的画高价卖出的缘故吧？”
　　“不，”唯摇摇头，说道：“杀人动机应该是这栋双塔摩天大楼！”
　　“纳尼？”所有人都一呆。
　　杀人动机怎么会是这栋双塔摩天大楼？
　　“杀害大木先生和企图杀害原先生的理由大概也相同。”唯补充道。
　　如月峰水脸色再度变为了面无表情，仿若入定一般站着。
　　“唯君，杀人动机怎么会是这栋双塔摩天大楼？你解释一下啊！”目暮警部追问道。
　　“这个么，”唯淡淡的说道：“你们有没有留意过如月先生所画的富士山的画，一开始还是有着不同的角度和构图，但是在中途，突然每张都变成了一样的角度和构图？”
　　“呃……这个……”众人狐疑了起来。
　　一直在旁听的兰突然叫道：“啊，对啊，之前放如月先生的画的时候好像就是这样呢！姐姐，怎么会变成这样？”
　　唯继续说道：“这是在同一个地方画的关系吧？”
　　听到唯这些话，一直沉默着的如月峰水开口了。
　　“那是我在西摩多市的尽头发现的一个小山丘上，”如月峰水的眼神有点飘忽，显然进入了回忆，“我几十年来，一直来往于那座山丘作画，可是因为年纪大了，要爬那座山越来越吃力，因为就在三年前，我为了要在有生之年继续画富士山，便买下了那座山丘，建了房子，并且在视野最好的地方，建了我的工作室，从那扇窗子，可以一眼看到富士山的全貌。【阅读本书最新章节，请搜索800】”
　　一边说着，如月峰水拿出了一个墨水瓶子，然后取过旁边的一个扫把，将所有的墨水倒了上去，嘴里冷冷的说道：“可是那个女人！却做了这种事！”
　　一边说着，如月峰水猛地抄起扫把，画在了富士山画的正中间！！！
　　整个人都气喘吁吁了起来。
　　如月峰水的动作让所有人都惊呆了！
　　看着富士山画中间的黑色墨水，目暮警部他们也隐隐约约明白了。
　　“难道说，被打碎的酒杯就是指的富士山？”
　　“对，”唯点头，说道：“我最开始不是说过吗？”
　　呃……听到唯的话，目暮警部他们集体沉默。
　　算了，抛开唯的解释，目暮警部又有点不解道：“但是，美绪小姐把富士山分成了两半？她是怎么……”他没有去过如月峰水的房子，所以依旧有点想不明白。
　　唯接口解释道：“因为位置的关系啊！从如月先生的房子看向富士山，就是两半的！而现场留下的破碎的小酒杯，就是他的愤怒讯息。”
　　“但是，美绪小姐被杀害的时候，小酒杯并没有被打碎啊！”
　　“那只是为了伪装成连续杀人事件才留下的，”唯语气淡淡的说道：“而现在已经没有必要留下讯息了，富士山的画已经因为美绪小姐的尸体分成两半了！”
　　原来是这样，大家都明白了。
　　如月峰水这时候已经恢复了平静，冷冷的说道：“既然你们已经发现了珍珠项链作为证据，那么，我也无法狡辩！”一边说着，如月峰水从口袋中掏出了一个小瓶子。
　　众人都一愣，就看到如月峰水准备喝下小瓶子中的液体，目暮警部吓了一跳，赶忙喊道：“如月先生！不要！”
　　目暮警部他们刚刚想冲过去，却看到如月峰水晃了晃，直接倒在了地上。
　　待跑到近前，目暮警部他们才发现，一枚小小的飞刃正扎在如月峰水的身上。
　　目暮警部认得这飞刃，是唯的飞刃。
　　目暮警部重重的松了一口气，转头对唯道谢道：“唯君，谢谢了！”
　　不管是什么情况，逼死人犯都是一个大麻烦。
　　“不用客气。”唯轻轻摇摇头。
　　虽然在她看来，如月峰水死不死的都不关她的事，但是奈何旁边，可有关她的事的。
　　为了预防万一，目暮警部和其他几位警察给如月峰水好好搜了一下身，天知道这位日本画画家除了刚刚的毒/药是不是还有别的东西藏着。
　　确认没问题之后，目暮警部让唯把如月峰水弄醒，昏迷着可不好带走。
　　唯从善如流。
　　至于如月峰水醒来之后那难看的脸色，抱歉这和她没关系。
　　“姐姐？怎么了吗？”从刚刚兰就发现了，自家姐姐情绪似乎不是很稳定。
　　哀也略担心的看着唯。
　　唯抬手揉了揉额头，说道：“总觉得有麻烦要到来。”
　　毛利小五郎走过来，说道：“又有麻烦？唯，刚刚已经不是出了杀人事件了吗？还有什么麻烦啊？”
　　“不是杀人事件，而是……”唯说到这里，猛地一顿，本能的往周围一张望，说道：“如果没有什么事的话，我们最好快点离开这里！”
　　“离开？”毛利小五郎更加不解了，这个双塔摩天大楼的开幕典礼都发生了这种事情，他们自然要离开，但是，唯怎么看起来很紧张？
　　很紧张？
　　当然紧张。
　　可能是杀人事件结束的关系，唯的本能开始向她示警！
　　危险！
　　非常危险！
　　离开！必须快点离开！
　　毛利小五郎在旁边看着，只觉得百思不得其解，但是没等毛利小五郎问清楚，就感觉地面一阵震动。
　　与此同时，灯再度灭了。
　　事实上，不单单是七十五楼，双塔摩天大楼整个a栋都纷纷暗了下来。
　　感觉到大楼在震动，唯只觉得额头开始抽疼。
　　危险！危险！快点离开！
　　“啊！这是怎么回事？”
　　“大楼怎么在摇动？”
　　“是地震吗？”
　　众人议论纷纷。
　　“到底发生什么事了？”目暮警部说着，走到了窗口边。
　　其他人也纷纷向外张望着。
　　“发生爆炸？”风间英彦一句话，让所有人瞬间转头。
　　唯更是死死地皱起了眉头。
　　爆炸……
　　一只手拿着手机，风间英彦更是急急的问道：“在哪里？”
　　对方急急忙忙的喊道：“是地下四楼的电机室和发电机室，还有四十楼的电脑室！”
　　“电脑室……”风间英彦愕然的重复。
　　旁边，泽口知奈美倒吸了一口冷气，叫道：“风间先生，那里有常盘财团的主电脑，重要的资料都会不见的！”
　　其他人倒也罢了，唯只觉得脑子猛地一震！
　　主电脑！
　　对啊！常盘财团是一个大财团啊，而且是做电脑软件的大财团，所以肯定会有一个大型主机，所以gin才会把原佳明的资料全部删除，或者说，极有可能原佳明是通过常盘财团的主电脑才入侵了黑暗组织的电脑，从而得到了那部分资料？
　　这么说的话，gin——依旧在盯着双塔摩天大楼，或者说，这起爆炸就是他们做下的！
　　唯死死地皱着眉，也听到了风间英彦手机那头的声音，“四十楼的大楼内侧也发生了火灾，请尽快离开那里去避难！”
　　“我知道了，”风间英彦也知道情况紧急，马上挂了电话，对目暮警部说道：“目暮警部，还是赶快撤离比较好！”
　　白鸟警部脸色难看的说道：“电机室和发电机室都被炸毁，也就是说，连备用电源都没了？”
　　这话一出，所有人脸色都变了。
　　没有电源？天啊，这可是七十五楼啊！要是硬爬下去，会死人的！
　　目暮警部也想到了这点，问道：“那么，电梯也不行了吗？”
　　“是的，”风间英彦脸色也不好看，却又猛地想起一件事，“不，观光电梯说不定还会动！”
　　哈？观光电梯？
　　“真的吗？”目暮警部追问道。
　　风间英彦作为双塔摩天大楼的设计者，对于这座大楼非常熟悉，赶忙说道：“为了提供贵宾避难时候使用，所以电源是另外设置的。”
　　说到就做。
　　众人赶忙来到了观光电梯前。
　　随着风间英彦按下电梯，就看到观光电梯果然打开了。
　　这让所有人大喜，“动了……”
　　看到光亮，原本惊慌中的众人情绪瞬间稳定了下来。
　　但是这还没完，目暮警部问道：“这座电梯一次可以搭载几个人？”
　　“可搭载九个成/年人。”风间英彦说道。
　　白鸟警部皱眉道：“要载完所有的人太花时间了，有其他的避难方法吗？”
　　风间英彦赶忙说道：“走逃生楼梯到六十楼的话，可经由连络桥到隔壁的b栋去！”
　　听到风间英彦的话，目暮警部说道：“呦西，让老人和女性还是孩子们搭乘观光电梯下去，其他人走逃生楼梯撤离！”


第404章 通往天国的倒计时（十九）
　　事态紧急，所有人也都不敢耽搁，观光电梯马上开始忙碌了起来。
　　与此同时，一辆辆消防车也已经快速赶到了双塔摩天大楼，一名名身形矫健的消防队员快速的行动了起来。
　　一道道巨大的灯打了起来，将双塔摩天大楼照的宛若白日。
　　消防队长飞快的走了过来，问道：“状况如何？”
　　旁边，一名消防员拿出一张地图，说道：“发电机室爆炸，自动喷淋灭火也无效。”
　　消防队长昂起头，看着夜色中的双塔摩天大楼，皱着眉头问道：“防火门呢？”
　　“也是关着的。”
　　“从隔壁的b栋到连络桥呢？”消防队长指着ab两栋楼之间的连络桥说道。
　　消防员看了一眼底图，说道：“有直达的电梯！”
　　“哟西！”消防队长大声叫道：“a小队和b小队到电机室和发电机室，c小队和我从隔壁的大楼，走连络桥到四十楼去！”
　　“嗨！！”
　　消防员们在下面忙碌着灭火，观光电梯一刻不停的来回运送着乘客。
　　七十五楼，众人都在紧张的等待着观光电梯。
　　柯南却发现唯总是似有若无的往后面的宴会会场看，琢磨了半天，柯南也没有想出个所以然，索性决定直接问。
　　走到唯的身边，低低的说道：“唯，你怎么总往宴会会场中看？那里有什么吗？”明明没人，只有一些桌子不是吗？
　　兰和哀，不远处的阿笠博士也听到了柯南的话，闻言都好奇的看向了唯。
　　唯闻言摆摆手，低声说道：“这个宴会会场给我的感觉很危险。”
　　“危险？”柯南一愣。
　　兰眨眨眼，说道：“姐姐，是不是因为刚刚的爆炸？”
　　“说不好。”唯皱眉。
　　毕竟这一世活在了几乎完全和平的环境中，唯自己都承认自己的能力退化了好多，如果是前世，她肯定能够敏感的找出危险源，现在的话，只能够隐隐约约感觉到，而不能够确切的找出来了。
　　哀低声道：“唯，是不是刚刚的爆炸有点问题？”
　　柯南猛地看向了唯。
　　唯沉默了下，低声道：“小心点吧，不要忘了原佳明的电脑资料也被删掉了。”
　　唯说的不清不楚，不代表大家不明白的意思。
　　“姐姐，这样的话……”兰感觉胆战心惊。
　　唯轻轻拍了拍兰的手，低声安抚道：“那些家伙应该只是在收拾收尾，所以，我们只要离开这栋大楼应该就没有问题了。”
　　说着，唯特意看了一眼哀。
　　哀的神情确实有些不对，却主动拉住了唯的手。
　　这让唯整个表情都柔和了下来，紧了紧握着的小手，低低的笑道：“这就对了，有什么事都交给我就好。”
　　哀也微微一笑。
　　旁边，兰也笑了起来，太好了，姐姐好像很顺利。
　　柯南却觉得有点点不对。
　　他总觉得唯的语气有点问题。
　　柯南正在想着，唯兰姐妹各有各的心事，所以，完全没有发现距离并不远的毛利小五郎同样正有点古怪的瞅着唯，偶尔也瞅一眼哀，眼神中那叫一个怪异啊！
　　随着观光电梯一趟趟往下走，很快，楼上的人就越来越少了。
　　看看电梯中还有位置，唯拉着哀，还有那些孩子都走了进去。
　　兰跟柯南都没有跟进去，他们都隐隐约约的感觉到，别的不说，尽快让唯带着哀才是正事，更别说还有一些孩子，反正人不多了，兰跟柯南无非就是下一趟了。
　　目暮警部看着电梯下去，直接说道：“那么，其他女士就和柯南搭乘下一班了。”
　　“恩。”
　　目暮警部看向风间英彦，说道：“那么，风间先生，拜托你了。”
　　风间英彦点点头，挥舞着一把手电筒，说道：“那么，各位，由我带路，请跟我来！”说着，带头向逃生楼梯跑去！
　　其他的男人们纷纷跟上。
　　目暮警部转头看了看白鸟警部，说道：“白鸟君，你们也走吧，我等一下就跟上去！”白鸟警部身体才痊愈没多久，目暮警部还是有点担心他。
　　“嗨！”白鸟警部等人点点头，也跟着男人们离开。
　　从七十五楼到一楼，需要不短的时间，观光电梯内所有人都在沉默，只能听到观光电梯下降时候所发出的轻微声响。
　　但是——观光电梯刚刚走到六十六楼，突然——停住了！
　　“啊咧？”所有人都一愣。
　　怎么到六十六楼就停下了？电梯坏掉了？可别啊！
　　就在众人疑惑间，电梯门打开，一个抱着孩子的女人出现在电梯前。
　　唯一愣，是中途抱着孩子出去的那个女人。
　　看着电梯门打开，女人抱着孩子就准备进去，毕竟，整栋楼灯都灭了，一抬头，却惊愕的发现观光电梯内是满地。
　　女人本能的往后退，“不好意思。”
　　看了看女人，唯微微叹息口气，看来这女人还不知道发生了什么，虽然她不是那种爱多管闲事的，但是现在情况也没有危险到必须第一时间离开。
　　当下，唯拉着哀走出了电梯——说归说，在这种情况下，唯是不可能让哀离开她的视线的——摆了摆手示意道：“请吧。”
　　“啊？可是……”女人一惊。
　　“唯姐姐？”孩子们也吓了一跳，步美叫道：“唯姐姐，我们也一起！”说着，几个小鬼也准备下来了。
　　“你们不用了，”唯抬手制止了这几个小鬼的贴心，轻声道：“别担心，我和哀直接走六十楼的连络桥到对面的大楼避难就是！”
　　“可是……”
　　“乖啊，”唯轻声安抚道：“也就六楼而已，我和哀的动作会很快地，你们都是好孩子，乖乖搭乘观光电梯下去，好不好？”
　　“这个……”孩子们犹豫了起来。
　　看着几个小鬼犹豫，哀也催促道：“好了，快进去吧！”
　　“进去吧！”说着，唯直接推了三个孩子和那个抱着孩子的女人进观光电梯。
　　“谢谢你们。”女人感激的说道。
　　“唯姐姐，灰原，等等见啊！”孩子们也赶忙说道。
　　唯摆摆手，示意电梯关门。
　　看着电梯关上门，唯从口袋中取出了一个小手电，打亮灯光，塞到了哀手中，不待哀说什么，直接背起了哀，便开始跑了起来。
　　“唯？”哀被唯弄得一愣一愣的，唯怎么这么急的？
　　“我有点不好的预感，哀，抱好我，我们得加快速度才行。”唯一边说着，脚下的速度再度加快了几分。
　　事实上，应该说唯脑子中的不祥预感越来越浓了。
　　哀虽然依旧不知道唯在担心什么，却依言紧紧地抱住了唯的脖子。
　　这让唯脸上的笑意更浓，紧了紧抱着哀的手，脚步加快，再加快！
　　因为脑子中的危机信号，越来越浓了。
　　七十五楼。
　　众人依旧在等待着。
　　柯南也同样在思索，他不明白一件事。
　　那就是炸掉电脑室的原因，他已经想明白了，但是为什么要炸掉发电机室呢？
　　这让柯南百思不得其解。
　　没等柯南想明白，观光电梯再度上来了。
　　“快进去吧！”留到最后的目暮警部说道。
　　“恩。”众人点点头，纷纷进了电梯。
　　看着观光电梯再度下去，目暮警部也拿着手电筒扫视了一圈离开了。
　　最后一次的观光电梯继续往下面走。
　　观光电梯中，柯南依旧在思索。
　　想不明白，还是想不明白。
　　“是为了不让自动喷淋系统运行吗？还是说有其他的目的？”
　　就在这时，柯南就听到园子笑嘻嘻的说道：“幸好这部电梯用的是不同电源，要不然走楼梯下去的话，可会累惨了。”
　　柯南转头看着园子，不由得一阵发傻。
　　棕色的短卷发……
　　棕红色的短卷发……
　　一瞬间，柯南猛地打了一个激灵，不会吧？难道……
　　柯南本能的一扭头，看向了正对着观光电梯的b栋。
　　柯南飞速的按动眼镜，将镜头飞快的拉近，再拉近——
　　直到——
　　幽绿色的镜片中，漆黑色的夜色中，一个黑色的人影如幽魂般出现，一头金色的长发随风飞舞，还有，那黑漆漆的枪口——
　　gin！
　　柯南倒吸了一口冷气！这，唯不是说——
　　等等！
　　柯南猛地一扭头，就看到一个红色的小光点，出现在了园子的胸口，然后慢慢的向上攀爬——
　　胸口，脖子，脸——
　　b栋楼顶。
　　gin冷笑着盯着瞄准镜内的人影，低声道：“安息吧，雪莉！永远的安息吧！”
　　“biu……”一枚子弹射出了枪膛！
　　柯南发现那个红色小光点已经到达了园子的太阳穴，本能的，柯南大吼道：“园子姐姐的内裤露出来了！”
　　“哈？”原本正在跟兰聊天的园子吓了一跳，本能的一低头，就怕自己不小心走光了。
　　却没想到，就在园子低头的一瞬间，“喀嚓”一声，旁边的电梯面板被击破了。
　　原本正在往下走的电梯也瞬间停住了。
　　“怎么了？怎么了？”园子被吓傻了，慌乱的左右张望，“怎么停住了？”
　　另一边，gin也愣住了。
　　不单单是因为他没能顺利地杀死目标，还因为目标那古怪的举动——不停地揉着头发，一副哀求慌乱的表情。
　　“难道……不是她？”
　　柯南看着光点消失，重重的松了一口气，“激光瞄准点消失了，gin已经发现自己认错人了吗？”


第405章 通往天国的倒计时（二十）
　　就在园子的危机刚刚解除的时候，大楼内部开始不停地爆炸，一道道火舌喷射而出，让观光电梯的众人骇的够呛。
　　泽口知奈美用力的按着电梯的按键，却发现观光电梯纹丝不动，脸色大变。
　　“不行！不能动了！”
　　柯南脸色微微一变，抬头一看电梯顶部，转头说道：“兰姐姐，背我一下！”
　　“恩！”兰也抬头看了看电梯顶部，知道了柯南的打算，直接将柯南高高的托举了起来。
　　柯南抓住电梯顶部的把手，腰部用力一甩，飞脚直接将电梯顶部的板子给踹飞，顺势一翻身上了电梯顶部。
　　柯南赶忙打开手表型手电，查看了起来。
　　上来之后，柯南惊喜的发现，他们刚刚就处在四十四楼和四十五楼之间，四十五楼的电梯门就在他们的面前。
　　兰这时候也手臂一撑，跳了上来，反身去拉园子。
　　拉了园子上来之后，兰一扭头，就看到柯南正努力想要弄开电梯门，但是柯南身体仅仅是一个年幼的八岁小孩，怎么可能弄得开！
　　“柯南，交给我吧！”兰赶忙走了过去。
　　站在电梯门前，抬头看了看紧闭的电梯门，兰暗地咬牙。
　　虽然依靠力量硬生生打开没有电力的电梯门这种事情自己从来没想过更没做过，但是，她可以的！
　　姐姐曾经教过自己一些气的运用方式的。
　　用力扒住电梯缝隙，兰深深吸了一口气，按照唯所教导的，调匀呼吸，用力——！！
　　“加油，兰姐姐！”柯南紧张的打气道。
　　园子也打气道：“兰，拜托了！”
　　可以的！自己绝对可以的！绝对——绝对可以的！！
　　“吱呀”一声，让牙齿发酸的声音响起，原本紧闭的电梯门被兰硬生生的拉开一条缝隙。
　　兰这一口气没松，硬生生再度用力，加油！自己，绝对——绝对可以的！！
　　“呀————啊！！！”
　　“喀拉！”一声，原本紧闭的电梯门被兰硬生生的拉开。
　　“好厉害啊！兰！”园子激动的差点蹦起来。
　　看着猛擦汗的兰，柯南也大喜。
　　随着时间过去，火焰更加快速的燃烧着，同时也时不时的有爆炸来添油点火，让火势蔓延的更加快速。
　　观光电梯门被兰的蛮力硬生生的打开，大家也不敢耽搁，飞快的爬了上来。
　　“这里是几楼？”黑暗中，大家也看不清楚到底是几楼。
　　“四十五楼。”柯南说道。
　　兰闻言一喜，说道：“这里是有连络桥的那一层！”
　　就在这时，一个女人一扭头，脸色就不由得大变，“不好了，好多烟啊！”
　　众人回头一看，脸色也都变了。
　　就看到黑漆漆的烟，夹杂着火星开始往观光电梯这边蔓延。
　　柯南赶忙说道：“大家快过桥，逃去隔壁的大楼吧！”
　　其他人谁都不敢耽搁，赶忙跟着柯南的脚步向连络桥冲去。
　　gin注视着望远镜中慌乱逃离的人影，微微皱眉，打通了伏特加的电话，“是我，你那边怎么样？”
　　这时候，伏特加正躲在b栋的连络桥那边，看着男人一个个跑过，说道：“没有，过来的都是男的！”
　　gin冷笑道：“哼，大概是发现我们在找她，所以还留在上面，但是我绝对不会让你逃走！把桥炸掉！”
　　四十五楼连络桥处。
　　泽口知奈美叫道：“大家，只要过了这座连络桥，就到隔壁的大楼了哦！”说着，泽口知奈美带头冲去。
　　六十楼连络桥处。
　　唯已经背着哀，冲到了连络桥上。
　　虽然背着一个人，但是唯的实力在这里搁着，比原著更早的到达了连络桥，毕竟那几个小鬼都是孩子，下六楼可不是一个短暂的时间，唯虽然背着人，但是她的效率反而更高。
　　也更加感觉到来自连络桥上的不安。
　　咬着牙，唯拼命往前冲。
　　虽然危险越浓，但是她必须往前冲！
　　刚刚跑到一半——
　　“轰！”突如其来的爆炸在身后响起。
　　哀心头一惊，却感觉一阵头晕，就觉得自己瞬间从唯的背上到了唯的怀中，剧烈的暴风，震耳欲聋的刺耳爆炸声接连不断响起，让哀直感觉到脑子一阵阵发懵，耳朵嗡嗡直响，眼前一阵发黑。
　　这、这是……
　　四十五楼。
　　柯南刚刚跑上连络桥就听到头顶有什么声音，本能的一抬头，差点没有傻在当场。
　　六十楼的连络桥竟然断了！
　　在往下掉！
　　兰也抬头看到了这一幕，惊骇之下本能的扭头冲向了柯南。
　　“危险！柯南！”
　　兰本能抱着柯南躲开掉下来的连络桥，另一端，园子和其他人也尖叫着向另一端逃去。
　　“轰隆！”一声巨响。
　　已经躲避到楼下的所有人都面露惊骇的看着连络桥掉了下来。
　　“怎么回事？”毛利小五郎骇然道。
　　“连络桥塌了！”阿笠博士也脸色难看的说道。
　　就在这时，白鸟警部发现到了一件事，叫道：“毛利先生，观光电梯停住了！”
　　“什么？”毛利小五郎脸色大变。
　　抬头看去，就看到观光电梯果然半路上停住了，这让毛利小五郎脸色刷白，“兰……”
　　四十五楼。
　　b栋入口处。
　　园子气喘吁吁的靠在墙上，总、总算还活着！
　　气喘到一半，猛地想起兰，赶忙扭头看向外面。
　　就看到连络桥的位置都没了，而另外一端——
　　“兰，你没事吧？”园子急急的叫道。
　　a栋入口处。
　　“我没事哦！”兰扭头看到园子远远地在挥手，也赶忙回应道。
　　说是没事，但是看看眼前的这种情况吧。
　　a栋这边爆炸不断，火势也不断蔓延，偏偏去往b栋的路已经没了，这怎么可能没事？
　　“怎么办？柯南？”
　　柯南脸色难看道：“惨了，连退路也被断了。”
　　“嗯？”兰一愣。
　　“防火门的里面有好多烟。”柯南咬牙道。
　　兰震惊的左右看了看，果不其然，原本被防火门挡住的烟也蔓延了出来！
　　而且，又开始爆炸了。
　　“怎么会这样……”
　　六十楼。
　　待一切平静，哀总算缓了过来，毕竟，她是唯紧紧地护在怀中，除了爆炸声和暴风，并未受到别的冲击。
　　“呼，唯，你没事吧？”哀回过神之后，马上问道。
　　“还好。”唯低声道。
　　哀都缓过来了，唯自然也已经缓过来了，只是——
　　“唯！”哀失声惊叫。
　　因为直面了最后的爆炸，唯现在满身狼藉。
　　衣服破烂不堪不说，更让哀惊骇的是唯满身的伤痕，还有依旧在不停流淌着的殷红色液体。
　　刚刚爆炸的地方距离唯实在是太近，虽然顺利逃脱了性命，但是爆炸产生的碎裂物体也无法完全躲避开。
　　一根足有半米多长，小手指粗细的钢筋直接插在了唯的左臂上。
　　更不用说唯身上各种擦伤了。
　　因为警方已经到来的关系，再加上刚刚目暮警部他们从这里经过，也有警察依旧留在b栋的六十楼，这时候也因为爆炸声赶了过来。
　　当然，理所当然的就被吓了一跳。
　　“唯君！你怎么样？”目暮警部失声叫道：“快！叫救护车来！得赶紧送唯君去医院。”
　　旁边的警察们赶忙转身去叫人。
　　哀脸色难看的看着唯的伤势，有点手忙脚乱的说道：“唯姐姐，你感觉怎么样？”她看着那根钢筋，感觉头发晕，明明根本不怕，但是这会儿却感觉心底乱极了。
　　唯也瞄了一眼那钢筋，低声道：“没事，我已经躲开筋脉要害了，只是皮肉伤而已。”
　　“这是躲开不躲开的问题啊！”哀气急，想伸手给唯包扎，却不知道该怎么下手。
　　要想包扎，就得把钢筋弄断，但是，在这种情况下，哀怎么下手啊？
　　唯也发现了这一点，想了想，直接一伸手，从衣服下面抽出了几根金针，插在了自己身上。
　　“唯，你这是……”哀愣住。
　　唯一边插金针，一边随口解释道：“止血止痛。”
　　“哦，这样啊。”哀松了一口气。
　　但是哀很快发现这口气松的太早了，唯刚刚把金针插好，就直接——反手抽出了身上的钢筋，这让哀倒吸了一口冷气，惊骇道：“唯，你在做什么？”
　　所幸，唯虽然直接把钢筋拔了下来，但血并未喷射出来。
　　“拔下来啊，”唯说的这叫一个理所当然，“你不会想让我一直留着那东西当装饰吧。”
　　哀听得目瞪口呆，张口结舌，半天啥也说不出来。
　　等哀好不容易回过神，想帮唯包扎，却发现唯已经单手弄得差不多了，赶忙接手，说道：“唯，等等还得让医生看看才行。”
　　“可以。”唯无所谓的点点头。
　　旁边，目暮警部他们也满头黑线。
　　不得不说，唯的不靠谱发作的实在是让人头疼。
　　且不说唯和哀这边怎么样了，另一边。
　　“咳咳咳！”柯南因为烟雾越来越浓，而剧烈的咳嗽着。
　　兰担忧道：“柯南，你没事吧？”
　　“恩，我没事。”柯南随意的点点头，却又咳嗽了几声。
　　兰看了看不停咳嗽的柯南，又看了看两边越来越浓的烟雾，逐渐蔓延过来的火焰。
　　情况越来越糟糕了。
　　不待多想，也无法多想，兰一咬牙，直接站了起来。


第406章 通往天国的倒计时（二十一）
　　柯南愕然的看着兰一把拉开了旁边的消火栓，抱出里面的水管，死死地绑在了连络桥破碎的钢筋上，愕然道：“兰，你这是要……”
　　事到临头，兰这时候情绪倒是稳定了下来，微微一笑，说道：“我不知道是不是像姐姐曾经说过的那样简单，也不知道会不会像电影中那么顺利……”
　　说着，兰将柯南抱在自己胸前，死死地和自己绑到了一起。
　　“柯南，你要紧紧地抓好哦！”
　　绑好之后，兰不再迟疑，直接走到了四十五楼的连络桥前。
　　楼下，正拿着一个望远镜在看的白鸟警部叫道：“啊，是兰桑！”
　　旁边，毛利小五郎一听，直接一把抢过白鸟警部手中的望远镜，叫道：“什么？给我拿来！”
　　抬头，从望远镜中看去，果然看到兰抱着柯南走到了已经断裂的连络桥前。
　　“他、他们到底想要做什么？”毛利小五郎心头一阵打鼓，兰这是要做什么？
　　这时候，毛利小五郎还不知道自家宝贝大女儿做了啥咧，满心的担忧着宝贝小女儿的安危。
　　站在断裂的连络桥前，兰感受着迎面而来的风，面色努力保持着冷静，但是紧靠在兰胸口的柯南却能够感觉到兰心跳的加速。
　　“兰……”看着心爱的女孩，柯南心疼了起来，轻声道：“你不害怕吗？”
　　“害怕？”兰微微一愣，又笑了起来，“怎么可能不怕啊，但是，有你和我在一起啊，所以，我……”兰小脸红红的看着柯南。
　　柯南看着自己心爱的女孩，只觉得心里软的一塌糊涂，说道：“兰，一定没问题的。”
　　“恩~~”兰重重的点点头，面色坚毅。
　　火焰“呼”的一声，更加猛地燃烧了起来。
　　兰面色坚定的看了看楼下，单手紧抱着柯南，直接“呀——”的一声干脆利落的跳了起来！
　　毫不迟疑！
　　楼下。
　　从望远镜中看到了这一切的毛利小五郎也“啊——”的失声尖叫了起来。
　　随着兰跟柯南快速往下掉，水管子很快就到了尽头，猛地一个反作用力，将兰的胸口肋的够呛。
　　不待多想，兰顺着反作用力，顺势撞向了不远处的玻璃！
　　“碰！”的一声，玻璃上出现了一道道蜘蛛网似的裂痕，却未破碎。
　　“轰！”再度一声巨大的爆炸声在头上响起，柯南抬头一看，脸色微变。
　　就看到火焰已经顺着管子烧了下来。
　　“不好了！管子着火了！”
　　兰也看到了，脸色微白，动作却丝毫不乱，再度摆动起身体，在玻璃窗上借了一下力之后，兰用尽全力，踹了上去。
　　“呀——————！！！”
　　“哗啦！”
　　玻璃窗应声而碎，兰护着柯南，重重的摔了进去。
　　身后，管子燃烧着火焰，掉了下去。
　　顺利逃过一劫，让兰跟柯南都重重的松了一口气。
　　兰一边解开身上的管子，一边问道：“柯南，你没事吧？”
　　“没事没事，”柯南摆摆手，笑道：“兰，你越来越厉害了！”
　　柯南的夸奖，直接让兰笑了起来。
　　楼下，毛利小五郎也拿着望远镜，浑身无力的倒在了白鸟警部的身上。
　　天啊，吓死他了。
　　幸好兰跟柯南都没事。
　　但是，毛利小五郎这口气松早了，没等他缓过来，刚刚在b栋受伤，没来得及完全包扎好的唯也下来了，这让毛利小五郎这个女儿控差点没当场抓狂。
　　兰跟柯南两个人很快到了楼下，好吧，说这个很快，也很慢了。
　　从四十四楼走到一楼啊，真心不是一个短距离。
　　所幸是下不是上，让他们省心更加省力了不少。
　　待两人从楼里出来，园子和毛利小五郎等人都兴奋的迎了上去。
　　“兰~~~太好了，你没事！”园子激动的抱着兰。
　　“园子！”兰笑眯眯的抱着自家闺蜜拍拍，安抚道：“放心吧，我没事。”
　　后面，毛利小五郎碎碎念道：“真是的，真是太乱来了你……”
　　听着自家老爹的碎碎念，兰干笑了一声，一扭头却又疑惑道：“咦？姐姐呢？她不是之前就下来了？”她还以为下来之后就要面临自家姐姐的碎碎念咧！怎么看不到人啊？
　　“这个……”园子干笑。
　　毛利小五郎撇撇嘴，指了指身后，说道：“在包扎。”
　　“包扎？”兰大吃一惊，叫道：“姐姐受伤了？”
　　一路急匆匆的跑到救护车上，就看到唯正在被医生包扎。
　　看到兰和柯南跑过来，唯挥挥没有受伤的右手，说道：“哟，你们下来了。”刚刚兰跟柯南玩“跳楼”的时候，唯恰好没看到，所以后面虽然知道，情绪却稳定了很多。
　　要不然的话，柯南十有*会被唯迁怒，虽然谁都知道，这跟柯南完全没关系。
　　兰看着唯身上的绷带，脸色都变了，急急地说道：“姐姐，这是怎么回事啊？你怎么会受伤？”
　　唯微微耸耸肩，漫不经心的说道：“哦，六十楼连络桥爆炸的时候，我刚刚好跟哀在桥上，没来得及完全躲开。”
　　唯这话让兰和柯南心头一凛，却又心头一松，说道：“没事就好。”
　　唯话中的意思很明显，她现在的伤势已经很幸运了，要是一个运气不好，不是被活活炸死就是被硬生生掉下去摔死。
　　就在唯跟他们说话的时候，再度一声爆炸响起。
　　众人都不由得看了过去，就看到双塔摩天大楼a栋的楼顶再度爆发出一阵阵火焰。
　　“怎么又在爆炸？”目暮警部狐疑道。
　　唯在旁边叹息口气，说道：“别的我不知道，爸爸的那辆vertible估计要泡汤了。”
　　“啥？”毛利小五郎一呆。
　　唯解释道：“从爆炸的地方看，应该是顶楼，距离七十五楼可是很近啊，唔，爸爸，你要不要祈祷在火焰烧到七十五楼之前灭掉？”
　　其他人嘴角抽搐。
　　想也知道不可能啊！这种明显的爆炸怎么可能短时间内就灭掉咧？不烧个两三个小时绝对不算完，而不管什么车子，别说两三个小时了，二三十分钟也别想要了！
　　“啊——”毛利小五郎哀嚎一声，到手的车子，飞了啊！
　　其他人不由得一阵哈哈大笑。
　　唯对此耸耸肩，什么都没管。
　　转头看了看哀，哀也微微一笑，显然，她并未感觉到这个爆炸案有什么不同。
　　这样就好。
　　唯也轻轻勾起了唇角。
　　而距离双塔摩天大楼不远的地方，一辆黑色保时捷356a正静静地停靠在路边。
　　一个有着金色长发的男人正在吸烟，旁边，一个大块头男人正在打电话。
　　挂了电话，大块头男人说道：“大哥，已经问过了，最后关头从a栋逃出来的也不是那个女人，只是一个女高中生和一个小女孩，我想那个女人，应该没来参加宴会吧？”
　　“哼，”叼着烟的金发男人冷哼一声，说道：“算了，反正最初的目的也已经达到。”
　　“是啊，”大块头男人，也就是伏特加，说道：“可是没想到那男人竟然背叛我们，入侵组织的电脑。”
　　数日前——
　　“我知道了，大哥，是从西多摩市的双塔摩天大楼入侵的，果然是原那家伙干的。”
　　今日——
　　gin冷笑道：“原那家伙已经干掉了，而且常盘财团的主电脑也被炸掉了，组织的情报也就不会外泄了。”
　　说到这里，gin看了一眼双塔摩天大楼，再度冷笑一声，说道：“本来想把那座大楼，当做雪莉那家伙的刑场，这个乐趣等下次再找机会享受吧！”
　　说着，gin一脚踩熄了香烟。
　　黑色保时捷356a在夜色中，静悄悄的离开，融入了无尽的黑夜之中。
　　因为在双塔摩天大楼发生的事情太多，外带唯又是伤员，索性目暮警部直接让众人都各回各家去了。
　　毕竟，杀害大木岩松和常盘美绪的凶手，如月峰水被直接抓获了。
　　但是，唯隐隐约约能猜到，十有*，原佳明被杀死的案子估计会成为一个悬案，不要忘了，gin杀死原佳明的事情，警方完全没有任何线索。
　　除此之外，还有爆炸案的真相，估计也会石沉大海吧。
　　第二日，报纸上刊登了之前的连续杀人案。
　　唯虽然伤了身体，却照旧早早地起来了，看了看报纸上内容，跟她之前猜测的完全相同。
　　今天，她可是难得大早上有电话。
　　“这么说来，这次的事情结束了？”唯翻看着报纸说道。
　　“啊，是的，”对方是个柔美的女性声音，笑道：“不过，你也得看好那家伙啊！这次，应该算是你们运气好，你要是晚一秒就要被炸死了呢！”
　　唯冷笑道：“这两者之间有什么关系吗？”
　　“嘛嘛，这都不让说吗？”对方呵笑道。
　　唯不理，径自说道：“如果没什么事我就挂了。”
　　“等等！”对方看到唯准备挂，赶忙说道：“你之前拿到的资料可别乱用，很危险的。”
　　“放心，我心底有数。”唯说着挂了电话。
　　看着手机，唯冷笑。
　　要用的话，我起码得有把你和gin他们同时抓到的把握才行啊，是吧？贝尔摩德？
　　另一处。
　　贝尔摩德看着手机。
　　也微微一笑。
　　firl，你要忍耐才行哦，毕竟，你虽然是火焰，但是距离燃尽一切，可还是差不小的距离呢！


第407章 服部平次与远山和叶的大危机？（上）
　　这是一个狭窄的房间，只有一道光从狭小的窗口射入。
　　房间内并未开灯，能够清晰的听到两道低低的喘息声。
　　中间，还有细微的说话声。
　　“平次，不是那边啦！再左边一点！”女孩的声音低低的。
　　男孩的声音同样极低，“这、这边吗？”
　　“啊！好痛！”突然被弄痛，女孩子失声叫了起来，“你往哪边戳啊？我不是说左边吗？”
　　绑着长马尾的女孩子怒了，声音不由自主的变大。
　　被绑在背后的男孩更加的怒，“笨蛋！不要那么大声！会被那些人听到的！！”
　　好吧，男孩声音更大。
　　而这两个被绑住的人，不是别人，正是服部平次和远山和叶。
　　只是，这两位现在的状态实在是不好。
　　被两个手铐从背后铐在了一起。
　　刚刚就是他们两个尝试用曲别针打开手铐而不得。
　　“锵！”的一声，曲别针从服部平次的手中滑落。
　　“糟了，曲别针掉到地板缝隙里了！”
　　远山和叶一听，急了，“你在搞什么啊？没有那个就不能解开手铐了啊！”
　　但是急也没用，现在的问题在于——
　　服部平次问道：“你还有其他像铁丝状的东西吗？”
　　“只有那一个而已，”远山和叶无奈的说，转头看了看旁边地板的一张纸，问道：“对了，你解开那个暗号了吗？只要解开那个暗号，她应该放我们出去了吧？”
　　纸上写着一堆稀奇古怪的数字和英文字母。
　　“没错。”回应的却不是远山和叶，而是突然冒出来的一个拿着枪的男人。
　　显然，这位拿着枪的男人可不是神马好人，阴森森的说道：“如果你们还想见到明天的太阳，就快点给我解开暗号，不然的话……”
　　“咚！”的一声，一具尸体就被另外一个男人重重的丢在地上，“就会跟这家伙一样，变得冷冰冰的哟~”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻~~~”两个男人同时变态的笑了起来。
　　这让远山和叶脸色难看至极，“平、平次？”
　　服部平次倒是脸色平静，低低的说道：“别担心，不要忘了妃君，那家伙还不知道她的存在……”
　　没错，妃君绝对会找到这里的，毕竟，他们过来之前可是跟妃君说过的。
　　而此刻的毛利侦探事务所中。
　　外面的雨不停地下着，柯南重重的打了一个哈欠，“好慢哦，平次哥哥还有和叶姐姐……”他饿了耶！
　　兰看了一眼腕表，说道：“恩，说好了要过来一起吃午饭的，怎么还不到？姐姐，服部君怎么跟你说的啊？”
　　唯也皱眉道：“还能怎么说的？说中午一点就会到，让我给他和和叶酱留饭。”
　　“但是现在两点了啊！”兰不满的嘟着嘴，她也饿了啊！
　　唯有点担忧的看了看兰，又看了看同样没什么精神的哀，说道：“也是，哀，你饿不饿？要不要再吃点点心？”
　　正拿着一本书看的哀嘴角抽搐，说道：“唯姐姐，我肚子是饱的。”刚刚吃了很多点心了。
　　所有人其实肚子都是饱饱的，毕竟都吃了不少点心，但是看看旁边桌子上的美食，好吧，还是饿啊！
　　但是，他们要等的人咧~~~
　　亏唯特意做了这么多好吃的！
　　对，一切还要从上午说起。
　　早上——
　　“很好，毛利小姐，你的身体恢复的很快啊！照这样下去，很快就会彻底痊愈了。”新出智明笑着说道。
　　唯拉上衣服，淡淡的说道：“这也多亏了新出医生你的照顾呢！”
　　兰在旁边也挺开心的说道：“太好了，姐姐。”
　　自从前些天唯在双塔摩天大楼的事件中受伤了之后，就经常到新出医院来看诊。
　　不得不说，唯的体质确实很好，再加上唯在爆炸发生的时候有刻意躲避，所以都是一些皮肉伤，修养个几天，就能明显恢复了。
　　再度拿了一些药，唯兰姐妹便和新出智明告辞了。
　　走出新出医院，兰笑眯眯的说道：“姐姐，今天服部君跟和叶酱要来，我们要不要多做点好吃的？”
　　唯失笑道：“你直接说你想吃就好了。”
　　兰嘻嘻笑着抱着唯的手臂直撒娇，软软甜甜的说道：“到时候让哀酱也一起过来呗，她总是呆在家里会很闷啊！”
　　“也好。”唯点点头。
　　哀因为身份的问题，平时极少外出，最多是步美元太和光彦几个小鬼出去玩，但她又不是真正的孩子，怎么可能玩的开心，倒不如来毛利侦探事务所来玩咧，起码这边除了毛利小五郎都知道她的身份，不会真的把她当做孩子看。
　　当下，唯兰姐妹溜达去了超市买了一大堆的食材，顺便拐去了阿笠宅去邀请哀。
　　面对唯兰姐妹的邀请，哀很高兴答应了下来。
　　回到毛利侦探事务所，柯南和毛利小五郎对于哀的到来也挺高兴。
　　别的不说，起码他们都很清楚，哀对于唯很特殊，通常哀在场的时候，唯的情绪会好很多，对他们的容忍度也会高很多。
　　只是，私下毛利小五郎看哀的眼神总是有点点怪。
　　当然，毛利小五郎又很小心的没让任何人发觉。
　　——唯知道不知道就只能呵呵了。
　　因为要招待客人，所以唯准备了满满一桌子中日西混合美食。
　　从日式的紫菜寿司，鲍鱼寿司，蔬果寿司到各种天妇罗，从中式的虾饺，葱花蛋饼，南瓜花生球到凤梨酥，核桃酥，从西式的炸猪排，苹果派到蓝莓蛋糕，草莓布丁，等等等等，摆了整整一桌子。
　　让所有人闻了就忍不住流口水，迫不及待的准备大饱口福。
　　更别提唯还特意取出了一些自制的美酒来喝。
　　但是，奈何——客人没到！
　　再等了一会儿，旁边，毛利小五郎也有点熬不住了，虽然吃了不少点心，但是看看那一桌子美食，还是饿啊，问道：“唯，他们是不是忘了这件事，还在家里睡大头觉啊？”
　　“应该不会，”唯说道：“上午我给服部君的妈妈打过电话，她说他们已经搭乘早上八点多飞机过来了。”
　　“早上八点？”毛利小五郎微微一愣，说道：“是不是太早了点？”
　　唯微微一笑，说道：“好像是他们要去先见一个人。”
　　“见人？”柯南疑惑道。
　　“是的，”唯解释道：“听说那个人是和叶酱他爸爸远山警部长的属下，叫做楠川，现在在东京的一家侦探事务所工作，服部君好像是要先去见他。”
　　听到兰的话，毛利小五郎讶然道：“该不会是杯户侦探事务所的楠川吧？”
　　“咦？爸爸，你认得这个人啊？”唯微微一挑眉。
　　毛利小五郎想了想，说道：“嗯……赛马，自行车赛，竞艇，总之，他是一个非常好赌的男人，听说他就是太沉迷了，才会被警方开除，只是没想到竟然会是远山警部长的属下。”
　　柯南在旁边问道：“唯姐姐，平次哥哥有没有说过为什么要去找那个人啊？”
　　唯微微皱眉，回忆道：“我当时只是随意听了下，好像是不久前那个人寄了一封信给远山警部长，说是有重要的事情，但是后面就完全失去联络了，所以远山警部长就拜托和叶酱，来东京的时候，顺便去看看他，是不是发生了什么事了。”
　　毛利小五郎顺手掐灭了烟，微微摇摇头，说道：“我看他们是聊天聊的忘记约定时间了，算了，我打个电话问问看好了。”
　　电话很快拨通。
　　“啊？毛利先生啊？你要找楠川？”对方有点为难的说道：“我们这两三天也联络不到他耶，他之前说是要追一个大案子，我想他可能躲在某处盯梢吧？怎么了？三缺一吗？”
　　“不是啦，”毛利小五郎干笑道：“我是想问问，有没有两个高中生去找楠川先生？”
　　“有啊，”对方干脆地说道：“大约十点左右来过，是从大阪过来的一男一女吧？我跟他们说楠川不在，然后他们问了楠川的地址就走了。”
　　“那他的地址是……”毛利小五郎追问道。
　　“哦？杯户町四丁目的有鸠庄吗？”
　　看着毛利小五郎挂了电话，唯微微一笑，说道：“看来得去找人了呢，幸好大家现在应该不饿，就出去散散步，顺便消消食吧！”
　　“也好。”
　　大家都纷纷点头。
　　反正肚子是饱的，正好消消食，等等回来继续吃。
　　当下，一行人便直接去了杯户町四丁目的有鸠庄。
　　所幸现在雨慢慢小了，只是飘着小雨点而已。
　　来到杯户町四丁目的有鸠庄，毛利小五郎一边往上面走，一边碎碎念，说道：“为什么主人要出来到处找来做客的客人啊？”
　　“有什么关系？反正有空嘛，”兰笑眯眯的说道：“不过，希望这场雨早点停，明天柯南和哀酱跟博士一起去宿营吧？”
　　“是啊！”柯南点头。
　　步美光彦元太他们真的好喜欢宿营，有事没事就想着去宿营。
　　旁边的哀懒懒的打了一个哈欠，宿营神马的，对她来说就是打发时间的东西。
　　毕竟，她现在也没有再折腾aptx4869的解药了，有足够的时间来消遣。


第408章 服部平次与远山和叶的大危机？（中）
　　说话间，一行人来到了目的地。
　　因为毛利小五郎与楠川也相识，再加上肚子饿的关系，毛利小五郎非常用力的敲了敲门，叫道：“喂？楠川？楠川先生？”
　　喊了两声，没看到有人回应，毛利小五郎看了看房门上留的纸条，那叫一个头疼，因为纸条上赫然写着一行字——
　　中午以前应该会回来，有邮件的话，麻烦拿给房东，楠川。
　　“喂喂，中午早就过去了吧？这家伙还是跟以前一样少根筋啊！”
　　兰也凑过去看了一眼，笑道：“说不定他们来访的时候，楠川先生刚好在家，所以他们一起出去喝个茶之类的，对另外，我们过来的时候不是有家餐厅吗？他们会在那边聊天吗？”
　　却不想柯南接口道：“不，看来平次哥哥在门口等了很久。”
　　“嗯？”兰一愣，不明白柯南在说什么。
　　“兰姐姐，你看这张纸的右边，”柯南抬手指点道：“有个很奇怪的图案吧？那应该是平次哥哥常常戴的那顶帽子上的标记印在门上的痕迹，他一定是反戴了被雨淋湿了的帽子，像这样靠在墙上，等了很久的时间。”
　　毛利小五郎撇嘴，说道：“你怎么知道他等了很久？”
　　“原因很简单啊，”柯南又伸手指了指和自己身高差不多的高度，说道：“看，下面和我身高差不多的地方也有个一样的痕迹哟，肯定是因为平次哥哥等了很久等累了，所以，蹲下来休息，呐，对不对？唯姐姐？”
　　柯南看唯，经过这么久，柯南总算在推理的时候不怎么怕唯了，恩，不怎么怕了，毕竟，唯即便是再不爽，也还是会给他梯子下来的。
　　但是当柯南看过去的时候，却发现唯根本没看他，视线——看向了自己的脚边？
　　“唯姐姐？”柯南好奇的顺着唯的视线看了过去，就看到脚边，确切的是门缝上粘着一个胶带。
　　当然，胶带不是重点，重点在于，这个胶带貌似有点脏啊~~~
　　兰也看到了，蹲下身体笑眯眯的说道：“哦，这个我知道哦，这是为了知道有没有人趁家里没有人的时候潜入进去，所以在门缝上做记号~”
　　毛利小五郎也弯下腰，凑过来说道：“嗯，悬疑推理电影里面经常出现这种手法。”
　　兰伸手摸了摸胶带说道：“但是，这上面的胶带已经脱落了耶，呐，姐姐，这是不是代表有人偷偷进去过喽？”
　　唯沉默了下，说道：“恩，十有*是的。”
　　毛利小五郎闻言满头黑线，嘴角抽搐了下，说道：“唯，你该不会想说，楠川先生发现了这件事，很害怕，跑到警察局报警了吧？”
　　唯顿了顿，看了一眼毛利小五郎，微微叹息口气，说道：“爸爸，请认真看啊，这胶带明显脱离很久了，上面都是灰尘啊！”
　　毛利小五郎闻言愕然道：“等等，这么说来，门上的纸条到底是什么时候贴上去的？”
　　唯沉默了下，眯起了眼眸。
　　柯南抬头看了看房门，低声道：“唯姐姐，换言之，楠川先生原本是打算很快回家，后来却因为某种原因而无法回来，而且，在他不在家的时候，还有人潜入了楠川先生的家了？”
　　唯站直身体，淡淡的说道：“很有可能，而且，服部君应该也留意到了。”说着，唯直接伸手去转动门的把手。
　　“姐姐？”兰吓了一跳，自家姐姐这是要干嘛？闯空门吗？
　　却没想到，门应声而开。
　　“门，门根本没锁嘛！”毛利小五郎讶然道。
　　兰躲在唯的身后，探头道：“果……果然有人进去过了吗？”
　　唯弯下腰看了看门锁，说道：“锁上并没有划痕。”
　　“没有划痕？”大家都一愣。
　　查看过门锁之后，唯淡淡的说道：“好了，我们最好进去看看，也许能够发现点什么。”
　　至于唯所说的发现什么，其他人也没问，事实上，他们也不知道该问些什么。
　　走近楠川先生的家，众人惊讶的发现，虽然楠川先生家貌似被人闯了空门，里面的东西却丝毫没乱。
　　毛利小五郎左右看了看说道：“唯，这事情有点奇怪啊，门虽然没有锁，却没有被撬的痕迹，而且，房间里面也没有被翻得乱七八糟，难道真的只是楠川先生忘了上锁吗？”
　　唯皱眉，和柯南一起四处查看着。
　　毛利小五郎撇撇嘴，说道：“刚刚门上贴的胶带，一定是他忘了撕掉就直接打开了门吧？毕竟那家伙有时候也很马虎。”
　　毛利小五郎刚刚说到这里，就听到柯南叫道：“唯姐姐，叔叔！你们看这里！”
　　众人闻声望去，就看到柯南指着桌子抽屉下面，那里，赫然有一张被折过的小纸条。
　　唯接过柯南递过来的小纸条，淡淡的说道：“看来，是真的有人潜入过来了。”
　　“姐姐，这怎么说的？”兰听得满头雾水。
　　哀也挺好奇的看着，她也不明白，唯为什么这么说。
　　唯看了一眼兰，又看了看哀，微微一笑，说道：“很简单，这个小纸条应该是塞在抽屉下面的，”说着，唯吧小纸条插在了抽屉的下方，继续说道：“如果有人任意打开这个抽屉的话，这个纸条就会掉下来。”
　　看着唯一拉抽屉，小纸条再度掉落，这让大家都一惊。
　　唯又说道：“而且，再加上桌子上的痕迹。”
　　众人看向桌子，就看到桌子上有一个奇怪的方形痕迹。
　　“这是……”
　　“应该是便条纸吧？”柯南说着，拿过了放在桌子上的便条纸，比对了下，说道：“看，大小都一样。”
　　“原来如此，”毛利小五郎明白了，说道：“有人想知道上一张便条纸上写的什么，所以用铅笔用力涂下面的纸，让纸上的字迹浮现出来。”
　　兰眨眨眼，说道：“楠川先生应该不需要这么做吧？”
　　“当然啊，”毛利小五郎说道：“这应该是从大阪来的小鬼，看楠川先生门没锁，心里很担心，所以才想说利用这个方法找到看能不能找到楠川先生，不过，现在那张浮现字迹的纸条应该已经让他带走了，我们怎么才能够知道那张便条纸上面写了什么呢？”
　　唯看了一眼便条纸，轻轻勾了勾唇角，说道：“看运气吧。”
　　“运气？”毛利小五郎不解，一扭头，却看到柯南也在拿铅笔用力涂便条纸。
　　兰惊喜道：“对哦，要是笔压够强的话，即便是下两张纸也能够留下笔迹。”
　　很快，一行字迹出现在了大家的面前。
　　“贤桥町的——伊藤？”兰喃喃的念着。
　　毛利小五郎拿过那张便条纸，看了一眼，说道：“虽然下面好像有电话的样子，不过，看不太清楚啊。”
　　兰笑道：“和叶酱跟服部君说不定就是跑去找伊藤先生了，姐姐？对不对？——姐姐？”
　　众人也看向唯，却看到唯微微皱眉。
　　众人对视了一眼，毛利小五郎问道：“唯，有什么不对吗？”
　　“贤桥町的伊藤……”唯皱眉道：“总觉得在哪里听过似得。”
　　“在哪里听过？”众人听得一阵茫然。
　　毛利小五郎茫然之余，又忍不住嘴角抽搐了下，问道：“唯，你不要告诉我，你认识一位贤桥町的伊藤先生啊？”自家女儿怎么什么人都认识啊！
　　一听毛利小五郎这么说，唯恍然道：“啊，我想起来了，贤桥町的伊藤啊！”
　　看到唯这幅样子，不管是毛利小五郎，还是兰，亦或者是柯南，甚至是哀，唯真是交友广泛啊，怎么什么人都认识？
　　沉默了片刻，还是兰率先回过了神，问道：“姐姐，你真的认识贤桥町的伊藤先生啊？”
　　唯微微一笑，说道：“我是认识贤桥町的伊藤，不过，不是先生，而是女士。”
　　“女士？”众人讶然。
　　“恩，”唯解释道：“兰应该也听说过才对，贤桥町的伊藤女士，也是一位律师，和妈妈是同行。”
　　兰眨眨眼，想了下，也叫道：“啊，是妈妈之前曾经提起过的那个，什么案子都接，收费还很低廉的那位伊藤律师吗？”
　　“伊藤律师？”毛利小五郎扯了扯嘴角。
　　“是啊，是个很棒的律师哦！”兰笑眯眯的点头，却看到唯眉头似乎皱的更紧了，不解道：“姐姐，你怎么了？难道那位伊藤律师得罪过你吗？”
　　别看唯平时脾气不好，但是她情绪很少外露的，一旦能够让别人看出来她的情绪，极有可能是真的得罪她了。
　　柯南，哀，毛利小五郎也都看向唯，都不是第一天认识了，他们也清楚唯的脾气性格。
　　唯微微摇摇头，说道：“倒不是得罪过我，我只是曾经听闻过一个小道消息，而且妈妈她也……”
　　“小道消息？什么小道消息？”众人不解。
　　唯并未直接解释，而是摆摆手，径自取出手机，拨通了电话，说道：“喂，妈妈，我是唯……”
　　不用问，谁都知道唯通话的对象是谁，赫然是律师界女王妃英理。
　　毛利小五郎嘴角微微抽搐就不说什么了，其他人都好奇，唯干嘛突然给妃英理打电话。


第409章 服部平次与远山和叶的大危机？（下）
　　唯倒也没有隐瞒的意思，很干脆的问道：“妈妈，你还记得上次跟我闲聊的时候说到的事情吗？对，就是贤桥町的伊藤律师……我想问问，当时的消息有几分可靠？……呵，超过五成？……恩，我知道，哈？负责追踪的是一个侦探，妈妈，真的吗？……哦，知道叫什么吗？……是楠川么？……我猜就是这样，……那倒不是，而是那个黑皮笨蛋带着他家的青梅竹马貌似贸贸然的闯进去了……恩，我心里有数，……知道了，谢谢妈妈。”
　　在场的人都不是笨蛋，都从唯语焉不详的电话听出来不对劲的地方了。
　　贤桥町的伊藤律师、侦探、再加上楠川这个姓氏……
　　毛利小五郎也顾不得在心底自己跟自己较劲，看唯挂了电话，赶忙问道：“唯，你刚刚问了英理什么？”
　　唯耸耸肩，干脆地说道：“没什么，我只是前些日子曾经听到过一个小道消息，据说某位很有名的大律师涉及到逃税的事情了。”
　　“逃税？”众人闻言一呆。
　　“恩，”唯点点头，说道：“据说涉及的数字还蛮大的。”
　　众人面面相觑。
　　唯继续说道：“然后有一次去跟妈妈闲聊，提起了这个话题，妈妈只是说那个女人很擅长演戏之类的，还提到了那个女人住在贤桥町，”说到这里，唯摊了摊手，“大家知道我刚刚为什么去找妈妈了吧？”
　　唯都说得这么清楚了，大家怎么可能不知道啊？
　　就是兰明显受到了打击，刚刚还说那个大律师很棒咧，结果……
　　毛利小五郎毕竟年长，对社会这个□□世界很清楚，问道：“那么，唯，刚刚你问楠川……”
　　唯继续说道：“我之前曾经听妈妈说，似乎有侦探在追这件事了，当时妈妈没有说那个侦探叫什么，我刚刚也问过了，就是楠川先生。”
　　得得得，大家都明白了。
　　闯进楠川先生家的十有*就是那位贤桥町的伊藤律师，而那位从大阪来的高中生侦探，不出意外，也倒霉的被抓到了。
　　“姐姐，那现在怎么办？报警吗？”兰赶忙问道。
　　本性善良的兰，在想到服部平次跟远山和叶，还有楠川先生都倒霉被抓了之后，有点急了。
　　唯微微一笑，说道：“不行，现在不能报警，毕竟，我刚刚说的这些都是小道消息或者是推理，警方那边估计难立案侦查，毕竟，我刚刚问过妈妈，这件事知道的人不多，所以，最干脆的法子，是去看看再说。”
　　“看看再说？”
　　“恩。”唯点头，说道：“毕竟，我们现在没有证据。”
　　好吧，有了唯这句话，一行人很干脆的赶往了贤桥町的伊藤家。
　　来到近前，众人打量了一番，贤桥町的伊藤美纱里律师，所居住的是一处西式别墅小楼。
　　临按门铃前，毛利小五郎看了一眼唯，就看到唯正认真的盯着面前的房屋看，这让毛利小五郎心底有点打鼓，自家宝贝女儿不要闹出什么乐子啊！
　　要知道，按照唯的推理，不管是楠川先生还是服部平次跟远山和叶，十有*落到了这个涉及逃税的大律师手里，要是唯贸贸然的行动的话，天知道会闹出什么乐子来。
　　哀也有点好奇的看唯。
　　唯盯着眼前的房屋看什么呢？突然，哀看到唯嘴角勾起了一丝弧度，这让哀一愣，唯，这是打算——
　　心底打着鼓，毛利小五郎按了按门铃，很快，一个留着一头短发，一脸和煦笑容，怀中还抱着一只暹罗猫的胖女人走了出来。
　　“你好，请问有什么事吗？”
　　“请问……”毛利小五郎刚刚想问，却看到眼前的女人身体一晃，直接一头栽到。
　　得亏毛利小五郎反应及时动作快，接住了这个女人，没让她摔到在地上，却让毛利小五郎低吼道：“唯，你……”
　　不用多看，光看这女人肩膀上插着的飞刃，就知道，这女人直接晕倒，肯定是唯下的手，但是，之前不是说只是来看看吗？唯这是什么意思啊？
　　什么意思？
　　没等毛利小五郎吼，也没等兰，柯南，哀反应过来，唯已经身形一晃，瞬间冲向了房内。
　　然后，就听到房内有人喊：“是谁……”
　　“什么人！！”
　　这声音让毛利小五郎，兰，柯南，哀都倒吸了一口冷气！
　　房子里果然有人潜伏着！！
　　不及多想，众人直接往房内冲去，毛利小五郎更是随手把昏迷的女律师丢到了地上。
　　跑进房内，正忙着左右打量，就听到头顶有熟悉的声音在喊。
　　“唯酱——！”
　　“妃君！！！”
　　是服部平次和远山和叶！
　　众人都一喜。
　　再往房间内多跑几步，就看到一个梯子斜斜的从阁楼上伸出。
　　柯南和毛利小五郎急急地冲上去。
　　就看到面前倒着两个男人，得，不用问，肯定是被唯的飞刃弄昏迷了。
　　再往里面看，就看到熟悉的大阪少男少女——服部平次跟远山和叶正双手绑缚在背后，惊喜的看着他们！
　　“大叔！柯南！”
　　“大阪小子！”
　　“平次哥哥！和叶姐姐！”
　　不用多问，一看就知道，服部平次跟远山和叶这是被挟持了。
　　“服部君，和叶酱~~~”兰也爬了上来。
　　服部平次看着唯急急忙忙的帮他们开手铐，赶忙说道：“妃君，我们的手铐不着急，快看看楠川先生！”
　　远山和叶也带着哭腔叫道：“唯酱，楠川先生、楠川先生被他们杀死了！”
　　“楠川！”毛利小五郎这才看到旁边的昏暗处，正有一个被打的鼻青脸肿的男人静悄悄的躺在地上。
　　“兰，叫警察来！”
　　虽然服部平次跟远山和叶都让唯先去看旁边的楠川先生，但是唯却依旧给他们两个开了手铐才去，只是动作加快了许多，之后才去检查楠川先生。
　　把脉，看心跳！
　　唯动作一顿，马上抽出金针，说道：“兰，报完警叫救护车，楠川先生还活着！”
　　“还活着？”众人都一愣。
　　“是的。”唯动作利落的将金针插入楠川先生的身体，唤道：“楠川先生？楠川先生？你还有意识吧？”
　　众人都紧张的看着。
　　就看到楠川先生果然睁开了眼睛，“啊，我还活着啊……”
　　“太好了~~~”
　　众人都一阵大喜。
　　很快，救护车到来，将楠川先生送到了医院。
　　与此同时，警察们也来了。
　　在逮捕了伊藤美纱里和那两个从犯之余，对于唯的做法，实在是不好说什么。
　　不过，目暮警部还是很头疼的告诉唯，以后再遇上这种事情，麻烦唯直接报警吧！他相信唯的推理能力。
　　对此，唯无可无不可的点头。
　　目暮警部对此实在是感觉头好疼。
　　对于唯来说，除了目暮警部的碎碎念之外，还有一件事，需要她解决。
　　时间是众人迟到的午餐兼下午餐，或者说早点的晚餐也凑合。
　　事件自然是毛利小五郎的不解了。
　　“为什么直接冲进去？”唯吃了一块青笋，看着毛利小五郎，微微挑眉。
　　“对啊！”毛利小五郎瞪眼，说道：“之外我们过去的时候不是说只是看看吗？怎么突然就行动了？”
　　唯抬手指了指旁边正吃美食吃的正开心的服部平次，说道：“我听到了服部君的求救信号。”
　　“求救信号？”大家都好奇的看向服部平次。
　　远山和叶也好奇道：“平次，你给唯酱什么求救信号了吗？”
　　“当然有啊！”服部平次嘻嘻笑，伸手极有节奏的敲了敲桌子。
　　毛利小五郎听出来了，“摩斯密码？”
　　“对。”服部平次继续笑眯眯点头。
　　“可是，你当时敲的声音很小耶！”远山和叶继续惊讶，“唯酱，你真的听到了吗？”
　　“恩。”唯点点头，伸手给兰和哀分别夹了一个寿司。
　　毛利小五郎明白了，他想起来唯在他按门铃之前，为什么盯着房子看了，合着不是看房子，而是听服部平次给他的求救信号。
　　柯南还有点不解，说道：“唯姐姐的耳力确实很厉害，但是，平次哥哥，你就那么肯定，唯姐姐能够听得到吗？你在阁楼上那么轻的敲，唯姐姐可是在外面啊！”
　　“肯定啊！”服部平次继续嘿嘿笑，说道：“妃君和我虽然间隔了一道墙，但是比起我们头一次见面的时候距离可是近多了，当时，我记得很清楚，间隔了足足将近二十米距离，之前在阁楼的时候，最多不超过十米吧？对吧，妃君？”
　　“恩。”唯继续点头，继续给兰和哀夹了一个排骨。
　　好吧，大家都不意外了。
　　这个话题打住之后，毛利小五郎撇撇嘴，说道：“不管怎么说，你们运气也够好的，据说那个欧巴桑貌似想烧死你们，弄不好会被误认为是这一带的纵火魔做的呢！”
　　“纵火魔？”服部平次好奇道。
　　“是啊，”兰点点头，一边给毛利小五郎添饭，一边说道：“就是今年在都内犯下连续纵火案的犯人啊！”
　　“连续……”远山和叶眨眨眼，好奇道：“他的手法类似吗？”
　　“不，他的手法没有统一性，”毛利小五郎接口道：“不过，那个纵火魔总是在案发现场留下一匹全身上下被染了紫黑色的血液赤红马玩偶。”


第410章 暗影之火焰
　　“赤、赤红马？”远山和叶被毛利小五郎的话吓了一跳。
　　服部平次倒是明白了，说道：“原来如此，警方行话里的‘赤红马’就是纵火犯的意思。”
　　这样啊，远山和叶闻言缓和了些，又有点好奇的问道：“平次，为什么纵火犯叫做‘赤红马’啊？”
　　“因为火焰的颜色和形状看来很像是赤红马，”服部平次解释道：“同样的，也有人说是赤红狗或者赤红猫的。”
　　远山和叶眨眨眼，明白了。
　　服部平次又微微皱眉道：“不过，那个赤红马玩偶也有可能是纵火犯故意放在火场的，想藉此对警方说，‘我就是纵火犯，有本事的话，就来抓我啊！’之类的吧？”
　　毛利小五郎喝了一杯黑糯米酒，慢慢的说道：“也有可能吧，不过幸运的是，发生的三起纵火案都没有人死亡，那些被害人也说以前从来没买过或者有人送他们那种赤红马玩偶，所以，那个赤红马玩偶肯定是纵火犯留下的，不过，赤红马赤红狗这种行话，在我当警察的时候已经很少这么说了。”
　　“说不定犯人就是想针对年纪大的警察，”服部平次闻言微微皱眉，又问道：“然后呢？那三起纵火案有什么关联吗？难道是受害人都跟犯人有仇？”作为侦探，服部平次对于这个是最好奇的。
　　毛利小五郎却摇摇头，说道：“听说那三起案件完全没有任何关联，唯一相同的是，受害人都住在东京。”
　　“都住在东京？”
　　“是的，”毛利小五郎摸了摸下巴，思索道：“不过，都不是在同一区域，我记得第一起是在梨善町一丁目，第二起是在鸟矢町二丁目，第三起是在奥穗町三丁目……”
　　说到这里，服部平次接口道：“那么说来，接下来就是某处的四丁目咯？”
　　“是的，”毛利小五郎点点头，继续喝酒，说道：“如果犯人只是为了乐趣而无差别纵火，这种可能性也是有的，所以警方也针对都内的各个四丁目加强巡逻呢。”
　　兰也在旁边听着，闻言眨眨眼，说道：“但是，东京有好多个四丁目哦！呐，姐姐，你说呢？”只是加强巡逻行吗？
　　唯继续给兰和哀夹菜，闻言淡淡的说道：“防守总是最没法子的。”
　　服部平次却笑道：“我倒是知道有一个地方的四丁目可能会被纵火哦！”
　　“哈？”服部平次这话让众人都一愣。
　　服部平次嘻嘻笑，解释道：“是之前的楠川先生委托我帮忙的，他说杯户町四丁目那里有户人家晚上常有可疑的人出没，那户人家委托他进行调查，不过，大家也知道楠川先生现在什么情况，所以他现在希望我去帮他解决，反正现在正好休息嘛，也没有别的地方可去，所以我明天就跟叔叔带着这小子去拜访那户人家吧？”服部平次很清楚唯基本上不会凑这热闹，所以提都没有提让唯帮忙，只是呵呵笑着拍柯南的头。
　　柯南嘴角直抽。
　　却没想到兰眨眨眼，说道：“我爸爸是没问题啦，不过柯南去不了哦！”
　　“咦？为什么？”服部平次不明白。
　　“这个……”兰呵呵笑。
　　“什么？！要去宿营？！”服部平次目瞪口呆，对着正撇嘴的柯南大吼道：“有机会掌握连续纵火犯的线索，你这小鬼竟然要悠哉悠哉地要去跟大家手牵手宿营？！”
　　柯南闷头吃饭不说话，其他人也懒得搭理。
　　倒是远山和叶随口道：“这有什么关系，他是小孩子嘛~”
　　毛利小五郎没管大阪来的高中生侦探在纠结个啥，只是转头看了看窗外，说道：“不过，天气会放晴吗？刚刚还在下雨的说~”
　　“没问题的，因为有这个啊！”兰笑眯眯的取出了法宝——一个扫晴娘！“每次新一有重要的足球比赛，这个扫晴娘都能够祈求到好天气呢~”
　　兰说的自然，远山和叶却嘻嘻笑道：“哇——兰酱，好羡慕哦~~~”
　　被远山和叶调侃，兰有点小尴尬，赶忙说道：“下雨天去加油也会很辛苦啊~”眼角的余光飞快的略过了旁边的双生姐姐。
　　旁边，毛利小五郎门口喝酒，继续撇嘴。
　　唯低着头只是专心剔鱼刺，弄好之后，分别夹到兰和哀碗里，淡淡的说道：“都快点吃饭吧，快要凉了。”
　　兰笑眯眯的乖乖低头吃饭，手中的扫晴娘也悄悄地消失了。
　　兰“专心”吃饭，完全没有发现旁边某个黑皮家伙正用很古怪很古怪的眼神在瞅着那个——扫晴娘。
　　吃过饭，因为怕等等继续下雨，唯便将哀送回了阿笠宅。
　　毕竟，唯这边住下服部平次跟远山和叶已经很挤了，哀又不是很喜欢凑热闹的性子，索性就直接回去了。
　　夜色渐渐的深了，所有人都进入了沉眠之中，唯有窗口的扫晴娘在夜风中“喀拉喀拉”的轻轻响动着，还有——
　　唯在睡梦中听到一道不应该出现的细碎声音猛地响起，瞬间惊醒的同时，却又忍不住打了一个哈欠。
　　这个黑皮混蛋，还真的这么做了啊~~~算了，好困，和自己也没什么关系，不管了~~~
　　在心底碎碎念了几句，唯顺手给怀中的兰扯了扯被角，掖好，再度闭上了双眼，继续睡去。
　　于是，第二天——
　　“真奇怪啊，今天应该放晴才对啊~~”刚刚醒过来，还穿着睡衣的兰瞅着挂在窗口的扫晴娘，又看了看外面稀里哗啦的雨帘，这叫一个不解。
　　旁边，远山和叶也看了看扫晴娘，又看了看外面的雨势，说道：“会不会是你许愿的念力不够强啊？”说着，远山和叶又调侃道：“毕竟，这和工藤君的不一样啊！”
　　“胡说啦，我才不会那样！”兰小脸微红。
　　柯南也起来了，也挺奇怪的看着外面的雨，一般来说，兰的扫晴娘可是很管用的，怎么今天没成功？
　　这么想着，柯南再度看了看扫晴娘，突然发现了不对之处。
　　呃……奇怪了，昨天挂上去的时候，扫晴娘的脸明明是朝向外面的啊……
　　“哈欠~~~哎呀，这有什么关系嘛，”服部平次也起来了，大大的打了一个哈欠，嘿嘿笑道：“天气本来就是要看老天爷的脸色嘛！”
　　柯南瞅着服部平次那么开心，忍不住扯了扯嘴角，这家伙该不会在天亮前把扫晴娘藏起来了吧？
　　唯正好端着刚刚出炉的美味油酥饼从厨房里出来，看着兰在那边不明白的样子，随口说道：“下雨就下雨了吧，快点去洗漱，准备吃饭吧，等等不是准备出去逛街吗？”
　　“但是，姐姐，不应该不灵的。”兰还是有点不解的瞅着扫晴娘，瘪瘪嘴，实在是不明白。
　　唯在餐桌上放下盘子，再度走向了厨房，随口道：“可能是家里出老鼠了吧？”
　　“老鼠？”其他人都不解，某人却是浑身僵硬。
　　这家伙突然想起来了，唯的耳力可不是普通的好。
　　“可能是吧，昨天半夜听到什么鬼鬼祟祟的声音在响呢，回头我抓住它打死就是了。”唯进了厨房，一副漫不经心的样子。
　　“哦，这样啊。”兰跟远山和叶没多想，乖乖回去洗漱。
　　柯南瞅了一眼旁边某个浑身僵硬的家伙，撇嘴，就知道是这样！
　　因为下雨的关系，柯南自然就不会出去宿营，而是跟着众人一起行动。
　　哀对于雨天出去逛街没有兴趣，懒懒的留在阿笠宅打发时间。
　　不过——
　　“哇哦~~~晴空万里耶！”看着碧蓝碧蓝的天空，远山和叶忍不住赞叹道。
　　“兰酱，你的扫晴娘终于发挥出效用了耶！”
　　兰也抬头看着天空笑眯眯。
　　别看出门的时候还小雨朦胧，但是当众人来到街上没多久就看到天色赫然晴朗了起来。
　　仿佛之前的连绵细雨都是幻觉一般。
　　同样瞅着蔚蓝天空，服部平次干笑，“啊，那真是太可惜了……”
　　唯沉默着不说话。
　　柯南在旁边默默的吐槽：服部，你一定会遭到报应的……
　　不管怎么说，既然雨停了，众人也该分开行动了。
　　“那么，我们逛街后就会回家了哦！”兰笑眯眯的挥着手。
　　“平次，叔叔，工作加油哦！”远山和叶也道别。
　　“哦。”服部平次随口应了一声，便头也不回的离开了。
　　留下远山和叶抿抿唇，看着正弯下腰跟柯南笑嘻嘻说话的服部平次，忍不住跟兰嘀咕道：“那两个人的感情还真好耶。”
　　兰瞅了远山和叶一眼，笑嘻嘻的说道：“啊？和叶酱，你在吃柯南的醋吗？”
　　“才不是咧！”远山和叶立马脸红了，和兰闹在了一起。
　　让唯在旁边忍不住莞尔。
　　那边，毛利小五郎翻了翻手中的地图，问道：“然后呢？几点在哪儿碰面？”
　　“啊，四点，”服部平次随口说着，扭头看了一眼走远的远山和叶，说道：“在杯户町四丁目一个叫做诸角的家里……”
　　柯南眼角的余光看到服部平次，撇撇嘴，漫不经心的说道：“不用担心，叔叔的侦探事务所不在四丁目……”
　　被柯南的话弄得一囧，服部平次忍不住干笑道：“这样啊……”
　　远远的听着服部平次跟柯南对话，唯轻轻摇摇头，沉默着跟上了兰跟远山和叶。
　　最近天气似乎有点不稳定呢，正好看看能不能碰到喜欢的小女孩子的衣服好了。


第411章 暗色之暗火
　　购物买东西，对于兰跟远山和叶来说，是很愉快的事情，而对于唯来说，则是必须做的事。
　　毕竟，你看吧，天气变热了，家里大人小孩子都要添衣服了不是？
　　作为家里的长女，总得把这些事情放在行程里的，对吧？
　　远山和叶歪着头看着唯手上的漂亮小裙子，好奇道：“唯，你买小女孩子的衣服做什么？送人吗？”
　　兰也扭头看过去，就看到唯手中拎着一件非常漂亮的红色小连衣裙，也忍不住笑了，“给哀酱买的？”
　　“好不好看？”唯微微一笑，没有否认的意思。
　　“很漂亮。”兰笑眯眯点头，“很衬呢。”
　　远山和叶眨眨眼，恍然道：“哦，给昨天那个小姑娘吗？确实挺合适的。”一转头，远山和叶看到了另外一件小裙子，指点道：“咦？唯酱，那件怎么样？好像也不错哟。”
　　唯兰姐妹扭头看去，就看到不远处也有一件红色小裙子，只是才看了一眼就直接叉叉掉了。
　　“那件不行。”
　　“为什么？”远山和叶不解，“那件感觉比这件漂亮啊，好多蕾丝哦！好可爱呢！”
　　问题就在蕾丝啊！
　　唯兰姐妹干笑，别人不知道她们还不知道吗？哀是十八岁，又不是八岁，这种真正八岁孩子才会穿的衣服，她怎么可能会喜欢啊？！
　　远山和叶看唯兰姐妹拒绝，倒也没多想什么，只是兀自咕哝道：“那件确实很可爱嘛！”
　　唯瞄了一眼那衣服，心底却也在微微叹息，哀穿起来确实会很可爱，但是，算了吧，哀是绝对不会穿的。
　　在街上逛了一大圈，买了一大堆有的没的之后，唯兰姐妹跟远山和叶三人溜达去了超市。
　　没法子，虽然早在服部平次和远山和叶来之前，唯就准备好了这几天用的食材，但是奈何准备的是日式和中式的食材居多，偏偏兰突然说，想吃牛排，想吃法国菜，所以——
　　对于某个妹控来说，有什么比满足自己妹妹的期待更重要的呢？所以，三个人直接跑去超市买食材去了。
　　当然，其中也少不了补充各种甜点的食材。
　　因为“不小心”在超市多转了转的关系，回到毛利侦探事务所的时间已经有点晚了，为了避免出门工作的三个人回来嚷嚷着肚子饿，唯兰姐妹与远山和叶都动作飞快的行动了起来。
　　所幸是家里吃，兰不至于一定要唯做出整整十三道的法国菜大餐，九道菜就已经足够她满足了。
　　冻开胃头盘，凯撒沙拉，汤，法式洋葱汤，热头盘，芝士焗土豆泥，主菜，进口西冷扒4成熟，热盘，奶油鸡酥盒，冷盘，鸡尾杯，然后是芒果雪葩。
　　后面则是水果沙拉，最后来一份美味的法式草莓可丽饼作为甜点就超级完美了！
　　唯在烹制的时候，远山和叶不停地在问来问去，显然，她对于法国菜也很感兴趣。
　　菜该准备的已经准备好了，下面要做的，就是得确定他们还有多久到家，毕竟，牛排做好了冷掉味道可就没那么好了。
　　唯一边收拾厨房，一边听着远山和叶在打电话吼服部平次，“你们在干什么啊？快点回来啊！”
　　很快，兰跟远山和叶跑到了厨房，叫道：“姐姐，爸爸他们马上就要回来了哦！你可以开始煎牛排了！”
　　“好。”唯笑的温柔。
　　唯的动作向来很快，毕竟今天挑选的菜单也不麻烦，都是只需要切切弄弄，最多是用烤箱烤十分二十分的就搞定的。
　　只是——
　　她做好菜了，人咧？！
　　瞅着时间一点点过去，菜一点点冷掉，唯兰姐妹，远山和叶都囧了。
　　这菜凉了味道就没有那么好了啊！不是说很快就回来了么？
　　远山和叶咬牙切齿的打电话催人。
　　“喂！！平次啊！你们在外面做什么啊？唯酱今天特意做了法国菜耶！！现在都快凉了啊！你们到底什么时候回来啊？”
　　“啊？法国菜？”服部平次闻言一愣，一阵惊喜，却又忍不住苦着脸说道：“我们恐怕暂时回不去了！”
　　“纳尼？”远山和叶惊愕道：“你们刚刚不是说事情已经办完，准备要回来了吗？”
　　唯也惊讶的抬头，超强的耳力让唯不故意偷听，手机中的声音也仿若耳边一样。
　　“是啊，”服部平次的声音听起来很无奈，“但是我们在回去的途中，刚好消防车擦肩而过，所以，我们就跟着折回去了，结果看到诸角家……整个烧起来了！”
　　“整个烧起来了？”远山和叶彻底呆住。
　　唯凑过来，听着手机中的动静。
　　“唯酱……”远山和叶有点不知所措的看着凑过来的唯。
　　唯轻轻眯着眼眸，听着手机那头传来的声音。
　　服部平次也听到了远山和叶喊人，笑道：“妃君，我们这边恐怕暂时不回去吃晚餐了，你们自己吃过晚餐就睡吧。”
　　“哦。”唯无可无不可的答应了一声。
　　听着手机关闭前，似乎毛利小五郎在唠叨着似乎有人没有及时跑出来，被烧死了。
　　“姐姐……”“唯酱……”
　　看着唯，兰跟远山和叶都不知道要说什么好了。
　　唯看着整眼巴巴看着自己的兰跟远山和叶，忍不住失笑，说道：“得了，那边似乎真的随身携带着死神，又遇到谋杀案了，我们还是吃我们自己的吧，幸好现在天气热，不怕菜凉下来。”
　　兰和远山和叶对视了一眼，直接笑了起来。
　　“那么，我开动了~”
　　唯的手艺不是盖的，虽然菜已经有点凉了，却依旧美味无比，再加上远山和叶心头有火，可是吃了不少。
　　别的不说，一共六份牛排，全部让三个人吃掉了，其他的冷盘热盘也吃了不少。
　　汗，不得不说某些时候饭量总是容易变大的。
　　美美的吃了一顿法国菜，三个女孩子，确切的说是兰跟远山和叶不停地叽叽喳喳聊着天，唯在卧室中的电脑，敲敲打打，也不知道在做什么。
　　这个电脑是前几天唯买的，对，就是唯自己买来的，并没有用毛利小五郎或者是妃英理的名义，当然，也有唯很清楚用了也基本上不起作用这一点，毕竟，这两口子最近越来越爱吵架了，不管说是谁买的都是一个麻烦，索性还不如就说唯自己掏钱买的咧。
　　反正这两口子也知道，唯手里有钱，还不少的事情。
　　唯在这边做自己的事情，兰跟远山和叶也拿着今天下午的“战利品”跑进来了。
　　远山和叶跪坐在地板上，一边整理着衣服袋子，一边碎碎念道：“真不知道那个白痴到底在搞什么啊，枉费我还特地买了一件看起来好像很适合他的t恤的说……”
　　兰在旁边笑眯眯的说道：“好了啦，他说等一下就会回来了……”
　　远山和叶不满的从袋子中拿出了那件t恤，不想有个东西掉落了出来。
　　是一个钥匙环。
　　远山和叶瞅着那个写着生意兴隆的钥匙环，一脸迷惑的问道：“这个钥匙环哪来的？”
　　兰眨眨眼，笑道：“你忘啦？就是我们回来的时候，有个很和气的叔叔给我们的呀。”
　　听兰这么一说，远山和叶也想起来了，说道：“对哦，那位叔叔看我们大包小包的，所以把位置让给我们坐。”
　　拿过那个钥匙环，远山和叶咕哝道：“保佑生意兴隆的钥匙环啊，不知道是什么样子的？”
　　“应该是招财猫之类的吧？”兰猜测道。
　　远山和叶打开钥匙环的包装，拿出一个——挺奇怪的东西。
　　“呃，这是……”
　　一匹红色的马，马背上还坐着一个拿着大刀的男人。
　　“耶？是关羽耶！”兰惊喜道。
　　“关羽？”远山和叶眨眨眼，问道：“不就是三国志里面的关公吗？”
　　“是啊，”兰笑眯眯的点头，说道：“关羽他也是保佑生意兴隆的神明哦！呐？姐姐？”
　　唯正在忙自己的事情，闻言只是轻轻点头，却突然动作一顿，好像想起了之前似乎留意到的一件事，但是仔细想想，好像又没有想到什么。
　　想了下，唯没有琢磨出个所以然来，索性继续做自己的事情了，反正自己想不起来的就不重要！真正重要的总会想起来的。
　　兰跟远山和叶没留意到唯的表情变化，继续在叽叽喳喳。
　　“可是，他骑的马颜色好怪耶！”远山和叶对于三国志并不是太了解。
　　兰倒是听唯说了不少，笑着解释道：“因为这是赤兔马啊，传说可以日行千里呢，是一匹很棒的马呢！”
　　时间就在唯这边继续忙活，兰跟远山和叶继续叽叽喳喳中，一点点的过去了。
　　当几个人留意到的时候，才发现时间已经很晚了。
　　但是，出门工作的依旧没有回来。
　　“讨厌！都已经十一点了耶！”远山和叶一边做睡前盥洗，一边碎碎念道：“说好明天大家一起要去多罗碧乐园玩的，现在都几点了啊？还不回来！”
　　旁边，兰同样一边漱口，一边说道：“哈哈，每次一出去就很难按时回来呢！”
　　远山和叶收拾好牙刷杯子，撇撇嘴，说道：“算了，不要理他们了，唯酱，兰酱，我们去睡吧！”
　　“啊，等等！”兰赶忙叫道。
　　唯、远山和叶都停下了脚步，疑惑的扭头看兰。


第412章 火焰马的快速发展？
　　兰取出了一个扫晴娘，笑道：“为了祈求明天有个好天气，我还是到爸爸房间的阳台上去把这个挂上好了，虽然昨天晚上挂的好像不是很灵……”
　　“啊，我也去！”远山和叶跟着兰去了。
　　唯摇摇头，回房间整理床铺。
　　她可是知道，昨天晚上的扫晴娘之所以不灵，完全是被某个不怕遭报应的黑皮小子给拿下来了。
　　“叮铃铃”电话声响了起来。
　　唯没管，她知道兰会去接。
　　“真是的，又得很晚才回来吗？”兰拿着电话直报怨。
　　“兰，不要那么生气嘛~可能会再晚一点才行~~”毛利小五郎赶忙说好话，“对了，兰，你对三国志很熟吗？”
　　兰眨眨眼，说道：“恩，还好啊！”
　　“骑着赤兔马的武将，不是一个叫做吕布的武将吗？”毛利小五郎赶忙问道。
　　“是啊，”兰笑着说道：“不过后来归了曹操所有，最后又变成了关羽的爱马呢！”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的啊，”说到这里，兰想起今天拿到的钥匙圈，笑道：“对了，我们今天还拿到了一个关羽的钥匙圈，他骑的也是赤兔马哦！”
　　“你……你今天拿到了一个骑着赤兔马的关羽钥匙圈？”毛利小五郎骇然大叫。
　　兰虽然感觉有点奇怪，却依旧乖乖的说道：“是啊，在回来的公车上有一个戴着眼镜的叔叔……”
　　毛利小五郎倒吸了一口冷气，叫道：“兰，唯呢？唯在哪儿？让唯接电话！快啊！”相对于小女儿，毛利小五郎对于唯更信任。
　　唯这时候已经走了出来，耳力足够好的她已经听到了毛利小五郎的声音。
　　唯走过来，接过兰递过来的电话，微微皱眉，问道：“爸爸？发生什么事了吗？”
　　毛利小五郎也来不及细说，只是喊道：“唯，你看好家里，千万不要出去，也注意下有没有陌生人！我们马上就回来！”
　　“呃，好的。”唯虽然疑惑，却乖乖点头，她能够从毛利小五郎的话语中感觉到了一种紧张。
　　看着唯挂了电话，兰担忧道：“姐姐，发生什么事了吗？”
　　“没事，”唯淡淡的说，看了看依旧面带忧色的兰和远山和叶，微微一笑，说道：“有我在呢，放心吧。”
　　“恩。”说一千到一万，还是唯这句话最能安抚人。
　　但就在兰跟远山和叶放下心来的下一瞬间，就看到唯眉头微皱。
　　然后悄无声息的走向了大门。
　　咦？姐姐/唯这是……
　　当毛利小五郎跟柯南，服部平次风风火火的回到毛利侦探事务所的时候，就被眼前的情况吓了一跳。
　　“咦？事务所前面怎么会有这么多警车？”毛利小五郎惊疑道。
　　“喂，该不会是……”同来的警察也感觉到了不对。
　　几个人匆匆忙忙下了车，刚刚走近毛利侦探事务所，就看到一个戴着眼镜的胖男人用衣服盖着双手，被几个警察带了出来。
　　“玄、玄田！？”毛利小五郎，柯南，服部平次都呆住了。
　　之前他们就已经查到凶手很可能是这个男人，却没想到——
　　“啊！平次！你回来了！”似乎是听到了动静，远山和叶从里面跑了出来。
　　唯兰姐妹也紧随其后。
　　服部平次脸色微微发白，急急的问道：“和叶，怎么了？发生什么事了？”
　　柯南也急急忙忙的跑了过来，说道：“兰姐姐，唯姐姐，你们没事吧？”
　　“嗯哼，我们没事，”兰摇摇头，示意没事，又转头看了看被带走的中年男人，说道：“刚刚爸爸挂上电话之后，那个人就过来敲门了，他要我们把在公车上拿到的钥匙圈还给他，问他原因的时候，他竟然哭着说‘因为会发生火灾，我可能又会开始放火，’，还把姐姐吓了一跳咧！”
　　“啊？”众人都看唯。
　　唯微微皱着眉头，说道：“那家伙来的有点突然了，我差点动手。”
　　大家嘴角抽搐了下。
　　当然大家也看出来了，唯肯定没动手，因为唯一旦动手，这里除了警车之外，肯定还得有救护车——唯下手向来很重的，从来不懂什么叫手下留情的说！
　　“所以直接报警了？”毛利小五郎问道。
　　“是啊！”兰干笑。
　　因为再不报警，她家姐姐会揍人。
　　唯撇撇嘴没说话。
　　送毛利小五郎等人回来的警官却对着已经坐到警车里面的男人大喊道：“喂，玄田！真的吗？这几起连续纵火案都是你干的吗？”
　　唯瞄了一眼那个警官，哦，认识，是毛利小五郎之前的上次，应该叫做弓长吧？具体叫什么她忘了，或者说没留意也行。
　　被唤作“玄田”的男人低着头，一脸痛苦的说道：“对、对不起。”
　　之后，再也不说话了。
　　带玄田走的警察好像认识弓长警官，敬了一个礼，说道：“弓长警官，我们先把嫌疑犯带到米花分局。”
　　“哦，好的。”弓长警官虽然有心再问问，看看低着头不再说话的玄田，也只能点点头，示意警车可以走了。
　　看着警车里面，毛利小五郎皱皱眉，说道：“看他的样子，一定会乖乖认罪吧？”
　　“……”弓长警官没说话。
　　很快也告辞而去。
　　柯南和服部平次也看着警车离开，眉头却微微皱着。
　　“喂，服部，你不觉得很像吗？”柯南想到了某件事。
　　“恩，我也刚刚想到，”服部平次点点头，赞同道：“按照某种顺序，犯下连续案件……”
　　“逮捕到的犯人既懦弱又很快就认罪，”柯南皱眉，“而犯人的真正面目……”
　　“只是某一个人的性命而已。”服部平次接口，脸色阴了下来。
　　柯南点点头，赞同道：“是啊，你还记得是什么吗？”柯南突然发现自己一时半会儿想不起来了。
　　只能看向服部平次，只可惜服部平次也皱着眉，显然，他也突然忘了。
　　唯走过来，微微好奇的挑挑眉，说道：“柯南，服部君，你们在说什么？这起案子和很像吗？恩？怎么了吗？”
　　唯惊讶得看着惊愕的看过来的柯南和服部平次。
　　“对啊！就是这个！”两人异口同声道。
　　这起案子不正是和一样的么？用一大串不伤人命的案子掩盖住凶手真正想要杀死的人！
　　“什么这个那个的，”唯皱眉，说道：“时间可不早了，你们之前吃过晚饭没？”这边这三位可都是侦探，她有点担心，这几位又查案子查的忘了吃饭。
　　“啊，当然饿啊！”唯不说则已，一说到这个，不管是柯南跟服部平次，还是毛利小五郎都感觉肚子在咕噜咕噜叫了。
　　“唯，兰，家里还有什么吃的吗？很饿啊！”毛利小五郎捂着胃叫道，他都感觉到前心贴后背了。
　　兰惊讶道：“爸爸，你们还没吃饭吗？”
　　柯南，毛利小五郎，服部平次都可怜兮兮的点头。
　　“就知道会是这样。”唯微微叹气，说道：“我今天有多买牛排，上去给你们煎一下吧，热盘和冷盘也还有。”
　　“嘿嘿，太好了！”
　　唯兰姐妹在厨房里忙活，远山和叶把唯之前多做的蛋糕拿出去先让毛利小五郎，柯南，服部平次垫垫肚子。
　　晚饭还得稍微等下才行。
　　因为吃过晚饭时间已经太晚了，已经过了十二点，所以众人也没有再多聊什么，纷纷道了晚安，各自休息去了。
　　第二天，吃过早饭，柯南和服部平次就提出了一项要求。
　　“什么？”毛利小五郎惊讶道：“你们要去昨晚发生火灾的杯户町四丁目去？”
　　“对啊，有点事我想要去调查一下，”服部平次笑眯眯的点点头，伸手拍了拍柯南的头，说道：“我要带他一起去。”
　　远山和叶闻言抱怨道：“不要管那些火灾了啦！”
　　兰也皱眉道：“今天大家不是说要一起去多罗碧乐园去玩的吗？”
　　服部平次撇嘴，说道：“我不管什么多罗碧碗糕的啦，我有预感这桩案子一定另有隐情。”
　　毛利小五郎不解道：“案子？纵火犯不是昨天晚上不是逮捕了吗？”
　　兰跟远山和叶同样疑惑，说道：“是啊，不就是之前送给我们关羽的钥匙圈，还跑过来，后来跟警方自首的那位玄田先生吗？”
　　服部平次自认说不清，转头看向唯一的明白人。
　　他相信，唯能明白。
　　不负服部平次的希望，唯微微皱眉，说道：“你们认为那其他三个嫌疑犯有人控制了那个叫做玄田的人的精神，来帮真正的犯人顶罪？”
　　今天早上，服部平次抽空把昨天的案子给唯详细说了一遍，之前还不明白服部平次为什么特意给她说，现在她明白了。
　　“对。”服部平次赶忙点头，他就说唯一定能明白的，“我认为昨天出入诸角家的那三个人都有嫌疑，毕竟，一个是精神科医生，一个是风水师，还有一个是占卜师，这三个人都有操控他人心智的能力的，而且又有纵火的动机，难道不可疑吗？”
　　毛利小五郎这时候也明白了，皱眉道：“但是，我们又不知道那三个人跟玄田有没有什么关系，而且，玄田也有纵火的动机啊！最重要的是，那三个人都有不在场证明啊！”
　　“所以我才说要去调查清楚啊，”服部平次把反戴的帽子戴正，笑道：“搞不好我们漏掉了什么重要的线索也说不定呢！呐？妃君？”
　　服部平次看向唯，在这种麻烦案子上面，唯也去的话，也许会很快找到线索——
　　只可惜——
　　唯摆摆手，说道：“你们去吧，我没兴趣，而且，等等我要出去。”


第413章 火焰马的完结与迷宫的十字路口的开始
　　“出去？”众人愕然。
　　兰更是追问道：“姐姐，去哪儿啊？”
　　“多罗碧乐园，”唯淡淡的说，在众人惊愕的目光中补充道：“我之前和朋友约好了要在那里见面，你们，好像不准备去了吧？”
　　这个你们，说的是“兰跟远山和叶”。
　　“我们……”兰和远山和叶对视了一眼。
　　没管毅然跟着柯南，毛利小五郎，服部平次一起去火灾现场的兰跟远山和叶，唯径自出了毛利侦探事务所。
　　不过，她并未直接去多罗碧乐园，而是先去了阿笠宅。
　　来这里的原因有两个。
　　首先是补充一下麻醉药剂。
　　就是唯常用的飞刃上面的麻醉药剂，飞刃可是唯现在最惯用的武器，短缺了可不好。
　　第二个嘛——
　　“这是什么？”哀眨了眨漂亮的冰蓝色眸子，看了看唯递过来的东西。
　　好像是衣服啊！
　　唯轻描淡写的说道：“昨天不是和兰跟和叶酱去逛街了吗？正好看到了这条小裙子在打折，还算便宜，也应该蛮适合你的，就顺手买下来了。”
　　“哦，是吗？”哀瞅了一眼唯的言不由衷，顺手打开包装，看了一眼牌子和款式。
　　默，这款式好像是才上市的新款啊！而且还是名牌货，哪家百货公司会在这种时候打折啊？
　　哀顿了顿，想了想，算了，唯这个别扭的家伙难得示好，自己还是不要说透的好！
　　“那么，谢谢了。”哀轻笑着道谢。
　　满意的看着唯的笑容更浓了些，“不用客气。”
　　假日的多罗碧乐园人来人往，熙熙攘攘。
　　不时有尖叫嬉戏中的孩子跑来跑去，态度亲昵的情侣们更是让多罗碧乐园多了一份甜蜜。
　　当唯走到约定的甜品店的时候，就看到自己要找的人正满是温柔的看着附近的孩子。
　　这让唯忍不住嘴角一抽。
　　一头漂亮柔滑的咖啡色长发直垂腰际，精致漂亮，满是青春朝气的脸蛋，纯白色的吊带短衫搭配短短的牛仔裙，好一个青春美少女！
　　看到唯出现，那人眼前一亮，笑眯眯的招手道：“焰酱~你来了哦！这家店里的蛋糕好好吃哦！尤其是这里的舒芙里蛋糕，口感超好，奶香好浓厚哦！”
　　唯轻轻摇摇头，走过去坐下，敲了敲桌子，叹息道：“我说，今天怎么这幅打扮？”
　　那女生摸了摸脸蛋，继续笑眯眯，说道：“怎么？不好看？”
　　“好看，”唯点头，坦然道：“你只要看看这店里有多少男孩在看你就知道了！”整个甜点店的男孩基本上都在偷看这边。
　　女生笑的更开心了。
　　女生已经提前叫了咖啡和蛋糕给唯。
　　这时候，看着服务员送上来之后离开，凑到唯的面前，可爱的眨眨眼，说道：“那么你呢？喜欢我这幅样子吗？”
　　唯低头搅动了下咖啡，微微皱眉，说道：“我讨厌假壳子。”
　　女生眼眸中极其快速的闪过一丝光芒，又笑嘻嘻的说道：“你讨厌啊~~”女生拖长了语调。
　　唯抿了一口并未加糖加奶的黑咖啡，没搭理女生的阴阳怪调，只是淡淡的说道：“说吧，干嘛特意打扮成这幅样子，还非得来这里见面？”
　　看到唯一副正经的样子，女生面色也恢复了正常。
　　女生所坐的桌子是这家店可以说唯一的位置。
　　靠近后门，能够看到整个店里的所有人，同时，旁边又有一盆发财树遮挡，只要说话不是太大声，注意遮挡口型，就不会有人知道这两人在谈什么。
　　女生笑起来，原本脸上犹带有的一丝稚嫩化为了妩媚，笑道：“fier，你的脾气还是没有变啊！”
　　“总比你变来变去的好啊，贝尔摩德。”唯依旧冷着脸，低着头喝咖啡。
　　两人同时笑了起来。
　　冰绿色和蓝色的眸子中是同样的神色。
　　嘲讽。
　　贝尔摩德并未多待，只是喝了一杯咖啡的时间，便径自离开了。
　　唯继续坐在桌子上慢慢的喝着咖啡。
　　大约四十分钟后，另一个人坐在了座位上。
　　身材高挑修长，面容清秀的高中男生。
　　“哟。”男孩打着招呼。
　　唯上下打量了下，淡淡的说道：“易容术不错。”
　　男孩笑，也同样打量了下唯，说道：“真没想到你竟然直接就这么过来的。”
　　唯瞄了她一眼，勾起淡淡却冰冷的笑，低声道：“你本来的样子虽然也不错，却是我非常非常讨厌的一张脸，你难道不是因为这个才易容的么！”
　　男孩眸子中猛的一凝。
　　再度十分钟左右的交谈。
　　男孩离开。
　　只是怎么看，男孩离开的脚步都像是落荒而逃。
　　看着男孩的背影，唯露出一抹嘲讽似得弧度。
　　男孩走后，唯也没有多留，也转头离开了。
　　今天收获不错！
　　唯回到毛利侦探事务所的时候，时间已经不早了，想了想家里的食材还够今天晚上这顿，就没有再去超市。
　　晚上，服部平次跟远山和叶很是得意的炫耀了收获。
　　当然，服部平次更加得意的说出了之前连续纵火案的后情，果然，就如同他们所预感到的那样，纵火案的犯人和阿加莎·克里斯蒂的极其类似，都是为了杀死纵火案中唯一的死者所犯下的。
　　之前的玄田先生果然是被真正的犯人给控制住心神了。
　　服部平次得意洋洋的说道：“嘿嘿，也多亏了我顺利的破了案子，那位大叔可是便宜卖给我很多东西啊！”
　　仿若对旁边满脸唾弃神色的柯南他们完全看不到一般。
　　“哦。”唯对此无可无不可的点点头。
　　又不是第一天认识服部平次，自然知道这家伙有时候也是很喜欢得意洋洋炫耀的。
　　服部平次才不管唯是什么表情呢，继续美滋滋的吃饭，乐滋滋的准备去睡觉。
　　唔，能够做个好梦就更好了。
　　事实上，服部平次当天晚上也确实做了一个梦。
　　一个，极美极美的梦。
　　春风吹拂，樱花绚烂绽放，在柔美的风中飘下，宛若仙境。
　　就在这片仙境，一个软糯糯，充满稚嫩悦耳的小女孩子声音，伴随着拍球的声音响起。
　　“丸竹夷二押御池
　　新娘六角峭绵
　　四陵佛高松万五路
　　雪鞋叮叮当当鱼架
　　六条七条走过后
　　过了八条就是东道寺
　　最后便是九条大道……”
　　古老的寺庙中，樱花飞舞，格子窗前，面露惊疑神色的幼小少年，目光紧紧盯着樱花树下那正在拍球，身穿美丽红色和服的幼小少女。
　　美丽的仿若梦境。
　　于是，第二天，当众人看到服部平次的时候，都感觉这家伙心情真好啊！
　　不过，谁也没有多问，毕竟这也算是个人*，唯一追问了几句的远山和叶则没有几句话就开始和服部平次拌嘴了起来。
　　其他人更是懒得插嘴。
　　在服部平次和远山和叶离开东京之后的某天晚上，位于东都·西国立市的某处神社中，正有三个男人在黑夜之中，静静地等待着。
　　时不时，低声交谈着什么。
　　仔细留意，就会发现这三个男人手中都拿着一本书。
　　就在这时，一个戴着假面具的男人身影突然出现，踏着轻微的脚步声慢慢走近。
　　取出一张弓，轻巧的搭上箭。
　　神社中，蹲着抽烟的男人，不耐烦的丢掉口中燃烧着的烟，站起来一脚踩掉，“弁庆这家伙真慢啊！”
　　旁边同样正在四处张望的男人闻声，说道：“是啊，他说已经把谜题解开了。”
　　最后一个男人打开了手中的书，看着里面的一张纸，说道：“那家伙对这个最感兴趣了。”
　　就看到纸上是一副很奇怪的图，画着一些稀奇古怪的图样。
　　就在这男人正专心看手中的图的时候，一支箭突然飞了过来。
　　正中男人的心脏。
　　“啊！”男人惨叫一声，跌跌撞撞的倒在了地上。
　　旁边两个男人都大吃一惊。
　　“片冈！”
　　不待这两人反应过来，就看到一个带着面具的男人，挥舞着日本刀冲了过来！
　　简简单单的两刀过后，两人都倒在了地上。
　　面具男人收好刀，捡起这三个男人掉落的书，转身离去。
　　可以看到这三本书都是一样的。
　　。
　　夜更深的大阪。
　　寝屋川市的一间章鱼丸店中。
　　店主直接被之前的面具男子用飞到插入心脏杀死。
　　同样，也取走了这个男人的书，和那幅图。
　　凌晨的京都。
　　东山区的次郎酒吧。
　　店主已然倒在了血泊中。
　　同样，那本和那幅图也被面具男人取走。
　　数日后。
　　东京。
　　警视厅。
　　警方正在召开发布会。
　　各大媒体汇聚于此。
　　“根据调查的结果可知，在东京，大阪，京都被杀害的五个人，都是强盗团伙源氏萤的成员！”目暮警部脸色郑重的说道。
　　目暮警部这话一出，下面的记者们都心头一惊。
　　被杀的那个强盗团伙源氏萤的成员？
　　议论纷纷了起来。
　　目暮警部没管记者们在议论什么，只是径自说道：“因此，这次的案件……”
　　目暮警部在那边认真的作报告。
　　旁边的高木警官和佐藤警官在悄悄的说着小话。
　　“佐藤桑，听说那个京都府警绫小路警部是和白鸟警部同时进入警界的！”高木警官指点着主席台坐在最左侧的警部。
　　主席台上现在坐着四个人，最右侧的是大阪的大泷警部，右侧第二位的是发言的目暮警部，左侧的两位分别是白鸟警部和京都的绫小路警部。


第414章 迷宫的十字路口（二）
　　佐藤警官闻言，点点头，轻声说道：“是啊，听说是官宦子弟，外号‘贵族警部’，你看，他左侧的口袋。”
　　“哈？”高木警官一愣，好奇的看过去。
　　就看到绫小路警部左侧的上衣口袋动了动，从里面钻出了一个毛茸茸的，可爱的，灵动的小东西？？
　　“那……那是什么？”高木警官呆住了。
　　“是他的宠物斑纹松鼠，”佐藤警官毕竟是女性，看了一眼那极为可爱的小松鼠，笑道：“听说一直带在身边的哦，是个比白鸟君还要怪的人吧？”
　　高木警官对此只能干笑。
　　这边，目暮警部已经说完了，白鸟警官正在继续介绍。
　　“源氏萤从平成三年（1991年）起，以东京，京都和大阪为中心，专门偷窃著名佛像及艺术品，他们的特征是，所有成员都以义经的家臣名字互相称呼，都持有一本。”说着，白鸟警部拿出一本给记者们拍照。
　　旁边的绫小路警部继续说道：“首领是义经，下面是弁庆，伊势三郎等八个人，这一次除了这三人外的其余五人都被杀害，他们所持有的也都被人拿走了。”
　　听到这里，下面一个记者举手提问道：“关于凶手的线索呢？”
　　大泷警部回答道：“可以肯定是个剑道和弓箭的高手，至于义经，弁庆和伊势三郎三人，他们的年龄和性别都还不清楚。”
　　目暮警部沉声接口道：“不管怎么样，要尽快将凶手和盗贼团伙其他的成员绳之以法，搜查仍将继续进行！”
　　目暮警部话音落下，便响起了“噼里啪啦”的拍照声。
　　很快，所有的媒体都开始播报这起案子。
　　而此刻，东京的毛利侦探事务所。
　　“去京都？做什么？”唯一边煎着生煎包子，一边随口问旁边的双生妹妹。
　　兰双眼放光，嬉笑道：“爸爸今天接到了京都山能寺的委托呢，姐姐，我们一起去吧？”
　　“我们？”唯重复着挑眉。
　　“嗯嗯嗯，”兰蹭到唯的身上，数道：“我，你，爸爸，柯南，园子可能也会去，啊，对了，你也可以带着哀君去嘛！正好散散心咯！姐姐，好不好？”
　　兰双眼星星眼。
　　她很清楚，自己能不能去京都，完全裁决与自家姐姐是否松口。
　　唯脸色微微一动，前面的话倒也罢了，兰最后一句话，明显打动了唯。
　　“ok！”唯点头同意了。
　　“耶！姐姐，你最好了！”兰欢呼起来，用力抱着唯，继续蹭啊蹭，差点没有让唯打翻了手中的煎锅。
　　唯赶忙稳住身子，说道：“好了，既然不准备在厨房帮我的忙，就去客厅待着，很快就能够吃晚饭了！”
　　“嘿嘿，知道了，姐姐~~”兰笑眯眯。
　　太好了，姐姐松口了，能去京都玩了！
　　唔？自家老爹答不答应？汗，那是自家姐姐的事情，反正自己只需要负责说服自家姐姐不就行了？自家老爹？交给自家姐姐搞定吧！
　　事实上，也正如兰所料想的一样，最开始的时候，毛利小五郎是不同意的，哪有出去工作还带着家人的，但是，唯一开口——咳咳，反正，大家只需要知道就如同唯从不拒绝兰的任何要求一样，毛利小五郎也无法对自家宝贝大女儿说“no”的记录，依旧在继续就行。
　　不过，唯的心情却并不是太好，
　　至于原因么——
　　阿笠宅。
　　阿笠博士不解的看着哀挂电话。
　　“哀君，你为什么不答应？这几天不是没什么事吗？”
　　哀微微一顿，也懒得说阿笠博士偷听她电话，只是垂下眼睑说道：“我……有点事。”说着，也不管脸色更好奇的博士，径自起身回房。
　　“啪”的有点用力的关上房门。
　　哀直接躺倒在了柔软的床上，微微皱着眉，死盯着天花板。
　　为什么唯邀请自己去京都的时候，自己拒绝了呢？
　　明明，明明自己挺开心的……但是，又好像有点不对。
　　哀死皱着眉头。
　　她不是真正的小孩，甚至比同龄人要成熟的多，自然隐隐地发现自己情绪有点不对，但是，具体说到哪儿不对，就说不清楚了。
　　百思不得其解之下，哀直接把头埋在了枕头里，唔，烦啊！
　　大阪。
　　服部宅。
　　服部平次正翘着二郎腿，懒懒的躺在床上抓着一本杂志在看。
　　盯着内容，服部平次喃喃道：“平城时代的义经，竟是盗贼团伙的头目！”
　　感叹了一句，服部平次“啪”的一声合上杂志，随手丢到一旁，径自起身走向了旁边的衣架，抽出一件夹克外套便套了上身。
　　门外，一个细小的脚步声慢慢的接近。
　　服部平次走到书桌前，拉开抽屉，拿出了一个小小的布袋，从中倒出了一个小小的水晶珠子。
　　看着水晶珠子，服部平次难得露出一丝怀念复杂的神色，不经意间看到了窗外的随风飘下的樱花瓣，心头不禁微动。
　　就在这时，房门猛地被拉开，远山和叶直接跳了出来，嬉笑道：“平次，你在吗？”
　　服部平次吓了一跳，猛地一扭头，手中的水晶珠子不经意间直接从手中脱出，服部平次不及抓回，水晶珠子直接掉到了远山和叶的脚下。
　　远山和叶弯下腰，捡起那个水晶珠子，看了看，惊讶道：“真是的，这不是重要的东西吗？”说着，远山和叶走上前，塞到了服部平次的手中。
　　服部平次哈哈干笑，“是、是啊，一定要收藏好才行。”赶忙塞到了布袋中，装进了口袋。
　　远山和叶眨眨眼，看着服部平次一副准备出门的样子，问道：“平次，你要出去吗？”
　　“是啊，”服部平次点头，说道：“有些事情想要调查一下。”说完之后，看到远山和叶似乎有点失落，问道：“咦？有什么事吗？”
　　“啊？嗯哼~~~”远山和叶看到服部平次问，赶忙摇摇头，小脸又有点红晕的说道：“本来想找你一起出去玩的，不过没关系啦！”
　　“是吗？”服部平次看了看远山和叶，说道：“那么，我先走了。”
　　说着，拿起书桌上的棒球帽塞进屁股口袋，便准备出门。
　　后面，远山和叶笑眯眯的摆摆手，说道：“小心点哦！”
　　“嗯。”服部平次头也不回的答应了一声，便出了房间。
　　看着服部平次的身影消失，远山和叶的笑脸直接拉了下来，一脚踹上旁边拉出来的抽屉，一边碎碎念道：“我干嘛一定要摆个笑脸送他出去啊！”
　　京都。
　　火车站。
　　五位来自东京的旅客，走出了火车站。
　　留着小胡子的高个子中年人，一对相貌精致的双胞胎女生，一个戴着米黄色发箍留着齐耳短发的青春美少女，还有，戴着眼镜的黑发幼小少年。
　　自然是毛利小五郎，唯兰姐妹，铃木园子大小姐和移动死神江户川柯南君了。
　　走出车站，园子兴奋道：“京都到底是我们日本人的故乡啊！”
　　兰呵呵笑，唯情绪不高，看了看手机，挑挑眉，情绪貌似更低了。
　　柯南不予置评。
　　倒是向来不怎么管她们的毛利小五郎开口道：“听好了，这次是特别优待你们来的，不能妨碍我工作哦！”
　　“嗨~~~”兰，柯南笑眯眯，园子撇嘴。
　　唯么，继续沉默依旧。
　　兰在旁边看着自家姐姐那副沉默的样子，好吧，看来哀拒绝了姐姐的邀请，让姐姐情绪真心不高啊！
　　想起昨天晚上，唯打电话给哀的时候，那边的拒绝，唔，本来打算给自家姐姐帮帮忙的，却没有想到没成功，前几天，哀君不是和姐姐很亲近么？怎么突然又……
　　说起来，姐姐当初都对哀君做了什么啊，为什么哀君的脾气总是变来变去的，前些天明明好好地，昨天打电话的时候又变了，本来以为哀君一定会答应的呢！
　　此刻的东京。
　　阿笠宅。
　　正有几个小人正在碎碎念。
　　“真羡慕柯南可以去京都啊！”
　　阿笠博士一边端着果汁过来，一边说道：“好像是毛利君接到了一个叫做山能寺的寺庙的委托。”
　　看博士来到近前，步美马上滑下了沙发，主动分发果汁。
　　坐在最外侧的元太撇撇嘴，说道：“切，我们也想去京都啊！”
　　对面，哀继续拿着杂志看，不抬头。
　　悄悄瞄了一眼哀，阿笠博士摸了摸下巴，说道：“我倒是也可以带你们去啦！”
　　“啊？”
　　“是真的吗？”
　　“这样就能见到柯南了！”三个小鬼马上兴奋了起来。
　　“京都，京都！明天就去京都！”
　　哀闻言，微带不愉神色的瞄了一眼阿笠博士，她自然知道阿笠博士在打什么主意，但是，她之前明明都已经拒绝了啊！
　　阿笠博士干笑：拜托，哀君，你们两个好不容易关系才好了一点，不要莫名其妙和唯酱闹别扭嘛！
　　同样看明白阿笠博士神色的哀，忍不住眉头微皱，她的感觉——更怪了！
　　想起之前的纠结，哀都忍不住闹心。
　　奇怪，她为什么总感觉有什么地方不对？
　　……好吧，也有可能真的是她想多了，这么说来，去京都好像——也没有大不了吧？


第415章 迷宫的十字路口（三）
　　阿笠博士完全不搭理哀，径自笑眯眯的对着三个兴奋中的小鬼说道：“不过，你们想要去京都，得先解开谜题才可以去哦！”
　　一听阿笠博士的话，光彦元太步美三个小鬼的脸色直接拉了下来。
　　“啊~~”
　　“又来了~~~”
　　光彦更是嘴角抽搐，“反正你也不是真想带我们去，对吧？”
　　步美也不知道该说什么好了。
　　博士的冷谜题可是很难解开的啊！
　　难道说，博士真的只是说说而已？
　　就在三个小鬼为难的时候，哀的声音突然冒了出来。
　　“这有什么关系？说说看吧！”
　　“哦？”三个小鬼立马兴奋地看向哀。
　　却看到哀依旧没抬头，手上慢条斯理的翻过一页，用惯有的略带冷淡的声音，说道：“正好可以打发时间！”
　　虽然还是闹不清楚自己在闹心什么，但是京都——算了，就当自己稍微有点事，搞定了之后再过去吧！
　　哀这话让三个小鬼一愣，面面相觑。
　　“怎么办？”元太有点犹豫。
　　“试试看吧！”步美不管什么时候，都很捧场。
　　“说的也是。”光彦也赞同道。
　　至于阿笠博士，嘿嘿，他自然更高兴了。
　　当下咳嗽了一声，阿笠博士笑着说道：“你们三个都知道弁庆是谁吧？”
　　“嗯，”步美率先点点头，说道：“是义经的家将，对吧？”
　　倒是元太小声问道：“喂，义经又是谁啊？”
　　作为三个小鬼中的最博学者，光彦笑眯眯的给元太做科普，说道：“乳名叫做牛若丸，在京都的五条大桥上，打败了想来抢夺第一千把刀的弁庆，收他为家将后，自己改名为源义经，当时源氏和平氏正在打仗，义经虽然打败了平氏，却遭到兄长源赖朝的厌恶，最后在现在的岩手县，平泉伊川自杀了。”
　　听着光彦这一连串科普，阿笠博士不由得赞叹道：“哈，知道得还真清楚呢！”极少有一个才八岁的孩子知道得这么清楚呢！
　　“那么，这里就有一个问题了，弁庆有一个叫做涡奈的初恋情人，但是这个女孩子要跟别的男人结婚了，弁庆知道了之后，一，发怒了，二，高兴，三，哭了！那么，答案是哪一个呢？”
　　听着阿笠博士的冷谜题，步美这次倒是挺开心的，说道：“哇哦，初恋情人啊！”脑子中很自然的想到了某位黑发眼镜少年。
　　旁边另外两位人小鬼大的小家伙则脸色微红的把视线落在了短发小萝莉身上。
　　光彦率先说道：“当然是发怒了啊！”
　　步美惊讶的看过去。
　　就看到元太也嚷嚷道：“怎么可能高兴呢？”
　　阿笠博士没管三个人小鬼大的小家伙在暗地里嘀咕什么，只是笑眯眯的问道：“那么，答案是第一个发怒了哦？”
　　旁边，哀继续头也不抬的冒出一句，“哭了。”
　　“哎？”众人都看向继续埋头看书的哀。
　　哀面色不变的看了一眼阿笠博士，语气凉凉的说道：“答案是第三个哭了，是从‘弁庆的痛处’想出来的吧？”
　　“哈哈，”阿笠博士干笑，“果然赢不了哀君呢！”
　　步美眨眨眼，没管阿笠博士的问题答案，只是扭头好奇的问光彦，“什么是‘弁庆的痛处’啊？”
　　看着步美问，光彦立马说道：“就是说即使是像弁庆那样厉害的人，也会有一个被踢到就会痛得流泪的弱点，就是这里！”说着，光彦拉起右腿的裤管，露出小腿，指了指说道：“就是这里，胫骨，也就是小腿的前侧，就是‘弁庆的痛处’。”
　　元太瞅了瞅光彦的腿，不解道：“但是，这和谜题有什么关系吗？”
　　“啊，这个嘛……”光彦毕竟是小孩子，结结巴巴的说不下去了。
　　倒是步美双手合十，叫道：“我知道了，要结婚的事新郎和涡奈，连起来就是胫骨了。”（日语中，新郎，muko，涡奈，胫骨则是。）
　　听了步美的解释，元太和光彦差点没有摔着，满头黑线的嘀咕着：“又是冷笑话！”他们对阿笠博士的爱好实在是无语了。
　　步美倒是觉得无所谓，兴奋地说道：“可是都答对了啊！我们可以去京都了！”
　　“哎，等等！可是答对的是哀君啊！”看着几个兴奋的小鬼，阿笠博士忍不住想再难为他们一下，或者说，他可是希望就带哀一个人去啊，这三个小鬼虽然乖巧，但是七八岁的孩子狗嫌猫弃这句话可不是白说的，想想之前带他们出门的时候遇到的事情吧，阿笠博士就感觉头疼。
　　但是，你有张良计，我就有过桥梯！
　　“但是，灰原桑也是我们少年侦探团的一员啊！”
　　“请不要把灰原桑排除在我们之外！”光彦也忍不住挥着手说道。
　　元太给了最后一击，“妈妈说，不守信用的大人是最差劲的！”
　　面对着三个小鬼的“连连攻势”，阿笠博士还能说什么呢，只能老老实实的答应了下来。
　　这倒让哀忍不住勾了勾唇角，露出一丝浅浅的笑意。
　　看着哀脸上的笑意，阿笠博士只能“苦中作乐”的想着：好吧，反正他的主要目的达到了，不是吗？唔，希望唯会满意啊！虽然迟了去京都。
　　此刻，京都。
　　毛利小五郎一行人搭乘计程车来到了目的地。
　　山能寺。
　　站在山能寺的门前，毛利小五郎一行人都好奇的左右张望了下。
　　哦，除了唯，常年在外面跑的唯，对于京都也是不陌生的。
　　至于山能寺这个地方么，唯虽然没有进来参观过，但是也知道这么个地方的。
　　毛利小五郎带头，一行人走进了山能寺。
　　就看到正有几个人站在寺内说话。
　　远远地，就听到有话传过来。
　　“……上次和你们说的那件事可不能说出去哟！”
　　听到了脚步声由远至近，其中一个和尚回头，讶然之后，惊喜道：“哇哦，毛利先生！”说着，赶忙迎了上来，和毛利小五郎握手，连连道：“欢迎您远道而来！我就是给您打电话联络的龙圆。”
　　说着，龙圆深深鞠了一躬。
　　说话间，后面的几个人也都走了过来。
　　龙圆笑道：“给您介绍一下，这位是主持圆海。”
　　圆海主持是一个留着山羊胡子的消瘦老者，眉目慈善而精神矍铄，对着众人双手合十，微微点头示意。
　　介绍完主持圆海，龙圆又转头介绍旁边几位，说道：“这边的三位都是本寺的施主，樱正造先生，在寺町大街经营古董店。”
　　樱正造是一个年逾五旬，梳着大背头，戴着黑框眼镜，大腹便便的男人，微微昂着头，看着毛利小五郎说道：“你就是那个有名的毛利小五郎嘛？”
　　毛利小五郎挠了挠头，略带不好意思的挠了挠头，说道：“哪里？我有那么有名吗？”
　　“旁边这位是能剧水尾流的年轻继承人，水尾春太郎先生！”
　　水尾春太郎是一位年约三旬，面容清秀的男士，一身深蓝色的和服显得这位先生的性情偏冷，果然，水尾春太郎只是点点头示意。
　　毛利小五郎也不在乎，谁能有自家宝贝大女儿冷啊？唯那态度才叫冷呢！这，已经算是不错了。
　　“然后是开古书店的西条大河先生。”
　　西条大河年龄看起来比水尾春太郎稍长，身材高壮，戴着眼镜，却是一副文质彬彬的样子。
　　“请多关照。”西条大河点点头。
　　唯也瞄了一眼西条大河，来了精神。
　　这几个人中，也就这个西条大河貌似有点意思呢！别的不说，起码……
　　没等唯想完，就看到圆海主持笑道：“与其说是施主，还不如说大家都是剑道同好。”
　　“哦？”毛利小五郎惊讶道：“大家都练剑道啊？怪不得主持也看上去精神矍铄呢。”
　　柯南在旁边也挺惊讶，剑道同好啊！
　　提到剑道，他第一个想到的就是唯，唯之所以能够那么轻松地在外面跑，有很大程度上是因为唯的剑道超级强悍的缘故。
　　想到这里，柯南本能的瞄了一眼唯，果然，就看到唯饶有兴致的打量着这几个人。
　　特别是西条大河。
　　得，不用问，柯南都能够明白唯的意思，其他人不好说，但是西条大河的剑道肯定相当不错，都能让唯提起精神了呢！
　　毛利小五郎笑道：“说起来，听说寺里有件十二年才展出一次的密宝。”
　　“是啊，”圆海主持点点头，笑道：“就是药师如来的佛像。”
　　兰也好奇道：“大后天就是开放参观的日子了吧？我们也很想看所以才特地前来的。”
　　圆海主持继续笑眯眯的说道：“这样的话，药师如来也会很高兴的哦！”
　　圆海主持虽然笑眯眯，但是柯南却敏感的发现旁边龙圆和尚情绪似乎有点不对。
　　很快，柯南就知道什么地方不对了。
　　“什么？主佛像被偷走了？！”毛利小五郎目瞪口呆。
　　这时候，毛利小五郎一行人，已经被让进了山能寺的宝殿里面。
　　和毛利小五郎一样，其他人全部都是一个表情，目瞪口呆。
　　哦，对了，同样除了唯另外。
　　不知道之前有没有说话，唯不信佛。
　　即便是穿越重生了一次，唯照样不信。
　　不过，向来习惯性冷着脸的唯倒也不会让其他人多想什么。


第416章 迷宫的十字路口（四）
　　“是的，”看着毛利小五郎和其他人那副不敢置信的样子，龙圆苦着脸，点点头，说道：“那已经是九年前的事情了。”
　　说着，龙圆打开了旁边一扇紧闭着的柜子。
　　毛利小五郎等人凑上前。
　　龙圆介绍道：“右边的是日光菩萨，左边的是月光菩萨，可是，正中间的如来佛像不见了。”
　　毛利小五郎也呆住了。
　　龙圆叹息口气，再度关上柜子，说道：“我本想马上去报警的，但是被住持阻止了，他说有缘的话，说不定会回来的。”
　　毛利小五郎嘴角抽搐了下，说道：“怎么这么想的开啊？”
　　唯兰姐妹他们也啥都不想说了，这主持，心可够宽的。
　　一行人离开了宝殿，来到了客房。
　　各自上了饮料之后，龙圆继续刚刚的话题。
　　“然后在五天前，在寺里的信箱里发现了这封信。”龙圆取出一封信，交给毛利小五郎看。
　　毛利小五郎看了看信封，微微皱眉，“没贴邮票，也没写寄件人的姓名。”
　　柯南好奇的围了过去。
　　毛利小五郎从里面取出信纸，打开。
　　就看到信纸上写了一行字，毛利小五郎念道：“只要解开这幅画的谜，就能知道佛像的所在了。”
　　看完这封短短的信，毛利小五郎取出了下面的那张纸。
　　一看到那张纸的内容，所有人都呆住。
　　“这是什么画啊？”
　　难得好奇了一把的唯也满头黑线。
　　所以我才讨厌猜谜题，什么乱七八糟的啊！
　　就在毛利小五郎一行人看着那张堪称莫名其妙的画发呆的时候，京都的另外一处地方。
　　某处居酒屋。
　　“谢了，大叔！”带大阪口音的男性声音笑呵呵的说着，走出了居酒屋。
　　拉上门，回头看了一眼居酒屋，这个人微微皱眉，说道：“果然凌晨发生的案件没有目击者啊！”
　　黑色的皮肤，大阪口音，自然是服部平次。
　　只是，服部平次怎么会来京都？
　　就在服部平次头疼的左看右看，企图想再找点线索的时候，就听到一声女性的惨叫声响起。
　　“啊——！强盗啊！”
　　服部平次一惊，扭头看去，就看到不远处，一个骑着单车的男人抢走了一个和服女人的手包。
　　没多想，服部平次直接一抬手，取下了旁边居酒屋门口的暖帘。
　　好吧，其实暖帘不是重点，重点是，暖帘痛处都是用竹竿穿着的，于是——
　　抢劫犯一边快速蹬着车凳子冲了过来，一边对着明显打算“多管闲事”的服部平次恶狠狠的喊叫着，“滚开——！！”
　　服部平次脸色变都不变，直接在对方经过的瞬间，一竹竿打在了对方的胫骨上！
　　“咚！”的一声，自行车直接栽倒在地，手中的包包也脱手而去。
　　不过，抢劫犯似乎也看出了服部平次的不好惹，顾不得车子和抢到手的包包，连滚带爬的逃走，当然，作为反面角色，还是不忘临走前，卖个狠。
　　“好痛！你给我记住！”
　　服部平次才不在乎这一点咧，径自笑呵呵的把暖帘给挂回原位置，嬉笑道：“打到了‘弁庆的痛处’，可是很痛的哦！”
　　说着，服部平次走上前，捡起了地上的皮包，递给了已经走过来的和服女人，笑道：“给，是这个吧？大婶！”
　　“哦，谢谢，”和服女人接过皮包，笑道：“小兄弟刚才很帅啊！”
　　“哪里哪里，还好了。”服部平次不好意思的笑道。
　　和服女人从包里取出一张名片，笑道：“我家是在宫川町开茶屋的，我叫山仓多惠！”
　　服部平次接过名片，好奇的看了一眼。
　　山仓多惠回过头，看了一眼，一起的年轻女性，笑道：“来啊，你也介绍一下嘛！”
　　“嗨！我叫千贺铃！请多多关照。”千贺铃说着，同样取出了名片。
　　千贺铃一身华丽的和服，极为优雅脱俗的气质，面部和颈项被涂抹了一片白色，红艳的唇，显然，这是一位艺伎。
　　服部平次同样接过名片，却留意到了这位小姐的左手拇指处有一个ok绷，这让服部平次本能留意了一下。
　　山仓多惠显然对服部平次出手很是感激，笑道：“该怎么答谢你呢？”
　　“啊，不用了，”服部平次赶忙摇摇头，说道：“又不是什么了不起的事。”说着，服部平次转身走向了自己的机车。
　　山仓多惠倒也不纠缠，笑道：“下次一定要记得来店里玩。”
　　服部平次戴上头盔，声音有点闷闷地说道：“回去的时候，小心点！”说着，直接骑着摩托车走人了。
　　“谢谢！”山仓多惠和千贺铃都微微躬身道别。
　　而就在服部平次没有留意到的地方，京都的绫小路警部正面无表情的盯着服部平次离开的身影。
　　而山能寺中，毛利小五郎还在抓着那张纸不放，努力的开动脑子，想弄清楚这个莫名其妙的画，到底有什么谜题。
　　“这幅画到底是什么意思呢？”
　　柯南也瞅着这张图，说道：“在最上面的第五层上画的是蝉，天狗，金鱼。”
　　兰也说道：“往下面的第四层上是公鸡和……泥鳅？”
　　园子在旁边默默地吐槽：“黄色的泥鳅真是恶心。”
　　兰的注意力倒是没在泥鳅身上，说道：“这一点又是什么呢？”在第四层和第五层的中间，有一个黑点。
　　“不过是弄脏了吧？”园子随口说道。
　　兰眨眨眼，继续看下面，说道：“第二层和第三层的中间是紫罗兰，天狗和富士山！”
　　“喂，旁边还有个橡栗哦！”柯南补充道。
　　兰瞅着这张画，实在是不明白到底在说啥，既然想不明白，本能的去问了，“爸爸，能在大后天之前找到吗？”不是兰不问唯，而是唯十有□□不感兴趣，问也白问。
　　毛利小五郎正拿着同样的画——都是复印件——在咬牙切齿，闻言说道：“不、不用担心，这种话对于我来说，根本连谜题都算不上，对了，唯，你怎么看？”
　　糊弄一句，立马转移话题，唔，毛利小五郎的业务也很专业。
　　兰，柯南，园子听到毛利小五郎的话，也都看向了唯。
　　虽然唯确实对解谜猜谜什么的不感兴趣，但是没有人会认为唯不是聪明人，既然是聪明人，那就来想想看嘛。
　　“姐姐~~你有没有想到什么？”兰星星眼的凑到唯的身边。
　　唯懒懒的打了一个哈欠，看了一眼期待中的自家妹妹，又看了看更加期待的自家老爹，算了，也懒得看柯南跟园子了，只能看向了那张绝对莫名其妙的画，瞅了半天，才慢慢吞吞地说道：“关于这幅画啊……”
　　“什么？”其他人都来兴致了。
　　唯伸出纤细的手指，比划道：“如果是连线游戏的话，你们觉不觉得同样的颜色这么一连的话，是个‘王’字？”
　　“哈？”所有人都一呆。
　　连、连线游戏？
　　唯仿若不见，又点点头，说道：“哦，对了，如果算上这个黑色的点的话，唔，应该是个‘玉’字吧？”
　　………………
　　看着唯那一副正经的样子，大家都不知道要说啥好了。
　　唯、唯的不靠谱又发作了吗？
　　最终，还是园子打了一个哆嗦，回过神，笑道：“那个，找佛像的事情，我们就交给专家吧！”指的是毛利小五郎，“我们去参观京都吧！呐呐，唯，你来做导游吧！”别来猜谜了，简直坑啊！
　　“就这样就这样！”毛利小五郎赶忙附和道：“你们在这里只会打扰我而已。”赶紧让唯走人吧！完全是扰乱他的思绪啊！
　　没管自家老爹在说啥，唯淡淡的说道：“我做导游？我有些日子没来了呢。”
　　兰笑眯眯的说道：“关于导游啊！其实我和姐姐之前已经跟和叶酱联系好了哦！让她明天给我们当导游去京都玩，只是服部君好像有事不能来！”
　　园子微微昂起头，撇嘴说道：“已经有女朋友的男生来不来都无所谓啦！”
　　柯南倒是有点失望，服部那家伙不来啊！
　　兰转头看向柯南，笑眯眯的说道：“柯南明天也一起去吧！”
　　“啊？”柯南一呆，赶忙说道：“我就不去了，我和附近的小孩子约好了去河边钓鱼的！”
　　“哦，这样啊！”柯南这话一听就知道是骗人的，不过兰倒也知道柯南的打算，他肯定是对谜题更感兴趣点，也是，柯南终究是侦探呐！
　　“那么，要小心哦！”兰温声道。
　　“嗯。”柯南点头，一边又忍不住思索着：首先，看起来从山能寺偷走佛像的肯定是源氏萤，但是，到底是谁为了什么目的寄来这幅画呢！而且，又和那五起谋杀案又有什么联系呢？源氏萤……如果说到义经和弁庆的话，应该还是那里才对。
　　东京。
　　步美光彦元太三个小鬼已经顺利的从家里那里获得了跟随阿笠博士一起去京都的权利，正在美滋滋的准备着。
　　而哀，却总觉得有点不对。
　　各种不对。
　　明明只是去参观一下，自己却把所有的衣服都翻了出来神马的，哀满头黑线的瞅着自己的衣服。
　　然后，视线不由自主的落在了一件某人送的，还没上身的漂亮红裙子上面。
　　或许，穿这个？


第417章 迷宫的十字路口（五）
　　新的一天来临。
　　早早地，柯南便出了门，至于目的地嘛——自然是义经和弁庆第一次相遇的五条大桥了！
　　站在五条大桥上，看着眼前的雕像，柯南拿出了那幅画，皱眉，碎碎念道：“好像没什么和画中的谜题有关系的东西啊！”
　　柯南左右张望了一番，准备收起画的时候，就听到身后一个轻悠悠的声音响起。
　　“在京都的五条大桥上，壮士弁庆挥动长刀，朝牛若丸砍去——”
　　那声音一开始很轻很慢，柯南并未留意，但是当话语突然变快的时候，柯南本能的一扭头，跳了开去。
　　却在看清楚来人的时候，一呆，“服、服部？”
　　黝黑的肤色，熟悉的棒球帽，手中还拎着一把练习刀，赫然是服部平次！
　　服部平次随手将竹刀抗在肩膀上，嘻嘻笑道：“和你在这里碰到，真是老天爷捉弄人啊！”
　　“哈？”柯南一愣。
　　不待柯南说什么，几个一身道服的小鬼脚步匆匆的跑了过来，来到近前，当头的一个小鬼，对着服部平次伸手，道：“大哥哥，把竹刀还给我啊！”
　　“啊不好意思，谢谢啊！”服部平次手中的竹刀显然是临时借来的，赶忙还给这个小鬼头。
　　“喂，我们走吧！”几个小鬼叽叽喳喳的跑远了，服部平次还笑眯眯的在后面挥手，“要好好练习哦！”
　　这让柯南忍不住嘴角抽搐，“你这家伙借竹刀做什么啊？”
　　服部平次没管柯南的问题，只是好奇道：“你在这种地方做什么？”
　　柯南才没有那么容易被转移话题，撇撇嘴说道：“那你又是在做什么呢？”之前兰可是提起过，服部平次不会来京都的，怎么突然又来了？
　　服部平次倒也没有隐瞒柯南的意思，径自招呼柯南走向了旁边的河堤，边走边说道：“其实我认识在大阪被杀的章鱼丸店老板，虽然是盗贼团伙的成员，不过问我从初中的时候就经常去那家店，还受过不少照顾，所以，我想找出凶手替他报仇。”
　　说话间，两人已经走下了河堤，柯南看着波光粼粼的河边，说道：“所以，你才来京都寻找线索，这样的话，我倒有好东西给你看哦！”
　　“嗯？”服部平次闻言一愣。
　　但是柯南随后取出的那幅画，却让服部平次眼前一亮。
　　“原来如此，只要解开这幅画的谜题，不仅能够找到佛像，说不定还能够找到凶手！啊，这么说的话……”服部平次猛地反应过来了。
　　柯南点点头，说道：“是啊，如果偷走佛像的是源氏萤的话，那么在跟义经和弁庆有关的地方，说不定就可以找到解开谜题的线索！可是我对京都一点都不熟悉！”
　　“你对京都不熟悉？”服部平次闻言讶然道：“那么妃君呢？她对京都应该还蛮熟悉的，而且，妃君对这幅画没有什么意见么？”
　　服部平次的话让柯南嘴角抽搐，然后带着一丝隐隐的不怀好意，说道：“你想知道唯是怎么看这幅画的？”
　　服部平次虽然也看出了柯南语气不对，但是对于唯对于这幅画的意见的好奇却是占了上风，“呃，对。”
　　柯南一龇牙，干脆地说道：“唯么，她认为，如果是连线游戏的话，你觉不觉得这么一连的话，是个‘王’字？”
　　“哈？”服部平次一呆。
　　连、连线游戏？
　　柯南没管服部平次到底啥表情，继续说道“哦，对了，唯还说，如果算上上面的黑点的话，唔，应该是个‘玉’字了？哈哈！”
　　服部平次看着柯南那明显不怀好意的表情，再听着那句“哈哈”，服部平次……咳咳，服部平次啥都不想说，又不是第一天认识唯了，这种明显糊弄人的话，也不是头一次听到，算、算了，他不管了，还是老老实实找那幅画的线索比较重要。
　　当下，服部平次用力咳嗽了一下，说道：“那么，接下来就交给我吧！我给你带路！”
　　柯南更不想纠结唯的不靠谱了，当下点点头，便跟着服部平次走了。
　　很快，服部平次便用摩托车载着柯南，来到了一处寺庙前。
　　“这里就是五条天神！”
　　下了摩托车，一边往寺庙里面走，服部平次一边说道：“上说两人并不是在五条大桥上，而是在这里初次相识，怎么样？有共同点吗？”一边走，服部平次一边问道。
　　柯南拿着那张画，左右看了看，比对了下，摇摇头，说道：“不，看上去并没什么。”
　　服部平次也不失望，径自说道：“ok，那么我们去下一个地方。”想也知道这张图没有那么容易破解开。
　　但是一边走，服部平次一边忍不住碎碎念，“可是真让人不爽啊！”
　　“什么？”柯南一边把那张画装进口袋，一边好奇的看向服部平次。
　　服部平次很不爽的弯下腰，不善的盯着柯南，说道：“为什么山能寺的和尚不来找我呢？在关西说到侦探的话，应该是我吧？”
　　自尊心很高的服部平次感觉自己被轻视了。
　　柯南赶忙干笑道：“也许是他们不想让警方知道吧？因为你爸是警界高官嘛！”
　　瞅了柯南一眼，服部平次哼声道：“嘛，算了！”显然，柯南的话并不是太让服部平次意外，毕竟有很多事情是不能露在人前，尤其是警察面前的。
　　柯南看服部平次不追究这件事了，刚刚松了一口气，心头却猛的一动：等等，这么说起来……
　　既然五条天神这边没有线索，柯南和服部平次也没有多耽搁，马上就上了摩托车，向下一个地方而去。
　　“到了，就是这里！”服部平次说着，停在了一块大概半人多高，椭圆形的石头面前。
　　柯南跳下摩托车，摘下头盔，也看向了那块石头。
　　就看到石头前面有牌子，上面赫然写着弁庆石三个字。
　　“弁庆石？”柯南疑惑的看着那块石头，好奇道：“这是什么？”
　　服部平次解释道：“有的说这是弁庆经常坐的石头，有的说是从比叡山扔下来的石头！总之，有很多种传说。”
　　柯南再度翻开那张画，比对下，咕哝道：“好像和这里也没有什么关系！”
　　“是吗？那就下一个！”服部平次说的超级干脆。
　　“下一个在哪儿？”柯南问道。
　　“蹴上斜坡！”服部平次果然对京都超级熟悉，马上就说出了下一个地点。
　　但是就在服部平次和柯南准备上摩托车，继续前往下一个地方的时候，一个男人突然出现在两个人的面前。
　　看着一脸疑惑神色的服部平次，来人直接掏出了证件，说道：“我是京都府警绫小路，我知道你在调查源氏萤的案件。”
　　服部平次感觉更加奇怪了，京都府警找他做什么？
　　没等服部平次细想，就看到绫小路警部收起了□□，毫不客气的点着服部平次的胸口，说道：“但是这里不是大阪，外行最好不要多管闲事！”
　　绫小路警部这毫不客气的话直接让服部平次和柯南呆住，这个警部到底什么来头啊？说话这么不客气的？
　　服部平次刚想发飙，就听一声奇怪的叫声响起，然后，有什么东西直接从绫小路警部的口袋中窜了出来，三两下就蹦上了绫小路警部的肩部，在背后绕了一圈之后，极其灵巧的跑到了绫小路警部的手背上。
　　“咦？这是什么？”服部平次和柯南都瞪大了双眼。
　　绫小路警部却不意外，伸出手指，轻轻摸弄了一下爱宠的头。
　　柯南看清楚之后，心道：“是松鼠啊！”
　　服部平次也正好奇瞅着那只松鼠看，绫小路警部显然没有给两人回话的机会，说了一声“好自为之”，便转身离开了。
　　看着绫小路警部离开的背影，服部平次忍不住嘀咕道：“哪里都有这种奇怪的警官啊！”
　　“啊，是啊！”柯南呆呆的点头。
　　突然莫名其妙的说道：“说起来，服部，你说唯会不会认识这人？”
　　“哈？”服部平次一呆。
　　他猛地懂了柯南的意思，说到怪人，唯认识的才比较多吧？
　　“而且，”柯南补充道：“即便是不认识，也应该知道这人。”
　　服部平次，“…………”
　　短暂的沉默三秒，柯南默契的掏出手机打电话。
　　服部平次凑过来准备听唯的话。
　　很快，手机接通。
　　“莫西莫西？”唯清冷的声音响起。
　　“唯，是我。”柯南也不绕圈子，直接和服部平次把刚刚遇到的那位奇怪的警官说了一下，当然，不忘重点，那就是唯认识这人不？即便不认识，也应该知道这人吧？
　　果不其然，就听到唯清冷的淡笑一声，说道：“绫小路文麿啊，我知道这人，只不过没说过话就是了，这位警部出身官宦家庭，还有个外号叫做‘贵族警部’，他好像是和白鸟警部是同时进入警界的，不过白鸟警部好像挺讨厌他的，怎么？你们遇到他了？”唯微微好奇的说道。


第418章 迷宫的十字路口（六）
　　“对啊！”柯南说道：“说起来，唯，这位警部，是不是有点奇怪？”
　　“奇怪？”唯淡淡的说道：“你们是看到他那只松鼠了吧？”
　　“对啊！”服部平次点头，说道：“真没想到还有人随身带着松鼠的，真不知道他是不是办案的时候是不是也带着。”
　　“也带着的。”
　　“哈？”服部平次柯南一呆。
　　唯重复道：“那位警部在办案时候也带着那只松鼠的，所以说有些奇怪，不过，这人不是坏人。”
　　“哈哈，是吗？”柯南和服部平次干笑。
　　再闲扯了几句，挂了手机，虽然满足了好奇心，但是两人……
　　好吧，唯的情报来路依旧广阔，当然，同样来路依旧不明。
　　算了，这依旧不是重点，重点还是线索啊线索！
　　而此刻的清水寺。
　　正值假日，不少人来人往的游客正在兴奋地参观拍照中。
　　“我们来拍照吧！”
　　“要把樱花也一起拍进去哦！”
　　在人群中，正有几个年轻少女也满是赞美的注视着清水寺的樱花。
　　“樱花真美啊！”兰感叹道。
　　“啊，这么美丽的景色……”园子再度起了坏心。
　　却不想被兰抢先了一步，双手合十，做梦一般地说道：“能和阿真一起看的话一定幸福死了~”
　　“兰，你真是的~~~”园子小脸猛地涨红。
　　“嘿嘿！”兰俏皮的吐吐舌头，说道：“这次轮到我说你了！”每次都让园子调笑自己怎么行，总得反击啊！
　　园子刚刚想说点什么，眼神一转，却看到旁边依靠着栏杆的马尾辫女孩。
　　兰也转头看去，和叶酱这是……
　　兰有点失措，平时的远山和叶总是元气满满的样子，怎么这次……
　　兰转头看唯。
　　唯这时候已经挂了手机，微微皱眉，走上前，低声道：“和叶酱？你和黑皮小子吵架了？”
　　远山和叶抬头看了看唯，抿了抿红润的唇瓣，眉头微皱，扭过头，低声道：“其实平次为了调查某个案子也来京都了。”
　　唯微微挑眉，拿出手机示意道：“刚刚是柯南和服部君的电话，而且，查案子很多情况都需要隐瞒行踪。”
　　就因为隐瞒了服部平次也来京都的事情？远山和叶也真可爱呢！有很多案子都是必须悄悄调查，隐瞒行踪对于旁人可能严重，但是对于一个侦探来说，并不是多让人意外的事情吧？
　　唯有点失笑，却不想远山和叶接着说道：“除此之外，平次他的初恋情人也在京都。”
　　“哈？”这话一出，唯兰姐妹，园子都呆住了。
　　服部平次的初恋情人？
　　黑皮小子的初恋情人？怎么从来没听他提过？唯微微眯起了眼眸。
　　“阿嚏！”
　　“感冒了？”柯南微微担忧的问道。
　　“没事。”服部平次揉了揉鼻子说道：“可能是有人在念叨我吧，前面就是义经大日如来了！”
　　“哦。”柯南赶忙跟上了服部平次的脚步。
　　这时候的柯南和服部平次已经来到了蹴上斜坡疏水公园。
　　看着义经大日如来，柯南叹息口气。
　　服部平次也微微无奈的说道：“好像这里也不对啊！我们去吃午饭吧！”
　　“好啊！”柯南也无奈的点点头。
　　跑了一上午，时间都到中午了呢！他肚子也饿了。
　　走在疏水公园的小路上，看着樱花飞舞，服部平次忍不住喃喃道：“樱花啊……”
　　“嗯？”柯南好奇的看着服部平次，他听服部平次这话好像不大对。
　　“不，”服部平次说道：“只是看到樱花，我总是会想起九年前的往事，那时候我到京都的寺庙探险，不小心撞到了寺庙的格子窗，连木格都被撞断了，头撞到了地板上，就这么晕了过去，”服部平次抬头看了看正随风飘舞的樱花，回忆的说道：“不知道昏睡了多久，等我醒来的时候……”
　　九年前——
　　从昏迷中醒来的黑皮肤男孩，意识还未彻底清醒，就听到了软糯悦耳的拍球歌声。
　　“……过了八条街就是东寺道，穿过九条大街就到了……”
　　男孩猛地清醒过来，赶忙跑到了窗口前，透过已经碎掉的格子窗，男孩看到了仿若梦幻般的景象。
　　美丽绽放的樱花树下，落英缤纷。
　　迎风飞舞的樱花瓣中，有一个宛若精灵般美丽的幼小女孩正在一边拍球一边唱着拍球歌。
　　“丸竹夷二押御池
　　新娘六角峭绵
　　四陵佛高松万五路
　　雪鞋叮叮当当鱼架
　　六条七条走过后
　　过了八条就是东道寺
　　最后便是九条大道……”
　　男孩屏住呼吸，不敢置信的看着眼前的景象。
　　还不待男孩看得更加清楚，一阵剧烈的风带着樱花瓣一瞬间在眼前飞过。
　　男孩本能的闭眼，当风再度停止的时候，睁眼看去，却发现刚刚在树下拍球的小女孩竟然消失了。
　　男孩脚步匆匆的冲到了树下，却发现树下已经空无一人，这让男孩失望的叹息口气。
　　一低头，却看到有什么东西在地上闪烁着光芒。
　　男孩惊喜的将那个东西捡起，发现赫然是一枚水晶珠子……
　　“虽然好像做梦一样，但却是真实的……”九年后，长大后的黑皮肤男孩一脸梦幻的讲述着，“总觉得什么时候一定可以再和她邂逅……”
　　服部平次说的梦幻，却听到一个古怪的动静。
　　一低头，就看到柯南正一边拿着筷子饭碗，一边龇牙咧嘴。
　　好吧，人家是在忍笑。
　　“喂，你在笑什么？”服部平次阴着脸问着。
　　“对不起对不起，”柯南还是忍不住笑了几声，含着笑意连连道歉之后，说道：“你继续。”
　　服部平次撇撇嘴，说道：“我到京都来总会把这个带在身边。”说着，服部平次从口袋中掏出一个小袋子，倒出一个水晶珠子给柯南看。
　　柯南接过那个珠子，看了看，说道：“水晶珠啊，”瞅了瞅，柯南有点不确定的说道：“好像在哪里看到过。”
　　一听柯南这话，服部平次马上兴奋的追问道：“真的吗？谁也有和这一样的珠子吗？”
　　柯南拿着那珠子，翻来覆去的看了看，说道：“没有。”
　　服部平次一阵失望。
　　柯南随手把珠子还给服部平次，一边问道：“那么，她知道这件事吗？”
　　“她？”服部平次闻言一愣，然后才反应了过来，说道：“哦，你是说和叶啊？虽然我没有和她详细说过，但是她好像是知道得，她知道这件事是因为……”
　　另一处的店中。
　　“杂志的采访报道？”兰惊讶道。
　　“是啊，是关西最受欢迎的杂志，”远山和叶从包包中取出一本保存的很好的杂志，就看到封面上赫然是服部平次，说道：“当时平次被问到初恋情人是谁，他回答说是小学三年级的时候，遇到的比他稍大一点的女孩子，还说从女孩子那里拿到了珍贵的信物，”说着，打开杂志，翻到其中一页，指着上面的照片，说道：“还特地拍了这种照片。”
　　兰好奇的看着照片中服部平次手中拿着的东西，问道：“这是什么啊？”
　　远山和叶依旧微微皱着眉，说道：“只是一个水晶珠子而已，大概是那个女孩子掉的吧？”
　　兰再度看了一眼，抬头问道：“那你认识那个女孩子喽？”
　　“我怎么可能认识啊！”远山和叶脱口而出，又神情微微黯然的说道：“平次也只见过她一次，所以每次来京都都会打听她。”
　　远山和叶这话直接让园子吃了一惊，说道：“啊？所以才把水晶珠子也拍进了照片，他大概是想让那个女孩子看到这篇报道后来和他联系。”
　　“对啊，真是可恶的家伙！”远山和叶一脸的气呼呼。
　　“嗯嗯嗯。”园子猛点头。
　　远山和叶继续气冲冲地说道：“而且，他还把自己小时候的照片都登上去了。”说着，翻过另一页，就看到一个扛着竹刀的超可爱小男孩笑得灿烂的出现在面前。
　　“哇哦，真可爱啊！”兰脱口赞叹道。
　　一直没说话的唯也看着照片微微挑眉，说道：“确实很可爱呢！”
　　“对吧对吧？”远山和叶闻言兴奋地小脸微红，连声说道：“那时候的平次超级可爱……”说到这里，远山和叶猛地反应过来，不是自己发花痴的时间，尴尬的说道：“唯酱，兰酱，这不是重点啦！”
　　兰温柔的笑起来，说道：“可是不用这么介意啦，就算服部君有初恋情人，那也是过去的事情了，现在和你看上去感觉很要好啊！”
　　唯也淡淡着接口道：“不错，我虽然也是头一次知道服部君有个初恋情人，不过，我敢肯定，他如果要谈恋爱，第一，唯一的人选，只有你哦！”
　　唯的话，直接让远山和叶小脸更红了起来。
　　第一，唯一的人选么……
　　园子却在旁边坏笑，戏谑的说道：“可是对于男人来说，初恋是很特别的~”
　　“园子~”兰瞪眼。
　　唯也微微摇摇头，这个园子，也忒爱开玩笑了，这不，原本小脸红润的远山和叶，这会儿脸色又不好看了。
　　无奈自己又不擅长安慰人，只能拍拍远山和叶的手背，以示安慰。
　　园子也知道自己玩笑好像开过头了，赶忙吐了吐舌头不说话了。


第419章 迷宫的十字路口（七）
　　远山和叶也不是小气的人，看了看唯兰姐妹，又看了看园子，也笑了起来，一边把杂志收起来，笑道：“算了，我们别提这种扫兴的事了，对了，来喝点红豆汤吧！”说着，直接对老板娘喊道：“老板娘，我们要四碗红豆汤，要快点哦！”
　　看着远山和叶再度恢复了元气满满的样子，又看看正和园子叽叽喳喳的兰，唯心头微微叹息口气。
　　脑海中，棕红色短卷发的身影一闪而过。
　　吃过午饭，柯南和服部平次再度出发了，这一次的目标比较远。
　　两人沿着公路，一路向山中行去。
　　很快，停到了一个寺庙的附近。
　　下了车，服部平次一边摘头盔，一边说道：“那边就是鞍马寺的西门了，”说着，指了指不远处的一个入口，说道：“虽然一般都该从仁王门进去，但是这里是近路。”说着，拿出棒球帽戴了上去，一边往前面带路。
　　看着服部平次那得意的样子，柯南耸耸肩，好吧，走近路走倒也是好事，起码能少走两步道不是吗？
　　一边往鞍马寺的西门走，柯南习惯性的打量了一下周围。
　　就看到旁边停着一辆蓝色的摩托车，这让柯南有意无意的有点在意。
　　服部平次对于鞍马寺同样非常不陌生，沿着寺内的道路，和柯南边走边聊。
　　只是两人都并未留意到，就在两人不远的地方，正有一道隐晦的视线在窥探着。
　　在沿着一段台阶路走了不久，两人便来到了目的地——僧侣学院的不动堂。
　　“这里就是僧侣学院的不动堂，”服部平次介绍着眼前一座不大的屋子，说道：“牛若丸就是在这里向天狗学到的剑法。”
　　柯南拿出图，来回比对着。
　　服部平次没管这些，作为一个剑道高手，他打量着周围僻静的环境，不闻人声，唯有声声鸟鸣声响起，这让服部平次忍不住说道：“这里的确很适合练习剑道啊！”说着，走到了旁边一颗树旁，上下打量了下足有两人合抱都不止的杉树，说道：“这棵杉树可真大啊！”
　　不远处，一个躲在暗处的身影，取出了一张弓，一只羽箭也轻轻搭了上去。
　　瞄准——
　　不远处，杉树下的少年！
　　柯南这时候已经收回了那张画，双手插在口袋中，走向了服部平次，懒懒的说道：“服部，这里也不是……”
　　柯南话还未说完，就感觉到似乎有什么，一扭头，惊骇的看到不远处的树上正站着一个人，拿着弓箭瞄准着这边。
　　当柯南看到的瞬间，箭已经飞了出来。
　　柯南倒吸了一口气，失声道：“趴下！”直接本能的冲了过去。
　　服部平次这时候还什么都不知道呢，对于柯南的话一愣，不待他扭头看清楚，就被柯南直接撞在了胸口，跌倒在了地上。
　　一支箭几乎在同时狠狠地射中了旁边那颗非常粗的杉树上。
　　服部平次不待起身，便赶忙转头看过去，就看到不远处，树上的人影直接跳下了树干，向不远处跑去。
　　“站住！”看到袭击者想跑，柯南大吼了一句，便冲了处去。
　　后面，服部平次赶忙爬起来，一把抄起掉在地上的棒球帽便跟了上去。
　　“喂！工藤！”
　　前后三个人影，飞速的在树林中穿梭着。
　　紧跟着袭击者的柯南，看着袭击者的身影滑下了山坡。
　　直接跳上了斜坡上的树干，开始不停地在树干上跳跃着，追了下去。
　　那利落的动作，差点没让服部平次傻眼，“那家伙简直就像牛若丸一样！”
　　袭击者脚步不停，直接冲出了鞍马寺的西门。
　　当柯南追出来的时候，就看到袭击者直接骑着之前停在西门的那辆摩托车，“嗖”的一声，便走远了。
　　“糟了！”柯南脸色一变，追了两步，恨恨的停下了脚步。
　　他又不是唯，不可能短时间内追上的，再者说了，人是不可能追上摩托车的。
　　刚刚停下脚步，柯南就听到服部平次在身后喊道：“工藤！接着，我们接着追！”
　　柯南一扭头，接住飞过来的摩托车头盔，赶忙戴上。
　　那边，服部平次也直接飞快的开着摩托车冲了过来，到柯南面前时也没有停止，只是一把抓住柯南的手，便将他带到了摩托车的后座上。
　　柯南也不用服部平次操心，马上紧紧抱住了服部平次，固定住了自己。
　　服部平次立马开始不停地加速起来。
　　沿着山地间的公路，一路急追，没过多远，服部平次便看到了目标。
　　“就快追上了！”
　　柯南闻言一喜，也马上探头去看。
　　果不其然，就看到前方不远处，赫然是之前逃走的袭击者。
　　这时候，袭击者也发现了服部平次和柯南。
　　当下，也开始加速。
　　没多远，便拐入了前方出现的一个岔路口。
　　服部平次和柯南自然紧追不舍，紧随其后。
　　但是这条路，明显出乎两人的预料之外，短暂的斜坡之后，竟然是一层层的台阶，勉强接着冲力到了顶，摩托车飞去，落在了一道坑坑洼洼的的——土路上。
　　面对着这条绝对不是路的路，服部平次也知道可能被坑了，但是他又不能停，前面的家伙不可能突然消失的，那么就只能继续追下去了。
　　连续躲避开路上的枯树干，土路到了尽头，服部平次猛地一加油门，摩托车冲了出去。
　　直接让服部平次倒吸了一口冷气！
　　该死的！前面竟然是没路了！
　　柯南也脸色大变！
　　他们直接开始往下面掉！
　　服部平次勉力控制着摩托车，在短暂的滞空之后，摩托车终于再度重重的着了地。
　　当然，依旧是坑坑洼洼，树根纠结的，不是路得路。
　　再度往前，服部平次看到了一座绳索木板的桥。
　　而桥的另一头，则是之前消失的袭击者。
　　当然，这不是重点，重点在于——那家伙竟然拿出刀子，显然，他打算割断其中一条绳索！
　　服部平次冲上木桥，便看到了袭击者手中的刀子，忍不住惨叫道：“太狠了吧？”
　　说时迟那时快，袭击者直接砍断了其中一条绳索。
　　整个木桥直接少了一半！
　　偏偏服部平次开着摩托车刚刚到了木桥中间，正是最可怕的地方！
　　掉下去即便侥幸不死也得摔个半身不遂！
　　所幸，袭击者并未把两条绳索都割断，借着仅剩下的绳索的承受力，服部平次勉力将摩托车开到了桥头。
　　服部平次也不停，用脚支撑了一下摩托车，找回了重心之后，再度加速！
　　显然，对于此刻的服部平次来说，没有什么能比顺利抓到袭击者，更让他出气的了！
　　继续往前，服部平次一路开着摩托车，紧随袭击者的身影。
　　袭击者虽然百般企图甩掉服部平次，却一直未能如愿。
　　前后两辆摩托车绕过鞍马寺，一路来到了鞍马车站。
　　车站的乘务人员正在招呼乘客，“坐车的乘客请赶快上车！马上就要开车了！”
　　就在这时，两辆摩托车一前一后的冲过，让乘务人员倒吸了一口冷气。
　　这是什么情况？
　　什么情况？
　　当然是追人的情况。
　　但是，这种情况能追吗？
　　柯南也发现了这一点，叫道：“喂，服部，这里可是铁轨啊！”这要是迎面来一辆电车，躲闪不及会出人命的！而且，这违反道路交通法了吧？
　　服部平次侧过头叫道：“别跟我说话，会分心的！”
　　柯南干笑：哈~违反道路交通法，这下肯定会被吊销执照哦！
　　没管柯南在后面暗地里碎碎念个啥，服部平次继续和追击者一追一逃。
　　袭击者一边开着摩托车，一边留意着前面的情况，突然眼前一亮，马上取出了一个东西，“咔啪”一声，打开了口子。
　　后面，服部平次和柯南就一愣。
　　就看到大量的烟雾迎面而来！
　　服部平次惊讶道：“他打算干吗？”就这样烟雾，他不可能不追吧？
　　马上，服部平次就知道袭击者想干嘛了。
　　还未彻底从烟雾中冲出去，就看到前面出现了一个巨大的影子。
　　“滋啦啦”的声音也猛地响起。
　　服部平次一愣！
　　该死！是电车！
　　服部平次本能的一扭车把，摩托车跌跌撞撞的，斜斜的往前开，已经保持不住平衡。
　　不待服部平次再度找回平衡。
　　“咚！”的一声，摩托车撞在了旁边的一块大石头上。
　　“啊！”
　　“哈啊！”
　　两声尖叫响起，服部平次和柯南重重的被摔在了地上。
　　两人都没管自己身体受没受伤，直接连滚带爬的往前冲，只可惜，他们的目标，那个袭击者所骑的摩托车身影已然东拐西拐消失了在路的尽头。
　　“可恶！”服部平次一脚踩在已然用尽的□□上面，一边狠狠地骂道：“明明差一点就追到了！”服部平次摘下了头盔，看着同样摘下了头盔的柯南，“那家伙应该就是杀害源氏萤成员的凶手吧？”
　　“可能吧。”柯南也很不甘心的看着袭击者消失的方向，又不解的看了看服部平次，说道：“可是，不知道他为什么要袭击你。”
　　“说的也是。”服部平次也不明白这点。
　　柯南看了看服部平次，默默地想着，或许，回头应该把这件事告诉唯，很多情况下，唯的消息可比他灵通得多。


第420章 迷宫的十字路口（八）
　　待服部平次和柯南骑乘着摩托车回到山能寺的时候，天色已经彻底暗了下来。
　　刚刚在寺门前停下，两人便惊讶的看到唯兰姐妹，园子和远山和叶正要出门。
　　“咦？柯南，服部君，你们回来了啊！”兰惊喜的叫道。
　　“平次！你回来得很晚啊！”远山和叶也跑了过来。
　　“哈哈，想和这个小鬼一起解开画里的谜题，所以在外面多转了一会儿。”服部平次干笑。
　　柯南猛点头。
　　“那么，解开画里的谜题了吗？”园子走上前问道。
　　“还没，很难啊！”服部平次哈哈笑着挠头。
　　柯南也问道：“对了，叔叔解开画里的谜题了吗？”即便毛利小五郎平时再马大哈不灵光，人家终究也是警察出身的侦探，有两下子真功夫的，当然，柯南也不指望毛利小五郎真的能够解开画里的谜题，毕竟这画的谜题实在是诡异了点，但是即便是没解开，也应该有点什么线索吧？
　　谁成想，听到柯南这么问，兰的脸色直接冷了下来，“说到这个嘛……”
　　柯南一呆。
　　不用扭头看，他都能感觉到“人型冷气机”已经开始制冷了，还是超强力的那种。
　　柯南在心底干笑：好久没看到兰和唯这么生气了啊！叔叔又做什么了吗？
　　毛利小五郎又做什么了？得看他现在到底在什么地方了——
　　寂静而美丽的夜色笼罩着灯壁辉煌的城市。
　　潺潺的流水伴随着美妙的歌声流动。
　　微风吹拂，带来丝丝樱花的香气，更让人沉醉其中。
　　先斗町，名为“樱屋”的茶社中，正有俏媚佳人在三味线弹奏的美妙琴音与歌声中翩翩起舞。
　　“枕上是川千鸟~~”
　　“真是怀念祗园~~”
　　“垂下来的腰带~~”
　　看着眼前美丽艺伎的动人舞姿，几个人都纷纷鼓掌。
　　其中，某个明显喝多了的中年男人更是拼命鼓掌，“太棒了！千贺铃小姐真是日本第一。”
　　“您能够喜欢真是太荣幸了！”千贺铃笑着谦虚的再度躬身为礼。
　　旁边，另外一位和尚打扮的男人笑道：“那就快来给毛利先生斟酒。”
　　“嗨！”千贺铃答应了一声，迈着小碎步优雅的走到毛利小五郎身边，跪坐而下，执起酒瓶，笑道：“您请用。”
　　“啊！”正沉醉于千贺铃迷人风姿中的毛利小五郎明显有点色迷心窍了，赶忙拿起酒杯，让千贺铃倒酒，挠着头哈哈笑道：“我小五郎就像是爬上了天国啊！”
　　却不想话音未落，一道熟悉的女孩声音满含不悦的说道：“你倒是爬上去试试啊！”
　　“噗~”毛利小五郎直接喷出了嘴里的酒，脸色大变。
　　一扭头，就看到几位熟悉的少年少女出现在面前。
　　当然，真正让毛利小五郎脸色大变的却不是满脸怒色的兰，而是冷着脸，死盯着自己不放的唯。
　　“哈、哈哈，唯，兰，晚上好！你们怎么会来这里？”毛利小五郎有点结巴的说道。
　　园子对于毛利小五郎那突变的脸色视而不见，笑嘻嘻的说道：“嘿嘿，是主持告诉我们的哟！”
　　“原来是主持说的啊！那么各位也请一起来吧！”龙圆恍然。
　　毛利小五郎却嘴角抽搐。
　　主持说的？天，自己好不容易才偷个机会喝酒啊，得，全完了~
　　不用毛利小五郎多想，唯已经走了过来，毫不客气拿过毛利小五郎手中的酒杯，看了看杯中的酒，又抬头看了看毛利小五郎明显染了几分酡红的脸颊，眉头皱的更紧了。
　　毛利小五郎干笑道：“唯，我就喝了一点，而且，我戒酒都八个多月了。”是啊，自从年前在新出医院就诊，说要暂时戒酒半年，现在时间早就过了吧？都大半年了啊！
　　唯根本没有搭理毛利小五郎，只是转头看向千贺铃，冷丝丝的说道：“这位艺伎小姐，我爸爸身体不好，他不太能喝酒，请帮他拿茶来。”
　　千贺铃一愣，看了看面无表情的唯，又转头看了看垂头丧气的毛利小五郎，好吧，不用问了，她知道该怎么做了。
　　“我知道了。”
　　我就知道会是这样，毛利小五郎这叫一个无奈，自从年前身体出了问题，要求被禁酒半年之后，唯兰姐妹就打定主意让毛利小五郎彻底戒酒了，这次好不容易偷了一个机会喝两杯，结果——做了坏事却被抓了一个正着该怎么破？
　　毛利小五郎这边正纠结，那边，樱屋的老板娘也拿来了坐垫，其他人已经就坐了。
　　毕竟，茶社内的房间可不小，完全坐的开。
　　服部平次也走了进来，坐定之后，却惊讶的看到了熟人。
　　“啊咧？你不就是宫川町的……”
　　“是啊，我是千贺铃。”千贺铃笑眯眯的对着服部平次点点头，说道：“那个时候多亏您了。”
　　坐在服部平次身旁的远山和叶一愣，眨眨眼，问道：“平次，你认识吗？这个艺伎？”
　　“啊，算是吧。”服部平次说道。
　　这边，兰也在毛利小五郎身边坐定，碎碎念道：“爸爸真是的，一不注意你就乱来！”和强硬镇压派的唯不同，兰是——碎碎念派的！
　　龙圆在旁边说好话，“唯桑，兰桑，就不要怪你们的爸爸了，是我约他来的嘛！”
　　“是啊！”旁边，一同前来的樱正造笑道：“想让名侦探帮我们推理一下源氏萤的案件呢！”
　　樱屋老板娘闻言，说道：“说到源氏萤的成员，好像每个人都有本《义经记》呢。”
　　听到樱屋老板娘这么说，樱正造笑起来，说道：“我也有啊，那可是本好书，对吧？古书老板？”
　　坐在樱正造旁边的是同样前来的西条大河。
　　西条大河闻言说道：“是啊，可是我不是很喜欢那本书，名字虽然叫做《义经记》，可完全就是记录弁庆事迹的，应该叫做《弁庆记》才对。”
　　西条大河身边的水尾春太郎却笑道：“可是我喜欢啊，特别是安宅里的弁庆最棒了。”
　　“安宅是什么？”园子好奇道。
　　“是能剧的一个剧目，”提到自己喜欢的东西，水尾春太郎话也多起来，说道：“为了逃脱源赖朝的追缉，义经和家将们化装成修行僧，想要通过安宅的关口。”
　　樱正造接口道：“正当义经的化妆快要被拆穿的时候，弁庆灵机一动用金刚棒打了义经。”
　　樱正造这话让园子一呆，不解道：“哈？为什么？”
　　“为了骗过关口的看守，”樱正造解释道：“因为谁都不会想到家将会打自己的主君。”
　　“然后义经一行平安的通过了关口，”水尾春太郎最后说道：“事后弁庆哭着向义经请罪，没想到义经却称赞弁庆的机智，从此知道了主仆二人的感情深厚，传为佳话。”
　　“哦，这样啊！”大家都明白了。
　　没聊几句，樱正造转头对旁边的老板娘说道：“不好意思，我最近总是失眠，我想到下面的房间稍微休息一会儿。”
　　樱屋老板娘笑道：“今晚也不会有其他客人来，您可以去隔壁的房间。”
　　“不用了，下面的房间就可以，”樱正造摆摆手，看了看腕表，说道：“现在是八点一刻，请在九点整叫醒我。”
　　说着，樱正造站起身，歉意的说道：“大家就请尽情的玩吧！”说着，便和樱屋老板娘出了房间。
　　闲聊了几句，园子站起身，走到窗前，拉开了窗户。
　　直接被窗外的景色惊了一下，园子忍不住赞叹道：“哇哦，可以看到河呢！”
　　旁边，刚刚负责弹琴唱歌的艺伎市佳代温柔地说道：“是鸭川。”
　　园子抬头，远远的看着不远处随风飘扬的樱花，喃喃道：“樱花好美啊！”
　　远山和叶也跑了过去，惊叹道：“真的呢！”
　　“唯，兰，你们两个也过来看看嘛！”园子赶忙招呼自家闺蜜。
　　“嗨。”兰笑眯眯的拉着自家姐姐走了过去。
　　“平次，你也来看啊！”
　　窗户被更多的拉开。
　　市佳代笑盈盈地说道：“在鸭川河畔成双成对的赏樱很有情调，不过像是这样隔着环绕这栋建筑的禊河赏樱，也别有一番风味哟！”
　　注视着鸭川河畔的樱花，兰也赞美道：“真的，好漂亮！”
　　“是漂亮啊！”有个人接着说道。
　　众人扭头，就看到明显喝多了的毛利小五郎在扮演好色老头——或者压根儿不用扮演——正握着千贺铃白嫩的小手不放，“简直像凝脂一样，真想吃下去了呢！”说着，毛利小五郎作势一口咬下去，却惊讶的看到千贺铃的左手拇指上有一个ok绷，毛利小五郎一愣，“受了伤吗？”
　　千贺铃赶忙趁机收回手，微微不好意思的说道：“是啊，一点点。”
　　“我来帮你治好啊！”毛利小五郎嘿嘿笑着，继续角色扮演。
　　兰却已经恨恨的走了过来，双手叉腰扮演茶壶道：“你不要太过分了！”
　　同时，唯冰冷冷的眼神也飘了过来，禁酒，果然应该持续性的，不间断的禁酒！！
　　毛利小五郎被唯兰姐妹给弄得满头汗。
　　算、算了，差不多就行了！本来就在挑衅唯兰姐妹的毛利小五郎赶忙乖了起来，免得真的惹到唯兰姐妹。
　　只可惜，已然——完了。


第421章 迷宫的十字路口（九）
　　看着唯兰姐妹发飙，柯南忍不住暗地里吐槽：好色的老头，活该被收拾！
　　服部平次却突然低声喊道：“喂，你看那儿！”
　　柯南回过神，顺着服部平次指的方向看了过去，就看到鸭川河畔站着一个人。
　　赫然是那位绫小路警部。
　　“绫小路警部，他在那里做什么啊？”柯南愕然道。
　　当然，说一个人站在鸭川河畔，其实并不让人如何意外，毕竟这里又不是他们家的，他们还能管的了谁能来谁不能来吗？
　　但是，问题在于，绫小路警部正在盯着这边看，甚至在看到引起服部平次和柯南注意之后，转身离开。
　　这让柯南和服部平次都有点在意。
　　柯南和服部平次的声音并不高，但也绝对不低，起码唯听得清清楚楚的。
　　走到他们身边，唯低声道：“发生什么事了吗？”
　　唯说的并不是绫小路警部之前和柯南跟服部平次见面的事情，毕竟之前打电话的时候已经说过了，她担心的是另外一件事。
　　从刚刚在山能寺见面的时候，她就发现了，柯南对着她，隐隐有露出欲言又止的样子。
　　之前，发生什么事了吗？
　　“呃……”柯南张了张嘴，又看了看旁边那么些人，低声说道：“回头告诉你。”
　　唯轻轻点头，她并不是死抓着不放的人，她只是有点担心。
　　她并未忘记，刚刚进入房间的时候，曾经有某个气息突然波动过。
　　可能是看着几个年轻人一直在窗口赏樱，水尾春太郎笑道：“你们可以去下面的露台上，看看夜晚的樱花，今晚等云层散去之后，会有很美的月亮哦。”
　　听到水尾春太郎这么说，园子兴奋了起来，说道：“我们去看看吧！”
　　“嗯，太好了。”兰笑眯眯的点头。
　　唯向来不会拒绝兰的话。
　　倒是男孩们明显没有下去的意思。
　　“我就呆在这里。”柯南说道。
　　“我也是。”服部平次也说道。
　　听到服部平次的话，远山和叶探头道：“为什么？平次，是不是很关心那个艺伎啊？”
　　“白痴，胡说什么啊！”服部平次嘴角抽搐，和叶这是什么前后逻辑啊？
　　远山和叶轻哼了一声，不搭理服部平次了。
　　几位女孩子下去了下面的露台，一边吃东西聊天，一边慢慢欣赏着夜晚的樱花。
　　楼上的房间中，在柯南和服部平次的嘴角抽搐中，毛利小五郎玩的超级开心——没法子，酒是半点都不能沾了，还不能好好玩儿吗？
　　只是——
　　“啊，我输了！”毛利小五郎叫道。
　　作为对手的千贺铃掩嘴而笑。
　　其他旁观的成年人也都哈哈笑了起来。
　　“大叔还真是全力以赴啊！”服部平次双手环胸，很是惊奇的看着毛利小五郎。
　　“他一直是这样的啦！”柯南撇撇嘴，随口说道。
　　这边，毛利小五郎正准备再和千贺铃来玩一次游戏的时候，龙圆走了进来。
　　西条大河站了起来，“我去一下洗手间。”说着，制止了同样打算站起来陪同的千贺铃，笑道：“没关系，我还没醉呢！你就陪着毛利先生吧！”
　　“嗨！”千贺铃点头。
　　“ok，那就再一次开始了哦！”毛利小五郎嘻嘻笑着，再度在三味线悦耳的琴声中，和千贺铃开始了游戏。
　　龙圆刚刚坐定，一转脸便看到夜空中的乌云散去，一直被遮挡住的月亮显露出了身姿。
　　“啊，月亮出来了！”
　　柯南闻声也扭头看向窗外。
　　就看到乌云散去，月光一点点撒入人间。
　　看着这幅景象，柯南忍不住眼眸一凝，低语道：“月亮……”
　　服部平次留意到柯南的表情变化，好奇道：“怎么了？”
　　“没什么，”柯南回过头，低声道：“我想起了以前和兰约好见面的事情了，我那次想起约会的时候，已经迟到两个小时了。”
　　“这也太夸张了吧？”服部平次不敢置信的说道。
　　柯南眼神柔和了下来，低声道：“我想她也许已经走了，但我还是跑到约会的地方去看看……”话语中带着掩饰不住的温柔。
　　回忆——
　　漆黑的夜幕中，少女背靠着栏杆默默等待着。
　　少年步履匆匆气喘吁吁的在没有月光的夜色中，急匆匆的跑了过来。
　　感觉到有脚步声接近，少女回过神，惊声道：“谁？”
　　乌云散开，月光落在了气喘吁吁，汗流满面而满是歉意的少年身上，脸上。
　　少年走近，双手合十，不待呼吸稳定便道歉道“对不起，其实我完全……”
　　不待少年说完，少女便露出了如释重负的笑容，“太好了，我还一直在担心你会不会出了什么事。”
　　注视着少女在皎洁的月光下更加美丽的笑容，只觉得心头猛的一顿——
　　“咚”的一声，服部平次打破了柯南满是温柔回忆的笑容，戏谑的说道：“就是那个时候吧？发现她已经不仅仅是青梅竹马了！”
　　柯南倒也不恼，“要你管。”毕竟他现在已经和兰在一起了，对于服部平次的调笑也没什么特别的感觉，真正让他头疼的是下一句。
　　“对了，妃君就没有说什么吗？”
　　柯南嘴角抽搐，他实在是不想告诉服部平次，唯就因为自己放了兰两个小时的鸽子，很是收拾了自己两个月，想起那两个月生不如死的生活，柯南脸直接黑了下来。
　　幸好，现在一切都过去了，而自己也和兰……
　　想到这里，柯南不由得看向了下面露台上心爱的女朋友。
　　感觉到柯南的视线，兰抬头，嫣然一笑，成功的让柯南小脸微红。
　　唯在旁边低着头，默默把玩着筷子不说话。
　　远山和叶看着兰抬头，忍不住好奇道：“你怎么了？兰酱？”没等兰回话，她一抬头，就忍不住满头黑线，咬牙道：“平次这家伙这让人生气。”
　　原来，服部平次正笑嘻嘻的在上面冲远山和叶挥手，莫名的让远山和叶一肚子火气。
　　唯也抬头，看看嬉皮笑脸的服部平次，又看了看远山和叶，突然说道：“所以说，有时候有些事情要说出来啊！”
　　“啊？”远山和叶没明白。
　　唯摆摆手，没有解释的意思。
　　唯这话让园子一阵好奇，问道：“唯，你也有喜欢的男孩了吗？”
　　唯看了一眼园子，淡淡的说道：“没有。”
　　“真的？”园子有点不信，作为这么多年的闺蜜，她自认还是比较了解唯的，唯刚刚那话明显是有点那个意思了呢！
　　唯继续淡淡的笑，不说话的低着头玩筷子。
　　园子眨眨眼，唯摆明了不合作的态度，自认从唯嘴里挖不出东西，当下直接转移了话题，转头看向兰，说道：“说起来，兰，你家大侦探到底做什么去了？都一年多没见到了吧？”
　　兰微微愣了愣，赶忙说道：“啊，他有工作。”
　　“啊，工作工作，”园子叹息口气，托着下巴，说道：“男人都这样啊，我也一直看不到阿真呢！少女的烦恼真是无穷呢！”
　　就在这时，楼上的吵杂声，唱歌鼓掌声大声响起，园子撇撇嘴，说道：“相比起来，大叔们还真是精力旺盛啊！”
　　唯兰姐妹，远山和叶也都抬头，是啊，上面还真闹咧！
　　尤其是自家老爹，唯轻轻摇头，在下面的露台都能够清楚地听到自家老爹的笑声……
　　嗯？刚刚是什么声音？
　　“姐姐？怎么了？”兰惊讶的看着唯凑到露台的缝隙处看着下面。
　　唯微微皱眉，看了一眼下面没人，抬起身体，说道：“有什么东西掉到禊河里去了。”
　　“啊？”兰一愣。
　　“你们丢东西了没？”唯问道。
　　“没有。”大家都摇摇头。
　　“那就好。”唯再度看了一眼下面，没再说什么。
　　是错觉吗？总觉得有一丝淡淡的血腥味。
　　唯默默地思索着。
　　其实她自己都知道，绝对有人死了。
　　是的，绝对。
　　自从曾经有人在自己眼前被杀之后，唯就特意训练过对血腥味的敏感。
　　人血的味道和其他血液的味道是不同的。
　　她刚刚闻到的绝对是人的血液的味道，既然是这样，那么，是谁死了？
　　她默默地听着上面的人声。
　　自家老爹的声音一直都在，两位艺伎的笑声清脆可闻，山能寺和尚龙圆，西条大河，水尾春太郎的声音也都在响起。
　　这么说来，死掉的就是那个去小睡的樱正造了？
　　那么，凶手呢？是谁？
　　是之前他们在进入房间的时候有反应的那个人么？还是说……
　　还有，之前绫小路警部来这里到底在看谁？应该不是看他们一行人吧？从他之前警告服部平次不要多管闲事可以看得出来这一点，这么说来，在盯着山能寺和尚龙圆，西条大河，水尾春太郎这一行人中的谁了？
　　还有，之前柯南明显有事想告诉自己，而这事情也十有八/九和服部平次有些关系吧？或者说，会和源氏萤扯上关系？
　　唯微微皱着眉头，默默地思索着。
　　就在唯思索间，一个短信发了过来。
　　打开。
　　那内容直接让唯微微一笑。
　　果然，那代价是博士不能拒绝，也是无法拒绝的。
　　时间慢慢过去。
　　樱屋老板娘在自己的房间内整理着账目，在留意到时间已经快到九点钟的时候，停了下来。
　　她还没忘掉正在小睡的樱正造让她在九点钟叫他起来的事情。


第422章 迷宫的十字路口（十）
　　当樱屋老板娘的尖叫声响起来的时候，唯一点也不意外。
　　“怎么了？刚才的惨叫？”园子吓了一跳，左右张望。
　　唯已然站起身，冷丝丝的说道：“发生什么都不意外吧？毕竟，这里可是有三个随身携带着死神的人在呐！”
　　且不说兰，远山和叶，园子都看着唯无语，然后干笑。
　　不得不说，唯说的，咳咳，真有道理啊！
　　唯直接走向了尖叫声传来的方向。
　　“来人啊！”樱屋老板娘不停地哀嚎着。
　　当柯南，服部平次跟着毛利小五郎的脚步声闻声赶到的时候，就看到樱屋老板娘跌坐在地上，用手遮挡着脸颤颤发抖。
　　“发生什么事情了？”毛利小五郎急急的问道。
　　樱屋老板娘连眼都不敢睁开，胡乱的指向前方，颤巍巍的说道：“樱、樱先生他……”
　　毛利小五郎，柯南，服部平次赶忙几步上前，就被眼前的情况吓了一跳。
　　储藏室的地板上，樱正造满身是血，睁着眼睛惨死当场。
　　“樱、樱先生！”后面跟过来的龙圆和尚，西条大河和水尾春太郎也都脸色大变。
　　“谁都不许靠近！”毛利小五郎叫道：“兰，去打电话报警叫救护车！唯，快过来看看！”虽然樱正造看起来浑身是血已经死了，但是也许有抢救的可能呢！
　　“嗨！”兰转身去报警。
　　唯沉默的走上前，检查了一下，便干脆地摇摇头，说道：“已经死了，尸体虽然还未僵硬，但是不具有抢救的可能了。”
　　毛利小五郎脸色也难看了下来，蹲下来仔细检查着，说道：“是用锋利的刀割断了颈动脉。”
　　服部平次也蹲下来，说道：“切口很完美，这和连续凶杀案应该是同一个凶手！”
　　唯没说话，只看同样盯着伤口看。
　　水尾春太郎这时候突然盯着服部平次说道：“我总觉得在哪里看到过你。”
　　“是高中生侦探，服部平次吧？”西条大河也开口道。
　　“是的，”服部平次点点头，站起身，说道：“在警察来之前，大家都到刚才的房间去等着吧！”
　　毛利小五郎也站起身，说道：“绝对不可以出去！”
　　龙圆和尚，西条大河和水尾春太郎脸色都不太好看，却也不怪毛利小五郎这么说，他们都明白在这种情况下，老老实实得待着才是最好的选择。
　　众人都乖乖回到了之前的房间，留在现场的只有毛利小五郎，柯南和服部平次这三位侦探，当然，更加少不了唯也在。
　　只是这次唯是主动留下的就是。
　　当然，其实主动不主动都不是重点，反正只要兰一开口，唯肯定会留下，索性还是让兰省省口水吧。
　　唯打量着周围的环境。
　　就看到这个房间显然是一个储藏室，旁边的架子上摆放着各式各样的盒子，但是让众人在意的是，有不少盒子都被掏了出来，凌乱的打开，随意的丢弃在了地上。
　　“看起来樱先生是在仓库里找什么东西的时候被杀的，”毛利小五郎左看右看，说道：“到底在找什么呢？”
　　托唯现在也在现场的关系，毛利小五郎已经对柯南每每案发时都出现在这里，保持了沉默的态度。
　　柯南蹲在樱正造的尸体旁，仔细的打量着，说道：“上衣的扣子被扯掉了。”
　　“是啊，”服部平次点头道：“可能是因为用戴手套的手解开扣子太麻烦了，可是装满钞票的钱包又没有被动过，可见不是为了钱财。”
　　柯南取出手帕，垫着拉开了樱正造的衣服下摆，就看到腰上正有一串钥匙，刚刚想取下来，却被唯制止了。
　　“唯姐姐？”柯南不明白唯的意思。
　　唯轻轻侧过头，柯南干笑着看着毛利小五郎正用虎视眈眈的目光盯着自己，显然，如果自己有异动，肯定会受到一个教训。
　　当下，柯南乖乖的放下了衣服，一副乖宝宝状。
　　就在这时候，有个让柯南和服部平次有点熟悉的声音响起。
　　“我是京都府警的绫小路。”
　　樱屋老板娘赶忙迎了上来，“辛苦你们了，请进。”
　　绫小路警部临进来前，让一起来的一个警察守在门口，才带着另外一个警察走了进去。
　　服部平次和柯南迎了上来，说道：“这不是京都的警官吗？你来的可真快啊！”
　　绫小路警部理都没理服部平次，只是瞄了他一眼，就径自往储藏室走。
　　柯南倒是有点好奇的看着绫小路警部，问道：“喂，你的松鼠呢？”唯之前说，这个奇怪的警部不是去现场也带着松鼠吗？怎么这会儿没看到？
　　绫小路警部停下脚步，扭过身说道：“我又不会总是把它带在身边。”说着，直接进了储藏室。
　　和刚巧走上来的唯来了一个面对面。
　　看着唯，绫小路警部微微皱眉。
　　唯难得勾了勾唇角，沉默的让开了路。
　　绫小路警部却没有走进去的意思，看着唯沉默了下，才说道：“妃？你是妃桑吧？”
　　“哦？”唯意外的挑挑眉，微微好奇的说道：“谁告诉你的？我的身份？”她很确定，自己并未和绫小路警部见过面。
　　绫小路警部盯着唯看，说道：“有人。”
　　旁边，毛利小五郎，柯南和服部平次同样露出了好奇的神色。
　　尤其是毛利小五郎，他第n次默默地在心底反省同时默默地问：唯认识的人为什么这么多啊？满日本都是不说，还这么多警察？
　　东京的目暮警部白鸟警部佐藤警官高木警官倒也罢了，毕竟那是主场，大阪那边的服部本部长，大泷警官勉强是唯因为案子认识的，那么，眼前这个绫小路警部咧？他是怎么知道唯的身份的？还知道唯在外面的称呼？不是毛利唯，而是惯用的妃唯。
　　看看绫小路警部的回答，不管是毛利小五郎还是柯南和服部平次，都有点不满，什么叫有人啊？
　　但是，唯却明显没有追问的意思，只是上下打量了一番绫小路警部，突然说道：“既然你认识我，那么，你知道我的耳力很好吧？”
　　绫小路警部深深看了一眼唯，点点头，说道：“妃桑在案发的时候有听到什么吗？”
　　“嗯哼，”唯摇摇头，说道：“樱先生在被杀的时候并未听到任何的求救声，不过，我之前曾经听到有东西掉到外面的禊河里了，刚刚已经检查过了，这里并没有发现凶器……”
　　绫小路警部明白的说道：“你认为凶器被凶手弄了出去，但是……”凶手没那么笨吧？警察来了之后肯定会检查附近的。
　　除非，唯还有话没说完。
　　果不其然，唯淡淡的说道：“那声音有点闷，应该是包着的东西掉在水中的声音吧！”
　　“明白了。”绫小路警部马上让人开始沿着禊河开始搜查。
　　看着绫小路警部那边忙碌，唯慢悠悠的走了上来。
　　柯南和服部平次都目瞪口呆的看她。
　　唯挑眉，“有话要说？”
　　“没。”两人同时摇头。
　　他们就如同不想知道唯的消息来源一样，同样不想知道唯的交友情况。
　　这种事情还是让毛利小五郎和妃英理去费心吧，他们？哈哈，完全和他们没关系啊没关系。
　　看了看绫小路警部和毛利小五郎都走进了储藏室，开始说话，检查现场。
　　柯南和服部平次赶忙跑到慢悠悠走向露台的唯身边，问道：“妃君，你确定凶手把凶器丢出去了吗？”
　　“应该是。”唯点点头，说道。
　　“那么，凶手会是外面的人干的吗？”服部平次皱眉。
　　“虽然不是说没有这种可能性，”柯南皱眉道：“但是如果大门被打开发出了声音，老板娘应该会注意到才对，而且，唯，你之前没有听到什么奇怪的声音吗？”
　　“没有。”唯摇头。
　　“那么就是说，极有可能是西条大河，龙圆和水尾春太郎他们了。”服部平次挑眉。
　　柯南低头看了看露台的缝隙，果然，看得好清楚，说道：“那三个人在樱先生去小睡之后，都各自去过一次厕所，而且旁边就有通往地下室的楼梯。”
　　“也就是说，三个人都有可能在假装上厕所的时候，到楼下的仓库来杀害樱先生。”服部平次也皱眉的跟了过来。
　　柯南走下楼梯，没管储藏室那边的情况，径自拉开旁边的门打量着里面的东西，说道：“说起来，我觉得有件事不太对劲，为什么水尾桑上厕所的时候，千贺铃桑要陪着他呢？”
　　“艺伎们好像都是这么做的。”服部平次一边跟着拉门查看，一边随口说道：“可是她又没有陪着龙圆桑和西条桑。”
　　“那是因为正好在和叔叔玩游戏啦。”柯南继续抬头看窗口，又拉旁边的门，说道：“反过来说，他们也有可能特意挑这个时间来上厕所的。”
　　“这样的话，”服部平次微微皱眉，说道：“凶手可能就是龙圆桑或者西条桑，水尾桑应该是清白了。”
　　柯南直接接口道：“如果千贺铃桑不是共犯的话。”
　　服部平次微微一愣，点点头，说道：“说的也是。”
　　服部平次和柯南在这边沟通，那边唯难得并未让人催，就自己跟了过来，突然开口道：“说起来，我有件事挺奇怪。”


第423章 迷宫的十字路口（十一）
　　“什么？”柯南和服部平次扭头，好奇的看唯。
　　唯向来很少奇怪什么事情的。
　　唯清澈的目光直直的盯着两个人看，问道：“你们两个是不是有什么事情在隐瞒我？”
　　“哈？”柯南和服部平次一呆。
　　唯先看向服部平次，说道：“服部君貌似一直没有把那个叫做千贺铃的艺伎当做犯人，”又看向柯南，说道：“而柯南则一直有意无意的在怀疑她，对吧？”
　　“呃……”
　　唯挑眉，再度问道：“到底出什么事了？”
　　服部平次和柯南对视一眼，没想到唯的感觉会这么敏感，不过，他们也没有隐瞒的意思。
　　当下，直接把唯拉到身边，低低的解释了起来。
　　毕竟，以唯的定力，再让人吃惊的事情也不会让她吃惊的。
　　果然，在柯南和服部平次说完下午的经历之后，唯只是微微挑挑眉，说道：“原来是这样。”
　　“是啊！”服部平次点头。
　　因为之前曾经被人用弓箭袭击过，再加上千贺铃左手大拇指的ok绷，还真的没法子不让人多想呢。
　　柯南问道：“唯有没有感觉到什么？”
　　若论对人的第一感觉的话，唯无疑是最敏感的。
　　如果在场的人真的有下午的那个袭击者的话，那么，唯应该会感觉到什么才对。
　　果不其然，听到柯南的询问，唯轻轻点点头，说道：“说起来，我们当时才来的时候，确实感觉到了点不对，不过因为对方情绪收的太快，我当时也没有太过留意，所以不太确定到底是谁。”
　　“早知道就早点告诉你了。”服部平次有点后悔了。
　　如果说了，唯也许会留意到的。
　　唯摸了摸下巴，思索着要不要说一件事，那就是她虽然并未听到是谁动的手，但是她刚刚可感觉到了谁身上隐隐约约带有一丝血腥味呢！
　　不过，那家伙应该不会蠢到留下证据呢，嘛，算了，还是去那地方看看吧。
　　当下，唯说道：“算了，事情都已经发生了，我们走吧！”
　　“去哪儿？”柯南和服部平次同时问道。
　　“寺町大街啊！”唯轻轻扯了扯唇瓣，说道：“刚刚柯南准备拿钥匙不就是准备这么做吗？”
　　“呃……”柯南来不及继续赞美唯的敏感，只能说道：“但是我们没钥匙了。”
　　却看到唯挑眉，“没人规定，必须有钥匙才能进门吧！”
　　“呃……”柯南突然想起唯曾经几秒钟就打开了gin的爱车的事情，瞬间默了。
　　至于服部平次，他对唯这本事也是早有耳闻的，只是好奇道：“但是，之后你打算怎么解释？”这可是私闯民宅耶！
　　“什么怎么解释？”唯不解的随口应了一声，人却走到了储藏室，超级干脆的对着绫小路警部，说道：“绫小路警部，如果您不介意的话，我准备去寺町大街的古董店看看。”
　　唯话说的很客气，但是看她直接伸手要钥匙的动作却是一点都不客气。
　　绫小路警部嘴角也僵了一下，说道：“这是警方的工作。”
　　唯沉默了下，问道：“你准备让我给谁打电话，你才把钥匙给我？预先声明，我的手机中存的等级最高的警察的电话是大阪府警本部长服部平藏。”虽然不是一个地方的，但是，也是能够压人的。
　　可怜的警衔刚刚到警部的绫小路文麿警部差点没有被唯的直言不讳给噎着。
　　旁边的柯南，服部平次，毛利小五郎都眼睁睁的看着唯，威、咳咳，劝导可怜的绫小路警部。
　　服部平次更是觉得不可思议，自家老爹……自家老爹怎么对妃君那么好说话的？竟然让妃君借自己的势？
　　“这起案子……”沉默了下，绫小路警部还是不准备把钥匙给唯。
　　面对绫小路警部的拒绝，唯倒也没有直接打电话，毕竟有些时候有些电话真是好打不好说，想了想，又说道：“我可能知道凶手是谁。”
　　“哈？”绫小路警部瞪大了双眼，有点不敢置信的看着唯。
　　毛利小五郎也震惊道：“唯，你知道凶手是谁？”
　　对于自家老爹，唯向来秉承着实话实说的态度，坦言道：“是的，如果我没弄错的话，但是，我没有证据来证明。”
　　旁边，柯南和服部平次都同样震惊，他们真的不明白，明明都在这里，怎么唯都知道了凶手是谁，偏偏他们两个正牌侦探还什么都没看出来呢！
　　唯没管其他人到底是个什么表情，继续看向绫小路警部，说道：“绫小路警部，现在可以给我钥匙了吗？”
　　绫小路警部沉默了下，弯下腰去拿樱正造上衣口袋中的钥匙，却没有递给唯，只是说道：“我跟你一起去。”
　　听到绫小路警部这么说，唯无可无不可的说道：“随便你，”顿了顿又说道：“其实我只是不想担私闯民宅的罪名，要不要钥匙其实对我无所谓。”
　　绫小路警部浑身僵硬了下，冷着脸什么都不想说了。
　　唯却也没有再说什么，懒懒的打了一个哈欠，径自向楼梯走去。
　　直到这会儿，柯南和服部平次才恍然过来，唯好像是故意在欺负这位京都府警啊！他什么地方得罪唯了吗？
　　对唯更加了解的毛利小五郎则转头狐疑的看了看柯南跟服部平次，怎么？这位警部欺负这两个小鬼了？要不然唯怎么会突然这么生气？
　　知女莫过父的毛利小五郎很清楚，待人向来冷淡到冷情的唯突然变得这么咄咄逼人，原因只有一个，那就是有人欺负了被唯护在翼下的重要的人，比如，旁边的两个自称侦探的小鬼。
　　至于为什么不说兰，拜托，兰要是真的被欺负了，唯会直接抓狂，而不是简单地用语言挤兑几句就算了。
　　并未多耽搁，唯和兰交代了一句，便径自和柯南，服部平次，还有那位悲催的绫小路警部走人了。
　　毛利小五郎和两位警察留下，处理现场。
　　反正绫小路警部在临走前，已经给京都警方那边打了电话，他们会再派警察来的。
　　倒也不会让唯担心。
　　一行人很快便来到了目的地，樱正造位于寺町大街上的古董店。
　　值得说明的是，唯真的没有用绫小路警部手中的钥匙，仅仅是拿铁丝摆弄了两下，便弄开了门，悠悠然，跟主人回家一样走了进去。
　　徒留下绫小路警部在后面冷黑着脸。
　　从不信教的柯南和服部平次在旁边，默默地在心口为绫小路警部画十字。
　　他们这会儿同样反应过来唯今天脾气为什么这么“暴躁”了，唯的性子可是很记仇的，就今天绫小路警部“欺负”他们两个这件事，估计唯会记一阵子了！
　　不过，仅仅是这么一想之后，两位侦探——心底是超级爽啊！
　　毕竟，之前绫小路警部的态度是不咋地，也难怪这两位侦探小心眼那么一点点了，在心底碎碎念了几句之后，便直接把这件事抛之脑后了，径自关心起他们能不能找到什么有趣的东西了。
　　绫小路警部则不愧是警方的精英，很快也把情绪调节了过来，开始翻查线索。
　　樱正造的这家古董店中，摆放着不少书籍。
　　一行人东翻翻西翻翻。
　　柯南一边翻看各种书籍，一边说道：“唯姐姐，我们就这么翻？有没有什么目标的？”
　　唯站在房间的正中间，扫了一圈，目光凝固在了某个地方，轻轻勾起唇角，说道：“就在你眼前啊，那东西让我有点在意。”
　　“什么？”正在翻看其他书籍的服部平次和绫小路警部都扭头看向柯南。
　　就看到柯南从书架上抽出了一本书。
　　那本书籍的外皮他们很熟悉。
　　《义经记》。
　　不过，这也不是太让人意外，毕竟，《义经记》这本书并不少见。
　　但是，当柯南翻开这本《义经记》，看到里面一个签名的时候，直接一愣，叫道：“唯姐姐，平次哥哥，你们快来看！”
　　“什么？”唯，服部平次，绫小路警部都走了过来。
　　却看到这本《义经记》的内侧写的一个名字。
　　伊势三郎。
　　伊势三郎可是真心不让人陌生。
　　尤其是在场的几个人，对此更是熟悉。
　　“什么？”服部平次失声道：“樱先生就是伊势三郎？”
　　绫小路警部也倒吸了一口气，没想到，这次被谋杀的竟然是源氏萤中的伊势三郎！
　　正当绫小路警部想拿过那本《义经记》的时候，却看到服部平次从书中抽出一张纸。
　　“这是什么？”
　　一打开，服部平次再度一愣，“这是……”
　　看清楚柯南手中是什么的唯，柯南和服部平次都一愣。
　　因为这张纸上的内容，赫然是寄到山能寺的那幅画！
　　“那幅画的复印件？”柯南骇然道。
　　“这到底是怎么回事啊？”服部平次实在是想不明白了，瞅着那幅画，喃喃地说道：“樱先生拥有这幅画的复印件，说明……”
　　“那幅画就是樱先生寄到山能寺的？不过到底是为了什么呢？”
　　“这么说来，”唯轻轻眯着眼眸说道：“凶手在樱先生身上找的估计就是原件，只是凶手没想到樱先生竟然还留有一个复印件。”
　　绫小路警部一直在旁边听着，此刻问道：“你们说的是什么？什么山能寺？这幅画又代表什么？”
　　唯，柯南，服部平次互相看了看，彼此点点头。
　　这件事其实也没有隐瞒的必要，那谜题难解的很，干脆的把毛利小五郎接到了山能寺的委托，破解这幅画的谜题的事情说了一遍。


第424章 迷宫的十字路口（十二）
　　这是什么鬼画啊？画的莫名其妙的。
　　临离开樱正造这家店的时候，服部平次留意到唯一直若有所思的样子，好奇道：“妃君，你有想到什么吗？关于这案子，或者是那幅画？”
　　“对，还有，凶手是谁？”绫小路警部闻言也没有再纠结那幅画的谜题，转头看向唯。
　　刚刚已经有人给绫小路警部来过电话了，不单单是樱屋中，连唯之前说的禊河中都并未找到任何凶器。
　　而樱屋那边，也因为没有任何证据扣留人，只能都放人了。
　　唯闻言，看了他们一眼，说道：“我刚刚确实想到了点东西，不过，和这案子，还有那幅画都没关系。”
　　“哈？你到底想到什么了？”服部平次急急的追问。
　　唯瞅了一眼服部平次，慢吞吞的说道：“我只是刚刚想到，我好像在哪儿见过那珠子。”
　　“啥？”服部平次猛地一怔，才回过神来，愕然道：“你曾经在哪儿见过那珠子？”
　　“只是好像。”唯坦然。
　　继续被忽视的绫小路警部表示想知道唯到底在说啥。
　　唯继续有问必答，干脆地把服部平次当初的初恋情人给绫小路警部吐露了个干净。
　　绫小路警部默，他表示对这些事情一点也不在乎啊！
　　他现在只想知道，凶手是谁。
　　唯瞅了半天，才说道：“绫小路警部，我刚刚就说过我没有证据的。”
　　“你先说到底是谁，我们再找证据。”绫小路警部倒也不是什么顽固派，证据怎么来的不重要，只要能够抓到犯人就好。
　　“好吧，”唯耸耸肩，看了看同样好奇盯着她看的柯南和服部平次，说道：“凶手可能是西条大河。”
　　“是他？”绫小路警部微微皱眉，问道：“理由呢？即便是没有证据，你指正他是凶手也应该有理由吧？”
　　同样好奇的柯南和服部平次也点头，说道：“妃君，你总有个理由吧？”
　　唯微微一笑，说道：“第一，我在见到那家伙的时候就隐隐约约有点发毛。”
　　“哈？”众人都不明白唯的意思。
　　唯沉默了下，说道：“柯南和服部君也知道，我所学习的剑道是居合流刀法的吧？”
　　“嗯。”柯南和服部平次同时点头。
　　“你们也知道，居合流刀法比较特殊，这个流派讲究的是一招致命，是很要命的流派，而我，不客气的说是居合流刀法的高手！”唯深深看了他们一眼，说道：“而西条大河能给我一种发毛的感觉，明白是什么意思么？”
　　服部平次同样是修习剑道的高手，几乎瞬间就明白了，“西条大河要么强过你太多，要么……他曾经杀过人。”
　　西条大河绝对没有碾压唯的实力，那么，答案自然就只有后面那条了。
　　“是的。”唯点头。
　　柯南也是非常清楚唯的实力的，深呼吸了下，问道：“唯姐姐，除此之外呢？还有什么吗？”
　　“第二，你们也知道我的五感很敏锐，”唯指了指自己的鼻子，说道：“在我去樱先生的死亡现场的时候，我曾经在西条大河身上感觉到一丝似有若无的血腥味。”
　　绫小路警部不解道：“他身上没有任何血迹啊！”
　　之前去了樱屋，就已经检查过了，西条大河身上没有沾染到任何血迹。
　　这次倒没用唯介绍，服部平次干脆地说道：“不是沾染了，估计是杀死樱先生的时候，染上的气味吧！妃君？”
　　“是的，”唯再度点头，补充道：“如果他真的沾到了血迹，即便是擦拭掉了我也能够闻的出来。”那么也就不会说没有证据了。
　　“这样啊！”绫小路警部表示明白了，但是明白了之后却又开始头疼，确实，按照唯的说法，即便是知道西条大河是凶手也没有任何证据。
　　更何况在绫小路警部的心中，唯这番话到底可信不可信，还得打个问号咧。
　　“什么？樱先生就是伊势三郎？”毛利小五郎震惊的叫道。
　　这时候，唯，柯南，服部平次都已经回到了山能寺，顺便把之前的事情都说了一遍。
　　“是啊，”服部平次点点头，说道：“他好像也是源氏萤的成员。”
　　“那么，凶手会是谁？”远山和叶追问道。
　　看着远山和叶，服部平次眨眨眼，不知道该怎么说。
　　之前和绫小路警部分手的时候，绫小路警部交代过，关于唯所说的西条大河是凶手的话暂时保密。
　　唯柯南和服部平次都干脆的点头答应了下来。
　　虽然他们都看出来绫小路警部的意思。
　　还不是有点不信任唯的话。
　　暗地里，服部平次撇嘴。
　　对于深信唯的实力的服部平次来说，唯既然说西条大河是凶手，那么，可能性就超过了九成九了，最后那一点点，完全是现在还没有证据证明而已。
　　只要有了证据，这个案子就可以结案了。
　　不过这样一来，服部平次就不好说了，毕竟，这位关西的名侦探也是不喜欢说谎的啊！
　　柯南同样嘴巴张了张，啥都不好说。
　　倒是唯淡淡的说道：“按照现在的情况看，凶手极有可能是龙圆桑，西条桑，水尾桑和千贺铃桑其中的一位。”
　　唯也不喜欢说谎，但是，唯更擅长玩文字游戏。
　　“哎？”众人都一呆。
　　兰惊讶道：“但是他们谁都没有携带着凶器啊！”
　　这倒是个问题。
　　服部平次说道：“之前妃君已经和绫小路警部说过，凶器极有可能被丢弃到禊河了，不过好像也没有找到。”
　　“是啊，”柯南也皱眉道：“除非是有共犯，但是今天是满月，外面很亮啊，如果有人去禊河拿走凶器的话，唯姐姐肯定会看到的。”
　　这倒也是。
　　“这样的话，”毛利小五郎说道：“凶手是外面的人，在唯她们到阳台之前，从楼下的玻璃窗前潜入，然后躲在浴室之类的地方埋伏着，趁樱先生进来找找东西的时候，把他杀害了，然后就带着凶器从玻璃厂逃走了。”
　　“可是，我们没有发现这样的人啊，”兰眨眨眼，说道：“而且也没有目击者啊！”
　　“偶然啦偶然，凶手的运气比较好，”毛利小五郎坚持自己的推理。
　　唯叹息口气，微微无奈的说道：“爸爸，我的耳力没有差到那种地步吧？如果有人在我下面跳窗，我肯定会发现的。”
　　“呃，也对。”毛利小五郎反应了过来。
　　自家宝贝大女儿的耳力他可是很明白的，十米之外，隔着一道墙就听到敲击木板的摩斯密码神马的~
　　扯了半天乱七八糟的案情分析，服部平次载着远山和叶也准备骑乘着摩托车离开了。
　　临走前，唯丢给远山和叶一个小小的钥匙扣。
　　“唯酱？”
　　“带在身上，有用。”唯交代道。
　　“呃，嗨。”远山和叶看看钥匙扣挺可爱的，也没多想，直接答应了下来。
　　看着服部平次跟远山和叶离开，柯南问道：“唯姐姐，你在担心服部？”
　　唯微微皱眉，说道：“啊，我总有种不太好的预感。”
　　毛利小五郎皱眉，说道：“唯，你每次遇到案子总会有不好的预感啊！”
　　唯瞄了一眼自家老爹，嘛都没说。
　　深夜的京都，街上的车辆行人已经逐渐稀少，服部平次一路上摩托车开得飞快。
　　毕竟，从京都的山能寺到大阪的家可是有点距离，时间又不早了，不快点不行呢！
　　所以，服部平次根本没有发现，不知何时，有一辆极为熟悉的摩托车悄然跟在了身后。
　　摩托车上的人，赫然是带着奇怪面具的，白日里的——袭击者！
　　骑乘着摩托车的袭击者艺高人胆大，一边努力加着油门，一边取出一枚硬币卡在了右手侧的油门上，好让摩托车的速度不减。
　　就着摩托车短暂的平稳，袭击者如同白日一样，取出弓搭上箭，瞄准——
　　“piu——！”羽箭飞出！
　　“哗啦”一声，服部平次被突然破碎的右侧后视镜吓了一跳！
　　跟震惊的远山和叶猛地一扭头，就看到有个人影骑乘着摩托车飞快的在身边掠过！
　　服部平次一呆，猛地回过了神，“那家伙、就是鞍马山上的……”
　　仇人眼见，分外眼红。
　　对于今天白天袭击他和柯南，差点没有要了他们命的袭击者，服部平次可是直接就来了火气。
　　立马就开始加速了起来。
　　和白天一样，服部平次死追着袭击者不放，拐过一道弯之后，服部平次就看到了前面的情况。
　　左侧是密集的，根本过不去的栏杆，右侧则是一道斜斜的，高高的斜坡。
　　不待多想，服部平次叫道：“和叶！千万不要松手啊！”
　　“什么？”和同为侦探的柯南不同，远山和叶充其量也就是一个有两下子防身功夫的小女生罢了，闻言吓了一跳，只能本能的搂紧了服部平次的腰。
　　服部平次右手一加速，本就速度飞快的摩托车直接冲上了木板，瞬间腾空，在远山和叶的失声尖叫中重重落地！
　　再往前面开，便看到那辆熟悉的摩托车停在了不远处的小树林外。
　　服部平次同样停下了摩托车，一把摘下头盔，一边给远山和叶交代道：“你待在这里，知道吗？”
　　“平次！”远山和叶一愣，不待反应过来，就看到服部平次的身影冲了出去！


第425章 迷宫的十字路口（十三）
　　服部平次一路急急的往树林中追去，他知道，如果袭击者真的是如唯所说的西条大河的话，他这么追过来肯定有危险，毕竟唯之前都说过看到西条大河的时候都在发毛。
　　虽然西条大河的实力不可能太过强大，但是杀过人和没杀过人，可完全是两回事啊！
　　但是，作为侦探的本能却让他没法子不追，而且，他对自己的实力有信心，即便抓不到对方，也绝对能够顺利逃走。
　　小树林并不大，跑进去没多远，服部平次便在一条电车道的附近找到了目标。
　　带着能剧老翁面具的袭击者。
　　夜色中，电车开着灯激素而过，瞬间笼罩在能剧老翁面具上的光芒让袭击者倍显诡异。
　　当服部平次跑过来的时候，就看到袭击者正拎着两把竹刀在等着自己。
　　服部平次略带惊疑的打量着对方。
　　二刀流的？
　　却不想袭击者直接丢过来一把竹刀。
　　服部平次看了看落在自己脚前面的竹刀，突然哼笑道：“是想要跟我一决胜负吗？没问题！”服部平次对于自己的实力还是很有自信的，直接走上前捡起竹刀，拉开了架势。
　　但是袭击者却丝毫没有决斗的意识一般，整个人都一副懒懒散散的样子。
　　服部平次皱眉：什么嘛，到处都是破绽！
　　算了，还是直接动手吧！
　　性格向来比较冲动热血的服部平次也懒得多想，直接大喝一声，便踩着脚下还未没过脚面的溪水冲了上去。
　　直接一刀重重的砍去！
　　对方却不闪不避，只是猛地一抬左手！
　　“咚！”的一声闷响，竹刀重重的砸在了对方的手腕上。
　　服部平次一惊：戴着护腕啊！
　　就在服部平次呆愣住的瞬间，袭击者直接一挥手逼开了服部平次，手中的竹刀瞬间直刺服部平次的面部。
　　服部平次一个躲闪不及，被重重的刺中！
　　额头上剧烈的刺痛让服部平次几乎睁不开右眼，同时，额头上猛地一阵湿润。
　　服部平次知道，自己受伤了！
　　这家伙、这家伙比想象中还强？
　　不！是攻击方式太奇怪了！
　　袭击者那诡异的攻击方式让本就先失一局的服部平次根本无法反手攻击，只能疲于招架，左右躲闪！
　　最终，在对方一个猛烈的攻击之下，手腕直接被击中，手中的竹刀脱手飞出！
　　掉在了很远的地方。
　　服部平次也没有去抢那竹刀，也被激发出了凶悍之气，只是冷声问道：“你就是杀了樱先生的凶手吧？那么就像那时一样刺这里试试啊！”
　　服部平次一把扯开衣领，露出了颈部的动脉！
　　面对着服部平次的挑衅，袭击者抬手丢了手中的竹刀。
　　这让服部平次微微一愣，他不明白对方为什么会放弃自己的优势，但是，很快他就明白了，丢弃竹刀根本不是放弃自己的优势啊！
　　因为——
　　看着对方从怀中取出的短刀，服部平次眼眸猛地一凝！
　　这把短刀难道就是——
　　不及多想，服部平次面对着手持短刀的袭击者，沉下气，努力与对方周旋起来。
　　袭击者也死盯着服部平次，想要找出服部平次的破绽之处。
　　只可惜服部平次本就极强，怎么可能那么容易找到破绽。
　　绕了多半个圈子，正紧盯着袭击者的服部平次猛地感觉脚下一滑。
　　踩到水了？
　　服部平次本能的一低头！
　　袭击者一看有机可乘，飞快的冲了过去！
　　短刀直接在服部平次的肩膀处划过！
　　感觉到肩部猛地一阵刺痛，服部平次知道，他再度受了伤，只不过，这一次是他有意识的。
　　袭击者再度猛扑过来，手中短刀猛刺，“滋啦！”一声，服部平次口袋被划破，一直随身携带的香袋直接掉在了袭击者的脚下。
　　清脆的掉落声吸引了袭击者的注意，看到袭击者准备去捡香袋，毫不犹豫的，服部平次一脚将对方踹飞，看着跌跌撞撞的袭击者，服部平次笑着将香袋装好，说道：“这不是你想要的东西！”
　　就在这时，服部平次只觉得眼前一花。
　　袭击者猛地开始重影。
　　服部平次心头一凛，不会吧？刚刚额头上那一击让自己轻微脑震荡了吗？
　　怎么在这种情况下发作了？
　　“眼睛看不清楚了！”
　　袭击者似乎也发现了服部平次的情况不对，几次紧逼攻击，迫使已经无法看清只能凭借本能躲闪的服部平次一个躲闪不及撞到了身后的树干上。
　　而袭击者却已经手持利刃，再度猛冲了上来！
　　该死！这家伙现在是真想杀了我！
　　我必须想办法——
　　不待服部平次再度找出办法来逃脱这一劫，“嗖”一个东西直接飞了过来，打在了袭击者的额头上。
　　“啪！”的一声脆响，强大的冲力直接击碎了袭击者脸上的能剧老翁面具，也让袭击者捂着额头跌跌撞撞的退去。
　　与此同时，一个清脆的声音响起。
　　“警官！这里这里！”
　　被突如其来的女孩子吓了一跳，袭击者来不及再做些什么，直接转身抓起两把竹刀，沿着小溪便跑走了。
　　临跑走前，还拿走了放置在旁边的弓箭。
　　看着袭击者逃走，远山和叶直接扑到了浑身无力，坐倒在树下的服部平次身边，焦急的叫道：“平次，你没事吧？”
　　服部平次勉力定了定神，忍住额头的抽疼，问道：“和叶，警察呢？”刚刚不是说警察来了吗？怎么还没看到？
　　却不想远山和叶嘻嘻笑道：“明摆着是唬人的啦！”
　　这时候，服部平次的视力总算是恢复了些，这才看到远山和叶右脚上的鞋和袜子已经脱掉了，旁边装着小石子的袜子更是摆明了刚刚到底发生了什么。
　　这让服部平次极为惊讶，喃喃地说道：“你从哪里学来的这手啊？真是可怕的女人啊！”
　　远山和叶看着服部平次脸色极为难看，额头上满是汗滴的样子，大吃一惊，叫道：“平次，你坚持一下啊！我刚刚给唯酱打过电话了！他们很快就……”
　　来不及听完远山和叶的话，服部平次已然昏了过去。
　　梅小路医院。
　　一大清早就来医院，不管什么时候，唯都感觉不喜欢。
　　当然，事实上也不会有几个人喜欢。
　　兰一边整理着带来的早餐，一边问道：“姐姐，服部君不会有事吧？”
　　旁边，远山和叶，柯南都在紧张的等待着。
　　唯伸手按了按服部平次的脉搏，微微一笑，说道：“没事，只是轻微的脑震荡，身上的伤口也是简单地皮肉伤而已。”
　　“那就好。”远山和叶松了一口气。
　　没聊几句，很快便有人来拜访了。
　　都是熟人。
　　大阪的大泷警部。
　　东京的白鸟警部。
　　彼此点头问候过之后，大泷警部有点担忧的看着依然紧闭双眼躺在床上的服部平次，问道：“妃桑，平次什么时候才会醒？”
　　“应该很快就会醒过来了，”唯瞄了服部平次一眼，略带不满的说道：“之前明明特意警告过他了，没想到还是受了伤。”
　　柯南干笑，他也是这时候才反应过来，昨天唯为什么着重说西条大河很危险，原来就是怕服部平次一时大意吃亏啊，好吧，虽然这个亏还是吃了。
　　当服部平次再度感受到意识，慢慢睁开眼睛的时候，映入眼帘的是一片白色。
　　远山和叶惊喜道：“平次，你醒了？”
　　“和叶？”
　　兰也闻声一扭头，看到服部平次睁开眼睛，笑道：“太好了，总算是醒了。”
　　唯瞄了一眼服部平次一眼，嘛都没说，却让服部平次瞬间清醒。
　　哈哈哈，妃君生气了生气了！
　　站在床尾的大泷警部也在松了一口气之余，抱怨道：“真是让人担心死了，平次！”
　　“大泷警部？”服部平次惊讶的坐了起来，又转头看了看白鸟警部，有点迟疑的说道：“还有，你是谁来着？”虽然之前也不是没有见过白鸟警部，但是，咳咳，他能说他没记住这人是谁吗？
　　白鸟警部嘴角一抽，说道：“我是警视厅的白鸟，听说被杀害的樱正造是源氏萤的成员，我就从东京赶来了。”
　　柯南留意到服部平次在不停地揉自己的肩部，担忧道：“还痛吗？”
　　“有一点。”服部平次倒是没有强忍着说不疼。
　　就在这时，绫小路警部走了进来。
　　“你醒了吗？”
　　后面，一个护士也走了进来，显然，是给服部平次检查的。
　　看到绫小路警部，服部平次马上问道：“警部先生，那把短刀呢？”
　　“现在还在化验。”
　　服部平次挑挑唇角，说道：“结果出来马上告诉我，如果证据还不够的话，我肩部的伤口也提供给你。”说着，服部平次拉开了衣襟，露出了被厚厚绷带包住了的伤口。
　　“哎？什么证据？”远山和叶眨眨眼，不解道。
　　唯凉丝丝的接口道：“证明那把短刀就是杀害樱正造的凶器的证据，附带说明一下，服部君挨这一刀，应该也是为了找出凶器吧？”
　　“是的。”服部平次干笑。
　　因为他能明显感觉到唯现在情绪很不爽。


第426章 迷宫的十字路口（十四）
　　“其实，如果有接触到凶手的皮肤的东西最好了，”服部平次说到这里，猛地一顿，叫道：“摩托车，还有摩托车！”
　　旁边的护士可不管服部平次在说什么，直接把温度测量计塞到了服部平次的嘴里。
　　绫小路警部说道：“那辆是已经报失的车。”所以，完全没有用啊！
　　“嗡嗡。”唯感觉手机一震。
　　摸出手机，就看到一条短信，看到内容，唯微微一笑。
　　总算来了吗？
　　唯忙着看手机，完全没有留意到旁边的远山和叶眼神波动。
　　找出凶手的证据吗？
　　远山和叶立马想到了昨天的事，被装着小石子的袜子击碎了一角的能剧老翁面具……击碎……
　　说完了这些话，绫小路警部看看服部平次正在接受检查，旁边的唯正忙着看手机，头也不抬的样子，干脆的准备走人。
　　“那么，你就老老实实的待着吧！”
　　白鸟警部和大泷警部也紧随其后。
　　“那我也告辞了！”
　　“好好养伤啊！平次！”
　　看着护士最后走出房门，唯抬起头，就黑皮混蛋的这个性子，怎么可能乖乖养伤啊！估计等等还得出去！
　　看看其他人都走了，兰笑道：“姐姐，我去给爸爸打电话，报个平安。”
　　“嗯。”唯点点头。
　　她知道，毛利小五郎还是挺关心服部平次的事情的reads;。
　　只是，看着兰走了，远山和叶也站起身，说道：“唯酱，我稍微出去一下，平次就拜托你了！”
　　唯看看远山和叶那副有事情要去做的样子，又转头看看同样茫然不解的服部平次，她现在真的有点担心服部平次了，跟着瞎溜达破案就瞎溜达破案吧！
　　当下，唯点点头，说道：“包在我身上了。”
　　远山和叶笑眯眯的走人了。
　　看着远山和叶离开，柯南和服部平次对视一眼，一同看唯。
　　唯微微叹息口气，说道：“等等兰打电话回来，我们再一起走。”
　　“嗨~~~”柯南和服部平次都呵呵笑着点头。
　　他们就知道，如果没有唯的同意，谁也都出不去！不过唯肯定知道他们想做什么，只是这一次要一起走了。
　　服部平次暂且不说什么，柯南倒是挺兴奋的，极少和兰一起去破案啊！
　　于是，当兰打完电话回到病房的时候，这边，已经准备好出发了。
　　电车上，兰依旧有点担心的看着服部平次，问道：“没关系吗？不呆在医院静养。”
　　“放心吧，”服部平次笑道：“如果真的有问题，妃君不会答应的。”
　　好吧，兰转头看看面无表情的自家姐姐，也不说话了。
　　就如同服部平次所说的这样，如果真的有问题，唯绝对不会答应的。
　　服部平次一边戴好帽子，一边有点疑惑的说道：“不过，那家伙真是让我奇怪。”
　　“什么？”唯转头看向服部平次。
　　“我是第一次看到那样的剑法，”服部平次解释道：“可能是在护腕里加上了钢筋，而且，就和妃君之前所说的那样，本来想用伤口来找出凶器，所以才故意让短刀划了一下，却没有想到，没想到他竟然把刀丢下了，这是为什么？”
　　唯和柯南，还有兰，都不由得闻言皱起了眉头。
　　“还不止呢，”服部平次说着，从口袋中取出了那个香袋，说道：“那家伙在打斗的途中，居然想捡起我掉下来的这个香袋。”
　　唯闻言微微一愣，讶然道：“那个凶手想要去捡这个香袋？”
　　“是啊，”服部平次说着，把香袋递给唯看，说道：“尽是一些让人想不通的事情。”
　　柯南看着唯接过香袋，打开，看那一枚水晶珠子，撇撇嘴吐槽道：“该不会那个戴老翁面具的，就是你的初恋情人吧？”
　　“哈哈，也是啊！”服部平次挠头哈哈笑了几声，直接对着一脸无辜相的柯南怒吼道：“想也知道不可能啊！”
　　兰在旁边被逗得呵呵直笑。
　　唯也忍不住笑着摇摇头，把香袋还给服部平次。
　　唯兰姐妹和柯南，服部平次这次出来，不为别的，就是为了看看那几个人的不在此证明之类的，虽然说唯已经说了杀害樱正造的凶手是西条大河，但是谁让唯没有看到过昨天袭击者呢，所以，他们也无法确认，昨天的袭击者是否就是西条大河reads;。
　　当下，一行人来到了目的地，水尾宅。
　　水尾宅不愧是能剧继承人所居住的房子，到处都摆放着能剧面具。
　　在某个同样有能剧面具装饰的屋子中，水尾春太郎接待了唯兰姐妹一行人。
　　而此刻，水尾宅中，水尾春太郎，西条大河，龙圆和尚都尽数在此。
　　只除了千贺铃。
　　“你后来被袭击了？”水尾春太郎震惊的说道。
　　“是的，”服部平次点点头，说道：“虽然很失礼，我想问一下水尾先生的不在场证明，因为凶手戴着能剧里的老翁面具。”
　　“老翁面具？”水尾春太郎闻言一惊，他现在知道唯兰姐妹为什么特意来找他了。
　　服部平次又转头看向旁边的二人，说道：“顺便也问一下西条先生和龙圆先生的不在场证明。”
　　“啊？我们也要问啊？”端着茶杯的龙圆闻言也微微一惊。
　　“真是的，”西条大河看着正挠头的龙圆和尚，抱怨道：“我今天来本来是想和千贺铃小姐四个人一起讨论杀害樱先生的凶手的。”
　　“对吧？”龙圆看向水尾春太郎和西条大河。
　　水尾春太郎端正的跪坐在坐垫上，双手揣在袖子中，说道：“没关系，昨天结束后，我就直接回家睡觉了，但是我还是单身，而且，我的房间和母亲的房间离得很远，也无法证明那以后我是否一直在家。”
　　西条大河扯了扯t恤的领子，说道：“我也差不多，一个人住在寺町大街店里的二楼。”
　　龙圆最后说道：“我回到寺里后，在大殿里看了一会儿经文就睡觉了，也没有证人。”
　　“是这样啊！”
　　服部平次对于这三个人的话，倒也不太意外。
　　因为很少有人去故意找不在场证明，除非是正好，或者，早有准备。
　　服部平次想了想，看了看，进来之后就一直保持沉默是金的唯，又问道：“我还有个问题，各位有谁练过射箭吗？”
　　“射箭吗？没有。”西条大河摇摇头说道。
　　水尾春太郎说道：“我曾经在名为《赏红叶》的能剧里拉过梓木工。”
　　龙圆也说道：“我曾经试过拉响弓弦坐法事驱散恶灵。”
　　柯南看了一圈，问道：“那么，当时在茶屋中的人中有谁是会射箭的吗？”
　　西条大河摸着下巴，说道：“这么说的话，好像山仓……”
　　“哎？”服部平次闻言一愣，惊讶道：“那个山仓会射箭吗？”不就是一个普通的老板娘吗？“可是，她当时不在现场啊reads;！”
　　一直微微低着头自顾自想心思唯，懒懒的瞄了一眼西条大河。
　　“啊，不。”西条大河赶忙示意自己可能想错了。
　　就在这时，一个一身橘色和服的女性拉开门，说道：“打扰了。”
　　众人扭头看去。
　　龙圆站起身，叫道：“哦，她来了！”
　　“啊咧？”柯南一愣。
　　“怎么了？”服部平次不解道。
　　唯兰姐妹也都看向了来人。
　　眼力够好的唯，一眼就看出来人是谁，忍不住默默的摇头，难怪总是有人说，女人的化妆术其实就是易容术，这样子根本就是两张脸嘛！
　　但是兰却满头雾水，这个女孩子是谁啊？
　　柯南瞅着那个画着素颜淡妆的漂亮女孩子，开口道：“大姐姐就是千贺铃小姐吗？”
　　“是啊！”来人直接笑着回答道。
　　兰和服部平次直接傻眼，这形象，差太多了吧？
　　水尾春太郎也笑道：“和艺伎打扮简直判若两人，很吃惊吧？请进。”
　　“好的，谢谢。”千贺铃脱了木屐，上了榻榻米，跪坐了下来。
　　但是柯南突然觉得千贺铃的动作似乎很眼熟啊，先右脚小退半步，再跪坐而下，这是……
　　再看看对面由盘腿换成跪坐的西条大河跪坐的方式，柯南默了。
　　就在这时，千贺铃温柔道：“谢谢昨晚的光顾，以后也请多多捧场。”
　　说着，千贺铃优雅的深深鞠了一躬。
　　“哪里哪里。”水尾春太郎，西条大河，龙圆纷纷躬身还礼。
　　唯的动作同样不慢，倒是兰，柯南，服部平次慢了一步。
　　在水尾宅聊天过后，一行人纷纷离开。
　　在一个十字路口，千贺铃向西条大河和龙圆道别，“谢谢，再见。”
　　唯兰姐妹，柯南，服部平次和千贺铃拐上了另外一条路。
　　千贺铃一边走，一边笑着说道：“山能寺是在六角街上的，这里是夷街。”一边说着，千贺铃顺手唱道：“丸竹，夷二，押御池~姐姐，六角~所以应该在第六条街。”千贺铃笑眯眯的比划着六。
　　千贺铃唱的歌儿让服部平次一愣。
　　与此同时，在他的脑子中，另外一个稚嫩软糯的小女孩子歌声响起。
　　“丸竹夷二押御池~~”


第427章 迷宫的十字路口（十五）
　　柯南看了看服部平次，转头看向千贺铃，问道：“呐，刚才你唱的是什么歌？”
　　千贺铃微微弯下腰，笑着解释道：“我们叫它手球歌，是把京都所有东西向的街道名称，从北向南的串了起来。”
　　一边说着，千贺铃一边唱了起来。
　　“丸竹夷二押御池
　　新娘六角峭绵
　　四陵佛高松万五路
　　雪鞋叮叮当当鱼架
　　六条七条走过后
　　过了八条就是东道寺
　　最后便是九条大道……”
　　听着千贺铃的歌声，对于京都不怎么熟悉的兰跟柯南倒也罢了，对于京都比较熟悉的唯和服部平次都仿佛跟着千贺铃的歌儿走了一遍这些路。
　　唱完这首歌，千贺铃笑道：“京都的小孩都唱这首歌来记住京都的路名。”
　　“哦。”兰和柯南恍然。
　　服部平次问道：“那么，你也是京都人了？”
　　“是啊！”千贺铃点头。
　　“几岁了？”服部平次追问。
　　“十九岁。”千贺铃有问必答。
　　“十九岁？”服部平次心头微微一惊。
　　柯南心头微微一惊。
　　唯兰姐妹这时候也感觉到了什么，想到之前远山和叶让他们看的那本杂志……不会吧？这么巧的？
　　一行人说说聊聊，继续往前走，很快再度到了一条大街。
　　“这里便是御池街了，那么，我先告辞了。”千贺铃优雅的微微躬身为礼，转身离开了。
　　服部平次正在想心思，唯兰姐妹同样在想心思，于是，谁都没有说话。
　　只有柯南抬头看看，一副乖孩子的样子和千贺铃道别，“千贺铃大姐姐，再见。”
　　“再见reads;。”
　　看着千贺铃走远，柯南抬头看了看脸色怪怪的唯兰姐妹，嘴角抽搐了下，转头看服部平次，说道：“喂，你该不会认为她就是……”
　　“绝对没错！”服部平次双眼放光，满是兴奋的说道：“京都出身，比我大两岁。”
　　柯南闻言满头黑线，说道：“可是京都的小孩不都会唱那首歌吗？”
　　对于柯南的话，服部平次视而不见，紧握双拳，一副终于得偿所愿的样子，说道：“终于见到了，终于！”
　　看着服部平次那副铁口直断的样子，算了，柯南也不想说啥了。
　　就在这时，“叮铃铃！”服部平次的手机响了起来。
　　“喂？”服部平次接通。
　　随之响起的却是某个愤怒的人的怒吼声，“平次！你在干什么啊？！自己跑出医院也太胡来了！！”
　　“呃……大泷警部，”服部平次一呆，干笑道：“妃君也同意的了！”
　　一听服部平次的话，本就火大的大泷警部更加火大了，怒吼道：“妃桑要是不答应，你会偷溜！”大泷警部太了解服部平次的性格了，如果唯不答应一起出来，服部平次真的会偷溜！
　　服部平次继续干笑，抬头看了一眼一脸不善神色盯着自己的唯，赶忙和大泷警部转移话题，问道：“大泷警部，你那边查的怎么样了？”
　　毕竟是警察，大泷警部一听服部平次的话，赶忙说道：“血液化验的结果出来了，短刀刀柄上的血迹，化验出来和樱先生的血型一致，而且刀口和樱先生的伤口也一致。”
　　“是吗？”服部平次皱眉。
　　这么说来，昨天袭击他的就是西条大河了？
　　大泷警部这时候正躲在楼梯间讲电话，小声道：“平次，我把调查结果告诉你了，你可别乱来啊！你万一出了什么事情，我可怎么向你父亲……”
　　“放心吧，妃君也在呢！谢谢啦，大泷警部！”服部平次哈哈笑，直接挂了电话。
　　“平次？”看着服部平次直接挂了电话，大泷警部也略无奈，但是想想唯也在，不由得放心了许多，毕竟，在大泷警部的心中，别的不说，唯可比服部平次稳重得多。
　　只是，可怜的大泷警部并不知道，有时候，唯比服部平次还要冲动外加不靠谱！
　　这一圈子绕下来，虽然搞清楚了一些问题，但是不清楚的问题更多。
　　“说起来，我始终想不明白，那把短刀到底是怎么出去的？唯，你想过没有？”柯南皱眉。
　　唯也皱眉，说道：“说到这个，我之前认为是被什么东西包裹着丢了出去，但是在禊河中绝对不会飘的那么远的……”
　　“飘？”柯南和服部平次闻言一愣。
　　唯同时也愣住了，眉头皱得更紧，抿抿唇，说道：“看起来，是我当时想偏了。”
　　“但是，这样也不好回收吧？”服部平次皱眉道：“我们当时去樱先生的那家古董店，也没有花费多少时间，凶手是怎么在这么短的时间内把那把短刀回收的？”
　　唯若有所思的说道：“这倒是个问题reads;。”
　　说话间，众人已经回到了山能寺。
　　刚刚走进山能寺，众人就看到了一副极美的景象，
　　美丽的樱花灿烂绽放，随风飞舞~
　　服部平次的视线不自觉的顿住了。
　　兰没多想。
　　唯和柯南的视线却被更远的地方的物品吸引了。
　　唔，貌似是格子窗。
　　这么说的话……
　　唯刚刚想出言嘲笑服部平次几句，突然听到了极为熟悉的脚步声。
　　本能的，唯直接一扭身，出了山能寺的门，和迎面而来的几个人来了一个面对面。
　　“唯姐姐？”
　　“唯酱~~~”
　　这声音让没跟出来的兰，柯南，服部平次都一愣，这声音怎么听起来……
　　唯却毫不意外，对着来人点点头，说道：“哀，你们来了。”
　　“下午好。”穿着一身红色小裙子的哀对着唯点点头。
　　让唯脸上的笑意更浓了些。
　　“哈哈，唯酱，正好看到你了！”博士哈哈笑。
　　两个小鬼则直接冲进了山能寺。
　　步美率先叫道：“柯南，你在干嘛？”
　　“嗨~~柯南，兰姐姐，下午好！”光彦也开心地打招呼。
　　“下午好。”兰笑眯眯的点头。
　　柯南一愣，被突然冒出来的步美光彦他们吓了一跳，叫道：“你们几个怎么来了？”
　　步美嘻嘻笑道：“我们答对了博士的问题，所以他就带我们来京都了！”
　　“是啊，”光彦一开始挺兴奋，后面却苦着脸说道：“可是元太他……”
　　“迷了路~”步美也无奈了。
　　唯兰姐妹闻言都一愣，七八岁的孩子迷路？还是在人生地不熟的地方，这还得了，不快点找到可不行！
　　柯南也皱眉说道：“那就用侦探徽章啊！”那东西既可以定位，又可以联系。
　　光彦指了指胸口的侦探徽章，笑道：“已经呼叫他，联系上了。”
　　“可是元太不认识汉字，说不出来现在在哪儿reads;。”
　　好吧，还不认识汉字的小朋友伤不起。
　　阿笠博士也笑道：“所以想用你的那个眼镜找一下。”
　　听到阿笠博士这么说，柯南点点头，说道：“ok，那就交给我吧。”
　　说着，柯南取下了眼镜，按动了按钮，把天线拉了出来，将景象表现在了黑框眼镜的左侧镜片上。
　　看着那个追踪眼镜，服部平次来了兴致，直接伸手抄了过来，“啊咧？这个有意思，哦，在那里啊！”
　　说着，服部平次直接往前面走了，显然，这家伙准备直接带路了。
　　这让柯南很无奈，却也只能挠挠头，不说什么了，反正也没什么大妨碍。
　　当下，服部平次在前面拿着那个追踪眼镜带路，步美光彦两个小鬼脚跟脚的跟着。
　　后面，唯兰姐妹，柯南，哀，阿笠博士几个人说着闲话聊天。
　　阿笠博士人老成精，已经发现了服部平次衣服上的破损，笑道：“怎么？在这里又遇到案子了？”
　　“是啊，”柯南撇撇嘴，说道：“详细情况等会儿再和你说。”
　　兰在旁边笑眯眯的说道：“按照姐姐的说法，柯南和爸爸他们不管走到哪儿，都会碰到案子啊！”
　　阿笠博士呵呵直笑。
　　柯南面对着自家女朋友的调侃，很明智的选择沉默是金。
　　唯和哀肩并肩走在后面。
　　唯上下打量着哀，让哀有点不自在，问道：“怎么了？我这样子哪奇怪吗？”
　　“不，没有，”唯轻笑，眸子中的笑意虽然浅淡却极真实，说道：“这衣服果然很衬你。”
　　唯挑的这件玫瑰红小裙子，并非是蕾丝很多看起来超级可爱的款式，而是类似大人所穿的经典款，款式极为简洁大方，颜色是极纯正的玫瑰红，几乎没有蕾丝蝴蝶结等一切小女孩子喜欢的因素，仅有腰间一条深色系的条带，却让这件本身简洁的衣服变得极富魅力。
　　再加上哀的气质特殊，年仅八岁的壳子中装的是十八岁的灵魂，让哀看起来更是一眼难忘。
　　哀低下头看了看身上的衣服，也不得不承认，唯挑衣服的眼光真的不错，这衣服确实很适合自己，当下说道：“谢谢。”
　　“不用客气，”唯摆摆手，语气淡淡。
　　但是旁边的兰却知道唯现在心情有多好。
　　就在这时，一阵古怪的声音响起。
　　众人扭头看向阿笠博士。
　　阿笠博士捂着肚子看向哀，说道：“哀君，把那药给我。”
　　哀从随身携带的包包中取出一个盒子，打开之后就看到里面放了不少种类的药，取出两片递给了阿笠博士。


第428章 迷宫的十字路口（十六）
　　看着阿笠博士直接吞了下去，唯好奇道：“哀，那是什么药？”
　　哀说道：“抑制肚子叫的药。”
　　“哈？”唯兰姐妹柯南都表示没听懂。
　　哀解释道：“是博士给参加婚丧宴会的人专门开发的。”
　　“……”唯兰姐妹柯南不知道说啥好。
　　阿笠博士还笑嘻嘻的在旁边数着，“还有为那些不能喝酒的人发明的吃下去脸马上就会红的药，还有给那些想请假的人吃下去马上就出现重感冒症状的药，都是哀君帮忙开发的哦！”
　　“…………”唯兰姐妹柯南继续不知道说啥好。
　　唯瞅了哀半天，才说道：“你最近怎么……”
　　“无聊嘛！”哀说的干脆，却让唯差点没噎着。
　　好吧，无聊，说得真好，唯知道哀想说什么，不就是开发那个药的解药的事情让自己强制喊停了吗？至于这么说吗？
　　不过，与其让哀去弄解药的事情，还真的倒不如玩这个呢！起码又可以打发时间，又可以顺便赚钱。
　　很快，一行人在服部平次的带路下，来到了六角堂。
　　“到了，就是这里，这里就是六角堂了！”服部平次拿着眼镜，率先走进了六角堂。
　　“太好了，他在这里啊！”步美光彦都高兴了起来。
　　六角堂内，可怜的迷路小孩正坐在凳子上喃喃的喊妈妈。
　　猛地听到光彦的声音响起。
　　“啊，元太在那里！”
　　元太一抬头就看到了自己熟悉的小伙伴，赶忙从凳子上蹦了下来，连蹦带跳的跑了过来。
　　“得救了！”
　　“太好了，元太！”步美笑眯眯的说道。
　　光彦也满是感动的说道：“我还以为这辈子都见不到你了reads;。”
　　“我也是啊！”胖胖的元太一脸的心有余悸。
　　对于一个八岁的小孩子来说，一个人在陌生的地方迷路什么的，实在是一种很可怕的经历。
　　服部平次看着几个小孩子“团聚”，又看了看手中的追踪眼镜，说道：“不过这东西还真好用啊！”一边说着，一边随手把眼镜还给了柯南。
　　柯南接过眼镜，笑着说道：“这东西找人确实好用。”
　　服部平次又弯下腰看了看元太胸前的福尔摩斯侦探徽章，戳了戳，说道：“啊~附有发信器的徽章啊？”
　　“是啊，”柯南点点头，说道：“这个发信器发出来的信号频率和这幅眼镜一致……”
　　刚刚说到这里，柯南猛地一怔。
　　服部平次也一呆。
　　唯脱口道：“就是这个！”
　　柯南笑道：“原来凶手是利用这种方式才顺利回收了凶器。”
　　唯微微摇摇头，说道：“这可真是灯下黑，竟然突然忘了这种方式。”
　　既然找到了元太，一行人便准备回山能寺，坐了一路电车，他们都累了。
　　只是一边走，服部平次还在那边走神。
　　柯南一边走，一边好奇道：“服部，你在想什么？
　　服部平次微微皱眉，说道：“有件事我还是觉得奇怪，刚刚听到的歌和我记忆中的有个地方不一样。”
　　“啊？”柯南讶然。
　　“不一样？什么地方不一样？”唯也扭头。
　　服部平次回忆道：“我的初恋情人唱的是‘新娘六角’而不是‘姐姐六角’，这是为什么呢？”
　　“这谁知道啊！”唯摇摇头，不准备搭理服部平次了，准备转头继续和哀说话，脑子中突然闪过一个人影，忍不住一顿。
　　哀有点奇怪的看着唯，问道：“怎么了？”
　　兰，柯南和服部平次也看向唯。
　　唯扭头看向服部平次，问道：“呐，现在距离我们离开医院也蛮久了吧？和叶酱去做什么了？怎么一直没有打电话给你？”
　　“哈？”服部平次闻言一呆。
　　“叮铃铃。”某处小树林中，电话声响起。
　　远山和叶接通电话，“喂？平次，有事啊？”
　　“什么有事啊？现在都几点了？和叶，你做什么去了？”服部平次嚷嚷道。
　　现在距离远山和叶离开医院得几个小时了，她之前都干什么去了。
　　“啊，我这边有事啦reads;！”远山和叶一边说着，一边继续在地上寻觅。
　　“有事？什么事？”服部平次皱眉，问道。
　　“哎呀，回去你就知道，我先挂了！”
　　“啪”，远山和叶直接挂了电话，让服部平次目瞪口呆。
　　唯在那边也听到了远山和叶的话，忍不住微微皱眉对着被挂了手机的服部平次说道：“我说黑皮小子，你做什么了吗？”
　　“什么叫我做什么了？”服部平次不明白唯的意思。
　　“你没做什么，和叶酱会挂你电话？”唯挑眉，摆明了不信。
　　“我什么都没做啊！”服部平次感觉自己冤得慌，又忍不住对远山和叶有点担心。
　　和叶到底跑出去做什么了？怎么几个小时了都没有回来？
　　远山和叶做什么去了？
　　她这时候正蹲在昨天晚上服部平次和袭击者打斗的小树林中，满地找着东西。
　　再度拨开一个草丛，一个小小的碎片出现在远山和叶的眼前，这让远山和叶大喜，赶忙取出手帕把那个小小的碎片捡了起来。
　　“找到了，面具的碎片！”
　　原来，远山和叶是想着昨天晚上曾经打碎过袭击者的面具，所以才跑到这里来寻找碎片，只是这里太大，昨天晚上的时候也没有太过留意周围的环境，找到现在才终于找到。
　　就在远山和叶忙着高兴自己终于找到了面具的碎片，能够给服部平次帮上忙的时候，有一个身影静悄悄的出现了。
　　那身影用极为诡异的目光盯着远山和叶看。
　　东京警视厅。
　　白鸟警部去了京都。
　　目暮警部留在警视厅，同样在琢磨这个案子。
　　这时候，目暮警部正盯着桌子上的三个物品看。
　　这三件物品都是之前被杀害的源氏萤成员的遗物，分别是，一双手套，一个帽子，一个薄围巾，这三件东西分开看，并不多让人意外，但是让目暮警部在意的是，这三件遗物，怎么看怎么像是——一套的！
　　“嗯——”盯着这三件遗物，目暮警部眉头死死地皱着。
　　“警部，你在想什么呢？”高木警官和佐藤警官走了过来。
　　看着桌子上的东西，佐藤警官说道：“是这个吗？”
　　“是啊，”目暮警部说道：“在东京被杀害的三个人身上戴着的东西，一个人戴围巾，一个人戴手套，还有一个人是戴帽子，颜色款式和质地都是一样的，不觉得奇怪吗？”
　　“确实奇怪。”佐藤警官也明白目暮警部的意思，微微皱眉。
　　“哪儿奇怪啊？”高木警官没明白。
　　佐藤警官看了看高木警官，解释道：“比如说，如果白鸟君他一个人戴着这三样就很自然，如果目暮警部戴着这顶帽子，我围着这条围巾，高木君戴着这双手套，不觉得很奇怪吗？”
　　“的确是，”高木警官明白了过来，左右看了看这三件手套围巾帽子，脱口而出道：“简直好像是白鸟君死了，我们三个人分了他的遗物似得reads;！”高木警官干笑起来。
　　佐藤警官闻言一愣。
　　“就是这样！”目暮警部猛地一拍桌子！
　　而就在唯兰姐妹一行人回到山能寺的时候，白鸟警部来拜访了。
　　当然，也是为了告诉毛利小五郎等人一些资料。
　　“肚子好饿啊！”元太趴在栏杆上，小声的碎碎念。
　　“元太，忍一下啦！”步美同样小小声的劝着，回头看了一眼房间里。
　　房间内，唯兰姐妹，毛利小五郎，柯南，服部平次，阿笠博士和白鸟警部围坐在一起，显然在谈正事。
　　“千贺铃的母亲在宫川町做艺伎，在她五岁的时候病死了，”白鸟警部拿着警察手册，念道：“而且还是未婚妈妈，后来千贺铃被茶屋老板娘山仓多惠收养了，由她抚养长大。”
　　这边大人们都认真地听着。
　　那边，小鬼们耳朵也很尖。
　　“光彦，未婚妈妈是什么意思？”元太继续保持着趴在栏杆上的姿势问旁边的光彦。
　　“就是说……”
　　“没有结婚就生下孩子的女人。”看不出来步美也知道这个。
　　旁边的园子忍不住干笑，现在的小鬼，真是人小鬼大。
　　白鸟警部继续说道：“虽然不知道她的父亲是谁，不过每个月都会匿名给她寄钱，但是三个月前不知道为什么停止了。”
　　毛利小五郎皱眉，说道：“的确有一些令人疑惑的地方。”
　　“从三个月以前？”阿笠博士疑惑道：“总觉得这个时间有点微妙呢。”
　　兰好奇道：“但是白鸟警部你是从哪儿打听来的？”
　　“从绫小路警部那里听来的吧？”服部平次顺口说道。
　　“不是，”白鸟警部转过头，挺自得的说道：“不要小看人，我在祗园可是很有名气的。”
　　柯南在旁边默默地在心底吐槽：这也值得骄傲啊？
　　说到这里，白鸟警部忍不住吐槽道：“虽然那家伙被称为是我的死对头，不过我才不想和总是带着松鼠的人相提并论……”
　　“松鼠？”兰眨眨眼，讶然道。
　　“啊，”唯解释道：“绫小路警部有养一只松鼠做宠物，平时都是放在口袋中，挺可爱的，回头有机会让你看看。”


第429章 迷宫的十字路口（十七）
　　“不过，在昨天的案发现场没有带，”服部平次撇撇嘴，说道：“妃君还说他总是带着，结果没看到。”
　　唯微微皱眉，说道：“对了，柯南，服部君，你们有告诉绫小路警部关于那把短刀是怎么被凶手弄出樱屋了吗？”
　　“呃……我们以为你已经说了！”光听柯南这句话就知道柯南和服部平次两个人都没说。
　　服部平次干笑道：“那位警部对我可没什么好印象reads;。”
　　服部平次这边说着，毛利小五郎和白鸟警部都一愣。
　　白鸟警部赶忙道：“唯/唯君，你刚刚说弄清楚那把短刀是怎么被带出樱屋的了？”
　　“是松鼠吗？凶手果然是绫小路警部吗？”毛利小五郎也追问道。
　　“松鼠？绫小路警部？”唯一愣，瞬间明白了自己老爹的脑回路，忍不住一阵哭笑不得，说道：“什么松鼠啊！爸爸，是利用禊河啊！”
　　服部平次也是一脸的忍俊不住，说道：“凶手应该是杀了樱先生之后，把短刀和那幅画带着一个信号器装在了一个空塑料瓶子中丢到了禊河中，因为塑料瓶子有浮力，估计飘的也不慢，所以警方没有在樱屋附近的禊河中找到那个瓶子。”
　　“这样的话，”毛利小五郎愕然道：“当时在樱屋的几个人都有杀人嫌疑了？”
　　“不，”柯南却摇摇头，说道：“唯姐姐之前就曾经说过凶手是谁，只是之前并没有找到证据，不过，今天应该找到证据了吧？”
　　毛利小五郎和白鸟警部立马看向了唯。
　　就看到唯耸耸肩说道：“我们毕竟不是警察，服部君即便是侦探，估计他也不是很在意，所以他才不小心说漏了嘴吧？”
　　“切。”服部平次翻白眼。
　　看唯没有直说，而是绕圈子，毛利小五郎追问道：“唯，别绕圈子，凶手到底是谁啊？那个艺伎吗？她也很有嫌疑啊！”
　　“才不是！”服部平次叫道。
　　“黑皮小子，”唯正在给绫小路警部打电话，却看到服部平次貌似失礼的举动，警告的瞪了服部平次一眼，才对毛利小五郎说道：“凶手不是千贺铃，而是西条大河。”
　　“咦？为什么是他？”毛利小五郎茫然道。
　　唯没得及说什么，“叮铃铃”白鸟警部的手机响了。
　　“喂，我是白鸟！”
　　“喂，我是目暮！”目暮警部说道：“关于弁庆和义经又出现了一个可能性……”
　　“分遗物留念？”白鸟警部重复着目暮警部的话。
　　耳力够好的唯没管刚刚接通的电话，猛地一抬头，她也听到了目暮警部的话。
　　“这样想的话，谜题就解开了，也就是说我们推理出弁庆或义经可能已经死了……”
　　白鸟警部彻底呆住了，猛地一扭头，“毛利先生，唯君？刚刚目暮警部告诉我一件事！”
　　“什么事？”毛利小五郎可没有唯那么好的耳力，只能隐隐的听到目暮警部似乎说了什么很重要的事情。
　　白鸟警部说道：“之前我们曾经推理过弁庆或义经可能已经死了，而他手下的人则分得了他的遗物，却不知道因为什么闹起了内讧，或许……”
　　“跟山能寺丢失的佛像有关系吧？”唯接口道。
　　“佛像？”毛利小五郎怔怔的道：“唯，你怎么突然提到山能寺丢失的佛像？这和源氏萤有什么关系？”
　　唯扭头看向服部平次reads;。
　　服部平次呆住了一瞬间，突然叫道：“妃君，你是说……”
　　“啊，只有这种可能□□！”唯淡淡的说道。
　　柯南也明白了唯的意思，满头黑线的说道：“唯姐姐，你是说平次哥哥之所以被袭击，也是因为这个？”
　　唯继续摊手，说道：“套你家偶像的那句话，即便是再怎么不敢相信，在去除了所有的不可能之后，剩下的都是真相！”
　　看着柯南和服部平次两个侦探跟唯这个不承认是侦探的侦探说着只有他们能听懂的话，其他人都有点想抓狂。
　　兰直接抱上唯的手臂拼命晃，“姐姐，你和柯南跟服部君在说什么啊？我们听不懂啊！”
　　“说起来略复杂，”唯摆摆手，说道：“等绫小路警部到了之后一起说的，我不想解释两次。”
　　柯南和服部平次同时点头，赞同唯的话，毕竟解说案情确实很有趣，但是反复解说就不好玩了。
　　这边，唯的手机那头，绫小路警部很干脆的说了句“马上就来”就挂了电话。
　　就在大家等候的时候，毛利小五郎突然叫道：“啊，我知道了！凶手果然是千贺铃，她是孤儿，而且三个月前没有收到邮寄的生活费，再加上弁庆或义经三个月前已经死了，而且她的手……”
　　看着毛利小五郎在那边开脑洞，唯叹气，“爸爸，真的不是千贺铃啊！等等听我们的推理吧！”
　　“真的不是？”毛利小五郎瞪眼，他感觉自己的推理很顺啊！
　　“真的不是。”唯不想说什么了。
　　其他人原本还惊了一下，这时候也啥都不想说了。
　　很快，绫小路警部就到了。
　　龙圆和圆海主持也都过来了，圆海主持倒也罢了，龙圆可是很关心樱正造被杀的案子的。
　　正好，唯也有点事情想找两位大和尚当场确认。
　　来到之后，唯转头看看服部平次，就看到服部平次扭头，显然，这起案子跟他初恋情人有点关系，所以他不太想开口。
　　至于柯南，光看他这会儿已经乖乖的凑到兰身边装乖宝宝，就知道已经学乖的他已经彻底的“见色忘案”了。
　　唯叹气，在场的明白人算上自己也就才三个而已，一个不想说，一个被她□□的不想说，那么，看来解说的只能是自己了。
　　想到这里，唯都觉得有点不可思议，什么时候她会把这种事情背在身上了？
　　唯视线不经意间掠过坐在阿笠博士身边的棕红色短卷发的小少女，算了，为了日后的生活费，还是认了吧，反正早晚都是这条路。
　　想到这里，唯提了提精神，总算不是一副无聊至极的样子了reads;。
　　唯轻轻咳嗽了一声，把所有人的注意力都集中了过来，轻声说道：“首先需要说明的是，这起案子其实也有我们几个没弄明白的地方，不过那些地方可以由你们警方去慢慢查，真正麻烦的我们这边已经确认了，呐，白鸟警部？绫小路警部？”
　　唯看向两位警部。
　　白鸟警部说道：“没问题。”白鸟警部答应的那叫一个干脆，反正又不是头一次和唯打交道了，自然知道唯完全“继承”了毛利小五郎强悍的推理能力。
　　至于绫小路警部，之前唯留下的“心理阴影”还在呢，只是想了想，便干脆的说道：“可以。”不是顽固派的绫小路警部很俊杰的决定先听听唯到底推理出了什么才决定后面要怎么做。
　　唯根本没管绫小路警部在暗地里琢磨什么，反正她只负责解说就好。
　　当下，唯轻轻咳嗽了一声，说道：“既然这样，那么我就先说一段关于服部君的初恋情人的事情吧！”
　　“哈？”知情者倒也罢了，但是少数几个不知情的，都有点呆，唯变得怎么突然这么八卦？
　　唯照例不管，很干脆的把服部平次九年前的初恋情人事件说了一遍，看所有人都明白了之后，转头看向服部平次，问道：“服部君，你九年前偷偷潜入进去的就是这座山能寺吧？”
　　“噗~~”正在喝茶的服部平次直接一口茶喷了出来，差点没有被呛到，面色惊骇的看着唯，叫道：“妃君，你怎么知道？”
　　“我怎么知道？”唯扯了扯嘴角，微微不屑的瞅着服部平次，说道：“白痴黑皮，之前看你看到樱花的表情就什么都知道了，而且旁边又有你所说的格子窗，我想装成不知道都难啊！”
　　“是啊，”服部平次脸色平静了下来，说道：“我当时就是在那颗樱花树下捡到了这颗水晶珠。”说着，服部平次掏出了那个香袋。
　　“说到这个水晶珠子，我虽然不太想破坏你的美好回忆，但是这颗水晶珠子，恐怕不是你的初恋情人掉的哦！”唯伸手要过香袋，倒出那颗水晶珠子，抬眼看向龙圆和尚，说道：“龙圆桑，不介意来看看这颗水晶珠子吧？”
　　“呃……嗨！”龙圆有点惊讶唯竟然喊他。
　　说起来这还是唯头一次跟他说话呢，当下，龙圆和尚走上前，看到那颗水晶珠子便是一阵惊讶，说道：“咦？这是……白毫？”
　　“白毫？”其他人闻言都是一愣。
　　唯淡淡的说道：“如果我们没有猜错，这颗白毫应该就是寺中被窃的佛像额上的白毫！”
　　“什么？”众人再度一呆。
　　唯微微皱眉，说道：“说起来，也难怪我第一次看到这东西的时候就觉得略显眼熟，当日我们初来山能寺的时候也看到过其他的佛像额头上的白毫。”
　　服部平次对于佛教不太精通，问道：“白毫……就是佛像额头上那个闪光的东西吗？”
　　“是的，”唯点点头，唯虽然不信佛，但是她对于这些知识倒也不陌生，解释道：“佛像常常用水晶珠来做白毫，能剧里的面具也是一样的。”


第430章 迷宫的十字路口（十八）
　　听着唯的话，众人都不明白了，绫小路警部问道：“妃桑，如果按照你说的，这是山能寺被窃的佛像额头上的白毫，怎么会跑到这个小子身上的？”
　　就在这时，所有人都看到一只可爱的斑纹松鼠从绫小路警部口袋中跑了出来reads;。
　　让所有小孩子和女性——除了唯——都眼前一亮，还真的随身带着松鼠。
　　唯瞄了一眼那只松鼠，没管，闻言微微一笑，说道：“我们的推理是这样的，九年前源氏萤盗贼团潜入了山能寺的佛堂，偷走了秘藏着的佛像，但是在搬运的途中，白毫脱落，落到了地上，随后注意到这点的首领义经，派了一名手下，一直找到了山能寺，而就在那时……”
　　唯转头看向服部平次。
　　众人都明白了。
　　少年时候的服部平次刚刚好偷偷跑进山能寺玩，在树下遇到了一见钟情的初恋情人，同时拿到了那颗水晶珠子作为信物，然后消失在了人群中。
　　“就这样，无计可施的首领把佛像保管在了樱先生搜寻的那个储藏室内，然后九年后，凶手偶然得知了，服部君就是九年前的那个少年。”唯略带无奈的看着服部平次。
　　服部平次也满头黑线，说道：“因为我在杂志上的照片？”
　　“是啊，”唯点点头，略带嘲讽的说道：“真亏你为了找初恋情人那么努力，不单单放了水晶珠子的照片，还放了小学三年级时候的照片，唔，然后你理所当然的就被袭击了。”
　　服部平次干笑。
　　唯没有理会服部平次，继续说道：“与此同时，源氏萤这个盗贼团伙的内部，也发生了事件，恐怕是首领得了重病，知道自己死期将近的首领，把从山能寺偷来的佛像藏到了其他地方，然后把那副暗示着佛像地点的画分给手下，留下了解开谜题的人就是新首领的遗言。”
　　“这和我们这边的推理是一样的！”白鸟警部失声道。
　　“是的，”唯继续说道：“手下们拼命的想解开谜题却没能成功，那时，成员之一的樱先生主动找到凶手合作，利用凶手剑术将其他的同伙都干掉，然后两个人再把佛像和白毫的去向找出来，平分卖佛像得到的钱。”因为一些缘故，唯并未直接说西条大河可能是凶手的话。
　　“等等，唯！”毛利小五郎截断了唯的话，“我有点事想不明白。”
　　唯微微一笑，说道：“爸爸不明白的是为什么樱先生敢做这种事情吧？”
　　“嗯。”毛利小五郎点头。
　　“这个么，恐怕盗贼团伙中，只有作为古董商的樱先生掌握着贩卖赃物的渠道，所以才坚信自己是安全的吧？”唯解释道：“但是樱先生没有想到，凶手假装听从了樱先生的主意，其实他原本就打算把所有的同伙都杀掉然后独吞宝物，但是要想得到佛像这个宝物，无论如何得先解开首领留下的那幅画的谜题，于是，爸爸就被找来帮他解开这个谜题了。”
　　“原来是这样。”毛利小五郎恍然，他从刚刚就在奇怪，为什么自己会被找来解开这幅画的谜题，原来是这个缘故。
　　其他人也都明白了这起连续凶杀案的背后是怎么回事。
　　绫小路警部看唯只说到这里，问道：“妃桑，只有这些？刚刚打电话的时候你可说已经知道凶手是怎么把那把短刀弄出樱屋的了。”
　　唯摆摆手说道：“关于凶手是怎么把凶器带出樱屋，只是简单地思维死角而已，当时我不是说了吗？我听到有东西掉到禊河里了，只是我没有想到拿东西并不是简单地被丢到了禊河中，而是把凶器外带一个发信器撞到了一个塑料瓶子中丢到了禊河中，这样一来，塑料瓶子就可以飞快的飘走，同时，又因为有发信器的缘故，可以被凶手，也就是西条大河快速回收reads;。”
　　“就这么简单？”绫小路警部不敢置信道。
　　“就这么简单。”唯也微微苦笑，她当时真的是被绕到思维死角里了。
　　听到唯突然提到凶手就是西条大河，其他不知情的人都吓了一跳。
　　绫小路警部不管这些，只是径自问道：“妃桑，你昨天确实说了这点，但是你昨天说的并没有证据，今天有找到证据吗？”才短短的半天而已，绫小路警部可不相信唯这么快找到证据。
　　却不想唯直接点点头，说道：“有的，今天上午我们和西条大河在水尾先生的家里见过面，他不小心说漏嘴了。”
　　“什么？”龙圆不明白西条大河怎么突然说漏嘴了。
　　唯没有直说，而是拿出了手机，放出一段录音。
　　赫然是之前在水尾春太郎家的时候说的那段对话。
　　唯在西条大河说到“这么说的话，好像山仓……”这里的时候，停下了。
　　“山仓。”唯轻轻重复了一遍，看了看其他人说道：“你们认为这个是什么？”
　　众人互相看了看，不明白唯在说什么。
　　毛利小五郎开口道：“是刚刚白鸟警部说的那个收养千贺铃的，茶社的老板娘吗？”
　　其他人也点点头，“应该是说她吧？”
　　“箭枕。”服部平次突然重复道。
　　“哈？”众人都看向服部平次，不明白他在重复什么。
　　（在日语中，箭枕和山仓是同一个发音。）
　　服部平次抬起手示意，指了指自己左手虎口处的拇指的第二关节，说道：“是这里！”
　　“那里？”众人还是不明白。
　　唯开口解释道：“这个位置叫做箭枕，是只有会射箭的人才知道的词。”
　　“啊！”毛利小五郎猛地叫了起来。
　　唯微微一笑，说道：“爸爸，看来你明白了，不错，那地方可是非常让人眼熟啊！有个人可是在那里受伤了啊！”
　　毛利小五郎叫道：“是千贺铃桑！千贺铃桑的箭枕有贴着ok绷！”
　　“对，”唯微微一笑，说道：“当时服部君询问的是他们是不是会射箭，西条大河说自己不会，然后脱口而出只有会射箭的人才知道的词~”唯轻轻摇摇头，说道：“他还真的有点看不起我们呢！”
　　“但是，千贺铃就没有嫌疑吗？”毛利小五郎追问道，他对射箭其实也只是一知半解reads;。
　　“嗯，没有，”唯点点头，解释道：“原因是因为她的箭枕受了伤，那是初学者的证明，服部君应该可以证明，那位袭击者可不是普通的射箭高手吧？”
　　“是的。”服部平次点头。
　　那位袭击者的箭术可不是普通的厉害！
　　“原来是这样。”绫小路警部紧紧皱着眉头，说道：“虽然这点还够不成完整的证据链，但是足够调查他了。”
　　“我知道，所以交给你们警方了。”看看终于说的差不多了，唯松了一口气，转头接过兰递过来的茶杯润嗓子。
　　旁边，哀有点惊讶的看着唯。
　　在她的记忆中，唯向来不喜欢这个，怎么突然……
　　龙圆看唯一副准备喝茶不准备继续开口的样子，忍不住问道：“毛利桑，请问，佛像……”
　　“哦，这个啊！”唯耸耸肩，微带歉意的说道：“很抱歉，我并没有解开这个谜题。”
　　“这样啊！”龙圆一阵失望。
　　从头听到尾，一直没说话的圆海主持倒是呵呵笑了笑，说道：“这位小姑娘，不用这么歉意，如果真的有缘的话，佛像还是会回来的。”
　　说完之后，圆海主持双手合十拜了一下，转身离开了。
　　看看唯解说完了，白鸟警部和绫小路警部在那边忙着打电话。
　　毕竟唯刚刚说的都是推理，要是真的确定，还是得需要调查的。
　　唯看看兰，又看看给她续了一杯茶的哀，顿了顿，站起身走到绫小路警部身边。
　　绫小路警部正在打电话的中途，微微奇怪的看唯。
　　唯直接伸手，面无表情的说道：“松鼠。”
　　其他人都看向唯。
　　不同的是小孩子们都是一副惊喜，他们最喜欢可爱的小动物了。
　　之前在唯解说的中途，那只松鼠就跑出来了，这会儿正站在绫小路警部的肩膀上。
　　绫小路警部有心想拒绝，但是想想如果拒绝的话，唯会不会说出什么噎人的话——毕竟这案子如果真的如同唯的推理那样破掉，她可是有大功的——但是答应的话，怎么看唯都不是很喜欢小动物的样子吧？
　　绫小路警部在这边琢磨，唯却不耐烦了，直接伸手去抓那只斑纹松鼠。
　　这让绫小路警部吓了一跳，但是仔细看去却发现，唯的动作看起来粗鲁，实则极为轻柔，一点也没弄伤小松鼠，之后绫小路警部就看到自家爱宠压根儿没反抗的意思，乖乖的被唯弄去给自家妹妹和自家……看稀罕了。
　　唯这态度和动作弄得其他人都不知道该说啥好。
　　绫小路警部更是眼神有点怪的瞅着唯，不过，他倒也没有去阻止的意思，只是在旁边看着。


第431章 迷宫的十字路口（二十）
　　看着唯把那只斑纹松鼠送给兰跟哀还有孩子们蹭啊蹭，柯南和服部平次凑到了唯身边。
　　“唯，辛苦了。”柯南低声道。
　　唯瞄了柯南一眼没说话。
　　服部平次看了一眼那只松鼠，说道：“和叶应该也蛮喜欢松鼠的。”
　　唯闻言，问道：“说到和叶酱，和叶酱到底去做什么了？”
　　“我也不知道啊！算了，给她打个电话吧！”服部平次咕哝着，拿出手机，拨通了远山和叶的电话，只可惜，“没人接。”
　　“估计是没听到吧。”柯南随口说道：“我们现在也有问题。”
　　“那就是佛像到底在哪里。”听到柯南的话，服部平次接口道。
　　“是啊。”三个人——难得唯这么有自觉——同时叹气。
　　那副莫名其妙的画，到底代表的是什么谜题啊？
　　想到那幅莫名其妙的画，柯南决定问问直觉系的唯，说道：“唯，关于那幅画，你就一点线索都没有吗？”
　　唯正在喝茶，闻言，无奈道：“我之前说过吧？”
　　柯南和服部平次都满头黑线的瞅着唯，嘴角抽搐的说道：“那个连线的说法？”
　　“我只想到这个reads;。”唯摊手，表示自己真的不擅长破解谜题，柯南和服部平次无奈了。
　　看着柯南和服部平次头疼的样子，唯顿了顿，突然又抱着茶杯说道：“不过，我总觉得在哪里看到过那幅画似得。”
　　“什么？”
　　这下，不单单是柯南和服部平次，毛利小五郎和两位警部，还没有离开的龙圆和尚都围了过来。
　　“唯，你在哪里曾经看过那幅画吗？”
　　“妃君，你快仔细想想！”
　　“对啊，毛利桑，请仔细想想啊！”
　　唯被围得头痛，向来讨厌别人凑近的她，忍不住往后面退了退，才眉头微皱的说道：“我不知道。”
　　“唯/妃君/毛利桑？”众人都不信。
　　“我是真的不知道，”唯一脸无奈，转头看向毛利小五郎，说道：“爸爸，你也知道，我跟记忆东西的方式和一般人不太一样，我记东西几乎从来不单独记，都是整体记得，我十有□□在什么地方看过这幅画类似的东西，这会儿却想不起来了。”
　　好吧，毛利小五郎表示明白了。
　　其他人看毛利小五郎那副样子就知道唯没说谎，只能无奈的散了去，该做什么做什么去了。
　　大人在这边忙，孩子们也在那边忙。
　　“哇，好可爱哦！”兰眼前放光。
　　哀也忍不住伸手蹭了蹭这只可爱的小生灵。
　　园子也凑了过来。
　　步美元太光彦也围了过来。
　　“小松鼠好可爱哦！”
　　“我们找点什么东西给它吃吧！”光彦笑道。
　　元太立马去掏口袋，笑道：“嘿嘿，我有橡栗哦！”说着，从口袋中掏出一小把橡栗。
　　其中一个橡栗没拿稳，直接从元太手中滑落，“哒哒”几下轻响，便“啪”的一声轻响直接掉到了旁边的水池中。
　　看着橡栗咕噜噜掉进水池，三个小鬼都直直的看着，这时候笑道：“简直像是歌里唱的咕噜咕噜滚的小橡栗！”
　　“橡栗咕噜咕噜？”柯南听到了这句话，只觉得一愣。
　　唯也一顿，脑子中一幕幕景象猛的划过。
　　对了！是这个！
　　柯南直接冲进了房间，找到了自己的背包，取出了那张画纸。
　　“喂，怎么了？工藤？”
　　柯南回头说道：“我突然想到这张复印的画可能是指京都的地名reads;。”
　　“你说什么？”服部平次一惊。
　　唯的声音却响了起来，说道：“柯南的话应该没弄错，因为我应该已经破解开这谜题的答案了，那佛像应该在佛光寺。”
　　唯原本没打算跟着过来，但是看看正和兰玩的开心的哀，再想想刚刚心底的决定，还是决定快点把这个案子解决了吧，此刻跟着服部平次的脚步也走了进来。
　　“什么？”服部平次继续目瞪口呆。
　　柯南也惊骇道：“唯，你刚刚可还说没有破解开啊！”
　　唯走进来，耸耸肩，说道：“就刚刚步美说橡栗咕噜咕噜的时候，我把地图一比对，答案直接就出来了。”
　　柯南和服部平次啥都不想说了。
　　服部平次是没反应过来，柯南是刚刚反应过来一种可能性，唯却——
　　唯看出了柯南和服部平次的满腹纠结，难得解释道：“不怪你们反应比我慢，是因为我记忆方式的不同。”
　　“记忆方式？”刚刚就听唯这么说，服部平次不明白了，唯到底是怎么记得？
　　“是的，”唯解释道：“比如说记生活的城市，你们应该是先用视力记录自己生活的地方吧？然后再一点点的增加到整个城市，对吧？不过我不一样，我是先看地图把整个城市都记录下来，然后再在现实中比对着记录。”
　　“哈？还能这样？”服部平次愕然道。
　　“是啊，”柯南这会儿也反应过来了，嘴角抽了抽，说道：“就是这种记录方式非常累人，反正我是办不到。”
　　当初唯看柯南对此感兴趣，还曾经教过柯南，只可惜，这对柯南来说，实在是有点过于难了，后来索性就放弃了。
　　柯南瞅了瞅手中的画，问道：“唯，你能解释下是怎么破解这幅画的吗？我的想法是对的？”
　　“还有我的。”唯接口道。
　　“啥？”服部平次茫然了一瞬间，才回过神愕然道：“你的连线方式？”
　　“对，”唯点头，没管一脸不敢置信神色的柯南和服部平次，径自说道：“我们直接上手就知道了。”
　　“也好。”
　　唯，柯南和服部平次找出一张地图，取过那张画摆在了桌子上。
　　柯南找出一只油性笔，看了看那幅画，说道：“按照京都的地图来看，第五层就是第五条街的话，就是五条街！第四层就是四条街，第三层和第二层的中间，应该就是三条街和二条街中间的御池街了，对吧，唯？”
　　“对。”唯点头。
　　“证据呢？”服部平次看向御池街，往右边一看，恍然，“橡栗咕噜咕噜。”
　　柯南继续看着画说上面的图案，说道：“接着是南北走向的路，有首叫做《春之小川》的歌提到紫罗兰，所以是小川街，‘鸟天狗’中提到了天狗，所以是鸟丸街，然后是富士山的富字，所以是富小路街reads;。”
　　“那么，鸡又是什么？泥鳅恐怕是‘柳川锅’，所以是柳马场街吗？”服部平次问道。
　　唯在一边看着，随口说道：“鸡是西桐院街。”
　　柯南眼前一亮，说道：“因为鸡头冲向了西方。”
　　看着柯南一步步想，服部平次又想起瞬间破解的唯，忍不住苦着脸说道：“这么难啊，妃君，你的反应也太快了！”想到唯几乎是瞬间就破解了这幅画的谜题，服部平次就感觉自己差好远。
　　唯耸耸肩，说的简单，“对我而言只是简单地拼图游戏而已，只是你们不习惯。”
　　“算了，不说这些了，”服部平次皱眉，也懒得纠结了，反正早就知道唯比自己强不是吗？索性继续说道：“那么，这又是什么？”
　　柯南和服部平次忙着破解谜题，唯是懒得理会身后走过的某位主持。
　　圆海主持看了看，径自笑眯眯的离开了。
　　柯南继续努力——虽然唯已经瞬间完成了“拼图游戏”却不是他不努力的借口——看着画，说道：“蝉就是‘油蝉’的蝉，所以是油小路街，天狗是鸟丸街。”
　　看了半天地图，服部平次也反应过来了，说道：“金鱼的食物是麦麸，所以是麸屋町街。”
　　柯南看了看画上所有的图案都上去了，嘴角微微抽搐的说道：“然后按照唯的说法，紫罗兰和富士山，公鸡和泥鳅，蝉和金鱼，再把天狗跟天狗连起来，然后再加上最后这一点。”
　　柯南最后在地图上一个位置划上一笔，微微无奈的说道：“果然是佛光寺啊！”
　　看着地图上的佛光寺，柯南和服部平次都兴奋了起来，当下，也不迟疑，直接准备出门。
　　唯想了想，还是准备跟柯南和服部平次一起去，毕竟柯南身体年幼，服部平次又受了伤，要是不小心出点差错，后悔都来不及。
　　柯南和服部平次对于唯这次这么好说话，可是高兴得很，只是——
　　“唯，干嘛要带着兰和灰原一起来啊？我们这是破案啊！”柯南微微苦着脸看着一起跟来的兰和哀。
　　服部平次也是满脸纠结，不知道唯又在想什么。
　　却看到唯闻言只是用眼角的余光瞄了他们一眼，漫不经心地说道：“对你们而言是破案，对我来说可不是，我只是带哀出来参观京都而已，至于兰么，柯南，你难道不愿意你可爱的女朋友陪着你破案么？”
　　得，面对着唯实在是那个啥了点的说法，柯南和服部平次还能说啥呢，只能认命的和唯兰姐妹，哀一起去佛光寺。
　　还不能快点跑着去，而是慢慢走着去，这让服部平次实在是碎碎念。
　　也不能怪服部平次在心底叽叽歪歪，谁让柯南这家伙直接“见色忘友”了一把，看到兰过来陪他了，就直接抛弃掉“基友”了。
　　而唯更是和哀低声聊个没完，单人只影的服部平次自然只有碎碎念的份了。


第432章 迷宫的十字路口（真正的二十）
　　哀一边走，一边抬眼看了看前面的服部平次，说道：“唯，你果然很体贴。”
　　唯挑眉。
　　哀漫不经心的说道：“你拉着我和兰酱来，不就是因为那位大阪侦探身体虚弱，怕他太过激动，出问题吗？当然，陪我参观京都也是一个理由。”
　　“很明显么？”唯微微惊讶的看着哀，她以为在别人看来，自己只是纯粹又不爽了，想给服部平次找麻烦而已。
　　却没想到……
　　哀看着唯惊讶的神色，忍不住勾了勾唇角，说道：“只要了解你的性格，并不难猜。”
　　唯感觉更加奇怪，她一直以为自己给人的感觉是喜怒无常咧，怎么性格还不难猜了？
　　哀看着唯那副微微茫然的样子，心头突然非常高兴，更是突然发现，唯的性格其实一点也不怪，只是看明白了，就非常好理解，唔，从某方面来说，和小孩子差不到哪儿。
　　虽然，要想看明白唯的性格，也是非常不容易的一件事就是了。
　　很快，一行人便来到了佛光寺。
　　柯南和服部平次率先走了进去，佛光寺是个不大的寺院，左右张望一番，便可基本上看清楚。
　　服部平次疑惑道：“但是佛像真的藏在这里吗？”
　　柯南摸着下巴，说道：“总觉得有什么地方不对劲。”
　　“不对劲的地方在这里。”唯的声音响起。
　　柯南和服部平次回头，却看到唯拉着哀和兰站在佛光寺不远的地方看着旁边的一块石碑。
　　柯南和服部平次从佛光寺中跑出来，就看到唯所看的那块石碑上写着三个字。
　　玉龙寺。
　　柯南和服部平次一愣，这里怎么会有这么一块石碑？
　　唯微微皱眉，说道：“说起来，按照那地图上的位置，最后那个点好像指的是这块碑，而不是佛光寺吧？”
　　柯南和服部平次都沉默了下来。
　　想起之前地图最后那一道的位置，并没有完全落在佛光寺的位置，而是外面一点，说起来，还真的应该是指得这里才对。
　　就在这时，“叮铃铃”，服部平次的手机响了起来。
　　“是和叶，”服部平次赶忙接通了电话，问道：“和叶，你现在在哪儿？”
　　但是让服部平次没想到的是，手机另一头响起的却并非是远山和叶的声音，而是一个古怪的声音，“这个女孩子在我手上！”
　　服部平次一愣，瞳孔猛地收缩。
　　唯也猛地一抬头，身上的温度猛地开始下降。
　　“一个小时后，一个人到鞍马山的玉龙寺来，你敢报警的话，她就没命了！”对方阴冷的说着。
　　服部平次还没来得及反应，就听到远山和叶的声音响起，“平次，不要来！你会被杀掉的！”
　　“和叶！和叶！！”服部平次一惊，喊了几声，却发现对方已经挂了手机，无力地放下了手中的手机，看向唯。
　　“混蛋！”唯面色阴沉的骂了一声，一拳用力砸到了旁边的墙上，直接把墙壁砸出了几条裂缝。
　　让兰，柯南，哀都吓了一跳。
　　出什么事情了？唯怎么气成这样？
　　“姐姐？”兰小声的喊唯。
　　唯勉力控制了下脸色，说道：“和叶酱被西条大河挟持了！”虽然对方变换了声音，但是唯依旧听出来了是谁的声音。
　　“什么？”众人都一惊。
　　服部平次一边呆呆的把手机装回去，一边说道：“他让我一小时以后，一个人到鞍马山的玉龙寺去！”
　　“玉龙寺？”柯南一愣，本能的看向右边的石碑，冷笑道：“正好，我们就一起……”
　　“嗯？”
　　“服部君？”
　　“服部？”
　　服部平次身体一晃，捂着额头倒了下去，得亏唯伸手扶了一把，要不肯定直接摔倒在地了。
　　“服部！！”柯南失声道。
　　唯赶忙伸手去给服部平次把脉，说道：“柯南，叫救护车来，得送服部君去医院了！”
　　柯南赶忙拿手机电话，却不想服部平次还没有昏过去，勉力制止柯南的动作，说道：“不，我不去医院。”
　　唯皱眉，一边拿出金针给服部平次止痛，一边责骂道：“胡闹，别忘了你身上有伤，而且，这会儿撕扯开伤口了吧？”唯拉开服部平次的衣领，看了看服部平次隐隐约约泛出血色的绷带，皱眉。
　　而且，这会儿服部平次的身体隐隐约约开始泛热，希望不是在低烧。
　　服部平次任由唯给自己扎针，嘴上却说道：“我得去救和叶！”顿了顿，服部平次补充道：“就算你把我送到医院，我也会偷溜。”
　　唯闻言瞪了一眼服部平次，却看到服部平次顶着唯冷冰的眼神，一副极为认真超级认真的样子。
　　显然，服部平次这时候是绝对不会待在医院的，即便是他受了伤也一样。
　　唯眉头皱得更紧，沉默了下，说道：“你可以不去医院，但是你也不能去玉龙寺！”
　　“那和叶怎么办？西条大河会杀了她的！”服部平次一听唯这么说，急了。
　　却看到唯慢条斯理的说道：“当然是我去。”
　　“啥？”兰，柯南，哀，服部平次都闻言一愣。
　　“姐姐，你去救和叶酱？”兰听到唯的话，有点紧张起来，揽着唯的手臂，赶忙说道：“姐姐，我们不能报警，让警部他们去吗？”
　　“对啊，唯，我们等待一起去。”柯南也赶忙说道。
　　“估计不行，”唯轻轻摇摇头，说道：“如果我没有猜错的话，西条大河肯定让人盯着我们这边呢，如果我们过去玉龙寺的人多了，弄不好和叶酱那边反而会有危险，最好的法子是我自己去！当然，你们可以在我过去玉龙寺之后，估算好时间带着警察过去！”
　　唯说的干脆，兰，柯南，服部平次都不知道该说什么好，因为唯的话听起来挺正常，但是仔细想想，总觉得有什么地方不太对劲。
　　哀却是反应最快的，双手环胸的说道：“你准备易容过去？”
　　之前服部平次已经说了那个西条大河让他一小时后一个人过去，唯既然说她要过去，就肯定是要易容！
　　听到哀的话，柯南一愣，问道：“唯，你准备易容过去？但是，你带着易容的东西了吗？”
　　唯的易容术几乎可以称得上惟妙惟肖，但是，需要的材料也得专门准备啊！
　　服部平次也说道：“对啊，妃君，你过来旅游的，身上没带着那些材料吧？”服部平次也是知道唯会易容的。
　　兰也有点担忧的看着唯，说道：“姐姐，总觉得好危险的样子。”
　　“没什么危险的，”唯淡淡的说道：“总比一个八岁小孩或者一个硬撑着的病号去强得多吧？”
　　八岁小孩：……
　　硬撑着的病号：……
　　“而且，鞍马山的玉龙寺那地方我知道，”唯又说道：“好像在几年前就已经废弃掉了，那里应该连电都没有了，按照时间算，我过去的时候，天色应该已经暗下来了，所以即便是没有专用易容材料，我也能糊弄过去。”
　　“但是，身高呢？”柯南看着唯，唯个子不矮，也有一百六十八公分左右，快一米七了，但是，服部平次那家伙貌似一百七十四公分吧？这很容易看出来不是一个人吧？
　　“还有口音问题。”服部平次可是很拿自己的大阪口音骄傲的。
　　唯继续表情淡淡，用一种众人都非常熟悉的口吻，说道：“很容易解决，身高问题，有一种东西叫做内增高鞋垫，再者说了，大晚上的，我只要把皮肤涂黑，穿着服部君的外套就应该可以糊弄人了，至于口音问题，你们还想问？”
　　口音问题？柯南和服部平次干笑。
　　唯在解释的时候用的就是大阪口音，还是很像服部平次的声音。
　　“咦咦咦？”兰惊喜道：“姐姐，你的声音和服部君好像啊！怎么弄的啊？”
　　哀也略惊讶的看着唯，唯之前好像不会这个吧？
　　唯看了看好奇的兰跟哀，抿抿唇，微微得意地说道：“前些时候，跟一个家伙学的，不过，因为才刚刚学，口音还是有点不一样的。”
　　“不过已经很像了，”哀说道：“有比对着当然感觉到不一样，但是唯你可以装作咳嗽，毕竟这位侦探先生也受了伤，完全可以用这个做借口，这样应该可以更加能糊弄过去吧！”
　　“也是个好主意。”唯点点头，接受了哀的意见。
　　兰也笑眯眯的说道：“还有啊，姐姐，你也可以戴着服部君的帽子嘛，这样的话对方应该就更难看出来啦！”
　　“嗯，”唯继续点头，同样表示接纳兰的意见。
　　旁边，被忽略掉的柯南和服部平次面面相觑。
　　显然，唯已经打定主意了，而这两位的意见明显不在她的考虑范围之内了。
　　当然，唯也没有彻底无视这两位正牌侦探的意见。
　　几个人稍微商量了一下，决定唯假扮成服部平次的样子先去玉龙寺。
　　兰和柯南先带服部平次，找个诊所之类的重新包扎下就跟过去。
　　原本唯是打算让兰和哀去喊着毛利小五郎还有白鸟警部绫小路警部他们跟着一起去，但是，兰就是不愿意。
　　唯也想到柯南和服部平次因为各自的身体问题，防身能力现在确实是个问题，所以也就答应了兰的要求。
　　只让哀去跟毛利小五郎说这件事。
　　哀无所谓的点点头，她也知道，除了大脑，就是普通的小女孩，还是不要冒险为好。
　　至于那位小学生侦探？嘛，阿笠博士那一堆发明可不是摆设。


第433章 迷宫的十字路口（二十一）
　　既然已经决定了，唯直接要过服部平次身上的外套和帽子，就准备离开，她得先去准备一下才能去玉龙寺。
　　至于她去哪儿准备，谁对此都不感兴趣。
　　——天知道唯都认识些什么人，不，估计天都不太清楚。
　　唯临走前，担忧姐姐安危的兰叮嘱道：“姐姐，小心点啊，我们等等很快就跟过去了！”
　　“我知道的。”唯微微一笑，拎着服部平次的外套，转头看了看服部平次，说道：“服部君，你安安心心去包扎，不用想着等等趁柯南和兰不注意就偷溜。”说着，让服部平次看了看她手中的东西。
　　服部平次一愣，唯手中的赫然是他的摩托车钥匙。
　　“咦？这是……我的摩托车钥匙？唯，你什么时候拿走的？”服部平次瞪眼，赶忙去摸裤子口袋，他刚刚给唯外套的时候，不是把钥匙放进裤子口袋了吗？
　　唯轻哼了一声，收起摩托车钥匙，说道：“你甭管我怎么弄的，反正你现在给我乖乖去包扎，和叶酱那边就交给我吧！”
　　“呃……”服部平次不说话了。
　　打击了一通还是打算趁机偷溜的服部平次，唯转头看向哀，说道：“哀，你等等跟着兰啊，不要乱跑。”
　　“知道。”哀乖乖点头。
　　再度拍了拍哀的背，唯转身离开。
　　看着唯直接消失在了拐角，柯南说道：“兰，我们先带服部去找个地方包扎下吧。”
　　“哦，好的。”兰点头，神色却有点怪。
　　旁边，认命的准备去包扎伤口的服部平次看着兰那副神色，忍不住好奇道：“兰桑，怎么了吗？你的表情有点怪哦！”
　　兰眨眨眼，微微疑惑的说道：“是我弄错了吗？我怎么觉得姐姐好像很兴奋的样子？”
　　“很兴奋？”柯南闻言一愣，不解道：“唯有什么好兴奋的？”
　　服部平次也忍不住满头黑线，说道：“对啊，和叶都被抓走了，妃君怎么可能兴奋得起来啊？”兰这是什么眼神啊！
　　“也是哦，我们还是赶紧去诊所吧。”兰不好意思的笑笑。
　　“嗯，走吧。”柯南赶忙扶着服部平次一起走。
　　只有哀，表情微微古怪的回头看了看唯消失的方向。
　　她很清楚，兰刚刚没看错，从某种意义上来说，唯现在应该确实挺兴奋的，毕竟，能够去亲手收拾伤到服部平次，又抓走远山和叶的人呢。
　　想起唯一贯的作风，哀突然决定，等等催着点那些警察，要不然，天知道唯是否会做点什么过分的事，毕竟，唯下手向来不会收敛。
　　是的，正如哀所料的那样，唯现在很兴奋。
　　确切的说，她迫不及待想要发泄一下心中的郁气和怒气。
　　为什么这么说？
　　之前就曾经说过，唯的性格很护短，非常护短，而在这次的案件中，甚至在她提前有感觉的情况下，服部平次受了伤不说，远山和叶还被对方抓走了。
　　在这两件事中，远山和叶因为凶手西条大河想要用她换那颗白毫，一般来说，不出意外的话，不会受到伤害，但是服部平次可是受了不轻的伤的。
　　尤其是，在服部平次和远山和叶两个人中，唯更加看重服部平次，毕竟，真正的说起来，唯和服部平次是好友，远山和叶不过是服部平次的青梅才让唯认识的，虽说在后面的相处中，唯还是放了几丝真心进去，但终究是比不上服部平次在唯中的份量，由此一来，可以知道唯因为什么暴怒了吧？
　　所以，唯现在是迫不及待的想要揍人发泄了。
　　转过拐角，唯取出了手机，拨通，“喂，是我……”
　　且不说，服部平次被柯南和兰抓着去包扎，也不说包扎过后，毛利小五郎跟那两位警部在听了哀的话之后，到底有啥反应了，单说一个小时后，玉龙寺。
　　当唯打扮好，涂黑了皮肤，穿戴着服部平次的外套和帽子，开着摩托车过来的时候，远远地，就看到了夜色中隐隐约约有着一丝火光的寺庙。
　　果然，这里并没有通电，毕竟这座寺庙已经被废弃掉了。
　　艺高人胆大，唯也不在乎西条大河是不是有什么埋伏，直接把摩托车开到玉龙寺门口附近才拎着一把竹刀下了摩托车。
　　当唯慢慢沿着石板路走到玉龙寺门口的时候，就看到寺内灯火通明，庭院内赫然有数个火把熊熊燃烧着。
　　唯并未直接现身，而是躲在门口附近悄悄地观察着里面的情形。
　　沿着这条火把形成的路，往寺院内往前。
　　唯一眼就看到了被抓走的远山和叶，快速的打量了一番之后，唯心底轻轻松了一口气，太好了，和叶酱并未受到什么伤害的样子，不过即便是如此，西条大河，你也受死吧！
　　此刻，西条大河抓着双手被紧紧绑缚在背后的远山和叶，不满的说道：“真慢啊！”
　　远山和叶咬牙道：“明知道是陷阱，哪有那么容易上当的！”
　　“是吗？我看是害怕了吧？”面对着远山和叶的话，西条大河却微微带着一丝戏谑，在他看来，那个大阪来的高中生侦探肯定会来的！
　　话音刚落，西条大河就看到一个人影走了过来。
　　熟悉的外套和帽子，还有手中的竹刀——服部平次！
　　远山和叶也看到了，忍不住喊道：“平次！”
　　来人并未回应远山和叶的呼唤，而是拎着竹刀继续往前走。
　　一边走，来人，也就是装扮成了服部平次模样的唯一边细细的打量着，这次不是看远山和叶，而是看——西条大河！
　　然后，很愉悦的发现，不知道西条大河是过于自大了还是什么，这家伙虽然带着两把刀，却都插在腰带上，并未出鞘。
　　并未出鞘啊~唯心底轻笑，虽然她不太清楚西条大河抽出日本刀需要的时间，但是她却非常清楚，只要她能走到西条大河面前十米的地方，那么，下一秒钟她就能来到西条大河身边。
　　如果没有远山和叶被挟持成人质，唯会毫不犹豫的直接出手，但是现在这种情况下，唯就不太好贸贸然的出手，至少要争取到一秒钟的时间。
　　所幸，唯知道这一秒钟怎么争取到。
　　顺利的来到西条大河面前十米左右的地方，唯顺手把竹刀□□了地面，抬手扶着棒球帽的帽檐，沉声道：“和叶，你没事吧？”
　　“啊，我没事，平次！”远山和叶有点愣愣的回答。
　　不知道为什么，她感觉有点奇怪，平次好像有点怪怪的。
　　看着远山和叶那样子，唯就一阵无奈。
　　果然，即便是她穿了内增高鞋垫，涂黑了皮肤，换上了服部平次的衣服帽子，改变了声音，又是在周围环境看不太清楚的情况下，也很难糊弄过身为服部平次青梅竹马的远山和叶。
　　她太了解服部平次了。
　　也就是现在光线比较暗，她才没有在第一时间察觉到，只是隐隐约约感觉到了不对，相信只要再给她一点点时间，她肯定能够看出来不对。
　　所幸，她的对手不是远山和叶，而是并不很了解服部平次的西条大河！
　　当下，唯也没有理会眸子中淡淡疑惑的远山和叶，径自对西条大河说道：“那么，你真正想要的是这个吧？”
　　说着，唯从口袋中取出了一个小小的香袋。
　　远山和叶一愣，那东西不是？
　　西条大河也死死地盯着看。
　　就看到唯直接手一翻，从香袋中倒出了一个圆圆的，闪烁着亮光的东西。
　　就是那个东西！西条大河一喜。
　　视线本能的盯住了那个唯拿在手中的东西。
　　看到西条大河的视线果然看过来了，唯轻轻勾出了一道嘲讽的弧度，右手一松，水晶珠子直接——往地上掉去！
　　西条大河吓了一跳，失声叫道：“你在做……呀！”右手不由自主的松开了远山和叶，本能的想向前冲。
　　水晶珠子还未落地，西条大河就感觉眼前一花，一道人影瞬间出现在眼前。
　　下一瞬间，一阵剧痛在胸腹间爆炸开来！
　　西条大河本能的捂着肚子弯下了腰，嘴巴不自觉的张大，努力喘息着。
　　与此同时，一道冷幽幽的冰冷女声响起，“这一下，是为了被你袭击过的柯南和服部君！！”
　　右手一把抓住西条大河的头用力往下摁去，同时膝盖凶悍的用力一顶，“啪嚓”一声，西条大河脸上的能剧老翁面具破碎，脸上血流满面。
　　剧痛再度袭向西条大河，鼻子整个被撞歪掉了。
　　“这一下，是为了你服部君肩膀上的伤！！”
　　“刷”“刷”的两声，西条大河插在腰带上的两把刀被抽走。
　　“锵！”的一声，一把刀出鞘。
　　“蹭蹭蹭蹭！”四下刀光闪过！
　　“哇啊啊啊啊啊——！”凄厉的哀嚎猛地在玉龙寺爆开。
　　那声音太过凄惨，吓得刚刚到达山脚下的柯南，服部平次，毛利小五郎他们都骇了一大跳。
　　“这、这声音是……”绫小路警部脸色一变，他隐约感觉到有些不妙。
　　在这一瞬间，他本能的想起了之前曾经听某人说起的话，唯，很危险，非常危险。


第434章 迷宫的十字路口（二十二）
　　得亏这凄厉的惨嚎声音虽然已然变形，却依旧能够听得出来是个男人的声音，要不然，脸色大变的就得更多了。︾|
　　不过，即便如此，毛利小五郎和柯南的脸色都非常难看。
　　别人不太了解，他们还不了解吗？刚刚唯十有□□做了非常过分的事情吧？只希望，只希望，唯手上千万别沾血啊！
　　兰脸色也不好看，担忧道：“爸爸，柯南，我们赶紧过去玉龙寺吧，我担心姐姐会出事！”
　　“等等，你别去！”毛利小五郎赶忙阻止道。
　　“爸爸？”兰焦急中带着不解的看向毛利小五郎。
　　柯南也反应过来了，赶忙说道：“兰，你在这边照顾下灰原！你忘了唯姐姐之前说的话了？”
　　毛利小五郎很明显不想让兰看到不该看的东西。
　　“可是……”兰依旧不解。
　　却不想哀一把抓住了兰的手，说道：“兰姐姐，你别去，我们留在后面吧。”哀也反应过来了，想起唯临走前的那句交代，很明显，唯不想让兰跟上去。
　　兰被柯南，毛利小五郎和哀反复劝阻，也回过味来了，自家爸爸和男朋友是担心自己，而哀，应该是自家姐姐的嘱咐吧？
　　想到这里，兰轻轻一笑，说道：“好的，那我就待在后面吧。”
　　即便兰从来不说，但是兰也知道，大家都在保护自己，照顾自己。
　　虽然她并不认为自己不够坚强，无法面对可能的可怕场面，但保护她是大家的心意，她也不想拒绝，那么，就待在后面吧！无非就是晚一点去了。
　　在哀劝阻兰的时候，柯南，服部平次和毛利小五郎已经和警察们都冲出去了。
　　有了刚刚那声凄厉吓人的哀嚎，他们实在是担心玉龙寺到底出了什么事了。
　　出了什么事了？
　　这个问题不单单是外面刚刚赶过来的人在想，亲眼看到发生的远山和叶也在想。
　　刚刚平次来了，然后说了两句话的功夫，就一下子冲到了凶犯身边，然后三两下将他打到之后，便——直接用刀砍断了对方的手脚！
　　平次什么时候变得这么凶残了？
　　等等，不对啊！刚刚那声音好像不是平次，而是个女孩子的——
　　远山和叶反应过来了，刚刚那声音不是——
　　“唯酱？”远山和叶呆呆的看着眼前的这个绝对不是服部平次的人
　　“唔，是我，”唯随意的挥了挥手中的刀，把刀上的血液甩掉，一扭头看到远山和叶一副被吓到的样子，赶忙说道：“别担心，我没杀他，只是把他的手筋脚筋砍断了而已。”
　　呃……唯不安慰还好，一安慰，远山和叶就更呆了，什么叫做“只是把他的手筋脚筋砍断了而已？”啊？
　　唯也知道自己的动作可能吓人了点，但是谁让她真的很生气呢。
　　服部平次被西条大河袭击受伤，远山和叶被绑走，再加上之前的樱正造几乎可以算是在她面前被杀的，都让她很生气呢！
　　既然心里有火气，那么自然就要发泄，所以，西条大河倒霉了。
　　瞄了一眼正在地上打滚哀嚎的西条大河，唯暗地里撇撇嘴，也亏是这一世了，换成前世，之前刀子的落点就不是手腕和脚腕，而是脖子了。
　　就在唯暗地里撇嘴碎碎念，远山和叶发呆的时候，一直潜伏在附近，同样戴着能剧面具的人冲了出来。
　　“师父？”
　　“咦？他们是……”远山和叶心头一惊，赶忙叫道：“唯酱，他们和那个犯人是一伙的！小心啊！”
　　“这很容易看得出来。”唯说着，却走到远山和叶身边，将她扶了起来，同时，手中的刀一挥，远山和叶绑缚在背后的绳索被弄断。
　　西条大河毕竟凶悍，这时候已经压制下了身上的疼痛，嘶吼道：“杀了他！杀了他们！”
　　面对着西条大河的嘶吼，那些跑出来的同伙，却惊呆了，“师父？”
　　“师父这是……被人打败了？”
　　然后在唯和远山和叶惊愕的目光中，转身就跑！
　　就这素质啊，唯一边随手捡起掉在地上的水晶珠子了，一边摇头。
　　这时候，柯南，服部平次，毛利小五郎他们已经和警察们都冲了进来。
　　“呀哈！”冲的最快的服部平次一挥手中的竹刀，当头的一个直接被砸昏在地。
　　“平次！”看到服部平次来了，远山和叶大喜的喊了起来。
　　“和叶！你受伤了没有？”服部平次也大喜道。
　　唯微微皱眉，原本不准备再出手的她，直接身影一晃，再度冲了出去！
　　手中的刀连续挥动间，刀光闪过，一个个歹徒被当场砸倒在地。
　　“咚！”的一声，毛利小五郎一个利落的过肩摔将一个倒霉蛋摔倒，一回头就吓了一跳。
　　“唯！你的刀！”毛利小五郎失声道。
　　眼尖的毛利小五郎已经发现唯手中的刀上染着血迹了，唯该不会……
　　柯南和服部平次也赶忙转头看了过去，吓了一跳。
　　不会吧？
　　连同样冲过来的白鸟警部和绫小路警部都呆住了。
　　这位小姑娘真的下手杀了人不成？
　　那边，看事情较为悲剧的毛利小五郎已经开始琢磨等等赶紧给妃英理打电话，问问在这种情况下，唯不会被判刑吧？
　　不用看，唯都知道他们在喊什么，微微叹息口气，说道：“你们想什么呢？我没有杀人，这刀上的血是刚刚西条大河反抗，我一时失手砍在了他的身上而已，又不是要害，死不了了，而这几个家伙，我用的都是刀背砍的，根本死不了！”
　　“呃……”听唯这么一说，大家赶忙低头查看。
　　这才发现，果然，唯刚刚动手的这几个都是晕了过去，虽然看起来身上肯定骨折了，但是，还活着就行。
　　后面这句，是看到了手腕脚腕被砍断外带鼻骨断掉肋骨断了几根的西条大河说的。
　　毛利小五郎，柯南，服部平次啥都不会多说，反正唯和远山和叶都没受伤就好。
　　唯二可能会多嘴几句的，白鸟警部只是看了看，就完全不管了，这又不是他所属的辖区，管那么多做什么？
　　而绫小路警部嘛——扭头打了个电话，转头看了看唯，同样嘛也不说了。
　　显然，有人压下了这件事。
　　咳咳，不管怎么说，唯二会多说什么的警部桑都不说什么了，其他人更是没多管。
　　当后面的兰跟哀跑上来的时候，这边，警察们已经开始把人带回去审讯了。
　　“姐姐~”兰跑了过来，叫道：“你没事吧？”
　　“嗯哼，”唯摇摇头，看了一眼后面跟着兰一起过来的哀，说道：“完全没事。”
　　看到自家姐姐没事，兰转头看向了正和服部平次说话的远山和叶，扑了过去，“和叶酱！你没事吧？”
　　“兰酱，我没事啊！”远山和叶笑道。
　　“那就太好了。”
　　看着兰跑去和远山和叶说话，哀走过来，略带奇特的看着唯，笑道：“怎么样？你现在看起来蛮开心啊！”
　　唯看着哀，温柔轻笑，意有所指的说道：“还好，有些时候有些事情得行动才是正理。”
　　两人对视笑了笑，各有心思。
　　就在唯看着有警察把西条大河用担架给抬走了，忍不住嗤笑一声的时候，柯南过来了。
　　“唯姐姐，和叶姐姐的事情顺利结束了，我们该去找佛像了吧？”
　　“说到佛像，到底在哪儿啊？”服部平次也过来了，微微皱眉的说道。
　　之前他们就查到了在这个玉龙寺，但是这边已经是废弃的寺庙吧？真的会在这里吗？
　　“这个啊，”唯轻笑起来，从口袋中翻出一张纸递给柯南，说道：“有好东西给你们看。”
　　“好东西？”众人都凑了过来。
　　就看到唯给的这张纸上也是一副画，却不是之前的那幅画，而是一副地形图。
　　确切的说，是玉龙寺的地形图。
　　唯轻笑：“你们不觉得玉龙寺的地形图有点眼熟么？”
　　“呃……”柯南和服部平次突然觉得这张地形图好眼熟好眼熟。
　　第二日早晨。
　　山能寺。
　　毛利小五郎和唯兰姐妹一行人在和圆海主持跟龙圆和尚道别。
　　龙圆和尚一脸兴奋地说道：“毛利先生，唯桑，真的是谢谢你们了。”
　　毛利小五郎摸着头，哈哈笑道：“哪里哪里，全靠佛祖的帮助啊！”想起这起委托基本上都是唯动手，自己基本上没有帮什么忙，毛利小五郎就有点小尴尬，好像，有点打击自己身为父亲的权威啊！
　　“那么，各位，一路保重。”龙圆和尚也微微躬身说道。
　　毛利小五郎和唯兰姐妹一行人都微微躬身道别。
　　“拜拜！”柯南挥挥手，跟着众人走出了山能寺。
　　山能寺内。
　　龙圆和尚和圆海主持已经回到了大殿内，一边走，龙圆和尚一边兴奋说道：“毛利先生果然是非常厉害的侦探啊，不过唯桑以后也肯定会成为很厉害的侦探的。”
　　圆海主持呵呵笑道：“佛祖会护佑那个孩子的！”
　　龙圆和尚和圆海主持来到佛像前，看着回归的药师如来佛像，都忍不住笑了起来。


第435章 迷宫的十字路口（二十三）
　　坐上了去车站的出租车。√∟
　　毛利小五郎坐上副驾驶座，问道：“唯，真的没有想到西条大河那些人那么笨，那句中国话怎么说来着？”
　　唯低着头，忙着摆弄手机，头也不抬的说道：“骑着驴找驴！”
　　“对，就是这句！”毛利小五郎点点头说道。
　　柯南也忍不住吐槽道：“西条大河那家伙还说把整个寺庙都找过了，还不是有地方忘了找！”
　　“嘻嘻，他们又不是姐姐和柯南嘛！”兰笑眯眯的说道。
　　“哈哈，是吗？”柯南略不好意思。
　　园子嘻嘻笑道：“没想到这个向来臭屁的小鬼还有这么不好意思的时候啊！”
　　柯南看着园子，啥都不想说了，只是想想昨天晚上在玉龙寺的收获，还真的对了毛利小五郎这句骑驴找驴的话呢。
　　昨天晚上，唯顺利救了远山和叶，搞定了西条大河之后，虽然并未受到什么身体伤害，但是精神上远山和叶绝对不好受，直接让女孩子们陪着回去了。
　　走了之后，一行人便开始在玉龙寺翻找那个佛像。
　　接近凌晨时分，服部平次推开了一个钟楼的板，抬头进去一张望，大喜道：“果然在这里啊！找到了！”
　　唯和柯南站在下面，闻言也都笑了起来。
　　柯南说道：“果然是这样，真没想到寺院的形状竟然会排列成‘玉’字，而点的位置正好是这座钟楼！”
　　唯懒懒的打了一个哈欠，很困啊！
　　之前唯从某个渠道弄来了玉龙寺的地图，那地图让人一看就极为眼熟——玉龙寺的排列形状和之前那幅画上的图案排列几乎一模一样，都是一个“玉”字！
　　说话间，服部平次将药师如来的佛像小心的搬了下来，说道：“连我和工藤都没有注意到呢！”
　　柯南倒是没说什么，毕竟他之前根本没有看过玉龙寺的地图，说道：“佛像倒是不让人意外，给‘玉’加上个宝盖，就是一个‘宝’字，而宝盖指的就是屋顶！”
　　“原来如此！”服部平次恍然，从口袋中取出香袋，掏出那个白毫，安在了佛像的额头上，笑道：“这样就完好如初了！”
　　“是呀！”柯南凑过去看了看，也笑了起来。
　　“不过，妃君，你竟然没有带着这个白毫去，而是又弄了一个水晶珠子！”服部平次转过头看唯。
　　唯轻哼一声，“想也知道不可能带去啊！”
　　之前她为了引开西条大河注意力，丢在地上的珠子根本不是他要的白毫，只是一个类似的水晶珠子而已，反正在火光中也看不清楚，距离又远，很容易就糊弄住西条大河了。
　　微明的晨曦中，白毫闪烁着迷人的光芒，药师如来的唇角上仿若也染上了一丝笑意。
　　毛利小五郎唯兰姐妹一行人搭乘着出租车来到车站的时候，阿笠博士和哀已经带着孩子，还有服部平次跟远山和叶们都在这里等候了。
　　需要说明的是，白鸟警部和绫小路警部竟然都来了。
　　这倒让人有点意外，柯南瞄了两位警部一眼，有点疑惑，毕竟源氏萤的案子正在收尾期呢，这两位这么闲么？或者，唯知道原因？
　　柯南眼尖的发现，唯在来了车站之后，有意无意的和白鸟警部跟绫小路警部都曾经对视过一眼，呃……唯又在玩什么吗？柯南心底吞了吞口水，想了想，决定把这件事抛在脑子后面去。
　　有些时候有些事情不知道才是好事。
　　不管这件事的柯南干脆的同样忽视掉了，而在这两位的比对下，另一位显得不那么显眼的同样来送行的小姐了。
　　千贺铃。
　　而对于这几位送行者，最让孩子们开心的莫过于绫小路警部了，哦，好吧，是真正喜欢的是绫小路警部的爱宠——斑纹松鼠。
　　光彦小心的捧着斑纹松鼠亲昵了一番之后，递给步美，说道：“那么，接下来是步美，请~”
　　“嗨~”步美双眼小星星的接过可爱的小松鼠，在脸上蹭来蹭去，说道：“真可爱啊！好想把你带回家！”
　　却不想绫小路警部不知什么时候过来了，温声说道：“这可不行，它是我最好的朋友！”
　　步美回头看了看绫小路警部，眨眨眼，可爱的说道：“警部先生，难道你的人类朋友很少吗？”
　　“哈？”绫小路警部瞬间豆子眼。
　　毛利小五郎这时候看着绫小路警部和千贺铃，不好意思的说道：“那个，真是不好意思，之前把你们当做凶手了？”
　　虽然说毛利小五郎并没有说什么太过分的话，但是这些话总是从他嘴里说出来过，这也让他很不好意思。
　　绫小路警部抚摸着自己的爱宠没说话，千贺铃微微笑道：“没关系了。”
　　虽然毛利小五郎说那些话的时候没当着这两人的面，但是他们可不是不知道，毕竟在场的人多着呢，千贺铃自然也知道毛利小五郎为什么这么说，今天她之所以来送行，有很大程度上是这件事有关系。
　　当下，千贺铃笑道：“其实是我知道了自己的父亲是谁，让他不用继续寄钱给我了。”
　　这话一出，毛利小五郎，白鸟警部，绫小路警部都一愣，愕然道：“你的父亲？”“是谁？”
　　“这是秘密哦！”千贺铃笑得很甜，却双手合十做了一个微笑。
　　这动作，这笑容！
　　毛利小五郎，白鸟警部，绫小路警部彻底呆住，猛地回过神之后，脑子中一个总是笑呵呵的老和尚身影冒了出来。
　　“那个……老秃驴……”
　　大人们在那边咬牙切齿，这边，年轻人也凑在一起说着话。
　　“丸竹夷二押御池
　　新娘六角峭……”远山和叶突然唱起了拍球歌。
　　昨天，她已经听兰说起了这次案子，倒是突然想起了这首很久之前學过的歌。
　　看着远山和叶唱拍球歌，服部平次撇撇嘴，说道：“不是‘新娘’，是‘姐姐’，笨蛋！”连个拍球歌都唱不对。
　　远山和叶愣愣的转头看服部平次，她唱错了？
　　“你在哪里學的这首歌？”服部平次随口问道。
　　远山和叶眨眨眼，回忆的说道：“在京都的亲戚家，大概小學三年级的时候吧？和你一起去玩的时候學会的。”
　　“和我一起？”服部平次听得满头雾水。
　　什么时候的事情啊？
　　唯兰姐妹，柯南都好奇的看过来。
　　“你不记得吗？”远山和叶失笑道：“对了，我当时还没准备好你就等不及了，说要去山能寺玩，就先跑出去了，当时亲戚帮我换上和服，还盘了发鬓，化了些妆，然后我到山能寺找你，结果到处都没找到，于是拍了一会儿球就回去了。”
　　远山和叶自顾自的说着，完全没发现服部平次都呆住了。
　　唯也微微挑挑眉，转头和兰微微古怪的对视一眼。
　　“真是，还想让你看看，”远山和叶双手合十，沉浸在回忆中说道：“那颗樱花树下落樱缤纷，真是美极了！”
　　看着眼前熟悉的漂亮面容，听着那悦耳的歌声，服部平次只觉得脑海中另外一个深刻在脑海中的稚嫩面容浮现，幼嫩声音响起。
　　“丸竹夷二押御池
　　新娘六角峭绵……”
　　两张面容慢慢重合成为一张……
　　服部平次脸上浮现了自己都未发现的温柔笑容，低声道：“终于见到了……”
　　“哈？”原本正在唱歌的远山和叶猛地一顿，赶忙追问道：“见到了？见到初恋情人了吗？平次？是谁呢？那个艺伎吗？”
　　远山和叶的追问中，带着她都丝毫未发现的焦急。
　　服部平次马上收敛了不自觉的温柔神情，撇撇嘴，说道：“一辈子都不会告诉你的，笨蛋！”
　　“有什么嘛，小气鬼，告诉人家嘛！”远山和叶不停地追问着。
　　“也可以！”服部平次嘿嘿笑着，抬起头，满是得意的说道：“再过一年五百年也许会告诉你。”
　　面对着服部平次不靠谱的话，远山和叶不满的嘟起了嘴，“什么嘛！”
　　看着服部平次和远山和叶再度开始拌嘴，“目中无人绝症”发作，唯兰姐妹对视一眼，失笑。
　　得，两个情商都不高的！
　　兰看了一眼同样反应过来的柯南，眉眼弯弯。
　　唯则看了一眼身边的哀，在对方微微讶然的挑眉中，微微摇头，但是眉眼中的笑意却丝毫掩饰不住。
　　这倒让哀也轻笑了起来。
　　和送别的白鸟警部，绫小路警部跟千贺铃告别，一行人上了回去东京的动车。
　　唯找出手机，不停的摆弄，不用问，肯定是发短信呢。
　　旁边，哀正拿着一本杂志看。
　　兰则照顾着正在打瞌睡的柯南。
　　其他大家也在各自打发时间。
　　“唉~~~”
　　兰扭头，就看到园子正看着窗外，一脸的不爽外带垂头丧气。
　　“园子，怎么了？”兰微微担忧道。
　　“服部君也见到了自己想见的人了啊！”园子一脸失落，说道：“就我没有见到啊！”
　　园子很清楚，虽然自打一年多年工藤新一离开之后，她一直没有再见过工藤新一出现，但是兰保证和他见过面，要不然，唯是第一个抓狂的。
　　算来算去，就剩下自己了啊！


第436章 同时发展
　　兰也知道园子在想什么，却也只能安慰道：“园子也一定会很快见到京极君的！一定会的！”
　　园子撇嘴，说道：“但是，我最没耐心等人的，兰难道不是这样吗？”
　　“啊咧？”兰一愣，又笑道：“不会啊，因为，等待也是一种幸福啊！”
　　“哈~”园子猛一拍额头，“好酸好酸！”揉了揉腮帮子，园子转头看坐在过道另一边的唯，故意挑衅道：“唯，你呢？讨厌等人么？”
　　“我？”唯抬头，扯了扯嘴角，凉丝丝的说道：“我也是最不耐烦等人的，所以，我通常是主动行动，你不觉得这样才是最稳妥的吗？”
　　“哈~”园子扯了扯嘴角，看了看兰，又看了看唯，下了结论，“你们两姐妹不愧是性格相反的双胞胎，完全不同啊！”
　　唯兰姐妹对视一眼，同时一笑。
　　是啊，她们是性格完全相反的双胞胎，但是方向却是一样的呢！
　　“阿嚏！”柯南猛地打了一个喷嚏，醒了过来。
　　哀也本能的抬头看向唯。
　　有些事情，终究开始不同了。
　　回到东京之后，众人各回各家。
　　各自有各自的事情忙碌。
　　毛利小五郎，曾经是一名优秀的刑警，后辞职改行为私家侦探，在自家二楼开设了“毛利侦探事务所”，是有名的名侦探，有“沉睡的小五郎”之称，另有被诅咒的名侦探、平成年代的明智小五郎的绰号，富有极强的正义感，关心家人朋友但是不善于言表……
　　停停停。
　　以上这些都是公开的，让人崇拜的，下面这些就比较让人咳咳了。
　　喜欢吸烟，喝酒——这点已经让唯兰姐妹基本上给掐死了——赌博，确切的说是多为赌马，同时还有打麻将等等嗜好。
　　对于毛利小五郎这些爱好，唯兰姐妹通常处于无视状态的，只有会给自家老爹招惹麻烦的时候才会出手管管，当然，最重要的一点是——他们家，管钱的人不是毛利小五郎，而是唯兰姐妹！
　　唯搬过来之前是兰管钱，搬过来之后，咳咳，依旧是兰管钱，不过，很多时候都是唯做主就是了。
　　哦？问说这些做什么？
　　哈哈，说这些话的原因很简单，那就是毛利小五郎身上通常没什么钱，起码，没什么大钱。
　　更别提从大阪回来之后，唯因为他之前在大阪喝酒的原因，又扣了他一个月的零花钱，呃……所以，你们知道了？
　　也正是如此，唯兰姐妹和柯南都很奇怪今天毛利小五郎怎么会有钱请他们吃西餐啊？
　　“让你久等了。”侍者送上美味的餐点，一边介绍道：“这道意式方饺的内馅是海扇贝，淋上碎花椰菜制成的酱汁……”
　　瞅了瞅这家餐厅的环境，听着耳边回荡的小提琴声，唯默默地尝了一口料理，确实不错。
　　兰也惊喜的说道：“哇……真的好好吃哦……”
　　柯南也满意的点点头，说道：“不愧是三星级的法国餐厅。”
　　毛利小五郎转头笑眯眯的看唯，嘻嘻笑道：“唯，可以叫个佐餐的葡萄酒吧？”
　　唯瞄了一眼自家好兴奋的老爹，对此倒是没什么的点点头，毕竟，适量喝葡萄酒对身体有好处，她只是讨厌自家老爹有点酗酒的爱好而已。
　　看到唯同意了，毛利小五郎笑得好得意，对着侍者招手，“啊，服务员~~可以帮我拿一瓶搭配这道料理的葡萄酒过来吗？多贵都没关系~~~”
　　“请稍候……”侍者微微躬身行礼后离开去拿葡萄酒。
　　这边，唯兰姐妹和柯南都瞅着毛利小五郎。
　　兰更是赶忙小声问道：“爸爸，真的没关系吗？好的葡萄酒很贵的！”自家老爹手中有那么多钱吗？
　　唯也瞅着自家老爹，不知道毛利小五郎又在干嘛。
　　“没关系啦，”毛利小五郎嘿嘿笑道：“我接到了一笔钱多又轻松地工作！”
　　唯闻言一挑眉。
　　柯南更是问道：“哪有那么好的事情啊？”
　　毛利小五郎一边吃方饺，一边说道：“今天你们不在的时候接到的委托，是一位有钱人的太太，听说是最近家里有人想要他先生的命，如果我能抓到犯人的话，就给我一千万日元！”
　　“一千万日元？”兰一惊。
　　唯也一顿，有点不敢置信的看着毛利小五郎。
　　被唯兰姐妹，确切的说是被唯的眼神刺激到了，毛利小五郎超干脆的取出一个合约和信封说道：“不信？你们看，订金就有五十万，合约上也签名盖章了。”
　　唯没管那个信封，径自接过合约，翻了翻内容，转头对着一脸盯着自己的兰和柯南点点头，说道：“合约没问题。”
　　当然，前提是……
　　“所以说啊，只要去她家调查一番，一定可以马上找到他们家有内贼的证据，对我这位身经百战的名侦探来说，”毛利小五郎说着，直接哈哈大笑了起来，说道：“这点小事根本不管什么嘛~~~”
　　看着自家老爹那副得意的样子，唯嘴角微微抽搐，希望，一切能够那么顺利就好啊！
　　不知道为什么，唯总有点不太好的预感。
　　第二天，毛利小五郎便早早的起床了。
　　美美的享用了一顿唯出品的美味早餐之后便气势高昂的出门去完成这个委托了。
　　唯兰姐妹柯南送毛利小五郎出门之后，兰转头看向唯，问道：“姐姐，你觉不觉得爸爸好像很兴奋？”
　　唯表情淡淡的说道：“好像有点。”
　　柯南在旁边默默地暗地吐槽：什么叫好像有点，应该说非常吧？
　　一抬头，却发现唯正盯着自己看，这让柯南直接打了一个哆嗦。
　　自己，最近没做什么吧？
　　所幸，今天唯心情看起来还不错，只是盯着柯南看了一会儿，转头看向墙上的钟表，问道：“今天不是要去宿营吗？现在还不走吗？”
　　“啊，这就走！”柯南顺着唯的话看了一眼时间，差点没有蹦起来，时间已经快要来不及了啊！
　　当下柯南赶忙冲到房间去拿背包，出来的时候，却发现唯也拿出了包包一副准备出门的样子。
　　“唯，你要出门？”柯南很惊讶，唯虽然向来不怎么和他说出门的事情，却从不隐瞒他，之前唯可一点没有提要出门的事情。
　　唯没回答，只是伸手指了指大大的包包，让柯南自己拎拎看。
　　柯南疑惑的走过去，伸手一拎，差点没摔着。
　　好——重！！
　　“唯，你这里面是什么东西啊？怎么这么重啊？”柯南不解的问道。
　　唯没来得及说话，就看到兰从厨房拎出了一个小不了多少的包包，“姐姐，确定拎得动吗？你的比我的还要沉啊！”
　　“两个包包？”柯南看着兰拎出来的包包，又看看唯脚边上的，真是不明白了，问道：“兰，你那包里是什么啊？”
　　“吃的啊！”兰笑眯眯的走过来，把手中的包包放在了唯的脚边，说道：“姐姐最近新學了好吃的点心，准备让你们尝尝。”
　　“新學的？”柯南明白了。
　　每一个手艺高超的大厨都是靠下厨次数——虽然也和天赋有关系——磨练出来的，唯兰姐妹自然也不例外。
　　唯是因为要照顾不擅长厨艺的妃英理，才慢慢掌握了超人的厨艺，兰，呃，好吧，兰也是为了照顾同样不擅长厨艺的毛利小五郎练出了一手好手艺。
　　作为青梅竹马，柯南，或者工藤新一没少吃这两姐妹的练习手艺，所幸，唯兰姐妹做菜的天赋都很好，所以也没让柯南多受□□。
　　只是在上中學之后，唯兰姐妹的手艺就变得很好了，也没有怎么學新菜，怎么今天唯又想着學新菜了？
　　柯南好奇道：“唯，你學的什么菜啊？”
　　唯瞄了柯南一眼，慢吞吞的说道：“英国菜。”
　　柯南身体一僵，不敢置信的喊道：“英国菜？”
　　唯疯了？英国菜可是相当相当的难吃啊！
　　——唯曾经看过一些英国菜的料理书，也曾经做过，比如，那个很有名的仰望星空，味道那叫一个——让人销/魂，打那次之后，英国菜就彻底被抛弃出了毛利家，对，包括毛利侦探事务所和妃英理两处地方的菜单了。
　　敢说她疯了？唯脸色一沉，虽然柯南没说出口，但是十多年的青梅竹马也让很清楚的看明白了柯南想表达的意思。
　　兰在旁边呵呵笑，赶忙来拯救自家作死的小男朋友，笑道：“英国菜里也有好吃的。”
　　柯南也反应过来了，赶忙呵呵傻笑，说道：“呃，我相信唯和兰的手艺。”
　　兰笑弯了眉眼，捂着嘴直乐，又转头拉唯的手臂撒娇，“姐姐~~”
　　唯冷哼了一声，说道：“不是主食，都是甜点。”说着，瞄了一眼时间。
　　“哦，这样啊！”柯南放心了，又看了看两个足有三十多公分正方的箱子，又有点不确定了，这么大的箱子里，都是甜点？不会吧？
　　不过，柯南也没有时间纠结了，唯兰姐妹已经拎着箱子准备出门了。
　　路上的时候，柯南跟兰问了下，箱子里到底都有什么。
　　偏偏兰眨眨眼，嘻嘻笑道：“很多好吃的哟！保证都很好吃。”
　　喂喂喂，我想知道具体的是什么啊！想起之前的经历，柯南就忍不住龇牙。
　　...


第437章 像公主的人（一）
　　没等柯南问出来，阿笠宅到了。＋◆
　　三个小鬼也已经过来了，这时候笑眯眯的跟他们道早安。
　　“早上好，唯姐姐，兰姐姐，还有柯南！”三个小鬼看起来要多乖有多乖。
　　“早上好。”兰笑眯眯的说道。
　　唯点点头。
　　柯南摆摆手。
　　唯看到哀似乎没睡够的样子，微微皱眉，走过去说道：“又熬夜了？”
　　哀提了提精神，微微笑道：“没有多晚睡，只是今天起得略早而已。”
　　唯看了看哀的脸色，确实没有显得很疲惫，这才松了一口气，却又伸手拍了拍哀的背。
　　这让哀脸上的笑容都浓了些。
　　阿笠博士走出来，看到唯兰姐妹笑道：“哟，唯酱，兰酱，你们过来了？哇，这么大的箱子啊？全是吃的？”
　　“是啊！”兰笑盈盈的说道：“姐姐起了大早做的哦。”
　　听到兰这么说，三个小鬼都兴奋了起来。
　　“哇，这么多大的箱子，肯定能装很多好吃的！”步美看了看都快到自己腰的箱子，一脸好奇。
　　元太直接一脸贪吃相，流着口水问：“里面有没有鳗鱼饭啊？”
　　光彦撇撇嘴，说道：“元太，里面应该都是些中式美食吧？”他们也是在毛利侦探事务所吃过饭的，唯做饭偏中式居多，如果是甜点的话，就更多中式的了。
　　却没想到唯凉淡淡的说道：“有英国菜哦！”
　　“啊？”阿笠博士一呆。
　　哀也愣住了，“英国菜？”虽然自家老妈是英国人，但是，哀对英国菜也没多少好感啊！唯怎么想起来做这个？
　　阿笠博士愣了愣，才回过神，说道：“唯酱，你……做了英国菜？”那个著名的黑暗料理系列？
　　唔，之前有没有说过？阿笠博士也是吃过唯曾经出品的英国名菜仰望星空的？
　　光彦也呆住，问道：“唯姐姐，你说的是英国菜？那菜……”
　　旁边，步美不明白的问道：“光彦，英国菜怎么了？不好吃吗？”
　　“哈哈，何止不好吃啊，那是很难吃啊！”光彦干笑。
　　这话一出，步美和元太都傻眼了。
　　看着所有人都呆住的样子，唯扯了扯嘴角，淡淡的说道：“开玩笑的，其实我做的是英国那边的甜点，而且还是法式甜点，不是英式的。”
　　听唯这么一说，所有人都松了一口气。
　　“太好了，唯姐姐！”三个小鬼直接欢呼了起来。
　　难得唯给他们做了这么多好吃的，可别是英国那边的料理啊，真是超级难吃的。
　　兰这时候也笑眯眯的指点道：“这个箱子里面放的是寿司，里面各种寿司都有，还有一些和果子，中式的点心和一些法式甜点，那边的箱子里面其实是一个迷你冰箱，姐姐才买来的，里面放的是一些冷饮和冰淇淋。”
　　“太好了！有冰淇淋吃了！”孩子们继续欢呼。
　　出去宿营虽然很有趣，但是通常都是没有冰淇淋和冷饮吃的，有了这个迷你冰箱，他们这次也可以吃到冰淇淋了。
　　让几个好奇的孩子看了看迷你冰箱，唯帮着阿笠博士把迷你冰箱装到黄/色甲壳虫上面去，才和阿笠博士一行人道别。
　　看着黄/色甲壳虫消失在拐角，一边往毛利侦探事务所走，兰笑道：“姐姐，我还真的担心你会做英国菜呢！”
　　“很难吃。”唯轻哼。
　　看着唯那副样子，兰笑的更开心了，心底却想到一件事。
　　哀好像曾经说过自己的母亲是英国人呢！嘛，既然姐姐都决定了，自己只需要支持就行了。
　　想到这里，兰直接把脑子中的东西抛开，和自家姐姐聊起天来。
　　正值放假，唯兰姐妹也不需要上课，自然是各自打发时间。
　　晚上，毛利小五郎回来了，只是脸色看起来不太好。
　　兰问道：“爸爸，案子不顺利吗？”说着，将米饭端给了毛利小五郎。
　　“哈哈，正在调查。”毛利小五郎哈哈笑着，赶忙埋头吃饭。
　　唯兰姐妹对视一眼。
　　应该，不会出问题吧？
　　唯还多想了点，最差的结果无非是毛利小五郎完成不了委托，拒绝掉对方而已，唔，没事没事。
　　不过，唯也没多想，她还事多着呢！
　　是不是，找个机会和那家伙见一面？嗯，这几天好像行动越发的肆无忌惮了呢！
　　唯想到某位先生，看了看手机，眉头慢慢的皱紧。
　　柯南那个家伙又碰到案子了？啧，该说他不愧是随身携带着死神还是他本身就是死神呢？不过，唯也不担心这个，毕竟柯南现在已经被调/教的很谨慎了不说，本身能力也够强。
　　现在让她有点担心的是，那些家伙会不会要准备行动了？
　　在这场博弈中，她看似占据了最大的底牌，却实际上真正的实力却是最弱的。
　　不过，也正是因为自己看似实力最弱，却也拥有最大的底牌。
　　或许，自己应该找个机会再见那人一次，说起来，上次她故意打扮成高中女生的样子是什么意思？只是好玩还是说……
　　唯沉浸在了思绪中，考虑着现在的一切情况。
　　之后的时间中，唯也一直在思考这个问题。
　　阿笠宅。
　　“唯酱，兰酱，你们来了！”阿笠博士笑着招呼道。
　　步美元太光彦三个小鬼已经回去了，毕竟，昨天就留在外面住宿，虽然不是第一次，但是家里人还是很惦记他们的。
　　“博士下午好。”
　　唯这次过来是为了拿迷你冰箱的。
　　兰，嗯，虽然嘴上不说，兰是跑过来接自家小男朋友的。
　　对此，唯嘴上不说什么，但是光看那一脸嫌弃的态度，就知道她又看柯南不顺眼了。
　　不过，所幸，唯还是稍微给柯南留了点面子，没说他什么，转头和哀说话去了。
　　哀很自然的和唯谈起了之前的案子。
　　当然，还有回来的时候的决定。
　　“嗯？让步美称呼你哀酱？”唯微微一挑眉。
　　“嗯，”哀点点头，看着脸色似乎有点变化的唯，讶然道：“怎么？很奇怪吗？你也很喜欢那个小孩子吧？”
　　步美天真活泼，单纯开朗，又充满爱心和责任感，是个可爱的女孩，唯应该很喜欢才对吧？
　　唯看了一眼哀，几不可查的微微呼口气，说道：“嗯，是个好孩子。”仿佛是加重这种说法一样，唯说完之后还点了点头。
　　哀却还是觉得唯的表情似乎有点怪，但是仔细看去好像又挺正常。
　　唯却温柔的笑起来，伸出纤细的手指拂上哀的脸颊，无比温柔无比柔和的说道：“我只是很高兴又有点失落而已，哀，你真的走出来了。”
　　感觉到脸上的温度，注视着唯眼眸中的温柔，哀只觉得脸上一热，不自觉的错开眼神，有点结巴的说道：“这、这不是你说的吗？”哀勉力稳了稳心神，让自己看向唯的眼眸，低低的说道：“唯，我可是按照你说的做的，走出来。”不再被对黑暗组织的恐惧而困住。
　　“是啊，”唯叹息般的说道：“所以才失落啊！”说着，又有点戏谑的看向哀，调侃道：“看起来你以后就不需要我的特殊关照了呢。”
　　特殊关照？唯，不再特别照顾自己了吗？
　　哀一愣，心底不自觉的一慌，一把抓住唯的手，急急的说道：“唯，你……”有点慌，却不知道该说什么。
　　看着哀冰蓝色双眸深处不掩饰的慌色，唯心头一暖，亲昵的揉了揉哀的脸颊，温柔笑道：“放心吧，志保，我是绝对不会丢下你不管的，不要忘了，我是你的守护者。”
　　感觉到自己的脸颊更热，哀却放了心，用力点点头，什么都说不出，只是用力握着唯的手。
　　心底，却隐隐约约有一丝疑惑在翻。
　　唯的态度怎么有点……而自己……
　　既然来到了阿笠宅，唯兰姐妹通常是吃了饭才回去的，更别提毛利小五郎出去工作了，家里也没有人等着吃饭，这边自然是吃了再回去。
　　最多是给毛利小五郎带点宵夜回去就是了。
　　吃过饭，唯兰姐妹和柯南告辞离开。
　　回到毛利侦探事务所的时候，毛利小五郎果然没回来。
　　众人也没有多操心，毕竟，委托这种事情真的很难确定什么时候会搞定的。
　　唯对此也没有多管，她正在忙着和某人跟某人联系，这些天她总有点不太妙的预感，在家里待了一天之后便再度出门了。
　　兰和柯南对此只能让唯小心，他们都清楚唯是做什么去了。
　　偏偏他们谁都帮不上忙，只能暗暗叹息口气，为唯做好后勤了。
　　可是——
　　想做好后勤也不是那么容易的！
　　于是，唯在忙碌的中途就接到了兰可怜兮兮求助的电话。
　　“纳尼？”唯有点不敢置信，呆呆的重复道：“爸爸没完成委托不说，还赌马输了五百万日元？”
　　自家老爹什么时候变得这么不靠谱了？之前明明已经很靠谱了不是吗？
　　“是啊，姐姐。”兰说道。
　　“等等，”唯轻轻呼了一口气，说道：“爸爸没完成委托，我并不意外，毕竟，有些委托确实不太好完成，但是，怎么又欠了那么多钱？”


第438章 像公主的人（二）
　　“这个啊，”兰转头看了看，忙碌了一整晚却一无所获，这会儿正躺在沙发上睡着的毛利小五郎，低声道：“爸爸之前不是拿了五十万日元的委托费吗？”
　　“他花完了？”唯微微皱眉，依旧不明白，说道：“但是，花完了可以跟你要吧？先把委托拒绝了再说啊！”
　　在毛利家钱基本上都是唯兰姐妹掌管的，所以，如果毛利小五郎真的把那五十万日元花完了，他还真的必须开口跟唯，或者兰要才行，想到这里，唯突然一顿，自家老爹不就是因为这个，才去赌马吧？
　　想起之前在山能寺的委托完成之后，毛利小五郎的表情就有点怪，唯只觉得自己找到了真相。
　　而接下来兰的话也证实了这一点。
　　“爸爸好像认为他可以用赌马赚回来，结果……”兰有点欲哭无泪，不知道该怎么说了，咬了咬唇瓣，兰又说道：“姐姐，家里根本没有那么多钱，现在怎么办？”
　　唯沉默。
　　确实，毛利小五郎做侦探看起来赚得不少，但是之前毛利小五郎成名之前，真正算算，赚得并不是很多，而成名之后，唯过来这边住，加上柯南也住了过来，各种吃住花销，都是一笔不小的费用。
　　可以说，赚得不少，却花的也多，虽然有存款，数字却绝对不够五百万日元这个数字。
　　至于唯那边，同样的道理，钱来得快，出去的更快。
　　这些日子，因为感觉越来越不好，再加上那家伙的反应也越来越不对，唯没有少预定些很贵很贵的东西，再加上唯对于金钱方面向来不怎么在意，咳咳，唯看了看自己的存折上只有六位数的数字，难得的默了。
　　兰一边等着唯回话，一边说道：“姐姐，我本来想让柯南去解决这个案子，但是你也知道柯南的样子……”
　　柯南在旁边很无奈。
　　之前完成委托解决案子，都有人打掩护，现在毛利小五郎在睡着，唯不在，阿笠博士也出门和朋友聚会了，他就算想去搞定这个委托都没法子啊！人家绝对不会相信的。
　　说到这里，唯也知道兰之所以打电话过来的缘由了。
　　沉默了片刻，唯又问道：“那么，现在爸爸在做什么？”一边问，唯一边收拾东西，准备回去，得亏她现在还在东京，可以快点回去毛利侦探事务所。
　　没招，毛利小五郎那个委托看来必须完成了，要不然，麻烦大了。
　　所幸，自己的观察力够合格，直觉也很好，再加上还有那位小学生侦探在，不愁委托无法完成。
　　“还在睡……”兰顿了顿，说道：“不过，这会儿爸爸一直梦中在喊妈妈的名字。”
　　“哈？”唯一愣，手上的动作也不自觉的停了下来。
　　自家那个大男人主义的老爹？梦中喊妈妈的名字？
　　“是啊，”兰点点头，说道：“爸爸一直在说‘帮帮我，英理，救救我’之类的话。”虽然也挺生气自家老爹竟然因为赌马欠了这么多钱，但是现在看自家老爹的样子，兰还是很心疼。
　　唯却轻笑了起来，说道：“是吗？看起来在爸爸的心中，妈妈还是唯一的位置呢。”
　　“姐姐？”兰没听懂唯的意思。
　　唯放慢了收拾东西的速度，淡淡的说道：“兰，你现在应该给妈妈打电话才对啊！毕竟，我们只是高中生，爸爸遇到了麻烦，就只能求助妈妈了，不对吗？”
　　“呃……”兰愣了愣，恍然叫道：“啊，姐姐，我知道你的意思了！”对啊，以爸爸现在的样子，妈妈肯定会心软的，然后，他们也许会就此和好啊！
　　兰兴奋了起来，立马开始打电话。
　　旁边，柯南看得直咧嘴。
　　那位大律师过来啊，看起来他行动得小心点了，虽然他现在行事已经很谨慎了，那位那位法律界的女王感觉向来敏锐，希望别出什么问题才好。
　　唯也挂了手机，准备回去。
　　虽然自家老妈已经准备过去帮忙，但是她毕竟是律师，又不是侦探，自己虽然不乐意承认，但是这么久以来，她不得不承认这一点，在她的体内，确实流淌着毛利小五郎的血液，对于破案方面，虽然柯南总是吐槽自己是直觉系，但是也不得不承认，不管是自己的直觉，反应，还是自己敏锐的五感，都让自己对于破案确实有一手。
　　所以，虽然柯南在现场，但是妃英理又不知道柯南的身份，所以，自己还是快点回去的好，不管是帮忙妃英理也好，帮忙柯南解决都好。
　　毕竟，她还有人要接待呢，虽然，都是熟人就是了。
　　想到这里，唯不自觉的再度加快了行动速度。
　　当唯匆匆忙忙赶到毛利侦探事务所的时候，刚好赶上妃英理带着兰和柯南要出去解决那委托，只是，自家老妈的脸色……
　　趁着妃英理去开车过来的时候，兰三言两语把刚刚在楼上发生的事情告诉了自家双生姐姐，苦笑连连的看着自家姐姐脸色也冷了下来。
　　呜呜呜，笨蛋老爸，竟然会突然喊出洋子小姐的名字，也难怪妈妈和姐姐脸色都变得这么难看了！明明之前一直在喊妈妈名字的，虽然也和电视上的节目有关系，但是……呜呜呜，果然应该继续扣爸爸的零花钱才对！
　　柯南乖乖的在旁边保持沉默，嗯，沉默是金。
　　上了车子。
　　妃英理和唯不愧是母女俩，脸色很快就都缓和了过来。
　　当然，兰和柯南都知道，不管是妃英理还是唯，都没有真正的消气，只是把刚刚的事情放在了心底，等着回头找机会算账而已。
　　对此，兰和柯南都在心底默默地为某位笨蛋侦探先生画十字点蜡。
　　不过那是以后的事情了，咳咳，现在还是先看眼前的委托吧。
　　上了车，兰把之前的委托详细的给妃英理和唯说了一遍——唯之前只是知道这件事，具体是什么内容，抱歉，唯没兴趣知道。
　　“哦，那个有生命危险的有钱人就是藤枝干雄啊！”妃英理恍然道。
　　“咦？”兰惊讶道：“妈妈，你认识吗？”
　　唯也好奇的看过去。
　　“嗯，”妃英理一边开车，一边解释道：“我朋友是他的顾问律师，所以我听到过不少小道消息。”
　　唯扯了扯嘴角，问道：“妈妈，能具体说说吗？”
　　“当然可以，”妃英理点点头，说道：“据说，他年轻的时候就是吃软饭出名的，后来又入赘到有钱人家里，还利用那些钱背地里做非法生意，可以说是恶名昭彰呢~”
　　听了妃英理的话，唯兰姐妹，柯南都忍不住面面相觑。
　　就这种人，难怪有人想杀他呢！
　　唯挑挑眉，问道：“那么，委托人是他太太喽？”
　　“不，”妃英理摇摇头，说道：“我记得他的元配半年前就病死了，委托人应该是他后来娶得情妇吧？”
　　妃英理这话一出，兰失声道：“什么——？！他太太才刚刚过世没多久耶，怎么就……”
　　唯也皱眉，说道：“这样的话，想这个人渣死的人估计不少。”
　　“可以这么说，”妃英理赞同道：“甚至可以说，恐怕没有人愿意牺牲性命保护他就是了。”
　　好吧，有了唯和妃英理的话，兰和柯南对于他们即将要去见的人，已经有心理准备了。
　　车子很快就来到了委托人的家里。
　　“让各位久等了，”一位年约七旬左右，穿着西装戴着领结的老人走了出来，“您就是毛利小五郎先生的代理人吗？”
　　“是的。”妃英理点点头。
　　“你好，我是在这个家里做了五十年管家的植木草八，”植木草八身体似乎有点不好，时不时地咳嗽几声，说道：“如果有什么需要的，请尽管找我，不用客气。”
　　柯南在旁边看着，突然问道：“你感冒了吗？”
　　唯也似有若无的瞄了一眼植木草八。
　　“嗯，是啊！”植木草八看起来态度挺好，笑着说道：“这边请。”
　　“好的。”
　　走在这所宅子中，第一眼映入眼帘的是漂亮而气派的园子。
　　看多识广的妃英理也忍不住赞美道：“这院子看起来真气派啊！”
　　兰也兴致勃勃的左右张望着，还不忘说道：“这么漂亮的园子，一定花了很多心血在上面吧？”
　　植木草八笑道：“过世的太太很喜欢园艺，她小时候经常和我还有那位园丁土肥耕造先生三个人一起整理园子。”
　　说着，植木草八指了指不远处蹲在一处草木前的男人。
　　兰看了看那人，喊道：“园子很漂亮哦！”
　　听到了兰的喊声，男人转过头，看了看唯兰姐妹，柯南和妃英理一行人，却冷着脸没说话。
　　这让兰不解的眨眨眼。
　　自己得罪他了吗？赞美园子还不对啦？
　　兰转头看了看唯，唯的直觉很敏锐，她想知道自家姐姐的态度，却看到唯也是眉头微皱，却并未生气只是疑惑的样子。
　　这让兰感觉更糊涂了。
　　所幸植木草八解释道：“请别在意，他平时就很沉默。”
　　顿了顿，植木草八又说道：“其实他以前不是这样的，自从老爷他当了这个家的养子之后，他就变得只和太太说话，最近就连我和他讲话，他也不大理睬……”


第439章 像公主的人（三）
　　就在这时，一个陌生的声音响起。
　　“一定是因为他很爱慕她吧！”
　　兰，妃英理，柯南都讶然的转头看着突然出现的人。
　　唯却不意外，足够强大的耳力早在男人出声前就发现了。
　　就看到这个男人说道：“他喜欢我过世的姐姐。”
　　男人看起来四十多岁，眉目俊朗，唇上和下巴处都蓄着薄须，修建的甚是整齐，看起来非常有魅力的一个中年帅哥。
　　植木草八赶忙介绍道：“这位是过世太太的弟弟繁先生。”
　　藤枝繁笑了笑，说道：“那么，这三位美丽的女士和这位小弟弟是……”
　　“是毛利先生的代理人。”植木草八说道。
　　兰笑着接口道：“不，与其说是代理……”
　　兰的话没说完，就被妃英理截断了，说道：“我是毛利侦探事务所的顾问律师妃英理，他委托我来详细了解状况，毛利先生的两个女儿对于这件事很感兴趣，所以就一起过来了，给您添麻烦了。”
　　“不会。”藤枝繁笑着摇摇头。
　　看着植木草八和藤枝繁在不远处说这话，兰不满道：“妈妈，你为什么不说是他的妻子啊？”
　　唯也有点好奇的看着妃英理。
　　妃英理对此撇撇嘴，说道：“这种事情要是传出去会被人家当笑话看，”说这里，妃英理突然顿了顿，笑道：“而且，他看起来是个好对象。”
　　“妈妈……”兰吃了一惊，又一阵苦笑。
　　得，老爸，你就找麻烦吧！
　　转头看向自家姐姐，光看唯对于妃英理的话只是懒懒的打了一个哈欠，啥也没说就知道，唯也不满着呢。
　　就是不知道这个不满的对象是谁了。
　　不管是兰，还是一直装乖孩子没说话的柯南，都完全没有半点兴趣知道。
　　很快，唯兰姐妹，妃英理，柯南就见到了这次委托的对象，藤枝干雄。
　　藤枝干雄是一个年约六旬，身材略肥胖，留着两撇花白胡子的老者，只是——
　　“哦？就是你啊？”藤枝干雄很无礼的上下打量了下妃英理，说道：“说什么有人想要取的姓名，这种无聊的玩笑何必这么认真的调查，你就是那个笨侦探的的代理人吗？”
　　“是啊！”妃英理虽然对毛利小五郎各种不爽，但是更加不爽别人看不起毛利小五郎，当下拉下了脸色，扯了扯唇角，说道：“为了保险起见……”
　　“好啊，”藤枝干雄对此一副不屑的样子，说道：“你就到处找找看有没有犯人好了，反正八成是那个背地里说我坏话的佣人在搞鬼吧！”
　　说着，极不礼貌的转身就走，嘴里还嘀咕着，“哼，这种事情也要花一千万……”
　　看着藤枝干雄走人，众人脸色都不好看。
　　尤其是身上温度已经明显能够让你在八月的大夏天感受到寒冬腊月天的唯，那脸色那叫一个难看。
　　兰和柯南都忍不住吞了吞口水。
　　显然，即便是委托被顺利解决，唯后面肯定还是会找这个藤枝干雄麻烦的。
　　偏偏妃英理还在火上浇油，“这人跟我想象中一样。”
　　得，唯更生气了。
　　就在这时，一个二十多岁的女人走了过来，说道：“对不起，他今天好像心情特别差。”
　　唯兰姐妹，妃英理，柯南扭头一看。
　　就看是一个留着齐耳短发，颇有几分姿色的女人一脸歉意的说着。
　　妃英理挑挑眉，问道：“您是他女儿？”
　　这女人脸微微一红，说道：“不是啦，你说的那是什么话啊，我是干雄的妻子，藤枝素华！”
　　这话让众人都一愣。
　　“哈？”唯兰姐妹，柯南一呆。
　　妃英理也微微愕然道：“你、还真年轻耶……”
　　“只要有爱，年龄不是问题~”藤枝素华笑眯眯笑眯眯。
　　却让众人都忍不住满头黑线。
　　柯南更是忍不住默默地在心底吐槽：可是，差这么多，已经算是犯罪了吧？
　　却又看到藤枝素华高兴地说道：“真的是太好了，原来你是毛利侦探的代理人！”
　　妃英理不解道：“怎么了吗？”
　　藤枝素华一脸娇羞的捂着脸，说道：“因为——如果像你这么美的人是干雄的情妇的话，人家怎么赢得过你嘛~”一脸的花痴样。
　　……
　　算了，不管是唯兰姐妹，妃英理，还是柯南啥都不想说了。
　　这委托人脑子明显有问题吧？
　　妃英理也不想扯这个话题，干脆地说道：“总而言之，可以先让我们看一下吗？是否有任何威胁你先生性命的证明。”
　　听到妃英理的话，藤枝素华也不发花痴了，说道：“有的，我都放到了书房里，请跟我来！”
　　来到书房。
　　藤枝素华很快取出了东西。
　　“文字处理机打印的‘注意你的后面’和‘请你解脱’的便条，还有一颗用过的弹头……”
　　看着这三样东西，妃英理问道：“这些东西连续三天出现在你先生卧室的枕头底下？”
　　“嗯，是啊，”藤枝素华点点头，说道：“很可怕吧？”
　　兰看着那几样东西，也赞同道：“如果是恶作剧的话，就太过火了，呐？姐姐？”兰看向唯。
　　唯也默默点头，表示赞同。
　　这确实是真正的威胁。
　　妃英理问道：“然后呢？你们有找警察调查指纹吗？”
　　“嗯，”藤枝素华点点头，却又无奈的说道：“可是，因为干雄当时很生气，他问说，‘到底是谁干的’，然后把东西传给大家看，所以上面沾到了很多人的指纹，根本无法当证物参考！”
　　得，藤枝素华这话彻底让人囧了。
　　柯南也明白了为什么也算得上身经百战，又是警察出身的毛利小五郎对这个委托会束手无策了。
　　就在这时，房门被“咚咚”的敲响了。
　　“啊，请进！”
　　植木草八推开门，说道：“少太太，有客人想见您……”
　　“咦？什么人？”藤枝素华讶然道。
　　植木草八说道：“她是一位不输给这位妃律师的美人……”
　　植木草八这话让众人都一愣。
　　突然想起了藤枝素华之前说过的话。
　　柯南忍不住脱口而出，“这次来得是真的情妇了吧？”
　　藤枝素华脸色彻底黑了。
　　“柯南！”兰一瞪眼。
　　柯南赶忙咧咧嘴，表示自己什么都没说。
　　植木草八看了看藤枝素华难看的脸色，说道：“少太太，如果您不认识的话，我去请她离开好了？”
　　“等一下，我去！她在玄关，对吧？”说着，也不待植木草八回答，便直接冲了出去。
　　对于藤枝素华离开，妃英理仿若没看到一般，只是转头问植木草八，说道：“植木先生，房间跟走廊好像到处都装了监视摄像机呀！”
　　“是啊！”植木草八也转头看了看墙角上的监视摄像机，说道：“自从那件事发生以后，为了防患未然，其实我觉得应该多装一点，不过老爷他说反正事情一定是家里面的人干的，这样就够了，而且，他也不想继续把钱花在快要拆掉的房子上面。”
　　快要拆掉？
　　这话让人有点在意。
　　不等妃英理继续问，就听到一个极大的刺耳声音响起。
　　“你这个小偷！来这里做什么？快给我滚回去！！”
　　这声音极大极愤怒，也很耳熟。
　　兰愕然道：“这声音……是刚刚那位太太？”
　　大家对视一眼，直接转头跑向了玄关。
　　刚刚跑近，就看到藤枝素华正站在一个人面前大发雌威，“我都知道了！你就是干雄的情妇对不对？反正你只是想要遗产而已，可是你一毛都分不……”
　　来人似乎也被藤枝素华给惹恼了，大声道：“所以说，你根本就搞错了嘛！”
　　怒吼完，来人和唯兰姐妹，妃英理，柯南他们来了一个面对面。
　　长长的卷发，精致绝伦的漂亮脸蛋，凹凸有致的玲珑身段，这，不是——
　　“有希子？”妃英理愕然。
　　“英理？”来人也呆住了。
　　柯南也傻眼，妈……妈妈怎么来了？
　　兰也傻在当初。
　　唯则挑眉，不是说过几天才来吗？怎么提前跑过来了？
　　来人赫然是柯南的老妈，工藤有希子。
　　几乎所有人都呆住的时候，妃英理率先回过了神，双手环胸，哼笑道：“你还是一样的爱装年轻，看来，帝丹的公主好像已经抵挡不过岁月的摧残喽~”
　　“哎呀~”工藤有希子也勾起了唇角，嘲讽般的笑道：“这些话我原封不动的还给你，化浓妆的女王大人！”
　　看着这两位妈妈级别的美人貌似卯上了，兰有点慌了，“等、等一下，你们……姐姐……”
　　一扭头，兰就看到唯一脸无所谓的打哈欠，抬了抬下巴，示意她看下去。
　　兰转过头，就发现妃英理和工藤有希子猛地双手紧握，笑眯眯极其亲昵的打起了招呼聊起了天。
　　“有希子~好久不见了呢~~~”
　　“对啊对啊~最近还好吗？”
　　“咦？”兰一呆。
　　工藤有希子笑道：“有十年没见过了吧？最后一次是你跟小五郎分手前~”
　　“别傻了，”妃英理干笑，想起自家老公就火大，说道：“我跟他到现在都还是分居的关系啦！”
　　工藤有希子也没多扯这个话题，只是小脸红红的说道：“真怀念呢，从高中校庆后就没人叫我公主了！”
　　“是啊，”妃英理也赞同道：“那届的帝丹小姐选拔是公主与女王的对决，多热闹啊！”


第440章 像公主的人（四）
　　看着两位妈妈在那边叽叽喳喳的聊天。
　　唯兰姐妹和柯南都在这边听得傻眼。
　　“帝丹小姐？有这种活动吗？”柯南狐疑道。
　　唯轻轻摇摇头，她向来对这种明显一听就是八卦的东西不感兴趣，兰可能知道还差不多。
　　果然，兰想了半天想起来了，“对了，我好像听园子提起过，二十年前轰动帝丹高中的帝丹小姐选拔赛。”
　　听兰这么一说，难得能听到自家父母的往事，让性子向来冷清的唯都感兴趣的看了过去，更别说是柯南了。
　　兰解释道：“二十年前的最后那场对决，一位是面容姣好，以天才般的演技漂亮出道，引起全世界媒体瞩目的帝丹高中公主，另一位则是聪明绝顶，轻松就突破东大入学测试，以仅仅十六岁之龄就被推荐到哈佛留学，才色兼备的帝丹高中女王，没想到，居然就是……”
　　“她们两位妈妈reads;。”看着正兀自聊天聊得开心的两位妈妈，唯也忍不住微微摇头。
　　相对于唯的感叹，柯南更感兴趣另一点，好奇道：“那么，最后两位是哪一位赢了？”
　　“啊，嗯……”兰想了想，说道：“因为两位都太有名，所以他们的迷听到学校里面要举办选拔赛后，当天全部跑去了赛场，结果因为场面太过混乱就中止了。”
　　得，光看这两位老妈现在的绝代风华就可以想象二十年前她们到底有多美多有魅力了，也难怪以后的帝丹小姐的选拔赛就没了。
　　兰这边给唯和柯南解了惑，那边，藤枝素华可还糊涂着呢。
　　不过，看到妃英理和工藤有希子态度亲昵的说话，并不算笨蛋的她还是勉强忍耐下了怒气，问道：“请、请问，这位究竟是什么人？”
　　“耶？”工藤有希子扭头。
　　藤枝素华盯着工藤有希子那绝美的精致脸蛋看，咬牙道：“你好像是妃律师的熟人，可是，你如果是干雄的情妇，人家就……”
　　妃英理当然知道工藤有希子是啥人，微微调侃的看向自家好久不见的好友，戏谑道：“哦，你是吗？”
　　工藤有希子这会儿也反应过来了，自己来的时间好像不太对，闻言只能干笑道：“不是啦，是优作他拜托我……”
　　工藤有希子的话还没说完，藤枝繁出来了，惊喜道：“啊，你该不会就是有希子小姐吧？”
　　“我就是，”工藤有希子点点头，问道：“请问，你是……”
　　“我叫藤枝繁，”藤枝繁自我介绍道：“是我请优作先生来帮我们调查的，不过，优作君说他最近没空，所以他会请他太太代替他过来，真是没想到会是一位如此美丽的的女性……”
　　“哎呀~”这人好会说话，工藤有希子被夸得好开心。
　　妃英理笑道：“难道你不知道吗？她以前可是荧幕上的大明星腾峰有希子。”
　　“哦——那真是不好意思，”藤枝繁微带歉意的说道：“我对那方面不太了解，我是跟优作君是在推理作家的派对上认识的，上次我们偶然在洛杉矶碰面，我跟他提起好像有人想要杀害我的姐夫干雄，可不可以请他帮忙。”
　　妃英理明白了，又问道：“那你也是推理小说家喽？”
　　“嗯，”藤枝繁点点头，说道：“只是不像优作君有那么多部畅销作品，而且，我姐姐已经过世，我却还住在姐夫家，”说到这里，他顿了顿，看了看藤枝素华，继续说道：“跟旁边这位为了保护丈夫性命开出一千万日元雇请毛利侦探的素华太太不一样，我的委托没有任何报酬。”
　　藤枝繁的话让工藤有希子大吃一惊，叫道：“一、一千万日元？”愕然的转头看向妃英理，问道：“英理，小五郎的价码有那么高吗？”
　　提到这个话题，妃英理的脸色直接阴了下来，“他的价码我是不知道啦，不过……”
　　妃英理说到一半，明摆着不想继续说了，工藤有希子听的糊涂，只能转头看向旁边的唯兰姐妹和柯南reads;。
　　却看到唯懒懒的打哈气，柯南扭头看旁边，兰干笑。
　　工藤有希子眨眨眼，这是什么情况？她感觉糊涂了。
　　不过，很快她就清楚了。
　　“什么？已经花掉了五百万日元了？”工藤有希子不敢置信的看着妃英理。
　　“嘘！嘘！所以我才来这里当他的代理啊！”妃英理赶忙示意工藤有希子小点声，免得让走在前面的藤枝繁和藤枝素华听到。
　　唯瞄了一眼前面的两个人，暗地里微微摇头，十有□□听到了。
　　“那么，现在小五郎人呢？”工藤有希子稳定了下情绪，问道。
　　“在家里呢，”妃英理撇撇嘴，说道：“据说昨天找了很久，上午还跑去赌马，这会儿估计还在睡着呢！”
　　“呃……”
　　此刻的毛利侦探事务所中。
　　某位笨蛋侦探已经醒了过来，只是，正处在五花大绑中——
　　之前不小心惹怒了某位法律界女王的笨蛋侦探被直接用绳子五花大绑的绑在了沙发上，这会儿正不敢置信的叫着，“耶？怎么会？喂喂！人呢？”
　　左右一张望，茶几上一张大大的字条印入眼帘。
　　我回来之前，拜托你不要随便乱动。
　　英理。
　　不要随便乱动？拜托，毛利小五郎满头黑线，他现在还能动得了吗？
　　藤枝宅。
　　一行人再度回到了书房。
　　妃英理说道：“就是这个，这就是连续三天出现在藤枝干雄先生卧室枕头下面的两张便条，还有一张是用过的弹头。”
　　工藤有希子仔细打量着，微微皱眉，说道：“看起来确实不像是普通的恶作剧。”
　　“可是，光靠这三条线索，要找出犯人简直是奇迹。”妃英理有点无奈。
　　“也是啊！”工藤有希子点点头，转头看到了唯，问道：“唯酱，你怎么看？”
　　“我？”唯闻言微微挑眉。
　　“是啊，”工藤有希子笑眯眯的说道：“优作可是和我说过的哟，你的推理能力可是比我家那个笨儿子还强呢！”
　　某个笨儿子干笑，却没法子反驳，谁让他确实不止是输给唯一次两次呢。
　　兰闻言也拉着唯的手臂，问道：“对啊，姐姐，你怎么看啊？有没有发现什么线索？”
　　唯看到众人都在问，倒也没有隐瞒的意思，老实的说道：“我总觉得那两个便条的内容有点怪reads;。”
　　“便条的内容？”众人讶然。
　　柯南直接凑到了桌子边，看了看那两张便条，念道：“这两张便条的内容分别是‘让你解脱’和‘注意你的后面’，唯姐姐，这话哪里怪？语句还是什么？”
　　柯南已经琢磨这两个便条的内容半天了，应该没有什么奇怪的地方吧？
　　唯对此只是耸耸肩，说道：“你知道，我是直觉系的。”
　　好吧，直觉系万岁。
　　柯南嘴角抽搐，不过，却敏感的多留心了一下这两张便条的内容，因为唯的直觉同样是柯南无条件相信的事情之一。
　　更别提之前不止一次，唯证明了自己直觉的正确性。
　　唯瞄着那两张便条的内容，她真的觉得那两张便条得内容有点怪，或者说，有点眼熟，有点类似于……
　　没等唯想明白，那边，工藤有希子，说道：“总而言之，现在我们得先跟干雄先生见面，当面向他请教是不是有人想要他的性命，要不然就根本没办法进行调查……”
　　植木草八却说道：“很抱歉，这恐怕不行，”看着众人疑惑的目光，植木草八解释道：“老爷他现在人在音响室里面，一边欣赏着古典乐，一边看书，如果不等上一两个小时……”
　　藤枝繁也猛点头，说道：“是啊，干雄看书的时候如果有人去吵他，他会生气的哦！”
　　看着植木草八和藤枝繁那副严肃的样子，唯，柯南，还有妃英理和工藤有希子这两位妈妈都忍不住暗地里皱眉，这位藤枝干雄是不是有点太过悠闲了？他难道不知道有人想要杀他吗？还是他，干脆就有峙无恐？
　　好吧，果然是有恃无恐。
　　工藤有希子问道：“放他一个人安全吗？”
　　“各位要不要先看看他在哪儿？”植木草八问道。
　　藤枝繁也指了指墙角上的监视摄像机，说道：“因为每个房间里都装设有监视摄像机，所以看到他人在哪里。”
　　既然藤枝繁都这么说了，唯兰姐妹，柯南，妃英理和工藤有希子便欣然前往了。
　　在藤枝家的监控室内，大家在几乎一整面墙的屏幕上找到了他们的目标。
　　藤枝干雄。
　　就如同植木草八所说那样，这时候的藤枝干雄正很是悠然的在音响室内听着古典乐，看着小说。
　　“哦，以分割画面来查看，还真是一滴不漏格外清楚，真厉害呢！”看着监控画面，工藤有希子翘着二郎腿坐在转椅上赞叹道。
　　植木草八笑道：“这些画面还算是少的呢。”
　　妃英理双手抱胸，看了看那些监控画面，一边问道：“是谁在检查这些画面的？”
　　“哦，是我和侍女们轮替。”植木草八说道。


第441章 像公主的人（五）
　　就在这时，工藤有希子突然发现了什么。
　　“喂，你们快看！院子里有人！”
　　嗯？工藤有希子这话一出，所有人都心头一惊。
　　这时候天色已经晚了，院子里应该没人了吧？
　　妃英理赶忙凑过去，问道：“有希子？哪里？”
　　“这里，”工藤有希子指了指角落处的一个画面，说道：“看，就是这个人！”
　　“哦，是他啊！”植木草八也看到了工藤有希子在说谁，笑着说道：“他是我们的园丁土肥耕造先生。”
　　“可是，这么晚了，他在做什么呢？”藤枝素华问道。
　　“一定是为了整理庭院吧？”藤枝繁微微带着一丝感伤的说道：“因为明天是姐姐她的生日。”
　　这样啊，大家都明白了。
　　似乎说到了感伤的话题，藤枝繁很快说道：“我要回房间整理一下原稿，植木叔，剩下的就交给你了。”
　　“我知道了！”植木草八微微躬身。
　　藤枝繁离开之后，众人看了看也没什么事了，只能等着藤枝干雄从音响室看完小说出来。
　　兰左右看看，她对案子没什么兴趣，现在只是有点遗憾之前聊起的话题。
　　凑过来，对自家老妈和工藤有希子说道：“说起来，真的很遗憾哦~”
　　“咦？”
　　“什么遗憾？”妃英理和工藤有希子都有点疑惑的看兰。
　　兰解释道：“妈妈你们不是在帝丹小姐选拔赛里对决吗？可是最后结果还没揭晓就中止了。”
　　两位妈妈却说道：“这个啊~”“有啊，有出来结果啊！”
　　妃英理说道：“两个人刚好每人一万票，结果平手哦！”
　　工藤有希子也点点头，却皱着眉头说道：“不过，好奇怪哦……”
　　“奇怪什么？”唯在旁边听着，也有点好奇了。
　　工藤有希子耸耸肩，说道：“当初为了分胜负，明明准备了一万零一章票的，怎么会少了一张呢！”
　　“少了一张？”唯微微歪了歪头，脑子中有个东西一闪而过。
　　兰也一愣，转头看向自家姐姐。
　　柯南在旁边同样听着，心底依旧在默默吐槽：真受不了啊……
　　这边，两位妈妈还在一言一语的叽叽喳喳说话，“就是为了找那一票，大家才会吵成一团……”
　　“所以，最后的帝丹小姐颁奖才会中止啊！”
　　“如果把最后一票加进去的话，一定是有希子赢吧？”
　　“怎么会？我当然是输给英理啊！”
　　看着两位妈妈在那边说话，唯兰姐妹再次对视了一眼，兰开口道：“请问……那个选票上……是不是有个金色印子啊？”
　　听到兰的话，妃英理点点头，说道：“嗯，有啊！”
　　工藤有希子解释道：“那是帝丹高中的校徽！”
　　“果然是啊，”兰笑道：“在爸爸他帝丹高中的运动外套里面有一张选票耶！”
　　“咦？”两位妈妈同时愣住。
　　兰笑嘻嘻的说道：“之前我帮他整理旧衣物的时候看到的，没想到那张纸就是竞选帝丹小姐的选票啊！呐？姐姐？”
　　唯之前也有看到，点点头，说道：“是啊！”自家老爹真不靠谱，竟然拿了选票忘了去投，对了，说起来老爸该醒过来了吧？希望他不要乱来啊！
　　之前回来的时候因为兰的话，根本没有上毛利侦探事务所二楼，更不知道毛利小五郎现在处境的唯现在略担心呢！
　　没等唯担心完，就看到妃英理和工藤有希子直接“爆发”了。
　　两位妈妈猛地凑了过来，嚷嚷道：
　　“谁？那上面的名字写的是谁的？”
　　“是我？还是英理？”
　　那气势，啧，让唯都吓了一跳。
　　兰更是赶忙干笑道：“啊……可是……那张纸放在口袋里面，跟外套一起被洗了好多次，都已经皱成一团了……”
　　妃英理却不信，“真的吗？你要说实话哦！”
　　工藤有希子也眯着眼，说道：“兰酱，你不用帮你妈妈顾面子啦，唯酱？”
　　唯抿抿唇，说道：“已经被洗烂了，只能看出一个金色印子，完全看不出字迹呢！”
　　“真的？”
　　“当然是真的！”
　　柯南继续在旁边看，继续在心底默默吐槽：其实你们完全可以去问本人的。
　　这边闹腾的正厉害，旁边，植木草八突然说道：“老、老爷他把手举起来了！”
　　植木草八这话一出，妃英理和工藤有希子马上停止了胡闹，和唯凑到了监视器面前。
　　“这是怎么回事？”“是有人带枪闯进去了吗？”
　　植木草八显然也慌了，结结巴巴的说道：“我、我想应该不可能，刚才我把咖啡端进去给老爷，离开时是从里面反锁的。”
　　藤枝素华也傻眼了，不敢置信道：“怎么会……”
　　没等众人反应过来，大家就看到藤枝干雄直接倒在了地上。
　　“他、他被枪杀……有人开枪杀了他！”藤枝素华惨叫一声。
　　看着监视器中，已经倒下的藤枝干雄，所有人都行动了起来。
　　“备用钥匙在哪儿？”妃英理叫道。
　　“在……我房间里……”植木草八说道。
　　“赶紧去拿过来！”工藤有希子叫道：“我们在那间房间门口等你！”
　　藤枝素华也勉强定住神，说道：“我去叫警察……”
　　“还有救护车！”唯接口说了一句，便跟着妃英理和工藤有希子一起跑了。
　　“请马上开始联络！”
　　没管那边叫警察和救护车，外带拿钥匙的，妃英理和工藤有希子，柯南，和唯兰姐妹匆匆忙忙赶往了音响室。
　　似乎听到了走廊上的跑步声，藤枝繁从一个房间探出了头，愕然道：“发……发生了什么事了？”
　　柯南一边跑，一边回头应了一声，“干雄先生出事了！”
　　“什么？”藤枝繁脸色大变，马上跟了上来。
　　一行人匆匆忙忙跑到音响室门口。
　　藤枝繁用力“咚咚”的敲门，叫道：“喂，干雄先生！您没事吧？干雄先生！”
　　听着里面没有回应，工藤有希子脸色不好的说道：“情况不秒啊……”
　　藤枝繁停止敲门，回头问道：“干雄先生真的倒地不起了吗？”
　　“是啊，”妃英理点点头，说道：“他把双手举起来之后就……”虽然他们并未听到枪声，但是如果没事，藤枝干雄应该不会莫名其妙的倒下去吧？
　　“姐姐……”兰有点担忧的拉着唯的手臂。
　　唯伸手拍拍兰的手臂，她虽然微微皱眉，却并不焦急，因为她并未闻到某些气味。
　　这也让柯南心中稍微安定了点。
　　就在这时，“砰砰”两声枪响猛地响起。
　　“枪……”
　　“枪声……”
　　妃英理和工藤有希子同时脸色一变。
　　唯眉头也死死地皱了起来。
　　血腥味弥漫开了。
　　而且，之前还有轻微的什么玻璃制品破碎的声音。
　　藤枝繁也愣住了，马上再去拉门，只可惜门依旧锁的紧紧地，只能骂道：“可恶！”
　　妃英理转头看唯，说道：“唯，交给你了！”
　　“嗯。”唯点点头，走到门前。
　　藤枝繁一愣，“交、交给你？”
　　唯轻轻吸了一口气，半旋身，出腿！
　　“咚！”的一声，音响室的门被唯一脚踹开。
　　这时候，植木草八终于气喘吁吁的跑了过来，“钥匙……拿过来了……”
　　但是当他来到门前，看向室内的时候，就看到唯从藤枝干雄的脖子上拿开，面无表情的说道：“心跳呼吸都已经停止，已经死亡了。”
　　“老、老爷！！”
　　看着倒地死亡的藤枝干雄，妃英理和工藤有希子都脸色不好得说道：“太糟糕了！”“是啊！”
　　唯站起身，注视着尸体，依旧面无表情，却眼神晦暗。
　　她决定用自己的法子来试试。
　　很快，警方就来人了。
　　当然，也是老熟人。
　　目暮警部为首的一群警察们。
　　对于看到唯兰姐妹和柯南在现场，目暮警部“其实”并不是太意外，他意外的是……
　　“咦？有希子小姐，你怎么会在这里？”目暮警部讶然道：“还有妃小姐也在……你们两位……怎么会出现在这里？有什么事吗？”
　　这两位妈妈一位是大律师，不应该很忙吗？另一位更应该在国外才对啊！
　　“啊，其实……”工藤有希子刚刚想解释。
　　妃英理就接口道：“我是以小五郎的代理人的身份来的，有人委托他来这里找出想要暗杀这个家的主人藤枝干雄，想要他的性命……”
　　“不过很可惜，现在已经来不及了……”工藤有希子看着倒地身亡的藤枝干雄微微叹气。
　　“哦，这样啊！”目暮警部点点头，表示明白，又问道：“你们说想要暗杀他的人就在这个家里面吗？”
　　“是的，”妃英理点点头，说道：“因为之前干雄先生卧室的枕头底下发现了证据，上面写着‘注意你的后面’和‘让你解脱’的两张便纸条，还有一颗使用过的子弹，有办法这么做的，就只有这个家的人吧？”
　　“的确是。”
　　“至于犯罪时间，”妃英理微微皱眉，思索道：“应该是晚上八点左右……”说着，妃英理转头看了看工藤有希子。
　　工藤有希子点点头，说道：“是的，当时大家正好都在荧幕前面看着监视摄影机拍摄的画面。”


第442章 像公主的人（六）
　　“大家？”目暮警部闻言追问道。
　　“哦，我们五个人，”兰在旁边插嘴道：“还有干雄先生的妻弟，太太和他的管家。”
　　工藤有希子在旁边补充道：“还有两三位侍女也在场。”
　　兰点点头，接着说道：“当时干雄先生的双手突然举起来，然后马上就被枪击中了，倒在了地上……”
　　“然后我们急着冲到音响室的门口，却听到里面又传来了两声枪响……”
　　“接着，我们破门而入……”
　　“就发现干雄先生倒在了地上！”
　　目暮警部扭头看了看被踹开的门，又看向一直沉默的唯，问道：“唯君，刚刚是你踹的门？”
　　唯默默点头，“抱歉，一时情急。”
　　说是这么说，但是唯那面无表情的样子，可没有一点歉意。
　　目暮警部对此嘴角抽搐了下，不想继续这个问题，干脆问道：“唯君，之前有发现什么吗？”
　　没等唯解释，刚刚跑出去调查的高木警官和千叶警官跑了过来，叫道：“警部，找到作为凶器的枪了！”
　　目暮警部闻言大喜，叫道：“是吗？”赶忙跑到了窗口。
　　高木警官戴着白手套的双手展示了刚刚找到的凶器，说道：“是45自动手枪，还找到三颗使用过的弹头，跟遗体上的伤口数目一致，看来犯人恐怕是从外面开枪打破了这扇窗，再击中受害人，最后再仓惶逃走，也就是说……犯人是外人……呃？唯君？”
　　高木警官看着凑过来看枪和弹头的唯，有点不解。
　　目暮警部，妃英理和工藤有希子也有点奇怪，难得看到唯主动凑过来啊！
　　兰和柯南更是不可思议，唯啥时候这么有侦探的自觉了？
　　唯没管大家什么表情，低头看了看高木警官手中的枪和弹头，又看了看千叶警官手中拎着的毛巾，挑挑眉。
　　“这条脏兮兮的毛巾也是刚刚找到的！只是不知道是打算做什么的。”千叶警官赶忙说道。
　　妃英理在房内也看到了，随口说道：“可能是开枪时用来包住枪支以减少硝烟反应的。”
　　“也有可能是凶手打算藉此降低枪声，可是失败了。”工藤有希子也接口道。
　　唯仔细看了看那条脏兮兮的毛巾，突然微微一笑，这让目暮警部有点惊讶，赶忙问道：“唯君，你发现什么了吗？”
　　“是的。”唯点点头，凉丝丝的说道。
　　唯这么配合，也让所有人都把注意力集中到了唯身上。
　　同样是极为难得，不用旁人催促，唯淡淡的说道：“刚刚发生的事情，妈妈和有希子阿姨已经说过了，我说一点之前没说过的。”
　　“首先是第一点，”唯轻轻咳嗽了一声，“之前在没进来之前，确切的说是枪声响起之前，我并不显得着急，对吧？”
　　唯这话让人一愣，目暮警部转头看向妃英理和工藤有希子，兰，柯南他们。
　　“说起来也是，”妃英理微微挑眉，说道：“唯，你当时为什么没着急？你当时发现什么奇怪的地方了吗？”
　　唯没有直接回答，而是转头看向了柯南，说道：“柯南，你还记得络缲岭武田家那次的事件吧？”
　　“当然记得，”柯南点点头说道，说完之后，不由得一愣，惊讶道：“唯姐姐，你是说……”
　　“是的，”唯淡淡的说道：“但是在武田信一被杀的时候，我当时说什么了吗？”
　　兰也想起来了，叫道：“啊，姐姐，你说你闻到了血腥味！”
　　“血腥味？”目暮警部皱眉，他虽然也知道唯刚刚所说的络缲岭的武田家杀人事件，却并不是太过清楚，还是有点糊涂。
　　柯南解释道：“之前在武田信一先生被杀的时候，唯姐姐在房门外就闻到了血腥味，但是刚刚……”
　　“我没闻到。”唯说的干脆。
　　却也让众人都愣住。
　　“没闻到？”目暮警部愕然道。
　　“也就是说，”妃英理挑挑眉，说道：“当时藤枝干雄并未被杀。”
　　“是的，”唯点点头，说道：“之后，我们就听到了两声枪响，破门而入之后，就看到了藤枝干雄已经被杀了，身上，中了三枪。”
　　众人都看向了高木警官手中用过的弹头，大家都明白了唯想说什么。
　　更别提唯又补充道：“还有一点需要说明，在枪声响起之前，我听到有玻璃碎掉的声音响起。”
　　“枪声响起之前？”目暮警部也明白了，皱着眉头说道：“也就是说，在那两声枪响之前，还有一枪，不过，是用消音器射出的一枪！”
　　“但是，警部，”高木警官赶忙说道：“我们没有找到消音器！”
　　“快去找！”目暮警部叫道：“一定要找到！”
　　“除此之外，”妃英理看着高木警官和千叶警官准备走，赶忙开口道：“还请去调查枪支的来源和附近有没有什么可疑的人出没！”
　　“啊，对了，”工藤有希子也说道：“请把留在被害者身体里面的弹头拿去跟放在枕头下面的去比对，说不定威胁他的犯人和杀害他的犯人并不是同一个！”
　　妃英理又说道：“目暮警部，麻烦你带着法医和我们一起去客厅，案件发生之后，我已经请这家的人都去客厅等待了，给全部的人做过硝烟反应之后再开始问话。”
　　“喂喂~~~”目暮警部在旁边听得满头黑线。
　　唯帮忙也就算了，毕竟，人家只是提意见，妃英理这位大律师是不是太过了点？
　　工藤有希子还在旁边默默地说道：“哇哦，英理她这次真的很拼命哦，因为这关系到一千万日元啊！”
　　“哈？”目暮警部感觉更糊涂了。
　　旁边，兰和柯南也都忍不住面面相觑。
　　妈妈，姐姐，都很拼命啊！
　　英理阿姨和唯这次都很努力啊！
　　果然，爸爸/小五郎叔叔果然欠教训啊！
　　此刻的毛利侦探事务所中，正有人在哀嚎——
　　“厕、厕所……来、来不及了……厕所啊啊啊啊！”
　　咳咳，毛利小五郎的事情暂且抛开，单说这边的案件。
　　这时候，目暮警部已经知道了毛利小五郎干出的蠢事。
　　“哦，原来如此，”目暮警部满头黑线的说道：“这件工作的酬劳有一千万，但是毛利得意忘形先花掉了伍佰万日圆，所以无论如何都得找出犯人，把那一千万日元拿到手不可。”
　　“可是，现在情况不太妙啊！”工藤有希子摸着下巴，说道：“在这里的人身上都没有硝烟反应，而且，被害人已经被人杀掉了，而且，唯所说的存在的消音器也没有找到，这样还能拿到酬劳吗？”
　　工藤有希子这话说的，让兰一阵担忧，“这、姐姐，现在该怎么办？”
　　看着兰担忧的样子，唯轻轻伸手拍了拍，说道：“嗯，我总觉得似乎忽略了什么。”
　　“忽略了什么？”众人都看向唯。
　　唯皱眉，啧然道：“就是想不起来，但是我肯定忽略掉什么东西了！”
　　得，唯这种时候貌似又不靠谱了！
　　唯没管大家在想什么，她倒是想靠谱，毕竟，她这次是真的本人自愿破案，但是，奈何她之前对于怎么破案实在是没有半点兴趣，每次都是所有的证据都摆在自己眼前，然后自己玩玩组合游戏就行，真正的破案，唔，她还真没试过，所以，现在只能临时抱佛脚了，只是——临时抱佛脚的后果就是佛爷不搭理你。
　　所以，她现在只能在这边苦苦的想着之前到底忽略了啥。
　　她有种感觉，只要找到了到底忽略了什么，这个案子应该就可以破了。
　　也正因为她在忙着想心思，完全没有留意到那边妃英理到底在问些什么。
　　当然，不用专门去看也知道那边那几个人到底都在干什么。
　　植木草八一开始就一直跟着他们在一起，然后跑过去拿钥匙，只可惜，已经来晚了。
　　藤枝素华同样一开始在一起，然后去报警，结果就没再过去，哦，好吧，人家怕死。
　　唯在百忙之中瞄了一眼，这位委托人。
　　至于看起来最有嫌疑的藤枝繁，这位在枪响的时候一直在身边，却是唯一一个有真正的不在场证明的。
　　唯这边想着，却听到藤枝繁说道：“啊，警部先生，我可以坐下吗？妃律师说在警察来之前，不要乱动，所以我一直在这边站到现在……”
　　“哦，当然可以，”目暮警部也看向旁边的植木草八和侍女们，说道：“请管家和侍女们也都坐吧！”
　　侍女们纷纷落座。
　　管家植木草八却摇摇头拒绝道：“不……我站习惯了……”
　　唯猛地一抬头。
　　那一丝不和谐，难道是……
　　柯南也猛地一愣，唯之前所说的，难道是……
　　就在两人震惊还未来得及开口的时候，一个警员突然冲了进来。
　　“目暮警部，我们在院子里逮捕了一个到处乱晃的可疑男性！”
　　“什么？”目暮警部一惊。
　　警员回头，叫道：“喂！快带过来！”


第443章 像公主的人（七）
　　唯和柯南也微带好奇的看了过去。
　　就看到之前他们曾经在院子中看到的男人，藤枝家的园丁，土肥耕造就拉了进来。
　　虽然被警员很粗鲁的带了进来，但是土肥耕造却依然沉默。
　　“啊，她是园丁土肥先生！”工藤有希子说道。
　　“园丁？”目暮警部疑惑的回头看了看工藤有希子，却又不解道：“可是，时间已经很晚了，为什么他在外面继续整理园子？”而且，还一副不说话的样子。
　　看着土肥耕造一副不合作态度，目暮警部皱眉。
　　如果是正常人，被人误会肯定会急急忙忙的解释吧？这家伙怎么这反应，好吧，是全无反应啊！
　　警员也接口道：“他从刚刚就是这样，问什么都不回答！”
　　兰在旁边眨眨眼，解释道：“因为明天是上一任太太的生日，繁先生说他可能是因为这个原因，才特地去整理，呐？姐姐？”兰说着，习惯性的向唯求证。
　　唯面色淡然的点点头，说道：“是的，”顿了顿，唯又补充道：“而且，这个人不是犯人。”
　　“为什么这么说？”目暮警部疑惑的反问着，惊讶道：“唯桑，你已经知道犯人的身份了吗？”
　　“啊，是的。”唯继续面色淡淡的点头。
　　柯南已经开始跑神了，反正案子唯会解决的，他感觉有点饿了啊。
　　妃英理闻言有点惊讶，她还是第一次看到自家宝贝大女儿当中推理呢，问道：“唯，你这么说，有证据吗？”
　　“当然。”唯点点头。
　　“唯桑，快具体说说！”目暮警部催促道。
　　“这个么，”唯想了想，说道：“其实解释起来略复杂，不过，真的说起来却也很简单。”
　　“哈？”众人都被唯这前后矛盾的话弄得一愣。
　　唯扯了扯唇角，没有继续解释，只是说道：“我们最好是去看录像来说明，这样比较明白一点，监视摄影拍摄下来的画面全部都录像保存了下来呢。”
　　既然唯都这么说了，一行人当下来了监控室。
　　很快，录音带播放了到了土肥耕造在外面整理院子。
　　“哦，是那个园丁啊！”目暮警部说着。
　　不过，唯也说了这个人不是犯人，当下也没说想，而是继续看了下去。
　　很快，就到了藤枝干雄在音响室被杀的情况。
　　“停！就是这里！”唯示意录像带停下。
　　“这里？”目暮警部疑惑道：“唯桑，这里有什么我们忽略掉的吗？”
　　其他人也好奇的看向画面。
　　“这里啊！”唯伸手指了指画面上的桌面上的书。
　　“干雄先生看的这本书？”目暮警部还是不明白。
　　唯微微叹息口气，说道：“我让你们看的不是书啊，是书里面夹着的书签啊！”
　　“书签？”众人愕然，这才发现藤枝干雄放在桌面上的书中确实夹着一枚书签。
　　唯继续说道：“众所周知，书签平常都是在看完一个段落之后，才会夹进去。”说到这里，唯冷冷的扯了扯唇角，说道：“那么，问题来了，你们认为，如果有人拿枪威胁他，他还会有时间那么从容的夹书签吗？”
　　“说的也是啊！”目暮警部在明白唯的意思的同时，却也更加不解。
　　“不过这也正常，”唯凉丝丝的继续解释道：“谁让我们之前看到了那两张便条和一颗子弹呢！这可是犯人想要制造干雄先生会被枪杀，特意留下的先入为主的概念呢！”
　　唯这会儿也想明白了，当初她之所以觉得那两张便条上的内容略古怪，完全是因为这和她擅长的催眠中的指令类似，都是需要提前做好手脚的东西。
　　“为了留下先入为主的概念？”目暮警部总感觉跟不上唯的思路。
　　唯没有继续绕圈子，只是问道：“目暮警部，你看书看累了，想休息一下时，会怎么做？”
　　“嗯——”目暮警部想了想，说道：“站起来转转头，捶捶肩，打打腰吧？”
　　高木警官也揉了揉肩部，说道：“要不然就是伸个懒腰……”
　　高木警官说到这里，和目暮警部同时一愣。
　　“喂喂……该不会……”目暮警部不可思议的瞪着唯。
　　“没错，”唯冷笑道：“干雄先生当时把双手举起来并不是因为被枪威胁的关系，他只是站起来想伸个懒腰而已。”
　　藤枝素华这时候忍不住插嘴道：“啊哈哈……太蠢了吧？干雄他后来就倒地不起了耶，光伸懒腰怎么会昏倒呢？”
　　唯略带冰冷的眼神瞄了一眼出言不逊的藤枝素华，成功的让这女人闭上嘴之后，才冷冰冰的继续说道：“就是因为干雄先生站起来伸个懒腰而已，其实这种情况也不少见吧？很多人都是站起来之后就突然昏倒了，长时间坐着的人，如果突然站起来，就会造成心血管系统很大的负担，这时候，身体里的血压和脉搏很容易突然降低。”
　　“不过……”虽然被唯吓了一吓，藤枝素华却依然嘴硬的说道：“怎么可能那么容易就昏倒了？”
　　即便是看藤枝素华不爽，唯却依然解释道：“当然没有那么容易，但是，有一种可以促发这种现象发生，药的名字是异丙肾，就是所谓的异丙肾上腺素，是一种诱发昏迷所使用的药物，这种药给容易昏迷、晕眩的患者服用后会引发昏迷现象，可以藉此调查患者的昏迷原因是自律神经失调、还是由于脑或者心脏疾病所引发的。”
　　说到这里，唯微微停了停，喘口气。
　　旁边，妃英理注意到了自家女儿的情况，很自然的接口道：“所以，藉由这种药，就能让干雄先生在伸懒腰后昏迷，而我们又心里又先入为主以为他一定会被枪杀，所以马上断定他是被人威胁才举起双手，呐，唯，是这样吧？”
　　唯回头看了看自家母亲，微微一笑，说道：“是的，所以说，当时的干雄先生依旧还活着。”
　　妃英理也微微一笑，又说道：“可是，犯人觉得设下的陷阱还不够，所以，他又说了另外一句话来误导我们，他说‘老爷他把双手举起来了’。”
　　“咦咦咦？”一直在认真听着的兰闻言一呆，“妈妈，你的意思，该不会是说……犯人是……”
　　之前在场的所有人都愣愣的看向了旁边一直沉默着的某个人。
　　唯也冷冰冰的看了过去，凉丝丝的说道：“管家植木草八先生，大家还真是被你耍得团团转啊！”
　　唯心头是真的火了，毕竟，她本性骄傲，却被植木草八设计，怎么可能让她不生气？
　　妃英理也知道自家女儿脾气貌似要发作了，赶忙打岔道：“所以说，药是下到咖啡里了？”
　　“嗯……”终究给自家妈妈面子，唯忍下了即将爆发的脾气，说道：“干雄先生在看书的时候会喝咖啡，站起来伸懒腰这些习惯，管家应该都很清楚才对，还有，异丙肾上腺素这种药物，另外还有一种作用，可以用来扩张支气管，适量使用可以用来治疗气喘，药性一般会在数十分钟后发作，虽然不保证被害者一定会高举双手后昏倒，但是药性很强。”
　　妃英理也说道：“而且，犯人故布疑云，让大家以为被害者是被枪杀，就不会有人特意去注意咖啡，但是如果警方怀疑被害者是中毒而亡，咖啡就一定会被检查，换言之，犯人藉此来制造自己的不在场证明，他装作要回房间拿钥匙，趁我们前往音响室的时候绕到外面，再从窗户外面朝昏倒在地的干雄先生开了三枪，然后再赶往音响室和我们汇合，当然，音响室的钥匙，他恐怕早就带在身上了。”
　　“原来是这样。”目暮警部恍然，又问道：“唯桑，证据呢？仅仅是那句话吗？”
　　“当然不是，”唯凉丝丝地说道：“目暮警部，你们一直没有找到□□吧？当然也不可能找到，因为那东西就在他身上啊！”
　　“什么？”目暮警部他们都一呆。
　　“可能就藏在袜子里吧！”唯冷漠的说道。
　　高木警官马上冲了过去，植木草八也没反抗，任由高木警官拉起裤管，果然，就在袜子中藏着□□。
　　目暮警部不明白的说道：“唯桑，你怎么知道他把□□藏在袜子里的？”那么小的东西，又不是枪，应该看不出来吧？
　　“因为他不肯坐下，”唯解释道：“他不肯坐下的原因只有一个，为了怕裤管被拉上来，他一坐下，想藏的东西可能会被发现。”
　　“这样啊！”目暮警部明白了。
　　高木警官把□□从植木草八的袜子中取出□□，惊愕的看着紧贴着□□的位置一片红肿，叫道：“喂，你的脚被烫伤了啊！”
　　高木警官猛然想起来，植木草八藏这个□□的时候，应该还是滚烫的吧？要不然，不会红肿成这样？
　　植木草八却眉头动都不动的说道：“这点小伤我还可以忍耐，只要是为了保护太太她的院子。”
　　“院子？”目暮警部皱眉。
　　这是杀人动机吗？


第444章 像公主的人（八）
　　植木草八面色平静的解释道：“是啊，那个院子是太太她从小就一直很珍惜的庭院，这个家的庭院就像太太一样，待在里面就会让人神清气爽，如果失去那个院子，对我来说，就等于失去生命，可是这栋房子跟院子都落到老爷那个冷酷的人手中，我实在是无法忍受下去了……”
　　看着植木草八，藤枝素华没好气的说道：“搞半天，原来，你才是犯人！”
　　“这整件事，我真的非常抱歉。”说着，植木草八带着浓浓歉意的深深鞠躬。
　　藤枝素华撇嘴，又转头看向了藤枝繁，说道：“我还一直以为想要干雄命的凶手是繁先生的说，这样人家可以分的财产只有一半了。”
　　藤枝繁的脸色变得甚是难看，藤枝素华还在那边碎碎念着，“本来还想请侦探来，一定可以抓到他的狐狸尾巴把他赶出去，真是失策——”
　　看着藤枝素华在那边瞎嘀咕，妃英理作为毛利小五郎的代理人，还是法律界的女王，解释道：“因为干雄先生没有父母或者兄弟，所以遗产应该全部都由妻子来继承才对，没有分给前妻弟弟的必要……”
　　听着妃英理的话，藤枝素华脸色马上瞬间变了，高兴地说道：“真的吗？什么嘛，原来人家一直搞错了！”
　　这是常识吧？妃英理忍不住在心底吐槽的同时，又微带恶意的说道：“不过，这是在干雄先生没有遗言的前提下。”
　　“耶？”藤枝素华不明白妃英理的意思。
　　妃英理双手环胸，凉丝丝的说道：“我认识干雄先生的顾问律师，我刚刚打电话请教过他了，干雄先生的遗书里面说，‘如果当事人无法保护我的性命，所有的遗产全部都捐给政府’，就这样……”
　　“什么……”藤枝素华彻底傻眼了，愣了半天，才说道：“可是……干雄买给人家的东西都还是人家的吧？这些全部便宜卖的话应该还有一千万日元哦，那我还是去环游世界好了！”
　　却不想妃英理说道：“很抱歉，那一千万日圆必须拿来作为本次的酬劳。”
　　“噶？”藤枝素华大吃一惊，却又不解道：“为什么？你们又没有成功阻止干雄被杀？”
　　妃英理掏出那份合约书，打开给她看内容，顺口解释道：“看清楚哦，合约上面又没写一定要保护当事人的性命，上面也有你的签名跟盖章哦！”
　　看着合约书上面的内容，还有，自己的签名和盖章，藤枝素华只觉得天都要塌了。
　　偏偏妃英理还在“落井下石”，笑眯眯笑眯眯的说道：“如果你不付钱的话，根据日本民法第415条不履行的话，我可以强制扣押的财产~这样好吗？”
　　“……”藤枝素华。
　　咳咳，事实证明，谁也不想得罪兼职律师的侦探，哦，不，是兼职侦探的律师！
　　因为这起案子有妃英理在，所以，关于做笔录之类的事情，也交到她去办了。
　　当然，还有那一千万日圆酬劳的事情。
　　不过，因为有警方关联在其中，再加上妃英理对藤枝素华的“威胁”，想来这个女人也不敢玩什么花样。
　　看着妃英理在那边和目暮警部说话，工藤有希子笑眯眯的转头看唯，说道：“唯酱，你越来越厉害了呢！”说着，坏笑着看自家宝贝儿子。
　　对此，某位小学生侦探装什么都没看到。
　　兰也忍不住闷笑，看戏。
　　不能怪她这种反应，谁让工藤有希子“调戏”自家儿子早就成了惯例呢。
　　唯却没管工藤有希子拿柯南开玩笑的举动，只是面色淡淡的说道：“你比预定的早到。”
　　“有事情要处理嘛！”工藤有希子笑嘻嘻。
　　只可惜，唯继续面色淡然，说道：“据我所知，这案子是你自己要过来的。”唯的话中，“自己”两个字明显加了重音。
　　一直装沉默的柯南闻言微微皱眉的看了看一脸笑嘻嘻的自家老妈，又转头看了看面无表情的唯，问道：“唯，你想说什么？”
　　兰也左右看看，唯和工藤有希子是不是有什么事儿瞒着他们？
　　工藤有希子继续笑眯眯，却完全没有解释的意思。
　　唯看了看面带惊异神色的自家妹妹和小学生侦探，微微叹息口气，说道：“也不是什么大事，只是……解释起来略复杂，而且……”
　　说到这里，唯的眉头不自觉的皱了起来。
　　看着唯的表情，不管是兰，柯南，还是工藤有希子，都反应了过来。
　　“唯，和他们……有关系？”柯南皱眉。
　　虽然这些日子他一直不问，但是这不表示他在心底不想。
　　只是，他更加清楚唯在用她的方式来保护他，保护所有人，而他虽然灵魂没变，但是现在的孩童皮确实让他实力变弱了不止一点点。
　　而且，那些人又比他之前遇到的所有犯人都要可怕且神秘，即便是消息来源广阔的唯都无法确切的说些什么，所以，他老老实实的不给唯多添加麻烦。
　　毕竟，有兰在。
　　转头看了看，同样正有点惊异的看着自己的兰，柯南安抚的拍拍自家女朋友的手。
　　唯看了看面色各异的兰，柯南，工藤有希子，却突然微微一笑，说道：“并不是的，只是这些事情不太好说，”说到这里，唯又微微叹息口气，说道：“我不止一次说过有些时候有些事情不知道不是坏事，虽然我也知道隐瞒这些对你们来说，并不高兴。”
　　对于唯的话，依旧微笑不语的工藤有希子没说什么，兰和柯南对视一眼，也都笑了起来。
　　柯南推了推眼镜，说道：“唯，这些我们都知道的，所以，你不说，我们就不问。”
　　兰也搂住唯的手臂，笑眯眯的说道：“不过姐姐，等能说的时候，一定要告诉我们哦！”
　　“嗯。”唯深深点头。
　　工藤有希子笑得更开心了。
　　很快，妃英理那边的笔录做完，一行人准备回去了。
　　当然了，因为时间太晚了，所以一行人也懒得大晚上的跑好远回去毛利侦探事务所那边了，等跑到估计天都要亮了，反正案子已经解决，也没什么急事，所以大家都决定在附近找个旅馆住一晚上再回去。
　　啥？毛利小五郎那边？
　　唯挥着手机，说道：“我给博士打电话了，他会过去给爸爸解开绳子的。”
　　哈？绳子？工藤有希子干笑，看来英理真的很不满啊！
　　“嗯，”妃英理面色不变的点点头，说道：“时间也不早了，我去让服务员弄点吃的，我们吃了就睡吧。”
　　“好的。”众人点头。
　　看着妃英理准备去找服务员要点吃的，兰赶忙跟过去，叫道：“妈妈，我跟你一起去。”
　　妃英理笑着对小女儿招了招手，示意一起来。
　　原本柯南并不打算跟着去，但是又想到自家妈妈回来的似乎有点蹊跷，很有可能和唯有关系，索性给她们说话的机会，当下也跟着过去了。
　　找了椅子坐下，工藤有希子率先笑道：“唯酱，真是辛苦你照顾我家儿子了。”自家儿子自己了解，这些日子肯定没少给唯添麻烦。
　　“没什么，我总不能撒手不管吧？”唯面色冷淡的摆摆手，说道：“有希子阿姨，你既然来了，那东西呢？”
　　工藤有希子从口袋摸出一个比婴儿手掌略大一圈的东西递了过来，虽然知道附近肯定没有人偷听，却依旧不自觉的压低了声音，说道：“照你说的，优作特意帮你弄得。”
　　“嗯，辛苦了。”唯接过来，看也没看把工藤有希子递过来的东西塞进了口袋，又看了看工藤有希子还有话要说的样子，微微挑挑眉，说道：“还有事？”
　　“有~”工藤有希子笑眯眯的点头，低声说道：“……”
　　“……”唯面色微微一变，眼神也晦暗了下来，深深看了一眼工藤有希子，对方精致绝美的脸蛋上依然笑容不变，笑嘻嘻的说道：“唯酱，你就答应我嘛！”
　　唯冷飕飕的看了工藤有希子半天，才冷丝丝的说道：“我明天还要出门，我记得你明天就要搭乘飞机回去了？”
　　工藤有希子眨眨眼，咦？唯酱这……
　　“不是吗？”唯微微眯眼。
　　工藤有希子再度眨眨眼，掏出手机，看了看明天的飞机时间，干脆的订票，说道：“没问题，明天晚上十一点的飞机，ok？”
　　“ok！”既然工藤有希子都退了一步了，那么，唯自然也会答应下来，不过还是补充道：“记得别拍照。”
　　“明白明白。”工藤有希子笑眯眯点头。
　　说完了这些，兰隐隐约约的说话声，已经传了过来，两人当下没再说话。
　　美味的食物很快就端了上来，早就饿了的大家围拢在桌边，吃了起来。
　　吃完饭，一行人各自去休息。
　　夜深。
　　兰本睡得很沉，却总觉得旁边微冷，无意识的摸了摸旁边的床铺，空的，微凉。
　　“唔？姐姐？”被凉意微微惊醒，兰意识中多了一丝清醒。
　　迷迷糊糊的睁开犹带着睡意的眼，室内却依旧是漆黑，只有窗外的灯光闪烁着细微的光芒。
　　“兰，吵醒你了？”唯微带歉意的声音响起，细微的脚步声来到了床边。
　　掀开薄毯子，上了床。
　　兰缩进唯的怀中，继续迷迷糊糊的问，“姐姐，你怎么没睡？和莎朗聊天么？”
　　唯搂住兰，掖了掖薄毯子角，唯低低的笑道：“嗯。”
　　“哦，”兰的声音开始模糊，“姐姐明天要出门吗？”
　　“嗯。”唯轻轻拍了拍兰的背。
　　“……和，莎朗，见面？”兰的声音越来越低，显然，已经输给了睡意。
　　唯看着已然在怀中沉睡的兰，面上温柔无比，却吐出一句冰冷至极的话。
　　“不是啊，是和……贝尔摩德啊！”


第445章 暗火之开幕曲（一）
　　第二天。
　　毛利侦探事务所。
　　“来，扣掉你的欠款后，还有494万三千，”妃英理单手叉腰，微微斜睨了毛利小五郎一眼，把手中的钱递了过去，嘴里不忘说道：“好好的感谢我和唯吧！”
　　毛利小五郎坐在桌子后面，哈哈干笑道：“啊、嗯……真不好意思……”
　　妃英理没再搭理毛利小五郎，反正，以她对自家宝贝大女儿的了解，后面唯轻饶不了毛利小五郎，她总会有法子让毛利小五郎纠结郁闷，却只能挠墙去。
　　放下这档子事情，妃英理似乎觉得有什么气味，好像还蛮难闻的，忍不住微微皱眉道：“嗯？好像有种奇怪的臭味耶！”
　　一起过来的工藤有希子也忍不住左右看了看，说道：“对哦，这里有养宠物吗？”
　　这话吓了毛利小五郎一跳，赶忙说道：“那个是因为，今天早上有个委托人带的一条狗随地乱来啊……”
　　“哦，这样啊！”妃英理和工藤有希子恍然。
　　兰在旁边抱着自家姐姐的胳膊笑眯眯。
　　唯懒懒的打哈欠，昨天晚上没怎么睡啊，好困。
　　柯南却斜睨了一眼毛利小五郎掩盖在桌子下面的……裤子，貌似换了一条运动裤啊！
　　随口糊弄了一句，毛利小五郎赶忙转移话题，“有希，好久没见到你了，怎么会突然……”
　　“有点事情要办，”工藤有希子同样随口糊弄了一句，转而笑眯眯的说道：“啊，对了，有件事要问一下小五郎你。”
　　“嗯？”毛利小五郎一愣，“要问什么？”
　　要问什么？
　　工藤有希子还有点不好意思说，幸好旁边还有人想知道，而且绝对比自己好问，当下笑嘻嘻的说道：“英理，还是你问好了！”
　　“讨厌啦，是你自己要问的吧？”妃英理俏脸微红，她同样也有点不好意思。
　　看着两位妈妈在那边你推我我推你的，唯兰姐妹也没有开口的意思，柯南撇撇嘴，开口了，毕竟他也挺好奇毛利小五郎到底选了谁。
　　“她们想知道帝丹小姐的选拔赛里，叔叔你投票给谁啦！”
　　看到柯南突然开口，妃英理和工藤有希子一愣之余，顾不得羞涩之类的情绪，赶忙看向毛利小五郎。
　　就看到毛利小五郎摸了摸下巴，回忆道：“哦……二十年前的那个啊，嗯……我记得……”
　　看着毛利小五郎在那边努力回忆，不管是妃英理还是工藤有希子都是等待中各有心思。
　　妃英理微酸：一定是投给有希子了吧？她那时候确实可爱的不得了……
　　工藤有希子默默地想着：大概是投给英理了吧？那两个人那时候就恩爱的不得了……
　　正当两人都暗地里琢磨的时候，果不其然，就看到毛利小五郎笑呵呵地说道：“是投给英理了啦！”
　　妃英理俏脸猛地一红，“你……”
　　工藤有希子靠着墙“泪流满面”，虽然已经有预感，但是输了帝丹小姐选拔赛还真是一件悲伤的事情。
　　这边，唯兰姐妹也很兴奋。
　　“爸爸……”兰眼睛放光，爸爸妈妈终于要和好了吗？
　　唯也忍不住意外的瞅着自家老爹，真难得啊，向来大男子主义的自家老爹还有这么坦然的时候，也是，那时候年轻么，而且，听工藤有希子说过他们那时候超级恩爱。
　　这话还没在唯脑子中转完呢，就听到毛利小五郎继续说道：“因为啊，我那时候太迟钝了，我以为帝丹小姐选拔赛的mis是mistake（错误、误解）的mis，所以一不小心写上了那呆瓜的名字啦！”
　　……
　　“啥？”妃英理和工藤有希子同时呆滞。
　　“后来我觉得很蠢，所以就没把票拿去投。”毛利小五郎继续傻乎乎的笑呵呵。
　　“……”唯。
　　“……”柯南。
　　“……”兰在短暂的静默之后，嘴角抽搐的问道：“如果你知道st的正确意思，你会投谁？”
　　“那当然是投给可爱又漂亮的有希子喽~~~”毛利小五郎说的那叫一个理所当然。
　　“哎呀~~~”工藤有希子那叫一个开心。
　　但是下一秒，整个房间的气氛都变了。
　　毛利小五郎似乎终于发现了眼前自家老婆的黑脸，咳咳，当然，还有唯那冷的直接送他去北极的温度。
　　“啊、可是……”毛利小五郎赶忙结结巴巴的说道：“英理这种死读书的类型其实也很受欢迎的说……”
　　瞅了自家老公半天，本来濒临爆发的妃英理脸色突然一变，再度恢复了正常，却伸手拿起了刚刚递过去的报酬，打开，一边数，一边说道：“对了，这次我跟有希子还有唯，三个人一起帮你解决了这起案子，所以你的酬劳我们要抽一成半。”
　　“啥……”毛利小五郎一呆，“你、你们一人就要五十万？”知道要抽成，但是要不要抽成这么狠啊？
　　妃英理取过钱之后，顺手交给了旁边的兰。
　　兰配合默契的接过自家妈妈递过来的钱，继续说道：“我要拿还给酒店和波罗老板的钱，还有预定要存下的钱，还有爸爸之前欠下的一些钱和下个月，下下个月的生活费……”
　　“喂……”毛利小五郎满头黑线。
　　兰不理，扭头龇牙道：“还有，长裤拿去洗衣店洗的钱……”
　　毛利小五郎傻呆呆的看着自家宝贝小女儿，啥、啥时候兰也这么可怕了？
　　兰笑眯眯的最后说道：“总共是三百零二万七千八百三十九元，呐，这是找钱。”兰递给了毛利小五郎一堆纸钞和硬币。
　　不待毛利小五郎看清楚手中到底还有多少钱，旁边一直没吭声的唯默默伸手取过了毛利小五郎手中还没放过一秒钟的钱，凉丝丝地说道：“因为各种原因，爸爸，你扣除三个月内的零用钱，至于其他的多的钱，暂时放在我这边，作为你之后扣得零用钱，嗯，就这样了。”
　　于是，最后，毛利小五郎手中看着光秃秃的，只有五千一百六十一日元的钱，彻底傻眼。
　　“喂~只、只剩下这么多~~~”
　　毛利小五郎想抗议，却不想唯突然凑到自己耳边，低低的说道：“呐，爸爸，如果妈妈真的和你离婚，我和兰可是直接姓妃了哦！”
　　“……”
　　得，毛利小五郎彻底呆住了。
　　谁管毛利小五郎在后面咋样，妃英理一边走一边说道：“嘛，唯，你等等还要出门吗？”
　　“对，”唯点点头，说道：“我是办事到一半就回来的，得赶回去办完。”
　　“这样啊，那么，有希子，我们一起去吃大餐，然后逛街买衣服吧~~”
　　“好啊好啊~~”工藤有希子乐滋滋点头。
　　“兰跟柯南也一起来吧！”妃英理笑眯眯的说道。
　　“嗯。”兰跟柯南同时乖乖点头。
　　自家后面发呆的毛利小五郎？切，谁理他啊！
　　出了毛利侦探事务所，唯直接就跟兰，妃英理他们告辞了，他们也都没多耽搁唯的行程，妃英理倒是抱怨了几句，唯注意吃饭，别弄坏了胃之类的话，便让唯走了。
　　唯一边走，一边忍不住在心底暗地里碎碎念自家老爹的二兼大男子主义，俗话说知女莫过父，每个父亲都很清楚自家闺女在想什么，相对的反过来，如果感情够好，女儿也是能够知道自家老爹在想什么。
　　比如，唯。
　　别的不说，毛利小五郎刚刚十有□□是说漏嘴，然后习惯性的大男人主义了，明明只要说句好话甜言蜜语几句，估计妃英理就能搬回来了的说~~
　　算了，唯不想管自家老爹和老妈的事情了，反正，这两口子又不是没感情，以后再说吧，现在，真正让唯放在心上的还是……
　　“唯，你怎么突然过来了？”哀有点好奇的看着唯。
　　之前她并不知道唯突然回来的事情，按照计划不是得明天才能回来吗？怎么突然提前了？
　　唯嘴角微微抽搐，“有点事儿想给你说。”
　　“哦？”哀给唯倒了一杯咖啡，略有点好奇的看着唯。
　　唯也隐瞒的意思，径自说了。
　　哀愣了愣，然后点点头，说道：“如果你同意的话，我就去。”
　　唯微微一笑。
　　哀说完了正事，随口问道：“对了，唯，你怎么突然回来了？”不是出去办事了吗？
　　唯满头黑线。
　　哀眨眨眼，自己问了不该问的问题了吗？
　　唯倒是没有隐瞒的意思，反正哀也知道她家的事情，毫不客气的吐槽了一通毛利小五郎的大男子主义啥啥啥的，好不容易自家女王妈妈松了口啊，他竟然……
　　唯难得碎碎念了一通，却发现哀的表情似乎有点怪。
　　“哀，怎么了吗？”
　　哀轻轻摇摇头，说道：“啊，没什么。”
　　唯抿抿唇，低声道：“不能说吗？”
　　哀微微低着头，看着手中的咖啡，表情晦暗的说道：“不是不能说……只是有点好奇……”
　　“好奇？”唯讶然。
　　哀很少好奇什么东西才对。
　　哀依旧微微低着头，说道：“我之前不是说过吗？谣言中，我的父亲是疯狂科学家，母亲听起来好像也是一个沉默寡言的人……”
　　唯抿抿唇，轻轻揉了揉哀的头发，说道：“只是谣言而已，何必认真……”
　　“你知道吗？”哀轻轻咬咬唇，说道：“我母亲在组织里被叫做hellangel，坠入地狱的天使……”
　　唯动了动唇瓣，却不知道该说点什么，只能喊道：“志保……”
　　“好了，”哀轻轻深呼吸了下，轻轻笑着说道：“说了这么多有的没的，你不是要赶着出门吗？还不走吗？”
　　唯深深看了一眼哀，点点头，站起身，说道：“那么，我要走了。”
　　“嗯。”哀点点头，将唯送到门口，待唯走过拐角，才走了回去。
　　自己的……爸爸妈妈啊……


第446章 东都显影所（一）
　　唯的表情自打离开阿笠博士的家就一直很阴沉，脑子中在不停地转悠着某些念头。
　　“滋啦”一声，一辆车子停在了身边。
　　车窗打开，驾驶座上，戴着墨镜，留着长长卷发的美丽女性笑眯眯的说道：“哟，fire，要一起出去兜风吗？”
　　唯挑挑眉，直接拉开车门上了车，漫不经心的说道：“你来的倒挺快。”
　　女性呵呵笑着，帮唯拉上了保险带，笑道：“哎呀，你相招嘛，我自然来得快啊！”
　　唯本身就对女性刚刚的举动有点疑惑，这时候感觉更疑惑了，抬头看着对方，迟疑了下，问道：“莎朗，你想说什么？”
　　莎朗笑，摘下墨镜，轻轻竖起手指在唇前，低声道：“an。”
　　唯眉头皱得更紧了，冷丝丝的说道：“你知道我不喜欢你的这句话。”
　　莎朗继续笑，却没再解释，只是转过身，启动了车子。
　　唯没管车子启动，只是冷声道：“这么闲？有空给我做司机？”
　　莎朗笑眯眯的看唯，可爱的眨了眨眼睛，说道：“恰恰相反，我很忙啊！”
　　唯冰绿色的眸子一凝。
　　莎朗依旧没管唯的表情，只是笑道：“呐，这次就让我给你做司机吧？嗯？”
　　唯面无表情的看了莎朗半晌，才淡淡的说道：“xx街xx号。”
　　“嗯？”莎朗挑眉。
　　唯看向前方，淡淡的说道：“再拖延的话，我会迟到。”
　　“哦哦，不会让你迟到的。”莎朗嘻嘻笑着，“滋啦”一声，车子飞快的驶出。
　　唯去忙了。
　　这边，工藤有希子也发出了一个邀请。
　　“哈？和那些孩子一起出去玩？现在？”柯南呆呆的看着自家老妈。
　　“是啊是啊！”工藤有希子笑眯眯，说道：“我可是准备了很棒的礼物哦！哦，对了，那位小姑娘也一起吧！”
　　瞅着自家老妈，柯南啥话都不想说，他很清楚自家老妈的性格，工藤有希子可不是什么想一出是一出的性格，想来，昨天应该就和唯说好了吧？
　　果不其然，工藤有希子发出邀请的时候，哀只是想了想便同意了下来。
　　对于工藤有希子去邀请哀出门，唯自然是早就知道的。
　　毕竟，没有她的允许，工藤有希子不会贸贸然的提出这件事。
　　当然，答应归答应，有些事情还是不能做的。
　　唯现在没有把心思放在哀身上，而是放到了眼前的女性身上。
　　莎朗·温亚德，也或者说贝尔摩德。
　　她和这个女人之间的关系略奇怪，并不是单纯地朋友关系。
　　唯很清楚，不管是莎朗·温亚德还是贝尔摩德都隐瞒了她不少事情。
　　当然，相对的，她也有很多事情隐瞒了对方。
　　对此，两人都心知肚明。
　　至于今天莎朗为什么突然跑来要给她做司机，唯懒得问，也不想问。
　　莎朗的性格她很清楚，嘴巴严得很，不想说的，你别指望从她嘴里扣出一个字来，即便是你一时凑巧糊弄出来了，那也得考虑考虑真假再说，毕竟，作为一个女演员，演戏是本能啊！
　　眼角的余光瞄了一眼正乐滋滋开车中的莎朗，唯看着刚刚收到的短信微微皱眉。
　　被跟踪么~fib的那些人准备行动了？这么说来……
　　“怎么了吗？”莎朗突然问道。
　　她又不是傻的，自然发现从刚刚开始，唯就一直在看自己。
　　唯闻言面色不变，头也不抬的说道：“唔，是有希子阿姨发的短信。”
　　“有希子？”莎朗眼眸中闪过一丝惊讶，好奇道：“我听说她昨天回日本了。”
　　“是的。”唯飞快的发出了一条短信，合上手机，面无表情的瞅了莎朗一眼，在对方询问之前，说道：“别总看我，该拐弯儿了。”
　　“哦。”莎朗应了一声，左转，却没有放掉刚刚的话题，问道：“有希子可是很久没有回来了啊！”
　　唯却没有继续这个话题的意思，冷丝丝的说道：“注意一下吧，那家伙应该就在附近。”
　　“那家伙？”莎朗眨眨眼，有点意外的看着唯。
　　“是啊，”唯看向窗外，漫不经心的说道：“说起来，你这次准备叫谁来帮忙？卡尔瓦多斯？”
　　当唯说出卡尔瓦多斯这个名字的时候，整个车厢里都静默了一瞬间。
　　短暂的静默之后，莎朗突然“噗”的一声笑了起来，笑意盈盈的看着唯，“唯，我可以认为你在不高兴么？”
　　唯？
　　唯疑惑的转头看向了莎朗。
　　莎朗，不，贝尔摩德今天很奇怪，不管是态度还是称呼。
　　之前态度明明总是有点冷淡的，今天显得却带了一丝亲近，而且，还有“唯”这个名字，她之前不是一直叫自己“fire”吗？
　　就在唯惊疑间，莎朗突然叫道：“看到了哦！”
　　唯闻言微微一挑眉，往前一看，就看到一辆车牌号为新宿800た12-02的雪佛兰c-1500出现在了不远处！
　　赤井秀一的爱车！
　　当下，唯也来不及想莎朗刚刚那些奇怪的举动，冷声道：“跟上他。”
　　“ok~~”莎朗轻轻一笑，当下跟上了那辆雪佛兰c-1500。
　　这时候的东都显影所里。
　　柯南正看着自家老妈发短信，“告诉唯了？”
　　“是啊，”工藤有希子略无奈的点头，“没想到真的有人找过来了？”
　　柯南问道：“那么，你有没有甩掉那台车子？”
　　“当然啦！”工藤有希子微微得意的说道：“我当时可是特意闯黄灯过去的耶！”
　　柯南脸色阴沉的说道：“不过这样一来的话，唯又不在，看来这次得非常小心才行了。”
　　“放心吧，我已经给唯发了短信，应该不会出问题。”工藤有希子转头看了看正在和步美说话的哀，微微一笑。
　　但是没等工藤有希子高兴多长时间，“什么？得到晚上十一点才能看了？”工藤有希子愕然。
　　“是啊，”说话的男人大大的打了一个哈欠，揉了揉眼睛，说道：“康田先生说最快要到晚上十一点左右了。”
　　“那就伤脑筋了。”工藤有希子皱眉，说道：“我要搭乘晚上十一点的飞机走啊！而且，也不能让小朋友们单独待在这边到这么晚。”
　　最重要的是附近还有麻烦人物出没，贸贸然回去也许会正好撞到他们手中，这样的话，就只有……希望，唯酱的事情办完了~~
　　哀一边和步美说话，一边回头看了一眼柯南和工藤有希子，眉头微皱。
　　显然，她也发现了路上那明显不友善的跟踪者。
　　难道是……
　　“叮铃铃……”
　　夜幕不知不觉中已经降临，坐在停留在某处阴影处的车子中，借着外面不停闪烁的的灯光，唯看了看手机上显示的名字。
　　工藤有希子。
　　“喂？是我，有希子阿姨，有什么事情吗？”唯接通电话。
　　“……唯酱，出了点小问题，你能早点回来么？”
　　“嗯？”唯一愣。
　　“咔哒”一声，莎朗打开打火机点燃了一支女性香烟，轻轻吸了一口气，吐出淡淡的烟，转头看冷着脸挂上手机的唯，淡淡的说道：“怎么？fire，准备回去了吗？”
　　“啊，出了一点小问题。”唯漫不经心的说着，没管莎朗的称呼，径自解开保险带，准备下车。
　　看着唯准备下车，莎朗正在吸烟的手一顿，突然随手把手中的香烟丢到窗外，瞬间探手伸向唯的胸前衣襟的同时，猛地凑了过去。
　　莎朗的动作太快也太突然，唯愣了极为短暂的瞬间又猛地醒过来，本能的往后一躲，冷喝道：“贝尔摩德！你要做什么？”
　　明显感觉到刚刚自脸庞前快速拂过的气息，唯的脸直接黑了下来。
　　啊，躲过了……
　　“玩笑，开个玩笑而已！”
　　阴暗的车厢内，莎朗笑呵呵的举起双手退回驾驶座，在唯冰冷的眼神中，懒懒的再度取出一支女式香烟，点燃，悠悠然的吐出一口烟雾。
　　玩笑？唯脸色阴晴不定。
　　唯想说点什么，动了动嘴唇，却最终没在开口，只是冷淡的说道：“下次，不要再开这种玩笑，我先回去了。”
　　“goodluck！”
　　夜色中，看不清楚驾驶座上的女性是什么样的面容，只是听到那轻快的声音，仿若心情很好。
　　是的，仿若。
　　看着唯只是摆摆手，便头也不回的离开。
　　贝尔摩德叼着女士香烟靠在了椅背上，半晌才喃喃道：“果然是这样啊……算了，试试看吧！所幸……你之前就答应过了……”
　　不用问，不用猜，唯都知道贝尔摩德这会儿在想什么，却也只是一路冷着脸往回赶。
　　有些事情不用说，只用做！
　　……
　　好吧，这也和唯赶着去接人有很大关系。
　　当唯一路急急忙忙赶到东都显影所附近的时候，时间已经不早了。
　　唯翻出纸条确认了下地址，左右看了看，径自向哀柯南还有那三个孩子现在所待得公寓而去。
　　“应该就在这附近……”唯喃喃低语着，寻找着目标公寓。
　　绕过一个拐角，那座公寓出现在眼前。


第447章 东都显影所（二）
　　夜幕笼罩的街道上，灯光照耀，因为是夏天的关系，街道上倒也有不少人乘凉，或是来来往往。
　　唯的注意力并未放在这些行人身上，而是飞快的一一掠过旁边的车子。
　　这辆没问题，这辆也没问题，这辆的话……
　　唯脚步微微一顿，径自走向了停靠着的车子。
　　当看着唯冲着自己走过来的时候，车上坐着的人已经很疑惑，他不太清楚唯是过来干嘛的，但是现在躲的话，貌似已经来不及了，再者说，他也不认为唯这样一个高中女生能做点什么。
　　所以，当唯来到近前，轻轻敲了敲车窗示意的时候，驾驶座上的人只是顿了一下就径自打开了车窗，想听听看唯想说什么。
　　却不想直接落在了一双冰绿色的晶莹眸子中。
　　瞬间恍惚。
　　唯并未费多少工夫，便从对方嘴里挖出了来历。
　　fbi……不，果然是赤井秀一派来的人呢……既然这样，那就算了，原本还打算给点教训呢！
　　顺手下了解开催眠的指令，唯径自转身走人了。
　　时间又耽搁了点，不过，幸好已经确认之前跟踪工藤有希子他们的就是那个人，看起来也不用太紧张了。
　　这么想着，唯倒是放松了少许。
　　按照之前工藤有希子所说的地址，唯找到了单元，慢慢的往上走。
　　楼道里空无一人，只能听到极轻的脚步声在楼道中回荡，唯来到电梯前，瞅了一眼，唔？在二楼么？
　　唯伸手按了下电梯的按键，嗯？没动？坏了吗？唯疑惑着。
　　算了，才二楼而已，又不高，直接爬楼梯吧。
　　即便是唯嘴上说的放心，她还是想用最快的速度看到哀和柯南他们。
　　当下，唯径自上了安全楼梯。
　　仅仅是二楼而已，再加上唯有心加快速度，仅仅是几秒钟的功夫，唯就来到了二楼。
　　没等唯确认哀和柯南他们所在的房间在哪儿，就听到一声尖叫猛地响了起来。
　　“呃啊——”
　　唯猛一扭头，就看到不远处一处公寓的房门被猛地打开了，一个人影伴随着一股子血腥味直接冲了出来！
　　对方在冲出来之后，显然看到唯吓了一跳，不过也没有管唯，而是径自冲了过来。
　　没法子，不管是电梯还是楼梯，都在唯身边，想要跑，就得从唯身边过！
　　唯只是眉头一皱，谋杀案么？还是现场版的！
　　唯这时候已经眼尖的看到了对方冲出来的房间赫然是柯南和哀他们休息的房间！
　　一边想着，唯微微无奈的摇头，啧，柯南，你果然随身携带着死神啊！
　　与此同时，手一伸，直接硬生生拽住了从身边经过的人的领子，顺势一带，一甩，直接重重的摔在了出来的门口前！
　　“啊！”对方惨叫一声，爬不起身了。
　　唯向来下手不懂得留手，这次偏偏还有意识的加重了力道，不摔你个半身不遂算你运气好！
　　当被惨叫声惊醒，冲出房间的柯南跑出来的时候，第一时间看到的，不是躺在沙发上惨死的死者，也不是惊骇的站在沙发旁的发现者，而是趴在房间门口地上哀嚎的男人，当然，还有……
　　“唯……姐姐，你来的好快！”柯南愕然。
　　“晚上好。”唯随意的点点头，没有管在地上哀嚎的那个男人，径自走进了房间。
　　反正他根本爬不起来，根本不怕他跑了。
　　“唯姐姐？”哀也跑出来了，面带惊讶的看着唯。
　　“哀。”唯面色温柔的笑着。
　　后面几个小鬼也跑了出来。
　　“唯姐姐！”
　　听到几个小鬼嚷嚷，原本正在面色惊骇焦急喊着沙发上的遇害者名字的男人吓了一跳，转头去看唯，愕然道：“小姐，你是……”
　　唯的性格本身就不好，这会儿也懒得搭话，径自走到沙发前，瞅了一眼死者，伸手检查了下。
　　柯南见到，走了过来，问道：“唯姐姐，怎么样？”
　　“怎么样？”唯懒懒的说道：“心脏中刀，神仙来也救不了，已经确认死亡了。”
　　“这……”沙发旁的男人傻眼了，但是在看到门口地上□□的另一个男人，更加傻眼，“根上……这是怎么回事？”
　　怎么回事？
　　唯懒懒的打了一个哈欠，继续懒得解释，反正等等肯定要跟警察说的，何必这时候废话？
　　怎么回事？
　　目暮警部看了一眼案发现场，又看了一眼唯，顺带看了一眼被当场抓住的凶手，目暮警部什么都不想说了。
　　现场很明显，有人杀人，结果被唯当场逮个正着呗！就是……唯桑啊，你也终于跟你老爸一样，开始随身携带着死神了么？
　　关于目暮警部心底的默默吐槽，唯自然是毫不知情的。
　　因为发生了凶杀案的缘故，孩子们也不好去看他们想看的影片了，只能回头再说，失望的各自回家去。
　　看着孩子们被送走，唯转头看看明显有点紧张神色的哀，伸手轻轻拍了拍她的背，低低的笑道：“放心，已经解决了。”
　　“解决了？”哀愕然。
　　柯南也猛地回头。
　　唯看了看两人，耸耸肩，说道：“我去见你们之前就搞定的。”顿了顿，唯微微有点戏谑的说道：“你们不会认为我冒着你们被发现的风险直接去找你们吧？”
　　“呃……”也是！
　　哀松了一口气，柯南也明白了，以唯谨慎的性子，肯定把在进去之前就把附近的跟踪者搞定了。
　　“放心了？我们回来吧，博士该到了！”唯轻笑道。
　　“嗯。”
　　哀和柯南也都看到了已经行驶过来的熟悉甲壳虫，点点头，跟上了唯的脚步。
　　某处。
　　“跟丢了吗？”一辆雪佛兰c-1500中，单手开车的男人轻笑着说道：“没关系，早就有准备了，嗯，就这样吧！”
　　挂上手机。
　　墨绿色瞳孔的男人瞄了一眼车上的照片。
　　上面人物各异。
　　其中，棕色短卷发的小少女，棕色长发的少女极为显眼。
　　不同的是，棕色短卷发的小少女正在回头，显然发觉有人正在注视自己。
　　而棕色长发的少女则直盯着镜头，眼眸深处是一丝不掩饰的嘲讽，显然，她已经发现了偷拍的人物。
　　只是，她明显没管而已。
　　赤井秀一再看了一眼照片中的棕色长发少女，有点玩味的说道：“比……她说的还要敏感啊！”
　　“滋啦”雪佛兰c-1500再度加速，很快就消失在了夜幕当中。
　　在回去的路上，唯一直在留心哀的表情情绪，毕竟，哀之前，可不止一次被惊吓过。
　　不单单是唯，柯南和阿笠博士也在留意这点。
　　不过让三个人都松了一口气的是，回去的路上，哀表现非常正常。
　　这让柯南和阿笠博士都松了一口气，唯却更加提起了警惕心。
　　哀，这种表现，真的正常么？
　　对于唯心头的疑惑，哀看起来并未发现什么。
　　只是在阿笠博士家下车的时候，抬头看了看唯，笑道：“放心吧，唯，我心里有数的。”
　　唯默默地看了哀一眼，慢吞吞的说道：“嗯，我相信你。”
　　说着，唯看了一眼阿笠博士。
　　阿笠博士这会儿也回过味了，点点头，示意自己会留意哀的。
　　再与哀和阿笠博士说了几句闲话，唯和柯南便告辞了。
　　回去的路上，柯南问道：“唯，你觉得灰原的情绪还是不正常？”
　　柯南本就是极为聪明且敏感之人，之前是没有多想，这时候自然也感觉到唯在担心什么。
　　“你觉得志保现在的情绪正常么？”唯脚步不停，也没有看柯南，只是微微皱眉的问着。
　　柯南也微微皱眉，说道：“看起来正常。”
　　“是啊！看起来……”唯喃喃着，脸色显得更冷了。
　　唯，柯南，阿笠博士担忧，哀却没感觉到什么。
　　她是真的不担心。
　　之前在去东都显影所的路上的时候，她确实发现有人跟踪他们，但是，她却诡异的觉得不担心。
　　是的，完全不担心。
　　这感觉很奇怪，在晚上临睡前，哀还在琢磨着这个很奇怪的事情，自己，怎么就突然不担心了呢？明明，明明之前很害怕……的……
　　还没彻底想明白，哀就直接睡了过去。
　　然后，第二天……
　　“叮铃铃！”
　　正在做早餐的唯手上正忙碌着做可丽饼，却看到手机猛地响了起来。
　　凑过去一看，唯眉头一跳。
　　阿笠博士。
　　“姐姐，是谁啊？”兰也走了出来。
　　她也已经知道昨天在东都显影所发生的事情了，这会儿也有点担忧。
　　旁边，同时走出来的柯南，伸手握住兰的手，捏了捏。
　　兰微微一笑。
　　唯接通电话，“喂？博士？”
　　博士？兰和柯南都一愣。
　　不会吧？哀那边真的出事了？
　　“唔……确实在发烧啊！”唯看着手中的数字温度计显示的37.3皱眉。
　　旁边，兰和柯南也都担心的看着。
　　“咳咳，我没事，应该只是冻到了。”哀轻轻咳嗽了几下，却努力辩解道。
　　阿笠博士担忧道：“今天早上我起来的时候就听到哀一直在咳嗽了。”
　　唯抿抿唇。
　　兰和柯南都有点担心，毕竟，哀的情况很特殊。
　　他们都希望哀能够出来，心思放下来，但是现在的情况却不允许哀这么做，或者说，她也做不到，只能每每遇到事情都会给哀增加压力。


第448章 四辆保时捷（一）
　　哀躺在床上，盖着被子，额头上还放着一条冰毛巾，瞄了一眼唯，撇撇嘴说道：“唯，你别担心我，我真没事。”
　　“真的？”唯挑眉，脸色依旧不好看。
　　“当然是真的，我昨天晚上很早就睡了。”哀知道唯在担心什么，但是她真的觉得自己有点冤枉。
　　她昨天真的没担心啊！怎么偏偏还感冒了？
　　想到这里，再看看唯毫无表情的脸，她能够看出来，唯是满脸的不赞同，哀，真的感觉委屈了。
　　又不是她自己乐意感冒的！
　　哀这边有点小脾气发作，唯盯了哀半天，才轻轻吐出口气，低声道：“没事就好，只是感冒就好。”
　　唯这话听着很怪，但是大家都知道唯是什么意思。
　　哀只是不小心感冒，而非是别的原因就好。
　　兰一直在旁边看着，这会儿看自家姐姐情绪恢复正常了，忍不住插嘴道：“姐姐，既然哀酱是感冒了，还是去医院检查一下比较好吧？”
　　虽然唯已经检查过了，且不说唯精擅不精擅医术，问题在于唯精擅的是中医啊，谁都知道，中药那叫一个难喝。
　　在有可能的情况下，唯还是推荐用西药的，起码别的不说，这样恢复起来比较快啊！
　　唯也知道这点，当下点点头，说道：“也好。”
　　阿笠博士也凑过来，看了一眼，有点担忧的说道：“但是今天是星期天，这附近的医院都没有开啊……”
　　兰眨眨眼，说道：“那么，去找新出医生怎么样？”
　　“也行。”唯的表情淡淡，伸手给哀换了一条冰毛巾。
　　兰取出手机，打出去，听了下，皱眉道：“唔……没人接啊！”
　　柯南凑过去也一起听了听，说道：“确实，之前的案子快要判决了，他应该会很忙吧？”
　　唯闻言，眼眸深处光芒闪了闪，柯南说的是新出智明家发生的凶杀案，算算时间，确实要快判决了。
　　“对了，”柯南提议说道：“杯户町的东都百货里面有间医院，要不要去那里好了？我记得那间医院是星期四休诊。”
　　“杯户町的东都百货么？”唯回忆了点，点点头，说道：“好，我们直接去那边吧！”说着，看了看哀，脸上多了一抹温柔和极细微却不加掩饰的疼惜，说道：“感冒还是早点治疗才好。”
　　当下，一行人都不在耽搁。
　　哀穿好衣服鞋子，刚刚准备下床，却被唯直接抱在了怀中，站了起来。
　　“唯……你？”哀难得一脸呆滞。
　　这、这是什么情况？唯不是没抱过她，但是，那只是拥抱一下，或者，不得已坐在她怀中，而非像现在一样被当做真正的小孩子抱在怀中吧？
　　却看到唯挑挑眉，一脸的平淡，说道：“你还在生病，省点力气吧！”
　　说着，接过兰配合默契递过来的薄毯子，裹住哀的小身体包好，直接向门外走去。
　　哀本来打算挣扎的，毕竟她不是真正的小孩子，可以这么肆无忌惮的撒娇，但是靠在唯怀中的感觉却不是普通的好，暖暖的，让本来就头晕乎乎的她只想就这么合眼睡去。
　　事实上，就如同她想的那样，上了车，感受着唯的心跳，耳边轻浅的呼吸声，哀的思绪不知不觉便开始放空，昏昏欲睡起来。
　　那边，阿笠博士已经把车子启动了。
　　看着唯这么一副明显准备直接把自己当暖炉的举动，阿笠博士顿了顿，啥都没说。
　　柯南倒是有点奇怪，想说点什么，只可惜被兰拉了拉，直接闭上了嘴。
　　算了，这和他没关系。
　　出了门，却发现路上倒是行人不少，也是，毕竟是星期天嘛。
　　兰拿出手机给医院那边提前挂号，省的到时候还得等，只可惜……
　　“什么？不能马上挂到号吗？”兰惊讶道。
　　“是啊，今天挂号的病患很多，可能还要两个小时。”对方满含歉意的说道。
　　“这样啊！”兰挂上电话，看着后排抱着哀的姐姐，说道：“姐姐，现在怎么办？得两个小时之后啊！”
　　唯伸手摸了摸哀依旧温度略高的额头，语气难掩疼惜的说道：“那也没办法，只能等着了。”
　　柯南也转头看了看哀，说道：“既然这样的话，我们不如到那家百货公司去打发时间吧，我之前听兰说那里的饮食街有一家的鸡蛋粥很有名呢！”
　　“好啊！”阿笠博士闻言笑道：“哀君吃了之后，也许会打起精神来呢！”阿笠博士可是很关心哀的。
　　唯也低头看了看伏在自己怀中，微微合着眼眸休息的哀，更加搂紧了怀中的人。
　　东都百货公司并不远，仅仅是两个街区便是。
　　不过，因为是周末，出来逛街休息的人着实不少，所幸时间距离中午还有点时间，吃饭的点也还不到，找了两个停车场之后，终于在一个地下停车场中找到了位置。
　　“再来……再来……停！”柯南先下了车，指挥着阿笠博士停车。
　　待车停稳，阿笠博士笑道：“到了喽！大家可以下车了！”
　　唯就觉得一直在怀中合眼休息的哀动了动，睁开了眼眸，再度将手覆盖上额头，敏感的感觉到温度似乎高了那么一点点，忍不住皱眉，低声道：“感觉怎么样？是不是更难受了？”
　　“我没事。”哀轻轻咳嗽了几声，虽然觉得头还是晕乎乎的，却依然微微笑道：“只是普通的感冒，不用那么担心的。”
　　唯却眉头皱的更紧了，那边，兰已经下车跑到这边帮忙开了门，“来，哀酱，我扶你吧！头应该还是很晕吧！”
　　哀看了看兰，难得把主动把手递了过去，浅笑道：“谢谢。”
　　兰笑的更开心了，小心的和自家姐姐护着哀下了车。
　　唯一只手牵着哀的手，一只手护在哀的腋下，刚刚扶她下车，就敏感的感觉到哀身体一僵。
　　不用看，唯都知道哀怎么了。
　　刚刚进入地下停车场的时候，唯就留意到了附近一辆车子。
　　保时捷356a……是gin的车……
　　哀本能的捏紧了唯的手，不自觉得左右张望了起来。
　　柯南在旁边看的满头黑线，“喂喂，灰原，你紧张过头了吧？那台保时捷的确和gin的车子是同一款式，但他的那辆是黑色的，这台是绿色的，颜色根本不同啊！”
　　唯也伸手拍了拍哀的背，早在下车之前她就留意到这台保时捷356a了，但是旁边可是还有两台保时捷的车子吧？
　　当下，温柔安抚道：“呐，那边可还有不同的两台保时捷的车子呢，我记得周末这家百货公司有活动，估计是保时捷同好相约来这里购物加吃饭的吧？”
　　就在这时，又一辆车子行驶了过来。
　　阿笠博士说道：“看！又来了一辆保时捷！”
　　待这辆新来的保时捷车子行驶过来，众人才看到这辆是保时捷911，直接停在了那几辆保时捷中的空位上。
　　“看！说准了吧？”唯微微笑。
　　“恩。”哀这会儿也放松了下来，确实，就如同唯和柯南所说的那样，自己貌似还是过于紧张了。
　　新来的保时捷911停靠的车位略微妙，直接用娴熟的技术毫不犹豫的停在了本来停在地下停车场的几辆保时捷中间的空位上。
　　而且，更让人有点在意的是，新来的保时捷911上面，一共有四个人。
　　其中副驾驶座上的人微微低着头，看起来不是睡着了就是喝醉了，似乎在车内说了几句话，驾驶座上和后排座上的人都下了车，直接走向了旁边的车子。
　　这让柯南略好奇的凑了过去，好奇的和其中一个留着小胡子的胖男人说道：“请问一下，停在这边的四台保时捷都是叔叔你们的吗？”
　　“啊，是啊！”留着小胡子的胖男人倒是好说话，笑着点头，又转头看着旁边的男人，说道：“这台比较旧的，是布袋的保时捷356a！”
　　柯南看过去，就看到那个留着寸头，看起来蛮严肃的男人正打开车门，不知道在拿什么东西，他赫然是那辆让哀猛地紧张起来的绿色保时捷356a的车主。
　　“右边那台比较新的是泰山小姐的保时捷r！”
　　那位小姐正在忙着调整车窗，发出了几声“喀嚓喀嚓”的声音。
　　胖男人又伸手指了指新来的保时捷911，笑道：“这台是我的爱车，保时捷911！”最后一抬手，指了指旁边的最后一辆保时捷，笑道：“还有这台红的，是坐在我车里睡觉的伴场他的保时捷928！”
　　哦，这样啊！柯南点点头，又问道：“那为什么你们刚才都坐叔叔的车呢？”
　　“那是因为……”胖男人刚要解释，看起来蛮严肃的布袋走了过来，接口道：“我们都是保时捷的同好，也是一起打高尔夫的球友。”
　　泰山小姐也走了过来，说道：“我们一起去打高尔夫时，都会先来这边集合，再做暮木先生的车子过去，大家一起行动比较热闹，而且高速公路的收费也只要花一台车子的钱。”
　　暮木先生呵呵笑着说道：“只要在这家百货公司的东西，这里就可以免费停车的！”
　　“而且每次出去打球某人一定会喝啤酒，等回到这里的时候，他一定会喝醉，”泰山小姐有点无奈的指了指正坐在保时捷911副驾驶座上睡得呼呼的男人说道：“我们只好去买东西打发时间，等他醒酒咯！而且星期日星期日车位很难找，这样我们也比较容易保留空的车位。”
　　说着，这三位保时捷的车主准备走人了。


第449章 四辆保时捷（二）
　　后面一直在听的阿笠博士闻言有点迷糊，“保留车位？”
　　“哈~”柯南倒是明白了，吐槽道：“很少有驾驶人敢把自己的车子停在两台保时捷之间的空位吧？”
　　“啊，原来如此！”阿笠博士明白了。
　　也是哦，如果是别的车，就算是技术不好，出现剐蹭之类的小问题，也不是大事，但是如果是保时捷的名车……光维修费就是一笔不小的费用，所以，即便是在两台保时捷之间有空位，但是一般人还是会选择去找别的位置，而不是冒险停在两台保时捷中间的！
　　在柯南去跟那几个人问东问西的时候，唯兰姐妹和哀都站在后面没有上前。
　　兰是没什么好奇心，唯却在留意哀的表情。
　　这会儿看到那几个人走了，柯南和阿笠博士走了回来，唯低头看了看哀，开口道：“你们去喝粥吧，我和哀留在这里。”
　　“嗯？”众人都一愣。
　　兰也不解道：“姐姐，你怎么突然……”
　　“我讨厌吵闹的地方，”唯凉丝丝的说道：“而且哀也还病着，去人多的地方不好，还在车子里休息比较好。”
　　说着，唯一扭头直接拉开车门，示意哀上车。
　　呃……唯的举动让众人都一愣。
　　哀忍不住抬头看了看唯，却感觉到唯把自己往车里面轻轻推了推，示意她上车。
　　哀沉默了下，却没说什么，直接抿抿唇，上了车。
　　后面，唯也紧跟着坐了上去。
　　“姐姐，”兰惊讶的看着唯和哀都坐回了车里，问道：“你和哀酱真的不去了吗？”
　　“嗯，不去了，”唯点点头，说道：“你们自己去吃吧。”说着，直接关上了车门。
　　外面，柯南，兰，阿笠博士忍不住面面相觑。
　　看着兰忍不住又想去敲车窗，柯南伸手拉住自家女朋友，说道：“兰，让唯和灰原在这边歇着吧！”
　　“柯南？”兰有点不解。
　　“别忘了昨天的事情。”柯南说的隐晦，兰和阿笠博士却瞬间明白了。
　　果然，哀还是在紧张害怕吧？
　　阿笠博士转头看了看车内已经被唯再度揽在怀中的哀，说道：“好了，兰酱，柯南，我们走吧！让她们在车里休息吧！”
　　“嗯。”再度转头看了看车内，兰点点头，跟着柯南和阿笠博士走了。
　　她知道，有唯在呢，哀应该不会有问题才对。
　　被唯再度揽在怀中，哀抬头看唯，动了动嘴唇，却不知道该说什么。
　　唯没管哀的表情，只是调整了下姿势让哀依靠的更舒服点，又帮她裹好薄毯子，便温柔道：“时间还早，你还是再睡会儿吧。”
　　依靠在唯的怀中，被人疼惜的感觉让哀点点头，什么都没再说，只是不自觉得在唯的怀中蹭了下，乖乖的闭上了眼眸。
　　时间不长，唯便感觉到哀的气息和心跳都开始变的缓和起来。
　　显然，哀睡着了。
　　看着哀安静的睡容，唯忍不住勾了勾唇角，这会儿，她倒是信了哀的话。
　　那就是哀说自己不紧张害怕，毕竟，人的情绪在醒的时候好控制自己隐藏，但是在睡着的时候就基本上暴露无遗了。
　　唯取出手机，开始处理之前在路上就收到的各种短信。
　　看着其中一条短信，唯微微皱眉。
　　赤井秀一……果然，那家伙依旧在找志保啊，算了，如果她没有推理失误的话，应该也拖不了多久了。
　　这么想着，唯开始默默地思索了起来。
　　事实上，就如同唯所预料的那样，赤井秀一依旧在不停地寻找着他的目标。
　　一边听着车上的新闻，一边无意识的扫过车上的几张照片。
　　也如同唯所预想的那样，赤井秀一如果真的想要找人，保证速度会很快找到的。
　　而对于这些事情，已经被刻意隐瞒的兰和阿笠博士是完全想不到的。
　　至于那位前任高中生侦探现任小学生侦探嘛，唯不说，不代表他感觉不到，他也隐隐约约的发现唯似乎变得急躁紧张了点。
　　至少，以前的唯并不会总是跟在哀的身边，现在嘛……
　　想到昨天发生的事情，柯南隐隐约约有点不好的预感了。
　　一边思索着，柯南跟着兰和阿笠博士的脚步来到了饮食街上。
　　“那家店的鸡蛋粥真的非常好吃呢，”兰笑眯眯的说道：“等等我们给姐姐和哀酱带一份回去吧！”
　　“呵呵，好啊！”柯南笑眯眯。
　　当三人来到那家店的时候，都被吓了一跳。
　　这……竟然这么多人的长龙耶！
　　“好、好多人啊！”柯南目瞪口呆。
　　阿笠博士哈哈笑道：“这家店的鸡蛋粥非常有名啊，自然来吃的人也多！”
　　“哈哈……”柯南干笑。
　　确实，别的不说，前面就有眼熟的人也在排队。
　　留着小胡子的胖男人摸着口袋叫道：“糟了，我忘了带手机，还放在车里啊！”
　　“要回去拿吗？”旁边的寸头男人问道。
　　“是啊，你们帮我占一下位置啊！”小胡子胖男人匆匆忙忙的走了。
　　说话的人虽然眼熟，柯南却没有去打招呼，毕竟他们刚刚仅仅是见过，根本不算认识。
　　但是接下来说话的，可就是真正的熟人了。
　　“lkid！好几不见了！”熟悉的怪腔怪调声音。
　　“兰！你也来了！”留着棕色短发带着发箍的高中生少女笑嘻嘻的打招呼。
　　“茱蒂老师！园子！你们怎么也在这里？”柯南和兰他们都吓了一跳。
　　茱蒂依旧一副让人胃疼的日语加英文，“yes，日本料理非常健康d！”
　　“嘻嘻，我们是正巧碰到啊！”园子笑眯眯的说着，左右看了看周围，问道：“唯呢？她没来吗？之前不是说去探望别人吗？”
　　“是啊，但是哀酱她身体还是很不舒服……”兰微微苦着脸说话。
　　“哀……酱……”朱蒂微微皱眉。
　　柯南猛然接口道：“本来我们打算一起来吃樽雅亭的鸡蛋粥的，但是她的感冒很严重就算了，唯姐姐在陪着她呢！呐？博士？”
　　“啊，对！”阿笠博士也愣愣的点头。
　　兰也眨眨眼，虽然她不太清楚柯南为什么这么说，但是她也感觉到了柯南的意思，柯南在有意无意的回避哀酱的事情。
　　就在这时候，有几个很特殊的人走了过来。
　　一个扛着摄像机，一个拿着话筒。
　　电视台的人。
　　柯南皱眉，兰和阿笠博士也皱眉。
　　似乎，鸡蛋粥吃不成了。
　　果不其然，就看到柯南很快就说道：“呐，你们看电视上不也有报道吗？所以我们才自己出来吃……”
　　话还没说话，就看到那几个电视台的人边说话，边走到了附近。
　　“……你们看队伍这么长，这些人都是要去吃樽雅亭的鸡蛋粥的客人，那么，我们来采访下这位小朋友。”主持人笑眯眯的看向了戴着眼镜的黑发小少年。
　　“小朋友，你也是为了吃鸡蛋粥才来东都百货的吗？”
　　柯南看着主持人，心头猛地一跳，却又不得不干笑道：“啊，是的，不、不过因为人太多了，所以就算了……”
　　“这样啊……”
　　看着主持人离开去采访别人，柯南就觉得心跳在不停地加速。
　　昨天有人在跟踪他们是肯定的，唯也说过她解决掉了这点也是无需置疑的，但是，他不确定唯到底解决了什么，更加不确定自己刚刚在电视上那个画面会不会让某些人看到！
　　事实上，也正如柯南所预料的那样，黑发墨绿色瞳孔的男人已经看到了刚刚那个画面，同时，立刻赶了过来。
　　柯南对于这些完全不知道，更加也没有留意，身后朱蒂表情的变化。
　　他现在只满心祈祷唯能如同以往一样敏感而警觉，同时，也确定把所有的事情都摆平了，要不然的话……
　　这时候的唯，正看着哀安安稳稳的睡在自己怀中，放松的叹息口气。
　　志保，总算是彻底稳定下情绪了。
　　可能是感冒的关系，哀的睡容上有着细细的红晕，因为被抱着睡的关系吧，哀没睡多久就忍不住在唯怀中扭动了几下，显然，似乎是感觉到热了。
　　不过唯可不会让哀这时候凉着了，不要忘了哀这时候还感冒着呢，只是调整了哀的姿势，让她睡得更舒服，却也抱得更紧了点。
　　因为两只手都被占住了，唯微微低头，额头抵上了哀的额头，虽然看起来温度依旧并未下降，但是不再上升就是好事。
　　唯轻轻松了一口气，视线不自觉的落在了哀带着细细红晕的脸颊上。
　　哀长得非常漂亮，五官精致，长长的眼睫毛静静地伏着，白净的肌肤染着细细的红晕，高挺的鼻梁是精致的唇形，壳子虽然年幼，却是极可爱极可爱的。
　　唯的视线盯着哀的面容看，不自觉有点跑神。
　　说起来，她虽然也曾经见过志保的样子，但是一次只是一眼而已，好吧，算上之前宫野明美的事件中看到的那张照片，也仅仅是两次而已。
　　不过这两次一次只是照片，另一次更是一掠即过，唯从未细细的看过哀的相貌。
　　只是，突然想到一件事，根据莎朗的说法，志保的模样和哀的模样除了年纪之外，差别并不大，不过这对她来说没有区别，毕竟，不管是志保还是哀，都是一个灵魂。
　　只要她相信她，愿意和她在一起就足够了。
　　只是现在，她也只能达到前面那一半，至于后面那一半，她会让志保心甘情愿的留在她身边。


第450章 四辆保时捷（三）
　　想到这里，唯不由得想到了和哀关系极为亲密的女人。
　　宫野明美。
　　宫野明美，哀的姐姐，同样也是组织的成员，当日为了和哀一起脱离组织，化名为广田雅美，完成了组织交给的抢劫十亿日元的任务，后被gin枪杀，虽然当时自己来的及时，却依然没有保住对方的命。
　　不过，唯微微眯起了眼眸，她可不相信宫野明美那么容易就死了，也就是柯南那么容易相信吧？
　　——唯无视了自己在其中起到的作用，毕竟，可是她说了宫野明美已经死了柯南才相信的。
　　想到宫野明美，唯就不由得联想到了到赤井秀一。
　　想到这位fbi的检察官，黑暗组织眼中的银色子弹，同时还是宫野明美的前男友，唯就忍不住额头疼。
　　倒不是因为哀的关系，更加不是因为宫野明美，而是……
　　唯看着手机上发来的短信，忍不住微微皱眉。
　　世酱……
　　随着她越发的和现在的身份融为一体，她也越发头疼之前做的某些决定。
　　看了那短信，唯一直拿不定主意该怎么做。
　　手机上的短信倒也不急着回复，毕竟，那家伙也知道，唯有时候不回复短信也挺正常。
　　索性，唯直接把手机收了起来，专心想刚刚想到的某个问题。
　　那就是之前赤井秀一安排人跟踪哀的事情。
　　总觉得其中有什么地方不太对呢！
　　想了半天，唯索性从头开始捋赤井秀一的事情。
　　从身份，到背景，还有人际关系……
　　等等，唯眨眨眼，突然回想起一件事，那就是刚刚想到，却不经意掠过的一件事。
　　那就是宫野明美真的死了吗？
　　虽然当时gin确实对着宫野明美开了两枪，但是她几乎马上就出手急救了，按理来说，不应该死的才对。
　　而且还是后期并发症发作才死的……
　　想到刚刚自己心中想到的人物，唯沉默了下来。
　　或许，回头跟服部平藏聊聊天，不是坏事。
　　而且……
　　或许，自己真的要改改自己的行为了，毕竟，自己，并不是一个人了……
　　唯有点走神的想着，一个急促的脚步声猛然响起。
　　唯瞬间冷静了下来，原本紊乱的情绪瞬间平息，立刻看向了声音响起的方向。
　　毕竟，现在的情况看似稳定，实际上非常危险，唯，不能，也无法冒任何一丝的风险。
　　就看到之前看到过的那个叫做暮木的胖男人脚步急促的走了回来。
　　显然，似乎有东西落下了。
　　看到是那个男人，唯微微松了一口气，她之前就确认过了，这个男人并没有什么危险。
　　但是下一刻，她的神经再度绷紧了起来。
　　一个急促偏轻的脚步声，一个轻盈急促的脚步声，一个同样急促却偏重的脚步声。
　　这三个脚步声，唯都非常熟悉。
　　兰，柯南，还有，阿笠博士。
　　发生什么事情了吗？
　　唯微微皱眉，还没想完，却听到一个尖利的叫声猛地响起。
　　“呜哇啊啊啊啊啊！”
　　柯南，兰，阿笠博士都吓了一跳。
　　看向了发出惨叫的人，赫然是小胡子胖男人暮木先生，这时候他正呆滞的看着车内，“伴、伴场先生……”
　　唯这边直接将车窗打开了一条缝隙，一股子极淡的血腥味直接冲了进来。
　　果然，死人了。
　　“唯，刚刚是……”巨大的惨叫声，即便是隔着车窗，依旧把睡梦中的哀吵了起来，头晕乎乎的看着唯。
　　“没什么，只是发生了一点小事。”唯低头看哀。
　　因为感冒的关系，再加上唯刻意给哀裹着薄毯子，这时候哀已经睡出了一身汗，却又不敢让她受风，只能再度裹严实了点，唯低声道：“裹严实，别再受风，闭上眼休息就好。”说着，取出了带着的水瓶子，示意哀喝点水。
　　哀虽然睡了一会儿，却感觉更累了，只能接过唯递过来的水瓶，喝了点水，再度靠在了唯的身上，这会儿她虽然头还是很晕，却一时半会儿睡不着了，只能歇着养精神。
　　唯确认哀被裹得严严实实的，将注意力放在了车外，即便是没有下车，超人的耳力已经让唯听到了柯南和兰，阿笠博士他们的话。
　　当下，唯就忍不住微微皱眉头，看着匆匆忙忙跑过来的兰，问道：“上面发生什么事了吗？”
　　兰赶忙说道：“刚刚在上面柯南被电视台的人采访到了……”
　　“嗯？”唯眉头皱得更紧，问道：“被拍到了吗？”
　　“是啊，”兰猛点头，说道：“还是直播，所以柯南说让你们先走吧！免得出现问题。”
　　“原来是这样。”唯明白了。
　　刚刚柯南说的话她也听到了，确实，虽然被采访的仅仅是白天的综艺节目，但是关东地区拥有电视的人口就有四千万，即便收视率只是百分之一，也足足有四十万人看到，谁能保证在四十万人中，没有那些人潜伏着呢？
　　正合着眼休息的哀睁开双眼，说道：“唯，发生什么事了吗？”
　　“没什么，”唯安抚道：“只是发生了一点点小问题而已，你安心休息就好。”
　　哀喘息着看着唯，却也老老实实的闭上了双眼，她清楚，在这种情况下，她老老实实不给唯添麻烦就行了。
　　柯南和阿笠博士这时候也跑了过来，说道：“唯，那位暮木先生已经报警了，你之前一直在这里，有没有看到什么可疑的人、声音或者味道之类的？”
　　兰也问道：“是啊，姐姐，你有没有发现什么线索，如果看到的话，也许一下子就解决了。”
　　唯闻言微微皱眉，之前？之前她的注意力大部分都集中在哀身上，外界的动静基本上没有留意，至于味道，她上了车之后就把车窗关紧了，完全没有闻到，不过……
　　“声音的话，好像在你们走的时候，也就是我上车的时候，听到了一点点奇怪的声音。”唯说道。
　　“我们走的时候？”柯南一愣。
　　“嗯，”唯点点头，说道：“你们也知道那时候我注意力大都在哀身上，没有太留意其他的动静，不过，我确实好像听到了一点点比较怪的声音，有点类似于摩擦的声音……”
　　“摩擦？”柯南听得满头雾水。
　　“对，”唯点点头，又有点无奈的说道：“只是我当时注意力完全没有留意，一时半会我也想不出来，那到底是什么声音。”
　　这下柯南也无奈了，唯都说不清楚到底听到了什么声音，他又怎么能猜得出来。
　　不过他等等可以慢慢想，现在真正重要的是另外一件事。
　　“唯，你……”柯南刚刚想催着唯赶紧带着哀离开，却被唯直接打断了。
　　“已经来不及了，”唯对着不远处跑过来的人，抬了抬下巴，说道：“看到了吧？估计警方那边要求戒严这周围了，我估计和哀出不去。”
　　听唯这么一说，兰和柯南他们也留意到了这一点，不由得面面相觑。
　　“姐姐，那现在怎么办？”兰担忧道。
　　唯摆摆手，示意兰退开一点，推开了车门，说道：“还能怎么办？兰，你上来照顾哀，我和柯南去尽快解决这个案子，赶紧离开。”
　　“啊，好！”看着自家姐姐下车，兰赶忙坐上了车，看着哀依靠在后排座上，浑身无力的样子，忍不住担忧的摸了摸哀的额头，果然还是很烫啊！
　　唯站在车窗外，看着兰和哀，微微皱眉，兰没明白自己的意思。
　　当下，唯开口道：“兰，让哀靠在你身上，把薄毯子给哀裹好，别让她受风，”顿了顿，唯又补充道：“最重要的是，尽量别让外人看到哀的样子。”
　　之前唯是一直抱着裹着薄毯子的哀的，这样有助于哀不受风，同时，还有一点好处，只要哀有意识的低着头，别人就不太容易看清楚哀的样子，这会儿哀坐在后排座上，别的不说，相貌可是很容易让别人看到呢！
　　兰这会儿听唯这么一说，也反应过来自家姐姐为什么让自己上车了，赶忙伸手揽过哀，让她趴在自己怀中，“姐姐，这样？”
　　唯看了看低着头，靠在兰身上的哀，点点头，说道：“就是这样。”
　　柯南说道：“好了，唯，我们快点去解决案子吧，警方应该快要来人了。”
　　“嗯，”唯点点头，看了看阿笠博士说道：“博士，你待在这边，帮忙下兰。”
　　“好的，交给我吧。”阿笠博士点点头，说道。
　　唯再度伸手给哀扯了扯薄毯子，揉了揉兰的头发之后，转身和柯南走人了。
　　她现在必须要加快才行，要是真的不小心让gin他们跑过来，那麻烦可就大咯！
　　事实上，也正如唯所预料的那样，短短的时间内，警方已经飞速的赶到了。
　　而注意到这点的，还有唯之前并不知道的一些人。
　　“老师，你看啊，有警车停在百货公司外面耶！”
　　樽雅亭中，园子正在和朱蒂在喝粥，不过正好坐在窗口的位置让他们都看到了楼下警车的到来。
　　“是发生了什么案件了吧？”朱蒂若有所思的说道。
　　园子托着下巴说道：“或许和兰跟那个眼睛小鬼有关呢！”
　　朱蒂闻言笑嘻嘻的说道：“seeingisbelieving，要亲眼看了才能知道，我们去看看吧？”
　　园子眨眨眼，笑嘻嘻的说道：“嘿嘿，好啊！”
　　某处，黑发墨绿色瞳孔的男人也在飞速的赶往东都百货公司中。


第451章 四辆保时捷（四）
　　而东都百货公司的停车场中，目暮警部已经带着高木警官等人赶到了现场。
　　照例，高木警官拿着警察手册开始给目暮警部念受害人的资料，“被害人伴场幸哉，四十一岁，死因是窒息，由脖子上的勒痕来看，凶器应该是细线状的物品。”
　　“唔，”目暮警部也在车内查看受害人的情况，微微皱眉，说道：“而且，是被很用力的绞杀而死的。”
　　看完之后，目暮警部从车子里爬出来，说道：“那么，第一发现者是谁？”
　　高木警官指了指不远处的小胡子胖男人，说道：“是那位先生，他和受害人一起去打高尔夫以后来到了这里。”
　　“哦，”目暮警部点头，又看到了另外两个人，问道：“那么，后面那个两个人呢？”
　　“啊，他们也都是一起打高尔夫的球友。”小胡子胖男人赶忙说道。
　　“这样啊！”目暮警部上下打量了这几个人，转头看向了一直站在旁边没说话的唯，“唯桑，你那边有什么发现吗？”
　　早在来现场的时候，目暮警部就知道唯他们在现场了，这在目暮警部看来既是好事又是坏事，好事是凶手应该很快就会抓狂，坏事就是……唯不愧是毛利小五郎的女儿，果然也开始随身携带死神了吗？
　　当然，对于目暮警部心头的默默吐槽，唯是不知情的，这时候闻言说道：“哦，发现算不上，补充几句吧？那几个人不单单高尔夫球友，还是保时捷的同好，在下午一点左右的时候，他们一起搭乘这台保时捷911进了地下停车场，但是下来的只有受害人之外的三个人，他们说要去百货公司买东西等那位受害人先生醒酒，然后开自己的车子回家。”
　　目暮警部点点头，转头看了看那几辆保时捷，问道：“那么，这几辆保时捷是你们的？”
　　“是的。”又不是秘密，几位保时捷同好纷纷点头。
　　就在这时候，一直在检查受害人尸体的检察员喊了一句，“目暮警部，请来一下！”
　　“嗯？”目暮警部走了过去，就看到两人低低的说了几句。
　　唯闻言微微皱眉，她的耳力已经让她听到了两人对话的内容。
　　柯南一直站在旁边没说话，这时候看了看唯，他也想知道目暮警部他们在说什么。
　　不过，没用唯解释，就看到目暮警部脸色难看的走了过来，说道：“目前看来，你们三位最有嫌疑。”
　　“什么？”三个人都一呆。
　　目暮警部也没有绕圈子的意思，干脆地说道：“根据尸检的结果，死亡推定时间是在下午一点，正好是你们抵达这个停车场的时间，所以说，极有可能是你们其中之一杀死了伴场先生。”
　　目暮警部让三个人都一惊，作为车主的小胡子胖男人更是急了，“下车的时候，他还活着啊！”
　　“是吗？”目暮警部说道：“如果是你下车时忘了上锁……”
　　“不，我记得我有上锁的……”
　　“真的吗？”目暮警部向其他两个人求证。
　　“是啊！”寸头男人赶忙点头，说道：“他喝的醉醺醺的，还在说梦话……”
　　“说什么‘又是ob’的……”女人也补充道：“而且，我们三个几乎是同时下车，怎么可能有时间勒死她。”
　　对于这些话，办案经验丰富的目暮警部并不太相信，凶手有太多理由狡辩了，只是说道：“总之，我先跟你们问清楚，请你们说出自己的名字和伴场先生的关系，以及下车的顺序，还有你们的车子是哪一辆？”
　　小胡子胖男人第一个说道：“第一个下车的人是我，我叫暮木义人，我是在保时捷的新车发表会上和伴场先生认识的，我的车子就是这台保时捷911，每次去打高尔夫的时候都会先来这边集合，然后四个人再一起搭乘这台车出发，就跟这位小姑娘所说的那样，我们本来要去买东西等伴场先生酒醒，可是上去以后我发现手机忘了带，我回来拿手机的时候却发现车上……”
　　目暮警部这时候再度钻进了车内，说道：“哦……所以说，只有你有可能勒死他而不被任何人发现？”
　　“不，”暮木义人赶忙说道：“我是过了一个小时以后才又回到这里的……”
　　“嗯？这是什么？”目暮警部微微皱眉，看着从置物箱里的拿出来的东西，“这个放在置物箱里的盒子是什么？”
　　暮木义人赶忙看了看，说道：“啊，那是音乐盒啦，因为有几根针断掉了，本来是打算拿去修理，结果忘掉了……”
　　目暮警部打开音乐盒，悦耳的音乐声流淌而出，“上了发条还是有声音的嘛，不过这也不能用来勒死人……”
　　“第二个下车的是我，”寸头男人说道：“我叫布袋锐司，我跟伴场两人常去山路上飙车，不过，那也是年轻时候的事情了，我最近比较喜欢有古董味道的车，所以才买了这台五十年前出场的保时捷356a。”
　　目暮警部也看了看车内，发现了点东西，“那是什么？车后座上是什么？”
　　“啊，那是我的钓鱼竿，”布袋锐司说道：“除了打高尔夫之外，我还喜欢钓鱼……”
　　目暮警部上了车翻看了下，发现了一样东西，“嗯？上面还有电动的卷线器？如果用这个，就能用自动卷线杀人了吧？”
　　“你说的那是什么话啊！”布袋锐司闻言急了，叫道：“卷线器我一直放在包包里面，而且暮木通知我回来之后，我都还没进过我的车耶，这个卷线器是浅滩用的，不可能用来杀人啦！”
　　目暮警部看了看手中的卷线器，没再说什么，而是看向了最后一个人，也是唯一的女性。
　　“我叫泰山熏，虽然我是最后一个下车的，不过，一个女的会有力气杀死一个男人吗？而且，我们才刚刚打完高尔夫，握力都变弱了。”
　　目暮警部理都不理泰山熏的话，径自问道：“那么，你和伴场先生是什么关系呢？”
　　“也没什么，”泰山熏说道：“我们是在高尔夫球场的停车场认识的，两个人聊保时捷聊的很起劲，后来就约出来一起兜风，”说着，泰山熏看了看旁边自己的车子，说道：“伴场先生他当初就是注意到我这台r。”
　　目暮警部凑到保时捷r跟前，拉开了车门看了看车内，说道：“你的车上好像也放着东西，副驾驶座的位置上。”
　　“哦，那个啊，”泰山熏说道：“那是给我姐姐的儿子买的礼物，里面是保时捷的遥控玩具车，和布袋先生的卷线器一样，不可能杀死人吧？而且我们是去买东西才下车的，一直到暮木先生打电话说‘伴场先生出事了’我们才回来，我们也没碰任何东西啊！”
　　“但是，你也没有任何证明吧？”目暮警部说着，却看到一直跟在他身边的唯动作突然一顿，“唯桑，发现什么了吗？”
　　唯在刚刚这几个人自我介绍的时候，就一直跟着目暮警部左看右看，这会儿突然凑了过来，让泰山熏忍不住问道：“警部，这个女孩子是谁啊？在这种情况下乱看没问题吗？”
　　“啊，她啊……”目暮警部赶忙说道：“她是名侦探毛利小五郎的女儿……”
　　不妨唯突然接口道：“同时也是侦探啊！”
　　“哈？”这话让所有人，尤其是柯南一呆。
　　“唯姐姐，你……”唯怎么突然承认了？不是一直不承认吗？
　　唯懒得搭理柯南俨然一副见了鬼的样子，径自说道：“目暮警部，请你让开一下。”
　　目暮警部也没觉得有什么不对，马上让开了位置，好奇道：“唯桑，你发现什么了吗？”
　　唯钻进车子，微微合上眼，集中注意力轻轻的嗅着空气中的味道，果然……
　　“有淡淡的血腥味……”
　　“什么？”目暮警部一呆，他没听错吧？有淡淡的血腥味？
　　柯南也一愣，马上跟着钻了进去。
　　唯也没有解释的意思，左右看了看，便将视线固定在副驾驶座上，伸手径自打开了泰山熏放在副驾驶座上的两个遥控玩具车，只是一翻看，就看到了目标，一团缠绕在遥控玩具车上的线，线上面还染着淡淡的血迹。
　　柯南凑过来一看，猛然明白了犯人的手法，一扭头看向了车窗，凑近，伸手摸了摸，果不其然有淡淡磨过的淡淡痕迹。
　　唯之前听到的就是这个吧？
　　唯也伸手摸了摸，果然是这样！
　　“唯桑，你发现什么了？还有柯南，你们在看什么？”又不是第一次了，目暮警部马上就发现唯和柯南这个小鬼，肯定发现什么了。
　　唯回头瞄了一眼不知何时脸色已经变得非常难看的泰山熏，淡淡的说道：“发现了凶手的手法啊，当然，还有凶手本人，是吧？泰山熏小姐？”唯随手把玩具遥控车丢到目暮警部手中，一边冷声说道：“如果我没有记错的话，你在下车之后买东西之前曾经上过自己的车吧？不过，你不承认也没有关系，这个停车场可是有摄像机的，应该录的清清楚楚的，再加上这玩具车上的血迹，这应该就是伴场先生的血迹吧，有了这个铁证，你没有狡辩的余地了呢！”


第452章 四辆保时捷（五）
　　目暮警部也看到了玩具车上的血迹，说道：“泰山熏小姐，如果这个血迹真的如同唯桑所说的那样，再加上录像带……”
　　“不用去检验了，那确实是伴场的血迹……”泰山熏直接说道：“我本来以为这个计划很周详的，没想到竟然这么快就被这位可爱的侦探小妹妹给解决了。”
　　既然案子解决了，唯也懒得多耽搁，更加懒得听泰山熏的杀人动机，反正如果想杀人，动机多得是，不管是合理不合理。
　　柯南同样也懒得管，反正刚刚的案子再度打击了他，不得不承认，唯出色超人的五感在破案方面实在是太有用了。
　　他很清楚，刚刚这个案子破掉，原因很大程度上在唯嗅到了泰山熏车内的血腥味，但是那么一点点血腥味除了唯之外，谁又能够嗅的到啊！
　　算了，再想想，现在的情况很紧急，自然跟着唯一样，和目暮警部打了个招呼就闪人了。
　　不过，柯南一边跟着跑，一边忍不住瞄了一眼唯。
　　话说，唯受什么刺激了？怎么突然承认自己是侦探了？之前不是一直在拒绝这个称呼么？
　　唯和柯南解开这案件的速度很快，但是让他们惊讶的是，当他们过来的时候正有两个人围着窗口。
　　不过，都是熟人。
　　“唯！小鬼！”
　　“hey~~”
　　园子和朱蒂。
　　“园子，茱蒂老师，你们怎么过来了？”唯挑挑眉，说道：“警察让你们进来吗？”
　　园子笑嘻嘻的说道：“我们说进来找那个眼镜小鬼就进来了！”园子指了指柯南，笑得得意。
　　“那个孩子生病了吗？”朱蒂面露好奇的探头看了看后排座。
　　唯顺着朱蒂的视线看过去，心头一凛，哀依旧低着头，没露出面容，但是哀的头发外露着，带着红色的棕发……
　　“啊，是的。”唯点点头，也没有打算继续纠扯这个问题，只是探头看了看依旧伏在兰怀中的哀，刚刚想说什么，却看到兰的手机响了起来。
　　“莫西莫西？新出医生。”兰赶紧接通电话，因为来电号码很熟悉。
　　唯微微皱眉，新出医生？他怎么突然给兰打电话？
　　“兰酱，你刚刚是不是打电话过来了？”
　　“是啊，新出医生，”兰兴奋道：“之前给你打电话你没接听。”
　　“哦，我刚刚出门了，刚刚才回来，”新出医生问道：“对啊，有什么事情吗？”
　　兰赶忙说道：“啊，我们这边有个女孩子生病了，你能不能……”
　　“没问题，我这就过去你们那边，毛利侦探事务所吗？”新出医生貌似开始收拾东西。
　　“不，直接去阿笠博士家。”唯凉丝丝的插口道。
　　“好的。”对方直接答应了下来。
　　兰挂上手机，高兴地说道：“太好了，哀酱的身体貌似越来越不好了呢！”
　　“啊，那你们赶紧带着这个孩子回去吧！”园子直接让唯兰姐妹他们走，毕竟，孩子的身体耽搁不得。
　　当下，一行人都上了车，毕竟案子已经破了，直接走人了。
　　临上车之前，唯似有若无的瞄了一眼貌似若有所思的朱蒂，勾起一丝毫无温度的弧度。
　　呵~~果然，发现了吗？
　　之前在公车的案子的时候，我就刻意没有让朱蒂看到志保，这一次，你应该确定了吧？
　　不过，莎朗貌似也在打主意，明明知道家里正在监听，怎么偏偏……说起来，监听的人应该不是朱蒂才对，难道……想到某个黑发墨绿色瞳孔的男人，唯眉头微皱。
　　单单说和贝尔摩德打交道已经很辛苦了，赤井秀一难道也要插一手？或者说……想起莎朗之前的某个动作，唯脸色不由得阴沉了下来。
　　因为唯正在走神，所以，她没有留意到，就在东都百货外面，正有一辆雪弗兰c-1500停靠着，车上的司机赫然是那位赤井秀一！！
　　唯兰姐妹一行人回到阿笠博士家的时候，新出智明已经在等着了。
　　唯抱着哀下了车，当她走进阿笠博士家的时候脚步不由得一顿。
　　“姐姐？怎么了？”兰不解道。
　　“啊，没事。”唯表情淡淡的说道。
　　直接将哀抱进了客房，让新出智明诊断。
　　是啊，没什么。
　　只不过有人侵入了这里而已。
　　还……真是大刺刺啊！
　　一边这么想着，唯面上却毫无反应的看着新出智明给哀诊断。
　　新出智明的诊断很快的得了出来，只是普通的感冒而已。
　　待哀吃过药睡下之后，新出智明没多耽搁就走人了。
　　看着阿笠博士送新出智明出门，唯示意兰照看一下哀之后，便走进了厕所，左右张望，查看了一通之后，便找到了目标。
　　一枚极其细小的窃听器。
　　唯虽然找到了目标，却并未弄掉。
　　阿笠博士和兰，对于很多事情都不知情，柯南在唯的□□之下，也总算知道了什么叫做嘴上带把门的，哀更是万事埋心底，那么，这样一来的话，这个窃听器其实留着不比留着还要好。
　　出了厕所，唯拿出手机刚刚想发个短信给某人，却看到旁边的房子中某个人一掠而过的影子，忍不住一顿。
　　喂喂喂，你在那边藏身的事情可是秘密啊，起码在那个不合时节的万圣节聚会之前别让人知道啊！要不然的话，那游戏会出问题的啊！
　　唯感觉额头有点疼，决定抽个时间去隔壁一次。
　　且不说唯在头疼什么。
　　某处公寓中，一头漂亮卷发的美丽女性正在悠悠然的喝着酒，嘴里还在喃喃地念着：“十……九……八……七……（是否准备好）……已经准备好了吗？”
　　女性站起身，走到了墙边，注视着墙上被飞镖固定在飞镖盘上的照片，“（我来）……我就要来了哦……”
　　取下棕红色短卷发女性的照片，“咔哒”一声，打火机打开，“滋啦”的细微声音响起，照片燃烧了起来，“游戏要开始了……”
　　火焰烧掉了整张照片，女性的眼神诡异而骇人。
　　哀一直感觉到昏昏沉沉的。
　　志保，你忘了我之前说过的话了吗？一切，有我呢！
　　现在，闭眼，睡觉，等你醒来，就什么事情就结束了。
　　你在担心我会逃避吗？我可是一直记得的，不要逃避，而且，你也说过会保护我的吧？
　　迷茫中，不停地有熟悉的面孔在闪过。
　　哀慢慢的睁开双眼，一直昏沉沉的脑袋感觉有些轻松，视线无意识的扫过房间。
　　很显然，天色已经暗了下来，室内只有不远处电脑发出的光芒。
　　电脑前扶着一个胖胖的人影。
　　是博士吗？奇怪，唯呢？
　　抬手把额头上不再冰的毛巾抓下来，哀坐了起来。
　　视线落到了旁边的小几上面，唔，这是……药？已经由医生来过了吗？一点印象都没有呢！我记得自己意识到发生了案子，昏沉沉的，然后好像案子终于解决了，自己就倒在唯的怀中……后面，完全没印象了……
　　想到这里，哀猛地心头一凛，一个恐怖的影像一闪而过！
　　贝尔摩德！
　　不，应该不是她才对！
　　如果真的发生了这种事，自己早就被抓走了，不要忘了，博士还在那边趴在电脑前睡觉呢！哀努力安抚着自己。
　　就在哀刚刚放松下来的时候，就听到“滴答”一声轻响，一滴暗红色的液体从电脑桌上滴答了下去。
　　哀瞬间寒毛都跳了起来，鞋子都来不及穿，直接跳下床冲了过去，“博、博士？博士？！博士！！！”
　　连喊了几声，哀浑身发冷的看着阿笠博士连点反应都没有，本能的想去推阿笠博士，却听到一个熟悉的声音在头顶响起。
　　“呼~你醒过来啦？”
　　哀一呆，猛地一抬头，就看到柯南正坐在头顶上面的扶手上，头也不回的看着月亮。
　　“江户川君？”哀愣愣的。
　　刚刚想说点什么，就感觉到身边再度轻微的“滴答”声响起，同时，一个罐子“锵”的一声落地。
　　借着电脑屏幕的昏暗光线，哀依旧眼尖的看清楚了罐子是什么。
　　“番茄汁……”哀忍不住嘴角微抽了下。
　　电脑前，睡的正香的阿笠博士咂咂嘴，不知道嘟囔了点啥，继续睡得呼呼的。
　　旁边，柯南还在吐槽：“早就跟博士说过，不要边喝果汁边上网，他每次都会睡着打翻果汁~~”
　　哀看着柯南，问道：“你怎么会在这里？”顿了顿，哀追问道：“唯呢？”本来她以为唯会守在自己身边的。
　　柯南扭头看了一眼哀，撇撇嘴，说道：“唯出门了，说有点事要去办，我和兰是过来帮忙照顾你的。”
　　“兰酱也在？”哀一愣。
　　“兰在客房已经睡下了！”柯南说道：“总之，你感冒好像是因为比较累，你现在安心休息就行了，唯很快就回来了。”
　　哀再度看了柯南一眼，不知道是因为相信了柯南的话，或者是因为身体还是比较累，直接回到了床上，没多久便合上了双眼。
　　柯南在上面一直留意哀的动静，看着哀似乎又睡了之后，松了一口气。
　　毕竟哀是唯交给他代为照顾一下，他可不想给唯收拾自己的理由，不过，唯到底出去做什么了？好像很久啊！
　　也不知道早上之前会不会回来。


第453章 暗火之开幕曲（二）
　　事实上，唯在哀躺下没有多久，便回来了。
　　“唯，你回来了？”柯南从扶手上面跳下来。
　　“嗯，”唯点点头，说道：“辛苦你守夜了。”
　　柯南走下楼梯，看着本来空手出去的唯带着一个小包裹，好奇道：“这是什么？”
　　唯看了看手上的东西，笑道：“这个啊……嗯？哀，你没睡？”
　　柯南扭头看过去，发现哀再度坐了起来，显然，她没睡着。
　　唯走上前，“感觉好点了吗？”伸手在哀的额头上摸了摸，满意的发现温度下降了不少。
　　“嗯，我感觉好多了，”哀面色温和的点点头说道，说着，视线看向了唯手中的小包裹。
　　显然，哀有点好奇，不过，唯不主动说，她向来也不会主动问。
　　只是，这一次唯轻笑了几声，说道：“这是礼物。”
　　“礼物？”哀眨眨眼，好奇道：“什么礼物？”
　　那边，柯南已经有点熬不住了，本来唯如果不回来，他守一晚上也没有问题，不过现在唯回来了，他也就懒得熬夜了，当下打了哈欠，说道：“唯，你们说话吧，我去睡了啊！”
　　“嗯，去吧。”唯正在忙着打开小包裹的包装，直接漫不经心的点点头，让柯南去睡去。
　　当然，第二天柯南想来之后发现自己错过了什么，就懒得说明了。
　　哀对于柯南的离去也完全没说话，注意力全都集中在唯带来的东西上面。
　　“唯，怎么突然想起来送我礼物？”哀好奇道。
　　“不是我送的。”唯说的淡然。
　　却让哀更加好奇。
　　这不是唯要送的礼物？
　　包裹打开，就看到里面是一盘盘的磁带，让哀看的更糊涂了，这是什么？磁带？
　　唯没说话，径自打开了一个随身听，把一盘磁带塞了进去，同时把一个耳塞塞到了满头雾水的哀耳朵中。
　　哀只觉得一个熟悉至极的声音在耳中响起。
　　“送给十一岁的小志保，祝你生日快乐……”
　　哀彻底呆愣住，这声音……是妈妈？
　　“差不多应该有喜欢的对象了吧？妈妈我的初恋呢……”
　　看着哀听着录影带，唯面色温柔的笑了起来。
　　蛮久之前，她就一直在查哀的父母的消息，顺带着还有她的姐姐宫野明美的消息，直到不久前才得到了一个线索。
　　宫野明美曾经在那个十亿元抢劫案之前到过一个设计所，她在反复确认过不是陷阱之后，昨天跑到了那个设计所，弄到了这些宫野明美藏在那里的东西。
　　当然，为了预防万一，唯也一一听过了那些录音带。
　　想来，应该是哀的妈妈，宫野艾莲娜在预感到自己的死期将至，将这些录音带交给了宫野明美，然后想由宫野明美交给自己无法看着长大的小女儿吧？
　　唯低头看了看那些录音带，又看了看沉浸在录音带中的哀。
　　之前宫野明美一直被监视着，所以无法交给她，所以才将这些录音带藏在了那个设计所里，想着有一天能够交到自己心爱的妹妹手中。
　　想到那些录音带的内容，唯笑的更加温柔。
　　太好了，志保，你的妈妈是真正的天使……
　　就在唯看着哀听录音带的时候，某处机场。
　　“我等你很久了，”戴着墨镜的贝尔摩德对着手机说道：“本来不需要你亲自出马的，不过，我想还是你一枪解决比较快，卡尔瓦多斯……”
　　夜色更深了。
　　不知何时，淅沥沥的雨滴落了下来，哗啦啦的掩盖住了夜色中发生的一切。
　　某处大宅中，有一个男人拿着□□毫无声息的躺倒在了地上。
　　压低了帽檐的女人轻轻拎起男人手边的眼镜，刚刚准备给地上的男人戴上，却感觉到有一个轻微的脚步声接近。
　　“吱呀”声中，房门被一个极年幼，拎着小熊布偶穿着睡裙的小女孩推开，“whoareyou？（你是谁）”
　　女人轻轻在唇前竖起了手指……
　　“老师？”“老师……”
　　“茱蒂老师？”
　　朱蒂猛地惊醒，这才发现自己这会儿正坐在教师办公室里。
　　显然，自己刚刚又做梦了，这才被同事唤醒自己。
　　“你好像很累，还好吗？”同事笑道。
　　“oh，yes！”朱蒂点点头说道。
　　“可以想象日本的小鬼们很不好应付吧？”同事笑呵呵的说道：“你一个人别想太多……”
　　“nono，大家都是，”朱蒂闻言有点失落的笑了起来，说道：“只是想到即将要分开了，觉得特别难过……”
　　高二-b班。
　　“茱蒂老师要辞职？”
　　“怎么会？”
　　面对着朱蒂突然的辞职，学生们都吓了一跳。
　　唯兰姐妹也都吃了一惊，园子更是不舍。
　　旁边的班主任老师笑道：“因为个人因素，朱蒂老师要下个月回美国了……”
　　“咳咳，”朱蒂轻轻咳嗽了一声，说道：“相处的时间虽然不长，不过，跟大家在一起的时光，我非常、非常的快乐，以后大家或许会有更多的困难要面对，但是我相信你们一定可以平安度过！”
　　看着下面都满是不舍看着自己的可爱学生们，朱蒂笑着嘱咐道：“goodluck！（加油喽）！”
　　下了学之后，跟朱蒂打交道最多的唯兰姐妹、园子都坠上了朱蒂。
　　“朱蒂老师，快告诉我们嘛！”园子追问道：“你为什么要辞职啊？”园子向来和朱蒂合得来，明明之前不是还很愉快吗？怎么突然就要辞职了呢？
　　兰也微微担忧道：“朱蒂老师，是家里发生什么事情了吗？”本性善良的兰，很担忧是不是这方面的原因。
　　唯也微微好奇的看着朱蒂。
　　当然，她之所以跟着朱蒂也是因为自己的原因。
　　朱蒂回头看了看唯兰姐妹和园子，笑着说道：“oh，那是编的！”
　　“编的？”
　　“是啊，”朱蒂解释道：“其实我很久之前就一直在找一个很重要的宝物，现在他的地图，我终于找到了……”
　　朱蒂说的不清不楚，兰和园子听得更是满头雾水，“宝物的……地图……”
　　唯心头微微一跳，似乎，终于要到了……
　　朱蒂嘻嘻笑道：“只是可能性很高啦！”
　　园子眨眨眼，坏笑道：“该不会是初恋情人藏的吧？”
　　兰想了想，说道：“既然还有地图，就不应该是那种宝物啦！”想了想，兰看向唯，“姐姐，你怎么想？”
　　唯直接摇摇头，她向来不喜欢猜谜，而且，这种谜题，她又不好说，直接摇头吧！
　　兰也没指望唯会猜出点啥来，只能转头和园子一起去缠朱蒂，“老师，等一下！”
　　“这样子听不懂啦！”
　　只可惜朱蒂一副毫不通融的样子，“nono，it'！不——可以告诉你们的！”
　　说到这里，朱蒂笑眯眯的，意味深长的说道：“an！（拥有秘密会让女人更有女人味！）ok？”
　　“o、ok！”兰无奈的点点头，表示明白了，又有点可惜的说道：“不过，真的很可惜，本来希望他也能听听老师的课的~”
　　虽然柯南也认识朱蒂老师，但是作为老师的话，恐怕不可能了吧？
　　朱蒂闻言有点好奇的说道：“他？你是指新一吗？”毕竟教了高二b班这么久，虽然没见过那位传说中的高中生侦探，传闻可是听了不少。
　　“是啊！”兰笑眯眯点头。
　　园子撇撇嘴，说道：“不用管他，像他那种眼睛里只有案子没有老婆的家伙，是不会知道上朱蒂老师的课有多好的啦！呐？唯？”
　　园子落井下石不算还顺带着煽风点火，这让兰哭笑不得。
　　唯本来就看柯南就很不顺眼了，听了园子这话岂有不给柯南找麻烦之理？
　　果不其然，就看到唯面无表情的平淡说道：“我有记账。”
　　“园子~~~姐姐~~~”兰苦着脸瞅着自家姐姐，实在是啥都不想说了。
　　园子闻言有点悻悻然的说道：“难道我说错了吗？那家伙一个案子竟然查了这么久，干脆早点放弃，回来不是更好啊？”
　　“不可能的啦！”兰无奈又有点骄傲的说道：“新一是绝对不会放弃的！他是绝对不会半途而废的！”
　　更何况，是现在想放弃都不可能啊！
　　兰本意只是给柯南解释，只是——
　　“嗯哼~可是人家就喜~欢他这个样子~~”园子嬉笑着作怪，调戏自家闺蜜，“最~喜欢了~”说着，还一把抱住兰，准备亲一个先~~
　　兰哭笑不得的挣扎道：“园子，你差不多一点啊！我是说新一顽固啦！姐姐~~”兰向唯求助道。
　　只可惜，唯难得瞄了一眼兰，压根儿没什么反应。
　　嗯哼，也不能怪唯没反应，自家闺蜜调戏自家妹妹，她能有什么反应？反正女孩子之间亲一口很平常，又不是没有被园子亲过。
　　当然，唯之所以不管，有很大原因是因为唯一旦开口了，园子会直接“抛弃”兰，反而来“折腾”自己，如果是敌人或者啥的，唯一点都不在乎，偏偏园子身娇体柔的，她都不敢用力挣扎，就怕不小心伤了园子。
　　附注：兰之所以不敢挣扎也是因为这个，相比起实力强横的唯兰姐妹，园子实在是太身娇体柔了~~就怕一不小心伤着她。


第454章 暗火之开幕曲（三）
　　所幸，朱蒂这时候插嘴道：“oh，顽固的人！coolkid也很顽固！”
　　她们都清楚，朱蒂嘴里的coolkid就是柯南。
　　兰眨眨眼，说道：“柯南？老师，你说柯南也很顽固吗？”正常啊，他根本就是新一么！
　　“是啊，”朱蒂笑着点点头，说道：“我最近给dr.阿笠打电话，他一直在那里！”
　　园子突然冒出个词，“离家出走？”
　　唯兰姐妹对于自家青梅竹马快没话说了。
　　兰无奈的说道：“不是啦！前几天不是哀酱生病了吗？他说是自己害的哀酱感冒的，所以在尚未痊愈前，就待在那边了，不过哀酱身体也快好了呢！”
　　“这样啊！”园子说道。
　　兰说话的时候，并未留意，朱蒂的眼神似乎有点怪。
　　当然，柯南留在阿笠博士家才不是这个原因呢。
　　虽然唯没直言过，但是兰隐隐约约发现了，唯似乎在避免柯南和哀出门。
　　对此，柯南只能满头黑线的待在那边，哀倒是不错，可以听着录音带打发时间。
　　想起柯南在唯拿回录音带的第二天，说出那些录音带的来处之后那个表情啊，算了，兰不想吐槽自家小男朋友了！
　　园子突然说道：“啊，对了，我们现在去朱蒂老师住的地方开派对好不好？”
　　“什么？”兰一呆。
　　“party？”朱蒂也眨眨眼。
　　“欢送朱蒂老师的小派对啊！”园子笑眯眯道。
　　不得不说，向来大大咧咧的园子出了一个好主意，毕竟，她们确实和朱蒂相处的很好。
　　兰也眼前一亮，说道：“好啊！”
　　“我们先去便利店买些点心和果汁吧！”园子出主意道。
　　“嗯，就这么办吧！”兰赞同道：“老师，可以吗？”
　　“ok！”朱蒂也笑呵呵的同意了。
　　唯突然开口道：“不过，我恐怕不能去了！”
　　“唯？”
　　“姐姐？”兰惊讶道：“你要出门吗？”
　　“嗯，有点事要处理。”唯说的轻描淡写，转头看了一眼朱蒂，淡然道：“朱蒂老师，对不起了。”
　　“啊，没关系！”朱蒂笑呵呵的表示没什么。
　　当下，唯直接告辞而去。
　　对于此，兰和园子完全没感觉到什么，反正唯之前也是时不时的就出去了，又不是头一次，她们早就习惯了。
　　朱蒂却眼神有点晦暗的看着唯离开。
　　唯在告辞之后，并未去别的地方，而是径自来到了阿笠博士家。
　　“唯酱，你来了！”阿笠博士给唯开门。
　　“下午好，博士。”唯淡淡的问好，问道：“哀呢？”
　　“在地下室呢！”阿笠博士说道。
　　唯闻言微微皱眉，说道：“如果我没有弄错的话，她的感冒应该还没好吧？”
　　“不要紧，”阿笠博士笑道：“我有开暖气的，让她安静一下吧，她应该在听那些录音带呢！”
　　好吧，这样也好，唯若有所思的点点头。
　　看着唯走进门，柯南忍不住扯了扯嘴角，坐在扶手上，动都懒得动一下。
　　看着难得发小性子的柯南，唯依旧面无表情，淡淡的说道：“你也知道的，我不可能让你们去冒险。”
　　柯南嘴角微微一抽。
　　“况且，我有件事还没告诉你。”
　　“什么？”柯南满头黑线的瞅着唯，他倒想看看唯打算用什么事儿来转移他的注意力。
　　却看到唯转头看了一眼地下室的方向，似乎在确认哀依旧在里面，才走到柯南身边，低声道：“我之前去拿录音带的那家事务所的老板死掉了，就在昨天。”
　　“什么？唯，你是说……”柯南脸色大变，脸上满是骇然！
　　阿笠博士也差点没有被唯吓着，本能的转头看了一眼地下室，吞了吞口水，说道：“唯酱，这、这是……”
　　唯眉头皱得更紧，低声道：“杀掉那个事务所的老板的凶手，已经被抓到了，但是……”
　　“你不确定是不是真的？”柯南明白了唯的言外之意。
　　唯沉默的点点头，表示柯南说的是真的。
　　柯南脸色更难看了。
　　唯沉默了很久，才用更低的声音说道：“柯南，你也知道，我有很多事情瞒着你，但是我很清楚，有些事情我即便是瞒着你，你也应该能够猜得到……”
　　柯南面色努力镇定下来，看着唯。
　　唯意味深长的看着柯南，用几乎让人听不到的声音，说道：“就如同你所猜想的那样，贝尔摩德，应该就在我们身边。”
　　唯这话让柯南面色阴沉，阿笠博士也忍不住有点慌了。
　　唯微微垂着眼睑，低声道：“放心吧，就如同我曾经说过的那样，我会保护你们……”
　　“唯……”柯南张了张嘴，又不知道要说什么。
　　如果说自己是顽固，很多事情都是迎难而上的话，唯是比自己更加顽固，很多事情都是自己努力解决的那种人，唯则是完全不听人劝，太多事情都是她决定了就算，而且，嘴严到事情即便是解决了也是半个字都不带提的。
　　比如之前跟黑暗组织的gin打招呼那件事，事实上，柯南到现在都有点想不太明白，唯当时趁机做了点什么，当时拿回那台笔记本电脑绝非是随手拿了，要不然的话，唯不可能又专门放回去。
　　或者说……柯南猛地一愣，想到一件事。
　　克丽丝·温亚德……莎朗·温亚德……唯难道在……
　　唯并未留意柯南的神色变化，只是自顾自想着自己的心事，推算着其他人——不管对方是谁——的行动，低声道：“我今天要出去下，兰那边你要多留意，至于哀那边……我会自己解决的……”
　　“自己解决？”柯南闻言一愣，皱眉道：“什么意思？”
　　唯没再说话，而是把手放在柯南的肩膀，轻轻敲击起来。
　　又是摩斯密码。
　　柯南听着唯敲击的话，不由得睁大了双眼，不敢置信的看向了隔壁。
　　一边在柯南肩膀上轻轻敲击着，唯一边在心底暗暗发狠。
　　自己，是绝对不能失败的，不，也是绝对不会失败的！
　　在交代了柯南一通之后，唯径自出了门。
　　她是真的有事，只是临走之前才因为某些事才转过弯来阿笠博士这边一次，不过，临走之前她并未去看哀，有些事情，她有自信瞒过柯南，却没有自信瞒过她，所以，最好的法子，便是不见！
　　是的，在那件事发生之前，她应该不会再见哀了。
　　事实上，不单单是哀，其他人，柯南，兰她都应该不会见了。
　　同样，理由都是可能隐瞒不过。
　　中途，她只会用手机和兰，柯南，哀他们联络了。
　　“是啊，有点事，得处理好了才能回去了，”唯温柔道：“这几天又有点冷了，你要注意身体，别感冒又严重了。”
　　“放心吧，”哀轻轻咳嗽了几声，说道：“我有注意身体的。”
　　“我自然是相信你的，”唯笑的温柔，“我相信你也能够照顾好自己。”
　　“哦。”哀眨眨眼。
　　再说了几句，唯挂了电话。
　　拨通了柯南的电话，确认柯南那边没有问题之后，又安抚了几句，才挂了，又拨通了兰的电话。
　　“嗯，因为临时有点原因，我可能这几天都不会回去了，帮我跟爸爸说一声，顺便帮我跟老师请假。”唯站在一处码头上，一边细细的打量着周围的环境，一边说道。
　　“我知道了，姐姐，”兰笑嘻嘻的说道：“姐姐在外面的时候要小心点哦！”
　　“我会的，兰，还有什么事吗？”唯问道，她准备挂手机了。
　　她身后好像来了不速之客。
　　“呃，姐姐……”兰张了张嘴，不知道该不该说。
　　“怎么了吗？”唯微微皱眉的同时，扭头看向后面。
　　没有什么敌意，但是存在感太厉害了，是故意的吧？
　　“是朱蒂老师……”兰皱皱眉说道。
　　“朱蒂？”唯一愣，敏感的发现存在感变弱的同时，稍微放心了些，也明白到了兰想说什么，“朱蒂那边发生什么事了吗？”
　　兰低声道：“姐姐，那天，我和园子不是去老师家开派对吗？我发现她藏了好多照片，上面都是我们……”
　　唯一愣，失笑道：“朱蒂这个家伙……”
　　“姐姐？”兰不解道。
　　她自家姐姐在笑什么，难道自己说错了什么吗？
　　唯想了想说道：“我们之前不是确定过吗？朱蒂本人是有些秘密的，不过她对我们没有恶意，至于照片，我有没有跟你提过，外国人喜欢将朋友照片摆在家里的事情？”
　　“咦？是真的吗？”兰愕然，眨眨眼，又急急忙忙的说道：“但是，那是朱蒂老师明显在隐藏那些照片啊！”
　　唯威微微摇头是，说道：“我估摸着她是不想让我们误会，结果，弄巧成拙了吧！”
　　“咦咦？是这样吗？”兰不敢置信的眨眨眼。
　　“你可以去问问柯南，他应该也会告诉你同样的答案的。”唯安抚道。
　　“哦哦，这样啊！”兰嘿嘿笑着，放下了心。
　　“好了，没什么事我就挂了啊！”唯轻笑着说道。
　　“嗯，姐姐再见！”
　　“有什么事记得及时跟我联络，就先这样了，拜拜！”唯挂了手机，转头看了某处半天。
　　才微微叹息口气，说道：“赤井君，我们也应该见见面了吧？”


第455章 暗火之开幕曲（四）
　　每次唯出门的时候，兰都感觉很无聊，这次尤其无聊。
　　原因很简单，晚上的“抱枕”没了，跟自己聊天的男朋友也没了——柯南一直住在阿笠博士那边没回来。
　　偏偏自己还催不得。
　　兰很聪明，她已经敏感的发现自家姐姐和柯南情绪都似乎有点紧张。
　　希望，希望姐姐在外面多加小心。
　　想起自家出门在外的姐姐，兰忍不住祈祷着。
　　回到家，准备上楼梯的时候，兰顺手看了看信箱，一张信封跳了出来。
　　上面写着毛利小五郎收。
　　晚上吃饭的时候，兰拿出了那个信封，看了一眼就忍不住满头黑线。
　　“啥？不合时节的万圣节？”毛利小五郎一边去夹菜，一边忍不住吐槽道：“喂喂，兰，你知道你在说什么不？万圣节可是十月三十日，现在才八月啊！”
　　兰也看着手中的信，满头黑线的说道：“所以，我不是说了吗？‘不合时节’的嘛……”
　　算了，毛利小五郎不想纠结那封信的时间了，问道：“好吧，那封邀请函上写了些什么？”
　　“呃……”看着上面的内容，兰小心的瞅了一眼自家老爹，低声道：“无、无能的毛利小五郎侦探……”
　　“咔嘣”一声，毛利小五郎额头上的青筋直接跳了出来。
　　兰忍不住干笑，自家老爹自己了解，这个邀请函上的称呼直接刺着了毛利小五郎的死穴啊！当下，兰也不敢多想，赶忙低着头，继续念道：“满月之夜将至，邀请您来参加一场惊悚的晚会，一场充满血腥的船上派对，无论您是否出席，死逝的可怜羔羊都将诅咒自身的命运，而罪人必将逍遥法外……”
　　不用多看，兰都知道这是一封挑衅信，而毛利小五郎的脾气又绝对不够好~so~
　　“哈~哈哈——”毛利小五郎脸色黑黑的阴笑道：“居然敢下战书给我大名鼎鼎的名侦探毛利小五郎……哪来的混账给我寄这种东西给我？”
　　果不其然，毛利小五郎快要气炸了。
　　兰赶忙翻过信封背面，看了看，说道：“好像是个外国人，署名写的是字母，唔uth……奇怪，这是什么人啊？”兰狐疑着。
　　【因为担心放在下面没人注意看，所以纱纱在这里说明一下，日文中的贝尔摩德和英文名字uth不是一个读音，唯之前在说明的时候是用的日文，所以某些时候也相当马大哈的兰压根儿没有留意这个uth就是贝尔摩德，因为日文有片假名和平假名之分，例子如同之前的银和gin一样，所以这里不是剧情bug。】
　　瞅着这个完全可以算得上是莫名其妙的邀请函，兰在安抚了自家老爹之后，毫不犹豫的打电话给了自家姐姐。
　　“……姐姐，你知道这个uth是什么人吗？”兰拿着手机，瞅着邀请函，这叫一个碎碎念，“寄这么一封讨人嫌的邀请函过来，爸爸真的很生气啊~”
　　“……”真亏了唯和兰是在打电话，要不然，兰肯定能够发现唯现在表情那叫一个纠结啊！
　　莎朗那家伙，故意挑衅啊这是？
　　唯难得在心底碎碎念一把，嘴上还是拿出了对待兰的一贯态度，温和道：“这个么，可能最近爸爸又做了点啥招人恨了吧，毕竟名侦探毛利小五郎向来名声在外，”唯随口糊弄了一句，问到了重点：“那么，爸爸要去参加那个晚会么？”
　　“当然要去啊，他说什么男子汉不能只挨打不还手，现在园子正在帮他化妆，看到时候用那种造型比较好。”说到这里，兰忍不住扭头正在不停尝试造型的自家爹爹和旁边笑不可支，大型玩偶娃娃玩的超级开心的园子，唔，感觉胃有点疼。
　　“化妆？”唯狐疑道，“化什么妆？”
　　“啊，那个啊！”兰翻出了那个邀请函，看了看说道：“那个邀请函上有注明，因为主题是万圣节，所以参加者必须全部乔装成妖怪，穿着正式的黑西装、黑洋装去参加，同行者也一样……”
　　“妖怪啊……”唯微微古怪的说道：“这么说来，你不准备去了？”
　　“我怎么可能会去啊！”面对着自家姐姐的调侃，兰失声尖叫道：“那种讨厌的妖怪派对！”
　　唯失笑，兰打小就怕这种鬼鬼怪怪的东西，自然是不可能……唯想到一件事，沉默了下来。
　　兰还在手机中碎碎念，抱怨了几句，发现自家姐姐没有如同以往的安慰自己，这让兰奇怪的说道：“姐姐，你还在听吗？”兰的语气有点慌，她怕唯这边出事了。
　　所幸唯很快就说道：“在的，”唯也知道兰在想什么，干脆地说道：“你先等等，我给新一打个电话。”
　　兰直接愣住，自打新一变小变成柯南，不管是什么情况下，唯只会叫柯南，唯一的一次还是那次安抚柯南的情绪，这次怎么突然……
　　兰刚刚还是担心，现在是彻底慌了，但是她也不敢催促自家姐姐，只能更加仔细的听着手机那头的动静。
　　唯并未挂断电话，兰能听到唯取出了另外一个手机，打通，“莫西莫西？是我……博士，新一是不是收到了一个奇怪的万圣节的邀请函……”
　　阿笠博士闻言一呆，扭头看了看正在看邀请函的柯南，说道：“唯酱，你怎么知道？”
　　“啊，爸爸那边也有收到，”唯冷冷的说道：“让新一接电话。”
　　“啊，哦。”阿笠博士这会儿也反应过来唯的称呼了，发生了什么让唯措手不及的事情了吗？
　　正在看邀请函的柯南抬头看了看面色古怪的阿笠博士，就看阿笠博士说道：“唯酱的电话，让新一你，接电话。”
　　这话一出，别说是柯南了，就连坐在旁边的沙发床上养着身体的哀都感觉不对了，自打柯南吃下那药变小之后，她就几乎从来没有称呼过柯南的本名了。
　　柯南面色微微一变，伸手接过了电话，“唯？”
　　“嗯，”唯语气淡淡的说道：“你果然也收到了吧？”唯在“你”这个字上加重了读音。
　　“是啊，”柯南脸色微微古怪的说道：“不单单是工藤新一，还有江户川柯南同学……”
　　“什么？”这话一出，所有人，包括正在用另一个电话听的兰都僵住了。
　　“江户川？什么意思？”哀吓了一跳。
　　柯南示意他们看邀请函，说道：“信封跟邀请函写的是工藤新一，但是邀请信上写的却是……”
　　“江、江户川柯南桑……”阿笠博士傻眼了。
　　哀也心头一凛。
　　“所以，”柯南拿着手机说道：“已经被发现了吧？我的真实身份就是被aptx4869变成小孩的工藤新一，唯也发现了这点吧？”
　　唯的语气有点飘忽，凉丝丝地说道：“原本我只是猜测，现在却成了事实……”
　　兰这时候忍不住了，已经跑回自己房间的她忍不住叫道：“姐姐？新一会不会有危险啊？”
　　“兰？”兰的声音的出现差点没有让柯南跳起来，唯不是出门了吗？怎么旁边还有兰的声音？
　　就听到唯语气淡淡的说道：“啊，我在同时跟你们通电话……”
　　“唯，你……”柯南似乎不知道说什么好了，差点没有被唯给噎着。
　　“等等，这样的话，哀君的身份是不是也……”阿笠博士满头大汗的看着旁边的哀。
　　哀虽然戴着口罩，却依旧能够看的出哀的表情极其难看，纤细的手指也紧紧抓住了薄毯子。
　　“新一，开免提。”唯的声音依旧慢条斯理的。
　　柯南打开免提，他知道唯想对着哀说点什么。
　　哀也抬头看向手机，想听听唯想说什么，却不妨一段弥撒曲的哼唱声响起。
　　哀一愣，唯这是……脖子上猛然间微微一麻，眼前一黑，直接昏睡了过去。
　　旁边配合默契，顺利让哀睡着的柯南赶忙扶住哀，顺势让她躺好。
　　“喂、新一，唯酱，你们这是……”阿笠博士不知道眼前发生了什么事，怎么柯南突然就用麻醉针剂把哀弄睡着了。
　　柯南在唇前竖起手指，做了一个噤声的动作，同时说道：“别担心，唯只是让灰原睡着了，这些事情她不知道比较好。”
　　阿笠博士依旧不太明白到底发生了什么，却知道唯和柯南已经在下套了。
　　阿笠博士有点明白了，兰那边还迷糊着呢，她不知道自家姐姐刚刚在干嘛，怎么哼了一段曲子就不说话了，只能喊道：“姐姐？”
　　“我在，”唯的语气更加温和，说道：“兰，你也应该能够猜得出来，我们可能遇到点麻烦，所以，能请你和爸爸一起去参加那个不合时节的万圣节派对吗？”
　　“啊？”兰一愣。
　　“毕竟，新一也收到了邀请函啊！”唯的语气有点微妙。
　　兰眨眨眼，马上说道：“新一，你也要去参加那个派对吗？”
　　兰虽然很多事情都不知道，但是她却清楚肯定有事情发生了，所以，为了不让自家姐姐和小男朋友担心，最好的法子就是按照他们所说的去做，他们是绝对不会害自己的。
　　“嗯，会去的，”柯南轻轻着说道，手中不停编写着短信，发出。
　　“是吗？太好了！”兰高兴地说道。
　　“还有，照顾好爸爸。”唯又叮嘱了一句。
　　“我知道了。”兰答应了一声，又说道：“姐姐，你也一定要小心啊！”
　　“好的。”唯答应着，挂了手机。


第456章 满月之场上场下（一）
　　兰看着手机，表情变得非常担忧，姐姐，新一，不管发生了什么，请你们一定要平安无事啊！
　　阿笠博士这时候有点不解道：“但是我不明白，既然他们知道了新一和哀君的身份，为什么没有出手呢？”
　　“理由啊，我不知道，唯，你呢？”柯南轻轻咳嗽了几声，说道。
　　“谁知道呢！”唯的语气依旧冷冷的，说道：“不管怎么说，你们最近小心点，我会尽量在万圣节派对之前赶回去。”
　　“嗯。”
　　这时候柯南收到一个短信，打开，就看到上面写着大大的两个英文字母，“ok！”
　　柯南微微一笑。
　　很好，一切都在计划中进行。
　　唯挂了手机也微微松了一口气。
　　莎朗，你知道吗？和什么样的对手打赌是最讨厌的？
　　熟知规则的？
　　唯微微一笑，是制定规则的啊！
　　我可是向来不喜欢打赌的呢，毕竟，我可不喜欢把命运交给运气，所以，为了赢，也必须赢，不要怪我提前做点手脚哦！
　　嘛，相信喜欢我的你，也不会对此生气的吧？
　　说起来，gin应该也收到这个消息了，不过，以那家伙的习惯，他是不会出现在这两个战场任何一个之上的，唯一会去的应该是伏特加，这样也好，和贝尔摩德对战已经让人头疼了，再加上gin的话，即便是有那位“银色子弹”在也很让人头疼，毕竟，这次的战斗最重要的从来不是场上的输赢啊！
　　而这时候被唯惦记着的gin，正和伏特加，一起坐车行驶在某条道路上。
　　“万圣节派对？没错吧？”
　　“没错，”gin依旧叼着一根烟，语气冰冷的说道：“明晚七点，在横滨举办。”
　　伏特加不明白了，虽然他向来听从gin的命令，但是这次忍不住不解的问道：“可是……老大，为什么我要去那种无聊的地方？”什么鬼派对，他一点都不想去啊！
　　gin很清楚自家小弟的想法，一边开车，一边叼着烟的说道：“因为贝尔摩德手中握有情报……”
　　“哦？”伏特加愕然的反问。
　　“她命令我们去探查内情，”gin冷哼一声，又说道：“我也受够了那个臭女人的神秘主义，她要是敢随便乱来，我也不会对她客气，”说到这里，gin的神情更加阴冷了下来，阴森的说道：“就算那女人是那位先生的意中人……也一样……”
　　黑色的保时捷356a伴随着gin阴冷的声音，在马路上呼啸而过。
　　唯对于黑暗组织的行动，其实并没有太过留意。
　　因为完全没有必要。
　　如果说一开始唯只有五分把握的话，现在唯已经到了七分把握，这已经足够高了。
　　不要说唯的胆子太大，只有七分把握就敢赌。
　　事实上，有些事情，别说是五分，七分，三分把握唯就敢上了，更别提现在已经这么高了，唯自然就更敢赌了。
　　不过这并不表示，所有的事情都在唯的预料范围之内，总有点事儿让唯意外的。
　　时间渐晚，夜色渐深。
　　唯依旧待在外面，和兰通电话，这是报平安——彼此双方的平安。
　　听兰扯了几句园子要她扮女巫还是扮神马的闲话之后，毛利小五郎难得跟兰要过了电话，这让唯有点惊讶。
　　要知道通常来说，唯出门的时候，毛利小五郎基本上是不管唯的行动的，只需要唯保证平安就好。
　　唯想到这里，眨眨眼，好像明白了什么，而毛利小五郎的话似乎也在印证这一点。
　　“呐，唯，你在外面没问题吧？”
　　“嗯。”唯低低的应着。
　　毛利小五郎沉默了下，才说道：“那么，一切要小心。”
　　唯也沉默了下，才低低的说道：“我不会有问题的。”
　　毛利小五郎又说道：“我自然是相信你的，兰我会负责带在身边的。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，唯微微一笑，毛利小五郎终究是自己的父亲，有些时候有些事情，他不说，不代表不知道。
　　打完和兰的电话之后，唯再度打通了和柯南的电话，问了问哀的情况。
　　“灰原这边你就放心吧，我会按照计划进行的。”柯南转头看了看正躺在沙发小床上睡得正香的哀，说道：“倒是你那边，千万要小心。”
　　“我这边也不会出现问题的，”唯冷淡淡的说道：“毕竟，我有不能死的理由。”
　　“也是。”柯南笑了起来，“我也一样呢。”
　　再度说了几句，唯挂了电话，抬头看了看已经升到当空，接近满月的月亮，勾出了一抹冰冷冷清的弧度。
　　满月啊~是个决斗的好日子，也是一个……
　　天色转明又渐渐落下了日头。
　　横滨港口，正有一艘破破烂烂的船停靠着。
　　一群打扮的稀奇古怪，堪称群魔乱舞的家伙正在这里聚集。
　　“哇！有耶有耶！”吸血鬼打扮的毛利小五郎嘻嘻哈哈的四处打量着，“狼人、富兰克林、木乃伊……真的是好多妖怪啊！”
　　“真的耶！好~兴奋哦！”带着巫女帽，拿着扫把，巫女打扮的园子也是双眼放光，来回张望着。
　　毛利小五郎转头看了看园子，说道：“不过这样好吗？铃木财团的大小姐混进这种地方……”要是出了事，可不是闹着玩的。
　　“没关系啦！”园子摆摆手，一脸的不在意，说道：“我可是最喜欢妖怪的，更别提今天还有兰一起啊！呐，是吧？兰？”
　　是的，兰也来了。
　　和自家老爹的吸血鬼一样的吸血鬼小姐打扮的兰，看起来漂亮妩媚，极动人。
　　不过兰可没兴趣左看右看，这时候正抱着自己闺蜜的手臂不放，闻言干笑道：“我只是听说新一也有可能会来。”
　　虽然不太清楚自家姐姐和男朋友想干嘛，但是兰总是配合着的。
　　园子笑嘻嘻的调笑了兰几句，刚刚想说什么，却听到耳边突然响起了几声“呜嘎呜嘎”的声音，骇得脸色突变，更加搂紧了园子的手臂。
　　兰猛地扭头，却发现身后一个僵尸正在对着自己嘶吼着什么，差点反射性的一拳揍过去。
　　“园、园子，他要干嘛？”总算，兰还是有点理智的，即便是怕鬼鬼怪怪的，还是知道这些鬼怪啥的，都是人假扮的。
　　园子看了看前面已经空了，说道：“哦，是要我们跟上队伍吗？”
　　兰走在毛利小五郎和园子中间，松了一口气，又忍不住嘀咕道：“不过，干嘛发出这么古怪的声音啊？不会用说的吗？”看着自家闺蜜有点发白的小脸，园子忍不住抱怨了起来。
　　却不妨一位戴着帽子穿着大衣的美丽女性突然开口道：“因为他要彻底变成他要扮演的妖怪啊！”
　　“哟，好漂亮的女巫啊！”毛利小五郎双眼放光。
　　“谢谢，不过……”女性笑着道谢，却又摘下了帽子，脸色诡异的说道：“我可不是女巫啊~”
　　帽子摘下，露出的却是一条条，看起来仿若活着的小蛇。
　　“啊~~~”
　　不说兰更是抱紧了园子，毛利小五郎也都脸色大变，“美、美杜莎？！”
　　这位美杜莎小姐笑嘻嘻的说道：“把你变成石头哟~~”
　　这边笑闹着，前面的人都已经登记过了，工作人员看这边闹腾的热闹，根本没有留意到前面，只能招呼道：“下一位客人，您的邀请函~”
　　看着到自己了，毛利小五郎，兰，园子赶忙走了过去。
　　接过毛利小五郎递过去的邀请函，工作人员一惊，“哦！您就是那位有名的名侦探毛利小五郎先生吗？”
　　“是的。”毛利小五郎不好意思的笑道。
　　“请签名！”
　　毛利小五郎签完名，凑到工作人员耳边，问道：“对了，该不会真的有杀人案发生吧？”
　　“啊？”毛利小五郎的话问的工作人员也愣住了。
　　毛利小五郎取出自己的收到的信和邀请函，说道：“除了邀请函之外，你们不是还急了一封信给我吗？预告犯罪的这张……”
　　工作人员赶忙接过了那封信和邀请函，仔细看了看却皱眉道：“邀请函是我们发出的没错，可是，这封信和信封都不是我们的东西。”
　　“什么？是这样嘛？”毛利小五郎心头微微一紧。
　　工作人员又说道：“不过，在派对里会有一场猜凶手的游戏……”
　　“哦……”毛利小五郎若有所思的点点头。
　　登记好之后，园子拖着依旧战战兢兢的兰，拉着毛利小五郎赶紧上去了。
　　后面，工作员人继续登记。
　　一名女工作人员接过邀请函，看着邀请函上的名字，一脸的惊喜，叫道：“你、你就是那位高中生侦探……”
　　戴着帽子，浑身都缠着绷带的男性没说话，低下头写完最后一笔，就看到上面，赫然写着“工藤新一”这四个字。
　　这、这到底是……
　　写完名字，这名脸上同样缠着绷带，只露出一双眸子的男子眼眸中，也露出了一丝意味盎然的笑。
　　而另外一处港口处，唯正悄无声息的躲在某个角落。
　　一呼一吸，等待着时间的慢慢过去。
　　也等待着……


第457章 满月之场上场下（二）
　　当哀再度睁开眼睛的时候，还迷茫了一瞬间。
　　早已经熟悉的天花板，让她瞬间清醒。
　　是自己惯常待得地下室。
　　身上裹着一条毯子，额头上依旧放着一条毛巾，之前一直持续的昏昏沉沉感觉已然消失。
　　哀抬手把额头上的毛巾扯下来，坐起身，依旧有点迷糊。
　　之前，之前她好像听到唯哼了一段什么曲子，然后，然后自己就……啧，是被江户川那家伙用麻醉针射中了吧？
　　哀皱起了眉头，左右看看，房内没有人，却又听到柯南和阿笠博士的声音在对话。
　　“不过，这样好吗？放哀君一个人。”阿笠博士有点担忧的声音。
　　“没关系啦，房间里有暖气，也留了水跟食物，没问题。”柯南的声音。
　　哀轻轻咳嗽了下，看了看旁边的桌子上，上面放着不少饮用水和吃食。
　　“博士，你不是新发明了游戏吗？我要玩……”
　　“哦？你想玩吗？”
　　哀没在管那边的声音，她已经听出来了，那是录音，不是真人。
　　她现在担心的是另外一点。
　　唯到底想做什么。
　　哀很确定一点，柯南将自己用麻醉针这件事绝对是唯首肯的，甚至是唯提出来的。
　　但是，为什么要让自己昏睡？
　　而且，昏睡之前，为什么还让自己听到那段安魂弥撒曲？或者说，为什么在让自己听到安魂弥撒曲的同时，让柯南用麻醉针让自己麻醉。
　　现在唯他们明显还未回来，那么，自己中途醒过来这件事，唯能够算到吗？
　　甚至，自己中途醒过来的事情，唯也能够预测得到……
　　哀走到桌子前，拉开抽屉查看了下。
　　果然，抽屉里的东西，有被动过的痕迹……但是，这东西还在……
　　这么说的话……
　　哀的脸色也晦暗了起来。
　　夜色更深了。
　　横滨港口的船只上。
　　毛利小五郎一行人和其他妖魔鬼怪一样，都在默默地等待着，这艘亡灵船的船长出场。
　　不过不同的是，毛利小五郎和园子是兴致勃勃，兰却是一副胆战心惊的样子，显然，这些“妖魔鬼怪”吓得兰够呛，虽然，真正抡起实力来，兰能够轻松干掉船上任何人。
　　时间不长，一道巨大的声音在音响中响了起来。
　　“呵呵呵……徘徊在冥府魔道的妖怪们，欢迎来到我的亡灵船——海幽灵号，我是这艘船的掌舵者亡灵船长！”
　　众人闻声都忘了过去，就看到不知何时一个戴着海盗帽子，独眼眼罩，留着白胡子的男人悄然出现在了人群中。
　　此刻，这位亡灵船长正阴森森的说道：“宴会将在一个小时之后开始，先去寻找与你共享命运的同伴吧，七名被授予相同刻印之人……”
　　毛利小五郎其他的词都听明白了，唯有一个词不明白，疑惑的说道：“相同刻印？”
　　“塔罗牌啦！”园子笑嘻嘻的拿出一张牌说道：“叔叔上船的时候也拿到了吧？一定是拿到同样的牌的人一组，来玩什么游戏啦！”
　　听园子这么说，毛利小五郎也拿出了之前拿到的塔罗牌，看了看上面的图案，说道：“哦，就是这张写着xv的山羊牌吗？那……我们这队算是山羊队？”毛利小五郎对于塔罗牌可谓是七窍通六窍一窍不通。
　　旁边，一个耳熟的声音响起，“不对，这不是山羊……”
　　毛利小五郎，兰和园子扭头，就看到之前说过话的美杜莎小姐走了过来，手中同样拿着一张同样图案的塔罗牌，说道：“xv是十五的意思，排名叫做‘thedevil’，意思是恶魔……”
　　“啊，这样啊……”毛利小五郎看了看自己手中的山、不，恶魔牌，说道。
　　“而且，这应该也不是单纯地分组游戏。”美杜莎小姐示意众人看旁边，“这一场派对，还兼具电影选秀会的功能，”
　　“哦？选秀会？”园子好奇的眨眨眼。
　　美杜莎小姐解释道：“你们应该有听过吧？每年推出的续集‘亡灵船长的航海记’这部电影？”
　　除了兰怕鬼怪之外，毛利小五郎和院子都是不怕的。
　　毛利小五郎闻言恍然道：“哦……那个演什么载满妖怪的亡灵船跑去作弄坏人的那部妖怪电影？”
　　园子则兴奋道：“如果，我的表现不错，那我也可以拍电影了？”
　　“对啊，”美杜莎小姐点点头，说道：“这场派对是今年的第四次选秀，而且，每次这种派对都会有电影工作人员混进来派对进行审查。”
　　“哦~”园子恍然。
　　“原来如此，”毛利小五郎也明白了，看了看周围，说道：“因为扮演较为受欢迎的妖怪的人太多了，分组以后就能避免重复……”
　　“而且，大家都很努力啊！”美杜莎小姐指点着说道：“对着月亮狂吠的狼人，动作机械式、好像是在演默剧一样的富兰克林，还有不管别人说什么他都保持沉默的木乃伊……就算最后去拍电影，也只是站在主角身后的配角，可是这些配角的化妆费用，也得花不少钱，若是换成让这些喜欢恐怖电影的影迷来参与，就能省下不少经费呢！”
　　“这样啊~”听着美杜莎小姐的解说，就连刚刚一直很紧张的兰都微微放松了下来，毕竟，她怕的是鬼怪，而不是人扮演的鬼怪。
　　“当然，”美杜莎小姐又补充道：“而且用这艘电影里的亡灵船来办活动，也能为电影造势呢~”
　　扯了半天闲话，时间不知不觉就过去了一个小时。
　　亡灵船长的声音再度在音响中响了起来。
　　“各位，起航的时间到了~~~”
　　毛利小五郎一行人就看到所有的妖魔鬼怪都欢呼了起来。
　　“航遍七海、让那些愚蠢傲慢的人类，见识我们妖怪的力量有多强大吧？”亡灵船长用力握起了拳头。
　　欢呼继续。
　　这一次，连园子也都挥舞起了双手。
　　毛利小五郎一惊，“不会吧？难道真的要出海吗？”
　　兰也吓了一跳。
　　之前唯可没说这一遭啊！
　　事实上，就在亡灵船长说话的时候，这艘亡灵船已然起航了。
　　不过，起航不起航这件事已经无所谓了，现在妖怪们都想着玩游戏呢！
　　而这时候，这艘亡灵船的几个女工作人员正围在一起叽叽喳喳。
　　“什么？工藤新一？”
　　“那个高中生侦探也上了这艘船了吗？”两个女工作人员兴奋地问道。
　　“对，”之前负责登记的女工作人员笑嘻嘻的说道：“他已经死掉的事情绝对是谣言！”
　　其他两个女工作人员也兴奋了起来，追问道：“那他扮成什么？”
　　“身上绑着绷带的，应该是木乃伊吧？”
　　“哇~木乃伊侦探~”
　　几个女工作人员在那边说的开心，却未发现旁边正有一个僵尸听得若有所思。
　　这边，毛利小五郎等人已经和其他拥有恶魔牌的人聚集到了一起。
　　“好，其他人都到齐了！”
　　园子眨眨眼，心道：哇哦，都是刚才见过的人。
　　毛利小五郎看了看这些人，说道：“呃……就叫你们狼人、富兰克林、木乃伊，还有……”毛利小五郎看向最后一个人，同样身上绑着绷带的男子，说道：“木乃伊二号，这样可以吧？”
　　木乃伊却摇摇手指，对着园子伸出了手。
　　“耶？”园子的好奇的伸手握住，却惊骇地发现握住的绷带猛地滑落，忍不住惨叫，“哇~~~”
　　兰也猛地躲到了毛利小五郎身后，妖、妖怪神马的，最讨厌了，呜呜呜，姐姐怎么非让自己来参加这个奇怪的妖怪派对啊！
　　“哦，原来你是透明人啊！”毛利小五郎恍然。
　　园子却有点好奇的看着透明人，刚刚这人是怎么做到的啊？
　　旁边，木乃伊却悄悄拿起了手机，不知道在做点什么。
　　确定了各自的称呼，美杜莎小姐问道：“那么，我们接下来要做什么呢？”
　　毛利小五郎摸了摸下巴，思索道：“嗯……听说是猜凶手的游戏……”
　　这话也让其他人思索了起来。
　　啥？毛利小五郎、兰、园子、美杜莎小姐、木乃伊、狼人、富兰克林，还有透明人，这不是八个人了吗？明明是七个人一组的啊！
　　汗，这还用问吗？肯定兰跟其他人不一样啊，但是，兰是绝对绝对不会离开自己老爸跟自家闺蜜的！so，管其他人会不会缺人呢！反正兰是打定了主意，赖在这里不走了！
　　就在亡灵船上准备玩“游戏”的时候，另外一处地方，也如唯所预料的那样，开始行动了。
　　阿笠宅。
　　“铃铃铃……铃铃铃……”
　　“喀嚓”一声，一只小手将电话拿了起来。
　　“喂，这里是阿笠家……”哀一边说着，一边轻轻咳嗽了几下。
　　电话中传出一个清朗的男性声音。
　　“抱歉晚上打扰您，我是新出，博士呢？”另外一边，新出智明问道。
　　“他不在，好像是跟柯南一起出门了……”哀说着。
　　新出智明却听到电话的另一头刚刚好传来了人声，“怎么样？这次我设计的游戏好玩吗？”
　　新出智明愣了愣，问道：“咦？可是这声音……”


第458章 满月之场上场下（三）
　　哀扭头看了看旁边的录音机，说道：“是事先录好的啦，他们两个无聊不知道放这个做什么，有什么事吗？”说着，哀随手关上了录音机。
　　“其实，我是有事找你，”新出智明说道：“你感冒不是一直没有好吗？我想带你去设备好一点的医院详细检查一次，我跟认识的医生联络过，他说今晚正好有空，虽然有点突然……你方便的话，我现在去接你好吗？”
　　顿了顿，新出智明又说道：“晚一点我会跟博士联络，当然，如果你不想今天去的话，也别勉强……”
　　“嗯……”哀想了想说道：“没关系，他们老是耍任性，我一个人在家也很无聊……”
　　听到哀的回答，新出智明挂上了电话，眼眸中闪过一抹奇怪的神色。
　　亡灵船上。
　　妖怪们正在到处呼唤着同伴。
　　“拿到死神卡的人……”
　　“隐者~~拿到隐者卡的人~~~”
　　随着人声吵杂起来，一晃眼的功夫，原本站在他们身边的人，不知何时竟消失不见了。
　　园子左右张望道：“哇，狼人、富兰克林还有木乃伊都不见了耶！”
　　“是去上厕所了吧？”毛利小五郎随口道。
　　美杜莎小姐微微皱眉，说道：“快去把他们找回来比较好……宴会快开始了……”
　　众人一想也是，当下找到工作人员问了厕所的地方，向厕所的方向走去。
　　很快，一行人便找到了厕所。
　　看到头一眼，所有人脑袋就开始疼。
　　“呜哇~~这是什么厕所啊~~”毛利小五郎碎碎念道：“黑漆漆的、到处是蜘蛛网……好嘛，连镜子都是破的……”
　　毛利小五郎看着厕所中完全碎成了玻璃网形状的玻璃啥都不想说了。
　　园子也不满道：“而且，还是男女共用的……”
　　美杜莎小姐呵呵笑道：“反正大家都是妖怪，不分男女啦！”
　　兰被这话逗得忍不住笑了笑，还真是，妖怪分什么男女啊！
　　走进厕所，当头的毛利小五郎已经看到了自己要找的人——正在不停地冲水洗手的富兰克林。
　　“哟！富兰克林！找你好久了！”
　　却不想富兰克林理都没理毛利小五郎，只是专心的洗着手，嘴里喃喃地说道：“……洗不掉……沾在手上的血迹……怎么洗都洗不掉……”
　　看着富兰克林那副专心洗手的样子，再听听那话，毛利小五郎忍不住嘴角抽搐，“喂……连在厕所里都要演哦……”
　　园子没管富兰克林，看了看黑乎乎的厕所内部，喊道：“请问，狼人和木乃伊先生在吗？”
　　话音刚落，就听到猛地响起一阵“啊呜啊呜”的声音。
　　“呀！”兰赶紧抱住园子。
　　她果然还是讨厌妖怪，呜呜！
　　众人也是一愣，还没来得及反应，却看到其中一件厕所的门，猛地被开，一个狼人冲了出来。
　　“啊，他在！”园子叫道。
　　毛利小五郎也是松了一口气，马上要开始游戏了，却少人神马的，一点都不好玩啊！
　　毛利小五郎刚刚想走上前说话，却不想狼人仿若没看到他们一样，看了一眼腕表，便直接冲了厕所。
　　“这是干什么啊？”看着后面差点没有被撞到人，毛利小五郎满头雾水。
　　不过，既然找到了狼人和富兰克林，毛利小五郎也就没在厕所多待了，毕竟木乃伊没在厕所的样子。
　　一行人一路找到了酒吧。
　　酒吧中已经有不少人在这里消遣了，狼人一个人坐在吧台前面，端着酒杯，也不知道在想什么。
　　毛利小五郎走过去，笑嘻嘻的搭着狼人的肩膀，说道：“小子，你怎么了？刚刚做了什么坏事？”
　　狼人一只手捏着酒杯，转头看了看毛利小五郎，似乎有点皱眉。
　　毛利小五郎没有留意这个，反正自家宝贝大女儿没在，小女儿好像被吓到了，应该没时间管自己，能喝一杯是一杯，当下，赶忙对酒保说道：“酒保，我要一杯和他一样的饮料……”毛利小五郎偷笑，兰应该不会留意啥饮料不饮料的吧？
　　想着，偷看了一眼兰，果然，兰根本没有管这里，甚至没有看酒保一眼，也难怪了，谁让酒保的扮演的也是僵尸咧！
　　“是银色子弹吗？马上来……”酒保说道。
　　美杜莎小姐也走了过来，笑道：“我要一杯白色淑女……”
　　酒保忙碌的准备酒，毛利小五郎却感觉手下一空。
　　一扭头，就发现狼人端着酒杯走了，毛利小五郎赶忙叫道：“喂……”
　　狼人仿若没有听到一样，不停地张望着，毛利小五郎甚至能够隐隐约约听到吼叫声，忍不住微微皱眉，说道：“嗯？难道他在找人吗？”说着，毛利小五郎赶忙喝了口，再不喝，兰就过来了。
　　园子这会儿安抚好了兰，同样疑惑的左右张望了下，说道：“奇怪了，木乃伊到底跑哪儿去了？”
　　兰也稳下了心，走到自家老爹身前，超级顺手的拿过了那杯银色子弹的“饮料”放到旁边，嘴上说道：“园子，木乃伊先生是不是有什么急事离开了啊？那还能做游戏吗？”
　　“嘿嘿，没关系啦！不是还有你在吗？到时候我们一起呗！”园子笑的大大咧咧的，身后拍着兰的肩膀。
　　“我、我才不要参加这种游戏啊！”兰直接嚷嚷道。
　　显然，兰受到的刺激确实不小。
　　这边，兰和园子嘻嘻哈哈笑闹着。
　　美杜莎小姐看了一眼腕表，说道：“时间到了……”
　　话音刚落，所有人就觉得眼前一黑。
　　灯灭了。
　　亡灵船长的声音再度响了起来。
　　“听好，妖怪们……我要发布一个好消息，派对大餐已经准备好了……”
　　“听说，在这场魔界的派对中，竟然有不知死活，没有半点魔力的普通人类混进来，请各位齐心协力，找出那些愚蠢的人类，吃他们的肉，掏他们的肠，喝干他们最后一滴血……”
　　伴随着亡灵船长充满了蛊惑语气的话，所有的妖魔鬼怪都忍不住激动了起来。
　　“我手中握有找出他们的关键，想得到奖赏的，就快来甲板，看我的启示……”
　　就在这时，众人觉得后方，有一扇门开启了，当下，所有人都冲了出去。
　　“唔……噶……”亡灵船长突然发出了一些古怪的声音。
　　毛利小五郎等人同样在这些妖魔鬼怪们中，一起冲了出来，更是把他们挤得够呛。
　　毕竟，所有人都在往前冲，不挤才奇怪。
　　来到甲板上，没等毛利小五郎喘过气，就感觉旁边一阵奇怪的声音，妖怪们更是对着天上指指点点。
　　“发生什么事了？”毛利小五郎赶忙抬头看去。
　　就看到破破烂烂的风帆随风飘荡中，一个人影头朝下的挂在绳梯上，那人影的面容赫然是——
　　“亡、亡灵船长？”
　　看着亡灵船长倒挂在绳梯上动也不动，毛利小五郎忍不住吐槽道：“居然演的这么夸张啊……”那绳梯看着可不怎么结实啊！就靠脚这么倒挂着，真的可行吗？
　　没等毛利小五郎吐槽完，就感觉脸上似乎有什么水滴落了下来。
　　抬手一抹，搓了下，心头一凛，红的？带有血腥味？
　　旁边，美杜莎小姐和那个透明人也都蹲在了地上，搓了搓地上的红色液体。
　　“这是真的血！”
　　“什么？”旁边的人都一惊。
　　“快！快点把他放下来！”
　　没等众人去把亡灵船长放下来，就看到亡灵船长的脚猛地自绳梯中滑脱，“砰”的一声，重重的落在了地上。
　　亡灵船长胸口处插着一支箭，而一张恶魔塔罗牌赫然就在上面插着。
　　这是……
　　就在亡灵船上突然，或者说，很正常的发生了命案的时候。
　　正待在阿笠宅的哀也遇到了一个意料之外的客人。
　　“叮咚！叮咚叮咚！”
　　听着门铃不停地响着，哀一边穿上外套，一边说道：“来了来了！”在她想来，来敲门的应该是来接她去做详细检查的新出智明。
　　“喀嚓”哀轻轻推开门，刚刚拉开，却被门外的人吓了一跳。
　　哀短暂的愣了一瞬间的同时，猛地回过神的同时用力想把门关上，却不想中途被对方扒住了门。
　　“oh，sorry！抱歉，不小心吓到你了！”依旧是怪腔怪调的日英文夹杂，朱蒂满是歉意的看着哀，说道：“我和新出医生在同一所帝丹高中工作，我是英文老师，他的车抛锚了，所以我代替他来接你！可不可以——把这条门链拿掉啊？”朱蒂笑眯眯笑眯眯。
　　“……”哀沉默着了会儿，最终打开了门。
　　朱蒂看哀相信了，也很高兴，待哀锁上门之后，牵着哀的手，径自上了车，却不想，就在她们准备离开的时候，在朱蒂口中车子刚刚抛锚了的新出智明正好看到了她们离开的背影。
　　当下，新出智明直接追了上去。
　　亡灵船上。
　　毛利小五郎等人围着倒在地上的亡灵船长查看着。
　　“被十字弓射中了心脏，”作为前警察现侦探，毛利小五郎很快确定了亡灵船长的死因，“还特地附上一张卡，意思是……引他去黄泉的带路者是恶魔？”毛利小五郎轻哼了一声，说道：“哼……我看他不需要带路者吧？他马上就要去黄泉了，根本就是当场死亡的！”


第459章 满月之场上场下（四）
　　美杜莎小姐看了看亡灵船长，又转头看了看现在所处的环境，忍不住摇摇头，说道：“我估计射出这支箭的十字弓，八成已经丢进这片太平洋里了，很难找得到”确切的说，找到的可能性无限的接近于零。
　　毛利小五郎自然也知道这点，没管凶器的问题，径自说道：“那，先来看看死者是谁”说着，毛利小五郎揭开了亡灵船长的面具。
　　面具的面孔赫然是一个年约四旬左右，面容瘦削的中年男人的面容。
　　毛利小五郎微微一愣，说道：“嗯我好像在哪儿见过这张脸”
　　后面的园子探了探头，说道：“这个人应该就是常常上电视的那个电影制作人吧”
　　美杜莎小姐点点头，说道：“是的，我记得他，他叫福浦千造，在亡灵船长系列前，他是以制作十三日大凶而成名的”
　　毛利小五郎说道：“这么说来，在电影里饰演亡灵船长的，也是这位制作人自己去演了”
　　“不、不是的，”旁边已经赶到的工作人员赶忙说道：“电影里是演员去演的”
　　“是的，”另外一个工作人员也接口道：“因为福浦先生很喜欢亡灵船长这个角色，所以每年他都要自己来扮演，当亡灵船长站上帆柱，在灯光下跟大家宣布游戏提示的主意，也是他决定的”
　　“哦，”毛利小五郎点点头表示明白了，说道：“就是之前说的那个有人类混入这群妖怪，要找出那个人类的游戏么”
　　美杜莎小姐翻看了下福浦千造的面具，说道：“看，他的面具里有麦克风，应该使用这个麦克风来传递的。”说着，伸手敲了敲麦克风，旁边墙壁上的音响中果然响起了“咚咚”的声音。
　　毛利小五郎没管这个面具麦克风的问题，径自问工作人员，说道：“那么，那个游戏的答案是什么”
　　“呃”工作人员歉意的说道：“这、这个谜题和提示都是福浦先生一个人决定的，我们这些工作人都不知道”
　　另一个工作人员也补充道：“听说，最早解开谜题的那组可以拿到试映会的招待券。”
　　毛利小五郎闻言挑了挑眉，说道：“这么说来，凶手最后可能隐藏在你们这些工作人员里了”
　　“咦”工作人员都吓了一跳。
　　毛利小五郎轻哼了一声，解释道：“首先扮成亡灵船长的福浦先生讲谜题讲到一半的时候，所有的乘客都在船舱里，是不可能用十字弓射死福浦先生的，能办到这件事的，只有当时在甲板上帮忙用照明和音响制造出谜题气氛的工作人员，再有这张恶魔卡，凶手用到这张卡，应该是准备嫁祸给拿到这张恶魔卡的乘客吧作为工作人员，你们应该是想复印几张就复印几张了”
　　“等等，”工作人员赶忙说道：“在福浦先生出谜题之前，有不少乘客都在甲板上，说想要吹海风”
　　“哦是这样吗”毛利小五郎盯着这两个工作人员看，“都有哪些人在甲板上吹海风了”
　　“这个因为当时太暗了，所以，我们我也不记得有哪些人”工作人员苦着脸说道：“而且为了避嫌，那些卡牌也都是福浦先生单独准备的，我们也无法事前准备”
　　“是啊，去年用的是扑克牌呢”
　　毛利小五郎闻言微微皱眉，看这两个工作人员的样子，说的应该不是假的，这样的话倒麻烦了。
　　美杜莎小姐说道：“原来如此，这样的话，凶手很有可能就在我们这七个拿到恶魔卡的人中间”
　　毛利小五郎脸色也阴了下来。
　　他这会儿突然想到了自家女儿，不是兰，而是唯。
　　这个刚刚发生的谋杀案，不会和唯有关系吧
　　毛利小五郎虽然不太清楚唯到底在做什么，却隐隐约约知道，唯似乎遇到了不小的麻烦，要不然，不会特意让最怕鬼怪的兰跟着自己来参加这个她最讨厌的妖怪派对。
　　只是，唯知道在这个妖怪派对上会发生这个谋杀案吗
　　如果知道，那就表示，唯遇到了比这个凶杀案还要麻烦的事情，而如果不知道，后果就更麻烦了不过，自己总会护住兰跟园子这个小丫头的。
　　但，只希望唯能够平安，也相信唯能够平安。
　　毕竟，她是自己的女儿啊
　　这时候，美杜莎小姐问旁边的工作人员，“这艘船开回横滨需要多久”
　　“应该需要一个小时左右。”
　　“嗯，”美杜莎小姐转头看向毛利小五郎说道：“那么，我们就先进船舱里去搜查一下，好吗沉睡的吸血鬼先生”
　　“呃，好的”毛利小五郎突然觉得美杜莎小姐的语气有点熟悉。
　　难道在哪儿听过吗
　　一行人往船舱里走去。
　　兰和园子走在最后，不经意间一回头，却发现那个透明人正蹲在地上看着什么一样。
　　兰仔细看了看地上，似乎有个小坑，那个小坑有什么特殊的地方吗
　　没来得及多想，兰被园子拉着进了船舱。
　　甲板上，只留下了透明人看着甲板上的痕迹。
　　一个一个小坑连成了一条直线，慢慢延伸到了船的一侧。
　　此刻，东京的某条街道上。
　　正两台车子正在车群中一前一后的行驶着。
　　“咳咳咳咳”前面车子的副驾驶座上，不时响起轻微的咳嗽声。
　　“放心，我们现在去看的医生非常优秀，”驾驶座上的美丽金发女性俏皮的对着哀眨了眨右眼，笑道：“应该马上就会治好啊身体会变得很~舒服”
　　看着朱蒂笑眯眯的样子，哀没说话，只是轻轻咳嗽瞄了一眼后视镜中一直跟在身后不远处的车子。
　　虽然是深夜，但是哀依旧看清楚了后面那辆车子的驾驶员新出智明。
　　亡灵船上。
　　已经检查了一通却并未检查到神马的毛利小五郎开始询问可能的嫌疑人了。
　　那就是拥有恶魔卡的这七个人。
　　在刨除了毛利小五郎自己，园子，一直和他们在一起的美杜莎小姐之外，还有狼人，木乃伊，富兰克林和透明人四个人。
　　“那么，请各位把手中的恶魔卡都拿出来吧”
　　众人纷纷取出了自己手中的恶魔卡，只有一个人例外
　　“嗯木乃伊，你的呢”毛利小五郎脸色阴沉的瞅着木乃伊。
　　“咦奇怪，”木乃伊焦急的翻着口袋，“不、不小心弄掉了吗”
　　毛利小五郎哼声道：“哼哼你八成是故意拿自己的卡被那支箭刺穿，以为这样就可以脱罪了凶手是不可能笨到把自己的卡和凶器放到一起，你以为大家都会有这种先入为主的观念，可惜，你不知道这种恶魔卡，全世界只有福浦先生做的七张卡”
　　面对着毛利小五郎的逼问，木乃伊脱口而出，“我、我当然知道啊”
　　“咦怎么会”毛利小五郎闻言一愣。
　　“因为福浦先生要我混在人群里，帮忙挑选变装优秀的人选，因为我是电影的工作人员”木乃伊大声道。
　　“电影工作人员”毛利小五郎愕然地反问。
　　“对、对啊”木乃伊猛点头，同时对着其他的木乃伊叫道：“还有其他的木乃伊也是一样的，几乎都是收到福浦先生的邮件，要我们帮忙选人的，这幅木乃伊的妆也是福浦先生弄得，对吧”
　　“是、是啊”其他的木乃伊也猛点头，说道：“在化妆的时候，福浦先生还做了很多指示。”
　　“指示哪些指示”毛利小五郎皱眉。
　　“他叫我喝特定的酒。”一开始被怀疑的木乃伊说道。
　　“他叫我只能吃鸡肉”第二个也说道。
　　“他把这到这个，在大家等谜题揭晓前，你们都不见人影”
　　“我、我去上厕所，他们两个也一起。”木乃伊说着，指了指旁边的富兰克林跟狼人，问道：“对吧”
　　狼人没说话，富兰克林说道：“我们的确是一起去上厕所，但是我没看到你出来”
　　“你说什么啊”木乃伊急了，“我出来以后还从你后面走过去耶一、一定是有人把镜子打破”
　　...手机用户请访问m.


第460章 满月之场上场下（五）
　　“什么？”毛利小五郎微微皱眉，说道：“那镜子难道不是为了制造气氛，特意弄破的么？”
　　“是啊！”木乃伊点头。
　　毛利小五郎想了想没想明白，还是问道：“算了，先不管这个，在福浦先生出谜题前，你到底去哪儿了？”毛利小五郎有点怀疑木乃伊了。
　　“我真的在啊！”木乃伊也听出了毛利小五郎的话外之意，转头看向狼人，说道：“我就站在狼人旁边啊！你总该有看到我吧？”
　　狼人却说道：“嗯……我不记得耶，我满脑子都是想着一定要入选，所以，拼命的在表现我的特色，像这样……”
　　说着，狼人按动了一个按键，“啊呜”的叫声再度响起。
　　园子嘴角抽搐的说道：“对哦，你一直在狂吠个不停……”
　　之前也是这样，总是听到这个“啊呜啊呜”的声音。
　　兰也想起来了，之前确实一直都听到了这个声音，原来是狼人的叫声啊！
　　这么想着，兰的眼角却瞟到刚刚进了厕所的透明人走了出来，却又绕到了甲板的方向。
　　兰沉默的想着，总觉得那个人的身形有点眼熟啊……
　　兰努力思索的时候，透明人已经走到了甲板上，看了看上面的帆柱，直接踩上绳梯爬了上去，当爬到帆柱顶上，透明人一愣。
　　因为帆柱上正绑着一直“咕咕”直叫的大公鸡。
　　透明人沉默了瞬间，然后笑了起来。
　　原来是这么回事啊！
　　船舱中。
　　毛利小五郎想不明白刚刚的谋杀案到底是怎么回事，只能考虑努力“逼供”木乃伊了。
　　毕竟，木乃伊的嫌疑是最大的。
　　“陷阱！这绝对是某人陷害的陷阱啊！”木乃伊急得大吼。
　　“你既然说是陷阱，”毛利小五郎冷声道：“那么，证据呢？为什么之前都没有人看到你？你现在既没有不在场证明，又没有恶魔卡，你让我怎么相信你不是凶手？”
　　“这个……”木乃伊傻眼了。
　　就在这时，一个巨大的声音猛地响了起来。
　　“毛利侦探，如果你想要知道真相的话，就到甲板上来吧！”
　　“这声音是……”
　　众人都吓了一跳。
　　“声音是从亡灵船长的麦克风传来的！”一个工作人员失声道。
　　“快上甲板！”毛利小五郎叫道。
　　说着，率先冲了出去。
　　众人赶忙跟上。
　　巨大的声音依旧在响着。
　　“黑暗中……你们尚未全部揭露出来……实在是很遗憾……”
　　“谁？是谁？”
　　“人在哪里？”
　　毛利小五郎冲到甲板上，很快就注意到了帆柱上的人影，愕然道：“你、你是……透明人！！”
　　帆柱之上，赫然是拿着亡灵船长面具的透明人。
　　此刻面对呆愕的众人，他轻轻摘下了帽子，嘴里淡淡的说道：“解密时间到了……在暗夜之中……闪耀的月光下……”
　　这熟悉的口吻让毛利小五郎呆愣，旁边的兰也彻底傻眼。
　　“这声音……这口气……难道是……”
　　兰彻底懵了。
　　新、新一？不、不会吧？
　　透明人这时候已经完全解开了脸上的绷带，露出了被绷带遮挡下的俊美面容，赫然是失踪已久的高中生侦探工藤新一！！
　　“怎么会……”园子傻眼了。
　　“为什么你会在这里？”毛利小五郎也感觉头晕乎乎的。
　　兰这时候死盯着上面的高中生侦探看，新、新一？想起之前跟自家姐姐聊天的内容，突然打了一个寒颤。
　　难道姐姐让新一吃了解药？这、这不应该啊~那药不是……
　　“兰！”园子这时候抱着兰叫道：“你之前怎么都没提过新一也会来啊？”
　　“啊？”兰猛地回过神，说道：“我也不知道啊……”
　　对，这不是他！这不是新一……这是……
　　姐姐到底要做什么？柯南又在哪里？
　　且不说兰这边心底乱糟糟。
　　其他的妖怪们也都议论纷纷起来。
　　“工藤新一？就是那个有名的高中生侦探？”
　　“不是传说中已经死了吗？”
　　“原来他没死啊……”
　　在这些议论的人群中，有一个人正满是惊骇的看着帆柱上的人影。
　　之前就曾经听到了工作人员聊天内容的僵尸这会儿脑子完全乱掉了。
　　“不可能！”
　　隐藏在僵尸面具下的伏特加心头惊骇的吼道：那小子很久以前，早就被大哥灌□□毒死了……为什么会这样？！
　　东京。
　　朱蒂的车子中。
　　朱蒂依旧笑眯眯的哼着歌开着车子，显然心情极好。
　　哀依旧有点咳嗽，说道：“哎？”
　　朱蒂闻声看向哀。
　　就看到哀一边咳嗽，一边说道：“我可以请教你一个问题吗？”
　　亡灵船上。
　　毛利小五郎这会儿也已经定下了神，瞪着帆柱上面的工藤新一，说道：“小子，我不知道你从哪儿冒出来的，但是你说你已经解开了案子？证据呢？这个木乃伊可是没有不在场证明跟恶魔卡的！”
　　工藤新一轻轻咳嗽了几声。
　　毛利小五郎微微皱眉，“小子，你感冒了？”
　　“啊，”工藤新一再度咳嗽了几声，有点歉意的说道：“抱歉，有点感冒，喉咙有点不太舒服。”
　　“感冒？”毛利小五郎狐疑的看着工藤新一。
　　但是大晚上的，又是从下往上看，更是看不清楚工藤新一的表情。
　　兰却心头一凛。
　　感冒了？
　　她没忘记，柯南曾经有一次恢复成大人身形，那时候就是因为感冒才会恢复。
　　这么说来，难道真的是新一？也不对啊！明明不是的！
　　得，兰彻底晕乎了。
　　“呃……不在场证明跟恶魔卡吗？”工藤新一笑道：“恶魔卡应该是凶手为了让木乃伊顶罪，事先就被凶手偷走的吧，是的，凶手就是狼人先生，是你偷的，就在厕所里！”
　　狼人猛地一抬头。
　　毛利小五郎听得一阵茫然，“在厕所里偷的？”说着，转头看向木乃伊，问道：“喂，是这样吗？”
　　可惜，木乃伊更是满头雾水，“这……”
　　工藤新一笑道：“不用催问他，因为木乃伊应该完全不会记得，狼人在进入木乃伊所在的隔壁那件厕所，然后从厕所隔板下方用针筒喷了气体麻醉剂，等木乃伊吸收了气化的麻醉剂丧失意识之后，再偷偷从厕所上方偷偷的爬进去，再把他的恶魔卡牌偷走。”
　　毛利小五郎听到这里，说道：“喂，你这么讲，有证据吗？”
　　“我没有证据，”工藤新一摇摇头，说道：“但这是最容易联想到的，当然，他用的麻醉药和针筒，恐怕已经丢到海里了吧？”
　　没证据还联想……毛利小五郎微微皱眉，又问道：“既然你这么说，那么，狼人为什么要这么做呢？我之前有看到狼人从厕所里面出来，在出题前也是，可是木乃伊一直不见踪影……”
　　毛利小五郎刚刚说到这里，木乃伊猛地开口说道：“等等！你在说什么啊？你明明就有看到我从厕所里面走出来！”
　　“啊？”毛利小五郎闻言一愣。
　　“而且，出题前，我就站在你身边啊！”
　　木乃伊急了，毛利小五郎才满头黑线咧，“喂喂喂，你最好不要告诉我说你是透明人，不是木乃伊啊！”
　　工藤新一这时候笑道：“关于这一点，这位富兰克林先生握有谜底的关键。”
　　富兰克林？众人都一愣。
　　工藤新一问道：“富兰克林先生，可以请你告诉大家，为什么你要在厕所里也要扮成妖怪的样子吗？以及，为什么你之前在厕所里露出那么惊讶的表情？”
　　“我、我们恐怖片影迷其实都知道，”富兰克林有点结结巴巴的开口道：“在派对里，忙着按手机的人，就是审查人选的电影工作人员，所以，我马上就知道他是工作人员，我当初企图多次在他多秀点，就跟着他进厕所，在外面一直持续表演等他出来，可、可是，后来从厕所里出来的却是……”
　　“是狼人吗？”毛利小五郎也反应过来了，“喂，这难道是……”
　　“对，”工藤新一点点头，说道：“凶手不单单让木乃伊昏迷，还让木乃伊戴上了某样东西，就是狼人，他自己的面具，同时，为了预防万一让木乃伊发现这点，还特意打破了厕所里的镜子。”
　　“可是，”毛利小五郎微微皱眉，说道：“即便是这样，一般人都是会注意到的吧？”
　　工藤新一解释道：“如果是平时肯定会发现，但是木乃伊原本就在头上包了很多绷带，他在昏迷的时候被戴上了面具，也难怪他没有注意到异样，那副面具连脖子以下都能被盖住，别人是不会发现他们的领结颜色不同的。”
　　“不过，这也太巧合了吧？”毛利小五郎又有点不解道：“两个人身高几乎差不多，一样都拿到恶魔卡，而且都很沉默，连上厕所都在隔壁。”
　　“这并不是巧合，”工藤新一解释道：“凶手一直在厕所等待机会，在这场派对上，很多乘客为了表现自己，都沉默寡言，凶手故意用箭刺穿那张恶魔卡牌，应该是临时决定的，大家会先入为主的认定凶手不可能笨到把自己的卡留在现场，因为不会怀疑到狼人。”


第461章 满月之场上场下（六）
　　“但是，为什么园子在厕所里叫人的时候，狼人会那么及时的走出来，如果他昏迷失去意识的话，走出来的时机也未免太恰恰好了。”毛利小五郎又问道。
　　“关于这个啊！”工藤新一双手插在口袋中，轻松地说道：“你们是不是忘了，在他从厕所里出来之前，是不是听到了什么声音？”
　　“啊，我想起来了！”园子叫道：“我当时听到了‘啊呜啊呜’的狼叫声，因为那个声音好像是从录音机里放出来的声音！”
　　“对！”工藤新一微微一笑，说道：“我猜那个喇叭就附在狼人的面具后，上面还有窃听器，这样凶手就能知道木乃伊周遭的情况，然后马上做出反应，就算别人把木乃伊当做狼人上前攀谈，也能够用狼叫声瞒混过去，而木乃伊也会以为狼人就在身边。”
　　毛利小五郎也想起来了，转头看了看木乃伊说道：“原来是这样啊，所以每次听到狼叫声你就左右张望，你是以为狼人就在你身边啊！”
　　“凶手藉此在牌堆里制造不在场证明，自己跑到甲板上，以十字弓射杀站在帆柱上的福浦先生，当乘客冲到甲板上后，凶手在利用狼叫声，将混杂在人群中的木乃伊找出来，脱去他的面具，趁机混入人群，狼人先生，我有说错吗？”工藤新一好整以暇的看着一直沉默不语的狼人。
　　其他人也都看向了狼人。
　　显然，只等着他开口了。
　　东京。
　　某个港口处。
　　一前一后两辆车子开了进来。
　　“滋啦”一声，朱蒂控制着前面的那辆车子猛地一个三百六十度掉头，直接和后面的那辆车子来了一个面对面。
　　停好车子，朱蒂直接下了车子，看着后面同样下车的司机，笑嘻嘻的说道：“oh！怎么了？dr.新出？”
　　新出智明脸色很不好看的说道：“这是我要问的话！！你想带她去哪儿？”
　　“nono！只是兜兜风，”朱蒂举起双手，做出了投降的手势，笑道：“因为我不一样，非常非常有空……”
　　“有空？”新出智明有点没听懂朱蒂的意思。
　　朱蒂却没有解释的打算，径自笑道：“dr.新出，那起杀人案快要审理了吧？证词可要从实招来啊！其实——不用隐瞒帮佣光桑成了□□，害死了你父亲。”
　　“光？是□□？”新出智明狐疑道。
　　“别装傻了，”朱蒂笑道：“我早就从毛利侦探那里问到真相了！”
　　“你在说什么啊？”新出智明没好气的说道：“那起案子的犯人是我的后母，而且死因是电死，跟□□毫无关系……”
　　朱蒂闻言，轻轻勾起一丝毫无笑意的弧度。
　　亡灵船上。
　　被众人注视着的狼人，终于有反应了。
　　“哼！什么高中生侦探！出了名就拽啦？居然敢在这里大放厥词！”狼人叫道：“你有证据吗？凭什么说人是我杀的？”
　　工藤新一笑道：“我当然有证据，证明你就是杀人凶手，首先是这个……”说着，工藤新一弯下腰，从脚边拎起了一只正在不停挣扎的大公鸡。
　　“一个是它，”工藤新一说道：“它就是妖怪混入人群的问题提示……”
　　“公鸡？”毛利小五郎疑惑道。
　　“是的，福浦先生应该是准备在灯光下做出这个动作吧？”说着，工藤新一直接拎起了公鸡的尾巴，倒吊着给众人看。
　　“倒吊？”
　　“这算是哪门子提示啊？”
　　其他人看的完全不明白。
　　美杜莎小姐倒是明白了，说道：“原来如此。”
　　“咦？你知道答案了？”毛利小五郎疑惑的看美杜莎小姐。
　　美杜莎小姐解释道：“公鸡是cock，尾巴是tail，以前是用公鸡的尾巴搅拌各种酒类所调出的美酒，就是鸡尾酒，这就是cocktail的由来。”
　　“提示是鸡尾酒？”毛利小五郎隐隐约约，想到了什么。
　　“是的，”工藤新一点点头，说道：“毛利侦探，你也有喝吧？那杯鸡尾酒？”
　　“这么说来，”毛利小五郎回忆道：“我是喝了一杯跟狼人一样的鸡尾酒……”虽然就一口，然后被兰给拎走了。
　　“银色子弹！”木乃伊赶忙说道：“福浦先生规定我一定要在派对上喝的那种鸡尾酒！”
　　狼人在旁边说道：“真是巧合，我也有喝咧！”
　　“咦？”木乃伊呆滞。
　　工藤新一却笑起来，说道：“哦？你真的有喝吗？你扮的是狼人，你很积极地表演你的角色，对吧？”
　　“是啊！凑热闹嘛，”狼人有点挑衅的看向工藤新一，说道：“这样也不行？狼人不能喝酒吗？”
　　工藤新一没管狼人的挑衅，只是反问道：“真的喝了银色子弹？”
　　“你很罗嗦！”狼人没好气的说道：“我真的有喝，就是银色子……弹？！”狼人猛地回过味来了。
　　看到狼人明白了过来，工藤新一笑道：“对，银色子弹……恐怖电影迷应该都知道，那是唯一能够杀死狼人的武器，也是具有驱魔效果的酒，福浦先生以鸡尾酒为提示，就是要让乘客到酒吧去，问酒保大家都喝了什么酒，这样总会有人怀疑木乃伊为何要去喝银色子弹，因为妖怪不该点具有驱魔效果的酒来喝，对吧？狼人先生？”
　　狼人再度哑口无言起来。
　　工藤新一继续说道：“而且酒保并不知道这件事，所以，毛利侦探点了这杯酒，所以他也提供了，当时你慌慌张张的离开厕所，是因为你还没喝福浦先生交代要喝的鸡尾酒吧？而木乃伊的妆是福浦先生亲自打扮的，那么，在绷带下一定会找到……代表你就是答案的目标标记！”
　　美杜莎小姐这时候伸手给木乃伊解开了头上的绷带，就看到木乃伊的额头上赫然写着人类两个大字。
　　显然，工藤新一都猜对了。
　　毛利小五郎看了一眼依旧傻呆呆的木乃伊，转头问工藤新一，说道：“小子，除了这一点之外，还有别的证据吗？”
　　“当然也有，”工藤新一说道：“要知道，就算是十字弓高手，也不可能从远方发射一支插有卡牌的箭射中目标，更别说，目标还站在不稳定的帆柱上，要命中目标，就非得爬到这，从最近的距离发射，所以，狼人先生必定在这里留下了足迹，而厕所中被打破的镜子前面有不少的玻璃碎片，想来有不少的玻璃碎片在凶手的鞋底，只要请鉴别小组来做比对，就能发现其中的吻合点。”
　　说到这里，工藤新一看向狼人，沉声道：“好了，狼人先生，你让大家看看你的鞋底，然后，我想请问你爬上这的原因！”
　　毛利小五郎也走到了狼人身边，正色道：“狼人先生，能把鞋底给我看看吗？”
　　“不、不是我……”狼人却微微低着头，喃喃道：“是那个恶魔不好……”
　　“什么？”毛利小五郎微微一愣。
　　狼人却颤声叫道：“那、那个叫做uth的，都是那个恶魔不好！！”
　　港口上。
　　朱蒂猛地大笑了起来。
　　“你、你是什么意思？”新出智明被朱蒂笑的一愣一愣的。
　　“oh，sorry，”朱蒂双手环胸，笑嘻嘻的说道：“我刚刚说的导火线指的是断电箱，是凶手设下的诡计，让扳动断电箱开关的光桑成为了杀人导火线，她是无辜的，为了不伤害她，所以请警方做了一份假的调查报告，事实上，死者是用另一种方式被杀的……”
　　新出智明一惊。
　　朱蒂却笑道：“对，你当然不会知道，因为你从警视厅里偷出来的报告里，并没有记录着，为了假扮演dr.新出，你得了解案情始末，所以你才偷那些调查报告，我说的对吗？”
　　“你、你究竟是谁？”新出智明震惊的问道。
　　“an！（拥有秘密会让女人更有女人味！）”朱蒂轻轻竖起食指，幽幽的说道：“ber？itme（还记得吧？这是你留给我的最后一句话……）i'my'swords……（为了不忘记它，我不停地在口中重复着说着这句话……）ywhokilledmyfather……（杀父仇人的话……）right？yard？（是吧？克丽丝·温亚德？）no……uth！（不！贝尔摩德！）”
　　伴随着朱蒂的话，新出智明扯住自己脸颊的一角，猛地拽开，露出一张娇媚的漂亮脸庞。
　　赫然是黑暗组织的贝尔摩德！


第462章 满月之场上场下（七）
　　注视着用冰冷视线盯着自己的朱蒂, 贝尔摩德却隐隐约约感觉到了一股子同样冰冷却火热的气息。
　　fire……但是好像又有点不对……
　　并未留意到贝尔摩德细微的神情变化, 朱蒂的注意不自觉回到了从前, 那个几乎让自己绝望的夜晚……
　　“who are you？（你是谁啊？）”年纪极幼小的自己问着。
　　带着棒球帽的女人对着自己竖起手指，轻悠悠的说道：“it's a big secret， i can't tell you（这是个秘密, 我不能告诉你）a secret makes a woman woman！（拥有秘密会让女人更有女人味！）”
　　女人的话, 年纪幼小的自己根本听不懂，只看到女人手中的东西。
　　“those aredad's glasses。（那是我爸爸的眼镜）”
　　“oh， i'm sorry（哦, 对不起。）”女人道歉。
　　自己接过眼镜, 看向客厅中，躺倒在地上的爸爸, 有点不满的说道：“how'sdoing？isasleep already？he promiseda bedtime story（爸爸怎么了？他已经睡着了吗？他说要念睡前故事给我听的……）”
　　“so, will youwith daddy until wakes up？（你要不要待在这里, 一直到你爸爸醒过来？）”女人笑的很温柔。
　　“yes。（嗯）”自己乖乖的点头。
　　轻轻眯上眼，再度睁开。
　　朱蒂冷声道：“and you the fire that burned our houseashes, （然后你就放火烧掉了我家, 让一切成为灰烬, ）my father's fileyou wasthe house ,secretly workeditthe fbi。（包括我身为fbi秘密探员的父亲多年追查你们组织多年的资料。）”
　　“i survived ，however , because i went shopping later forfavorite orange juice that waked him up……（但是我获救了，为了让爸爸早点醒来，我出门去买他最喜欢的柳橙汁……）”朱蒂冰冷的盯着贝尔摩德。
　　正在认真感觉周遭环境的贝尔摩德恍然, “oh， was that you， the little girl， i looked for you desperately。（哦，你就是当时那位小女孩，我找了你好久，） because they only found out your parents' remainsthe burnt house.（因为当时在火灾中只发现你双亲的尸骨。）”
　　朱蒂冷哼了一声，说道：“my father's colleagues were protect me， they putin the witness protection program（我父亲的同事保护了我，使我能受到证人保护措施的待遇。）”
　　贝尔摩德恍然，说道：“i see，itsilly program，they protect witnesses who risk their livesgiving them a new name address and profile（我懂了，一个很蠢的措施，为了保护有性命威胁的证人，就给个新名字跟地址）that explains，you took his jobpursueas daddy's good girl （原来如此，你继承了父亲的工作，继续调查我）……”
　　说到这里，贝尔摩德笑了起来，说道：“这里是日本，我们还是入行随俗讲日语吧，fbi的朱蒂·斯泰林探员！”
　　【可算结束这段中英文了，纱纱写得痛苦死了，英文废真心伤不起啊挨个看字母啥的】
　　亡灵船上。
　　面对着狼人突如其来的话，众人都一惊。
　　“vermouth吗？”毛利小五郎微微皱眉，说道：“就是她委托你杀人的吗？”
　　“不、不是的，”狼人垂头丧气的说道：“我的确和福浦有仇，他竟然草率的结束了我最爱的电影‘大凶’系列，开始拍摄这种骗小孩的‘亡灵船长’，我在网络上某个以杀人为主题的网站上写了我想要杀了他的字，结、结果，那个vermouth就找上我，她说要帮我准备好杀人方法跟凶器，我只要行动……”
　　“就为了那种动机，你就听她的话杀人？”毛利小五郎眉头打结，这个狼人没带脑子吗？
　　“当然不是啊！”狼人叫道：“我一开始当然是拒绝的，可是她就开始偷拍我以及我家人的照片，还窃听我的电话，把我们的日常生活全部记录下来，收集成一堆资料……然、然后，把那些资料整个包成一箱寄到我家来，我要是拒绝或者报警，她会杀了我或者我的家人……她的行为明显是在威胁我啊……”
　　狼人努力辩解着，工藤新一轻轻捂住嘴，咳嗽了下。
　　港口上。
　　朱蒂和贝尔摩德依旧在对峙中。
　　“不愧是千面魔女贝尔摩德，有这么高明的易容术，想偷偷潜入什么场所都是易如反掌吧？”
　　贝尔摩德双手叉腰，意味深长的说道：“我很意外，你竟然知道dr.新出是假的……”
　　朱蒂轻哼了一声，说道：“我当然知道，又没有什么重病，大明星克丽丝却常常出入新出医院，很明显，你想杀了他，鸠占鹊巢。”
　　“那么，他和载满全家人的车从公路上摔落海里的那一幕，也是你们安排好的戏码了？”
　　“对，”朱蒂倒也没隐瞒的意思，径自说道：“抢在被你杀害前布置成意外身亡的样子，反正车子沉进海里，只要没人知道他死了，你就能顺利假扮成dr.新出，当然啦，在车子上的，其实是我戴着氧气瓶的同伴，真正的dr.新出早就到安全的日子过日子去了，不出我们所料，你果然待在新出医院开始到处调查，我们潜入你医院里的那间房后，事实正摆在眼前，一名二十岁左右的棕红色头发女孩子照片，被你用飞镖打在靶上，一看就知道，你是想杀了她！”
　　贝尔摩德轻轻抿抿唇，杀了她？真的能杀了她就好了。
　　朱蒂没管贝尔摩德在想什么，只是眼角的余光看了一眼车内，冷声道：“现在我要提问！你想诱拐的这个女孩，跟相片里的女性长的一模一样，我会帮她申请证人保护措施，但是真的就是相片中的那个人？”
　　车内，哀轻轻咳嗽了下。
　　车外，朱蒂依旧在追问，“还有，那张照片下面还贴了三张照片，上面分别写着fire，angel和cool guy是什么意思？那个小男孩是很聪明，但他是kid为什么要称呼他guy？而且，唯桑为什么上面写着fire？她的性格你也应该很清楚，为什么要写这个，还有之前你为什么要保护唯桑？”
　　朱蒂问了一大堆的问题，轻轻喘了一口气，说道：“可以回答我吗？”
　　贝尔摩德没有理会朱蒂的问题，专心的听着耳塞中的声音。
　　那是正在亡灵船上毛利小五郎的声音。
　　“总而言之，你到警察局之后，再继续讲。”
　　旁边，妖魔鬼怪们都一阵惊叹。
　　“居然这么短的时间就破案了，不愧是工藤新一！”
　　“漂亮！”
　　工藤新一呵呵笑道：“多谢，我能够顺利破案，是因为我用了跟凶手一样的诡计！”
　　诡计？贝尔摩德被耳塞中的声音弄得心头一凛。
　　视线不自觉的看向了车内的哀。
　　之前为了避免刺激哀，贝尔摩德一直有意识的不和哀对视。
　　毕竟按照计划，她将卡尔瓦多斯带来，以便让fire将其活着留在这里，同时，自己再从中跑掉。
　　这对贝尔摩德来说，并不是太难，毕竟，她能够感觉到fire肯定隐藏在附近什么地方，卡尔瓦多斯一旦有异动，fire肯定会出手。
　　所以这不是重点。
　　跑掉更不难，即便是赤井秀一冒出来，自己都跑得掉，更别提fire肯定不会让自己折在这里。
　　但是，可是，贝尔摩德隐隐约约发现到了不对。
　　那边说话的人，好像不是cool guy！fire不是说临时解药已经完成了吗？难道cool guy难道没有为了保护angel过去亡灵船上？她难道猜到了什么？甚至——车内的雪莉难道不是本人？
　　作者有话要说：　　存稿箱第一发~~~


第463章 满月之场上场下（八）
　　朱蒂敏感的发现了贝尔摩德在一瞬间的走神, 飞速的探手入怀。
　　贝尔摩德虽然仅仅走神了半秒钟就猛然回过神, 却依旧动作慢了。
　　“砰！”的一声枪响。
　　贝尔摩德手中的枪被朱蒂直接击飞。
　　“别动！”朱蒂冷喝一声。
　　面对着枪口, 贝尔摩德很是识时务的举起了双手，却忍不住调侃道：“哎呀呀，带这么危险的东西？有取得日本警方的许可吗？”
　　朱蒂双手稳稳地握着枪, 冷声道：“确定你落网后, 我会马上申请与本地警方合作，当然，我也会自请处分……不过, 在那之前, 我还有话要问你。”
　　“哦？还有什么？”贝尔摩德挑眉。
　　这女人还想问什么？明明知道问了自己也不会说。
　　“你……为什么……”朱蒂轻轻吸了一口气，稳住心神, 说道：“完全不会变老呢？”
　　贝尔摩德几乎无法察觉的一愣。
　　朱蒂也发现了贝尔摩德的表情变化, 说道：“我会注意到你, 是因为你在你母亲的棺前说的那句话，在震惊之余, 我做了对比, 二十年前, 你杀死了我父亲, 布置成自杀的样子，当时眼镜掉落的位置很不自然, 所以你拿起了我父亲的眼镜，在对比那镜片上留下的指纹之后，跟你的一样, 但是新的问题又来了，案子发生在二十年前，你的年纪太轻不可能是凶手，我抱着孤注一掷的决心，再去比对了另一个人的指纹，竟然让我发现了毛骨悚然的真相……”
　　“你跟你的母亲莎朗·温亚德竟然是同一个人！”
　　贝尔摩德再度恢复了表情，仿若什么都没听到一般。
　　“不过，我终究还是找到了……这个谜一直困扰着我找出真凶，但是我现在有证人给我解说了，”朱蒂说到这里，看了看车内的哀，说道：“you guysout and hold this woman!（大家快出来吧！把这个女的绑起来！）”
　　招呼过隐藏在附近的同伴之后，朱蒂笑道：“我们可以跟日本警方一起盘问你的真实身份，就算你不说也行……这个女孩子……”
　　话刚刚说到一半，一声枪响猛地响起。
　　朱蒂只觉得腰部一热，一股子鲜血涌了出来，冲击直接让朱蒂斜靠了车子上，痛楚更让朱蒂无力支撑身体，坐倒在了地上。
　　看着朱蒂受伤坐倒在地上，车内的哀脸色微微一变。
　　贝尔摩德却双手插入口袋，轻笑着说道：“thank you， calvados……（谢谢，卡尔瓦多斯！）”
　　朱蒂这才发现，不知道何时，周围竟然还隐藏着一个敌人。
　　贝尔摩德对着那人影摆摆手，说道：“先别急着杀她，我有话想问清楚呢！”说话间，贝尔摩德眼神微微波动了下，不自觉得想起了之前和唯的对话。
　　“不让我杀掉朱蒂？fire，你很喜欢她么！”贝尔摩德叼着一支女式香烟，笑嘻嘻的说道。
　　唯一如既往的冷着脸，凉丝丝的说道：“少说没用的废话，她得活着……”
　　“okok！我不会杀死那只小猫的……”贝尔摩德双手举起，做出了投降的样子。
　　只是，没想到朱蒂竟然是这种来历啊，不过，fire似乎知道呢。
　　想到这里，贝尔摩德走上前，取过了朱蒂手中的枪。
　　朱蒂对此根本无力挣扎，只能看着枪被取走，无力的问道：“为……为什么？”
　　贝尔摩德倒是不介意给朱蒂解惑，笑道：“你叫同伴们事先埋伏在这里，打算把我抓起来是吧？可是我在两小时之前易容成你的样子，先来过这里了，然后对他们说‘thistonight！e back tomorrow！（今晚到此为止，明天再来吧！）”
　　朱蒂脸色大变，她没想到自己的行动早就被贝尔摩德看透了，难道说……
　　贝尔摩德也猜到了朱蒂在想什么，径自解释道：“哦？你没注意到吗？我把毛利侦探相关的案件报告偷出来，其实还有另外一个目的，没错，我偷出所有的报告，是为了不让人联想到我只要想其中的一份……可是我又把它全部送回警示厅，那是为了让你们以为我留在日本的目的和毛利侦探有关系，如此一来，你们就会监视毛利侦探事务所，这样我要想找你们fbi就容易多了，”说到这里，贝尔摩德神色变得意味深长了起来，说道：“你们的人数、住所、联络方式全部被我调查的一清二楚，当然，就连在这里设下陷阱的事情也是一样……”
　　而且，要知道想要你们资料的可不只单单我自己啊！想起利用自己做事相当顺手的fire，贝尔摩德笑的更诡异了，她果然不太相信fbi啊！
　　朱蒂忍着腹部的痛楚，咬牙道：“那么，连我们潜入你房间的事情也……”
　　“对，”贝尔摩德好整以暇的说道：“我当然只是装作不知道而已，让你们看到那张相片，说不定你们还会帮忙找出来呢……”
　　朱蒂脸色更难看了，不单单是腹部出血，还有早早的就被贝尔摩德算计的事情，都让她心底越来越沉，她很清楚，再不想法子摆脱这种局面，她十有八九会死在这里，还是死在自己的杀父仇人手中！
　　贝尔摩德继续说道：“不过你还是有两件事让我相当意外，第一当然是你竟然是二十年前的那个小女孩子的事情，第二，你竟然知道新出家命案的真相，他们是不会随便说出来吧？你是怎么知道的？”贝尔摩德有点好奇。
　　朱蒂靠在车子上，大口的喘息着说道：“我、我没有问，是有人教我那样说的……”
　　“嗯？”贝尔摩德微微一愣，fire的主意吗？
　　不想朱蒂朱蒂说道：“他、他说只要我那样讲，就能揭穿你的真面目……他……他信任我……就、就是他……”朱蒂转头看向了车内的哀。
　　“哦，就是这个女孩啊！”贝尔摩德瞅着哀，只觉得哀的眼神越来越不对，也越来越眼熟，难道……
　　“咳咳……”哀轻轻咳嗽了几下。
　　与此同时，亡灵船上的工藤新一同样轻轻咳嗽了几下。
　　下面的园子问道：“你用了和凶手一样的诡计？”
　　毛利小五郎也奇怪道：“凶手使用双重诡计，你不是只包了一层吗？”
　　“所以，真相……”工藤新一摸向了自己的脸颊。
　　港口。
　　贝尔摩德虽然有点惊疑，却依旧做自己的事情，抬手用枪指向了朱蒂，微微戏谑的说道：“久违二十年的重逢到此为止，该说再见的时刻到了，来，笑一个，可以跟天国的爸爸再会咯……”
　　刚刚说到这里，贝尔摩德只听到哗啦一声，一个足球击碎了车窗玻璃，直接重重的撞到了自己的手上，手中的枪直接脱手，掉在了地上。
　　同时，车门“咔哒”一声响起，被推开，车上的女孩子下车。
　　贝尔摩德满头黑线，果然是这样吗？fire果然没对自己说完全！
　　“你、你是……”
　　“对！”女孩子轻轻摸向自己的脸颊，直接撕下了脸上的面具，露出了真正面目，正色道：“江户川柯南，侦探！”
　　心底，柯南那叫一个泪流满面，他多久没说自己是侦探了，被唯压制的死死地他，此刻真心感动啊！
　　cool kid？朱蒂也吓呆了。
　　与此同时，亡灵船上某人也露出了真正的面容。
　　同样俊美的面容，同样的身份，不同的是肤色微黑。
　　“这是怎么回事？”
　　“你、你是服部平次？”
　　是的，出现在船上众人面前的赫然是同为高中生侦探的服部平次。
　　其他人呆滞，兰却猛地心头一跳。
　　服、服部君？新一果然没有吃解药，但是这样的话，新一又去哪儿了？姐姐那边难道说……
　　“是你乔装的？”毛利小五郎脑子也乱乱的。
　　这小子不是那个失踪的小鬼，那么，唯去了哪里？难道又给那个混蛋小鬼去收拾乱摊子了吗？
　　“但是，声音和口气完全一样啊！”园子也感觉头晕乎乎的，如果是模仿，这也太像了吧？
　　旁边的美杜莎小姐去偷偷得意的笑了起来。
　　当然像啦，因为平次一直小声的用手指上的麦克风告诉他的推理，然后新一再以他的口罩里的麦克风说话，藉由平次藏在领带里的喇叭发声啊~
　　服部平次这会儿笑呵呵的对着手指上的麦克风，说道：“好啦，这边收拾干净了，工藤，你也快点解决吧！”
　　港口。
　　柯南自然听到了服部平次的话，这会儿正以麻醉针瞄准着眼前的贝尔摩德。
　　“哦、别动！你现在站在来福枪的死角上了！走……请你跟着朱蒂老师上车，我们一起去警察局吧！”柯南正色得说道。
　　嘴上这么说着，柯南心头却有点疑惑。
　　因为他并不清楚唯到底在打什么主意，之前唯只是告诉他代替哀的身份来见贝尔摩德……等等，见见？什么意思？难道说……
　　柯南还没回过味来，却猛地听到一个轻快却杂乱的脚步声响起。
　　愕然扭头。
　　眼前出现的赫然是戴着追踪眼镜的——哀！
　　作者有话要说：　　存稿箱第二发~


第464章 满月之场上场下（九）
　　灰原？果然……柯南暗地里咬牙, 唯当初就没有准备让我和服部真的把备用的追踪眼镜找到！再或者说, 唯, 弄不好就是用这个安我的心的！
　　虽然早就猜到了唯极有可能隐瞒了他很多事情，但是真的事到临头，他还真不是普通的生气！
　　“什么？去找备用的追踪眼镜？”
　　“是的, ”唯的声音依旧冷冷的, 淡淡的说道：“你和服部君去帮忙找一下吧，如果我没有猜错的话，哀应该藏起了一个备用的追踪眼镜, 虽然你们找到的可能性非常低……”
　　柯南对此啥也没说, 却也和服部平次去那边找了一遍，理所当然的没有找到。
　　“没有找到吗？”
　　“对, 现在该怎么做？”柯南追问道：“灰原应该不会那么乖乖听话吧？”
　　唯却轻笑了一声, 说道：“她可比你听话的多……”
　　“喂~~”柯南没好气的说道：“你现在还有心情调侃我？你能猜到灰原把备用的追踪眼镜藏到哪儿了吗？”
　　唯却没有接这个话茬, 径自说道：“你们找不到就算了，你和服部君按照计划进行就行, 关于哀那边, 我已经安排好了。”
　　“哈？”柯南满头雾水, 表示根本没听明白。
　　“就这样吧, 我这边有事先挂了，有事情我会给你们打电话, 你们也不用打过来，打过来也打不通。”唯随意糊弄了一句，直接挂了电话, 然后，电话就再也打不通了。
　　柯南之前是一点也没想明白，虽然在按照唯的计划进行，却依旧在心底有点打鼓，这会儿却明白了过来。
　　唯是有意让自己来见贝尔摩德的！这么说来，自己之前的猜测是对的！只要自己在，灰原就不会有问题，甚至朱蒂的命也能保住！
　　但是，他不明白，唯到底想做什么？她难道没算到，贝尔摩德极有可能带着同伙吗？想到之前的来福枪，柯南心头沉了下来……
　　而此刻某处的黑色保时捷356a中。
　　gin正在接听一个电话。
　　“工藤新一……？”
　　“是啊！”假扮成僵尸的伏特加拿着手机，小声地说着话，说道：“就是老大你以前用组织的药毒死的那个小鬼……”
　　“很抱歉啊，伏特加，”gin毫无歉意的说道：“我杀掉的人长什么样子叫什么名字我是从来不记得的……怎么？难道那个死掉的小鬼变成僵尸复活了？”
　　“不是……只是变得……很奇怪……”伏特加有点犹豫的说道。
　　这时候，毛利小五郎没好气的瞅着服部平次，说道：“你干嘛易容成工藤新一的样子出来装神弄鬼？”
　　“啊……不好意思啦，”服部平次笑哈哈的说道：“我只是好久没见到工藤新一，感觉有点寂寞咧，所以才假扮成他，想说有推理事件应该他应该会出来，难道他真的如传闻一样，挂了？”
　　“真是，哪有开这种玩笑的！”园子没好气的撇撇嘴，转头对着面色明显不对的兰说道：“兰，你不上去给他点乐子瞧瞧吗？”
　　园子话还没说完，就看到兰直接冲了过去。
　　“哈哈~兰桑，好久不见了！”服部平次哈哈干笑。
　　他可怕兰跟他算假扮工藤新一的账咧！
　　兰可没心情跟服部平次打哈哈，“服部君，你下来，我问你点事！”
　　服部平次也知道兰想问什么，赶忙从帆柱上面下来了，却在兰开口之前，直接说道：“兰桑，你不用担心啦，不管是唯君和工……柯南都没事的……”服部平次说到一半改口是看到了毛利小五郎和园子跟了过来。
　　“姐姐和柯南都没事？”兰一脸紧张的问道。
　　“放心啦！”服部平次努力安抚道：“唯君和柯南的力量你难道还不清楚吗？他们肯定不会有事的……”
　　“嗯……”兰毕竟乖巧，只看服部平次总是这么说，却不说他们去做什么的样子，就知道服部平次要么是不能说，要么是不知道，所以，她很干脆的不问了。
　　毕竟，在这种情况下，她再追问，也不会帮上任何忙，只会添加麻烦，所以还是不问得好。
　　服部平次看兰不追问了，也松了一口气。
　　忍不住在心底碎碎念，我也是没办法啊，是唯君和工藤委托我来假扮他的啊！也不太清楚唯君和工藤到底追查到了什么，只让自己上来这边帮忙解决这边的事件！
　　不过，让人没想到的是，工藤的那位妈妈易容术这么厉害，想到这里，服部平次看了看人群中笑眯眯的美杜莎小姐，真是多亏了她精湛的易容术，这边的推理才能进行的这么顺利。
　　听说好像是唯君之前特意从国外叫回来帮忙的，唔，好像当初说离开的时候直接打了一个幌子就躲在了自己家里。
　　说到唯君，当初她让自己和柯南在那边找一个什么追踪眼镜却没找到，偏偏唯还说没什么，呃，总觉得有什么事情让她算计了。
　　因为唯君既然让他们找，那就十有八九那小姑娘有藏着，但是既然没有找到，那么，就表示那小姑娘十有八九会跑过去，而既然是唯君让过去的……那个叫贝尔摩德的不是想杀了那个小姑娘吗？唯君就那么有把握那个贝尔摩德不会对那个小姑娘下手？
　　这句话，不单单是服部平次在想。
　　同样看到了突然出现的哀的柯南也吓住了，他本能的感觉到了贝尔摩德身上的杀气，当下只能喊道：“快！逃啊！灰原！快点离……”
　　没等柯南喊完，就感觉手被人握住，猛地一扭头，惊骇的发现贝尔摩德不知何时已经跑到了自己面前，自己腕上的手表一翻转，麻醉针直接射出。
　　柯南眼前猛地一黑。
　　贝尔摩德轻轻将柯南小心翼翼的放在地上，温声道：“good night， baby（晚安，boy）！”
　　无力动弹的朱蒂惊慌的看了看柯南，看到他只是昏睡，才松了一口气。
　　贝尔摩德没管这些，只是顺手从靴子中取出了一把袖珍手枪，笑盈盈的说道：“wele， sherry！（欢迎你啊，雪莉）”
　　面对着本让自己恐惧的女人和黑漆漆的枪口，哀很神奇的没有感觉任何恐惧。
　　她知道，有个人不会让自己受到任何伤害。
　　虽然戴着追踪眼镜找到这里，是自己的决定，但是她清楚，这是她想要的。
　　亡灵船。
　　美杜莎小姐，不，应该是工藤有希子看着正在和服部平次说话的兰，心底却隐隐发沉。
　　唯，那个自己看着长大的小姑娘很清楚的告诉自己，那个贝尔摩德就是莎朗，而她要做的就是想办法救莎朗，虽然这难度很大，但是莎朗是重情的人，她不会在新一面前杀人，但是，那个棕红色短卷发的小少女就不一定了，所以，唯肯定会直面莎朗。
　　这样一来，唯一的问题就是——唯真的能够控制住莎朗吗？
　　“笨女人，你竟然真的来了！”贝尔摩德冷笑。
　　哀抿抿唇，什么都没说。
　　却让贝尔摩德脸色更加阴沉了下来。
　　“你认为那女人在那种情况下，肯定会去？”
　　“是的，”犹记得唯的语气是难得的温柔。“她绝对会去，怎么？你不信？”
　　自己沉默不语。
　　唯轻柔无比的笑了笑，冰冷的手指轻触脸颊，“莎朗，还记得吧？我和你当初的赌约？怎么？不准备履行么？”
　　“我当然会履行，”顿了顿，又说道：“就如同当初在杯户饭店的时候一样，来打个赌吧，当时赌的是gin会不会发现雪莉的行踪，你如果能在皮斯科眼皮子底下将雪莉依旧活着的信息传出去的情况下，按照赌约将雪莉带去便赢了，赢了之后，我才和你打了这个赌，这次，你准备赌，在雪莉一切完全不知情的情况下，会不会主动去港口？”
　　“是的。”语气温和。
　　“如果这次输了，你准备输给我什么？”意味盎然。
　　“你要什么，我给什么。”语气温和。
　　“所有？”微微调高。
　　“是的。”顿了顿，唯的声音变得更加温柔，说道：“而相对的，莎朗，如果我赢了的话……”意味深长。
　　“一样，”沉默了下，咬牙道：“你要什么，我给什么。”
　　“那么，成交！”坚毅。
　　没想到，这个女人竟然就直接冲了过来。
　　fire，唯，你果然赢了！
　　“真没想到，你竟然会特地来送死……”贝尔摩德阴沉道。
　　哀轻轻摘下眼镜，说道：“……我是不会死的。”
　　是的，在自己来到港口的时候，就隐隐约约感觉到了那股子冰冷却熟悉的气息。
　　唯在这里，她在，我就不会死……想起那个仅仅是高中生，却能让自己无比放心的人，哀只觉得心头都软了下来。
　　贝尔摩德自然知道哀到底在说什么，当下心头猛地火起，一股子杀气直接弥漫了开来，“咔哒”一声，直接打开了枪的保险，冷声道：“你就真的这么确定？”
　　哀刚刚张嘴想说些什么，却猛地响起一声冷喝。
　　“贝尔摩德！”
　　作者有话要说：　　泪奔啊~~纱纱点成了发表了~~~啊啊啊啊啊，想暂时锁定都不行~~~~晕晕晕，好像也没法子弄了，算算算，反正章节名字是正确的，内容啥的也没问题，亲们就姑且当今天的加更吧，到时候更新了再前后联系着看吧~~~~(>_


第465章 满月之场上场下（十）
　　这声音的出现吓了几乎所有人一跳。
　　唯？！
　　“嗖！”的一声, 极其轻微的破风声响起。
　　“噗~”刀刃刺入肉体的细微声音。
　　“当啷！”的细微声音。
　　朱蒂敏感的听到了什么, 这声音……是枪掉落的声音？
　　那边发生了什么事情？
　　扭头看去, 却感觉眼前一花，一个人影以极快的速度冲到了贝尔摩德的面前！
　　确切的说，直接护住了哀。
　　“砰！”贝尔摩德不知道是怎么回事, 手一抖, 一发子弹射了出去。
　　得亏她最后关头反应过来，抖了一下，子弹擦着唯的身体掠过。
　　“唯！”哀大惊, 心头一冷, 马上扑过去要查看唯的伤势。
　　“我没事。”唯制止了哀冲动的动作，只是看了看自己的手臂, 果然仅仅是一层淡淡的擦伤而已。
　　抬眼看向贝尔摩德, 唯能够清楚的看到贝尔摩德眼眸深处的担忧和一丝极轻微的后悔。
　　唯轻轻勾起了一丝几乎看不到的弧度。
　　果然是这样呢……
　　“只是擦伤而已。”唯没回头, 却反手拍了拍护在身后的哀，安抚着。
　　她能够听到哀明显松了一口气。
　　当然, 贝尔摩德也是一样。
　　自己差点真的伤了fire, 幸好没事。
　　这么想来, 自己得赶紧离开了, fire出来了，就代表该结束了。
　　贝尔摩德这么想着, 却觉得肩膀猛地一痛，同时一声枪响猛地响起。
　　一扭头，却愕然的发现, 不知何时，朱蒂竟然躲在了旁边，
　　“我、我躲进来福枪的死角了！”朱蒂忍着痛，用手中的枪瞄准着贝尔摩德，“把枪丢掉！下一枪我会瞄准你的头……”
　　朱蒂话还没说完，就听到“喀嚓”的清脆声音响起。
　　同时，一个脚步声猛地在后面的箱子中响起，由远至近。
　　朱蒂心底一慌，这是换膛的声音？是短枪吗？
　　“卡尔瓦多斯，是你吗？”贝尔摩德心底有点惊疑。
　　刚刚的一系列声音太小，除了唯听得清楚之外，朱蒂和贝尔摩德几乎完全没有听到。
　　所以朱蒂才会躲到旁边才开枪。
　　贝尔摩德也才会惊疑，毕竟，唯都跑出来了，卡尔瓦多斯应该倒霉了才对。
　　但是这个枪换膛的声音……
　　没等贝尔摩德想明白，一个高挑冷峻的男人从阴影中走了出来。
　　头上戴着几乎不换的针织帽，肩头还潇洒的扛着一直短枪，此刻正淡淡的说道：“哦？那男人叫卡尔瓦多斯？来福枪，短枪，外带三只手枪，我还以为是哪里来的军火商呢！”
　　“赤、赤井秀一？”贝尔摩德脸色微微一变。
　　该死的，fire竟然没提醒她跑……
　　想到这里，贝尔摩德不禁用眼角的余光瞄了一眼面无表情的唯。
　　唯，在打什么主意吗？明明不应该和赤井秀一打对面的！
　　“秀一？”朱蒂惊喜的叫道。
　　赤井秀一没管朱蒂，只是玩味的对着贝尔摩德说道：“卡尔瓦多斯就是苹果做的蒸馏酒……嗯，挺适合当腐败苹果的伙伴。”
　　“腐败苹果？”贝尔摩德微微一愣。
　　“我们给你取的代号！”赤井秀一冷笑着说道：“大明星莎朗的处女秀不就是金苹果吗？那时候的你多美啊！可惜里面是皱巴巴的烂苹果！”
　　“哼！”贝尔摩德冷哼一声，直接抬手准备开枪。
　　她虽然不知道唯到底想做什么，却也只能自己趁机想法子跑，当然，她倒是隐隐约约想到唯为什么不提醒自己了。
　　贝尔摩德右肩膀毕竟受了伤，动作稍微慢了点。
　　“砰！”的一枪，赤井秀一直接击中了莎朗的腹部，猛地摔倒在地。
　　“住手！秀一！别杀她……”朱蒂赶忙制止赤井秀一杀人。
　　赤井秀一语气凉凉的说道：“放心吧，看她的动作就知道，衣服里面一定穿了防弹衣，最多只是断两三根肋骨而已，而且，你仔细看，她的脸颊刚刚被散弹枪擦伤过，没错，这就是她没有经过易容的真面目……”
　　赤井秀一这边在和朱蒂说着话，贝尔摩德却冷静的思索着后路。
　　很自然的注视到了昏睡在车边的柯南。
　　难怪fire在出现之后，没过去查看柯南的情况，她是早就算到了自己需要利用柯南逃脱吧？啧，这么说来，赤井秀一这一枪就是给自己的警告了？
　　警告自己不要针对雪莉？
　　贝尔摩德心底苦笑着，动作却不停，直接反身冲向了车子。
　　赤井秀一单手持枪，准备再度开枪制止贝尔摩德逃离，却看到了车前昏睡的柯南。
　　在这种情况下开枪，柯南绝对会被波及到。
　　“啧！碍事的小鬼！”
　　赤井秀一皱着眉，看着贝尔摩德直接一把抱住柯南冲进了车子。
　　车子启动，瞬间开远的瞬间，贝尔摩德直接换了左手持枪，反手击中了自己车子的油箱。
　　“轰”的一声，贝尔摩德开来的车子也完蛋了。
　　看着贝尔摩德的动作，赤井秀一忍不住赞叹道：“伤得那么重，居然还能看着后视镜打中车子的油箱，厉害啊！”
　　“你感动个头啊！她带着人质逃跑了耶！”朱蒂怒吼道。
　　“是谁下车也不拔车钥匙的……”赤井秀一语气凉凉的瞄了朱蒂一眼。
　　“好……都是我不好……”朱蒂用力咳嗽了起来。
　　“不过也没关系，”赤井秀一抬头看了看已经昏迷在上面的卡尔瓦多斯，说道：“有那个女人的同伙在呢，也不算没有收获~”
　　朱蒂也抬头看了一眼，说道：“咳咳，还有个活着就好。”
　　“事实上，我们的目的已经达到了~”赤井秀一说着，看向了正抱着哀不知道说什么的唯身上。
　　“目的？”朱蒂狐疑的顺着赤井秀一的视线看过去。
　　这边，看着贝尔摩德挟持着柯南跑人了，哀叫道：“唯，江户川君他……”
　　“哦，他没事。”唯压根儿没管柯南的样子，径自转身查看起了哀的情况，伸手摸了摸哀的额头，微微皱眉道：“还是有点点热啊！”
　　“我的感冒没事啦，很快就好了，”哀没管唯对自己摸摸蹭蹭，只是面色焦急的问道：“江户川君他被贝尔摩德带走，真的没关系吗？你安排了什么后招吗？”
　　“那是自然的。”唯漫不经心的应了一声，认真的给哀把着脉，说道：“你的病还没好彻底啊！大晚上的跑出来吹风，小心感冒反复，我等等会给兰打电话，让她给你熬点姜糖水喝，你要喝完哦，今天我会晚点才回去。”
　　“唯……”哀这叫一个浑身无力，她虽然也知道唯偶尔会不靠谱发作，但是，怎么会挑这个时候啊！
　　这句话不单单是哀在心底抱怨，那边，同样听到了赤井秀一和朱蒂都不知道说啥好了。
　　就在这时候，又一辆车子开了过来。
　　黄色甲壳虫，阿笠博士的车。
　　“唯酱~哀君~”胖胖的阿笠博士下了车赶忙跑了过来，“你们怎么样？”
　　“没事。”唯淡淡的说道。
　　“博士？”哀有点惊讶的看着阿笠博士，又忍不住疑惑的转头看了看唯。
　　奇怪，唯让博士来做什么？
　　唯轻轻伸手揉了揉哀的头发，说道：“时间不早了，小孩子要早点睡，你和博士早点回去吧，我得去把柯南带回来。”
　　“唯酱，柯南呢？”阿笠博士这才发现柯南不在。
　　“哦，跟个大婶出去兜风了。”唯说的轻描淡写，却让所有人嘴角抽搐，这是什么答案啊？唯怎么又不靠谱了？
　　“博士，我让你准备的摩托车呢？”唯又问道。
　　阿笠博士毕竟认识唯不是一天两天了，也知道现在的情况容不得解释，只能取出一串钥匙递给唯，说道：“呐，这是钥匙，存的地方你是知道的。”
　　唯接过钥匙，点点头说道：“嗯。”说着，就准备把送哀上黄色甲壳虫。
　　却感觉哀猛地握住了自己的手腕，唯微微一挑眉，放低了音调，柔声道：“哀，怎么了？”
　　哀张了张嘴，却不知道该说什么，刚刚唯让自己回去的那一瞬间，自己本能的去抓住了唯的手腕，但是，想做什么……她不知道。
　　唯对哀的耐心向来是没有上限的，也从不催促，只是这次的情况比较特殊，她能够明显感觉到哀紧紧地握着她的手腕，想了想刚刚发生的事情，也觉得哀似乎受到了一些惊吓，当下，轻轻抚摸了下哀的脸颊，凑近耳边，压低了声调说道：“志保，不要担心，我只是去把柯南带回来，万事，有我呢！”
　　哀不是第一次被唯叫真名了，但是这一次的感觉和其他时候完全不同。
　　比其他时候更温柔，也更……
　　感觉到唯靠的很近，能够很清晰的感觉到一阵阵独属于唯的冰冷气息在耳边拂过，哀脸庞猛地一红，只觉得胸口跳动的厉害，猛地低下了头。
　　哀并不是真正的小孩子，自然知道自己发现了什么，
　　在这一瞬间，哀终于隐隐约约的明白，有些东西，不知什么时候开始，已经不同了……
　　天色已晚，虽然附近也有光线，唯的视力也好，但是在哀的有意掩饰下，她并未留意哀的神情变化，只是再度亲昵抚摸了下哀的脸颊，就将其送上了车。


第466章 满月之场上场下（十一）
　　后面, 朱蒂看到唯准备将哀送走, 忍不住想要阻止, 毕竟，哀的情况特殊，直接这么走人可不行。
　　却不想直接被赤井秀一阻止了。
　　“秀一？”
　　赤井秀一淡淡的说道：“让她走吧, 我们的目的已经达到了。”
　　“目的？”听赤井秀一又这么说, 朱蒂忍不住皱眉道：“秀一，你和唯桑，认识吗？”
　　这么会儿的功夫, 朱蒂已经发现赤井秀一似乎对于唯的存在并不意外。
　　赤井秀一还没来得及解释什么, 就听到唯淡淡的说道：“赤井君，按照约定我做到了, 请你也履行自己的职责吧！”
　　“啊, 前提是你不插手。”赤井秀一单手插兜, 盯着唯说道。
　　唯冷笑一声，直接转身走人了, 嘴里淡淡的说道：“放心, 我自然是说到做到。”
　　看着唯走人, 朱蒂更加糊涂了, “秀一，你们在说什么？还有, 我们不跟上去吗？唯桑应该是去追贝尔摩德了吧？”
　　“不用管了。”赤井秀一摆摆手，示意不用再管，只是径自说道：“好像附近有人报警了, 等等就说你是来度假的fbi探员，碰巧遇到那个被带走的小鬼被诱拐，卷进了这起案子中，顺便帮唯桑圆一下，卡尔瓦多斯我要带走。”
　　这时候，两个人已经隐隐约约听到了警笛声。
　　显然，有人报警了。
　　“啊，知道了！”朱蒂点点头。
　　当下，赤井秀一没再多说，直接将昏睡中的卡尔瓦多斯扛了起来，转身再度走进了阴影中。
　　上了车，哀假装疲惫的靠在了后排座上，却默默地伸手捂住了胸口。
　　她终于明白了，自己为什么那么信任唯，就算是明明什么都不知道的情况下，自己依旧按照唯的意思做了。
　　再度用力按住了砰砰直跳的心脏，哀闭上眼，在心底默默的重复着刚刚明白的话。
　　原来，我喜欢唯……就是这个原因，才让自己那么信任她……
　　唯……哀在心底默默地念着，脸不由得更红了……
　　前面，阿笠博士一边开车，却一边留意着哀的情况，毕竟，哀的身体并未彻底痊愈。
　　此刻看哀一直靠在后排座上，还微微低着头，更在车内的灯光中看到哀的脸色微红，以为她刚刚真的被风吹到，当下开口道：“哀君，我们很快就回去了，稍微休息下吧。”
　　“啊……好的。”原本正在沉浸在自己心思重的哀猛地回过了神，虽然知道阿笠博士没多想什么，却依旧羞涩了起来，索性直接伏在了后排座上，继续想自己的心思。
　　至于哀在想什么？当然是在想之前自己的想法。
　　毕竟，哀可从来没想过自己竟然会喜欢上一个女孩子，但是，想到唯，哀不觉得讨厌不说，心头还在不停地加速跳跃着。
　　自己，是真的喜欢唯的吧？
　　那么，唯呢？喜欢我吗？
　　哀不由得细细的想着唯对自己的态度。
　　从最开始捡到自己……
　　“你醒了吗？”自己在雨中昏倒在工藤宅的门口，醒来的时候就听到了这个透着冰冷的声音。
　　本能的，身体瞬间僵硬，又听她道：“怎么了？身体还是不舒服吗？”
　　冰凉的手轻柔的覆上自己的额头，让自己更加清醒的同时，不由得慢慢睁开了双眼。
　　直接落入了那双冰冷却澄净的冰绿色眸子中……
　　想到这里，哀不由得有点跑神。
　　唯恐怕不知道吧？自己的眼眸有多纯净，虽然冰冷，却剔透。
　　看起来拒人于千里之外，实际上，却极为敏感细腻，尤其的体贴人。
　　“你，是谁？”本能的喃喃着。
　　“唯，毛利唯。”依旧清冷的回答。
　　唯，第一次听到你的名字的时候就感觉凉凉的，让自己从组织中逃出来之后焦灼的心，不由自主的安静了下来。
　　之后，自己被“强制”，不，应该说被唯收留在了身边，明明知道自己的身份敏感，却依旧收留了无处可去的自己。
　　照顾自己，保护自己……一直不让自己陷入任何危机之中……
　　“志保，放心，有我呢……我会一直保护你的……”
　　“放心吧，一切都没问题的……”
　　一边想着，哀不由得握紧了自己的手。
　　唯的性格向来很冷，能够让她亲近的只有寥寥几个。
　　其中，自己是最特殊的一个吧？
　　特殊？
　　哀猛然想起一件事。
　　之前的情人节巧克力。
　　确切的说是上面的花——
　　“唯，那上面的花是什么？”
　　“哦，那是金蝶兰，和你蛮相称的……”
　　因为唯的话，自己去专门查询了一下金蝶兰的资料。
　　其中有一项是花语。
　　金蝶兰的花语是快乐无忧，寓意忘却忧愁。
　　自己本以为唯只是在安抚自己的情绪。
　　这时候才想起来，金蝶兰还有一个含义。
　　隐藏的爱，只有默默地等待，默默的思念……
　　哀只觉得脸颊彻底烧了起来。
　　隐藏的爱啊……
　　完全不知道哀已经彻底开窍的唯这时候已经找到了早就准备好的摩托车。
　　不过出发之前，唯拨通了兰的电话。
　　一方面是让兰和毛利小五郎放心，另一方面也是让兰等等直接去阿笠博士那边照顾下哀。
　　阿笠博士这个单身汉可不适合照顾人。
　　电话播出，几乎在下一瞬间便被接通了。
　　显然，兰早就在等着这通电话了。
　　“姐姐？是你吗？你那边怎么样？柯南怎么样？有没有受伤？用不用我们去接你们？”手机一接通，兰那边就是一连串的问题。
　　唯忍不住被逗得笑了笑，挨个回答兰的问题，道：“是我，我这边没事，柯南也很好，我现在就是去接他，都没有受伤，不用接我们，我们很快就回回去了。”
　　说完这一堆回答，唯能够挺清楚的听到兰松了一口气。
　　旁边，还听到毛利小五郎和服部平次的声音，都在说着“没事就好”之类的话。
　　兰却又不解的问道：“姐姐，你现在去接柯南吗？你们没在一起？”
　　“因为一些原因，”唯轻描淡写的说着，没给兰继续追问的机会，径自说道：“兰，你等等回去之后直接去博士那边吧，哀刚刚有点吹了风，你回去帮她煮点姜糖水，照顾好她。”
　　兰也知道唯在转移话题，不过本性体贴的她也没多问，毕竟有些时候有些事情不知道不是坏事，当下说道：“好的，姐姐。”
　　又说了几句话，唯才挂了电话，上了摩托车，径自向目的地驶去。
　　夜色越来越深了。
　　某处小树林中，正有一辆车子悄无声息的停在这里。
　　驾驶座上的女性正左手拿着手机看着短信，就看到上面显示着一行行字，“……看样子，我好像对你太放纵了点，回来我身边，贝尔摩德！”
　　看着短信内容，贝尔摩德微微无奈的笑了笑，然后打字道：“ok，老板！”
　　看着短信发出去，贝尔摩德忍不住有点头疼，看来自己真的得履行约定了，不过在此之前，这个小朋友……
　　贝尔摩德一边想着，一边看向旁边的柯南，却被柯南大睁着双眼打量着自己的样子吓了一跳。
　　“guy？”贝尔摩德一愣，“你什么醒过来的？”
　　“刚刚，”柯南阴沉着的说道：“贝尔摩德，不，应该叫你莎朗吧？”
　　贝尔摩德沉默了下，笑了起来，说道：“怎么？你不知道吗？”
　　“我该知道什么？”柯南微微皱眉，仔细打量着贝尔摩德，说道：“之前朱蒂的话，我有听到，你真的是莎朗？”
　　贝尔摩德继续笑，却摇了摇手指，说道：“这个问题，你应该去问fire才对吧？”
　　“fire？唯吗？”柯南眉头皱得更紧，“为什么这么叫她？”这问题之前朱蒂也问过，莎朗为什么这么叫唯？fire，火焰？就唯那冰冷的性子，哪里像火啊？
　　柯南刚刚想继续问，却听到一阵摩托车的声音响起，且由远至近。
　　有人来了？柯南一惊。
　　贝尔摩德却没有感觉什么，径自打开了车灯。
　　来人将摩托车停在车前，摘下头上的头盔，下车，走了过来。
　　边走边问道：“莎朗，我没来迟吧？”
　　“很及时啊！”贝尔摩德下车，迎了上去。
　　柯南在后面呆滞的看着。
　　来人自然是唯。
　　不过这会儿柯南快懵了，为什么唯和贝尔摩德这么熟悉？这到底是怎么回事？
　　唯抬头看了看傻在车内的柯南，微微一笑，说道：“怎么？你和新一说了什么吗？”
　　“呵呵，完全没有呢！”贝尔摩德同样微微一笑，说道：“是他在问我啊！”
　　唯表示明白的点点头，她能猜到柯南在问什么，因为她之前也通过窃听器听到了那边的说话内容。
　　唯当下拿出摩托车钥匙跟贝尔摩德交换了下，贝尔摩德等等要骑这辆摩托车走，交代道：“这摩托车是我托阿笠博士从二手市场买的，保证没沾上任何指纹，你用的时候小心点。”
　　“放心。”贝尔摩德接过唯递过来的手套，戴上，接过安全帽就准备离开。
　　却不想被唯一把拉住。
　　“还有事？”贝尔摩德挑眉。
　　事情应该都完了吧？


第467章 满月之后
　　唯摆摆手, 示意柯南别下车, 径自问道：“因为我有个问题也很好奇, 为什么叫我fire？”
　　这个问题唯好奇很久了，只是之前贝尔摩德一直装神秘，她也就懒得问, 这会儿难得想问问了。
　　贝尔摩德笑起来, 说道：“你认为吗？”
　　“我猜不到。”唯老实的说道。
　　她向来不喜欢猜谜题。
　　贝尔摩德微微一笑，明显不准备回答，只是笑道：“这个啊, 下次有机会再告诉你吧！”
　　好吧, 既然贝尔摩德都这么说了，唯还能说什么, 当下摆摆手, 示意贝尔摩德走人。
　　看着贝尔摩德离开, 柯南问走过来的唯，说道：“唯, 能说点什么吗？”
　　“你想问什么？”唯说着, 径自上了车, 调整后视镜, 将车子启动了起来。
　　柯南被唯的动作弄的一愣一愣的，不由得问道：“唯, 你这是要做什么？”
　　“换个地方。”唯干脆地回答。
　　“换个地方？”柯南依旧满头雾水。
　　唯却已然动作娴熟的倒车，拐弯，开上了附近的一条小路。
　　当然, 这次，唯没忘给柯南解释一下她干嘛要将车子换位置。
　　原因莫过于为了给朱蒂把话圆回来啊！
　　柯南恍然的同时，又猛地想到一点，“唯，你在避免那辆摩托车的痕迹被警方发现？”
　　“要不然呢？”唯凉丝丝的应了一声，再度拐了一个弯。
　　好吧，柯南还能说什么，只是，在心底，柯南隐隐约约有了一丝明悟。
　　中途，柯南突然想起件事，“唯，你有驾驶证？”
　　唯看也不看柯南，冷丝丝的说道：“我们同年。”日本驾驶证的年龄是十八岁，而唯和柯南都是高二生，十七岁~
　　“你无照驾驶……”柯南不知道该说啥了。
　　“我又不是不会开车。”唯的态度继续轻描淡写。
　　柯南满脸的“这是两回事好伐”的表情。
　　唯对此的态度就是无视，不过她这会儿心情不错，当下把柯南昏迷之后的事情说了一遍。
　　在等待警方到达之前，柯南理所当然的对唯进行了“逼供”。
　　但是让唯惊讶的是，柯南并没有追问她和贝尔摩德是怎么认识的，一系列的问题，而是把注意力集中在了这件事是不是真的暂时结束了，贝尔摩德回去之后，还会不会来抓哀等等问题。
　　对此，唯沉默了好一会儿，看柯南的视线却让他毛骨悚然的温和了好多。
　　“唯，这不能说？”柯南努力定下神，追问道。
　　“不，当然是能说的，”唯轻描淡写的说着，又微微一笑，温和道：“我只是很高兴，你终于彻底明白我们处境了。”
　　唯说的很平淡，柯南却沉默了下来。
　　是的，虽然唯之前一直在重复他们的情况并不乐观，甚至说得上环境非常危险。
　　但是，平心而论，自从柯南变小之后，他们还没有真正经历过任何一次真正的死亡危机。
　　在原著中，情况极其危险的杯户饭店事件虽然发生了，但是真正去直面皮斯克的是唯，柯南和哀都早早地就被兰带了出来，并未真正面对任何危机。
　　后面的被劫持的公交车事件中，唯更是早早地直接发作，让事件在开始的同时就结束了，虽然哀感觉到了贝尔摩德的气息受到了点惊吓，但是完全没有让他们受到任何的实际上的伤害。
　　平日里就更不用多说了，唯对哀和柯南的照顾可以说是全方位的。
　　关照哀的身体，同时又谨慎的尽全力不带上一丝丝攻击性的了解着哀，敏感的照顾着她的每一次情绪波动。
　　同时也容忍着柯南的炫耀嗜好，特别是对于他的侦探癖好的容忍度已经一提再提。
　　从最开始的无奈顶岗，到后面的无奈帮忙，之后的偶尔主动出手，再到后面的主动留意，最终——唯终于承认了自己侦探的身份。
　　这不得不说，唯在某些方面对柯南真的是相当放纵。
　　柯南不知道这种放纵，唯是有意造成还是无意为之，虽然细细想来，前者的几率更大。
　　但是，柯南很清楚知道一点，不管是前者还是后者，这一年半以来，唯一直履行着她常说的守护者的责任。
　　这也在某种程度上，缓和着两人——是的，不管是哀还是柯南——的焦躁情绪。
　　对此，柯南不知道哀是怎么想，但是柯南却是认真的承了唯的情的，君不见除了最开始的焦躁期之外，在黑暗组织的事情上，柯南后面根本就是秉承着唯不说，我就不问的念头，不是不好奇，不是不想知道，只是不想让唯在本身就很重的压力上再度加压。
　　所以，拼命地压制着自己的好奇心，拼命地让自己不要追问，拼命地，不给唯多添加麻烦。
　　想到这里，柯南认真的看了一眼唯，说道：“唯，我只问你几个问题，行吗？”
　　唯沉默了下，说道：“问吧。”
　　柯南没管唯的回答的言外之意根本就是你问并不代表我会回答，而是径自问道：“呐，贝尔摩德就是莎朗，这件事我妈妈知道吗？”
　　唯深深的看了一眼柯南，不得不说柯南果然是高中生侦探，根本无视贝尔摩德是不是莎朗这件事，而是想到另外一个方面。
　　想到这里，唯干脆的说道：“我没说。”
　　柯南无奈的笑，唯又是话说半截，他清楚，唯的后半句是但是工藤有希子可不一定不知道。
　　却也知道，自家老妈跟莎朗是多少年的老朋友，如果说当初肯定不知道，那么，这次，知道的几率超过九成了吧？甚至，弄不好自家老妈之所以跑回日本来，是蛮久之前就怀疑这件事了。
　　毕竟，唯和工藤有希子的联系可是从来都没有断过，甚至，很多柯南不知道的事情，唯可不一定不会告诉工藤优作跟工藤有希子。
　　想到这里，柯南决定这问题不要继续了，索性直接问第二个问题。
　　“你就这样放走莎朗，你就不担心灰原那边的事情了？”不要忘了灰原可是一直在被追杀。
　　唯对此微微一笑，说道：“不要忘了，从始至终，被追杀的都是雪莉，”说到这里，唯顿了顿，意味深长的说道：“而且，谁告诉你雪莉被莎朗追杀来着？”
　　“纳尼？”柯南一愣，他被唯的反问弄得彻底呆滞了。
　　柯南不敢置信的瞪大了双眼看唯，唯这句话的信息量太大了，他觉得自己的脑子好像有点不够用。
　　唯被柯南这样子弄得忍不住微微一笑，今天心情本来就不错，这会儿更高兴了，笑道：“柯南，你回头再慢慢想吧，警察到来之前还有点时间，要不要再问一个问题？”
　　柯南回过神之后，有点复杂的看着唯，听闻唯的问题，迟疑了半天，才问道：“关于那个赤井秀一，能说说吗？”因为各种阴差阳错，柯南还没正式见过赤井秀一呢，对于这个男人本来就蛮好奇不说，还好奇唯和这个男人的关系。
　　唯微微歪了歪头，问道：“说？你想问什么？”
　　“说点你能说的吧。”柯南给了一个蛮狡猾的答案，因为想知道的太多，反而不好问，索性直接让唯自己说吧。
　　唯对此只是淡淡一笑，她也知道柯南的意思，倒是顺着柯南的意思说了几句，只是，说了之后，柯南那个郁闷纠结啊，还不如不听呢。
　　“赤井秀一的身份我不说你也知道，fbi么，关于我和他的关系么，是鲨鱼和鲸鱼的关系吧，至于什么时候认识的，唔，好像是昨天的样子吧。”
　　呐，知道柯南纠结郁闷个啥了吗？哈哈！
　　不说柯南在这边纠结郁闷，另外一处。
　　“你遇到了赤井秀一？”冰冷的男声。
　　“是啊……刚好碰到他，还害我断了三根肋骨……”优雅的女声。
　　“一年前你在纽约化身杀人魔，就是为了追杀那个fbi的小子嘛……”gin一边开着车，一边打电话道。
　　旁边，脱下了僵尸面具的伏特加正在摆弄面具。
　　“我还以为普通的杀人魔会让他掉以轻心呢，”贝尔摩德轻描淡写的说道：“早知道……就抱着玉石俱焚的决心也该杀了他……老板曾经说过，那个男的也许会成为我们的银色子弹……”贝尔摩德的眼神有点飘忽。
　　“哼！”gin冷哼一声，说道：“能够消灭我们的银色子弹根本不存在这个世界上……对了，我有件事想问一下，你认识一个叫做工藤新一的小鬼吗？”
　　“唔……不知道耶！”贝尔摩德说得淡然，嘴角却带着笑意。
　　银色子弹吗？我不知道，但是我知道，这世界是有焚尽一切的火焰啊！
　　fire，你要努力更加燃烧起来啊！
　　警方没多久就到了。
　　唯和警方的人都蛮熟，毕竟目暮警部他们也不是第一天打交道了，再加上唯也是见义勇为柯南算是被害者——朱蒂的话中——所以简单地做了一个笔录之后，就让两人回了家。
　　兰没有在家，她过去给哀做姜糖水了，只有毛利小五郎在家里等着。
　　“你们回来了。”毛利小五郎懒懒的打了一个哈欠，站起身说道：“没发生什么事吧？”
　　“没什么事，”唯轻描淡写的说道：“不过柯南被卷进一起诱拐案中去了，幸好顺利结束了。”
　　“哈~”毛利小五郎叼着烟，眯着眼睛打量干笑的柯南。
　　唯没管被毛利小五郎威胁的柯南，径自说道：“爸爸，时间不早了，你先睡吧！”
　　“嗯？你和柯南还要出门？”毛利小五郎疑惑道。
　　“是的，”唯点点头，说道：“事情得去收个尾，我去博士那边一次。”
　　“哦，那这小子呢？”毛利小五郎看柯南。
　　柯南赶忙说道：“我也想去探病……”
　　虽然柯南找的借口实在是烂的很，但是毛利小五郎也懒得跟柯南纠结，毕竟唯都没管他，当下也懒得理他，任由他们两人离开。


第468章 我的心意
　　唯和柯南去阿笠宅那边的原因很简单。
　　柯南是为了想去见兰, 顺便问问瞒了他一大堆事情, 刚刚还糊弄了自己一把的唯, 能不能再大发慈悲一次告诉他点事情。
　　唯这边自然是去见兰和哀，顺便想个解释给满脸我有事想问的侦探小子，毕竟她有太多不能说的了。
　　至于最后唯到底说了点啥, 只看柯南听过唯所有的解释之后, 依旧满头雾水就知道柯南其实超过九成没听懂。
　　好吧，你如果认为是唯在故意折腾柯南，嗯哼, 勉强也可以这么理解啦！
　　柯南好不容易回过神, 准备再追问的时候，阿笠宅已经到了。
　　算了吧, 柯南直接把这个想再问问清楚的念头抛到了脑后, 他很清楚, 唯是绝对不会搭理自己的了。
　　当下，柯南只能碎碎念着, 跟着唯进了门。
　　客厅里只有阿笠博士。
　　“唯酱, 新一, 你们回来了！”阿笠博士迎了上来。
　　“嗯, 我们回来了。”唯点点头。
　　和毛利小五郎为他们等门一样，兰和阿笠博士也在等门。
　　互相问候过之后, 唯看了看周围，说道：“兰和哀呢？她们睡了吗？”
　　阿笠博士表情有点担心的说道：“哀君似乎被吹了风，又有点发热了, 兰酱给哀君煮了点姜糖水，这会儿应该睡了。”
　　说着，一行人来到了哀的客房。
　　门被推开，就看到兰守在床前。
　　兰扭头，大喜，“姐姐，柯南，你们回来了！”
　　“嗯，我回来了。”唯接住扑过来的兰，抱抱蹭蹭。
　　柯南在旁边看着略哀怨，不管什么时候，兰同时看到唯和自己，扑的人肯定是唯，绝对不会是自己，兰可是自己的女朋友啊！
　　柯南正在这边哀怨着，那边兰跟自家姐姐亲昵够了——你也可以认为唯是急着去看哀的情况——兰过来搭理柯南了，柯南乐滋滋的和自家女朋友说着话。
　　唯在进房间的时候就留意到哀睡着了——或者说，这也是唯先去自家妹妹亲热的原因——这会儿走过来，细细查看，能够看出哀细长的呼吸。
　　显然，哀已经睡着了。
　　也是，今天哀虽然出场的时间非常短暂，但是唯在幕后做的事情，她不说全部知道，也能猜个三五成，这让哀这些天一直在心底暗暗地担忧着。
　　却又不能明说，毕竟，唯都有意识的在回避着自己，不过还好，哀在回到阿笠宅看到单身一人的兰的时候，就松了一口气。
　　唯让兰单身过来，就表明，这次的事情结束了。
　　只是，心底松了口气，再加上在港口上确实吹了点风，哀果断又有点烧起来了。
　　这不，唯和柯南进门的时候，哀已经吃了药，刚刚睡着。
　　唯走到床头，伸手给哀把脉，满意的发现哀的脉象好了不少。
　　兰那边已经和柯南意外完了，这时候走过来，低声道：“姐姐，哀酱的气色看起来好了不少。”
　　“嗯，”唯点点头，说道：“时间不早了，你们都早点去休息吧，哀这边我来照顾就是了。”
　　兰和柯南，阿笠博士他们也都知道唯的身体比较特殊，一晚上不睡完全不会有问题，看看唯的气色非常精神，众人也都困了，当下说了两句，便各自休息去了。
　　唯照顾病人还是很有经验的，小心地留意着哀的情况。
　　感冒的病人总是爱出汗，却不能受凉，所以得留意擦拭出的汗。
　　哀自然也不例外，睡得熟了，便开始左右辗转，脸颊额头上也隐隐约约透出了汗意。
　　当唯再度给睡出了汗的哀擦拭了下的时候，就看到哀的眉毛动了动，显然，哀有点恢复意识了。
　　哀迷迷糊糊间就感觉到身边有人，那气息很熟悉，清冷，又无比让她安心。
　　“唯？”哀低低的唤着。
　　“嗯，我在。”唯低低的应了一声，心底微微一叹，果然，失约了呢，但是，谁又规定必须完全遵守约定呢！
　　唯微微玩味的一笑。
　　哀本身就没有睡熟，毕竟，唯柯南都还没回来，她还无法彻底放心。
　　而且，她还有些事情想要问唯。
　　眨眨眼，哀的睡意逐渐褪去，慢慢坐了起来。
　　唯从床头柜上端了提前准备好的水杯准备喂她喝。
　　感冒的人容易口渴。
　　哀自然也不例外，更不矫情，直接伸手，借着唯的力道喝了小半杯才止住。
　　唯杯子放回床头柜，一回头，却看到哀眼神略带复杂的看着自己，微微一笑，问道：“志保，怎么了吗？身体还是不舒服？”
　　唯微凉的手指握住哀的手腕，把脉。
　　哀任由唯动作，依旧眼神复杂的看着。
　　心里却乱糟糟的。
　　之前在回来路上的时候，哀终于想明白了自己的心思，顺带着，隐隐约约猜到了唯的心思，然后——胸口激烈的跳动告诉了她对于这种感觉的回应。
　　但是，在激动过后，她却犹豫了。
　　她能接受吗？
　　以自己现在的身份。
　　她相信唯，信任唯，唯所回应的更是不下于自己的信任。
　　但是，自己真的能接受吗？
　　她不知道贝尔摩德和唯之间到底是怎么回事，却也不想问，毕竟，有些事情她不说，并不代表不知道，更不用说有些事情她不说，也不代表唯不知道。
　　但是……
　　唯看着哀变化莫测的表情，微微叹息口气，低声道：“志保，有问题就问吧，我不会隐瞒你的。”
　　哀闻言，微微一愣，抬头看着表情温柔中带着宠溺的唯，眼前却猛地闪过之前的一幕。
　　港口，贝尔摩德用枪瞄准了自己的时候，那个突然出现在自己身前的背影——唯，你……
　　“为什么？”哀呐呐的开口。
　　“什么？”唯微微一挑眉。
　　“你为什么要这么，这么，一直拼命的保护我？连自己的命都不顾的保护我。从最开始便是，一直一直的保护着自己。”哀胸口开始加速跳动着，眼神一错不错的盯着唯看。
　　哀问的激动，唯闻言却只是微微一笑，无比温柔的说道：“喜欢你。”
　　哀精致的脸庞猛地一红，只知道胸口的跳跃越来越激烈。
　　唯却只是无比温柔无比宠溺的说着，“因为我喜欢你，比所有人，所有人都要喜欢，因为我已经喜欢你到不要自己的性命也没有关系的地步了。”
　　唯轻轻叹息口气，终于，说出口了。
　　灰原哀，我喜欢你，宫野志保，我爱你。
　　“唯，我……咳咳！”哀喃喃的想说些什么，却被一阵激烈的咳嗽打断。
　　“志保，你没事吧？”唯一惊，赶忙上千，轻拍着哀的背。
　　“哈！咳咳，我没事！”哀咳嗽了几下，终于缓了过来，就着唯端过来的水杯喝了几口，顺下了气，这才抬眼看着眼中带着不掩饰的温柔与担心的唯，“唯，我……”
　　这次哀刚刚准备说点什么，却被唯直接打断了。
　　“志保，你不用急着回答我的。”唯轻柔道。
　　哀闻言一愣，然后是心头猛地一惊，慌了，唯误会自己要拒绝吗？
　　当下，哀顾不得其他，只能本能的抓住唯的衣袖，焦急的叫道：“唯！你别误会！我没打算拒绝你！！”
　　哀猛地喊出口，却看到唯脸上闪过一抹惊讶的神色，忍不住心头一疼，难道唯一直认为自己会拒绝吗？所以才说自己不用急着回答。
　　不、不是的，在你如此的宠溺我，照顾我，体贴我之后，我怎么可能、也绝对不可能做出这样让你伤心的事情啊！
　　“不错，在这里住下吧，你也没地方可去，不是吗？”看似冷漠的体贴。
　　“我还是那句话，我既然捡了你回来，以后我就会负责保护你的，所以，你不需要对我隐瞒。”看似无情的温柔。
　　……
　　最初的五天中，自己曾经连续数日不得安眠。
　　直到那一天晚上听到了低低的吟诵声——中文版的《大悲咒》。
　　在这吟诵声中，自己才慢慢稳下了心神。
　　……
　　“我带了你爱吃的甜点，要来尝尝吗？”
　　“放心吧，我会保护你的。”
　　“我们虽然谈不上是知己，却比朋友要亲近多了，你说呢？志保？”
　　是的，我是唯身份位置特殊的存在，从开始便是。
　　相对的，唯又何尝不是我心中唯一的，特殊的存在啊！
　　想到这里，之前的所有犹豫和原因，此刻都已经飞了。
　　哀满心的惊慌着唯的话语，唯为什么要这么说？仿佛，仿佛要放开自己一般……
　　看着哀惊骇的样子，唯却突然笑了起来。
　　笑的让哀疑惑，疑惑之余更多的却是委屈。
　　委屈的是唯怎么可以不理解自己在想什么，委屈的是唯怎么可以问都不问就自己决定自己在想什么，委屈的是……
　　哀正在这边自顾自的委屈难过，用眼神控诉唯，却看到唯猛地凑了过来，唇上同时多了一抹温暖的温度。
　　感受着鼻息间吹拂的气息，哀彻底呆滞。
　　只是简单地双唇相贴，时间更是短暂的一触继分，却让哀的心跳瞬间加速到几乎无法承受的地步。
　　“唯……”哀双目紧盯着唯，嘴里喃喃着。
　　唯眼眸中的情意第一次毫无掩饰的表露在哀的面前，轻轻伸手将哀拥入怀中，轻笑着说道：“志保，我是哪里给了你错觉，让你以为我会放弃你的？嗯？”
　　那本是一个比羽毛还轻还快的拂过，却让哀情绪瞬间稳定了下来。
　　哀被唯拥在怀中，感受着唯不再掩饰的情意，脸庞都激动的红了起来，小手紧紧地揪着唯的衣袖，小声的问道：“唯，你……喜欢我。”
　　求证的话语，肯定的语气。


第469章 你的心意
　　唯眼眸深处柔意更浓, 却也多了一丝无奈, 亲昵的在哀脸颊上轻捏了一把, 却又心疼的揉了揉，说道：“要是不喜欢你，我至于费那么多大的心思来和那些家伙折腾吗？”不管是黑暗组织还是fbi都不是好相与的好伐, 更别提日本警察方面还在里面掺和着。
　　简直麻烦死了。
　　而唯向来是最讨厌麻烦的。
　　哀也很清楚这点, 当下忍不住感动的抱住唯，认真的说道：“唯，谢谢你。”
　　谢谢你收留我, 也谢谢你保护我, 更加谢谢你，爱我。
　　唯更加温柔的在哀额头上轻吻, 轻声道：“不要和我说谢谢, 你知道, 我不需要这个。”
　　哀闻言轻笑了下。
　　确实，唯行事向来不需要人感谢, 用她常说的话就是, 知道麻烦到我, 以后就少给我添点麻烦。
　　但是, 所有被唯放在心上的却更加知道，向来讨厌麻烦的唯, 却每每为他们解决着一个又一个的麻烦。
　　想到这里，哀不由得抱紧了唯。
　　拥抱了一会儿，哀正沉浸在这种美好的气氛中, 却听到唯说道：“不过，我有点奇怪。”
　　“奇怪什么？”哀眨眼。
　　“你怎么就这么容易接受我了？”唯眼露疑惑的看着哀，以哀的性格，不应该这么容易接受自己吧？更不用说她们两个还是同性，接受起来应该更难吧？怎么会……
　　想到自己刚刚流露出一点点拒绝的意思，就让哀激动起来的情景，唯有点想不明白。
　　哀听着唯的问题，看着唯脸上确实是不解的神色，突然“噗嗤”一声笑了起来。
　　笑的唯一阵莫名其妙，皱皱眉头，说道：“志保，你在笑什么？我的问题很好笑吗？”
　　唯自认自己的问题没什么地方好笑，她真的很奇怪哀的反应。
　　在这次的事件中，她确实有准备告白，毕竟，她的举动根本掩饰不了，但是，她认为哀会很震惊她的答案，然后才会考虑怎么回复自己。
　　毕竟，同性之爱对于很多人来说，是一件让人无比惊骇之事，更别提，她和哀之间的事情实在是牵扯太多。
　　却不想……
　　哀的反应也太……
　　看着唯在那边迷惑，哀笑了半响，终于笑够缓过气了，伸手轻轻握住唯修长的手指，微笑道：“因为你的回答啊！还有你之前的举动。”
　　“回答？举动？”唯依旧不明白哀的意思。
　　哀眼神温柔的看着唯，低声道：“是啊，在港口上，你在枪口下毫不犹豫挡在了我身前。”
　　唯张了张嘴，刚刚想说什么，就被哀打断了，“别说你和和贝尔摩德之间到底发生了什么，或者有交易之类的，不要忘了我也感觉的到对方的情绪，在那一瞬间，贝尔摩德是真的想杀我，不要忘了贝尔摩德那时候是开了枪的，在那个时候，你挡在了我身前。”
　　哀将唯的手贴在脸颊上，柔声道：“唯，你知道吗？其实你很不会掩饰。”
　　“不会掩饰？”唯挑眉。
　　“是啊，”哀点点头，又有点调侃的看着唯，笑道：“其实我很早就感觉到了，你对我的态度似乎有点怪，比看重我的身份还要紧张，每次出事的时候，你总是第一时间留意到我的情绪，遇到麻烦，你也总会第一时间解决掉，原本我只是以为你看重我的身份，但是……”哀深深看了一眼唯，正色道：“用你的话就是，唯，我是哪里给了你错觉，让你以为我情商很低的？”
　　唯表情变得更加柔和。
　　“我又不是没有脑子，一开始只是没有想到这方面，但是如果想到了……”哀笑意越发浓郁，温柔道：“唯，我怎么可能放弃这么看重我爱护我，甚至付出生命都可以的人啊！”
　　“志保……”唯喃喃着。
　　她明白了哀的意思，心头也越发的软了。
　　是的，自己的付出哀都看在了眼中，记在了心底，同时，也给出了回应。
　　“唯，我之前说过的，我只信任你。”哀正色道，“现在，已然！”
　　即便是之前还没醒悟对唯的感情，哀已然有了这个明悟，更何况是现在呢？她怎么可能拒绝呢？
　　“志保……”唯满足的叹息口气，将哀紧紧地拥入怀中，“我很高兴，真的很高兴。”
　　哀也温柔的回抱着，却又忍不住调侃道：“不过，我却有点生气啊！”
　　唯微微一愣，马上明白了哀在说什么，轻轻摇摇头，说道：“是有原因的。”
　　“我知道啊，”哀说的更加理所当然，“所以，能说吗？”
　　唯闻言，想了想，坦然道：“这件事解释起来略有点复杂，不过，你很快就会知道了。”
　　“很快就会知道？”哀有点疑惑。
　　唯这次却没有解释的意思了，只是拍拍她的背，笑了笑，便不言其他了。
　　哀瞅了唯一眼，却也没有追问的意思。
　　毕竟哀也知道，如果能够直言，唯绝对不会回避她的问题，看来，这次的事情确实有点小复杂，那么，她就乖乖等着吧！估摸着也就是这一两天的事情了。
　　完美解决好了心事，哀的身体终究年幼，又还感冒着，很快就打起了哈欠。
　　唯看着哀那副瞌睡的样子，这次没有再掩饰心疼的情绪，低声道：“志保，时间不早了，你赶紧歇着吧！”
　　“嗯。”哀点点头，顺着唯的动作，乖乖的躺在了床上，盖着软绵绵的薄被准备入眠。
　　唯依旧坐在床头，准备继续照看哀的情况。
　　等了会儿却发现哀的呼吸一如既往，显然，她没有睡着的意思。
　　正想着哀是不是还有事想问，或者是什么，却看到哀睁开了双眼。
　　唯凑上前，低声道：“怎么？还有事？或者，想要个晚安吻？”唯调侃着。
　　哀小手抓着薄被，遮挡了半个脸颊，有点古怪的瞄了一眼唯。
　　唯敏感的发现哀的脸庞似乎有点红。
　　志保这是真的想要个晚安吻？唯有点惊奇的想着。
　　哀低垂着眼睑，不怎么敢看唯，面对着唯的调侃，迟疑了半天，却依旧往床里面蹭了蹭，再蹭了蹭。
　　唯微微调侃的笑容顿住，变得更加温柔，低声道：“志保，你这是……让我上去睡？”
　　哀手中的薄被再度往上拉了拉，却依旧能够看出点了点头。
　　唯笑意更浓，却没再调侃哀的意思，只是径自站起了身，抬手解开了衣服。
　　哀紧紧抓着薄被，遮挡着脸颊上的红晕，眼角的余光却快速的瞄了一眼唯。
　　却看到唯已经将外衣都脱了，身上，咳咳，只剩下了内衣，然后悠悠然的上了床，隐隐含着笑意说道：“抱歉，没有带睡衣，不过，我们都是女孩子，你应该不介意吧？”
　　哀小脸爆红，手中却已然松了手，任由唯将薄被扯过去了些，然后，自己——被唯直接搂进了怀中。
　　“好了，赶紧睡吧！”唯轻笑着。
　　哀被唯直接搂进怀中，自然感受到了唯的好身材，这让哀一瞬间有了一丝不自在，毕竟，她又不是真正的七岁孩子。
　　不过，她也没空多想，今天到刚刚为止发生的事情已经快要掏空了哀本就因为身体不适而不多的体力，她本以为被唯拥抱着睡，估计自己会反复一会儿才能睡着，却不想自己几乎瞬间就睡着了。
　　感受着志保的气息再度缓和，唯睁开了双眼，低头轻轻在哀的额头上轻轻一吻，调整了一下姿势，也慢慢睡着了。
　　今天的事情终于彻底告一段落了，唯也终于能够松下心来，好好睡一觉了。
　　整个房间安静了下来。
　　黑夜过去，黎明到来。
　　并未睡下多久的唯已然睁开了双眼，怀中和兰不同的感觉让唯有了极为短暂的迷茫，瞬间清醒过后，唯眼眸深处是满满的温柔。
　　伸手摸过手机，就看到里面有一条新的短信。
　　唯微微挑眉，看来她还得出个门，也好，自己毕竟和赤井秀一约定过，虽然自己根本不可能会输，但还是暂且离开吧。
　　嘛，当然，走之前，还是要给可爱的志保做好早餐的！
　　这么想着，唯小心翼翼的起床，给志保掖好被子，才无声无息的出了房间。
　　待做好早餐之后，回到房间，再度确认了一下哀的身体已经恢复的差不多，才留了张要暂时离开的纸条，低头在其额头上印了一记早安吻，转身走出了房间。
　　当哀睁开双眼的时候，房间中除了自己没有别人，床铺上，唯睡下的位置已然冰凉。
　　哀坐起身，不由得有点疑惑，唯去哪儿了？
　　刚刚想到这里，哀就看到了床头的纸条，拿过来看了看，微微叹息口气，便没再说，径自起床。
　　毕竟，唯只是有事出门，并未有事。
　　从房间里出来，迎面看到了阿笠博士。
　　阿笠博士高兴地说道：“哀君，你醒过来了？身体感觉怎么样？”
　　“感觉没什么事了。”哀说着，看了看周围。
　　阿笠博士看到哀的动作，呵呵笑道：“你在找唯酱吗？她早上说之前的事情要去收个尾，先出门了。”
　　“收尾？”哀微微皱眉。
　　“是啊，具体我也不太清楚。”阿笠博士也有点无奈。
　　好吧，哀也不问了。
　　作者有话要说：　　嗯哼~~~不容易啊，快五百章了，我家闺女终于修成正果了，不知道亲们觉得这种进度是否满意？好吧，纱纱不用问都知道答案会是太慢了之类的，但是没招，谁让这两位本来就不是天生的百合，纱纱把她们都掰弯容易吗？而且还是这种顺理成章的掰弯~~~呵呵，总之，哀酱和唯酱终于在一起了，撒花花~~~


第470章 唯的心思
　　“早上好啊, 哀酱, 身体好一些了吗？”几乎一模一样的声音响起。
　　“早上好。”哀看过去, 果然是兰，身后跟着同样是孩子壳子的柯南。
　　兰手上正端着刚刚出笼的龙眼小包子，笑眯眯的说道：“快来吃包子吧！姐姐做的哟！”
　　哀坐上桌子, 捻起一枚龙眼小包子, 一咬，果然，是唯的手艺。
　　吃了个包子, 哀问起了之前的事情, 毕竟唯虽然不在，但是柯南可在。
　　只可惜, 柯南满头雾水, 说他啥也不知道。
　　对此, 哀无语，问道：“你就没问唯吗？”
　　“我问了, 她就说吗？”柯南翻白眼, 用力咬了一口龙眼小包子, 很有当成某人的架势努力嚼嚼嚼。
　　得, 哀也不问了。
　　从心底讲，柯南知道的估计还没自己多呢, 唯不告诉柯南的事情，不代表不会告诉她。
　　还是回头去问唯本人吧！
　　只是，让哀惊讶的是, 唯竟然当天晚上没回来，不是只是简单出去收个尾而已吗？怎么花费了这么长的时间？
　　“什么？朱蒂老师是fbi的探员？”
　　米花综合医院中，园子不敢置信的瞪着双眼坐在病床上的朱蒂。
　　“嘘嘘！”兰竖起手指，嘘声道：“这里是医院啊，安静啦！”
　　“呃，抱歉……”园子赶忙道歉，却又忍不住好奇道：“那为什么要来日本当英文老师吗？难道是卧底搜查的？”
　　“no、no……”朱蒂赶忙摆摆手，说道：“我是一不小心让一个追查了很久的犯人跑掉——所以请了长假来日本休息，因为我是真的很喜欢日本的电动玩具，而当英文老师——也是我的梦想啊！不过我的休假泡汤了，肚子的伤口好了之后，我就得回美国了……”
　　“那、老师之前提到的‘宝藏地图’指的是”园子眨眨眼。
　　朱蒂笑眯眯的说道道：“我接到上司的通知，他说已经查到犯人的线索，叫我回去，这是挽回过失的好机会！”
　　“原、原来如此……”园子恍然道。
　　朱蒂继续瞎掰道：“回美国前，我想去跟cool kid道别，所以去了博士家，结果正好碰上cool kid被奇怪的人带走，所以我就开车追了过去，最后，我追到了码头上，他们突然开枪，我只好拿枪出来应战，不过我的枪被奇怪的人抢走了不说，肚子上还中了枪完全不能动，连cool kid也被带走了，幸好那时候唯桑刚好在附近，骑着摩托车追了上去……”
　　“唯？”园子大吃一惊，叫道：“唯也被卷进去了吗？”
　　“是啊，姐姐也被卷进去了，”兰干笑道：“之前我在老师公寓的镜子后看到帖了很多柯南和我跟姐姐的照片，我把这件事告诉了姐姐，姐姐准备去问问老师，结果老师刚好不在，姐姐就去了博士那边，跟老师前后脚一起看到了柯南被诱拐走……”
　　“哈~都凑到一起了吗？”园子干笑。
　　“是啊，不过真是太好了，”兰笑眯眯的说道：“老师不是坏人！我本来还担心是不是跟新一追查的案子有关系，老师是被那个犯人威胁，才拍的那些照片的。”
　　朱蒂闻言有点歉意的说道：“oh，那些照片上的人都是我在日本认识的好朋友，本来我是贴在客厅里的，不过日本的朋友看到后都觉得很奇怪，所以我才改贴到镜子后面！”
　　“是啊，”兰有点不好意思的说道：“姐姐后来也有说这是美国人的习惯。”
　　园子也点点头说道：“是啊，日本人没有这种习惯，才会觉得奇怪，对了，唯呢？她怎么没来？”唯和朱蒂关系虽然没有那么好，但是也应该来探望吧？
　　“姐姐那边好像有点事，所以没能来。”兰赶忙说道。
　　“哦，这样啊！”园子点点头，表示明白。
　　就在这时候，敲门声响了起来。
　　“好像有人来了。”园子转头看了看房门。
　　兰笑眯眯的对着朱蒂说道：“那么我们先告辞了。”
　　“老师，祝你早日康复！”
　　兰和园子和来人擦肩而过。
　　园子自然毫不在意，兰却留意到了来人。
　　个子很高的外国人，留着胡子，看起来很严肃。
　　来人待兰和园子关上房门之后，问道：“怎么样？”
　　“嗯，还好，并未伤到重要器官。”朱蒂点点头，又说道：“对于我们那一套说词，日本警方相信了吗？”
　　来人说道：“嗯，听到警笛声之后，绑架犯就带着人质逃亡，最后逃到山上，他把小孩子留在车子里，自己逃走了，不过很遗憾的，因为天色太暗，小孩子也没有看清楚逃走的犯人的样子，人逃走了，那个卡尔瓦多斯又不能随便交出去，只能这么说了。”
　　“是啊，”朱蒂冷声道：“那个女明星克里斯·温亚德的动机完全不明，而且我过来卧底查案的事情，又没有通知日本警方，只能这样了，说到这个，唯桑那边是怎么回事？”
　　来人摇摇头，说道：“赤井君说暂时还不能说，现在的关键问题在于，是被她称作雪莉的那名少女……”
　　朱蒂也明白，沉声说道：“是啊，不知道她会不会接受我们的要求？”
　　兰和园子走出米花综合医院，没多久就分开了，毕竟下着雨，都还是赶紧回家的好。
　　不过，兰并未马上往家里走，转过街角没多远，就看到不远处站着撑着伞的唯。
　　“姐姐！”兰笑眯眯的扑过去，抱住。
　　手下，却小心翼翼的躲开了唯左侧的擦伤。
　　唯极顺手的接住自家妹妹，笑道：“回来了，怎么样？”
　　“朱蒂老师看起来还不错哦，”兰笑道：“而且，我们走的时候也遇到了之前姐姐提到的人，如果我没有看错的话，应该就是之前曾经和柯南他们遇到的那个人。”
　　“嗯，这并不意外。”唯知道兰说的是谁，詹姆斯·布莱克，曾经和柯南他们遇上的人。
　　而且，如果没猜错的话，也是fbi的探员。
　　兰看了看唯，抱着唯的手臂，说道：“姐姐，你为什么不去呢？”
　　“嗯？”唯微微挑眉。
　　“去探望朱蒂老师啊！”兰好奇道：“姐姐，你好像有意在躲着朱蒂老师啊！”因为下雨的缘故，街上行人并不多，所以兰说话并没有多少忌讳，只是声音稍微放小了点。
　　“躲着么？”唯微微一笑，却没有接兰的话茬，转而说道：“园子相信之前说的那个说法了吗？”
　　兰有点无奈的看着自家姐姐，她不用问都知道，自家姐姐有意识在回避这个话题，却也只能跟着转移话题，反正有些事情即便是兰再问唯也不会说的。
　　“嗯，相信了。”兰点点头。
　　“那就行了。”唯淡淡的说道。
　　兰再看了一眼自家姐姐，却也没再说什么。
　　从亡灵船回来之后，不管是毛利小五郎还是唯兰姐妹都对此完全没说什么，原本会追问的柯南，也少见的没有追问。
　　当然，兰私下问过柯南怎么回事，柯南对此只是说，反正该他知道的，他就算不问唯也会主动说，如果唯不准让他知道的，他问也没用，所以就懒得费心思了。
　　对此，兰只能默默地在心底为自家小男朋友点蜡——果然是被调/教久了，早就习惯了。
　　只是，兰并不知道，这只是她所看到的。
　　唯和柯南都在有意识的不让兰多掺和进这些事情来，让兰知道关于组织的事情是不想让兰担心，但是过深的东西还是算了吧！
　　对于这点，唯和柯南很默契的达成了一致。
　　所以，唯少见的给柯南解释了一下她和莎朗之前到底在做什么。
　　她给柯南的解释是这样的，她和莎朗是蛮久之前认识的，（啥？具体多久之前？哦，不要在意这些细节），然后两个人相处的不错，然后又因为一些事情，她知道了莎朗的身份（什么事情？同样不要在意细节），因为彼此关系不错，再加上一些原因（什么原因？依旧不要在意这种细节），她和莎朗打了赌，哦，就是杯户饭店那次，具体内容之前有提过，就是要不要继续打后面的赌的赌约（有点绕是不是？），反正那次赌约唯赢了，所以，就有了后面的赌约，（啥？赌约是什么？啊啊，继续不要在意这种细节），然后就是之前的满月夜的战斗，她再度赢了。
　　于是，结果，然后就是，哀的身份应该没问题了，关于组织那边的线索，她也拿到了不少，还有点其他啥的，总之，好处多多。
　　所以，柯南君，你就不用担心这个了！
　　——唯！这解释说得通吗？（柯南想掀桌子了）
　　对此，唯啥也没说，反正她自认已经解释的够清楚了（这算清楚吗），其他的细节问题就不要在意了。
　　于是，唯啥也懒得多说了。
　　好吧，事实上，唯懒得多说，是因为心里烦躁。
　　即便是她早就确定没有问题了，还是觉得很暴躁。
　　兰看着自家姐姐，突然笑道：“姐姐，你不是早就确定没问题了吗？”
　　唯一愣，看着自家宝贝妹妹，轻笑着说道：“兰，你知道了？”
　　“姐姐又没有故意隐瞒我。”兰笑眯眯。
　　唯勾了勾唇角。
　　“所以说，姐姐你完全不用担心啦！”兰继续笑眯眯的打包票。
　　唯笑意更浓。
　　自己，完全不用担心的。


第471章 你的决定
　　同样的雨幕中。
　　几把小小的伞移动着。
　　“什么？真的假的啊？”
　　“柯南你之前绑架了？”
　　三个小鬼目瞪口呆的叫道。
　　“是真的啦, ”柯南干笑, 说道：“还好得救了, 不过，犯人逃走了……”
　　听到柯南这么说，三个小鬼都松了一口气。
　　“总之还好, ”光彦笑眯眯的说道：“你们两个感冒都已经治好了, 这样才能来上学嘛！”
　　步美也娇憨的对哀说道：“我们都一直好担心你们哦！”
　　“谢谢，已经没事了。”哀微微笑，她对于这个可爱的女孩子态度一向很好。
　　胖胖的元太却忍不住在后面抱怨道：“其实我们想一起去探病的, 可是柯南说会把感冒传给我们, 叫我们不要去。”
　　“哦。”哀恍然。
　　难怪这两天一直没见这几个小鬼上门。
　　柯南在旁边看着，就觉得哀情绪似乎不高, 凑过去, 小声道：“怎么了？灰原？在担心自己出来的事情吗？”
　　哀瞄了一眼柯南, 撇撇嘴，说道：“不担心, 唯没有阻止我出门就表示我已经安全了。”
　　“那你在不高兴什么？”不是柯南敏感兼八卦, 实在是哀满脸都在写着我很不高兴了。
　　得, 柯南这么一问, 哀的脸色直接拉了下来，显然, 更加不高兴了。
　　这让柯南嘴角抽搐，他又说错什么了？明明什么都没说的不是吗？不过算了，还是赶紧转移话题吧, 谁让现在灰原的身份……咳咳，想到另外某个只要找到借口就收拾自己的青梅竹马，柯南就忍不住打哆嗦。
　　“呃，对了，博士说今天早上朱蒂老师打电话找你？是有什么事吗？”柯南立马转移话题。
　　“嗯？”哀一愣。
　　“上次的事情应该没牵扯到你吧？让你去医院做什么？”柯南继续问，完全没发现哀的脸色已经越发难看了。
　　“哈，这个啊……”哀这会儿心思已经想到了今天早上的电话。
　　“我就直说了，我们希望你能够接受fbi的证人保护计划！”
　　“当时克里斯·温亚德……那个叫贝尔摩德的女人本来想要杀你灭口，也就是说，你知道一些对他们十分不利的情报，如果你愿意出来作证，保护措施的制度就能够帮你……换掉姓名、住址，以另一个身份活下去……”
　　“至于愿意不愿意接受，完全由你决定，一旦你接受了就再也不能和朋友、家人见面，甚至也不能通过电话联络……”
　　“如果你害怕被她报复，或者担心自己的朋友受到牵连……”
　　“我等你的好消息……”
　　想到朱蒂在电话中的话，哀就忍不住暗地里咬牙：唯当初就是因为这个才说不急着听我的答案吧！混蛋唯，明明知道我的答案！知道我绝对不会选择……
　　“灰原，你怎么了？”柯南被哀明显不太好的脸色弄得有点胆战心惊。
　　“感冒还没好吗？”步美也面露担忧的问道。
　　“啊，我没事，”哀猛地回过神，微微笑道：“只是好久没出来，感觉有点累而已！”
　　“哦，这就好。”小姑娘放心了。
　　再度走过一段路，步美该拐弯了，笑道：“那么，明天见咯！”
　　“明天见！”
　　“bye bye！”
　　柯南也笑眯眯的摆手。
　　眼角的余光却看到哀的脸色依旧不太好看，心道：灰原这是怎么了？和早上朱蒂那通电话有关系吗？
　　柯南这么想倒也不能说错，不过，只是和朱蒂有些关系罢了，毕竟，哀现在心头恼的可是另外一个人啊！
　　事实上，哀这会儿完全没有想朱蒂的话，只是在想另外一件事。
　　那就是，唯之前明明猜测到了，却完全没提过这件事，而且，自打前天晚上离开之后就没见过面了……混蛋唯！
　　才刚刚和唯定情却发现爱人直接消失不见的某人暗暗的咬牙，心头却隐隐约约明白了唯的原因所在，只是不想干扰自己做出决定吧……想到这里，哀微微叹息口气，感叹着唯的体贴。
　　不过……
　　哀虽然明白唯的意思，却依旧很不爽。
　　莫名的不爽啊啊啊！
　　不说这边哀的情绪了，单说单走的步美小姑娘吧。
　　作为小孩子，步美可是很喜欢下雨的，别的不提，边走边踢水花边哼歌可是一件很有趣的事情。
　　就在步美边走边玩的时候，突然一个急匆匆的脚步声猛地响起，且迅速的由远至近，和刚好走到一个拐角的步美撞了一个正着。
　　“哇啊！”来人冲的太猛，步美又是一个才七八岁的孩子，直接被撞倒在地，手中的小雨伞也脱手而出。
　　当然，对方也不好过，一个没掌握平衡，同时也重重的撞倒在地。
　　不过下一瞬间，爬起来就跑。
　　“好痛！”步美痛的直龇牙。
　　这时候，另一个女人右手捂着满是血迹的左手臂，跌跌撞撞的冲了出来，“杀、杀人狂啊！快来人啊！抓住他！”
　　“咦？”步美被这声音吓了一跳。
　　还不待步美反应过来，就感觉眼前一黑，猛一抬头，就看到一个穿着雨披的男人冲到了自己面前。
　　步美大骇，尖叫破口而出。
　　“呜啊啊啊啊！”
　　尖利的小女孩子叫声瞬间传遍了附近，同时也传到了还未走远的柯南一行人耳中。
　　“啊！”
　　“是步美的叫声！”
　　柯南也心头咯噔一声，步美不会出事了吧？
　　步美这时候已经被吓呆了，只能傻呆呆的坐在地上，却发现那个男人并未伤害自己，而是拿着一把带着血迹的长匕首，从人群中冲了出去。
　　“啊？”
　　“步美，你没事吧！”柯南已经和其他人都冲了过来。
　　却发现步美正呆呆的看着自己的小手。
　　“步美？伤到了吗？”哀这会儿也焦急的问道。
　　看着貌似呆滞的步美，哀本能的想到了那个人……
　　某处超市。
　　“叮铃铃”正在和兰一起购置晚餐食材的唯，就感觉到手机响了。
　　一看手机号码，忍不住一喜，志保已经回绝了吗？
　　“莫西莫西？哀？”唯马上接通了电话，微笑的面容却猛地一变，“你说什么？”
　　“姐姐，发生什么事了吗？”正在挑选青菜的兰被唯那样子吓了一跳，她可没忘前两天发生的事情呢？姐姐不是说已经没问题了吗？难道又发生了什么事情了吗？
　　警视厅。
　　“是吗？那么，你也没有看清楚长相特征吗？”佐藤警官正弯着腰和步美说话。
　　旁边，千叶警官也双手环胸的等待着。
　　“嗯，”步美点点头，有点心有余悸的说道：“那时候下雨，他穿着雨衣，又戴着帽子……我好怕，根本不敢看他的脸！”
　　千叶警官皱眉道：“手臂被割伤的被害人好像也没有看到犯人的脸……”
　　佐藤警官摸着下巴，说道：“唔……从犯案手法上来看，应该是与前面三起案子是同样的犯人……”
　　唯在旁边听着，问道：“美和子，是连续犯案吗？”
　　“推测是，”佐藤警官点点头，却又说道：“不过，服装并不一样。”
　　“这样么。”唯微微皱眉。
　　兰在旁边笑道：“不管怎么说，步美没有受伤真是太好了。”
　　“嗯，谢谢唯姐姐兰姐姐。”步美笑眯眯的道谢。
　　唯兰姐妹是接到了哀的电话之后，几乎和他们同时到达警视厅的。
　　过来的路上，唯兰姐妹都有点慌，因为哀的电话中啥也说清楚，只说他们要去警视厅。
　　对此，兰很惊慌，因为之前的事情，再加上她知道的并不多，知道的并不多就容易在某些突发意外发生的时候多想，虽然唯之前也说过附近很安全，不会有危险，她依旧会担心。
　　至于唯，她同样是担心，不过，她并不认为又有人来找哀的麻烦了，毕竟贝尔摩德那边已经搞定了，至于gin那边，唯另有消息来源说这家伙也走人了。
　　不过，该担心的，却还是少不了。
　　直到她们来到警视厅，知道了发生什么事，才松了一口气。
　　唯却是有点无奈的看哀。
　　哀微带得意的轻哼着，极顺手的握住唯的手，低声道：“唯，我没说过我一定会乖乖听话吧？”
　　唯反手回握，轻轻摇摇头，说道：“我只是不想干扰你。”
　　哀翻白眼，说道：“如果说干扰的话，你早就在一年前见到我的时候干扰到我了，何必现在说这些废话。”
　　唯微微苦笑。
　　确实，如果真的不想干扰，她就不会动那心思……
　　“所以说，”哀笑得狡黠，“是谁被你坑了吗？”要不然，干嘛特意做这种根本无用的回避。
　　唯失笑，低声道：“你猜到了？”
　　哀没好气的说道：“这根本不难猜好吧？你是不可能放手的。”
　　唯笑的温柔。
　　“那么，你为了坑谁？”哀好奇道。
　　唯想了想，凑到哀耳边，低声说了一个人名。
　　哀一愣，惊讶道：“为什么要坑他？”
　　“我在怀疑一件事。”唯脸色微微一沉，说道：“我怀疑他是不是知道。”
　　“知道？知道什么事？”哀好奇道。
　　唯的脸色却不太好看，说道：“现在不太好说，回头我确定了告诉你可好？”
　　哀看了一眼唯，无可无不可的点点头，说道：“当然可以。”自打和唯定情，不，应该说之前，哀就极其信任唯，只要唯说的她都信，既然是现在不太好说，那就等之后好说的时候再说吧！


第472章 我的决定
　　看着哀放松下来, 想到和哀的对话, 唯心头微微叹息口气。
　　她终究和哀玩了文字游戏, 这样一来，即便事发，她也毫无错处。
　　毕竟……
　　想到哀的另一种选择, 即使那种选择无比的接近于零, 唯就感觉心头闷痛，毕竟，无限的接近于零并不等于零啊！
　　罢了罢了, 你就是我心中的劫, 为了你，我什么都可以做。
　　佐藤警官这时候正在继续问步美, “那么, 步美, 你还记不记得有什么其他的？”
　　“唔，”步美想了想, 张了张双手, 叫道；“我记得他有喔喔喔喔的叫哦……一定是男人！”
　　“只听叫声是不准的, 要是当时有录音的话就好了……”佐藤警官有点无奈的叹息口气, 又说道：“总之，我们先去现场看一下好不好？说不定你还会回想起其他的事情来。”
　　“好。”步美乖乖的点头。
　　很快, 唯兰姐妹柯南，哀还有那些孩子都和佐藤警官一起回到了之前步美遇到那个杀人狂的地方。
　　唯到来之后，瞄了一圈周围的环境, 还有不少的警察在这边和行人问话。
　　显然，警察依旧在附近排查可能的线索。
　　步美指着地上，说道：“我就是在这边遇到杀人狂……”
　　光彦也接口道：“我们听到步美的叫声，马上就冲过来了。”
　　佐藤警官一边拿着警察手册记录，一边说道：“那么，是光彦他们来了之后，犯人才逃跑的吗？”
　　“不对！他早就逃跑了！”步美却摇摇头，说道：“他逃跑前还向我这边走了一步，害我吓了一跳……”
　　佐藤警官一愣，说道：“朝你走过来？”
　　“对啊，”步美回忆道：“我有听到‘当啷’一声，他好像捡起什么东西哦！”
　　“该不会是钢板之类的掉了吧？”
　　“或者是眼镜、钥匙之类的……”
　　“也有可能是项链手环之类的……”
　　光彦元太七嘴八舌，放松下来的哀也随口插了一句，让唯眼眸深处泛起了一丝笑意。
　　哀看到唯的表情，忍不住有点好奇。
　　唯轻轻摇摇头，示意没事，心头却默默地想着，小姑娘好像戴手环什么的好像不太好，不过项链应该没问题才对。
　　佐藤警官问道：“那么，你知道犯人捡起了什么吗？”
　　“不知道，”步美摇摇头，又说道：“不过，我猜应该是跟数字‘5’有关的东西。”
　　步美这话让所有人都一愣。
　　数字‘5’？
　　“为什么这么说？”兰好奇道。
　　“因为我的左手掌上有一个像数字‘5’一样的痕迹，”步美抬起了自己的小手指了指，解释道：“后来我找过地上，什么都没有。”
　　“那么，你能画出来吗？”佐藤警官笑着把笔和警察手册递给步美。
　　步美画图还是挺有模有样的，很快画好了。
　　“呐，就像这样！”
　　大家凑过来一看，就看到是一个变形的数字‘5’
　　看着那张图，大家都微微皱眉。
　　“不像是五十日元或者五百日元的硬币耶！”元太皱眉。
　　光彦也说道：“看起来像是英文字母的‘s’。”
　　还真是挺像的，佐藤警官看了看那图，抬头问唯，“唯酱，你怎么看？唯酱？”
　　柯南转头看唯，他本来以为唯会懒得管的，却没想到唯凑到了步美面前，握着步美的小手，仔细盯着某个地方看。
　　“唯姐姐？怎么了吗？”步美疑惑的看着唯。
　　唯微微皱眉，却又微微一笑，说道：“不，没事。”
　　“啥？没事？”小孩子好糊弄，佐藤警官和柯南可不好糊弄，唯有意识的错过身子，对他们做了一个口型，“血。”
　　血？两人一惊。
　　唯看到两人明白了，也没再管这个，径自看向了那张图，认真看了看，有点不确定的说道：“貌似在哪儿看到过。”
　　“哈？”
　　柯南来不及惊讶唯的合作，追问道：“唯姐姐，你在哪儿看到过？最近吗？”
　　佐藤警官也急急的问道：“唯酱，你在哪儿看到过？能想起来吗？”与其靠着步美小姑娘，还不如靠唯这个“侦探”呢！
　　唯皱眉想了想，说道：“应该就在最近吧，那个数字给我一种非常熟悉的感觉，好像经常看到……”
　　大家一阵呆滞。
　　经常看到？什么东西经常看到？这不是杀人犯的东西吗？
　　佐藤警官看着唯那副样子，却也知道唯一时半刻想不起来，毕竟唯说的是非常熟悉的感觉，那就是经常看，以至于完全不放在心上，掠过一眼就放过的看到。
　　这种看过可难想了，佐藤警官知道，这个不一定是什么时候想到。
　　当下，佐藤警官说道：“算了，我们先从这个符号调查开始吧，毕竟，唯经常看到的东西，应该也不难找才对……”
　　步美是个小孩子，小孩子的精神通常很难长时间集中，这会儿步美已经把所有该说的都说了，注意力就不由得开始松散，视线不由自主的开始游移了起来。
　　左看，右看，都是人群。
　　而人群中……
　　步美猛地发现人群中竟然有一个戴着帽子披着雨披的人影，正在直直的盯着这边。
　　“啊——”步美一惊，本能的叫道：“在那！”
　　“嗯？”佐藤警官一惊。
　　柯南和唯都猛地一扭头。
　　步美惊叫道：“就是他！”
　　这时候人影似乎也发现这边发现到自己了，当下扭身要跑。
　　柯南赶忙要追，“站住！”却感觉身前一阵风掠过。
　　站在后面的哀，步美，还有佐藤警官等人就看到原本站在身边的唯不知何时已经冲了过去，在拥挤的人群中，轻巧的左闪右闪便来到了那个人影附近。
　　然后直接一搭附近一位大叔的肩膀，顺势一借力，便猛地跳了起来，一个高高的前空翻旋转，修长的腿顺势重重的砸下，直接砸在了对方的肩膀上，将其砸倒在地！
　　“哈，好、好厉害！”后面的柯南嘴角抽搐，唯真的是越来越强了。
　　佐藤警官也跑了过来，就看到那个人影，咳咳，已经被唯直接砸晕了。
　　唯这时候已经蹲下身，开始给对方搜身，当然，她想找的不是别的，而是血迹。
　　是的，血迹。
　　虽然理论上来说，犯人只要不是呆子，就不会带着染上血迹的东西。
　　但是现在时间距离案发太短了，唯想看看有没有可能从犯人的身上找到证据。
　　唯仔细查看了一番犯人的手，重点是指甲，满意的在左手的尾指指甲缝隙中发现了一丝丝，几乎让人看不到的黑色痕迹。
　　“唯酱？”佐藤警官问道。
　　“有证据了哦。”唯示意佐藤警官看自己抓着的那个指头的指头。
　　佐藤警官也一喜，这就是铁证啊！没想到对方竟然没有清洗干净就来到了现场。
　　只是，犯人又回到现场干嘛？
　　兰这会儿正惊讶的拉着自家姐姐不放，想让唯教给自己刚刚那招。
　　唯先笑着答应了兰肯定教给她，看了一眼佐藤警官，知道她在想什么，想了想，说道：“我估计，他回到现场的理由，就是担心步美有没有留意到刚刚那个符号的意思。”
　　“咦？唯酱，你想到那个数字‘5’的意思了？”佐藤警官惊叫道。
　　“姐姐，你想到了吗？是什么？”兰好奇道。
　　唯轻轻勾了勾唇角，说道：“美和子，你的车钥匙呢？”
　　“我的车钥匙？”佐藤警官虽然不明白唯要车钥匙做什么，却依旧拿了出来，拿出来之后，所有人都明白了。
　　“啊！那个数字‘5’是这个意思啊！”
　　众人就看到佐藤警官手中的车钥匙上面的标志赫然是一个反着的数字‘5’。
　　“所以说，我感觉非常熟悉，”唯漫不经心的说着，又瞄了一眼佐藤警官，说道：“不过说起来，美和子，这个你应该先想到才对吧？明明是自己的车啊！”
　　佐藤警官干笑，“唯酱你知道的，我对这个很不在意啦！”
　　唯微微摇摇头，在不涉及到神经问题的时候，唯对待自己看中的人总是非常放纵的，自然也没多说什么。
　　后面的事情就简单了。
　　有了铁证——后面柯南也提出了极有可能犯人的车门的锁上门也沾染了血迹——案子很顺利的就解决了。
　　走到一处拐角处的时候，唯提出了要和哀去一个地方。
　　“姐姐，你和哀酱要去做什么吗？”兰问道。
　　“没什么。”唯微微一笑，说道：“我们很快就回来了。”
　　哀也笑眯眯的摆摆手，说道：“那么，再见了。”
　　说着，转身拉着唯的手离开了。
　　只留下兰柯南，还有那些孩子面面相觑。
　　一路无语，两人走到了米花综合医院。
　　走到住院部，来到朱蒂所在的病房附近，唯停下了脚步，低头看着同时停下脚步的哀，轻笑道：“不需要我跟着进去了吧？”
　　“嗯，”哀眼含温柔的看了唯一眼，轻声道：“我很快就出来了。”
　　说着，哀也没再迟疑，径自向朱蒂的病房走去。
　　看着哀的背影，唯微微叹息口气，说道：“我这不算干涉她吧？”
　　高挑的人影出现在墙角，淡淡的说道：“我相信你的信用。”
　　唯意义不明的嗤笑了一声，说道：“话说回来，赤井君，你知道那件事吧？”
　　听闻唯的话，原本准备离开的赤井秀一脚步顿了顿，淡淡的说道：“你说呢？妃桑？”说着，离开。
　　唯转头看了看赤井秀一消失的方向，眯了眯眼眸。
　　嘛，看来彼此都有底牌啊！呵~或许，回头该去大阪一次了！


第473章 间或
　　这时候, 哀已经来到了朱蒂的房间。
　　“哇哦, 好高兴哦！你是特意来探望我吗？”朱蒂坐在病床上, 笑眯眯的看着推门而入的哀。
　　哀随手关上房门，抿抿唇，轻声说道：“是的。”
　　“那么, 你的答案是什么？”朱蒂郑重的问道：“你是否愿意接受证人保护计划？”
　　哀意味深长的看了一眼朱蒂, 干脆的说道：“当然是理所当然的拒绝啊！”
　　朱蒂深深地看着哀。
　　哀眯着眼，说道：“确实如你所说的那样，换掉名字、住址, 用另外一个身份活下去或许会比较安全, 但是事情却永远不会解决，而且, 我为什么要相信你们？”
　　我的身边又不是没有让我完全信任, 让我完全爱上, 又全心爱着我的守护者！我为什么要抛弃她而选择你们呢？
　　哀没有直言，朱蒂却能够明白哀的心情。
　　朱蒂微微叹息口气, 说道：“……我就知道会是这样。”
　　哀闻言微微一挑眉, 问道：“……你不反对吗？”
　　“嗯, ”朱蒂想了想, 说道：“身为fbi的探员，我当然是反对的啦, 不过，身为有过同样遭遇的女孩子呢，我想要尊重这份勇气……加油喽！”
　　看着朱蒂的笑容, 哀愣了愣，又笑了起来，告辞道：“那么，拜拜喽！”
　　哀走出房门，就看到不远处的熟悉身影。
　　唯！哀兴奋的跑了过去。
　　“说完了？”唯伸手握住哀的小手，浅笑盈盈的问道。
　　“嗯。”哀点点头。
　　“那就好，我们走吧！”说着，唯有意无意的看了一眼站在病房门口附近的那个高大的棕发身影。
　　看着唯和哀离开，詹姆斯·布兰克走进病房，笑道：“还真是像啊！”
　　朱蒂掀开被子，准备下床活动下，闻言微微挑眉。
　　詹姆斯·布兰克笑道：“她那样子，简直和你小时候一模一样，拒绝接受证人保护计划，而且还硬求着要加入fbi……”
　　詹姆斯·布兰克说着，想到了二十年前那个同样在自己面前苦求的小姑娘身影。
　　朱蒂闻言笑了笑，下了床，走到了窗前，说道：“詹姆斯，我们是不一样的，她拥有我以前所没有的一些东西……”
　　“嗯？”詹姆斯·布兰克有点不理解。
　　朱蒂却没再说什么，只是看着手牵手走出医院大楼的两个人影，微微一笑。
　　是啊，完全不一样的……
　　她才是那个小姑娘不接受的最大理由吧！
　　……非常危险，甚至可能导致火灾的火种，但是，她也是温暖又能给人勇气的东西……
　　唯牵着哀的手走出医院大楼，自然感觉到了朱蒂的视线。
　　但那又如何？
　　有些时候有些事情是绝对不能妥协的。
　　“唯？”哀发现唯有点走神。
　　“没什么，”唯顺着回过神，却笑道：“我只是在想等等是不是要去超市多买点菜，毕竟，貌似有很多人想一起过去吃饭啊！”
　　“嗯？”哀一愣，却抬头看到了门口某些人的身影。
　　当下，哀也忍不住温柔的笑了起来。
　　当天，唯去超市大采购了一番，很是做了一番超美味的饭菜给众人吃。
　　显然，唯的心情不是一般两般的好。
　　对此，知道的都不说话，不知道的，也完全没有探究的意思。
　　在结束了满月的战斗之后，一切都仿佛平静了下来。
　　fbi，黑暗组织的人都从唯兰姐妹，柯南，哀等人的面前消失了。
　　对此，兰从来不管，柯南跟着不管，反正有事儿唯会管，能告诉自己的自己会说，不能告诉的问也白问。
　　哀更加不管，现在已经和唯成为情侣的她，彻底把这方面的事情丢到一边去了。
　　于是，所有人都把事情放在唯身上。
　　唯身上的压力变大了？才怪！
　　不要忘了之前唯就是担着所有的压力，现在？现在唯身上的压力其实还少了很多。
　　别的不多，哀身上的压力彻底没了，贝尔摩德更加暂时没空来瞎晃悠了，唯都说最近自己轻松了很多呢！
　　不说其他人听了唯这句话满头黑线嘴角抽搐，心里松了一口气倒是真的。
　　日子一瞬间仿佛都平静了下来，不管是唯兰姐妹，还是柯南，哀的生活再度变得一成不变起来。
　　哦，也不算是完全一成不变，用柯南吐槽的话来说就是，唯和哀已经彻底变成连体婴儿了，比唯兰姐妹这对双胞胎都腻歪。
　　对此，唯面无表情的说道：“我和哀都不介意兰跟我们一起出去玩哦！”
　　得，柯南败退，拜托，好不容易才有了和自家女朋友单独相处的时间，怎么可能白白浪费啊！还是各走各的吧！
　　对于唯和柯南的针锋相对，不管是兰还是哀都呵呵直笑。
　　反正唯和柯南不对付又不是一天两天了，她们早就习惯了。
　　哀倒是调侃了唯，她不像是那种死揪着某件事不放的人呢，怎么偏偏一直看柯南不顺眼。
　　唯对此想了半天，才老实的说，可能就是一直看柯南不顺眼，所以……现在也懒得改了吧？
　　“噗~~”哀对唯难得的孩子脾气笑的更开心了。
　　这天，难得的周末。
　　本来是约会的好时间，只可惜，兰去参加空手道的练习营了，所以柯南只能无所事事了，顺带着咬牙切齿的看着唯一副心情极好的样子，等等准备去阿笠博士那边。
　　弄得柯南在暗地里盘算等等是不是跟着过去当电灯泡去！
　　秀恩爱神马的果断应该烧烧烧啊！
　　柯南在这边暗地里唧唧歪歪，那边，毛利小五郎抓着报纸也在碎碎念：“真是的，报纸上每天都是各种事件啊！就没个安分的时候吗？”
　　就在毛利小五郎话音刚落，一个巨大的声音响了起来。
　　“各种东京都的居民早安！我是倍赏周平！！为了创造安宁祥和的社会，恳请大家恩赐一票！！”
　　“各种东京都的居民早安！我是倍赏周平！！为了创造安宁祥和的社会，恳请大家恩赐一票！！”
　　“各种东京都的居民早安！我是倍赏周平！！……”
　　听着窗外巨大的声音越来越远，毛利小五郎和柯南都忍不住嘴角抽搐。
　　还社会安宁咧，你这就叫噪音好不好？
　　这时候唯已经从厨房端出了早餐，招呼道：“爸爸，柯南，吃饭了。”
　　“来了！”
　　毛利家的早餐，或者说三餐，完全是随着两位大厨的心情来的，心情不好的话，会简单地打发人，但是如果心情好了，就会做满满一桌子美食，让毛利小五郎和柯南吃的直打嗝。
　　比如，今天早上就是。
　　香气扑鼻的绿茶鲜虾饺和蟹粉小笼包，都熬出了米油的皮蛋瘦肉粥，再来一叠唯秘制的小咸菜，真是无上的美味啊！
　　“唔，好吃好吃……”毛利小五郎吃的美滋滋的。
　　“喜欢吃就多吃一点，”唯微微笑道。
　　旁边的柯南更是吃的头也不抬，忙着进攻眼前的绿茶鲜虾饺，嘴里还不忘赞叹道：“唯姐姐，这个绿茶鲜虾饺真的好好吃！”
　　两人的赞美也让唯很高兴，作为一个厨师，可是最大的称赞呢！
　　因为是星期天，众人也没什么急事，包括毛利小五郎——这位名侦探先生已经一周没接到委托了，咳咳！
　　所以，几个人边吃边聊。
　　突然，唯说着说着一顿。
　　“唯姐姐？怎么了？”柯南敏感的发现唯的变化。
　　“好像有人上楼梯了。”唯转头看了看房门，留意到柯南的表情有点变化，赶忙说道：“应该是认识的熟人，脚步声挺熟悉。”
　　说着，唯直接站起身，走到了门前。
　　“叮咚……”门铃响了起来。
　　因为没有感觉到什么不好的预感，唯也就直接开了门。
　　门一开，唯微微一挑眉，惊讶道：“梓桑？”
　　毛利小五郎和柯南也看到了来人。
　　赫然是楼下波罗咖啡厅的服务员榎本梓！
　　“早、早安！唯桑！”看到唯来开门，榎本梓有点不好意思的笑道。
　　“早安，梓桑，有什么事情吗？快请进来说吧！”唯微微一笑，准备将榎本梓让进来。
　　毕竟，榎本梓本是波洛咖啡厅的服务员，通常没事不会上来才对，难道是……爸爸又死性不改了？
　　想到这里，唯轻轻一挑眉，说道：“梓桑，不会是我爸爸跑去偷喝酒了吧？”
　　“不、不是的。”榎本梓赶忙摇头。
　　“是吗？”唯眉头微皱。
　　“当然是真的啦，唯，对我有点信心啊！”毛利小五郎哈哈干笑，赶忙走了过来，问道：“梓桑，是不是找我有什么事？委托还是什么？”
　　“嗨，”榎本梓有点慌乱的点头，说道：“我有件事想拜托你。”
　　“那我们去下面谈好了。”毛利小五郎无比庆幸自己已经吃饱了，然后榎本梓貌似是有委托，赶忙拉着人去下面的毛利侦探事务所去了。
　　后面唯微微叹息口气，看着柯南打了个招呼也跑了下去，径自转身去收拾餐盘了。
　　毕竟她等等要出门。
　　收拾好餐盘，中途还接到了哀询问她有没有出门的短信。
　　唯微微笑着回复了短信，便找出了外出服，准备出去。
　　不过她在出去之后，准备去看看榎本梓带来了什么委托，毕竟，她和榎本梓也算熟悉，再加上一些缘故，她可不想出现什么不经意让她忽视的事情。


第474章 或许
　　当唯刚刚走到侦探事务所的门准备走进去的时候, 就看到有人走进了他们家门口。
　　还是熟人。
　　宫本由美警官。
　　“唯酱~早上好！”宫本警官爽朗笑着打着招呼。
　　“早上好, 由美桑！”唯看着宫本警官微微惊讶道：“由美桑怎么会过来？找我爸爸？”
　　作为和警方关系很好的警察, 毛利小五郎被警方咨询某些案子并不意外。
　　却不想宫本由美笑道：“不，找那位榎本梓小姐。”
　　“找梓桑？”唯这次是真的皱眉了。
　　刚刚那位榎本梓小姐过来说有委托找自家爸爸，这会儿警方过来找榎本梓……略微妙啊！
　　唯觉得, 自己可能没那么顺利的出门了。
　　想了想, 唯示意宫本警官自己进去找毛利小五郎和榎本梓，自己打开了手机，鉴于一句话两句话可能说不太清楚, 唯直接给哀拨通了电话。
　　“志保, 这样一来，我也许会无法赴约。”唯微带歉意的说着。
　　哀也不是什么不通情达理的人, 笑道：“没关系, 我这边正好也有事做, 不过你下次过来的时候要带一个蓝莓冻芝士蛋糕才行。”
　　唯笑的温柔，“再加一盒子蓝莓蛋挞如何？”
　　“好啊！”
　　安抚了哀, 再腻歪了几句, 唯才挂了电话, 走进了侦探事务所里。
　　毛利小五郎看唯进来还有点惊讶, 说道：“唯，你不是要出门吗？”
　　“约会改成下午了, ”唯随口应付了一句，说道：“梓桑，发生什么事情了吗？”
　　彼此都是熟人, 也好说话。
　　很快，唯就知道了前因后果。
　　原来，两天前有位波洛咖啡厅的客人忘了带走手机，榎本梓这次过来就是为了委托毛利小五郎来帮忙找出这位客人，根据榎本梓的证言，这位客人在店里吃了三千日元的午餐，是一位戴着眼镜体型中胖的男子，结账的时候，还跟店家要了收据。
　　而这位客人遗留下的手机也挺奇怪，曾经有三通未显示号码的电话打来，但手机的通话记录里面完全没有已拨电话的记录，顺带一说，电话中的电话薄的电话也都是假的，上面用的全部都是片假名显示，有些名字后面，不知道为什么还有一个小小的黑点。
　　而且，手机上面的制造编号也被撕掉了，毛利小五郎完全无法追查手机的来源。
　　听着毛利小五郎的话，唯摆弄了下手机，看了看里面的内容。
　　旁边，榎本梓继续说着关于手机的事情。
　　目前为止知道的信息只有榎本梓之前接到的三通电话，第一通是“咦？对不起，我打错了……”，第二通则是“咦？奇怪了……刚才有声音吗？”第三通电话的口气则超级生气，“kao！你是那个混账的马子？快叫他来听！否则我宰了你！”
　　唯听着榎本梓说着那些电话，抬头瞄了她一眼。
　　柯南敏感的发现唯的表情似乎有点变化。
　　没等柯南追问，唯转头看向了宫本警官，问道：“由美桑，你是来做什么的？”
　　宫本警官因为佐藤警官的关系，和唯同样很熟悉，很干脆地说出了缘由。
　　“那个人前天晚上被撞死了？完全是意外吗？”唯微微皱眉。
　　“对，”宫本警官干脆地说道：“当时那名男子在意外发生前，还曾经在那附近的商店问路，他很慌张的说‘请问有家叫做波罗的店在哪里？’，想自杀的人应该不会专门去问两公里以外的店才对吧？”
　　“哦，这样啊！”唯若有所思的说道。
　　宫本警官说到这里，看了看那个手机，说道：“不过我可以理解，他为什么要慌张的冲向马路了。”
　　“对，因为那名男子急着回到这家店拿他掉的手机，所以才会被卡车撞到……”毛利小五郎也明白了。
　　不过，说到这里，毛利小五郎忍不住吐槽道：“不过，你们警察的效率也真差啊，事故都发生两天了，你们怎么这么慢才调查到这里啊？”
　　说到这个，宫本警官也无奈了，“我也没法子啊，谁让这家伙身上没有携带任何可以证明自己身份的东西，只有这些收据呢！”说着，宫本警官从内口袋中取出了装着十来张收据的袋子丢到了桌子上，“只有这些收据，我只能挨个地方找啊！”
　　毛利小五郎仔细看了看，也忍不住一咧嘴，“杯户、利善、贤桥……这家伙把整个东京都跑遍了吗？”
　　“对啊！”宫本警官更想吐槽了，“我跟着这些收据，跑遍了整个东京啊，问了每一家店，最后找到了这里，可是还是没能知道他是什么人……”
　　毛利小五郎也皱眉道：“是啊，唯一可以确定的就是这家伙十有八九是被追债了……”
　　想起榎本梓刚刚说起的曾经接过的电话，宫本警官也头疼，转头却看到唯似乎在思索着什么，讶然道：“唯桑，你想到什么了吗？”
　　“啊，关于这个，”唯回过神，微微一笑，说道：“其实真的说起来，应该有法子找到一点线索。”
　　“线索？怎么找？”宫本警官立马问道。
　　这个案子快让她找的想挠墙了。
　　毛利小五郎也惊讶道：“唯，你有什么法子找到线索？”
　　唯慢条斯理的说道：“呐，如果有个朋友需要紧急联络，你能联系到对方的方式只有手机，偏偏手机打不通，现在该怎么做？”
　　“怎么做？”毛利小五郎和宫本警官都满头雾水。
　　一边一直沉默的柯南突然说道：“打通信公司的电话。”
　　“什么？”众人都一呆。
　　柯南笑道：“如果怒吼的那个人很急着找这只手机的主人的话，也许会打通信公司的电话询问，对不对？唯姐姐？”
　　柯南笑眯眯笑眯眯，对着唯扮可爱。
　　唯瞄了柯南一眼，没多说什么，只是点点头说道：“不错，当然如果是普通人恐怕通讯公司不会告诉客户信息，但如果，去询问的是警察的话……”
　　“啊，我明白了！”宫本警官立马拿出手机准备打电话。
　　毛利小五郎嘴角抽搐，“真好耶！警察要问什么都行……”
　　宫本警官笑眯眯的说道：“虽然需要花一点时间来查就是了~~”
　　毛利小五郎看着宫本警官查询，都不想说啥了，转头看唯。
　　唯很配合的说道：“是美和子告诉我的。”
　　“佐藤警官吗？”得，毛利小五郎啥也不想说了。
　　不过，他不想说了，不代表唯不想说了。
　　唯打开通讯薄，让毛利小五郎看，说道：“爸爸，你有没有觉得这些号码有点微妙？”
　　“微妙？”虽然在暗地里嘀咕啥，但是毛利小五郎还是看向了手机薄，说道：“那些号码都是十位数，根本打不出去啊！”
　　唯微微叹息口气，说道：“我在意的不是这个，你没有觉得这些号码的前面四位都很类似，如果单独看的话，你觉不觉得眼熟？”
　　毛利小五郎毕竟是侦探，唯都说的这么明白了，翻来翻去瞅那些号码，“还、还真是有点眼熟……总觉得像是日期……等等，日期？”
　　毛利小五郎眉头打结，开始努力思索了起来。
　　宫本警官在那边打电话，毛利小五郎努力想那些电话号码的微妙之处。
　　唯凑到了柯南身边，低声道：“柯南，你的表情不对，发生什么事情了吗？”
　　“这个问题应该我问你吧？”柯南表情古怪的看唯。
　　唯看着柯南，沉默了下，说道：“交换？”
　　“没问题。”柯南立马答应了，让唯很有一种自己被坑了的感觉。
　　柯南知道唯的性子，没给唯找他麻烦的机会，干脆地说道：“之前那天夜里，我听到了那人发邮件的声音了，那旋律我总觉得有点熟悉。”
　　“什么？”唯一愣。
　　她不是没听到柯南在说什么，但是她怀疑自己听错了。
　　贝尔摩德什么时候这么大意了？
　　柯南却以为唯是风大没听清——或者换个词就是以为自己没听懂——再度重复了一遍。
　　果然，在下一瞬间就看到唯的表情变了。
　　“唯，很不错吧？”柯南笑的很得意。
　　“做得好，”唯意味深长的看了看柯南，沉声道：“为了奖励你，从明天开始，一个星期之内早餐都是葡萄干派加葡萄粥。”
　　……柯南傻眼。
　　自己、自己又做错什么了吗？这和他预想的完全不同啊！
　　“唯……”柯南看着唯想站起身，赶忙伸手去拉她的袖子，想挣扎一把。
　　却不妨唯猛地凑到他耳边，熟悉的旋律猛地响起。
　　安魂弥散曲！
　　柯南猛地退后，面色惊恐的看着唯。
　　却看到唯面露无奈的说道：“不要那么紧张，我只是给你下来一个除了我问，谁问都不要提起这件事的暗示而已。”
　　柯南瞪了唯半晌，猛地回过神。
　　如果说一开始他觉得唯在恶整他，现在，他隐隐约约发现到不对了。
　　“唯，难道我不应该……”知道这件事吗？
　　唯知道柯南的言外之意，只能无奈的说道：“不是不应该，只是，有的时候有些事情知道并不是好事。”
　　柯南沉默了下来。
　　在这一瞬间，他知道自己犯了什么错了。


第475章 平息
　　不错, 如果能够顺利拿到那个邮件的地址, 或许能够顺利找到组织幕后的boss, 但是，如果不顺利呢？
　　他们会付出什么代价？
　　是伤，还是——死？
　　想到这个词, 想到可能牵连到兰……柯南胸口就猛地一抽, 疼的让他几乎无法呼吸。
　　不！绝对不能发生这件事！
　　唯看着柯南的表情变化，却也无法说什么，毕竟柯南现在已经冷静很多了, 单看他间隔了好几天才说起这件事就知道这家伙的耐心绝对增加了很多。
　　不过即便是耐心增加了, 但是城府却依旧那么浅啊，唯微微叹息口气, 有些时候有些事情是宁可烂在肚里也不能说出来的啊！
　　就如自己, 自己肚子里多得是要带进坟墓的秘密, 不过这也难怪柯南会沉不住性子，再怎么说, 柯南真正的年龄也不过十七岁而已, 而自己, 都快三个十七岁了吧？
　　想到这里, 唯轻轻摇摇头，拍拍柯南的背以示安抚, 径自让他自己去平息自己的情绪。
　　这会儿宫本警官那边终于来电话了。
　　“嗯、嗯、我知道了……”宫本警官一边答应，一边记录着。
　　看到宫本警官接电话，毛利小五郎直接把想的头疼还想不出任何头绪的电话薄先丢开, 问道：“宫本警官，怎么样？”
　　宫本警官随手挂了电话，回头说道：“已经问到了，真的有，总共三件，前天到昨天内。”
　　“三件？”毛利小五郎惊讶道。
　　“是的，”宫本警官念道：“头一件是一个赶着去面试的人，他把写着公司地址的便条忘在家里，他怕面试的人知道以后对他印象不好，所以想请电信公司直接告诉他地址，第二件是一个人离家出走的女儿打电话给他，所以他想用自己女儿的电话号码查出地址，最后一件则是一个人说去旅行的时候在路上很照顾他，可是那个人的手机却放在了自己的行李中，他想亲自把手机还给他，顺便谢谢他当时的照顾，所以想知道那个人的地址和名字……”
　　“就是第三个！”毛利小五郎脱口而出。
　　唯和柯南也把注意力集中了过来。
　　宫本警官笑道：“我也是这么想的，而且只有最后一个人是用手机号码去问的……”
　　毛利小五郎追问道：“然后呢？号码呢？”
　　“呃……这个嘛，”宫本警官有点尴尬的说道：“因为电信公司拒绝提供这种查询，所以三通电话的号码都没有记下来，而且他们三个人都是在外面去打的，所以也不知道打电话的人是谁，在哪里？”
　　“外面？什么意思？不是手机打的吗？”毛利小五郎皱眉。
　　“是啊，”宫本警官很无奈的说道：“一个是前天晚上从米花车站的三号站台，一个是昨天中午从运动商品店‘阿波罗’，最后一个是从餐厅‘可伦坡’的餐厅打来的，而最大的问题在于，电信公司的人根本不记得谁才是问手机号码的了，只能知道他们都是中年男人……”
　　好吧，就没一个靠谱的！唯很无奈。
　　“哦，对了，”宫本警官又补充道：“这三件事都被拒绝了之后，可是只有那个问手机号码的人突然把电话切掉了……”
　　“突然切掉电话？”毛利小五郎茫然。
　　“对，就是对方突然好像有什么好大的声音……”宫本警官说完，看了看毛利小五郎，又转头看了看唯，问道：“呐，唯桑，你之前不是说刚刚手机中电话薄有点微妙吗？想到什么了吗？”
　　“电话薄？”唯挑挑眉，说道：“那个还没有，不过，我总觉得……”
　　“唯，总觉得什么？”毛利小五郎追问道。
　　柯南也好奇的看过去。
　　随着唯一件件案子插手，他们都早就知道唯是标准的直觉系，她只要感觉到不对，就肯定哪里有点问题。
　　唯迟疑了下，看了看毛利小五郎，转头看向了柯南。
　　这让柯南眉头直跳，唯又想干什么了？
　　唯想干什么？
　　唯迟疑了半天，问道：“呐，柯南，我知道你跟新一一样都是侦探迷，而我对侦探小说不是很熟悉，所以……由美桑刚刚说的那个可伦坡餐厅的名字，是侦探吗？”
　　“可伦坡？”柯南一呆，他没想到唯竟然问这个。
　　“嗯。”唯老实的点头，说道：“我知道楼下的波罗咖啡厅指的是谁，一个挺深藏不露的侦探，而‘可伦坡’这个名字，不知道为什么，总有点熟悉，好像也是侦探的感觉……”
　　柯南眼前一亮，刚刚想说，却被毛利小五郎打断了，叫道：“唯，你不会想说被撞死的那个男人找错地方了吧？对了，他被撞死之前问过路，应该对这里不是很熟悉才对！”
　　榎本梓也恍然说道：“有可能啊，如果那个男人所知道的是‘米花町五丁目用侦探名字开的店’就有可能弄错了，‘可伦坡’那家餐厅也在米花町的五丁目啊！”
　　“这么说的话，倒是非常有可能……”毛利小五郎微微皱眉。
　　唯又说道：“而且爸爸，不知道是不是错觉，我总觉得电话薄的电话前面几位数字好像日期啊！”
　　“日期？”毛利小五郎赶忙打开，仔细看了看，说道：“如果是日期的话，是十月底和十一月初……”毛利小五郎想了想，说道：“我记得那时候是东都议会的选举期间……”
　　唯一看毛利小五郎的表情就知道他有点走神，立马接口道：“是啊，这个微妙的日期，再加上刚刚梓桑曾经说过，这个手机是叠着，同时又拉出了天线放在了沙发下面，让我不得不怀疑一种可能啊……”说着，走向了窗口。
　　唯说的意味深长，努力延伸毛利小五郎的想象能力。
　　毛利小五郎本能的跟着唯的思路走，思索道：“这样说的话，那人难道是故意放在那里的？所以第二通电话才说‘刚才有声音吗？’，如果是这样的话……那么……难道是这样吗？”
　　毛利小五郎话语猛地一顿，视线定格在附近的某处建筑身上。
　　唯微微一笑，终于发现了吗？
　　看着毛利小五郎在那边发呆，宫本警官问道：“毛利侦探？”
　　却看到毛利小五郎猛地笑了起来，说道：“我没事，我也许知道这个手机的秘密了！”
　　“真的吗？毛利侦探？”宫本警官赶忙问道。
　　榎本梓也一脸兴奋。
　　“总之，我们先过去那家餐厅看看吧！”说着，毛利小五郎当前带路。
　　宫本警官一行人马上跟上。
　　柯南有意走在最后面，看着唯锁门，低声道：“唯，难得看你这么引导叔叔啊！”
　　唯刚刚可是把所有的线索都摆到了毛利小五郎面前啊！
　　唯一边锁门，一边低声道：“因为我不可能隐瞒爸爸啊！这种案子还是挂在爸爸身上比较好。”
　　低头看柯南，就觉得柯南的表情有点微妙。
　　唯拜拜手，说道：“回来给你细说。”
　　鉴于唯的信用太好，再加上时间确实比较急，柯南当下也不问了，当下跟着唯一起跟着毛利小五郎一行人去了可伦坡餐厅。
　　面对着宫本警官的询问，可伦坡餐厅的经理也挺干脆的说道：“昨天傍晚吗？是有个常客打电话来着，戴着太阳眼镜，平日蛮阴沉的，昨天他说忘了带手机，用了店里的电话。”
　　“那么，这附近有没有什么巨大的声音？”宫本警官追问道。
　　“应该没吧？”经理回忆道：“我们这边应该很安静……”
　　话音未落，就听到外面一个巨大的声音在响。
　　“各种东京都的居民早安！我是倍赏周平！！为了创造安宁祥和的社会，恳请大家恩赐一票！！”
　　“各种东京都的居民早安！我是倍赏周平！！为了创造安宁祥和的社会，恳请大家恩赐一票！！”
　　“各种东京都的居民早安！我是倍赏周平！！……”
　　“啊，对了，”经理回忆了起来，说道：“这台竞选车昨天傍晚好像刚好也经过了呢！”
　　众人扭头，看了看那台竞选车，如果是巨大的声音，这个应该也是。
　　唯问道：“那位客人有没有问过你问题，比如手机之类的？”
　　“有的，”经理点点头，说道：“他上次问过我，有没有人掉了手机。”
　　果然是这样！
　　毛利小五郎和宫本警官表情都微微一变。
　　“看来果然没错！”
　　就在这时候，餐厅的门被推开，一个中年男人走了过去。
　　经理赶忙说道：“啊，他来了……就是那位客人……”
　　众人赶忙扭头看去，就看到进门的男人，戴着墨镜，穿着西装领带。
　　榎本梓说道：“那么，我要跟他说几句话吧，这样能够确定……”
　　“不行，很危险！”唯赶忙阻止道。
　　毛利小五郎也点点头，说道：“确实，不要过去比较好。”
　　后面，经理也感觉到了不对，问道：“那个人……做了什么事儿吗？”
　　“啊，有一点……”宫本警官随口糊弄了一句，赶忙低声问毛利小五郎，说道：“毛利侦探，你刚刚都没说清楚，这个手机到底有什么秘密啊！”
　　毛利小五郎把众人往旁边拉了拉，低声道：“如果我没有猜错，这应该是去年竞选资金的内账！”
　　“什么？”宫本警官吓了一跳。


第476章 秘账
　　柯南和唯都在旁边默默地点头。
　　就如同毛利小五郎所说, 那个手机中奇怪的电话薄应该就是竞选资金的内账！
　　这边, 看着宫本警官和榎本梓惊骇的样子, 毛利小五郎沉稳的解释道：“我先从手机里面那些奇怪的片假名开始解释吧，那些咋看好像是人的姓名，实际上, 那些应该全部都是某些名词的略称才对？”
　　“略称？”榎本梓狐疑的看了一眼手中的手机。
　　“这么说吧, ”毛利小五郎说道：“手机里的人名不是有一些非常不自然吗？好像从来没听过那种名字？”
　　“毛利侦探，你是说像是贤桥商和大度间町？”榎本梓翻看了手机得电话薄，看着里面的名字皱眉。
　　宫本警官也凑了过来, 说道：“说到这个……我也只听过那种地名和站名, 还没听过有人姓这个呢！”
　　“因为本身就不是姓啊！”毛利小五郎说道：“那些人名其实都是各地方所属的财团名称，比如说贤桥商就是贤桥商店街, 大度间町内会……”
　　榎本梓明白了, 说道：“这么说来, 其他的都是一样的，相天建可能是相天建设, 石泽制作可能就是石泽制作所……”
　　“是的, ”毛利小五郎点点头, 继续说道：“那些名字后面一起记录的数字, 前面四位数字应该就是日期，后面就是金额, 名字旁边有黑点表示收入，没有黑点表示支出……”
　　听毛利小五郎解释的这么详细，宫本警官和榎本梓终于明白了。
　　旁边, 唯在懒懒的打哈气，她向来不喜欢解释这些内情，索性把这件事全部都丢给自家老爹，自己和哀发邮件聊天起来了。
　　柯南？他这会儿正在想刚刚是不是有点什么事儿忘了~
　　这边，宫本警官又想到一件事，“但是这份内账怎么会落在波洛咖啡厅？那个男人又是哪儿弄来的？”
　　“关于那个男人从哪儿弄来的这套内账我不知道，不过我确定这个男人想利用这份内账去勒索。”毛利小五郎再度语出惊人的说道。
　　“咦？勒索？”宫本警官再度一呆。
　　“是的，如果我没有猜错，那个男人把内账资料输入手机交给对方检查，表示自己真的握有对方内账……”毛利小五郎点头。
　　“那么……那个戴墨镜的男人就是……”宫本警官扭头，看了看坐在不远处的墨镜男子，显然明白了对方的身份。
　　“对，那应该就是他，而且，应该是我们这一区倍赏周平的人，同时也是来负责来取回内账的，”毛利小五郎也偷眼看了对方一眼，“那个墨镜男人打给电信公司的电话突然挂断，是因为倍赏周平的宣传车经过……如果被人知道了他的真实身份，他和握有内账的人交易的事情会被发现，会引起很大的麻烦。”
　　“哦……”宫本警官恍然。
　　榎本梓却又有点不解的问道：“但是，为什么当他发现他弄错店之后，没有赶快打电话到我们店里来呢？”
　　“应该是发现的时间太晚了，当时他们约定的时间已经过了，墨镜男人自然可以打电话过去直接问接手机的店员他们店在哪里，然后把手机拿走，但是胖男人打过去就有可能泄露自己的真正声音给墨镜男人听到的危险，”毛利小五郎详细地讲解着，“我估计他们交易的方式应该都是通过传真机或者邮件进行联络，那个墨镜男人应该也不知道胖男人的样貌特征和真实身份，所以交易的手机被解约，制造编号的贴纸也被撕掉了。”
　　宫本警官皱眉道：“这么说来，那个胖男人之所以后面急着回‘波洛咖啡厅’就是为了确认墨镜男人是否拿到了手机？”
　　“对，要是万一手机被当做失物拿去警局，他的勒索计划就要泡汤了！”
　　好吧，毛利小五郎解释了一大通，宫本警官是彻底明白了这个手机的来龙去脉，同时也知道他们现在还面临一个大问题。
　　“现在的问题是，那个墨镜男人不可能承认这件事跟他有关……同时，我们也无法证明手机里的资料就是内账……”
　　“是啊，这确实是一个大问题。”毛利小五郎也头疼。
　　旁边，一直旁听的唯都想给自家老爹鼓掌，只是提醒了一点点，自家老爹果然全部搞定了，低头看了看柯南，果然，又是一副不爽的样子。
　　显然，柯南对于这次又没有出力感觉有点不爽了。
　　唯轻轻勾了勾唇角，再怎么调/教，柯南依旧是那个侦探啊！
　　这时候听闻毛利小五郎的话，唯开口道：“爸爸，如果是这方面的话，我倒是有个法子可以用。”
　　“什么？”毛利小五郎宫本警官和榎本梓都猛一扭头看唯。
　　柯南也好奇的抬头，这种情况下，并不好拐对方的话，唯打算用催眠吗？
　　却看到唯直接取过榎本梓手中的手机，对着柯南微微一笑，低声说道：“柯南，我们既然捡到了东西，是不是应该交给警局？”
　　哈？柯南一愣，然后立刻明白了。
　　其他人还迷糊着呢，就看到唯和柯南走了出去。
　　柯南一边特意走过那个墨镜男人的身边，一边对唯说道：“姐姐，真奇怪耶，这个捡到的手机，里面都是奇奇怪怪的名字和数字！”
　　唯把玩着手中的手机，语气凉凉的说道：“别管这些了，我们赶紧去送到警局吧，丢的人也许要担心了！”
　　“嗯！”柯南一副乖小孩的样子，笑眯眯点头。
　　唯和柯南说话的时候，那个墨镜男人猛地一惊，“等等，小姑娘，小弟弟，这个手机是我的！”
　　“你的？”唯挑眉，一副不信的样子。
　　柯南更是直接抓过唯手中的手机，说道：“真的是你的？告诉我证据啊！”
　　“证据？”墨镜男人一愣。
　　“对啊，”柯南天真的笑着说道：“如果这只手机是你的话，你应该知道电话号码才对吧？我要先打打看有没有拨通，你先告诉我号码！”
　　墨镜男人脸色一黑，“别管那么多，快把……”墨镜男人想吓唬柯南把手机给他。
　　可惜柯南不按照对方指定的路线走，一扭头就看到了宫本警官，叫道：“啊，那边有个警察姐姐！我先把手机交给她好了！”
　　墨镜男人脸色大变，赶忙说道：“等等！我马上告诉你……”
　　毛利小五郎和宫本警官榎本梓他们在旁边看着唯和柯南演了一出好戏，顺利的拿到了那个被撞死的胖男人的电话。
　　后面的事情就简单了，完全由警方出手，很快就查明了那个胖男人的住址，展开了搜查。
　　后经查明，那个胖男人是一个自由记者，房间里放着非常多的证据，也找到了那套内账的影印本，然后理所当然的，那个倍赏周平议员倒霉了。
　　更加理所当然的，毛利小五郎再度出了大名。
　　不过这些都是后事。
　　这边，柯南终于想起来之前他忽略了啥了。
　　唯微微一笑，说道：“哦？你终于想起来自己刚刚忘了什么了吗？”
　　柯南满头黑线，说道：“呵呵，唯，你快告诉我刚刚交换条件是什么吧？”唯不说，他都差点忽悠过去。
　　却看到唯微微一笑，说道：“我的交换条件是，我总算知道蛮久之前拿到的一本册子该怎么看了！”
　　说着，扭身就走。
　　“什么？”柯南再度呆滞。
　　为什么唯这几天总给他信息量忒大的信息？还偏偏让他听不懂啊！
　　唯根本不理柯南的心思，径自回到了自己房间，拉开桌子，从隐蔽的地方取出一个薄薄的小册子。
　　里面全部都是各种鬼画符的东西，给人看都看不懂的那种。
　　但是唯却知道，这其实是一份秘账。
　　是的，秘账，和之前碰到的内账类似的东西。
　　什么？什么秘账记成这样？还能看吗？
　　事实上——还真的除了唯，谁也看不懂。
　　没法子，这是唯蛮久之前得到的一份秘账，偏偏她看不懂里面的内容，而保存这份秘账又是很危险的一件事。
　　唯想了很多法子都没破解开这份秘账，一怒之下就用了最蠢最笨却也最保险的法子来保存这份秘账。
　　那就是完整的将整份秘账全部硬生生的背了下来，然后利用自己编写的独有的密码来重写了一份秘账，就是这个鬼画符。
　　什么？没感觉到区别？
　　区别就是这份鬼画符解开之后，才是那份秘账，而没解开之前只是鬼画符而已。
　　而在这个世界上能解开这个鬼画符的只有唯一个人，所以，现在知道唯用的这个法子有多保险了吧？
　　不过，这么硬生生记下来的法子也确实够蠢够笨的，当然，也是最保险的。
　　下午的时候，唯去看哀的时候，跟她说起了上午的事情。
　　哀惊讶道：“你能看懂了？”连手上的蓝莓蛋挞都来不及吃了。
　　唯点点头，咽下嘴里的蓝莓布丁，说道：“差不多吧，虽然有些地方还是不明白到底是什么意思，但是应该破解开了。”
　　“哦，难怪呢！”哀看了看桌子上摆着的甜点，失笑道：“你做了这么多的甜点。”
　　认识这么久，哀早就知道唯兴奋的时候会做很多美食的习惯了。
　　“难道不应该高兴吗？”唯笑着，喂给哀一口蓝莓布丁。
　　哀笑着吃下去，说道：“当然应该，这样的话，你手中的牌就更多了。”
　　唯笑意更浓，再度喂了哀一口布丁。
　　哀再度一口吃下，问道：“对了，你有没有告诉江户川君？”
　　“没有，”唯理所当然的摇头，说道：“这件事别告诉他比较好，你也不要提起。”
　　哀不意外的点点头，她也是知道那份秘账的，有些时候还是少好奇点比较好。
　　“还有那个有点耳熟的邮件地址……”哀问道。
　　“我已经下了暗示了，也不会有问题了。”唯继续说的理所当然。
　　哀继续点头，彻底放心了。
　　在太多时候，唯是绝对让人放心的。


第477章 银翼的魔术师（一）
　　唯和哀的这段对话, 柯南自然是完全不知道。
　　毕竟, 那份秘账, 或者说鬼画符，他完全看都没看到，自然不会知道这件事。
　　他只知道, 最近名侦探毛利小五郎又开始抢占报纸头条了！
　　这让这位前高中生侦探现小学生侦探那叫一个不通达, 他好久没有破过一个大案了！
　　之前的手机案子也就算了，没看到唯都没有去抢风头的打算么？还是找个别的案子来查查吧！
　　或者……
　　唯完全不知道柯南又有点“躁动”了，径自找了人去帮忙一件事。
　　某处咖啡厅。
　　唯和一个高中生打扮的人坐在角落。
　　“呵……这个有点复杂啊！”那人拿着一张纸, 瞅着上面的设定, 微微皱眉。
　　唯淡淡的说道：“对你而言，应该不是什么太大的难题。”
　　那纸上是一个非常复杂的东西的设计图, 一般人根本做不了, 不过, 她相信对面这人绝对没有问题。
　　“这倒是，”对方得意的笑了起来, 仔细看了看, 说道：“我可以帮忙, 不过, 我需要你答应一件事。”对方笑的龇牙。
　　“答应什么？”唯也不恼，微微一挑眉示意对方说。
　　不想对方倒是一副卖关子的样子, 嘻嘻笑道：“这个到时候你就知道了，怎么样？可以么？”
　　唯瞄了对方一眼，无可无不可的说道：“你知道我的性子的。”你要是敢玩花样, 我这会儿即便是答应了，回头我也会坑死你，甚至会当场拆台。
　　对方脸上的笑意僵了僵，显然，他也知道唯的言外之意，却举起手，用手指比划了小小的一段距离，说道：“放心吧，只是一点点小事，一点点而已。”
　　“那就没问题。”既然对方都这么说了，唯也就懒懒的点点头，示意自己答应了下来。
　　唯原本还有点奇怪对方在玩什么花样，但是第二天唯就知道答案了。
　　“原来如此，这就是怪盗基德送来的预告函吗？”毛利小五郎拿着手中的预告函，认真的看着。
　　旁边办公桌前的椅子上，托着下巴的柯南饶有兴致的看着那张预告函。
　　好吧，没案子的话，去抓小偷貌似也是一个不错的选择。
　　这么想着，柯南的视线不经意间掠过了斜倚在办公桌前的唯，呃……就是唯会同意吗？
　　柯南有点心里打鼓。
　　唯这会儿心头可真的说得上哭笑不得，那家伙难道在打那个主意不成？也是，那么好的条件浪费掉有点可惜，而且，能够看柯南的戏貌似也不错。
　　而是，这么简单的答应似乎有点不甘心啊！
　　唯琢磨着，而且，自己好像忘了点什么……
　　“是的。”坐在毛利小五郎对面，美丽的委托人牧树里说道：“今天早上在我家公寓的阳台跟一大束玫瑰花放在一起。”
　　柯南在旁边听着，忍不住心底吐槽：那家伙还是一样爱装模作样！
　　毛利小五郎径自看着预告函，念道：“romeo（罗密欧）juliet（朱丽叶）victor（征服者）bravo（喝彩），在26个字母的纷乱飞舞中，我前来拜领命运的宝石，怪盗基德！还有一张分成两半的扑克牌啊！”
　　兰这时候也端着茶给两位客人送了上来。
　　“请用。”
　　“谢谢！”与牧树里同来的矢口真佐代笑着道谢道。
　　看着那张预告函，毛利小五郎微微皱眉，将那张预告函放在了桌子上，靠在了沙发上。
　　牧树里拿起茶喝了一口，似乎有些喝不惯的样子。
　　旁边，矢口真佐代似乎也注意到了这一点，赶忙打岔道：“您有何看法呢？毛利先生？”
　　唯自然也留意到了这一点，瞄了一眼，伸手准备搂住走过来的妹妹，却发现兰并未在自己身边停留，而是跑到了柯南身边，这让唯本能的瞬间黑了脸。
　　只可惜，柯南注意力全部集中到了那张预告函上，并未留意唯的情绪变化，至于兰？这就是神经大条的孩子好伐？
　　“这个嘛！”毛利小五郎抬手指了指预告函的某处位置，问道：“这个命运的宝石是什么？”
　　“啊，他指的是这个！”牧树里取出一个珠宝盒，打开，就看到立马是一枚精致璀璨，镶嵌着一块有着星型印痕的蓝宝石，放射出迷人光芒的戒指。
　　其他人还好，兰脱口而出，“好漂亮！”
　　其他人本能的扭头看向兰。
　　兰小脸一红，好像、好像有点失礼呢！
　　唯看着那副样子，原本已经在降低的温度马上回升，刚刚想把自家妹妹拉过来，却看到柯南已经提前“动手”了。
　　柯南伸手握住兰的手，捏了捏，一副安抚的样子，兰不由得回应的对柯南露出一个灿烂的不下于那枚宝石的笑容。
　　得，这下唯身上的温度更低了，不由得在心底吐槽：秀恩爱神马的，果然应该烧烧烧啊！
　　想到这里，唯不由得有点走神，她有点想哀了！明明昨天还见过，反正也没什么大事，要不，发个短信过去？
　　这么想着，唯直接摸出了手机，开始发短信。
　　毛利小五郎对于自家宝贝女儿们宠溺的很，虽然兰有点失礼，也只是看了一眼就转过头说正事——或者说转移话题——问道：“这个是星蓝宝石吧？”
　　“是的，”牧树里点点头，又有点得意地说道：“浮现在表面，纵横交错的三条线，象征信赖，希望和命运，所以被称作命运的宝石。”
　　毛利小五郎看着这枚足有蚕豆大的星蓝宝石，也有点呆，点点头说道：“原来如此，真是名不虚传啊！”看着就很值钱的样子啊！
　　面对毛利小五郎的赞美，牧树里笑的更高兴了，解释道：“它来自于深爱蓝宝石的约瑟芬，所以这次演出也用了这颗蓝宝石。”
　　“演出？”毛利小五郎满头雾水。
　　“啊，这个我知道！”兰脱口而出，叫道：“在汐留新开的宇宙剧场，现在正在上演舞台剧《约瑟芬》。”
　　“约瑟芬？”毛利小五郎表示不明白这是什么，或者说，这是谁？
　　柯南笑着解释道：“就是拿破仑的第一任王妃，她也是个有名的玫瑰收藏家！”柯南说到这里，暗道：原来如此，所以才送玫瑰花啊！
　　毛利小五郎撇嘴。
　　“是啊，小弟弟，”牧树里夸奖道：“你知道得真不好。”
　　柯南立马“扯大旗”，一副天真无邪的说道：“都是唯姐姐教给我的。”
　　唯瞄了他一眼，随意的点点头，再度替柯南顶缸。
　　心头却默默地决定干脆放开给柯南的限制吧，想必会给那家伙一个惊喜的，当然，那家伙应该也会给柯南一个惊喜，毕竟那家伙也是久经阵仗呢！名侦探的脑子不常用，小心会生锈转不动哦！至于那位，应该能够逃得掉吧？
　　唯心底兀自嘀咕着，总之一句话，不管牛打死马还是马打死牛，关屠夫什么事，只要等着吃肉就行了！
　　毛利小五郎看到唯都这么表示了，哈哈笑着，表示转移话题，然后抓起桌子上的预告函仔细看了起来，摸着下巴思索道：“romeo juliet victor bravo……romeo juliet……嗯？”毛利小五郎念了两遍，突然发现点事，问道：“树里桑？”
　　“嗨？什么事？”正在喝茶的牧树里问道。
　　毛利小五郎问道：“在您登台演出的那个剧场中，现在有上演《罗密欧与朱丽叶》吗？”
　　“是的，”牧树里点点头，说道：“虽然我没有参加演出，不过那刚好是剧场启动时的首次公演，有什么问题吗？”
　　“我明白了。”毛利小五郎马上露出了一副得意的样子。
　　唯兰姐妹，柯南，还有牧树里和矢口真佐代都好奇的看了过去。
　　“真的吗？”牧树里马上追问道。
　　唯似有若无的瞄了一眼牧树里。
　　不知道是不是唯的错觉，她总觉得牧树里的语气有点怪啊！
　　毛利小五郎“啪”的一声拍了一下桌子，站起身说道：“怪盗基德送来的这封预告函，暗含3个w和一个h，也就是说，谁（who），何时（when），何地（where），如何（how），暗含了这四个内容！”
　　“原来如此！”牧树里恍然，一脸的赞叹。
　　唯好奇的瞅着自家老爹，前几天的手机案子，虽然都是她引导的，但是具体内容可是自家老爹自己推理出来的呢，她这会儿倒想看看自家老爹这次自己想到了什么。
　　旁边，柯南却忍不住托着下巴吐槽道：没问题吧？
　　毛利小五郎竖起手指，说道：“首先是谁，这不用说也知道是基德，接着是何地，上演《罗密欧与朱丽叶》的剧场，也就是宇宙剧场，然后是何时，预告函上提到喝彩，应该是接受观众喝彩之时，最后是如何，信中提到征服者，指的就是拿破仑，也即是基德打算装扮的人物，”毛利小五郎一一详细解释着，说到最后，又看了看预告函，说道：“还有预告函上面的扑克牌，分成两半的扑克牌代表胜利的v，所以怪盗基德会在你所演出的舞台剧《约瑟芬》，落下帷幕接受观众的喝彩时，假扮成拿破仑现身拿走戒指！”
　　毛利小五郎说的坚定说得顺畅，牧树里听得也是激动万分，激动的直鼓掌，“精彩！太精彩了！毛利先生！不愧是名侦探！”
　　旁边的矢口真佐代被牧树里吓了一跳，也赶忙开始鼓掌！
　　面对着一位大美女的赞美，毛利小五郎不好意思的挠挠头，说道：“哪里哪里！”说着，又哈哈笑了起来。


第478章 银翼的魔术师（二）
　　看着毛利小五郎那副得意的样子, 唯啥都不想说了, 这个解释也就是外行听着解释得通吧？反正她怎么听怎么不顺, 但是鉴于她本人也不是很擅长解开谜题，索性对着旁边的柯南摆摆手示意。
　　反正已经决定暂时放开对柯南的限制了，她也就不卡着时间了。
　　柯南原本正在默默的吐槽, 却看到唯摆了摆手, 柯南一愣，他知道唯这手势的意思，只是……
　　柯南抬头看了看面露无奈神色的唯, 得, 他知道唯的意思了，显然唯不想解谜题, 所以才让自己上。
　　这让柯南直接兴奋了起来, 之前还想着是不是想法子糊弄唯一把, 这次别那么限制自己呢，现在可好, 唯直接让自己上了。
　　当下, 柯南也不客气了, 直接溜达到了桌子前, 拿起了那张预告函，一副天真无限的喊道：“呐, 叔叔，26个字母纷乱飞舞是指什么啊？”
　　毛利小五郎回头看看又是柯南泼冷水，没好气的说道：“笨蛋, 数一数上面的英文字母，romeo juliet victor bravo！总共是26个英文字母吧？”
　　“哦，是这样啊！”柯南点点头，继续学着孩子的样子扳手指数字母。
　　毛利小五郎没管柯南在干嘛，转头问牧树里，说道：“对了，树里桑，《约瑟芬》的公演到何时为止？”
　　“今天是最后一天。”牧树里说道。
　　毛利小五郎摸着下巴，说道：“这么说，基德就会在……”
　　毛利小五郎这边正琢磨着，却听到柯南一副小孩子的样子叫道：“啊咧咧……”
　　毛利小五郎差点没有咬到自己舌头，唯也忍不住满头黑线，柯南这家伙犯什么恶心？兴奋过度了？却碍于兰趴在自己肩膀偷笑而没法子伸手去直接教训某个装小孩的混蛋。
　　“臭小子！这次又怎么了？”毛利小五郎咬牙看柯南。
　　“可是好奇怪哦！”柯南继续天真无邪状，说道：“你看，这里只有22个字母！”柯南指着四个英文单词示意。
　　“怎么可能？”毛利小五郎才懒得搭理柯南。
　　不想唯在旁边开口道：“爸爸，是22个英文字母，romeo是5个英文字母，juliet也是6个，victor又是5个，最后的bravo则是6个，加起来刚好22个英文字母。”
　　“对哦！”兰也喘过气了，跟着说道：“就算是加上感叹号，也还差3个字母。”
　　毛利小五郎嘴角抽搐，说道：“那一定是基德数错了！”
　　喂！这怎么可能啊？唯兰姐妹和柯南都忍不住暗暗的吐槽。
　　毛利小五郎瞄了一眼那张预告函，轻轻咳嗽了一声，坚持己见道：“总之，基德今晚肯定会来偷宝石！”
　　“是的，我明白了。”牧树里听毛利小五郎这么一说，也没有多想毛利小五郎刚刚的推理，直接点点头，说道：“那么，有件事想跟您商量，当然，我随后就会去和警方联系，能否请您今晚亲临剧场？阻止基德偷走宝石？”
　　“没问题！”毛利小五郎干脆地答应了。
　　“谢谢你！”牧树里双手合十，一副高兴至极的样子，又对旁边的矢口真佐代，说道：“喂，真佐代，快拿出来！”
　　“嗨！”矢口真佐代似乎有点呆呆的，闻言赶忙取过旁边的包包，从里面取出一个纸袋。
　　牧树里一把抢过，笑眯眯的对毛利小五郎说道：“这是今晚的票，欢迎携友人一通莅临观赏。”
　　“谢谢。”毛利小五郎笑着道谢。
　　旁边，唯有点意味深长的注视着牧树里。
　　原本以为只是一个普通来求助的女演员而已，但是现在看来，这个女人似乎在玩什么花样啊！在听到毛利小五郎推理的时候的表现和后面说要去求助警方的表现可完全不同啊，呵~也是，女演员么！
　　唯冷冷的扯了扯嘴角，眼神冷了下来，这是——把我爸爸当做猴子来耍吗？
　　虽然唯承认自家老爹做事总是挺冲动，但是……自家的瘌痢头孩子自家爱，岂有别人插手的道理？
　　“26个字母纷乱飞舞吗？要说26个字母应该就是指英文字母吧？还有这张扑克牌，不太像是胜利的v啊！”
　　柯南并未留意唯的表情变化，只是全心在推理那个预告函内容，同时心头微微一动，或许自己可以弄点有趣的东西来玩啊！
　　唯一边想着，一边无意识的扫了一眼窗外的某只白色飞禽——鸽子。
　　看着那只鸽子振翅飞走，唯露出意味深长的笑容。
　　很快，牧树里便和矢口真佐代告辞而去。
　　不说毛利小五郎准备做点什么，唯兰姐妹和柯南径自去了阿笠博士家。
　　一方面是去邀请阿笠博士和哀去看舞台剧，另一方面柯南想去跟阿笠博士定制点东西。
　　“咦？要这个？”阿笠博士一呆，转头看唯。
　　就看唯点点头，说道：“给他做吧！”
　　哀在旁边说道：“唯，你今天真好说话。”
　　唯耸耸肩，说道：“因为算是收买他啊！”
　　“什么？”唯这话一出，哀，兰，柯南，阿笠博士都惊讶的看着唯。
　　“收买我？”柯南嘴角抽搐，胆战心惊的说道：“唯，你又打算怎么坑我了？”他最近明明很乖的好伐？唯要是不想让自己插手这案子自己不插手就是了！干嘛还刻意收拾自己？
　　“姐姐，”兰更是给自家小男朋友求情，一副可怜兮兮的神色说道：“柯南最近很乖的，你别欺负他了！”
　　“唯酱，差不多就算了。”阿笠博士也忍不住说道。
　　唯被三个人“炮轰”，满头黑线的同时看向哀，说道：“哀，还是你好。”没跟着吐槽自己。
　　哀继续喝茶，“记得给江户川君留口气。”
　　得，又是一个吐槽的。
　　唯难得破坏形象的翻了翻白眼，说道：“行了，不用那么担心，我没打算收拾你，我只是想起件事没告诉你。”
　　看唯这么说，柯南更想吐槽了，“唯，你要不要我数数你隐瞒了我多少？这还是我知道的，我不知道的估计更多……”
　　面对柯南的接连吐槽，唯也点尴尬了，因为就如同柯南所说的那样，呃，她自己都有点说不太清楚到底隐瞒了柯南多少事了，嘛嘛，这件事不是重点，咳咳。
　　当下，唯直接说道：“这件事是真的忘了，因为当时并未实行，后来发生了一系列的事情，我就……”
　　难得看唯这么尴尬，柯南呵呵调笑了几声就放了过去，唔，不是柯南好心，他主要是怕唯恼羞成怒，倒霉的还是自己，要知道，唯的脾气可不是普通的不好，翻脸神马的简直是分分钟的。
　　“好吧，我知道你忘了，你到底隐瞒了我什么？”柯南问道。
　　唯想了想，组织了一下语言，说道：“还记得去年十一月，风户京介的事件吗？”
　　听唯这么说，众人都一愣。
　　柯南更是皱起眉头，问道：“和风户京介有关系？”去年十一月的事情简直是众人的噩梦，尤其是柯南和毛利一家人，都是如此。
　　兰也不由得抓紧了唯的手臂，“姐姐……”
　　唯赶忙伸手拍了拍兰的手，以示安抚，说道：“不，和他没关系，或者说，没直接关系。”
　　唯的话让众人更加不解了。
　　“唯，有什么事你直接说吧！”哀微微好奇的问道。
　　唯一想也是，这么绕圈子得到哪年去，点点头说道：“那我就直说了！”
　　“嗯。”众人点头，认真的想听听看唯想说点啥。
　　唯抿抿唇，说道：“当时，兰不是……失忆了吗？对于之前的事情完全都忘掉了，唯一有点反应的就是对新一的记忆，还记得吧？”
　　“当然！”众人点头。
　　“我当时非常想让兰恢复记忆，可是，兰又无法见到新一，对吧？”唯继续说。
　　“对。”众人继续点头。
　　“所以，”唯微微干笑道：“我当时准备找个人来假扮新一，来看看能不能让兰恢复记忆。”
　　“什么？”众人同时一愣。
　　“找人假扮我？”柯南呆呆的反道：“找谁？”
　　“那个……”唯继续干笑，有点不好意思说。
　　柯南愣了愣，猛地打了一个哆嗦，叫道：“唯，你当时该不会是准备去找基德吧？”
　　“猜中了！”唯哈哈笑。
　　短暂的静默之后，是集体的惊呼。
　　“什么？？？？”
　　兰，哀，柯南，阿笠博士彻底傻眼。
　　这都是哪儿跟哪儿啊？唯怎么会找怪盗基德来假扮新一？不对，重点是唯是怎么会认识基德？？？
　　“唯，你解释清楚啊！和基德什么时候认识的？之前在那个彩蛋的时候你可没说啊！”柯南急了，
　　却看到唯有点不自在地轻轻咳嗽了下，说道：“我当时还不认识怪盗基德呢，而且，我话还没有说完呢。”
　　“话还没说完？”大家不解，“还有什么忘了说的吗？”
　　“呃……”唯张了张嘴，继续说道：“柯南，还记得吧？我当时和你找到了风户京介没有硝烟反应的法子之后，去见了小田切部长之后就走了吗？当时就是去想法子见基德去了。”
　　“哈？那个时候？”众人都一呆。
　　“是的。”唯继续点头。


第479章 银翼的魔术师（三）
　　众人都被唯的话惊呆了。
　　柯南追问道：“唯, 那么, 基德当时答应了吗？”
　　“当然答应了。”唯点头。
　　众人更加惊讶了, “基德就那么好说话的？”唯去要求帮忙就答应的？
　　兰也问道：“姐姐，你和基德很熟悉吗？”
　　“当然不可能啊！”唯却说道：“我当时还是头一次和基德面对面呢。”
　　“那他为什么会答应？”阿笠博士不解道。
　　“你拿到他什么把柄了吗？”哀想到了可能的答案。
　　唯微微一笑，说道：“这个么, 应该说是也不是。”
　　“是也不是？什么意思？”大家只感觉头好晕, 总觉得跟唯的思维不在一个频道。
　　唯闻言，耸耸肩，直言道：“因为我当时是威胁他啊！不帮忙就把他的真实身份泄露出去。”
　　“咳咳咳！”唯的话差点没有把大家都呛死。
　　柯南更是随意的擦了擦唇角的茶水, 便急急的问道：“唯, 你知道基德的真实身份？”
　　“当时只是在诈他。”唯一边抽纸巾给兰和哀擦湿掉的衣襟，一边随口道。
　　柯南敏感的听到了唯的言外之意, 微微皱眉道：“那么说, 现在确定了？”
　　“是的。”唯继续点头。
　　反正都开始说了, 索性唯直接把能说的都说了。
　　众人一边听，一边满头黑线。
　　就如同唯所说的那样, 唯和怪盗基德第一次正式打交道, 就是那次唯去“求助”, 对方被吓了个够呛, 却也只能答应了下来，毕竟, 唯的威胁实在是够狠，而唯不管从哪儿来看也不是开玩笑，so~
　　关于唯威胁的方式, 唯只是轻描淡写的说，自己掌握了必要的证据，对方不得不答应。
　　对于唯在这里，简略掉怎么名为求助实则威胁的法子，大家都挺无所谓，反正即便是问，唯基本上也不可能说的，所以，大家果断无视了这一点。
　　至于唯怎么会连续追踪基德，只能说这家伙在最初那次的挑衅中，让唯上了心吧。
　　“那么，你们现在关系依旧是这样？很不好吗？”兰好奇道。
　　“不，”唯微微一笑，说道：“当时我算是病急乱投医，后面我做了不少事来缓和我们之间的关系，毕竟，我对基德并没有什么恶意，之前有好几次出门是为了帮他的忙，现在我们的关系算是蛮好的。”
　　众人一边喝茶，一边听呆了。
　　柯南更是忍不住吐槽：唯也不愧是交游广阔啊，竟然连基德都能交上朋友。
　　等等，柯南突然想起件事，不由得问道：“唯，之前在大阪的时候，你会变声，不会就是……”
　　听到柯南话，兰和哀都不由得看了过去。
　　就看到唯点点头，说道：“是啊，那个变声技巧就是怪盗基德教给我的。”
　　众人满头黑线。
　　不能不满头黑线，谁让唯在说这句话的时候直接用的是基德的声音啊！
　　“哇，姐姐，你这个好厉害啊！”兰赞叹道。
　　哀也笑道：“直接省了那个变声蝴蝶结了！”
　　说着，看向柯南。
　　柯南嘴角抽搐，果然是唯，按照时间算，从认识基德到现在也不过十个月吧，竟然都能够变声这么厉害了！
　　不过，从这一点倒也可以看得出来，唯和基德的关系不应该是蛮好，应该是非常好才对。
　　想到这里，柯南问道：“那么，唯，你之所以告诉我这个，是不是就是告诉我，等等晚上的时候让我手下留情？”柯南略有点古怪的看唯，他可不相信唯会这么想。
　　果不其然，就看到唯摆摆手，径自说道：“不，我的意思是你随便做，我是不会管的，”顿了顿，唯又说道：“事实上，真正的重点，我还忘了告诉你。”
　　“重点？什么重点？”听了一串故事的大家好奇道。
　　唯沉默了半天，才转头看兰，说道：“兰，还记得基德最初挑衅那次，我们在街上看到的和新一很像非常像的那个男孩吗？”
　　“哈？”兰一愣，不解的歪头看自家姐姐，她当然还记得这件事，但是，姐姐说起这个做什么？
　　唯温吞吞地说道：“然后，你们都知道，我对于伪装啥的，基本上是处于无视状态，只要让我看过本来的样子，即便是伪装的再厉害也是一眼就能看透，所以……”
　　得，不用唯继续说了，他们都知道唯的言下之意了。
　　柯南满头黑线，他也看到过那个男孩，确实和自己极为相像。
　　“唯，你不会想说，那个男孩就是……”怪盗基德吧？柯南有点无力地看唯。
　　唯低头喝茶，咕哝道：“要不然，你们认为我是从哪儿把怪盗基德翻出来的？”之前，唯没有主动提起这里，大家也就没问，结果没想到……
　　柯南和兰面面相窥。
　　哀却想到了重点，问道：“唯，这依旧不是重点吧？重点是什么？”
　　对哦，唯扯了一大堆，怎么感觉还没说到重点？众人都疑惑的看唯。
　　说到这个，唯果断心虚，说道：“你们也知道，怪盗基德的身份是个秘密，被人知道了，肯定不安，再加上我需要他帮我查东西，再加上这家伙变身的技能确实非常厉害，于是，那家伙肯定拼命查我的资料……”
　　听唯这么东拉西扯半天，柯南有不好的预感了。
　　兰却直接脱口而出，“姐姐，基德不会是知道柯南的真实身份了吧？”
　　“正中！”唯苦笑着点点头，说道：“就是这样！”
　　“什么？？？？？”
　　得，大家再度傻在当场。
　　唯一看，赶忙安抚道：“放心啦，我知道基德的真实身份和基德知道柯南的真实身份已经有些日子了，肯定不会有问题的，前几天的事情，我当时之所以能够隐蔽在那里，也是基德帮的忙哦！”
　　唯拼命安抚着。
　　众人却不知道说啥才好了，唯向来靠谱，怎么偏偏一不靠谱就犯这种大错误啊！
　　“姐姐，你确定没有问题吗？”兰紧紧抓着柯南的手，不安的问道。
　　“放心吧！”唯安抚道：“肯定不会有问题的！”
　　柯南沉默了半天，问道：“唯，你确定基德会保守秘密？”
　　“是的，”唯点点头，又说道：“事实上，他也有秘密需要我帮忙呢！”
　　“秘密？什么秘密？”柯南问道。
　　唯却摆摆手，说道：“回头有机会再跟你们说，”顿了顿，唯又说道：“这件事，不比你的事情小。”
　　不比我的事情小？柯南眉头一皱。
　　兰，哀，阿笠博士都沉默了下来，也都明白了唯为什么不说清楚了。
　　不比柯南的事情小，也就是说不比黑暗组织的事情小吗？
　　难怪唯会不说了！
　　“总之，”唯微微一笑，总结道：“基德对我们不是妨碍，甚至是助力，不过柯南，如果你想要去找麻烦就去找吧！那家伙貌似在给我添麻烦！”
　　唯的言下之意很明白，有火气，找他发去！
　　柯南深深看了一眼唯，干脆的点头。
　　他很清楚唯话语中的更深含义，也知道，现在该做什么，嘛，唯说的不错，有火气就要发！有什么比收拾一个大怪盗来的更爽的？
　　当下，拉着阿笠博士便去了他的工作室，他需要阿笠博士帮他做点道具咧！
　　这边，唯也笑着安抚了兰一通，顺利的让兰的情绪稳定了下来，或者说，干脆的再把所有事情交给唯来解决了，径自溜溜达达跑去找柯南和阿笠博士，看看博士准备给柯南弄点什么。
　　至于哀，她更是万事交给唯了事。
　　反正唯是不可能让她受到任何伤害的！哀无比的确定这一点。
　　对于哀的话，唯自然是满意得不得了，亲昵的揉了揉哀的头发，腻歪在了一起，亲昵的说起了话。
　　日头西转，天空中影射出迷人的光晕。
　　唯兰姐妹，柯南，哀和毛利小五郎一行人已经来到了目的地——宇宙剧场。
　　当然，也少不了来凑热闹的园子，阿笠博士还有那几个缺不了的三个小鬼。
　　园子一边左右张望，一边兴奋道：“哇哦，我好兴奋哦！”
　　“我也是呢！”兰笑眯眯。
　　园子笑道：“其实我早就想来看这部戏了呢！”
　　“是吗？”兰笑道：“听说这部戏很好看呢！呐？姐姐！”
　　兰询问着唯的意见。
　　唯对此自然是点头赞同了，虽然对于并不爱看戏的唯来说，她根本不知道这部戏到底哪儿好看，更加谈不上什么喜欢或者不喜欢的，但是，点头附和妹妹总是没问题的。
　　旁边，对唯也很了解的哀轻轻勾了勾唇角。
　　显然，她非常清楚唯在敷衍兰。
　　兰对此自然也是心知肚明，不过，她要的也只是唯这种态度，具体的，她才不在意咧。
　　不用看，柯南都知道唯在想什么，因为他对于这种戏同样谈不上什么喜欢或者不喜欢的。
　　更加相同的，就是在哄兰的态度上，千好万好，自家女朋友最好。
　　旁边，胖胖的元太说道：“喂，柯南？”
　　“什么？”柯南疑惑的回头，不知道元太想说什么。
　　“你干嘛背个包啊？”元太狐疑的看着柯南背上的背包，“很碍事啊！”
　　“这个啊！”柯南拉了拉背包的带子，呵呵笑：“一点东西而已啦！”
　　也就是元太向来粗神经，否则换个人都能够看出柯南眼角眉梢带着掩饰不住的不怀好意。


第480章 银翼的魔术师（四）
　　这不, 性子比较敏感的光彦就狐疑道：“一点？什么东西？”
　　“哦？”柯南挑眉, 正琢磨怎么把这几个孩子糊弄住。
　　就看到元太凑过来, 眯着眼睛说道：“是不是你自己偷偷带了零食来？”
　　柯南嘴角抽搐，“我又不是你！”柯南对于元太小胖子的嘴馋可是再了解不过了！
　　正说着，毛利小五郎突然探头过来。
　　“喂, 你们几个！”
　　几个小孩加伪小孩转头看向毛利小五郎。
　　毛利小五郎微微弯腰, 略带不爽的说道：“我可是特别带你们过来的，给我有点礼貌哦！”
　　“嗨~~~~”三个小鬼答应的既爽利又干脆。
　　就是——天知道他们等等会不会听话了，别人不说, 起码柯南挺没信心的, 不过，瞅着一眼正在偷笑的自家女朋友, 算了, 他不说啥了。
　　阿笠博士有点不好意思的挠挠头, 说道：“真不好意思啊，连我们也一起跟来了。”
　　“啊, 没什么啦！”毛利小五郎哈哈干笑。
　　旁边, 兰撇撇嘴, 抱着自家正在打哈欠的姐姐的手臂, 不说话。
　　就在这时候，一个熟悉的女声响起。
　　“毛利先生？”
　　众人一扭头, 就看到一位身穿草绿色套装的长发女性走了出来。
　　“不好意思，让您久等了！”
　　“矢口小姐，你好。”毛利小五郎笑着打招呼。
　　来人赫然是矢口真佐代。
　　唯兰姐妹等人也纷纷点头示意。
　　一行人很快就跟着矢口真佐代来到了一间房间。
　　矢口真佐代上前“咚咚”敲门, “我是矢口，毛利先生来了！”
　　“请进！”
　　就到房间内牧树里答应了一声，矢口真佐代拉开门，笑着邀请道：“请进。”
　　“打扰了！”
　　毛利小五郎带头走进了房间。
　　房间面积颇大，整体呈长方形，左侧摆放着不少花盆，正值花期的花卉正美丽的绽放着，右侧，则是占了一整面墙的镜子和化妆台。
　　这时候，一位女性化妆师正在为拿着杂志打发时间的牧树里化妆。
　　牧树里看着毛利小五郎等人进来，笑着打招呼道：“欢迎欢迎，毛利先生！”
　　“你好。”
　　牧树里微微歉意的说道：“很抱歉我现在仪容不整，”转头对身后正在为自己整理头发的年轻女子说道：“夏树，这位就是大名鼎鼎的毛利小五郎先生！你应该听说过吧？”
　　年轻的化妆师小姐梳着高高的马尾头，闻言笑着微微躬身打招呼道：“你好，我是酒井夏树。”
　　“你好。”毛利小五郎也笑着点头，刚刚往前走了几步，想客套几句，就感觉身后几道“风”跑过。
　　不用看，毛利小五郎都知道是刚刚答应得好好的，这会儿完全自己的话抛到脑后的几个小鬼们，却也只能顺着步美拨开的力道闪开——总不能真的伤了孩子吧？
　　“哇哦！好大哦！”步美双眼亮晶晶。
　　“有好多花呢！”光彦也东张西望。
　　“帅呆了~~~”元太更是赞叹的大叫着。
　　这几个小鬼的动作让同样早就猜到的唯兰姐妹等人也忍不住轻笑着摇头。
　　唯却在同样轻笑的时候留意到了牧树里直接一皱眉，显然，她对于步美元太光彦这几个小鬼的举动不是普通的不耐烦，这让唯神情不由得微微一冷。
　　显然，唯对这位女演员本来就不高的印象分，这会儿更低了。
　　因为身高问题，哀自然看不到唯的神情变化，不过，她敏感的感觉到唯的情绪似乎在变得暴躁，有点疑惑的抬头看去，就看到唯脸色冷了下来。
　　当然，如果是不熟悉的人的话，也只会觉得唯这人不好接近，但是够熟悉的人都能发现唯现在身上隐隐约约散发出的我很不爽的气息。
　　奇怪，谁惹唯桑生气了？哀有点不解，不可能是那几个孩子，唯应该早就习惯了，或者说这几个孩子这么活泼，有一半是她纵出来的，和唯认识了这么久，她早就清楚了，唯向来待小孩子是在一个框子里面能纵容就能纵容，胆子越大越好，等到真正开始懂事的时候再告诉他们什么不能做就行了，眼前这种事，完全不包括在不能做的范围内。
　　那么，唯到底在生什么气？哀狐疑的看了看前面的牧树里，没发现有什么不对啊。
　　哀看过去的时间有点晚，牧树里毕竟是女演员，刚刚的不耐烦神色也是一闪就过，自然不会让人发现到什么不对的地方。
　　事实上，如果不是唯敏感再加上正好看到，估计也会以为自己眼花。
　　毛利小五郎这时候也走上前，满含歉意的说道：“不好意思，承蒙盛邀，我把小孩子们也一起带来了。”
　　“不，没关系。”牧树里脸上再度挂满了笑容，伸手拿过了一枚巧克力塞到了嘴里。
　　后面，酒井夏树再度继续给牧树里化妆。
　　毛利小五郎见状松了一口气，就看到大大的化妆镜前摆放在一张牧树里的照片。
　　照片中牧树里一身性感的黄色比基尼泳装，手中拿着潜水装备，对着镜头笑靥如花。
　　“树里小姐，你去潜水很感兴趣啊？”毛利小五郎有点好奇的问道。
　　“是啊，”牧树里笑道：“最近才刚开始学，改天要不要一起去？”
　　“好啊，一定奉陪。”面对着美女的邀请，毛利小五郎自然是打包票了。
　　那态度也更加自然的让兰拉下了脸，“真是，你明明没有潜过水。”听着兰的碎碎念，唯微微挑眉，园子也忍不住咧咧嘴。
　　柯南和哀等人对毛利小五郎的态度也无语了。
　　偏偏那边毛利小五郎没听清自家宝贝小女儿在嘀咕了句啥，“兰，你刚刚说什么？”
　　“没说什么。”兰才懒得当着外人的面和自家老爹纠缠，直接随口糊弄了一句。
　　但是显然毛利小五郎不太信，满是狐疑的瞅着兰。
　　还不忘去瞅瞅唯，想看看唯是什么态度。
　　什么态度？当然是无视的态度。
　　唯没管自家老爹和自家妹妹又开始“交流感情”，径自看向了哀。
　　哀这会儿溜达到了化妆镜前，正在蛮好奇的看着化妆台上摆放着的大大的化妆箱。
　　化妆箱的盖子敞开着，露出了里面的各种化妆品，琳琅满目，让人简直看的目不暇接。
　　“哇哦，好多化妆品哦！”不知何时，小女孩子步美也凑了过来，双眼放光的看着。
　　“是啊！”哀也赞同的点点头，不愧是专业化妆师的化妆箱，里面的品种够多。
　　步美作为小孩子，对于自己好奇的东西总是有点手欠，这时候左看右看，视线落在了面前的一个瓶子上面，伸手取过，问道：“这个，是叫做粉底，对吧？”步美询问的看向哀。
　　“是的，”哀点点头，说道：“光是粉底，就有一，二，三，四……有五种呢！”
　　听哀这么说，步美惊讶道：“有五种这么多啊？”
　　“喂！”就在这时候，酒井夏树的声音猛地响起，差点把步美吓得一哆嗦。
　　回头看去，就看到酒井夏树正弯腰看着她们，笑盈盈的说道：“小妹妹们，对化妆感兴趣还早了点吧？”说着，直接取过了步美手中的粉底，连同其他的粉底都收拾了起来。
　　哀扭头看了看酒井夏树。
　　酒井夏树利落的把化妆箱收拾好，笑着转头说道：“小孩子就要有小孩子的样子，知道了吗？”
　　“知道了。”步美乖乖点头。
　　旁边，唯也轻轻勾了勾唇角，紧了紧似乎有点不高兴的哀的手，看着对方情绪没什么变化微微一笑。
　　不过，这个叫做酒井夏树的女人说得到也没错，小孩子就是有小孩子的样子，哀个伪小孩肯定是心里有数，但是真正的八岁小孩子还是不要玩化妆的好，这种问题还是等上了高中之后再考虑吧。
　　“咚咚！”房门再度被敲响。
　　“嗨~~”矢口真佐代答应了一声，赶忙去开门。
　　众人也好奇的扭头看了过去。
　　“喀嚓！”一声，房门被打开，门上赫然站着几个已经打扮好的演员。
　　当头的男演员看到矢口真佐代来开门，笑道：“啊，真佐代。”
　　“成泽先生。”矢口真佐代打招呼道。
　　被唤作“成泽”的男人说道：“我听说毛利先生来了？”说着，还往门内探了探头，一眼就看到了毛利小五郎，当下也不等人招呼，就走了进来，同时热情的说道：“啊？您就是名侦探毛利小五郎先生吧？敝姓成泽，成泽文二郎，非常崇拜您。”
　　“不敢当。”毛利小五郎笑着伸手和对方握手，寒暄道：“你这次是演拿破仑吗？”
　　“啊？”成泽文二郎闻言一愣，本能的低头看了一眼自己身上的戏服，恍然，又有点不好意思的笑道：“是的，很抱歉穿着戏服就过来了。”
　　这时候，除了成泽文二郎，后面几个人也跟了进来，显然，他们都对名侦探毛利小五郎很感兴趣。
　　“对了，我来介绍一下。”成泽文二郎笑着说道：“这位是饰演约瑟芬的好友泰瑞莎·塔利安的田岛天子。”
　　“请多指教。”年约三十多岁的田岛天子穿着一件薰衣草色的美丽戏袍，裸露着精致的锁骨和颈子，胸前那抹凶狠的事业线更是倍显成熟女人的魅力。


第481章 银翼的魔术师（五）
　　“这位是饰演约瑟芬的情人伊波利特·夏尔的新庄功。”
　　“你好。”
　　新庄功身材高挑修长, 一身藏蓝色的戏服衬着本就俊美的面容更显英挺。
　　“然后是舞台监督, 兼出演约瑟芬的资助人巴拉德·德·博尔的……”
　　“我叫伴亨, 请多指教。”这位身材矮胖的先生不等成泽文二郎介绍完便率先说道。
　　显然，是一位对自己非常有自信，同时也喜欢表现的人。
　　“请多指教。”毛利小五郎同样笑着与对方握手。
　　“大家都到齐了吧？”
　　一个有几分熟悉的男声猛然响起。
　　众人一愣, 看向了门口。
　　赫然是曾经打过几次交道的熟人, 中森银三郎警部。
　　对于这位警官出现，唯兰姐妹，柯南, 哀他们早就有心理准备了, 不要忘了这位警官大人可是向来追着怪盗基德跑的，这次怪盗基德出现, 他不可能不出场。
　　“中森警部？”毛利小五郎惊讶道。
　　“你好, 毛利先生, 久违——了——”中森警部笑着走向前伸手和毛利小五郎握手。
　　毛利小五郎一握住对方的手就感觉情况不对，对方太用力了, 既然如此——
　　毛利小五郎笑道：“上次很谢——谢你。”手上用力。
　　“哪里, 我才该谢——谢你呢。”中森警部再度加重了力道。
　　面对着中森警部的“挑衅”, 毛利小五郎自然是输人不输阵, 拼命地“以牙还牙”起来。
　　众人又不是傻子，自然看到了中森警部和毛利小五郎之间的“交流”情况不太对, 不过，谁也不知道该怎么阻止。
　　能阻止的唯懒懒的打了一个哈欠，一副不想动的样子。
　　兰看到自家姐姐的态度, 也懒得动了。
　　几个小鬼更是乐滋滋的跑到了柯南身边看笑话。
　　柯南无奈的叹息。
　　这时候，唯就感觉衣袖被拽了下。
　　唯低头，自然是哀。
　　哀有点兴味盎然的说道：“他们都是真的吗？”
　　“什么？”柯南扭头看向哀，兰也歪了歪头。
　　哀抬头看唯。
　　唯自然知道哀在说什么，当下微微一笑，说道：“自然是真的。”
　　唯的话也让柯南和兰明白了哀的意思，只是，他们有点不明白唯的意思，什么叫“自然是真的？”唯就这么肯定的？
　　柯南也好奇道：“唯姐姐，事先扮成相关人士是基德常用的手段，这些人之前你都见过？”所以才说的这么有把握。
　　“没见过。”唯轻轻摇头。
　　“那姐姐你为什么这么说？”兰也有点不解道。
　　“等等你们就知道了。”唯笑的那叫一个古怪。
　　也让兰柯南哀面面相觑，唯在打什么主意吗？
　　柯南更是狐疑的盯着唯看着不停，他总觉得唯似乎有意无意的避免提到点什么，至于具体是什么……
　　没等柯南想明白，那边，终于较劲够了的中森警部和毛利小五郎总算是彼此松了手，正猛揉着右手，说道：“对了，我这次特意带了一个人来协助调查，不过我本来说是用不着的，该死的目暮却……不不，是目暮警部强力推荐他……”
　　目暮警部？强力推荐？柯南的注意被吸引了过来，似乎，答案自己出来了。
　　“进来吧。”这时候，中森警部对着门外招呼了一声。
　　众人也都看向了门口。
　　只有唯懒懒的打了一个哈欠，这动作让哀瞄了一眼，唯这是不在意还是什么？
　　“卡塔卡塔”几声脚步声响起，一个高挑修长的人影双手插在口袋中，悠悠然迈步走了过来。
　　“哈？”看着来人，众人不由得一呆。
　　“大家好，我是工藤新一。”来人笑意盈盈的打着招呼。
　　“新一？”兰失声叫道。
　　“工藤君！”园子惊喜道。
　　阿笠博士也傻眼了，转头的看向呆滞中的柯南，又看了看完全不意外的唯，明白了。
　　“怪……怪……”柯南结结巴巴的想说什么，却被对方一个招呼给噎了回去。
　　“哟，唯！好久不见了！”工藤新一笑哈哈的说道。
　　唯瞄了一眼工藤新一，无可无不可的点点头，连声招呼都懒得打了。
　　“姐……姐姐……”兰这会儿也回过神了。
　　哀也瞅着自家女朋友不知道说什么了，唯肯定早就知道怪盗基德是什么意思了，要不然，之前不会特意提到真正的相貌问题。
　　柯南这时候也终于恢复了理智，瞪着眼前那张和自己一模一样的脸直磨牙。
　　还真的是一模一样啊！
　　“原来是这个臭小鬼！”毛利小五郎嘀咕了一声，却也不是那么意外了。
　　毕竟他也很清楚，目暮警部和工藤新一之间确实非常熟悉。
　　那边，几个演员则惊吓道：“工藤新一不就是……”
　　“……那个很有名的高中生侦探吗？”
　　这时候，“新一”也没管唯的态度问题，反正他来之前就确定过唯不会给他添麻烦，至于某个小鬼……还真是一副见了鬼的样子啊~看来唯之前没提过的样子啊！
　　“新一”又瞄了一眼唯，那样子……柯南和兰还没说什么呢，旁边，哀难得开口了。
　　“唯姐姐，那个人是谁啊？就是工藤新一吗？”哀一副单纯好奇的样子。
　　唯闻言微微一愣，哀在玩什么？
　　唯没答话呢，旁边光彦说道：“那应该就是兰姐姐的男朋友吧？”
　　“咦？真的吗？”步美惊讶道。
　　“是吗？”元太也好奇的瞅着“新一”。
　　没管这几个插花的小鬼，哀兀自的说出真正要说的，“唯姐姐，不是说怪盗基德要来吗？会不会是怪盗基德假扮的吧？”
　　怪盗基德？假扮的？
　　唯眨眨眼，兰和柯南面面相觑，有点没回过味来，之前唯不是已经说过了吗？哀怎么突然又……
　　没等兰和柯南开口，那边，中森警部恍然的说道：“原来如此，那也不是没有可能的。”说着，直接走到了“新一”的面前，毫不犹豫的伸出双手，捏住“新一”的脸颊，使劲~~拽！
　　“好痛~~~”中森警部的手劲着实不小，“新一”被拉的脸颊都要变形了，口齿不清的嚷嚷道：“中森警部，你别这样啦！”
　　这边中森警部在努力证明“新一”的模样不是假扮的，那边，唯兰姐妹，柯南，甚至阿笠博士都知道哀为什么那么说了。
　　唯有点哭笑不得，低声道：“哀，你故意的啊？”
　　哀挑挑眉，谁让那家伙一直看你的！
　　兰和柯南也忍不住捂着嘴偷乐。
　　该，让你用新一的样子来！
　　“哟西！”使劲扯了半天，中森警部终于放开了脸颊通红的“新一”，确定道：“可以肯定他是真的。”说着，扭头看了看其他人，龇牙道：“我看就顺便一起拉一下每个人的脸！”
　　“啊？”众人都吓了一跳。
　　却不想毛利小五郎这时候一摆手，说道：“不，没这个必要！依我的直觉，怪盗基德并不在我们中间。”
　　“明明就在的好伐？”柯南默默的吐槽。
　　“而且，我已经想到了抓住怪盗基德的妙招。”毛利小五郎得意洋洋的说道。
　　“哦？是吗？”中森警部瞄了一眼毛利小五郎，说道：“那就请你把那所谓的妙招说出来听听？”说着，毛利小五郎直接对着旁边的牧树里说道：“牧小姐，如果不介意的话我想先请其他人回避一下。”
　　“没关系，警部，”牧树里这时候已经梳妆完毕，站起身笑道：“我也已经准备好了。”说着，酒井夏树摘下了牧树里身上的毛巾，露出了提前穿好的美丽戏服。
　　就在这时，“新一”突然举手道：“那个，不好意思~”
　　“嗯？”中森警部扭头看“新一”想说什么。
　　“新一”笑道：“我要按我自己的方法行事。”
　　“你说什么？”中森警部皱眉。
　　毛利小五郎也有点不爽道：“那正好，侦探小鬼别来捣乱。”
　　对于中森警部和毛利小五郎的话，“新一”只是嘿嘿一笑。
　　旁边，柯南看着“新一”，眼神有点点微妙。
　　显然，他这会儿已经决定给这位怪盗点乐子瞧瞧了。
　　兰瞅了瞅“新一”，又看了看柯南，也有点好奇起来。
　　不过，唯一如既往的表情平淡，显然，她一点好奇心都欠奉。
　　既然中森警部准备和毛利小五郎办正事了，其他人一行人也都离开了这件休息室。
　　“那么，我们就先告辞了。”几位演员微微躬身，准备离开。
　　作为唯一的大人，阿笠博士笑道：“期待你们的精彩演出。”
　　待几位演员离开之后，场面是难得的尴尬。
　　没招，谁让不管是唯兰姐妹还是柯南，哀，包括阿笠博士都知道这位“工藤新一”根本不是本人咧？不是本人又怎么可能有话要说，更别提还知道这位的真实身份了，那就更不好说话了。
　　不过，几个孩子本来就头一次见到“新一”的样子，最多是好奇一点点，旁边，可有对“新一”很熟悉，知道的事情又多的人呢！
　　园子左看右看，不明白场面怎么突然这么尴尬，在她看来，新一不早就和兰在一起了吗？唯对此也是默认的态度，难得见面，怎么现在……态度这么别扭啊？
　　而且，唯一副慵懒的样子不说，兰东看西看就是不看新一，呃……吵架了吗？不会吧？之前提起新一还蛮开心的样子啊！


第482章 银翼的魔术师（六）
　　园子现在满头雾水, 不过, 她琢磨了半天, 还是没开口，毕竟，青梅青梅十多年不是白当的, 园子虽然性子比较大大咧咧, 但是她能够很清楚的感觉到唯现在情绪其实并不算好。
　　或者……园子突然瞅着唯的表情似乎有点怪，不是生气，而是……园子歪着头瞅了唯半天, 还是弄不明白唯到底怎么了。
　　唯怎么了？
　　关于唯的情绪变化, 不管是兰，还是哀, 甚至是柯南都隐隐约约感觉到了一点点不对, 不过也说不清楚到底是哪儿不对, 毕竟唯的情绪变化向来起伏极小，而且, 唯向来爱在心底埋事儿, 她不开口一般人还真的猜不到。
　　唯眼皮子撩都没撩一下, 都感觉得到兰, 哀，柯南他们的情绪变化, 却又懒得解释。
　　当然，事实上，是解释不清。
　　只是, 在众人各种疑惑不解的目光中，转头看了看“新一”，慢吞吞的说道：“距离戏开场还有点时间，我们去上面看看风景吧，我记得顶楼是瞭望大厅来着。”
　　说着，唯轻轻握了握哀的手，显然，她明显在转移话题，外带，打算陪哀看风景去，好吧，再或者，这个才是重点。
　　至于兰和柯南那边会怎么想……
　　“好啊！”兰笑眯眯的说道：“柯南，我们一起去吧！”
　　“嗯，”柯南更加笑眯眯的点头，转头看向唯，说道：“唯姐姐，我们一起去吧！”柯南的话语中，“我们”两个字明显加重了语气。
　　唯对此无可无不可的点点头，再度转头看向旁边的“新一”，慢吞吞的说道：“呐，‘新一’，我们也蛮久没见了，我有些事情可是要和你好好聊一聊呢！”
　　看着唯几乎不带掩饰的威胁眼神，“新一”只觉得身体都僵住了！奇怪了，之前不是说好了吗？怎么又给自己添麻烦了？
　　嘴上，却也只能说道：“呃，好的。”
　　没招，他想拒绝都不行，没法子，谁让他现在在“角色扮演”中，别的不说，唯可是“工藤新一”这位高中生侦探的天敌啊！只能顺着完全无法硬抗的那种！
　　再者，某位怪盗先生可是隐隐约约感觉到了，眼前这位小姐似乎正在等着自己出问题，好给自己找麻烦的样子啊！
　　算了，还是暂且顺着吧！
　　一边走，“新一”还不忘“角色扮演”，笑道：“正好我们到顶楼去检查一下吧！也许怪盗基德会在那边做手脚呢！”
　　对于这句话，唯直接当做没听到，柯南直接撇嘴，兰继续笑眯眯拉着自家小男朋友的手不放，倒是园子这位对怪盗基德超级有好感的米分丝闻言有点兴奋道：“对啊！我们快点过去吧！”
　　她直接把唯的怪异态度给丢到了脑后去，谁让唯的态度向来比较古怪呢，看多了自然也就免疫力增加了。
　　很快，一行人就来到了顶楼，阿笠博士自然带着孩子们去看风景。
　　难得的是，唯这边也拉着哀旁边一边去了，在几乎不知情的园子看来，唯这会儿是放开对兰的“限制”了。
　　只是，这会儿兰和柯南却跟着“新一”开始四处溜达查看了。
　　——谁让柯南等着给这位怪盗找乐子呢！不跟着怎么可以？
　　不过，怪盗基德却感觉有点奇怪，兰怎么直接拉着这位小侦探跟着自己走，妃桑难道不管吗？还是说……
　　怪盗基德没想到唯已经把自己的身份什么的都告诉兰和柯南了，所以，这会儿很奇怪。
　　兰向来不敏感倒也罢了，柯南一眼就看出怪盗基德到底在想什么，想想唯之前的话，倒也没有故意在怪盗基德面前装小孩子。
　　“喂，我说怪盗先生，你还真的长这样啊？”
　　怪盗基德闻言一愣，却也马上反应过来了，笑道：“啊，妃桑跟你们都说了吗？”
　　妃桑？听到怪盗基德的话，兰和柯南都微微一愣，却又恍然。
　　果然和姐姐/唯是关系很好的朋友啊！一般只有唯承认的强者才会这么称呼姐姐/唯呢！
　　兰和柯南在这边想心思，就没有及时回答怪盗基德的话，就听怪盗基德笑道：“你们放心吧，我可不会用这个身份给小侦探先生添麻烦的，要不然的话，妃桑肯定找我麻烦的！”
　　“切！”柯南撇嘴。
　　兰却只是继续笑着没说话，显然，她不想插嘴，或者说，她需要保持足够的警觉心，毕竟，唯之前虽然说了怪盗基德是自己人，但是柯南的身份特殊，她可不想出现任何意外。
　　当然，兰并没有不相信唯的意思，只是，柯南现在的身体毕竟只是一个普通的幼童，她可不想出现任何不必要的意外。
　　再者说了，刚刚她和柯南过来的时候，唯就已经给过她暗示，让她小心点了。
　　不过，在兰看来，怪盗基德似乎并没有准备做什么手脚的意思呢！
　　“呦西！这里也上锁了！”“新一”笑着锁上了眼前的门。
　　“嗯。”兰点点头，确认门锁上了。
　　同时，柯南也不忘上前拉了拉，确认已经锁住了。
　　对于柯南的举动，“新一”是看到了，但是完全没什么反应，只是笑着往回走。
　　待柯南，兰，“新一”回到大厅的时候，正好看到园子倚在一个吧台前喝饮料。
　　看到三个人回来，园子笑道：“怎么样了？”
　　对于好姐妹的问题，兰笑眯眯的说道：“通往屋顶的门都已经上锁了。”虽然完全不知道为什么怪盗基德要这么做就是了。
　　“哎？是吗？”园子说道。
　　这边，“新一”一副郑重的样子接口道：“所以说，如果我的推理正确，那么怪盗基德一定不会从屋顶上来！”说着，还用力点了点头，来加强自己的说服力。
　　“也是啊！”园子哈哈笑。
　　兰和柯南对此却是满头黑线，少来了，你都已经进来了好伐？
　　“新一”说完后，径自向另外一个方向走去，柯南见状，赶忙跟了上去。
　　兰也想跟过去，却被园子一把拉住。
　　“园子？”兰满头雾水。
　　园子笑呵呵的说道：“呐，我来照顾柯南，你和新一去单独相处一会儿吧！毕竟你们已经很久不见了！”
　　“哈？”兰闻言一呆，赶忙摇头，说道：“不用了。”
　　“为什么？”园子不明白兰为什么拒绝。
　　兰却只能干笑，说道：“嗯……姐姐那边的原因！”兰实在是没法子说那个“新一”不是本人，真正的新一反而是柯南，支吾了下还是把唯当做万用借口拉出来了。
　　对于兰的话，园子也无奈，“唯？好吧，新一果然又得罪唯了吗？我还以为她之前答应你和新一交往的事情之后就不怎么给新一找麻烦了呢！没想到，见了面还是这样啊！”
　　兰对于园子的碎碎念，只能继续干笑，毕竟有些事情是真的没法子解释，还是糊弄过去最好了。
　　当下，兰直接拉着园子追了过去，毕竟，柯南可是已经跟着“新一”已经过去了，虽然唯也在那边，但是天知道她这会儿会不会“见色忘义”，只顾着和哀说话，完全不管柯南那边的事情呢！
　　当柯南追着“新一”来到瞭望大厅的时候，几个孩子正趴在大大的玻璃窗前，着迷的注视着美丽落日景色。
　　“太棒了！太棒了！”小胖子元太不停地赞叹着。
　　旁边，光彦对于耳边几乎到碎碎念的声音实在是有点无语，“元太，你怎么从刚才起一直在说‘太棒了’啊？”
　　元太撇撇嘴，说道：“这也没法子啊！因为这里真的是太棒了！”
　　就在这时，一道陌生中带着一点熟悉的声音响起。
　　“这里还真是绝景呢！”
　　几个小鬼一扭头，就看到“新一”正站在旁边，赞美着眼前的景色，“让人只想说‘太棒了’！”
　　听着“新一”的话，元太和小步美都得意洋洋的看着光彦，笑道：“听吧！”
　　光彦对此眨眨眼，挠挠头，老老实实的哈哈笑道：“就是啊！太美了！”
　　阿笠博士坐在落地窗前的椅子上，一边喝着饮料，一边对着走到他们身边的柯南说道：“不过，他的胆子还真大啊！说来还真来了！对了，唯酱，之前也没问你，他怎么会想到假扮新一呢？”
　　唯对此耸耸肩，完全懒得回答。
　　柯南倒是一边盯着“新一”，一边说道：“或许是假扮成我行动会比较方便吧？呐，唯？”
　　唯微微挑挑眉，说道：“我没问。”
　　没问？众人微微一愣。
　　好吧，还真是唯的风格，有些时候有些事情，你不说唯还真的是懒得问。
　　反正在她看来，有些时候有些事情需要你知道的，会有人告诉你，要是不需要你知道，你问也白问，所以……唯向来是不喜欢追问别人事情的，尤其是可能涉及到某些隐私问题的情况下，唯更是提都不会提。
　　哀喝了一口果汁，也扭头看了看“新一”，说道：“不过这样也好，至少省下了找他的时间。”
　　哀低着头喝果汁，所以没发现唯在这句话的时候，眼眸深处闪过一丝兴味盎然的光芒，显然，有些时候有些事情唯即便是不问，也是能够猜到的。
　　只是，那边的某位侦探，正目不转睛的盯着“新一”看，如果回头看一眼，就会明白很多事情了。


第483章 银翼的魔术师（七）
　　那边, 某位怪盗先生自然感受到了落在自己身上的视线, 不过, 他完全没操心这件事，径自是兴致勃勃的逗孩子，对着三个小鬼说道：“你们知道拿破仑是谁吗？”
　　三个小鬼都眨眨眼, 其中知识最渊博的光彦点点头, 说道：“嗯，我知道他是曾经征服欧洲的法国英雄。”
　　“呦西！”“新一”呵呵笑着，双手插在裤兜中, 微微弯下腰, 说道：“就看到看戏之前的准备，我来出个和拿破仑有关的谜题。”
　　“哎？新一哥哥要出谜题啊？”小步美眨眨眼。
　　“好像阿笠博士哦！”光彦咕哝了一句。
　　胖胖的元太对此却是满头黑线, “不会又是冷笑话吧？”他想起之前阿笠博士说的各种冷笑话谜题了！
　　旁边的阿笠博士对此只能干笑, 好吧, 他只会出冷笑话谜题！
　　“新一”却得意的笑道：“我的题目可是出自历史，可以学到知识的哦！”扭头对着柯南笑道：“小鬼也一起想想吧！”
　　柯南嘴角一抽, 恶狠狠的在心底给怪盗基德记了一笔, 开始盘算等等要这位怪盗先生点乐子瞧瞧了。
　　兰这会儿也和园子过来了, 坐到自家姐姐身边喝饮料, 好奇的看着这边。
　　“新一”也没搭理柯南的表情变化，继续笑呵呵的逗孩子, 轻轻咳嗽了一下，正色说道：“听好，在拿破仑的土地上有两个日本人盖了房子, 请问是以下的哪两个人呢？”
　　三个小鬼一脸认真兼好奇的听着。
　　“一，冬野，（huyuno），二，古野，（huruno），三，深野，（hukano）！”
　　事实上，不单单是这三个小鬼，兰和园子也不自觉的听了起来。
　　只有唯和哀完全不感兴趣的样子。
　　——哀对这个是真心无感，至于唯么~
　　听了“新一”的话，三个小鬼默默思索了起来。
　　“冬野，古野，深野……”小步美摸着小下巴念叨着那三个名字。
　　胖胖的元太双手环胸，说道：“每个人的名字都有个ふ（hu）和の（no）……”
　　就在这时候，兰突然叫道：“啊，我知道了！”
　　“新一”赶忙“嘘”了一声，笑道：“嘘，不能说哦！”显然，“新一”也知道，这种题目相当简单，顶多难住这几个孩子。
　　兰当下笑了笑，没再多说。
　　只是，“新一”没留意，柯南的眼神，明显更加不善了。
　　那边，几个小鬼并未留意到兰的话，依旧努力捉摸着。
　　光彦摆出了和步美一样摸下巴思索的动作，认真的边想边说道：“三人不同的是中间的字，yu跟ru跟ka……”
　　“我知道了！”园子这时候也想明白了，叫道：“是冬野和古野！”
　　“哦？”“新一”挑眉。
　　园子笑着解释道：“只有深野的中间是ka，中间是ka，也就是中华（ka），所以深野是中国人！”
　　哈？“新一”呆滞，这答案……
　　柯南也忍不住叹气。
　　园子这会儿瞅着“新一”那表情，不满道：“干嘛？我猜错了吗？”说着，扭头看了看旁边的唯，对于这种猜谜问题，还是问专家的好。
　　只可惜，唯头都懒得抬，给同样呆住的哀添了杯茶，实在是懒得说话。
　　看唯不搭理自己，园子略有点委屈的转头看兰，她觉得自己猜对了啊！
　　兰干笑道：“答案是对了，可是解释有点问题呀！”
　　园子依旧不明白。
　　柯南这时候走过来，说道：“你们知不知道拿破仑的名言是我的字典（jisho）里没有不可能（hukano）这三个字？”
　　他这话明显是对三个小鬼问的，好吧，也可能得加上旁边依旧没想明白的园子才行。
　　“啊，我听过！”步美第一个叫道。
　　光彦同样猛点头，至于小胖子元太，明显的满头雾水。
　　柯南继续笑着解释道：“这个谜题就是从这句名言来的，土地也称作‘地所’（jisho），‘字’可以指门牌上的文字，也就是说我的土地上没有深野（hukano）二字。”
　　——注：日语中，地所和字典是同音字。
　　——注2：日语中，不可能和深野是同音字。
　　“原来是这样啊！”阿笠博士在旁边恍然。
　　好吧，合着阿笠博士也没想明白啊！旁边的唯和哀略显无奈的对视一眼。
　　哀更是默默的开口吐槽道：“其实拿破仑应该是说‘不可能’这三个字只存在于愚者的字典里，这好像才是正确的说法！”
　　“哎~”“不愧是灰原桑！”三个小鬼都赞叹起来。
　　元太却撇撇嘴，同样吐槽了一句，“不过这还是冷笑话啊！”
　　“而且……”步美跟着瞅“新一”。
　　光彦默契跟随一句，“没觉得从这里学到了什么呀！”
　　看着三个小鬼的白眼，“新一”哈哈干笑，“是吗？”
　　本来就是啊！唯默默地在心底吐槽，率先站起身，说道：“时间差不多了，我们都下去吧！正好先去帮你们买上饮料和爆米花！”
　　“嗨~~”小孩子都贪吃，立马都答应了。
　　唯同时凉凉的看了一眼“新一”，扯了扯嘴角，说道：“你好像也该行动了。”
　　“哈哈，说的也是。”“新一”被唯的话弄得有点发毛，他总觉得唯的话似乎若有所指啊！
　　心头明显跑神的“新一”，并未留意到旁边那位小学生侦探那个更更加的怪了。
　　当一行人来到大厅的时候，观众已经开始渐渐多了起来。
　　找到座位，看着被帷幕遮挡住的舞台，大家也都不由得兴奋了起来。
　　兰看了看周围，探头对着前面一排的唯说道：“姐姐，好像没有看到爸爸。”
　　“唔，”唯进来的时候就已经留意到这点了，淡淡的说道：“不用担心，爸爸不会有事的。”
　　“嗯。”兰能明显感觉到自家姐姐身上的气息也很平稳，也放下了心。
　　毕竟，如果毛利小五郎可能有危险的话，唯不可能无动于衷的。
　　当下，兰也没再管这些，径自和园子聊起了天。
　　什么？怎么不和自家小男友聊天？光看他这会儿明显混着兴奋和不怀好意的样子就知道他想干嘛了，想到之前布置的后手，算了，兰决定不管了。
　　唯这时候注意力也基本上都放在了自家小女朋友身上，反正戏剧啥的完全不感兴趣，那个依旧用着新一壳子的怪盗先生什么打算也懒得管，反正柯南会给他添足够的麻烦的。
　　只是浅笑盈盈的和哀说着话，不过视线偶尔会掠过柯南和那位怪盗先生，露出一丝极为古怪的笑意，显然，唯心底的打算可没那么简单，显然是有自己的打算的。
　　就在这时，刺耳的声音“滋啦啦”的响起。
　　灯光暗了下来。
　　显然，戏剧要开始了。
　　剧院中也逐渐安静了下来。
　　同样对戏剧不感兴趣的柯南自然也不会管戏剧开演不开演的问题，只是在灯光暗了下来之后，径自打开了眼镜的红外线功能，盯着那个套着自己壳子，待在舞台前的怪盗先生看。
　　这家伙，到底想怎么做？
　　很快，悦耳的音乐声响起。
　　舞台上厚重的布幔也慢慢升起，露出了隐藏着的面目。
　　就看到舞台上这时候已经变成了一个中世纪的宫廷舞会，衣着华丽的男男女女正在随着音乐翩翩起舞。
　　其中一对尤其引人注目的赫然就是今天戏剧的主角，约瑟芬和拿破仑。
　　看着舞台上的表演，头一次来看戏剧的小鬼们都目不转睛的盯着眼，嘴里也不由的赞叹着。
　　兰和园子也都专心看了起来，甚至柯南也不由得把注意力分了几分过去。
　　只有一点都不感兴趣的唯只是随意的瞄了几眼。
　　这时候，舞台上原本正在和拿破仑闲聊的巴拉斯喊道：“约瑟芬，泰瑞莎！”
　　正在旁边闲聊的两位女性闻言回头，笑着走了过来，说道：“巴拉斯，有什么事吗？”
　　巴拉斯也带着拿破仑迎了上去，介绍道：“将军，我来介绍一下，她们是泰瑞莎和约瑟芬，这位是……”
　　巴拉斯刚刚想继续介绍，约瑟芬打断了他的话，说道：“我知道您是谁，您就是拿破仑·波拿巴将军！”
　　泰瑞莎也说道：“我听说您非常勇敢。”
　　“过奖了。”拿破仑彬彬有礼的说道。
　　约瑟芬伸出手，主动邀请道：“将军，您愿意跟我跳一曲吗？”
　　“乐意之至！”
　　巴拉斯和泰瑞莎弯腰行礼退开，约瑟芬和拿破仑手牵手随着音乐舞动了起来。
　　戏剧进行得很快，不多时，拿破仑已经将那枚宝石戒指送给了约瑟芬，这让约瑟芬笑靥如花。
　　同时，约瑟芬却又接受着伊波利特·夏尔的示爱，这让拿破仑极为愤怒，与之一番争吵过后，约瑟芬晕倒在地……
　　舞台上的表演很精彩，但是唯真心想打哈欠，很无聊很无聊啊！
　　看了一眼似乎挺有兴致的哀，唯认命的也继续看了下去，现在可不是走神的好时间，毕竟，某位怪盗先生似乎一直没有行动的意思呢，他知道我和柯南打算坑他了？
　　虽然嘴上不说，其实心底相当在意的唯，用眼角的余光似有若无的掠过了某人一眼。


第484章 银翼的魔术师（八）
　　关于这点, 柯南同样疑惑。
　　在红外线眼镜中, 看了一眼已经打哈欠的“新一”, 柯南不明白他为什么不行动，难道这家伙这次不是来偷宝石的？
　　想到这里，柯南眉头不由得打了一个结。
　　这时候, 舞台上, 约瑟芬正躺在病床上，喃喃道：“到现在，我依旧念念不忘那段光辉的岁月, 波拿巴……厄尔巴岛……罗马王！”
　　约瑟芬举起的右手上, 希望宝石在灯光的映射下，闪烁着迷人的光芒！
　　这让正好注视着舞台的唯微微一愣。
　　“怎么了？唯？”虽然哀一直在看戏剧, 却一直没有忽略唯的反应。
　　唯闻言却微微有点迷惑的说道：“是我看错了吗？”
　　“什么？”哀疑惑的看唯, 同样看向舞台, 却发现舞台上已经黑了下来，显然, 进入了下一幕。
　　这让唯也没法子说了, 只是摇摇头, 说道：“可能是光芒反射的缘故, 我看错了。”
　　“哦。”
　　布幔再度拉开，赫然已经到了约瑟芬加冕为后。
　　整个舞台上, 庄严肃穆，约瑟芬也打扮的华丽庄重的走了出来。
　　园子看着看着却突然一愣，凑到兰耳边, 低声道：“喂，兰，教皇旁边的那个人是你爸爸吧？”
　　“哈？”兰一愣，赶忙看过去。
　　果不其然，站在扮演教皇旁边的人，赫然就是一脸严肃的毛利小五郎，当然，旁边还有中森银三。
　　想来，其他警察也应该就站在旁边。
　　那边，兰不知道说什么好了，唯也忍不住摇头。
　　柯南更是忍不住嘴角抽搐暗地里吐槽：哈，这就是逮捕怪盗基德的方式吗？
　　就在这时，柯南突然发现，“新一”在黑暗中对自己做了一个拜拜的手势，转身要走人了。
　　不及多想，柯南赶忙转头看向唯。
　　唯这时候也看到了“新一”的动作，更知道柯南什么意思，只是摆摆手，示意他随意。
　　柯南转头和同样看过来的兰对视一眼，点点头，悄悄跳下了座位，跑了出去。
　　哀这时候却听到唯喃喃道：“哦？看来我没看错啊！”哀好奇的看唯。
　　又不是什么不能说的，唯自然不会去隐瞒哀什么，凑到她耳边低声道：“那女人戴在手上的戒指貌似是假的，刚刚反射的光芒不太对。”
　　“咦？”哀一愣，之前不是说……
　　“可能是不太信任我爸爸吧！”唯勾出一抹淡淡的弧度，却毫无笑意。
　　哀明白了。
　　也难怪怪盗基德会走人了，估摸着他也看出来了。
　　哀突然明白唯为什么之前看那女人不爽了，就这女人这种种表现，还真的很难让人看她顺眼啊，想来，如果这女人遇到麻烦，唯会不会去落井下石且不说，作壁上观是绝对的！
　　想到这里，哀突然觉得眼前这个挺好看的戏剧好像也没那么好看了呢！
　　戏剧依旧在继续，柯南这时候却已经跑出了剧院。
　　外面的走廊中空无一人，柯南脚下不停，飞快的冲下了电梯，刚刚拐过一道弯，却猛地被人撞了一个正着，或者说，直接毫不减速的撞到了某个人身上。
　　冲得太快，再加上人小身又轻，直接让柯南惨叫一声，打了一个滚跪在了地上，真的要谢谢地上铺着地毯，要不然柯南非要撞惨了不可。
　　忍着疼，柯南一抬头，就看到面前一个胖胖的中年保安正双手背在背后的看着自己，还问道：“小弟弟，你没事吧？这样很危险哦~”说着，还凑到柯南面前担心的查看着。
　　怪盗基德？不，应该不是。
　　“嗯，我没事。”柯南站起身，“对了……”他想问问这人刚刚有没有看到什么人经过。
　　却不妨有个声音插了进来。
　　“发生什么事了？”
　　柯南和那中年保安同时向声音来处看去。
　　就看到一个年轻的保安走了过来。
　　中年保安笑道：“这个小男孩突然从转角跑出来，和我撞在一起跌倒了。”
　　柯南却眯着眼睛瞅着来人走近，呵，这人……
　　年轻保安走到近前，闻言笑道：“哦？不要紧吧？小男孩？”
　　“嗯，我没事，”已经看出什么的柯南笑眯眯的点点头，又天真的说道：“不过大哥哥的警棍好帅哦！比这位叔叔的长好多。”
　　柯南这话一出，中年保安也好奇的看了过去，恍然道：“还真的挺长的。”
　　“啊，这个啊，”年轻保安笑着拿起了腰上的警棍说道：“警棍有好多种类……”
　　柯南直接截断了对方的话，说道：“长度六十厘米以下，直径三厘米以下，重量三百二十克以下，各地的公安委员对于警棍都有严格的规定呢，大哥哥的警棍是不是太长了点？呐？这是为什么呢？”
　　看着柯南连连逼问，年轻保安愣了愣之后，笑了起来，说道：“为什么这么长啊？因为……”语气似乎有点无奈，表情却突然变得略带一丝调侃的戏虐，“这不是警棍啊！”
　　说着，不待柯南反应过来，直接一拍警棍的顶端，一道刺目的亮光猛然炸开。
　　“唔……”早有防备的柯南赶忙遮挡住视线。
　　白光乍现即敛，不待柯南恢复视线就听到“当啷”一声，然后脚步声由近至远。
　　不等彻底恢复，柯南就知道面前这家伙肯定是怪盗基德，而且，直接跑了！
　　切！敢假扮成我的样子，不给你点颜色瞧瞧这还得了？
　　“休想逃走！”
　　柯南脚步匆匆的跟过来的时候，却看到怪盗基德已经跑到了电梯前，正好有电梯可以上，悠悠然的上了电梯，甚至还犹有余力，乐滋滋的对着柯南挥了挥手！
　　混蛋啊！柯南气的一咬牙，“别跑！”原本柯南的五分火气在怪盗基德的调/戏之下已经涨到了七分，不，应该是快气炸了才对！
　　“可恶！”柯南冲到电梯前的时候，电梯门刚刚好关住，只能恨恨的拍了一巴掌！
　　正好，旁边的电梯下来了，柯南立马冲了进去。
　　听着耳机中传来的动静，唯忍不住暗地里皱眉。
　　果然基德那家伙有点不对劲，他明显是在故意挑衅柯南啊！哼，之前就觉得他故意假扮成新一的样子很奇怪，这样说来的话……
　　唯心头一动，想到之前拿到的某条线索，难道基德对此也在怀疑吗？不过，不应该才对啊！
　　想到这里，唯眉头皱得更紧了。
　　“唯，怎么了？”哀凑了过来，有点疑惑的低声道。
　　她是知道唯在做什么的，唯之前在柯南身上装了窃听器，不单单是她，兰和柯南自己都知道。
　　唯回过神，微微一笑，说道：“有点事我有点在意。”
　　有点事？哀闻言一愣。
　　“我想明白再告诉你。”唯又说道。
　　“嗯。”哀也没追问的意思，唯说的她自然是无比相信且信任的。
　　唯对此也没有多想，毕竟，这里不是想事情的地方。
　　只是伸出手指轻轻在耳机上敲击了起来。
　　另外一边，电梯中的柯南也听到了唯的回应。
　　柯南眯起了眼，果然如同之前推测的一样吗？这么说来……
　　很快，电梯到达了顶楼，走出电梯，左右一张望，柯南就看到了上去的楼梯，一顿，那家伙果然做手脚了！
　　当下，柯南也不停留，直接冲了上去。
　　边跑，柯南同样敲击了起来，作为回应。
　　这时候，戏剧已经到达了尾声。
　　拿破仑和约瑟芬昂首站在舞台中间，一身皇帝装扮的拿破仑面色坚毅的说道：“这世界的一切，荣耀！胜利！还有未来全部都是属于我的！”
　　“一切都是属于我们的！”约瑟芬也面色激动的喊道。
　　伴随着如潮水般的掌声，布幔慢慢落了下去！
　　包括认真看的兰和园子，阿笠博士，甚至还有那些孩子们都纷纷鼓掌。
　　当然，唯也就是面子上拍了几下，不失礼而已。
　　真正认真的还是听着耳机中的动静。
　　至于布幔落下之后又发生了什么，唯表示毫不在意，无非就是自家老爹和中森银三把扮演拿破仑的那家伙错认成了怪盗基德而已。
　　这时候，柯南已经冲到了这栋大楼的楼顶之上。
　　不用找，柯南之前就看到了丝毫没有隐藏打算的小偷先生，这个小偷完全是对方依旧是那副保安的样子，想也知道对方的衣服不知道是从谁那里“借”来的。
　　看着对方一直没有回头的样子，柯南听着耳机中的动静，冷笑着勾了勾唇角，平定了下有些喘息的呼吸，双手插兜的走上前，说道：“游戏该结束了吧？小偷先生！”
　　柯南说的有点意味深长。
　　“是啊！”怪盗基德笑着回头，“天已经黑了，不适合玩捉迷藏了！”
　　说着，手随意的扯过。
　　明亮的光芒下，一身洁白礼服的怪盗基德出现在了柯南的面前。
　　“大侦探！”怪盗基德的回应也带着一丝似有若无的古怪。
　　让柯南听得暗地里咬牙，显然，对方是在调侃自己现在的样子。
　　“要逞口舌之利就趁现在吧！”柯南火气更大了，反正唯没说不能尝试着抓住怪盗基德，就不要怪他下手黑了。


第485章 银翼的魔术师（九）
　　柯南在想什么, 怪盗基德自然不知道, 不过, 即便不知道，也能从柯南眼中看到浓浓的不怀好意。
　　只是怪盗基德对此毫不在意，柯南的真实身份他自然知道, 但是那又如何, 他又不是妃桑，妃桑他躲着走，一个前高中生侦探而已！怕什么？正面刚不要怂！
　　好吧, 从某种意义上来说, 怪盗基德明显这是在找平衡！
　　要知道，自打怪盗基德认识唯以来, 他就没占到一点便宜, 好不容易找到个机会吧, 偏偏貌似直接被坑了，这就怪不了怪盗基德过来找某人的麻烦了！
　　怪盗基德不爽, 柯南更加不爽, 不管是谁, 看到有人伪装自己, 脾气都会暴躁，尤其是柯南现在这种情况, 就更加暴躁了！
　　“看来，就如同唯所说的一样，你还真的是有意的啊！敢用我的样子, 哼！”柯南故意这么说着，一边半蹲下/身，去转脚上的脚力增强鞋，轻微的“喀嚓”声响起之后，柯南迫不及待的想踹人了。
　　怪盗基德知道柯南的身份，自然免不了调查柯南的能力，其中，他的特殊道具自然包括其中，所以，他也知道柯南的动作代表了什么。
　　不过他也不着急，之前在剧院的时候，他早就琢磨过怎么应对了。
　　当下，怪盗基德左手正了正帽子，轻笑着答非所问道：“啊，因为你的小女朋友做好了晚饭正等你回去吃呢！”
　　柯南闻言一愣，就听到一个熟悉至极的声音远远响起，“柯南！”
　　柯南猛地一扭头，兰怎么过来了？唯怎么让她一个人过来的？
　　“晚餐做好了！”兰的声音再度响起，却让柯南立刻咬牙，因为这次声音明显从怪盗基德的方向传来！
　　柯南猛地回头，不意外的发现怪盗基德手中的魔术牌□□已经对准了自己！
　　怪盗基德甚至还带有一丝调侃，继续用兰的声音戏虐道：“再不来就要吃光了！”话音未落，一张黑桃a的扑克牌直接飞出！
　　“混蛋基德！我要给你好看！”柯南利落的翻身躲过，直接伸手去按足球腰带的按钮！
　　看着足球瞬间跳出来，怪盗基德集中了精神，他可是知道柯南在用了脚力增强鞋之后，踢的球威力有多大！
　　带着怒气，柯南直接一脚踹在足球上！
　　怪盗基德对此早有准备，在最后一秒躲过之后，直接对着柯南猛射纸牌，摆明了趁机欺负人，他可是知道柯南的足球腰带只能用一次的！
　　看着怪盗基德一边射纸牌，还一边坏笑，柯南无奈，只能不停的躲着或直或弯的纸牌，没招，谁让他攻击能力确实不足呢！
　　柯南一边躲纸牌，一边暗地里磨牙，这个混蛋小偷也就欺负欺负自己了，如果换成是唯的话，她会顶着纸牌直接瞬间冲过去揍人的！
　　一边走神一边躲的后果就是脚下不看路！
　　柯南踉踉跄跄的边躲边退，直到猛地撞到了天台上的栏杆！
　　柯南猛地一愣。
　　怪盗基德也发现了柯南的窘状，举着魔术牌□□，笑道：“看来今天是我给你好看啊！大侦探！”
　　面对着不利的局面，柯南已经瞬间镇定了下来，笑道：“这可难说啊！”
　　“哦？这么嘴硬？”怪盗基德挑眉，仔细想着柯南可能会有的后招。
　　琢磨了半天也没想出什么来，毕竟如果是唯的话，她能玩的花招多了去了，但是换成这位已经变成小学生壳子的前高中生侦探，他真的想不出来柯南准备玩什么，又或者说，能玩什么。
　　怪盗基德盯着柯南琢磨，柯南也在盯着怪盗基德打心思。
　　毕竟，想收拾怪盗基德的机会只有一次，得万无一失才好！
　　这让柯南也有点嘴上发干，忍不住舔了舔唇角。
　　猛地，怪盗基德射出了一张纸牌，柯南利落的躲过之余，忍不住对于能镶嵌到钢制栏杆上的力道龇牙，这家伙下手真狠啊！果然，收拾他是对的！
　　一边想着，柯南脚下猛地一个趔趄！直接倒在了地上！然后……
　　这让怪盗基德吓了一跳，却只能眼睁睁的看着柯南摔下了天台！
　　怪盗基德倒吸了一口冷气，这栋楼足足有将近三十层高，掉下去绝对会摔成肉饼！
　　“唰”的一下，滑翔翼瞬间出现在身后！怪盗基德赶忙跟着柯南往天台下跳，他只是想和柯南玩玩，开个玩笑而已，要是真的出了事，妃桑绝对会玩死自己！（这个是实际意义上的），再说，怪盗基德的本性也很善良，自然不会看着柯南落难！
　　飞到空中，怪盗基德看着已经开始下坠的柯南，一拉操纵杆，直接追了上去！
　　百余米的高度，足够怪盗基德在柯南坠楼摔死之前救到他了！
　　当怪盗基德越飞越近，却感觉事情似乎有点不太对！
　　因为从空中摔落的柯南毫无慌张的痕迹，正直勾勾的盯着自己看，这还不算，他还打开了手腕上的手表的表盖……
　　手表的表盖？怪盗基德微微一愣，然后猛地回过神！
　　丫了的去的，这是柯南的手表型麻醉针！！
　　当怪盗基德反应过来的时候，柯南手中的麻醉针已经瞄准他射了出来！
　　“糟糕！”怪盗基德顾不得其他，本能的一拉操纵杆，瞬间躲了过去！连带着滑翔翼也是几个翻滚！险些把握不住平衡！
　　依旧在空中的柯南看怪盗基德在最后关头躲开，忍不住啧了一声，却也不惊讶，他打从最开始就没真的打算用麻醉针射中怪盗基德，否则的话，等怪盗基德距离更接近射不是更好？更有把握？
　　按照唯的说法，只是给怪盗基德找点麻烦而已！谁让他给唯和自己填那么多麻烦！
　　那边，怪盗基德都傻眼了，喂喂，你真的不要我救？再掉下去会真的摔死哦！
　　却看到柯南伸手一拉背包带上的装饰性方形铁扣，一团草绿色的物品从背包中飘了出来，在极短的时间内迅速扩大！形成了一个长方形的物品！
　　怪盗基德笑了起来，“原来如此，滑翔翼对飞行伞啊！”
　　柯南也笑了起来，松了一口气，幸好成功了，要不然再向怪盗基德求助可真心丢脸啊！
　　此刻，另一处！
　　“太好了！成功了！”
　　“果然没成功吗？”
　　相同的声音，不同的声线外带不同的话语。
　　刚刚的天台之上已经出现了三个人影。
　　一对双胞胎女高中生，一个棕红色头发的小少女。
　　自然是唯兰姐妹和哀。
　　兰疑惑的看自家姐姐，说道：“姐姐，柯南的飞行伞不是已经成功了吗？干嘛说没成功啊？”
　　唯没说话，哀倒是明白了，“唯应该说的是江户川君没有真的收拾了怪盗基德吧？”
　　“对。”唯点头，她有点失望。
　　“姐姐，”兰哭笑不得，“柯南如果真的麻醉了怪盗基德的话，会很麻烦啊！”以柯南现在的身体，他搞不定的！
　　“这有什么，”唯毫不在意的说道：“不要忘了我也带了飞行伞。”唯拍了拍，不知何时背在背上的包包。
　　是的，唯也带了一个。
　　原本只是以防万一，毕竟，时间紧急，阿笠博士虽然给柯南做了飞行伞，却完全没地方试飞，而飞行伞又是一种如果出问题就是大麻烦的东西。
　　所以，唯特意带了自己惯用的来。
　　当然，不能排除唯过来看戏的可能性。
　　看着柯南远远的追着怪盗基德飞走了，唯懒懒的打了一个哈欠，说道：“时间不早了，我们也该回去了，爸爸估计等着急我们了。”
　　“那柯南呢？”兰还是有点担心。
　　“放心吧，”唯一手拉着兰，一手拉着哀往楼下走，“柯南又不是真正的七岁孩子，他知道怎么回家的，再者说了，他现在都用飞行伞飞走了，想找都不容易。”
　　好吧，自家姐姐说的有道理，自己在这里担心也没什么用，还不如早点回去做晚饭呢！兰想着，今天晚上是姐姐主厨，自己要不要交换呢？瞅着唯在那边拉着哀询问她想吃什么的样子，兰叹息口气，她很清楚，如果自己不和姐姐交换的话，估计柯南晚上吃不到一道喜欢的菜……或者应该说，柯南会看到一桌子自己最讨厌的菜了！
　　但是说是这么说，她想交换，估计还有点难度，毕竟，自家姐姐给自家男朋友找麻烦可是常态，完全没有道理可讲的。
　　或许，自己只能为柯南祈祷？好吧，也只能这样了。
　　祈祷姐姐会顺手做一两道柯南不讨厌吃的菜吧！
　　咳咳，至于当天晚上柯南到底吃了啥，光看他晚上去特意求兰做宵夜就知道了，之前那一顿都是他最讨厌的菜啊啊啊啊！
　　也真佩服唯，能够做出那么一桌子明明那么美味，却让柯南非常讨厌的菜！
　　这会儿的柯南当然不知道他晚上会遇到什么，只是专心的追着怪盗基德飞！
　　乘着风，怪盗基德和柯南在光斑陆离的都市中飞翔着！
　　毕竟，他刚刚没有用麻醉针搞定怪盗基德，这次，就一定要抓到怪盗基德！
　　滑翔翼和飞行伞毕竟没有动力引擎这东西，很快，两人就越飞越低，越飞越低！


第486章 银翼的魔术师（十）
　　不多时, 一辆正在行驶中的电车便出现在了两人的视线中。
　　怪盗基德微微一笑, 直接一拉操纵杆, 便拐了过去。
　　柯南毫不犹豫的跟上。
　　很快，白色的滑翔翼便来到了电车的上方。
　　虽然距离电车的车顶还有点距离，却也不高, 怪盗基德直接一拉腰上的固定带, 松开了背后的滑翔翼，轻巧的落在了电车车顶上面。
　　柯南的飞行伞也来到了电车的上面。
　　看着怪盗基德悠悠然的站在电车车顶上对着自己摆摆手，一副再见的样子, 当下也一拉飞行伞的控制杆, 飞行伞快速下降。
　　待来到一两米高的位置时，直接一甩背后的背包, 落在了电车车顶上, 打了一个滚, 稳住了身体。
　　看着间隔的几节车厢，盯着自己看的柯南, 怪盗基德不禁赞叹道：“果然有一套啊！刚刚的飞行伞, 也是阿笠博士的作品吗？”
　　柯南没搭理怪盗基德的话, 扯了扯嘴角, 冷笑道：“不用转移话题了，你已经无路可逃了, 如果不能飞的话，怪盗基德也只不过是一个普通的小偷而已！”
　　确实，诚如柯南所言, 怪盗基德之所以是怪盗基德，就是因为他能飞！所以柯南才跟阿笠博士要了特制的飞行伞来给他好看！
　　怪盗基德自然也知道这点，看着蓄势待发准备过来抓人的前高中生侦探，意味深长的笑了起来，说道：“哦，这样吗？那么，我就变回原来的怪盗吧！”
　　嗯？怪盗基德这话让柯南一愣。
　　与此同时，一道奇怪的声音猛地在头上响起。
　　“这是什么声音？”
　　柯南猛地一抬头，忍不住倒吸一口气，就看到一架无比熟悉的滑翔翼出现在了头顶上，一道在夜色中极不明显的线自滑翔翼垂下，另一端则……
　　“糟了！”柯南不带多想，直接冲了过去！
　　怪盗基德也没有立刻跑，而是笑意盈盈的看着柯南跑近，几乎来到自己近前时，才悠悠然的说道：“再见咯，名侦探！”
　　手中不知何时出现了一个控制器，手指轻按。
　　“混蛋啊！”柯南猛地扑过去，却看到怪盗基德再最后一秒被极快拉了上去。
　　双手握住滑翔翼操纵杆，看着电车车顶上的柯南，怪盗基德呵呵一笑，直接操纵着滑翔翼走人了。
　　这一次，柯南可没另一个飞行伞去追了，只能狠狠地一拳砸在了电车车顶上。
　　“可恶！”
　　当柯南郁闷的坐在电车车顶上等着电车到站好下来的时候，唯兰姐妹她们已经得到了柯南输了的结果。
　　至于通报的人嘛~~
　　“哦？你赢了？”唯语气淡淡。
　　“是啊！”怪盗基德呵呵笑，“那个飞行伞是唯桑的主意吧？还真的吓了我一跳呢！”
　　“如果是我的主意的话，柯南会带两个飞行伞去。”唯不用问都知道柯南被耍了，没法子，谁让从某种意义上来说，柯南实在是单纯了点咧！自然不是久经阵仗的怪盗基德的对手，他被人追多了！柯南这法子还是温柔型的咧！
　　怪盗基德干笑。
　　唯没管这个，只是问道：“那么，你还会再来么？”
　　“是啊，我得去确定一下，”怪盗基德问道：“怎么？妃桑对戏剧应该不是很感兴趣吧？还会再去凑热闹？”
　　“我是不感兴趣，问题是爸爸答应了那个女人去参加庆功会。”
　　“庆功会么？”怪盗基德笑。
　　“嗯，”唯不用问都知道，怪盗基德的言外之意是什么，径自说道：“你随意就是。”
　　“这样啊！”怪盗基德挑眉，得，他不用问，也不用担心了，妃桑已经摆明了之前那个叫做牧树里的女人惹怒了，她不会插手这件事了。
　　这对怪盗基德可是好事，毕竟只要唯不插手，他就不会有太大的麻烦。
　　哦？那位名侦探先生？到时候走着瞧就是。
　　唯结束了和怪盗基德的通话，扭头看向旁边，兰同样在和自己的小男朋友聊……呃，好吧，是安慰对方。
　　过于出色的耳力让唯很容易听到柯南在那边抱怨什么，不过她向来懒得理会，径自转头看旁边的小女朋友，问问她想吃点什么。
　　哀对此眨眨眼，笑眯眯的和自家女朋友点菜，不过，点着点着就感觉有点不对，因为唯一边点头还一边推荐菜，那些菜……
　　哀有点沉默，她和唯兰姐妹认识也不是一天两天了，虽然和唯向来亲近，但是和兰的关系也不差，偶尔聊天的时候也会提到一些各人口味的问题，如果她没记错的话，她刚刚点的这些菜再加上唯推荐的，貌似都不会是某人喜欢的样子啊！
　　唯貌似没有发现哀的沉默，径自拿着菜单进厨房了，转头看着旁边已经挂了电话，对着自己苦笑连连的兰，问道：“江户川君什么地方又得罪唯了吗？”
　　兰干笑，啥也说不出来。
　　自家姐姐要收拾柯南还需要理由吗？
　　想了想，兰有点无奈的说道：“算了，我去问姐姐交换夜宵吧！”要不然估计柯南今天晚上会饿肚子了~
　　哀看着兰进去厨房跟唯腻歪，也忍不住摇摇头。
　　不知道是不是错觉，哀总感觉唯之所以那么肆无忌惮的给柯南找麻烦，和兰总是管不了脱不开的关系，嗯，好吧，换句话说，就是因为兰总是这么在意柯南，唯总是不会拒绝兰，所以唯才乐此不疲的给柯南找麻烦啊！
　　摇着头，哀跟进了厨房，看看有没有什么可以帮忙的。
　　这边唯一如既往的被兰腻歪了几句就松了口，把做夜宵的权利让了出去。
　　兰欢呼了一声，亲昵的在唯身上蹭蹭蹭，蹭了几下，兰突然眼前一亮，又想起什么似得，再度凑到唯耳边低低的说了点什么，让唯直接挑眉。
　　“姐姐，你就答应嘛！是个好机会，不是吗？”兰一边撒娇，一边扮可怜。
　　唯到没拒绝的意思，只是说道：“你也可以直接给妈妈打电话的。”
　　兰老实的说道：“但是妈妈那边很难说啊！你说起来比较容易嘛！”
　　好吧，妃大律师确实难搞定。
　　唯放下菜刀，拿出手机拨通了妃英理的电话。
　　“喂，妈妈？我是唯，明天我们要去北海道，因为某些原因，你能陪我们一起去吗？”
　　“北海道？”正在做饭的妃英理一愣，“去那里做什么？”
　　“一些原因，”唯完全没明说的意思，只是问道：“可以陪我们一起去吗？”
　　别看唯说的不清不楚，她却知道，只有这么说，自家妈妈才有可能直接答应，要不然的话，有的费口舌了。
　　果不其然，妃英理想了想说道：“也行，正好我这几天休息。”
　　“嗯，”看自家妈妈答应了，唯也没多说，径自说道：“兰找你聊天。”说着，直接把手机塞给了正一脸兴奋的兰。
　　“妈妈，我是兰~”兰拿着手机，去旁边跟自家妈妈聊天了。
　　在旁边看了全场的哀走过来，忍不住问道：“你这么说，你妈妈就直接答应了？”
　　“嗯。”唯点头，随手取过一块豌豆黄塞到了哀的嘴里。
　　哀道了一声谢，边咀嚼边说道：“她怎么不问问原因呢？”
　　唯微微一笑，说道：“你说呢？”
　　哀也笑起来，说道：“看来很多事情她不是不知道。”比如，今天唯为什么要给她打电话。
　　唯对此只能耸耸肩，毕竟，子女不言父母过！
　　只是，有的时候她真的忍不住对自家那个老爹磨牙啊。
　　第二日，羽田机场。
　　“……接着为您播报机场周边地区的天气，首先是北海道，函馆今晚的天气是雨天，有些地方会下大雷雨……”
　　“函馆会下雷雨啊！”看着天气播报屏幕，阿笠博士微微皱眉道：“真是让人扫兴的天气啊！”
　　旁边，三个小鬼也有点不高兴。
　　步美更是忍不住担心道：“如果飞机被雷击中怎么办？”
　　“不用担心，”光彦对此笑道：“飞机会飞在云上面的。”
　　“太好了。”步美放心道。
　　却不妨哀的声音在后面响起，“可是降落时不是飞到云下面了吗？”
　　“啊？”三个小鬼脸色不太好了。
　　唯带着淡淡的笑意，摇摇头说道：“哀，不要吓唬小孩子啊！”
　　唯兰姐妹，哀，柯南，还有园子都走了过来。
　　“唯姐姐~兰姐姐~园子姐姐~”三个小鬼喊人。
　　唯兰姐妹点头。
　　园子却看着天气播报屏幕很不高兴地说道：“难得我今天打扮的这么漂亮，竟然下雨~”
　　今天园子穿了一套墨绿色的小套装，玫红色打底衣略短，露出了一截白白的纤细小腰，下身的紧身裙更是只有膝盖上三寸！两条白白细细的长腿实在是晃眼得很，吸引了附近不少目光。
　　当然，眼前这三个小鬼还不会欣赏这个。
　　胖胖的元太更是忍不住吐槽道：“我奶奶说穿这种衣服，打雷时肚脐会被雷公偷走的。”
　　“是吗？”对于元太小鬼的吐槽，园子自然不会在乎，弯下腰，嘿嘿笑道：“想偷的话就来偷吧！”说着，还不在乎的拍了拍裸露在外的平坦小腹，哈哈直笑。
　　让唯兰姐妹看着直无奈，真是不知道该说园子什么好，明明都是高中生了，却总喜欢和这几个小鬼对着干！
　　唯对此更是直打哈欠，视线不经意一瞄，就落到了不远处的毛利小五郎身上。


第487章 银翼的魔术师（十一）
　　这边, 毛利小五郎正在挠着头, 一脸不好意思的和人说话。
　　“真是不好意思, 还邀请我们去参加庆功宴。”
　　矢口真佐代笑道：“因为有各位相助，宝石才能够平安无事，理所应当的。”
　　“就是啊, ”成泽文二郎也笑道：“不用客气, 一起去函馆玩吧！”
　　“不过，树里怎么还没有来？”伴亨疑惑的左看右看，却没有看到牧树里的人影。
　　“就是啊！”田岛天子也有点奇怪。
　　“不好意思, ”矢口真佐代微微歉意的说道：“夏树小姐正在帮她化妆, 她们正在停车场的车上。”
　　“在化妆啊，当大明星还真是辛苦啊！”毛利小五郎说道。
　　田岛天子却说道：“辛苦的是夏树。”
　　伴亨也撇撇嘴说道：“树里一刻都离不开她, 就连助理的杂务也叫她做。”
　　“啊, 原来如此。”
　　就在这时, 大家只听到旁边传来了牧树里的招呼声。
　　“hi~~~让大家久等了。”
　　大家扭头看去，就看到装扮的光彩照人的牧树里挥着手走了过来, 让人注意的是, 作为化妆师的酒井夏树正如伴亨和田岛天子所言一样, 拎着牧树里的行李箱走在后面。
　　不过说人不打脸, 毛利小五郎笑道：“你今天特别漂亮啊！”
　　“谢谢夸奖，毛利先生！”牧树里笑着道谢, 摘下了脸上的墨镜，随手挂在胸前，看了看周围说道：“大家好像到齐了。”
　　“不, ”伴亨说道：“新庄还没来。”
　　矢口真佐代闻言赶忙问道：“啊，新庄先生身体不舒服，早上打电话来说不出席了。”
　　“原来是这样啊！”田岛天子恍然，又看了看牧树里，语气微妙的说道：“真是可惜啊，树里。”
　　“什么意思？”牧树里有点不明白田岛天子的意思。
　　“不，没什么。”田岛天子却摇摇头，表示没什么。
　　毛利小五郎敏感的发现，其他人的表情似乎也有点不对。
　　唯兰姐妹，哀，柯南这会儿也看到牧树里到了当下也过来了，他们懒得待在那边听园子“欺负”小孩子。
　　不过，兰左右看看，有点疑惑的说道：“那个，其他演员不来吗？”《约瑟芬》那戏剧演员可是很多耶！
　　“那当然，”牧树里却理所当然的说道：“叫那些配角来有什么用呢！”
　　听着牧树里这句话，毛利小五郎和唯兰姐妹他们都微微皱眉，这话怎么说的……
　　柯南也听得满头黑线，这女人还真是……还没想完，柯南就觉得身体一阵发冷，好像……
　　柯南猛地抬头，就看到在场的这些演员表情各异，却好像什么都没发生一样。
　　这……自己感觉错了？不会啊！
　　柯南刚刚感觉到的，应该是隐隐约约的杀意才对。
　　他抬头看向唯，想去询问唯的意见，却看到唯懒懒的打了一个哈欠，仿佛什么都没留意到一样。
　　不过柯南可不信唯没留意到，刚刚那么明显的杀意，自己都感觉到了，唯怎么会没感觉到？那么，只有一个可能……唯没打算管？
　　柯南微微皱眉看向唯。
　　唯瞄了一眼柯南，仿若无意的对着他摆摆手。
　　这意思柯南明白。
　　酒井……夏树吗？
　　柯南看了一眼面色平静的酒井夏树，注意力不由自主的放在了这女人身上，柯南已经打定了主意，等等一定要仔细留意这女人了，希望路上不会出什么事。
　　此刻，函馆，大沼湖畔，一栋名为树里的别墅正笼罩在雨幕中。
　　这里已经阴下了天色，满天的雨滴化为线，连绵不绝，乌云笼罩的天空中，时不时有闪电划过雷声响起。
　　而就在雨中，中森银三郎警部穿着雨衣，冒雨出现在了这里。
　　盯了一眼眼前的牌子，中森警部神色坚毅的说道：“如果我的直觉没出错的话，那家伙一定会来这里！”
　　另外一个警察走上前，报告道：“中森警部，全体到齐了！”
　　“很好，”中森警部点点头，转身对跟在身后的几个警察说道：“a组守前门，b组守后门，c组在附近巡逻！”
　　“嗨！”几个警察敬了一个礼，转身按照中森警部的指示去行动了。
　　只留下一个明显是中森警部副手的警察待在中森警部身边。
　　就在这时，这个警察眼神突然一凝，本能的喊道：“中森警部？”
　　“什么事情？”
　　“别墅里面有灯光！”
　　“什么？”中森警部一惊，就看到原本漆黑一片的别墅中，亮起了一盏灯！
　　然后……
　　一道戴着高礼帽，穿着披风的人影走过了窗前……
　　“那是……”中森警部失声道。
　　羽田机场。
　　虽然气氛有点怪，但是本身就是被邀请过去参加庆祝会的，所以，毛利小五郎他们也没法子多说什么，更加不会多说什么。
　　所幸，时间不长，广播声音便响了起来。
　　“sky japan航空，飞往函馆，18:15出发的865班机，现在开始办理登机手续，搭乘865班机前往函馆的乘客……”
　　听到广播声，众人纷纷开始去办理手续，准备登机。
　　一边走，兰还忍不住扭头看了看入口。
　　唯在旁边漫不经心的说道：“她已经答应了就绝对会来！”唯自然知道兰在找谁。
　　兰嘻嘻笑。
　　毛利小五郎在旁边听到，问道：“唯，谁答应了要来？”
　　唯瞄自家老爹一眼，随意的说道：“等等就知道了。”
　　兰笑的更开心了。
　　得，毛利小五郎有不好的预感了。
　　可能是阴天或者什么缘故，今天乘坐飞机的人并不多。
　　当然，也与众人做乘坐的是头等舱有关系。
　　“哇，好棒哦，好软的椅子哦！”虽然步美向来乖巧，却依旧忍不住坐在椅子上跳了跳，感觉了一下椅子的柔软度，笑的更甜了。
　　阿笠博士正好坐在步美旁边，闻言笑道：“是不错呢！”宽宽大大的椅子让胖胖的阿笠博士也做得很舒服。
　　间隔了通道的元太也在椅子上扭来扭去，嘻嘻笑道：“好像大老板一样呢！”
　　和元太同坐一侧的光彦笑眯眯的给元太做科普，说道：“国内航线在二楼有头等舱的就只有这家sky japan航空而已呢！”
　　几个孩子在后面叽叽喳喳聊天，其他人也纷纷坐在了座位上，和旁边的人闲聊了起来。
　　唯兰姐妹自然和自己的小情人坐在一起，园子自己单坐一边。
　　她对自己单独坐倒没感觉什么，毕竟柯南到现在还借住在毛利侦探事务所呢，兰又向来照顾他，坐一起并不让人意外。
　　至于唯和哀嘛，这两位年龄虽然差了足足十岁，但是性格忒像忒像忒像，所以……得了吧，现在天气可不暖和，她可不想感冒，还是自己一个人坐吧。
　　不过让园子有点在意的是，从刚刚开始，兰就不停的回头看登机口，让园子翻杂志都有点定不下心了。
　　“兰，你在看什么？”园子好奇道。
　　“啊，没什么。”兰赶忙摇头，却又偷看了一眼，旁边同样单独坐的毛利小五郎一眼，确认对方没听到才松了一口气，不过还是忍不住再度回头看了一眼登机口。
　　园子并不笨，联想到还没登机时候唯兰姐妹的对话，得，她知道兰在看什么，或者说，等什么人来了。
　　就在这时候，传来一声“欢迎光临”，兰脸色一喜。
　　果然来了！
　　柯南在旁边托下巴，来了是来了，但是……可不一定是按照兰预想的发展啊！
　　很快，新来的乘客就走了进来，左右张望了下，便停在了兰，或者说，毛利小五郎的身边，问道：“请问，你旁边的座位有人吗？”
　　忙着看杂志的毛利小五郎压根儿没仔细听来人的声音，便直接说道：“啊，请坐！”说着，本能的一抬头，然后被来人吓了一跳，脱口而出，“英理？！”
　　妃英理也一愣，“老公？”
　　两口子同时嘴角抽搐。
　　他就说之前唯和兰说什么呢？原来是喊了英理一起来！
　　她就说唯之前怎么说的不清不楚的，果然是兰的主意！
　　“妈妈~~你来了~~~”兰笑眯眯，只喊人撒娇。
　　她知道，唯会负责安抚妃英理的情绪的。
　　“兰，”妃英理看了看兰，又看了看点头跟自己打招呼的唯，说道：“唯，之前怎么没说你爸爸要一起去？”
　　唯的座位在兰的前面一排，这时候侧过头说道：“妈妈你去不去和爸爸在不在有什么关系吗？”
　　妃英理一噎。
　　不得不说，知母莫过女，唯很清楚怎么熄灭掉妃英理心头的火气。
　　当然，毛利小五郎还是有点不高兴，虽然他说不太清楚到底哪儿不高兴。
　　不过，同样知父莫过女，唯也很清楚怎么“镇压”毛利小五郎。
　　“赶紧坐下吧，飞机快要起飞了。”唯语气淡淡，同时轻描淡写的瞄了一眼毛利小五郎，顺利的熄灭掉了毛利小五郎火气。
　　虽然嘴上依旧嘟嘟囔囔，却依旧让妃英理过去坐在了自己旁边。
　　看着自家老妈和自家老爹坐在了一起，兰总算是松了一口气，虽然他们两个再度脸色很不好的谁也不理会，总算没吵起来不是？


第488章 银翼的魔术师（十二）
　　兰和柯南, 园子, 甚至还有旁观的哀都在旁边看着直佩服唯, 也就唯在的时候，才能够勉强“镇压”住毛利小五郎和妃英理不要当众吵架，至于其他的嘛, 呵呵呵呵, 还是不要强求的好。
　　唯对此没什么感觉，反正自打毛利小五郎和妃英理分居之后这么多年过来了，她也看得很清楚, 这两口子完全是把吵架当情趣, 要不然的话，这两口子早就离婚了, 而不是简单的分居, 还是每间隔十天半个月就见次面的分居而已了。
　　活了两辈子, 快四五十年的唯还记得前世听过这么一句话，两口子之间还能吵架什么的, 就说明能过下去, 要是连吵架都吵不起来就真该过不下去了。
　　以唯对毛利小五郎和妃英理的看法, 这两口子当初没离婚, 现在更不会离婚，毕竟他们之间的感情完全没变淡, 只是都在争一口气，只要稍微有个契机，让彼此有个台阶下就能够和好, 虽然那个契机似乎还遥遥无期就是了。
　　既然契机貌似还遥遥无期，现在这两口子虽然彼此没个好脸，总算没吵起来不是？
　　唯看着妃英理跑过去和牧树里打了一个招呼，突然微微一顿，说到牧树里，唯总觉得牧树里身上有一丝奇怪的味道，不过之前这女人做的事情让唯各种不爽，这次勉强跟着也是给毛利小五郎和兰面子而已，至于其他的，她才懒得管。
　　唯一边在心底嘀咕着，一边将杂志翻了一页。
　　却突然听到了一个脚步匆匆的熟悉脚步声。
　　果然来了。
　　唯漫不经心的想着，然后就听到那人说道：“抱歉，让大家久等了！”
　　众人都探头一看。
　　唯微微挑眉。
　　“新庄先生？”田岛天子惊讶道：“你不是说今天身体不适不来了吗？”
　　“啊，现在身体恢复了！”新庄功随手摘了墨镜，笑着便往里面走，边说道：“而且一个人闲着无聊，所以还是来参加了。”
　　唯坐在靠着通道的位置，看着新庄功向最前面走，视线本能的向前面一掠。
　　只看到牧树里似乎有点不高兴。
　　唯没管这个，只是略有点玩味的看着新庄功。
　　就看到新庄功走到一直坐在座位上没动位置的牧树里面前，蹲下，极为温柔的说道：“我来晚了，约瑟芬王妃。”说着，还轻轻托起牧树里的右手，轻吻在那枚宝石戒指上。
　　牧树里却脸色难看，凑到新庄功面前，压低了声音，不高兴地说道：“为什么不按照我说的做？”
　　“不要紧，”新庄功却轻笑，说道：“到了那里再准备也来得及。”
　　虽然唯听到了那两人在说什么，却也懒得管，反正和自己没啥关系，就算是倒霉，也是牧树里这个女人倒霉罢了。
　　时间不长，所有的乘客都已经登机，飞机起飞的时间到了。
　　“那么，旅途愉快！”
　　“我们走了！”
　　空乘人员用力关闭了飞机的登机口。
　　同时，飞机内空姐的声音也在广播中响了起来。
　　“现在是机务广播，请乘务员变成机门模式……”
　　头等舱内，众人也在一边闲聊，一边等待着飞机起飞。
　　柯南这会儿专心和兰聊天，至于怪盗基德这家伙来不来的问题，之前兰有和他说起唯和怪盗基德通电话的事情，想来怪盗基德来也是到函馆那边的事情了，他也就懒得操心了。
　　既然不能真的抓怪盗基德，对于这位前高中生侦探来说，也是提不起兴致了，毕竟，还是能给唯少添点麻烦就少添点麻烦吧！
　　柯南有点无奈的想着，虽然唯对此没说什么，但是他猜也猜得到，唯肯定像怪盗基德允诺过什么，要不然的话，之前满月的时候那家伙不会出手帮忙。
　　而这，或许也是唯无视怪盗基德出手的原因吧！柯南思索着。
　　这么一想之后，柯南就对抓捕怪盗基德提不起任何兴趣了，唯一能让他有点在意的就是之前的预告函的内容了，毕竟，解谜题是他的爱好，只是一时半会儿也想不出个所以然来，也就且走且看吧！
　　正琢磨着，柯南就听到前面几个小鬼的声音叽叽喳喳的响了起来。
　　元太抓着自己的机票，带着炫耀的笑道：“呐呐，我的座位是4k，是kid的k哦！”
　　听到元太这么说，光彦也拿出了自己的机票，看了一眼上面的座位号，笑道：“我的是4j，所以是jumbo（巨无霸）的j！”
　　旁边，间隔了一个通道的步美闻言也取出了自己的机票，看着上面的座位号，叫道：“那我的是4b……那么就是……”步美卡壳了，想了半天也想不出是什么。
　　柯南扭头看了一眼步美，闻言突然一愣，“原来是这样！”
　　兰也转头看了看后面的步美，疑惑道：“柯南？怎么了吗？”
　　柯南惊喜道：“我想到怪盗基德的预告函里所写的四个词，原来是语音码！”
　　“语音码？”兰惊讶道。
　　“对！”柯南点点头，说道：“在无线通讯中，为了防止听错的通话编码中，r代表romeo，j代表juliet，v代表victor，b代表bravo，而且也运用于飞机的无线电通讯中……”
　　“这样啊！”兰明白了。
　　柯南伸手敲了敲前面的座位，低声道：“唯，那家伙今天也会来吧？”昨天回去之后，兰也跟柯南提了唯和怪盗基德通电话的事情，却没有告诉具体内容，只能现问了。
　　就听到前面飘过来凉丝丝一句话，四个字。
　　“已经来了。”
　　“呃……”柯南明白了。
　　唯向来不会说谎，最多是玩文字游戏而已，既然她说的这么肯定，就表示，他猜对了！
　　怪盗基德果然已经假扮成某人登上飞机了！
　　就在柯南终于猜出怪盗基德的预告函内容的时候，地面的指挥塔已经开始和飞机驾驶员通话，准备起飞了。
　　“skj865，跑道，16left，准许起飞！”
　　“请走juliet10，echo10，charlie10！”
　　飞机的副驾驶员认真听着控制台那边的声音，重复道：“skj865，juliet10，echo10，charlie10……”
　　机舱内，没听明白的兰还在听柯南的讲解。
　　“……也就是说，在26个字母的纷乱飞舞中，是预告将在使用进行空中通讯的飞机上偷取宝石，而且是这架从东京飞往函馆的飞机上。”
　　“为什么？回程飞机也有可能吧？”说话的是回头听柯南讲解的哀。
　　自打唯说了和怪盗基德要合作，外带听了一些只有她知道，其他人都不知道的隐私之后，她就对怪盗基德有点感兴趣了，要不然的话，昨天也不会追着唯兰姐妹一起去顶楼看热闹。
　　说完之后，哀才反应过来，“哦！是因为扑克牌的图案吧？”
　　“没错！”柯南笑道：“黑桃2的卡片被分成两半，那就代表不能被2整除奇数，从东京飞往函馆的飞机和这个865航班一样肯定是奇数，而返回的飞机是偶数！这样想的话倒是能明白昨晚的事情了，那家伙是故意过去的！好让人疏忽大意……”
　　“外带确定一下。”说话的是唯。
　　“确定？确定什么？”兰不解道。
　　唯扯了扯嘴角，将手里的杂志放下，轻飘飘的说道：“当然是那戒指啊！”
　　“啊？”
　　唯的语气有点怪，柯南和兰有点不明白。
　　倒是哀明白了，恍然道：“唯，你是说昨天那时候怪盗基德看出那戒指不是真的了？”
　　“我都看出来了。”唯淡淡的打了一个哈欠。
　　世酱那家伙，明明告诉过她要注意时差，却总是不留意，昨天晚上又没睡好！
　　柯南和兰却愣住了。
　　“姐姐，昨天树里小姐戴的戒指不是真的？”兰说着，不由得看了一眼，坐在最前方的牧树里放在扶手上的手，确切的说，是那枚戒指。
　　唯还没来得及回答，就听到乘务员的声音再度响起。
　　“各位乘客，欢迎搭乘skj航空……”
　　这声音直接将唯的声音淹没了。
　　“呵~今天可都不一定是真的……”唯看向前方的牧树里，眼眸深处是不掩饰的嘲讽。
　　却看到牧树里似乎伸手抚了抚额头。
　　旁边，田岛天子问道：“树里，怎么了？”
　　“总觉得有点不舒服。”
　　“一定是累了，”田岛天子伸手打开包包，取出一个小药瓶子，说道：“给，树里，把手伸过来，这是维生素片！”
　　牧树里伸手接过两片维生素片，吃了，就听到乘务员刚好说道：“本机的机长是大越机长，我是乘务员，敝姓近藤……”
　　牧树里闻言一愣。
　　看到飞机快要起飞了，唯取过口香糖，剥掉糖衣，直接塞给哀嘴里一片。
　　哀张嘴，咀嚼了下，同样看了一眼前面的牧树里，凑到唯身边问道：“唯，你认为她现在戴的也是假的？”
　　唯伸手摸了摸哀的脸颊，轻笑着说道：“确切的说，我觉得从一开始看到的就是假的。”
　　“咦？”哀愣了。


第489章 银翼的魔术师（十三）
　　后面座位上, 柯南也听到了唯的回话, 也愣住了。
　　“唯, 你是说？”柯南有点惊讶，忍不住打开保险带，伸手扒住了唯的椅背。
　　“随你怎么理解吧！”唯耸耸肩, 示意他回座位坐好, 毕竟，飞机马上要起飞了。
　　“哈~”柯南嘴角一抽搐，他明白唯的意思了。
　　也难怪唯看牧树里不顺眼了, 他现在也看这女人有点不顺眼了, 不过唯都能看出对方的戒指是假的，那么, 怪盗基德呢？
　　柯南满头黑线。
　　得, 他也不管了。
　　“skj865, 风向160度，风速10节, 准许起飞！”
　　听着指挥塔传来的声音, 副驾驶员确认道：“skj865, 准备起飞！跑道16left！”
　　旁边的正驾驶员, 也就是机长大越先生对着副驾驶员伸出大拇指做了一个确认的手势，说道：“起飞！”
　　说着, 手下一推操纵杆，飞机开始慢慢在跑道上爬行了起来，且逐渐加速。
　　“80！”
　　“确认！”
　　“v1！”
　　“vr！”副驾驶员盯着操作台, 不停地抱着参数。
　　机长大越先生也缓慢而稳定的慢慢抬起机首！飞机开始腾空！
　　“v2！”
　　“确认！”
　　“起落架锁定！”大越先生沉声道。
　　“起落架锁定！”副驾驶员应声道，同时锁定了起落架。
　　飞机收起起落架，打了一个弯，正式在空中翱翔而去。
　　机舱内。
　　乘客们都坐在座位上，或是看书，或是休息。
　　步美同样抓着一本童话书在看，但是没一会儿就感觉不对，伸手揉了揉耳朵，皱着小眉头说道：“咦？耳朵觉得怪怪的。”
　　“我也是！”胖胖的元太也感觉到不对了，耳朵有点难受呢。
　　旁边，几个小鬼中最为博学的光彦做了一个吞咽的动作，笑道：“是气压改变的关系，吞口口水就行了。”
　　实在是难受，步美吞了一口口水，却没感觉变好，苦着脸看向光彦，说道：“还没好啊！”
　　元太同样吞了口口水，感觉了下也说道：“没用啊！”
　　“那就捏住鼻子‘哼’地吐一口气！”说着，光彦捏住鼻子做了一个示范动作。
　　唯的声音这时候传来，她也留意到了这几个孩子的情况，微微笑道：“但是动作不要太用力哦，会头晕的！”
　　元太听了，立马做了一下，果然，这次舒服了，“好厉害，有东西出来了！”拿开手指，却没发现，鼻涕也同时出来了！
　　旁边，光彦看的直头疼，拿出纸巾递过去，“元太，你也注意一下啊！”
　　“真的耶！我好了！”步美也捏住鼻子，“哼”出一口气，果然，也好了。
　　唯微微一笑。
　　旁边，哀也忍不住露出了笑容，和唯相处的越久，就越能够感受到唯的温柔，只要是她放在心上的人，她从来都比任何人更加细心。
　　“怎么了？”看着哀看着自己笑，唯挑眉，有点不解。
　　“没事。”哀继续笑，却摇头。
　　唯也没多想，谁都会有小秘密，她又向来不是爱追根问底的性格，当下也不想了，抬头看了一眼前面的显示，应该可以自由活动了。
　　“叮咚”一声。
　　坐在最前方的乘务员伸手解开了身上的保险带，她得准备给乘客们服务了。
　　唯也打开保险带，刚刚想起身，就看到脸色明显不太好的毛利小五郎从身边走过。
　　唯有点无奈，不用看都知道自家老爹在闹脾气。
　　至于对象，哎，还用问吗？
　　眼角的余光一瞟，果然，妃英理的脸色也拉的难看的很。
　　旁边，兰苦笑。
　　唯摇摇头，没法子管，也不知道咋管，当下也不管了，径自起身，却看到毛利小五郎走到牧树里的座位旁就停下了。
　　唯挑眉，虽然她不认为毛利小五郎打算故意挑衅她，但是……这明显在找麻烦吧？
　　就看到毛利小五郎对着同样刚刚打开保险带的牧树里，不好意思的哈哈笑道：“树里小姐，不好意思，能不能请你签个名留作纪念？”说着，取出了一个签名板。
　　“当然可以。”牧树里笑着点头，接过毛利小五郎手中的签名板，却发现对方没给签名笔。
　　“糟了，签名笔忘带了！”毛利小五郎摸了半天口袋，也没找到签名笔。
　　唯面无表情的眯着眼睛看，却看到坐在牧树里后面一排的酒井夏树，探身过去，说道：“给，牧小姐！请用这个！”手中递过一根签名笔。
　　“谢谢，”牧树里接过那支签字笔，笑道：“就因为这个才离不开她呢！”
　　说着，打开了阅读灯就在签名板上写了起来。
　　后面，兰探头道：“爸爸在找树里小姐签名吗？”
　　旁边，妃英理脸色黑黑，眼神那叫一个嫌弃，“别管他，那种轻薄的男人！还不如趁现在你替我介绍一下大家！”
　　“好。”兰点点头。
　　牧树里在这边签名，唯从旁边面无表情的走过。
　　虽然没有想多管这个女人，但是唯却依旧敏感的感觉到，牧树里身上真的有一点怪怪的味道。
　　那味道好像还真有点熟悉。
　　要知道，通常来说，唯能够感觉到熟悉的怪味道，都不是什么好东西。
　　走进洗手间的时候，唯还在想这味道是什么，固然她懒得管牧树里这女人的死活，但是不要忘了这次的行动，大家和这女人可是一起的，她略担心会不会牵连到在意的人。
　　这让唯走出来的时候，刚好和牧树里来了一个面对面。
　　就看到这女人大拇指揉着太阳穴，手指抚着脸颊，微微皱眉，一副身体不适的样子。
　　这时候看到唯出来了，也立刻站起身。
　　毛利小五郎这时候已经拿好签名回去了，虽然再度和妃英理来了一个相见两相厌的对哼，却依旧乖乖回位置坐下了。
　　唯没管毛利小五郎那边和妃英理再度玩夫妻情趣，从牧树里身边擦身而过的时候，就觉得飞机猛地一个震动。
　　唯立刻稳住了身体，牧树里却一头撞到了她身上，抓住了她的肩膀，唯瞬间伸手扶住。
　　“不好意思。”牧树里赶忙道歉。
　　“没关系。”唯摇摇头，示意没事。
　　待牧树里进了洗手间，唯的脚步却微微停顿了半秒钟。
　　她想起来了，那气味是苦杏仁。
　　或者说，□□？
　　这女人得罪谁了？唯虽然发现了那味道是什么，却依旧无所谓的想着，反正这女人死不死和她没关系。
　　这时候，乘务员已经推着小车，出来发放食物了。
　　哀看着唯回来，有点好奇的问道：“唯，怎么了？”
　　“嗯？”唯挑眉。
　　“你好像发现什么了的样子。”哀语气肯定的说道。
　　唯对于哀的敏感心情猛地愉快了一个度，轻笑，却又有点轻描淡写的说道：“我只是在那女人身上闻到了苦杏仁的味道。”
　　“哈？”哀一愣，眨眨眼，猛地反应了过来，压低了声音说道：“□□？”
　　“谁知道呢。”唯语气更加心不在焉了。
　　这让哀一愣，却又并不意外。
　　平心而论，唯真的属于那种三观不怎么正的那种人，她虽然平生不做恶事，却绝对不是那种大好人，反正是那种能钻空子就钻空子，有漏洞绝对会利用的那种人！管你是黑是白呢，别妨碍她就无所谓。
　　比如，现在这样，哀很清楚，如果是后面那位正和自家女朋友聊得开心完全当这次是去旅游的大侦探的话，他肯定会想办法去查清楚是怎么回事，并且企图避免某些让人遗憾的事情发生。
　　但是换成唯的话，如果是自己人她自然会出手，换成其他人的话，就只能看唯的心情了。
　　如果对方和唯没什么冲突或者让唯看着顺眼，唯心情好或许会出手救人，心情不好就会懒得救，然后趁机收拾罪犯来发泄情绪。
　　但是如果对方让唯看不顺眼……呐呐，眼前就是后果，唯会理都不理，然后直接看着这女人死。
　　对此，哀暗地里耸耸肩，却也什么都没说。
　　毕竟，真的说起来，那女人她也看不顺眼。
　　谁让她让唯不高兴呢！
　　函馆机场。
　　这时候已经是大雨瓢泼。
　　站在指挥塔内，一位工作人员正拿着望远镜，仔细查看着雨幕，却死皱着眉头，说道：“好讨厌的雨！”
　　“就是啊！但愿一切平安！”旁边的另外一位工作人员也说道。
　　这种雨天是最不利用飞行的，更别提飞机降落了，一不小心就容易出问题。
　　此刻的skj865，却依旧飞行在云层之上。
　　能够看到橘黄色的半个夕阳依旧放射着光芒，让整个云层都染上了一层或是橘黄或是火红的边，看起来煞是美丽。
　　“skj865，这里是东京塔台，118.90。”
　　“skj865，118.90。”副驾驶员拿着一个记录板，重复着话语，又说道：“东京塔台，skj865，飞行高度390！”
　　“skj865，东京塔台收到。”
　　副驾驶员正认真听着东京塔台的回话，却看到驾驶座上的机长大越先生打了一个哈欠，脸色也不太好的样子。
　　“机长，不要紧吧？”副驾驶员赶紧询问道。
　　“没事，”大越机长笑道：“昨晚小孩发烧，我没怎么睡。”说着，揉了揉脸。
　　原来如此，副驾驶员放松了下来，又问道：“要喝点咖啡吗？”
　　“真是不好意思，那就麻烦你帮我叫一下。”大越机长欣然点点头，他现在确实需要咖啡来提提神。


第490章 银翼的魔术师（十四）
　　唯坐回座位, 等着乘务员继续发放食物, 她虽然不饿, 但是之前来的时候哀没有吃多少东西，小孩子的身体本就容易饿，再加上到达函馆的时间估计不会早, 这会儿最好还是吃点东西。
　　只是让唯有点意外的是, 刚刚进入洗手间的牧树里竟然已经出来了，她去了有多久？有没有一分钟啊！
　　正想的时候，却看到乘务员端着摆放了咖啡和食物的盘子向驾驶舱去了。
　　给驾驶舱提供食物？在日本国内航线中很少见的。
　　唯之前常年在外面跑, 坐飞机更是常事, 极少见到有乘务员给驾驶舱送食物，这让唯或多或少有点在意。
　　就在这时候, 唯就看到牧树里突然再度站了起来, 再度走向了洗手间。
　　这让唯微微一愣。
　　乘务员已经端着盘子来到了驾驶舱前, 驾驶舱在飞机驾驶的时候是锁住的，没有情况是不能随便进入的。
　　当下, 乘务员伸手按住了旁边的对讲器, 说道：“机长, 我是三泽, 咖啡送过来了。”
　　“请进。”
　　乘务员三泽小姐听到这句话，按下密码, 打开了驾驶舱的门。
　　“打扰了。”
　　三泽小姐刚刚推开门，就感觉到后面的帘子被人拉开了，有人走了进来, 悠悠然的打招呼道：“嗨~~~”
　　正在打开保险带的大越机长一愣。
　　三泽小姐吓了一跳，赶忙阻止道：“小姐，你不能进来！”
　　牧树里还没说话，大越机长就笑着回头说道：“没关系，三泽小姐，她是你的前辈！”
　　“啊？”三泽小姐一愣。
　　牧树里笑了笑，直接越过三泽小姐走了过去，说道：“好久不见，机长！”
　　“啊，你辞职后差不多过了五年了吧？”大越机长有点感叹的说道。
　　“已经七年了。”
　　“有那么久了吗？”大越机长惊讶道。
　　牧树里笑眯眯的对着副驾驶员打招呼道：“中屋也好久不见！”
　　“你好。”中屋副驾驶员笑着打招呼，说道：“我去看过《约瑟芬》了哦！演得真好！”
　　“是吗？我太高兴了！”
　　“那戏很棒呀！”大越机长说道。
　　“真的吗？谢谢。”牧树里笑眯眯。
　　“今后我们也会去为你加油的，”一边说着，大越机长一边脱下了右手的手套准备和牧树里握手！
　　牧树里却勾起了一丝淡淡的笑，做出了一个吻手礼的姿势。
　　大越机长愣了愣，笑着轻轻握住牧树里的手指，微微弯腰，行了一个吻手礼。
　　旁边，副驾驶员中屋先生也同样对牧树里行了一个吻手礼。
　　“那么，机长，后会有期了！”
　　牧树里打完招呼，笑眯眯的走人了。
　　唯一直在等着乘务员从驾驶舱出来，却不想听到了以上的对话，忍不住微微皱眉，她对牧树里的行为没什么想说的，就是——她在耽搁哀吃东西的时间啊！
　　虽然食物是她自制的小点心，但是饮料这东西是不能带上飞机的，啧。
　　看着旁边矢口真佐代他们取出了随身携带的巧克力开始吃，唯心底更加不爽了。
　　哀也留意到了唯的情绪，伸手拍了拍唯的手臂，示意她克制下情绪，心底却开心得很。
　　唯定了定神，压制了下情绪，就看到牧树里总算是出来了。
　　她也能听到驾驶舱那边关门的声音，情绪总算是好了点。
　　矢口真佐代也看到牧树里从驾驶舱出来了，端着一盒子巧克力迎了上去，笑道：“树里小姐，吃个巧克力吧！”
　　“谢谢。”牧树里也没多客气，看了看这一整盒子的巧克力，仔细的选了选，才挑了一个吃进了嘴里。
　　“田岛小姐，你也请吧！”矢口真佐代又让了一下田岛天子。
　　“谢谢。”田岛天子同样选了一个吃了进去，赞美道：“味道真好！”
　　就在这时，唯就听到牧树里的声音似乎不对，用力抓着脖子，一副想要呕吐却吐不出来的样子。
　　头等舱本就人不多，牧树里又是站在通道正中间，这会儿几乎所有人都留意到了牧树里的情况似乎有点不对。
　　唯也微微皱眉。
　　牧树里这是……
　　唯心头猛地一跳，似乎有什么不好的事情要发生了，不，或者说已经发生了。
　　不待唯反应过来，牧树里猛地倒在了地上，勉力挣扎了几下，没了动静。
　　“呀~~~”刚好从驾驶舱出来的乘务员三泽小姐吓得尖叫出声。
　　“出什么事情了？”后面一直忙着和妃英理斗气的毛利小五郎赶忙冲了过来，看到牧树里倒在地上毫无声息的样子，赶忙上去检查。
　　“姐姐……”同样一直在后面帮着给自家爹妈打圆场的兰这时候也注意到了情况不对，本能的凑到了唯的身边。
　　却不想，唯猛地一推她，脸色难看的叫道：“兰！先别靠近我！”混蛋，她想起来了！
　　“姐姐……”兰被唯推得傻眼，一个趔趄撞到了妃英理的身上。
　　“唯？”
　　这让其他人都吓了一跳，《约瑟芬》戏剧的这些人倒也罢了，大家谁不知道唯对兰的宠溺啊，简直到了要星星不给月亮的地步，唯从来不会对兰大小声，更别提动手了。
　　“唯，你这是……”就连忙着去给牧树里做检查的毛利小五郎都傻眼，停了下来，自家宝贝女儿们这是吵架……不，打架了？
　　唯却没来得及顾得大家在想什么，赶忙脱下了身上的衣服，小心的避开右肩膀的部位，抓在手里细细的闻了起来，没两下就脸色彻底黑了下来。
　　“你个混蛋！！”唯彻底怒了。
　　众人就感觉眼前一花，“啪！”的一声，“啊”的一声惨叫，酒井夏树被唯重重的扇倒在地，几乎是瞬间，一个红红的五指印就浮肿了起来！
　　“唯！”其他人彻底傻眼，都不知道唯在发什么怒。
　　毛利小五郎更是倒吸了一口冷气，作为老爹，他能够感觉到自家宝贝大女儿是真的生气了，赶忙一把抓住还要上去揍人的唯，叫道：“唯，你冷静点~！”
　　“我冷静不了！！爸爸你放开我！！！”唯怒吼。
　　唯真的快要气炸了！
　　毛利小五郎就感觉到自己好像拉了一个拼命往前冲的火车头一样，即便自己再用力也都快拉不住了，只能赶忙求援。
　　“兰~~~”这时候能够控制住唯情绪的，应该也有兰了！
　　兰猛地打了一个激灵，反应了过来，赶忙扑过来，叫道：“姐姐，别这样！”
　　不得不说，毛利小五郎的求助是对的，求助人选也是对的，妃英理在这种情况下只会选择拦在唯的前面，兰却会选择直接挂在自家姐姐身上。
　　虽然两个人都能让唯情绪稳定点，但是在这时候更加适合的无疑是兰。
　　就看到唯脸色微微一变，赶忙后退，同时拒绝兰往自己身上挂，“兰，别靠过来，这衣服上有毒！”
　　哈？！兰愣住了。
　　“衣服上有毒？唯姐姐，怎么回事？”哀倒吸一口冷气，直接冲到了唯的身边。
　　唯本能的把衣服提到了些，低头安抚道：“别担心，这□□只是沾到了我肩膀上，你刚刚拍我的是手臂，没事的。”
　　“肩膀？”哀一愣。
　　“啊，对！”唯点头。
　　这也是她刚刚暴怒的原因，要是刚刚没有被牧树里抓住肩膀而是手臂的话，同时哀又碰了那地方，而她又要是提前给哀吃了东西的话……想到这里，唯就想杀人！
　　毛利小五郎看唯这会儿总算是冷静了下来，忍不住松了一口气，拉住火车头可真心不是人干事！
　　毛利小五郎问道：“唯，你刚刚说的□□是什么？这衣服上有毒？有人给你下毒？”毛利小五郎脸色也黑了下来。
　　自家宝贝大女儿前些天就忙了一堆乱七八糟的危险事，本来以为没问题了，怎么还有人给唯下毒？
　　“不，不是给我，”唯轻轻摇头，说道：“毒是给树里小姐下的。”
　　毛利小五郎唯这会儿情绪看起来是真的稳定下来了，松开手，问道：“给树里小姐下的？”他这会儿才想起查看牧树里的情况。
　　当然，毛利小五郎也不知道唯刚刚最初那一巴掌是真的情绪暴怒，后面要揍人就是纯属于发泄了。
　　唯看毛利小五郎去检查，也懒得凑过去，径自转头说道：“兰，刚刚真的抱歉。”她有点太着急了，要知道，兰平时最爱做的动作就是抱着她的手臂，在她肩膀上蹭来蹭去。
　　“啊，没事的。”兰笑眯眯，她也已经知道唯刚刚为什么对着自己着急了，才不会生自家姐姐的气。
　　唯微微一笑，说道：“去帮我拿件衣服吧，有点冷呢！”唯脱了外套，就剩下一件打底衫，飞机上又有冷气，还是多穿一件吧！
　　“好的。”兰赶忙去拿。
　　哀这时候也反应过来了，面露担忧的看着唯。
　　唯低声道：“放心，我没沾到身上，真的谢谢兰挑的这件衣服了。”唯今天穿的衣服是兰给挑的，是一件颇厚的牛仔外套。
　　再说，她本身就有点洁癖，不喜别人靠近，又厌恶牧树里那女人，在牧树里抓她肩膀的时候，本能的卸了下力，手指只是蹭到上面而已，那么一点□□根本来不及渗下去的，所以她自然也不会中毒，也正是因为□□太轻微，唯才没留意到身上多出的这一丝淡到几乎没有的杏仁味。
　　好吧，事实上，她当时还以为是味道残留，毕竟刚刚和牧树里碰触过，后面又把注意力集中在了驾驶舱那边，自然是没多加留意。


第491章 银翼的魔术师（十五）
　　这时候, 毛利小五郎也确认牧树里死于□□中毒, 但是他, 或者说其他人疑惑的是，唯身上是怎么沾到□□的。
　　待唯去洗手间换了一件打底衫和外套——为了预防万一，唯把打底衫也换掉了——毛利小五郎走上前问道：“唯, 刚刚到底是怎么回事？你身上的毒是怎么来的？你刚刚打了夏树小姐, 难道是她下的毒？”
　　哦，可能忘了说，因为唯太过生气, 刚刚出手丝毫没有留情, 直接一巴掌把酒井夏树给打晕了，要不然这女人怎么会这么安静？
　　当然, 这会儿已经被弄醒了, 正满脸惊恐的看着唯。
　　要知道, 唯真正发怒的时候那杀气可是不次于贝尔摩德的，还记得之前世纪末的魔术师的时候曾经发作过一次, 还把哀给吓到了, 这次唯发怒的时候有注意克制, 却依旧把酒井夏树吓得够呛。
　　不过这时候, 其他人都没留意这一点，都把注意力放到了唯身上, 想听听唯的回答。
　　唯看了看众人，想了想，微微皱眉道：“这话说起来有点复杂。”
　　“复杂也得讲啊！”毛利小五郎有点急了。
　　“这是自然的。”唯摆摆手, 看了看同样满头雾水的柯南，眉头皱的更紧了，你还是高中生侦探咧，怎么反应比我还慢啊！好吧，唯在迁怒，不说其他，单说柯南那孩子皮就让他很多情况有话不能说，更别提柯南现在是真的奇怪，或者说是怀疑牧树里中毒的方式。
　　要知道，□□是发作速度超级快，只有十几秒，几乎入口就会发作的剧毒，除非是之前的案子中一样，利用了什么东西来延迟毒发速度。
　　但是，刚刚虽然柯南没看着，但是柯南的位置距离牧树里的位置不远，自然听到了矢口真佐代和牧树里的对话，自然知道牧树里是吃下巧克力就死亡的，但是如果说牧树里吃下巧克力就死掉的，那么，同样吃下了巧克力的田岛天子怎么没事？如果毒是下在其他地方的话，凶手是怎么保证不误杀其他人？
　　想到唯之前气炸的态度，再加上那件肩膀上沾上□□的衣服，柯南没有看到具体，但是想也知道是之前唯从洗手间回来，飞机正好颠簸的时候，蹭到唯衣服上的，这么说来，□□当时已经下在了牧树里身上了，而且应该是正好是手上。
　　牧树里当时好像只接过了酒井夏树给的笔吧？呃……唯就那么确定那支签字笔上有毒？但是，当时他记得看到酒井夏树是直接把签字笔递过去的，也就是说酒井夏树当时没戴手套，不过后面酒井夏树貌似没有用纸巾擦手的动作还同样吃了巧克力，呃……柯南感觉有点糊涂，应该有什么事情他没留意到才对。
　　不过，他坐在靠近窗口的椅子，在确定那戒指是假的之后，更加没有多注意牧树里的情况，毕竟怪盗基德又不杀人，宝石又是假的，他压根儿没压力了。
　　只是柯南这时候突然想起来一件事，在临上飞机前那件事，唯也指过酒井夏树，难道是因为这个？
　　柯南眉头微微一皱，他感觉自己似乎忽略了什么。
　　这边，唯自然不知道柯南在想什么，更加懒得想，她这时候倒是和柯南又同样的感觉，似乎隐隐约约忽略了点什么东西。
　　不过，毛利小五郎正在催问，唯也就暂时把那心头的思绪放下，说道：“这事情要说清楚还真有点复杂，首先要说的，自然是树里小姐的死因。”
　　伴亨脱口而出，“巧克力！是巧克力里面掺了□□！”
　　“巧克力？不，不是的！”矢口真佐代一听急了。
　　田岛天子也脸色微微一变，她也吃了那巧克力的。
　　唯却摇摇头说道：“不是巧克力，如果巧克力有毒的话，田岛小姐应该也已经中毒死了，不要忘了田岛小姐也吃了的。”
　　田岛天子松了一口气。
　　唯继续说道：“其实牧小姐的死因很简单，我先来说犯人是如何让树里小姐沾上□□的，那手法说穿了其实一文不值，是的，就是耳压平衡！”
　　“耳压平衡？”毛利小五郎疑惑，虽然有严重的恐高症，但是毛利小五郎很诡异的在飞机起飞的时候没有任何不适。
　　“对，”唯解释道：“犯人知道树里小姐上了飞机一定会做耳压平衡，就是用大拇指和食指捏住鼻子吐气的这个方法，而且一直用的都是右手，应该有人知道，在潜水时最先学习的就是这个耳压平衡，熟练之后不用捏鼻子也可以做到，但是之前我们曾经也听树里小姐说过，她才刚刚开始学习潜水，自然是做不到这一点的，甚至她还做了两遍。”
　　“两遍？”
　　“对，”唯点头，说道：“要不然她手上的□□不会沾到我的衣服上，我从洗手间出来的时候，注意到伴先生不在位置上，右边只有田岛小姐，所以树里小姐应该就做了一次，不过，她因为某些原因可能没有做好，所以在我从洗手间出来之后去洗手间做了第二次，毕竟这时候伴先生已经回来了，要知道这是一个很不好看的动作，树里小姐又是女演员，自然躲开了，然后……”
　　“等等！唯，我没听明白，□□呢？树里小姐这时候手上已经沾上□□了吗？”毛利小五郎叫道。
　　“是的，”唯脸色微微有点不好的说道：“我从洗手间出来的时候，飞机刚好有点颠簸，她的右手刚好抓到了我的肩膀，所以□□就沾了上来。”
　　毛利小五郎和妃英理，还有兰和柯南，哀的脸色都不太好看了，他们也已经想到了，当时要是唯运气差点，沾上了皮肤的话……真是不同的让人暴躁想揍，不，是想杀人，他们都明白唯刚刚的感觉了。
　　不过，他们不知道的是，唯刚刚生气的不是自己险些被牵连，而是兰和哀差点被牵连。
　　唯没管大家在脸色不好看什么，径自继续说道：“之后，树里小姐用捏过鼻子的右手大拇指和食指拿起巧克力吃了，接着像往常一样舔掉手指上的可可粉，正是因为这个习惯，使得□□完全进入了体内而浑然不知。”
　　田岛天子在旁边听着，完全没听明白，说道：“等等，我没听明白，□□呢？□□在什么地方？”
　　“□□？”唯露出一丝嘲笑的弧度，说道：“其实□□在此之前就已经慢慢渗入树里小姐的体内了，”说着，唯抬头看了一眼田岛天子，说道：“田岛小姐，你应该还记得吧？在上飞机之后树里小姐脸色就不太好看，你还给了树里小姐两片维生素片！”
　　“对，”田岛天子点头，又看到其他人脸色狐疑的看着自己，赶忙说道：“我那只是普通的维生素片！”
　　“是的，”唯也发现自己的问话似乎有点问题，只能无奈自己作为侦探的生涩，赶忙继续说道：“树里小姐之所以感觉到不舒服，就是因为□□正在通过皮肤渗入体内的关系。”
　　“皮肤？”兰疑惑，然后愕然道：“等等，这样的话……”
　　“对！”唯面无表情的注视着一直面色惊恐看着自己的酒井夏树，冷声道：“在羽田机场停车场的车里，把混有□□的粉底涂在树里小姐鼻子的两侧，将树里小姐置于死地的犯人就不用我说了吧？酒井夏树小姐！”
　　酒井夏树的脸色已经白了。
　　其他人也都听明白了，也纷纷脸色震惊的看向了酒井夏树。
　　当然，也有几个人是用果然的眼神看过去的，比如柯南，比如兰和哀她们，她们都知道唯的能力。
　　酒井夏树这时候勉力定下神，说道：“不可能的，毛利小姐虽然你的推理确实很有趣，但这是不可能的！”
　　唯冷丝丝的瞄了她一眼，径自说道：“这么说起来，我想到了昨天你在化妆间呵斥了对于化妆品很感兴趣的小女孩们，现在想起来，那时候□□应该就已经下在了里面吧？虽然孩子只是玩玩，但为了预防万一不让她们碰到，你还是把粉底妥善藏了起来。”
　　“那，把证据拿给我看啊！你说的这都是推理。”酒井夏树脸色难看了下来，表情变得狰狞。
　　“这个嘛，”唯扯了扯嘴角，说道：“不错，如果在树里小姐的大拇指和食指上面验出□□和粉底混杂在一起的话，的确可以作为证据，不过很可惜，因为树里小姐舔了手指，这个证据就消失了。”
　　酒井夏树露出了一丝得意的笑。
　　唯理都没理，径自继续说道：“但是还有其他的证据，比如，含有□□的粉底盒和海绵，不过，聪明的你肯定不会把他们带上飞机，但是，如果把它们丢到机场的垃圾桶里也是很危险的，所以，如果是我的话，就会选择把它们邮寄出去，邮寄到自己的家里！寄邮包！”
　　酒井夏树倒吸了一口冷气，脸色呆滞，不敢置信的看着唯。
　　唯冷冰冰的看着她，冷幽幽的说道：“如果联系机场的邮局，检查一下邮寄物品就知道了，呐，酒井夏树小姐，可以告诉我们了吗？你自己家的地址！”


第492章 银翼的魔术师（十六）
　　面对着唯的连连逼问, 酒井夏树脸色连连变换, 最终叹息了一口气, 说道：“那个女人摧毁了我的梦想……”
　　“梦想？”
　　看到酒井夏树认罪，唯就没再管那边，只是看着凑过来的兰, 挑眉问道：“怎么了吗？兰？”
　　兰面带忧色的问道：“姐姐, 你的身体……真的没问题吗？”听了唯刚刚的话，她已经知道□□沾到皮肤上也是会死人的。
　　“唯，真的没事吗？”这时候, 妃英理也过来了, 作为母亲，她自然极为担忧唯的情况。
　　唯看了看兰, 又看了看妃英理, 还有同样凑过来的哀和柯南, 微微一笑，说道：“放心, 我的身体我清楚, 刚刚那□□并没有渗透进去, ”说着, 唯亲昵的摸了摸兰有点凉的面颊，轻笑说道：“说起来也得谢谢兰给我挑了一件那么厚的外套呢！打底衫上都没有沾到的。”
　　今天天气比较凉, 再加上函馆那边天气也不是太好，所以出门的时候，唯兰姐妹都是牛仔外套, 别的不说，这衣服可是有点厚度的。
　　听到唯这么说，兰立刻笑了起来，有点试探的搂住了唯的肩膀，看到唯没再推开她，笑的更开心了。
　　兰自己都知道，如果唯身上真的有危险，即便是一丝丝，唯都不会让兰冒险的。
　　唯也微微笑，同时伸手安抚的拍拍哀的背，让她也安心。
　　确定兰没事，众人终于有心情关注酒井夏树那边的事情了。
　　当然，不用问唯都能猜个八九不离十，虽然酒井夏树是犯人，但十有八九是牧树里自己造的孽。
　　果不其然，当众人听了之后心底都不可避免的泛起了一丝无奈和同情。
　　简单地说就是酒井夏树立志在好莱坞做出一番事业，而公主病患者牧树里看中了酒井夏树的化妆术，万事只考虑自己，丝毫不考虑别人，就跟看着私有物一样的看着她不说，还拿人不当人看，酒井夏树一忍再忍，终究忍无可忍，做了最不应该做的事情。
　　唯在旁边听着酒井夏树的话，看着酒井夏树因为阿笠博士的安慰“希望她偿还完自己所犯的错后，可以继续坚持自己的梦想”，即便是向来冷清的她也忍不住泛起了一丝同情。
　　不过再想到兰和哀差点因此遇到危险，唯就又没什么特别的感觉了。
　　园子这时候也凑了过来，说道：“不过唯，你反应也真快啊！”
　　“什么？”唯扭头看园子。
　　园子解释说道：“树里小姐刚刚倒下的时候你就反应过来自己身上沾上□□了啊！”
　　“哦，这个啊！”唯恍然。
　　毛利小五郎已经让酒井夏树安置到了一边，这时候也走了过来，说道：“说到这个，唯，你当时是怎么反应那么快的？提前感觉到不对了吗？”
　　“这个啊，”唯指了指自己的鼻子。
　　“鼻子？”兰不解的歪头。
　　“嗅觉？”柯南反应了过来，惊讶道：“唯姐姐，你之前就闻到了杏仁味了吗？”
　　“对，”唯点点头解释道：“你们都知道我的嗅觉很灵敏，之前和树里小姐见面的时候就感觉到她身上的香水味中有一点点不和谐，只是一直没想起来，直到她抓住我肩部的时候我才反应过来是什么味道，不过当时也没觉得怎么样，直到树里小姐中毒倒地，我才反应过来，只可惜……”唯摊手。
　　众人都明白了。
　　毛利小五郎恍然道：“也对，谁没事闻到杏仁味也不会专门联想到□□。”
　　“而且，在我的记忆中，之前遇到的案子，通常都是犯人直接在食物中，我还真是头一次碰到手法。”唯补充道。
　　妃英理也点点头说道：“说起来，貌似我也是头一次遇到这种案子，不过唯，你反应真的很快啊！”
　　唯微微笑，说道：“都是爸爸和妈妈教得好啊，毕竟你们一个是名侦探一个是名律师嘛！我反应要是慢了，岂不是丢了爸爸和妈妈的脸？”唯继续微微笑。
　　“呃，哈哈，也对！”毛利小五郎哈哈直笑。
　　妃英理也不由得扭头轻轻咳嗽了下，脸上闪过一丝几不可查的红色。
　　看着自家爹妈的反应，兰眼前放光，耶，姐姐好厉害！要知道，毛利小五郎和妃英理已经好久没在人前承认两人的夫妻关系了！要不然的话，兰也不会那么操心自家爹妈的感情问题。
　　唯继续微微笑。
　　哀同样露出一丝浅笑，眼眸深处却是一丝古怪，知道事情够多的哀当然清楚，唯刚刚说的话一句话不假，但是也一句话不真，有意无意忽略掉的东西太多了。
　　柯南却没怎么管唯的话，毕竟毛利小五郎和妃英理这两口子的事情他早就知道，他这会儿只是奇怪一件事，唯的情绪好像不太稳。
　　“唯姐姐，你怎么了吗？看起来脸色不太好的样子。”柯南想不明白，干脆直接问。
　　唯也没隐瞒，只是微微皱眉说道：“不知道是不是错觉，我总感觉我忽略了点什么。”
　　“忽略了什么？”兰眨眨眼，说道：“犯人不是抓住了吗？”
　　“不是犯人，而是……”唯眉头依旧皱着。
　　随着事情解决，唯之前一直在翻腾的情绪缓和稳定下来，这会儿她明显感觉到她心头的不安。
　　咚！咚！咚！
　　有什么事情要发生了？或者说，还是已经发生了？
　　唯摸着胸口，眉头皱得更紧，这感觉似乎之前也曾经有过一次，就是双塔摩天大楼的时候……
　　炸弹？不对，要是炸弹的话，自己上飞机的时候就该有感觉了，这感觉更多的似乎是原本应该有机会阻止，却没能阻止……
　　唯死死地皱眉，她确定自己之前确实忽略了什么，但是自己忽略的是……
　　唯脑子中猛地一抽痛，□□……对，就是这个！
　　唯猛地一把抓住旁边的乘务员三泽小姐叫道：“快，之前送给机长的点头，让他们不要吃！”
　　“哎？”三泽小姐一愣。
　　唯面色焦急的说道：“之前机长和副驾驶员对树里小姐行吻手礼了！他们碰到了她的手指！！”
　　听到了唯这句话，所有人都倒吸一口冷气。
　　碰到了牧树里的手指？也就是说他们现在手上也沾到□□了！！
　　这时候如果吃了点心的话……所有人都想到了后果。
　　这边唯正在焦急的想到了原因，那边，另外一个较年长的乘务员正拿着对讲机说话，“知道了，我这就过来！”说着，直接挂了对讲机，向驾驶舱冲了过去。
　　唯和毛利小五郎他们也看到了这一幕，赶忙跟着一起跑。
　　“打扰了！”
　　乘务员直接打开了门。
　　门刚刚一打开，众人就看到机长和副驾驶员都倒在座位上痛苦地□□着。
　　“机长！”乘务员冲了过去，焦急的追问道：“机长，怎么了？不要紧吧？”
　　唯一边跟过去检查，一边叫道：“爸爸，快和三泽小姐去乘客中看看有没有大夫！”
　　“唯，你救不了？”毛利小五郎急急的问道。
　　“啊？”三泽小姐已经被突发状况吓得有点懵了。
　　“怎么可能会啊？”唯皱眉，一边快速查看大越机长和副驾驶员中屋先生的情况，一边说道：“我只会一点点医术，而且还是急救治疗伤口的，不会解毒啊！”
　　大越机长的表情已经越发的痛苦，抓着胸口，□□着向前倒去。
　　这一倒下不要紧，直接压在了身前的操作杆。
　　同时，控制面板上猛地一跳！
　　原本的自动驾驶模式变成了手动驾驶模式！
　　“糟了！”唯只觉得身体猛地一个趔趄，该死！飞机在快速下降！！
　　“唯姐姐！自动驾驶模式解除了！”柯南会开塞斯纳小型飞机，自然也对大型客机有点了解，这时候已经发现不妙了。
　　飞机快速下降，使得飞机上的所有人都已经站不稳了，所有的乘客们也都感觉到了不对，不由得纷纷尖叫了起来。
　　“机长！机长！你振作点！”乘务员努力想让大越机长清醒点，只可惜于事无补。
　　唯这时候已经勉力稳住了重心，把乘务员往后面拉，说道：“你闪开！得快点把机长拉开！”
　　说着，唯也抓住大越机长的肩膀，直接用力，她的力量本身就极大，要不是刚刚在检查中屋先生，也不会耽搁了这么久！
　　待中屋先生被拉开，唯直接伸手用力一拉操作杆，原本正在呼啸着下降的飞机立刻停止下降，同时快速提升高度！
　　感觉到飞机再度恢复了平衡，唯松了一口气，差点没有直接摔下去。
　　“ok，自动驾驶模式是……”
　　没等唯去找，一只修长的手伸出来，按在了自动驾驶模式的按键上。
　　“是这里吧？”
　　唯不意外的回过头，“新庄先生。”这家伙总算过来了，不过她也知道这家伙怎么来的这么晚，毕竟他最开始没直接跟过来，后面飞机又不稳，不过能及时过来就行了，毕竟，她最了解的是战斗机，客机这东西她还真不怎么了解。
　　“干得漂亮！”新庄功，不，应该是怪盗基德微微一笑，转头对毛利小五郎和乘务员，说道：“请马上找医生过来！”
　　“知道了！”毛利小五郎赶忙扭身去找人了。


第493章 银翼的魔术师（十七）
　　“现在机内有紧急病人, 如果乘客中有医生的话, 请联系附近的乘务员……”
　　很快, 乘务员的声音便在广播中响了起来。
　　而这一次的运气也不错，恰好乘客中有一个医生。
　　中毒的大越机长和中屋先生依旧靠坐在椅子上，面色难看, 满头大汗, 医生在飞快的为两人检查着。
　　旁边，唯和怪盗基德，柯南, 毛利小五郎, 还有其他人都在驾驶舱门口等待着。
　　那三个好奇心发作的小鬼也缩头缩脑的偷看着。
　　众人都紧张的看着，唯倒是不太担心, 因为她这会儿已经想起来了, 大越机长和中屋先生握住对方手指的之前, 已经在自己衣服上蹭过了，让自己衣服上沾染上毒药的同时, 手指上的毒药肯定不会多。
　　这两位倒霉的机长, 应该不会有生命危险, 当然, 痛苦是免不了的。
　　医生检查了一番，回头说道：“果然是急性中毒, 我会帮他们急救，请将他们移到客舱。”
　　“好的，”毛利小五郎点点头, 转头喊道：“成泽先生，伴先生！麻烦过来帮一下忙！”他喊着头等舱中仅有的几位男性。
　　“来了！”成泽文二郎和伴亨应声走了过来。
　　“去拿急救箱！”
　　“嗨！”
　　待几个男人去扶人，唯慢慢走了回来。
　　兰，园子，哀他们都在座位上面色焦急的等待着。
　　看唯走近，园子有点担忧道：“唯，机长和副驾驶员他们中的毒严不严重啊？”
　　“还得做详细检查，不过我想应该没生命危险才对。”唯淡淡的说道。
　　“为什么？”园子不明白。
　　唯抬手指了指自己的肩膀。
　　哀明白了，说道：“是唯姐姐你先替他们挡了灾。”
　　阿笠博士也明白了，说道：“对哦，衣服上先蹭过了，毒药应该沾染上的不多。”
　　说话间，唯就感觉脚下猛地一个小颠簸，稳住身体的同时，微微皱眉，说道：“今天的天气貌似真的不太好啊！”
　　“是啊！”
　　唯说着，回头看了看驾驶舱，伴亨正和成泽文二郎扶着中屋先生出来，不过看伴亨有点龇牙的样子，显然，刚刚也被飞机颠簸了下，不知道撞到了哪儿了。
　　两位机长被扶到了椅子上，外套脱掉，领带拉松，医生快速将氧气罩罩了上去，开始了急救。
　　毛利小五郎和众人都在后面焦急的看着。
　　看差不多了，毛利小五郎赶忙问道：“怎么样？医生？”
　　医生松了一口气，说道：“幸好只是摄入了微量的毒药，没有生命危险。”
　　听到这句话，众人都松了一口气。
　　医生却又脸色不好看的说道：“但是他们现在意识模糊根本无法驾驶飞机……”
　　这话一出，所有人都倒吸了一口凉气。
　　所有人都知道，现在飞机是在自动驾驶模式，所以，可以不用人来控制，就会自动飞行，但是再自动的飞行模式，也得靠人操控了才能降落吧？尤其是这种鬼天气！
　　本就有恐高症的毛利小五郎脸色这叫一个难看，不过这时候他倒是猛地想起一件事。
　　“唯，你会降落吧？之前就降落过的！”毛利小五郎猛的叫道，眼睛亮晶晶的瞅着唯。
　　他还记得自家宝贝大女儿在之前泽木公平袭击事件中，降落过直升机的！这一次，自家女儿应该也做得到吧？
　　“这个……”不用问，唯都知道毛利小五郎在说什么，忍不住满头黑线，她家老爹真当她是万能的了啊？这是客机耶！又不是直升机！
　　而且，其他人没有一个人懂点这个吗？
　　函馆机场。
　　此刻正大雨漫天，哗啦啦的雨声伴随着不是闪过的白色闪电倾泻着。
　　“你说什么？”函馆机场的一个工作人员听着对方说的话，吓了一跳，脱口而出：“机长和副驾驶员都昏迷不醒？”
　　旁边，同样在值班的同事们也听到了这句话，都愣住了，呆愣的扭头看了过来。
　　“对不起，您的名字是……”工作人员自控能力还算强，很快缓和了过来，拿过一张纸准备记录，同时急急地问道。
　　“乘客新庄。”
　　工作人员赶忙记录。
　　同时，其他的同事们也纷纷各自忙碌了起来。
　　“新庄先生，你知道飞机现在的飞行状况吗？”工作人员定下神，询问着情况。
　　“现在高度12000英尺，速度280节，所幸自动操作系统连降落指令都已经输入了，襟翼和起落架的操作我有经验，所以懂点皮毛，剩下的只要给我操作时间上的指示……”
　　“明白了！”工作人员说着，撕下了刚刚记录的东西，递给了旁边的同事，同时说道：“其他飞机起降已经全部停止，还紧急联络了其他机长到塔台待命……”
　　旁边，所有的工作人员都忙碌了起来。
　　与此同时，函馆机场的机场广播的声音也响了起来。
　　“现在因为函馆上空的天气不稳定，所有出发及到达的航班起降都已经停止，请各位乘客稍待片刻，ladies and gentlemen……”
　　此刻的skj865上面，“新庄功”正拿着一手拿着耳机，微微笑道：“所以呢，我做机长的位置，副驾驶员的位置的话……”
　　刚刚毛利小五郎追问唯的时候，“新庄功”及时说出了自己有点驾驶飞机的经验，这让众人把压力给了这位。
　　不过这会儿，唯看着注视过来的“新庄功”，微微扯了扯嘴角，主动说道：“副驾驶员的位置由我来吧！”
　　“唯？”
　　“别的不说，”唯微微叹息口气，说道：“我应该是这里除了新庄先生唯一操纵过飞机降落，又有控制襟翼和起落架的训练的人吧？”
　　唯看着毛利小五郎。
　　“唯……”毛利小五郎倒是明白了唯的意思，刨除掉泽木公平事件时候的迫降，唯也确实曾经在夏威夷学过塞斯纳小型飞机的控制的，虽然说学的应该只是理论知识，但是，毛利小五郎怀疑，唯是不是真的上手过。
　　“放心吧！”唯微微一笑，扭头揉了揉担忧的看着自己的兰的头发，轻笑道：“交给我吧，不会有问题的。”
　　同时，注视了柯南一眼，柯南会意的点点头，在有唯在场的情况下，他是不需要多出风头的，虽然他也学过塞斯纳小型飞机的理论知识。
　　“新庄功”这时候也微微笑道：“放心吧，现在也不需要什么操作，只是在着陆的时候，需要稍微操作一下，所以才需要这位小姐来帮忙下，好了，还有15分钟就要着陆了，各位请回机舱吧！”
　　唯也伸手轻轻拍了拍柯南的背，让他跟着毛利小五郎一起回去，在这种情况下，一个八岁的孩子待在驾驶舱可是很不合适的。
　　柯南眼神动了动，乖乖点头。
　　既然“新庄功”都这么说了，再看看唯确实是唯一一个能帮上忙的，毛利小五郎也就没法子说什么了，只能对着唯点点头，带着所有人都回到座位上去了。
　　不过，田岛天子有点疑惑的看着伴亨，问道：“新庄先生说他有这方面的经验。”
　　伴亨不确定的说道：“也许事塞斯纳小型飞机的驾照吧！”
　　妃英理看着就毛利小五郎和，兰，柯南走过来，问道：“老公，唯呢？”
　　“啊，她在副驾驶员的位置上，”毛利小五郎解释道：“毕竟，只有唯知道点这个了。”
　　“哦。”
　　“放心吧，不会有问题的。”毛利小五郎安抚道。
　　待众人离开都离开，唯随手关上了门，坐到了副驾驶员的位置上，一边扣上保险带，一边说道：“话说，你对客机到底有多少了解？”
　　“新庄功”同样已经端坐在了驾驶座上，正悠然的点着操纵杆，闻言笑道：“怎么？你担心会出问题？放心，有自动驾驶模式呢！”
　　这两个人都有意无意的忽略掉了对彼此的称呼。
　　唯一边戴上耳机，一边说道：“先说好，我对客机真的不怎么了解，而且我只有理论上的知识哦！”
　　“新庄功”呵呵一笑，说道：“放心吧，只要你知道怎么操作襟翼和起落架，配合好我就行了。”
　　“哦？”“新庄功”挑眉，说道：“不过你看起来并不是很担忧的样子。”
　　唯的表情可比之前好看多了，情绪也稳定多了。
　　确实，唯摸了摸胸口，认真的说道：“我们应该不会有问题，我没有感觉到有什么危险！”
　　“哈哈，希望如你所说的一样！”听唯这么说，“新庄功”的情绪也稳定了下来，毕竟，认识时间也不短了，他也是知道唯对危机的预感，简直敏锐到了一定程度，既然唯没感觉到有什么危险，那就没什么危险。
　　说完正事，唯突然想起件闲事，说道：“对了，之前牧树里戴的那枚命运宝石戒指是假的吧？”
　　“是啊，你也看出来了？”
　　“嗯，”唯点头，说道：“在灯光下反射的光芒不太对。”
　　“新庄功”也笑着说道：“真正的星蓝宝石含在嘴里应是冰凉的，所以我知道那是假的，估计是为了炒作，才把赝品当成了真的吧！”
　　唯点点头，明白最开始他对着牧树里行吻手礼的原因了。
　　“说起来，真正的新庄人呢？在函馆的别墅吗？”反正闲着也是闲着，再加上唯想和这位怪盗先生多聊聊，确定某些事，同时需要传达某些讯息，索性拉着他聊天了。


第494章 银翼的魔术师（十八）
　　“新庄功”微微一挑眉, 惊讶的看着唯。
　　唯表情不变, 淡淡的说道：“你忘了我的听力很好？你出现的时候牧树里可是很不高兴呢！作为晚会的余兴节目, 才让新庄先生假扮成基德吧？”
　　“是啊！”连续听了两次，“新庄功”终于确定自己没听错，心头猛地一凛的同时, 面上笑道：“不过, 还有一个认为基德不会就此罢手的人，也去了函馆。”
　　“中森警部。”唯接口。
　　“正确，”“新庄功”呵呵笑, 说道：“现在说不定正在和假基德玩警察捉小偷呢！”
　　唯微微一笑, 摸了摸右侧腰上的一个有点奇怪的小纽扣。
　　此刻，函馆的接口, 正有尖利的警笛声呼啸而过, 一辆灰色的车子在前面拼命逃窜着。
　　细看去, 还能够隐隐约约看到前面那车上的司机一身白色礼服？！
　　时间就在随口闲聊中不知不觉过去，而skj865客机也距离函馆越来越近。
　　不多时, 唯和“新庄功”的耳机中就响起了一个男声。
　　“skj865班机, 现在开始由函馆塔台接管, 请将频率调整为118.35。”
　　看到有人说话, 两人同时安静了下来。
　　待对方说完，“新庄功”立刻应声说道：“118.35, 明白！”说着，飞快调整了频率。
　　很快响起了另外一个声音。
　　“这里是函馆塔台管制部长上衫，现在由机长鸟冈指挥！”
　　另外一道略沙哑的男声响起。
　　“我是鸟冈, 有没有看到mcp模式控制面板！”
　　“是的，我看到了！”
　　“那么，请按下上面的app按钮！这样飞机就会自动降落在跑道上！”鸟冈机长说道。
　　“明白，app……”“新庄功”答应了一声，开始找那个app按钮，不过眼前控制面板上的按钮实在是太多了，一时之间还找不到。
　　唯也在旁边帮着看，指着说道：“是那个！”
　　“新庄功”伸出手指按下。
　　唯顺口说道：“按下了。”
　　唯的声音让函馆塔台那边一愣，怎么变成了一个女声，鸟冈机长赶紧问道：“你是谁？”
　　“我是毛利，担任副驾驶员的职责，我也懂一点飞机驾驶。”唯语气凉凉。
　　“这样啊！”鸟冈机长和上衫部长都松了口气，他们就怕这种情况有人添乱。
　　看到函馆塔台那边没话说了，唯也松了一口气，毕竟，她只是一个高中生，如果被听出来年龄也是一个不大不小的麻烦。
　　不过唯的声音向来冷清，说话又向来稳重，再加上话语上有意无意的误导，果然被当做成年人了，虽然声音听起来年轻了点。
　　“现在就可以暂时放心了。”唯轻声道。
　　“嗯。”“新庄功”点点头。
　　此刻的函馆塔台中，上衫部长和鸟冈机长却看着机场的情况皱眉。
　　大雨，闪电，还有轰隆隆的雷声。
　　希望能够成功降落啊！
　　“天气很糟啊，”鸟冈机长单手叉腰，皱眉注视着吊在半空中近在咫尺随时会掉落下来的乌云，说道：“不过应该能着陆吧？”
　　上衫部长也脸色不好，却依旧附和道：“应该可以的。”
　　此刻的skj865客机已经逐渐接近了函馆机场。
　　“新庄功”开始控制客机降低高度，不过这样一来的话，就无可避免的降落到云层中去。
　　唯敏感的能够感觉的到，有闪电在极近的距离划过，再加上剧烈的大风让飞机产生的颤抖，让唯心头不由得浮上一丝阴云。
　　机舱内，所有人也都感觉到了不安，不停的震动让众人的脸色都不由得难看了起来了。
　　兰本身就怕打雷闪电神马的，这会儿只觉得本能的想颤抖，但是她平日里惯常躲着的地方却不在，兰只能本能的缩了缩身体，就在这时，兰只觉得冰冷的手上多了一抹温暖的温度，扭头看去，就看到柯南眼中带着不掩饰的深情望着自己，同时伸手将自己的身体往幼小的怀中带，耳边是温柔的话语，“别怕，有我在呢！”
　　“……嗯。”虽然是幼小的怀抱，却让兰瞬间稳定了下来，温暖的温度让兰脸上的温度也不由升高了。
　　过道另一边，园子同样惊慌与眼前的情况，视线不经意间掠过兰这边，映入眼帘的情景，不由得让她愣了愣。
　　因为视角的关系，她看不到是柯南把兰往自己怀中带，只觉得是兰在抱着柯南安慰，但是在那一瞬间，园子想到的却是，如果阿真在就好了，下一瞬间猛地回过神，忍不住甩甩头，啊啊啊，我想什么呢！
　　旁边，患有严重恐高症的毛利小五郎已经被颠簸弄得冷汗直冒，脸色发白，但是碍于旁边是自己总是吵架的老婆，只能双手握成拳头，放在两侧的扶手上硬扛着。
　　正在毛利小五郎惊恐间，却感觉左手上多了一点什么，很熟悉的温暖温度。
　　一扭头，一只手正安抚的放在自己的拳头上。
　　而手的主人则扭头看向窗外，一副什么都没做也没发现的样子。
　　英理……
　　而在几乎所有震惊的人中，元太和光彦倒是胆子大，完全没有在乎颠簸，都在盯着窗外的风雨看。
　　“雨好大啊！”
　　“风也刮得好猛！”
　　胆子最小的步美则双目紧闭，双手合十握在胸口祈祷着：“不要掉下去啊飞机……”
　　让旁边的阿笠博士忍不住有点担心起来。
　　此刻坐在唯之前座位上的哀同样听到了步美的话，却看也没看一眼，只是盯着驾驶舱的门看。
　　不知道为什么，哀这会儿突然有点闹心。
　　有点……后悔没跟着唯待在驾驶舱……
　　哀猛地一顿，自己在想什么啊，又不懂飞机降落什么的，呆在那里只会给她添乱吧……但是……
　　哀抿抿唇，还是……想待在她身边啊……
　　skj865客机依旧在不停地降低着高度，唯强悍的计算能力让唯推算出应该快要脱离云层了，果不其然，就在数秒之后，最后一丝云层在眼前消散。
　　一颗颗漂亮的星星突然闪现，不，那是都市霓虹的流光溢彩！
　　其中，有一颗星星让唯和“新庄功”同时一喜。
　　“是机场！”唯叫道。
　　skj865客机快速的接近机场。
　　而此刻函馆塔台中的鸟冈机长和上衫部长都看到了远远飞来的skj865客机。
　　这时候鸟冈机长手中正拿着一个望远镜，看到skj865客机飞来，在频率中说道：“skj865班机，襟翼调整到1！”
　　skj865客机驾驶舱中，唯立刻依言而行。
　　由此同时，skj865客机的襟翼也“喀嚓”一声展开。
　　鸟冈机长一手拿着望远镜注视着飞机的情况，一边说道：“襟翼调整到5。”
　　唯再度调整。
　　“襟翼调整到10。”
　　襟翼快速展开，变得越来越大。
　　“放下起落架，襟翼调整到20。”
　　“新庄功”抬手放下起落架，唯同时再度调整襟翼的弧度。
　　机舱内，众人也察觉已经到了城市。
　　“终于要开始着陆了！”
　　函馆机场内，救护车也已经呼啸着赶了过来。
　　毕竟，这边是两个基本上算是外行的人降落，出事的几率超过九成，不得不让机场方面上心。
　　看着函馆机场越来越近，“新庄功”慢慢松了一口气，唯却猛地感觉到有什么不对，失声叫道：“小心！好像……啊！”
　　不待唯说完，一道剧烈的雷声伴随着白色闪光在眼前猛地闪过，让两人同时眼睛一花。
　　一阵剧烈的震动！
　　当震动停止，唯恢复，睁眼一看，却被吓了一跳。
　　眼前的控制面板赫然全部黑了！
　　唯和“新庄功”同时倒吸了一口冷气！
　　“什么？！”“新庄功”脸色大变。
　　“是闪电！飞机被闪电击中了！”唯也脸色一阵难看，一把抓住话筒，急急地说道：“这里是sjk865班机，飞机被闪电击中，画面全部消失了！！”
　　函馆塔台上，鸟冈机长也脸色微微一变，不由得冒出了点点冷汗，却依旧镇定的说道：“冷静！转动仪表板边的白色旋钮！”
　　经验足够丰富的机长很清楚在这种情况下应该做什么。
　　“新庄功”立刻看到了那个白色旋钮，马上转动了下。
　　就看到眼前原本黑掉的控制面板再度一个个亮了起来。
　　“亮了！”“新庄功”松了一口气。
　　“还没有！”唯脸色难看，“自动驾驶灯没亮！！”
　　“新庄功”看过去，也不由得脸色大变，果不其然，自动驾驶灯没亮！！
　　“什么？！”鸟刚机长也闻言急了，急急的叫道：“暂停着陆！！用最大的力气拉起操纵杆！！！”
　　在没有自动驾驶模式辅助的情况下，两个外行人是几乎做不到成功降落的！
　　“新庄功”立刻猛的用力拉起操纵杆，原本正在俯冲，准备下降的飞机开始抬头！
　　“很好，收起起落架！”鸟冈机长也在望远镜中看到了飞机的行动，继续下命令。
　　“喀嚓”一声，唯再度收起了起落架，说道：“收起来了！”


第495章 银翼的魔术师（十九）
　　“好, 就这样继续上升！”鸟冈机长继续指示道。
　　却不想话音未落, 唯就感觉到猛地一阵剧烈的震动, 这震动比之前的所有震动都要大，而且，她敏感的发现, 飞机似乎被剧烈的风带动了, 开始猛地向左拐弯。
　　“新庄先生！控制好方向！”唯叫道。
　　鸟冈机长也注意到了不对，立刻叫道：“不好，被风卷走了！！往右转！！turn right！！！”
　　说是这么说, 但是这阵风来的太快也太剧烈, “新庄功”本就只是一个普通的高中生，力量自然不会多强大, 这时候虽然已经开始用力, 却完全控制不住, 有种随时会脱缰一样的感觉！
　　飞机仿佛小船一般，在风中摇摆着。
　　“不好, 会撞到候机大楼的！！”上杉部长失声道。
　　“拉起机头！！”鸟冈机长吼道。
　　“新庄功”勉力往上提了提力, 机头勉强再度升高了一点, 距离地面仅仅两三米的高度向前冲着！
　　“滋啦啦！”“哗啦！”左侧的机翼带倒了不小心刮倒的建筑。
　　“不……不好！”注视着飞机冲着自己冲过来, 鸟冈机长和上杉部长都脸色大变，知道根本来不及跑, 飞机的速度太快了！
　　包括，所有在函馆塔台的工作人员，都只能傻呆呆的看着飞机压了过来！
　　在最后关头, “新庄功”再度拼命用力拉起了一点机头，机身的下半部分从大楼的顶上擦过！
　　一片“稀里哗啦”的响动之后，飞机总算没有直接撞上去，再度飞上了天！！
　　飞机飞上天之后，唯和“新庄功”都不由得心有余悸的回头看向函馆机场。
　　此刻，函馆机场中一片大火。
　　显然，之前派来的救火车派上了用场。
　　“新庄功”看着大火，不由得吞了吞口水，头也不回的问唯，“妃桑，你确定我们这次不会有危险啊？”
　　刚刚差点撞死耶！如果真的撞到大楼，机舱内的其他人不好说，他和唯绝对当场挂定了！！
　　唯闻言忍不住拍拍胸口，微微苦笑道：“我们不是没死吗？”她预知的只是死亡预感啊，又不是危险预感。
　　事实上，之前双塔摩天大楼的时候不就是这样吗？虽然及时逃了出来，但是她可是也受了伤的。
　　“新庄功”闻言也无奈了，他知道，唯说的是实话。
　　既然唯没感觉到什么死亡预感，就有点担心机场那边了，“机场和高差计没事吧？”
　　就在这时，频率中，鸟冈机长的声音再度响了起来。
　　“865班机，听得到吗？”
　　“嗯，听得到！”唯立刻回答道。
　　“新庄功”也松了一口气，立刻问道：“机场损害情况如何？”
　　“塔内人员都安然无恙，不过跑道恐怕无法立刻使用，”鸟冈机长说道：“你那边怎么样？”
　　“新庄功”看了看损失，说道：“2号引擎脱落！”
　　听到“新庄功”这么说，鸟冈机长放松了点，说道：“没关系，剩下的三个足够着陆了！另外，平衡呢？”
　　“平衡没问题！现在将方向舵调整为第3节 流阀。”
　　“呦西，现在的高度和速度是……”鸟冈机长确认着各个数据。
　　虽然函馆机场正在忙着救火，塔台大楼也被毁的乱七八糟，但是该做的事情还是得做。
　　“3000英尺和200节！”
　　“将襟翼调整为5，变为水平飞行！”
　　唯伸手调整了襟翼。
　　“机首朝180度方向，上升到4500英尺！”
　　“明白！”“新庄功”答应了一声，按照指示行动之后，微微松了一口气，说道：“接下来就是盘旋待命吗？”
　　“也只能这样了，”唯表情淡淡的说道：“接下来只要等自动驾驶模式能恢复使用，跑道清理完毕恢复原状之后，就能用rls再度进行自动降落！”
　　刚刚松了口气，唯就听到一阵嘈杂的脚步声响起，即便是隔着房门都能知道是谁。
　　“唯姐姐，不好了！”
　　“不好了！”
　　“有一个引擎掉下来了！”
　　三个小鬼面带焦急地……跑过来凑热闹了。
　　唯有点无奈，不用问都知道是怎么回事，估摸着刚刚那一连串震动让他们惊的够呛。
　　好吧，别人是惊，这几个本来就不懂得什么叫害怕现在更加胆大的小鬼估计更多的还是好奇。
　　唯叹气，她有点后悔之前那么宠着这几个小鬼了，不过……
　　“哀，你怎么也过来了？”唯有点好奇又惊讶的看着哀，她以为哀会之后乖乖待在座位上的。
　　不过一抬头就看到后面是面色焦急的兰，当然还有那位好奇心向来重的很的前高中生侦探，就不太意外了，当然，还有同样好奇心不少的园子大小姐。
　　在唯想来，估摸着哀是看着兰和柯南还有园子都过来了，也好奇跟着来的。
　　哀抿抿唇，什么都没说，只是说道：“唯姐姐，现在没什么问题吧？”
　　“放心吧，”唯微微一笑，说道：“只是掉了一个引擎，还有三个呢，用剩下的三个引擎足够降落了，而且，燃料也很充足……嗯？”
　　“怎么了？”因为自动驾驶模式失效，现在“新庄功”一直在自己驾驶，注意力也极为集中，不过他也在听着唯的话，这时候听着唯的语气不太对，忍不住有点不好的预感，可别出什么意外。
　　不过，怕什么来什么。
　　唯嘴角抽搐了下，说道：“燃料已经所剩无几了……”
　　“什么？！”“新庄功”一呆，赶忙看向显示燃料剩余数量的画面，就看到上面显示着3643的数字，同时，这个数字还在不停的降低着。
　　“没有燃料了？”三个小鬼也尖叫，即便是他们三个八岁的孩子也知道没有燃料的后果。
　　哀也脸色一变。
　　“姐姐，没燃料了吗？”兰失声道。
　　“唯姐姐，这是怎么回事？”出现了意外，柯南也不待在后面陪着兰了，赶忙冲到了最前面，就要查看是怎么回事。
　　同来的乘务员也急急地问道：“难道是引擎脱落的关系？”
　　“不是的，一般四个引擎都是由不同的燃料箱供应燃料的，”唯一边查看着眼前的控制面板，一边回答着，然后猛地一呆，“燃料阀打开着？？！！”
　　唯脸色大变，赶忙打开了身上的保险带，站起身。
　　看着唯脸色不太对，几个小鬼也有点怕怕的，元太偷偷地问旁边的光彦，说道：“那个叫燃什么的是什么东西啊？”
　　“是燃料阀！”唯抬手连续按着头顶上的按键。
　　“新庄功”这时候也说道：“按下那个开关，隔开各个燃料箱的阀门就会被打开，成为一个大的燃料箱了！”
　　“可恶！怎么会这样！”柯南也急了。
　　谁按了这个按键？燃料箱的阀门怎么会被打开的？？！！
　　大家的脸色也变了，可是，这是驾驶舱耶，之前应该没人动过这里面的按键，除非……
　　“啊~~”三个小鬼同时失声叫道。
　　和三个小鬼一样，其他人也想起来了。
　　之前两位机长中毒的时候，曾经有人进来扶人，然后那时候……貌似飞机一个颠簸……然后……
　　“新庄功”也火了，“都是那个臭老头！现在一刻也不能耽搁了！”
　　好事不干，乱添麻烦的伴亨！
　　“是啊！”唯脸色难看，燃料已经所剩不多，再不快点想法子降落，所有人都得来个自由落体的！
　　唯没管“新庄功”忙着和函馆塔台那边联络，回头对柯南说道：“柯南，那边应该有地图，去帮我拿来！”
　　“知道了！”柯南匆匆忙忙的跑了。
　　“我也去帮忙！”步美小姑娘也跟着去了。
　　“……突发事件，塔台听到请回答！”“新庄功”仔细聆听着对方的回答。
　　却听到一阵嘈杂的噪音。
　　“865号班机……这里是塔台……听不清楚……请说大声点……”对方的声音让唯听着都皱眉。
　　“新庄功”皱眉忍受着噪音，用手指敲了敲耳机，“噪音太大，声音听不清楚啊！”
　　“发生什么事了吗？”阿笠博士看着这几个小鬼一直没回去，忍不住有点担心的过来了。
　　“博士？”兰回头。
　　园子也脸色不好得说道：“掉了一个引擎，好像连燃料也所剩无几了。”
　　“你说什么？”阿笠博士被吓了一跳。
　　“可恶！”死活听不清楚回应，“新庄功”也火了，“先是自动驾驶系统，然后是跑道，再是燃料，就连无线电都失灵了！”
　　“你说自动驾驶系统失灵？”兰一呆。
　　园子抢上前，失声道：“也就是说，现在是你在手动驾驶吗？”要不要这么坑啊？
　　“唯姐姐，地图拿到了！”柯南拿着本地图跑过来。
　　唯没管柯南，只是微微皱眉，说道：“只是这几个问题吗？”
　　“嗯？”“新庄功”闻言一愣。
　　唯面无表情的说道：“你确定你的手臂没问题？”刚刚在撞到塔台大楼的时候，她很清晰听到了激烈的撞击声和“新庄功”的惨叫声，而且……“你从刚刚开始，左手就没用过力吧？一直在用右手控制操纵杆！”
　　唯这话让所有人都一呆，柯南也顾不得翻开地图了。
　　“你看出来了呀！”“新庄功”闻言苦笑了下，唯的注意力够敏锐的。


第496章 银翼的魔术师（二十）
　　“咦？新庄先生的手伤到了？”园子呆愣的说道。
　　“啊, 刚刚被撞到了。”“新庄功”说道。
　　“那现在怎么办？”柯南皱眉道。
　　“还能怎么办？”唯微微叹息口气, 说道：“换我来吧, 起码我两只手都能用！”
　　“姐姐你来？”兰一呆。
　　“总不能让你们上吧？”唯看了一眼兰，有点无奈，这时候她突然想起来, 原著中, 貌似还真是兰上的，不能不说后面完全没有任何经验的兰能够成功降落，该说果然不愧是作者的亲女儿吗？
　　“新庄功”倒没拒绝唯的话, 只是问道：“那副驾驶座谁来？”
　　“当然是你, ”唯淡淡的说道：“你只是伤了一只手而已，又不是两只手都伤了, 降落的时候副驾驶员需要做的事情也不多, 无非就是操作一下起落架和襟翼而已。”
　　“呃……也对。”
　　当下, 唯和“新庄功”便交换了位置，毕竟之前也看过“新庄功”的操作了, 用唯的话说, 也难不到哪儿去, 总比你们这些完全不懂得强。
　　柯南对此什么都不想说, 毕竟再怎么说壳子也才是一个仅仅八岁的孩子而已。
　　不过，柯南也有能办的, 这会儿正忙着翻地图呢，一边翻地图一边说道：“现在燃料大约还剩下3000磅，每分钟需要三百磅的话, 我们只能飞行十分钟了，一定要在十分钟之内找到某个可以降落的地点。”
　　“某个？什么意思？”园子追问道。
　　唯一边驾驶，一边解释道：“跑道不可能在十分钟之内恢复的，所以必须另外找一个可以降落的地方。”
　　“去千岁，”乘务员出主意道：“去新千岁机场呢？”
　　“有些冒险，”“新庄功”微微皱眉道：“燃料很可能在途中就烧尽了。”燃料中途烧没的结果就是直接摔下去。
　　“那其他的机场呢？这附近没有别的机场了吗？”园子又急急地问道。
　　“没有，”哀难得插嘴道：“可能会有农场的起降场或者是自卫队基地，不过跑道的长度都不够。”
　　“啊？”园子脸色大变。
　　光彦也出主意道：“那么，干脆在公路上降落如何？北海道有许多既宽又笔直的大道！”
　　“不可能的，”柯南一边翻地图一边说道：“这家飞机两轮间距十一米，宽度十二米以上的道路，路中央肯定设有隔离带和标识牌的，而且周围还有民宅和电线杆。”
　　“那么牧场呢？”元太也想到了一个地方说道。
　　“不行，”唯无奈的说道：“地面太松软了，那样的话还不如就在附近的海域降落。”
　　“唯姐姐，不行的，”柯南摇摇头，说道：“海浪反而会使机体翻覆的……”
　　所有人都沉默了下来。
　　几乎所有的可能都被一一否定了，下面该怎么办？
　　“新庄功”微微皱眉，看向唯。
　　唯现在有没有预感到死亡的可能？
　　唯自然感觉到了“新庄功”的视线，却根本懒得理会，现在一直在脑子中翻腾着，要到什么地方降落。
　　之前唯也曾经来到过函馆这一带，在她的记忆中似乎有什么地方可以使用，但是她想不起来了！！
　　柯南也脸色严肃的翻找着地图：在哪里？在哪里？应该有能够降落的地方！
　　阿笠博士也托着下巴思索道：“需要又长又直而且周围又空旷的地方啊！”
　　步美听着这话，突然想起来什么，细细的思索了起来。
　　向来粗线条的元太也发现了这次似乎不太妙，苦着脸说道：“那个，如果不能降落的话我们会怎么样？”
　　光彦也苦着脸说道：“那样的话，飞机一定会坠毁吧！”
　　“啊？可我还不想死呢！”元太有点天真的叫道。
　　步美突然扭头拉住了柯南，急急地说道：“柯南，我知道哪里有了！”
　　“什么？”所有人都转头看向了小步美。
　　“又长又直，而且周围空旷的地方，”步美说道：“上回电视里播放观赏海豚鲸鱼时有拍摄到的……”
　　“码头！”唯脱口而出。
　　柯南也眼前一亮，赶忙去翻地图。
　　唯也微微兴奋了起来，补充道：“柯南，你仔细找找，我记得附近有一个比较大的码头，看看能不能在那里降落！”
　　“大的码头？”柯南翻开地图，快速的查看着，“新日铁码头……中卯码头……本轮西码头……室兰码头……日石码头……找到了！崎守码头！唯姐姐，是不是这个？”
　　“应该是，”唯点头，说道：“你看看比例，我记忆中那里的码头差不多足够长，应该能够在那里降落的！”
　　柯南仔细看着地图，“长度大约是一千四百米，宽度也有三十米吧！”
　　“但是这架飞机的宽度呢？”光彦担忧道。
　　“啊，六十米左右，”柯南头也不抬的说道：“不过，如果让一侧的机翼伸出海面的话也许可以，唯姐姐应该也是这么想吧？”
　　“是的。”唯点头，再宽的码头也不会有六十米宽，只能选择一侧的机翼伸出海面了。
　　“但是，距离不够吧？”哀开口道：“这种飞机降落时的滑行距离应该会超过两千米，而且还有地面强度问题。”
　　哀话说得难听，但是柯南却注意到哀的手不知何时扯上了唯的衣角，显然，如果滑行距离不够的话，首当其冲的，便是负责驾驶的唯和旁边的“新庄功”。
　　哀在担心唯。
　　柯南微微一顿，然后说道：“不知道是幸运呢还是不幸，燃料所剩无几，乘客也不多，重量越是轻滑行的距离也就会相应缩短，如果风向配合的话，可能还会再缩短些。”
　　“啊！”光彦叫道：“我记得在羽田机场看到的天气预报说，今晚整晚会有强烈的西风！”
　　“真的吗？光彦？”柯南眼前一亮。
　　“是的！”光彦用力点头。
　　“这个码头是东西向的！唯姐姐，看来只要顶着西风从东边降落的话，也许能够顺利降落呢！”柯南看着地图比划道。
　　“似乎是这样呢，”唯微微一笑，“那么，就这样决定了吧！”
　　哀张了张嘴，想再说点什么，但是听着唯淡然却坚定的话语，却什么都说不出了，只能微微低下了头，同时伸手抓住唯衣襟的手更用力了点。
　　看哀情绪似乎安抚下来了，唯微微一笑，转头对柯南说道：“柯南，帮我找找飞往室兰的方向，我记得有航道经过室兰附近！”
　　“我在找了！”柯南努力翻地图，叫道：“唯姐姐，找到了！函馆飞往札幌的航道刚好通过室兰附近，角度023！”
　　“嗯！”唯答应了一声。
　　“023是吧？”“新庄功”毕竟只是伤了一只手，闻言抬手在控制面板上，旋转了旋钮，按下了一个按键。
　　很快，路线便显示了出来。
　　柯南微微皱眉，说道：“要经过山，高度要在五千英尺以上！”
　　“了解！”唯答应了一声。
　　“新庄功”回头对着乘务员说道：“请通知乘客们一声，我们正在飞往新千岁机场！”
　　“嗨！”乘务员点头。
　　唯也开口道：“另外，顺便让头等舱的所有人都去下面一层吧，毕竟新庄先生驾驶飞机还好点，我一个高中女生来的话，估计那些人会感觉吓到的，到时候引起骚动就不好了。”
　　“嗨……”
　　不得不说，唯说的真有道理，即便她刚刚解决了那个杀人案子，但是作为侦探和飞机驾驶员可是两回事，为了预防万一，还是都挪到下面去比较好。
　　“新庄功”也转头看了看旁边几个小鬼，说道：“你们几个小鬼也回机舱去吧！”
　　“哎？”小鬼们一呆，干嘛要让他们回去啊？难道呆在这里不行吗？
　　“新庄功”蹲下/身，安抚道：“在这里你们也帮不上什么忙！我倒是希望你们能够回去安抚一下其他的孩子！”
　　三个小鬼面面相觑。
　　“新庄功”见状，又对着三个小鬼的“弱点”说道：“这可是非常重要的任务哦！做不到我就要找别人了哦！怎么样？能够完成这个任务吗？”
　　面对着“新庄功”的连哄带骗，三个小鬼终于点头了，“我们明白了！”“我们试试看！”“包在我们身上了！”
　　“新庄功”闻言一喜，笑道：“很好，就拜托你们了！”
　　“遵命！”三个小鬼转头直接跑了。
　　但是，他们完全没留意到旁边两个伪小孩却没动的意思。
　　唯也感觉到身边的气息压根儿没离开，反而更加贴近了点，有点无奈的说道：“哀，你也去下层吧，跟兰和柯南一起去！”她知道哀的意思，却不想让哀冒险。
　　却不想哀有点冷硬的说道：“我不去！”
　　“姐姐，我也不走！”兰也不乐意离开。
　　柯南左右看看，果断扮小孩，“兰姐姐不走，我也不走！”
　　这且不算，旁边的园子左右看看，也开口道：“唯，要不要我也留下……”
　　“对啊唯酱，我也……”阿笠博士也有点担心。
　　如果说兰和哀让唯头疼的话，柯南的话就是想抽他，园子和阿笠博士就是差点让唯当场暴躁，兰和哀，还有柯南已经够让她头疼了，你们还来凑什么热闹？


第497章 银翼的魔术师（二十一）
　　“别胡闹！”唯气急而笑, “你们当是来春游吗？”
　　唯说是这么说, 其他人都盯着唯不放。
　　唯无奈, 扭头看了看后面几个人，决定分开解决，“博士, 那个三个小鬼可是你负责带出来的, 可得看好了！不能出事。”
　　“哦，好吧。”三个小鬼大杀器一出，阿笠博士妥协了, 毕竟唯说的是实话。
　　然后, 唯把目标盯住了园子，“园子, 你……”
　　唯话还没说完, 就看到园子老老实实的说道：“唯, 你不用说了，我去下面那层就是了！”毕竟, 园子刚刚想留下, 是因为唯兰姐妹都在这里, 她担心, 所以要留下，但是看看唯这架势, 唯是绝对不会让兰留下的，所以她老老实实撤了。
　　搞定两个，还剩下三个, 不过都是很麻烦的对象。
　　最麻烦的那个先且不说，找最好下手的来，正好她是另外一个麻烦家伙的死肋。
　　唯一边操纵着飞机，一边语气凉凉的说道：“兰，带着柯南去下面。”
　　“不去！”兰毫不犹豫拒绝。
　　柯南闭嘴装死，他知道他抗不过唯，但是兰不一定抗不过自家姐姐，所以索性让兰自己顶上吧！
　　唯对兰的反应也不意外，径自说道：“你想留下可以，去搞定爸爸妈妈！”她们又不是单独来的，她不信毛利小五郎和妃英理能答应兰跟在自己身边，毕竟她有不得不冒险的理由，兰可没有！
　　面对唯搬出自家爹妈，兰嘟起嘴，不满道：“姐姐，爸爸妈妈都不管我的！”
　　“那是因为有我在前面扛着，现在我不扛了！”唯继续语气凉凉。
　　兰被噎了一个半死。
　　其他人都在旁边好整以暇的看着这两姐妹“吵架”，真是太稀奇了，平时唯可是宠兰宠的厉害的，好难得看到这种场面。
　　园子甚至还有心思想，看来兰扛不住了，估计该撒娇了。
　　果然，看自家姐姐一副不合作的态度，兰没招，只能撒娇，软绵绵的叫道：“姐姐~~~”
　　唯的反应咧？柯南在后面好奇的看唯。
　　就看到唯头也不回的说道：“别撒娇，你知道，有些事情有些时候我是绝对不会同意的！”
　　兰更无语了。
　　得，柯南无奈了，唯说的不错，唯宠兰看起来是无上限无下限，但实际上也是有底限的，有些事情是绝对不会妥协的。
　　兰瞅着自家姐姐，直磨牙。
　　好吧，她也知道自家姐姐是担心自己才让自己去第二层，但是她也担心姐姐啊！才不要离开咧！
　　但是，唯这明摆着不会配合自己了，自己看来要想别的法子了。
　　柯南在旁边叹气，他就知道，唯基本上不会给兰机会留在这里的，只是他有点不放心，才没有劝兰，现在看来只能老老实实下去了，要不然的话，柯南很怀疑把唯惹怒了，她会直接让你睡到下面去。
　　别怀疑，唯肯定干得出，做得到！
　　柯南不想睡，再加上他也担心兰，所以只能伸手拉拉兰的手，温声劝道：“兰姐姐，唯姐姐也是担心你，我们还是去下面吧！”
　　“柯南……”兰瘪瘪嘴，控诉般的目光盯着柯南，竟然不帮她！哼哼！她要让姐姐做一星期的葡萄干派给柯南吃！
　　柯南满头汗，无奈道：“兰姐姐，唯姐姐说的有道理，叔叔和阿姨都不会答应的，毕竟之前都是唯姐姐答应之后，叔叔和阿姨才没话说的，我们还是下去吧！”唯不配合，他们还能怎么办？
　　兰眼神更哀怨了，柯南刚刚想继续劝，却看到兰眼前猛地一亮，干脆的扭头道：“姐姐，我知道了！”
　　“嗯？”唯一愣，兰知道什么了？
　　没等唯反应过来，兰一把抓住柯南，往驾驶舱外面拽，“柯南，我们走！”
　　当下，两个人匆匆忙忙跑了。
　　留下其他人在后面面面相觑。
　　兰这是怎么了？
　　唯更是眉头直皱，兰什么时候这么好说话了？她可是再清楚不过自家妹妹的固执了，怎么这次……
　　她有点不太好的预感了。
　　不待唯想明白，园子和阿笠博士也打了一个招呼，走人了，尤其是阿笠博士，他还真有点担心那三个小鬼没人看着会不会闯祸，只能赶紧回去了。
　　最后驾驶舱只剩下唯，“新庄功”，还有拉着唯衣襟不放的——哀。
　　唯低头看看依旧不抬头，却死拽着自己衣襟不放的小女朋友，是真的无奈了，兰和柯南她有法子糊弄走，这位的话，她不想走，她是真没招。
　　“新庄功”在旁边看着也没有插嘴的意思，只是饶有意思的盯着看。
　　他对于唯和哀的关系并不太了解，却也知道，这个小姑娘是唯少有的在意之人之一，甚至不在兰的在意之下。
　　看了哀半天，唯有点无奈的摇摇头，说道：“你想留下就留下吧，不过得坐到机舱里面去！”
　　唯这态度让“新庄功”微微挑眉，呵，唯比想象中还要在乎这个小姑娘啊！
　　哀也闻言一喜，她也知道唯是绝对不会让她留在驾驶舱的，能留在头等舱，距离唯近点就好。
　　“嗯！”哀用力点头。
　　唯微微一笑，伸手亲昵的抚摸了下哀的脸颊，低声道：“出去吧，我们也该往室兰那边飞了！”
　　“好的。”哀乖乖的去驾驶舱了。
　　但是，门一开，她呆住了。
　　眼前一大一小的两个人同时竖起手指，对着自己“嘘”！
　　哀嘴角抽搐，这两个家伙不知道唯的耳力超群吗？即便是这么小的声音，唯可不一定听不到。
　　果不其然，原本正在调整飞机角度的唯动作猛地一顿，眉头紧皱，头也不回的喊道：“兰，柯南！你们两个没听到我刚刚的话吗？”
　　呃……果然听到了！原本已经去下层，结果又偷偷跑回来坐到第二排的兰和柯南都干笑着探出头。
　　哀面露无奈的坐到了距离驾驶舱最近的第一排。
　　“新庄功”也惊讶的看过去，这两个人竟然回来了！
　　看兰和柯南想干笑着糊弄过去，唯挑眉，再度喊道：“兰？柯南？”
　　兰看糊弄不过去了，只能干笑着说道：“姐姐，爸爸妈妈答应了！”
　　“答应了？”唯皱眉，直接说道：“不可能！你是怎么告诉爸爸妈妈的？”她才不相信毛利小五郎和妃英理会让兰来冒这种没必要的风险。
　　只有一个可能，那就是兰说的时候估摸着是说自己答应了，毛利小五郎和妃英理也没招了，只能答应了下来。
　　事实上，也正是如此，要不然的话毛利小五郎和妃英理也不会那么好说话，毕竟在他们看来，只要有唯的保证，就一定不会有危险。
　　但是他们没想到，他们天真善良的小女儿已经学会骗人了！还是他们两个！
　　当然，兰也没指望能够糊弄住自家姐姐，只能咬死，说道：“爸爸妈妈答应了！”
　　旁边，柯南直无语，同时，他心底不好的预感更浓了，要知道，唯是从来不会对兰生气的，也就是说……
　　“好，很好！柯南，回头这笔账我再跟你算！”唯冷幽幽的声音飘了过来。
　　唯知道，她这会儿根本没法子去赶人，只能让兰和柯南跟哀一起待在头等舱的位置了。
　　哀轻轻勾起嘴角，当做什么都没听到。
　　“新庄功”也轻轻咳嗽了声，转头端坐在副驾驶员的座位上，一副自己在忙得样子，但是那嘴角的弧度可是高高的。
　　柯南好想哭，他是无辜的啊！
　　听着这声音，即便不是针对自己，兰也忍不住往座位里面缩了缩身体，满是歉意的看着柯南。
　　她知道，柯南又被她牵连了。
　　但是她这次是真的不敢插嘴了，真的把唯惹火了，即便是自己，唯也有收拾自己苦兮兮的法子，所以，只能让柯南受着了。
　　索性，柯南早就习惯了……才怪！
　　柯南已经在心底泪流满面，最近唯对他态度一直挺好，但是这并不表示唯对自己心头没火了，看来自己这次是真的惨了惨了惨了~~~
　　当然，面上，柯南还是得拿出男朋友的魄力，来安抚自家女朋友。
　　好吧，姑且就不提柯南抱着兰到底是安慰还是吃豆腐这个问题了。
　　总而言之，耽搁了半天，搞定了所有麻烦，skj865班机在天空盘旋许久之后，向远处的空中飞去。
　　此刻的函馆机场，依旧在忙着救火，清理跑道。
　　函馆塔台上，上杉部长正依旧在不停地企图联系skj865班机，但是出问题的无线电一直沉默着。
　　“skj865班机，听到没有啊？听到请回答！……没办法了！连紧急线路也没反应。”喊了半天，上杉部长也无奈了。
　　在刚刚的撞击中，被伤到了左侧额头的鸟冈机长，捂着一侧额头，突然说道：“你快看！865班机要飞走了！”
　　上杉部长也猛地抬头，就看到原本在天空盘旋的skj865班机直接向远处飞去。
　　“他们想开到哪里去啊？”上杉部长吃了一惊。
　　鸟冈机长也回答不出，却看到skj865班机已经慢慢消失在了乌压压的云层中。


第498章 
　　白鸟大桥。
　　位于北海道室兰市的白鸟大桥连接着新开发区和北海道室兰市的工商业中心, 吊桥柔和的骨架好像是白鸟伸开翅膀一样, 给人印象深刻。
　　装饰彩灯在夜晚放出天鹅白色的光芒, 使大桥骨架非常美丽的浮现出来。
　　注视着不远处的白鸟大桥，目暮警部忍不住赞叹道：“那座就是白鸟大桥啊！造的还真不错呢！是吧？白鸟君？”
　　“错了，警部, ”白鸟警部却语气微妙的说道：“应该是天鹅大桥才是！”
　　目暮警部笑道：“你提议趁去札幌出差的回程, 顺道来室兰看看还真是不错呢！白鸟大桥真是好美啊！”
　　听着目暮警部的话，白鸟警部脸色微妙的想到：“真希望有一天能和美和子来这里啊！”
　　一直在旁边听着没说话的高木警官眼皮子微微抽搐：“这可绝对不行！”
　　就在这时候，三位警官先生就听到一阵警笛声咋然响起。
　　同时, 三人就看到不远处的高速公路上, 正有车辆极速开过。
　　前面的车子颜色看不清楚，但是后面的车辆他们可是再熟悉不过了, 再加上那些刺耳的警笛声, 不用说都知道这是警车！
　　还是好多好多的警车！
　　“好多警车啊！”高木警官看着眼前追的就跟一条长龙似得警车们, 忍不住愕然道。
　　“可能是在追捕穷凶极恶的歹徒吧？”白鸟警部有点不确定的说道。
　　目暮警部想了想，干脆的做了决定, “呦西, 那我们也过去看看吧！”
　　“嗨！”
　　当下, 三人上了车, 直接追了过去。
　　这时候的skj865班机上。
　　原本头等舱的乘客除了死都不挪位置的，都尽数转移到了第二层, 而这也使得第二层的乘客有点骚动。
　　不过，乘务员的经验很丰富，很快就开始在广播中安抚了起来。
　　“亲爱的各位乘客请注意, 本机遇上一些小意外，目前正在飞往备用的新千岁机场，航行一切正常，给各位带来不便，我们深感抱歉！”
　　听着广播，乘客们大人还能勉强镇定，孩子们却大多感觉到了不安……呃，少数几个还有心情调侃。
　　“其实我们正在飞往室兰才对吧？”小胖子元太粗线条的嘿嘿直乐。
　　却吓得光彦和步美直“嘘！”，这点现在可不能说出来，要是真的引起骚动就麻烦大了。
　　函馆距离室兰并不远，呃，当然，这点是从坐飞机的速度来看，短短的数分钟之后，室兰便出现在了众人的眼前。
　　“新庄功”一直仔细留意着，毕竟唯只是理论上的知识，没实际操作过，他只能多操点心了。
　　“快要到室兰了，把高度降低到两千英尺！”“新庄功”说道。
　　飞得太高可是看不清地面的，尤其是他们这里要找的是一个港口，就更得看清楚了。
　　“嗯。”唯点点头，一推操纵杆，飞机的高度开始降低，进入了云层之中。
　　短暂的飞行之后，飞机脱离了云层，也看到了不远处灯光闪烁的城市。
　　“看到了！有灯光！”“新庄功”一喜。
　　唯也微微松了一口气，说道：“是室兰港，再左边一点应该就是崎守码头了！就在天鹅大桥的另一端！”唯说着，看了过去，看到崎守码头的同时，脸色突然一变。
　　糟糕！那里是漆黑一片！
　　“新庄功”也倒吸了一口冷气，前面黑漆漆的，根本看不清楚啊！
　　“妃桑，你看得清楚吗？”“新庄功”急急的问道，他知道唯的视力极好，甚至能在不完全黑暗的地方犹如白昼，但是这种情况下，她还看得清楚吗？
　　唯也想到了这点，眯着双眼努力看去，却依旧模模糊糊的，虽然这附近有灯光，但是，距离太远了！
　　“距离太远了！我看不清楚！”在这种情况下，她不可能降落！
　　这时候，头等舱内。
　　兰，柯南还有哀也从窗口里发现了这一点。
　　兰惊慌道：“这里好暗啊！下面我什么都看不清楚，柯南，我们能在这里降落吗？”
　　柯南直接跳下椅子，冲到了驾驶舱。
　　兰和哀也马上跟了过来。
　　“唯！”柯南急急的喊道：“下面好暗，你能降落吗？”
　　“姐姐！”兰有点惊慌，本能凑到唯的身边。
　　却发现哀已经在前面凑了过去，再度顺手抓住了唯的衣角。
　　唯面色依旧不好看，情绪却冷静的说道：“我是看不清下面的情况，但是必须想法子降落，已经没法子回头了！”
　　“啊？”兰一惊。
　　感觉到兰心头的慌乱，唯安抚的微微一笑，说道：“放心吧，实在是不行，我大不了拼一拼在附近的海域降落，不会让我们直接掉下去的。”
　　“新庄功”这时候不知道从哪儿拿出来一个望远镜，不停地来回张望着。
　　唯也不停地扫视着下面，企图找到点能够降落的指示点，就在这时，猛地听到“新庄功”一笑。
　　唯挑挑眉，头也不回的问道：“发现什么了吗？嗯……那是什么？”
　　下面有什么闪亮的东西在不停的移动，数量还不少，外带……略眼熟啊！唯疑惑的眨眨眼，她确定曾经看过下面闪亮亮的东西，却一时半会儿想不起来了。
　　“新庄功”却没说话，只是径自打开保险带，站起了身，离开了座位。
　　柯南在旁边弄得满头雾水，又看到“新庄功”离开了座位，赶忙凑过去，站的高点，好看看下面到底有什么，让唯和“新庄功”都这反应。
　　旁边，兰也凑了过来，她也好奇自家姐姐和“新庄功”看到什么了。
　　倒是哀完全没好奇的意思，只是担心的抬头看唯。
　　唯一直盯着飞机外面看，手上却安抚的拍了拍哀的背，刚刚想说点什么，就听到旁边有人按了什么按钮。
　　本能的一扭头，就看到“新庄功”按动了……咦？唯微微挑眉，难道说，下面真是她想的那样？
　　唯有点不敢置信的说道：“基德，你确定吗？”
　　“新庄功”，不，应该说怪盗基德闻言挑了挑眉，笑道：“啊，看过太多次了，虽然这次高了点，但是我确定没看错。”
　　“看错什么？下面那些光点到底是什么？”柯南，兰，包括哀都扭头看怪盗基德，三个人都完全没听明白。
　　不过，唯和怪盗基德谁也没解释的意思，毕竟时间紧迫。
　　“呵~也是，经验丰富么，”唯摆摆手，说道：“那么，你尽快，燃料真的不多了！”
　　“嗯。”怪盗基德看了一眼只剩下几百磅的燃料，转身直接出了驾驶舱。
　　“喂，基德！”柯南听得满头雾水，跳下椅子就想想喊住怪盗基德，唯却阻止道：“柯南，你别拦他，现在时间紧迫耽搁不得的。”
　　“可是……”柯南皱眉。
　　这时候凑到驾驶舱门口，视线跟着怪盗基德看的兰却一呆，说道：“怪盗基德……”
　　唯对于兰的反射弧有点无奈，“你才反应过来啊！”
　　柯南皱眉之余也忍不住嘴角抽搐。
　　“不，不是啊！”兰只是本性略单纯，又不是不聪明，早在怪盗基德假扮成的“新庄功”接手驾驶飞机，自家姐姐答应结果副驾驶员的职责就想到了这一点了，再者说，她又不是没听到唯刚刚的称呼，这会儿兰指着外面，已经打开了舱门，且已经恢复了本来装扮的怪盗基德说道：“姐姐，柯南，他怎么恢复原来的样子了？”
　　柯南也赶紧探头过去，却只看到怪盗基德跳下飞机的背影，这让柯南眉头皱眉，虽然他确实看怪盗基德很不爽，却并不认为怪盗基德会在这种情况下自己逃生。
　　再加上唯刚刚说的话……
　　看着柯南扭头，唯耸耸肩，干脆地把她和怪盗基德关于真正的新庄功的下落说了一下。
　　兰，柯南，哀都一呆。
　　柯南猛地明白了，说道：“唯，你们认为下面是追着假扮成怪盗基德的新庄功的中森警部？”
　　唯摇摇头说道：“我不确定，事实上，估计基德也不确定，不过这应该是唯一的机会。”
　　“唯一的机会？”兰没听懂，疑惑道：“姐姐，什么叫唯一的机会？”
　　唯微微一笑，说道：“如果我没猜错的话，基德应该是想法子给我将那些警车的警灯弄成一条降落的指示灯。”
　　“警车弄成降落的指示灯？”哀也愣住，惊愕道：“这可能吗？而且，如果下面不是警车之类的……”
　　唯有点无奈的笑了，说道：“所以我刚刚说了，我们两个都不确定。”
　　唯这话让三个人都忍不住面面相觑起来。
　　“不过，这是基德唯一的给我弄出降落指示灯的机会了，要不然的话，我真的得考虑在附近的海面上强行降落了！”唯无奈补充的话，也让三个人同时点头叹气。
　　毕竟，唯说的是实话，要知道，他们最大的问题在于他燃料已经所剩无几了，他们必须得在燃料彻底烧完之前降落，甭管是降落在什么地方，要不然的话，这只巨大的铁鸟就得真的来一次自由落体了！
　　那时候，整个飞机上的所有人基本上都是九死一生，或者干脆是十死无生


第499章 银翼的魔术师（二十三）
　　所以, 唯, 兰, 柯南，哀都不由得纷纷祈祷了起来，用元太小胖子的话说就是“他们还不想死啊！”
　　柯南倒是问了另外个问题, “对了, 唯，你有没有感觉到什么特别大的危机感？”
　　兰和哀也看过来，之前每次有危机发生的时候, 唯总会提前感应到的, 这次呢？
　　唯对此耸耸肩，说道：“没有。”
　　“姐姐, 是没有感觉到还是没有感觉到危险？”兰追问道。
　　“之前基德就问过我这个问题了, 答案到现在也是一样, 我依旧没有感觉到死亡的危险，可问题是……”唯无奈的解释。
　　“不保证不会受伤？”哀挑眉。
　　“对。”唯点头。
　　柯南倒是松了一口气, 说道：“我们能活着就好, 这起码表示我们应该能够成功降落。”
　　唯叹气, 有句话没说, 要知道，活着可不代表别的, 比如失去点啥零件啥的。
　　而且，如果刚刚她和怪盗基德都猜错了，下面不是追着假基德新庄功跑的中森警部他们, 唯就得真的去拼一拼运气了，或者说，赌一赌那时候会不会有死亡的危机感了！
　　这让从不信神也不信教的唯都忍不住临时抱佛脚祈祷了起来。
　　且不说skj865班机开始绕着崎守码头盘算，等待上怪盗基德的行动，也不提唯兰姐妹，柯南，哀都忍不住在这边暗暗的祈祷。
　　单说下方的地面上。
　　大量的警车闪烁着刺目的红色警灯光芒，将某个白色人影紧紧地围困了起来。
　　不过……
　　“救命啊！谁来救救我！！”
　　被众多警车围拢在中间的赫然是一座喷泉，好吧，喷泉不是重点，重点是正有一个人拼死挂在喷泉的雕像上面，嘴里还不停的叫嚷着：“我不是基德啊！你们认错人了！！”
　　中森警部也感觉有点不对，眼前这个怪盗基德似乎有点挫啊，脸色不耐的双手叉腰盯着雕像上面的人，不悦的问道：“那你为什么逃跑？”
　　旁边，目暮警部和白鸟警部跟高木警官也已经找了过来，都略带疑惑的盯着眼前明明一副怪盗基德打扮却死不承认身份的人看。
　　“因为……因为我偷了一个表……”白色衣服的男人苦着脸说道。
　　早知道就不贪图这点小便宜了！
　　中森警部脸色黑下来，阴阴的说道：“那就对了，还敢说你不是怪盗基德！”果然什么对不对的，眼前这家伙就是怪盗基德！
　　中森警部这边话音刚落，目暮警部就感觉眼角的余光似乎扫到了什么白色的东西。
　　溜眼一瞟，目暮警部有点沉默，却叫道：“中森警部？”
　　“干嘛？”中森警部斜睨了一眼目暮警部。
　　目暮警部没计较中森警部那明显不礼貌的态度，只是抬手指了指空中，问道：“那是什么？”
　　那是什么？中森警部顺着目暮警部指的方向看过去，就看到空中一道无比熟悉，熟悉到做梦都不会认错的白色人影在空中飞过！
　　当下，中森警部漫不经心的随口说道：“那还用问？是怪盗基德啊……”一边随口说着，一边本能的瞄了一眼挂在雕像上面的怪盗基……
　　“基德？？？！！！”
　　翱翔于天际的白色人影是中森警部无比熟悉的，呆呆的看了一眼空中，中森警部确定那绝对是怪盗基德，那眼前这个怪盗基德又是……
　　“那你是谁？”中森警部快抓狂了。
　　“我都说是你们认错人了！！”可怜的，挂在雕像上面的假基德，真正的新庄功都想哭了！
　　skj865班机上。
　　唯兰姐妹，柯南，哀依旧在焦急的等待着。
　　兰左右看着下面依旧黑漆漆的，忍不住说道：“姐姐，下面还是没什么反应啊！”
　　唯握着操纵杆，闻言却微微一笑，说道：“兰，我之前说过很多次了，不管在什么情况下都不要着急。”
　　“可是……”兰怎么可能不着急？
　　“我们还有时间的。”唯继续微笑。
　　坐在副驾驶座上的柯南也转头安抚道：“是啊，兰，不要这么着急，还没到山穷水尽的时候呢！相信我和唯吧！”
　　被自家姐姐和小男友安抚了一通，兰的情绪总算是再度稳定了少许，耐着性子盯着地面看，企图找出之前唯说过的那条指示灯的路来。
　　唯看着兰的情绪稳定下来，又低头看了看依旧紧紧靠在自己身边，抓着自己衣角不放的哀，刚刚想说些什么，就听到兰叫道：“姐姐！看下面！有灯光啊！”
　　“嗯？”兰这话一出，唯，哀，柯南都赶忙看向了下面。
　　就看到正如兰所说的一样，地面上有一条长长的红色的灯光，像绸带般的移动着。
　　而且，方向，正对着崎守码头而来！
　　“这么说来，怪盗基德成功了？！”唯兰姐妹，柯南，哀都大喜过望。
　　地面上。
　　白色人影高高的飞在空中，带着后方大量的警车闪烁着刺目的红光和嘹亮的警笛声一路向着崎守码头而去。
　　其中，速度最快的警车上，中森警部盯着空中的熟悉白色人影直磨牙，“可恶！臭基德！休想逃跑！！”之前竟然是耍了他！
　　就在这时，就看到怪盗基德猛地打了一个弯，和中森警部同在一辆警车上的目暮警部叫道：“喂！怪盗基德向码头的方向去了！”
　　“我知道了！他跑不了！”中森警部一把抓起对讲机，叫道：“基德向码头的方向去了！a，b两组绕到另一侧包抄！把警车沿码头边缘排开！c组跟在我后面！我要包围基德！！”
　　随着中森警部的命令，滋啦啦的声响中，原本在一起的警车一分为二，准备包抄怪盗基德！
　　此刻，崎守码头上。
　　正有一位老者带着自家的孙子孙女在码头上悠悠然的钓着鱼。
　　小男孩同样拎着一支小小的钓鱼竿，这时候也听到了嘈杂的警笛声，扭头看了看说道：“爷爷，好多警车哦！”
　　坐着小板凳的爷爷头也没回，随口道：“可能是发生什么事了吧？”
　　另一侧的小女孩却也听到了由远而近的警笛声，说道：“好像往这边来了！”
　　“啊？”爷爷闻言一愣，扭头看去，刚刚看到数辆警车以极快的速度冲了过来。
　　这让爷爷本能的站了起来，左右看看，却看到另外一侧同样有警车冲了过来，想躲避却已来不及，只能本能的伸手护住身前的小孙女，眼睁睁的看着警车冲了过来！
　　所幸，这些警车的驾驶人员驾驶技术都很出色，在最后一秒，停在了满脸呆滞的老者和两个小孩子之前。
　　这些警车也正如中森警部所言，在码头的边缘排开，企图包围怪盗基德。
　　而这也恰恰构成了怪盗基德的需求，一条清晰的，醒目的，指示灯！！
　　唯对此微微一笑，说道：“看起来基德成功了呢！”
　　柯南也松了一口气，说道：“太好了，这次可以准备降落了！”
　　唯扭头看了看同样开心不已的兰，微微一笑，说道：“柯南，你和兰回头等舱去！”
　　“咦？”兰和柯南都一愣。
　　“姐姐，为什么？我要留在这里！”兰抗议道，她才不要去头等舱待着呢！
　　柯南也说道：“对啊，唯，我还要帮你降落呢！”
　　“不用，”唯淡淡的说道：“有哀帮我就够了，柯南，我需要你在降落的时候帮忙安抚下乘客！”
　　“这……”柯南皱眉。
　　兰也一脸不满，她不明白唯的意思，干嘛不让她待在驾驶舱啊？
　　唯对此却没有理会的意思，只是低下头看了看同样目露惊讶神色的哀，轻柔的低声道：“哀，可以吗？”
　　“嗯。”哀盯了唯一眼，用力点头。
　　然后转头跟柯南要耳麦。
　　兰还想说点什么，却看到柯南抬手把耳麦交了出来，递给了哀，这让兰更加不明白了。
　　“柯南……”
　　柯南却跳下副驾驶座，拉着兰的手，说道：“兰，听唯的话，我们走吧！”柯南这会儿却也明白了唯的意思，等等强行降落的时候，情况一定会很颠簸，到时候兰一定会受到惊吓，如果她留在驾驶舱的话，极有可能会出事乃至受伤，毕竟这里只有驾驶座和副驾驶座可以坐。
　　这是唯无法接受的，所以她选择让兰回头等舱那边，即便是兰不高兴也一样，她不可能拿兰的安危来冒险。
　　至于为什么要让哀坐副驾驶座，而不是柯南自己，原因应该也是两方面吧，一方面是为了自己方便照顾兰，另一方面也是为了安抚灰原吧？柯南想着。
　　兰虽然依旧想待在驾驶舱，但是她的性格却不是胡搅蛮缠的类型，也隐隐约约知道自家姐姐和小男友都是为了自己好，只能答应了一声，无奈的被拉了出去。
　　待兰和柯南离开，哀在副驾驶座坐好，却听唯突然问道：“志保，怕吗？”
　　“嗯？”哀疑惑的看唯。
　　“我可是从来没玩过客机的。”唯轻轻的说着，温柔的转头看她。
　　哀从唯的眼神中，能够感受到浓浓的情意，和不掩饰的担忧神色。
　　哀沉默了下，却说道：“唯，别说奇怪的话。”
　　“呃……志保……”唯一呆。
　　哀头也不抬，调整了下耳麦的位置，径自说道：“在你身边，有什么危险么？”


第500章 银翼的魔术师（二十四）
　　“志保, 我……”唯也反应过来, 自己犯了蠢, 是啊，在自己身边又会有什么危险，毕竟自己是绝对不会让哀, 兰, 柯南，毛利小五郎，妃英理, 还有其他重要的人们出事的。
　　唯刚刚想说什么, 就听到猛地“滴滴”一声。
　　哀猛地抬头，“唯, 怎么了吗？”
　　唯微微皱眉, 看向面板, 脸色微沉的说道：“燃料不足了！必须得尽快降落！”
　　哀也看到了燃料的数字，同样微微皱眉, 嘴里却语气轻快的说道：“嗯, 降落之后, 记得要给我做一个蓝莓芝士蛋糕道歉哦！说那种奇怪的话！”
　　唯闻言一愣, 却失笑道：“没问题，你要几个我给你做几个, 只要你不吃到牙疼就好！”
　　显然，两人因为各自的原因，都不相信自己会死在这里。
　　驾驶舱这边或是有意或是无意的气氛放松了下来, 唯更是直接准备降落，头等舱那边，兰和柯南之间的气氛却有点紧张。
　　柯南知道兰在紧张什么，握着兰的手微微再度用力，微微一笑，轻声道：“兰，相信唯吧，我们是绝对不会有事的。”柯南的话语中“我们”两个字加重了读音，显然意有所指。
　　兰被柯南安抚着，也微微用力反手握了握柯南的小手，用力点头，说道：“我从来都是相信姐姐的。”
　　所以，一定不会有问题的。
　　驾驶舱中。
　　唯利落的操纵着操纵杆，客机直接开始向左盘旋，逐渐将客机调整到准备降落的方位。
　　此刻的崎守码头上。
　　中森警部正在抓狂，死命喊着手下四处搜人，“基德呢？快给我把基德找出来！他一定就在附近！快给我找！”
　　整个崎守码头虽然有了数量众多的警车的车灯作为照明，但实际上并没有多亮，所以，即便是整个崎守码头中到处都是四处乱找的警察也看不清多远，远离灯光最多三五米非常模糊了。
　　平地都是如此，就更别提空中了，超过地面三五米就是伸手不见五指的程度了。
　　所以，即便是怪盗基德就站在距离地面几米高度的高高的灯架之上，也没有人能够发现。
　　“找到没有？”中森警部抓狂的喊。
　　“找不到~”
　　“那边怎么样？”
　　“……”
　　怪盗基德没管脚下这群警察在中森警部的带领下吵吵嚷嚷的寻找自己，只是看了看眼前的警车，转头看了看天空中正飞过来的客机，微微一笑，暗道：“随后就交给你了，妃桑！”
　　他知道，在这种情况下，他能做的已经做完了，其他的，只能交给唯了。
　　skj865客机上，柯南正一手拿着变声蝴蝶结，一边在机内广播中，用新庄功的声音说着话，“各位乘客，本机马上就要实行紧急降落，请系好安全带，遵照乘务员的指示行动！”
　　第二层的机舱中，所有的乘客早就感觉到了客机压制不住的颠簸，而在这些不稳的颠簸中，两位乘务员依然勇敢的尽着自己的职责，不停地在乘客中巡视，查看乘客的情况，同时说着降落时需要注意的事项。
　　“请将笔或者眼镜拿下，把高跟鞋放在座位上的袋子里……”
　　“……身体向前倾，将头放在双腿之间……”
　　驾驶舱中。
　　唯虽然刚刚看起来很轻松，这时候准备降落了，也面色严肃了起来，仔细的留意着客机的高度和速度。
　　“高度700英尺，速度140节吗……”唯瞄了一眼控制面板喃喃的说着。
　　很好，就这样3度的下降率，没问题的。
　　唯定了定神，开口道：“志保，放下起落架杆，拉起襟翼杆！”唯一边说着，一边指点给哀看。
　　“明白，放下起落架杆，拉起襟翼杆……”哀应声说着，将起落架杆放下，同时拉起了襟翼杆。
　　完成之后，哀抬头看了看唯，就看到唯一直死死地盯着前方，显然，她的注意力已经极度集中了起来。
　　这让哀不由得感觉到一阵安心。
　　她知道，只要有唯在，她就什么都不用怕，唯会搞定一切的。
　　skj865客机在唯的操控下，稳定的慢慢下降着，但是室兰这边的天气却一如既往的糟糕，或者说，正如他们所愿的那般糟糕，时不时地有剧烈的风刮过。
　　skj865客机再度猛地一个震动。
　　“啊！”哀吓了一跳，猛地抓紧了旁边的扶手。
　　唯没时间扭头，只是赶忙说道：“志保，保护好自己！”
　　哀抿抿唇，没再说话让唯分神。
　　“呀！”头等舱中，兰也吓了一跳，漂亮的小脸都白了。
　　柯南赶忙紧紧地搂住了兰，安抚了起来。
　　二层机舱中，乘客们也有忍不住一阵骚乱。
　　原本还粗神经的三个小鬼也是脸色大变，胆子最小的步美更是直接扑到了阿笠博士怀中。
　　而原本一直不对付的毛利小五郎也直接将自己的妻子紧紧抱住，完全没有时间去顾及自己的严重恐高症了。
　　随着skj865客机继续降低高度，在崎守码头地面上的人逐渐听到了由远至近的破空声。
　　其中，高木警官头一个留意到了这声音似乎有点不对，一扭头，就被眼前的情况弄得脸色一僵，结结巴巴喊人，“目……目暮警部……”
　　“嗯？”目暮警部和白鸟警部都疑惑的回头，高木这家伙是怎么了？看到什么不得了的了吗？
　　“那架飞机好像……”高木警官的手指指着空中某家客机抖啊抖。
　　白鸟警部也呆滞了一瞬间，“好像朝着我们这边过来了……”
　　“为什么……”目暮警部也傻眼了。
　　咳咳，现在没时间去管目暮警部的傻眼兼疑惑了。
　　唯正在拼命的控制着操纵杆，随着高度降低，她敏感的发现风似乎又变大了些，这无疑增加了她降落的难度。
　　高度五十！
　　唯用力拉起机首，稳住手中的操纵杆，一口气将推力杆拉到了底！
　　高度三十！
　　高度二十！！
　　随着高度降低，极好的视力让唯已经看到了不远处，崎守码头上的人，虽然她已经尽全力将速度放低，却感觉到手中似乎越来越难控制了。
　　随着skj865客机距离越发的近，中森警部他们也终于发现了突然跑来一客机，纷纷炸了窝一样逃离了原地。
　　高度十米！
　　然后几乎是下一瞬间，唯就感觉到飞机猛地一阵颠簸，在哀的失声尖叫中，极好的耳力甚至让唯听到了似乎有玻璃破碎的声音。
　　唯一边努力将机首向下，一边焦急的询问着：“志保，你没事吧？”
　　“我没事！”哀勉力坐正身体，回应道。
　　唯确认自己没有闻到任何血腥味，在滑轮猛地落地之后，直接伸手准备拉逆向喷射。
　　却不想一只柔软的小手覆了上来。
　　唯一愣，却看到哀面色坚定的对着自己点点头。
　　唯笑了起来，两人同时一拉逆向喷射！
　　这是停机的最后一项动作，如果顺利的话，客机就会顺利的停下。
　　事实上，唯到现在情绪依然稳定，完全是因为自己并未感觉到必死的危险。
　　剧烈的逆向喷射气流在空气中嘶鸣着。
　　让躲在警车旁的目暮警部他们都傻呆呆的看着，不明白眼前这客机到底是咋回事？
　　头等舱中。
　　兰紧紧抱着柯南，嘴里喃喃着，“停下来！停下来！快停下来啊！”
　　柯南也不停地祈祷着。
　　驾驶舱中。
　　唯和哀也拼命的祈祷着，“停下来！停下来！快停下来啊！”
　　随着时间一秒一秒的过去，唯已经发现崎守码头已经到了尽头，但是，skj865客机……完全没有停的意思，最重要的是……
　　唯看着突然出现在眼前的庞然大物，忍不住倒吸口气！
　　混蛋啊！这里怎么会有这东西！！
　　哀也失声惊叫道：“唯！前面有起重机！要撞上了！！！”
　　“该死的！”唯脱口用中文骂了一句，直接右脚一踩踏板，猛地一个右拐！！
　　“志保，抓紧了！”
　　“轰隆”一声，唯只感觉到一阵剧烈的震动，她知道，停在尽头的几辆警车已经尽数被这架客机撞翻当场。
　　这并不让唯多意外，事实上，她倒是挺满意这种撞击，别的不提，这明显可以没有什么太大危险的将将把skj865客机的速度大大的降低，甚至，能够尽快停……下……
　　“轰隆！滋啦！”
　　巨大的响声，噪音响起。
　　唯紧紧地抓着操纵杆，眼睁睁的看着飞机的左翼撞到了眼前的起重机上，在起重机在牙酸的声音中，重重倒地的同时，skj865客机的速度猛地再度降低！
　　然后……
　　“轰！”一声，更加大的巨响中，skj865客机撞到了一道沙土堆上，终于……停下了！
　　待所有的声音停止。
　　二层机舱中，乘客们也发现了客机似乎终于停了。
　　一直紧紧地伏在阿笠博士怀中的步美睁开眼睛，喃喃道：“停下来了？”
　　“飞机停下来了！”光彦高兴地欢呼了起来。
　　“太好了！”
　　“太好了！我们还活着！！”
　　欢呼声，鼓掌声猛地响起，都在庆祝着能在这次的飞机迫降中顺利的活了下来。


第501章 惩罚
　　头等舱里。
　　柯南也感觉震动顺利停了下来, 重重的松了一口气, 微微松开紧紧抱着兰的手臂, 笑道：“兰，看，没事了吧？我就说……兰！”
　　柯南被兰紧闭双眼倒在自己身上的样子吓了一跳, 检查过后才发现兰只是过于紧张而晕了过去, 这才让柯南松了一口气。
　　就在这时，唯也抱着哀从驾驶舱走了出来，待看到兰的样子, 忍不住微微摇头, 说道：“兰也晕过去了啊？”
　　“也？”柯南这才发现哀也是紧闭双眼趴在唯的怀中一动不动。
　　唯微微无奈，带着一丝不掩饰的淡淡情意说道：“啊, 在看到客机顺利停下之后就晕过去了, 也是太紧张了！”
　　柯南有点无奈的笑了, 兰也是这样啊！
　　之前降落的时候，兰一直紧紧地抱着他, 直到客机顺利停下之后才微微松了力气, 想来, 就是那时候晕过去了。
　　“姐姐……”即便晕着, 兰也忍不住眉头微皱的喃喃着。
　　唯凑过去，仔细查看了一下兰的情况, 确认兰只是受刺激过度才脱力晕过去，才低声在兰的低语了几句。
　　柯南没仔细听唯到底在嘀咕什么，反正唯不可能伤害兰, 只是配合着很快说完的唯将兰调整了一个比较舒服的姿势。
　　同时，唯也抱着怀中的哀坐在了旁边座位上。
　　虽然刚刚降落并未让唯耗费多少体力，但依旧让她消耗了不少精神，即便是她这会儿也感觉到有点疲惫了。
　　看了看怀中的哀，唯的眼神更加柔和了。
　　其实她知道的，哀的胆子其实一点都不大，在原著中，或许哀表现的一直很坚强，仿佛任何事情都打不到她似得，但实际上，那都是被逼的，被逼着坚强起来，被逼着不依靠任何人。
　　即便是原著中那位一直照顾她的名侦探，她也知道那不是她所能依靠的。
　　从头到尾，她能依靠的只有自己。
　　所以，即便是情况再危机，她也只能自己撑着，就如同原著中一样，在客机降落的时候，所有人各有依靠，各自祈祷，只有她只是冷漠的等待着命运的宣判。
　　但是现在，完全不同了。
　　自打哀从黑暗组织逃出，就被唯护在了自己的羽翼下，照顾她，担心她，关爱她。
　　直到成为了哀能够唯一，彻底无条件相信的那个人。
　　相信到，她可以在她面前小小的表现出自己的软弱，因为哀知道，唯对此只会更加心疼她，宠爱她。
　　当哀再度睁开眼睛的时候，依旧感觉到自己被微冷而熟悉的怀抱所拥着。
　　身边，赫然是那位之前为两位倒霉的机长急救的那位医生，这时候医生笑道：“醒了就好了，估计是刚刚受刺激过度了，现在好好休息一会儿应该就没事了。”
　　“谢谢医生。”唯虽然道谢，面色却依旧平淡，只是看起来温和了些许。
　　不过这位医生也没有感觉到被唯怠慢，毕竟仅仅是认识没多久，但是他也能看出来唯的性格本来就不是什么热情的，甚至可以说，已经算是好态度了，再加上唯又是他的救命恩人，自然不会觉得自己被怠慢了，当下再交代了让哀好好休息的话就离开了。
　　“哀，感觉怎么样？”唯伸手给哀扯了扯毯子，低声问道。
　　“嗯，我没事了。”哀笑着。
　　唯也知道哀只是刚刚受到了刺激才会晕过去，这会儿迎过来就没事了，当下取过一杯热咖啡塞到哀手中让她一边暖手，一边暖胃。
　　毕竟，这还是海边，又刚刚下过雨，温度可高不到哪儿去，感冒了可不好。
　　哀抱着咖啡杯，美美的喝了一口，左右看看，才发现大家和那些飞机上的乘客都已经下了飞机，毕竟，刚刚客机可是硬生生撞停的，天知道等等会不会出点什么事儿，为了预防万一，所有人都在客机停下之后立刻离开了飞机，安置到了附近。
　　然后自然是赶忙叫救护车，毕竟那还有两位倒霉的被牵连中毒的机长等着送医院呢，至于警察就不用了，旁边中森警部可是带了n多警察来追怪盗基德，这会儿怪盗基德明显消失了，他们自然得顾着这边了。
　　这时候，毛利小五郎和妃英理正围着兰说话，柯南也在旁边照看着。
　　园子和阿笠博士还有那些孩子们也都各自裹着毯子被人照顾着，毕竟，这可不是什么降落的好地方。
　　唯看哀醒过来做之后就这么有精神左右张望，就知道她确实没事了，当下也放下了心，喝着咖啡让自己也休息下。
　　不过，唯也没有休息太久，时不时的会有人特意过来和唯道谢。
　　唯也只能一次次和人说客气话，好吧，即便是不说客气话，好脸色也总得给的，毕竟唯也不是真的不通人情往来，要不然，她以前是怎么认识那么多熟人，又顺顺利利的在外面行走的。
　　所幸时间不长，唯一行人便被警察们给放行了，毕竟客机虽然是紧急迫降，但是又没有人受伤出事，医生们在大致检查过没问题之后，就放人走了。
　　毕竟这里并不是一个可以休息的地方。
　　唯一行人准备去函馆的事情自然泡了汤，谁让这个倒霉催的剧组有了人命案子呢，虽然让唯当场破了案，但终究死了人，谁也没了庆祝的心情，也都做了笔录，准备各自散去。
　　什么？作者是不是忘了啥？
　　作者当然没忘，怪盗基德的事情很容易就被唯两句话糊弄了过去，中森警部脑子本身就有点……咳咳，总之，中森警部完全没说什么，只是咬牙切齿的放狠话“一定要下次亲手抓到怪盗基德”云云。
　　看着唯面色淡然的糊弄某位警部，兰和柯南都在暗地里比大拇指，不过，他们心底都有点打鼓，谁让他们之前在客机上的时候阴奉阳违来着。
　　柯南还好，他很清楚自己即便是收拾，也是被牵连的，虽然他一点也不介意。
　　兰就不行了，她是真的真的很担心自家姐姐会不会下狠手收拾自己。
　　她还记得小时候有一次任性，闹过了头，姐姐可是真的下狠手狠狠狠狠地收拾了自己一次啊！以后再也不敢玩这种触及底线的事情了。
　　祈祷姐姐这次气性能小点。
　　气性小点？可能吗？
　　回到东京，坐在阿笠宅舒服的沙发上，兰看着唯手中拎着的那本书，脸都是僵住的，脸色更是红黄蓝绿青白紫来回变幻啊，最后定格成一个苦兮兮又可怜兮兮，之前的记忆中最让唯无法拒绝的表情，然后直接冲着自家姐姐撒娇。
　　“姐~~~姐~~~”兰满脸都是“姐姐我错了我再也不敢不听你的话任性了你就饶了我吧”。
　　只可惜，唯丝毫不为所动，只是表情淡淡的晃了晃手中的书，语气凉凉的说道：“兰，你是乖孩子，乖孩子做错了事就要接受惩罚，老老实实给我把这本书给我读一遍，这件事就算过去了，呐？”
　　老、老老实实把这本书读一遍，这件事就算过去了？说得好容易啊！兰看着那本书的书名，脸色更苦了。
　　“姐姐~~~”兰企图拼死挣扎。
　　唯表情变都不带变的，凉丝丝地说道：“要么，我们去妈妈那边吃饭，妈妈下厨，二选一吧！”
　　兰：……我两个都不想选肿么破？？？
　　——姐姐让我决定是自己送死还是走上死路，怎么破？在线等，挺急的！
　　旁边，柯南满脸同情，却又不敢开口帮忙给兰说话，他倒不是怕自己变得更倒霉，更是怕唯变本加厉的收拾兰，这可不是没有前科的，这位前任高中生侦探现任小学生侦探再清楚不过了，唯宠兰真的是有底线的，虽然那底线非常非常的低，但是，一旦被触及，后果……看兰现在的表情就知道了。
　　阿笠博士同样满脸同情，但是，认识唯这么多年的经验也让他知道啥时候应该闭嘴。
　　正拿着一本杂志翻看的哀脸色怪怪的瞅着唯手中的那本书，她还以为唯之前说的有点过了呢，没想到这么怕的？
　　面临着上刀山还是下火海总之都是一个死字的兰，还是不想放弃挣扎，没法子，她真的不想死啊！妈妈做的菜很恐怖，她绝对不想吃，但是，另一个选择，它更恐怖啊啊啊啊！
　　兰左看看，是满脸同情的柯南。
　　右看看，是满脸同情的阿笠博士。
　　再往旁边，是……
　　对啊，有哀在呢！兰双眼放光。
　　只可惜，知妹莫过姐，还没等兰开口呢，唯就警告道：“兰，你是决定两个都选了是吗？”“……”兰面如死灰。
　　不要啊啊啊啊！兰在心底cos呐喊。
　　唯继续不为所动，这次，她直接盯着兰看，面无表情的把手中的那本书递的更近了点。
　　她才不可能让兰开口找哀，毕竟她自己都清楚，一旦兰说动了哀，她能扛得住一个，扛不住两个，兰绝对会逃过教训的。
　　但是……唯暗地里咬牙，兰这孩子最近是真心学坏了，还会给我阴奉阳违了！不给你点教训是绝对不行了！


第502章 惩罚续
　　果然, 人是不能做坏事的, 阴奉阳违更是要不得的, 唯虽然本质上是一个宠孩子家长，但是当这位家长暴怒的时候，倒霉的就是一直被宠爱的孩子——兰了！
　　面对着唯明面上二选一实际上只能单选的选择, 兰只能皱巴着一张漂亮小脸, 用两根手指极为嫌弃的拎过了那本书，同时，还不忘不满的瞅着自家小男友——都怪你要不是你家里就有这种恐怖的书也许姐姐不会想到这种惩罚啊啊啊啊啊！
　　面对着兰明显不讲理的迁怒, 柯南还能咋办？当然是只能苦笑啊！
　　谁让兰的抱怨是实话呢！柯南瞅着被兰超级嫌弃随手放在桌子上的书, 笑得更苦了。
　　那本书柯南非常熟悉，唔, 熟悉的很, 谁让这本书的作者和江户川柯南君同姓呢！都是姓江户川的, 不被牵连才怪。
　　对，这本书的作者就叫做江户川乱步, 书的名字嘛, 呵呵呵呵呵, 相当有名, 那就是——《白发鬼》！
　　一般来说，侦探悬疑小说都是比较吓人的, 虽然没有恐怖小说或者鬼怪小说那么坑，但是优秀的侦探悬疑小说可比普通的恐怖小说或者鬼怪小说还要吓人的多。
　　尤其是江户川乱步这位的小说，情节扑朔迷离, 悬念强烈，既充满妖异、诡谲的气氛……从某种意义上来说，对于兰的刺激可不比鬼怪小说小，甚至还要大！
　　兰本身就是最怕鬼怪之类的故事的，虽然和自家小男友青梅竹马的张大，却极少看侦探小说，不得不说，怕这个是非常重要的理由。
　　为此，从小，唯和柯南都在有意识的避免兰的视线中出现这个东西，唯是完全不看侦探小说，柯南虽然对侦探小说极为着迷，却依然极少对兰提起各种情节，毕竟有些情节真的很吓人，最多是聊聊角色对话之类的。
　　但是日本本身就是一个鬼怪故事各种多的地方，即便是唯和柯南都在努力避免着，兰依旧是越长大越怕，柯南对此很无奈，唯对此……却很古怪。
　　是的，在唯看来，不管是谁都是学会敬畏的，不管是人还是不知道存在还是不存在的鬼神都是一样，总要学会敬畏一种东西。
　　兰本身就被她宠爱的几乎天不怕地不怕，有点敬畏的东西挺好。
　　——要不然的话，你们认为唯怎么会不用催眠的方式让兰彻底不怕鬼怪故事？
　　——什么？兰也怕打雷？汗，这种几乎不可控的东西就算了吧！
　　嘛嘛，话题扯回来，总而言之，这本江户川乱步的《白发鬼》就是兰的惩罚。
　　如果换个人的话，读一遍最多不过十万字的小说，简直算不上什么惩罚，但是奈何兰是最怕这种恐怖的小说了呢！
　　虽然兰也知道，唯已经手下留情了，毕竟没给她真的找一本鬼怪小说来读不是？
　　所以，即便苦着脸，兰还是结结巴巴的读了起来。
　　“在、在我面前，这所监狱里的……心地善良的囚犯……教诲师……正笑容可掬地等待着我开始讲述……我的冗长的故事……”
　　因为实在是很怕的关系，兰几乎是瞄一眼书赶紧扭头，嘴里读一句，再扭头看一眼，再再继续读，中间还不忘可怜兮兮的冲着正半瞌着眼靠在沙发上的唯拼命求情。
　　她很清楚，即便是唯没睁眼，也绝对知道自己在讨饶，嘤嘤嘤嘤，姐姐，我真的知道错了啦！我以后绝对乖乖的啊啊啊啊！
　　兰在心底泪流满面。
　　一开始还好，情节不算恐怖，但是随着情节的继续，恐怖的气氛就开始弥漫开来，当然了，就兰这么结结巴巴的读，旁听的柯南阿笠博士他们一点也不觉得恐怖，但是负责读的人，兰怕啊！
　　她真的是越读越后悔，嘤嘤嘤嘤，早知道就乖乖听姐姐的话做个好孩子了！
　　不是兰没想着耍花招少读几句，问题是完全没用，唯可是听过一次《白发鬼》的内容的，就算漏一个字，唯也能听得出来，同时，如果是口误漏字也就罢了，要是有意识的耍花招……兰已经可以想象唯的惩罚了，保证拿一本真正的鬼怪小说给自己读，所以，自己还是乖乖的吧！
　　只是，这书真的好恐怖好恐怖好恐怖啊啊啊啊！
　　兰一边苦着脸读着这本恐怖的书，一边努力求情，同时还不忘让柯南和阿笠博士一起来帮忙求情，虽然她也知道，自家姐姐真要收拾自己，是半个字都不会让自己少读的，但是……这不是多了一个可以求情的人了吗？
　　兰可怜兮兮的一边瞅着唯，同时，可怜兮兮的看着正抓着杂志，满脸复杂的……哀。
　　哀本身是不想掺和进来的。
　　因为她很清楚唯为什么这么火大，唯生气的不是兰和柯南为什么不在飞机迫降的时候乖乖待在第二层机舱，生气的是他们两个对唯的阴奉阳违！
　　就像自己，当时也是死都不离开唯的身边，唯无奈之下也只能妥协，让哀待在头等舱。
　　哀更清楚，唯一点不高兴，更加不愿意自己做这个决定，但因为是自己的决定，所以，唯妥协了。
　　相对的，兰当时说的是什么，貌似答应之后，竟然跑去糊弄毛利小五郎和妃英理，这真正是触到了唯的底线！
　　你可以反对我的话，但是你不能骗我，尤其不能在答应我的情况下骗我！
　　唯自然清楚，兰和柯南是因为担心才再度跑上了头等舱。
　　但是，很多时候这份担心带来的并不一定是好结果！
　　极有可能造成后果是——添乱！
　　甚至有可能造成极为严重的后果！！
　　哀不知道兰到底知道不知道唯的想法，但是她真的不好插手进去，毕竟，这是唯的决定。
　　对于唯的想法，兰几乎是糊里糊涂的。
　　说是完全不明白，那自然不可能，作为双胞胎姐妹，还是感情甚好的双胞胎，兰能够很敏感的感觉到唯的情绪，就比如现在，唯是真的真的很生气。
　　但是，唯到底在气什么，抱歉，兰对这点却是完全不明白，她知道的只有一点，乖乖给自家姐姐顺毛，好让唯早点泻火，所以，她即便是怕得要死，却也乖乖的念着这么可怕的书，只是……姐姐，能不能少读点啊，这书真的很可怕啊啊啊啊！
　　所以，从小就备受宠爱的兰不得不在读了一节的内容之后开始求助了。
　　求助目标不用问，自然是柯南，阿笠博士，还有旁边的哀咯！
　　且不提哀在那边神色复杂，那边柯南和阿笠博士也是心神浮动。
　　毕竟，阿笠博士人老成精，自然发现了唯的怒气并不是那么简单，虽然依然猜不透唯的想法，却也知道不能贸贸然插手。
　　至于柯南，这位小学生侦探一开始真的以为唯在生气自己和兰不听话，但是很快他就反应过来了，唯的反应有点大。
　　以她对兰的宠爱而言，仅仅是不听话，并不会让唯发这么大的火。
　　那么，唯到底在气什么？
　　柯南在脑子里转了转就想明白了。
　　恐怕气的是他和兰，不，应该是兰的阴奉阳违吧！毕竟，自己的性格在这边隔着，再加上自己真心是被牵连的，所以，唯气的是兰的阴奉阳违。
　　或者说，唯应该也在心底后怕吧！明明兰一直很乖很听话，这次竟然敢无视唯的话，这不得不让唯多想。
　　多想……比如说之前的满月夜，如果兰没有乖乖听话会怎么样，再或者，之后的某个满月夜，在和黑暗组织交锋的时候，兰没有乖乖听话的话……那后果，根本是不堪设想！！！
　　柯南面带苦笑得思索着，又感觉到唯微微睁开眼瞄了自己一眼。
　　果然是这样啊！
　　看来真的无法开口求情，兰，就忍着吧！柯南看着自家女朋友，一脸同情，眼眸深处却是一丝凝重的思索。
　　毕竟，唯气的也是他在考虑的。
　　兰最近确实是越来越活泼了啊！这在某种意义上来说可不是什么好事。
　　这边，唯看柯南却是明白自己的想法之后，才稳下心，听着兰结结巴巴的声音。
　　她能够从中听出兰是真的很怕，如果是旁的时候，心疼兰的她肯定会不让兰继续读下去，但是正如柯南所想的那样，她真的得给兰点教训了，这次也就算了，毕竟没出什么事，但是如果下次在遇到黑暗组织的时候呢？也来这么一次，简直要命了！
　　对于这种风险，她真的是无法承受。
　　所以，即便是心疼，她也是狠心让兰继续心惊受怕，受一次教训再说其他！
　　……
　　当然了，她也知道，即便是教训兰，也教训不了太久，毕竟，她压得住兰，压得住柯南，压得住阿笠博士，但是还有一个压不住的啊！
　　哀原本在那边一边喝茶，一边翻杂志，看起来很是惬意，但是她又不是没感觉。
　　身上的三道视线让她的动作已经越来越僵硬了。
　　这让哀真的不知道怎么办才好。
　　一边是自己的爱人，她自然不会反对唯的任何决定。
　　而另一边是爱人的妹妹，再加上她和兰的感情也很深，这让她也感觉到有点于心不忍，毕竟，她同样能够听出来，兰是真的很怕很怕这种恐怖小说，但是因为之前自己确实做错了事，只能硬着头皮往下读，完全不敢放慢速度或者漏字，只能用眼神祈求自家姐姐能够放自己一码。
　　哀在旁边喝了半天茶，杂志一页也没有翻动，忍耐了半天之后，终究忍不住了。


第503章 姐姐
　　看看苦着脸读可怕的书的兰, 再看看用眼神向自己求情的柯南和阿笠博士, 哀微微叹息口气, 直接伸手扯了扯一直闭目养神的唯的衣袖，“唯……”
　　唯睁开眼，向来清冷的眸子中闪过一丝明显的无奈, 还有一丝极快, 几乎让哀怀疑是否看错的放松。
　　哀心底发笑，果然，即便是唯下狠心收拾兰, 也是非常心疼的。
　　这边兰看到自家姐姐这幅表情就知道自家姐姐松口了, 要是换成平时保证直接丢开书扑过去了，不过这次她毕竟做错了嘛, 继续可怜兮兮的双眼湿乎乎的瞅着唯, 用软乎乎的语调撒娇的喊着, “姐姐~~”
　　唯叹息口气，淡淡的说道：“没有下次。”眼神却略冰冷的瞄了一眼旁边某位明显被迁怒的小学生侦探。
　　“耶~~”听唯这么说, 兰就知道唯是真的不生自己的气了, 欢呼一声, 直接把手头讨厌的书丢到干笑连连的柯南怀中, 便扑到了唯的怀中，蹭蹭蹭的撒娇道：“姐姐, 我以后绝对不会不听话了！我最乖了！”
　　唯闻言却意味莫名的嗯哼了一声，她可是再清楚不过，自家宝贝妹妹有时候固执程度不在她之下, 而且，从这次的事情很明显能够看出来，小女孩长大了，有自己的心思了。
　　唯默默的想着，默默的决定以后遇事她会多做点准备的。
　　想归想，唯脸上的气色明显柔和了许多，伸手揉了揉兰的头发，抬头看了看墙上挂钟显示的时间，问道：“晚上想吃什么？”
　　时间已经差不多要准备晚饭了，毛利小五郎再度和妃英理吵架兼约会去了，唯兰姐妹他们很自然的决定留在这边吃饭。
　　“想吃煎饺~~~还想吃抹茶圆子~~~”兰立马笑眯眯的举手说道。
　　唯在不生气的时候对兰向来好说话，直接点点头，说道：“没问题，”转头看向哀，问道：“哀呢？晚上还是想吃蓝莓蛋糕吗？”至于晚上主食的问题唯没问，她很清楚哀也非常喜欢吃煎饺。
　　“好~”哀轻笑着点头。
　　柯南和阿笠博士也在旁边笑眯眯，他们也都喜欢吃煎饺。
　　尤其是阿笠博士，他可是难得吃油煎的食物啊~~
　　却没想到唯直接瞄了阿笠博士一眼，凉丝丝地说道：“没有博士的份儿。”
　　“唯~~~不要吧？”阿笠博士苦着脸，又只有自己没有么~天~不要歧视胖子好伐~~~
　　唯继续面无表情，说道：“博士，你知道你不能吃油煎的食物吧？”
　　“嗨~~~”阿笠博士整个人都耷拉了下来，别人吃美食，自己只能看着什么，真是太可怕了~~
　　兰，柯南，包括哀在内，谁都没开口。
　　这个是没法子开口，谁让阿笠博士确实太胖，而且偏偏总是管不住自己嘴呢！也难怪唯每次总是死盯着他不放了。
　　不过唯也没有真的让阿笠博士看着他们吃，自己只能流口水。
　　临进厨房前，唯悠悠然的补充了一句，“所以，今天你就吃水饺吧~~”
　　阿笠博士立马兴奋了起来，“太好了~~”水饺和煎饺就差一个是油煎一个是水煮而已，在美味程度上是差不多太多的，也难怪阿笠博士高兴了！
　　兰趴在沙发靠背上嘻嘻笑道：“姐姐真的是很温柔啊！”
　　且不说柯南身体猛的僵硬，哀很自然的点点头，赞同道：“那是。”唯真的是一个非常温柔的人。
　　一抬头，却发现兰正笑嘻嘻的看着自己，这让哀疑惑的歪歪头，兰在看什么。
　　“哀也是一个非常温柔的人啊！”兰继续笑眯眯。
　　兰这样子让哀猛地一恍惚，面色猛地一红，“说什么呢！”
　　“实话呀！”兰继续笑嘻嘻，眼珠子一转，猛地一把抱住哀，蹭蹭蹭，用刚刚和唯相差无几的撒娇语调说道：“志保姐姐，我也好喜欢你哦！”
　　“…………”这次，哀的脸颊是彻底涨红了，结结巴巴了半天，才猛地叫道：“说……说什么呢！！”因为过于震惊，一时之间，哀都忘了从兰的怀中挣扎开来，等反应过来的时候，已经挣扎不开了。
　　怎么说，兰也是唯调教出来的，本身武力也惊人，毫不费力的压制住了怀中的——小姐姐，继续笑嘻嘻的似撒娇似调戏的说道：“当然是我喜欢志保姐姐你啊！难道志保姐姐不喜欢我吗？”说到后面，兰一脸的可怜巴巴。
　　“兰，你这话……”兰的话让哀更头疼了，兰这是在做什么啊？怎么突然……
　　一边头疼，哀一边就找人求助，一扭头却惊讶的发现，旁边竟然没人了。
　　不知道什么时候柯南和阿笠博士竟然都跑了。
　　事实上，是不跑不行。
　　又不是头一天认识，岂不知兰这完全是开启了全力撒娇模式啊？这模式也就是唯能扛住一半，其他人谁也扛不住。
　　阿笠博士和柯南直接趁兰和哀没留意的时候各自跑开，不过，柯南进的是厨房，他进的是自己的工作室。
　　好吧，其实阿笠博士本来也是想进厨房避避的，顺便看看有没有什么好吃的来尝尝，但是奈何唯早就有言在先，除非是谁都不在，没人做饭，否则的话，厨房对于阿笠博士来说，就是一个禁地！
　　于是，被管的很严的阿笠博士只能一边拍胸口给自己压惊，一边哀怨自己不能跟进厨房找好吃的，不过心下，阿笠博士却有点奇怪，关于兰刚刚那个称呼，志保姐姐？什么意思？
　　阿笠博士有点茫然，虽然说大家也都知道哀的真实年龄是多大的，但是从来没称呼过姐姐神马的吧？兰怎么突然……
　　阿笠博士感觉自己好像忽略掉了什么。
　　阿笠博士在工作室琢磨自己忽略掉什么的时候，柯南却在厨房满头黑线的瞅着唯。
　　他可不信唯不知道客厅里兰和哀在闹腾什么，姐姐什么的，他之前果然没猜错吗？
　　想说点什么，张了张嘴，却最终什么都没说，只是说道：“唯，就让哀和灰原那么闹腾着？”
　　唯对于柯南想说什么，能够猜得到，但是看对方最终没开口，也就懒得搭话茬了。
　　至于客厅那边在闹腾什么，唯对此只能说，早晚的事，志保就受着吧！
　　好吧，柯南对此也无奈，只能耸肩不管了。
　　这边，哀已经怎么着都挣扎不开了，转头看厨房，唯明显没出来的意思，虽然不明白唯的打算，却也只能无奈的说道：“兰，你先放开我啊！”
　　“不要！”兰拒绝的干脆。
　　哀更无奈了，说道：“兰，为什么不放开我？”
　　“因为我喜欢志保姐姐嘛！”兰继续抱着哀不放，嘻嘻笑。
　　哀真是不知道说什么好了，只能喊唯来帮忙了，兰怎么突然……
　　没等哀开口，就看到兰笑眯眯的说道：“姐姐不会出来帮你的哦！”
　　“噶？”哀彻底愣了。
　　她不明白兰的意思，同时也回过味来了，以唯的听力，她怎么可能听不到客厅里的动静，但是，就如同兰所说的那样，唯压根儿没从厨房出来的意思。
　　哀疑惑的看着兰，就看到兰继续笑眯眯，笑眯眯~
　　兰这是……哀真有点糊涂了。
　　突然，哀猛地想起了兰之前对她的称呼“志保姐姐”，还有，唯对她的称呼。
　　平日里，唯向来叫她“哀”，但是真正私下的时候，却更常称呼的却是——“志保”。
　　“志保姐姐，我真的也很喜欢你哦！”
　　乍然间，哀明白了兰的言下之意，也懂了兰为什么突然抱着自己不放。
　　是——同样的意思吧？
　　唯一不同的是，唯对于自己是爱情，兰对自己则是亲情——真的把自己当做姐姐看待。
　　厨房里。
　　柯南就听到客厅那边没动静了，说道：“灰原应该能够明白吧？”明白兰的意思。
　　唯看看锅里的水开了，抹茶圆子逐渐浮了上来，闻言漫不经心的说道：“当然。”兰用了自己惯用的称呼啊！志保一定会明白的。
　　兰只看哀的眼神变化，就知道她明白了，当下再度蹭了蹭哀，笑道：“志保姐姐，你也是我姐姐哦！”我承认你的身份，之前是朋友，之前是家人哦！
　　“……嗯。”哀默默地点头，搭在兰肩膀的手不由得握紧了些。
　　早在她答应和唯在一起的时候，就很担心兰这边的情况，那时候唯曾经说过，兰是绝对站在她这边也一样，毕竟，她的身份，不管是性别还是来历，都是那么的……
　　但是，唯不说，她也就不问，只是全心信任着唯，相信着唯。
　　其余的，她完全不去想。
　　不去想未来会是怎么样，不去想她和她之间是否真的有未来……
　　却没想到，兰竟然会主动对自己这么说，哀只觉得自己的心头暖和和的，让她有了能够相信她和唯之间有未来。
　　主动吗？兰笑眯眯的想着。
　　兰很多时候都看似傻乎乎的，毕竟和唯比起来，她太过于天真，不是说天真不好，但是太过于天真总是让人感觉不放在心上。
　　但这是自己唯一的，深爱的姐姐，所唯一喜欢，或者说爱上的人啊，她又怎么可能不放在心上？


第504章 求婚
　　一开始不说, 是因为不知道说什么。
　　兰对于自家姐姐突然对于一个同性小女孩【小字是重点！】有意, 第一反应是傻眼, 第二反应就是茫然，姐姐在说什么呢？那孩子不是才刚刚……喔，对哦, 她和新一一样吃了那个药才变成这样, 也就说原本也是成年人喽？
　　兰回过神之后就是失措，她不知道该做什么反应，更加不知道应该做点什么。
　　要做什么吗？或者, 干脆不做？
　　不做点什么, 似乎有点不对，但是如果做了好像更错, 兰就这样糊里糊涂的困扰了下, 然后按照习惯找到了对于自家姐姐给的消息的应对反应。
　　那就是——相信。
　　相信唯, 相信自己的姐姐，是绝对不可能拿这种事情开玩笑的。
　　也相信总能够获得自己想要的姐姐顺利获得自己想要的。
　　而自己, 只需要等待就好。
　　时间在日升月落中一天天过去。
　　兰依旧没说什么, 没做什么。
　　因为这么久以来, 她已经明白自己姐姐的想法, 那么，她该做什么？
　　帮忙？还是不帮忙？
　　似乎都不对呢！
　　于是, 最终她能做的也只有那个决定——相信。
　　只不过，这一次，她相信的, 不是自己的姐姐，不，也应该说会是自己的姐姐。
　　她相信她能够做出完美的决定。
　　就算她的身份和来历都是那么的……
　　于是，兰继续等待。
　　直到突如其来的空中灾难到来。
　　兰还记得当自己看到那双紧紧抓着姐姐衣角的小手的时候，心头是如何剧烈的跳动。
　　她太清楚这个举动所代表的含义。
　　信赖。
　　比之之前所回应的还要让兰感动。
　　她知道，她终于等待到了终点。
　　之所以在飞机上死都肯回去二层机舱，有一大半是因为担心姐姐，另外的原因是想看看她那位未来的姐姐会是什么反应？
　　坚持着绝对不去二层客舱而待在头等舱吗？
　　坚持着在驾驶舱陪伴着姐姐降落吗？虽然成功降落之后就晕倒了！
　　她想，她会很高兴的喊出姐姐这个称呼。
　　因为，她值得！
　　“志保姐姐，我很高兴哦！”兰笑眯眯，笑眯眯。
　　“嗯。”哀这次没有挣扎，只是小脸微红，迟疑的伸手揉了揉兰的头发，虽然有点生疏，却如同唯惯用的动作一样。
　　这让兰眼神一亮，再度猛地蹭了起来，“志保姐姐~~”
　　那明显的撒娇语调让哀依旧略微有点不自在，却依旧微红着小脸回应着，“我在。”
　　这反应让兰更高兴了，继续蹭蹭蹭。
　　顺利的让哀小脸更红了些，也让端着碗盘从厨房走出来的唯眉头微挑。
　　“抹茶圆子好了，都来吃吧！”唯招呼着。
　　“嗨~~”兰笑眯眯的应着，还超级顺手的把怀中的哀递给了唯抱着，顺利的让唯消掉了找自己妹妹找点小麻烦的念头。
　　那边，阿笠博士不用人招呼，已经自动自发的跑了出来，抹茶圆子的味道实在是太香了。
　　哀被兰松开手，刚刚松了一口气，却又忍不住紧张了起来，因为唯更加顺手的直接像照顾孩子一样抱在了怀中。
　　“唯……”哀有点不好意思的喊着，同时手头小小的挣扎着。
　　却被唯制止了，“又不是第一次被我这么抱着，挣扎什么？”
　　但是这明显不一样啊！之前出门的时候确实经常被唯抱着坐在怀中，但那不都是位置紧张吗？现在地方这么大，干嘛又要抱着她？而且，而且还明显……
　　“唯，你……”
　　“怎么了？肚子不饿吗？先吃点抹茶圆子垫垫肚子吧，煎饺得需要点时间呢！”唯挑眉，一脸的淡然，但是手中拿着勺子凑到哀嘴边的动作却完全不是那么一回事。
　　哀这叫一个尴尬啊！
　　虽然唯在私下相处的时候，也经常喂她吃东西，但是从来没在人前过啊！而且，还用这种明显对待小孩子的方式~
　　她都能感觉到阿笠博士，兰和柯南眼神中的怪异神色了。
　　哀都能感觉到，本就敏感的唯自然也感觉到了。
　　就看到唯轻飘飘的扫了一眼过去，人老成精的阿笠博士打了一个哆嗦，直接抱着碗，连句话都没留的就跑掉了~~~
　　兰则是眨眨眼，直接扭头看像柯南，用明显看大型娃娃的眼神，笑嘻嘻的说道：“柯南，我来喂你吃好不好？”
　　可怜的柯南原本看戏看的正欢，这会儿差点被半颗抹茶圆子给噎死，自家女朋友明显有把自己当真人娃娃玩的打算肿么破？
　　还能肿么破？他跑又跑不掉，还不敢跑，只能干笑连连的努力挣扎道：“不用了，兰，我可以自己吃的~”
　　“柯南，让人家喂你吃嘛，好不好嘛~~”兰才不管，正处在全力撒娇模式的她对着柯南全力攻击。
　　被抓到弱点的柯南无力抵抗自家女朋友，直接暴击-999999！
　　于是，兰理所当然的收获了大型真人娃娃一枚，抱在怀中喂食中，悲催的小学生侦探都快纠结死了，这难道不该是自己这个男朋友的权利吗？怎么会倒过来啊？好吧，看看自己的孩子皮又看看自家女朋友笑眯眯的笑靥，柯南认了，反正也不是头一次被这么抱着喂食了，无所谓了无所谓了。
　　得，柯南君直接破罐子破摔了！
　　柯南认命了，哀可不想认命，光看柯南的样子，就知道如果自己妥协，那么后果肯定是日后不止一次的被唯这么抱着喂食，这对哀来说可不是一个什么让人愉快的消息。
　　但是，奈何哀刚想拒绝，就看到唯露出了温柔到极点的神情，语调也轻柔的仿佛绕人心底的喊她名字，“志保~~”眼神中更是浓浓的我只想照顾你的神色，这……
　　好吧，被逮到死穴了，哀磨牙，只能狠狠地一口咬掉半个抹茶圆子，狠狠嚼。
　　这却让唯笑的更开心了，继续轻笑着给哀喂食。
　　哀有点郁闷，又有点感叹，虽然性格完全不同，但是唯竟然会和兰一样爱这么胡闹，真是让哀没想到。
　　好不容易快速的吃过抹茶圆子，哀被唯带着去了厨房，帮忙做晚饭。
　　事实上，唯不带她去，她也会主动过去的。
　　谁让兰和柯南正在腻腻歪歪的互相喂食中，她还是不要待在客厅的好。
　　坐在厨房的一个高脚椅子上，哀有点无奈，说道：“唯，我终于觉得你和兰是双胞胎了。”
　　唯正在旁边调饺子馅，闻言挑挑眉，说道：“怎么说？”
　　哀表情更无奈，说道：“你说呢？”真没想到唯竟然突然这么不靠谱，好吧，虽然之前偶尔也有不靠谱的时候，但是这次好像特别厉害。
　　唯闻言，表情却有点怪，“你在我说刚刚的举动么？”
　　“还有别的么？”竟然之前把我当大型真人娃娃玩？
　　唯微微眯了眯眼眸，沉默了下，才问道：“你认为我在把你当娃娃玩？”
　　哀没说话，只是盯着唯看，明显是默认的意思。
　　唯闻言，挑眉，直接丢开筷子，凑到哀耳边，低声道：“志保，我和兰是不同的，你知道的。”
　　“比如？”哀同样挑眉，她没看出来两个同样举动的双胞胎的动作里有什么不同的地方。
　　唯却答非所问的说道：“志保，我记得你曾经说过，你之前是十八岁，现在过了一年，也就是已经十九岁了。”
　　“对，这又怎么了？”哀不明白话题怎么变成这个。
　　唯轻笑起来，眼神中染着浓浓的情意，轻笑道：“我总得给自己点心理建设才行啊！”
　　“哈？”哀一愣，就感觉眼前一黑，唯的手猛地盖上了眼睛，带着笑意的话语在耳边道：“也别看着我才好。”
　　哀被唯的举动弄得糊涂了，不明白唯到底想干嘛，刚刚想开口问，却感觉到唇上猛地覆盖上了一抹微微带着一丝陌生的熟悉温度。
　　说熟悉，是因为她曾经和这个气息无比亲近过，说陌生，是因为上一次仅仅是轻触继分，这一次……
　　哀本以为这又是一个如同羽毛般的轻吻，却被不停地延长着，嘴里的空气最后更是被夺取干净，只剩下头脑昏昏的空白。
　　“志保，我和兰是不同的，她和新一依旧处在热恋期，而我对你，是打算一直一直在一起哦~从最开始就是这个打算哦！”
　　“嗯……”
　　纤细的手指紧紧包裹了细小的手指。
　　冰蓝色和冰绿色的眸子视线紧紧相连着。
　　唯微微叹息口气，说道：“本打算再忍一阵子……”不得不说，她刚刚的举动还真是有点~
　　哀却低笑着说道：“如果组织不解决的话，想等我长大可有的等呢！”
　　唯却摇头，“我没说这个。”唯对某些事情并不是很看重。
　　“那你想说什么？”哀疑惑道。
　　唯的神色却有点古怪起来，有点不好意思，又有点坚定的，从胸口拉出一条链子，慢吞吞的说道：“我准备了蛮久了，就是不确定什么时候能够给你。”
　　哀瞪大了双眼。
　　唯拉出的链子是细细的白金链子，链子的款式很简单，但是链子上挂着两枚一大一小的戒指，唯取下来，放在手心，能够看到上面是普通的白金戒指，上面刻着抽象的图案，这是火焰和……金蝶兰？
　　哀有点恍惚。
　　耳边则是唯温柔，神情到极点的话。
　　“志保，我喜欢你，你愿意和我一直一直在一起吗？”


第505章 约会？
　　听着唯饱含情意的温柔话语, 看着唯手心的指环, 哀的眼睛不自觉得红了起来。
　　她知道, 唯一直都知道，知道她的想法，知道她的……
　　唯这是在许诺, 许诺她几乎从未期待过的——未来。
　　我的未来要和你一起度过。
　　“唯……”
　　唯冰绿色的眸子中染着浓浓的暖意, 凑近，与哀额头相抵，近的能够清晰地感受到彼此的呼吸, “或许确实有点太早了, 毕竟我现在才刚刚十七岁，也还有很多事情夹在我们中间, 但是, 志保, 我是真的很爱你，我想和你一直在一起, 你愿意和我一直在一起吗？”
　　哀紧紧地盯着唯, 心口在剧烈的跳动着, 脑子中一片空白。
　　脑子里什么都不想, 什么也想不出。
　　她从来都知道，她对唯来说是不同的。
　　但是, 却从来不知道，唯的心中，竟然早就准备了未来。
　　未来, 未来啊……
　　“志保……”唯轻声唤着，她知道，她有点太着急了，但是，她，已经无法放手了。
　　所以……
　　哀却只是盯着唯，小手不知何时已经紧紧地揪住了唯的衣领，死死地抵在唯的肩窝上，声音带着一丝沙哑，“唯，别骗我哦！”
　　唯紧搂着怀中的幼小身躯，心疼的说道：“呐，用我发誓吗？”说着，唯直接说道：“我发誓……”
　　唯的话没说完就被哀用小手猛地捂住了，哀用力摇摇头，说道：“唯，你不用发誓，我相信你的。”
　　一直都相信，即便知道，我们的未来那么那么的低，我也相信。
　　而现在，你给了我——未来。
　　所以，即便是可能性那么低那么低，她也愿意相信。
　　所以，哀直接伸手取过了唯手中那枚稍大的指环，直接套在了唯纤细的手指上。
　　同样，满脸笑容的唯将那枚小的指环同样套在了哀的手指上，轻轻吻了一下小手，唯低声道：“志保，请在换成结婚戒指之前珍惜吧！”
　　“嗯。”哀脸色微红的点点头，用力抱住唯，送上了第一个主动的亲吻。
　　唯自然是欣然笑纳。
　　小小的厨房中满满的都是醉人的气息。
　　这也让不知道什么时候跑到厨房门口的兰和柯南这对小情侣脸蛋红红的踮脚走人了。
　　嗯？唯对此知道不知道？
　　你觉得可能不知道吗？不过她这会儿心情暴好，也就懒得纠结这个了，反正要收拾柯南，连理由都不用费心找的。
　　不过，亲昵过后，唯倒是让哀调笑了几句。
　　“唯，你还说稍微等等？”哀笑着摇晃着手指，那枚精致的白金指环套在哀的手指上，异常合适。
　　唯也知道哀在调笑什么，略有点不自在的微微红了脸，却又无比理直气壮的说道：“当然，就算你一两年内长大了点，指环也是刚刚好的。”
　　好吧，难得唯这么嘴硬，哀也就姑且放过指环上的图案的问题了。
　　火焰和金蝶兰啊~~哀想起今年情人节的巧克力，笑的更甜了。
　　当然，作为高中生的唯还有小学生的哀都是不可能光明正大的戴着指环四处走的，唯对此早有准备，两条分别是火焰和金蝶兰图案的细链子，让两人都挂在了胸口。
　　这让兰和柯南看的各种羡慕，不，应该说兰羡慕，柯南嫉妒。
　　兰羡慕，自然是羡慕唯和哀的感情和睦，甜甜蜜蜜。
　　柯南嫉妒，自然是嫉妒唯和哀的感情和睦，甜甜蜜蜜，呃，没区别？
　　区别大了，唯和哀感情到了就可以求婚订婚，兰和柯南这边？得，柯南对此直接打了一个哆嗦，想都不敢想，他现在也就敢和兰偷偷摸摸的偷亲一口，抱一小下，再多了，柯南可没信心躲得过唯的“监视”。
　　不过，柯南也早就适应了这种生活，纠结了下也就接受了——才怪。
　　——柯南对于唯的某种坚持简直就是￥&%&%￥￥&（以上是某种不可明言的某些粗话，就不打出来破坏柯南的形象了），总之，柯南对此是怨念的很啊怨念的很。
　　咳咳，话虽如此，柯南也没有去主动挑衅唯的打算，毕竟唯收拾他实在是太容易了。
　　只是，柯南现在是真的好哀怨好哀怨啊！
　　凭什么啊，唯就能和哀两个人单独相处啥的，他也想单独和兰单独相处啊！
　　别说唯和兰单独相处都是在阿笠博士家，但是阿笠博士又不在家，而且，问题的关键是单独相处啊单独相处！作为情侣这点才是最重要的啊啊啊啊！
　　或许是柯南的怨念太厉害了点，这不，唯和哀的约会，这次是真正的订婚之后的第一次约会，直接被搅和了。
　　虽然唯对此并不是太在意就是了。
　　至于怎么回事，还要慢慢说起。
　　警视厅。
　　某处询问室。
　　正有一位男子微微低着头，努力控制着呼吸。
　　对面。
　　面容凶悍的男人叼着烟，托着下巴，慢条斯理的说道：“说吧……全部说出来会比较轻松哦……那是骗人的吧？什么同学会……掰不出别的借口就随随便便扯了一个理由吧？”
　　旁边，脸色同样阴沉的男人叼着掉看着男子。
　　男子吞了吞口水，依旧低头，却努力说道：“不……我是真、真的去了同学会……”
　　面对男子的狡辩，男人直接“咚”的一声用力吹了一下桌子，怒吼道：“不用再装傻了！你的犯罪事实已经非常明显了！高木！”
　　惨遭逼供的高木警官只觉得满额头的汗。
　　就在这时，一个男人打开门，冲了进来，对着白鸟警部叫道：“白鸟警部！已经查清楚了！他根本没有同学会要开！！”
　　“啊啊！”高木警官闻言一惊。
　　“而且，他的抽屉里……”男人取出一张票递给了脸色难看的白鸟警部，说道：“发现了这个……”
　　“啊，等等啊！”高木警官赶忙想去抢过那张票，却直接被压在了座位上。
　　白鸟警部接过那张票，冷飕飕的说道：“哦——不但欺骗我们，还有这个……”白鸟警部冷冷的看向高木警官，说道：“你的一切行为……已经违背了警察该有的道德操守……”
　　“快点招了吧！”
　　“不要让你乡下的母亲伤心……”
　　“高木！！”
　　这天，唯和兰跟柯南再度来到了阿笠博士这边，一方面是这边说话方面，另一方面也是因为唯把很多东西都放在了这边。
　　比如各种资料啥的。
　　对于这些资料，唯是轻易不让兰和柯南碰的，当然，即便是看到也没用，因为但凡略微重要些的资料，唯都是用自己编写的密码写的，完全让兰和柯南看的满头雾水。
　　尤其是柯南，他真心不明白，唯不是向来不喜欢解密神马的吗？为什么会偏偏擅长编写这些啊？还有，唯是什么时候教给哀怎么解读的啊？
　　柯南看着哀随意翻看那些他完全看不懂的文档，实在是有点怨念。
　　唯对自己是真心太不放心了。
　　而仿若知道柯南在想什么一样，唯眼皮子撩都不了撩一下的说道：“你要是早点不那么冲动，也许我早就教了。”
　　柯南嘴角抽搐，我这不是很久不冲动了吗？你还不是同样没有教？
　　面对柯南的控诉目光，唯对此抬抬眉，说道：“我之前忘了。”
　　…………
　　柯南啥都不想说了，唯，你确定不是在糊弄我？
　　当然，这个并不是无力，而是唯深知什么叫打一棒子给个甜枣，直接打击了柯南一把的同时，随手塞给他一张纸。
　　纸上的东西明显是唯刚刚随手写的，不过内容却让柯南超级惊讶和惊喜，因为内容正好是密码对照页。
　　“唯，你真的给我了？”柯南惊喜道。
　　唯耸肩，“我刚刚说了是之前忘了给你了，”所以给你也没什么，而且，“这只是最普通的密码，我的密码是有三种的，这是最简单的。”
　　……好吧，你赢了！
　　刚刚被硬生生浇了一桶冷水的柯南嘴角抽搐，实在是不想说什么，或者说想说什么也说不出了，索性直接抓着那页密码对照页跑出了房间，反正他短时间内，是不想看到唯了。
　　旁观了一切的哀和兰，还有阿笠博士都忍不住闷笑。
　　就在这时候，唯的手机突然响了起来。
　　唯随手接通手机，“莫西莫西？嗯？白鸟警部，有事吗？哈？”
　　白鸟警部？
　　兰，哀，阿笠博士都好奇的看了过来。
　　白鸟警部找唯做什么？
　　却看到唯脸色微微一变，脸色不是变得难看，而是——貌似有点呆呆的啊！
　　这让兰直接歪头。
　　白鸟警部的电话吗？姐姐怎么这幅表情？
　　同样探头进来的柯南同样满头雾水。
　　唯这是怎么了？
　　哀更是不明白唯怎么会是这种表情。
　　唯听着电话，眼神波动了几下，问道：“哦？你确定找我帮忙？……我懂你的意思……也行，最近我确实有时间……那么，就多谢了！……不用客气，只是偶尔添点乱外带各取所需而已……呵，没什么意思，就这样。”
　　看着唯挂了电话，兰和柯南，阿笠博士都走了过来。
　　不用他们好奇发作的追问，唯就主动一摆手，说道：“呐，有兴趣去多罗碧公园玩吗？有人请客哦！”
　　“哈？”兰和柯南同时一呆。


第506章 本厅刑事的恋爱物语5（一）
　　“请客？谁请客？”阿笠博士也好奇道。
　　唯却不管兰和柯南阿笠博士的反应, 径自转头看向哀, 温声问道：“哀, 明天我们一起去多罗碧公园玩吧？貌似有有趣的事情可以消遣啊！”
　　“有趣的事情？好啊！”哀不明白唯想说什么，但是，去多罗碧乐园貌似也不错, 正好当约会嘛, 虽然人好像多了那么一点。
　　兰和柯南，哀，阿笠博士在旁边面面相觑。
　　总觉得唯/姐姐很高兴的样子啊！
　　第二天的多罗碧公园。
　　某处露天咖啡厅。
　　“然后呢？”相貌美丽的黑色短发女性, 一手托着下巴, 微微不爽的瞅着对面的男子，说道：“今天出来约会的事情, 你全部都说了？”
　　“没、没有说出来的啦！我这次很拼命耶！”高木警官赶忙说道。
　　“真的吗？”佐藤警官却是一脸不信。
　　“呃……对啊！”高木警官赶忙点头, 说道：“而且我还故意在抽屉中放了巨人队比赛的球票, 他们现在一定都被那张票骗了，跑去东京巨蛋埋伏了……”
　　看着高木警官那副信誓旦旦的样子, 佐藤警官无奈的叹息口气, 说道：“真是的, 只不过是出来约会一下, 也要搞得这么麻烦。”
　　说到这里，佐藤警官有点不爽的看着高木警官, 说道：“高木君，你很受欢迎嘛！”
　　面对着佐藤警官的“指控”，高木警官觉得自己好无辜, 干笑着说道：“这个嘛……受欢迎的人不是我啊……”
　　咦？
　　话刚刚说到这里，高木警官只觉得背后有一道视线在死死地盯着他。
　　佐藤警官抱着饮料喝，一边奇怪的看着东张西望的高木警官，问道：“怎么了？”
　　“啊，没事，”高木警官赶忙摇头。
　　只是……总觉得有人在看自己啊！
　　高木警官虽然嘴上说没事，但是背上之前那犹如针扎的视线却让他无法忽视。
　　只是，再怎么找，他也发现不了，距离他所在的位置有些距离又隐藏起来，拿着望远镜查看的人的。
　　不远处的某处树下，正有两个男人悄悄地躲在这里，一手拿着望远镜，一手拿着微型麦克风说着话。
　　“这里是d组的福井和川中！佐藤桑和高木已经进入监视范围！目前两人正坐在第三区的阿克亚咖啡厅聊天。”
　　而阿克亚咖啡厅中，有两个戴着墨镜帽子的男人走了进来，在佐藤警官和高木警官附近坐下，同时悄声说道：“这里是b组的小田和宫崎！已经到达目标人物后方位置！”
　　旁边咖啡厅的柜台处。
　　同样有两个男人正一个拿着笔记本拍摄，一个拿出证件给侍者看。
　　“这里是e组的堀田和齐藤！成功从柜台位置拍摄到目标人物的影像了。”
　　“把影像全部送过来！”
　　“了解！”
　　更远处。
　　某辆指挥车上。
　　正有人盯着眼前数量颇多的监视屏看。
　　“全员继续保持最高警戒，绝对不可以掉以轻心！我们今天的目的，可不是在旁边守护这两个人约会哦~~”
　　熟悉的声音，熟悉的语调，熟悉的人。
　　咳咳，警视厅刑事部搜查一课强行犯搜查三系警部，白鸟任三郎参上！
　　当然，除了以上身份之外，白鸟警部还有另外一个身份，那就是——佐藤警官的追求者！
　　而作为警视厅最受欢迎的美女警官，有“警视厅之花”之称的佐藤警官，追求者可是极多的，别的不说，眼前死盯着佐藤警官不放的某个偷窥、哦，警察君就是其中一个。
　　“如果发现两人有什么可疑的举动，马上通报！”
　　“说到这个，有件事很奇怪，今天佐藤桑她……”继续不错眼珠的盯着看。
　　“哪里奇怪？”白鸟警部赶忙问道。
　　“呃……她平时都是威风凛凛的样子……但、但是……怎么说呢……”拿着望远镜的刑警君一边看，一边结结巴巴的说道：“好……好可爱……”
　　啊，小脸红红，笑眯眯说话的佐藤桑真的好可爱！
　　听着对讲机那边传来的声音，白鸟警部用膝盖想都知道是咋回事，很是不满的说道：“实在是太危险了，高木那家伙很有可能因为而做出意料之外的不当行为，”当下，白鸟警部拿出一本厚厚的册子，瞅了一眼，命令道：“小田，宫崎，请你们立刻执行执行手册c的第一百零四号作战计划！”
　　听到命令，两位伪装过的刑警君开始行动了。
　　直接跑到正在兴致勃勃聊天的佐藤警官和高木警官身边开始明目张胆的“找茬”了。
　　“然后啊，由美她就……”
　　这边，佐藤警官正笑眯眯的和高木警官聊着天，一个“噪音”就响了起来。
　　“喂，你有没有看到昨天的报纸？”
　　“嗯！”
　　“都已经追到毒贩他家了，没想到最后竟然还是让人跑掉了！”
　　“那些警察真是没用啊……”
　　距离这么近，语气又这么嘲讽，想让佐藤警官和高木警官当做没听到都不行。
　　尤其是脾气暴躁的佐藤警官直接一拍桌子，猛地站起来怒吼道：“喂！要你们多管闲事啊！那才不是警方办事不利，是因为警方收到的消息是假消息啊！”
　　本来没有抓到犯人就够让人火大的了，再乍一听有人胆敢诋毁，佐藤警官直接拍桌子，不，都要掀桌子了。
　　高木警官也被佐藤警官乍然的怒吼吓了一跳，看着那两个不会说话的家伙吓得转头就跑，赶忙安抚道：“佐、佐藤桑，你冷静点……”别人都在看了啊！
　　所幸佐藤警官自我控制能力很不错，深呼吸了下就稳下了心神，这让高木警官暗暗地松了一口气。
　　这时候就看到佐藤警官随手拎起了自己的包包，高木警官讶然道：“呃……佐藤桑，你这是要去哪儿？”不会是追着找人麻烦吧~
　　佐藤警官没好气的翻白眼，“洗手间，不行么？”
　　“呃……当然可以。”高木警官满头汗。
　　佐藤警官意味莫名的轻哼了一声，转头就走，只是脸色依旧带着一点点不太高兴的神色。
　　这边，佐藤警官和高木警官的气氛被“顺利”搅和了，那边，“偷窥”的警察们纷纷松了一口气。
　　作为指挥官的白鸟警部同样关心结果，几乎是立刻就打电话过来了，“战况如何？”
　　“成、成功了！”正一手拿着双筒望远镜远远地盯着高木警官看的龙套警察先生兴奋地说道：“恢复成平常的佐藤桑了！”
　　“那就好。”白鸟警部也满意的点点头。
　　但是还没等这口气喘完，就听到对方突然惊声道：“等、等等！高木好像从背包里拿了什么出来！”
　　远远地，那位龙套警察君就看到高木警官有点紧张的左右张望了下，似乎确定没人注意到之后，才拉开背包的拉链，从里面取出了一个盒子。
　　盒子不大，圆形，一般来说，这东西是用来装首饰的，而通常是用来装……龙套警察君有不好的预感了。
　　然后……
　　“啊！那是……”龙套警察君感觉脑子轰隆一下，失声尖叫道：“戒指？！”
　　一瞬间，龙套警察君整个人都不好了！“绝、绝对没错！那是要给佐藤桑的！该、该怎么办？要没收就得趁现在……”龙套警察君有点慌。
　　这个消息也让指挥车那边一阵骚乱。
　　本应该最为紧张的白鸟警部却有点古怪的笑了起来，说道：“你们不要那么紧张，都冷静一下，高木那家伙的那个举动早在我的预料之中，但是想顺利送出去那个东西可也不是一件容易的事，别的不提，得有足够的气氛才能送吧，我们只需要把周围的气氛弄得让他无法拿出戒指就行了……”
　　这话怎么说的？旁边的警察甲乙丙丁都满头雾水。
　　白鸟警部笑的那叫一个意味深长，“对此，我早就想好对策了！”
　　白鸟警部在这边打自己的主意，另外的露天咖啡厅那边，佐藤警官面色轻松的回来了，“啊，轻松多了~”
　　“啊，就、就是啊……”高木警官一是因为紧张，二，好吧也是因为紧张，所以根本没有注意到佐藤警官什么时候回来的，吓了一跳，赶忙把手中的戒指盒子塞进了背包里，嘴上干笑不已。
　　佐藤警官本来性格在小结上就比较马虎，完全没有留意到高木警官手中似乎拿着什么眼熟的东西，但是高木警官那动作让佐藤警官好奇了起来，随口问道：“嗯？你刚刚把什么东西藏到背包里了？”
　　“咦？”高木警官一呆，被看到过了？
　　佐藤警官摸了摸下巴，微微调侃的说道：“嗯？看起来是很重要的东西啊！是什么？不能被我看到吗？”
　　高木警官满头汗，赶忙打哈哈道：“呃……不是，这个，得晚一点才能……”
　　高木警官正企图努力打消佐藤警官的好奇心的时候，一个熟悉的小女孩子的声音猛地响了起来。
　　“啊！是高木警官和佐藤警官耶！”
　　嗯？本来就是在玩闹的高木警官和佐藤警官都闻言一愣，一扭头，直接傻眼了。
　　“呃……你们怎么会在这里？”
　　三个天真无邪的真小孩，两个套着孩子皮的伪小孩，一对笑眯眯打招呼的双胞胎女高中生，还有胖乎乎的老头一个。
　　标准的老青少组合。
　　每个都很熟悉。


第507章 本厅刑事的恋爱物语5（二）
　　“唯酱, 真是好久不见咯！还有兰酱和大家~”佐藤警官笑嘻嘻的打招呼。
　　面对震惊的高木警官, 唯懒懒的说道：“有人招待我们来玩……”说的又不够不清不楚, 也真够唯的作风的。
　　“有人？”佐藤警官眨眨眼，转头看向其他人，她很清楚, 唯是懒得解释更清楚了, 只能去问别的能说清的，比如，阿笠博士。
　　阿笠博士笑着解释道：“是白鸟警部送给我们招待券的, 说是感谢我们每次帮忙破案的谢礼……”
　　“白鸟君啊……”佐藤警官眨眨眼, 疑惑的转头看正在懒懒大哈欠的唯。
　　高木警官同样嘴角抽搐，“不过, 还真是巧啊, 居然会在这里遇到你们……”要知道多罗碧乐园可是很大的。
　　对于高木警官这么说, 唯兰姐妹，阿笠博士还有那两个伪小孩啥都不想说, 倒是没什么心眼的光彦随口道：“是这个乐园的吉祥物带我们来的啦！”
　　说着, 回头一指, 却惊讶的发现身边那个吉祥物竟然不知道什么时候消失了。
　　“咦？怎么不见了？”胖胖的元太左右张望。
　　小步美也很失望, “不是说到这里后，就和我们一起合影照相的吗？”探头看看, 确实看不到吉祥物的身影了，这才死了心。
　　听着几个孩子碎碎念，唯继续打哈欠, 白鸟警部你强的。
　　而这时候的吉祥物已经躲过了路上无数的人群，跑到了一个角落里，摘下了头盔，满头大汗的对着对讲机那一侧的那个人说道：“喂，白鸟君，这里是高野，我已经按照计划把那些孩子带来了。”
　　“了解，”白鸟警部满意一笑，说道：“请继续监视那两个人……”然后，唯君能够搞定的吧？毕竟她已经答应了。
　　一边想着，白鸟警部噼里啪啦按了一阵手机，发了一个短信出去。
　　另一边，唯悠悠然的拿出手机，瞄了一眼，便随手放下了，只是瞄了一眼佐藤警官和高木警官，嘴里漫不经心的说道：“美和子，你和高木警官这是出来约会？”
　　唯的这句话说起来没问题，但是如果认真算起来就有问题了，别的不说，那个“美和子”的称呼是怎么回事？是不是太过亲密了？
　　高木警官这么想着，不由得看看一脸漫不经心的唯，又看看貌似呆滞的佐藤警官。
　　好像有什么事自己不知道似得。
　　什么事情高木警官不知道？佐藤警官当然知道。
　　因为她想起来之前貌似被唯坑过一次，好吧，还是由美起的头，那么这次……佐藤警官很确定，她不想个法子封住唯的嘴，就等着自家老妈碎碎念吧！
　　“哈哈，唯酱要不要一起？”佐藤警官嘻嘻笑。
　　“咦？”高木警官闻言一愣，不要吧？他费了好大的力气才能够和佐藤警官出来约会啊，旁边干嘛要带着这么多电灯泡啊！而且，又不是没有大人带着？
　　佐藤警官继续笑眯眯，说道：“这有什么关系，游乐园当然是人越多越好玩啊……”同时祈祷唯酱不要出幺蛾子么？
　　唯闻言瞄了一眼笑眯眯，看似什么事都没有发生的佐藤警官，只是问道：“可以吗？”
　　“当然！”佐藤警官立马斩钉截铁的说道。
　　“那就不客气了，带着这些孩子还真有点累呢！”唯说的轻描淡写，直接无视苦着脸的高木警官，和脸色看起来正常的佐藤警官敲定了下来。
　　旁边，心知肚明的某些人拼命忍着笑。
　　他们都想起来多罗碧乐园之前，特意找唯问的话。
　　“嗯？问我为什么要去掺和这件事？”
　　“对啊，”哀点点头，说道：“有什么特殊的理由需要你特意来吗？”唯向来不喜欢人多的场合，更别提是出来带孩子顺带着给人添乱，她可不记得白鸟警部和唯之间的关系有那么好。
　　这中间肯定有什么理由才对。
　　果不其然，就看到唯这样，老实的说道：“原因么，自然是有，而且还不是一个原因。”
　　“具体说来听听。”听唯这么说，大家都来好奇心了。
　　唯竖起手指，数道：“三个原因，第一，我和白鸟警部中间有个交易，第二，我和佐藤警官的母亲中间也有一个交易，然后是第三……”说到这里，唯微微一笑，伸出纤细的手指点了点哀的胸口，继续说道：“我之前在预定这东西的时候，曾经看到高木警官也在研究这东西，然后他好像也预定了同样的东西。”
　　“哈？”唯的话不清不楚，大家一点也不意外，毕竟有些时候牵扯到一些隐私的问题，唯向来嘴严，自然不会多说，真正让大家感兴趣的是唯所说的第三点原因。
　　兰眼前一亮，叫道：“姐姐，你是说高木警官也买了那东西？”
　　“嗯。”唯点头。
　　柯南却有点惊讶，说道：“唯，我以为你是站在高木警官那边的。”怎么会去帮白鸟警部的忙？别说有交易之类的，唯不在乎这些。
　　唯懂柯南的意思，却只是淡淡的说道：“我是站在美和子那边的。”
　　柯南明白了，唯根本不管到底是高木警官和白鸟警部，她在乎的只是佐藤警官的幸福。
　　兰也明白了，就像自己一样，姐姐其实并不在乎自己和谁在一起，她在乎的只是自己的幸福。
　　只要自己幸福，对象是谁都无所谓。
　　兰自己都很清楚，在新一出事之前，在唯的眼中，他只是自己有点暧昧的青梅竹马，亲近，却绝不亲密，但是在变小之后，在改变了许多之后，才变成了自己的男朋友，唯承认的未来妹夫。
　　这样算来，白鸟警部和高木警官也都处在这个位置吧，他们都是佐藤警官的追求者，未来谁会成功的追到人，全看佐藤警官的选择，唯才会为止改变自己的看法。
　　不过私下，哀却问道：“唯，确定只是那三个理由才想着掺和进去？”
　　唯眨眨眼，猛地微带戏虐的笑道：“而且，你不觉得那是非常有趣的场面么？我很想看看美和子还有高木警官在那种情况下会怎么办呢？”
　　好吧，哀无奈了，更无语了。
　　她就说感觉有一点点不对劲，合着还真的是唯无聊了在找乐子啊！
　　早就知道唯偶尔会不太靠谱，显然，这次又发作了~~~
　　不过，显然已经被带坏的哀，对此啥都没说，径自把这次来多罗碧乐园当约会了，好吧，是多人约会也行。
　　毕竟，就算是唯和她单独出来约会，看起来也是带孩子玩儿而已，其他的？你果断想太多了。
　　所以当下，哀也不多想了，径自开开心心的玩了起来。
　　这边，两位警官准备带着一群“电灯泡”行动了。
　　那边，白鸟警部也重重的松了一口气，大大的打了一个哈欠，说道：“哈啊~~这样可以安心一下了，再来等时间慢慢过去就行了。”
　　旁边的众多龙套警察君也都松了一口气，总算没有让佐藤警官和高木警官继续单独约会下去了。
　　白鸟警部揉了揉有点酸疼的脖子，站起身说道：“我稍微休息一下，状况一变化，马上就叫醒我，昨晚熬夜了一整晚来处理手里积压的那些工作，啧……”
　　“啊，嗨……”旁边的龙套警察君忙点头。
　　白鸟警部顿了顿，又说道：“对了，跟那起交易有关的事情，一样要提高警戒继续监视……”
　　“明白……”
　　这时候的警视厅。
　　目暮警部都傻眼了，瞪着眼前的胖乎乎的千叶警官，不可思议的叫道：“什么？派了三十个人去毒品交易的现场埋伏？”这是打算埋伏啊还是打算干吗？哪有派那么多人的？
　　千叶警官也搞不懂，只能苦笑连连的点点头，说道：“是、是的，根据秘密线报，我们一直在追的那个毒贩矢仓麻吉就在多罗碧乐园……”
　　“啊啊，就是那个犯下三起伤害案件还逍遥法外的家伙？”目暮警部也想起来了，却又微微皱眉，问道：“不过，这次的线报真的没问题吗？假如又是假消息……”目暮警部想起之前已经闹过一次假消息的事件了，忍不住为之皱眉。
　　千叶警官闻言赶忙说道：“应该不会有问题的，目前坐镇现在指挥的白鸟警部，取得这个情报之后说‘连神都站在我们这边’……”
　　“是这样啊！”目暮警部眨眨眼，说道：“既然他说的这么肯定的话……”
　　“肯定不会有错了吧？”千叶警官也很乐观的笑呵呵的说道。
　　此刻位于多罗碧乐园的指挥车里面，众多龙套警察君都在紧张的盯着眼前的监视屏幕。
　　后面的沙发上，昨晚忙了通宵的白鸟警部正躺在沙发上睡的正香，不停地打着小呼噜，你如果靠近他，仔细听，就听到这位警部君还在嘴里不停地嘟囔着“美……美和子……”的梦话，显然，这位警部君正在做一个美梦。
　　而此刻正在被人在睡梦中惦记的某位美女警官呢，她正和某些大人小孩的电灯泡玩的开心着呢~~


第508章 本厅刑事的恋爱物语5（三）
　　高木涉, 警视厅刑事部搜查一课强行犯搜查三系巡查部长。
　　今天心情很开心, 很高兴。
　　原因当然莫过于总算和无数同行斗智斗勇之后, 顺利的和自己倾慕的佐藤美和子警官一起约会。
　　高木涉，警视厅刑事部搜查一课强行犯搜查三系巡查部长。
　　今天心情很郁闷，很委屈。
　　原因当然莫过于在约会途中突然冒出来了好些大的小的“电灯泡”, 还是甩不脱的那种, 谁让是自己倾慕的佐藤美和子邀请的呢。
　　真的是超级郁闷啊~
　　“高木警官~~”
　　“喂~~~”
　　正在做旋转木马的孩子们高兴地冲着旁边的高木警官挥手打招呼。
　　高木警官自然是同样笑眯眯的挥着手。
　　让旁边同样在坐旋转木马的唯兰姐妹、哀她们都忍不住闷笑。
　　——兰是自己拉着柯南一起坐，哀是难得好奇去坐，至于唯么, 她抵不过哀的眼神攻击的, 只需要看上一样唯，唯就老老实实的自己上去玩了, 虽说她一点都没什么兴趣。
　　果然, 出来看戏找乐子是很不错的消遣~~
　　“唉~~”
　　高木警官坐在靠背椅上猛叹气。
　　正买了饮料回来的佐藤警官微微挑挑眉, 直接把饮料瓶子放在了垂头丧气的高木警官的头上，有点没好气的说道：“喂, 你干嘛这幅表情啊？会让那些孩子感到不安哦~~”
　　“啊, 对不起。”高木警官赶忙道歉, 他也知道那几个小鬼都挺敏感的, 道完歉之后，又有点不甘心失落的说道：“不过, 难得出来约会啊……”天知道这次出来约会他做出了多大的抵抗啊，下次能顺利约会又得是什么时候，毕竟他们两个都是警察不说, 还一堆添乱的，哎~~
　　佐藤警官笑眯眯的在高木警官旁边坐下，笑骂道：“笨蛋，今天又不是世界末日，就当做一种练习也不错啊~”
　　“嗯？”高木警官这样，他没听懂。
　　就看到向来英姿飒爽的佐藤警官少见的微微露出一丝女儿姿态，脸色微红的说道：“等将来变成一家人以后一起来……”
　　“佐……佐藤桑……”高木警官脸色猛地涨红。
　　正在旁边坐旋转木马的唯差点没有从旋转木马上面掉下来。
　　这、这话说的……自己似乎有什么事情不知道啊？
　　唯有点惊讶的想着，抬头看去，就看到佐藤警官正俏皮的对着高木警官做了一个鬼脸，吐了吐舌头，说道：“对不对？”
　　对不对？唯有点面无表情的瞄了一眼正躲在这两位貌似“打情骂俏”的警官旁边的某位男子，她啥都不想说了。
　　毕竟，美和子貌似……
　　这边，唯惊讶，那边，更偷听的某位男子就是惊骇了。
　　一手拿着对讲机，满头大汗的低声有点结结巴巴的急道：“这、这里是十川！目前突然进入非常危险的气氛！白鸟警部，快起来下令啊！”
　　指挥车这边，正盯守的龙套警察君同样发生了情况突然急转而下，倒吸了一口冷气，赶忙冲过去去摇醒正兀自酣眠的白鸟警官。
　　“快、快点起来啊！警部！”
　　对于旁边发生了什么，毫不知情的高木警官现在只有一个念头，超、超级好的气氛、超级好的机会啊！
　　赶忙通红着脸，手忙脚乱的拉开随身携带的背包，伸手去摸东西，“啊。那个，不是什么好东西啦……”
　　“咦？什么？”佐藤警官眨眨眼，疑惑的问。
　　刚好旋转木马到时间，唯伸手把哀从上面抱下来，一边无可无不可的想着，哦，可怜的白鸟警部，这是不是就叫做人算不如天算，你再给人家添麻烦，气氛该到还是会到啊！这不？求婚的好时机似乎突如降临了呢！
　　唯在这边幸灾乐祸，指挥车那边都要急疯了。
　　“警部！”龙套警察君拼命在白鸟警部的耳边吼着。
　　“唔？”让被惊醒的白鸟警部都吓了一跳。
　　但就在这时，正从背包中拿东西的高木警官表情愣愣的看着从背包中拎出来的白色……纸袋？
　　高木警官傻眼了，这是啥啊？自己准备好的重要的求婚戒指呢？
　　佐藤警官也疑惑的眨眨眼，好奇道：“这个纸袋怎么了吗？”说着顺手拿了过来。
　　高木警官赶忙查看自己的背……不，不对，“这个背包怎么……跟我的很像，但不是我的！”他的背包什么时候被人换掉了？
　　那边，唯兰姐妹和孩子们也走了过来。
　　唯微微皱眉，不知道是不是错觉，她似乎闻到了讨厌的味道。
　　佐藤警官没多想，直接顺手拉开了纸袋，在看清里面东西的同时，倒吸一口冷气，这……“等等！高木，你看看这个！这不是毒/品吗？”作为警察，他们对于这种白色粉末可是最敏感的！
　　“咦？”高木警官傻眼。
　　佐藤警官从纸袋中取出东西，掂量了下，皱眉道：“分量不轻呢，大概有一公斤左右。”也就是一千克，这对于毒/品可不是一个小数字。
　　唯脸色阴了下来，果然是这种东西。
　　“什么啊？”几个不懂事的孩子听得满头雾水。
　　柯南也挑挑眉，有点敏感的看了看那些白色粉末，“出什么事了吗？”
　　佐藤警官来不及多说了，立马转头道：“高木，我问你，你一直把这个背包带在身边吗？”
　　高木警官摇摇头，说道：“啊，不是的，只有一次没带在身上。”
　　“什么时候？”佐藤警官急急忙忙的追问。
　　“就是我们去坐海底五万里的时候，当时把背包寄存了！”高木警官说着，反应了过来皱眉道：“该不会是那时候有人拿错了我的背包吧？”
　　“极有可能，”佐藤警官转头看向唯，问道：“唯酱，你还记不记得当时有没有人背着和高木很像的背包？”
　　唯这时候已经在想了，只可惜，她几乎没什么记忆，只能摇摇头，说道：“我能想起那几个人长什么样，但是想不起那时候有人带着背包没了。”
　　她当时满心都在和哀出来玩的快乐中，真没多想更没有去特意留意，毕竟多罗碧乐园的人海了去了，她挨个看过来记住倒不是办不到，就是累啊~她忒闲了么？去专门记忆这个？毕竟那时候她可是没有感觉到任何危机感的。
　　听唯这么说，佐藤警官也知道唯是完全没有留意，倒也不意外，当下说道：“总之，我们先去服务台看看，说不定那人也去找背包了！”
　　“好。”
　　大家一想也是，这也不是没有可能，总比在这里傻站着胡猜来得强，立马跟着佐藤警官向服务台的方向跑去。
　　看着唯兰姐妹他们和佐藤警官高木警官一起跑了，一直在旁边监视的那位叫做十川的龙套警察君赶忙报告道：“好、好像出了什么事了……”
　　“出事？什么事？”已经清醒过来的白鸟警部赶忙追问道。
　　“这个，”龙套警察君十川君犹豫了下，说道：“佐藤桑她……又恢复成警察的表情了……”
　　“警察的表情？”白鸟警部闻言一愣，不由得微微皱眉。
　　唯兰姐妹一行人和两位警官先生急匆匆的跑到了服务台，询问的答案却让人惊讶。
　　“咦？没有吗？”高木警官愕然道。
　　“是、是的，”服务台的小姐点点头，仔细翻找过登记记录之后，确认道：“并没有人来登记遗失同样的背包。”
　　面对着这样的答案，所有人都忍不住为之皱眉。
　　佐藤警官摸着下巴思索道：“奇怪了，我们去玩海底五万里已经是两个小时之前的事情了，怎么还没有人来登记遗失背包呢？”
　　胖胖的元太插口道：“他是不是已经回家了？”时间已经间隔很久了耶！
　　光彦也点点头，说道：“就是啊，毒/品也不过才一公斤而已……”
　　“一定是放弃寻找，回家了啦……”小步美也赞同道。
　　几个孩子都太年幼不明白一公斤毒/品代表着什么，只是知道毒/品不是好东西而已。
　　但是，旁边有伪小孩知道啊。
　　哀瞄了一眼那几个孩子，有点无奈的说道：“笨蛋，不可能放弃的啦！一公斤的毒/品在市面上的价格在六千万日元以上哦……要是那人发现拿错了背包，现在一定找的面无血色才对……”
　　“六、六千万？？？！！！”三个孩子集体傻眼。
　　天，毒、毒/品竟然这么值钱的么？
　　“是啊！”另一个伪小孩柯南也顺嘴接口道：“那个背包的主人恐怕不知道自己带的东西是毒品，他可能只是一个接头人而已，要不然就不会把背包交给游乐设施里的人保管了……呃……”
　　柯南说到一半就感觉到凉嗖嗖的，不用抬头都知道唯又在警告自己了，只能干笑着看向唯。
　　唯却只是淡淡瞟了他一眼，没多说话，转头看向旁边的佐藤警官和高木警官，很好，看起来并没有起什么疑心。
　　好吧，其实一开始佐藤警官还是惊讶了下的，毕竟哀和柯南知道的似乎有点多了，但是看看旁边的唯一眼，算了吧，她早就知道这姑娘不是什么省油的灯了，至于这本来就比较早熟的小鬼会知道这些，十有八九是唯不经意间透露的。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊，果然是一孕傻三年么？？？纱纱竟然把文塞进了存稿箱，没有更出去，幸亏看了一眼，要不然的话，哈哈哈哈……抱歉了等更的亲们，原来纱纱吧~~~顶锅盖爬走，挨个么么个~~~


第509章 本厅刑事的恋爱物语5（四）
　　唯看哀和柯南——重点是柯南——的话没让佐藤警官多想什么, 当下继续柯南的话, 她虽然没和柯南提前沟通, 却也能够明白柯南准备说什么，从这一点说，唯和柯南也真算了解彼此。
　　“柯南说的不错, 那个背包的主人应该并不清楚背包里是什么东西, ”唯淡淡的说道：“这样的话，他既然不知道自己背包里装了什么东西，就表示交易时间还没到……”
　　“交、交易？”几个孩子听得满头雾水。
　　“嗯, ”唯也没有无视这几个孩子的话, 只是面无表情的点点头，说道：“可能是预定待会在多罗碧乐园的某处进行交易……”
　　“那得快点找出来才行啊！”兰叫道。
　　“问题就在这里, ”唯看了看同样脸色不好的佐藤警官和高木警官, 说道：“我们要在整个多罗碧乐园中找出某个人, 可真心是个问题。”
　　说到这个，大家都头疼起来。
　　在这么大的多罗碧乐园里找一个特定的对象, 简直不比海底捞针容易到哪儿去啊！
　　佐藤警官摸着下巴整理线索, 说道：“正是如此, 目前我们知道的线索就只有某个接头人乘坐游乐设施海底五万里后, 把高木的背包当做自己的背包背走了，他还没发现自己拿错了背包, 同时也不知道自己背包里放了毒品，如果接头人背包里的这些毒品是海洛因的话，那么这笔交易的买方很有可能就是通缉中的毒贩矢仓麻吉。”佐藤警官脸色阴了下来。
　　“没错, ”高木警官也皱眉道：“他是专门贩卖海洛因的毒贩，我们也搜集到了他可能在这一带出没的情报……”
　　唯和两位警官先生在那边唠叨情报的问题，这边几个耳朵足够尖的小鬼也在窃窃私语。
　　“海洛因是什么东西？”听了半天也没挺明白的元太有点不爽了。
　　“一定是那个啦！”天真的小步美笑嘻嘻的说道：“美国十月份不是有一个扮成妖怪的节日吗？”
　　“那是万圣节啦！”光彦干笑。
　　【日语中，海洛因和万圣节发音类似。】
　　旁边，伪小孩哀继续给几个小孩做科普，完全不管合适不合适，“海洛因是咖啡制成的毒品，成瘾状态往往会引发严重的精神异常，是非常危险的药物，”说着，哀忍不住吐槽道：“不错，从吃下去后把自己变成怪物这点来看的话，跟万圣节还是蛮像的。”
　　喂喂，这完全不是一回事好吧？柯南在旁边哭笑不得。
　　没管那几个小孩和伪小孩在嘀咕啥，这边，大人继续头疼他们的问题。
　　“现在的问题在于要怎么找出那个接头人，”佐藤警官摸着下巴，皱眉，转头看唯，说道：“唯酱，和我们一起玩海底五万里的人，你还记得很清楚吧？”
　　唯点头，说道：“我依旧记得很清楚，不过，你打算用画图的方式找人吗？来得及吗？而且，会不会打草惊蛇？”
　　“问题就在这里啊！这背包上也没有什么血迹或者痕迹的！根本没法子找啊！”佐藤警官也头疼，而且，只有唯一个人知道那几个人的长相，多罗碧乐园人这么多，一个错眼看不好就很容易错过啊！
　　所以说，现在最紧急的问题是怎么快点找到那几个人，啊或者说怎么能够让他们知道那几个人的长相，这个才是重点啊！想到这里，佐藤警官头更疼了。
　　高木警官很无奈的晃了晃手中的背包，说道：“目前我们手中的线索就只有这个背包而已，”说着，打开了背包，翻了下里面的东西，又说道：“背包里除了放了毒品的纸袋之外，还有一条全新的运动毛巾和沾了污渍的手帕……唔？唯桑？这块手帕怎么了吗？”
　　高木警官一抬头，就看到唯凑了过来，微微皱眉看着里面的东西，确切的说，是背包里面，那块沾了污渍的手帕。
　　唯伸手取过那帕子，闻了闻，微微皱眉，果然，这臭味她闻到过，还是今天闻到的。
　　兰这时候也凑了过来，也嗅到了帕子上面的味道，不由得也微微皱眉，捂住鼻子，说道：“姐姐，好臭啊！”
　　“是啊，”唯随口说道：“和早上爸爸涂抹的保养油的味道是不是一样的？”
　　“咦？”兰闻言一愣，细细的闻了下，惊讶道：“姐姐，真的一样哎~”
　　“保养油？”佐藤警官和高木警官一阵惊讶。
　　“是的，”唯点点头，说道：“今天是社区棒球大赛，爸爸也去参加了，去之前就曾经在棒球手套上涂抹了保养油，那臭味和这一样。”
　　“再加上这个运动毛巾，”佐藤警官大喜，叫道：“这么说来，那个接头人很可能是个棒球手喽？”
　　“极有可能。”唯点头。
　　“不过，问题在于，”高木警官苦笑，“在这么大的多罗碧乐园中找一个棒球手，呃，难度已经很大啊！”
　　“确实……”佐藤警官也无奈了，问题又绕回去了，“现在还是头疼那几个人的长相问题啊。”
　　“是啊，还得拿回我的背包！”想到自己的背包，高木警官也头疼了。
　　佐藤警官闻言说道：“嗯？你的背包里有很重要的东西吗？”
　　“是啊！有很重要的东西啊！”高木警官叫道。
　　“咦？钱包放在里面了吗？”佐藤警官好奇地问道。
　　“啊，不，钱包没放在背包里，”高木警官赶忙打哈哈，满脑子都是背包里放的那个——戒指。
　　高木警官想着，视线不由得一飘，瞄到了唯脸色似笑非笑的神色，不由得心头一凛，他还没忘，他曾经在首饰店遇到过唯，呃……应该不会被猜到吧？
　　但是想想唯心眼向来多得很不说，还特别灵活，高木警官只能祈祷了。
　　他倒不是祈祷唯告诉佐藤警官，而是祈祷戒指赶紧找到，要不然的话……高木警官自己都知道会有笑话落在唯手里，虽然他完全可以不承认，但是问题在于他完全没有把握瞒得住啊啊啊！
　　所幸，唯只是似笑非笑淡淡的瞄了一眼高木警官就放了过去。
　　佐藤警官左右张望着人群，苦恼道：“如果有照片的话……”就好找多了。
　　照片？唯微微一挑眉，她好像之前看到过……
　　唯努力回忆着，她之前玩的时候好像在哪儿瞄到过一眼。
　　说实话，不能怪唯这个向来记忆力超强的人会没留意太多东西，实在是自从满月事件之后，唯一直没有收到附近有什么危险的情报，再加上她本身出来就是为了和自家小女朋友游玩放松，自然没有感觉到任何危机就没有特别留意。
　　当然，也不能说唯完全没有留意，但是她完全是只瞄过一眼就随手放过，现在想要想起来，还得认真去回忆才行。
　　不过所幸，旁边有几个视线角度和唯完全不同的小家伙，再加上这些小家伙的思维向来跳跃，很容易就把唯努力回忆中的东西给叫了出来。
　　“说到照片，”小步美叽叽喳喳的说道：“海底五万里的出口那边不是贴了一大堆照片吗？”
　　“对哦，”哀也想起来了，作为小孩子的视线和大人完全不同，说道：“那里还有很多游客回来后都在那里观看的。”
　　“站在那里的工作人员还说‘欢迎作为纪念’……”
　　光彦倒是挺明白，“一定是在推销游乐园里买的明信片啦……”
　　“对了，还有那个！”唯也想起来了，在玩海底五万里的中途，好像听到过快门声。
　　“啊，你们说的，应该是游戏里的纪念照片吧？”高木警官也说道：“有些游乐设施会在中途最刺激的时候中途拍照，然后卖给游客当做纪念！”
　　柯南也回忆了起来，说道：“这样说来，中途的确有一道光像是闪光灯！”
　　“是啊，就在突然下降的地方……”兰也说道。
　　不过小胖子元太不明白了，皱眉道：“既然如此，为什么当时我们没买那张照片呢？”
　　“因为元太一直吵着要去厕所啦，”小步美嘟嘟嘴，说道：“所以就没仔细看了嘛……”
　　“这样啊……”
　　孩子们明白了，佐藤警官也眼前放光的说道：“不过，那张照片很有可能还留在那边哦！”
　　唯也点点头，说道：“应该会保留下来，即便是时间不长，也不可能才短短两个小时就销毁掉！”
　　说到这里，大家也不再多耽搁。
　　佐藤警官拿出一张纸片，写上自己的手机号码，递给服务器的服务小姐，说道：“不好意思，如果有人来找这个背包的话，可以打手机给我吗？”
　　“哦，好的。”服务小姐很好说话的点点头。
　　临走前，佐藤警官不忘再交代一句，“在我们回来前，你们千万不能离开工作岗位哦！”
　　“我、我知道了……”
　　有点被弄糊涂的服务小姐正低头忙着看手机号码，就感觉到眼前一黑，一道影子挡了过来。
　　“唔？”
　　两个戴着帽子和墨镜，看起来很有点诡异的男人。
　　服务小姐刚刚心头一凛，对方就直接出示了一个工作证件，呃……
　　“这是我们的证件……”
　　“警、警察？”服务小姐是真的傻眼了，怎么有警察突然冒出来了？


第510章 本厅刑事的恋爱物语5（五）
　　没管服务小姐在那边呆怔个什么, 偷偷凑上来的龙套警察君赶忙问起了重点, “刚才那些人来这里有什么事吗？”
　　既然是警察询问, 服务小姐也没多想，径自说道：“啊……刚才好像是那位男性客人的背包，被其他客人拿错的样子……”
　　听服务小姐这么一说, 龙套警察君们立刻警惕了起来。
　　“喂, 背包？该不会就是那个……”
　　“放着戒指的……”
　　“难怪他会急成那个样子……”
　　看着龙套警察君们在那边不停地说着话，服务小姐有点担心了，问道：“请、请问, 他们是不是做了什么事情？”
　　“你这话是什么意思？”龙套警察君甲凑过来低声道。
　　服务小姐也放低了声音, 轻声道：“是这样的话，我听到他们的谈话内容很奇怪, 什么血迹, 什么□□的……”
　　这话一出, 龙套警察君们集体傻眼。
　　“结……结婚？！”
　　“喜宴？！”
　　【日语中，血迹和结婚发音近似, □□和喜宴发音类似。】
　　不说龙套警察君们仿若被雷劈了一样面无人色的样子让服务小姐满头雾水。
　　这边, 龙套警察君甲已经抄起了对讲机, 急吼吼的喊道：“白、白鸟君, 紧急事件！！”
　　“结、结婚啊，还有喜宴啊！高木那家伙搞不好想今天一次全部搞定啊！！”
　　指挥车里, 白鸟警部却很是冷静的安抚着对方的情绪，“别这么激动，冷静点, 从头到尾仔细说一遍……”
　　龙套警察君定了定神，勉力镇定了下来，重复了一遍刚刚听到的话。
　　白鸟警部总算听明白了，总结道：“原来如此，那么现在放着戒指的背包，被别人拿走了是吧？”
　　“啊，是的！”用力点头。
　　“所以，只要我们在他们之前找到那个背包，就能避免最坏的状况发生，现场所有的警员全部出动，搜出拿错背包的人，我也一起去找……”白鸟警部面色阴沉，阴森森的说着……
　　“嗨！！”
　　海底五万里这边。
　　唯兰姐妹一行人已经和两位假期还要加班的警察君冲了过来，不停地在出口的墙上，寻找着自己刚刚被拍到的照片。
　　“啊！找到了！在这里！”
　　“就是这个，我们的照片！”
　　大家都赶忙凑了过来。
　　一看，果然是，那还有什么好说的，立马付钱买了一张，反正也不贵。
　　高木警官和佐藤警官凑到一起抓着那张照片仔细查看着。
　　“这上面一共五个人，除了从后面数来第二排的小孩子外，还有四个人，不过，要怎么从这么小张的照片看出他们都从事什么运动的呢？”
　　“而且，这个人应该还是个右撇子。”唯突然接口道。
　　“咦？”佐藤警官和高木警官都疑惑的看唯。
　　唯抬了抬下巴，说道：“刚刚柯南提醒我我才留意到的，那个背包的肩带，左肩带上的孔比较大是不是？”
　　唯毕竟不是专业的侦探出身，有些比较细微的东西还真不太留意。
　　当然，她留意到的东西，很多情况下都比柯南敏感。
　　“的、的确是。”高木警官仔细看了一眼左肩带。
　　唯继续解释道：“换言之，这个背包的主人经常把背包背在左肩才对，如果是右肩的话，那么，就应该右肩带的孔比较大了。”
　　“然后呢？就算是这样，又能看出什么？”旁边几个小鬼没听明白。
　　唯微微一笑，转头问高木警官，说道：“高木警官，通常来说，你背背包都会背哪一边？”
　　“我？当然是背右边比较顺，”高木警官顺嘴说道，然后恍然，“啊，对了！”
　　佐藤警官也明白了，摸着下巴说道：“右撇子通常是背右边，但是，不对啊！”佐藤警官没忘唯刚刚的话，愕然道：“这个背包的孔明明是左边啊！”怎么不是左撇子。
　　“一般来说是这样的，”唯明白佐藤警官在疑惑什么，解释道：“背包的哪边背带送哪边就是惯用手，但是不要忘了也有例外，比如我刚刚闻到的那个手帕上的污渍味道。”
　　“啊，”说到这里，兰突然道：“姐姐，我想起来了，早上爸爸提过的，在打棒球的投手都要保护自己的惯用手！背包之类的都不用自己惯用肩膀来背！”
　　高木警官也恍然道：“对了，我也曾经听说过这点，投手为了不增加自己肩膀的负担，都是用肩膀的另一边肩膀来背的。”
　　说到这里，唯转头看向那几个孩子，说道：“之前排队的时候我没多留意，你们有没有留意到那几个人有什么比较特殊的举动么？”
　　她那时候忙着和哀说话，压根儿没管后面到底都在干什么。
　　“我知道，”光彦率先说道：“坐在元太旁边的叔叔应该会打高尔夫，因为我们在排队的时候，我有看到他在做这样的动作！”说着，光彦做了一个双手挥杆的动作。
　　“哦，”唯点点头，又说道：“其他人呢？有留意到吗？”
　　胖胖的元太说道：“啊，我也有看到，我身后的哥哥好像是打棒球的，而且还是右撇子！”
　　“元太，你确定吗？”大家都大喜问道。
　　“嗯，”元太用力点头，说道：“当时有做这样的动作。”说着，元太做了一个右手投球的动作。
　　“太好了！”高木警官高兴地说道：“这样的话，我们就单独找这个人就好了！”
　　唯也点点头，不过为了预防万一，她又问道：“关于其他两个人，你们有没有留意到别的？”
　　对于唯这么谨慎，佐藤警官和高木警官也蛮认真，毕竟，他们也知道有时候也会闹出偶尔的事情的，谨慎不是错。
　　所幸，柯南和哀对此都有点记忆。
　　“坐在最后面的那个大哥哥应该是踢足球的，因为他的腿上有很特殊的晒黑痕迹，踢足球的人流行穿比较短的长袜在护腿外面，这样就可以露出一点护腿了。”
　　哀也说道：“那个唯一的女人应该常常游泳游泳，她的眼睛旁边有道约为一公分左右的白色晒痕，那应该是她常在户外戴着蛙镜的关系才对。”
　　听他们这么说，唯也补充道：“如果我没有看错，这个打棒球的家伙头上戴的应该就死棒球帽才对！”
　　“也是。”大家纷纷点头。
　　“不过，现在的问题在于怎么把那位大哥哥找出来呢？”孩子们也有点愁眉苦脸。
　　小步美左右看了看说道：“好像游客越来越多了。”
　　“最重要的是，如果他还没离开游乐设施的话，还有可能找到他，但是如果待在某个游乐设施里，我们就很难找到他了。”
　　“也是啊！”佐藤警官和高木警官也挺头疼。
　　唯却微微一笑，说道：“关于这点，我倒认为不太难。”
　　佐藤警官眼前一亮，赶忙问道：“唯酱，你有什么主意吗？”
　　唯说道：“要在这么多人中找出指定的一个人确实很难，但是守株待兔却应该不难。”
　　“守株待兔？”
　　柯南恍然，“唯姐姐，你是说……”
　　“对，”唯点点头，说道：“估计你们都没留意，多罗碧乐园的营业时间是到晚上八点，现在的时间是下午五点半，如果他们要进行交易的话，时间只剩下不到两个半小时了，接头人一定会避开那些需要排队很久的游乐设施，而且，做坏事的人心底总是很虚的，应该会一个人来，所以他应该非常的空闲，要不然的话，之前也不会去玩海底五万里了，所以，即便是不太肯定，我也估计他会到这个地方去……”
　　唯翻开多罗碧乐园的导游册子，找到其中一页，让众人看，上面赫然写着电玩游乐区！
　　电玩游乐区的占地面积不小，其中的游戏项目也很多，桌球，射击，还有不少的打击类中奖游戏，正让不少人乐在其中。
　　不过因为这里游戏项目多，所以排队的时间其实也不长，这也让这里的游客很多。
　　只是，一行人在里面找了一圈，完全没发现目标。
　　“唯姐姐，好像到处都找不到啊！”几个小鬼苦着脸。
　　唯耸耸肩，倒是一点也不在意，说道：“我也是只是赌一下啊，而且，距离乐园关闭时间越来越近了，实在不行就等着那人自己送上门呗！”
　　几个小鬼没听懂，佐藤警官和高木警官倒是听懂了，交易就要到了，如果真的要进行交易，肯定会发现里面东西不对，很容易想到在海底五万里那里弄错了背包，也就会和之前一样，找到服务台去询问，这样的话，也算是一种守株待兔了。
　　不过，唯他们的运气显然很不错，正说着，就感觉一个人走了过来。
　　外面一件短袖夹克，反戴着棒球帽，左肩上背着一个很眼熟的背包，看到了柯南这几个小鬼，笑道：“哟，下午遇到的小朋友啊！”
　　这个接头人果然来了！众人眼前一亮。
　　唯也微微一笑，果然来了！而且，那个背包，唯心底泛起了一丝笑意，她真的很想知道高木警官这次能不能成功啊！


第511章 本厅刑事的恋爱物语5（六）
　　那人完全没发现正有人目不转睛的盯着自己看, 径自走到了服务台前, 笑道：“我又来啦, 还是待在这个地方最好玩啊……”
　　光彦兴奋地说道：“他左肩背着类似的背包啊，果然是他！”
　　高木警官也赶忙说道：“那就快去把背包……”
　　话没说完，就被佐藤警官给抬手阻止了, “等等！等他跟毒贩接触、开始交易后再行动！”
　　佐藤警官这点说的不错, 但是高木警官心底有鬼啊！
　　“啊，但是我的背包……”
　　佐藤警官有点惊讶的转头看高木警官，问道：“哎哟~~你是有什么重要的东西在里面吗？”之前就想问了, 高木警官好像对这个背包过于在意了！
　　“啊……不是啦……”高木警官有点尴尬, 又有点羞涩的说道：“就是我想给你的……戒……戒……介绍信啦！”戒了半天，高木警官还是不好意思说出口。
　　“信？”佐藤警官听得满头雾水, “你把信放在背包里面, 真是的, 有什么话想跟我讲，就像个男人好好讲嘛！”
　　“啊, 是~~”高木警官不知道要说啥了。
　　这边, 佐藤警官也没管高木警官在纠结个啥, 径自去交代那几个孩子要乖乖听话, 不要他身边。
　　高木警官叹息完，一抬眼, 正好看到唯正面带一丝调侃神色的看着自己，这让高木警官身体一僵，不、不会吧？唯桑她……
　　唯才没管高木警官到底在想啥, 反正她过来只是消遣找乐子的！毕竟真正能做决定的，可是另外一位主角啊！说到这个，白鸟警部到底在想什么？真的单纯把这些人拉过来监视高木警官和佐藤警官约会么？还是说……
　　唯早就发现身边不停地来回倒换的龙套警察君们了，原本以为是来填乐子的，但是仔细算了算轮换人数，好像不下于十多人了吧？看起来好像不是那么简单啊！
　　一边想着，唯摸出手机，按动了几下，一个短信发了出去。
　　她已经发现自己似乎太过放松了点，有些时候还是着紧点好啊！
　　就在唯兀自行动的时候，指挥车那边，白鸟警部也收到了消息。
　　“白鸟警部！已经发现了持有类似背包的男人了！”
　　“哦？是吗？”白鸟警部一阵得意，看起来还是人多力量大啊，当下也不耽搁，说道：“但、但是……佐藤桑他们一直到待在那个男人附近……”
　　“该不会背包里的戒指已经……”
　　“不，看来还没有，感觉上他们好像在监视那个男人……”
　　白鸟警部面色微微一沉，说道：“总而言之，先报告你们的位置，全员到那里集合！”
　　时间慢慢过去。
　　孩子们在这边玩也玩不安心，毕竟这几个小鬼都属于人小鬼大的，都知道现在情况特殊。
　　唯也看了一眼手机，没有任何短信过来。
　　这让唯忍不住微微挑眉，似乎有点不太对的样子。
　　“时间也差不多了，该走了……”时间大概过去了半个多小时，接头人看了一眼腕表，径自站起身，走人了。
　　显然，交易地方并不在这里！
　　唯一行人当下小心翼翼的跟了出去。
　　唯没管后面跟上来的众多龙套警察君们，径自靠近兰，低声道：“兰，等等多留意点！”同时看了一眼哀和柯南。
　　兰愣了愣，然后点头，“嗯，姐姐，我知道了！”
　　哀和柯南也听到了唯的话，纷纷点头表示明白。
　　他们明白，唯这是让他们多照顾着那三个小鬼点。
　　毕竟这次是毒贩交易，对方有枪的可能性可不小的。
　　很快，众人就跟着前面的接头人来到了一处人声嘈杂的地方。
　　“多罗碧乐园为各位游客献上绽放在夜空中的三百发烟火秀……”
　　嘈杂的人群，纷纷扰扰吵吵闹闹的广播，让所有人都忍不住皱眉。
　　怎么会跑到这里来？难道接头地方就在这里吗？
　　几个小鬼眼睛很尖的看到接头人在烟火秀台子下的一个位置上坐了下来。
　　“啊，那个人坐下来了！”小步美小小声的叫道。
　　光彦也瞪大了双眼，不敢置信的说道：“他们该不会在这么多人的地方，进行毒品交易吧？”
　　哀撇撇嘴，吐槽道：“或许就是让人意想不到的场所才好，不是吗？”
　　“喂，有人在他旁边坐下了！”元太压低不了嗓门的叫道。
　　“叮咚！”唯的手机猛地响了起来。
　　唯本能的低头看信息，这是她刚刚索要的情报。
　　刚刚打开还没来得及看清楚，就听到佐藤警官和高木警官愕然道：“啊！他是……毒贩矢仓麻吉！”
　　唯闻言一愣，本能的一抬头，却看到了佐藤警官随口交代了一句，“高木，你照顾这些孩子！”就冲了出去！
　　唯想拦住都没来得及，只能左右看看从另一边包抄了过去，临走前交代道：“你们待在这里，别下去！”
　　暗暗的祈祷，佐藤警官行动别那么莽撞，起码得等自己到位置才行！
　　下面的接头人笑着看旁边的矢仓麻吉，说道：“里头放了什么我是不知道啦，总之一手交钱一手交货……”说着，接头人准备打开背包。
　　旁边的矢仓麻吉显得老道许多，低声道：“等会儿，等释放烟火，观众视线集中到那边的时候……”
　　这时候，白鸟警部也接到了消息。
　　“警部！观众席中有一个长的很像是通缉中的……”
　　“什么？”
　　“咻咻——啪！”烟火上了天。
　　矢仓麻吉保持着和其他普通观众一样的昂头看天的动作，一边说道：“好，把东西放到我膝盖上。”
　　“啊？咦？”接头人突然傻了眼。
　　因为他打开背包才发现，里面的东西换了，不，似乎是背包不是在自己的！
　　接头人那声音也让矢仓麻吉一惊，刚刚准备去看一眼到底是怎么回事。
　　旁边，佐藤警官举着证件，说道：“警察！两个人都不许动！”
　　看着佐藤警官的动作，唯暗暗地松了一口气，佐藤警官行动虽然看似莽撞，但总算是等自己到位之后才行动的，这样的话……
　　唯正放松，却听到嘈杂中听到了矢仓麻吉阴冷的声音，“谁鸟你？”
　　同时，唯猛然嗅到了一个无比熟悉的味道。
　　那是……
　　“美和子！躲开！”唯本能的喊着，同时，手中的飞刃猛地出手，直接击偏了某样急速射出的东西。
　　“砰！”的声音在烟火中茫然炸响。
　　这声音让某些敏感的人心头猛地一跳。
　　“刚刚的烟火里是不是有个奇怪的声音？”柯南脸色极为难看。
　　小步美有点惊恐的说道：“是啊！梆的一声……”
　　更敏感的哀则脸色阴沉，说道：“是枪声……”
　　“姐姐不会有事吧？”兰脸色一变。
　　但是周围环境太乱，她一时之间也看不到唯到底在哪儿。
　　高木警官也慌了，周围的人随着烟火绽放都纷纷站了起来，这让他根本无法迅速的找到佐藤警官，还有刚刚跟过去的唯。
　　早知道对方有枪的话，就该自己过去，而让唯留在这里看着这些孩子的！
　　就在高木警官慌乱的时候，身材庞大的矢仓麻吉已经一手拿着枪，抱着背包冲了出来。
　　高木警官倒吸一口凉气，“啊……矢仓……”
　　高木警官慌了，“佐藤桑？”天，不要出事啊！
　　高木警官刚刚想去找人，就感觉一个人猛地抓住了自己的领子，熟悉的怒吼在耳边炸响，“你还在干什么啊？？快追啊！”
　　“啊！好！”高木警官紧随着佐藤警官的脚步冲了出去。
　　兰和哀去没管前面的两位警官，而是紧张的看着后面冲过来的唯。
　　“姐姐，怎么样？”
　　“唯姐姐，你受伤了？”哀敏感的发现唯握着手腕。
　　唯甩了甩手腕，摇摇头，说道：“没事，只是抽筋而已。”
　　“抽筋？”兰，哀，柯南都愣住了。
　　唯摆摆手，表示没什么，说道：“行了，我真的没事，我们也赶紧追吧！”佐藤警官和高木警官都跑远了。
　　看着唯追出去，兰，哀和柯南也都不说什么，也来不及说什么了，当下跟着冲了出去。
　　不过唯倒也没说谎，她确实是手抽筋了。
　　刚刚情况紧急，唯几乎在一瞬间丢出了五枚飞刃，这种手法是需要特殊技巧的，前世也还是二十多岁才自己捉摸出来的，这一世虽然手法会，但是奈何身体还不够合格啊，才刚刚十七岁的少女身体，一急之下，得，可不直接抽筋了吗？
　　这边，佐藤警官和高木警官在前，唯一行人在后忙着追问，那边，白鸟警部也终于得到了消息。
　　“警部！他们在追的是矢仓麻吉没错！而且，对方还带着枪……”
　　白鸟警部心头一凛，知道情况不太妙，日本警察休假的时候不带枪的，也就是说……
　　“全员保护在场的观众！另外派人再支援佐藤桑和高木！”
　　想起刚刚夹杂在烟火中的奇怪声响，作为警察的白鸟警部心底也不由得有点打鼓，千万，千万都别出事啊！
　　他可是很清楚唯兰姐妹跟那些孩子都跟在佐藤警官和高木警官身边，万一出点什么事儿，那可没法子交代了。


第512章 本厅刑事的恋爱物语5（七）
　　“喂, 停下来！！”佐藤警官怒吼道。
　　前面拼命逃跑的矢仓麻吉又不是傻了, 听到这怒吼自然只有跑的更快没有停下脚步的道理不是？
　　唯的速度向来极快, 这时候也已经追上了佐藤警官和高木警官，看看前面窜的跟个兔子一样的矢仓麻吉，也有点懒得追人了, 虽然手腕刚刚有点抽筋, 但是略微歇了一下，准头还是恢复不少，当下, 取出飞刃就准备丢出去。
　　就看到旁边佐藤警官脚步猛然一顿, 然后身体猛地一软，跪坐在了地上。
　　唯直接被吓了一跳, 手中的飞刃也来不及丢出去, 赶紧停下脚步去扶, “美和子？怎么了？受伤了吗？”她没听到什么奇怪的声音啊！
　　高木警官也吓了一跳，“佐、佐藤桑？”高木警官本能的往前跑着, 扭头愕然的看着佐藤警官。
　　唯瞬间检查了下, 没发现佐藤警官身体受伤, 所以直接喊道：“高木警官, 我来照顾佐藤警官，去抓住那个毒贩！柯南！”
　　唯后面喊了一声柯南, 柯南明白唯的意思。
　　毒贩矢仓麻吉已经跑到了桥边，再不追上去，这家伙就会带着枪上船逃到对岸去。
　　反正也得到了唯的准许, 柯南直接一按腰上的足球腰带，一个充气足球瞬间跳出。
　　绝对不能让他逃掉！
　　柯南伸手一按鞋子的按钮，猛地一脚踹出。
　　去吧！
　　急速飞出的足球擦着面露惊骇神色的高木警官身侧飞过，然后在矢仓麻吉愕然的眼神中直接绕到了面前，擦过手中背包之后，重重的撞到了下巴上。
　　“啊？”高木警官一惊，赶忙抬头看去。
　　就看到矢仓麻吉被足球重重的击飞，跄踉着似乎要仰天倒下，当然，这在高木警官眼中，根本不是重点，重点在于——
　　戒、戒指啊啊啊啊！要掉下去了！
　　托柯南足球力道足够大的“福”，那个背包被同时重重的击飞，背包里的戒指盒子也飞了出来！
　　因为要制止矢仓麻吉，高木警官一边扑上的同时，一边看着几乎是近在手边，又几乎同时掉下河道的戒指欲哭无泪。
　　“扑通”一声，高木警官抓着矢仓麻吉掉下了河道。
　　在水中，高木警官拼命张望，就看到最多三五米的地方，一枚，虽然不是很值钱，却准备的很精心的戒指就那样，慢慢的，慢慢的，掉了下去……
　　我的戒指……
　　高木警官真的好想哭啊！明明一切都很顺利的，却偏偏……
　　当高木警官拖着昏迷中的矢仓麻吉爬上岸的时候，还是忍不住叹气。
　　倒霉催的，难道今天不该出来约会么？
　　正在高木警官自爱资源的时候，一个鼓掌声猛地响起。
　　“干得好啊高木！”
　　高木警官一抬头就忍不住嘴角一抽搐。
　　“白、白鸟警部？你们怎么会在这里？”还带了好多人来。
　　白鸟警部对于高木警官的问题当然早有准备，施施然的说道：“我们接获线报指出这里会有毒品交易，所以一直布线埋伏……”可不是跟踪你哦，白鸟警部随口糊弄了一句，接着问重点，“你被接头人拿错的那个背包在哪里？”
　　“啊！那个啊……”高木警官干笑着挠挠头，说道：“刚刚为了抓毒贩掉进水里去了，哈哈~~里面也没什么重要的东西，无所谓啦……”
　　听高木警官这么说，所有人，包括白鸟警部都集体放松了下来。
　　“哦……那就解决了。”白鸟警部和所有的龙套警察君都集体散开，全部都是松了一口气的模样，这让高木警官看的满头雾水之余，又感觉有点古怪。
　　似乎有什么事情他不知道似得。
　　不过没等高木警官想明白，白鸟警部回头道：“高木，今天晚上要不要一起去喝一杯？”
　　“哦，好，”高木警官点点头。
　　日本男人工作完毕之后，总有去小酌一杯的习惯，高木警官自然也不例外。
　　当下，高木警官是说道：“稍等下，我就这就过来。”
　　这边抓到了毒贩，高木警官赶忙跑了回来。
　　毕竟，佐藤警官一直没跟过哀，这让高木警官很担心。
　　“佐藤桑，毒贩已经被抓到了！”
　　高木警官跑近之后，不由得一惊，就看到佐藤警官正低垂着头，跪坐在地上一动不动。
　　旁边，即便是大人的唯兰姐妹和阿笠博士都一副无法开口劝说的样子。
　　“佐、佐藤桑？”高木警官有点慌了。
　　三个小鬼也有点不知所措。
　　“怎么了？”
　　“她在哭吗？”
　　高木警官左看右看，最后看向面露一丝无奈神色的唯，问道：“唯桑，这是怎么回事……”
　　唯叹息口气，伸手指了指高木警官背后的天空，说道：“美和子应该是看到了这个了吧……”
　　高木警官疑惑的一回头，天空中刚好有一道烟火在巨响中消散，在烟火的刺目亮光中，摩天轮的影子一闪而过，猛地一愣，脸色瞬间不好了。
　　不……不会吧？
　　唯的脸色也很难看，果然，美和子还是困在里面吗？
　　哀低声道：“她不小心想起来了，在摩天轮上被炸死的松田警官……”
　　“佐、佐藤桑……”高木警官手足无措，想安慰却又无从安慰起。
　　毕竟，他也知道这是佐藤警官心底的一道重重的伤痕。
　　旁边几个小鬼也明白了，纷纷不满了起来。
　　小步美更是噙着眼泪，不满的叫道：“笨蛋！笨蛋！干嘛选在这种地方约会啊！”
　　光彦也不满道：“实在是太不像个男子汉了！”
　　“真糟！”
　　面对着孩子们的指控，再看看同样满脸不赞同的唯兰姐妹和阿笠博士，有口难言的高木警官也知道自己做错了，结结巴巴的说道：“不，我……对、对不起……我太不小心了……”高木警官小心翼翼的道歉着。
　　面对着高木警官的道歉，一直低着头的佐藤警官突然开口道：“你……你可以跟我保证吗？”
　　高木警官闻言一愣。
　　佐藤警官抬起头，就看到佐藤警官向来坚毅的脸庞上勉力强忍着泪滴，似乎是强硬的要个答案，“绝对不可以一个人走，不可以离开我身边……你要跟我保证！”
　　面对着佐藤警官强忍悲伤，努力索求答案的样子，高木警官似乎明白了什么，愣愣的说道：“好……好！”用力点头。
　　这是我的荣幸！
　　旁边的孩子们自然不明白高木警官和佐藤警官到底在说什么。
　　但是其他人却对此心知肚明，毕竟，他们都了解佐藤警官的过去，也明白佐藤警官要求的原因。
　　果然，果然走出来了吗？看着高木警官轻柔的拉起跪坐于地的佐藤警官，唯笑得温柔。
　　她知道，高木警官那个背包里那个重要的戒指虽然不见了，但是，他却得到了一个更重要的东西。
　　唯轻笑着走上前，拍了拍高木警官的肩膀，在对方不解的目光中，轻描淡写的说道：“看你抓犯人很熟练的样子，有时间和我练练。”
　　“啥？”高木警官傻眼。
　　旁边，柯南闷笑。
　　他可明白唯的到底在说啥，要知道，柯南虽然不练柔道和空手道之类的，身手却向来很矫捷，这有一大半功劳要归到唯的身上。
　　谁让用唯的话来说，你打人不会，总得学会挨打不是？
　　兰也很同情的看了看高木警官，看来高木警官似乎终于在姐姐手中初步过关了。
　　而作为佐藤警官的好姐妹，唯是绝对会用自己的方式来继续考验高木警官，唔，愿高木警官能够坚挺下去啊！阿门！
　　哀也暗地里猛摇头，她就知道唯不是那么简单就来的，果然，就如同唯所说，真的找到乐子来消遣了啊！
　　唯对于兰，哀还有柯南在想什么自然心知肚明，但是看看明显没有明白过来的孩子们，阿笠博士，外带佐藤警官和高木警官，压根儿没有解释的意思。
　　几个孩子和阿笠博士是懒得解释，而佐藤警官和高木警官……好吧，也是懒得解释。
　　反正以这两位警官生活中的迷糊和马大哈，很容易就忘掉的。
　　咳咳，以上的话题到此打住吧，总之，今天的一切都很顺利。
　　孩子们和阿笠博士玩的很高兴，唯兰姐妹，哀还有柯南看乐子看得很高兴，白鸟警部和一众龙套警察君能够顺利阻止高木警官送给佐藤警官戒指也很高兴。
　　当然，最高兴地莫过于终于走出那道伤痕的佐藤警官和看到佐藤警官走出来的高木警官了。
　　所以，皆大欢喜。
　　因为时间已经晚了，再加上出了佐藤警官情绪波动的事情，唯兰姐妹一行人也就没有再和佐藤警官跟高木警官多说什么，很干脆的拜拜了。
　　顺带着，唯直接请了大家去吃好吃的大餐，啥？钱哪儿来的？汗，你们不会以为白鸟警部那么容易就请动唯来帮忙吧？没点代价怎么可能？
　　反正毛利小五郎今天铁定不会回去吃饭，今天的社区棒球大赛不管是输是赢，毛利小五郎都会找到借口不回家的。
　　毕竟，他真心被强制戒酒已经很久很久了，所以~~
　　当然，对于毛利小五郎的想法，不管是唯还是兰，甚至是柯南都心知肚明，所幸，毛利小五郎最近爱上了唯所特别酿制的果酒和米酒，不伤身还养身的好东西，要不然，哼哼哼~~~


第513章 暗影之黑……
　　搞定白鸟警部的“委托”之后, 唯直接将其抛在了脑后, 反正对她来说, 真正的重点从来不在于白鸟警部和高木警官怎么追人，而是在于佐藤警官的选择到底是什么。
　　现在看来，虽然形势依旧不够明朗, 但已经有了明示, 唯又不是刨根问底的性子，当然是直接放过去，办自己的事情了。
　　是的, 从今天的事情, 唯自己都能感觉到，似乎是满月事件之后, 自己就过于放松了。
　　虽然说确实发生了很多好事, 但这并不是唯松懈的理由, 毕竟事情从未真正解决，所以, 她得再度打起精神来才行呢！
　　这样一来, 唯再度忙碌了起来, 也就是再度变成了经常出门的状态。
　　对于唯这种变化, 不管是兰，哀还是柯南和阿笠博士都吃了一惊, 他们都担心是不是黑暗组织的人再度出现了。
　　唯对此摆摆手，只是告诉他们，她并没有发现黑暗组织的人再度出现, 但这并不是放松的理由，因为他们依旧不安全。
　　这话让大家都沉默了下，明白了唯的意思。
　　只要黑暗组织一日不除，他们就一日不得安全。
　　对此，他们也只能嘱咐唯一定要小心再小心，千万要记得家里有人在等着她回来。
　　唯当然知道大家的担心，很郑重的答应了下来。
　　事实上，唯这几日出门的时间都不长，很快就能回来。
　　不过，这也让很多时候唯无法参加某些活动了，唔，这是园子的说法。
　　这不，前几天的飞机事件让园子再度迷怪盗迷得七晕八素的，只可惜怪盗基德向来神出鬼没，所以，这位大小姐只能找电影来看，满足自己的幻想了，所以直接约了唯兰姐妹一起去看，只是唯有事，只能拒绝，剩下挺感兴趣的兰和无法拒绝的柯南——柯南想和兰一起出去玩啊——一起去看了。
　　然后——
　　“嗯？铃木次郎吉？”唯一边做饭，一边惊讶地说道。
　　“是啊，姐姐，”兰在旁边一边帮忙打下手，一边说道：“我们看完电影之后出来碰到了小偷，是铃木次郎吉先生帮我们抢回了包包呢！姐姐知道这个人吗？”
　　“啊，知道的，”唯点点头，说道：“他是园子的伯父，也是铃木财团的顾问，虽说是顾问，不过没有实权，喜欢周游世界，”说到这里，唯觉得兰的表情有点不对，问道：“发生什么事情了吗？”
　　兰和走进厨房的柯南对视了一眼，说道：“那位次郎吉伯伯他……”
　　“准备了一块大宝石来引诱怪盗基德？”唯闻言一愣。
　　“嗯。”兰有点苦着脸点头。
　　柯南补充道：“唯，我们怎么办？”虽然柯南是侦探，抓小偷是他的本职，但是……现在不是有特殊情况么？他们可没忘现在和怪盗基德可算得上是一定程度上的同盟关系。
　　“怎么办？”唯挑眉，明白了兰和柯南的意思，却耸耸肩，说道：“放心，那家伙没那么蠢的。”
　　“也是。”兰和柯南想了想，也不想了，也是，没人会明知道是陷阱还往里面跳吧？
　　真天真，唯瞄了一眼兰和柯南，不想说什么了，这两位似乎是忙着谈情说爱，完全忘了，打从怪盗基德出道起，就是发预告函之后才去偷盗宝石的，什么时候怕过这种场合啊？算了，这和她没什么关系。
　　于是，在唯的不在意中，兰和柯南的无视中——
　　第二天。
　　“怪盗基德？”毛利小五郎坐在毛利侦探事务所的椅子上看着手中足足跨两页的挑战信目瞪口呆。
　　兰和柯南对视一眼，也凑了过来，不由得傻眼。
　　真是大手笔啊！那位铃木次郎吉。
　　毛利小五郎目瞪口呆的看着手中的报纸，念道：“致怪盗基德，你所期盼的大宝石，‘大海的奇迹’，blue wonder，我已经放在潮留的铃木大博物馆的屋顶上，如果想要的话就来取吧！铃木财团顾问铃木次郎吉。”
　　旁边，兰不知道说啥好，柯南抓着一本漫画书，嘴角抽搐。
　　唯则仿若没听一般摆弄着手机。
　　毛利小五郎念完那封挑战信，也忍不住满头黑线，“咔……用晨报横跨两版的版面刊登挑战书，真是有钱人的作风啊！笨蛋，怎么可能会来啊！有钱人那样充满自信的写了挑战书，谁会往已经布置下重重机关的陷阱里跳啊！”
　　柯南也在旁边暗暗吐槽：是啊是啊！怪盗基德又不是笨蛋！
　　就在这时，兰的手机突然响了起来。
　　兰拿出手机一看，赫然是园子，当下接通。
　　“莫西莫西？园子……啊，我看到了……纳尼？”也不知道园子说了什么，兰直接目瞪口呆。
　　待兰挂了手机，唯挑挑眉，柯南有点担心，毛利小五郎也有点好奇的看着兰。
　　兰左右看看，才愣愣的说道：“姐姐，柯南，爸爸，那个……园子说，就在刚才次郎吉伯伯那里，已经接到怪盗基德发来的短信，说ok了！”
　　“纳尼？”大家一阵呆滞。
　　只有唯挑挑眉，一点也不意外。
　　“她还把短信转发给我了！”兰翻出刚刚收到的短信，让毛利小五郎和凑过来的柯南看。
　　毛利小五郎接过手机，念道：“我愉快的接受您的建议，我将于9月12日20点造访，在这之前的那个晚上，请允许我先行查看，请原谅我的无礼，怪盗基德！”看到最后，毛利小五郎顺手按了一下下翻键，就看到最后有个ps的字样露了出来。
　　毛利小五郎没管这个，碎碎念道：“还真是个臭屁的家伙啊！”
　　柯南说道：“呐，后面还跟着个ps呢！”
　　“附加：为了不辜负blue wonder，我将徒步前来拜领，啊！徒步！”毛利小五郎看着最后这句话，简直啥都不想说了。
　　兰和柯南同样什么都不想说了，怪盗基德还真是……
　　柯南凑到唯身边，低声道：“唯，怪盗基德到底想做什么？”
　　唯头也不抬，淡淡的说道：“不胆大妄为就不是怪盗基德了。”
　　柯南嘴角抽搐。
　　兰也凑了过来，说道：“姐姐，你会去吗？”
　　“去哪里做什么？”唯挑眉，“我那两天要出门。”
　　“啊？”兰和柯南面面相窥。
　　柯南迟疑了半天，还是不敢问。
　　唯却主动说道：“到时候随便你们去找乐子吧！”
　　兰和柯南同时一愣。
　　唯收起手机，语气凉凉，说道：“给那家伙点颜色瞧瞧，顺带，输在自己人手里，总比外人来得强。”
　　懂了，兰明白了。
　　怪盗基德十有八九不知道什么地方得罪唯了。
　　柯南也懂了，唯十有八九是让自己散心去的，反正是自己人即便是出事也不会出大事不是？
　　“所以说，过几天的事情你会插手？”手机中传来一道极有磁性的声音。
　　“嗯哼~我不插手！”唯语气淡淡，抬手撩了一下原本紧闭的窗帘，看了一眼接近满月的皎洁月亮，“说起来貌似又要满月了。”
　　“呵~所以很衬不是么？”对方低笑，带出一丝不自觉得诱惑。
　　唯对此好无所觉，只是语气平淡的说道：“说起来，你打算继续隐瞒？”
　　“……”对方沉默了下，低声道：“他身边没有一个类似你的角色。”
　　“算是夸奖么？”唯说着，敏感的转头看向床。
　　刚刚兰似乎动了动，看来是吵到她了。
　　当下，唯也不再多说，直接低声说了几句，便挂上了手机，走回了床边。
　　就看到兰已经睁开了双眼。
　　唯歉意的说道：“兰，吵醒你了？”
　　“嗯哼~”兰摇摇头，钻进唯的怀中，问道：“姐姐，又要开始忙了吗？”
　　“只是准备。”唯轻笑，伸手扯了扯被单，拍拍兰的背，低声道：“早点睡吧。”
　　“嗯。”兰乖乖闭上眼，准备再度入睡。
　　却不经意间想到了唯刚刚手机锁屏之前看到的那个名字。
　　“黑……”
　　“黑什么？想不起来了，当时好困，直接就睡过去了。”兰很无辜的看着自家小男友。
　　柯南嘴角抽搐。
　　难得唯晚上打电话让兰看到，难得兰看清楚唯通话的对象是谁，但是，怎么只记住了前面那个字啊？
　　“后面完全不记得了吗？”柯南不死心的追问。
　　“真的完全想不起来了。”兰冥思苦想了好久，最后无奈摊手。
　　好吧，既然兰死活想不起来，柯南也懒得追问了，反正他也有乐子可以消遣，找找怪盗基德的麻烦可是很让人愉快的一件事。
　　在星期六那天一大早就出了门，对于潮留大博物馆那边到底发生什么事了根本懒得管，反正在她看来，两个都是混蛋，谁倒霉她都乐意看笑话，最多不过是两败俱伤而已。
　　她真正在意的还是手头的事情。
　　之后的事情，就如同唯所预料的一样，怪盗基德顺利偷走了blue wonder这块大宝石，柯南精明的看透了怪盗基德的手法抢了回来。
　　好吧，你认为那宝石不是怪盗基德的目标，顺手还给柯南也无所谓。
　　柯南对此更无所谓，反正他只是来找乐子的，只是……


第514章 帝丹高中之幽灵事件（一）
　　“该死！这个小毛孩子竟然抢占了我的头条！”
　　铃木大宅, 铃木次郎吉看着手中的晨报, 这叫一个暴跳如雷。
　　很好, 从此之后，怪盗基德又多一个死追不放的“追求者”。
　　对此，唯只是轻笑着收起了手机, 完全抛在了脑后。
　　唔, 粥应该差不多了，最近有点变天，还是喝点南瓜粥比较养胃啊, 尤其是最近毛利小五郎似乎有点肆无忌惮的喝米酒和果酒了, 喝点粥比较好。
　　正想着，唯猛地听到房间里传出一声尖利的叫声, “啊啊啊啊啊！”
　　“兰！”唯心头一凛, 赶忙冲回了房间。
　　刚刚到门口, 却被兰撞了一个满怀。
　　兰一抬眼，就看到一副眼泪汪汪的样子, 唯心头一惊, 赶忙问道：“怎么了？发生什么事情了？”
　　“兰！怎么了？”
　　“兰姐姐, 出什么事了？”
　　原本正在酣眠的柯南和毛利小五郎也冲了出来, 被兰委屈的样子吓了一跳。
　　兰瘪瘪嘴，委屈的缩到唯怀中一动不动。
　　唯这会儿已经定下神, 检查了兰的身体，没有外伤，这么说——
　　“做噩梦了？”唯问道。
　　兰样子更委屈了, 抱着唯不放。
　　柯南和毛利小五郎对视一眼，噩梦？什么用的噩梦吓成这样？
　　唯想了想，再度试探的问道：“做了关于鬼怪的噩梦？”好像只有这种梦能把兰吓成这样小脸发白的样子吧？
　　兰啥都不想说了，直接将头埋在唯的胸口不放。
　　好吧，唯猜对了。
　　一看她这样，大家就都明白了。
　　柯南也松了一口气。
　　毛利小五郎更是忍不住吐槽道：“真是的，都是十七八岁的高中生了，怎么还这么怕鬼啊？”
　　兰依旧缩在唯怀中一动不动。
　　唯也无奈，兰怕鬼怪这个弱点，估计没有特殊情况是一辈子都改不了了。
　　不过，这几天兰也应该没看什么奇怪的书或者电视剧吧，咋突然又梦到鬼怪之类的了？
　　唯有点疑惑，只是白天忙着上课也没时间多问这件事，直到晚上吃饭的时候才有机会问问。
　　“嘎？学校里有幽灵出没？”柯南和毛利小五郎一愣。
　　转头看唯，唯耸耸肩，表示没听说过。
　　“不用看姐姐啦，”兰干笑，“是最近才发生的事情，我们学校不知道怎么了，最近总是发生一些灵异事件，而且每次发生的时候都是在清晨的时候，据说两年前有个很早到学校的学生意外身亡了，这次的事件可能就是因为他的灵魂诅咒的缘故。”
　　柯南明白唯为什么不知道了，一方面是唯最近比较忙，到学校的时间都是踩着点去，踩着点离开，第二就是唯向来对这些诡异事件完全不相信，也不感任何兴趣，听到也是当做耳旁风。
　　唯也想明白了，不过还是不明白一点，“不过你不至于吓成这样吧？即便是有幽灵，也只会出现在清晨，上课时间也看不到，下午活动的话更是看不到啊！”
　　“可……可是……”兰结结巴巴的。
　　柯南已经想到了原因，吐槽道：“兰姐姐，我记得……下星期轮到你当值日生对吧？”
　　“咦？啊？嗯！”兰哈哈干笑。
　　毛利小五郎也懂了，无奈道：“所以，你想到下周要当值日生才吓成这样？”
　　“那、那又怎么样？反正我本来就怕鬼怪故事嘛！”兰微微红着小脸。
　　“可以用你的空手道来收拾那个幽灵啊！”
　　“空、空手道对幽灵怎么会有用？”兰不满地叫道。
　　唯抬手制止了兰和毛利小五郎的“父女斗嘴之乐”，说道：“得了，我知道原因了，明天我正好不需要出门了，我和你好好看看这些事情是怎么回事。”
　　“真的吗？姐姐，太好了！”兰眼前一亮。
　　其实之前几天兰就听到了这个传闻，本来应该早点找唯来看看是怎么回事的，但是奈何自家姐姐总是出门比较忙，才拖了下来，毕竟之前她也不用做值日生嘛，谁知道下周就轮到自己了，真的让最怕鬼怪故事的兰自己吓自己的够呛啊！
　　现在姐姐事情不忙了，终于有时间帮自己去看看到底是怎么回事了，真的是太好了！
　　旁边，柯南咬着筷子瞅了瞅自家女朋友，确认了让他很无奈的一点之后，说道：“呐，兰姐姐，明天我也一起去好不好？也许可以帮忙找到什么线索之类的啊！”
　　“好啊好啊！”兰笑眯眯点头啊点头，看起来似乎更高兴了。
　　这让柯南忍不住再度嘴角抽动了下。
　　私下，柯南忍了半天，还是没忍住，追问：“呐，兰，唯很忙这点我也明白，之前干嘛不找我啊？”我才是正牌侦探好不好？唯才承认自己是侦探多久啊！
　　却不想兰一脸正色的说道：“可是对方是幽灵啊！我的空手道都没法子管用的，到时候要是伤到你怎么办？”兰可没忘自家小男友现在的孩子皮。
　　“……”孩子皮的伪小孩柯南被噎了一个半死。
　　他对自家女朋友的脑回路真心是只有一个服字了，世界上怎么可能会有幽灵这种东西啊！还有啊！你认为如果真的有幽灵存在，你的空手道搞不定，唯的剑道就搞的定啊？
　　算了，柯南什么都不想说了。
　　第二天。
　　刚刚下了课，唯兰姐妹和园子便溜达到了校门口等着接人。
　　园子对此挺不明白的，说道：“唯，你本身不就是侦探么？干嘛还特意找两个小孩子来？”
　　两个？是的，两个。
　　唯淡淡一笑，说道：“小孩子有小孩子的视角，有时候也很有用的。”
　　兰笑眯眯的说道：“是啊，柯南和哀酱都很聪明哦！”
　　是的，哀也会过来。
　　用唯的话说，柯南过来也是约会，凭什么她不能约自家小女朋友来？
　　是的，唯就是当今天是约会来着，还是光明正大的那种，虽然除了兰和柯南谁都不知道。
　　其实也不能怪唯是这种态度，谁让唯是那种即便穿越重生了一次，依旧是坚定的无神论者呢！对她来说，兰所说的这些诡异事件，都是人为的，不管是有意的还是无意的，都和人有关系。
　　什么鬼啊怪的，完全都是不存在的。
　　说到这个，可能有人会问，唯不是会催眠么？怎么不催眠下兰，让兰把怕鬼怪故事这件事给忘掉？
　　事实上，还真不行。
　　一方面是本身当时兰就被催眠过，再来一次天知道会出啥问题，再一个，好吧，是唯比较懒的关系，因为她曾经琢磨过兰的状态，发现兰怕鬼怪就跟普通人怕一些虫子之类的心态是一样的，就跟一个大男人莫名其妙的怕指头大小的无毒蜘蛛一样，几乎没有理由的怕怕怕。
　　这在唯看来几乎是无解的问题，也完全不用解开，毕竟，世界上又没有真正的鬼怪，所以，唯果断无视了~
　　好吧，说到这里，要再吐槽一句，关于这点，柯南也是无视的。
　　不要忘了这位也是一个标准的无神论者的主儿，所以说，这位，咳咳，也是来跟兰约会的。
　　毕竟，世界上又没有真正的鬼怪，至于那些诡异事件，估摸着唯就可以搞定了，所以，兰，我们来约会吧！
　　站在帝丹高中门口没一会儿，唯兰姐妹和园子就看到不远处两个小孩，或者说伪小孩跑了过来。
　　“这边这边！”兰笑眯眯的招手。
　　“兰姐姐，唯姐姐！”柯南当头哒哒哒的跑了过来。
　　“下午好啊！”兰继续笑眯眯。
　　“下午好。”哀轻笑着点点头，然后看着唯过来摸了摸自己的后颈。
　　哀眼神中闪过一抹无奈，真当自己是小孩了。
　　她知道唯在做什么，这几天赶上变天，唯这是怕自己刚刚是跑过来的，出一身汗可就不好了。
　　不过看看旁边同样在被兰摸后颈的柯南，得了，她不说什么了，这两姐妹都是同一个动作同一个想法嘛！
　　唯兰姐妹在这边忙着关心自己的小情人，旁边，园子叹气，要不是她早就知道唯的推理能力够好，她绝对当唯，哦，还有兰是准备带孩子来玩呢！
　　——虽然从某种意义上来说，她也没猜错。
　　接到人，一行人溜溜达达进了校园。
　　一路上，哀很有兴致的左看右看，唯也知道哀这是头一次认真参观她们学校，虽然说校园祭的时候曾经来过，但是那时候哀的心情可没有好到认真参观的地步，所以，一路上唯有意无意的带着哀四处走。
　　至于柯南就省了，毕竟工藤新一本来就是帝丹高中的学生呢。
　　一路闲聊来到换鞋的地方，唯兰姐妹准备把哀和柯南的鞋子放好，就准备去调查。
　　唯已经留意到似乎有点变天，她虽然也带了伞，但是怕调查的时候不小心淋到雨就不好了。
　　“啊，唯桑，兰桑，那个小孩……”
　　“难道是传说中的柯南？”
　　两个女孩子的声音突然在身后响起。
　　众人一扭头，就看到一个黑发短发，一个棕色长发的女孩更站在身后，满是好奇的看着柯南，同时也不停地瞄着哀，啧啧，果然，这个小女孩子的气质和唯桑真像啊！
　　兰笑眯眯的说道：“对啊！很可爱吧！”


第515章 帝丹高中之幽灵事件（二）
　　柯南嘴角抽搐了下, 懒得吐槽自家女朋友又把自己当小孩子看, 只瞄了一眼来人, 是同学，不，应该说是工藤新一的同学。
　　“啧, 是田代和日高这个两个八婆！”
　　两个女孩子凑过来, 仔细打量了下柯南，日高嘻嘻笑道：“哇，真的耶！简直看起来好像是缩小版的工藤啊！表情看起来好狂妄的样子！”
　　田代则伸手拍了拍柯南的头, 微皱着眉头, 说道：“你呀，长大后可别变成推理狂哦！”
　　要你管啊！柯南默默地在心底吐槽。
　　打量完柯南, 两个女孩子转头看向哀。
　　“唯桑, 这就是你和兰桑之前曾经提过的小女孩吧？”
　　“有点怕生哎！”
　　两个女孩子竟然没有对哀动手动脚。
　　当然, 这和哀见机不对，直接往唯身后躲有关系, 她可没兴趣被人当做小孩子拍头。
　　不过, 被人看过怕生什么的, 就不意外了。
　　唯对此也是淡淡一笑, 说道：“嗯，这孩子有点怕生, 也不太爱出来玩，所以这次难得有消遣，就带她一起了。”
　　田代和日高干笑, “哈哈，也就是唯桑你，和兰桑完全不同不说，调查幽灵竟然还带着小孩子一起来的！”
　　“反正又不是真的。”唯语气继续平淡。
　　“调查？最近的幽灵事件么？”
　　“真的假的？唯桑？”
　　两个男生冒了出来。
　　柯南看着一喜，哦，是去足球社的会泽和中道！
　　刚刚准备说话，就看到对方继续说道：“要小心哦！”
　　中道更是做了一个鬼脸，调侃兰道：“会被诅咒哦~~”
　　“拜托你们别闹了好不好？”兰双手叉腰那叫一个不满啊！学校里很多人都知道和从不信鬼神的唯不同，兰怕鬼怕的那叫一个销魂。
　　唯对此却也完全没说什么，只是双手环胸，带着丝丝笑意看着眼前的少男少女闲聊瞎扯，她很清楚，这些孩子完全没恶意，而且，兰怕鬼怪故事什么，确实，咳咳，算了，自家妹妹，还是留点面子吧！
　　扯了几句闲话，园子双手叉腰道：“喂，你们两个补考及格了吗？”
　　“勉强过关！”
　　“这次真的好险呐！”
　　两个男孩哈哈笑，对于热爱运动的男孩们来说，分数及格就行，至于其他的，哈哈哈，那就是天上的浮云！
　　当然，女孩们对此只有摇头的份了。
　　个子比较矮的哀却发现柯南的表情有点不对，伸手扯了扯唯的衣角，示意了下。
　　唯也微微皱眉，柯南这是……
　　很快，几个同学就准备离开了，毕竟已经放学了。
　　“好啦！你们也不要太认真了！”
　　“找到幽灵的话，一定要告诉我哦！”
　　“啊……嗯……”兰干笑。
　　园子倒是直接打包票，“没问题！”
　　兰看着园子那兴奋的表情实在是无语了，她也清楚，其实园子也是无神论者，好吧，这一群人里估计就她怕鬼呢！幸好她到时候可以拉着柯南……
　　“嗯？柯南，你怎么了吗？”兰有点惊讶的看着柯南表情似乎不太对。
　　“啊、没有……没有什么的。”柯南回过神，赶忙摆出了平时惯有的表情。
　　但是走在帝丹高中里，看着往来的高中生们，柯南的思绪却依旧不受控制的翻腾着。
　　原本……他也应该在这所高中念书，在教室里上课，每天跟同学鬼扯闲聊，可以过着平凡的高中生活……要不是被gin和伏特加那两个混蛋灌下了那种药，自己也不会变成这幅样子，而要想恢复原来的身体，拿回工藤新一的身份，就必须揪出并毁掉那个黑暗组织，找出当时用的药，才能制作出解读剂，结束这一切……
　　柯南思绪一飘，想到了不久前的满月夜。
　　当时唯肯定在其中做了什么，且不说他中间有一段时间是昏迷着，就连当时假扮成新出医生的贝尔摩德和唯到底和打了什么赌，定了什么协议都不清楚，不，或许他能猜到一点，但是，按照唯的说法就是一切都暂时结束了。
　　……暂时结束？唯从不说谎，但是唯也绝对不会轻易说实话，而他确定唯在其中玩了文字游戏，那么说来，贝尔摩德极有可能在某个时间，或者是现在已经潜伏了回来。
　　毕竟他不是唯，没有唯无视易容的能力，贝尔摩德极有可能已经再度假扮成其他人，潜伏回了自己的身边……？？？
　　柯南突然一阵心头发毛！
　　就看到眼前刚刚想到的一个人乍然出现在自己的面前。
　　高挑的身材，俊朗的面容，无框眼镜……新出智明！！！
　　嘎？怎么会？柯南傻眼了，就看到对方也挺好奇的盯着自己看。
　　旁边，园子也一惊，“新、新出医生？”
　　唯挑挑眉，这家伙怎么来了？
　　兰也讶然道：“咦？听说判决出来后，你不是被派到青森的医院了吗？”
　　新出智明温和笑道：“我本来是那样打算的啦，但我后来改变主意了，这里的患者需要我的照顾，而且，我也舍不得离开大家……”说着，新出智明在目瞪口呆的柯南面前蹲下了身体。
　　完全没有留意到柯南表情不对的兰笑道：“那以后也会继续当我们的校医喽？”
　　新出智明笑着点头，说道：“是啊，今天我就是来跟校方谈这件事的……好痛！”新出智明的话止于柯南抓着自己脸颊猛扯的动作。
　　“喂？柯南！”兰吓了一跳。
　　柯南却更傻了，“脸是真的？这家伙是真的？”
　　“柯南，你在做什么啊？”兰倒吸了一口冷气，柯南又在吃什么飞醋啊？
　　“啊，没关系的。”新出智明忍着疼，勉力笑着，柯南下手真黑啊！
　　柯南眨眨眼，再眨眨眼，转头看唯，唯挑挑眉，好像想起什么的样子，柯南再一转头，就看到旁边应该更受惊吓的哀一脸的莫名其妙。
　　……好像有什么事是他又不知道的。
　　柯南嘴角抽搐，他不信哀不知道贝尔摩德原本假扮成了谁，但是哀怎么这种反应，或者说没反应，只有一种可能，那就是……他又被忽略掉了吗！
　　兰还在奇怪柯南突然吃什么飞醋，唯伸手一扯兰，凑到她耳边，低低的问道：“兰，你没告诉他，真的新出医生回来的事情？”
　　兰瞪大了双眼，脱口而出，“姐姐，你也没说？”
　　唯对此啥都没说话，只是眼神有点飘，她会告诉兰是不小心忘了吗？
　　这边，柯南却单从兰脱口而出的这句话中，明白了过来。
　　果然，这两姐妹早就知道这是真的新出智明，也早就知道他回来的事情，只是……谁也没提！
　　或者说，兰以为唯会说，唯以为兰谁说，结果，谁也没说。
　　咳咳，总之，倒霉的只有某位饱受惊吓的孩子皮侦探了！
　　柯南对此瞅了面无表情的唯一眼，然后果断哀怨去瞅自家女朋友，满意的看着对方对自己做着抱歉的手势。
　　很好，卖可怜成功，估计他后面能再沾点小便宜啥的了。
　　很好，柯南没有留意到唯的眼神有点怪。
　　很好，唯虽然不知道柯南和兰之间到底是什么意思，收拾柯南总是很好的选择。
　　很好，哀在旁边看着，满意的看到某位孩子皮侦探即将倒霉却毫不自知，看来又有好戏可看了。
　　咳咳，以上都是后话，还是先看眼前吧！
　　新出智明没发现唯兰姐妹，哀，柯南之间的“风起云涌”，倒是看到了柯南的疑惑，笑着凑到柯南耳边，窃窃私语，“我之前听fbi那位朱蒂小姐说了，听说有坏人冒充我，在暗地里图谋不轨的事情。”
　　“嗯？”柯南一愣。
　　新出智明继续笑着解释道：“之前fbi的人送我们全家到美国避难，可是一起去的阿光和祖母对美国都有点水土不服，后来听说坏人的真面目被揭穿而且已经逃跑了，所以我才回到了米花町，”说到这里，新出智明似乎看出了柯南不解之处，又说道：“那个人好像依旧不会冒充我的样子了，青森的医院好像也请到了其他的医生，所以……”
　　柯南听着，恍然，彻底明白了过来。
　　新出智明却又有点不解道：“不过，唯桑应该也知道，她说过会告诉你，你怎么会不知道？”
　　柯南干笑，这个答案当然莫过于是忘了忘了或者是忘了！
　　他才懒得去纠结答案咧！
　　这边，兰左右看看，确认柯南那边也已经不疑惑了，赶忙转移话题，“对了，新出医生，请你和我们一起调查幽灵事件吧？”
　　“啊？好主意！”园子立刻说道。
　　“啊？”新出医生有点没听懂。
　　不过，在听过解说之后，本性善良的他很干脆的答应了下来，反正他今天也没什么特别紧急的事情要处理。
　　唯在旁边懒懒的打了一个哈欠，她同样没有任何意见。
　　即便她很清楚兰多叫人完全是怕鬼怪，想多找几个人壮胆的缘故。
　　柯南对此更是心知肚明，自家女朋友怕鬼怪故事的事情，他还是不想提了。
　　当下大家也不再多说，一行人径自向第一个目的地，体育仓库走去！


第516章 帝丹高中之幽灵事件（三）
　　不管是什么学校, 体育仓库都是很杂乱的, 里面堆积着各种各样的体育用具, 偶尔也会有一些奇怪的东西，比如——
　　站在体育仓库门前，园子单手搭在门框上, 面色沉重的说道：“第一个传说现场, 叹息的体育仓库！”
　　旁边，新出智明有点好奇的看着，唯在打哈欠, 兰使劲缩在唯身后, 哀和柯南啥都不想说。
　　园子的解说还在继续，“某个下雨的早晨, 一名体操社的女生到学校准备晨练, 当她走进这件仓库的时候, 听到了声音，在不应该有人的体育仓库中, 一阵阵传来……”园子猛地凑到了小脸发白的兰面前, 声音更低的说道：“传来哽咽的抽泣声！！”
　　兰猛地吞了吞口口水, 直接缩到唯怀里了。
　　唯顺手抱住自家妹妹, 有点无奈的看园子，园子就喜欢这么欺负兰。
　　园子也看明白了唯的意思, 暗地里嘿嘿一笑，转身继续说自己的，“那个女生吓得当场逃跑！可以当她带着其他社员一起回来这里的时候, 哭泣声已经没了，只剩下这套桌椅！！”
　　园子一把扯开旁边一套笼罩着白布的桌椅，继续脸色阴沉的说道：“这套桌椅正是两年前离奇死在这件学校的……一个叫做保坂英彰的学生生前所用的！”
　　新出智明原本只是好奇的听着，这时候却猛地一愣，保坂英彰所用过的？
　　还不待新出智明说点什么，另一道清朗的女性声音响了起来。
　　“他不是离奇死亡啊！”
　　大家一扭头，就看到一个熟人正不满的站在面前说道：“保坂英彰的死亡是意外！他踩空楼梯，掉下去的时候又不巧撞中要害，他只是运气不好，你不要随意制造谣言啊！”
　　“啊？数美学姐？”兰惊讶道。
　　唯也轻轻挑眉。
　　是兰空手道社的前辈，之前的主将，高三的冢本数美！
　　冢本数美也一愣，“毛利？你怎么在这里？今天空手道社不是休息吗？”
　　兰哈哈干笑，“我是来调查灵异现象的。”
　　冢本数美闻言笑道：“哦？该不会就是那个抽泣的哭泣声吧？”
　　这女孩双手叉腰，笑起来甚是爽朗，看起来很有男孩子气，和唯的关系也不差，两个人彼此点点头示意。
　　看着兰点头，冢本数美笑了起来，抬起下巴点了点墙壁上的天窗，笑道：“一定是风的声音啦！大家都是这么说的，你看，上面的天窗关不起来嘛，所以风吹进来的咻咻声，就被误认为是哭泣声了~”
　　众人抬头看看那天窗，冢本数美说的还真有道理，这种天窗如果关不严，一旦起风就会出现那种咻咻声。
　　新出智明相对而言更在意那套桌椅，问道：“不过……大家怎么会知道这套桌椅是那个学生的！”
　　冢本数美解释道：“他以前是我的同班同学啊，因为事情闹得太厉害，所以我出来说明啊！”
　　“原来是这样啊！”兰松了一口气，不是幽灵事件就太好了。
　　不过新出智明想的更多一点，“不过这套桌椅怎么会摆放在这里啊……”
　　冢本数美没有留意到新出智明的话，毕竟她本身就站在体育仓库外面，这时候已经留意到外面开始掉雨点了。
　　“啊……下雨了……”
　　园子闻言也一惊，“糟糕……我没带伞来耶……”
　　兰也赶忙出去看，“我也没带伞啊……”
　　虽然唯向来随身携带一把伞，平时够她们两姐妹回家了，但是不要忘了今天还有柯南和哀在呢，这可怎么回家啊！
　　唯对此倒是毫不在意，她看着几乎是噼里啪啦砸下来，瞬间连成了线的雨水，微微摇头，说道：“不用担心，这雨下的这么急，估计很快就停下来了~”她常年在外面跑，对于天气可是看得很准的，要不然的话，早上铁定会提醒兰带伞的。
　　“那就好。”听唯这么说，兰和园子都松了一口气。
　　冢本数美看了看下的越发急的雨，笑道：“雨下得这么急，我们找个地方等雨停吧，比如那个怨念图书馆……”
　　“咦？”兰一呆。
　　冢本数美笑眯眯的说道：“而且，我也刚好要去那里~”
　　“要、要去看看吗？”兰抱着唯的手臂吞口水。
　　“当然！”园子说的那叫一个理所当然。
　　唯继续啥都没说，只是微微戏虐的瞅着自家妹妹，之前可是你说的让我来帮你看看这些诡异事件是怎么回事的，半途而废可不是好习惯哦~
　　兰对此只能干笑，苦笑着跟着走了，呜呜呜，她真的好讨厌诡异事件啊！
　　完全是来看戏的哀继续围观，反正她过来就是玩的。
　　倒是柯南，临走出体育仓库之前，留意到那套桌椅上面有一个奇怪的图案，不，应该是签名吧？柯南有点不确定地想着。
　　一行人离开体育仓库，沿着走廊向教学楼的方向走，就看到短短的时间内，雨势越发的急促。
　　“哇哦！雨越下越大了！”园子目瞪口呆。
　　兰也有点呆，抱着唯的手臂晃，“姐姐，真的很快会停吗？”淋雨回家一点都不好玩啊！
　　新出智明温和的笑道：“别担心，气象预报说今天只会下阵雨的。”
　　冢本数美没太在意下雨的问题，倒是转头笑着对新出智明说道：“特地陪学生一起调查这种诡异事件，新出医生，你人还是那么好呢~”
　　“呃，没有啦……”新出智明笑，眼神却有点飘。
　　走进教学楼，众人转过一道弯，就看到一个男生从旁边的洗手间走了出来。
　　“啊！世古！”看到来人，冢本数美叫道：“你跑到哪儿去了？我找你好久了！”
　　“我肚子不舒服啦！”来人，世古国繁有点不好意思的笑道：“下午的课我也一直没上，一直躺在保健室里休息。”
　　作为医生的本能，新出智明很担心的问道：“你还好吧？”
　　“放心吧，我没事的，”世古国繁点点头，又问冢本数美，说道：“冢本，你找我有什么事吗？”
　　“啊，也不是什么重要的事，下次再跟你说吧！”冢本数美却笑着说道。
　　看到冢本数美这么说，世古国繁也没多问，只是笑道：“那我再去保健室躺一下再回家，以免被爱操心的医生拖去医院看病。”说着，世古国繁直接进了旁边的保健室，临进去之后，还不忘看了新出智明一眼，显然意有所指。
　　待保健室的门关上，园子有点好奇的问道：“刚才那个人……也是保坂同学的同班同学吗？”
　　冢本数美说道：“不是啦，我们不同班啦，不过他从小就认识保坂同学！”
　　兰一边上楼梯，一边笑道：“不过话说回来，我很意外耶！好动的学姐居然也会上图书馆！”
　　“真没礼貌！我也会看书的，毕竟明年也要考大学了！”冢本数美笑骂了一句，又说道：“而且我也想和你们一起调查最近的灵异现象！”
　　唯敏感的微微挑眉，总觉得冢本数美的话似乎若有所指的样子。
　　一行人很快就来到了图书馆，拉开门，就看到里面正有不少学生正埋头学习。
　　新出智明问道：“你说早上来的人，发现图书馆的书被乱丢！”
　　“对，”冢本数美点头，说道：“全部都是保坂同学之前借过的书！”冢本数美这显然早有准备，就如同她所说的那样，她对这个灵异现象果然很感兴趣。
　　“而且连续四天都是这样啊！你们想想嘛，一定是因为保坂同学因为再也无法看到那些书了，所以心生怨恨，才会将那些书到处乱丢！”园子继续以非常恐怖的语调来吓人。
　　只可惜……
　　“嘘……”兰和冢本数美都赶忙让园子小点声，在图书馆这种地方乱嚷嚷，一定会人丢白眼的。
　　事实上，已经有附近的学生很不满的看过来了。
　　唯也微微叹气，她对于这些所谓的灵异事件已经提不起兴致了，这叫什么灵异事件啊！一点都不灵异，没好气的说道：“那些被乱丢的书，难道图书委员锁门离开图书馆之前，应该会发现并且摆放回书架上吧！”
　　兰点点头说道：“是啊，姐姐，听说那四本书都是被丢在书架后面，或者是桌底这些不起眼的位置的！”
　　“我也觉得一定是有人趁机恶作剧啦！”冢本数美也说道：“像这种乱来的混账，我今天一定要把他揪出来好好教训一顿，兰桑，你也要来帮我哦！”
　　“呃……好……”兰回答的干巴巴，好、好像还没确定一定肯定是恶作剧啊！呜~
　　看着再度抱紧自己手臂的兰，唯微微摇头。
　　这孩子还真的很怕啊！
　　确认过所谓的图书馆的诅咒之后，唯兰姐妹一行人就向着最后一个诅咒之地去了。
　　不过冢本数美没跟着一起去，反正在她的眼里，这绝对是有人在恶作剧，只要求找到对方之后，一定要告诉她然后一定要好好收拾对方一顿云云就专心看书去了。
　　对此，园子直接拍胸脯打包票，兰干笑，唯无所谓的打哈欠。


第517章 帝丹高中之幽灵事件（四）
　　站在高高的台阶前, 众人一副“严阵以待”的样子。
　　“接下来, ”园子语气沉重的说道：“就是最后一个, 诅咒的台阶！”
　　唯看着台阶打哈欠，这么个台阶，哪来的诅咒啊！
　　兰照例紧紧抱着自家姐姐的手臂不放, 瞅着台阶, 就仿佛有什么不该白天出没的东西直接扑出来一样，吞了吞口水，说道：“我记得……是有个同学早上来学校的时候, 发现楼梯下面都是水？”兰瞅着台阶, 说真的，她……现在好想跑啊！
　　园子也是一脸严肃, 双手环胸, 正色道：“是的, 而且当时那个人就是从这个楼体上面摔下来了，所以啊, 那个叫做保坂的人留下了诅咒之泪啊~~”说到后面, 园子又打算继续吓唬兰。
　　这次不用唯开口, 柯南都无奈了, “会不会是前一天下雨，但是离开时窗户没关好, 所以才积水了？”
　　园子没好气的说道：“我们又不是小孩子，窗户一定都管得很紧的，而且证据不仅仅是这样, 这里的台阶每次去数，都会数出不一样的台阶数字来啊！”
　　听园子这么说，唯倒是略微提起了一点兴致，哦，会混淆人数数的数字么？作为新出炉没多久的“见习侦探”，唯对于这些东西还是，咳咳，会偶尔提起点兴致来的。
　　不过，旁边的前高中生侦探现任小学生侦探就只能打哈欠了，“那你们现在可以数一次看看啊！”他不用猜都知道是原因是什么。
　　“啊？”兰有点呆。
　　园子却毫不在意的拍胸脯，应道：“可以啊！我现在就数给你看！”说着，直接拖着兰准备数楼梯。
　　兰无奈，也只能跟着爬楼梯数数字，虽然……她是真的越来越想跑了！
　　不过，看姐姐难得那么认真的样子，呜，还是忍了吧，毕竟是自己找自家姐姐来帮忙的！
　　就这样，兰和园子一级一级的往上面爬上去，同时嘴里不停的数着数字。
　　……四，五，六……
　　待两人爬到最上面之后，园子问道：“兰，你数了几阶？”
　　“我数到十二……”
　　“嘎？”园子却脸色一变，大叫道：“可是我数到十三啊！”
　　兰脸也瞬间白了，“不会吧？怎么会？”
　　兰本能的转头看向楼梯下面的唯和柯南，她她她就是怕会出现这种诡异的事情啊啊啊！怎么还真的出现了？姐、姐姐明明说过没有鬼怪什么吗吗吗？
　　唯这时候也有点愣，瞅着眼前的楼梯忍不住眨眨眼，她眼神啥时候也退化了不成？一共就十二阶台阶，哪来的十三啊？园子是咋数出来的？
　　先是从下往上数，然后又从上往下数，还是十二啊！唯快速的在台阶上一掠而过，再度默数了两遍，忍不住有点晕。
　　就在唯有点晕乎的时候，很明白的柯南说话了，“十二阶才是正确的。”
　　大家都扭头看向柯南。
　　柯南笑着解释道：“可能园子姐姐爬上最后一阶的时候双脚一并，不小心多数了一下，因为你心里怕所以没有专心数嘛……”
　　听柯南这么一说，园子也有点尴尬起来，她刚刚确实很怕，嚷嚷道：“好啦好啦，我仔仔细细再重新数一次可以吧？”
　　那样子看的柯南直叹气，他真怀疑园子根本就是来玩的~
　　唯在旁边满意点头，她就说嘛，就这么几阶台阶，她怎么可能数错？
　　就看到旁边哀眼底泛起了笑意，唯有点不解，哀在笑什么。
　　哀轻轻咳嗽了一声，摇摇头，表示什么都没有。
　　她是绝对不会告诉唯，刚刚和台阶数量纠结的唯，看起来真的……和平时的她完全不同，却，真的好可爱啊！
　　就在这时候，旁边一扇门猛地被拉开，一个男人突然冒出来，黑着脸怒吼：“喂！你们在外面能不能安静点吗？！害我无法安心作画耶！！”
　　众人都愕然的扭头。
　　唯抬头看了看房间的名称，美术社。
　　唯的脾气虽然不好，却不是不讲理的那种，看清房间名字的同时也明白了对方到底在生气什么，好吧，他们似乎找了一个不太好的地方，又有点太过闹腾了，难怪对方会暴躁。
　　新出智明也不好意思的挠挠头，道歉道：“啊，不好意思啊！”
　　这时候，园子已经跑下了楼梯，果不其然的发现只有十二阶台阶，这时候也只能干笑着啥都不说。
　　对方没说什么，只是脸色微微缓和了下嫑，便直接“啪叽”一声摔上了门。
　　新出智明对此也不生气，只是在对方关门之后，脸上闪过一丝惊讶的神色。
　　唯也留意到了这一点，忍不住微微挑眉。
　　怎么？新出智明认识这个人？或者说，之前见过？
　　唯正在狐疑间，就听到旁边的兰惊喜道：“哎呀~外面雨停了！”果然，雨来的快停的更快啊！这么快就雨停了！
　　柯南个子矮，闻言凑到窗台前瞅了瞅，果然雨已经停了，笑道：“那我们今天先回家，好不好？”天色不好，时间也晚了，正好雨停了赶紧走，虽然时间已经进了九月，但是冷风一吹，也是有感冒的风险的。
　　“嗯，好的，”兰赶忙点头，她早就想走了，笑眯眯的弯腰看柯南，“听过柯南的解释之后，我比较有信心了，那些传言果然是骗人的。”
　　说到这里，兰瞅了一眼正在低头和自家小女朋友说话的唯，略哀怨的想着，姐姐果然是来和志保姐姐约会的么？果然没管这些所谓的灵异事件呢！
　　——事实上，是唯压根儿就没信好吧？
　　算了，兰不想管了，回头瞅了瞅窗外已经有点暗下来的天色，说道：“说起来天色也渐渐暗了……”一边说着，兰无意识的扫视了一圈外面的操场，脸色猛地刷白，脸色瞬间僵住，颤颤巍巍的抬手指着中庭，结结巴巴的说道：“那、那是什么啊？”
　　“什么？”园子疑惑的歪头。
　　“看、看啊……在中庭……”兰吞了吞口水，努力镇定道：“有、有一套桌椅……”
　　“该不会就是刚才那套吧？”园子脸色也不好看了。
　　唯闻言也瞬间看去，脸色直接冷了下来。
　　果不其然，就看到空荡荡的中庭，摆放着一套桌椅，唯已经眼尖的看到了桌子上的那个类似签名的图案。
　　但是，这不是重点，重点在于桌子上还用一块石头压着一张纸，上面似乎还写着什么。
　　“唯姐姐？”柯南叫道。
　　唯面无表情，只是伸手拉开了窗户，凉冰冰的说道：“你们走楼梯下去！哀，你和兰还有园子留在这里！”说着，直接在哀的“小心点”的声音中，跳了出去。
　　让其他人，尤其是新出智明都不知道要说什么好。
　　这里虽然不太高，也是三楼好伐，唯就这么直接跳了？
　　唯还真就这么跳下去了！对她来说，三楼和平地没啥区别。
　　当柯南和新出智明脚步匆匆赶到中庭的时候，就看到唯正站在那套桌椅前，饶有兴致的瞅着那张纸。
　　“唯姐姐，怎么样？”
　　柯南的本意只是在问唯有没有发现什么，却不想唯淡淡一笑，说道：“还不错，总算有点诡异事件的意思了！”
　　柯南和新出智明愣了愣，才发现唯在说什么。
　　不说新出智明不知道该说什么做点什么反应，柯南是彻底的无可奈何，得，不用问都知道，唯的不靠谱又发作了。
　　柯南更知道，不靠谱发作中的唯是完全搭理不得，也接话不得的。
　　索性去看那张纸上到底写了什么。
　　凑过去一看，柯南忍不住皱眉。
　　“我的恨意……尚未消散？”
　　新出智明毕竟本性善良，也没多纠结唯的话，也弯腰看了看那张纸上的字，微微皱眉，说道：“什么人做这种恶作剧啊？纸并没有湿，所以这套桌椅应该是雨停后才被搬过来的……”
　　“这样就更奇怪了，”柯南说着，打量了下周围。
　　“咦？”新出智明不明白柯南在说什么。
　　柯南解释道：“因为地面都被淋湿了，该出现的东西却没有出现啊？”
　　新出智明眨眨眼，满头雾水。
　　唯轻声道：“没有足迹啊！桌椅是孤零零的出现在这里的，把桌椅搬到这里的犯人，为什么没有留下足迹啊？”
　　这下，新出智明明白了唯刚刚那话的意思，凭空出现，没有足迹留下的桌椅啊，难怪唯说终于有诡异事件的意思了！
　　柯南也紧紧的皱眉。
　　之前他们在体育仓库看到那套桌椅的时候，才刚刚开始下雨，桌椅上面还有那张纸都是干的，也就是说是雨后才被搬过去的，但是刚刚下过雨的中庭为什么没有留下足迹？如果是用了某种手法，那桌椅摆放的也太整齐了点吧？
　　唯也有点理解不能。
　　鬼怪什么的，是绝对不存在的，也就是说肯定是有人利用了什么手法把桌椅搬运了过来，但是，他是怎么做的呢？
　　唯感觉略微有点头疼，即便是承认自己是侦探了，唯也最讨厌解谜了！
　　而且，刚刚新出智明那表情，她有点在意呢！
　　作者有话要说：　　扶额~~沉痛的扶额~~纱纱啥都不想说了~~
　　纱纱能说自己是无辜的么？前几天纱纱母上大人生日，就过去住了几天，然后，临走前把存稿放了存稿箱，为了预防万一，几天之内回不来还存了两章，然后……就没有然后了啊啊啊啊啊！
　　明明预存了两章啊，为毛一章都没更出来外带给我吞了存稿啊？？
　　……
　　算了，说啥都没用了，总归一句话，上周纱纱放了亲们鸽子，一章都没更新，【捂脸】纱纱这周会补上的，今天明天会补更，后天也就是周三更新这周的第一更~~~
　　纱纱哀怨的爬走~~~


第518章 帝丹高中之幽灵事件（五）
　　不说柯南和新出智明跟着唯的脚步下楼去中庭查看到底是怎么回事, 上面, 兰, 园子，还有都在默默地等待着。
　　当然，中间更多的是胆战心惊神马的。
　　再当然, 哀和唯相同, 都是一个彻头彻尾的无神论者，同样只是在琢磨，到底是谁在其中搞鬼了, 而绝对不是什么奇怪的灵异事件。
　　想到这里, 哀转头看了看兰和园子一眼，好吧, 兰是真的很怕, 但是园子看起来也是一副不遑多让的样子啊, 平时看起来大大咧咧又马大哈，但是骨子里也很怕啊！
　　就在哀暗地里琢磨的时候, 去楼下查看的唯, 柯南还有新出智明都回来了。
　　不过带回来的消息就不怎么美妙了。
　　“果……果然没错……”园子的声音都在发抖, “在学校中庭的那套课桌椅, 就是本来放在体育仓库的那套，对吧？”
　　柯南点点头, 说道：“嗯，就是两年前在这间高中身亡的学生保坂英彰以前用的那套课桌椅！因为在桌面的右下角有同样的签名。”
　　兰用力抱着唯的手臂，也有点颤巍巍的说道：“那么, 就是有人恶作剧，把课桌椅搬去了中庭了？”
　　“对，”新出智明说道：“因为在桌子上放了一张纸，并且没有湿，所以那个人应该是在雨停后才搬过去的，不过这样一来有件事就很奇怪了。”
　　“奇怪？什么地方奇怪？”兰疑惑，扭头看唯，问道。
　　唯耸耸肩，说道：“因为之前一直在下雨，所以中庭的地面是潮湿的，但是我在过去的时候，并未发现周围有任何人留下的脚印……”
　　唯刚刚说到这里，就被园子的尖叫声给打断了。
　　“幽、幽灵！！！一定是那个叫做保坂英彰的幽灵搬过去的啦丫丫丫！！！”园子满头都是冷汗，脸色刷白。
　　柯南在旁边看的直干笑。
　　偏偏旁边另外一个超级怕鬼的，同样直接缩在了自家双生姐姐的怀里，结结巴巴的说道：“姐、姐姐，有、有这种可能耶……因为幽灵是没有脚的……”
　　喂喂喂！兰，你稍微镇定点啊！柯南嘴角抽搐，心底吐槽。
　　啥？唯怎么没说什么，作为双胞胎，她能不知道兰会是这种反应吗？自然是懒得有什么反应，只是揉了揉额头，努力开始思索犯人到底是怎么玩出这种花样的。
　　却未发现旁边的哀正露出一副饶有兴致的样子，盯着自己看。
　　真的没想到啊，唯竟然真的很认真的打算做侦探了啊！哀一边想着，一边忍不住心头一动，好像自打之前在大阪的那个佛像的案子之后，唯就好似真的认真了呢。
　　不过，理由呢？唯不是向来没什么兴趣么？难道，这其中……
　　哀忍不住微微皱起眉头来。
　　就在这时，就听到旁边园子再度尖叫道：“喂、喂！你们快看啊！那套课桌椅又不见了啊……”园子整个人都是慌慌的。
　　兰差点没有在唯的怀中直接蹦起来，“骗人！怎么会？！”但是一眼看去，中庭原本摆放桌椅的地方赫然是空着的，当下，兰的小脸同样瞬间刷白，原本就抓着唯不放的是手更加用力，难得让唯都感到了一丝疼痛。
　　显然，兰是真的被吓到了。
　　唯当下直接拍拍兰的背，以示安抚。
　　旁边，柯南也赶忙说道：“上来之前，我们就已经把那套课桌椅搬回体育仓库了啦！”
　　新出智明也附和道：“唯桑也说，犯人应该只是想藉此引发骚动，所以就直接搬回去了，放在那里总是不合适的，而且那桌子放的那张纸上还写了一些奇怪的话……”
　　兰闻言松了一口气。
　　园子好奇的追问道：“奇怪的话？什么奇怪的话？”
　　“看起来是毛笔字，似乎写的很激动，”新出智明解释道：“上面写着‘我的恨意还未消散’……”
　　这话一出，兰和园子刚刚缓和的脸色再度变了。
　　“那、那张纸没有被淋湿……就是因为……”兰结结巴巴。
　　“因为那些充满恨意的文字，是幽灵在雨中趴在桌子上写的……”园子也脸色发白。
　　唯在旁边听着叹气，她还是真是头一次知道，原来园子也是这么怕鬼怪故事啊，一直以为只有兰才这么怕的。
　　刚刚想安抚两句，就听到旁边的美术社教室中猛地响起一声尖利的尖叫。
　　“哇啊啊啊啊啊！”
　　“咦？”众人都一愣。
　　“哗啦”一声，距离美术社教室最近的新出智明直接一把拉开了房间的门，就看到刚刚那个男生更脸色难看至极的失神着。
　　“你怎么了吗？”新出智明问道。
　　对方情绪明显在恍惚，喃喃道：“他、他果然一直怀恨在心……”
　　这话一出，众人都忍不住一阵讶然。
　　唯和柯南更是直接挑眉，这个人似乎知道些什么啊。
　　没有用人追问，对方就抱着头，失声叫道：“最近发生的灵异事件……果然是他……果然是保坂的诅咒啊！”
　　看到对方的反应，唯，柯南都眼前一亮，这个人似乎真的知道些什么啊！
　　当下，柯南追问道：“请问，你认识保坂英彰这个学生吗？”
　　“是的，他和我一样是美术社的，”对方的情绪似乎稳定了点，脸色却依旧不好看，说道：“直到两年前……他从楼梯上摔落那时……”
　　“摔落？”兰也好奇了起来。
　　园子也惊讶道：“难道你当时正好在现场吗？”
　　“……”对方却沉默了下来。
　　新出智明却恍然了，果然没有错……就是这个学生……就是意外发生那天……
　　唯也微微皱眉，刚刚想再问具体点，对方却不想再继续这个话题，头也不抬的说道：“能请你们离开吗？”
　　“嗯？”
　　“为了赶上美术展的比赛，老师特别保留美术室给我一个专心作画，”对方似乎一直在努力忍耐，却终究没有忍耐住，怒吼道：“快走！！我不想继续浪费时间！！！”
　　得，对方既然俨然一副不合作状态，众人虽然还有问题需要问却也没法子追问了。
　　当下一行人直接出了美术社。
　　兰回头看了看房门紧闭的美术社，问道：“姐姐，我们要不要把中庭出现课桌椅的事情，去告诉数美学姐啊？”
　　“嗯？”唯挑挑眉，想了想说道：“说一声也好。”正好看看对方的反应。
　　这么想着，唯和柯南对视了一眼，显然，两个人都有同样的想法。
　　那就是刚刚中庭突然出现桌椅的事情，会不会和冢本数美有什么关系？
　　一边想着，柯南就感觉脚边似乎有什么东西在闪光。
　　“嗯？”
　　柯南微微皱眉，蹲下身，伸手去摸了摸闪光的地方，有点滑腻，这是……蜡？
　　唯也微微皱眉。
　　这里怎么会有蜡？不怕学生在这里摔跤么？
　　摔跤？
　　唯微微一愣，她感觉自己想到了什么，转头问道：“园子，楼梯下面出现积水那天，水有没有淹到这边的地板上啊？”
　　“有啊，淹的一大片都是！”园子比划着，又说道：“那一定是死在这座楼梯的保坂流的诅咒之泪啦……”
　　没管园子在那边碎碎念个啥，唯转头问兰，道：“兰，你知道是什么人发现的么？”
　　兰眨眨眼，说道：“听说是一位早上来美术社的同学。”
　　“哦。”唯若有所思。
　　兰再度眨眨眼，紧了紧抱着唯的手，期待的问道：“姐姐，你是不是发现什么了？”说着，还有点心慌慌的左右看看。
　　唯看到兰的反应，再度拍了拍兰的背以示安抚，同时微微笑道：“没什么，我只是有点事有点在意。”
　　“哦。”兰没多问。
　　唯和柯南再度对视一眼，是啊，有点事情让他们两个都有点在意呢！或许，这次突如其来的灵异事件反而能够真的解开之前的各种灵异事件了呢！
　　很快，一行人便来到了图书室。
　　正在这边看书的冢本数美在听了唯兰姐妹一行人的话之后，直接被气着了。
　　“你们说的都是真的？”冢本数美脸色难看的说道：“保坂的课桌椅真的被搬去摆在中庭吗？”
　　“是的，数美学姐，”兰点点头，说道：“而且桌子上好像还放了一张纸，上面写着‘我的恨意尚未消散’的话……”
　　听了兰的话冢本数美的脸色更不好看了，语气恨恨的说道：“可恶极了，这个恶作剧的人实在是很过分！”说到这里，冢本数美转头看向唯，说道：“抓到犯人之后一定要揪到我面前来哦，我们两个练手教训他！”后面这句话是对着兰说的。
　　兰对此只能干笑道：“可、可是我想只要学姐给他一记回旋踢，就应该能够秒杀了吧？”
　　作为空手道社的前任主将，冢本数美的实力虽然比不上唯，却也不是谁都能够随随便便应付的。
　　对于冢本数美的反应，唯却只是面无表情的听着，眼神毫无波动。
　　这让柯南忍不住扯了扯唯的衣袖，唯到底发现了什么，还是没发现什么？怎么这种反应啊？
　　唯被柯南扯了扯衣袖，自然知道他的意思，也没低头，只是问道：“数美学姐，之前你们说保坂之前借的四本书，被人发现乱丢在这间图书室里，知道是哪四本吗？”
　　听到唯这么问，冢本数美很干脆的帮忙找了出来。
　　作者有话要说：　　抹脸，算了，果然是一孕傻三年么？昨天纱纱吃晚饭的时候还想着，吃过饭就更新，然后……直到现在准备吃晚饭才想起来昨天到底忘了点啥，嘛嘛嘛，不管了，总之，这是昨天的补更，今天的正常更新，呃，吃了饭就更新，这一次纱纱直接贴了便条在电脑上，不信这次还能忘了~~~~


第519章 帝丹高中之幽灵事件（六）
　　看着桌子上摆放着的四本书, 众人的脸都是皱皱的。
　　“《电气通信工学论》、《热带雨林破坏报告》、《大学制度的历史》、《岩盘破坏者的分析》……”
　　瞅着这几本书, 兰皱眉道：“四本都是不太热门的书籍耶！”
　　“就是说啊！你看这些书里面的借阅卡, ”园子也抓着几张借阅卡说道：“几乎都只有保坂这个人借过而已，这四本书都是这样的……”
　　唯也看了一眼借阅卡的内容，果然是这样, 看起来这个保坂英彰看书的口味略显怪异啊！
　　旁边, 冢本数美笑道：“保坂想当一个漫画家，他常常说，要画出有趣的故事, 就要多吸收一些常人所不知道的知识, 因为随时都有可能派上用场~”
　　“哦，这样啊！”兰恍然。
　　冢本数美又说道：“对了, 他桌子上不是有个签名吗？他说等将来成名了, 就可以向大家宣传说那是保坂的签名！”
　　“那么, 果然是他壮志未酬的怨念……”园子突然冒出一句，“使得他在楼梯的诅咒之泪、午夜时分满怀恨意的翻阅图书室里的书籍、最后终于将自己在体育仓库里叹息的课桌椅搬去中庭……”
　　“园子！不要说了！！”兰抓着园子的肩膀使劲晃。
　　“啊, 抱歉啦……”园子略尴尬的不说了。
　　唯也忍不住在旁边叹气, 她很清楚, 园子不是故意吓唬兰, 毕竟她本人也是很怕的，只是, 该怎么说呢？习惯性的吓唬一个更害怕的找平衡吗？算了，唯不想纠扯这个了。
　　这时候，冢本数美突然想起一件事, 说道：“对了，说到中庭，去问校长应该会有答案哦！”
　　唯看过来，轻轻挑眉。
　　冢本数美笑着解释道：“之前在你们离开图书室之后，我站在三楼的洗手间往外看，刚好看到校长和往常一样站在中庭呢！”
　　有了冢本数美的建议，唯兰姐妹一行人也没多耽搁，直接出了图书室，向校长室走去。
　　一边走，新出智明开始问刚刚冢本数美的话是什么意思，毕竟之前待在学校的可是一直都是套着“新出智明”皮的贝尔摩德，现在这个可是本尊！
　　兰也知道新出智明在问什么，很干脆的解释了下
　　新出智明恍然道：“哦，原来校长一直在考虑种哪一种树在中庭比较好？”
　　“对啊，”不提之前的灵异事件了，兰也恢复了过来，笑道：“他说他每天站在中庭想很久，还是无法下定决心呢~”兰在心底还默默吐槽：或许就像姐姐所说的那种选择障碍症吧？
　　园子在旁边听着，还有点奇怪，“说到这个，新出医生，我记得之前校长说过，他和医生有讨论过这件事啊！”
　　“啊，对啊！是有听他提过……”新出智明赶忙打哈哈。
　　旁边，所有的知情者都有点无奈，你才不会听过咧，因为真正听过这件事的人根本就不是你啊！
　　柯南也在旁边默默吐槽自家校长一点没变之外，不经意想到一件事，说到冒充新出智明的贝尔摩德，记得她那时候也应该去过帝丹小学吧？灰原的年龄比我们略大，也就说，贝尔摩德想要找人的话应该也是去高中或者大学才对……
　　想到这里，柯南不由得脚步一顿，如果说贝尔摩德从最开始就知道灰原和我一样由于药物导致幼儿化，为什么没有在帝丹小学时，发现灰原呢？
　　不，不是这样，柯南想到了唯在满月之夜曾经说过的那句话，“谁告诉你雪莉在被莎朗追杀呢？”这句话难道是说……
　　柯南的视线不由得放到了唯和哀身上，有事，有什么事情，唯一定在什么事情什么地方玩了文字游戏！
　　绝对是！
　　但是，为什么呢？
　　柯南有点恍惚起来。
　　因为视角的关系，兰和园子，新出智明并未太过留意走在最前面的柯南的表情，至于走在最后面的唯和哀，自然是更加看不到。
　　不，唯可能有点感觉，但是她向来是秉承着该说的时候才会说，其他的时候她才懒得多管的态度，直接无视了。
　　所以，当柯南回过神的时候，已经来到了校长室。
　　不过，他们得到的答案却让众人都吃了一惊。
　　“什么？下雨时我站在中庭？”戴着眼镜留着花白胡子的老头，托着下巴，有点疑惑的说道：“不，我今天没有出去啊！”
　　“哈？”众人都忍不住一呆。
　　校长解释道：“而且刚才下雨的时候，我跟老师们正在开教职员会议，主题就是灵异事件带来的问题呐！”
　　听校长这么说，所有人都忍不住面面相觑，校长应该不会骗人，但是，这样就和冢本数美刚刚说的话不符合了啊！
　　园子更是凑到唯兰姐妹耳边，低声道：“唯，这是怎么回事？难道学姐在说谎吗？”
　　“不可能吧？”唯还没说话，兰就直接说道：“她应该把谁错认成校长了吧？呐，姐姐？”
　　“有可能。”唯点点头，赞同道。
　　这会儿校长正笑眯眯的和新出智明说道：“对了，新出医生，真的很谢谢你叫我做的健康体操，最近我的腰感觉好多了……”
　　“啊，是！”新出智明怔了一下，赶忙点头。
　　柯南看唯兰姐妹正在疑惑校长的话，说道：“对了，数美学姐的朋友不是在保健室休息吗？问问他嘛，保健室就在中庭的旁边，也许他有看到也说不定！”
　　也对哦！
　　听了柯南的话，一行人和校长道别，来到了位于一楼的保健室。
　　世古国繁依旧躺在保健室里。
　　“这……我不知道耶！”世古国繁双手背在脑后，说道：“你们离开以后，我就一直躺在保健室床上休息，再者说了，就算我有离开过保健室，”世古国繁用手肘支撑起身子，用下巴点了点窗外，说道：“你们自己看嘛！”
　　众人都扭头看去，明白了世古国繁的意思。
　　“窗外一整排都是树，从一楼往外望，根本看不到中庭，是吧？”世古国繁说道：“所以啦，就算有什么可疑人物再中庭游荡，我也不会发现对方哦~~~”
　　看着那一排树，众人都有点无语。
　　最近很喜欢吐槽，不，向来很喜欢吐槽的柯南更是忍不住吐槽：校长究竟想把中庭弄成什么样子啊？
　　兰看了看周围，发现保健室就只有世古国繁一个人，讶然道：“咦？保健室的老师呢？”
　　“啊，他说要去驾训班，所以就先走了，”世古国繁解释道：“还叫我快点回家休息，反正我家就在旁边嘛！”
　　原来是这样。
　　说到这里，世古国繁忍不住叹息道：“不过保坂也挺可怜的……叹息的体育仓库、怨念图书馆、诅咒的台阶再加上中庭的课桌椅……”
　　唯仔细看了看世古国繁，问道：“我听数美学姐说，你从小就认识保坂？”
　　“是的，”世古国繁点点头，说道：“我们小学、国中都是同学，上了高中却很少见面，因为开学不久后我就出了车祸，有半年的时间在住院……”
　　听世古国繁这么说，园子惊讶道：“这么说，他从楼梯上摔落过世的消息……”
　　“出院之后我来学校上课才知道的，”世古国繁脸色暗淡的点点头，又问道：“对了，有没有人听到这些鬼故事之后吓得很厉害？”
　　“咦？为什么这么问？”兰有点惊讶，因为她就是那种被吓得很厉害的那种。
　　世古国繁解释道：“因为那些装神弄鬼的人，或许会装成被鬼故事吓到的人，藉此暗中取乐啊！”
　　这话一出口，园子就直接挨到了几记眼刀子。
　　谁都知道，园子虽然也确实在某些时候很怕这些鬼故事，但更多的时候是完全不怕啊！兰严重怀疑刚刚园子是在故意吓唬自己才装的那么怕。
　　对此，园子只能拼命打哈哈。
　　因为世古国繁身体似乎还是不舒服，众人也没有多待，很快就离开了。
　　一边走，还一边议论着。
　　“说到很怕的人，”兰说道：“那个单独待在美术社里面的人不是很可疑吗？”好像有点被惊吓过头的样子。
　　园子撇撇嘴，说道：“如果说可疑的话，刚才待在保健室的人才更加可疑吧？”
　　“为什么这么说？”兰讶然。
　　园子指了指两边，说道：“因为保健室距离放置课桌椅的体育仓库很近啊，而且走过这条走廊就直接通往中庭了。”
　　两边，一边是不远处的体育仓库，另一边是能够看到的中庭。
　　“这样啊，那这两个人最可疑喽？呐，姐姐？”兰转头看唯。
　　唯却说道：“说到可疑，其实还有一个人也很可疑的。”
　　“谁？”
　　“那就是数美学姐啊！”柯南说道。
　　唯默默点头。
　　“咦？怎么会？”兰惊愕道。
　　柯南解释道：“因为既然她去过洗手间，可见她有离开过图书馆，对吧？”
　　“是、是没错。”兰点头。
　　唯又说道：“而且，我有点在意，之前我们在体育仓库的时候，她为什么也去那边？空手道社明明是休息的，她不应该去那边啊！”


第520章 帝丹高中之幽灵事件（七）
　　“那应该是偶然吧！”兰干笑道：“而且恶作剧的人, 一定离开学校了吧？”
　　“不会的, ”柯南却说道：“因为之前我和新出医生要去中庭的时候, 有先去鞋柜换鞋子，出口到校门口虽然很湿，但是没有留下任何人的足迹！”
　　兰脸色直接变了, “那么, 制造灵异事件的人……”
　　“现在还在学校里面？”园子也倒吸了一口冷气。
　　是的，唯轻轻点头。
　　和柯南对视了一眼，两人都有同样的想法。
　　如果制造这四起灵异事件的犯人是同一个, 那他对保坂一定非常熟悉, 并且对发生那起意外的现场也一定很了解，而下雨之后, 大家在校舍遇到的人只有那三个人……
　　冢本数美, 世古国繁, 还有那个美术社的学生……
　　而放学后的时间，走廊上的人本来就很少, 加上老师们又都在教职员室内开会, 无论犯人当时是在二楼的美术室, 一楼的保健室, 亦或者是三楼的图书馆，都有可能偷偷将那套课桌椅从体育仓库搬去中庭而不被任何人发现。
　　所以, 真正的问题在于犯人是如何不留下他的足迹就把课桌椅摆放在中庭，以及他的目的……这绝对不可能是单纯地恶作剧！一定另有原因！
　　柯南想到这里，抬头看唯, 问道：“唯姐姐，你之前有没有留意到什么比较奇怪的声音吗？”
　　既然从正方向想不明白，柯南就要换个角度来想了，比如，唯出色至极的五感！
　　只可惜，唯轻轻摇摇头，说道：“完全没有。”她自然知道柯南想问什么，但是奈何刚刚情况比较特殊。
　　“是啊，一直在下雨……”
　　柯南也叹气，他也知道刚刚的情况。
　　虽然唯的耳力好的让人咋舌，但是奈何之前并未专心倾听不说，又是直接去了三楼又是去了二楼，外面还一直都是噼里啪啦的雷阵雨，这都严重扰乱了唯的倾听能力。
　　所以，即便是发生了什么，以唯的耳力，听到的可能性也依旧是几乎为零。
　　毕竟，唯之前是真的没把所谓的灵异事件当一回事，这时候，也忍不住头痛道：“真是的，突然下什么雨啊！”要不是突然下雨，唯也许能听到些什么呢，毕竟课桌椅是雨停之后才被放到……中庭……
　　想到这里，唯突然一愣，她感觉到自己好像错过，不，应该说是忽略了什么东西一样……
　　就在这时，就听兰突然叫道：“咦？这是什么啊？”
　　众人本能的扭头看去。
　　就看到兰蹲在走廊上，疑惑的看着地面上的点点湿痕。
　　“这是……奇怪了，走廊上怎么好像有水洒过的痕迹啊？刚刚走过去的时候，好像没有看到耶~~”
　　唯和柯南闻言一愣。
　　对视一眼，惊愕着，对啊，如果是这样的话……
　　两个人同时转身就跑。
　　“姐姐！柯南！”兰一惊。
　　却只能跟着唯和柯南的脚步一起跑了起来，然后，一直跑到了……中庭？
　　“姐姐，你不要带坏柯南啊！穿着室内拖鞋就跑出来神马的！”兰这叫一个无奈。
　　刚刚情况紧急，唯直接就穿着室内拖鞋，从二楼跳到了中庭，现在又来？还带着柯南一起的？
　　柯南被兰一把抱起，却也没急着抗议，转头看向唯，“唯姐姐，应该是这样吧？”
　　“啊，应该是，”唯低头看着地上一道奇怪的划痕，一边淡淡的说道：“只是简单地小把戏而已，没想到就这样被糊弄了。”
　　“简单的小把戏？”兰闻言一惊，来不及继续数落柯南，赶忙问道：“姐姐，你和柯南知道刚刚是怎么回事了？”
　　“嗯，”唯点点头，跟着兰走回了走廊上。
　　柯南却有点无奈的说道：“不过，虽然我和唯姐姐知道刚刚是怎么回事了，但是奈何，貌似没有证据呢！”
　　唯却摇摇头，轻笑着说道：“证据？不，这东西是有的，而且，即便是犯人发现了这个证据，也无法顺利消除呢！”
　　“咦？”众人都闻言一愣。
　　柯南也惊讶道：“唯姐姐，你是说……”难道又要用诈的吗？
　　柯南自然知道有的时候找不到证据，或者不好找的时候，唯十有八九会使诈。
　　“不，这一次，我们换个强硬点的法子吧！”说到这里，唯看了看天色，微微一笑，说道：“说起来，时间确实不早了呢，既然这样的话，那就稍微等等就去做吧！”
　　“也是。”柯南明白唯的意思了。
　　啥？天色不早又要稍微等等才去做？
　　唯的话，明显知道柯南明白，其他人完全满头雾水。
　　不过，唯并未有刻意去拖延时间的动作，只是稍微等待了一会儿就让兰和园子去帮忙跑个腿，然后，二楼的美术社集合。
　　兰虽然跑了一圈图书室，回来气息却还是很平稳，和跑了一圈保健室就气喘脸红的园子完全不同，这时候很好奇的问唯，“姐姐，我们现在做什么啊？”
　　唯微微一笑，直接转身走到了依旧紧闭的美术室的门前，敲了敲门，轻声道：“抱歉，打扰了！”
　　然后，直接在对方还未回应之前就拉开了美术室的门。
　　“啊！姐姐~”兰吓了一跳。
　　里面，那位名为物部雅生的男生惊愕的看着极不礼貌的唯，“喂，我不是说过你们不准进来的吗？”
　　唯理都没理物部雅生的话，只是转头看了看旁边的桌子，就看到上面摆放着书包，还有一把伞，眼神微微一动，又语气略温和的问道：“呐，请问，你是不是要准备回家了？”
　　物部雅生有心不理会唯，又不经意间跟着对方的话走，或者说，这本就是唯之前曾经做过手脚的缘故，“准备回家？”对方看了看身后的桌子，明白了唯的意思，说道：“啊，我是把东西都带过来，随时准备离开的啦……”
　　就在这时，一个男声响起。
　　“嗨，打扰喽！”
　　物部雅生愕然扭头，“世、世古？你来这里干嘛？”
　　世古国繁走进美术室，随手把手中的雨伞靠在旁边，笑着解释道：“是那位小姐，说只要我来这里，就能知道制造灵异事件的犯人是谁了。”
　　话音未落，另一个熟悉的女声响起。
　　“啊，我也是一样！”
　　冢本数美，之前兰跑到图书室去喊的人。
　　“学姐……咦？”兰转头打招呼，却被冢本数美手中的伞吓了一跳，“学姐的伞上都是泥巴。”
　　冢本数美随手拍了拍雨伞，也有点无奈，说道：“就是啊！今天早上看到天气预报后，我慌里慌张地就随手抓了一把伞就出门了，结果拿到了一把小时候的旧伞~”
　　冢本数美在这边拍伞上的泥土，弄得泥土都开始飞扬。
　　旁边，物部雅生很不满的说道：“喂，请不要将泥巴到处乱拍！”
　　“啊，抱歉，抱歉！”冢本数美也发现情况不太对，赶忙也把伞靠在了旁边，和世古国繁的伞放在了一起，一边在一张椅子上坐下，一边问道：“啊，对了，找到犯人了吗？”
　　世古国繁双手环胸坐在旁边的椅子上，闻言说道：“还没，好像现在才要开始呢~”
　　看着冢本数美也到了，唯淡然一笑，很好，都到齐了。
　　又瞄了一眼那几把伞，眼中的笑意更浓。
　　园子向来没什么耐心，左右看看，也不用别人开口，就直接问道：“唯，现在人都到齐了，你总该说说制造灵异事件的人是谁了吧？”
　　兰也猛点头，说道：“姐姐，到底是谁制造的这些灵异事件啊？”作为最怕鬼怪的人，兰是最关心的。
　　唯也向来不爱绕圈子，闻言淡淡一笑，说道：“说到这次的灵异事件，很多人都认为是两年前从楼梯上跌下楼梯摔落过世的保坂英彰的灵魂作祟，是吧？”
　　“啊、是的。”兰猛点头，然后又心头一凛，颤巍巍的说道：“姐姐，你该不会想说，这个诡异事件，呃，真的是保坂英彰的灵魂作祟吧？”
　　唯哭笑不得，伸手揉了揉兰的头发，无奈道：“兰，我说过很多次了，世界上是没有鬼怪的。”
　　兰嘟了嘟嘴，啥也不想说。
　　“不过，这件事也确实和保坂英彰有关系就是了。”唯突然又话头一转，差点没有让兰直接跳起来。
　　“姐姐！”
　　唯伸手拍了拍兰，以示安抚，没管其他人古怪的脸色。
　　尤其是柯南，还有哀的，他们都看出来了，唯这时不靠谱又发作了。
　　兰也反应过来了，所以直接凑到自家姐姐身边，啥也不说，只等着听唯的解释。
　　唯也没多耽搁，直接开始了正题。
　　“要说保坂英彰和诡异事件的关系，首先我们要看的是刚刚才发现的诡异事件。”
　　新出智明惊讶道：“唯桑，你是说你已经破解了如何把课桌椅放在潮湿的中庭而不留下足迹的谜？还有，桌子上的纸为什么没有被雨淋湿，感觉上不可能是雨停后才被搬过去的，但是为什么没有留下足迹啊？”
　　“对，那张纸，”唯淡淡的说道：“就是那张没有湿掉的纸，让我一时之间都忘记了一件事，忘了就算是在下雨时把桌椅搬出去，雨水也是能够将当时留下的足迹全部清除掉。”


第521章 帝丹高中之幽灵事件（八）
　　“咦？”众人一愣。
　　“大家应该还记得吧？虽然那只是一场阵雨, 但是雨下得很大, 对吧？”唯问道。
　　兰眨眨眼, 说道：“确实哦，雨下的那么大，足迹可能全部都会被冲掉, 但是姐姐, 桌子上还有纸啊，纸也是会湿掉的啊！”
　　唯微微一笑，说道：“呐, 兰, 如果下雨的时候你不想被雨淋湿，要怎么做？”
　　“怎么做？”兰思索道：“先找个地方躲雨吧, 要不然就穿雨衣, 或者是……”兰说到这里, 愣住了，猛地扭头看向靠在旁边的两把伞, 震惊道：“不会吧？”
　　“啊, 事实上就是这么简单, ”唯继续说道：“犯人只是用个东西罩在上面, 让纸不会被淋湿而已，是的, 用了一把连着线的伞，仅此而已。”
　　众人也一脸震惊的看向了伞。
　　“啊，姐姐, 走廊的水痕！”兰猛地想起来了。
　　唯淡淡的继续说道：“是的，只要等雨停了，再拉那条线就能把伞收进校舍，这样就能不留下足迹的在潮湿的中庭里，摆出表面上保持着干燥的课桌椅罢了，但是这样一来，地上就会不可避免的留下痕迹，是的，伞在被拉回校舍的时候，伞骨和地面接触的痕迹，同时还有从中庭进到校舍的走廊上所留下的甩水痕迹，这些都是证据，都是犯人回收雨伞之后的证据。”
　　“原来是这样，不过这样的话，也没有犯人的证据啊！”园子也说道，她也在很认真的听，毕竟，咳咳，从某种意义上来说，她也被吓着了，想知道之前到底是怎么回事，到底是谁在搞鬼。
　　“呐，园子，你知道吗？”唯语气凉凉的说道：“水这个东西并不是说没有就彻底没有的，比如，你在打着伞淋雨之后，即便是你立刻尽全力甩干，也只是弄干了表面上的水迹，过一段时间之后，水还是会慢慢的渗透出来~”
　　唯说的意味深长。
　　其他人也听明白了。
　　兰本能的扭头看向旁边的三把伞，问道：“姐姐，你的意思是说，之前那起灵异事件的犯人就是……”
　　她已经看到了那三把伞中有一把伞正在从伞尖不停地渗出雨水来。
　　“没错，”唯扯扯嘴角，凉丝丝地说道：“就是伞尖还在渗水的世古国繁同学啊，就是你！”
　　众人闻言都不由得一惊，不敢置信的看向了脸色明显难看起来的世古国繁。
　　兰想了半天，问道：“姐姐，我不明白，之前的阵雨不是突然下的吗？他怎么就那么肯定什么时候会下雨，从而把课桌椅搬到中庭去啊？”
　　“嗯哼~”唯摇摇头说道：“他不确定，事实上，天气预报上说的是会有阵雨，但是他无法确定到底什么时候才会真的下雨，所以你才会以身体不舒服为借口，整个下午都待在保健室睡觉，以便能够顺利制造者场骗局。”
　　兰恍然，“原来他是故意待在保健室等机会啊！”
　　“是的，”唯又说道：“而且，他偶尔还要装作上厕所的样子，确定外面有没有人。”
　　众人想起来了，最开始在校舍走廊上遇到世古国繁的一幕，显然，那时候的世古国繁也是在确认外面有没有人在。
　　“你的计划进行得很顺利，当开始下雨的时候，外面没有任何人存在，所以，你立刻趁下雨的时间把放在体育仓库的课桌椅悄悄搬到了中庭，把雨伞罩在了上面，然后再拉着伞上的长线在走廊藏好，回保健室等着雨停之后，就可以拉线将伞拉进来回收。”
　　世古国繁脸色更难看了，显然，唯说中了他所有的动作。
　　唯瞄了他一眼，继续说道：“保健室就在中庭的出口附近，只要知道保健室老师因为要上驾训班而需要提早回去，就可以神不知鬼不觉的完成整个计划了。”
　　旁边，新出智明问道：“可是，如果有人看到课桌椅上罩着一把伞……”难道不怕直接被人拆穿吗？
　　唯摇摇头说道：“不会有人看到的，”唯又细细的解释道：“因为中庭上树木的关系，在一楼是几乎看不到中庭的，而如果从二楼或者三楼往下面看的话，大概也只会误认为有人撑着伞站在中庭……”
　　说到这里，冢本数美恍然，叫道：“啊，那我当时以为站在中庭的是校长……”
　　“没错，”唯点点头，说道：“那把伞的颜色和校长的一样，就是故意让人引起错误的联想，因为校长几乎每天都站在中庭思考要种什么树种……”
　　“喂……只不过因为伞是湿的，就把我看成犯人啊？是因为我的伞太脏了，所以刚才拿到水龙头那边去冲洗了下，”世古国繁似乎回过神了，说道：“再者说了，你所说的骗局，在场的物部和冢本其实也可以做得到吧？”
　　“不，犯人就是你，”唯说的极其肯定，又说道：“有趣的是，只要设定犯人是你，其他的灵异事件也就都解释的通了，怨念图书馆，诅咒的阶梯，叹息的体育仓库这三个灵异事件！”
　　“咦咦咦？姐姐，你都想明白了吗？”兰瞪大了双眼，这三个灵异事件就是她之所以找唯来帮忙看的缘由所在啊！
　　“是的，”唯淡淡的说道：“首先是连续四天，保坂同学生前在图书馆借过的书都被乱丢在外面的‘怨念图书馆’……”
　　“但是，谁都有可能吧？”兰说道：“只要看书后面的借阅卡，就能知道有谁借过的。”
　　唯微微一笑，问道：“兰，你记得那些书名吗？”
　　“咦？书名？”兰眨眨眼，思索起来，“呃……好像是什么电气通信什么的吧？”兰苦苦的思索着，只可惜那些书名实在是拗口，一时半会儿她根本想不起来。
　　唯淡淡的接口道：“那四本书是《电气通信工学论》、《热带雨林破坏报告》、《大学制度的历史》、《岩盘破坏者的分析》，这四本书几乎都没什么人看，在毫无脉络可循的情况下，一般是很难找出来的，但是世古同学从小就认识保坂同学，可能性就很高了。”
　　确实，如果按照唯的说法，只是非常熟悉的人才能同时找到那四本书。
　　物部雅生又急忙问道：“那么，诅咒的阶梯是怎么回事啊？让楼梯下面淹水的人，难道也是世古君吗？”
　　“是的，”唯随手指了指外面，说道：“在楼梯旁边的墙上不是有放灭火器的地方吗？世古同学应该是趁放学以后，把冻结实的冰块放在了灭火器的后面，冰块在里面融化，于是，等到早上的时候，大家来到学校，就会发现地板上全部都是水了。”
　　“证据呢？”
　　“有的，”唯又解释道：“灭火器正下方的地方涂了蜡，对吧？这样水流下去后会被蜡弹开，看上去就不像是从放灭火器的地方流出来的，世古同学的家离学校很近，只有他能够做到这一点，因为那么一大块冰，不可能放在学校内一整天而不融化的。”
　　“我懂了，”新出智明恍然道：“他把冰放在家里面的冷冻库，等放学以后再拿来制造骗局……”
　　不单单是新出智明明白了，其他人也明白了。
　　冢本数美不敢置信的说道：“但这是为什么呢？既然从小就认识保坂，为什么……”冢本数美的脾气本身就不够好，当下一把揪住世古国繁的领子，怒吼道：“我会依你的回答来处分你！”
　　自己死去的同学被恶作剧，还是被从小认识的人恶作剧，也难怪冢本数美这么生气了。
　　世古国繁却面色阴沉，一声不吭。
　　唯瞄了一眼，继续说道：“这一切应该是从叹息的体育仓库开始的吧？”
　　“哎？”冢本数美闻言一愣。
　　唯说道：“那天早上到体育仓库准备晨练的同学所听到的哭声，应该就是世古同学发出的吧？世古同学是桌球社的，如果那天他也有晨练，他自然也会出现在那里，如果说他当时是第一次发现保坂同学的课桌椅被放在体育仓库里，那么会那么想也就不奇怪了……”
　　“保坂同学的过世并不是意外……”唯语气清冷。
　　说到这里，一直沉默的世古国繁开口道：“是的，我马上就懂了，在我住院的那段时间，保坂被人欺负，所以才会死！”
　　哎？所有人都一呆。
　　唯也微微一挑眉，这事情发展的，有点出人意料啊！
　　既然开了口，世古国繁也就不再隐瞒，说道：“刚才你说，因为我和保坂从小就认识，所以我知道他借了什么书，其实不是的，那是因为保坂在我住院期间几乎每天都来探望，每次他都带着那四本书，为了帮我打起精神，他一边看那些书，一边编一些故事讲给我听，可是，他后面却突然不再来了，我本来以为他是在学校有了喜欢的女生所以才没有再来……却没想到他已经死了……”
　　说到这里，世古国繁的语气开始浮动，显然情绪开始激动了起来，“出院后我问了很多人，可是大家都说是因为从楼梯上跌落的意外，直到我看到那张桌子，我才了解到了真相！！”
　　作者有话要说：　　纱纱回来了，很抱歉突然失踪，还失踪了这么久，其实纱纱也很无奈，真的很想说一句这都是时臣的错，咳咳，好吧，言归正传，既然失踪了这么久，总得给大家一个交代的。
　　其实说起纱纱之前突然失踪的原因说简单也简单，说复杂也复杂，追这文的亲们都知道，纱纱这文最开始是日更的，然后变成了周两更，原因很简单，为了养身子准备要宝宝，事实上，在今年年初的时候纱纱就顺利怀上了宝宝，这也是纱纱今年更新越发的不靠谱的缘由所在，随缘以后是周两更，但是更新时间总没准的原因。
　　然后到了十月初，纱纱在二日那天更新了一章之后就突然失踪了，原因看到这里，估计亲们心底有点数了，十有八九是生了，只不过纱纱似乎又忘了把存稿塞进存稿箱里面罢了。
　　……不过，事情真这么简单就好了，纱纱还是从头说好了。
　　纱纱年龄比较大，怀孕之后身体就不太好，怀孕满四个月之前身体超级疲惫，恨不得和床长在一起的那种累，而且，检查宝宝的时候，医生说，孩子有点小，而且，羊水也不错，要注意补充营养，多喝水，之后亲们应该可想而知，纱纱后面就很努力的吃东西，所幸，纱纱闹口不严重，只要不连续重复吃东西就没问题，然后，几乎是理所当然的，身体胖起来了，还是很胖的那种。
　　纱纱也知道孕妇不能太胖，不利于生产不说，也不利于孩子，所以还是很努力的动着的，不过这些不是重点，重点在于到了七个月之后，纱纱开始不忌口了，因为都说那时候吃东西就随便吃，想吃什么吃什么，然后……纱纱就很果断的吃出了问题。
　　泥煤哦，活了三十多年了，纱纱头一次知道急性胰腺炎这个病，更是头一次知道急性胰腺炎这个病既然致死率高达百分之五十！！简直想挠墙有木有！！！
　　简单地说，因为怀孕的关系，纱纱作息总是不太正常，都是中午起床，那天是四日，纱纱照旧是十二点多起来，准备吃饭，然后那天中午吃了三个饺子就感觉吃不下去了，直接转口吐了，接下来更是吃什么吐什么，喝水也吐，这让纱纱脸都黑了，当时只以为迟来的孕吐反应到了，因为通常来说，这个时间到的孕吐反应，基本上会吐到生为止~
　　现在想来，当时真的是迟来的孕吐反应就好了，只可惜，不是……
　　吐也就不说什么了，还伴随着，肚子紧绷疼痛，当时给我家母上大人打了电话，母上大人的意思是是不是羊水太多了，太多了就会这样的。
　　打电话的时候是下午六点多，母上大人问我能不能忍一下，到明天去看医生，结果，到了十点多的时候，实在是疼得要死要活，扛不住了，只能当天十一点就去了医院挂急诊。
　　去医院检查结果之类的的事情，纱纱其实知道的不太多，因为没有哪个医生会把情况直接告诉给患者的，更别提我老公和母上大人还有我弟弟都跟着的。
　　不过因为是急诊么，还是大晚上的，只能做基础检查，到了两三点的时候，给了一个检查结果，疑似急性胰腺炎。
　　说实话，当时纱纱根本没听过这个病，也不知道这个病到底多严重，只能很严重的躺在小床上，那时候肚子疼，头疼，腰背也疼，同时还口渴的特别厉害。
　　然后到了不到三点，纱纱把之前喝下去的水直接全部都吐了出来不说，里面还夹杂着血丝丝，这把纱纱和家里人都吓坏了。
　　当时医院还说让去东区那边住院，就是分院那边住院，一直在犹豫，这下可好，没的说，立马住院了，当时就直接进了重症监护室。
　　然后就开始输液治疗，同时开始了最让纱纱觉得不科学的一项治疗，泥煤的，治疗急性胰腺炎的头一项竟然就是断食断水啊！断食也就罢了，断水简直要疯，更何况，纱纱那时候本身就渴得厉害。
　　只能祈祷赶紧确诊，然后快点治疗，快点能让人喝水啊！
　　当然，现在看来，这才到哪儿跟哪儿啊！长达十八天的断食断水地狱就此开始！
　　先不说这个，第二天下午一点，纱纱便直接进了麻醉icu开始治疗。
　　说到进麻醉icu，纱纱其实对自己得的病到底有多严重可以说是没有一点概念的，那时候根本不明白为毛要进这里，即便是对医院不太了解的人，也会知道找个地方是一个收费相当贵的地方，那时候总想着治疗下赶紧出去好省点钱，毕竟纱纱也是即将要养宝宝的人呢！
　　所以，纱纱对于一进去就要插胃管，尿管啥的简直是懵懵的。
　　那里的医生护士也看出了纱纱总想着要出icu，更加不怎么把自己身上的病放在心上，所以很郑重的警告了纱纱，别的且不提，就说一句彻底把纱纱吓住吓乖的话吧。
　　我们这个病房，这个月已经死了三个急性胰腺炎的患者了。
　　……纱纱当时是真的傻眼了，死了三个了？那天好像才刚刚是五日啊！
　　总之，就因为这句话，纱纱是彻底乖了，别管是不是故意吓唬我，当然，现在纱纱很清楚不是特意吓唬人的。
　　所以，后面不管是下更痛苦的肠管，还是抽腹水，以及最开始的几天最痛苦的断食断水都是乖乖的听话，乖乖的配合。
　　然后到了八日，纱纱决定剖腹产。
　　其实，不剖腹产也不行了，因为纱纱要保住命，就必须用药，而一旦用药，肚子里的孩子就不长了，所以，那时候必须剖腹产，因为只有孩子出来了，纱纱才能用自己的药治病，现在只是在控制，不让病情更加恶化而已。
　　当天下午，纱纱进了产房，那时候肚子里的孩子刚刚三十二周零四天，也就是医生们说的刚刚八个月。
　　等清醒之后，母上大人进来探病，告诉纱纱，孩子很好，已经进了保温箱，四斤八两，比不上正常出生的孩子，在同龄的孩子中，却是非常出色的，身上也没有大毛病，只是肺部有点点感染，可以治好，这让纱纱姑且松了一口气，妈妈总算是尽了最大的努力让你活下来了。
　　然后到了十四日，纱纱拼死拼活的转出了麻醉icu，转入了普通病房。
　　说到这里，不得不吐槽一句，麻醉icu的不人道的地方，那里是不准家属陪护的，只准每天定时的探视，这在病人看来，简直是不人道至极。
　　同时还得吐槽自己一句矫情，本来，纱纱睡觉就属于那种非常矫情的那种，不能关灯不能开灯，必须有一点点光亮，同时房间里不准有任何动静，就连钟表的咔嚓声，纱纱都得弄得听不到了才能睡，偏偏，icu那叫一个亮啊，那叫一个吵啊。
　　不能关灯，icu又不是只有纱纱一个病人，还有其他病人的，同时，医生护士又得通宵照顾，看不到了怎么行？
　　不能没声音，icu里各种机器滴滴答答的响个不停，吵得纱纱除非是困到睁不开眼，否则根本睡不着，这么说吧，从五日进去icu到十四日那天出来，一共八个晚上，纱纱总共加起来睡了不超过三十个小时，这还包括八日那天剖腹产麻醉的时间呐！
　　由此可以想象纱纱到底多矫情！
　　算了，不管怎么说，纱纱总算是转出icu了，接下来就是期待出院了，毕竟纱纱那时候已经好多天没有吃饭喝水了，真的快要暴躁了，再加上该死的医院说保温箱的孩子不准探视，泥煤的，孩子出院前就压根儿没见过，手上只有一张当时的照片而已！！
　　只可惜，纱纱再度被镇压，这次镇压纱纱的，是自家母上大人。
　　还记得纱纱说这病致死率是百分之五十吗？纱纱在自家母上大人的话里，得到了明证。
　　母上大人告诉我，就在我进icu的隔天，有另外一个女人也住进了那里，只是不是和纱纱一个病房而已。
　　同样是怀孕八个月，同样是急性胰腺炎，同样是剖腹产。
　　纱纱的结果是母子平安，而那边却是……孩子就没有活下来，而妈妈也在昏迷了几天之后没了，母子两失……
　　那时候纱纱是拿到了手机的，被自家母上大人吓了之后，默默地拿出手机，开始问度娘关于急性胰腺炎的各种资料，然后……好吧，纱纱乖，纱纱继续忍着。
　　因为直到那时候，纱纱才发现，纱纱想继续活着，想继续好好的活着。
　　嗯，用跟自家母上大人说的话就是，纱纱可还打算抱孙子咧，好吧，别管儿子是不是刚出世。
　　然后又是各种输液，治疗，直到二十一日，纱纱检查结果出来了，恢复良好，医生也松了嘴，可以尝试着喝水喝一点点小米汤了，当然，不能喝多了，只能喝几口而已。
　　二十五日，纱纱出院。
　　当然，身体还未彻底痊愈。
　　事实上，纱纱的身体如果想要彻底痊愈，就只能养着，时间则至少需要半年，这一点只需要在家养着就行了，完全不需要在医院，因为已经完全不需要打针输液了。
　　出院之后，纱纱自然要坐月子，硬生生的养了一个月，直到今天才能时间来更新，外带解释和……碎碎念。
　　汗，原本只是想解释一下之前为什么失踪，没想到竟然啰里啰嗦这么一大堆，算了，这也算给亲们一个经验教训吧，千万别学纱纱，哦，对了，说到最后好像没说到底为什么进医院，得，就一句话，富贵病，吃的太好了，或者说，大鱼大肉吃得多了，油腥太多了，在医院，基本上每个大夫看到纱纱说的一句话就是，要减肥啊！一定要减肥！
　　所以，亲们也要注意保持身材啊！千万别像纱纱这样闹出这种病啊！
　　嘛，说到最后了，纱纱抬头看看，真的写了一大堆碎碎念，然后还得和亲们报备件事，纱纱准备年前从原本的周两更，改成周更了，没法子，纱纱虽然有存稿，但是身体实在是不争气，需要好好的养着，也就是尽可能的多歇着，码字要尽可能地少，纱纱无奈，只能更改下年前的更新量，年后再改回周两更，相信纱纱年前能把身体养好一点的，别的不说，字起码可以多码一点啊！
　　今天周五，从这周开始，年前都是周五更新，年后再另行通知，另外，如果恢复得好，纱纱也许还会加更哦~
　　ps：最后又想起另外一件事，那就是如果纱纱之前真的很悲催的碰到另外百分之五十，这篇人就会彻底的毫无希望的坑掉了~呃，这么想来，亲们的运气也还是不错的，哈哈~
　　pps：为啥这么晚才更新，纱纱会告诉你们，之前不小心睡着了，这是中间醒了之后才爬起来更新的么？会么会么？


第522章 帝丹高中之幽灵事件（九）
　　真相？所有人都一愣, 他们可都是或多或少的知道保坂英彰的事情的, 应该就是意外事件才对！
　　世古国繁这时候已经明显控制不住情绪了, 身体都微微颤抖的紧紧握住拳头，咬牙道：“所以我才会想要利用这些灵异事件，逼出把他的课桌椅藏在体育仓库……把他从楼梯上推下去的犯人……”
　　就在世古国繁愤怒至极, 快要爆发的时候, 物部雅生突然开口道：“不是这样的……保坂并没有被人欺负……”
　　世古国繁闻言一愣，扭头看向神情复杂的物部雅生。
　　就看到对方死死地闭上双眼，喊道：“都是我的错！”
　　“什么？你在说什么？”世古国繁追问道。
　　物部雅生一脸悔恨, 说道：“那天一大早, 有两座新的石膏雕像送到学校来，保坂和我是值日生, 所以我们两个偷偷把石膏雕像搬到了美术室, 本来是打算放在门口吓唬美术老师的……可是……”
　　“我们急着趁老师来之前弄好……当时我站在楼梯上, 保坂在下面叫我，我的脚一个没有站好, 结果……”物部雅生说到这里, 神情更加痛苦, 说道：“保坂为了保护我, 被我和石膏雕像压到……不是因为欺负的关系……”
　　“你、你骗人！！”世古国繁怒吼，他才不信物部雅生的话, 叫道：“那他的课桌椅为什么会放到黑漆漆的体育仓库里积灰尘，怎么想都是因为……”
　　“因为不想让他消失啊！”
　　突如其来的话截断了世古国繁的怒吼，他一扭头, 就看到原本很是愤怒的冢本数美一脸平静，对着他微笑道：“那是保坂和我们在一起的证据啊！”
　　“冢本……”世古国繁对于冢本数美的话有点懵。
　　冢本数美微微一笑，说道：“呐，世古，你也看到了吧？保坂在课桌椅上的签名，那个签名是铅笔写的，放的时间一久不就会消失不见吗？”
　　世古国繁也想起来了，愣愣的点头，又问道：“那又怎么样？”
　　冢本数美露出一抹回忆的笑容，轻声道：“那是在意外发生之后，我们在他的抽屉里找到了一个画有全班同学的笔记本，大家都感觉好难过，所以我们拜托老师，希望等到毕业那天，再把他的课桌椅跟我们一起排在教室里，当然，一开始老师自然是不太赞成的，后来全班同学出钱一起买下了那套课桌椅，然后留在了体育仓库里。”
　　说到这里，冢本数美露出一抹微微带着歉意的笑容，说道：“其实，我们应该早点告诉你的，不过我们并不是同班，而且我又是在灵异事件发生之后才知道你和保坂很熟……”
　　“啊！”兰叫道：“数美学姐跑去体育仓库就是想去告诉他这件事啊？”
　　兰总算知道冢本数美为什么没有活动的日子还不离开学校，外带跑去体育仓库的原因了。
　　冢本数美点点头，说道：“是啊，我当时就在猜世古是不是跑去看保坂的课桌椅了。”
　　听了冢本数美的话，世古国繁这时候神情还有点恍惚，这发展简直出乎他的预料之外，喃喃道：“这么说来，保坂没有被人欺负，也没有和人结怨喽？”
　　物部雅生闻言神情失落的说道：“他应该恨我的，因为提议恶作剧的人是我……”
　　一直在旁边沉默不语的新出智明突然开口道：“不，我想他并不恨你。”
　　咦？众人都扭头看向新出智明。
　　唯也闻言瞄了一眼新出智明，他还和这事儿有关联？
　　新出智明温和地说道：“当天最早赶到现场的医生就是我，那时候他还在一直喃喃自语的说，如果他故意昏倒在这里，老师会不会吓一跳……”
　　世古国繁，冢本数美，还有物部雅生闻言愣住了，然后脸上纷纷闪过一抹释然。
　　世古国繁更是在短暂的静默之后，低声呵笑道：“呵……他就是这样……”
　　帝丹高中的连续数起灵异事件就这样悄然落下了帷幕。
　　对此，兰是最高兴地。
　　“哇，姐姐好厉害！果然一出手就搞定了这些灵异事件呢！”兰一脸的崇拜看着自家双生姐姐，完全不管旁边自家小男友脸都要黑了。
　　拜托，我当时也推理出了真相啊！就是不能直接说出来而已啊！柯南真的想这么怒吼。
　　但是想想真的这么干的后果，得，柯南果断闭嘴了。
　　好吧，起码嘴上是闭嘴了，至于心底是不是唠叨着某些不太和谐的话，呵呵呵呵，这就不要纠结的那么清楚了。
　　旁边，一路看唯玩推理秀很开心，表示这次的约会很不错的哀懒懒的打了一个哈欠，表示自己很满意。
　　至于柯南，谁管他？
　　兰兴奋过后，想起一件事，转头对着旁边的新出智明笑道：“不过真意外啊，新出医生竟然会刚好听到了那个人的遗言……”
　　却不想新出智明摇摇头，老实说道：“不，其实他当时已经完全昏迷无法说话了，只是这样讲，那三位三年级的同学会比较释疑才对，所以我才……”说到这里，新出智明不好意思的笑了笑。
　　兰恍然，笑道：“哦，原来是这样啊！新出医生还是那么温柔啊！”
　　兰随口称赞了一句，却完全没发现新出智明的神情有点怪。
　　旁边，园子笑眯眯的瞅着兰说道：“不过这样不是很好吗？全部都不是灵异事件呢！”
　　“是啊，”兰猛点头，也不管自家闺蜜对自己的调侃了，只是说道：“下星期我可以安心当值日生了！”
　　园子嘿嘿笑了几声，转头看唯，笑道：“唯，我要不要去通知新闻社啊？好精彩的推理秀啊！”
　　然后得到了唯果断的冷淡的回答，“不要。”
　　好吧，就知道是这样，园子耸肩，转头不管了，拉着兰闲聊天。
　　柯南却有点奇怪的瞄了一眼唯，奇怪，唯通常的回答不是“没兴趣”吗？怎么这次换成了“不要”了？
　　柯南百思不得其解。
　　就在柯南想不明白的时候，新出智明身上的手机突然响了起来。
　　新出智明取出一看来电，微微歉意的说道：“不好意思，我有一通重要的电话。”
　　听到新出智明这么说，唯兰姐妹一行人很干脆的摆摆手，告别了。
　　“那我们先走了！”
　　“新出医生，拜拜！”
　　在这些人中，柯南和唯轻轻的对了一个眼神，都猜到了来电人会是谁。
　　应该是fbi吧？
　　正如唯和柯南所猜想的那样，新出智明的手机另一头，赫然是依旧在住院的朱蒂·斯泰林！
　　“哦？这样很好啊！”朱蒂笑的温和，说道：“自然的融入学校，大家都没有起疑心。”
　　“嗯，”新出智明说道：“幸好你很仔细的告诉我假扮了我的人在学校里做了什么事情。”
　　听到新出智明这么说，朱蒂算是放心了，笑道：“那么，这次电话是最后一次了，请彻底的忘记我吧！”
　　说着，朱蒂就准备挂电话。
　　却不想电话那头传来新出智明的一个问题。
　　“呃……可以再请教一个问题吗？”
　　朱蒂闻言还以为新出智明有什么不明白的地方，当下笑道：“当然。”
　　新出智明抿抿唇，低声道：“那个假扮成我的人……”
　　“新出医生，你人还是这么好啊！”冢本数美。
　　“那个人……”
　　“以免被爱操心的医生拖去医院看病……”世古国繁。
　　“真的很谢谢你教给我做的健康体操，最近我的腰感觉好多了……”校长。
　　“真的……”
　　“新出医生还是那么温柔啊！”知道实情的兰。
　　“是一个坏人吗？”听着电话那端传来的，带着茫然地声音，朱蒂猛地愣住。
　　脑海中瞬间闪过了带着冰冷微笑，握着手枪对准自己的人……
　　那边，新出智明还有点不解的说道：“从学校老师和学生的反应看起来，感觉不是很糟糕啊……”
　　“别傻了！！”朱蒂猛地怒吼起来，叫道：“那种可以笑着杀人的人，怎么可能是好人啊？！”
　　“啪”地一声，新出智明就听到手机中传来了“嘟嘟”的声音，显然，朱蒂已经在愤怒之下挂了电话，这让新出智明不知所措了起来，却又不知道该不该再打过去，最终，还是放弃了，毕竟，他刚刚问的问题，好像让那位fbi小姐生气了呢。
　　这时候正在医院的朱蒂面色阴沉，在心中喃喃道：没错，她不过是模仿你的个性，让大家不起疑心而已……模仿的惟妙惟肖……只是这个样子而已……
　　当天夜里。
　　“哦，那位好心的医生已经回去了吗？”
　　“是的，”唯语气淡然。
　　对方却顿了顿，问道：“呐，fire，你难道没有什么想问的么？”
　　唯慢条斯理的说道：“我问，你会回答么？”
　　对方回应的却是语气莫名的娇笑声。
　　唯对此也不意外，只是继续沉默。
　　待对方停下笑，说道：“呐，最近我会比较忙，可能不太有时间联系你，不要太想我哦！”
　　唯继续沉默。
　　对方再度笑了笑，说道：“fire，good look！”
　　对方挂了手机，唯看着手机，微不可闻的说道：“good look，要活着。”
　　作者有话要说：　　谢谢亲们的关心，挨个么么哈~~纱纱会好好的养身子的，唔，纱纱家胖小子也是一样，今天称体重，纱纱顺利的掉了五十斤……对，亲们没看错，纱纱去医院之前正巧称过体重，然后今天再称了一下，汗啊~~足足掉了五十斤肉肉啊，而身上还有好多肉肉，由此可见纱纱因为怀孕胖了多少，算了，不说这个悲伤的事情了，再说个好消息，纱纱同样称了自家儿子的体重，今天刚刚好十斤了哦~~明明还不到两个月，体重却已经翻了一倍多了，好吧，这小子也是吃的多，才刚刚五十来天，身上就没有脖子这个部位了，还外带两层褶子~~~每次给他擦脖子都得让这小子抬起脖子才能擦，哈哈~~~希望这小子别遗传到妈妈爱胖的体质啊，虽然看起来已经有点困难了~~~


第523章 水平线上的阴谋（一）
　　出外旅行, 最快捷的方式当然莫过于飞机。
　　但是最惬意的方式却是称作游轮, 尤其是豪华游轮。
　　当然, 对于毛利小五郎来说，最好的还是免费的豪华游轮。
　　嗯，好吧, 在对于唯来说, 其实能省一点也是好的，毕竟，她现在也是要准备养家的人啊~
　　咳咳, 唯和毛利小五郎且不说各有心思, 兰是整个家里最不挂心事的。
　　毕竟上面万事有老爹有姐姐抗着，什么事儿都压不倒她头上。
　　这不, 这次出来应邀度假更是全身心的享受着。
　　别的且不说, 残阳如血, 晕染着原本碧蓝如洗的天空云朵和海洋，从赤红到嫣红, 再到淡红, 最后过渡到深深浅浅的橘色系, 让人忍不住沉醉其中。
　　兰趴在游轮甲板的栏杆上, 吹拂着温柔到极点的暖风，拨开一缕随风起舞的黑发到耳后, 感叹道：“真美啊！这么美得夕阳，呐，是吧？柯南？”
　　兰对着旁边的柯南巧笑嫣然, 成功的让本来也同样沉醉在夕阳美景之中的柯南顿了顿，笑道：“是啊，兰姐姐！”
　　兰笑的更甜了，继续成功让柯南头晕，然后……
　　“哇！”柯南感觉自己视线猛地变高，身体猛地一腾空，就感觉自己被人，或者说，被自家女朋友抱了起来，忍不住惊声道：“怎、怎么了？”干嘛又突然抱自己啊！
　　兰嘻嘻笑，说道：“从上面可以看得更清楚哦！”
　　柯南嘴角抽搐，这样的话确实看得更加清楚，不过，也太没面子了点吧？这明明是自己这个男朋友的权利啊啊啊！
　　柯南很悲哀的发现，自家女朋友越发的容易把自己当大型真人娃娃看待了，而更悲催的是，自己貌似还越来越习惯了~~~
　　旁边，同样在看夕阳的唯和哀都忍不住闷笑偷笑起来。
　　尤其是哀，她现在万份庆幸，之前总算是打住了唯把自己当大型真人娃娃的打算——虽然说唯口口声声说不是，但是哀心底总是在怀疑，毕竟，唯的不靠谱可不是发作一次两次了，再来一次可不是什么让人意外的事情，不过现在嘛，她只需要看戏就行了。
　　听着旁边哀的低声闷笑，再加上不用看都知道同样在幸灾乐祸的唯，柯南感觉更加更加的悲催了。
　　不过，真正让柯南悲催何止是这样啊，真正让他悲催的来了！
　　“啊~~”“我们看到了！”稚嫩的小孩子的叫声。
　　众人一扭头，就看到三个小鬼头和园子站在不远处。
　　柯南心头一惊，赶忙挣扎了起来，“兰姐姐，放我下去！”真正让他尴尬的，是“同龄人”的嘲笑啊！
　　兰也呵呵笑，她自然清楚柯南在想什么，好吧，你如果说兰是故意恶作剧啥的，嗯，你可能想太多了，哈哈~~不管你信不信，反正我信了。
　　几个小鬼跑近，一边嚷嚷着。
　　“看到了看到了！”
　　“我们看到了哦！”
　　“你又向兰姐姐撒娇了吧？”光彦的样子难得的略带了一丝猥琐。
　　“笨蛋，才不是那样！”柯南怎么会承认，直接干脆的反驳着，虽然微红的脸色让他的话听起来很没有说服力。
　　孩子们眼神也很好，步美更是直接凑到柯南身前，叽叽喳喳的叫道：“你脸红了哦，柯南！”
　　柯南猛地一惊，往后躲了躲，有点结结巴巴的说道：“说什么啊！是因为夕阳啦！”
　　柯南这话让原本在旁边看戏的兰闻言不由得一愣。
　　看着柯南和元太在那边“争论”柯南脸红是不是因为夕阳的缘故，兰的记忆不由得回到了很久很久之前，那时候小小的新一似乎也曾经对着自己说过类似的话，“你说什么啊？说了是因为夕阳的关系啦！”
　　兰脸上的笑意不由得变得更加温柔了起来，喃喃道：“和那个时候一样呢。”
　　“什么一样？”刚好走到兰旁边的园子闻言有点疑惑的反问。
　　柯南一愣，自己说什么了吗？
　　兰猛摇头，“嗯哼，什么都没有！”
　　“什么啊，告诉我嘛~”八卦心态发作的园子追问了起来，她有感觉自己似乎碰到了什么重要的八卦啊！
　　“什么都没有啦！”兰才不想说咧，继续笑嘻嘻的打哈哈，反正唯一知道的姐姐是不会开口的，嘻嘻~~
　　“怎么可能什么都没有呢！”园子才不信，扭头去看同样拉着哀走过来的唯，却看到唯正懒懒的打哈欠。
　　园子眨眨眼，这反应——唯是知道兰的意思，却懒得管么？好吧，园子明白了，她想知道实情就只能去追问兰，至于唯，你就彻底别指望了。
　　当下，园子径自去继续缠着兰八卦去了。
　　唯对此微微一笑，视线不经意间瞄了一眼游轮甲板上的图案，那是一个漂亮的女人头像，不由得微微眯眼。
　　哀留意到了唯的神情变化，拉了拉唯的衣袖，低声道：“唯，怎么了吗？”
　　唯抿抿唇，却只是摇摇头，表示没什么大事，但是在心底，唯对于这个图案还是有一点点在意。
　　不过，这次的旅行应该不会出什么事吧？毕竟，上次搭乘飞机结果出事的事情还是让唯想了想，最终在心底默默地祈祷了起来。
　　就在唯兰姐妹一行人看夕阳的时候，游轮中，一位留着橘色齐肩发，戴着眼镜的男子正慢条斯理的整理着自己的东西。
　　只是那些东西，不管怎么看都是雷管之类的炸药物。
　　看来，就如同唯所隐隐约约感觉到的那样，这次的旅行似乎也不会那么顺利啊~
　　很快，夕阳西下，众人准备去餐厅吃晚餐。
　　作为一个豪华游轮，上面自然有着与之配套的豪华餐厅。
　　当唯兰姐妹一行人来到餐厅的时候，面积宽大的餐厅中已经坐满了乘客，空气中飘着诱人的香气，让人原本就腹中饥饿的肚子更加饿了几分。
　　“哇，这里好宽敞啊！”光彦感叹道：“真豪华啊！”
　　“这是当然的，”园子嘻嘻笑着，弯下腰，对着孩子们说道：“说起八代财团，那可是很大的财团啊~这可是八代造船公司花费了一亿日元首次制造的游轮哦~~如果不够豪华怎么行呢？”
　　原来是这样啊~众人恍然。
　　唯也微微挑眉，倒不是因为园子话中这艘游轮的价格，而是她不经意间想起之前在妈妈妃英理那里看到的一则新闻，貌似这个八代财团有位高层前不久去世了，至于是意外还是谋杀，妃英理持保留状态。
　　而这也是唯之前看到游轮甲板上标记有点微妙的缘由，似乎有点……
　　就在这时，一个身穿侍应生服饰的男子走了过来，恭敬的询问道：“尊贵的客人，请问您是毛利先生吗？”
　　“是的。”毛利小五郎点点头。
　　男子笑道：“现在为您准备座位，请稍待片刻！”说着，再度恭敬地鞠了一躬，转身去安排了。
　　众人当下便在此等待了起来，现在正是饭点，估计花的时间不会短。
　　柯南也在懒懒的站着，就看到旁边阿笠博士拿着一个东西，不停地点动着。
　　柯南疑惑道：“阿笠博士，那是什么？”
　　“这个啊！”阿笠博士笑了起来，说道：“只是个普通的数码录音笔，我是想只要一有新发明的灵感就马上记录下来，对了，说到新发明，喏，袖扣型扬声器，还带有窃听功能！”阿笠博士拿出了一对看起来很精致的袖扣递给柯南看。
　　哀好奇的扭头看了一眼，惊讶道：“挺时髦的嘛~”阿笠博士的年龄虽然大了，但是审美却还是非常好的~
　　“这个不错呀！”柯南也满意的拿起来查看了起来。
　　就在柯南查看的时候，毛利小五郎也看了过来，自然看到了柯南手中的东西，惊讶道：“啊，袖扣啊！”说着，直接强势的“拿”了过去，看了看，很满意的点点头，说道：“正好，暂时借我用用。”
　　柯南一咧嘴，“但是，这个……”
　　毛利小五郎才不想听柯南的话咧，径自骂道：“笨蛋，这种东西当然要配我这种时尚人士，你这样的小鬼还早着呢！”
　　好吧，柯南没话说了。
　　这边，兰却不满道：“但是，爸爸，那是……”
　　柯南对此笑道：“算了，兰姐姐，没关系的。”自家未来岳父想用，自己又不是必须要用，还是算了吧，而且，船上应该也用不到这个东西吧？
　　一边想着，柯南取下了眼镜，掏出手帕擦拭了起来。
　　嗯，刚刚毛利小五郎靠的似乎有点太近了，眼镜貌似有点脏了。
　　刚刚擦了两下，柯南就感觉到身后有人不经意间撞了自己一下，手中的眼镜脱手而出，直接掉在了地上，幸亏下面有地毯，要不然铁定摔碎了。
　　“毛利先生？”来人走到众人面前，惊讶道：“是名侦探毛利小五郎先生吧？”
　　毛利小五郎这时候已经在唯和兰的帮助下，戴上了袖扣，闻言疑惑的看着来人，说道：“是我。”
　　“太好了！”对方很高兴的说着。
　　柯南拎起眼睛，看了看眼镜没摔碎，便戴上了，却有点不满的看着来人，这家伙想干什么啊！这么急急躁躁的。
　　作者有话要说：　　汗，纱纱养孩子养的日子都过晕乎了，还以为今天才是周五呢，幸好起来给孩子喂奶的时候问了问自己老公一下，要不然又得更新到明天晚上了~~~嘛，亲们看文看文~~~


第524章 水平线上的阴谋（二）
　　众人都扭头看去, 就看到一男一女两个人站在众人面前。
　　男的一头棕色齐肩短发, 戴着一副灰色相框眼镜, 看起来斯斯文文的样子，另外的女子则是留着同男人类似的发型，同样也戴着眼镜, 唯一不同的是, 黑色头发尾端被修剪得整整齐齐。
　　男子这时候看到毛利小五郎反问，兴奋地说道：“我是编剧，日下宽成, 是毛利先生的忠实崇拜者哦~”
　　“那可是太感谢了。”
　　不知道是不是错觉, 唯懒懒的打了一个哈欠，她总觉得毛利小五郎说话似乎有点点什么地方不对头, 一边想着, 唯不经意间溜眼一瞟, 后面的女人，不由得一愣, 然后哑然, 又忍不住微微摇头失笑。
　　我就说呢, 原来是这样。
　　这时候日下宽成也留意到了毛利小五郎看向身后的视线, 当下笑道：“哦，我来介绍, 这位是秋吉美波子小姐，她是设计出这艘游轮的设计小组的副组长，‘阿芙洛狄忒号（aphrodite）这么好听的名字也是她取的。’”
　　后面那位留着黑色短发, 戴着黑边眼镜，一脸精英样的女人温和笑道：“我是秋吉，请多多关照。”
　　这位秋吉美波子小姐相貌很是精致，笑起来更显得魅力十足。
　　但是让人意想不到的是，向来见了美女就习惯性口花花的毛利小五郎此时此刻却仿佛见了某种兰最怕的生物一样，嘴角抽搐的说道：“我是毛利。”
　　“哇哦，美女哦~~”园子啧啧的说着。
　　兰也附和的点点头，确实，难得的美人哦~
　　唯瞄了一眼，继续打哈欠，不过，注意力略微提了点，不知道是不是错觉，她总觉得这位自称是编剧的日下宽成的来意似乎有点古怪。
　　就在这时候，刚刚去安排座位的侍应生走了过来，恭敬地说道：“毛利先生，让您久等了，已经为您准备好了座位……”
　　话刚刚说到这里，刚刚不请自来的编剧日下宽成就插嘴道：“啊，对不起，能再加两个座位吗？可以的吧？毛利先生？”后面是在问毛利小五郎。
　　毛利小五郎闻言微微一愣，不过也没有什么拒绝的理由，毕竟这家伙看起来虽然有点怪，外带还有个头疼的家伙在，但毕竟人家自称是自己的忠实崇拜者，当下只能点点头，答应了下来。
　　侍应生看毛利小五郎答应了下来，当下说道：“那么，请跟我来。”当下，便当前带路。
　　后面，园子却看着毛利小五郎和几个大人离开的背影，很是疑惑，愕然地说道：“喂，你们不觉得大叔有点奇怪吗？”
　　兰眨眨眼，问道：“哪里？有什么地方奇怪了吗？”
　　园子回头看看一脸疑惑的兰，又看看继续一脸无聊神色的唯，才说道：“因为态度很怪啊，”说着解释道：“如果是平时的大叔的话，一定会这么说的吧？”说着，摆出了一副毛利小五郎看到美女之后的惯用表情，就是那种怎么看怎么猥琐的神情，同时用怎么听怎么猥琐的语调说道：“呀，说到阿芙洛狄忒，就是爱与美的女神，比起船来，这个名字与你更相配啊~”最后还来了一串毛利小五郎猥琐式笑声，之后才疑惑的说道：“不是会这样说吗？”
　　看着园子那副怪样子，唯兰姐妹对视一眼，同时失笑。
　　园子这样子还真是~啧，不得不说，模仿的真像啊~
　　“这是有原因的。”唯有点无奈的说道。
　　“纳尼？”园子满头雾水。
　　兰笑了笑，说道：“这也许是因为秋吉美波子小姐和我妈妈长得像的缘故吧？”
　　“哈？”园子闻言一呆，扭头看过去，就看到正在侧着脸和旁边人说话的秋吉美波子，那面部轮廓~还真的和妃英理很是相像。
　　“原来如此~这样说的话，还真是很像哎~”
　　旁边，柯南也瞅着那位秋吉美波子，听着园子和唯兰姐妹的对话，忍不住在心底默默吐槽：也就是说，是大叔搞不定的类型啦~~
　　咳咳，不得不说，柯南这句吐槽某种意义上来说还真是真相，要不然的话，妃英理也不会和毛利小五郎整整分居了十年，到现在还没和好的迹象呢~
　　待一行人来到准备好的座位，左右人坐定，一边等着侍应生上菜，一边各自低声聊天。
　　也不是有意去听，但是唯极好的注意力让她不自觉得将附近的所有声音都收入耳中。
　　当然，也包括她有些在意的日下宽成的声音。
　　“事实上，我正在写一部以豪华游轮为舞台的连续剧企划书，在采访的时候认识了秋吉小姐。”日下宽成和秋吉美波子分别坐在毛利小五郎两侧，和毛利小五郎说着话。
　　“是的。”秋吉美波子笑着点了点头。
　　“原来如此。”毛利小五郎点头表示明白。
　　“话说回来，毛利先生当然是被邀请来的吧？还是受了什么委托之类的？”日下宽成又问道。
　　理论上来说，这个问题似乎没什么问题，虽然语法上好像有点古怪，语气也似乎有点点不对劲，但是一般人也看不出来，不过这瞒不过之前就在意的唯。
　　唯眼角的余光瞄了一眼日下宽成。
　　正在和唯聊天的哀跟坐在唯另外一侧的兰敏感的感觉到，旁边的温度似乎低了点。
　　有谁招惹到唯/姐姐了吗？
　　兰和哀脑子中同时闪过这个问题。
　　这边，毛利小五郎面对日下宽成的问题，也没多想，笑着挠挠头，有点点尴尬的说道：“哎呀，这个要怎么说呢？”这问题好问不好答啊~
　　就在这时，兰也留意到了日下宽成的问题，知道自家老爹不好回答，自家姐姐估摸也会懒得开口，当下插嘴道：“那个，不是的。”
　　“不是的？”日下宽成闻言一愣，疑惑道：“是指……”
　　兰脑子向来想的单纯，径自伸手指了指旁边的园子，解释道：“收到邀请函的其实是这位园子小姐的父母，她的父亲是铃木财团的会长。”
　　园子也没想到兰这么单纯，会直接踢爆自己的身份，不过她也没什么好隐瞒的，笑着和呆愣的日下宽成摆了摆手，笑着解释道：“虽然说我父母接到了邀请，但是他们无论如何也抽不出空来，于是我就代替他们来了，反正也要来，叫上大家一起会比较开心啦~~”园子笑着看了看众人。
　　不知从何时起，园子就已经习惯了出去玩的时候经常一大群人一起行动。
　　那边，阿笠博士也笑着说道：“也正是这样，我们一行人也受到了邀请。”
　　“哦，原来是这么一回事啊~~”日下宽成恍然道。
　　毛利小五郎看事情说破，也笑着自我调侃道：“嘛，就是类似于替补队员登场的情况啦！”
　　却没发现日下宽成双手交叉，支撑在下巴上，喃喃道：“原来如此，原来是这样。”
　　当然，日下宽成更不会留意到，毛利小五郎确实是没多想，但是唯看过来的眼神，不知不觉中已经变得更冷了。
　　这个人，果然打算做点什么，看来他刚刚之所以开口和爸爸打招呼，应该就是想弄清楚爸爸为了什么来到这艘游轮上吧？唯默默地思索着。
　　不过，唯一边想着，眼角的余光却不着痕迹的瞄了一眼那个和妃英理相貌很是相似，就坐在唯旁边的秋吉美波子。
　　刚刚应该不是错觉，看起来她得多留点神了。
　　带着孩子出门，总是比较闹腾加头疼，当然，步美元太光彦这三个小鬼虽然闹腾，但是被唯调教的时间久了，自然很懂事，刚刚看大人们在说话，也就乖乖看着没插嘴，这会儿看没人说话了，几个小鬼忍不住了。
　　“问你啊，你写的是什么故事呢？”小胖子元太第一个忍不住了。
　　“啊？”正在想自己心思的日下宽成闻言愣了愣。
　　“乘坐豪华游轮环游世界一周吗？”光彦也忍不住了，不待日下宽成回答便急急地问道。
　　既然元太和光彦都忍不住了，步美自然也不例外，同样不等日下宽成说话，便插嘴道：“听上去真不错。”
　　“是吧？”光彦笑眯眯。
　　三个小鬼说的开心，旁边冷不防一盆冷水泼了过来。
　　“可能是像泰坦尼克号一样处女航就沉没的灾难故事也说不定。”哀语气凉凉，一副事不关己高高挂起的态度。
　　“啊？”三个小鬼傻眼。
　　唯也有点哭笑不得，伸手拍了拍哀的背，说道：“哀~~”嘴上有点把门的吧？别忘了他们就在大海上啊，万一乌鸦嘴了怎么办？大海上想跑都不好跑啊！
　　日下宽成原本呆愣，这时候也忍不住哭笑不得，小孩子说话神马的，最好真心别计较。
　　要不然，有的让你心塞的，这不，自己压根儿没搭话茬，自己就聊得开心的不得了，然后……日下宽成看了一眼哀，这个孩子似乎有点过于早熟了啊~~泰坦尼克号什么的，真心不怕乌鸦嘴吗？
　　作者有话要说：　　抹脸，果然，事不如意之十有八九，嘛，明明昨天这时候就放到存稿箱，全等昨天晚上就更出来，为了怕自个又忘了，还顺手在电脑屏幕上贴了一张纸条，结果……六点开始就网络出问题啥的真心无话可说，该说人家维修的还算快吗？不等第二天就维护好了~~~算了算了，纱纱认命，下次，纱纱肯定一跳到星期五想起来就更新，绝对不会找时间更新了~~~


第525章 水平线上的阴谋（三）
　　日下宽成在这边纠结, 那边毛利小五郎早就适应, 或者说习惯孩子们的闹腾自顾自开心和哀的早熟了, 这会儿反而想到了另外一件事。
　　“说到沉没的话，以前发生过八代造船的货轮和冰山相撞的事故吧？”说着，毛利小五郎询问的看向了旁边的秋吉美波子。
　　“是的, ”秋吉美波子点点头, 说道：“那是十五年前的那个冬天的事情了。”
　　看到秋吉美波子确认，毛利小五郎也想起来了更多关于那件沉没事故的事情，“说起来, 原因好像是船长的判断失误, 有一名船员遇难，船长也与船共存亡了。”
　　毛利小五郎在这边说着, 旁边听得孩子们吓了一跳。
　　“真的吗？”光彦目瞪口呆。
　　“如果这艘船也沉没的话怎么办啊？”步美也皱起了小脸。
　　可爱的小胖子元太说的更是直接加让人喷笑, “我只能游七米啊！”
　　在大海里, 你别说七米，你能游七十米, 七百米都没用啊, 考虑下七十万米试试吧！唯在心底默默吐槽, 眼角的余光也从日下宽成的身上收了回来。
　　嘛, 即便是感觉到了这家伙的波动，但这家伙终究和他们没什么太大的联系, 想确定一些事情的话，等等行动就是了。
　　就在这时候，秋吉美波子笑着安抚孩子们, 说道：“不要紧的，阿芙洛狄忒号的船长非常优秀，这附近的海域也没有冰山，所以不用担心沉没的。”
　　日下宽成这时候似乎也回过了神，单手托着脸颊，意有所指的看向了旁边的某些人，意味深长的说道：“嘛，船只沉没的话，最先被救的肯定是那些人吧？”
　　众人也顺着日下宽成的视线看了过去，就看到又有来人被侍应生带了进来。
　　来人赫然是一男一女，年龄大约在六十岁左右，看起来风度翩翩，极有风度。
　　其中的女性更是举手投足间有着雍容华贵的气质。
　　“啊咧？那是风间先生？前任首相！”园子率先惊呼起来，“还有他的夫人……”
　　其他人也瞪大了双眼。
　　日下宽成又说道：“然后是演艺界的……”
　　众人再望去，就看到两位身着露肩礼服，身材极其迷人的女性走了进来。
　　“哇！那不是丽姐妹吗？”这次是毛利小五郎失声叫道：“身材无论什么时候都那么火辣！”毛利小五郎脱口而出，然后猛地回过神去瞄唯，他可没忘，自家大女儿在某些时候可是相当，咳咳，希望这次……
　　就看到唯只是瞄了他一眼就放了过去，这让毛利小五郎当场松了一口气，别当场给自己难看就好啊，至于以后算账？哈哈，他被扣零用钱的时候还少吗？早就习惯了~~事实上，是根本习惯不了好吧？明明我是爸爸的啊~
　　这边毛利小五郎自哀自怨，那边，日下宽成也在继续说话，或者说吐槽。
　　“那些人可都是八代会长的上宾啊！”
　　唯确定自己没听错，日下宽成的语气确实有些怪，看来果然需要调查一下呢~
　　“啊，说曹操曹操到，八代会长父女出现了。”
　　随着日下宽成的话，众人也看到又有人走了进来。
　　唯瞄了一眼，就看到前面是八代延太郎，八代财团的会长，后面则是他的女儿，八代贵江。
　　“八代家招赘了上门女婿之后，女儿贵江就继承父业当上了八代造船的会长。”
　　园子也说道：“说到这个，贵江社长的丈夫，前不久因为交通事故去世了呢。”
　　“是吗？”兰惊讶道。
　　“是的，”秋吉美波子点点头，又解释道：“八代英人老师是我的上司，同时也是这艘游轮设计组的组长。”
　　“是这样啊！”毛利小五郎作为侦探，对于这些事情也还是很敏感的，回忆了下说道：“听说是在驾驶汽车的时候，心脏病突发，从悬崖坠落了。”
　　对于大人这会儿说的话，孩子们并不是很感兴趣，或者说基本上听不懂。
　　步美左看右看，眼前一亮，叫道：“啊，是船长先生，好帅哦！”
　　众人也扭头看去，就看到一身笔挺白色船员制服的船长，正一脸恭敬的和八代延太郎说话。
　　“他是海藤渡船长，刚刚说到的那起十五年前的事故，他是那时候那艘船的副船长……”
　　其他人都好奇的看着，只有唯饶有兴致的继续留意日下宽成的情绪。
　　果然，爸爸和柯南都是随身携带着死神的，看起来这次也弄不好会死人了，嘛，这和她也没什么关系，只要这艘船别真的沉没就好了。
　　至于其他的，还是等确定再说比较好。
　　警视厅。
　　“纳尼？觉得可疑？关于八代英人的意外死亡吗？”目暮警部有点不解的看着眼前英姿飒爽的佐藤警官。
　　“是的，”佐藤警官点点头，解释道：“正好在下坡的时候心脏病突发，总觉得有问题。”
　　“但是根据当地警方的调查，确实没有什么疑点吧？”白鸟警部也走了过来，他也有点不明白佐藤警官到底觉得什么有问题。
　　佐藤警官闻言摸了摸下巴，微微皱眉说道：“虽然说是这样没错，但是……”
　　目暮警部眼皮子一撩，直接截断了佐藤警官的话，一边整理着手头的文件，一边头也不抬的说道：“既然是这样，那就调查到自己能接受为止也没什么不好，当地的警方那里，我来联系来了~”
　　佐藤警官闻言大喜，恭敬地弯腰道：“拜托您了。”
　　不得不说，目暮警部受部下爱戴不是没有理由的，明明已经定案的案子再重新翻出来可不是一件好说好办的事情，尤其是这种案子。
　　他开口就省了佐藤警官的麻烦，毕竟当地警方可能不待见佐藤警官但是目暮警部的面子总是得看的。
　　当下，佐藤警官扭头就走，本来性子就比较急的她这会儿就要出门调查了。
　　高木警官见状赶忙站起身，笑道：“那个，佐藤警官，要我帮忙吗？”
　　佐藤警官却皱眉道：“你的报告还没写完吧？”
　　“呃……”高木警官脸苦了起来，写报告神马的，他一点也不擅长啊！
　　佐藤警官没再理他，转头看向忙着吃东西填肚子的千叶警官，说道：“千叶君，你来帮忙。”
　　“嗨！”千叶警官答应了一声，赶忙把手中的半截香肠塞进肚子就跟了出去。
　　啥？白鸟警部？佐藤警官压根儿就无视了他好伐？哈哈！
　　所以，当高木警官和白鸟警部同时叹气的时候目暮警部还满头雾水着呢。
　　阿芙狄罗忒号上。
　　侍应生已经将众人的晚餐端上了桌。
　　香槟饮料也已经倒好。
　　毛利小五郎端起酒杯，笑道：“那么，既然大家的杯子都已经斟满了……”毛利小五郎刚刚想说祝酒词，就被园子出口打断了。
　　“让我来吧，大叔！”
　　既然园子开口，毛利小五郎也没什么不能让的。
　　园子站起身，端起了斟满了橙汁的杯子，昂首说道：“那么，为了这次快乐的游轮观光，还有，为了祝贺兰在这次关东空手道大会上获得优胜……”
　　“哎？”兰一愣。
　　唯微微一笑，园子一开口，她就猜到是这种可能，看起来果然是呢！
　　孩子们和其他人也都愣住了。
　　他们还是头一次知道兰在这次关东空手道大会上取得优胜的事情呢！
　　“干杯——”
　　“干杯————”众人欢乐的应和道。
　　待众人喝下饮料，兰小脸红红，有点不满的看着园子说道：“园子，你真是的！”这点事情也要专门祝贺。
　　没等兰继续红着脸抱怨，那边，小步美兴奋地说道：“兰姐姐，空手道大会优胜，好厉害哦！”
　　“而且还是关东大会哦！”光彦也很兴奋，显然，他很清楚兰这个空手道大会优胜的含金量。
　　“好厉害啊！厉害厉害！”小胖子元太也不知道要说什么了，只是双眼放光的直说厉害。
　　兰笑着道谢。
　　“呐，”园子又凑了过来，很是八卦的问道：“工藤有没有送你什么贺礼啊？”说是这么说，但是眼神却瞄着兰胸口挂的红色水晶的向日葵胸针不放。
　　兰小脸微红，这次倒是很大方，干脆地说道：“就是这个。”
　　“哦~~”园子说的意味深长，却唯恐天下不乱的看向唯。
　　她很清楚，以唯的性子，即便是她已经同意兰和新一的事情，但是该找麻烦的时候也是丝毫不会手软的，比如，这次~~
　　但是让园子意外的是，唯竟然没啥特殊反应。
　　园子一愣，咦咦咦？唯啥时候这么好说话了？
　　正疑惑间，就看到唯晃了晃手腕，上面一串黑曜石的手链在园子眼前划过。
　　以前好像没见过唯戴这个啊！园子正在不解，猛地回过味来，哦哦，是贿赂啊！
　　园子明白了，眼神怪怪的看着兰怪笑，兰小脸涨红，不由得和园子闹成了一团。
　　另外一边，柯南却在心底内流满面。
　　园子只看到其一，没看到其二啊！
　　贿赂啥的，其实他并不在乎，毕竟他家有钱，即便是搭了一串白色系的小手链也无所谓，真正让他头疼的是，唯提出的另一个条件。
　　作者有话要说：　　嘿嘿，纱纱今天终于正点更新了一次，得意中~~
　　对了，关于文中兰获得关东空手道大会优胜这点，纱纱查过，结果查不到具体时间，文中的时间线是九月中下旬，so，如果对了就正好，如果错了，就当纱纱又让蝴蝶翅膀煽动了一下吧，哈哈~~


第526章 水平线上的阴谋（四）
　　跟着她习武神马的, 真心凶残啊！
　　别的且不提, 单单说扎马步这个东西就简直让他崩溃, 更别提唯的更多可怕的训练了。
　　现在他真心佩服唯兰姐妹了，两个人的超高武力值的背后是何等可怕的训练吧？兰他不确定，唯十有八九是这种凶残到极限的训练方式练出来的, 要不然的话唯的武力值不会高到离谱的程度。
　　不过柯南却也没有拒绝, 乖乖的让唯抓着进行一些基础训练。
　　胆子不够大是一回事，真正让柯南无法回绝的是，唯所说的另外一句话。
　　“我不想让兰那么早就当寡妇。”
　　柯南对此沉默。
　　其实柯南不止一次的曾经在心底想过。
　　当初在多罗碧乐园, 他如果有唯的身手, 不，即便是有兰的身手也不会被gin那么容易就打昏, 灌下aptx4869, 变成小孩子。
　　如果他那时候真的有唯那么可怕的身手, 估摸着他都能趁机抓到gin和伏特加了。
　　当然，这是柯南自己的看法, 唯对此不置一词。
　　不得不说, 八代财团还是很有钱的, 别的且不说, 阿芙洛狄忒号的伙食就足够美味。
　　就连大财团出身的园子吃的都很满意，众人更是吃的开心得很, 孩子们也是叽叽喳喳。
　　“好好吃哦，这个牛排！”
　　“是啊是啊，和唯姐姐做的一样好吃。”
　　“接下来是甜点了吧？希望还是能和唯姐姐做的一样好吃。”
　　唯在旁边听着, 忍不住挑眉，看起来这些孩子真的很满意自己的手艺啊！
　　偏偏哀还在旁边逗趣，挑眉看她，“他们也没说错啊，确实和你的手艺差不多！当然，我更喜欢吃你做的菜。”后面那句，哀说的很小声。
　　唯失笑的揉了揉哀的头发，笑意盈盈。
　　这边众人轻声谈笑着。
　　那边，阿笠博士就看到坐在旁边的日下宽成抚了抚额头。
　　“怎么了？”
　　日下宽成有点歉意的笑笑，说道：“好像有点晕船了。”
　　旁边，毛利小五郎已经喝得晕乎乎的了，凑过来，嘻嘻哈哈的说道：“我也晕的一塌糊涂了。”
　　“爸爸你是喝酒喝太多了！”兰毫不犹豫的插嘴道。
　　自家姐姐今天心情是不错，到现在还没有强力镇压，但是自家老爹再这么挑衅下去，悲剧的还是毛利小五郎自己啊~
　　所幸，毛利小五郎明显还是有几分理智的，也知道自己快要碰到唯的底线了，不好意思的挠着头对着自家宝贝女儿们讨饶，“哈哈，给我留几分面子嘛！”
　　“哎，真是的。”看着自家老爹，兰瘪瘪嘴，双手环胸实在是有点无奈。
　　但是看看自家姐姐完全没什么反应，只是轻描淡写看了自己一眼的样子，兰也不好再多说什么了。
　　毕竟，自家姐姐行事向来心底有数。
　　不得不说，虽然是双胞胎，但是不同的生长环境和性格造就了唯兰姐妹对于同一件事情不同的处理方式。
　　就比如现在。
　　毕竟毛利小五郎身体出过一些问题，所以性格更加感性的兰自然很担心毛利小五郎的身体，总是忍不住碎碎念几句。
　　相对的，更加理性的唯虽然同样担心毛利小五郎的身体，却更加理性地判断毛利小五郎到底有没有喝多，只要毛利小五郎喝的酒在某个范围之内，没有碰触到唯的底线，唯是向来不会多说神马的。
　　单从毛利小五郎虽然喝了不少，脸很红，却依旧保持着足够的理智这点来看，毛利小五郎果然控制了自己，没有再多喝。
　　所以，唯对此只是关注，却并未开口。
　　而既然唯没有多开口，兰自然也知道唯的意思，所以只能叹气，啥也不说了。
　　旁边，秋吉美波子倒是留意到了唯兰姐妹的互动，又看了看果然没再喝酒的毛利小五郎，呵呵笑道：“是个很有趣的爸爸啊！”
　　兰不好意思的笑起来，说道：“不，只是个醉鬼老头罢了。”
　　秋吉美波子和妃英理相似的相貌让兰有一种诡异的微妙感。
　　唔，总觉得如果妈妈脾气再软和一点就好了，但是，想想自家妈妈的女王性格，算了吧，兰死心了！
　　这时候，日下宽成站起身，歉然的说道：“不好意思，我先告辞回房间休息去了。”
　　“不要紧吧？”阿笠博士性情宽厚，有点担心的问道。
　　“房间里有药的，”日下宽成摆了摆手，表示自己无事，转头又看了看脸通红的毛利小五郎，说道：“毛利先生，再见了。”
　　“保重。”毛利小五郎也说道。
　　看着日下宽成离开，唯眼皮子撩都没撩一下。
　　中医讲究望闻问切，即便是唯只专门学了外伤，但是其他该懂得她也基本上都懂。
　　别的且不提，日下宽成身体有没有不舒服却是清楚得很。
　　这家伙好像要故意提早退席似得。
　　唯漫不经心的想着，不过虽然唯有点在意，却终究和她没什么关系，还是瞅着一眼毛利小五郎，别让他真的喝过量比较重要。
　　左不过，杀人罢了。
　　而此刻的日下宽成也正如唯所预料的那般，避开所有人的耳目之后，日下宽成已经悄悄走进了一个客房。
　　房间的名字则是，八代贵江。
　　吃过晚餐，众人也纷纷回房休息。
　　别人且不说，毛利小五郎是真的需要睡一觉，毕竟，他虽然没喝多，喝的却也不少。
　　关键是……
　　“爸爸，你真的没关系吗？”兰面露忧色的问道。
　　“哈哈，放心吧，毛利小五郎不要紧，报告完毕。”毛利小五郎语气利落，语调平稳，但是，听听他那话……
　　唯都叹气，失算了，那酒的后劲蛮足的。
　　“放心吧，兰姐姐，接下来只要让他躺在床上睡觉就行了。”柯南笑眯眯安抚道。
　　“对不起啊，柯南，那么，爸爸就拜托你了。”兰有点担忧的说道。
　　“嗯。”柯南点点头。
　　反正照顾自家醉酒的老丈人也不是头一次了，很简单的事情。
　　兰又歉意的对被毛利小五郎当做支架的阿笠博士说道：“博士，真是对不起啊！”
　　“没关系的。”阿笠博士更是早就知道毛利小五郎的性子，这时候只是微微苦笑着摇摇头表示无事。
　　醉意已经开始正式上头的毛利小五郎这时候笑哈哈的摆摆手，说道：“没关系没关系。”
　　兰继续叹气，笨蛋爸爸，你还没关系，等着姐姐找你算账吧。
　　不用看，兰都能感觉到唯身上的温度越来越低了。
　　算了，我不管了。
　　兰叹息口气，拉着自家姐姐走人了。
　　后面，毛利小五郎还作死的摆摆手，用喊七岁小孩的语气说道：“晚安了，唯唯，兰兰~~”
　　兰且不说。
　　唯的脚步一顿，嘴角微微一抽搐，头也不回的拉着哀和兰便走人了。
　　看着大小女孩子们纷纷走人了，这边不管是大人还是孩子外带伪小孩都不想搭理某个醉鬼老头了，阿笠博士直接扶着毛利小五郎来到了他的客房。
　　待柯南用房卡打开客房的门，阿笠博士赶紧往里面扶人，毛利小五郎醉的愈发厉害了，重的很啊！
　　柯南也嘴角抽搐的看着自家未来老丈人，醉的迷迷糊糊还有时间和自己拜拜。
　　“那么，我们也走了。”光彦和元太也跟着过来了，这时候也准备回房间了，只是，这两个小鬼……
　　“哦。”柯南点点头。
　　然后就看到两个小鬼，同时做出了一个相当猥琐的表情，用软绵绵的语调说道：“那么，柯南……”
　　“爸爸就拜托你了~”
　　然后这两个小鬼就诡异的笑着跑人了。
　　留下柯南嘴角抽搐。
　　这两个早熟的小鬼！
　　这边，大小女孩子们都也纷纷回了自己的房间，不过，唯兰姐妹依旧跟哀和步美一样，住在一个房间，倒不是房间不够。
　　唯兰姐妹是习惯问题，那边是哀为了更好的照顾步美。
　　这边，兰回到房间换好衣服，出来就看到唯正在打电话。
　　“……嗯？你在调查八代英人意外死亡的案件？那个案子不是已经定案了吗？”唯问道。
　　“是的，”佐藤警官说道：“但是我总觉得这个案子有一点点微妙。”
　　唯沉默了下来，原本她打电话给佐藤警官是打算找她帮忙查人的，结果……
　　“对了，唯酱，你找我有什么事吗？”佐藤警官问道。
　　“日下宽成和秋吉美波子。”唯清冷的说道。
　　“嗯？”不单单是手机那头的佐藤警官，兰也愣住了。
　　姐姐怎么突然提到这两个人啊？难道他们有什么问题吗？
　　这个问题同样也是佐藤警官想问的。
　　唯却没有回答，只是说道：“你就去查吧，对了，美和子，你再查查十五年前八代造船的那起冰川和货轮相撞的事件吧，相信你一定会找到点什么的。”
　　最起码在提到那起事件的时候，虽然表面上看不出来，但是唯能感觉到，那两个人的反应可不是普通的激烈。
　　“好的，我明白了。”既然唯没回答，也很了解唯的佐藤警官当下也没有多问，而是准备按照唯的想法去查一下，毕竟，她现在手头上也没有什么特别的思路，唯所说的，也许还真的能够查出点什么来。


第527章 水平线上的阴谋（五）
　　再说了几句, 唯和佐藤警官挂断了手机。
　　一抬头, 就看到兰面色紧张的凑到了自己面前。
　　唯有点失笑, 伸手捏了一把兰白嫩嫩的脸颊，微微笑道：“兰，你在紧张什么？”
　　“姐姐, 你刚刚说秋吉美波子小姐, 秋吉小姐有什么地方不对吗？”依旧是那句话，托那张和妃英理极为相似的面容的福，兰真的不得不在意秋吉美波子这个人。
　　唯却沉默了下, 说道：“我也不想多想, 只是当时在提到十五年前那起货轮和冰山相撞的事件的时候，那位秋吉美波子小姐的情绪波动可不是一般的大。”
　　“那也不能说……”
　　“所以, 我让美和子去查啊, ”唯继续微笑, 说道：“只要查清楚，确认没问题就行了, 免得我一直在意。”
　　“原来是这样啊。”兰放心了。
　　却没有留意, 唯又在不知不觉中玩文字游戏。
　　如果秋吉美波子不是没有问题, 而是有问题呢？估计后面就不是那么美妙了。
　　唯那边姑且不提, 哀这边，正慢悠悠的换衣服, 一边换，一边忍不住想笑。
　　哀终于明白了之前为什么总觉得唯提到步美的时候语气有点古怪，合着原来是吃醋了吗？至于么, 一个才仅仅八岁的孩子啊！
　　想起唯在知道自己和步美同住一个房间的时候的表情变化，哀脸上就是忍不住的笑意，自己都没抗议她总是和兰在一个房间，甚至是一张床咧，起码自己和步美是两张床不是？
　　哀绝对不承认，自己在吃完全不必要的醋，即便是她和兰感情也很好，毕竟明白是一回事，感情上却是另外一回事，不是么？
　　哀在心底碎碎念着，走进了房间，却看到房间里多了两个人。
　　他们怎么来了？
　　“哟~~”
　　“我们来打扰了~~”
　　元太光彦，正和步美坐在沙发上，凑在一起，也不知道在说些什么。
　　哀走过去，边问道：“在干什么呢？你们凑在一起？”
　　“我们在讨论送什么礼物来庆祝兰姐姐的优胜呢！”光彦笑着解释道。
　　哀来到近前，才发现小圆桌子上面摆放着一堆各式各样的物品，“这是……”
　　小桌子上面摆放着各种各样的漂亮贝壳，显然，是这些小孩子们的收藏。
　　“漂亮吧？”光彦笑道：“是在白天经过的岛上捡来的。”
　　元太也凑过来说道：“把这个做成金牌送给她。”
　　“兰姐姐一定会喜欢吧？”小步美也叽叽喳喳的说道。
　　“这样啊！”哀恍然。
　　又忍不住露出一抹笑意。
　　别看这几个孩子让人头疼的时候，忍不住打他们屁股，体贴起来，却也是好孩子的。
　　“加油干哦！”哀笑了起来。
　　她并没有掺和进去的意思，毕竟，她的礼物已经送了。
　　“我去洗澡了。”哀随口说了一句，便准备走人了。
　　却不妨光彦反应极大，一脸震惊，说道：“去洗澡吗？”
　　哀回头，就看到这个人小鬼大的小家伙小脸都是红的，忍不住再度感叹了一句十一区小孩子的早熟，本打算调侃一句这小鬼的，却又想到了自家那位看起来冷静果敢，实际上吃起醋来毫无理智可言的女朋友，只能忍住，瞟了一眼，说道：“怎么？有意见吗？”
　　“呃……没有！”光彦短暂的呆怔过后，是猛摇头。
　　哀勾了勾唇角，转身走人了，完全没管后面那小鬼脸更红了。
　　临睡前，唯是固定和哀通电话的，就如同兰和柯南一样，不过，人家是发短信，汗，这也是没法子的事儿，谁让唯的耳朵实在是太好使，有些话兰是根本说不出口的，还不如短信来的干脆。
　　别的不说，起码，不会被某人无意识的“偷听”啊！
　　聊过一阵之后，唯挂了电话，转头看了看正在低头乐滋滋的发短信的兰，轻轻摇摇头，兀自去做自己的事情了。
　　虽然在海上，但是网络依旧是畅通的。
　　佐藤警官虽然也能查到一些事情，但是有些事情却也是查不到，或者说短时间内查不到的，还不如走一条别的路呢。
　　按理来说，唯对于麻烦向来是不在意的，尤其是这样明显和自己没什么关联的麻烦，唯向来是兴趣缺缺。
　　奈何现在在海上，唯不免有点担心会不会被牵连到，这可不是平时好脱离的地上。
　　所以，唯便想早点弄清楚。
　　看着信息发出去，唯轻轻松了一口气，她知道，最多明天就会有消息来。
　　至于在之前会不会出什么事，唯才不管，本性薄凉的她只要自己在意的人没问题就好，才不管其他。
　　当下，唯径自晃晃悠悠去洗澡了。
　　不得不说，某些时候唯是彻头彻尾，比柯南和毛利小五郎还要坑的死神，毕竟这两位是无意识散发死神光环，而唯，十有八九是感觉到了什么却懒得管，从而导致了某些事件的发生。
　　就比如——现在。
　　八代贵江的房间。
　　身为秘书的迁本夏帆小姐正在和八代延太郎与八代贵江报告着明日的行程。
　　“……请允许我确认一下明天的行程，早餐时间为上午七点，西式套餐将会送您的房间，之后，社长从九点起和新见夫人打壁球，已经替您预约好了七楼的场地，会长在三十分钟之后和新见先生打台球，替您预约了三楼的台球吧，社长在壁球结束之后，九点半回房间更衣……”
　　迁本夏帆一一的详细报告着，八代延太郎和八代贵江也仔细的听着。
　　不管是谁，都没有发现，更不会想到，正有一个人默默地在某个房间倾听着房间内的一切。
　　日下宽成。
　　看来，就如同唯真的什么都不管一样，有些事情，果然要发生了。
　　不过，还是那句话，唯在知道的情况下都极有可能什么都不管，更何况是完全不知情的情况呢？看起来，果然有人要麻烦大了。
　　出门乘坐游轮出行，第一个好处就是可以非常惬意的休息着不费力的到达目的地，第二个，当然莫过于乘坐游轮可以观赏到感觉到的美景了。
　　这不，一大早，各个游客都纷纷来到了甲板上，一边迎着海风，观赏着美丽的海景，一边喝着早茶。
　　唯兰姐妹一行人，同样在其中。
　　“啊~~~~好舒服哦~~~~”兰迎着耀目而温暖的阳光，懒懒的伸了一个大大的懒腰。
　　暖暖的阳光晒在兰的身上，让兰感觉到一阵心旷神怡，迎着风，让人更有一种被浓浓呵护的感觉。
　　“是啊，沐浴在海风中享受早茶~~~”园子端着早茶杯子，也是一脸的沉醉，喝了一口美味的茶，园子抚着脸颊，沉醉道：“真是不错呢！”
　　兰也笑眯眯的猛点头。
　　刚刚想说什么，就听到旁边毛利小五郎突然冒出一句，“真是不错呢！”
　　“什么？”兰疑惑的转头。
　　园子也眨眨眼。
　　两人都看向了正满脸正经，盯着旁边的毛利小五郎。
　　就看到这家伙正盯着旁边的某处地方，嘴里还在不停地碎碎念着“不错不错”之类的。
　　兰顺着毛利小五郎的视线看过去，然后，直接满头黑线，同时，本能的转头看向唯。
　　不出意外的，唯也留意到了毛利小五郎到底在看什么……
　　哈哈，天气的温度很合适啊，姐姐就不要降温了啊！
　　兰哈哈干笑，心底直打鼓，就怕毛利小五郎看美人看的看过happy，结果得意忘形，让自家姐姐火气上涌。
　　就看到旁边不远处，正有一个虽然徐娘半老，但是身材着实不错的“美人”，当然，更重要的是穿着很清凉，那双又细又长的腿，着实吸引人的目光。
　　这不，毛利小五郎明显看半天了。
　　唯在旁边瞅着，突然开口道：“爸爸，什么不错？”
　　兰瞬间呆滞。
　　柯南也差点被茶水呛着。
　　唯这明显是在诱供啊！
　　不单单是兰和柯南，所以对唯和毛利小五郎性格都所知甚详的人都在唯毛利小五郎暗暗地划十字。
　　祈祷他被唯修理过后还能剩下口气。
　　却不想唯话音刚落，毛利小五郎就干脆无比的说道：“我说今天天气不错！”
　　满脸正经，一脸正色，义正言辞……几乎所有可以描述好人的词瞬间毛利小五郎附体。
　　就仿佛刚刚色狼附身的人不是他一样。
　　众人：……（好想揍人肿么破？）
　　唯：转头继续喝茶。（好像她什么也没问，毛利小五郎什么也没说一样。）
　　众人左看看面无表情喝茶的唯，又转头看看继续四处找美人看的毛利小五郎……
　　算了，他们什么都不想说了。
　　几个正牌小鬼，完全不知道这边几个大人和伪小孩在打什么玄机，径自问到了另外一项固有节目。
　　目标，当然是胖乎乎的阿笠博士本人咯！
　　“博士！差不多了吧？”光彦兴致勃勃的率先问道。
　　“嗯？”阿笠博士一时之间没明白光彦在说什么。
　　步美笑眯眯的给阿笠博士解惑，“就是你特别拿手的冷谜题笑话啊！”
　　元太也点点头，说道：“反正总是要出，不快点说的话，我们会一直坐立不安的。”


第528章 水平线上的阴谋（六）
　　听到三个小鬼这么说, 阿笠博士忍不住哈哈干笑起来。
　　旁边的柯南也忍不住默默的吐槽：博士被他们取笑成这样, 真是~~
　　所幸, 阿笠博士不是第一次被这么吐槽了，哈哈笑了几声之后，只当没听到, 径自笑道：“既然大家都这么说了, 那就接下来就是大家期待已久的谜题时间了，这一次的谜题是跟这次游轮之旅有关的谜题哦！”
　　“游轮？”小家伙们来兴致了。
　　柯南视线一飘，却看到日下宽成走到了正懒懒的靠在椅子上一边晒日光浴一边看小说的秋吉美波子身边, 两个人开始低声说话。
　　这边, 阿笠博士的话在继续，“题目就是元太在旅行中, 到船上的医疗室接受治疗, 我要请问一下, 元太是怎么了？”
　　小家伙们都瞪大了双眼，等待阿笠博士发问。
　　阿笠博士正色的说道：“第一, 是因为吃太多吃坏肚子了, 第二, 因为跌倒扭伤脚, 第三，因为狂晒太阳然后中暑了, 那么，正确答案是哪一个呢？”
　　“嗯……”
　　“这个么……”
　　三个小鬼都皱眉琢磨了起来。
　　阿笠博士的谜题虽然都是冷笑话，但是不仔细想想, 也是想不明白的。
　　光彦挠了挠脸颊，皱着脸，思索道：“元太的话，看他的行径答案应该是第一个才对。”
　　阿笠博士还没反应，元太就笑哈哈的说道：“不对啊，不是第一个啦！”
　　“为什么？”看元太说的那么笃定，大家都有点愣。
　　元太笑眯眯拍胸脯，道：“因为我就算吃再多，也不可能肚子痛的啦！”
　　“哈？”“……”大家都闻言一呆，果、果然是元太小胖子的作风啊~
　　“啊，我知道答案了！”这时候兰笑着说道。
　　园子也想明白了，笑道：“我也知道了，”说到这里，园子又皱了皱眉，说道：“不过，这个题目，对于小孩子是不是太难了点啊？因为跟英文……”
　　园子比划着，兰赶忙阻止道：“园子！”难得有意思的谜题耶，还是不要破坏的好~
　　“英文？”光彦眼前一亮，“跟英文有关系吗？”
　　去端了一杯果汁回来的哀，语气凉凉的插嘴道：“第二个提示是船。”
　　“船？”步美眨眨眼，然后恍然道：“啊，我知道了，答案是第二个，扭伤脚，船的英文是ship，元太脚上贴了湿布shippu！”
　　“答对了！”阿笠博士哈哈笑，又解释道：“顺便介绍友情是frie ndship，闲话则是gosship！”
　　阿笠博士在这边笑眯眯的做科普，柯南忍不住在旁边吐槽阿笠博士这个误人子弟的：闲话应该是gossip吧？
　　唯也忍不住暗暗摇头。
　　就在这时，日下宽成似乎和秋吉美波子说好了，站直了身体，笑道：“那么，就十点见了。”
　　“好。”秋吉美波子笑眯眯点头。
　　看着日下宽成从身边走过，唯瞄了一眼，继续喝茶。
　　几个孩子在旁边叽叽喳喳。
　　“湿布和ship啊！”光彦这会儿也明白了阿笠博士这个谜题的奥秘所在，恍然道
　　元太也懂了，叽叽喳喳说道：“不过，航行时扭伤脚就会后悔，什么意思啊？”
　　“你真的很没有默契耶！”
　　孩子们在这边吵吵嚷嚷，柯南的视线也不由得跟着日下宽成溜了过去。
　　今天早上的时候，兰已经把唯昨天晚上的所做的事情都说了，这让本就有些在意的柯南也更加的在意起日下宽成来了。
　　当然，还有那个秋吉美波子。
　　不过，也仅仅是多加留意，毕竟有唯在呢，又没有什么事情发生，柯南自然也不会多想些什么。
　　正想着，就听到旁边步美用小小声的声音说道：“对了，我问你们……”
　　元太和光彦默契的凑过去。
　　小步美有点苦着脸的问道：“我们什么时候给兰姐姐啊？”
　　光彦掏出一个绑着蝴蝶结的小袋子，看了看说道：“现在就可以给吧？”
　　小胖子元太眨眨眼，看了看前面的兰，低声道：“喂，我看这样好了……”
　　“啊？”步美和光彦凑得更近了。
　　元太声音放得更低了。
　　柯南在旁边看着，有点迷糊，不知道这几个小鬼想干嘛，瞅了一眼旁边绝对听到了的唯，却看到唯一副什么事都没发生的样子，径自和哀低声说着话。
　　看来，不是什么调皮的事情了。
　　就在这时候，园子站起身，笑嘻嘻的说道：“呐，兰，我们去拿最后一杯饮料吧！”
　　“好啊！”兰笑眯眯点头，跟着站了起来。
　　同时看了一眼唯。
　　唯摆摆手，显然，没跟过去的意思。
　　兰嘻嘻一笑，也没抓着唯一起的意思，她也清楚，对于园子这种一定要喝够本的举动，唯向来采取无视的态度的，哈哈。
　　偏偏园子对于唯的态度同样采取完全无视的态度，“嘿嘿，就这？还早呢，你真是太天真了。”
　　兰哈哈笑着和园子走人了。
　　完全没留意后面三个小鬼表情那叫一个怪异啊，视线都落在了兰搭在椅子上的外套上面。
　　后面，唯继续悠悠然喝茶。
　　待兰和园子走远，三个小鬼也立马站了起来。
　　然后走到了兰外套所在的椅子旁边，貌似无意的停了下来，开始叽叽喳喳聊天。
　　“我们也要喝饮料！”
　　“我们去拿吧！”
　　“要喝哪种果汁好呢？”
　　三个小鬼叽叽喳喳，掩耳盗铃一般挡住了兰外套，说着话，光彦直接把小袋子塞到了兰的外套口袋里。
　　“我们走吧！”
　　“好！”
　　“等等我！”
　　“干完了坏事”，三个小鬼立马跑人了。
　　旁边，毛利小五郎一直东看西看，完全没留意这几个小鬼想干嘛在干嘛，这会儿只是皱眉，“这些小家伙，在吵什么啊？”
　　柯南看着三个小鬼跑远了，感觉有点更迷糊了，这几个小鬼到底想干嘛。
　　哀对此很清楚，毕竟这几个小鬼和她说话，这会儿只是笑着看向不说话的唯，低声道：“你说兰什么时候会发现？今天可以吗？”显然，哀也很清楚兰某些时候的迟钝。
　　唯对此耸耸肩，默默吐槽说道：“你应该说看兰明天会不会发现吧？”
　　哀失笑。
　　确实，虽然兰的实力也很强大，但是很多时候都很迷糊，就像自己衣服里突然多了东西这种事，如果是唯，回来看一眼就很清楚有人动过自己的衣服，但是如果是兰的话，还真的是唯那句话，看她明天会不会发现吧？
　　唯也微微一笑，表情却猛地一顿，微微皱起了眉头。
　　哀眼眸中闪过一丝惊讶。
　　唯看到哀的表情，只是抬手轻轻按了按耳朵示意。
　　嗯？是那个八代会长那里吗？哀微微迷惑的想着。
　　和兰告诉了柯南很多唯的举动一样，唯也告诉了哀自己很多举动，包括兰知道的，也包括兰不知道的。
　　比如，在今天早上早起之后，她溜达到了八代会长的房间附近，在那里放置了窃听器。
　　虽然她对于这艘船上是否会发生什么事情，并不在意，但是奈何佐藤警官那边有了牵连呢？唯对此也不得不多上点心了。
　　这时候，唯刚好在窃听器里听到了一个脚步声。
　　日下宽成的脚步声。
　　他去八代延太郎的房间做什么？
　　敲门声，还有细微的摩擦声，这，好像是纸张擦过地毯的声音啊！
　　唯眉头微皱。
　　以及，快速离开的脚步声……这是？
　　此刻的八代延太郎正好来到了房门前，疑惑的看着地板上的一张纸。
　　弯腰将其捡起来，打开一看，便呆怔了。
　　就看到这张纸上写着：
　　我知道十五年前的秘密，十点十五分，请到地下室的船坞来。
　　看到这张纸条，八代延太郎立马冲出了房间。
　　只可惜，走廊中空无一人。
　　八代延太郎低头看着这张纸条，脸色阴沉了下来。
　　此时此刻，某处。
　　佐藤警官正和千叶警官站在某处案发现场。
　　看着眼前被隔断的现场，千叶警官说道：“原来如此，真的是在别墅前面的马路耶！”
　　“没错。”佐藤警官点点头，低头看了看手中的文案，抬头说道：“我们现在去别墅看看吧！”
　　果然，这个现场怎么看都有一点点古怪啊！
　　就是不知道唯让我去查的日下宽成和秋吉美波子是不是和其中有什么联系了。
　　想到这里，佐藤警官眉头皱的更紧了。
　　阿芙洛狄忒号游轮上。
　　兰和园子已经取饮料回来了。
　　也正如唯和哀默默吐槽的那样，兰完全没发现自己的外套有人动过了。
　　喝完饮料，园子兴致勃勃的说道：“那么，接下来我们要做点什么呢？”
　　兰一边拎起了自己的外套，一边随口说道：“嗯，现在去游泳好像还有点冷耶！”
　　孩子们在旁边仔细关注着兰的动作，只可惜，兰直接将自己的外套搭在了手臂上，完全没发现什么。
　　孩子们不由得有点失望。
　　好吧，看来也不知道兰什么时候能够发现自己口袋里多了东西了。
　　毛利小五郎这时候也站起身说道：“我也差不多该换衣服了。”
　　兰闻言好奇道：“为什么要换衣服？”
　　毛利小五郎嘻嘻笑道：“因为丽姐妹邀请我去她们的房间。”
　　“哎？”兰一呆。
　　毛利小五郎嘿嘿笑道：“他们好像想听名侦探毛利小五郎说故事，先走了~”
　　说着，毛利小五郎就想赶紧直接走人。
　　因为他怕唯插嘴说点什么出来。


第529章 水平线上的阴谋（七）
　　所幸, 唯一如既往的保持着沉默, 完全没有开口的意思。
　　园子哈哈笑道：“伯父还真有一套哎~”
　　柯南也忍不住嘴角抽搐, “他是什么时候和人家约好的啊？”
　　兰叹息，转头看唯，“姐姐~”她有点哀怨, 自家老爹为毛老是这样啊？偏偏姐姐还不管, 就不怕真的出点什么事吗？
　　唯对此耸肩，说道：“爸爸心里有数。”
　　兰更加想叹气了。
　　自家姐姐对于老爹还真是信任，好吧, 估计也仅仅是聊天而已, 多了毛利小五郎是绝对不会做的，要不然的话, 自家姐姐早就恼火了。
　　所以, 兰也只能摆摆手, 说道：“算了，不管他了, ”转头看向几个小鬼, 笑道：“对了, 大家想做什么？”
　　孩子们这会儿正全心盯着兰啥时候发现口袋里的东西, 乍一闻言都有点愣。
　　“呃，我想想看……”
　　“啊, 我想玩捉迷藏！”步美举手道。
　　看到步美这么说了，光彦也赶忙说道：“好像很好玩！”
　　“一起玩吧！”元太也附和道。
　　兰闻言，一如既往的好说话, 笑道：“捉迷藏啊，真令人怀念！我们小时候也常常玩，对不对？姐姐，园子？”
　　园子笑道：“在公园和我家都玩过。”大财团的女儿怎么说住的都是大别墅啊，正适合捉迷藏。
　　兰笑道：“以前在小学也玩过一次哦。”
　　“是这样吗？”园子眨眨眼。
　　“姐姐，你玩不玩？”兰转头笑眯眯看唯。
　　她很清楚，自家姐姐真没什么童心未泯的因子，小时候都不怎么爱和同龄人一起玩，更何况是现在？
　　果不其然，唯干脆地说道：“我不玩。”
　　柯南也笑道：“我也不玩，不好意思了。”
　　兰毕竟观察力不咋的样，柯南却不同，这位即便是孩子壳子，也是正牌的侦探，他已经发现了，唯的耳朵里似乎藏了什么东西。
　　比如，□□神马的。
　　柯南默默地想着。
　　似乎有些事可以询问下唯，最近自己应该表现的不错吧？【认真脸】
　　只可惜，唯直接扭过头，瞟了一眼柯南，再看一眼兰。
　　兰干笑，作为妹妹，作为女朋友，她当然清楚自家姐姐和自家男朋友的想法，对此只能说……
　　无语。
　　甭管是对唯还是对柯南。
　　都没什么话好说。
　　只能微带歉意的，呃，看着柯南。
　　得，光看自家女朋友那副讨饶的样子，柯南就知道自己甭指望打小主意，还是……乖乖玩捉迷藏吧~~~
　　毕竟，几个小鬼还在旁边叽叽喳喳的劝着，这时候看到柯南松嘴，都欢呼了一声。
　　几个小鬼看柯南答应了，转头看向哀。
　　相对于柯南，哀才是真正也许会不参加的那个。
　　哀看了看旁边握了握自己手的唯，微微一笑，说道：“也好，玩玩捉迷藏正好可以打发时间。”她很清楚，唯正在等人的电话，并不是适合两人约会。
　　看到哀松口，小家伙们都高兴了起来。
　　步美转头看向旁边向来童心未泯，喜欢和他们搅和到一起的阿笠博士，叫道：“博士呢？”
　　阿笠博士呵呵笑道：“我已经要去预约好要去按摩了。”
　　听到阿笠博士这么说，胖胖的元太撇撇嘴，咕哝道：“好像老头子哦~”
　　其他人都忍不住失笑。
　　阿笠博士也忍不住哈哈干笑。
　　毕竟，他平日里可是最讨厌有人说他是老头子的，但是再怎么说，他的年龄也是五字打头了啊~~有些老年人的活动也是不得不参加一下的了。
　　确定了游戏的参加人数，兰穿上外套，笑眯眯的说道：“那么，我们先来规定规则吧！”
　　闻言，所有人都专心的听了起来，毕竟这艘游轮实在是太大了，不制定好规则，可就不好玩了。
　　“时间是三十分钟，还有，厕所和展望浴场都不能躲，这样子可以吗？”
　　“赞成！”小家伙们欢呼起来。
　　三十分钟不多也不少，再加上一点点限制，向来绝对会玩得很开心的。
　　“那么，大家来猜拳吧！”
　　唯微微笑着，就看到众人都凑到了一起。
　　“剪刀石头——布！”
　　结果直接出来了。
　　“哎？”园子看着自己的布，再看看对面所有人比划出的剪刀直接傻眼。
　　“好！园子当鬼！”兰伸出剪刀手，继续笑眯眯。
　　其他人也嘿嘿直乐。
　　园子却不乐意了，直接挥舞着双手，嚷嚷道：“等等！我没办法！在这么大的船上，三十分钟之内找出你们六个人啊！绝对没办法的啦！”
　　大家一听，也是啊！
　　地方实在是太大了！三十分钟都不一定够她跑一遍的！
　　兰笑道：“既然这样，那就多找一个人当鬼吧！”
　　“哎？有两个鬼吗？”
　　光彦眨眨眼，他还是头一次这么玩啊！
　　不过，元太和步美就干脆多了。
　　小胖子元太嘿嘿乐道：“这有什么关系？这样看起来比较好玩耶！”
　　“那就再猜拳一次吧！”小步美也干脆道。
　　当下，众人再一次猜拳。
　　这一次，输的是哀。
　　看着站在对面的五个人，园子不知道说啥好了。
　　毕竟，站在她旁边的这个小姑娘……
　　就在这时，哀在旁边开口道：“请多指教。”
　　“呃……彼此彼此。”园子干笑。
　　柯南在对面看着园子那表情，是一点也不意外。
　　他太清楚园子看着哀的感觉了。
　　因为他也一样，有一种面对幼年版“唯”的诡异感。
　　而唯是个啥性子，作为一起长大的青梅竹马，他们自然再清楚不过。
　　完全可以用一个“冷”字来形容。
　　冷漠，冷淡，冷峻啥的，完全可以统统往上套。
　　最重要的是，其实之前也曾经说起过，唯的前世的性子，现在唯的性子已经好很多了，小的时候更是冷得要命的那种。
　　成年人都很难抗住唯那性子，更别提是单纯的孩子。
　　这不，当初的小小的工藤新一就被唯压制的够呛，外带园子也没有少被扫到台风尾。
　　所以，两个人都不可避免的有点小小的后遗症。
　　比如，即便是柯南很清楚哀却是有好多事情都说的糊涂，他却没有追究的意思。
　　这其中自然是信任唯的原因占绝大部分原因，懒得搭理，或者干脆说不想靠近哀的想法也占不小的比例。
　　心神坚韧，向来执着果决的高中生侦探都被哀，或者说唯给吓回去了。
　　普通女高中生铃木园子大小姐自然更加不例外。
　　自打第一次见到哀起，她就不想多和这位多打交道。
　　诚然，唯现在确实是她最重要的朋友之一，但是不想就是不想。
　　没有理由的不想。
　　但是奈何，唯向来喜欢这个小丫头，唯又是她最重要的朋友之一，无奈之下，她也只能爱屋及乌了。
　　对于这一点，几乎没有人知道。
　　不，应该说，只有足够敏感的人才能够感觉到。
　　比如，唯。
　　不过唯向来不爱多说话，当然，这也和她有些关系有关，所以，她只是沉默。
　　因为她很清楚，园子的性子向来大大咧咧，关于这些情绪，不会持续太久的。
　　果然，就看到园子几乎是瞬间就甩掉了脑子中的诡异感，直接弯腰对元太说道：“对了，把你身上的那个侦探徽章，借我用一下吧。”
　　“哎？”元太一愣，不知道园子想干嘛。
　　园子双手叉腰，笑嘻嘻的解释道：“有两个鬼的话，会搞不清楚彼此找到谁了，所以要用那个徽章联络嘛~~”
　　听园子这么说，元太瘪瘪嘴，从裤子口袋中取出侦探徽章递了过去，还不忘说道：“别弄丢了哦！”
　　兰看园子已经拿过了徽章，也没什么事了，笑道：“那么，从五分钟后的九点五十分钟开始找起，十点二十分前找到我们五个人就算鬼赢了！”
　　“ok~~我们不会输的！”园子笑嘻嘻的挥手道，给自己打气着。
　　对此，兰才不在乎，径自哼哼了一声，双手环胸，说道：“不好意思，一定是我们赢！因为……”
　　兰说着，看向了一直溜眼注意旁边的唯的柯南。
　　步美跑了过来，截住了兰的话，笑嘻嘻的说道：“因为我们这边有柯南！”
　　柯南回过神，干笑，心底吐槽道：你那么说我也……他几乎不玩捉迷藏的啊！
　　既然已经说好游戏规则，三个小鬼开始兴奋了起来。
　　“好~~我们走吧！”元太率先冲了出去。
　　“捉迷藏开始~~~”光彦紧随其后。
　　“先走了！”小步美也不落人后，赶了上去。
　　柯南和兰也跑走了，准备找地方藏起来。
　　“那么，再见咯~~~”
　　“你们就等着被我抓到吧！”园子输人不输阵的喊着。
　　前面，几个小鬼一边跑，一边叽叽喳喳。
　　“兰姐姐好像还没发现哎~~”步美叫道。
　　“捉迷藏的时候一定会被发现啦~~”光彦也边跑边说道。
　　元太也兴奋道：“她一定会吓一大跳的！”
　　几个小鬼都兴奋了起来，嘻嘻哈哈的跑远了。
　　既然是做游戏，兰和柯南也很快就各自分开找地方藏身。
　　相对于玩的比较多的兰，柯南只是随意的走着，寻找可以藏身的地方。
　　作者有话要说：　　嘿嘿，差点没赶上拜年，嘛，孩子快要把纱纱折腾死，快要四个月的宝宝简直太有活力，死都不睡，偏偏纱纱还没有包出明天早上的饺子呢~~算了，不扯别的了，祝亲们新年快乐，新的一年都有新的收获~~~


第530章 水平线上的阴谋（八）
　　看着要被抓的都一一跑走, 要抓人的“鬼”们也准备走人了。
　　哀回头看了一眼依旧在等电话的唯。
　　就看到唯同时抬起头, 对自己微微一笑。
　　哀也轻轻一笑, 和唯点点头示意，便跟着叽叽咕咕的园子走人了。
　　五个人啊，这么大的船上, 能藏人的地方实在是太多了, 不努力可不行呢。
　　唯看着哀跟着园子走人，脸上的笑意不由得更浓了些。
　　说句实话，唯倒不是不乐意跟着这些孩子们找找童心未泯的感觉, 毕竟自家心上人和自家妹妹都要一起玩, 凑凑热闹也不错，问题是真心玩不了。
　　别忘了唯的五感简直强到不像人, 实在是无法体会到基本的玩捉迷藏的乐趣, 再加上手边确实有事, 也只能摆摆手，让他们去玩自己的了。
　　说到这个, 那家伙的信息怎么还没回啊~难道事情很复杂么？应该不会吧？
　　唯微微皱眉。
　　唯在这边疑惑情报这次来的为什么这么慢, 其他玩游戏的也正忙着找地方躲藏起来。
　　这其中, 无疑对柯南是个难题。
　　原因当然莫过于这家伙基本上没有怎么玩过捉迷藏, 想找点经验借鉴都不可能。
　　一路溜溜达达，柯南便来到了一处甲板上。
　　甲板上人来人往, 乘客们正在各自消遣。
　　其中，正有几个孩子抢着玩排球。
　　柯南左右看看，因为是甲板, 就看到这里也基本上没有可以躲藏的地方。
　　“这里好像也不行啊！”柯南单手插兜，有点无奈的叹气，他真的不擅长玩这个啊！
　　就在柯南嘀咕间，旁边正在玩耍的几个孩子突然叽叽喳喳了起来。
　　“对了，电影是几点开始啊？”
　　“是十点吧？”
　　小家伙们转头看了看墙壁上的挂钟，上面的时间已经转到了九点四十九分，显然，距离十点不远了。
　　小家伙们当下急了，“时间不早了，我们赶紧过去吧！”
　　“快点快点！”
　　“开演了！”
　　球也不玩了，直接一丢就跑。
　　柯南抬头看了一眼时间，更无奈了。
　　他也快点找地方躲起来了，捉迷藏游戏可是九点五十分就要开始找了。
　　但是，到底藏在什么地方好呢？
　　柯南漫不经心的想着，视线却不经意间落在了慢慢在面前滚过的排球上面。
　　排球……
　　球……
　　说起来，自己好像也好久没有踢足球了啊！
　　柯南一边想着，一边慢慢的走上前，一脚踩在了排球上。
　　抬头，赫然是一副画着还在中畅游的海豚的漂亮图画。
　　这幅画看起来很精致，不愧是豪华游轮上面悬挂的，上面海豚的眼睛尤其有神。
　　眼睛……
　　眼……
　　柯南感觉自己的脚有点痒痒了。
　　当下退后两步，快走，加速！
　　左脚直接踹在了排球上。
　　排球应声而飞，“咚”的一声，落在了……呃，距离海豚眼睛大概二十厘米的地方。
　　“真糟糕啊！”柯南咧咧嘴。
　　自己太久没有练习了吗？准头已经差成这样了？这要是遇到抓犯人的情况，绝对会让犯人跑掉啊！
　　当下，柯南再度迎着反弹回来的排球冲了上去，踹！
　　“咚”的一声，很好，这次距离眼睛更近了。
　　那就继续吧！
　　柯南一喜，继续向着自己的目标努力着。
　　盘带，颠球，冲着目标一步步努力，听着这一声声“咚咚”声，柯南的心情也不由得放松了下来。
　　沉浸在了单纯的快乐之中。
　　而就在柯南没有留意到的地方。
　　兰正迎着海风，注视着脚下正开心的小男友。
　　果然呢，就如姐姐说的一样，新一如果不做侦探，去做个足球运动员也一定会很厉害。
　　甲板上，甲板下，两个人都沉浸在了自己的思绪中。
　　要躲藏的人已经远远地跑走了。
　　而要抓人的“鬼”们则需要等着时间到了才能行动。
　　靠在另外一处挂着壁钟的墙壁上，园子忍不住碎碎念，说道：“真没想到我竟然会当鬼耶！”她通常都是被抓的。
　　哀却注视着壁钟，微微笑道：“不过，偶尔当找人的鬼，或许还不错哦！”
　　嗯？园子有点疑惑的看哀，她不太明白哀的意思。
　　不过显然哀也没有解释的意思，径自说道：“五分钟到了，五楼以上范围我找，下面就麻烦你了！”说着，哀悠悠然的走人了。
　　“……嗨！”园子有点愣愣的答应了一声，再度眨眨眼。
　　果然不是错觉啊！这个小姑娘跟唯还真像啊！记得小时候唯就竟然说一些让人听不太懂的话，不过现在想起来，好像还是一样的让人不明白呢！
　　园子一边胡思乱想着，一边也去找人了。
　　这么大个游轮，在上面找五个人，不努力可不行。
　　某处甲板上，柯南依旧在欢乐快乐的踢着球。
　　不妨旁边突然响起一个人的声音。
　　“我说，江户川君。”
　　柯南一回头，就看到是哀，当下停下了动作，弯下腰捡起了球，笑道：“哟，灰原，有事吗？”
　　哀嘴角微微抽搐了下，看着柯南走近，说道：“依我看，你是不是忘了自己在玩捉迷藏了？”
　　“呃……”柯南瞬间呆滞。
　　手中的排球也“咚”的一声落在了地上。
　　显然，咳咳，哀猜对了。
　　于是，哀顺利的抓到了第一个人。
　　不过，她并未发现刚刚同时出没在这里的另外一个人。
　　而得到了哀的通报之后，园子也打起了精神，毕竟自己可是一个高中生，可不能让哀这个小学生给比下去。
　　某处桌子的桌布下面，胖胖的元太正偷笑的躲藏在这里。
　　却不妨盖着的桌布被猛地掀起。
　　“太好了~~找到了一个了~~”
　　“啊？”元太一呆，看了看园子，只能乖乖的从桌子下面爬了出来，同时不解的问道：“你怎么知道我在这里啊？”
　　园子笑起来，微微得意的双手叉腰，解释道：“只要是爱吃鬼，不管在哪里，一定会躲在餐厅里的。”
　　就如同园子所说的一样，元太所躲藏的地方赫然是游轮的餐厅。
　　某处咖啡厅中。
　　正有人拿着报纸，端坐在沙发上。
　　但是仔细看去，却总觉得有点怪，比如，为什么报纸上有个洞啊？
　　再比如，这个洞里为毛有只眼镜的左看右看……啊？？？！！！
　　“啊！”可怜的光彦被突然冒出来的人影吓了一跳，“灰原桑？”
　　哀双手环胸，上下打量了一番光彦小少年的打扮，一身的大人衣服，还是偏胖的大人衣服，得，不用问了，肯定是阿笠博士的！
　　“衣服是跟博士借的吧？”哀轻笑道：“这就叫做聪明反被聪明误！”哪有小孩子穿大人衣服的，太明显了！
　　客房的走廊中。
　　园子笑嘻嘻的说道：“找到了，快出来吧！”
　　小步美瘪瘪嘴，从撑衣服的车子中爬了出来，“我还以为在这里一定找不到呢！”
　　“太天真了，”园子笑嘻嘻的打击着幼小的少女，“想赢我再等个十年再说吧！”最后，一连串的哦呵呵呵呵笑声为结束。
　　就在兰和园子他们忙着玩捉迷藏，唯也皱着眉头等电话的时候。
　　506号客房中，秋吉美波子接到了刚刚说好的电话。
　　“喂，你好，我是秋吉。”
　　“美波子吗？我是日下。”
　　“嗨！”
　　听着对方回话，日下宽成古怪的笑了起来，说道：“不说废话了，先从登场人物开始吧，冈崎七海，二十岁，南十字星号豪华游轮的服务员……”
　　三楼的台球吧。
　　原本正在和新见先生打台球的八代延太郎看了一眼腕表，显然，这位似乎要去赴约了。
　　此刻，日下宽成的房间中，电话依旧在继续。
　　“……接下来就是剧情了……”日下宽成的话说到这里，将电话轻轻放下，按开了早就准备好的一个录音机，里面响起了日下宽成的声音。
　　“冈崎七海最喜欢大海，也许是从小看着玄界滩长大，她最喜欢大海的辽阔感……”
　　日下宽成本人却一把拎起了卫衣，穿上，戴在了帽子，在录音机传出的声音中，转身出了房间。
　　日下宽成很清楚自己的时间很紧，所以脚步丝毫不停，顺着楼梯不停地跑着，中途还掏出了一副手套戴在了手上。
　　很快，日下宽成便来到了一处目标走廊不远处的拐角位置，脚步停了下来，呼吸这时候已经变得急促了起来，毕竟得恢复好才行。
　　勉力平静下了呼吸，日下宽成扯了扯卫衣上的帽子，脸色阴沉的沿着楼梯走了上去。
　　至于目的地，自然是房间604号。
　　躲在门口，在确定了走廊中毫无人影之后，日下宽成静悄悄的用钥匙打了房间，轻巧的走进去，躲在门口偷看了一番之后，就发现了这次的目标。
　　八代贵江。
　　而且这时候的八代贵江正穿着浴袍，背对着房间擦头发。
　　看时不可待，日下宽成毫不犹豫，直接抽出了一把寒光闪闪的匕首便悄悄地走了过去。
　　八代贵江虽然最后似乎发现来了人，但是已经来不及了。
　　唯轻轻瞌着眼，仔细聆听着窃听器中传来的声音。
　　先是秋吉美波子过去，然后是日下宽成过去吗？奇怪了，怎么日下宽成出来的脚步声有点踉跄，似乎有点急躁啊~而且，八代贵江应该就在房间里吧？这两个人到底在里面说了什么，做了什么，或者说，有人说了什么做了什么？
　　唯轻轻睁开了眼。
　　看起来似乎有人要背黑锅了。
　　作者有话要说：　　嘛，纱纱年后更新晚了一天，这点很抱歉，但是如果亲们知道纱纱这几天都是过的什么日子，就不会很意外的。
　　大年初一，就悲催的中了一个名为疑似急性胰腺炎复发的致死型debuff，经过一连串净化恢复驱散大圣光之后，幸与不幸，最终得了名为一生素食外带终生禁止饮料零食的debuff~~
　　简直靠靠靠，唯一值得庆幸的是，急性胰腺炎没有复发。
　　亲们以为这就完了？错，才刚刚开始啊~！
　　因为输液的缘故，纱纱被迫，不得不，几天不能给宝宝喂奶，其实这倒也没什么，无非就是用吸奶器麻烦点而已。
　　但是……偏偏就是这个但是，我家宝宝明明还不到四个月啊，却偏偏开始认怀了，也就是必须吃纱纱的奶，要不然就是反复折腾，死都不睡。
　　纱纱虽然只是输了一点液，却至少得三四天之后才能喂孩子才行，所以，初二那天，白天还好，宝宝没怎么折腾人，拍拍就睡了，晚上了，毫不犹豫的，宝宝从九点多开始折腾人，然后一口气折腾到一点半，不停地哭哭哭，直到哭到浑身没力气再折腾为止才睡着。
　　悲催的纱纱那天也只睡了三个小时，毕竟得给宝宝喂奶，得吸奶，各种折腾。
　　初三，再度开始折腾，不过还好点的是，这次折腾的时间短了，从十点多到快一点而已……
　　初四，依旧折腾，不过折腾劲继续变小，但是睡觉依旧很难哄……
　　初五，继续折腾……
　　初六，照旧……
　　直到初七，纱纱才能喂奶，在这里几天里，纱纱简直是精疲力尽。
　　感觉比之前出院还要累，毕竟那时候宝宝很好哄，喂好奶就行了，现在的宝宝已经学会了黏在人身上，晚上的时候只有纱纱自己能哄，老公完全搞不定。
　　简直让纱纱想死的心都有了。
　　今天初八，宝宝刚刚满四个月，折腾劲总算是恢复了，纱纱也能好好睡一晚了。
　　抹脸，这简直让人无语。
　　算了，时间晚了，纱纱也困了，得赶紧睡，要是宝宝中途醒过来，纱纱又得累了。
　　对了，这是年后的第一次更新，之后的更新，呃，估计也只能周更了，悲催的纱纱还以为能恢复两更了，现在看来能够保持住周更就不错了。
　　因为纱纱这三四个月压根儿没有码一个字啊，一开始是累，后面更是累累累，宝宝越来越大，也越来越会粘人了，之前更新用的都是存稿，现在只能祈祷宝宝能够快点松松手，别那么粘人了，要不然周更都困难了~~~
　　嘛，就这样了，纱纱真的困死了，哦，my god，宝宝醒了，纱纱得去看看了~~~


第531章 第五百三十一章 水平线上的阴谋（九）
　　秋吉美波子和日下宽成这两个人, 唯并不在意, 即便秋吉美波子长得很像妃英理也是一样。
　　即便再像也不是本人, 她在意什么。
　　什么？既然不在意，唯又干嘛特意去放窃听器？
　　当然因为现在是海上啊，但凡换成在陆地上, 这两个人就算死在唯眼前, 唯也懒得搭理。
　　不过，即便是唯特意溜达过去放置了窃听器，也仅仅是旁观而已, 只要这两个家伙不招惹到她身上, 能让她安安稳稳的下船，那么, 她完全不会多说半个字的, 毕竟, 有些人本身就该死。
　　想到这里，唯扯了扯唇角, 只是微微垂下眼帘, 不再多想。
　　专心等电话起来。
　　这边, 玩捉迷藏的已经大部分人都回来了, 包括有点得意的抓人的两个“鬼”，还有有点垂头丧气的几个被抓的。
　　哦, 其中还有一个正蛮开心的玩球的。
　　哀瞟了一眼正在不停颠球的柯南，扭头看了一眼旁边同样有点好笑的唯，才说道：“他们四个很容易就找到了。”
　　不, 应该是三个藏的很认真的，外带一个完全忘记的。
　　看了一眼正在把排球当足球踢着玩的柯南，所有人无语了下，直接把这件事放过去，毕竟，柯南打从一开始就不怎么想玩，这次纯粹是凑热闹而已。
　　园子倒没多在意柯南的事情，只是兀自摸着下巴，微微皱眉道：“剩下的果然是最麻烦的。”
　　几个因为被抓而有点垂头丧气的正牌小鬼，闻言，好奇道：“原来兰姐姐那么擅长躲起来啊！”
　　园子双手叉腰，只想摇头，说道：“简直就是忍者哎~你见过小学生贴在天花板上，或者躲在池塘里面的吗？”
　　“天……天花板……”步美小姑娘眨眨眼。
　　“还有池塘里面吗？”光彦也在思维发散。
　　“好厉害哦~”元太感叹道。
　　几个小鬼脑子中，同时闪现出了一身黑色忍者服的兰整个身体贴在天花板上，还有叼着竹管藏在池塘里面的情形~~~
　　柯南干笑，他不用问都知道这几个小鬼在脑补什么，作为亲亲男友，柯南君也忍不住默默吐槽：因为她从小开始体力就是一流的了。
　　哀更是略带古怪的回头看唯。
　　在她看来，兰小小年纪就这么会躲藏，和唯脱不了关系。
　　这边，正在拿着手机发短信的唯，头都不用抬都知道自家小女友在想什么，要不是她正在忙，而且不好解释，她真的想告诉哀，自己是无辜的，她可是记得很清楚的，在原著中，兰可就是这么干过了，唔，她最多是帮着兰发扬光大了一下下而已~
　　嗯，只是发挥了这么一点点作用而已。
　　反正唯是不会承认，她只是将兰1的实力变成了1.5，甚至快要2了，在她看来，女孩子还是要强悍点才行。
　　这样起码不会被人欺负不是？
　　——于是，这就是兰的实力比原著还要坑人的强大的原因么？
　　哀瞄过唯一眼，也没多想什么，抬头看了一眼挂在墙上的钟表，说道：“还有十二分钟，我们继续找吧。”
　　“嗯。”园子点点头，也准备继续找去了。
　　虽然兰向来极其擅长躲藏，但是游戏毕竟还没有结束，园子可不会这么认输咧~~
　　当下，园子兴致勃勃的跑走了。
　　就在哀和园子继续去找那位“忍者”小姐的时候，原本应该在三楼的台球吧打台球的八代延太郎一个人走出了台球吧。
　　一边走，八代延太郎取出了口袋中，漆黑的铁质折扇，脸上也露出了一抹古怪的神色。
　　显然，他似乎要去一个不太有趣的约会了。
　　园子这时候已经开始找各种不太适合藏人的地方，比如水底啥的。
　　毕竟，兰可是有前科的。
　　这么想着，园子溜溜达达，不知不觉就来到了底仓的船坞，唔，这里有紧急时刻使用的救生艇，当然，救生艇可是在底仓里的水道中飘着的。
　　园子仔仔细细查看了一番水下和救生艇，有点头疼了，嘀咕道：“这里也没有耶~~~”
　　正在左右张望的园子并未发现，不远处似乎有个不怀好意的人影出现了。
　　园子只是头疼的看了一眼墙壁上的钟表，嘀咕道：“十点十一分，真是的，只剩下九分钟了……”
　　园子站起身，双手叉腰，苦着脸思索着，九分钟之内，能把兰找出来吗？
　　就在园子皱眉的功夫，就觉得身后似乎——有人靠近？？！！
　　唯虽然一边在发短信，却也一边留意着窃听器里面的动静。
　　刚刚秋吉美波子和日下宽成一前一后的来到了八代贵江的房间，然后，间隔了没多久，日下宽成就脚步似乎有点踉跄的离开了，这让唯怀疑秋吉美波子和八代贵江是不是出事了。
　　但是似乎……
　　唯就听到再度在短暂的间隔了之后，八代贵江的房间门，再度打开了。
　　出来的人是秋吉美波子。
　　只是秋吉美波子。
　　好吧，看来果然是八代贵江出事了。
　　要不然，客人离开，主人怎么也要送送的。
　　唯很清晰的听到只有房门开启关闭，还有秋吉美波子的脚步声。
　　完全没有八代贵江的任何声音，看起来果然是已经出事了呢。
　　或许……
　　唯微微皱眉，不会是日下宽成真的要被黑锅吧？难道，八代贵江真的死了？
　　就在唯疑惑间，另外一个极其熟悉的细微脚步声响起。
　　毛利小五郎的脚步声。
　　唯算了算时间，毛利小五郎应该就是去丽姐妹房间的。
　　然后……
　　两个人直接擦肩而过？
　　“丽姐妹，我是毛利小五郎……”
　　听着窃听器传来的毛利小五郎的声音，唯轻轻挑眉，看起来，秋吉美波子果然伪装了，要不然，毛利小五郎不可能不和她打招呼。
　　她有不好的预感了。
　　唯抬头看了看前面，就看到柯南依旧在把排球当做足球踢着玩，三个小鬼正在那边叽叽喳喳，聊着小孩子喜欢的话题。
　　哀和园子都还没回来吗？
　　唯抬头看了一眼墙壁上钟表显示的时间，十点十五分吗？
　　她很清楚哀和园子是去四处找藏起来的兰的，兰她不操心，这孩子的实力相当强悍，不是那么容易被搞定的，但是哀和园子，一个是孩子皮，一个是真正身娇体弱的大小姐……
　　唯有点担心会不会出现什么意外了。
　　毕竟，按照现在的情况来看，虽然不清楚日下宽成刚刚到底是怎么回事，莫名其妙的跑走了，但是，貌似八代贵江已经被秋吉美波子给杀死了。
　　在这种情况下，一旦发生了点什么事，哀和园子要是不小心看到了什么不该看的，那……
　　希望不会这么倒霉。
　　想到这里，唯的眉头皱的更紧了。
　　而正如唯所担心的那样，此刻的底舱船坞中，八代延太郎正在一边略带烦躁的把玩着铁质折扇，一边精神警惕的等着人。
　　他很清楚，他在赴一场不怎么有趣的约会。
　　就在八代延太郎等待的时候，一道人影突然静悄悄的出现在了八代延太郎的身后。
　　静悄悄的靠近，手一扬，手中的甩棍飞快的砸下。
　　所幸，八代延太郎一直在小心警惕着，在最后时刻及时反应了过来，抬手用铁质折扇挡住了甩棍。
　　身形交错间，八代延太郎猛地甩开了对方。
　　来人一回身，头上帽子所遮挡住的相貌也露了出来。
　　赫然是日下宽成。
　　这时候的日下宽成没有了平日的温文尔雅，一脸狞恶的吼叫着扑了上来，“我要为父亲报仇！”
　　八代延太郎来不及思考日下宽成到底喊得是什么，只能勉力抵挡着。
　　但奈何已经年过七旬，手中防身的铁质折扇没两下就脱了手，只能拼命的躲闪着，企图逃出生天。
　　却被日下宽成猛地一甩棍打在了头上，无力的倒在了地上。
　　看着倒在地上呻吟不停的八代延太郎，日下宽成脸色阴沉，直接走到了旁边的船坞出入口旁边，手一抬，“滋啦”声中，出入口的门打开了。
　　随着出入口的门被打开，外面，随着海风不停波涌着的海浪声也传进了船坞中。
　　看着外面的海浪，日下宽成直接将甩棍丢了出去。
　　丢出去之后，就准备将地上的八代延太郎也丢出去。
　　却不想，八代延太郎一直在装昏迷，直接趁日下宽成不备之际，反将其压在了出入口上面，两手也凶狠的掐住了日下宽成的脖子，显然想硬生生的将对方掐死。
　　日下宽成拼命的挣扎着，猛一用力，就觉得八代延太郎身体一轻，直接被他给掀翻了出去，掉入了大海之中。
　　随着游轮的离开，海面上波浪滚滚，很快，就将一切都淹没。
　　唯并不知道船坞中，所发生的一切。
　　她这时候也只是在甲板上等待着，心情也放松了许多，却也依旧紧绷着。
　　说唯心情放松，是因为哀已经回来了。
　　说她心情依旧紧绷，是因为兰和园子都还没有回来。
　　唯抬头再度看了一眼墙上钟表显示的时间，已经十点十九分了。
　　小家伙们也已经开始兴奋地倒数了起来。
　　作者有话要说：　　很抱歉，这次间隔了这么这么这么久才更新，但是纱纱这次真的要说自己是无辜的，这一次全部都是时臣的错？错了，全部都是73大叔的错啊啊啊啊~~
　　抹脸，这次的原因一句话两句话似乎还说不清楚，但是不说清楚也不行，因为这事关这文能不能顺利完结，所以亲们只能听纱纱细细道来了。
　　亲们都知道上次更新是年后的事了，那时候纱纱也已经决定周更了，别的不说，起码存稿纱纱可是不少的。
　　但是奈何纱纱突然想起一件事，那就是自打纱纱怀孕六个月之后，呃，其实就基本上没有动手码一个字了，扶额，六个月到八个月最多是小修了下，中间零零散散的也就码了几百个字，毕竟那时候已经很累了，身体压力很大，反正存稿也多，纱纱就决定等生了孩子再码字吧，接下来的日子好好地养身子，准备生个白白胖胖的宝宝就好。
　　继续抹脸。
　　后面的事情亲们都知道了，先是急性胰腺炎突然爆发，然后生孩子养身子，不停地后延，直到……呃，年后第一章 更新为止。
　　更新之后，纱纱就准备码字了，毕竟纱纱虽然说有存稿，但是数量却并不多，原因嘛，一方面，纱纱手速虽然不是手残，却也快不到哪儿去，第二嘛，因为长时间并未码字，纱纱都不确定手速还有多少，总是要慢慢找回来的，第三嘛，是最重要的是一点，那就是存稿没有想象中剩下的多了，毕竟只更新不码字了半年多了，怀孕之前还好，一周怎么说也能存下个一两章，怀孕之后就变成了十天半个月都不一定有一章存稿了，为了预防万一，怎么着也得开始码字了。
　　既然已经决定要码字，那么，就得好好看看存稿了，毕竟好些日子没码字了，情节都快忘差不离了，别管是不是原著向的，又有大纲，都得花点时间来找到原本的情节。
　　然后作死的事情就来了。
　　看之前的情节看到一半，突然想起来，柯南原著也好久没看了哦，数数，至少得八个月没看了吧——怀孕之后就没有咋的追，毕竟那时候怀孕嘛，柯南原著，有些案子确实吓人了点，所以就没怎么看——现在宝宝都已经生下来了，自然是轻松愉快的要补上了……上了……了………
　　……轻松愉快个头啊啊啊！！！
　　泥煤啊啊啊纱纱一点也不想知道那个领域外的妹妹是世良她妈，更不想知道世良赤井秀一还有那位将棋七冠王其实是一家人，更更不想知道好久之前新一和兰就见过这一家子了，亲们知道这意味着什么吗？这意味着唯也肯定早就见过他们了啊啊啊啊啊~~纱纱原本设定好的二设都要崩掉了崩掉了崩掉了……【重要的事情要说三遍】
　　最重要的时候，那时候唯最多才七岁七岁七岁，这代表啥？之前提起过，唯收敛气息还是十来岁之后才做到的，她七岁的时候完全做不到彻底收敛气息啊，再加上变小的世良她妈，可怜的纱纱简直是崩溃的……
　　更别提一些其他的剧情了，什么哀酱和世良她妈脸型很像啥的，安室透和哀酱她妈之前认识啥的，纱纱统统不知道不知道不知道啊啊啊啊~~~
　　抹脸，亲们知道纱纱看过最新剧情之后，捋思路的结果是啥么？
　　最符合逻辑的是唯的身份设定要崩，比如，唯也是组织成员啥的……
　　最终结果就是——纱纱根本就是崩溃的崩溃的崩溃的【重要的事情一定要说三遍】
　　%￥%……46￥%……￥#￥#%……￥%【省略各种不和谐语言十万字】
　　算了，事到如今，纱纱也只能努力绕回去了，亲们也知道为什么说事关这文能不能顺利的完结了吧？
　　感谢纱纱走的是悬疑风吧，到现在应该基本上没有几个人能够猜对唯到底是啥身份，这就给了纱纱操作的机会，怎么在73大叔脑洞大开的结果下，把主线绕回去，
　　再度抹脸……纱纱也只能这么安慰自己了……原本的二设已经彻底崩掉了，世良那边也是，二设也崩掉了……赤井秀一也一样……纱纱只能努力绕，看看能不能绕全，不过，估摸着以现在周更的速度……唔，后面闹不好73大叔还会坑纱纱……
　　泪奔……这可不是一件容易的活儿，天知道最恨整理大纲了……
　　而且还是逆推版的……感觉自己在作死啊……
　　又是唠唠叨叨一大堆，不过也只能逆推大纲了，真心是要崩溃的节奏，真心是作死无极限。
　　而现在的结果嘛，自然是，文肯定不会坑，但是更新频率，呃，纱纱自己都不敢保证啊，只能尽可能的更新吧~
　　哦，如果有亲们看最新一章，抱怨基本上没啥重要剧情，简直是在水文，纱纱啥也没法子说，因为……重要剧情都被删掉了删掉了删掉了，谁让73大叔坑了，原本准备在这章让世良出场下的，纱纱对此也没有法子，只能这么着了，纱纱会尽快捋顺剧情的，起码，大纲会尽快搞定的，文也会尽全力更新的，嘛，只能这么说了，抹脸，爬走去继续逆推大纲了~~~


第532章 水平线上的阴谋（十）
　　“倒计时开始, 五~~~”光彦一边盯着手腕上腕表的时间, 一边兴奋的挥着手喊着。
　　“四！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！！”
　　胖元太和小步美也伴随着倒数兴奋了起来, 虽然他们被抓到了，但是最厉害的兰姐姐一直没有被抓到哎~~~
　　旁边，柯南也笑呵呵的等着。
　　虽然他是纯粹打酱油的, 但是兰赢了就是自己赢了, 唔，躺赢的感觉不是更好哦~~~
　　“捉迷藏我们赢了——”孩子们欢呼起来。
　　“太棒了！”
　　难得认真一次的哀面露无奈的叹息口气，双手环胸, 不得不说, 兰真的很擅长躲藏，尤其是——在某人的调教下。
　　哀微微侧过头, 看了一眼旁边正面露笑意的自家爱人, 耸耸肩, 不想说什么了。
　　元太还叽叽喳喳的说着，“这都得感谢忍者兰姐姐！”
　　元太天真的话语让唯也忍不住露出一丝笑意, 微微摇着头, 看着旁边的楼梯——她已经听到了自家宝贝妹妹的脚步声了。
　　步美这时候也听到了身后楼梯上传来的脚步声, 扭头一看, 就看到兰笑意盈盈的走了上来。
　　“兰姐姐~~”
　　“看，我们赢了吧？”知道自己赢了, 兰也开心得很，还逗趣的和孩子们做了超人兰博，鼓起手部肌肉的作用, 逗孩子们开心。
　　柯南看着兰走近，忍不住有点好奇道：“兰姐姐，你刚才躲到什么地方去了？”虽然说他也早就知道自家亲亲女友擅长躲藏，但是还是有点好奇啊~
　　兰闻言微微一笑，弯腰凑近到柯南的身边，笑道：“柯南，你从刚刚一直在踢足球吧？我都知道哦~~”说着，兰还亲昵的用手指点了点柯南的鼻子。
　　“嗯？”柯南闻言微微一愣。
　　不是因为兰的动作，而是话中之意，踢足球？奇怪，自己明明踢的是排球啊，兰这意思是——
　　柯南正在狐疑兰这是在说什么，完全没有留意到，旁边三个小鬼的眼神那叫一个哀怨啊~
　　“兰姐姐好像还没有发觉耶~~”小步美皱着小脸。
　　光彦也摸着下巴，奇怪道：“真奇怪耶~”
　　胖胖的元太也认不出凑过来，嘀嘀咕咕的说道：“我看她是迟钝吧？”
　　说对了哦，元太君~~耳力够好的唯在旁边摸摸的心底吐槽。
　　说对了哦，元太君——虽然听不到这几个小鬼在具体说什么，但是猜也能够猜到具体内容是什么的哀更是微微叹气，然后直接把话题扯开。
　　“对了，园子姐姐她还在找吗？”哀想起来另外一个玩输了的“鬼”，反手从裤子口袋中摸出了侦探徽章，开始联系。
　　幸好之前园子有借用元太的侦探徽章，要不然在这种情况下想联系园子都是个问题。
　　很快，哀就更加庆幸这一点了。
　　此刻的园子正迷迷糊糊间就似乎听到什么动静在响，朦朦胧胧的睁开眼，就觉得有点奇怪，眼前怎么黑黑的？还——有点冷？头还——很痛啊！
　　园子揉了揉疼痛的额头，迷迷糊糊的想着：奇怪，怎么了？有点冷啊~
　　这是怎么回事？
　　园子发现情况有点不对，自己好像在什么东西里面躺着，赶忙摸了摸周围，就感觉到自己都有什么东西堵着，心中当下一个咯噔——
　　啊？箱子？？我被关在箱子里了吗？
　　园子当下慌了，赶忙用力想推开箱子，却发现箱子用力之下纹丝不动。
　　这让园子更加的慌乱了，只能用力的捶着箱子，叫喊道：“不要啊！快来人啊！快来人啊！救救我——”
　　就在园子慌乱无措间，“滴滴滴——滴滴滴——”
　　一个熟悉的声音响了起来。
　　这是——
　　园子猛地回过神，赶忙伸手去摸裤子口袋中的那个借来的侦探徽章，接通之后，也不管对方在说什么，只知道哭喊道：“救救我！快来救救我！”
　　“哈？！”哀正拿着侦探徽章，想让园子回来，却不想被接通之后园子的哭喊声吓了一跳。
　　“什么？”其他人都愣住了。
　　柯南直接取出了自己的侦探徽章，叫道：“园子姐姐，发生什么事了？”
　　却只听到园子慌乱的叫喊声，“快来救救我！救救我！”
　　唯这时候也过来了这边，她能够听出来园子的慌乱，直接取过哀手中的侦探徽章，冷丝丝的说道：“园子，冷静！镇定一点，凡事有我们在，不要那么慌乱！”
　　“唯——快来救救我！”能够听得出来，园子已经被唯所安抚了，语调也没有那么急躁了。
　　兰赶忙伸手抓过柯南的手，凑到他手中的侦探徽章面前，叫道：“园子，你现在在哪里？”
　　“兰，我现在被关在船上的某个箱子里了~”园子喊道。
　　小家伙们闻言都吓了一跳。
　　“快来……”园子的话语，突然变得模糊了起来，一阵滋滋滋的声音响起。
　　兰大吃一惊，直接抢过了柯南手中的侦探徽章，叫道：“等一下，园子！我听不到！你再说一次！”
　　“救我……”园子的声音变得更加模糊。
　　大家都心中一凛，知道情况不妙了。
　　柯南更是眉头紧皱，直接按动了自己的眼镜，“滴”的一声，天线伸了出来，地图也出现在了眼镜的左镜片上，这让柯南松了一口气。
　　幸好园子身上带着侦探徽章，幸好在这船上还能使用——
　　就在这时候，柯南面色惊骇的看着地图闪了几次，就熄灭了。
　　这是怎么回事？
　　“柯南？”唯也一愣，眼睛没有电了？怎么偏偏是在这种时候？
　　不应该啊，他来之前已经冲过电了啊！
　　柯南也懵了。
　　猛地，柯南想起之前的一件事。
　　在餐厅的时候，他正在擦眼镜的中途，被日下宽成给撞到，手中的眼镜脱手飞出，掉在了地上。
　　完了！是那个时候！
　　唯的脸色彻底阴沉了下来。
　　她也想起来了。
　　日下宽成，你该死！如果园子没出什么事也就罢了，一旦有什么事情——唯身上的温度急速下降，眼眸中也开始变得空洞起来。
　　哀敏感的留意到唯的情绪开始波动，微微皱了皱眉头，悄然伸手握住了唯的手。
　　通常来说，这是作死的行为。
　　因为唯是武者，还是武力超群的武者。
　　在对方情绪失控的情况下去贸然碰触，最大的可能性就是受伤，这并不是唯的自主反击。
　　而是唯在情绪失控下的防卫本能而已。
　　但这也说的是通常。
　　事实上，很多情况下都是有例外的。
　　就比如现在。
　　对于唯来说，能无条件信任的，之前只有一个人，那就是兰。
　　现在则多了一个。
　　哀。
　　感觉到手被握住的瞬间，唯的本能想要防卫，却在同时告诉了大脑，那人是谁。
　　所以，唯眼神波动了下，瞬间恢复理智。
　　低头看了看自家的小女朋友，只得到对方的微微一笑。
　　这边，兰还在抓着侦探徽章，想要从园子已经开始变得模糊的声音中，获得更多的线索。
　　“很冷吗？园子？”
　　冷？唯和柯南同时转头看向了兰。
　　兰皱着眉头，把侦探徽章放在耳边，努力辨别着，“很冰？还有吗？园子？”
　　被关了起来……很冷……
　　是冷冻库！
　　唯和柯南同时恍然。
　　“快走！是冷冻库！”唯没忘招呼一声，便跟着柯南一起冲了出去。
　　“阿芙洛狄忒号”是一艘大游轮，上面从水手到游客，人数在数百之间，这自然需要一个很大的厨房。
　　确切的说，为了保存足够的食材，就需要一个很大的冷冻库才行！
　　因为临近黄昏，已经快到客人们用餐的时间了，所以厨房里的厨师们都是忙碌的处理着各种食物，忙乱，却有条不紊。
　　就在这时候，厨房的门被猛然推开了。
　　厨房里的厨师一惊，一扭头，就看到一群孩子出现在了厨房门口。
　　厨师脸一黑，他只以为这些孩子来这里是催晚餐，喝道：“喂！你们是怎么回事？”还没到晚餐时间呢？来这里胡闹什么？
　　唯瞬间冲了过去，急切道：“很抱歉，但是，请问冷冻库在哪里？”唯在得出园子极有可能在冷冻库的时候就知道必须赶快才行，冷冻库的温度通常都在零度以下，以园子只穿着夏装的情况，只要稍微耽搁下，后果就不敢设想。
　　“冷冻库？”厨师闻言一愣。
　　兰可没有唯这么冷静，直接扑了过去，一边抓住对方的肩膀，急切的叫道：“求求你，我朋友出事了！她很有可能被关在冷冻库了！”
　　听兰这么一说，厨师也倒吸了一口冷气，他有点结结巴巴的说道：“在……在地下二楼……”
　　当下，一群人急急忙忙的冲了下去。
　　阿芙洛狄忒号的冷冻库并未上锁，唯冲过来便直接拉开门冲了进去。
　　进去之后，众人却一愣。
　　“喂，有很多间耶！究竟在哪里？”小家伙们有点傻眼。
　　阿芙洛狄忒号游轮很大，需要的食材储备数量自然也不会少，各种食材自然也是分开存放的。
　　唯左右看看，干脆的一挥手，说道：“我们分开找！”
　　“好！”


第533章 水平线上的阴谋（十一）
　　冷冻库因为需要保持低温, 房门被封闭的很严实, 唯的耳力即便极为出色, 也很麻烦，必须安静的倾听。
　　但是在这种情况下，直接冲进去找无疑是最快的了！
　　“园子姐姐！”
　　“喂——”
　　“园子姐姐, 你在哪儿？”
　　“园子, 你在不在？”
　　冷冻库各个房间被打开，众人都冲了进去。
　　只有唯留在了最外面的房间。
　　她在专心倾听着房间里的动静，在房门打开的情况下, 这么做是最快速便捷的。
　　哀也和步美走进了一个房间, 但是左右看看，根本没有藏人的地方, 又看看只穿了一条小裙子的步美冷的直打哆嗦的样子, 赶忙说道：“好像不在这边, 我们出去吧！”这里温度太低，小女孩子的抵抗力比较弱, 待太久生病了就不好了。
　　“嗯。”
　　“姐姐！”兰从房间里冲了出来, “园子好像不在。”
　　唯面无表情, 冷声道：“没有园子的动静。”
　　事实上, 她没有听到园子的呼吸声和心跳声，唯一让唯放心的是, 刚刚她们还在通话，能够听出园子体力还不错，短时间内是出不了事的。
　　要不然, 唯可没这么冷静。
　　招呼着同样在喊冷的孩子出了冷冻库，众人一阵不解。
　　“怎么办？姐姐，柯南，园子她不在冷冻库耶~”兰看找不到园子，不由得开始慌乱了起来，一手抓着侦探徽章，不停地呼唤着园子，企图得到一些回应，只可惜这次毫无反应。
　　唯和柯南也死皱着眉头，可恶，在哪里？到底在哪里啊？
　　他们都很清楚，以园子的体质，待在一个寒冷的地方，绝对支撑不了多久。
　　可是，园子现在到底在哪儿呢？
　　看着唯兰姐妹和柯南都满脸严肃，向来胆子大破天的几个小鬼也感觉到不妙了。
　　元太更是吞了吞口水，悄悄凑到依旧有点发抖的光彦耳边，低声嘀咕道：“喂，光彦，你说她会不会已经死掉了？”
　　光彦恼了，虽然知道元太说话一向不过脑子，还是有点生气，说道：“你怎么可以说这么不吉利的话？”
　　“可是……这里又没有其他很冷的地方了……”元太也觉得有点委屈。
　　元太这话一出，旁边唯和柯南同时愣住。
　　死掉了？
　　不是这个死代表的含义，而是……
　　唯更是一挑眉，托她来之前曾经做过的功课吧，唯很清楚这艘船的布局图，也就是说……
　　“唯姐姐！”柯南赶忙抬头看向唯。
　　唯用力一点头，肯定的说道：“我也知道了，园子肯定在那里！”
　　“我们走！”
　　唯和柯南带头跑走，兰和孩子们都赶忙跟了上去。
　　作为一艘游轮，还是最先进的游轮，自然包含各种各样的功能，甚至，基本上用不上的也会有，比如——
　　太平间！
　　“没想到船上竟然还有这种地方啊？”小胖子元太抬头看看太平间的牌子，再看看前面紧紧锁住的门，忍不住心地有点毛毛的。
　　唯兰姐妹和柯南等人也面露紧张的看着。
　　只有唯脸色微微安定，因为她听到了，园子的心跳声和呼吸声。
　　虽然，极微弱，却已经在动。
　　“喀嚓”一声，保安打开了门。
　　伸手准备去拉开里面的棺材，一伸手就吓了一跳。
　　“好重啊！怎么回事？”难道真的像这几个小鬼说的一样，里面藏着人。
　　当下，保安不再迟疑，快速的打开了锁。
　　不待保安再动手先开棺材的盖子，唯抢上前，一把掀开了盖子。
　　众人一看，就看到双目紧闭，卷缩着身体的园子脸色惨白的躺在里面。
　　“园子！！”兰惊呼一声。
　　唯直接抬手去给园子检查，摸脉。
　　还好，身上没有什么外伤的痕迹，只有肩膀上被打了一下，至于现在昏迷不醒，一半是被打的，一半是被冻的。
　　“刷拉”一声，唯给园子盖上了自己的外套，也不在乎自己只穿了一件打底衫，径自伸手抱出了园子。
　　“快送她去医务室！”看到里面竟然真的有人，保安也急了。
　　在这艘游轮上的，通常都是非富即贵，他可不想真的在船上出点什么事，那后果可不是他承担得起的。
　　事实上，园子在被送到了医务室没多久，就醒了过来。
　　裹着暖暖的毛毯，再一口气喝下一杯暖暖的咖啡。
　　可以说是从身上暖到心里。
　　“哈~~总算活过来了~~”园子大大的吐出一口气。
　　医务室的医生也笑道：“看来可以放心了，只要保持好身体温暖，再休息一下，不久之后就又能活蹦乱跳了。”
　　“真是谢谢你，医生。”兰也重重的松了一口气，转过头，一脸庆幸的看着园子，“太好了，园子！”幸好没出事。
　　园子也心大的嘿嘿一笑。
　　唯在旁边也微微一笑，幸好尽快救出了园子，园子可是真·身娇体弱大小姐，拖得时间久了，园子完全会一辈子不需要换地方了。
　　就算是最后被及时救出，时间久了，很容易得类似幽闭症的心理疾病的。
　　保安也在旁边重重的松了一口气，幸好没事，幸好没事，不过……
　　“到底是谁在这样恶作剧啊？”
　　“恶作剧？”刚刚就和阿笠博士一起赶过来的毛利小五郎闻言一挑眉，“这可不是恶作剧啊！我看根本是杀人未遂！请你马上去报警！”毛利小五郎干脆地说道，作为前警官现侦探，毛利小五郎很清楚没有及时找到园子的后果的。
　　“我知道了！”听毛利小五郎这么一说，保安赶忙跑去打报警电话了。
　　看着保安离开，毛利小五郎走近床边，说道：“园子，你再把详细的经过跟我说一次，你在哪里遭受到的袭击？”
　　“在船坞啊 ，”园子微微皱眉，回忆道：“我去那里找兰，结果突然有棒子打我的肩膀，然后我就这样昏倒了。”说到这里，园子揉了揉右肩，这会儿还隐隐作痛呢！
　　唯面无表情的问道：“那么，你有看到嫌疑人的相貌吗？”
　　“嗯……我好像有看到，”园子用力回忆了下，却又不好意思的摸了摸头发，干笑道：“但现在想不起来了。”
　　唯微微皱眉。
　　毛利小五郎也不意外，在突然受到了惊吓的时候，很多人都会忘掉之前看到的东西，追问道：“那，时间呢？”
　　“啊，这个我还记得，”园子说道：“是十点十一分。”
　　十点十一分啊~
　　毛利小五郎看看问完了，就准备走人，却没想到一直沉默的唯突然开口了。
　　“爸爸，我想单独和你说句话。”
　　“嗯？和我单独说话？”毛利小五郎一愣。
　　“嗯。”唯点点头，直接伸手拉过丝毫不抗拒的毛利小五郎走到了旁边。
　　毛利小五郎等着看唯想说什么。
　　就见唯凑到毛利小五郎耳边，低声道：“我想试试能不能让园子想起来之前忘掉嫌疑人的相貌。”
　　哈？毛利小五郎闻言一呆。
　　并不是毛利小五郎不知道唯到底在说什么，但是……毛利小五郎死死地皱眉头，抬头看了一眼旁边，本能的用手挡住了嘴边，低声道：“唯，你知道你想做什么吗？”
　　“嗯。”唯再度点头，解释道：“我有不好的预感。”说着，唯扫了一圈病床那边。
　　那边，有双生的兰，有宝贝的哀，有重要的柯南和园子，还有从小一起陪伴长大的阿笠博士，还有，那几个虽然也很调皮，很多时候却也很体贴的三个小鬼。
　　毛利小五郎也看了过去，微微皱眉。
　　凭心而论，他并不想让唯在很多案子里面掺和太多，高中生侦探神马的，听起来好听，但是如果出事的话……
　　毛利小五郎脸色沉了下来，他可没忘和自家女儿们青梅竹马，甚至和兰是恋人的那位高中生侦探至今下落不明。
　　但是，抬头看了看一脸平静的唯，毛利小五郎知道，他劝不了自己的女儿，从小就是，唯做了决定，就绝对不会改。
　　再者说，不好的预感，毛利小五郎额头疼，自家宝贝大女儿是随身携带了死神了吗？
　　毛利小五郎叹息口气，闷声道：“等目暮警部来了之后就说园子还记得。”
　　“嗯。”唯微微一笑，她知道，毛利小五郎总是站在她这边的。
　　看了看面色有点纠结的毛利小五郎，唯想了想，凑到他耳边，更低的说了一点什么，其他人就远远地看到，毛利小五郎直接呆滞了。
　　哈？唯这是在说什么呢？
　　众人都好奇不已。
　　尤其是柯南，他真的很好奇，唯到底在说什么，或者说，她到底想做什么。
　　柯南想了想，突然想起唯的一项能力，顿了顿，不会吧？叔叔答应了？
　　柯南有点不确定。
　　毕竟，唯这能力并不算太能说出口啊！
　　但是，看看毛利小五郎招呼着其他人往外走，柯南目瞪口呆，真、真的要这么干啊？
　　“唯，你这是要什么？”园子在病床上看的一头雾水。
　　唯走过来，微微一笑，低声道：“园子，我准备帮你恢复下记忆，让你想起之前你被谁打的，可以吗？”
　　园子闻言一愣，呆呆的看了看唯，眨眨眼，再眨眨眼。
　　作者有话要说：　　抱歉间隔了这么久才更新，这两个多月的经历，只有一句话四个字能够形容——心力憔悴。
　　原因？莫过于主观原因和客观原因，算了，不扯这些文绉绉的，其实原因就两个，亲们其实应该能够猜到一二。
　　首先当然是被73大叔给坑的，之前就抱怨过了，73大叔脑洞大破天，坑死人不偿命，对此，有不少二设的纱纱简直是崩溃的崩溃的，毕竟，赤井家那哥妹三个，不包括老大，赤井秀一和世良真纯，在文文的中后期都是占很大的分量的，纱纱做了不少的二设，一个主打中期隐形后期，一个主打后期，73大叔这么一坑，纱纱简直要疯，可以说从根本上坑死纱纱了。
　　纱纱之前就吐槽过这一点，对策嘛，就是要么改大纲，要么改人设，只有这两个选择，但是等纱纱重新捋大纲的时候，真正崩溃的事情发生了——不能改！！
　　不能改大纲，要不然超过九成九的可能烂尾。
　　不能改人设，要不然超过九成九的可能崩文，最终导致一个结局，那就是直接进宫。
　　对此，纱纱是绝对不能接受的。
　　所以当时真的很认真的考虑过按照一位亲的说法，走自己的路，不要跟着主线走。
　　但是细想过之后，也叉叉了，原因还是那个，不跟着走，不是烂尾就是崩文。
　　所以，这个选择也直接被纱纱叉叉了。
　　当时的情况可以说是纱纱左右为难，怎么走都不对，只能不停地往后拖延更新。
　　但是拖延不是解决之道，最终，纱纱的选择是——上b站！
　　对，去那里找找心理平衡，看看有没有什么脑洞可以让纱纱吸收一下。
　　嘿，还别说，一去就看到一个视频，名字就不说了，那视频倒不是脑洞，而是更重要的抠细节推测剧情的~
　　这么一看，纱纱也想起来了，间隔了一年了，纱纱其实也没去看这些啊，所以当下去补了，各种看帖子看视频，然后让纱纱惊喜的事情就来了。
　　泥煤啊，其实纱纱根本不用纠结二设之类的问题啊，因为很多地方都可以直接套用，完全可以私盐当做官盐卖啊~
　　咳咳，具体的纱纱不好解释，毕竟，涉及剧透问题，不过，不说一下纱纱忍不住嘚瑟啊~呵呵，反正剧情已经写到了就直接嘚瑟给亲们看好了。
　　不过别的，就两点，关于赤井秀一和世良真纯的~
　　能说的有限，就说两点吧，亲们都知道唯和世良是网友，这点在第十四个目标中有谈到，然后在原著里，她们可是七岁的时候就见过哦，其他的就不用多说了。
　　然后是最头疼的赤井秀一的设定上，完全可以用另一个模板，不要忘了满月夜的时候，唯可是直接开口喊得赤井秀一的名字哦~~哦呵呵~这样就完全没问题了。
　　可能亲们都看的满头黑线了，这样也算？
　　当然算啊，得，说到这里了，再小小的剧透一下吧，还记得情人节的巧克力那里面有唯会枪支之类的事情吗？顺带一提，那可不是佐藤警官他们教的。
　　请亲们开一下想象吧。
　　嗯，唯是警察教的哦，警察也叫公安的哦，然后原著里，嗯，就说到这里吧，嘿嘿，这可是纱纱很早之前的二设，嗯，真的私盐当做官盐卖了，哈哈~~~
　　得，又扯了一堆有的没的，纱纱接下来应该可以慢慢更新了，别指望纱纱更太快，快一岁的小崽子，已经开始让我想抽他屁屁了。
　　之前的两个月更是让纱纱焦头烂额。
　　之前更新之后纱纱是准备慢慢更新的，但是——隔天就消化不良引起的发烧，病了一个多礼拜，然后是该死的蚊虫叮咬性皮炎，半个来月，稍微缓缓之后，就又感冒了，又病，然后又是被蚊子咬到，又是快半个月，然后，第三次被蚊子咬到出了肿包，这不，还没好利索呢~
　　泥煤的，住在一楼的后果~得，惹不起你我躲得起，纱纱只能选择搬家了。
　　所以，接下来的一段日子，估计纱纱也更新不勤快，毕竟得找房子搬家。
　　不过亲们完全不用担心烂尾或者进宫的问题，因为这文纱纱真的用了好几年的心思，真遇到这种情况，纱纱比亲们都要心疼。
　　嘛，扯了一大堆，就这样吧，爱你们么么哒~


第534章 水平线上的阴谋（十二）
　　一群人站在保健室的门口, 都不太明白留在保健室内的唯到底想做什么。
　　想问问毛利小五郎吧？瞅瞅毛利小五郎那明显不太对的脸色, 唔, 有脑子的都不会去问的。
　　于是，几个真正的小鬼在叽叽喳喳，兰兀自盯着房门看, 毛利小五郎在盯着房门看, 阿笠博士也在盯着房门看，哀同样在盯着房门看。
　　唯一心神略微不定的就只有柯南了。
　　因为他突然发现一件事，那就是他好像不太够了解。
　　不太够了解什么？
　　是两个人, 头一个是保健室内的唯, 另外那个自然是毛利小五郎了。
　　柯南是真心有点不太明白，他和唯认识又不是一天两天了, 他和兰认识多久, 就认识唯多久, 满打满算也有十二三年了吧？
　　他总以为自己在这个世界上算是最了解唯的人了。
　　毕竟，妃英理和毛利小五郎早早地分居, 唯虽然是理论上跟着妃英理住了, 但是一星期至少有三天住在毛利侦探事务所的, 妃英理和毛利小五郎又都忙于工作, 毕竟，不管是新入行的律师还是新入行的侦探都是忙起来没天没夜的。
　　所以, 从幼儿园到小学，再到中学，之后是高中, 这么多年的相识，或者再深入的相知，柯南，不，应该说工藤新一总觉得自己足够了解唯。
　　对于足够早熟的他来说，兰是自己心爱的女孩，唯却更像是自己的一面镜子。
　　在某些方面，唯和工藤新一真的很相似。
　　尤其是变小之后的这一年多，作为江户川柯南的身份入住毛利侦探事务所之后，彼此都处在同一个屋檐下，就感觉更加熟悉唯了。
　　毕竟，很多时候，兰过于天真，很多事情也是无法告诉阿笠博士，至于位于大阪的服部平次，事态不紧急还好，事态紧急就麻烦了，远水解不了近渴的。
　　在变小之后，柯南一直认为，唯是和自己最亲近的同伴，是的，比朋友更加亲近，并肩作战的同伴。
　　啥？哀？
　　打从最开始开始，柯南就没打算多搭理这女孩，之前在某种意义上来说，她就是直接被唯护在自己羽翼之下的，至于现在……柯南很干脆的表示，他可是安分守己的侦探，有时间忙着去和自家女朋友约会都比做些不必要的事情强。
　　话题扯远，拉回来。
　　说到同伴这个词，柯南都很确定，一开始唯指定没把自己当作同伴，因为随着这一年多他越来越了解唯，就越来越明白，这女孩子绝对不像是表面上那么简单。
　　太多事情他不说不问，不代表不想不琢磨，比如，她和服部平藏的关系，比如，她很多不该会的技术从来学来的，别的不说，拆炸弹这事，他可不像毛利小五郎和妃英理那么好糊弄，网络上学来的？谁信了才有鬼！
　　只是就像他说过那样，他相信唯，全心得相信，所以你不说，我就不问。
　　不过……
　　有些事情，还真是让人值得深思呢~
　　柯南一边思绪翻飞，一边意味深长的瞄了一眼，旁边的毛利小五郎。
　　是啊，还包括这位有名的糊涂侦探。
　　太多事情，他是真不知道还是假不知道啊？
　　柯南嘴角微微抽动了下，他确定一点，那就是在很多情况下，唯或许会和自己商量某些事，但是，绝对不会请求某件事。
　　刚刚出保健室之前，柯南很确定，唯和毛利小五郎说话的时候，那表情虽然很细微，但，那叫做请求。
　　柯南脸色更古怪了点。
　　是啊，虽然毛利小五郎嗜酒，贪美色，很多时候都糊里糊涂的，但是看看唯对毛利小五郎的尊敬态度就明白。
　　这位糊涂侦探有些地方固然糊涂，但是也有些地方是再清楚明白不过了，不是吗？
　　或许，找个时间和机会跟毛利小五郎套套话？柯南有点认真的想着。
　　毕竟，唯是出了名的嘴严，他可是一点点信心都没有套出话来的，倒不如来试试这位名侦探先生？
　　不说柯南这边正浮想联翩，保健室的门吱呀一声打开了。
　　“姐姐？”兰大喜，赶忙迎了上去。
　　唯走出来，微微一笑，轻轻拍了拍兰的手，轻声道：“园子睡着了，你进去守着她吧。”
　　唯明摆着没有多解释的意思，兰也没有多问，毕竟，她很清楚，园子之前遭遇到的事情已经真心让唯生气了，她就不用再火上浇油了。
　　真的要查案，这里可是有三个侦探呢~
　　这么想着，兰乖乖点点头，直接进去了。
　　待兰进了保健室，唯轻轻弯腰和哀低声说了几句。
　　哀默默点头。
　　她也知道，唯需要和柯南、毛利小五郎一起去查案，这时候她最好是去帮着阿笠博士看着那几个熊孩子，别再闹出什么幺蛾子比较好。
　　当下，也招呼阿笠博士和那三个小鬼进了保健室。
　　柯南和毛利小五郎本身站的就距离保健室的房门比较远，见唯出来，也没有走近的意思。
　　他们都清楚，唯一定会把所有人都打发去陪园子的。
　　待其他人走进保健室，唯走过来之后，毛利小五郎问道：“唯，没问题了吧？”
　　“嗯。”唯点点头，将手上拎着的外套随手穿上，说道：“让他们去陪着园子就好，已经报警了吧？”
　　“是的，目暮警部很快就带人过来了。”毛利小五郎说道。
　　“很好，”唯语气淡淡，“那么接下来就是我们侦探的工作了。”
　　原本还想问问唯之前在保健室做了点啥的柯南看着唯那副明摆着我很不爽的表情，立马闭嘴了，和毛利小五郎同时在心底死道友不死贫道的画十字。
　　祈祷这倒霉的凶手早死早超生吧，阿门~
　　一路无话，很快，三个人就来到了园子遭受到袭击的船坞。
　　来到这里，毛利小五郎回头看了看太平间的位置，才恍然大悟，说道：“原来如此，怪不得犯人会把园子藏在太平间，这里的话，真的是近在咫尺呢！”
　　“但是我不明白，”柯南一边走，一边不解的说道：“园子姐姐为什么会被袭击呢？”
　　唯也皱紧了眉头，她也正在疑惑这点。
　　这时候，就听到柯南发出了一声“咦”的声音。
　　“怎么了？”唯回过神，问道。
　　“那里！”柯南抬手一指。
　　唯和毛利小五郎顺着柯南手指的方向望去，就看到在不远处的地面上，落着什么东西。
　　“嗯？那是……？”
　　柯南哒哒哒，加快脚步跑了下去，找出手帕，垫着将那东西捡了起来。
　　唯和毛利小五郎也加快了脚步，走了过来。
　　毛利小五郎半蹲下身子，看着柯南手中的东西，微微皱眉，说道：“这是……扇子？”一枚黑色的铁扇？
　　说到黑色的铁扇，毛利小五郎马上想到了一个人。
　　“这不是八代会长的铁扇吗？怎么会掉在这个地方呢？”毛利小五郎吓了一跳。
　　昨天在餐厅吃饭的时候，毛利小五郎刚好看到了八代延太郎会长手中拿着的铁扇吗？
　　毛利小五郎抬头看唯，想询问下唯的意见。
　　就看到唯盯着不远处的一处船坞出入口看。
　　“唯？”
　　“唯姐姐？”
　　柯南和毛利小五郎都一脸奇怪，唯在看什么。
　　就看到唯慢慢走了过去，继续盯着那出入口看。
　　“唯，这个出入口怎么了吗？”毛利小五郎满头雾水。
　　唯伸出手指，轻轻摸了一把出入口的上方，眉头皱的更紧了，说道：“这里好像被打开过？”
　　“纳尼？”
　　“被打开过？”
　　柯南和毛利小五郎目瞪口呆。
　　“而且，”唯微微侧过头，说出了一件更让他们头疼的事情，“不知道是不是错觉，我总觉得闻到了一丝，极为浅淡的血腥味。”
　　柯南和毛利小五郎是彻底僵住了，他们都明白了唯的未出之语。
　　船坞出入口疑似被打开过，空气中还残留着一丝血腥味，再加上地上被遗弃的八代延太郎的黑色铁扇，怎么看都是一副八代延太郎疑似出事，甚至已经被人弃尸到海中的样子啊！
　　柯南和毛利小五郎面面相窥，他们一点都不怀疑唯是不是看错或者嗅错，那么，只有一个可能性，那就是……
　　嘴角抽搐了下，柯南张口无言，突然又想起件事，问道：“唯姐姐，你之前在保健室和园子说什么了？”
　　“对啊，”毛利小五郎也回过了神，反正八代延太郎要是出事早出事了，这时候急也没用，还不如问问到底袭击园子的人是谁。
　　要知道，园子是在这里被人袭击的，而如果八代延太郎真的出事，那么，袭击园子的犯人和袭击八代延太郎的犯人极有可能是一个人。
　　而且相对来说，如果仅仅袭击人的话，犯人的危险性可能还没那么大，毕竟园子并没有当场被杀，毕竟凶残一点的犯人很容易把倒霉的目击者也干掉的。
　　但是如果八代延太郎真的被人杀了，那么，渡轮上藏着一个杀人犯啥的，那危险性大的可不是一点半点啊！
　　柯南和毛利小五郎都是在紧张这点，急着跟唯要个答案，却不想唯却是一脸纠结，张了张，却没有说话。
　　“没问出来？”毛利小五郎皱眉，唯的催眠能力很强的，以园子对她的信任程度，只是回想犯人是谁，应该很简单吧？
　　“也不是，”唯嘴角抽搐了下，想了想，说道：“等目暮警部到了一起说吧，我不想解说两次。”
　　柯南率先明白了唯的言下之意，愕然道：“唯姐姐，这不是一起简单的谋杀案？”
　　“照目前我掌握的情况来看，是的。”唯点头。
　　好吧，柯南和毛利小五郎都明白唯的意思了。
　　这起案子解释起来略复杂，以唯的性子，她实在是懒得解释两次，那就等等一起听吧，反正目暮警部应该就快到了。
　　作者有话要说：　　啊啊，又是间隔了这么久的更新，纱纱真心有点不好意思了，但是，亲们，纱纱真的想哭给你们的。
　　o(╥﹏╥)o
　　不能怪纱纱间隔了这么久才更新，其实纱纱准备新年前更新的，但是依旧是那个但是，就如同纱纱之前曾经说过的那样，73大叔坑死人，纱纱好不容易整理好大纲，捋顺了情节，准备更新，“碰”的一下子大棒子就砸过来了。
　　黑衣组织的大boss出场了，那就是乌丸莲耶——啊啊啊啊啊，纱纱在确定这个消息之后，真的是崩溃的崩溃的崩溃的！！！！
　　不是说好了该二号人物rum出场吗出场吗出场吗？怎么变成大boss出场了啊啊啊啊！！！？？？
　　好吧，只是个人名而已，但是 只是人名也一样啊！纱纱刚刚捋顺的大纲啊啊直接就变成了天上的浮云啊浮云啊~~~
　　纱纱真心想撞墙的心都有了，这都是什么事啊什么事啊什么事啊什么事啊什么事啊什么事啊……！
　　#（—&%&￥7&%￥&%&%&
　　以上不可言喻的粗话省略一百万字——
　　话题扯回来，纱纱真心是槽多无口了，之前乌丸莲耶这个人物在各种boss猜想中无数次登场，不过纱纱总以为是某些人的臆想而已，毕竟，乌丸莲耶的意思和乌鸦一样啥的，真心就跟阿笠博士的名字反过来是莫娘的拼写的歪理邪说是一样的，根本没多想，没成想……
　　得得得，纱纱脑子懵了好几天才算顺过来，算了，纱纱不纠结这事了，毕竟这是73大叔自己宣布的，总比boss他是失忆的工藤新一，和自家的黑暗组织斗智斗勇来的正常，（咳咳，这是一个挺好玩的视频，有兴趣的亲们可以去翻翻看）
　　总之，纱纱的捋大纲之旅估计要一次性搞定了，对，因为黑暗组织的最后boss总算是确定，还因为另外一件事啊，那就是73大叔因病休刊了啊啊啊~~~
　　一般来说，读者都要暴躁，纱纱也一样，也是暴躁，不过暴躁之余却还有点庆幸，毕竟，你休刊了，不可能再坑我了，趁这段时间，纱纱看看能不能紧赶慢赶把文完结了，即便是以后再坑人，也坑不到纱纱了，毕竟纱纱都完结了不是？
　　不过瞅了瞅大纲，再瞅瞅预定字数，纱纱继续泪流满面，即便是从明天开始日更，纱纱也得至少再一年才完结啊~~~
　　难道纱纱要祈祷73大叔一年后再更新吧？嘛，会被亲们丢砖头的吧？
　　算了，纱纱不管了，努力更新，更到啥情况就啥情况，只要73大叔不要再出彻底掀翻纱纱大纲的设定，纱纱不改大纲了~~~
　　嘛，就这样了~~~
　　哦，关于更新，日更啥的，亲们别指望，指望也指望不上，儿子一周多了，闹腾死，只能见缝插针的码字，还是周更吧，先把周更稳定住，然后再慢慢缩短更新频率吧~~~


第535章 水平线上的阴谋（十三）
　　不过暗地里, 柯南还是默默的吐槽唯：明明都自称是侦探了, 怎么偏偏这么懒啊~明明是一起破案子, 偏偏却懒得解释，总是自己慢慢琢磨，难怪你不喜欢猜谜题。
　　接下来是等等一系列暗地里的碎碎念。
　　咳咳, 好吧, 柯南又是在怨念自己没有唯的情报来的多，怨念自己被唯压一头了。
　　既然唯不打算开口，毛利小五郎便提议去找八代贵江, 也许这把黑色铁折扇是八代延太郎丢的呢？
　　虽然知道这可能性有多低, 唯和柯南还是点点头答应了下来。
　　即便八代延太郎真的出事了，也得去告知八代贵江一声不是？
　　这么想着, 一行人便径直去了八代贵江的房间。
　　但是来到房间前, 不待毛利小五郎按门铃, 就看到唯弯腰从门口的踢脚线附近取下了一个什么东西。
　　这个黑色的小贴片是什么？
　　毛利小五郎和柯南同时嘴角抽搐，满头黑线。
　　毛利小五郎手指抖啊抖, 问, “唯, 这是什么？”
　　“贴片。”唯依旧一副面无表情的样子, 将黑色小贴片收了起来。
　　你家贴片长这样啊！毛利小五郎和柯南真心是槽多无口了。
　　算，算了, 毛利小五郎不想管了，反正管也管不住不是？
　　柯南更是暗暗的抹了一把脸，他有点明白唯之前为什么说不好说了, 看来唯在这个窃听器里面听到了什么线索了。
　　毛利小五郎抬手直接按门铃。
　　“叮咚叮咚”两人。
　　“奇怪，不在吗？”毛利小五郎疑惑道。
　　柯南也一脸疑惑。
　　却听到唯默默地说道：“不，应该在。”
　　“嗯？”毛利小五郎和柯南都奇怪的转头看唯，八代贵江在房间里？那怎么不来开门？
　　没等唯开口，就听到之前去报警的胖水手跑了过来，嚷嚷道：“毛利先生，船长已经报警了。”
　　“哦。”毛利小五郎点点头。
　　水手看了看面前的房间，说道：“这里是八代会长的房间。”
　　“是啊，”毛利小五郎解释道：“是丽姐妹刚才告诉我的，”说到这里，毛利小五郎语气微微一顿，微微皱眉，说道：“对了，我刚刚好像看到有人从这个房间出来耶！”
　　“有人？”
　　毛利小五郎解释道：“我没有看到对方的脸，他穿着风衣还戴着连衣帽。”
　　“时间呢？”柯南敏感的感觉到了一丝不对，追问道。
　　“我记得是十点十五分左右。”毛利小五郎回忆了下说道。
　　“毛利先生，是真的吗？”八代贵江的秘书迁本夏帆小姐走了过来，惊讶道：“太奇怪了，因为他们两个人都没有穿风衣，那个时间，我记得只有贵江社长在房间啊~”
　　毛利小五郎愕然，然后略带惊恐的转头看向自家宝贝大女儿。
　　唯叹气，说道：“打开门吧，我闻到了一丝血腥味。”
　　唯这话完全没掩饰的意思，让所有人都一惊。
　　“不会吧？难道社长发生不测了？”迁本夏帆慌了，赶忙冲到了房间门，开始砸门，“社长，我是迁本，社长……”
　　毛利小五郎赶忙转头问旁边的水手，“对了，你有没有□□？”
　　“可是……”这么贸贸然的进去好吗？毕竟只是推测外带这个小姑娘的话而已。
　　就在这时，迁本夏帆已经推开了房间门，显然，房门没锁。
　　“社长，打扰了……”
　　其他人也赶忙跟了进去。
　　只可惜，八代贵江已然倒在了地上，停止了呼吸。
　　头发凌乱，脸上还盖着一条白毛巾，腹部插着一柄匕首，一身白色浴袍已经殷红色的液体湿透，身/下更是流了一片。
　　“社长——”迁本夏帆失声惊叫，刚想往前扑，就被毛利小五郎阻止了。
　　“别乱动！待在原地！”毛利小五郎又转头看向唯，“唯！”
　　唯已经默默地走了过去检查，“呼吸，心跳已经完全停止……已经死了三十分钟了。”
　　“怎么会这样……”迁本夏帆不敢置信的喃喃道。
　　“到底谁干的？”水手也脸色发白，自家老板死在了这艘游轮上可不是小事啊！
　　毛利小五郎也蹲下身，仔细检查了一番，说道：“看来死亡时间已经有半个小时了。”
　　听了毛利小五郎的话，水手更慌了，说道：“我去通知船长！”说着，着急忙慌的跑走了。
　　“我去找会长！”迁本夏帆也匆匆忙忙的走了。
　　完全没有看到唯，柯南和毛利小五郎的表情有点怪。
　　三个人对视一眼，却谁也没有去喊回迁本夏帆，毕竟，认真的说，他们之前也只是发现了八代延太郎的铁扇而已，至于那扇门似乎被开启过和唯隐隐约约闻到的血腥味，并没有直接关系。
　　或许，八代延太郎并没有被害，只是被人藏起来了呢？
　　虽然三个人都知道这种可能性有多低。
　　看着水手和迁本夏帆离开，毛利小五郎也开始探查现场，“一从浴室出来就被人刺杀了吗……”
　　唯也左右查看了起来。
　　柯南瞅了瞅毛利小五郎离开了八代贵江的遗体，也赶忙凑了过来。
　　地毯上的颜色已经变得很深，显然已经浸透了地毯，柯南微微皱眉，一扭头却愕然的发现旁边地上有点不对。
　　八代贵江仰躺在地毯上，身上的血迹明显没有动过，但是，为什么左手边会这样？血迹被擦掉了？但是为什么只擦掉了这边的血迹？
　　“唯姐姐，你看这里！”柯南抬头。
　　要想在凶杀案现场不被毛利小五郎修理，最好的法子是找唯当做挡箭牌，当然，现在的唯已经不再是一个单纯地挡箭牌了，而是一个类似于服部平次的搭档。
　　咳咳，当然，这也和毛利小五郎已经悄默声的出现在了柯南的身后，准备出手修理某个又在凶杀案现场随意瞎晃荡的小鬼了。
　　唯没去管柯南和毛利小五郎之间的官司，径自低头看地毯上的痕迹。
　　毛利小五郎也看到了这边的血迹被擦掉的痕迹，没去管某个不听话的小鬼，微微皱眉，说道：“血迹被人擦掉了？看来凶手是在确认了八代社长死亡之后才离开的，啧，真是冷静啊，绝对不是冲动杀人。”
　　“是啊，对方极有可能是谋划了很久才动手的。”唯也默默的点头。
　　毛利小五郎额头开始疼，作为前警察先侦探，他自然明白唯说的十有八九，不，几乎是十成十的是真的。
　　但是这样一来的话，现在游轮上就多了一个凶残冷静的凶杀犯？这可真心太危险了。
　　唯也想到这一点，眼眸波动了几下，变得更冷了。
　　这凉意冻得柯南和毛利小五郎都忍不住打了一个哆嗦，显然，唯更生气了。
　　就在这里，迁本夏帆脚步匆匆的回来了，面色微带慌乱的说道：“毛利先生！”
　　迁本夏帆气喘吁吁地在面前停下，急忙说道：“我刚刚去找了八代会长，可是……新见先生说他撞球打到一半，离开之后就再也没有回来了！”
　　迁本夏帆这话唯他们倒也不意外。
　　唯走过来，问了一个让迁本夏帆有点意外的问题，说道：“八代会长在离开撞球厅之后，那位新见先生一直待在撞球厅吗？”
　　“是的。”虽然不明白唯为什么这么问，但是迁本夏帆还是点头说道：“我刚刚过去找八代会长的时候，新见先生还在打撞球呢！”
　　看起来和他没什么关系。
　　毛利小五郎也明白唯为什么问，对此安抚了迁本夏帆几句。其他的，只能等目暮警部带着人来了之后再说了。
　　看了看周围，唯走过去和毛利小五郎说道：“爸爸，这边就先锁起来吧，我和柯南先回去医务室看看！”
　　毛利小五郎点点头，说道：“也好。”他知道唯这是要去做什么，探望下园子的情况是一，重要的还是提醒兰他们要小心点，毕竟现在游轮上真心不太安全。
　　想了想，毛利小五郎补充道：“等等目暮警部他们到了之后，你也过来。”他还没忘唯有事情到现在都没说。
　　“好的。”唯点点头，和柯南走人了。
　　医务室里。
　　兰，哀，阿笠博士，还有几个小鬼正在陪着园子在这边休息聊天。
　　这时候听到房门被敲响，唯和柯南推门而入。
　　“姐姐，柯南！”兰高兴地迎了上来。
　　“唯！”园子正笑的开心。
　　“唯，柯南！”“你们回来了！”阿笠博士和几个小鬼也很开心的叫道。
　　“嗯。”唯轻笑着抱了抱兰，随手放开兰，任由她去关心柯南，径自伸手牵住哀的手，微微一笑。
　　哀也浅浅一笑。
　　所有的话，对对方的关心，都在这对视浅笑中表露无遗。
　　唯走上前，查看了一下园子的情况，确定园子确实没问题了才放下了心。
　　园子一边任由唯检查，一边问道：“唯，情况怎么样啊？”
　　唯说道：“还在查。”
　　“在查？”兰疑惑道：“不是已经知道袭击园子的凶手了吗？”
　　唯抿抿唇，说道：“事实上，游轮上发生了凶杀案，八代贵江社长被人杀害了。”
　　“纳尼？”众人都吓了一跳。
　　“八代社长被人杀害了？”
　　“那么，凶手被查出来了吗？”阿笠博士赶忙问，作为三个小鬼每次出来的监护人，他真心感觉心累，怎么每次都遇到凶杀案啊？
　　“还没有，所以，你们乖乖地待在这里，千万别乱跑。”唯主要是叮嘱那几个正值狗嫌猫弃年级的小鬼。
　　“知道啦！”三个小鬼撇撇嘴，虽然不太满意唯盯着他们不放，却也知道他们没有拒绝的能力。
　　作者有话要说：　　亲们过年好啊~~纱纱又间隔了好久的更新，唔？为啥咧？汗，原因不要纱纱每次都重复吧，带孩子的宝妈真心伤不起，还赶上要过年，就更是忙忙忙忙……这一章真心是一次几百字几百字的凑出来的……就今天还码了最后一段~~~年后应该会好点，额，应该，算了，先不说年后的更新了，总感觉是在立fiag，总之，纱纱祝亲们在新的一年越来越好，越来越漂亮~~身体健康万事如意，挨个么么么~~~


第536章 水平线上的阴谋（十四）
　　时间不长, 警视厅派来的警察们乘坐着警用直升机到了。
　　毛利小五郎和胖水手都在游轮上的停机坪等待, 待目暮警部和高木警官白鸟警部他们下了警用直升机, 赶忙迎了上去。
　　“辛苦了！”
　　“毛利先生！”高木警官打了一个招呼。
　　“目暮警部，辛苦了！”
　　目暮警部点点头，一手按着帽子, 也不和毛利小五郎客套, 直接问道：“八代会长的下落呢？”
　　毛利小五郎暗地里一龇牙，一来就问这种问题啊！不过他也不意外，毕竟八代财团的社长八代贵江已经确定被害了, 现在八代延太郎再出事可就麻烦大了。
　　目暮警部敏感的发现毛利小五郎情绪有点不对, “毛利老弟？”
　　毛利小五郎也没打算隐瞒，闻言有点无奈的说道：“虽然目前还没有下落, 船员已经分头船内都找过了, 但是……不出意外, 应该是出事了！”
　　“哦？这样话怎么说？”目暮警部赶忙追问道。
　　毛利小五郎迟疑道：“其实具体的我也说不太清……”他有点为难，毕竟之前在地下船舱的时候唯也没细说。
　　不过看目暮警部明显黑下来的脸色, 赶忙说道：“放心, 具体的等等唯会解释的, ”顿了顿, 毛利小五郎多解释了一句，“警部, 你也知道，唯向来不喜欢解释两次。”嫌麻烦。
　　好吧，目暮警部也不奇怪了, 也不是头一天认识唯，自然知道唯的敏感，兼疲懒性子，这句话她真的说得出做得到。
　　当下，目暮警部也不追问了，只等着唯等等给解释了。
　　旁边，高木警官默默开口道：“不过，不管是天上还是海上，有毛利先生在地方就有命案发生……”
　　“下一次，你打算坐着火箭去太空吗？”向来绅士的白鸟警部也忍不住附和自家情敌的话。
　　毛利小五郎对此只能悻悻然的嘟囔道：“拜托，这怎么可能啊！”
　　很快，目暮警部一行人便在毛利小五郎的带领下来到了八代贵江遇害的房间，将情况详细介绍了一下。
　　负责尸检的鉴识警官们也开始正式调查。
　　医务室。
　　唯算了算时间，估摸着目暮警部他们也应该来了，当下就准备过去，毕竟等等还有她需要做的事情。
　　就在她准备和柯南一起出门的时候，手机“叮咚”连响了几声。
　　是短信。
　　唯点开，看到内容，脸色瞬间沉了下去，喃喃道：“最后一块拼图……全了……”
　　“唯，你在说什么拼图？”柯南好奇的凑了过来。
　　唯也没隐瞒，径自把手机递给柯南看短信的内容。
　　柯南还来不及兴奋唯这次的不隐瞒，就被短信内容吓了一跳，快速翻了一遍短信的内容，不敢置信道：“唯，这短信的来源可靠吗？”里面的内容着实骇人了点啊！
　　唯收回手机，默默地说道：“这是美和子发来的短信。”
　　佐藤警官？柯南闻言一愣，又恍然，难怪唯之前的情报总是很详细，如果是警部补，还是警视厅中最受欢迎的美女警官，有“警视厅之花”之称的佐藤美和子警部补发来的情报的话，这么详细很正常。
　　“叮咚”，再度一个短信发了进来。
　　唯打开短信，看了内容微微一笑，迅速回复了一下，便收起手机说道：“好了，柯南，我们该走了。”说着，对哀和兰，还有大家点点头，便径自走了出去。
　　“嗯。”柯南也和兰打了一个招呼，便快速跟了上去。
　　当唯和柯南赶到八代贵江的房间的时候，毛利小五郎已经把情况介绍的差不多了。
　　同时，毛利小五郎也不意外那个戴眼镜的小鬼也被唯带了过来。
　　鉴于唯的面子，再加上这个小鬼确实在侦探方面有点（？）天赋，毛利小五郎也学会了睁一只眼闭一只眼。
　　毛利小五郎在给目暮警部他们详细介绍完八代贵江的情况之后，便又带着众人去了地下船坞。
　　原本被收起的八代延太郎的黑色铁扇也被毛利小五郎放回了原位，又连比划带解说的说了一下当时的情况。
　　听了毛利小五郎的话，目暮警部微微挑眉，转头看向面无表情的唯，问道：“唯桑，你当时确实闻到了血腥味？”
　　唯默默点头，说道：“虽然很淡很淡，却绝对是血腥味。”
　　目暮警部眉头也微微皱起，他很清楚唯的五感有多出色，毕竟之前在四辆保时捷的案件中她就表现的淋漓尽致。
　　“之前你爸爸就说你来解释关于八代会长的事情，现在能说了吧？还有，之前园子被袭击的事情，凶手是谁？”目暮警部也清楚，园子之前被袭击，凶手超过九成九和八代延太郎的失踪有关系，之前毛利小五郎说唯要等他们到了再说，现在他们已经到了，总该可以说了吧？
　　唯对此也没有推搡，只是打量了下周围的环境，说道：“具体的说起来有点过于复杂，我们找个房间慢慢说。”
　　听唯这么说，毛利小五郎和柯南，当然也包括目暮警部他们都明白了，看起来事情不是普通的复杂加麻烦。
　　事实上，也正如他们所预想的那样。
　　当众人来到一间早就准备好的房间，纷纷落座之后，就看到唯从身后背的包包里面取出了一台笔记本电脑。
　　然后，又摸出手机，拨了一个电话出去，还顺手开了免提，显然，没有避着毛利小五郎和目暮警部他们的意思。
　　“唯桑？”目暮警部不明白唯在这种情况下在给谁打电话。
　　唯对此只是微微一笑，淡淡地说道：“目暮警部，关于这起案子我有很多情报都是来自于这位，所以她也理所当然的应该知道，当然也避免你恢复再解释一次。”
　　“纳尼？”目暮警部完全没听明白唯在说什么，情报来源？为什么特意这么说明啊？
　　不单单是目暮警部，毛利小五郎还有旁边的几位警官都满头雾水。
　　但是很快，当电话接通，一个无比熟悉的女性声音响起来的时候，众人都明白了。
　　“唯酱，你刚刚发短信给我说等等给我解释，什么意思啊？你那边难道出事了？”
　　这声音是——
　　“佐藤桑？”
　　“佐藤警官？”众人都吓了一跳。
　　手机对面的佐藤警官同样一样，“呃……这声音是……目暮警部，毛利先生，还有高木和白鸟君吗？”
　　佐藤警官一愣一愣的，说道：“你们怎么和唯酱在一起？难道真的出事了？”
　　唯默默的开口道：“是的，就目前的情况看，八代贵江已经死了，她父亲八代延太郎超过九成也已经死了，外带还被抛尸到海里了……”
　　“纳尼——？！”佐藤警官彻底傻了，脱口而出，说道：“难道是日下宽成和秋吉美波子下的手？”
　　听到佐藤警官脱口而出的话，目暮警部他们还没怎么样呢，毛利小五郎倒是先急了，“佐藤警官，你怎么会这么说？”他不明白为什么完全没来的佐藤警官会知道日下宽成和秋吉美波子的事情，还脱口而出他们两个和游轮上的凶杀案有关系？
　　“咦？难道唯酱没跟你说吗？她之前让我调查日下宽成和秋吉美波子啊！”佐藤警官同样不理解。
　　很好，两边都是满头雾水。
　　很自然的把视线放到了唯的身上。
　　毕竟，毛利小五郎和目暮警部他们可都知道唯等等会解释关于八代延太郎的事情，而佐藤警官也知道一些事情。
　　但是他们不知道的更多，想要知道所有的事情，就必须找唯了。
　　唯也没有绕圈子的意思，微微皱皱眉，说道：“美和子，目暮警部，你们的问题说起来简单，但是解说起来也比较复杂，所以，请你们耐心点，我会一一解释清楚的。”
　　“好的。”佐藤警官很好说话。
　　“嗯，你慢慢说。”目暮警部完全没管旁边高木警官和白鸟警部一副见了鬼的样子，径自点点头，毕竟他和侦探打交道也不是一次两次了，自然知道侦探很多情况下是推理和证据各占一半，甚至有时候推理占得比率更大一点呢！
　　要解释清楚，确实需要耐心听。
　　警官们被顺利解决了，毛利小五郎和柯南就简单了。
　　很多情况下，毛利小五郎对于唯可以说是相当纵容，只要能给他个解释，毛利小五郎就不会多问什么。
　　至于柯南，其实也和毛利小五郎类似，就如同唯相当纵容柯南一般，柯南对唯也是相当地好说话。
　　事实上，柯南这时候也隐隐约约发现了唯为什么总说自己不擅长推理一样，因为唯是直觉派外加情报流的。
　　是的，柯南现在细细想来，唯最初表现出这一点还是在森谷帝二的爆炸案中，当初谁也闹不明白森谷帝二为毛要炸那些地方，也不懂为什么非要找自己的麻烦，还是唯找人翻出了自己和森谷帝二的渊源，才找到了真相。
　　不单单是那一次，后面的不少案子都是这样，唯的推理总是依靠直觉外带足够的情报来支撑，比如泽木公平案件，比如风户京介案件都是如此，
　　再比如这次的事件也是一样。
　　先依靠直觉锁定目标，再依靠足够的情报翻出真相，唔，唯，你是真的不擅长推理啊！
　　作者有话要说：　　嘛，延迟好久的更新来一发，附带着，亲们有看最新更新吗？纱纱有一种诡异的同人猜中官方的感觉啊~~因为最新更新里的内容好多都是纱纱的二设，好吧，难道真的变成官方了吗？嘛，不管这个了，反正纱纱已经决定了，管他73大叔后面怎么变，纱纱反正不改大纲了~~~


第537章 水平线上的阴谋（十五）
　　柯南在那边放飞思绪, 这边唯已经开口解释了。
　　“事实上, 我发现这件事其实也只是意外, ”唯首先这么说了一句，不待众人反应，便径自解释了起来。
　　“首先说两个人, 日下宽成和秋吉美波子。”
　　唯直接开门见山, 让目暮警部他们都立马集中起了精神。
　　包括毛利小五郎同样如此，日下宽成倒是没什么，秋吉美波子他真的有点在意。
　　唯却没直说, 而是径自从最开始开始说起, 毕竟，这次的事情真的有点复杂。
　　“第一次见到日下宽成和秋吉美波子是晚上吃晚餐的时候, 我和爸爸还有大家都进餐厅的时候, 那两个人一起主动找上了门。”唯有意识的在“一起主动”上面加了重音。
　　目暮警部皱眉, 说道：“那两个人不是由别人介绍，而是自己找上来的？”
　　“对, ”唯点点头, 说道：“不过当时我也没有太过在意, 毕竟爸爸是名侦探, 有仰慕者很正常，所以当时也只是当他们是爸爸的崇拜者而已。”
　　“那么, 唯桑你是什么时候发现不对的？”目暮警部问道。
　　“这个啊，应该说从一开始就有点在意，毕竟他们找上来真的有点太过突然了, ”唯微微一笑，转头看向毛利小五郎说道：“但是让我更加注意的是日下宽成的问题，那句‘毛利先生当然是被邀请来的吧？还是受了什么委托之类的？’这句话初听起来好像没什么问题，但是仔细琢磨就会发现语法上似乎有点古怪，语气也似乎有点点不对劲，似乎正在确定爸爸时候为了什么才来到这艘渡轮上的。”
　　“是这样吗？毛利老弟？”目暮警部立刻扭头看向毛利小五郎。
　　毛利小五郎也不是真的笨蛋，在不喝酒的情况下，尤其是牵连到了家人的情况下，他向来是全力全开，微微皱眉，回忆道：“说起来确实有点古怪，但是……只是这样吗？唯？”
　　“当然不是，”唯摆摆手，语气淡淡的说道：“我说过这事情很复杂，得慢慢说，其实真正在那次晚餐让我注意的却不是日下宽成，而是秋吉美波子。”
　　“纳尼？”毛利小五郎赶忙说道：“秋吉小姐当时没说什么奇怪的话吧？”
　　唯慢条斯理的说道：“那位秋吉美波子小姐确实没说什么，但是爸爸你说了啊！你难道忘了你当时提到了十五年前八代造船的货轮和冰山相撞的事故吧？”
　　“……”毛利小五郎瞬间懵逼。
　　目暮警部显然不了解，追问道：“唯桑，具体说说，十五年前发生了什么。”
　　唯耸耸肩，淡淡的说道：“简单地说，十五年前，八代造船的货轮和冰山相撞，原因好像是船长的判断失误，有一名船员遇难，船长也与船共存亡了。”
　　目暮警部立刻脸色沉了下来，问道：“唯桑，这次的案件和十五年前的事故有关系？”
　　“有的，”唯点头，说道：“目暮警部，您不要着急，我会慢慢说。”
　　“好的，请你继续。”
　　唯继续说道：“当时我就感觉到秋吉美波子的情绪很不稳定，虽然她掩饰的不错，但是表情明显不对，所以我就更在意了。”
　　顿了顿，唯继续说道：“既然在意，我就很自然地选择了去查查这两个人，毕竟这可是海上，要是出点什么事，麻烦大了，所以我就打电话给了美和子！”
　　“给佐藤打电话？”目暮警部惊讶。
　　佐藤警官这时候也说道：“是的，目暮警部，当时唯酱给我打电话的时候其实我也准备问问唯知道之前八代英人死亡案件的消息不，结果唯酱就提供了日下宽成和秋吉美波子这两个人让我去调查。”
　　唯这时候截口道：“关于具体的调查结果，美和子你等等再和目暮警部私下汇报吧，先说我这边。”唯解说的略有点不耐烦了。
　　瞅了一眼旁边扮可爱专心听的柯南，略怨念这家伙可以不解说，或许可以催促下哀，加快点那东西的进程了。
　　“也行，目暮警部，等等我会给您打电话汇报。”佐藤警官答应了下来，毕竟按照她调查的情况下，日下宽成和秋吉美波子的案情解说起来也麻烦着咧，也难怪唯会不耐烦。
　　“知道。”目暮警部更没意见，八代英人的案件确实重要，但那案子可不归他管，还是眼前这一起谋杀案和一起疑似谋杀案更加重要点。
　　“唯桑，你继续说。”
　　“好的，”唯点点头，继续慢条斯理的说道：“既然知道可能会出现问题，那么就要避免问题出现，直接监视这两个人并不靠谱，”她没管目暮警部他们满头黑线的表情，径自说道：“于是我想到了那天晚上，这两个人都反应非常激烈的人，八代社长父女。”
　　“八代社长和八代会长？”目暮警部惊讶道：“唯桑，你做了什么？”
　　“其实也没做很么，”唯说的更加轻描淡写，顺手打开了手机笔记本，翻找资料，默默地说道：“只是今天早上起来之后，顺手在那两位的门口加了一个窃听器而已，放心，只是门口的走廊而已，没有闯进去放置。”
　　得，你赢了，目暮警部他们对于唯实在是无话可说。
　　这算是犯罪吧？但是看看唯主动提供的情报，目暮警部感觉心底梗梗的。
　　毛利小五郎也满头黑线，自家宝贝大女儿貌似越看越夸张了，看来回头得跟目暮警部说说好话才行了。
　　唯才不在乎，径自点了点一段音频资料，说道：“音频资料比较长，所以我只挑重点给你们听。”
　　不管是目暮警部还是高木警官还是白鸟警部亦或者是不在现场的佐藤警官都心头一凛，他们都想起了唯出色到恐怖的五感，显然，唯在窃听器中听到了什么。
　　唯调整了一下音频资料，解说道：“这是早上九点三十八分的资料，注意听！”
　　一个脚步声响起。
　　唯默默地做补充，“这是日下宽成的脚步声，这个则是八代延太郎会长房门的窃听器。”
　　目暮警部精神更加集中，想听听看日下宽成和八代延太郎都说了什么，却听到日下宽成的脚步声急匆匆而来又急匆匆而去，在临走之前似乎还留了什么东西，外带敲了敲房门才跑走。
　　就在目暮警部疑惑间，另一个脚步声响起，同时响起的还有八代延太郎的声音，显然，八代延太郎来开门了，只可惜，门口空无一人。
　　目暮警部他们也听得满头雾水，这跟想象中完全不同。
　　唯也没解释，而是继续放音频。
　　“下面这段则是八代贵江社长门口的，”唯默默地说道：“先是九点五十八分的，”一个脚步声响起，“这是秋吉美波子的脚步声。”
　　让人奇怪的是，对方来到房门前没有敲门，声音就消失了。
　　“然后是十点零五分。”
　　又一个脚步声，这个脚步声大家都耳熟，是日下宽成的脚步声。
　　似乎小心翼翼的进入，依旧没有敲门声。
　　大约一分钟之后，日下宽成的声音再度响起，这一次，明显有点踉跄。
　　“唯桑，他做了什么？怎么时间这么短就出来了？”目暮警部脖子后面的寒毛都要跳起来了。
　　其实不用问，他都能猜到，这世间十有八九是日下宽成杀死了八代贵江的时间。
　　唯却摆摆手，说道：“目暮警部，不要激动，真正的高潮在后面，你没忘了最开始进去的秋吉美波子吧？”
　　“呃……也对，她人呢？她难道没在房间里吗？还是失踪了？”目暮警部感觉脑子不够用了。
　　唯继续放音频，提示道：“你们注意听哦！这是十点十五分时候的音频。”
　　众人都全神贯注的听着。
　　就听到房门让人头皮发麻的再度被打开，一个脚步声从里面走了出来。
　　房门被关闭。
　　然后，另外一个极其熟悉的细微脚步声响起。
　　这是……
　　似乎两个人并不相识，直接擦肩而过，之后——
　　“丽姐妹，我是毛利小五郎……”
　　毛利小五郎的声音！
　　毛利小五郎已经直接蹦了起来，脱口而出，“那个和我擦肩而过的人家伙就是秋吉美波子！”
　　目暮警部满脸古怪的看向毛利小五郎。
　　毛利小五郎赶忙解释道：“目暮警部，那个和我擦肩而过的人穿着卫衣，做了伪装，我才没有留意。”
　　算了，目暮警部不想说什么了，转头看向唯，问道：“唯桑，除了这些还有吗？”
　　唯说道：“目前音频就这些，不过还能提供给你们一个情况，之前园子在玩捉迷藏的时候，在船坞被人袭击，在被凶手打昏之前，她看到了凶手的样貌，日下宽成！”
　　“我明白了。”目暮警部一脸严肃。
　　把所有的音频都解说完，顺带着说了园子的事情，唯看了看依旧打开免提的手机，说道：“关于日下宽成和秋吉美波子的具体情况，你去问美和子吧，这是美和子提供给我的。”她估计佐藤警官还有不少隐秘资料没跟她说，索性让佐藤警官去给目暮警部解释吧！
　　“好的。”目暮警部倒是没说什么，毕竟他也了解唯的性子，能耐着性子解说这么多，已经很不容易了。


第538章 水平线上的阴谋（十六）
　　确定没遗漏什么情况, 唯招呼了一声从头旁观到尾的柯南准备离开, 情报都已经提供给目暮警部他们了, 想必他们很快就能破案了。
　　临出门前，唯迟疑了下。
　　目暮警部疑惑道：“唯桑，还有什么没说的吗？”
　　唯皱皱眉说道：“可能是我多心, 不过, 这艘游轮，阿芙洛狄忒号的名字是秋吉美波子取得，而阿芙洛狄忒在希腊神话中是爱和美的女神, 有一种说法是在海水的白泡沫中诞生的, 所以……”
　　得，不用唯再继续说了, 目暮警部他们都听明白了唯的意思。
　　既然是在海水的白泡沫中诞生, 也会在海水的白泡沫中逝去……有什么比□□更好摧毁一艘游轮的呢？
　　唯说完自己想到的所有情报之后, 直接施施然的离开了，目暮警部他们立马开始忙的鸡飞狗跳起来。
　　这艘阿芙洛狄忒号可是相当大, 要想在这么大的游轮上找到那些藏在隐蔽地带的□□可不是一件简单的事情, 他们有的忙了。
　　唯和柯南回到医务室, 就看到园子正在那里和三个小鬼精神很好的聊天。
　　兰和哀, 还有阿笠博士都待在旁边，笑看着。
　　看到唯和柯南进来, 兰心头一喜，赶忙站起来说道：“姐姐，柯南, 你们回来了。”
　　哀也一脸关心的看着唯，低声道：“情况怎么样？”
　　唯走过去，安抚的拍拍哀的背，温声道：“放心，一切都在控制当中。”
　　柯南也安抚了兰几句。
　　让她们心情都稳定了下来。
　　当然，其实他们也没有多担心，毕竟有姐姐/唯在嘛！
　　柯南？汗，这不就是给姐姐/唯添麻烦的吗？
　　唯和柯南一直在医务室出出进进的，医务室的医生实在是有点头疼，回头看看铃木财团的大小姐也已经恢复精神了，当下轻轻咳嗽了一声，当下赶人了。
　　虽然嘴上说的超级委婉，但实际上就是要赶人了。
　　唯也不意外，毕竟这里是医务室，又不是他们休息的房间，之前只是担心园子的身体出现反复，再加上外面情况不明，所以一群人才待在这里，现在目暮警部已经带着人赶到了，日下宽成和秋吉美波子也已经彻底暴露了出来，唯很干脆的和医务室医生道了一声谢，才带着一群人叽叽喳喳——特制刚刚还遭了难结果这会儿万事不关心的园子还有那三个小鬼——的离开了。
　　回到客房，唯也没让园子再出去瞎逛游，只是让她乖乖待在客房休息。
　　毕竟之前园子被塞在太平间的时间虽然短暂，却着实被冻了一下，在医务室里看着恢复的挺好，但是预防万一还是老老实实睡一觉才好。
　　园子对此嘀咕了几句，还是乖乖跑去睡觉去了，兰摆摆手示意唯自己回去，她准备去陪陪园子。
　　阿笠博士嘴上不说其实也受了一番惊吓，也老老实实回房间休息了。
　　唯三精力足够充沛的小鬼头们也不是真的上天下海无所不能的熊孩子，抓着两个伪小孩同样回房间去玩游戏去了。
　　唯左右看看，好吧，就剩自己一个了。
　　想了想，唯转头又去找自家老爸跟目暮警部他们，看看他们那边情况顺不顺利，如果能够顺利解决的话，唯多多少少就能松一口气了。
　　坐在□□堆上的感觉可一点都不好。
　　唯找到毛利小五郎和目暮警部他们的时候，就看到他们正在低声商量着什么，但是看表情，却不是太好。
　　唯轻轻挑眉，走过去，问道：“爸爸、目暮警部，事情不顺利吗？”
　　“唯。”
　　“唯君。”
　　看到唯过来了，毛利小五郎和目暮警部面色都放松了许多，在他们眼里，唯可是一个很靠谱值得依靠的侦探，当下，把情况介绍了一遍。
　　之前唯将自己知道的情报都说了出来，目暮警部他们就开始忙碌了。
　　毕竟唯所提供的情报无法构成铁证，只能提供情报支持，所以目暮警部他们是按部就班的开始对日下宽成和秋吉美波子调查的。
　　结果调查一开始就出现了让目暮警部他们大吃一惊的情况。
　　日下宽成和秋吉美波子互相给对方作证！
　　这种突发情况让目暮警部他们都有点懵逼，不过感谢唯之前提供的情报支持，在那几份音频资料中，能够早早的知道情况不对，要么是日下宽成和秋吉美波子都是同谋，要么……就是日下宽成和秋吉美波子被利用了。
　　唯听到这里，询问道：“你们没有拿出那些证据给他们看？”唯之前提供的那些音频资料，即便是无法将对方直接定罪，对方也是解释不清的。
　　目暮警部嘴角抽搐了下，说道：“当然给他们看那些证据了，结果……”
　　毛利小五郎也表情不好的接口道：“日下宽成直接承认了是他杀死了八代会长和八代社长！但是秋吉美波子直接咬死了自己不知情……”
　　“然后，日下宽成也承认自己是利用了秋吉美波子，对吧？”唯明白了现在的情况了。
　　目前的情况是，日下宽成一口扛下了杀死八代贵江和八代延太郎的罪名，而疑似利用了他的秋吉美波子则满口无辜的直喊冤。
　　唯揉了揉额角，问道：“对了，有他们杀人的动机吗？”
　　“有的，”目暮警部点点头，说道：“关于这点，佐藤已经查出来了，就像你之前所说的是，动机就是十五年前货轮第一八代丸沉没事件，当时在那艘货轮上死亡的船长是秋吉美波子的父亲，另外一个死亡的船员则是日下宽成的父亲。”
　　“果然是这样，难怪那时候他们的反应有点大。”唯点点头表示明白。
　　视线不经意的一瞟，就看到不远处的高木警官正在整理询问笔录。
　　唯直接看到上面写这几行字。
　　“不好意思……”唯面带一丝疑惑的走过去。
　　目暮警部和毛利小五郎都奇怪的看过来，问道：“唯君，询问笔录有什么奇怪的吗？”
　　唯再度看一眼，转头看向目暮警部，“警部，如果可以的话，询问笔录……”
　　“请便。”目暮警部倒是没什么不能让唯看的，毕竟唯想知道可以直接问，她不问偏偏要看，就表示有什么她在意的东西。
　　“多谢。”
　　唯道了一声谢，直接取过那份询问笔录翻看了起来。
　　作者有话要说：　　纱纱回来咯，嘿嘿，这次准备恢复更新咯~~唔，之前发生了不少的事情，但纱纱总算能够回来恢复更新了，这篇文自从开始发文都五六年了，再不完结纱纱都要拖不起了，所以这一次不出意外是尽量更新到完结~呃，好吧，虽然距离完结的日子依旧遥遥无期，看看只到一半的大纲纱纱就有点绝望，但是自己挖的坑，哭着也要填完啊，所以纱纱会尽量多更新~~嘛，就是这样


第539章 水平线上的阴谋（十七）
　　理论上来说, 警方的询问笔录是不能让外人, 尤其是一个高中女生看的, 但在目暮警部心里，唯和毛利小五郎的存在类似，都是不同的, 毕竟他们只要开口, 目暮警部就不会隐瞒，所以他也就不觉得直接给唯看那份询问笔录有什么特别的。
　　只是和毛利小五郎一起凑过去，想看看唯具体在看什么。
　　那份询问笔录也就几页, 毕竟日下宽成一个疑似没脑子一个死不开口, 询问笔录自然不会多，也就不过是一人一张纸而已。
　　简单的让人想揍人。
　　但是唯想看的也只是其中一句证词而已。
　　唯在某句证词上点了点, 一脸的若有所思。
　　目暮警部没看懂唯什么意思。
　　倒是身为父亲的毛利小五郎第一时间看出来了, 毕竟他和唯是一直行动的。
　　“唯, 这是……”
　　唯意味深长的说道：“爸爸，目暮警部, 你们说, 如果杀死八代社长和八代会长的并不是日下宽成, 而全部都是秋吉美波子下的手……”
　　“…………”两人同时沉默。
　　“这……应该不会吧？”毛利小五郎一脸勉强的呐呐道。
　　“不, 这极有可能，”目暮警部摸着下巴, 说道：“按照日下宽成的证词，他并没有打伤八代会长，而是在对方压在自己身上拼命掐自己的时候, 自己找机会直接将其丢下了船，但是这样一来，唯所曾经闻到的血腥味就就解释不通了，但如果是日下宽成和八代延太郎打架的时候，秋吉美波子偷着下了手，几率就很大了。”
　　“可……可是……”毛利小五郎张了张嘴。
　　唯眯了眯眼睛，看了一眼毛利小五郎才说道：“我们在这里猜测也是只是猜测，想知道原因，倒不如去直接问问日下宽成呢！”
　　“嗯？问日下宽成？那家伙一副糊涂样，根本什么都不知道吧？”目暮警部问道。
　　刚刚询问的时候，这家伙可是一口咬死了是自己杀的人。
　　唯耸耸肩，淡淡的说道：“这可说不准，要知道故意杀人罪和故意杀人未遂可是不同的罪行，尤其是疑似自己被顶罪的情况下，日下宽成应该不会蠢到这种程度吧？”
　　“我明白了。”目暮警部若有所思的点点头。
　　他们确实弄不太明白究竟是怎么回事，但是日下宽成肯定会知道点什么的，只要他知道自己并没有杀人，只是杀人未遂，在仇人已死的情况下，这家伙的求生欲望应该是很大的。
　　也就是说，让日下宽成自己去找秋吉美波子利用他的法子吧。
　　想来，能够想出这种杀人计划的，也不是完全的笨蛋才是。
　　目暮警部拉着高木警官转身去忙了。
　　毛利小五郎脸色不好的微微垂着头。
　　唯侧过头看了一眼，才一脸无奈的叹息口气。
　　“怎么了？唯？”虽然沉浸在自己的心思重，毛利小五郎还是听到了唯的叹息声。
　　唯能说什么？只能摇摇头，说道：“爸爸，假的就是假的，珍爱的真品虽然一直在，但是如果耽搁太久，可真不是什么好事，都十来年了，也差不多了吧？”
　　说着，也没管一脸尴尬耳根带着红晕的自家老爹，直接转身走人了。
　　走了几步，唯又停了下来，转头说道：“爸爸，我上次说的话，可不是开玩笑，如果你再耽搁……珍贵的宝物可是人人都看得到的！”
　　得，这下毛利小五郎脸色是真不好看了。
　　唯才不管这些，直接拍拍屁股走人了。
　　自家父母的家务事她真的管不来，还是去找哀，一起聊聊天比较好，要不然去看看园子也行啊。
　　至于日下宽成和秋吉美波子这里，有目暮警部在呢，这可是位老牌警部了，还是挺靠得住的。
　　……
　　有了唯的提示，目暮警部果然是效率惊人。
　　事实证明，日下宽成也不是真的傻到家，很快就从记忆中找到了秋吉美波子的破绽。
　　第一个开了口，剩下那个再怎么玩花样，也闹不出什么幺蛾子了，更何况他们所面临的是政府机器？
　　等晚上唯他们一行人去吃晚餐的时候，秋吉美波子终于扛不住，彻底撂了，老老实实交代了一切，包括是如何犯案，如何行动的，尤其是她在阿芙洛狄忒号额外加装了那些不必要的“零配件”，通通交代了出来，彻底让目暮警部他们忙了一个通宵才搞定了。
　　当然，这些和唯没什么关系了。
　　她知道这些，也是第二天上午的事情了。
　　毛利小五郎在将目暮警部他们送走之后，跑过来告诉了唯这些事，唯对此只是确定游轮彻底安全了就不再问了。
　　倒是毛利小五郎犹豫了半天，才嘟囔了一句，“等回去之后，就叫你妈妈过来一起举行个家庭聚餐吧！”
　　唯闻言呆愣了下，才笑起来，说道：“好的，爸爸。”
　　看着毛利小五郎耳根通红同手同脚跑走的样子，唯笑的那叫一个开心。
　　毛利家虽然经常在一起聚会，但那都是唯兰姐妹要举行的，毛利小五郎和妃英理用的都是不好拒绝自己的女儿们的理由才过来，但是每一次都以吵架做结尾。
　　但是这一次可不同，是毛利小五郎要求的聚会。
　　唯轻笑，她就知道，毛利小五郎是真心爱着妃英理的，只是他性格中的大男子主义让他很难好好说话，但是唯之前的话显然真的彻底触动了他。
　　想来，距离这两口子真正和好的日子虽然依旧遥远，但终究有人向前走了一步。
　　唯眯眯眼，这个好消息也应该告诉兰才行。
　　一扭头，就看到兰正弯着腰跟三个小鬼说话。
　　“咦？”兰眨眨眼问道：“用贝壳做的金牌？”
　　“对，”步美点点头，又有点委屈的说道：“不过线短短的，就好像手链一样！”
　　兰依旧满头雾水。
　　这让光彦忍不住瘪瘪嘴，说道：“看这个样子你果然没有发现啊！”
　　“真让人失望。”小胖子元太也不满的咕哝着。
　　面对着三个小鬼的“指控”，兰好脾气的双手合十，一脸歉意的说道：“抱歉啊，我真的没有发现，等一下我一定会找出来的，不过真心谢谢你们，你们帮我准备礼物我好开心哦！”兰笑的一脸灿烂。
　　也让三个小鬼不再生气，高兴地跟兰比划那个“金牌”到底是什么样子的。
　　作者有话要说：　　更新来咯，嗯，亲们问更新次数，纱纱目前只能表示尽力更新，更新频率真不敢保证，毕竟这么久没好好码字了，光码字感觉都得好好找找才行了，不过纱纱为了鞭策自己，已经申请榜单了，也就是说，只要榜单申请上了，至少周更一万字~


第540章 
　　兰在这边好脾气的哄着三个叽叽喳喳兴奋地小鬼聊天, 柯南凑了过来。
　　“唯, 叔叔刚刚说什么？案件结束了吧？”昨天唯去找毛利小五郎跟目暮警部的时候, 柯南刚好陪着几个小鬼玩，后面也只是听唯提了一句，还不知道案情到底怎么样了, 这会儿看毛利小五郎过来了, 自然凑过来问问清楚。
　　唯也没隐瞒，毕竟日下宽城和秋吉美波子都已经被目暮警部他们用直升飞机带走了，柯南也是参与了这次案件的侦探, 她自然把刚刚毛利小五郎告诉她的都说了一遍。
　　柯南听过之后点点头表示明白, 这次的案件到此为止了，只是……刚刚毛利小五郎那表情动作是咋回事？
　　柯南可没错过毛利小五郎耳根通红同手同脚跑走的事情。
　　唯对此只是瞄了一眼柯南, 轻哼了一声, 径自去找哀了。
　　她摆明了不解释, 反正柯南虽然很多时候情商低的让人暴躁，但是情商不够智商凑, 只要柯南稍微想想, 就能够猜到原因了。
　　哀在唯和毛利小五郎跟柯南说话的时候, 就一直在盯着看。
　　相比起柯南, 哀的好奇心一点也不少。
　　不同的是，唯不会给柯南说的事情, 可不一定不给自己说。
　　尤其是事情明显和黑暗组织有关系的时候，唯对哀基本上是知无不言言无不尽。
　　唯也看懂了哀眼神的意思，在柯南鄙视的目光中, 凑过来跟哀嘀咕了一番，让哀一脸恍然，也为唯高兴。
　　“难怪唯你这么高兴呢，”哀低低的笑着说道：“看起来叔叔阿姨和好的日子不远了。”
　　唯却摇摇头，“这可难说。”
　　“什么意思？”哀不明白唯话中之意，毕竟刚刚唯说的可是毛利小五郎自己行动了呢，怎么唯还说难说啊？
　　唯无奈的叹息口气，给哀低低的解释了一遍。
　　原因很简单，如果毛利小五郎和妃英理分居单纯是毛利小五郎的毛病倒也罢了，不要忘了有句话叫做一个巴掌拍不响，毛利小五郎大男子主义自不必说，妃英理的脾气也好不到哪儿去，能够分居整整十年每次聚会都用吵架作为结尾，绝对不会单单是毛利小五郎的错，妃英理那边也有问题。
　　再加上毛利小五郎这会儿只是被她刺激了，才主动提出要家庭聚会，但是……等着吧，唯敢保证，家庭聚会的时候，这两口子肯定还会再度吵起来，以妃英理摔门出去作为结尾。
　　毕竟这么多年来，毛利小五郎也不是没有找到和妃英理和好的机会过，就比如之前的藤枝家的案件时候一样，明明已经将妃英理哄的挺开心了，说说好话十有八九就过去了，结果……得，钢管直男大男子主义不解释！
　　听唯这么一说，好吧，哀也不敢肯定在毛利家下一次的家庭聚会中，毛利小五郎和妃英理会不会再闹出什么幺蛾子了。
　　……或者说，闹出幺蛾子的几率超过九成九吧？哀也忍不住叹气。
　　唯和哀对视一眼，再度叹气。
　　就在这时候，不远处响起了兰的惊呼声。
　　“咦？卫衣里面怎么没有？”
　　“恩？”唯抬头看向兰，拉着哀走了过来，疑惑道：“兰，出什么事了？”
　　兰一手拎着卫衣，一边摸来摸去的找，一边微带慌乱的解释道：“姐姐，我找不到项链啊！”
　　唯挑眉，她刚刚忙着和毛利小五郎说话，没太留意兰这边到底怎么了。
　　园子咧咧嘴，给唯解释了一下。
　　因为之前发生案件的缘故，为了保证大家的安全，一行人今天上午都没有出去玩，而是乖乖的留在了房间里。
　　三个小鬼因为看兰好像一直没发现他们玩的“小把戏”，耐不住就直接说穿了，兰自然是真的完全没发现，道歉安抚了几个小鬼之后，就跑去卫衣那里看几个孩子给自己的礼物。
　　只是……口袋空空！
　　“是不是掉在房间里了？”柯南提示道。
　　“那我去找找看！”兰急匆匆的就向房间跑去。
　　唯他们对视一眼，叹息口气，只能跟了过去。
　　一边走，哀还一边问道：“兰平时看起来不是很马虎的人啊！”
　　唯耸耸肩，说道：“只是看起来而已，有时候兰确实神经很大条的。”
　　自家双生妹妹自家清楚，别看兰有时候很精明，但是大条马虎的时候也是够让人头痛的。
　　一行人跟着兰来到房间，看兰一同翻找，最终确定——
　　“没有？！”
　　“不应该啊！”园子托下巴说道：“我们通常都是在一起行动的，如果别的时候掉了，肯定会提醒的才对！那如果不在房间里又该在哪儿？”
　　众人面面相窥。
　　兰使劲揉鬓角，砖头看向唯。
　　唯也有点疑惑，自家妹妹把那个贝壳金牌掉在哪儿了。
　　柯南突然开口道：“捉迷藏。”
　　“啊？”其他人都看向柯南。
　　柯南说道：“步美他们将那个贝壳金牌放到兰姐姐卫衣口袋的时候，应该就是在捉迷藏之前吧？”
　　三个小鬼赶忙点头。
　　柯南继续说道：“其他的时间里，兰姐姐一直和我们一起行动，所以如果那个贝壳金牌掉出来，肯定会被其他人看到，既然没有人有发现，那么，就肯定是兰姐姐一个人行动的时候才掉落的，”柯南转头看向兰，问道：“兰姐姐，你之前捉迷藏的时候，躲在什么地方了？”
　　“啊！我知道了，原来在那里！”兰眼前一亮。
　　当时哀出来捉鬼的时候，她因为看柯南踢球入了迷所以没留意，是匆匆忙忙躲起来的，应该就是那时候不小心掉了出来。
　　当下，一行人跟着兴奋地兰，脚步匆匆来到了兰当时躲藏的地方。
　　一处位于夹板内部的小空间里。
　　“找到了！”兰欢呼一声。
　　“太好了！”孩子们也兴奋地不得了。
　　惹得唯和柯南赶忙拦着那几个小鬼，省的不小心掉下去，这么高的高度大人还好，几个小鬼摔下去非惨兮兮不可。
　　“不过，”园子嘴角抽搐的看着兰抓着那个贝壳金牌从里面爬出来，双手抱胸，说道：“兰可真会躲藏啊！”
　　竟然会躲在这种地方，园子忍不住碎碎念，设计这艘游轮的设计师脑子有病吧？为什么会在甲板上设定这种明摆着让人隐藏的地方啊？
　　看着被步美小心翼翼戴上那条贝壳金牌手链，笑的无比灿烂的兰，唯也轻轻摇摇头，笑了起来。
　　阿笠博士来回跑了几次，也是气喘吁吁，这会儿好半天才平息下来，转头问唯，“对了，唯酱，刚刚你爸爸来说什么，案件怎么样了？”
　　其他人也都看了过来，之前他们一直呆在房间里，根本不知道外面的情况，也不知道这次的案件已经完结了。
　　唯眨眨眼，将毛利小五郎刚刚告诉他的事情，能说的都说了一遍，这让所有人松了一口气之余，也忍不住默默吐槽唯。
　　之前毛利小五郎就跑过来说了，唯竟然他们不问她就不提，果然也不靠谱啊！
　　园子和几个孩子默默吐槽之后，又都高兴了起来。
　　尤其是之前被牵连的园子，因为案件结束了，这艘游轮上也终于安全了，看来在下船之前，还能好好玩一通，补偿回来呢！


第541章 可预见的码头惨剧（一）
　　静溢的夜如墨一般的浓, 笼罩了整片人间, 房屋内灯光明亮而温暖, 擦拭的无比洁净的桌面上满满的摆放着姐妹俩联手烹饪出的色香味俱全的美食，男主人和女主人笑意盈盈的聊着天，啊, 真是一场美好的晚餐……才怪！
　　“啪”的一声, 纤细的手掌重重的排在了桌子上，容颜美丽气质非凡的女主人直接腾地站起来，怒气冲冲的喊道：“唯, 兰！我先走了！好好管教你们爸爸, 绝对绝对不要让他喝酒！”
　　男主人直接拉下了脸，徒劳无功的喊着, “英理！你不要带坏孩子！”
　　回应他的只有妃英理重重的哼了一声之后, “啪”的一声房门被重重的摔上, 踩着足足有十厘米的恨天高气冲冲的走人了。
　　听着客厅里的动静，躲在厨房的唯兰姐妹和柯南伪小孩都一脸无奈的叹气。
　　果然……又吵起来了, 唯虽然不意外, 却依然头很痛啊！
　　兰更是一脸委屈, “姐姐, 这是怎么回事啊？之前不是好好的吗？”
　　唯还能说什么呢？只能更无奈的叹气了。
　　之前从阿芙洛狄忒号渡轮上回来，唯就和兰说起了毛利小五郎的要求, 乐的本来就乐忠于让父母和好的兰一蹦三尺高，美滋滋的盘算着要做点什么好吃的出来。
　　完全没发现唯那一脸的欲言又止。
　　也正如唯所担心的那样。
　　唯兰姐妹两人大展身手，做了一大桌子美食, 家里打扫的干干净净，然后邀请妃英理过来家庭聚餐，作为母亲，又是惯例，妃英理很干脆的就答应了下来。
　　只是……接下来的事情就不在两姐妹，特指兰的预料范围之外了。
　　本来兰认为，自家爸爸有心和好了，那么，今天晚上就应该吵不起来，一家人就可以团团圆圆，气氛美好的吃一顿饭，同时还能让那两口子联络联络感情，为彻底和好打好准备，只可惜……
　　梦想有多丰满，现实就有多骨感。
　　兰怕毛利小五郎和妃英理吃完饭就吵起来，很好，这次确实不是吃完饭就吵起来，而是……吃着吃着就吵起来了！
　　虽然这两口子都没有吵着吵着就掀桌子走人，却也是你一言我一嘴毫不相让的怼过来的。
　　让旁边可怜兮兮的兰想插嘴都不想。
　　什么？唯和柯南呢？怎么不开口。
　　柯南可不傻，未来老丈人和丈母娘吵架，帮哪边都不对，索性直接装蘑菇就好了。
　　至于唯嘛……
　　说实在话，她懒得开口。
　　因为又不是第一次了，她平时能够镇压毛利小五郎和妃英理，是因为这两位给自家大女儿面子，但是一旦开始夫妻吵架，得，两人就同时患了“目中无人绝症”，压根儿不会搭理唯的。
　　所以，你们吵就吵吧，反正不是第一次了！
　　唯正忙着给一脸担心的兰夹菜呢，才不管哪边吵的热闹的好像随时随地会掀桌子的父母。
　　事实证明，这两口子吵架真是相当温柔的那种，只是动嘴绝对不动手，最多是妃英理生气了摔门走人就是。
　　只是可惜了兰的一脸期待。
　　唯轻轻拍拍正嘟着嘴的兰的头，揉了揉，安抚道：“行了，今天已经不错了。”
　　“这还叫不错啊！”兰一脸哀怨。
　　唯也有点无奈，轻轻摇摇头，说道：“起码爸爸算是真的有行动了，不是吗？”
　　好吧，说的也是，兰虽然还是有点不满，却依旧点点头，要知道之前可都是她和自家姐姐费心费力的想要安排自家父母和好，毛利小五郎可从来没主动过。
　　——事实上，也是有过的，只是……平时看起来机智冷静的妃英理有时候也挺作的，于是，两口子就继续卯着吧！
　　这也就是苦了唯兰姐妹，摊上这么一对父母，她们还能怎么办？只能继续磨呗，总能到两人都抗不住的时候的。
　　不过这次失败的家庭聚会还是挺打击兰的，好几天都缓不过来，就算柯南对她各种温柔体贴装萌卖乖也没用，只能无奈地跑来向唯求助，别的不说，别让兰这么心情低落下去啊！
　　唯想了想，轻笑着说道：“既然是这样，那么，就让兰和我们一起去钓鱼吧！”
　　“钓鱼？”兰一脸惊讶。
　　“是啊，”唯说的轻描淡写，“之前虽然去作阿芙洛狄忒号渡轮游玩，中间却发生了那样的事情，弄得玩的也不开心，正好博士决定带他们几个去钓鱼玩，所以，我们就一起去吧！”
　　“是啊，兰，钓鱼很有趣的，一起去吧。”柯南笑眯眯的敲边鼓。
　　“一起去钓鱼啊……”兰眨眨眼，她也没那么呆，自然发现了自家姐姐和自家小男友什么意思，也知道自己情绪低落让他们很担心，所以很干脆的点点头，说道：“行啊，那就一起去吧！”
　　又是一个周末，向来喜欢和孩子们一起玩的阿笠博士又带着孩子们出去玩了，只不过这一次目的地不是宿营，而且还多了两个大人。
　　“来，大家要小心脚底下哦！”兰笑眯眯的招呼着几个小鬼。
　　“嗨~~~”
　　待大家都站好身体之后，一艘大约有二十来米长的船只便慢慢启动，驶离了码头。
　　站在船甲板上，大家迎着海风，一脸的心旷神怡。
　　“哟呵~~~”小胖子元太欢呼了起来。
　　步美也双手扒着栏杆，深吸了一口气，赞叹道：“好舒服的风啊！”
　　胖胖的阿笠博士微微弯下腰，数着手指对几个小鬼说道：“听好了，大家，现在我们要去钓鱼的地方就是防潮大堤，要当心不要兴奋的掉到海里面去哦！”
　　“嗨~~~~”几个小鬼继续一脸乖巧，让旁边的唯兰姐妹都忍不住一脸笑意。
　　认识这么久了，她们早就清楚这几个小鬼的性格，乖的时候就是小天使，但是一旦熊起来也是常人扛不住的坑！
　　唯看着兰轻笑道：“不过，出来吹吹海风也很不错吧？”
　　“恩。”兰小秘密点头。
　　自从出来之后，兰的情绪果然好了很多，这也让唯挺开心。
　　哀在旁边看着，忍不住调笑着对唯说道：“唯姐姐，这次出来钓鱼是你的主意吧？”
　　“很明显吗？”唯挑挑眉，问道。
　　“因为博士只是带我们去宿营啊！”哀理所当然的吐槽。
　　阿笠博士干笑，他虽然喜欢带着孩子们出去玩，却没有什么太大的新鲜主意，来海边钓鱼危险度也比在山里宿营要高，他自然不会贸贸然的一个人提出来啊，这次幸好有唯兰姐妹一起来，向来是能够照顾好这几个小鬼的！
　　那几个小鬼却对视一眼，一脸调皮的说道：“答对咯！”
　　哀看着一望无际的大海，感受着怡人的海风，笑道：“不过，到海边转换下心情确实是个好主意，毕竟大海是生命之源嘛！”心底，她也知道，唯是有意识的带她出来散心，虽然说gin他们并不知道自己变小的事情，但是为了预防万一，她还是能少出门就少出门的，要不然的话，每次和那些孩子出去玩，都是去外面宿营了，还不是因为山里人少么？这也是阿笠博士对她的关心。
　　唯表情也变得更加温柔，虽然默默地照顾哀也挺好，但是她的性格还是希望哀能够知道她的心意，这样才不负她对哀的情感。
　　阿笠博士也笑道：“是啊，大海是生命之源，用来释放心情是再好不过的了！”
　　柯南在旁边听着，只觉得心头一动，生命之源……“说起来，今天好像是……”
　　没等柯南想明白，就听到船尾一阵脚步声传来，且由远至近。
　　唯一扭头，就看到一男一女两个人走了过来。
　　因为阿笠博士和唯兰姐妹站的都靠近甲板中间，来人一眼就看到了站在船舷旁边的几个小鬼。
　　“啊！小朋友们也是来防潮大堤钓鱼吗？”一名戴着帽子，身穿粉色上衣白色长裤，脚下踩着一双高帮鞋的中年女性说着话走了过来。
　　三个小鬼经的事儿多了，也不怕生，光彦大大方方的搭话道：“嗯，是啊！”
　　“不过，只能呆在午饭后。”元太也说道。
　　女人笑眯眯的弯下腰，说道：“那么，到午饭为止看能钓到几条？和阿姨打个赌怎么样？”
　　“哎？”几个真小鬼和伪小孩都一愣。
　　“能钓到几条？”元太看过去。
　　“打赌吗？”光彦也皱眉头。
　　唯兰姐妹也对视一眼挑眉，她们都有点摸不准这女人是什么意思。
　　却看到这女人笑着伸出一根手指，说道：“就赌便当里面的一道菜怎么样？”
　　唯在旁边听着哑然失笑，显然，这女人明显是过来逗孩子玩的，当下也不阻止，径自站在旁边不说话。
　　“一个菜？”说到吃的，元太里面兴奋了起来。
　　女人笑哈哈的说道：“阿姨做的奶油蟹肉饼可是很好吃的哦！”说着，还不忘向身后的男人问道：“是吧？金谷？”
　　名字叫做金谷的男人身材高挑偏瘦，头上也戴着一顶渔夫帽，一身绿色钓鱼装外面还套着一件灰白色的马甲，闻言哈哈笑道：“是啊，一直多亏你哦！桐子，到底是渔夫的女儿，用海里的食物做的料理真是没话说！而且能吃到美女子做的菜，我们真的很幸福！”
　　“说什么呢，金谷！”女人有点不好意思了。
　　唯这时候细看过去，就发现这女人大多三十多岁，虽然脸庞可能是因为喜欢出来钓鱼所以被风吹得有点粗燥，但是精致的眉眼依旧能够看出年轻时候的风韵，绝对是个美女。
　　不过，在几个孩子面前说这个，还真是……啧！
　　三个正牌小鬼没听懂这个，只是皱着小脸，说道：“可是我们都是刚刚学会钓鱼啊！”
　　“那么，就多问问井田吧！”女人笑着给几个小鬼出主意。
　　“井田？”元太满头雾水，不知道这个人是谁。
　　女人解释道：“就是现在驾驶这艘船的专业渔夫哦！”女人抬手指了指驾驶舱，补充道：“只要是关于钓鱼的事情，他什么都知道！”
　　“哦？”三个小鬼眼前一亮。
　　“哈哈，不行不行！再怎么问也是钓不到鱼的啊！”一个体态偏胖的男人笑呵呵的走了出来，一脸戏谑的说道：“因为发型和年纪一样是‘小鬼’啊！”说着，还伸手揉了一把元太圆乎乎的胖脑袋。
　　却又在看到几个小鬼满头雾水的时候，笑着说道：“玩笑！”转身离开了。
　　只留下元太一脸不满的双手握拳，“小鬼怎么了？”
　　却看到其他人也都看着那个胖男人直乐，这让光彦也不满了，双手抱胸，说道：“发型，年纪和钓鱼有关系的吗？”
　　柯南撇撇嘴，解释道：“‘小鬼’在钓鱼术语里值得是一条都钓不到！上当了啊！”
　　哀也淡淡的说道：“不要在意，这只是中年大叔的玩笑罢了。”说着，哀去拉了拉唯的手。
　　以唯的暴躁性子加小心眼，她不安抚下，天知道唯是不是等等会做点什么。
　　不过即便被哀安抚了，唯也还是轻哼了一声，微带不善的瞄了那个男人一眼。
　　几个小鬼也是气得不行。
　　“好！我们这就去请教那位渔夫！”元太双手握拳，叫道：“钓好多好多的鰤鱼和金枪鱼！”
　　“哟呵~~~”光彦和步美和双手握拳，跟着元太就跑了出去。
　　徒留下柯南嘴角抽搐：那种大家伙怎么可能钓得到啊？
　　作者有话要说：　　很肥的一章，外带，嫑问纱纱为毛一大早上就更新，亲们只需要知道纱纱昨天晚上十点才起床，今天估计下午两点才能睡下就知道纱纱家的小混球是什么作息了【泪目】


第542章 可预见的码头惨剧（二）
　　唯兰姐妹一行人所去的防潮大堤并不是太远, 约莫二十分钟左右, 船只便停靠在了一道约十米宽, 数十米长的防潮大堤上。
　　待众人都纷纷下船，身为船长的渔夫井田严笑着和大家说道：“好了，那么我就暂时回去了, 三小时之后我会再来的！有什么事情马上给我打电话, 二十分钟就可以赶到了。”
　　“知道了。”众人笑着和对方道别。
　　船只掉头回航。
　　唯抬手准备招呼三个小鬼，却看到三个小鬼都耷拉着个脸，直接对着船尾做鬼脸吐舌头。
　　她微微一皱眉, 有点不悦的说道：“元太, 光彦，步美, 你们在做什么？这样子很不礼貌哦！”
　　唯向来不介意这三个小鬼性格方面的问题, 熊的闹翻天也没事, 但是她很介意这三个小家伙的为人处世，刚刚这三个小鬼还去找人家请教钓鱼方面的问题咧, 转头就做这样的事情, 有点过分了吧？
　　阿笠博士也有点奇怪, “怎么回事？干嘛这幅表情？”这些孩子平时都挺乖巧的, 怎么突然这么失礼？
　　听到年长者们的话，三个小鬼头才委屈哩。
　　元太瘪瘪嘴, 说道：“什么嘛，因为我们刚刚去问那个渔夫叔叔关于钓鱼的事情，却被当做小孩子来哄！”
　　光彦也是一脸不满, “所以我们很生气啊！”
　　听着这话，其他人都一阵奇怪。
　　柯南好奇道：“他说什么了？”
　　步美皱着小鼻子，说道：“他一边笑一边说，‘不要和小伙伴胡闹哦！’”
　　显然，在这些孩子看来，这明显是糊弄孩子的话，却不想柯南和唯、阿笠博士他们都忍俊不住的笑了起来。
　　柯南笑眯眯的说道：“那是当然的啦，渔夫叔叔说的没错！”
　　“为什么没错？”三个小鬼听的满头雾水。
　　唯轻轻咳嗽一声，忍住笑意，解释道：“因为井田先生话里的意思其实是说，如果打打闹闹的话，大堤上的脚步声便会传到水里，这样会把鱼儿们都吓跑的，这意思就是你们太兴奋的话，脚步声太大，鱼儿们就都不敢来了。”
　　三个小鬼恍然，却依旧有点不满，嘟嘟囔囔的说道：“可是也不必用这种口气吧？”
　　“就是嘛，真是的！”
　　唯轻轻笑着，揉了一把步美的头，又问道：“井田先生还说什么了吗？”
　　“然后……”步美刚刚想继续说，就看到刚刚已经互相通过姓名的江尻太志不知何时已经来到防潮大堤旁边，踩着靠近防潮大堤的水泥块堆，三蹦两跳的来到了水泥块堆的最前端。
　　让几个孩子看的直发愣。
　　阿笠博士也忍不住抱怨道：“好危险啊，那么做！要是孩子们也模仿就糟了！”水泥块堆这么高又常年浸泡在水边早就变得滑溜溜的，一不小心就很容易摔下去，那可就麻烦了。
　　唯也微微皱眉，打定主意等等一定要好好盯着这几个孩子。
　　金谷峰人也挺无奈，说道：“江尻先生总是在护堤的水泥块堆积的地方钓鱼，别的钓鱼地点都不满意，那个人还真是……”
　　哀走到防潮大堤边上，探头看了一眼水泥块，也皱眉道：“不过护堤的水泥块都露出水面了，不可思议，这么深的海水反而在这里这么浅。”
　　“是啊，”之前笑眯眯逗孩子的白根桐子也笑着抬手指了指远处的海洋，说道：“是因为这里岩层的凸起形状很复杂，那里的水位就相当深，不过也多亏这个，长期以来船都不太容易开进来，所以一般钓鱼的人都不知道，是个绝好的钓鱼地点，多亏了井田君的驾驶技术呢。”
　　“原来如此。”阿笠博士恍然，“怪不得没有别的钓客。”
　　之前他还奇怪，怎么这个钓鱼地点这么清静，除了他们竟然其他人在？
　　白根桐子哈哈笑了几声，说道：“呐，我们也要去钓鱼了，加油吧，这可是关系到中午的便当呢！”
　　其他人也都哈哈一笑。
　　当下，金谷峰人也没再多耽搁，打了一个招呼，便同样走开，找自己喜欢的位置开始布置起钓竿来。
　　其他的钓客忙碌起来，唯兰姐妹一行人也开始准备钓鱼了。
　　不过……
　　三个小鬼凑到护堤边上，低头看着浅浅的海水，嘀嘀咕咕，“可是，在这种地方真的能够钓到鱼吗？”
　　柯南在忙着给第一次来钓鱼的兰介绍钓竿鱼饵之类的，没时间管那几个熊孩子。
　　唯一边照顾哀，同时也分出了足够的注意力到几个孩子身上，闻言开口道：“能的，你们要知道，防潮大堤对于鱼儿们来说，简直就像是人造的带餐厅的宾馆一样，可是有好多鱼哦！”
　　听到唯这么说，三个小鬼都兴奋了起来。
　　“唯姐姐，真的吗？”
　　“真的有很多吗？”
　　“真的有问题，”唯笑眯眯点头，顿了顿，又想补充一句，“不过，钓鱼的旺季已经……”
　　唯还没说完，几个小鬼明显听不进去了，直接冲到了他们携带的冰盒前，打量了一番，就一脸严肃的自顾自的叽叽喳喳起来。
　　“哇！我们的冰盒似乎带小了！”元太胖脸紧绷，一脸严肃。
　　“是啊，要是钓到好多鱼，这么小的冰盒绝对放不下的，考虑不周啊！”光彦也是摸着下巴，一脸严谨。
　　步美也皱着小脸，说道：“要是放不下怎么办啊？”
　　“不用担心！我来把它们全部吃掉！”元太一拍高高的小肚子，得意洋洋的说道。
　　“元太，你在说什么呢？”光彦显然也有点扛不住自家死党的话，一转眼却又一撸袖子，双眼放光的说道：“那么我的目标就是成为钓鱼史上最年少纪录保持者！”
　　“不错嘛！”元太赞叹着。
　　步美也一握小拳头，兴致勃勃的说道：“那么我就开一家卖鱼的店好了！”
　　“恩恩，听起来也不错。”元太继续点头赞同。
　　三个小鬼都咯咯笑起来，唯在旁边却是满脸无奈。
　　她明明就在旁边从头听到尾，却弄不懂这几个小鬼怎么把话题从这里有没有鱼来到步美要开一家卖鱼的店的话题的。
　　不过算了，俗话说三年一代沟，她跟这三个小鬼完全是间隔了一个马里亚纳海沟那么深了，懒得想了！
　　兰，哀，柯南，阿笠博士他们也呵呵直笑，显然，都被几个小鬼逗笑了。
　　当下，一行人也不再耽搁，各自整理钓竿准备钓鱼。
　　当然，和白根桐子和金谷峰人他们各自占据一个地方不同，唯兰姐妹他们都是直接排成一排，一个挨个一个的拿着钓竿，兴致勃勃的准备钓鱼。
　　也立志钓鱼好大好大的鱼来。
　　只是……
　　九月上午的阳光灿烂热情，虽然没有夏日的火热，却也是晒得人昏昏欲睡，尤其是吹着舒服的海风，盯着在海面上浮浮沉沉的浮子，恩，就像睡了。
　　“啊哈~~~”有人打了一个第一个哈欠。
　　“啊哈~~~”
　　“啊哈~~~”
　　三个小鬼，一个接一个的开始打哈欠。
　　步美更是揉着眼睛，碎碎念，“什么都没钓到啊……鱼儿们都在睡觉吗？”
　　元太也一脸无聊的吧唧嘴，“动都不动……”
　　光彦抬头看太阳，同样嘀嘀咕咕，“明明天气这么好啊……”
　　坐在他们旁边的柯南随口道：“就是因为天气好才难钓啊！”
　　“哎？为什么？晴天不好吗？”步美一脸疑惑。
　　柯南解释道：“在水不那么深的地方，阳光会把海水照的很清澈，鱼就比较警惕，所以其实阴天或者小雨的天气更合适钓鱼。”
　　“是这样吗？姐姐？”兰第一次来钓鱼，也有点撑不住了，转头看唯。
　　“是这样的，”唯点点头，顺带着再打击了一下，说道：“还有，我们来的时间也不太好，一般来说，九月钓鱼的最好时间是上午六点到九点，九点之后水温升高，鱼就会游到阴凉处，所以最好是在阴凉处钓鱼，但是看看我们现在的时间和地点，上午十点左右，天上又是大太阳……”
　　“啊？是这样吗？”兰傻眼了，第一次来钓鱼就遇到这种情况是不是坑了点？
　　柯南赶忙安抚自家小女友，说道：“唯姐姐说是这么说啦，不过我们选的钓鱼地点好，所以肯定会有鱼的！”
　　“哦，那就好。”兰松了一口气。
　　哀却语气凉凉的泼冷水，“其实不要抱太大的希望比较好，因为钓鱼本身就是合适慢性子的人……”
　　兰又开始一脸生无可恋了，她可从来不是慢性子。
　　柯南却笑道：“没有这种事，钓鱼的名人中也有急性子的人！”
　　阿笠博士也笑着插嘴道：“说的没错，性子急的人反而会事先研究好鱼饵是不是合适，地点有没有选好，还有工具是不是趁手等等，他们都会读很多专门的书，注意情报的交换，观察当天潮汐的情况，下很多功夫去研究，所以进步也很快！不过想要进步积累经验也是必不可少的，只有不断的努力才能得到大海的礼物，钓到的鱼才会越来越棒，可是就连我也没收到像样的礼物啊！哈哈哈~”前面还是一本正经，说到后面，阿笠博士也忍不住自嘲，他也是个钓鱼新手呢！
　　作者有话要说：　　继续昼伏夜出~~~


第543章 可预见的码头惨剧（三）
　　阿笠博士在那边笑呵呵的逗孩子, 元太已经悄没声的凑到了柯南身边, 问道：“柯南, 你说这里有各式各样的鱼，对吧？”
　　“是啊！”柯南点头，微微侧头看向元太, 不知道这小胖子又在搞什么把戏。
　　元太兴致勃勃的问道：“那么, 可以钓到鲷鱼吗？”
　　“不可能！”柯南干脆利落的问道。
　　让元太一愣，傻乎乎的问道：“为什么？为什么不可能？”
　　柯南对着远处的大海抬了抬下巴，说道：“不到水深三十米到七十米的海上去是钓不到鲷鱼的！”
　　唯在旁边补充道：“堤坝这里太浅了, 鲷鱼不会游到这里的。”
　　“可是, 海不是连着吗？万一它迷路了跑来这里也说不定啊！”元太根本不听唯和柯南的话，兀自盯着眼前的大海双眼放光的左右张望, 说道：“不是有这样的海豹吗？”
　　柯南和唯对视一眼, 得, 跟着孩子说不清，让他做梦去吧！
　　元太完全不知道唯和柯南心底的默默吐槽, 直接双手叉腰的决定道：“对了, 目标迷路的鱼！就算是鲸鱼有时候也是会迷路的！”说着, 嘿嘿嘿的直乐起来。
　　完全没管其他人无语的表情。
　　柯南默默吐槽：钓得到鲸鱼吗？
　　唯更是直接转头看自己的钓竿, 跟个八岁孩子扯这些做什么，钓鱼钓鱼, 也许自己能够钓到大鱼也说不定呢！
　　元太还美滋滋的跟柯南求共鸣，“反正时间多得是！加油啊，柯南！”说着, 一拍柯南的肩膀。
　　柯南还能说什么，只能摆出一副笑脸，说道：“恩，我会加油的。”
　　步美在旁边听了这一连串的对话，也是忍不住在心底默默吐槽，刚刚想说点什么，就看到自己的钓竿有些地方不对！
　　“啊！”步美惊呼一声。
　　“是咬钩了吗？”光彦赶忙问道。
　　“不是啊！是我的浮标被冲走了！”步美一脸苦兮兮。
　　“真是的，都是因为你没有固定好浮标啊！”柯南探头看了一眼，就看到那个粉红色的笑脸浮标随着海水的流动而起伏着。
　　唯也看了一眼，同样没去管，这种小错误，她向来不会管。
　　“怎么这样啊！”步美碎碎念着，却又无计可施，她又不能跳到海里去捡浮标，随意看了一眼前方，就发现又有了什么变化，不由得再度惊呼一声。
　　“啊！”
　　“这次又怎么了？”光彦笑道。
　　步美抬手指着海水中一个深紫色的浮标，叫道：“哀酱的浮标在动啊！”
　　这话一出，所有人都一愣。
　　哀和唯刚刚正在低声嘀嘀咕咕说话，完全没去管钓竿，这会儿更是赶忙看过去，果然，哀的那枚浮标不停的上下起伏了几下，马上开始在原地转起了圈子。
　　显然，有鱼上钩了！
　　“是真的啊！”
　　“上、上钩了！”
　　“别着急！灰原桑！”
　　“哀，你慢慢来！”
　　“快拉快拉！”
　　“哀酱，你小心点！”
　　“加油！”
　　哀突然的钓竿突然有鱼上钩，让所有人都激动了起来，纷纷凑过来围成一团，不停的嚷嚷着给哀出谋划策。
　　哀按照之前学过的，左手握着钓竿，右手准备慢慢收线。
　　阿笠博士更是面色严肃，说道：“对了，就是那样！”
　　水中的鱼儿在水面下快速转了几圈之后，直接被哀一口气拉了上来！
　　一条鱼儿被直接拽上了空中，灰背白腹的鱼儿在白云蓝天之下，活力十足的扭动着！
　　“太好了！”所有人都欢呼了起来，步美和兰更是激动地直摆手。
　　但是……
　　短暂的欢呼之后，所有人都愣住了。
　　哀眨眨眼，拎着钓线，看着那条小小的，小小的，还不足她一个八岁孩童手掌的小鱼儿，呃……是不是有点太小了？
　　“好小啊，这条鱼儿……”元太看着那鱼，嘀嘀咕咕。
　　光彦对于海洋生物比较了解，打量了下，说道：“这是魢鱼的幼鱼吧？”
　　看起来应该是，但是总比没钓到好。
　　唯抿抿唇，伸手准备帮哀将这条小小的渔获收起来，却不想哀突然开口道：“唯姐姐，将它放回海里吧？”
　　“啊？”其他人都一愣。
　　哀微微一笑，说道：“将幼鱼放回海里是钓鱼的规矩不是吗？”
　　说的也是。
　　唯微微一笑，说道：“既然这样，那就不能直接碰它了。”唯说着，转头去找装了水的水桶，将双手稍微浸泡了下，才伸手将这条小鱼从鱼钩上解下来，放回了大海里。
　　同时，给一脸奇怪的哀他们解释道：“人类的体温对于鱼类来说太高了，如果不用水降温下直接碰触的话，会灼伤它的。”唯笑的温柔。
　　“哦。”其他人恍然。
　　哀，也是所有人的第一条鱼获就这样重归大海，其他人却兴奋了起来。
　　“这么说来，我们也能钓到鱼，对吧？”光彦叫道。
　　“那么，我要换个地方到对面去钓鱼！”元太直接拎着自己的水桶小椅子，扛着钓竿就踢踢嗒嗒的跑走了。
　　“喂喂！”阿笠博士刚刚想喊这小胖子，元太就嚷嚷着说道：“因为我想钓鲷鱼啊！”一副超级兴奋的样子。
　　这让唯直接皱眉，其他的地方你爱怎么闹怎么闹，这可是防潮大堤啊，你乱跑不怕摔下去啊！
　　“元太！不准跑！”
　　被唯这么一吼，元太也想起来了之前学到的知识，马上停下脚步，变得蹑手蹑脚起来，却已就冲着对面就去了，嘴里不停地嘀咕着，“好了，鲷鱼鲷鱼啊！”
　　其他人看的只能摇头。
　　不是说了不可能了吗？
　　唯也无语了，也不知道这小子在弄什么，为什么一定要和鲷鱼卯上，等等，这么说起来……
　　随着太阳越来越升高，依旧天高气朗，风儿也慢慢吹拂着，让人感觉超级舒服，但是……
　　所有人都完全没有收获，要不是有哀之前确实钓到了渔获，别管大小吧，他们早就撑不住了。
　　“哎……钓不到鱼哎！”步美小眉头皱得紧紧的。
　　“真是一条也钓不到！”光彦也叹气，碎碎念道：“是谁啊，说要钓鰤鱼和金枪鱼啊？”
　　两个小鬼说着，看向了不远处背对着他们，独自一个人钓鱼的小胖子。
　　元太同样拎着钓竿，看着没反应的浮标愁眉苦脸，“怎么一点动静都没有啊？”
　　再想想阿笠博士刚刚说的话——不过想要进步积累经验是不可或缺的。
　　“好！凡事都要经验经验！”元太继续咬牙死撑。
　　这边，步美却有点坐不住了，直接将鱼竿一放，转头对光彦说道：“我去看看叔叔他们钓的怎么样了？”
　　光彦对此也没什么意见，毕竟他们都是新手，也许那些专业的钓客收获会不错，只是嘱咐道：“不要跑哦！”
　　“我知道我知道。”步美笑眯眯说着，慢慢地向白根桐子他们走了过去。
　　阿笠博士看着步美的动作，也笑呵呵的说道：“大家都渐渐遵守钓鱼的规矩了！欣慰啊欣慰！”
　　唯在旁边看着也微微一笑，这几个孩子确实都是乖巧的好孩子，只是……
　　同样毫无收获的唯懒懒的打了一个哈欠，她对步美的举动却一点也不看好，因为足够好的耳力告诉她，那边也基本上没什么动静，要是真的钓到了，应该会喊一嗓子吧！
　　步美慢慢走到距离最近的金谷峰人旁边，就看到金谷峰人同样坐在小凳子上盯着钓竿，小女孩子也蹲在原地，开始问他不少钓鱼方面的知识，他对步美过来态度还挺好，笑呵呵的哄孩子说话。
　　更远处的白根桐子正站在那里握着钓竿，看着正笑眯眯说话的金谷峰人和步美，也笑了笑，转头看向了水泥块堆尽头，同时架起了两个钓鱼竿的江尻太志，表情微微变了变。
　　步美并没有打扰金谷峰人太久，很快就乖巧的道别。
　　“谢谢，再见了。”
　　“加油呀！”金谷峰人也笑呵呵的挥挥手，看着小女孩子走远的小身影，又忍不住感叹道：“将来说不定是职业女钓师呢！”
　　显然，金谷峰人对步美的印象挺好。
　　这边。
　　待步美走回来，光彦好奇道：“步美，有什么收获吗？”
　　“那个啊！”步美再度握着钓竿坐在了椅子上，兴致勃勃的和光彦说道：“叔叔教了我很多关于系鱼饵的方法。”
　　“是吗？”光彦惊讶道：“我也好想向他请教哎！这下面明明有很多鱼儿，为什么就是钓不到呢？”
　　步美说道：“叔叔说现在潮水的流向不是很好。”
　　“是吗？潮水的流向啊！”光彦挠头。
　　作为钓鱼的初学者，这些知识对于他来说太过深奥了点。
　　步美和光彦说话，那边小胖子元太也在暗暗地发誓，“今天一定要钓到！如果今天不钓到那要什么时候钓到啊？”
　　唯微微侧过头，是错觉吗？怎么感觉元太情绪不太稳定？
　　唯狐疑着。
　　作者有话要说：　　更新更新&……明天还会继续更新，对了，纱纱有没有告诉亲们，纱纱这周有一万五千字的榜单咧？哈哈


第544章 可预见的码头惨剧（四）
　　太阳继续越升越高, 逐渐升到了半当空, 温度也越来越热了。
　　步美和光彦毕竟还是八岁的小孩子, 虽然很懂事，耐心却远不如大人，没多久就开始各自嘟囔。
　　“钓不到啊……”步美叹气。
　　“是啊……”光彦接着叹气。
　　步美苦着脸, 试图安慰自己, “但是连经验丰富的叔叔他们都钓不到，也没有办法啊！”
　　听着步美这么说，光彦就更失落了, 瞅着水中的绿色浮标, 喃喃的说道：“真想钓到啊！哪怕只有一条也好！”
　　“是啊！”步美也嘟起了嘴，突然想起江尻太志之前在船甲板上的调笑, 忍不住皱着小脸说道：“如果钓不到, 就真的要被那个叔叔笑话了。”
　　光彦也没招, 双手虽然依旧握着钓竿，身体却忍不住摇晃起来, “啊, 又想睡觉了……”真的很无聊啊！
　　刚刚想打个哈欠, 光彦就感觉手中的钓竿在不停的晃动, 忍不住一愣，不会吧？
　　“哎？上钩了？”光彦一喜。
　　步美也兴奋起来, “光彦，真的上钩了？”
　　“没错！上钩了！”光彦立马蹦起来，按照之前学习的开始转动钓线。
　　“耶！”步美欢呼一声, 赶忙站起来，给光彦加油，“加油！光彦！”
　　浮标已经被鱼儿拽到了水面之下，不停的来回画着圈，光彦不听的收线，想尽快把鱼儿钓上来。
　　其他人也纷纷给光彦加油。
　　“唰”的一声，一条半尺有余的鱼儿被拽了上来！
　　“太好了！钓到了钓到了！”光彦一脸兴奋。
　　“光彦！太好了！”步美更是比光彦都兴奋，又是拍手又是蹦蹦跳跳的。
　　所有人都兴奋起来。
　　这条鱼儿可比之前哀钓到的那条大得多了，完全可以说的上是真真正正的渔获！
　　阿笠博士看过去，笑道：“终于钓到了吗？光彦，这可是很好的渔获，很不错的竹荚鱼啊！”
　　“真的太好了，光彦！”兰作为第一次来钓鱼的新手，对于自己能不能钓上鱼真没什么信心，但是其他人能钓上鱼也让她很高兴了。
　　光彦也嘿嘿直笑，还不忘拎着竹荚鱼跟不远处单独钓鱼的元太炫耀，“元太，我钓到了哦！快看啊！”
　　元太却没多兴奋，拉着一张脸，回头看了一眼，仿佛没听到一样，嘟囔道：“钓到了！真的吗？”
　　步美也笑眯眯的指着那条竹荚鱼，说道：“看啊看啊！这么大的！光彦钓到的！”
　　“哎？”元太看着那条竹荚鱼，打了一个机灵，仿佛才回过神，笑道：“不、不错嘛！”转回头，却冷着一张脸，说道：“什么嘛，那么小！我可是准备钓个大个的鲷鱼的！”
　　每次和这些孩子一起出来的时候，阿笠博士都是他们的监护人，但是每次唯一起出来的时候，她就负责照顾所有人了。
　　她这会儿自然也发现了元太小胖子情绪真的不对，但是如果她没猜错的话，好像也帮不上什么忙啊，因为……唯心底默默叹气，祈祷自己今天也能钓上一条鱼！
　　不过，这会儿重要的是还是帮着光彦将那条竹荚鱼放入冰盒里。
　　看着那条竹荚鱼被唯端端正正的放入冰盒的冰块上面，围着看的一群小孩伪小孩都很开心。
　　“太好了！光彦！”
　　“竟然会钓到竹荚鱼啊！”
　　大家对着光彦一顿夸，让这小子一脸不好意思的直挠头。
　　就在这时候，白根桐子走了过来。
　　“阿姨输给你们咯！”白根桐子弯腰伸出手给步美看，说道：“这个浮标是你的吗？”手掌上赫然是一枚粉色的浮标。
　　是属于步美却被水冲走那枚！
　　“我的浮标！谢谢！它之前被水冲走了！”步美取过那枚浮标，笑眯眯的道谢，又疑惑道：“但是，阿姨你是怎么拿到的呢？”之前应该在海里了啊！
　　白根桐子却没回答，只是哈哈笑了笑道：“下次一定要固定好哦！”
　　“是！”步美也没多纠结。
　　当然，更主要的原因莫过于白根桐子送上的赌注了。
　　“那个阿姨给我们的奶油蟹肉饼真的好好吃哦！和唯姐姐做的差不多好吃了耶！”步美美滋滋。
　　是的，中午了。
　　几个年长者，呃……谁都没收获。
　　包括唯，至于原因么……
　　哀坐在唯身边，让唯照顾着吃午餐，一边用略古怪的眼神看她。
　　唯挑眉示意，怎么了？
　　哀摇摇头表示没什么，自家爱人在孔雀开屏，她就没有拒绝的道理不是？
　　阿笠博士同时坐在旁边吃午餐便当，笑呵呵的说道：“怎么样？在这种地方吃便当很美味吧？”
　　“恩，很好吃。”两个小鬼都美滋滋点头。
　　不能怪他们心情好，实在是除了白根桐子输给了他们一道奶油蟹肉饼之外，唯也提供了不少美食给他们。
　　反正对于她来说，也不过是多增加点食材的事儿。
　　只不过，唯扭头看向不远处，微微皱眉。
　　兰也扭头看过去，不知道这是怎么回事。
　　时至中午，所有人都在忙着吃午饭便当，唯独从来是个小吃货的元太依旧抱着钓竿不放。
　　兰凑到唯耳边，嘀咕道：“姐姐，元太怎么了？”
　　唯心底虽然也有几分猜测，却没有绝对的把握，只能摇摇头，说道：“或许，他有自己的打算。”
　　“但是，不吃饭不行吧？”身为监护人，阿笠博士对元太的举动也很担心。
　　唯抿抿唇，放下手中的便当，站起身走了过去。
　　这边，小胖子依旧抱着钓竿，看着没有丝毫反应的浮标嘟嘟囔囔，“钓不到啊！柯南和唯姐姐果然没说错，这里果然是没有鲷鱼的吧？”
　　柯南对于自家小伙伴的举动，也有点摸不到头脑，只是说道：“这种时候钓鱼是最不合适的了，清晨和傍晚会比较好！大家也钓的很辛苦啊！”
　　扭头看过去，就看到那几个经验丰富的钓客也是握着钓竿不放，但是看那脸色，显然，依旧都是毫无收获。
　　金谷峰人握着钓竿叹气，“一条也钓不到，看来得更换钓具了！”又对着白根桐子喊道：“你那边怎么样？”
　　白根桐子也无奈的摆摆手，说道：“不行，一条也没有！”
　　元太看着没反应的浮标，越发的不耐烦，哼哼唧唧的嘟囔着，“钓饵还在不在啊？”
　　就在这时，元太惊喜的发现浮标动了，开始上上下下的起伏！
　　“什么？这是什么？”元太握着钓竿往后面一拉，就发现了阻力，立马兴奋起来，“上钩了？”
　　刚好走到附近的唯都不由得一愣。
　　元太这是上钩了？
　　小胖子感受着手中的阻力，嚷嚷着，“柯南！我钓到鲸鱼了！”
　　哎？所有人都一愣。
　　最近的唯无声无息的快走两步，看了一眼浮标的动静，就看到钓线根本没反应，这是在原地不动。
　　唯忍不住嘴角抽搐了下，无奈的说道：“元太，你这是被绊钩了！”
　　元太正忙着拉着钓竿，咬牙道：“绊钩？有绊钩这种鱼吗？”
　　“不是鱼！”柯南也走过来，无奈的说道：“是被海草或者岩石绊住了！”
　　“不、不是鱼？那绊钩要怎么办？”小胖子有点懵逼。
　　唯伸手拍拍元太的肩膀，示意他放松，说道：“你不要那么用力拉，松松手再拉！”
　　“这样吗？”元太不是不听人说的，乖乖的将钓线反转了几圈，再度拉钓线。
　　“对，就是这样！再来一次！”
　　元太反复的试探了几次，手上的钓竿就爱感觉到猛地一轻，“好了！”
　　刚刚说完，就看到钓线上挂着什么东西迎面而来，傻眼道：“这是什么啊？”墨绿色的海草，还在不停的滴着水滴。
　　柯南戏谑道：“当然是你钓到的，大家伙咯！”
　　这话逗得元太都哈哈笑了起来。
　　唯也忍不住摇摇头，元太这运气啊！
　　元太这边为了一个“大家伙”忙碌。
　　大人们那边，金谷峰人看着钓钩，一脸无奈的说道：“又得换钓钩了！”
　　白根桐子呵呵笑了几声，看了一眼，水泥块堆上同样没什么动作的江尻太志，说道：“看来就算是江尻今天也不行了！”
　　柯南扭头看了看，对面也不行啊，难道是潮流不好的关系吗？
　　步美这边吃好了便当，喊元太，说道：“元太，你不吃便当吗？”
　　元太忙着收拾钓钩，随手说道：“我再钓会儿再过来吃！”
　　这话让步美和光彦瞬间傻眼了！
　　“难以置信，元太竟然不吃午饭！”
　　“他就那么想钓钓鱼吗？”
　　阿笠博士哈哈逗趣道：“小小鲷鱼快快上钩！呵呵！”
　　“博士！”柯南无奈，还逗孩子啊！
　　唯才不关心这个，只是帮着元太将海草弄掉，说道：“元太，我知道你忙着钓鱼，但是不吃饭是不行的，吃了饭再钓也行啊！我可是炸了好香的炸小鱼分给你们哦！”
　　被唯这么一劝，本来就是个小吃货的元太自然扛不住了。
　　“钓鲷鱼还是吃便当，当然是……吃便当了！”
　　事实证明，对于一个小吃货来说，吃，永远是站在第一位的！
　　作者有话要说：　　榜单完成~~顺便吐槽一句，榜单到最后了，才发现这周榜单竟然不是pc而是app的，要命了，app啥回事榜单数字那么高了，算了，纱纱继续申请榜单了，就看下周会不会有了~~~有的话，唔，看榜单吧！


第545章 可预见的码头惨剧（五）
　　看着元太终于开始吃便当, 唯也笑了起来, 和元太一起走回了大部队里。
　　小孩子吃得慢, 阿笠博士虽然嘴上不认输，但年龄毕竟已经大了，吃的也没年轻时候多了, 这会儿已经吃好了, 在防潮大堤上来回转悠着散起步来。
　　“在潮水边品尝便当果然滋味独特吧？”阿笠博士晃晃悠悠走到哀旁边，微微弯下腰，笑道：“哀酱, 怎么样？”
　　“很好。”哀笑着点头。
　　唯和元太回来, 特意多分了元太一份炸小鱼。
　　元太看着美味的便当，也没有去搬小凳子, 直接盘腿坐在了地上, 抄起筷子, 就开始狼吞虎咽起来，让其他人都吓了一跳。
　　“元太！你也不用那么狼吞虎咽吧？”阿笠博士目瞪口呆。
　　元太一边努力吃, 一边口音模糊的说道：“慢慢吃会浪费时间啦！”
　　但是对胃不好吧？
　　唯摇摇头, 给元太盛了一杯汤出来, 就元太那种吃法, 弄不好等等会被噎到哦！
　　元太向来神经大条，这会儿抬头看着海边的景色, 一边继续吃便当，一边哼哼道：“在这里吃便当还真不错！”
　　说着，三下五除二, 便当空了。
　　便当盒子一盖，元太双手合十道谢：“谢谢款待。”
　　那速度快到唯盛出来的汤还是烫的无法进嘴呢！
　　唯一阵无语，看着元太吃完便当就利索的站起来，继续去钓鱼了，只能无奈的叹息口气，看来这碗汤她得自己喝了。
　　“好快！”步美傻眼。
　　光彦也无语道：“最短记录啊！”
　　元太才不管其他人在碎碎念个啥，兀自回到自己的小凳子那里，给自己打气道：“好！饭也吃了！接下来就是钓鱼了！拜托了！小鲷鱼！”
　　双手握着钓竿，元太再度做到了小凳子上严阵以待。
　　这次不单单是唯，连柯南都发现元太的情绪不太对了，奇怪了，这小子又在搞什么啊？
　　不过元太想搞什么都没用。
　　因为随着时间一点点过去，原本正当空的太阳一点点向西走走，同时也越发的刺目，包括那些经验丰富的钓客们，所有人都是莫收获啊莫收获！
　　唯暗地里叹息口气，看起来今天并不适合钓鱼呢！
　　但是，能让兰和哀散散心倒也不错啊！看着左右两边都在专心盯着浮标的人，唯又微微一笑。
　　就在这时候，唯敏锐的听到有什么熟悉的声音由远至近。
　　那声音……是破水声！
　　唯看了一眼时间，看来是时间到了回去的时候，只是可惜了元太的心思了……
　　时间不长，除了唯之前的其他人也都远远地听到了由远至近的汽笛声！
　　“船来了！”阿笠博士笑道。
　　光彦回头看着由远至近的船，惊讶道：“已经那么远了吗？”
　　“那么，回去吧！”步美倒是没多想。
　　“是啊！”
　　那边。
　　白根桐子也看到了船，笑道：“已经来接我们了！好早啊！”白根桐子因为专心致志的钓鱼，根本没有留意时间的流逝，这会儿看看空无一物的收获，只能叹气。
　　这边。
　　步美笑眯眯的对光彦说道：“呐，今天晚上我们在博士家里开咖喱派对吧？”
　　“恩恩！”光彦猛点头，说道：“而且还有我的竹荚鱼生鱼片！呃……不过生鱼片好像不太够……”光彦有点尴尬的挠挠头，毕竟对于咖喱派对而言，那么一条条竹荚鱼着实太少了点！
　　唯笑道：“没关系，我可以做点别的一起吃！唔，哀，想吃什么？煎饺好吗？”
　　“可以。”哀笑眯眯点头。
　　阿笠博士更是举起双手欢呼。
　　他可是清楚，哀他们吃煎饺，自己就可以好到美味的水饺了！
　　唯笑了笑，站起身活动了下身体，坐了这几个小时，她也感觉到身体不舒服了！
　　船只轰隆隆的开过来，动作轻巧的靠在防潮大堤边，唯却动作猛地一僵！
　　“啊！”一声凄厉的惨叫！
　　“轰！”的一声什么东西落水的声音。
　　唯猛一扭头！
　　眼神一扫就发现了不对的地方，江尻太志身前原本是两根钓竿的，现在只剩下一根了！
　　同时，在弥漫着潮湿海水气息的空气中，一股子淡淡的血腥气瞬间弥漫开来，被海风迎面吹过，直接灌入了鼻腔中！
　　“姐姐，发生什么事情了？”兰站在唯身边正伸懒腰，这会儿被唯的举动吓了一跳。
　　柯南也疑惑的看向唯，这是怎么了？
　　如果换成满月夜之前的唯，她十有八九会漠视之前发生的不对，但是奈何她已经承认了自己的身份，一个侦探。
　　而且还是名侦探毛利小五郎的女儿，所以，她都必须出手！
　　因为船只靠过来，所发出的轰隆隆声音所以遮掩，阿笠博士并没有太留意唯的反应，径自笑呵呵的和井田严打招呼。
　　井田严利索的跳下船只，将包下来的绳索绑缚在铁桩子上，笑道：“怎么样？钓到了吗？”
　　“当然！”阿笠博士哈哈笑，不好意思的闹着光脑壳，说道：“跟我的脑袋一样，光光的！”
　　井田严哈哈一笑，“那可真是遗憾啊！”他刚刚想再说点什么，就听到后面一阵惊呼。
　　“姐姐！你要做什么去？”
　　“唯姐姐？”
　　在兰和哀，柯南的惊呼声中，唯速度极快的冲到了水泥堆附近，在金谷峰人惊讶的目标中，三蹦两跳就来到了盘坐在水泥堆最前端的江尻太志身前，伸手一推，江尻太志顺着这力道就倒了下去。
　　唯表情冷漠的看着，就看到江尻太志双目圆睁，嘴唇也变为了紫色，呼吸同样极为急促！
　　果然！中毒了！
　　但是那血腥味从哪儿传来的？
　　唯冲过去的动作太快也太突然，所有人都反应不及，却也将视线不自觉得集中到了唯的身上，这会儿看着江尻太志倒地，所有人脸色都变了！
　　“江尻先生！”柯南脸色瞬间也变了！
　　“怎么了？”金谷峰人和白根桐子更是慌乱的催问道。
　　“发生什么事了？”阿笠博士和孩子们也都被吓了一跳。
　　其他人慌乱，柯南可不会，直接沿着水泥堆跳到了江尻太志身边。
　　唯已经在动作利索的检查，这会儿也发现了血腥味的来源！
　　江尻太志的左手腕被什么锋利的东西划出了一道血痕，同时……这是什么？
　　唯狐疑的看着江尻太志左手腕内侧外衣上沾到了什么粘糊糊的东西，这是……浆糊？
　　再略一检查，就发现江尻太志嘴唇呈现紫色，而且还出现了紫色斑点，显然，这是无法呼吸的明显症状！
　　但是脉搏很清晰，心跳声也没问题，也就是说极有可能是脑部障碍，亦或者是……神经毒素！
　　啧！看来必须得做人工呼吸才行了！
　　唯眼底闪过一丝嫌弃！
　　她一向有很严重的洁癖！向来讨厌别人碰触自己，更别提肌肤上的碰触，但是总有一些无法避免的情况，就比如现在！
　　虽然她发现了江尻太志受伤的地方，却不代表给他作人工呼吸不会有危险！
　　心底碎碎念，她动作上却没有半点迟疑，毫不犹豫的弯下了腰！
　　“唯姐姐？”柯南过来的时候，就看到唯弯下腰给江尻太志作人工呼吸！
　　唯给江尻太志做了几次人工呼吸，直接对柯南说道：“柯南，报警！顺便给医院打电话，病人极有可能中了神经毒素！”
　　“神经毒素？”可南吓一跳，他马上就明白了唯可能的冒险，却也没法子说什么，因为如果换成自己，也会毫不犹豫采用同样的举动！
　　唯又抬头对防潮大堤的井田严喊道：“井田先生，请准备好将江尻先生送到医院去！他极有可能中了神经毒素！”
　　“知道了！”井田严闻言打了一个机灵，赶忙去忙着解开刚刚在铁桩子上绑缚好的缰绳！
　　唯给江尻太志做了几次人工呼吸，便直接将其背负在了背上！
　　“江尻先生！一定要挺住！你不会有事的！”她还不忘安抚了江尻太志几句，很多时候，病人的情绪和意志力是很重要的！
　　唯的力量极大，虽然江尻太志身体很胖，也很重，但是她背负着对方跟背负着一个小孩子没啥区别，动作极为利索的来到了防潮大堤上。
　　一边走，她一边耳尖的听到白根桐子喃喃道：“老公？”
　　唯一阵狐疑，老公？之前看起来可不像啊！
　　这时候看唯背负着江尻太志走过来，脸色刷白的白根桐子刚刚想冲过来，就被柯南一声利喝阻止了！
　　“别动！”
　　小孩子独有的尖锐叫声让所有人吓了一跳！
　　都不知道柯南想做什么。
　　唯一边背着江尻太志向船上走，一边给柯南补坑，语气平淡的说道：“江尻先生被毒倒的可能性极大！而且下毒的凡人极有可能就在这个防潮大堤现场的人们中间，所以，在警察到来之前！不要碰任何东西，就站在那里不要动！”
　　“喂喂，这是怎么回事？”金谷峰人有点茫然的说道：“小姑娘，你又是谁？”
　　唯这会儿已经将江尻太志背到了船上，小心翼翼的将其放下，一边语气淡淡的说道：“毛利唯，”顿了顿，补充道：“侦探！”
　　“侦探？”
　　白根桐子，金谷峰人，井田严都一阵懵逼，他们可没听说过什么女高中生侦探啊！
　　作者有话要说：　　新的一周来临，纱纱在休息了两天缓了缓之后，继续这一周的更新，也是一万五，也就是又得连续日更几天~~叹气，其实纱纱跟编辑大大问过了，大部分榜单都是一万五，除了倒霉的活力是两万一，所以亲们最好祈祷我一直都是一万五，更新五天休息两天，我还能勉强跟得上，要是两万一？拼命更？nonono，纱纱果断做不到啊，然后榜单就完不成，后面就是三期不能申请榜单，没有榜单纱纱就没有更新的动力，所以，亲们懂咯？替我祈祷吧！


第546章 可预见的码头惨剧（六）
　　不能怪白根桐子, 金谷峰人, 井田严迷糊, 实在是唯真正承认自己是侦探也就那么几天而已，不过她也是有牌子可以打的。
　　当这些人知道唯和兰是沉睡的名侦探毛利小五郎的女儿们之后彻底没话说了，毕竟毛利小五郎现在的名气实在是大得很, 各种报道层出不穷。
　　“对了！”白根桐子也想了起来, “之前在报道中我也曾经看到过，名侦探毛利小五郎确实有一对双胞胎女儿，而且大女儿很有推理天分！”
　　听白根桐子这么一说, 金谷峰人和井田严隐隐约约想了起来。
　　之前唯虽说总不承认自己是侦探, 但是奈何她几乎每次出手都是和目暮警部有关系，所以或多或少的也被提起过。
　　这种情况之前唯挺不乐意, 现在却挺满意, 省的她多费口舌了。
　　既然确定唯是名侦探毛利小五郎的女儿, 白根桐子，金谷峰人, 井田严他们也就老实听话了。
　　白根桐子, 金谷峰人乖乖的站在原地不动, 而井田严则忙碌着重新启动船只, 回到陆地上去，江尻太志中毒很严重, 不尽快去医院不行！
　　也正是因为江尻太志的情况很不妙，唯还特意交代了阿笠博士一起去，因为路上要一路给江尻太志作人工呼吸, 要不然中了神经毒素没有自主呼吸能力的江尻太志抗不了多久就会被硬生生的憋死。
　　阿笠博士很严肃的点点头表示明白，当下便跪在躺平在甲板上的江尻太志身边，开始不停的为他作人工呼吸。
　　刚刚靠岸没几分钟的船只再度轰隆隆的向着陆地以最快速度行去。
　　唯这边，也要开始办正事了。
　　算起来，这还是唯头一次在没有警察在场的情况下行动，虽然旁边柯南还在，但这家伙的那身孩子皮可没有多少说服力，所以，还得靠唯自己才行。
　　索性，她在各种案发现场出没久了，也知道该怎么办。
　　当然，为了预防万一，也没管光彦和步美一脸好奇的样子，唯直接摆摆手，示意兰带着他们远远地躲到一边去。
　　一方面是为了不让这几个小鬼添乱，另一方面，她们可没心大到让几个小鬼和某个疑似凶犯呆在一块，还是让兰护着他们离远点吧！
　　柯南同为侦探，自然不会闪开，而哀嘛——
　　唯挺乐意让自家小女朋友陪着，但是哀轻笑着摆摆手，自动走到步美和光彦身边，安抚两个情绪躁动着的小鬼，这让唯无奈，却也只能点点头。
　　毕竟这里可是防潮大堤，旁边可都是海，不小心点是不行的。
　　说起来，也不知道元太是怎么回事，这边忙乱成一团，他依旧端坐钓鱼台，抓着钓竿不放，唔，还是不死心吗？
　　唯狐疑着。
　　不过也没有时间去纠结这些，还是关注眼前的事情吧！
　　只是在询问之前，她还有点事儿想去确认一下。
　　先让白根桐子和金谷峰人乖乖呆在原地别动，她径自再度走向了水泥块堆。
　　柯南利索的跟了上去。
　　待两人来到江尻太志原本盘做的地方的时候，柯南左右打量了一下，呃……不知道是不是错觉，他总觉得有点不协调。
　　而且，唯这是做来做什么？
　　因为距离防潮大堤上那些人都远了，又有海浪声，柯南也就没再遮掩，疑惑道：“唯，你来这里做什么？”顿了顿，柯南眼前一亮，问道：“你知道凶手是谁了？”
　　“不知道。”唯却摇摇头，说道。
　　“不知道？”柯南一愣，“可是你刚刚反应那么快……”
　　“啊，我反应快是因为我当时听到了江尻先生的惨叫声，还有东西的落水声，当然，还有那股子血腥味。”唯对于自己的五感很自豪，但是她对于推理啥的，真心是个新手。
　　这些话却让柯南吓一跳，说道：“唯，你说你刚刚听到了什么东西的落水声还有血腥味？江尻先生是因为外伤才中的毒吗？”
　　“应该是吧，”唯也有点不确定，在左手腕上比划了一下，说道：“在这里，有一道血痕。”
　　“左手腕上吗？”柯南也有点奇怪。
　　“对，”唯补充道：“除此之外，衣袖上还有点浆糊的样子。”
　　“浆糊？”柯南眨眨眼，这东西怎么会在江尻先生的左衣袖上？钓鱼应该用不到吧？
　　唯这时候也在水下发现了目标，“找到了！果然是这东西掉了下去！”
　　柯南闻言，顺着唯注视的方向看过去，就看水面下，有一个钓竿和支架都掉了下去。
　　柯南恍然，对哦！之前江尻用的是两个钓竿，现在就剩下一个了，难怪有点不协调。
　　只是发现了这个丢失的钓竿，对于唯来说，没有半点帮助！
　　她摸摸下巴，转头看向柯南，说道：“喏，柯南！目前我发现的就是这些，你有想到什么吗？”
　　柯南嘴角抽搐了下，说道：“唯，这通常是我问你的啊！”
　　唯叹息口气，说道：“因为我什么都想不通啊！不知道江尻先生身上的血痕是怎么来的，同样也弄不明白，是谁下的手！”
　　果然，她真不适合当侦探。
　　柯南身为唯这个不靠谱侦探的老前辈，呃……虽然也没有老到哪儿去，再加上这一年多被迫韬光养晦，但是能力却并未退化，依旧是一等一的敏锐，这会儿已经发现了唯的情绪问题。
　　作为前辈，他自然有引导后辈的职责，微微笑道：“别着急啊唯，除了这些线索，我们可还有两个目击者可以询问，不是吗？”
　　唯和柯南都看向了防潮大堤，点点头，说道：“我明白了！”
　　确实，唯现在弄不清楚江尻先生身上的血痕是怎么来的，同样也弄不明白，是谁下的手，完全是情报不足的问题，那么，她只需要把情报补足不就行了？
　　唯挑挑眉，和柯南再度回到了防潮大堤上面。
　　“那么，首先就从你们和江尻先生的关系说起吧。”唯语气淡淡的看着白根桐子和金谷峰人说道。
　　之前他们虽然也在船只上交流过，却也只是交换了彼此的姓名，更深入的东西完全不会提到。
　　而白根桐子和金谷峰人在明了了唯的身份之后，也挺配合。
　　金谷峰人说道：“我们都是同一所大学钓鱼爱好者协会的朋友。”
　　“刚刚被送走的江尻先生也是一样。”白根桐子补充道。
　　唯继续问道：“你们经常来这个防潮大堤钓鱼么？”
　　“是啊，”金谷峰人点点头，说道：“乘坐刚刚那位叫做井田的渔夫的船来这里。”
　　柯南微微皱眉，问道：“那么，你们四个人是以前就认识的伙伴喽？”
　　“是啊，”白根桐子说道：“特别是我和井田，因为我们的父母是相识的渔夫，所以我和他从小就认识。”
　　唯和柯南都想起来了，之前白根桐子也说过自己是渔夫的女儿。
　　金谷峰人也笑道：“是啊，因为白根很熟悉鱼类的知识，所以在协会里很受欢迎，而且还会做菜，又是美人，简直是钓鱼爱好者协会的圣母玛利亚。”
　　金谷峰人一通夸奖让白根桐子脸色都有点羞涩起来，不好意思的说道：“不要说了啦，金谷先生！这已经是很久以前的事情了。”
　　却不想一直沉默听着的唯冷不丁的冒出一句，“所以你就杀了他吗？金谷先生？”
　　“哈？”金谷峰人闻言一呆。
　　唯冷飕飕的说道：“因为被江尻先生抢走了白根小姐！”
　　“你在说什么啊……”金谷峰人似乎有点茫然失措，白根桐子也有点惊疑不定的左右看看，不明白唯这话到底是什么意思。
　　唯语气凉凉的解释道：“刚刚江尻先生被发现出事的时候，白根小姐不是叫了‘老公’这个称呼了吗？这种称呼可是只有恋人之间才会这么叫。”
　　柯南也跟着说道：“所以说，犯人就是因为失恋而怀恨在心的金谷先生了？唯姐姐？”他完全不相信这个推理，只是唯明显在诈人，他身为一个伪小孩，自然要配合着了，反正他也不是第一次给人打下手，只是之前都是给毛利小五郎，现在换成了唯罢了。
　　柯南这话明显让金谷峰人吓一跳，转头看看同样一脸惊讶看着自己的白根桐子，手忙脚乱的直摆手，说道：“别、别说傻话！如果说这是犯罪动机的话，渔夫井田君不是也有嫌疑了吗？”
　　这话让唯和柯南同时挑眉，“井田先生？他有什么嫌疑？”之前唯和柯南都没有把井田严放到犯罪嫌疑人的名单里，实在是因为井田严还没真正来到防潮大堤呢，江尻太志就出事了。
　　但是，听金谷峰人的话，怎么这人也有嫌疑的？
　　金谷峰人解释道：“井田先生曾经是白根的未婚夫啊！”
　　“未婚夫？”
　　“不会有这种事的。”白根桐子脸色也有点不好，说道。
　　她否定了柯南的这种说法。
　　“为什么这么说？”唯追问道。
　　“原因很简单，”白根桐子说道：“因为我和江尻君在三年前就已经离婚了。”
　　作者有话要说：　　或许会有亲奇怪，为毛纱纱会写这个，而不是直接找主线走，原因很简单，唯这个不靠谱的侦探，终于要给自己找个“老师”了，哈哈~~~


第547章 可预见的码头惨剧（七）
　　“三年前就离婚了？”唯和柯南都一愣。
　　如果白根桐子是在三年前跟江尻太志离婚的, 不应该现在才闹出什么幺蛾子吧？除非……有什么事情刺激她了？
　　当然, 这也仅仅是一种可能而已, 毕竟什么情况都不知道呢！
　　唯挑挑眉，追问道：“因为什么离得婚？”
　　白根桐子也没多想，只是露出一抹复杂的神色, 说道：“因为很多原因。”
　　柯南没再继续问了, 因为明显里面有内情。
　　但是……他瞄了一眼唯依旧平淡面无表情的样子，没感觉到唯的情绪波动，显然, 白根桐子应该没说谎。
　　白根桐子却又笑着说道：“不过因为双方都还是很喜欢钓鱼, 所以有时候会在休息日约金谷先生一起去钓鱼。”
　　原来如此，唯点点头。
　　柯南这时候再度跑到了江尻太志坐的地方, 问道：“那么, 一直是你在帮大家做便当的吗？”柯南举起了一个便当盒子, 示意道：“看！江尻先生刚刚吃的这个便当，便当盒子的大小和包便当的手帕都跟白根小姐做给金谷先生的便当一样呢！”
　　唯挑挑眉, 作为新手侦探, 她之前还没留意这点, 转头看看不远处放在地上, 属于金谷峰人的便当盒，还有那个包便当的手帕, 点点头，说道：“确实，和金谷先生的便当盒完全一样！难道便当里有毒？”唯难得乱开脑洞。
　　当然, 也是在试探这两个嫌疑凶犯。
　　唯转头看去，就看到白根桐子吓了一跳，赶忙解释道：“这……我怎么可能会做这种事情啊？”
　　金谷峰人也赶忙解释道：“而且这个便当是在来这里的船上，白根桑交给我后，再由我直接交给江尻先生的，外观上又是一模一样，又不会知道我会把哪个便当给他，怎么可能下毒啊？”
　　“说的也是。”唯点点头。
　　但是这样一来，情况就有点复杂了。
　　白根桐子和金谷峰人好像都没问题，但是他们两个之中肯定有一个嫌疑凶犯！
　　向来不擅长推理的唯被眼前的情况弄得额头疼，难道得等中毒的江尻先生能开口指控对方吗？
　　神经毒素并不会使人昏迷，也就是说江尻太志极有可能会知道是谁对自己下的手！
　　想到这里，唯心头一动，江尻太志只是中了神经毒素应该不会直接死亡的，反而会直接暴露凶手的身份，那么，凶手是为什么要下神经毒素呢？
　　唯一阵不解。
　　船上。
　　井田严拼了命的给船加速，阿笠博士也跪在痛苦不已的江尻太志身边，不停的做着人工呼吸，默默地在心底为江尻太志打气。
　　“江尻先生！挺住！一定没问题的！”
　　防潮大堤上。
　　唯已经询问了一遍，结果找不到任何线索，只能摆摆手，示意白根桐子和金谷峰人不要四处乱走，也不要碰任何东西，便和柯南一起慢慢走到了哀他们身边。
　　一方面是安抚兰和哀，还有步美跟光彦两个小鬼，同时也想问问哀对这些事情怎么看，毕竟某些时候哀看东西还是蛮准的。
　　“姐姐、柯南！情况怎么样？”兰不待唯走近，就立马问道。
　　唯微微一笑，也没有管有几个孩子就在旁边，毫不犹豫的将事情说了一遍。
　　从某方面来说，不得不说唯实在是不靠谱！
　　不过，谁让现场没有正常的大人咧？
　　兰还有那几个小鬼被毛利小五郎带着早就习惯了各种案发现场，哀本身就出身于黑暗，很有点悲观主义，柯南更是正牌侦探出身，也不觉得让步美光彦他们听听有什么不好，不要忘了他们可是少年侦探团呢！
　　当然，唯也没有不靠谱到把什么都说出去，有些发现也是没提的，只是简单说了说之前对于白根桐子和金谷峰人的询问。
　　“这么说来，这个案子到现在还一点头绪都没啊！”光彦摸着小下巴，一脸严肃。
　　步美更是脑洞大开，笑道：“也许是在鱼钩上下了毒，然后在挥杆的时候钩中他使其中毒。”
　　“对啊！”光彦也兴奋起来，说道：“这可是钓鱼的基本本领！”
　　这话听着似乎有点道理，毕竟唯之前也在江尻太志的左手腕上发现了一道血痕，但是……细想想就知道不可能！
　　唯之前给柯南比划过，拿到血痕是在衣服袖子下面发现的，那衣袖可没有被勾破的痕迹。
　　而且……
　　柯南和唯不好说这些发现，但柯南还是对步美说道：“步美，不可能的啦，挥杆的时候动作太大，不可能不被发现，而且一次就钩中对方裸露的皮肤，这几率也太低了，而且，将涂了毒的鱼钩在海水中浸泡一会儿，海水就会将毒性冲淡的！”
　　唯也点点头，说道：“并且，我也没有听到大力挥杆引起的破空声。”
　　好吧，唯的耳力是万能的。
　　步美瘪瘪嘴，又说道：“那么，还是那个便当？”
　　柯南微微皱眉，说道：“不，这种可能性也太低了，而且，如果真的在便当中下毒，给江尻先生作人工呼吸的唯姐姐现在已经中毒了！”
　　“什么？”哀和兰吓一跳。
　　唯轻轻拍拍哀的背作为安抚，又对着兰笑了笑，“放心，我当时给他作人工呼吸的时候就发现有血腥味，找到那道血痕了。”
　　两人这才放松下来。
　　哀双手环胸的说道：“难怪你会做人工呼吸。”
　　唯却沉默了瞬间，还是老实的说道：“不，当时并不能完全确定江尻先生中的毒就是从那道血痕进去的。”
　　“那你为什么……”哀不明白了。
　　柯南和兰，还有其他人都疑惑的看向唯。
　　唯淡淡的笑道：“因为我不做，柯南就会做啊！”她看了看柯南说道：“我不能让他去冒这种险的！”
　　其他人一阵沉默。
　　柯南却说道：“不，唯姐姐，你也知道，如果你不做的话，江尻先生十有八九当时就死了吧？”
　　唯眨眨眼，疑惑道：“有吗？”
　　“有的。”柯南点头。
　　兰和哀对视一眼，都有点失笑。
　　不得不说，敏锐的唯在某些方面确实神经大条了点。
　　唯看着他们笑还是不太明白。
　　柯南却在心底直笑。
　　有这句话叫做近朱者赤近墨者黑。
　　柯南一阵感叹，在自己变小这一年多来，逐渐学会了唯的冷静自制之外，唯也逐渐感染了自己不漠视生命的性格呢！
　　之前的唯，在很多方面似乎有点过于冷漠了，现在则完全不同了。
　　简单地来说，比较像人了。
　　像一个正常的，热爱生命，向往活着的人！
　　真好。
　　哀也拉着唯的手笑了起来。
　　她比柯南的觉悟来的更早，自从满月夜，不，更早更早之前，她就知道，唯真的是一个很好很好的人呢！
　　兰没听太明白，不过不妨碍她直接扑到唯的怀里猛蹭，软糯糯的说道：“姐姐，我最喜欢你了！”
　　唯同样有点迷糊，却不妨碍她拍拍兰，回应道：“恩，我也喜欢你！”
　　此刻海上另一艘船正在乘风破浪。
　　“喂！能不能再快一点啊？！”有人大吼着。
　　横沟重悟警部，隶属于神奈川警察本部，小平头，冷峻，严肃！
　　尤其喜欢大声吼！
　　“已经很快了！警官！”可怜的船长正在拼命的加速。
　　突然，“崩”的一声。
　　“这是怎么了？”横沟警部吓一跳，就看到一道黑烟冒起来了，“这……到底怎么了？”一着急，横沟警部的声音更大了。
　　他声音大，船长还恼火咧！
　　“都是警官你叫我们快开快开的啊！”
　　得，这下明显发动机完蛋了。
　　防潮大堤上。
　　唯他们一行人正在等待着警察的到来。
　　看了一眼时间，唯还有点奇怪。
　　“警察还真是慢啊！”不是说过来这里只需要二十分钟吗？就算警察赶过来也用不了多久吧？
　　“是啊！”
　　“不过不要紧吧？反正犯人肯定是那两个人中间的一个！”几个小鬼叽叽喳喳，说着完全不符合身份的话。
　　“只要我们好好监视……”
　　在确定问不出什么之后，唯就没再过去，再怎么说，她也不是案子高于一切的热血侦探，相比起来，这些孩子的安危可重要得多！
　　“就是不知道江尻先生怎么样了！应该没事吧？”
　　“放心吧，”唯安抚道：“我之前和博士说过了，一旦将江尻先生送上救护车，他就会打电话过来的。”
　　唯话音未落，“叮铃铃”的声音响了起来。
　　“莫西莫西？”唯立马接通了手机。
　　阿笠博士的声音响起，“唯酱，就在刚刚我们把江尻先生送上救护车了！”
　　“那么，情况如何？”唯追问道。
　　阿笠博士微微皱眉道：“还不清楚，中了什么毒也还不知道，也许等医生看过了之后就知道种类了。”
　　唯心底默默地叹息口气，神经毒素种类繁多，多为天然存在，如蛇毒、蝎毒、蜂毒等动物毒素、植物毒素、海洋毒素、微生物毒素中含有神经毒素，天知道江尻太志到底中了什么毒。
　　“那么详细情况等我过去了再说吧！待会见！”
　　作者有话要说：　　关于亲们的留言要求看感情线的事情，纱纱只能对此苦笑河蟹神兽强大，纱纱完全不敢踩线啊！纱纱想写都没得写，不管是唯和哀的还是兰和柯南的，全部都是浮云~~所以，不能怪纱纱不写，实在是写不了~~


第548章 可预见的码头惨剧（八）
　　唯挂了手机, 将情况和柯南他们一说, 大家都松了一口气, 虽然和江尻太志只是萍水相逢，但本性善良的他们还是高兴与江尻太志已经被救护车带走了。
　　毕竟只要到了医院，医生就能查出江尻太志到底中了什么毒素, 也就能保住江尻太志的命了。
　　“但是, 犯人到底是谁呢？”步美皱着小眉头，完全想不明白。
　　别说是她想不明白，就连待在现场的唯都弄不清楚到底是怎么回事。
　　原本唯破案全凭借超人五感欺负人, 所以她能在第一时间听到江尻太志的惨叫声, 也能听到有什么东西的落水声，后面也找到了江尻太志身上的伤口。
　　但是……要说到江尻太志究竟是怎么受的伤, 谁下的手, 抱歉, 唯真不知道，这案子目前明显缺了一块至关重要的拼图, 在找出来之前, 别指望弄清楚案子到底是怎么回事。
　　唯摸着下巴直在心地叹气, 看来她之前小看柯南, 不，应该说新一的侦探工作了！竟然没有超人五感的辅助, 还能那么快的破案。
　　她看了一眼同样在皱着眉头思索的柯南，心头微微一动。
　　或许……
　　唯和柯南在这边各有心思。
　　步美回头看了一眼不远处正在低声说话的白根桐子和金谷峰人，皱着眉头, 满脸不情愿的说道：“金谷叔叔教了我怎么装钓饵，桐子阿姨也是，”步美看了看捏在手上的粉色浮标，说道：“她也帮我把被海水冲走的浮标拿回来了，用网子帮我把浮在海上的浮标捞起来了！还有，那个被渔夫叔叔还把江尻先生送到了救护车上……”
　　他们都不应该是坏人啊！
　　光彦也点点头附和道：“是啊，虽然刚开始他当我们是小孩子而糊弄我们……”
　　柯南听到这里，随口问道：“哦，就是在船上让你们不要乱吵的时候吧？”
　　“对啊！”说到这个，光彦还是有点不高兴，双手叉腰的说道：“就算我们是小孩子也不会在这里跳舞啊！玩轿子什么的吧？”
　　“就是啊！”步美也嘟起小嘴，一脸不满。
　　“跳舞？抬轿子？”柯南疑惑的反问道。
　　唯也回过神，盯着两个小鬼，问道：“步美，光彦，你们准确的告诉我，当时渔夫是怎么说的？”
　　几个小鬼都太小，很容易无法理解大人的话，唯感觉自己想到了什么情况，却无法确定，只能多追问几句。
　　步美皱着眉头，回忆道：“我想想，他说，不要太兴奋，和小伙伴们玩起过节的游戏就糟糕了！”说到这里，步美双手握拳的嚷嚷道：“我说，我才不会玩过节的游戏呢！他却笑着说，那么去问问其他钓鱼的人吧！”
　　看着小家伙一脸火大的表情，唯唯忍不住失笑着摇摇头。
　　柯南也笑着安抚道：“不是啦，‘过节’在钓鱼术语里是指……”他说到这里感觉自己想到了什么。
　　唯也想到了来钓鱼之前看到的钓鱼书籍的内容，所有的拼图，全了！
　　她面色阴沉的看向柯南，问道：“柯南，是我的那么回事吧？过节……浆糊……浮标……”
　　柯南也点点头，露出了一副肯定的语气，说道：“啊，应该就是这么回事，你之前还跟我说过的，江尻先生的衣袖上沾着浆糊。”
　　他看了一眼唯面无表情的样子，想了想，说道：“除去所有的不可能，剩下的无论多难以置信，都是真相。”
　　唯撇撇嘴，好吧，柯南他家偶像的名言。
　　兰和哀他们看到唯和柯南这么说，都一阵惊讶。
　　“姐姐，你和柯南知道犯人是谁了吗？”兰赶忙问道。
　　哀也露出一脸好奇。
　　之前虽然唯也是一副承认是自己是侦探的架势，但是哀可是知道唯对于侦探这职业纯属新手，这一次虽然也有柯南在旁边，但明显没多少协助的地方，她还能那么容易就看透了案件的真相？
　　“是啊！”唯微微一笑，说道：“所有的一切都弄清楚了！包括犯人是谁，以及是通过什么手法才让江尻先生中毒的事情。”
　　柯南也一脸自信的点点头，不过脸色却没有一丝的跃跃欲试，显然，被唯调教久了，他已经学会了案子可以兴致勃勃的自己破，但是讲解案情啥的，请乖乖做好一个八岁小孩的本分吧。
　　说到八岁小孩，唯微微测了侧头，看向不远处依旧和钓竿较劲的元太小胖子。
　　也不知道这小子今天受到什么刺激了，一直和钓竿较劲，想钓上一条在这里根本钓不上来的鲷鱼。
　　或者说，真像她想的那样么？
　　唯轻轻挑挑眉。
　　唯兰姐妹他们那边闹腾腾好半天，元太却依旧稳坐钓鱼台，好吧，也不是太稳当，小胖子抓着钓竿，不停的嘟嘟囔囔。
　　这会儿看着浮标终于又有反应了，身体都激动的颤抖了起来。
　　“这次肯定是鲷鱼！”元太兴奋的叫着。
　　唯远远地听在耳里，在心底默默吐槽。
　　——绝对不可能！
　　这会儿在不远处说了半天话的白根桐子和金谷峰人走了过来。
　　白根桐子笑道：“好了，孩子们，你们的侦探游戏玩够了吗？”
　　虽然说负责询问他们的唯是名侦探毛利小五郎的女儿，但是之前出手的时候都是有目暮警部在旁，要不然就是毛利小五郎在，所以唯虽然在他们眼中很有实力，在外终究没有什么名气，之前配合是不想多引起什么犯罪嫌疑，但是配合了这么久，他们也有点不耐烦了。
　　不待唯开口，步美和光彦就急急忙忙的嚷嚷着，“不行！”“谁知道你们这么说是不是要销毁证据啊？”
　　“步美，光彦！”唯低声呵斥了一声，不让两个小鬼继续无礼。
　　白根桐子倒也不在意，好脾气的解释道：“我说啊，江尻先生确实看上去是比较痛苦，但是还不能确定他就是被人下毒的啊！”
　　金谷峰人也笑道：“再者说了，用船将江尻先生送到医院去的井田先生，也是嫌疑人之一啊！如果他是犯人的话，证据早就被他丢进大海里去了，不是吗？”
　　“不，”唯却淡淡的说道：“井田先生不会是凶手，因为一来井田先生在江尻先生倒地的时候，本身就没有靠近他，二来，之前去送江尻先生的阿笠博士也会负责监视他，最重要的是，在将江尻先生送到救护车之后，他就又和阿笠博士一起乘船赶过来了！”
　　“啊？”这话让白根桐子和金谷峰人都一愣。
　　“姐姐，是这样吗？”兰好奇道。
　　唯轻笑着解释道：“我之前不是说了吗？神经毒素是一种服用之后虽然呼吸困难但是意识依旧能够保持清醒的毒药，所以他极有可能记得是怎么受的伤，如果井田先生是犯人，他是不会那么快就将江尻先生送到医院里去吧？就算是不得不为之，现在井田先生也应该早就逃到什么地方去了吧？”
　　说的也是，哪个犯人会这么蠢啊？
　　“所以，”唯语气凉凉的看向白根桐子和金谷峰人，说道：“犯人毫无疑问的就在你们中间了。”
　　这话一出，白根桐子和金谷峰人脸色直接变了。
　　不远处的海面上。
　　某搜倒霉的疑似炸了发动机还直冒黑烟的船上。
　　横沟重悟警部正在面色焦急的大声催促着，“喂！到底什么时候才能修好啊？”
　　可怜的船主正戴着口罩修理着，一边忙的满头大汗，一边不耐烦的说道：“不要催我了啊！警官！”
　　横沟警部也无奈了，看了一眼腕表：可恶！还不知道是一件什么样子的案子呢！
　　防潮大堤上。
　　白根桐子不敢置信的说道：“你是说我和金谷中有一个是下毒的犯人？”
　　“别说傻话了，”金谷峰人也露出一脸的无奈，说道：“的确我们是坐在江尻先生的两侧钓鱼，可是江尻先生是坐在水泥堆的前端钓鱼的，距离我们都有十米以上的距离呢！我们是怎么下毒的啊？”
　　唯听着眼眸一眯。
　　之前没太留意，这会儿才发现金谷峰人这家伙的话从头到尾都很古怪。
　　他从头到尾都没有说自己没有给江尻先生下毒，反而想去各种抠细节！啧！自己果然是新手，果然经验多一点的话，应该早就发现了吧？
　　唯心底碎碎念，嘴上却轻描淡写的说道：“就是‘过节’啊！”
　　“过节？”听到唯说起这个名词，其他人都是一阵糊涂，唯独金谷峰人表情有了一丝丝不对。
　　唯解释道：“‘过节’在钓鱼术语中是指钓线跟钓线缠绕在一起，这样一来该怎么办呢？”
　　“啊！”兰恍然大悟，“对了，为了把钓鱼线解开，就会把鱼钩收回去，犯人就是利用了这一点！”
　　步美和光彦恍然，原来井田先生所说的“不要太兴奋哦，玩起过节的游戏就不好了”是这个意思啊，根本不是在嘲笑我们啊！
　　“就是这样！”唯微微一笑，说道：“犯人特意将自己的钓线跟江尻先生的钓线缠在一起！当江尻先生想解开钓线的时候，轻轻一拉，毒钩就将江尻先生的手腕划破了！”


第549章 可预见的码头惨剧（九）
　　兰看来听得挺认真, 听了唯的解释, 又问道：“但是姐姐, 之前柯南也说过了，将涂了毒的鱼钩浸泡在海水中，只要一会儿, 海水就会把毒性冲淡的。”
　　柯南笑着说道：“是啊, 的确，如果仅仅是涂在鱼钩上面的话，毒是无法附着在鱼钩上面的, 使用浆糊的话就不一样了。”
　　“浆糊？”其他人都有点迷糊。
　　之前唯和柯南说这个的时候, 还在水泥堆那边，后面也是随口提了一句, 谁也没具体说, 这会儿都听得满头雾水。
　　“是的, ”柯南详细的解释道：“将毒药混入浆糊中，然后涂在鱼钩上, 等它干后就会凝固在鱼钩上面, 当江尻先生的钓线被缠绕起来的时候, 也溶解的差不多了, 所以，江尻先生的左侧袖口上沾上了浆糊, 再加上左手腕的血痕，恐怕江尻先生用来支撑鱼竿的架子倒在海里也是以为这个。”
　　光彦疑惑道：“用来支撑鱼竿的架子吗？”
　　“是的，”柯南说道：“那一定是由于拉钓线时, 毒钩将手腕划破，鱼竿也被顺势带到了，然后带倒了边上的支架，所以这才掉在了海里，唯姐姐，是这样吧？”
　　“是这样的。”看着柯南解释之后，超级顺手的让自己来挡雷，心底有盘算的唯对此随意的点点头，便放了过去。
　　兰摸摸下巴，问道：“但是，姐姐，柯南，这样做得到吗？故意让对方的钓线和自己的钓线缠绕起来？”
　　“当然可以。”唯来钓鱼之前可是做了不少的功课，详细解释道：“挂上许多涂了毒药的鱼钩并减轻重量，鱼钩便可以随着海水的流动浮在海面上的话，就很容易缠绕在一起了，”当然，她看的时候是反面教材。
　　柯南也补充道：“而且，毒鱼钩如果是挂的很多假饵的多饵鱼钩的话，拉起来的话，就算是有许多饵钓也不会让人觉得奇怪。”
　　“原来如此，”大家终于明白了，但是……“凶手会是谁呢？”
　　“到底是谁做的啊？”
　　被唯兰他们紧盯着，白根桐子和金谷峰人各种紧张，尤其是金谷峰人忍不住吞了吐口水。
　　“很简单啊，”唯用惯用的凉飕飕的语气，慢慢地说道：“我和柯南之前不是说了吗？钓线是随着潮水的流动才会缠绕起来的，你们想想，刚刚不是有人把步美飘走的浮标拿回来了吗？”
　　“是啊！是桐子阿姨！”步美抬头一指白根桐子，让对方脸色微微一变。
　　哀一直在旁边默默地听，这会儿也挺有兴致的摸着下巴说道：“也就是说，如果是最右边的白根小姐捡起浮标的话，海水的流向就是从左到右，而犯人要想利用这个海流的话……”
　　不管是兰还是其他的小家伙们都不是笨蛋，这会儿也都看向了脸色明显不对的金谷峰人。
　　唯语气凉凉，面无表情的说道：“没错，就是在我们和江尻先生之间垂钓的金谷峰人先生！”
　　金谷峰人脸色刷白。
　　“呐，犯人就是你吧？”唯冷冰冰的问道。
　　白根桐子显然慌了，焦急的问道：“喂，不是真的吧？金谷先生？”
　　金谷峰人勉强回过神，叫道：“搞什么？你不会把一个孩子的话当真吧？而且，我怎么会在这个防潮大堤上面杀人呢？只有这么几个人，马上就会被怀疑的！”
　　唯却摇摇头，说道：“不对，被锁定为嫌疑人其实是很偶然的。”
　　金谷峰人一愣。
　　唯凉凉的看了一眼金谷峰人，说道：“其实你选择了一个很好的时间下手，就在船只靠近防潮大堤的时候，所有人都准备回去了，每个人的视线都不自觉得看向了船只，同时发动机的轰隆隆声音也遮盖住了江尻先生的惨叫声和钓竿落水的声音，但是，你没想到一件事，”唯指了指不远处，就看到船只已经回来了，又抬手指了指自己的耳朵，说道：“我的耳力向来很好，所以在那巨大的发动机轰鸣声中，我第一时间就听到了江尻先生的惨叫声和钓竿落水的声音，同时还嗅到了一丝血腥味，才会在第一时间赶了过去。”
　　“所以我也听到了你之前和白根小姐所说的那些话，你和白根小姐准备换个地方钓鱼，只留下江尻先生在这里，这样一来，江尻先生的死亡时间就会越久，同时，估算死亡事件就会越不准确，有嫌疑的人就会增加……”
　　哀摸着小下巴，恍然，说道：“原来如此，打算把说要在此钓鱼到天黑的江尻先生一个人留在这里，然后到其他地方去钓鱼，一个人在这里钓鱼的江尻先生，说不定会被认为是谁坐船来此将他毒死的。”
　　柯南也补充道：“不单单如此，能够证明金谷先生一次也没有靠近江尻先生的证人这里反而多得很呢！”
　　“但、但是、小姑娘，”金谷峰人勉强说道：“没有证据你怎么能乱说呢？”
　　“证据？不就摆在那里吗？”唯却抬手指了指不远处属于金谷峰人的钓竿，说道：“就是金谷先生的钓竿啊！喏，浮标都已经沉下去了，也就意味着，应该还在那里吧！”
　　说着，唯走上前，将钓竿拿了起来，开始收线。
　　很快，就看到有什么东西被硬生生的拉了上来！
　　“看！”唯冷笑着说道：“这不正是被金谷先生的钓线缠住的属于江尻先生的钓竿么？”
　　金谷峰人脸色难看至极。
　　白根桐子也是一脸的不敢置信。
　　唯抬手拉过钓线，淡淡的说道：“虽然有毒的浆糊已经基本上被海水冲走了，但总有东西是海水冲不走的哦！对，就是江尻先生被鱼钩划伤时，留在上面的血迹啊！”
　　金谷峰人被唯一步步的诉说，逼得退无可退，脸色惨白，身体晃了晃，终于认了命，直接跌坐在了地上。
　　“金谷！”白根桐子也傻眼了，连连追问道：“喂，金谷！能不能告诉我理由？你为什么要杀了他？之前我们三个一起去喝酒的时候不是还很开心吗？”白根桐子实在是不懂金谷峰人的想法。
　　金谷峰人跌坐在地上，垂着头，低低的说道：“原因啊，就是那次喝酒时那家伙说的那句话吧？你离开座位的时候，我问了他，你和那家伙离婚的理由……”
　　过去——
　　“……啊？情人？”金谷峰人一脸不敢置信。
　　江尻太志喝的脸色红彤彤，说道：“是啊，那时正是我开拓新事业的时候，压力很大，结果就有了外遇，这事被我老婆发现了，就跟我一刀两断了……”一边说着，江尻太志露出了一脸傻笑。
　　现在——
　　“那、那人竟然这么说……”白根桐子不敢置信的喃喃着。
　　“是啊，”金谷峰人依旧低垂着头，说道：“我并不想现在，还对他离婚时候有外遇什么的说三道四的，但是他随后说的那句话，只有那句话我无法当做耳旁风。”
　　过去——
　　“结果，公司也好，鱼也好，女人也好……新鲜有活力才是最重要的！”江尻太志一脸的得意洋洋，“不要和她说哦！”
　　现在——
　　“没错！”金谷峰人一脸的咬牙切齿，“就像是将我的整个青春击碎一般，让我无法接受……你真的是我们的圣母玛利亚啊！”
　　“你真傻，”白根桐子却露出了极为温柔的笑容，说道：“那个人和我离婚，也是为了我。”
　　金谷峰人闻言一愣。
　　白根桐子回忆道：“那时候，他的公司快要倒闭了，如果不开拓新事业，就无法维持那么多职员的生计，可是，这样就要借很大一笔债，他跪下求我，和他离婚，说万一他的新事业失败了，破产追债时也不会连累到我，其实我原本打算夫妇一起共度难关的，但是那家伙既顽固又承受不住压力，我那时也正打算写一本关于料理的散文所以就同意了。”
　　说到这里，白根桐子都有点哭笑不得，说道：“所以说，情人什么的，只不过是那人死要面子吹牛而已，不过说什么女人要新鲜有活力才好，听起来还真是有点刺耳。”说到后面白根桐子心底一阵不舒服。
　　却听到旁边有个声音说道：“啊，不要生气了。”
　　白根桐子一扭头，就看到胖胖的阿笠博士从船只上下来了，说道：“他说的新鲜有活力的女人指的恐怕就是你。”
　　“哎？”白根桐子睁大了双眼。
　　阿笠博士笑着说道：“当船在波浪中摇晃的时候，江尻先生不停的在嘟囔着，‘真正新鲜有活力的鱼就是在海里自由自在的鱼，’你不这么想吗？”
　　作为前夫妻，白根桐子瞬间明白了江尻太志话中的意思，露出了一抹温柔的笑容，心底喃喃着：傻瓜。
　　作者有话要说：　　今天更新比较晚，原因么~~纱纱现在每天码字的时间是儿子中午睡觉的时间，结果……因为各种原因，儿子终于要断奶了，所以&……我也是头一次知道不怎么爱哭的儿子那么能哭，从中午一天开始折腾，中间除了睡了一个小时，就是不停的哭哭停停，知道六点多才消停了，要命了~~~我估计今天晚上也消停不了，幸好明天和后天是休息日，纱纱有时间跟儿子继续顶着，反正一旦开始断奶就不能停，要不然就更难断奶了……今天晚上估计他有的哭了，摸脸，祈祷儿子快点认命吧，哎~~~


第550章 可预见的码头惨剧（十）
　　白根桐子终于明白了江尻太志的真正心意, 作为凶手的金谷峰人却直接傻眼了。
　　他之所以对江尻太志这个多年好友下毒手, 完全是因为江尻太志这个家伙喝醉酒嘴上没把门的瞎咧咧, 结果……事情的真相完全不是他所想的，或者说江尻太志所说的那样。
　　反而是江尻太志全心全意为了白根桐子好才会离婚。
　　悔意一股脑的冲上心头，让金谷峰人差点没有崩溃, 跪坐在防潮大堤上抱着头, 浑身颤抖着，喃喃说道：“怎么会……我做了些什么？”就因为……他杀死了自己的好友！
　　阿笠博士走上前，温和的笑着对痛苦不已的金谷峰人说道：“没关系, 因为送去医院及时, 他已经好多了，在过来这里之前, 我在船上接到了他的电话, 听上去精神还不错, 让我转告你一些话。”
　　金谷峰人几不可查的微微一抖，他在恐惧阿笠博士下面要说的话, 怕阿笠博士接下来要说的是江尻太志要和自己一刀两断不是朋友而是仇人的话, 却又不得不听。
　　却不想阿笠博士晓得更加温和, 说道：“江尻先生说, 他限你在今天为她钓起一条最新鲜的鱼来，这样的话我就饶了你。”
　　金谷峰人呆呆的放下了捂着头的手, 愣愣的回头看阿笠博士，简直不敢相信阿笠博士刚刚说了什么。
　　阿笠博士继续说道：“‘我会和医院以及警察说我是自己被钓上河豚鱼的钩子划伤的，不钓到鱼就不要回来见我！’今天是不是什么特别多日子啊？”阿笠博士有点奇怪的问。
　　“今天……”白根桐子摸了摸下巴, 思索了一下惊呼一声，“啊！对了，这么说的话今天是我们的结婚纪念日。”
　　“纪念日？”阿笠博士微微皱眉，他觉得自己好像忽略了什么，“咦？今天好像是……”
　　就在这时，小胖子突然从阿笠博士身边冒了出来，，一手拎着个鱼桶给阿笠博士看，一边不满的说道：“什么啊，你该不会是忘了吧？生日快乐啊博士！”
　　阿笠博士被元太的话吓一跳。
　　哀在旁边双手环胸，惊讶道：“这么说的，小岛君，你刚刚就是在钓……”
　　“是啊，我在钓博士的生日礼物啊！”说是这么说，元太还是忍不住撇撇嘴。
　　光彦双手握拳，一脸不满说道：“不行啊！元太，你怎么可以说出来？”
　　步美也忍不住嘟着嘴说道：“是啊，好不容易连哀酱都一起瞒着，就是想让博士大吃一惊的！”
　　“糟糕！”元太这才想起来，挠着后脑勺，一脸的不好意思。
　　阿笠博士在旁边听着，一脸的感动。
　　“原来如此……所以这些孩子今晚才会想在我家办咖喱派对！”他这才反应过来为什么元太一直嚷嚷着要钓一条鲷鱼了，虽然这里根本不会有鲷鱼出没，之前光彦和步美也提议要在博士家办咖喱派对。
　　阿笠博士一直把这几个孩子既当做忘年交，又当作自家孩子疼爱，此时此刻，他心底是说不出的感动，眼睛也酸酸的，泪水也控制不住的从眼角溢了出来。
　　“真、真是不好意思！”
　　“不要哭啦！”看着阿笠博士那副样子，元太粗鲁的安慰了一句，还是忍不住抱怨自己钓上的鱼，“我其实想钓上一条鲷鱼的，却钓上来一条奇怪的黑鱼！”
　　井田严凑过来，一看水桶那条黑乎乎的大鱼，一惊，“喂！这个不是茅渟吗？”
　　“茅渟？”其他人都一愣，不明白是什么意思。
　　井田严也不客气，直接伸手抓住鱼尾巴将这条活蹦乱跳的黑色大鱼拎了出来，笑道：“这可是防潮大堤的最高战利品！就是黑鲷啊！”
　　光彦眼前一亮，爱看书的小家伙可是知道黑鲷代表着什么，叫道：“哇！这可是很名贵的鱼哦！”
　　“好厉害！”步美也是看着那条不停扭动的黑色鲷鱼一阵星星眼。
　　唯和兰他们也好奇的走了过来打量了一番，唯还拍了拍元太的小光头，夸奖道：“做得好啊！”
　　元太却撇撇嘴，说道：“那么给博士就浪费了哦！”
　　其他人一阵哭笑不得，都明白小胖子是什么意思，他们家开鱼店的，估计很名贵的鱼代表的就是很多……鳗鱼饭吧？
　　阿笠博士擦了眼角的泪花，和元太逗趣，“元太，我想吃啊！”
　　元太看了一眼阿笠博士，再度撇撇嘴，认命道：“那就没法子了！谁让今天是你生日呢！”
　　得，这小胖子还是有自己的心思！
　　白根桐子看着阿笠博士他们已经把注意力挪开了，也看到了那条黑鲷，笑道：“好了，金谷先生！这次轮到你了！钓条不输给那个孩子的大家伙哦！”
　　金谷峰人呆呆的抬头看向白根桐子。
　　“也让那个人明白，被钓上来的鱼也可以是活蹦乱跳的啊！”白根桐子俏皮的一眨眼，露出了没有丝毫晦暗的俏皮笑容。
　　对于白根桐子和金谷峰人的话，刚刚侦破了这起案子的唯根本不关心了，本来她出手也是迫不得已，实在是刚刚的情况太特殊，她不管柯南就得管，所以她不得不担当起侦探的职责。
　　但是听听阿笠博士的话吧，就知道可怜的被害者江尻太志根本不会承认之前是险些被杀，毕竟里面的事情各种误会，既然被害人都不追究了，唯自然毫不犹豫的将这件事抛在了脑后。
　　她再度拍拍他的小光头，安抚道：“得了，今天我主厨！”
　　“咦？”阿笠博士惊讶道：“唯，你也一起过来吗？”
　　兰笑眯眯的说道：“我和姐姐可是很早就为博士准备好生日礼物啦！保证博士最喜欢了！”
　　“兰姐姐，你和唯姐姐准备了什么？”柯南一阵好奇，还博士保证喜欢。
　　兰笑眯眯，摆了摆食指说道：“当然是肉啊！好多好多的肉啊！”
　　哀在旁边听着吓一跳，“喂！开玩笑吧？兰……姐姐！博士的胆固醇可是高的不行啊！怎么可以……唯姐姐？你不管管么？”
　　唯一脸哭笑不得的轻拍了一下兰的小手，让姑娘靠在自己身上嘻嘻直笑，才解释道：“放心，都是我和兰特意制作出来的素肉！”
　　“素肉？”其他人表示没听明白。
　　“对，”唯解释道：“素肉不是真正的动物肉类，虽然口感和外表和真正的动物肉没什么区别，但食材都是用大豆啊，土豆啊面粉之类做出来的！所以博士吃再多也没事！”
　　“真的吗？”阿笠博士一阵星星眼。
　　自打哀搬到他家，一起住之后，可是死盯着自己的饮食，他可是好久好久没有好好吃一顿肉食了！素肉？也行啊！只要口感和真正的肉类差不多也没问题的！
　　哀却在松了一口气之余，又有点好奇，疑惑道：“怎么之前没见你做过？”
　　“因为很麻烦！”唯坦然道。
　　兰也补充道：“是真的很麻烦，我和姐姐在七天前就开始做了，也才堪堪弄够今天晚上所需要的素肉！”毕竟她们的本职是学生，没那么多时间专门弄这个，都是见缝插针的做的，索性是一次性成功的，要不然的话，阿笠博士也甭指望吃到了。
　　众人纷纷点头，同时也开始期待起今天的晚餐。
　　说完这些闲话，各种不顺的横沟警部终于到了。
　　只是双方谁都不承认出了谋杀案，所以横沟警部也只能嘴角抽搐的回去了。
　　私下，哀饶有兴致的问了唯一个问题。
　　“说起来，唯，你今天也是第一次去钓鱼吧？”看起来一脸平常，但是细琢磨起来唯各种新手。
　　唯对此只能是猛咳嗽。
　　志保宝贝，有句话叫做看破不说破啊！
　　作者有话要说：　　说起来昨天就该更新的，但是前几天因为儿子断奶闹腾，一直没心情更新，索性儿子从小就是混合喂养，只是断睡奶而已，还算是比较容易吧？虽然头一天哭了一下午，晚上那回让他爸爸逗他玩，一直累到直接睡到为止，第二天就老实点了，哭了半个小时就认命了，晚上同样是累到睡着，第三天就真的有点认命了，哭是依旧是哭，但是确定我不搭理他，没一会儿就老老实实睡着了，今天就爽利多了，该睡的时候依旧闹腾翻来滚去折腾了半天才睡着，却没有再哭，看起来终于搞定了，纱纱也终于有心情码字了~~哦，对了，今天之所以能晚更新一天，原因是这一周纱纱只有一万字的榜单啊~~真的得谢谢编辑大大了，隔空么一个~~嘿嘿


第551章 进击的毛利小五郎（上）
　　毛利小五郎最近不怎么通达。
　　倒不是因为工作的原因, 身为沉睡的名侦探——虽然是冒牌的, 但毛利小五郎也是有几分真本事的——他最近没接到啥麻烦工作, 都是最简单也是普通的侦探工作罢了。
　　也不是因为唯和兰又开始掐住了自己喝酒的渠道，一来也是知道唯和兰是为了自己身体好，另一方面也是因为有唯私酿的酒来喝, 味道又好, 毛利小五郎自然不会多说什么。
　　既不是工作又不是因为被管束，毛利小五郎还能这么不通达，就只有一个可能性了。
　　对, 关于和自己分居了整整十年, 却依然把吵吵闹闹当情趣的老婆妃英理。
　　想到这里，毛利小五郎就感觉额头好疼。
　　实在是他不得不疼, 他很早就知道自家宝贝大女儿在某些情况下很是不一般, 但——他没想到唯竟然凶残成这样啊！
　　是啊, 他们也没想到唯竟然凶残到这种地步。
　　兰和柯南面面相窥，悄没声的在心底画十字。
　　之前从防潮大堤回来, 唯表现的还挺正常, 心情很不错的给阿笠博士大显身手做了一顿大餐, 美味的素肉大餐让一群人吃的嗷嗷直叫。
　　尤其是好长时间没有好好吃一顿肉食的阿笠博士, 吃的那叫一个心满意足感动万分。
　　待唯兰他们将阿笠博士家收拾好，又挨个把三个小鬼送回家, 毕竟九月底的天色黑的已经很早了，更何况他们吃过晚餐已经快九点了，他们再心大也做不到让几个小鬼自己出门回家。
　　之后, 一行人这才转回毛利侦探事务所。
　　回来之后，唯就对着同样刚刚从楼下的波洛咖啡厅吃过晚餐回来的毛利小五郎，把今天的事情详详细细的说了一遍。
　　其实这样没什么，毕竟毛利小五郎也没心大到自家女儿们带个小鬼出门不问一声的，但是奈何唯解释的太过清楚，尤其着重说明了一下，之前在防潮大堤上，可怜的被害人江尻太志是为嘛被害的。
　　毛利小五郎一开始还没听明白，听明白之后脸直接绿了。
　　至于么？唯，不就是还没来得及和英理和好吗？至于告诉自己这么恐怖的故事吗？好吧好吧，我会改的我会改的我会改的——
　　看着毛利小五郎那一脸崩溃的样子，唯满意的点点头，跑去厨房找刚刚偷溜过去的兰和柯南说话，顺带着给毛利小五郎泡茶去了。
　　“姐姐，至于么？”兰瞄了一眼自家凶残的姐姐，不解道。
　　唯只是淡淡一笑，轻描淡写的说道：“放心，这是刺激疗法，而且，总得有人先低头不是？”
　　所以，你就吓唬爸爸？兰哭笑不得。
　　唯为什么特意给毛利小五郎将江尻太志的事情讲的那么详细，还不是为了吓唬一把毛利小五郎，让他快点松嘴？
　　男人那么固执那么好面子做什么？看，这边可是有一个一模一样的家伙差点被弄死哦！
　　想起之前兰亲眼看着毛利小五郎本来都快哄好了妃英理，结果因为毛利小五郎固执又好面子，眼睁睁的看着他胡扯结果让妃英理又火冒三丈……好吧，兰一点点也不同情自家老爹了！
　　有些人就是该好好教训一下！
　　于是，毛利小五郎这次面临的就不单单是唯一个人给他添堵，还包括自家软乎乎贴心的小女儿也变得心硬如铁起来。
　　毛利小五郎捂着胸口，表示要自救！一定要自救才行！
　　于是……
　　“啊？明天去冲绳？”
　　又是毛利侦探事务所的晚餐时间。
　　唯正在帮大家盛饭的时间，就从笑眯眯的毛利小五郎嘴里得到了一个让他们很意外的消息。
　　兰目瞪口呆，“爸爸，你之前怎么也没有提起这件事啊？”
　　唯也一脸好奇，不知道自家老爹这又是想干嘛。
　　“我没说过吗？”毛利小五郎接过唯递过来的饭碗，一边笑眯眯的夹菜吃，一边解释道：“你们应该都知道吧？职业棒球美洲豹队的救援王，能势利三，由日卖电视策划，让我和这个能势利三选手面对面的交谈。”
　　柯南一脸奇怪，他同样想不明白，疑惑的问道：“可是为什么让叔叔去呢？职业棒球选手和侦探之间应该没什么关系吧？”电视里正好在播放体育节目，而且貌似正好是关于职业棒球的消息。
　　毛利小五郎貌似很得意，闻言直接放下碗筷，粗鲁的用力揉着柯南的头，哼道：“笨蛋！能势选手是棒球界数一数二的用脑子打球的投手啊！用他能够看穿击球手心理的洞察力，来和我的推理直接对决！呐，哈哈哈~~~”
　　毛利小五郎笑的更加张狂了，揉他脑袋的手也更粗鲁了。
　　柯南嘴角抽搐，转头看向唯，指望她稍微管一下毛利小五郎，他的头又不是球，干嘛这么揉啊？而且，前几天不是还很各种心塞么？怎么突然又变得这么得意洋洋了？
　　只可惜，唯的态度一如既往。
　　在毛利小五郎不触及到她的底线的时候，她对毛利小五郎的态度纵容到了一定程度，这会儿正在认真的给兰夹菜，完全视柯南求助的视线如无物。
　　兰倒是看不下去想管一下，只是不等她开口，毛利小五郎就放下了手，兰松了一口气，立马转移话题，问道：“可是，爸爸，你能和他顺利交谈吗？听说，能势选手是出了名的难相处。”
　　听兰这么问，毛利小五郎笑的更加得意了，说道：“没关系，那个和能势选手关系很好的体育记者也一起参加谈话节目的。”说着，指了指电视里出现的一张中年男人的面容。
　　兰看过去，就看到电视屏幕上正有一个中年男人站在一个棒球训练场上，拿着话筒说着什么。
　　“……所以，这里是在宫崎进行自由训练的木暮选手，为了让猎鹰队卫冕成功，我们能够感受到他身上激昂的斗志！”
　　“非常感谢！那么，本山先生明天就要和能势选手在冲绳对话，”电视中，再度出现了一男一女两个体育节目主持人，其中男主持人笑呵呵的说道：“也一定要像今天一样不要被驳的哑口无言啊！”
　　被叫做“本山先生”的男人笑道：“放心吧，我和能势是好朋友，明天还会有名侦探毛利小五郎前来助阵！……”
　　“看吧！”毛利小五郎笑道。
　　唯也点点头，说道：“是本山正治啊！”
　　柯南在旁边听得心头微微一动，唯认识这人？
　　兰问道：“那么，明天几点的飞机？”
　　毛利小五郎摸了摸下巴，说道：“好像是早上六点三十分，从羽田机场出发！因为能势选手的日程表里只有上午有空。”
　　“哎？”兰吓一跳，“这样的话不是五点之前就要起床了吗？”他们这里距离羽田机场可不近。
　　毛利小五郎表示她也很无奈啊，对方只抽得出这种时间，他一个名侦探也只能迁就对方了！
　　兰才没管这么多，只是径自兴奋地说道：“既然是这样，那么我们也要早点做好准备睡觉了，柯南？”
　　“恩。”柯南妇唱夫随，呃，虽然早了点，却依旧乖乖巧巧的点头。
　　毛利小五郎看的嘴角一抽搐，企图挣扎，“喂喂，只有我一个人去啊！”
　　兰和柯南才不搭这个话茬，径自兴致勃勃的讨论着。
　　“对了，”柯南提议道：“趁现在我们去超市买点东西吧？”
　　“好啊好啊！”兰猛点头，转头看向唯，问道：“姐姐，你想吃什么？我给你买回来啊，还是和我们一起去？”
　　唯咽下嘴里的菜，慢条斯理的说道：“不，我不去，我的意思是说，我明天不去冲绳！”
　　“不去冲绳？为什么？”这句话是兰，柯南，还有毛利小五郎这个疑似抖m异口同声的问的。
　　唯继续语气凉凉，说道：“我明天要去赴个老朋友的约。”
　　兰和柯南眨眨眼，没想明白什么，毛利小五郎就眉头打了一个结，问道：“那个臭小子找你？”
　　毛利小五郎嘴里的“臭小子”特指一个人——失踪了一年多的工藤新一。
　　兰和柯南都一愣，柯南更是睁大了双眼瞪着唯，难道，那些家伙又冒出来了？
　　唯不用看都知道兰和柯南什么反应，隐晦的对他们打了一个眼色，让他们安心之余，给毛利小五郎解释道：“不，不是那个混蛋，是一个喜欢变魔术的朋友。”
　　“哦。”毛利小五郎有听没有懂。
　　兰也没听明白。
　　柯南倒是瞬间明白了，怪盗基德找唯？做什么啊？
　　只是唯明显没解释的打算，这时候说一句只是为了不让他们担心罢了。
　　而因为多了唯这个小插曲，明天早上毛利小五郎去往冲绳的行程，自然而然的多了两个同行者。
　　同时，唯似有若无的瞄了一眼毛利小五郎。
　　毛利小五郎心头一凛，不会吧？唯猜出来了？
　　想着自己之前的打算，他忍不住心头打鼓。
　　只是唯明显没解释的意思，完全由着毛利小五郎去猜测去了。
　　第二天早上，或者说第二天凌晨四点，睡得时间本就不多的唯就起床了。
　　提前准备好了早餐，才把兰，柯南和毛利小五郎喊起床。
　　待吃过早餐，将他们一行三人送上了去往羽田机场的出租车之后，唯想了想，大早上起太早了，她也不困，懒得去睡回笼觉，索性去阿笠宅转悠下好了，正好早餐有做多嘛。
　　当下，唯拎着本就有心多做的早餐，美滋滋的去和自家小女朋友吃早餐去了。
　　至于阿笠博士大早上吃狗粮感觉噎不噎得慌？那和她有毛关系！
　　吃过早餐，唯才和哀交换了一个告别亲亲之后，慢悠悠的去做自己的事情了。
　　待离开阿笠宅一段距离之后，唯就感觉到手机震动了一下，取出，打开短信看了一眼。
　　她每次和怪盗基德见面，都是一方定见面时间，另一方定见面地点。
　　值得说明的就是，每次怪盗基德都能弄出一点幺蛾子。
　　比如说时间方面，深夜，早上，中午，半下午，没有怪盗基德不敢定的时间，见面地点就更幺蛾子了，快餐厅，咖啡厅，游乐场，甚至连小钢珠店都去过好几次了。
　　只有一点，时间也就罢了，地点方面，怪盗基德每次地点只会定一次！
　　比如这次的地点。
　　唯看了一眼，这次怪盗基德定的地方比较正常。
　　当然，这个正常也是相对来说。
　　不是任何人都会把一个曾经的凶杀案现场当做正常的见面地点的。
　　一个小时后，一个人影来到了一个公寓前。
　　这栋公寓显得极为安静，原因么，当然是门口贴着一张纸，上面写着几行大字。
　　“非相关人员！禁止入内！”
　　人影是一个相貌极艳丽的女性，红色的大波浪长发，黑色的皮衣皮裤，让女人看着既美又酷。
　　女人直接无视了门口的警告，径自走了进去。
　　整栋公寓空荡荡的，清脆的高跟鞋敲击声中，女人来到了一处办公室前。
　　“咚咚！”两声，门应声而开。
　　门内站着一个个子高挑，浅棕色头发的俊秀男生，正笑盈盈的看过来。
　　女人有点无奈，说道：“我说，为什么让我来这里？”
　　“有点东西，想让你帮我查查。”男生声音相当熟悉，属于工藤新一的声音。
　　不，应该说——怪盗基德！
　　女人就不言而喻，自然是伪装了的唯了。
　　怪盗基德打量了下唯，有点惊艳的赞叹道：“妃桑，你的易容手法相当出色呢！”
　　唯漫不经心的说道：“高师教导嘛！”
　　“哦？”怪盗基德有点好奇唯话里是什么意思，却没有追问，所以妥妥的错过了一个调戏唯的机会。
　　唯走近房间，一脸嫌弃，看了一眼桌子后面的黑红色痕迹，厌恶道：“有话你就直说，别兜圈子！你最近好像惹了不小的麻烦！”
　　“是这样的……”怪盗基德一笑，他自然不会怪唯语气不好。
　　事实上，唯既然来了这里，就表明会直接插手。
　　那么，他也就不会客气了！
　　待怪盗基德讲完，唯微微皱眉，说道：“我明白你的意思了，不过我需要时间。”
　　“没问题，”怪盗基德无所谓道：“我只需要真相，在此之前，我潜伏就是了。”
　　“恩。”唯直接转头就走。
　　这地方太久没人气了，空气中都弥漫着一股子霉味，难闻的厉害，待在这里可是难受的厉害，还是尽快离开的好。
　　作者有话要说：　　很肥的一章，儿子不吃睡奶了，哄睡是个大问题，累呀~~~


第552章 进击的毛利小五郎（中）
　　待唯离开之后, 怪盗基德也没有停留, 出了公寓楼, 左右打量一番，便也快速离开了。
　　最近他屁股后面多了一股子要命的尾巴，不稳妥点不行。
　　唯离开这栋公寓之后, 很快便来到了人潮汹涌的主干道上, 随意的打量一下，便径自进入了一家百货公司。
　　今天是休息日，唯混在来逛街消遣, 或者是买东西的人流无比自然的拐进了一个公用卫生间。
　　有意识的多停留了半个小时, 唯卸了易容装扮，恢复了原有的打扮之后, 悠悠然的走了出来。
　　唯看了一眼时间, 也不过才八点多。
　　今天兰、柯南和毛利小五郎出门很早, 她出门也不晚，她和怪盗基德都不是没事闲聊天的性格, 所以办事速度超级利索。
　　唯原本准备给兰打个电话, 看看他们那边怎么样了, 但是算算时间, 应该更好在飞机上，直接撇撇嘴, 将手机收了起来。
　　正准备离开，唯无意识扫视了一圈的视线定在了不远处的某栋高楼。
　　深山美术馆啊……
　　想到怪盗基德给自己的请求，或许去看看是个不错的主意, 不过，自己一个人去可不好玩。
　　唯轻笑着取出了手机，“莫西莫西？志保？要不要出来约会？”
　　此刻飞往冲绳的飞机上。
　　“真是的，结果还是跟来了！”毛利小五郎坐在靠飞机窗边的位置上，左手杵着下巴，忍不住碎碎念。
　　旁边，兰和柯南一脸笑眯眯。
　　“有什么关系嘛！”兰嘻嘻笑，说道：“昨天给电视台的人打电话，他们不是答应连同我和柯南的机票钱一起报销了吗？”
　　她虽然不掌家，却也知道节省的道理的~
　　毛利小五郎还能说什么？只能在心底碎碎念了——都是你们才让我的待遇下降到了经济舱啊！
　　“而且，上次去冲绳的时候，吃的冲绳料理翡翠好吃啊！”兰还笑眯眯的补充道。
　　同时，毛利小五郎继续在心底补充——和冲绳的漂亮妹妹们一起在酒池肉林逍遥的我的大好计划就……哎，完了！
　　毛利小五郎一拍额头，重重的叹气，一脸的生无可恋。
　　如果换成是唯在，一眼就能看出毛利小五郎又准备闹什么幺蛾子，兰性格单纯点，看毛利小五郎那样子只以为给毛利小五郎添麻烦了，赶忙说道：“爸爸，放心吧，我们只是用数码相机拍两张照片而已，不会打扰你工作的！”
　　“咦？兰姐姐，唯姐姐最近有买数码相机吗？”柯南疑惑道。
　　他很清楚毛利家里没有数码相机，唯什么时候买的？
　　“不是姐姐买的啦！”兰解释道：“是爸爸在忘年会上抽奖的时候抽到的呢！”说着，兰站起身，走到行李舱前面，抬手打开行李舱，准备拿出来给柯南看看，不想正在翻找的时候，行李中的一个圆筒不小心打开了，几个黄色的圆滚滚物体掉了出来。
　　“啊！”兰一声惊呼。
　　就看到那两个黄色网球三蹦两跳的冲着过道对面的乘客就冲了过去，幸好对方反应挺快，左手直接一个反手就握在了手中。
　　另一个网球也被另外一个乘客正手接了个正着！
　　“真对不起！对不起！”兰赶忙上前道歉。
　　对方显然没有把这点小事儿放在心上，直接将网球递了过来，摆摆手就过去了。
　　毛利小五郎和柯南在后面看着，都是一阵奇怪。
　　柯南问道：“兰姐姐，你带网球来干嘛？”就算是想找人签名，也得找棒球吧？找网球算是怎么回事？
　　兰将网球放回行李舱，无奈的解释道：“昨天我们班棒球部的男生看到了电视以后打电话过来了，让我帮他们要能势选手的签名，我说我们家没有漂亮的签名纸，他们说什么都可以，所以我就把园子给我的网球带了过来，因为爸爸在镇上比赛的时候用的棒球已经全是泥了。”
　　她也很无奈啊！
　　好吧，兰也是能耐的。
　　毛利小五郎又问道：“你带了四个球，也就是说你们班上有四个棒球队员了？”
　　兰哈哈笑，“不是的，我们班棒球部的男生有三个，还有一个是给我的。”
　　毛利小五郎嘴角抽搐了下，光看兰略心虚的表情就知道没这么简单，撇撇嘴说道：“是英理吧？那家伙也是美洲豹队的球迷！”
　　“是啊，所以拜托了！”兰双手合十，卖萌道：“一定要给妈妈拿到签名哦！”
　　“怎么可能啊！”毛利小五郎双手环胸，囧道：“让我拿网球给职业棒球选手签名……这么丢脸的事情我怎么可能做得出来啊？”
　　真亏他闺女想得出来！
　　柯南在旁边不好说什么，心底则在默默符合未来老丈人，没错！没人会这么干的。
　　兰被毛利小五郎直接打回来，漂亮的小脸直接皱成了一团，开始盘算去哪儿弄到漂亮的签名纸了。
　　这边，毛利小五郎一脸不悦之下，心底则确定了一件事，默默的松了一口气。
　　看起来兰明显没猜到，也幸好唯没有跟过来。
　　不过……唯真的没猜到吗？
　　想到自家那个有点聪明过头的大女儿，毛利小五郎是一点都不确定了！
　　只能在心底默默祈祷，起码别在我做之前说出去啊！阿门！
　　深山美术馆。
　　“阿嚏！”正在参观美术馆的唯，感觉到鼻子一阵不舒服，快速遮挡住，尽可能小声的打了一个喷嚏。
　　哀伸手递过一张纸巾，担心道：“唯，感冒了吗？”
　　唯揉了揉鼻子，笑道：“我没事，估计是兰和爸爸他们在念叨我了。”
　　哀仔细打量了下唯的脸色，依旧面色红润光彩照人才放了心，转头看向旁边的美术馆，轻声道：“唯，你也是能的，找了这么一个美术馆参观。”
　　唯对此只是微微一笑，轻描淡写的说道：“有人介绍的。”
　　唯说的很简单，哀却听出了唯的言外之意，这栋深山美术馆绝对不简单。
　　能简单了吗？
　　深山美术馆是新近几年才修建的私人美术馆，修建的豪华大气，展览的各种画作每一副都是难得的佳作。
　　只有一个毛病，疑似贼赃。
　　唯和哀在深山美术馆转了几圈，倒是没看到什么扎眼的画作，这让唯摸了摸下巴，思索了起来。
　　就在这时候，她看到了深山美术馆的主人——深山总一郎。
　　一股子让人恶心的味儿。
　　光看唯那副嫌弃的模样，哀就能猜到唯的是什么意思，伸手拉了拉唯的手，低声道：“唯，事情办完了吗？办完了，我们走吧！”
　　“好，我们走！”唯今天过来深山美术馆，本身就是为了碰碰运气，看看是不是能看一眼深山总一郎，现在看到了，事情也办完了，也该闪人了。
　　走出深山美术馆，唯深呼吸了口气，说道：“还是外面空气好点。”
　　哀露出了一丝淡淡的笑意，别看唯平时一副英明果敢的样子，实际上在很多时候都小孩子气的很呢！
　　“我们现在去做什么？”哀问道。
　　唯干脆的说道：“我们去看电影吧，看完之后正好去吃午餐，下午的话，我们可以去逛街，天气凉了，该添加衣服了。”闲事儿搞定，接下来还是去办正事要紧。
　　办什么正事？当然是去约会啊！
　　她约哀出来的时候，可是直说的要去约会呢！
　　“好。”哀呵呵笑着点头。
　　两人手拉着手，汇入了人群中。
　　待两人来到电影院，唯按照哀的喜好，挑了一个剧情片，便去买票和可乐爆米花。
　　中间，哀发现唯对时间有点在意，问道：“怎么了？”
　　唯眨眨眼，解释道：“我刚刚看手机天气预报，冲绳那边有下雨，不知道兰他们的飞机晚点了没有。”
　　早上去阿笠宅吃早餐的时候，唯就和哀跟阿笠博士说起了兰他们的行程。
　　“不放心就打个电话吧。”
　　唯摆摆手，说道：“不用了，我发个信息吧，要是飞机真的晚点，她到了也能回复下。”当下快速发了个短信出去。
　　在看电影的时候，打电话可是相当没有道德的事情。
　　就在唯和哀找到位置坐定，电影刚刚开场的时候，兰的短信到了。
　　唯看了一眼，确定没问题才松了一口气，还不忘安抚了哀。
　　担心的事情全都放下之后，唯和哀轻轻松松的看起了电影。
　　兰那边却轻松不了，她可没忘自家老爹的话呢！
　　冲绳的那霸机场。
　　“我可等你们很久啦！毛林先生！我是日卖电视台的寺西。”寺西恭敬的双手向毛利小五郎递了一张名片，笑容满面的说道。
　　毛利小五郎接过来，笑道：“今天和女儿一起都承蒙您关照了！”
　　“令千金？”寺西闻言一阵疑惑，左右看看，说道：“在哪儿？”
　　毛利小五郎这才发现本来应该跟在自己身边的兰正带着柯南不知何时跑到了老远的地方，“喂！你们去哪里？”
　　兰一边跑一边扭头喊道：“我去看看有没有卖签名纸的！”
　　“真是的。”毛利小五郎抱怨了一句，又小声问寺西，说道：“上次那件事怎么样了？”
　　“晚上的那件事啊！”寺西闻言呵呵笑，做出了拿着酒杯的动作，说道：“我已经在很不错的店订好了位置！”
　　“不！这个麻烦你取消！”毛利小五郎嘴角抽搐，如果这次真是只有自己一个人，那肯定没问题，不过现在嘛……额呵呵。
　　“我问的是另外一件事。”
　　“那件事吗？”寺西打开随身携带的包包，翻找了起来，说道：“我拜托了这次对话的嘉宾本山先生，很爽快就搞定了！”
　　说着，从包包里取出一个不大的，四四方方的小袋子，小袋子看起来鼓鼓囊囊的，也不知道里面具体都装了什么。
　　“这可多谢了！”毛利小五郎看着那东西，是真的松了一口气。
　　接过那个小袋子，便直接塞进了口袋，心底得意洋洋的想着，这一次，他绝对不会有问题了！
　　绝对会自救成功的！
　　作者有话要说：　　今天纱纱只有一句话——嘘！


第553章 进击的毛利小五郎（下）
　　唯和哀很少出来约会, 原因嘛, 多方多面。
　　先不说两人外表年龄相差太大, 怎么看都像是姐姐带着妹妹出来玩，更别提两人都有点宅属性。
　　唯总是在外面跑来跑去，是因为出去办事, 没事做的时候她才不爱出门, 哀更是如此，在黑暗组织的时候，她身为一个科学家, 自然是能多宅就多宅, 现在虽然脱离了黑暗组织，唯也三番五次的保护她, 但终究处在被追杀的境况里, 所以, 她现在依旧是能多宅就多宅的性子，最多是和那些孩子要么到深山老林, 要么到海边犄角旮旯, 总之人烟稀少的地方去散心。
　　这就导致两人通常约会都是到阿笠宅里去, 出门是极少极少的情况。
　　唯对此也很是疼惜哀, 毕竟，谁也不是死宅, 在家里呆久了，总是会静极思动，但是哀每每有这种想法都得考虑各种问题, 所以，难得出来正式约会，即便哀选择的是她向来没啥兴趣的黑帮电影，她也老老实实的陪着哀看完了。
　　成果嘛，呃……大杯可乐和大桶爆米花全部吃光光了！
　　得亏唯是吃不胖体质，要不然真的得考虑下减肥的问题了！
　　哀也知道唯其实挺无聊，拉着对方微带一丝柔韧的手出了电影院，笑道：“唯，中午了，准备吃什么了？”
　　唯眨眨眼，从口袋里翻出了一张纸，递给她，说道：“我们去吃蛋糕自助餐怎么样？就在附近，只有两站地，据说那里的蓝莓蛋糕味道很好哦！”
　　“行啊！”哀笑眯眯点头。
　　她本身就很喜欢吃蛋糕，既然唯推荐这个，那味道肯定很好，想来今天能美美的吃一顿了！
　　就在这时，唯就感觉手机一阵震动，刚刚在电影院里，她把手机改成了震动。
　　这会儿取出来一看，赫然是一个短信。
　　唯本以为是兰发来的，因为算算时间，毛利小五郎和能势利三对话的节目应该已经录制完了，想来兰是炫耀自己终于拿到了能势利三的照片了吧？
　　哀看唯取出手机，随口问道：“兰发来的信息么？”自从兰承认她的身份之后，两人之间的感情也是急速升温，关系变得极好。
　　“可能吧！”唯露出一丝浅笑，心底却有那么一点失望，看起来老爹那里搞定了……等等，这是……
　　哀在旁边看着，就感觉到唯浑身的气息都不对了，疑惑道：“唯，发生什么事了？”
　　唯脸上的笑意已经消失了，正面无表情的盯着手机屏幕看呢，听到哀的话，直接手一翻，让哀看上面的信息。
　　唯，出事了！请尽快回电话！
　　柯南。
　　短信上面虽然说的没头没尾的，但是柯南向来冷静敏锐又自信，又经过了唯这么长时间的调教，本就稳重的他更是有了超乎常人的稳重。
　　而能让柯南这么急躁的，只会和某些人有关系！
　　哀的脸色也本能的刷白，瞬间抓紧了唯的手，喃喃道：“唯，这是……”
　　哀那反应让唯心头微微一凛，虽然哀向来被她护的严实，但是心底最深处还是有着对黑暗组织最深刻的恐惧，赶忙轻拍了拍哀的背，安抚的说道：“不要那么紧张，柯南可什么都没说，问清楚了再紧张也来得及！”
　　唯有点冷幽默的话让哀本能的笑了笑，原本瞬间紧张起来的心也放松了下来，当下点点头，表示明白。
　　不过唯也对哀歉意的表示，恐怕蛋糕自助餐吃不成了，她们得找个安静的地方来和柯南通话才行。
　　哀对此摆摆手表示不在意，回头亲手做个蓝莓蛋糕赔罪就行。
　　当下，唯看了看周围，便径自带着哀走向了一个花园的方向，那里有比较空旷的地方可供她通电话。
　　因为前世一些经历的原因，唯有一点极其轻微，可控制的幽闭恐惧症，在谈论重要事情的时候，总是喜欢找一些能够看清楚附近情况的地方谈话，最不喜欢呆的地方就是四四方方的房屋里面。
　　路上，唯不忘给哀买了点章鱼小丸子关东煮之类的带走垫肚子。
　　因为需要尽快和柯南通电话，哀也抱着点心没有跟唯废话，直接让唯抱着去了附近的小公园。
　　唯动作很快，挑了一个比较僻静，周围无人的地方，把自家小女朋友放下，示意哀不要等她自己吃，便直接拨通了柯南的电话。
　　“莫西莫西，柯南，是我！”唯语气依旧平淡。
　　柯南也没绕圈子，当下把所有的事情都介绍了一遍。
　　原来，今天早上毛利小五郎带着兰和柯南直接飞到了冲绳，准备去参加日卖电视台的节目录制，当时在那霸机场和后面赶来的本山正治汇合之后，随后就赶往了能势利三居住地地方，结果在途中——
　　“能势利三被杀了？”唯难得露出一丝惊讶的神色，同时吃下了哀喂到嘴边的半个章鱼小丸子。
　　哀吃下另外半个小丸子，一边咀嚼着，疑惑的看向唯，谁死了？让唯这么惊讶？
　　之前唯只是说毛利小五郎他们出门去录制节目，并没有说和谁一起，毕竟哀喜欢看足球，对棒球可没什么兴趣。
　　“对，”柯南简单说了一下发现能势利三被杀死现场的情况，便说到了重点，“可是后面我们到了冲绳警察署，那个本山正治打电话的时候，我很怪异的发现，”说到这里，柯南压低了声音，极小声的说道：“我有一瞬间以为看到了……贝尔摩德。”
　　“恩？你确定？”唯一愣。
　　“当然！”柯南咬牙道：“之前我就发现是本山正治杀死了能势利三，却没想到……”
　　“不是的。”唯插嘴道。
　　“什么意思？”柯南疑惑道。
　　唯身上原本的紧绷气息已经消失，淡淡的说道：“本山正治和那些人没关系，我曾经亲眼看过他。”
　　柯南沉默了下，严肃道：“唯，你确定？”
　　“我肯定，”唯语气淡淡的说道：“而且，我应该知道你为什么在那一瞬间以为看到了那家伙。”
　　“咦咦咦？”柯南是真的奇怪了。
　　唯可没一起来，也没看到本山正治打电话，她怎么就知道自己为什么在那一瞬间以为看到了贝尔摩德啊？
　　唯也没多做解释，毕竟哀就在旁边，很容易吓到她，只是强调道：“关于这件事，你不用多担心，我回头给你解释。”
　　唯都这么说了，柯南还能说什么，虽然他也不觉得本山正治会和那些黑暗组织有关联，但是……
　　就在这时，柯南一抬头，就看到原本应该待在会议室的本山正治不知何时出来了，向停车场的方向走去。
　　“这家伙是怎么干什么去？”柯南疑惑的想着，赶忙对唯说道：“唯，我这边还有事，先挂了啊！”
　　唯问都不问都知道柯南这边发生了什么，只是提醒道：“柯南，我不阻止你去探索案件的真相，但是记得保护好自己！爸爸也是一个侦探！”
　　“我明白！”柯南一咧嘴。
　　他知道唯的意思，探索案件真相可以，记得套上毛利小五郎的皮！
　　看着唯关上手机，哀轻声问道：“出什么事儿了？”
　　唯耸耸肩，凑到哀耳边，将事情说了一遍，尤其是柯南那边的理由解释了一遍，换来哀古怪的视线。
　　唯表示，“这是那家伙的锅，我可不背！能给她擦屁股就不错了！”要不是那家伙满月夜太过大意，让柯南听到了那个短信声，她才懒得给那家伙擦屁股！
　　好吧，哀点点头，也承认唯说的是实话，很多时候，唯可是懒的要命。
　　顿了顿，哀说道：“说起来，离那天已经过了半个多月了吧？”
　　“是的，已经过了二十一天。”唯微微一笑。
　　两人对视一笑。
　　那天的情况虽然紧急又危险，但结果总是好的。
　　唯轻轻握住哀的小手，凑到唇边亲了一下，说道：“放心吧，万事，都有我在呢！”
　　“恩。”哀笑的温柔。
　　确定柯南那边和黑暗组织没什么关系之后，唯直接站起身，说道：“哀，正好耽搁的时间不久，敢去吃蛋糕自助餐应该还来得及！”
　　哀惊讶道：“可以去吗？那边不是出了人命案吗？”
　　唯摆摆手，说道：“放心，柯南和我爸爸都在那边呢，柯南自然不必多说，我爸爸也不真是一个白痴侦探，柯南稍微引导下，真相就应该就出来了，而且，我们估计他们正在钓鱼呢！”
　　“钓鱼？”哀疑惑。
　　“对。”唯点头。
　　虽然柯南刚刚说的简单，但是在早知道了本山正治是凶手的情况下，要是推理出柯南他们那边会怎么样是再简单不过的一件事，所以，她也就懒得管了，还是和哀一起去吃午餐最重要。
　　事实上，也正如唯所推测的那样，在经过柯南简单引导之后，毛利小五郎就很容易就开始钓鱼，用几个无所谓的网球让本山正治将他们带到了真正铁证的证据——凶器和血衣那里！
　　这让原本百般抵赖的本山正治直接失去了抵抗意识，乖乖的当场认罪。
　　至于杀死能势利三的理由，唯大致瞄了一眼，无非就是能势利三作死呗！
　　当然，唯之所以知道的这么清楚，全是柯南一路的通风报信，各种短信拼命的发啊发。
　　最后的短信则直接让唯“噗”的一声笑了出来。
　　“唯，在笑什么？”哀吃着一块欧培拉蛋糕，有点口齿不清的问道。
　　这种蛋糕做法是出了名的麻烦，让人暴躁的那种，实在是即便以唯的手脚利索，做这个蛋糕也得耗费三个小时，所以她轻易不做。
　　唯同样吃着一块拿破仑蛋糕，将手机递给哀看，一看，她也乐了。
　　就看到上面写着毛利小五郎说自己才想哭的话。
　　哀可是知道毛利小五郎在打算什么，笑意盈盈的说道：“那么，看起来叔叔这次的自救行动失败了？”
　　唯却摇摇头，“不一定，以我对爸爸的了解，他是十有八九过去冲绳之前，就要求对方提供能势利三的签名网球了。”
　　哀懂了，又有点调笑的看唯，“那你不失望？”
　　唯轻哼了一声，说道：“妈妈可没有那么容易讨好！”
　　毛利小五郎和妃英理分居可是已经十年了耶，毛利小五郎不可能没做过什么，但是——
　　还是那句话，不是一家人不进一家门，有时候，妃英理也挺作的！
　　唯想起原著中，妃英理在毛利小五郎亲口对她说“回来吧”之后装傻，就能明白这两口子其实都是乱别扭一把的性格。
　　弄不好还真是把吵架当做情趣了，算了，反正，毛利小五郎在行动就成了，至于具体妃英理和毛利小五郎啥时候和好，那就不在她的负责范围之内了。
　　最重要的是，她现在还需要考虑下另外一件事了。
　　唯看了一眼哀，再度轻笑着给哀取了一块马卡龙，哀很适合这种可爱的蛋糕呢！
　　作者有话要说：　　其实真的说起来毛利小五郎和妃英理都挺作的，原著里，这两口子可真是把吵架当做情趣来的，嘛，即便是唯也帮不上什么忙啊，哈哈~~


第554章 主动封锁住的记忆
　　柯南自从能势选手被杀事件完结之后, 就一直在心头打鼓加祈祷。
　　原因？
　　还不是怕唯突然失踪, 虽然她嘴上说的好好的, 回头给他解释，但是唯忽悠他又不是一次两次了，再加一次也不让人意外。
　　但是让柯南挺惊讶的是, 这次唯竟然没绕圈子, 直接给他说了原因，但是，他在听过之后才发现, 还不如不听呢！
　　柯南满脸纠结, 因为之前被唯暗示过的原因，所以柯南只是觉得听本山正治打电话的感觉不对, 现在想来, 应该就是本山正治打电话的时候播出的号码太耳熟了点。
　　太阳的, 那个声音竟然和满月夜那天晚上贝尔摩德发信息的声音极其相似。
　　如果换成没有被唯警告过，柯南还会挺高兴得到了一条关于黑暗组织的新线索, 但是现在, 柯南只想□□, 他一点都不想知道这件事啊！
　　要知道, 侦探的好奇心是最重的，就算是他心头清楚某些事情不能做, 但有时候还是忍不住去犯，可偏偏他现在又听到了，他的天照大神, 他该怎么办？
　　唯在旁边看着，伸手轻轻戳了戳他，眼中微微带着戏谑的问道：“喏，要我帮忙吗？”
　　“要！”柯南立马点头，迟疑了下，又补充道：“唯，你直接把我这段记忆封死吧！”
　　唯眼底闪过一丝惊讶。
　　身为一个侦探，柯南控制欲其实相当强，尤其是自身方面，更是不容许其他人冒犯，要不然上次柯南不会被唯那个暗示吓一跳了。
　　但是让唯万万没想到的是，柯南竟然主动提出了把那段记忆封住，这可不是普通的碰触那么简单了，是必须让柯南在自己面前完全打开自我防护才行。
　　柯南知道唯在惊讶什么，只是苦笑着说了一句，“我怕。”
　　怕自己犯错，也怕牵连到兰。
　　唯了然，只是淡淡的说道：“那么，我就不客气了。”
　　柯南眼底的无奈更加明显，他敢保证，唯在封住自己关于那个短信声音的记忆的同时，十成十的绝对会趁机做点什么，但是，他都自己决定把自我防护打开了，他就懒得问了，反正他也知道唯是为了自己好，而且即便他追问，唯也是绝对不会说的。
　　所以，柯南带着一脸蛋疼，跟着唯去了阿笠宅。
　　封住记忆可不是一句话两句话就能搞定的，正好兰跑出去参加社团集训了，索性直接在阿笠博士家住几天了。
　　当然，柯南也并不知道，因为他的这个决定，阿笠博士直接后延了原定带孩子们去看星星的行程，彻底避开了某起杀人事件，同时也让柯南彻底不明白鸟取县这个地方对于柯南的意义了。
　　不过，这对柯南来说也是好事，因为有些时候有些事情知道太多，真不是什么好事。
　　要不然的话，偶尔哀也不会流露出自己要是真的失忆了就好了的神色了。
　　对此，唯轻轻戳她，一脸委屈的说道：“志保，那我怎么办啊？等你长大需要好久哎！”
　　哀回过神，看着自家女友那副小表情，失笑道：“好啦，以后我不说了就是。”
　　“连想都不能想哦！”唯强调道。
　　“嗨~~”哀拖长了语调，难得带了一丝撒娇的应着，换来唯爱恋的一吻。
　　当然，哀永远也不会知道，唯为了见到她，又曾经做了些什么。
　　……
　　对唯来说，给柯南作催眠并不是一件容易的事儿，她让柯南在靠椅上躺好，尽量放松。
　　虽然早就有了心理准备，但柯南的难控制，还是出乎唯的预料。
　　本身催眠就属于难度很高的心理学实验，前提条件就是被催眠的一方对催眠的一方有充分的信任。
　　偏偏柯南虽然正义感强大，但是控制欲极强，再加上意志坚定，智商也很高，啧啧，唯无奈，自己怎么会接这么一个活儿啊！
　　要知道，像柯南这种人很难抛开警惕，完全地相信其他人。
　　但是，唯又能怎么办？再想想警惕心更高的贝尔摩德，好吧，起码柯南还在自觉配合不是吗？
　　“柯南，你放松一些！”
　　“啊~~”柯南深呼吸，努力想放松，却又难得地有些不知所措。
　　唯一看就知道，柯南这种状态不行，虽然说让他放松，但实际上他心底的警惕心其实更高了。
　　想了想，唯想到最合适打开柯南心理防护的法子，和柯南聊天。
　　聊一些关于兰的事情。
　　而且，他得换个身份聊，比如，工藤新一。
　　“新一，我们来聊聊吧，关于兰。”
　　“呃，好。”柯南有点惊讶却依旧乖乖点头，不自觉得，他的心情放松了许多。
　　尤其是唯喊他的名字是新一，这让他更加放松。
　　江户川柯南是个假名，同时也代表着自己绝对的黑历史，他虽然嘴上不说，但这一年多来，他不止一次后悔那天太过莽撞的跟在了gin和伏特加的身后。
　　再加上唯第一天就警告过他，他是江户川柯南，不是工藤新一，这就带给他了更大的压力。
　　现在，用新一的身份和唯聊着最心爱女孩的话题，柯南的心情不由自主的慢慢放松了下来。
　　他并未发现不知何时，唯的语调变得更柔更低……
　　……
　　在唯给柯南催眠的时候，哀和阿笠博士坐在客厅喝茶看电视，有一搭没一搭的随口闲聊着。
　　当唯一脸疲惫的走出房间的时候，哀赶忙站起来迎了上去，“唯！你没事吧？”
　　“唯酱，你怎么样？新一呢？”阿笠博士也紧张的站了起来，他也是头一次看到唯累成这副样子。
　　唯摆摆手，直接在沙发上坐下，抄过哀的杯子，直接咕咚咕咚将里面的茶完，才吐出一口气，说道：“放心，我没事，他也没事，这会儿他已经睡着了，我也只是因为第一次给柯南作催眠，所以难度大了点。”
　　哀赶忙给唯添了一杯茶，看唯再度一口气喝下，再度填满之后，唯才慢慢喝了起来，有点不满的说道：“那位名侦探有那么难催眠吗？”
　　唯伸手揉了揉哀的头发安抚了下，说道：“他毕竟是真正的名侦探啊！”唯感叹了一句，又补充道：“不过，也只是一开始麻烦，后面几次难度就没有那么大了，放心吧，我真的没事。”
　　唯微带讨好的晃了晃哀的小身子，哀犹豫了半天才勉强点了头，说道：“不要勉强哦！”
　　“放心吧，没事的。”唯安抚的在哀额头上落上了一吻。
　　呃？旁边的电灯泡阿笠博士？汗，人家又不是傻的，确认唯和柯南都没有问题直接就闪人了。
　　唯和哀又不是第一天在这边了，他早就习惯这两位时不时的亲亲我我了……才怪！
　　阿笠博士怨念，欺负一个五十多岁的单身中年人很有趣吗？
　　他脑子里本能的闪过一个身影，汗……阿笠博士摇摇头，自己在乱想什么呢，都四十年前的事情了。
　　当下，他溜达回了房间忙活自己的事情去了。
　　……
　　柯南的催眠还算顺利，毕竟，在去除了最开始的难度之后，唯是柯南最信任的人之一，又是他主动配合，锁住记忆难度并不太大。
　　当然，纯粹锁记忆难度也没有那么大，这不是唯还得想着回头帮柯南解开么？难度就直接翻了个个，有的折腾了。
　　耗费了一星期之久，唯才确定没有问题，之后，果断转身出门了。
　　要不是有柯南这档子不能拖延的事情拖着，她早该出去忙活自己的事情了，毕竟某人可是一直在被追杀中，不快点解决可不行。
　　只是唯还是有点奇怪，以怪盗基德的性子，他去哪里招惹到了明摆着要他命的对象的，这家伙没这么招人恨吧？
　　不，想到这家伙到处乱偷东西，还都是很值钱的珠宝，唯不确定了，他是不是手欠，碰了什么不该碰的东西了。
　　想到怪盗基德已经被追杀了好几个月，唯就清楚地知道，她有的忙了。
　　临出门前，唯还不忘告知了兰跟哀柯南他们一声，免得他们胡乱担心她。
　　……
　　又一星期之后。
　　哀拿着手机看星星，说道：“这么说，你还得往后拖延？”
　　唯也很无奈，说道：“没法子啊，事情已经过了太久了，想找出到底谁在追杀怪盗基德并不容易，照目前的情况看，我只推测到似乎与三个多月前的某次抢劫案有关系！”
　　“抢劫案？”哀调笑道：“怪盗基德黑吃黑了？”
　　唯翻白眼，“应该不是，据说那次抢劫案似乎是抢劫了银行的运钞车。”想到这里，唯感觉自己想到了什么，细想却又想不明白，只能不想了，也懒得继续说关于怪盗基德的一堆破事，转移话题道：“说起来，明天我爸爸要带你和那些孩子一起出去？”
　　“是啊，”哀也不想扯那些有的没的，跟着转移话题，道：“好像是委托人的要求，我听兰说委托人要求见面的酒店附近有一个新开的游乐场，可能是讨好小五郎叔叔吧？”
　　“也许吧。”唯对此并不是太意外，毕竟毛利小五郎的名头太响了，总会有人来讨好她，但是讨好这些孩子，还真是一个让人意外的方式。
　　两人闲聊了一会儿，互相道了晚安。
　　唯看着手机，总觉得哪里有点不太对劲，但是却什么都想不出来，当然，等她第二天知道真正情况的时候，真是恨不得穿越时间过来掐死这时候的自己，怎么什么事情都能忘掉啊？
　　幸好最后没有出现悲剧，要不然她哭死都没用了。
　　作者有话要说：　　嗯哼，马上开启最热血的武侠大片，名侠客柯南~~嘛，侦探们的镇魂歌真的是啥有意思的都没，但是为毛要写呢？当然是怪盗基德出场啊，他不出场，怎么才能欠下唯的大人情呢？是不是？


第555章 侦探们的镇魂歌（一）
　　今天难得是个好天气, 明明已经是九月中旬了, 却依旧天高气朗。
　　某条高速公路上, 正有一辆写着松风亭字样的kcar行驶着，只是这速度怎么看怎么……有点慢啊！
　　“可恶！又被超了！”身为司机，毛利小五郎看着刚刚超过去的一辆大货车轻轻啐了一口。
　　柯南坐在第二排中间的位置, 无奈的喃喃道：“要借也借辆好点的车嘛！”
　　“就是啊！”坐在最后一排的光彦也探出了头, 赞同的说道。
　　坐在副驾驶座的兰回头笑着安抚道：“早知道搭电车就好了！”
　　“没错没错！”胖胖的元太也觉得这次车子借的很不好。
　　后面碎碎念，毛利小五郎可不爽了，直接扭头怒吼道：“啰嗦！还不是委托人非要我把你们也带去, 才借了辆能坐下所有人的车！”
　　哀坐在中间座位靠窗的位置上, 语气凉凉的插嘴道：“还有五秒。”
　　“哈？”毛利小五郎一呆，本能的看向这个和自家宝贝大女儿性情极其相似的小姑娘,
　　哀抬头看了一眼毛利小五郎, 露出和唯如出一辙的无奈笑容, 说道：“再不快点打方向盘，五秒后会猛撞上墙壁哦！”
　　“……纳尼？”毛利小五郎打了一个哆嗦, 猛一回头就看到墙壁猛地出现在眼前, 只能惨叫一声, 猛打方向盘。
　　其他人也惊骇的死死抓住车子的扶手, 身体被惯性重重的撞在了车子上。
　　毛利小五郎死命打方向盘才勉强逃过了一劫，重重的喘着粗气, 用后视镜看哀，是错觉吗？总觉得越看就觉得这孩子越像唯了呢！
　　兰也扭头看了一眼哀，奇怪, 志保姐姐怎么看起来不太高兴啊？
　　哀不高兴是有理由的，因为今天早上到现在唯都没有回复她的短信，这让哀不得不担心唯到底去哪儿了，是不是遇到什么危险了？
　　但就算哀担心，她也没有打电话，怕更加给唯带去危险，只能在心底默默祈祷着。
　　……
　　很快，kcar就接近了一座新开的游乐园——奇迹乐园。
　　远远地，兰他们就听到了游乐园里大喇叭响起的悦耳音乐声，更是看到了那高高耸立的摩天轮，还有那标志性的，长长长长的super snake！
　　而在这座游乐场的对面，赫然是一栋如同城堡般的酒店。
　　“哇哦！好棒啊！”步美小姑娘捧脸星星眼。
　　“简直就像是一座城堡！”光彦也赞叹道。
　　元太小胖子也满是惊讶的问，“那里面会不会还住着国王？”
　　三个小鬼的天真话语逗得其他人都呵呵直笑。
　　柯南撇撇嘴，说道：“笨蛋，怎么可能嘛！这里是酒店啊！”
　　哀却说道：“嘛，这里是奇迹乐园的正前方，长期在此逗留，在奇迹乐园里尽情享乐，感觉自己就是国王的大款倒可能有！”
　　柯南嘴角抽搐了下，似乎是错觉，灰原真是越来越像唯了啊！
　　不知道自家小男友心底有了和自家老爹一眼的感叹，兰笑眯眯的说道：“说起来，听说入住这家酒店的旅客，就要超过十万人了哦！”
　　毛利小五郎有点惊讶的上下打量了一番这座酒店，“生意不错嘛！”
　　这边，柯南却留意到了脚下似乎有什么东西，捡起来一看，赫然是细碎的方形彩色小纸片，当下笑着附和道：“看起来是呢！”
　　就在这时，一个眯眯眼的男人带着一位酒店的服务员走了过来，说道：“不好意思，请问是毛利小五郎先生吗？”
　　“是的。”毛利小五郎点点头。
　　男人微微躬身行礼，说道：“你好，我是委托人的秘书，叫做高田，恕我免去客套，这边请！”又对那个服务员说道：“你去停车。”
　　“是！”服务员当下接过毛利小五郎递过来的钥匙立马去停车了。
　　当下，高田当前带路，毛利小五郎和兰，柯南，哀，还有那些孩子们紧随其后。
　　很快，高田便将毛利小五郎一行人带到了一个极为宽敞的豪华客房。
　　“请进，就是这里！”
　　“哇哦！”几个小鬼激动起来，直接冲了进来，兴奋地左右打量了起来。
　　“好棒啊！”
　　光彦兴奋的一指大大的落地窗，激动道：“似乎能够俯瞰整个奇迹乐园呢！”
　　听光彦这么一说，步美和元太都激动的想要冲过去看，却不想直接被高田阻止了。
　　“啊，不好意思，请坐在位子上等待！”
　　“哎？”几个小鬼一阵失望。
　　唯不在，只有毛利小五郎来镇压这几个小鬼了，摆摆手沉声道：“乖乖的坐到位置上去。”
　　“嗨~~”三个小家伙虽然不乐意却也知道现在不是胡闹的时间，答应了一声，乖乖的走到了座位前。
　　看所有人都已经进来，高田笑道：“那么，请大家稍微片刻。”说着，高田关上豪华客房的门离开了。
　　高田离开之后，大家都坐到了座位上，几个小鬼依旧兴奋地低声叽叽喳喳，兰也觉得挺开心，和哀说着话，一扭头就发现柯南表情不太对，疑惑道：“柯南，怎么了？”
　　柯南回过神，说道：“啊，没什么，这些椅子看上去和房间不太协调吧？”
　　兰左右看看，客房其他的地方都装修得很豪华，椅子却是很奇怪的硬手椅子，最奇怪的是，椅子整体式浅灰色，扶手的顶头部位却是纯黑色的，呃……“是挺奇怪的。”
　　对面的元太哈哈笑着插嘴道：“预算上小气了吧？”
　　“怎么可能啊？”光彦那叫一个无语。
　　兰也被逗笑了，转头一看柯南，却发现柯南脸色依旧很严肃，这让兰一阵疑惑，柯南这是怎么了？
　　就在柯南研究扶手的时候，刚刚离开的高田走了回来。
　　手上还推着一个推车，推车上摆放着一些奇怪的手环。
　　高田推着推车走近，笑道：“我们是为了给你们这些东西，才邀请孩子们一起来的。”
　　说着，高田走到孩子们面前，一一将那些手环放到了孩子们的面前。
　　光彦拿起那个手环，疑惑道：“这是什么呢？”
　　高田笑着解释道：“这是奇迹乐园的自由通行id！”
　　嚯，听高田这么一说，三个小鬼立马将这些手环抢在了手中，翻来覆去的看了起来。
　　高田这会儿已经绕到对面，走到了毛利小五郎身边，笑着说道：“毛林先生工作的时候，孩子们就可以在奇迹乐园尽情游览！”
　　毛利小五郎疑惑道：“莫非委托人就是这里的老板？”
　　“不，不是的，”高田否认道：“我们只是以年度合同租下了这件套房！”
　　哈！毛利小五郎感叹道：“真阔绰啊！”
　　这间酒店就是出了名的贵，以年度合同租下这套豪华套房，再加上这几个奇迹乐园的自由通行id……好吧，真心有钱！
　　高田这会儿已经将所有的奇迹乐园的自由通行id都发完了，笑道：“呐，请大家将通行id戴到左手腕上！戴好了可别丢了！丢了可是不能补的哦！”
　　孩子们超级兴奋的戴了上去。
　　兰和柯南也没客气。
　　倒是哀，她对这种东西并不是太感兴趣，但是……哎，不能不合群啊！也戴在了左手腕上。
　　就剩下一个通行id没动了。
　　高田笑道：“毛林先生也将通行id戴上吧！”
　　毛利小五郎摆摆手，说道：“我不去游乐园的！”
　　高田温和笑道：“请不要这样说，只要将工作早点做完，就可以和孩子们一起玩了！”
　　“这样啊！”毛利小五郎想了想，还是戴了上去，毕竟他也不是完全对那个奇迹乐园不感兴趣，只是习惯了完成工作的时候不节外生枝，不过要是完成了委托，玩玩也是未尝不可嘛！
　　看着所有人都戴上了通行id，高田又说道：“这个id到今晚十点奇迹乐园关门前有效！食物饮料全部免费！请大家尽情享受！”
　　“太棒了！”说到免费，元太直接欢呼起来。
　　兰看看没事了，在毛利小五郎完成工作的时候，作为最年长者自然要负起照顾这些孩子们的责任，站起身，说道：“谢谢了，那么，走吧，柯南！”兰拎起包包，准备招呼这些真小孩和伪小孩一起去玩了。
　　“恩。”柯南点点头，也准备一起走，却不想高田直接将手拍在了他的肩膀上，说道：“请你留在这里。”
　　“哎？”这突如其来的变化让兰一愣。
　　高田一脸歉意的对兰说道：“实在抱歉！”
　　元太他们也一阵奇怪，“为什么呢？”
　　光彦突然灵光一闪，叫道：“莫非柯南正好是这个酒店的第十万名客人？”
　　高田哈哈一笑，说道：“大概就是这么一回事！”
　　柯南却脸色沉了下来。
　　三个小鬼也是一脸不敢置信，“真的假的啊？”“真好啊！”“那我们先去排队吧！据说super snake排两个小时队伍很正常的呢！”
　　哀也发现了柯南表情不对，默默地捉摸着，等等到了奇迹乐园是不是再联系下唯看看，总觉得毛利小五郎这个委托有点不寻常。
　　兰虽然也有点不安，却也知道帮不上柯南什么忙，只能先顾着这些孩子，笑道：“好啊，那么，柯南，一会儿见吧！”
　　柯南也不想让兰担心，笑着送兰，领着那些还在叽叽喳喳第十万名客人会拿到什么奖励的孩子走出了这间套房。
　　哀回头看了一眼柯南，跟了上去。
　　决定等等就发短信。
　　作者有话要说：　　儿子的作息再度不正常，摸脸，正好纱纱有时间码字了，恩，第十部 剧场版开始，亲们可以猜猜这次倒霉的凶手回事什么下场了，把唯最心爱的妹妹和爱人劫持为了人质，嗯哼，你们想怎么死呢？ 


第556章 侦探们的镇魂歌（二）
　　看着兰, 哀, 还有那些孩子们离开, 毛利小五郎有点惊叹的看着柯南，笑道：“你可真幸运啊！第十万名客人啊，一定能够享受到很棒的服务！”
　　却没有留意柯南一直盯着去关门的高田看, 直到“咔哒”一声脆响, 房门被反锁了。
　　毛利小五郎疑惑的看过去，这是怎么了？还特意关门的。
　　高田转过身，笑盈盈的说道：“因为不想被别人打扰！”
　　“你说打扰？”毛利小五郎挑挑眉头, 这次的委托人幺蛾子似乎略多啊！
　　柯南却淡淡的笑道：“第十万名客人不是我吧？我在酒店门前已经看到了祝贺用的彩球里的纸片！”
　　“是这样吗？”毛利小五郎一愣。
　　高田也没有否认, 直接说道：“没错，第十万名客人是在一小时前光临的客人！”
　　“那为什么么要把他留下？”
　　“这是委托人要求的。”说着, 高田从口袋中取出一个遥控器, 点了一下, 就看到房间窗户的窗帘被自动“哗啦啦”拉了起来，灯也被关上, 整个房间都变暗了。
　　“喂！这是要干嘛？”毛利小五郎和柯南都吓了一跳。
　　高田没有理会, 径自站在了房间里的电视屏幕前。
　　“滋啦啦”的声音过后, 一个坐在靠背椅上, 看不清楚容貌的男人操着一把沙哑的嗓音说道：“感谢你的到来，我就是委托人, 请原谅我有种种原因不能露面。”
　　看到委托人神神秘秘的出现，毛利小五郎和柯南倒是没觉得怎么样，从这家伙之前的做派就能看出来, 这家伙是个有钱人，有钱人多怪癖这句话不是绝对也是很有道理的，比如眼前这个。
　　不过他们作为侦探，拿人钱财与人消灾，还是有职业道德的，所以，只要不闹出什么坑爹麻烦，幺蛾子就幺蛾子吧！
　　委托人也不绕圈子，直接开门见山的说道：“今天请你来，是希望你能解决某起事件！”
　　“什么事件？”毛利小五郎问道。
　　委托人却低哑的笑了一声，语气古怪的说道：“掌握事件的内容也是你们的工作。”
　　“哎？”毛利小五郎闻言一愣。
　　柯南也不由得微微皱眉，他隐隐约约有了不好的预感了，本能的摸了一下脸上的眼镜，还有手腕上的手表，这两件装备最近又让阿笠博士调整过，经过唯的提议，又增加了一点别的功能，原本还说用到的机会遥遥无期，现在看来，似乎是用到的时候了。
　　委托人哑声道：“现在开始给你们几个提示，请在此基础上进行推理，然后解决事件。”
　　毛利小五郎眉头皱得更紧了，说道：“可是，为什么会想到找我呢？”知道这委托人可能不是那么好相与的，但是，这幺蛾子是不是大了点？让人帮忙，还得去推理？
　　委托人却说道：“你是我所委托的第五位侦探！”
　　“那之前的四位呢？”毛利小五郎问。
　　柯南感觉越来越不对了，沉默了下，默默地开启了之前眼镜和手表上所附加的新功能。
　　他有预感，后面的事情可能会出现大问题！
　　委托人回答道：“其中一个还在调查，有两个我让他们停职调查了，还有一个没能解决事件，就在这里！”
　　话音未落，毛利小五郎和柯南就看到眼前显示着委托人的屏幕“滋啦”一声变成了一个田字格屏幕，上面赫然显示着一个位于某个房间内，留着络腮胡子的中年男人。
　　其中，右下角的屏幕赫然正对着中年男人的左手，那手腕上同样带着一枚奇迹乐园的自由通行id！
　　毛利小五郎一愣，失声道：“龙！”
　　柯南一愣，问道：“叔叔，是你认识的人吗？”
　　毛利小五郎沉声道：“曾经一同工作的侦探！”
　　就在这时，屏幕中的龙侦探昂着头叫道：“调查报告不是已经交给你了吗？”直接腾身站起来，愤怒道：“打算在这种地方把我关到什么时候？快放我出去！”
　　某处的委托人看着笔记本电脑上显示的龙侦探，低低的说道：“龙侦探，你没能解决掉事件！”
　　“你说什么？”龙侦探被委托人怪怪的语调弄得心头发毛。
　　委托人冷幽幽的说道：“无能的侦探没有生存的资格！”
　　“咔哒”一声，委托人按动了笔记本电脑的回车键，屏幕中，龙侦探手腕上原本显示着时间的屏幕突然一变，变成了一个正在倒数的数字！
　　“五十九、五十八、五十七……”
　　“这、这是什么？”这突如其来的变化显然让龙侦探不知所措起来。
　　豪华套房内。
　　毛利小五郎和柯南依旧死死的盯着屏幕。
　　柯南低声道：“是和我们一样的id！”
　　毛利小五郎应了一声，身为前警察现侦探，他也感觉到了不对，但是龙侦探的遭遇显然是他无法干预的，只能眼睁睁的看着。
　　看着龙侦探失措的摆弄着id，企图让这个数字停下，却又无计可施！“可恶！这是怎么回事？”
　　委托人看着笔记本电脑屏幕上拼命挣扎的龙侦探，轻飘飘的说道：“放心吧，不会痛的，只要一瞬间就让你解脱……”
　　龙侦探一边努力想把id从手腕上拆下来，一边说道：“难道茂木和枪田的失踪也是……”
　　“永别了……龙侦探……”语气更加飘也更加冷，让听到的人都忍不住脊背发凉。
　　“喂……等等……等等……可恶！”看着倒数的数字越来越小，再加上委托人那明显不详的话语，龙侦探彻底慌了，却只能看着数字越来越小。
　　……五、四、三、二、一！
　　归零！
　　与此同时，屏幕上放出一道道白光，“滋啦”一声，屏幕变成光斑，不久后再度变为了委托人。
　　只是，这一次，毛利小五郎和柯南再看委托人可不是什么古怪的有钱人，而是狠毒的恶魔了！
　　就听到恶魔的声音冷冰冰的说道：“c4，也就是□□，内置在龙侦探手腕上的奇迹乐园的id内。”
　　毛利小五郎脊背发凉，冷声道：“喂，龙刚刚嘴里说的茂木和枪田……”
　　屏幕上出现了两张照片，一个肤色微黑，面容坚毅的男子，一个面容美艳的美女。
　　委托人说道：“没错，世上炙手可热的被誉为名侦探的两人，他们也不过是浪费我宝贵时间的蠢货！”
　　毛利小五郎一咬牙，拳头也被握得紧紧地。
　　“留给你们的时间是到今晚十点为止，在此之前请掌握事件的真相，如果在规定时间内无法解决，你们的id也会爆炸，步上龙侦探的后尘！”
　　“什么？”毛利小五郎这才回过神，他手腕上也挂着一个□□呢，还是刚刚亲手挂上去的。
　　毛利小五郎本能的想要拆下去，却被委托人阻止了。
　　“请你最好住手，那个id不是那么容易就摘下来的，如果在我解除设置之前摘下，也会立刻爆炸！”
　　□□裸的威胁，让毛利小五郎眉头直跳，咬牙道：“你这家伙……”
　　柯南虽然也被威胁，但总比不上之前和黑暗组织交锋所带来的震撼，这会儿情绪还算稳定，突然，他猛地想起一件事。
　　这些奇迹乐园的id，不单单是他和毛利小五郎戴上了，还有已经去了奇迹乐园的兰，哀还有那些孩子们！
　　“兰！”他本能的低呼了一声。
　　这也提醒了毛利小五郎，他急急地问道：“对了，兰他们呢？他们戴的id呢？”
　　委托人倒是有问必答，说道：“孩子们的id和你们的基本上一样！”
　　“你说什么？”毛利小五郎拍桌而起，威胁他这个侦探倒也罢了，给兰他们那些孩子戴上这些内置了□□的id到底是什么意思？
　　柯南却敏锐的注意到了一个词：基本？什么意思？
　　“他们的id里被追加了一个功能！”
　　屏幕一闪，出现了一张平面图。
　　“这是奇迹乐园的示意图，围绕着奇迹乐园的一周设置了数台传感器，他们的id进入奇迹乐园后，传感器发出信号，id的□□就会启动，一旦要离开奇迹乐园，再度穿过传感器之间的同时就会爆炸！一个个跟踪他们是件很麻烦的事，就用了这个办法！”
　　委托人这话一出，毛利小五郎还来不及反应，柯南已经冲向了窗子！
　　那里能够看到奇迹乐园的入口！
　　当柯南冲到大阳台，探头向下看去的时候，刚好看到兰，哀，还有那些孩子的身影向奇迹乐园的入口走去。
　　“兰！”
　　这种紧急时刻打电话已经来不及了，柯南直接翻出侦探徽章，拉开天线，急急地叫道：“灰原！听到了吗？灰原！”
　　喊了两声，对方没有反应，柯南眼尖的看着兰的身影已经来到了奇迹乐园的检票处。
　　“可恶！”
　　“灰原！”
　　“灰原！！”
　　这次，对方回复了。
　　“什么事儿？”
　　柯南急急地说道：“灰原！别进去！”
　　“怎么了？”灰原被柯南突如其来的话弄得满头雾水。
　　“别管了！拦住大家！”柯南满头汗，要是大家进去了，就妥妥的成为了人质！“别进去！！”
　　只是……
　　哀不知道柯南到底是因为什么才这么说，但是……
　　“就算你这么说，可我们已经进来了啊！”
　　柯南闻言彻底愣住了，扭头看下去。
　　果不其然，兰，哀，还有那些孩子都无一例外的进入了奇迹乐园！
　　兰走进去的时候，门口的检票员还一脸羡慕的叫道：“是vip呀！”
　　“哎？”兰惊讶的看过去。
　　帅气的检票员小哥笑着解释道：“这个id只提供给身份特殊的客人！”
　　“是这样啊！”兰看着手腕上的id还挺惊讶，她还以为是挺平常的东西呢。
　　“请尽情游玩。”对方又笑着说道。
　　“谢谢。”兰笑眯眯道谢。
　　此刻，灰原还等着柯南解释呢，问道：“江户川君，发什么事儿了？”
　　柯南却没心情解释了，最主要的是他没心情解释两次，“回头再说，我会再联系你。”
　　看着关上的侦探徽章，哀不禁有点奇怪。
　　再想想柯南之前莫名其妙被留下，哀翻出手机看了一眼。
　　之前在离开那间套房之后，她就和兰同时发出了一条短信，只是，依旧没回复。
　　哀微微皱眉，不会出什么事了吧？
　　这会儿哀再脑洞大开，也不会想到就这么短短几分钟时间，她，兰，还有那些孩子都被委托人挟持为人质了。
　　她只是认真的想着，是不是考虑用紧急联络方式联络唯啊？
　　鉴于唯每次出门手机基本上都是静止状态，事情不紧急也就罢了，事情紧急就很容易误事，所以唯现在出门的时候给了哀一个紧急联络方式。
　　这会儿她就在考虑是不是要紧急联络下唯，嘛，等柯南给自己解释吧，看看到底怎么了。
　　柯南这会儿已经回到了房间内。
　　毛利小五郎立马迎上来问道：“兰呢？”不得不说，柯南一直打着唯的旗号出没在各种案发现场还是很有用的，潜移默化中，毛利小五郎已经习惯了柯南的早熟举动。
　　毕竟他已经是第二次看到了，想当年，唯也是早熟的很。
　　柯南表情晦暗的摇摇头。
　　“可恶！”毛利小五郎恨声骂道。
　　屏幕上委托人还在说着，“今晚十点前解决事件，找出真凶的话，你想要多少报酬都可以，但如果在规定时间内无法解决，id将会爆炸。”
　　毛利小五郎这会儿已经没心思听委托人的话了，身体内的愤怒快让他当场爆炸，恨不得找人发泄一番。
　　但是委托人不在场，他只能按捺主怒气，气冲冲的走到委托人的秘书高田面前，一把揪住对方的领子，怒气冲冲的说道：“带我去那家伙那里！立刻！马上！”
　　高田面对着恨不得当场杀人的毛利小五郎，也不慌乱，说道：“不可能的，因为我也不知道他在哪里。”
　　“你说什么？”毛利小五郎震惊，他能够感觉的到，高田说的是实话。
　　委托人也看到了毛利小五郎的举动，说道：“毛利先生，你们的一举一动都在我的监视之下，id内置了gps，报警也无济于事哦！”
　　毛利小五郎咬牙道：“你会按下起爆按钮是不是？你这家伙！”毛利小五郎也称得上见多识广，他能够感受到这个委托人的冷酷。
　　“废话连篇只会无谓的浪费时间，第一个提示，我只念一次，所以好好听着！”
　　柯南赶忙掏出了随身携带的侦探笔记本和笔，就听对方念道：“t，a，k，a，3减8！”
　　毛利小五郎看着柯南写下的那两行字，感觉满头雾水，叫道：“什么啊！再说一遍！”
　　委托人却冷冷的说道：“我说过只念一次的，距离规定时限还有十二个小时！”
　　这时候，房间内的座钟敲响了。
　　“那么，请把谜团解开吧！为了我，也是为了孩子们！”
　　屏幕关上了。
　　毛利小五郎更加暴躁了。
　　高田这时候将原本关闭的灯打开，高田拿着一个手机走了过来，说道：“毛利先生，请收下这个，和委托人联系的手机，话虽如此，但你们无法主动联系委托人，只能接收来自于委托人的指示，事情解决后，请拨打预存在这里面的我的号码后，回到这里，我们将洗耳恭听你们调查出的真相！”
　　面对着冷漠的对方，毛利小五郎还能说什么呢，只能狠狠的抢过对方手中的手机，招呼柯南道：“我们走！”
　　当头跑了出去，柯南紧随其后。
　　当毛利小五郎和柯南再度回到那辆kcar上的时候，情绪已经不稳定，也就是碍着有柯南这个小孩子在身边，要不然毛利小五郎指定破口大骂。
　　柯南却没去安抚毛利小五郎，而是直接再度联系上了哀。
　　“灰原！在吗？我需要你紧急联系上唯姐姐！立刻！”柯南语气很重的说道。
　　毛利小五郎惊讶的看向柯南。
　　哀不知道柯南到底怎么了，但听对方的口气就知道，对方不会解释，但绝对有事发生，还是天大的事情，当下利索的说道：“ok，我这就联系。”
　　“恩。”柯南点点头，再看毛利小五郎，他的情绪已经稳定了很多。
　　“也对，让唯来帮忙！”毛利小五郎很清楚，跟随妃英理长大的唯体内同时流着他和法律女王的血液，精明的不得了，有她帮忙会容易很多。
　　想到这里，他不由得庆幸今天唯没有跟着一起来，要不然的话，唯十成十的也会被关进去。
　　不，如果柯南知道毛利小五郎的想法，肯定会默默地打叉。
　　如果唯在现场，他们谁都不会戴上这个id的，他敢保证，唯那超人的嗅觉会嗅到c4的味道的，毕竟拿东西是内置到id里，唯不可能闻不到。
　　只是可惜，唯没来，所以，事情就变得很麻烦了。
　　这个麻烦，不仅仅是解决这个委托，还在于柯南头痛他要怎么在解决掉案件之后，阻止唯当场杀人啊，敢劫持兰和哀，还有那些孩子，唯恐死的太舒服了是不是？
　　不，不仅仅是之后，等等给唯解释的时候，也得想想怎么说，唯的脾气可不是普通的不好，最重要的是她同样会恨自己为什么出门，外带还会恨上那个让她出门的。
　　祈祷怪盗基德那时候不在唯身边，要不然的话……柯南就感觉到他也郁闷了。
　　唯，你怎么偏偏今天没跟来呢？跟来了这些事情不都变得不会发生了吗？能够利利索索解决掉这个莫名其妙的委托人可比解决掉这个莫名其妙的委托容易多了！
　　幸好自己已经录了像，到时候给唯仔细看看，或许她会知道这个幺蛾子委托人到底是谁！
　　作者有话要说：　　很肥很肥的一章，现在是真的感激有榜单这么个东西了，要不然的话，我指定不想更新，儿子作息混乱，我光想休息了


第557章 侦探们的镇魂歌（三）
　　“咚”的一声巨响之后, 就是一阵噼里啪啦, 仿佛什么东西被硬生生的打碎的声音。
　　吓的柯南一哆嗦, 负责开车的毛利小五郎更是手一抖，差点把不住方向盘直接将车开到马路牙子上去。
　　未来的两翁婿对视一眼，心有戚戚的在心底画十字。
　　唯很生气, 非常生气, 特别生气！
　　柯南甚至听到了在刚刚的巨响声，还有一声闷哼，想来正好在唯身边的某位怪盗先生倒霉了。
　　事实上, 唯都要气疯了！
　　她就知道, 她就知道怪盗基德是个混蛋，要不然为什么好端端的去偷宝石会被人莫名其妙的追杀啊！
　　还连累到她最心爱的妹妹和情人, 还有那些可爱的孩子们！
　　想到这里, 她恶狠狠的瞪了怪盗基德一眼。
　　刚刚唯发飙实在是太过突然, 怪盗基德就算反应不慢也被唯一脚踹散架的桌子残骸给砸了一下，得亏那桌子残骸并不大, 也仅仅是砸到了他的大腿上只是硬伤, 并无大碍。
　　不过即便如此, 怪盗基德苦着脸揉着大腿, 判断了下伤势，估计十天半个月才能好利索了, 但是比起即将惨兮兮的对象，怪盗基德觉得自己还是挺好运的。
　　他倒是不担心唯会迁怒自己，毕竟一方面他是唯的盟友, 二是又有真正让她发泄怒火的对象，呵呵呵，想到这里，怪盗基德有点幸灾乐祸。
　　不管动手的是谁，因何缘故，他都，死，定，了！！！
　　关于这点，毛利小五郎和柯南也心知肚明，但是这两位别看都是正义感十足的侦探，却完全不想说点什么，他们都很清楚，在唯暴怒的时候，你要是没本事安抚下唯，就最好老老实实乖乖巧巧的待在旁边，要不然的话，呵呵呵……
　　更何况，你以为他们不生气啊，也就是那狡猾的委托人没在现场，他们不得不忍着，否则的话，这未来的两翁婿绝对会当场给对方一个难看！
　　当然，毛利小五郎被唯结结实实管了十多年，兰又不在，他实在不想去自家宝贝大女儿迁怒，所以，他直接沉默是金。
　　至于柯南么，他更不着急，因为他比毛利小五郎都清楚一点，现在，除了兰之外，还有一个人能够安抚住暴怒的唯。
　　“唯姐姐，你没事吧？”清冷，尤带着少许稚气的女声响起。
　　哀的声音。
　　早在柯南给唯打电话之前，他就清楚这点，唯绝对会被气疯，如果他不想被唯弄死，就最好找个人来灭火。
　　兰？抱歉，他目前不想让自家小女朋友担心，所以就只能找另外一个了。
　　最重要的是，哀这会儿也在奇迹乐园里，有她照看，再让唯稍微叮嘱几句，兰就会乖乖听话，什么都不问的，带着那些孩子们待在奇迹乐园里，保证不会出现幺蛾子事件。
　　所以，柯南直接让哀紧急联络了唯，然后在电话里和对方把事情一一说明。
　　结果自然不必多说，唯暴怒。
　　这会儿被哀安抚了一下之后，其他人都能从电话里听到唯反复深呼吸，控制情绪的声音，重复了几次之后，唯才仿佛从牙缝里挤出来一般，咬牙道：“放心，我没事，对，我没事。”
　　光听唯磨牙的声音，就知道唯现在到底有没有事了，但是谁也不敢多说。
　　就连身为父亲的毛利小五郎，都不想现在去搭理唯。
　　实在是他一身把柄，被心情不好的唯逮住了绝对会惨兮兮的，所以他直接示意旁边的柯南跟唯搭话。
　　柯南咧咧嘴，未来老丈人明显让自己来背黑锅，他还能怎么办？当然是生无可恋的办啊！
　　不过，因为他过于怨念，他并未发现毛利小五郎表情有点不对，唯好像有点，太过于，在乎，那个小姑娘了吧……或许，是我想多了……
　　唯这会儿被哀唤了一声，也将差点失控的情绪控制住，恢复了平时的理智，叮嘱哀要做的事情。
　　“……哀，你只要在奇迹乐园帮着兰看好那些孩子千万不要离开奇迹乐园就行了，当然，super snake也不能做，那台过山车有一部分是出了奇迹乐园的范围的，除此之外，什么都不用管。”
　　“恩，我明白的。”哀简单的应了一声。
　　也让毛利小五郎眉头跳了跳，感觉，更不对了……
　　唯也没有耽搁，当场取出另外一个手机就给兰打电话。
　　对于发生了什么事情完全不知情的兰面对唯的叮嘱，只是确认了一句，“我只需要带着那些孩子待在奇迹乐园，也不要坐super snake，绝对不要离开就行？”
　　“是的。”唯淡淡的说道。
　　“没问题。”兰直接打包票，一点没有追问的意思，虽然这些孩子明显对super snake期待万分，但是还是能糊弄过去的，毕竟那些小鬼再精明也还是孩子，而且，明天有志保姐姐帮忙嘛！
　　这让唯满意一笑，兰上次在飞机上闹得幺蛾子让自己没少□□她，调皮可以，但得分时间！
　　她确定，现在的兰答应了就是答应了，绝对不会离开奇迹乐园，也不会让那些孩子离开的！
　　刚刚想说点什么，就听到一个短信进来了。
　　唯身上带着两个手机，但现在两个手机都在通话中，其他人无法打入，所以就直接发了短信过来。
　　一看内容，唯沉默了。
　　“姐姐，怎么了？”虽然隔着手机，但是兰依旧敏感的感觉到唯的情绪似乎有点不对。
　　短暂的静默之后，唯轻飘飘的说道：“没什么，只是你们待在奇迹乐园游玩，会多一个朋友了。”
　　“哈？”兰惊讶。
　　唯却没有解释的意思，直接说道：“等等那人会给打电话的，你就期待着吧，那可是我们有些时候没见过的好朋友了呢！”
　　“好吧，那我就期待着了！”兰知道唯是估计开玩笑，逗自己开心，当下也没多问，只是笑眯眯答应了一声，确定唯没有别的吩咐就挂了手机。
　　待打发了兰，唯再度打发哀，接下来的事情是哀不需要知道的，她还是去帮着兰看孩子比较重要。
　　哀也清楚这点，和兰一样，嘱咐他们一切小心之后，就挂了侦探徽章。
　　看着侦探徽章，哀心头半点不惊，只是微微一笑，便去找兰了。
　　不单单是兰和哀都挂了手机，怪盗基德也准备闪人了。
　　他可不是怕事，而是想要帮忙才需要离开。
　　今天出门仅仅是和唯见面，身上根本没带什么道具，他现在必须回去一次带够东西，才能有能力帮助唯。
　　所以，他趁着唯打电话的功夫，直接在手机上打出了字给唯，在唯点头之后，直接摆摆手就快速离开了。
　　他刚刚可听到了柯南的话，在今天晚上十点之前必须解决这次的时间，要不然的话……
　　不快点可不行！
　　所有外人旁人都闪开了，在场的就剩下自己人了——特指，侦探！
　　在柯南继续解说之前，唯先问道：“柯南，今天过去的时候，你有没有……”
　　不待唯问完，柯南赶忙说道：“有的，”又给毛利小五郎解释道：“前些日子，唯姐姐提议让给我的眼睛上增加了点新功能，录像。”他按了下眼镜示意给毛利小五郎看。
　　“你之前录下来了吗？”毛利小五郎眼前一亮。
　　“恩。”柯南点头。
　　照理，唯补锅，微微一笑，说道：“之前我让博士帮忙装上的，毕竟柯南太年幼，或许会遗漏掉某些线索。”
　　毛利小五郎哈哈大笑，粗鲁的伸手揉了揉柯南的头，没管这小子嘴角抽搐，笑道：“看不出来这小子还是有点用处的嘛！”
　　毛利小五郎虽然嘴上不说，但是他可清楚唯行事可没有那么白，出门在外总是会或多或少的沾到一些偏门，如果是旁的时候他会犹豫，但现在事态紧急，他可顾不得许多了。
　　再怎么说，毛利小五郎可不是死板的固执家伙。
　　唯也挺高兴，说道：“那我等等就好好看看那家伙了，不过，我离奇迹乐园那边有点远，要赶过去要花不少时间！”
　　柯南赶忙说道：“唯姐姐，你不用过来，我们也是要去寻找线索的。”
　　唯微微皱眉，说道：“说到线索，之前那个委托人告诉你们什么线索了？”
　　柯南翻出侦探手册，打开，说道：“t，a，k，a，3减8！”
　　“这是啥？”唯有点懵逼。
　　经过这么久，柯南也知道唯在某些方面有点欠缺，果断用手机拍了张照片发了过去，反正唯有两个手机嘛。
　　唯看到柯南发过来的相片就有点懵逼，她不擅长猜谜啊！
　　毛利小五郎一边开车，一边抱着方向盘头疼，“不过，这个t，a，k，a，3减8到底是指什么啊？”
　　柯南坐在副驾驶座上，同样盯着侦探手册上的字样看，突然灵光一闪，说道：“说起来，这个也能读成3-8吧？”
　　毛利小五郎挑挑眉，说道：“那么，t，a，k，a是町名吗？”
　　“有可能！”唯也眼前一亮，开始飞速在脑子里过东京的町名。
　　柯南更是甩手就把侦探手册丢到了旁边，一边探手去拿车子上携带的地图，一边说道：“而且三减八等于负五，去掉等号的话不就是3-8-5了吗？有了！高岛町！”
　　柯南眼尖的在地图上看到了目标。
　　毛利小五郎刚刚想要兴奋，就听到唯疑惑的说道：“高岛町？不可能吧！我记得那里没有三丁目啊！”
　　“纳尼？”毛利小五郎和柯南都一愣。
　　他们都对唯的记忆力不怀疑，但如果不是高岛町又是哪里？
　　唯敲了敲额头，说道：“不，或许是地图的问题。”
　　地图的问题？唯的话让毛利小五郎和柯南嘴角抽搐，这算什么？甩锅吗？唯又不靠谱了吗？
　　事实上，这一次唯相当靠谱。
　　她问道：“柯南，看看那地图什么时候印刷的？”
　　地图是商品，商品就有生产日期。
　　柯南不懂唯想问什么，却很快找到了生产日期，“这是上个月印刷的。”
　　但是，这又代表什么？
　　唯解释道：“我记得高岛町好像前些日子，似乎是半年前改建过，所以之前有的三丁目消失了，”想了想，唯把前些日子在脑子里更新的老地图翻了出来，比对了下，确定说道：“应该就是改建过了！”
　　有了唯的提醒，毛利小五郎和柯南都知道该去找谁了。
　　作者有话要说：　　其实关于这个剧场版，纱纱迟疑了很久，因为刨除了动作大片，怪盗基德串场之外，侦探们的镇魂歌其实也就那样，案子也不怎么有趣，所以纱纱最初是打算让唯跟着一起去，直接弄死伊东未彦的，但是前后连续文的上下剧情，研究了蛮久才发现，这次的剧场版可以废物利用一下，一方向是可以作为主线伏笔，另一方面也是为了……呃，主线剧情，嗯哼，说的有点古怪，但都是绝对和主线有关系，亲们看下去就行了，这次不会玩幺蛾子伏笔了，说到文的伏笔，这篇文已经正式过半，后面的一半基本上全部都是给前面填坑填坑，亲们闲着没事反复看的时候可以帮忙记下来留言一下，别看纱纱看了好多次，都做了笔记，但是依旧怕什么地方的小坑给忘了，最后成为硬伤bug，嘛，就这样~


第558章 侦探们的镇魂歌（四）
　　鉴于唯的提醒, 毛利小五郎和柯南来到高岛町的时候, 没有迟疑, 直接找到了附近的一个推着自行车的警察先生。
　　面对毛利小五郎的询问，警察先生问道：“高岛町3-8-5啊？”
　　“是的。”柯南一副孩子气的点点头。
　　毛利小五郎也问道：“这一带改建后，街道名是不是变了？”
　　“这一带已经改名叫做未来港了！”警察先生解释了一句, 又说道：“三丁目有的, 有地图吗？”
　　“嗨！”柯南答应一声，将手中的地图递了过去。
　　警察先生在地图上找了找，很快在某个位置上画了一个圈。
　　毛利小五郎和柯南跟这位警察先生告别, 上了车, 向目的地赶去。
　　同时，柯南也告诉了手机一直没有关闭的唯具体地址。
　　唯也答应了一声, 看了一眼手机上的地图, 加快了速度。
　　他们都怕手机挂之后, 临时有事联系再耽搁时间，毕竟这起时间给的时间太少了, 他们不得不采用这个法子, 反正就算打一天电话也没多少钱, 还不至于那么节省。
　　毛利小五郎和柯南很快就开着车来到了目的地。
　　只是这个目的地很让人惊讶。
　　一处似乎曾经作为饭店的高楼。
　　一处已经废弃的饭店的高楼。
　　当车子开进来的时候, 柯南左右一打量就发现大楼前的院子里杂草丛生，显然, 已经废弃很长时间了。
　　毛利小五郎也嘴角抽搐了下，喃喃道：“可是，这个地方真的和什么事件有什么关系吗？”
　　柯南正忙着拍照给唯发送, 一边随口说道：“我们也只能认为有关了。”
　　好吧，还能怎么办？
　　毛利小五郎翻了翻口袋，找出了一个手电筒，和柯南走上台阶，伸手推了推门。
　　门应声而开。
　　“门没关吗？”唯疑惑道。
　　隔着手机她都能听到推开的声音。
　　“是啊！”柯南说着，随手拍照发给唯看。
　　就看到大楼内原本漆黑一片，大门打开之后，接近正午的阳光照了进来，映射在大厅地板上摔得七零八落的圆形灯具也闪烁着细碎的光芒。
　　毛利小五郎一边打着手电向前走，一边想起了之前就挺奇怪的一件事，“说起来，我为什么要和你一个上小学的孩子一起查案啊？”之前太多他还没想起来，这会儿怎么看怎么怪吧？
　　偏偏柯南还无比理所当然的说道：“大概是他们认为你一个人不太可靠吧？”
　　让毛利小五郎怒气冲冲的想揍人，却差点一脚踩到碎玻璃上。
　　柯南嘴上打趣了自家未来老丈人一句，心底同样奇怪这一点，为什么只有我能和小五郎叔叔一起行动呢？到底是为什么？
　　有心想问问唯，但是又碍于毛利小五郎身边，也没法子开口，看来得找个时间私下沟通一下了。
　　他相信，唯也同样惊疑这一点，他的身份太特殊，不弄清楚是不行的！
　　就在这时，“吱呀”一声，前面黑暗处一扇木门被推开，让毛利小五郎吓一跳，柯南也猛地扭头看过去。
　　就看到一个人影似乎拉着什么东西，“吱吱呀呀”的走了过来。
　　“什么人？”毛利小五郎喝问道。
　　“这里不能住了哦！下周这里就要拆掉了！”
　　随着话语，一个戴着帽子的中年男人走了出来，手上还拎着一个破旧的行李箱。
　　是流浪汉吗？柯南疑惑的想着。
　　对方走近，打量了一下毛利小五郎，摇摇头，说道：“你真够呛的，还带着一个孩子！”
　　“哈？”毛利小五郎看了一眼柯南，猛地回过神。
　　他被对方误认为同样是失业的中年男人了，还是最倒霉那种，养着孩子！
　　柯南嘴角抽搐了下，毛利小五郎更是赶忙撒开按着柯南肩膀的手，猛摇手，说道：“不是不是不是！”
　　这家伙才不是他的孩子！
　　他家闺女们都可爱的紧，才不是这个臭小子呢！
　　柯南没管自家未来老丈人，径自履行自己的职责，在唯不在场的情况下，做好询问工作，笑眯眯的问道：“叔叔，你一直住在这里吗？”
　　“是啊！”柯南的孩子皮很可爱，装乖的时候很容易得到对方的好感，流浪汉微微弯腰看了一眼柯南，解释道：“从饭店倒闭的两年前开始一直住到现在。”
　　柯南眼前一亮，赶忙问道：“最近有什么奇怪的事情发生么？什么都可以！”
　　“恩，我想想，”流浪汉挺好说话，认真的想了想，说道：“啊，这么说来，曾经有一只雪白的大鸟飞过！”
　　“大鸟？”毛利小五郎疑惑道。
　　柯南心头一动，提到天空中的白色大鸟，他会本能的想到一个人啊……
　　“在大太阳底下嗖的一下子，就飞过去了！”流浪汉比划道。
　　“这是什么时候的事情？”柯南追问道。
　　“七月七日！我生日那天！”流浪汉又说道：“那天早上就有辆奇怪的车子停在这里，房产中介也来了，把那边的地下室也给关上了！”他抬手指了指一个角落。
　　柯南看了一眼，继续问，“奇怪的车是指……”
　　面对柯南的频频追问，流浪汉好脾气的继续解释道：“因为这里不大有车子开进来，早上出门的时候发现院子里停了一辆崭新的车，傍晚的时候，回来就换成了一辆旧旧的破车了！那辆车到了晚上零件都被偷走了，就剩下骨架了！”
　　柯南听着直皱眉头，本能的看了一眼装在口袋里，依旧处在接通状态的手机。
　　他虽然并不是太清楚，唯这次出门是去做什么，却知道绝对和怪盗基德有关系，而这次的事件，难道也和怪盗基德有关系么？
　　柯南又问道：“那地下室关掉了是怎么回事？”
　　“地下室是机房，大概要把机器卖掉换钱吧？”说了半天，流浪汉也有点无聊了，拖着行李箱就向外走。
　　柯南赶忙追问道：“那大概是几点？”
　　“傍晚！”流浪汉随口说了一句，就头也不回的离开了。
　　只留下柯南和毛利小五郎面面相窥。
　　毛利小五郎在柯南询问流浪汉的时候，一直在旁边默默地听着，并未开口。
　　他很清楚，在同等条件下，他和柯南同时去问陌生人某些事情，那些人极有可能不会给他说，却不一定不会告诉柯南。
　　毕竟，人类这种生物，在面对比自己弱小的对象的时候，很容易放松警惕。
　　但是就刚刚流浪汉说的那些内容，毛利小五郎也听得满头雾水，毕竟相对起唯和柯南，他知道的情况更少咧！
　　而不管是唯还是柯南都没有解释的意思。
　　柯南也是没听懂多少，唯是懒得解释，因为要完全解释清楚太麻烦了，她懒得多费口舌。
　　待流浪汉离开之后，毛利小五郎和柯南也在这栋大楼里左右查看了起来。
　　柯南虽然知道自己是孩子皮，但是太多时候习惯自己行动了，毕竟他不是真正的小孩子。
　　打开手表手电，柯南就一个人走入了漆黑一片的地下室。
　　沿着台阶一路向下，柯南打着手电来到了一处房间前。
　　伸手转了转把手，发出几声“咔嚓咔嚓”的声音，果然已经被锁住了，啧。
　　柯南打着手电看了看房门周围，就看到房门上方有一个不大的窗口，窗口处安装了百叶窗，他眉头挑了挑，有法子了。
　　在地下室找了找，柯南便看到了一个办米多高的木制箱子，费了半天劲，将其推到了房门前，踩上去，拿出伸缩吊带，直接一头捆在了百叶窗的格子上面，另一头则拽着松紧带捆到了距离不远的台阶扶手上面。
　　确认固定好之后，柯南伸手一按，收缩开关，“滴”的一声之后，伸缩吊带飞快的开始收缩。
　　几声细微的“吱吱呀呀”之后，整个百叶窗被伸缩吊带最大的力量给硬生生的拽了下来，“咚”的一声砸到了地上。
　　把正在大厅四处查看的毛利小五郎都吓了一跳，左右一看才发现柯南人影没了，赶忙跟着声音找了过来。
　　这边，柯南已经超级利索的钻进了小窗户，跳了进去。
　　一直旁听的唯也没觉得有什么不对的地方，毕竟柯南变小之后的这一年多，她没少训练柯南，不是打斗的能力，毕竟他脑子再怎么聪明也是一个八岁孩子的身体，纯粹训练了他的身体灵活度，或者说，逃命的能力！
　　现在他的身体已经灵活到了一定程度。
　　“小鬼！你在哪里？”毛利小五郎一边喊，一边脚步匆匆的冲了过来。
　　柯南站稳身体，伸手打开房门。
　　“什么啊，在那里啊！真是的，别吓我啊！”毛利小五郎这才松了一口气，这里是废弃的饭店，柯南要是不小心出事就不好了。
　　他左右一打量就知道发生了什么，不过想到唯，估计是她私下做了点什么，他也就懒得多问了，径自去看柯南打开的房间。
　　就看到里面和跟流浪汉刚刚说的一样，有不少的电器，还有不少的储物箱。
　　毛利小五郎去查看电器之类的，柯南就挨个打开储物箱看看里面。
　　一排高高的储物柜打开，里面空无一物。
　　又换到旁边的两个矮柜子，柜门一拉开，柯南就一愣，“这是……”
　　“怎么了？”毛利小五郎赶忙凑了过来。
　　手机那头的唯也提起了精神。
　　“有这么个东西。”柯南有点费力的拎出那个大大的袋子。
　　毛利小五郎微微皱眉，“这是什么？”他随手将手电筒放到旁边的地上，拉开了袋子的拉链。
　　“这是……”毛利小五郎看着里面的东西一惊，“头套！手套！还有government这把枪……”
　　唯的声音冷冷的响起，“柯南，拍照片给我！”
　　“嗨！”柯南答应一声，立刻把照片发给了唯。
　　唯看着发过来的照片，眯起了眼睛，似乎，线连上了……
　　毛利小五郎仔细看过袋子里的东西，又看到了一张纸，找出一张手绢垫着拿起了那张纸，看了看。
　　“哦，收据啊！七月七日，横滨新路！”
　　柯南一惊，说道：“叔叔，唯姐姐，七月七日不是刚刚说到的停着怪车的那天吗？”
　　毛利小五郎脸色也沉了下来，他也明白了，说道：“是啊，说是换了辆车，其实应该就是有人在这里换了逃走用的车吧？就是用这头套和□□干了什么事情的犯人……”
　　柯南露出一丝得意的笑。
　　他们却没发现，唯一直在沉默的听着。
　　事实上，唯那边也忙碌着呢，一边听着毛利小五郎和柯南这边的动静，一边在网络上确定某些消息。
　　之前一直奇怪怪盗基德为什么会被追杀，现在想来，十有八九是他看到什么不应该看的了吧？只是，爸爸这次的诡异委托人是怎么回事？为什么会故意引导爸爸和柯南来这里找到手套头套还有那把government□□呢？
　　唯还是有点想不明白。
　　柯南和毛利小五郎顺利找到了那些手套头套还有那把government□□之后，就明白，委托人十有八九就是让他们来找这里，虽然不明白他为什么要这么做，却不妨碍他们带走这些东西。
　　“接下来就要是查清楚七月七日有过什么事件，只要明白了这个，下面就简单了……”
　　刚刚拎着这个袋子走到大厅，准备离开，就被门口看到的清醒吓了一跳。
　　唯这边已经确定了某些情报，刚刚想开口，就听到毛利小五郎和柯南猛地安静了下来，低低的说道：“那些是什么人？”
　　“怎么了吗？”唯问道。
　　柯南低声说道：“唯姐姐，院子里有很多人，正在跟那个流浪汉说话。”
　　就在这时，他们就看到院子里的人，纷纷取出了□□，吓了他们一跳。
　　“手、□□？”
　　“肯定不是普通人！”
　　唯直接脸黑，她看了一眼位置，她距离毛利小五郎和柯南所在地位置太远了，根本来不及赶过去，嘛，只能看那家伙了，正好就在附近！
　　唯立刻噼里啪啦发了一个短信出去。
　　毛利小五郎看了一眼手腕上拎着的包，说道：“难道是来拿回这个包的吗？”
　　“有这个可能啊！”柯南喃喃道。
　　很快，唯就看到一个短信发了回来额，打开一看手机回复，微微松了一口气。
　　幸好来得及。
　　刚刚想开口，就听到毛利小五郎说道：“哟西，就这么办！”
　　“哈？”柯南正在看院子里的情况，呆了一下，就看到毛利小五郎说道：“你冲出去吸引他们的注意力，我就趁机上车来救你一起逃出去！”
　　柯南直接半月眼。
　　唯也嘴角抽搐了下。
　　毛利小五郎摆摆手，说道：“不要紧的啦，他们不会突然对小孩子动粗的。”
　　柯南依旧没说话。
　　唯更是叹气，不得不说毛利小五郎说的还是有点道理的，柯南的孩子皮很多时候还是很管用的，只是……他就不怕一万就怕万一么？
　　毛利小五郎看着柯南那表情，挑挑眉，说道：“你干嘛？信不过我的话吗？”
　　“信不过。”柯南才不给他面子，贸贸然冲出去危险性太大了！
　　唯也准备劝阻下毛利小五郎，毕竟让柯南去作诱饵，危险性还是太大了点！
　　结果，毛利小五郎丝毫不讲道理，直接将柯南揪出来往门口一提，干脆的说道：“总之，你给我出去！”
　　柯南完全没料到毛利小五郎会这么干，顺着对方那一脚的力道跄跄踉踉往外冲好几米才稳住身体，结果一抬眼，就看到眼前两个男人正在上台阶呢！
　　直接来了一个面对面！
　　同时，院子里的其他人也都看了过来。
　　柯南嘴角抽搐，小五郎叔叔真是太不靠谱了！
　　但是他都被踢出来了，还能怎么办啊？
　　哈哈干笑着挠了挠头，直接就往园子左边跑去，给毛利小五郎争取时间。
　　那些人一看柯南准备跑，立马就追。
　　“站住！”
　　看着那些人都追向了柯南，毛利小五郎抱着那个包趁机偷偷跑向了自己地车。
　　“呜呜”车子一启动，那些人猛地回头，赶忙想拦住！
　　“停车！”
　　毛利小五郎动作超级利索，直接加速冲过来，将这些快要抓住柯南的人冲散，就是一个漂移停车，“滋啦啦”的声音中，车轮加快速度转动着，毛利小五郎打开车门，伸出手就准备带着柯南一起逃走！
　　结果……
　　“嘎嘣！”一声，一股子黑烟冒了出来！
　　车子瞬间停了不说，毛利小五郎也直接被摔了下来！
　　柯南嘴角抽搐——我就知道！
　　另一边，唯也猛拍额头，爸爸借的那辆车好像架不住他那么粗鲁的对待啊！
　　至于唯这会儿为什么不着急了——
　　一头栽倒在地的毛利小五郎狠狠地踹着那辆明显罢工的车，狠狠地骂道：“可恶！偏偏在这关键时刻！这辆破车！”
　　没等他发泄完，那些人直接扑了上来，嘴里还喊着——
　　“你被捕了——！”
　　毛利小五郎一个不慎被对方抱得死死地，同时傻眼的说道：“被捕……？你们是……”
　　“警察？”柯南也傻眼了。
　　手机中，唯看着刚刚收到的短信叹气。
　　就在这时候，柯南感觉眼前一黑，天上好像有什么东西飞了过去！
　　旁边的流浪汉，也抬头说道：“和那时候一样的大鸟！”
　　“什么？”毛利小五郎也愣住了。
　　柯南勾了勾唇角，低声道：“唯姐姐，是你叫他来的？”
　　“是啊！”唯也轻声道：“他就在那附近，所以想让他来帮帮忙，结果……”
　　感谢柯南离的比较远，只要小声说话，不容易引起那些警察们的注意的。
　　“基德！”白色的大鸟轻轻划过天空。
　　这时候那些警察，一边控制着毛利小五郎，一边打电话，“是的，警官，看到了怪盗基德！现在在深山大楼屋顶的恶魔像上面！”
　　此刻的深山美术馆里，横沟参悟警官抓着手机，说道：“好，我知道了！”挂上手机之后，又对旁边的男人说道：“深山社长，基德出现了！”
　　“知道了，去看看吧！”之前被唯无比嫌弃的深山总一郎站起身走了出来，一边走一边说道：“不过有这次的防盗系统在，想必怪盗基德再高明也没辙了吧？”
　　怪盗基德高高的站在恶魔像的头顶上，远远地看着不远处的废弃大楼院子里的情况，一边对着手机说道：“啊！那些人全是警察，应该没问题吧？”他可旁听了柯南的话，知道那个恶毒委托人是不允许毛利小五郎他们报警的。
　　唯淡淡的说道：“这次只是意外，应该不会出现什么麻烦！不过，看起来我爸爸他们那边的事情和你这边的事情似乎是联系到一起的，基德，等等你换个身份和我们一起行动！今天必须全部解决掉。”
　　“没问题！”怪盗基德微微一笑。
　　当横沟警部和深山总一郎带着其他人来到美术馆的时候，刚好看到空中划过的白色人影，然后越来越远的离开了。
　　“基德！”
　　“可恶！”横沟警部抓起对讲机，说道：“我是横沟，基德从深山大楼往地标大厦方向逃走！”
　　“重复！基德从深山大楼往地标大厦方向逃走！马上布置人手！”
　　看着横沟警部那副暴躁的样子，深山总一郎笑道：“看来警察的埋伏是白费了，多亏有这套防盗系统！”
　　看着深山总一郎那副得意的样子，横沟警部和其他的警察都是一副不爽的样子。
　　就在这时，横沟警部的手机又响了起来。
　　“喂，我是横沟！”
　　这会儿毛利小五郎和柯南已经被带到了车上，哦，目标，警署！
　　坐在副驾驶座上的方头大脸男人正在打电话。
　　“我们逮到了，疑似怪盗基德同伙的人，正在带往警署！”
　　“明白了，拜托了！”
　　坐在后座的毛利小五郎那叫一个暴躁，说道：“都说了，我不是基德的同伙，是毛利小五郎！”
　　旁边，柯南看着毛利小五郎那副努力辩解的样子，忍不住在心底默默吐槽：从某种意义上来说，他们还真是怪盗基德的同伙啊！
　　算了，重点还是另外一件事。
　　柯南看了一眼毛利小五郎的上衣口袋。
　　那里装着委托人的电话，同时，更糟糕的是，委托人不准他们报警！
　　这样一来……柯南额头疼了。
　　某处。
　　只亮着数面屏幕的房间里，一个生硬的声音响起。
　　“id1号，id2号，正在靠近神奈川县警察本部！”
　　诡异委托人依旧戴着魔精，只是嘴角牵动了下。
　　奇迹乐园里。
　　非常有名气的super snake处，排了长长长长的队伍。
　　每一次super snake的开动，都带起了一波波的兴奋尖叫。
　　兰和哀正带着孩子们同样在这里排队。
　　虽然说唯已经嘱咐了他们不能作这个super snake，但是孩子们的热情可是高涨的很，直说的话，会很伤孩子们的心，所以，她们虽然一直在用小手段来拖延时间，好让这些孩子自觉放弃，但是面上还是一直笑眯眯的陪着的。
　　兰笑眯眯的说道：“听到那种声音总觉得好兴奋呢！”
　　“可是排队已经排腻掉了！”元太双手抱头，哼哼唧唧。
　　步美也站的有点累了，问道：“还需要排多久呢？”
　　“我算算啊！”数学学的很好的光彦摸着下巴，念叨着，“假设一米排三人，一共大概有一百五十米，那就有四百五十人，super snake一次能坐下二十二个人，一共四百五十人的话，大概需要二十次左右，每次的时间包括游客上下需要十分钟，也就是两百分钟，大概三个半小时吧！”
　　“光彦好厉害！”步美感叹着。
　　元太则苦着脸，“还要等那么久啊！肚子饿了！”
　　步美笑眯眯的说道：“要是博士在就能猜无聊的谜题来打发时间了！”
　　“是啊！”光彦也有点耐不住了。
　　兰在旁边看着，她虽然不知道唯和柯南，毛利小五郎那边到底出什么事了，却知道自己现在的职责是哄好这些孩子，当下笑道：“那今天我来出谜题吧！”
　　“哎？兰姐姐吗？”孩子们一阵惊讶。
　　哀也瞄了一眼兰，兰真是一个非常单纯又无比相信唯的人呢，什么都不知道也会乖乖照做，而且，她和唯一样，都是真心宠爱这些孩子们的。
　　想到这里，哀微微一笑。
　　兰双手撑在膝盖上，笑眯眯的问，“不行吗？”
　　“唔恩！”孩子们猛摇头。
　　“出吧出吧！”
　　“真没办法，我们来回答你吧！”
　　“那我出了哦！”兰做出可爱的表情，打了一个响指，说道：“是关于奇迹乐园的谜题！”
　　孩子们干笑，总觉得兰姐姐这会儿好像博士哦！
　　兰笑道：“大家都想坐一次的super snake，在侦探团中谁和这个游乐设施最相配呢！”
　　几个小鬼眨眨眼，各自思索了起来。
　　步美最先叫道：“啊，我知道了，答案是哀酱吧？”
　　哀疑惑的看过来，super snake和自己最相配？怎么得来这个答案的？
　　兰也好奇的弯下腰，问道：“为什么？”
　　步美笑眯眯的解释道：“因为哀酱好像很喜欢蛇啊！”
　　哀双手环胸，说道：“我讨厌蛇的哦！”那种冷血动物可一点也不可爱。
　　兰也用双手画了一个叉，说道：“不对哦！”
　　光彦又说道：“那是我吧？因为我和super snake一样，经常不得不等着！”
　　“什么啊！”元太不明白光彦的意思。
　　光彦看着自家幼驯染，满头黑线的说道：“早上上学时，就算是到你家接你，也总是让我等着，不是吗？”
　　元太还能说啥？当然只能哈哈笑了。
　　兰笑眯眯的说道：“这个也不对！元太你的答案呢？”
　　被兰问到，元太双手抱头，犹豫道：“大概是我吧！因为蛇和鳗鱼长得很像！我最喜欢鳗鱼饭了！”
　　好吧，又扯到元太最喜欢的鳗鱼饭了！
　　“就差一点了！”兰笑眯眯的鼓励道：“喜欢吃鳗鱼饭的元太变得怎么样了？”
　　“变得怎么样了？”光彦喃喃着。
　　“看上去好像很饿的样子！”
　　兰这次的谜题有点绕，几个小鬼想不太明白啊！
　　哀在旁边看着，这会儿也想明白了，嘴角抽搐了下，不得不说兰有时候也挺那个啥的。
　　开口道：“原来如此，super snake也就是超级蛇，也就是非常重，所以比较重的小岛是答案！”
　　“答对了！”兰笑眯眯的打一个响指。
　　几个小鬼却嘴角抽搐满头黑线，凑到一起嘀嘀咕咕。
　　“我还以为兰姐姐的会不太一样！”
　　“结果还是冷笑话啊！”
　　离得这么近，兰就算没有唯的超级听力，也能听的到这些孩子在说什么，对此只能小脸红红的干笑了。
　　没法子啊，她也不擅长出谜题啊！
　　作者有话要说：　　超级肥的一章~~~哈欠，儿子作息越发混乱，我也只能跟着一起瞎转了，幸好jj的榜单是按照一星期算的，要是按天算，指定早崩溃了~~


第559章 侦探们的镇魂歌（五）
　　神奈川县警察本部。
　　一碟子看起来就美味的方形小饼干再加上小孩子都喜欢喝的甜甜果汁, 还有笑眯眯语气温柔又漂亮的警察姐姐, 柯南乖乖的装小孩。
　　他没法子不装, 谁让他外表就是一个八岁小鬼呢。
　　那些警察将毛利小五郎和他带到神奈川县警察本部之后，直接开始讯问毛利小五郎到底去干嘛的，再凶残的警察也不会把一个八岁孩子当做犯人审的, 柯南也没别的办法, 既然这些警察把他当孩子哄，那他就乖乖装乖孩子吧，反正用不了多久就会有人来吧？
　　只是, 希望快点啊, 毕竟现在可都已经十二点多了呢！
　　就在柯南琢磨的时候，两个熟人走了过来。
　　“柯南, 没事吧？”
　　柯南一抬头, 笑道：“目暮警部！”
　　旁边, 还有跟着面色向来严肃的白鸟警部。
　　目暮警部挺奇怪的问道：“毛利老弟到底怎么了？”怎么会莫名其妙的被抓到神奈川县警察本部来？
　　柯南还没回答，另一个声音插了进来。
　　“听说基德的共犯被逮捕了, 是真的吗？”
　　柯南看过去, 得, 又是一个熟人。
　　赫然是中森银三, 警视厅刑事部搜查二课智能犯搜查系警部，也就是那位总是追在怪盗基德身后的“追求者”。
　　“中森警部！”目暮警部打招呼道。
　　中森警部看到目暮警部显得挺惊讶, “啊咧？目暮你个老家伙，你为什么会在这里？”那态度明显不太友善。
　　目暮警部也不在乎，解释道：“因为毛利老弟好像被错抓了。”
　　中森警部也不笨, 立刻就明白了，恍然道：“这么说来，所谓的基德的共犯，是那个沉睡的小五郎啊！”
　　柯南看着两位警部，忍不住双手环胸叹气。
　　没想到会碰到中森警部，那么，小五郎叔叔什么时候才会被释放啊？他们时间很紧哎！
　　询问室内。
　　毛利小五郎面对着三位警察，一副油盐不进的样子，托着下巴说道：“……侦探可是有义务保守委托人的秘密的。”
　　横沟警部也在里面，微微皱眉，说道：“如果那个委托人是基德的话，那你就是共犯了！”
　　“……”
　　询问室外。
　　目暮警部，白鸟警部，还有中森警部都在单向玻璃窗口看着，柯南也凑到了这边，还搬了一个凳子，踩上去，踮着脚尖往里面看。
　　目暮警部只大致听了听，就转头问中森警部，说道：“可是神奈川县警为什么要在那栋大楼设下埋伏呢？”
　　中森警部解释道：“因为基德发来了预告函，那栋大楼是深山商事的总部，因为社长深山先生的兴趣爱好而收集来的宝石正在顶楼进行展示，和上次不同，这次什么也没有被偷掉。”
　　“上次？上次被他得逞了吗？”目暮警部追问道。
　　“是啊，”中森警部点点头，说道：“就在今年七月七日，被偷掉个超大的钻石，因此加强了楼内的防盗设施，这次没有被偷想必深山也高兴地不得了。”
　　柯南原本正扒着窗口看里面，这会儿也被中森警部的话吸引了注意力。
　　“七月七日……”总感觉这个日期略微妙啊！
　　目暮警部有点奇怪的摸下巴，问道：“可是横沟警部应该是搜查一课的吧？负责基德的是二课吧？”
　　“最初出现了些想要基德性命的奇怪家伙，有些人因此受到牵连而受伤，所以一课也来帮忙了！”
　　“有人要基德的命吗？”
　　柯南在旁边听着，感觉更加微妙了，也更加想和唯沟通下了。
　　只是他和唯之间的手机虽然开着，但是那边明显没动静，或许……
　　“叮铃铃！”手机铃声猛地响起。
　　其他人都看过来，柯南也吓了一跳，因为所响起的手机，赫然是那个诡异委托人给的！
　　柯南打着哈哈，挠头，一副天真无邪的样子，“有电话来了！我出去一下！”
　　说着，也不待其他人反应过来，蹦下凳子就冲出了房间。
　　来到走廊上，左右看看没啥人，才一边跑，一边准备找个安静的地方，接通了电话。
　　委托人沙哑的声音响起。
　　“毛利侦探！不……是工藤君吧？”
　　柯南刚刚想开口，就被手机中的话语吓的寒毛都竖了起来。
　　一直在手机那头虽然没有动静传来，却依旧在旁听的唯也动作猛地一顿，有什么地方她忽略了吗？
　　就听到对方说道：“果然是你，高中生侦探工藤新一！你居然和毛利侦探一起来了，我还真吃了一惊，我原本也想委托你的，但却不知道如何才能联系到你，解决不了跑去找警察帮忙了吗？”
　　一道清朗的高中男孩声音响起。
　　“不，并不是找警察，而是毛利侦探被埋伏在废弃的酒店里的警察给误抓了！”柯南已经趁对方说话的功夫，来到了洗手间里，取出了已经很久不用的蝴蝶结变声器，用回工藤新一的声音回答道。
　　“你还真诚实！”委托人低哑的笑着。
　　这也让柯南眼神一凝，这家伙原来就知道吗？那里有警察！
　　唯也脸色阴沉下来，快速敲击着笔记本电脑，翻查着某些消息。
　　委托人似乎也不在乎这个，只是说道：“算了，那在酒店里找到了什么？”
　　“找到了可能曾经被用于犯罪的头套和手/枪！”
　　“干得不错啊，工藤君！”委托人夸奖道：“接下来是第二个提示，去夜晚的露天咖啡座吧！”
　　夜晚的露天咖啡座？柯南微微皱眉。
　　“如果是你的话，肯定知道在哪儿的吧？”委托人问道。
　　柯南说道：“事件我一定会解决的，先把兰她们的id摘下来！喂，你有在听吗？”
　　对方半天没反应，让柯南恨的直磨牙，“可恶！”
　　短暂的静默之后，委托人冷幽幽的声音响起。
　　“心爱的人……”
　　柯南一愣。
　　唯也轻轻抬头，眼底闪过一丝疑惑。
　　“你知道失去心爱的人有多么痛苦吗？如果不想那样就请努力吧！工藤君！”委托人冷漠的说着，旁边的屏幕上，赫然是身为高中生模样的工藤新一还有他心爱的女友，兰！
　　说完这些话，手机直接挂掉了。
　　柯南盯着手机，片刻之后，才从牙缝里挤出话来，“唯，这是怎么回事？他怎么会？”他的真实身份是最大的秘密，怎么会莫名其妙被这个委托人看破了？而且，自己现在明明还是孩子模样啊！
　　另一边，唯正盯着自己查出来的讯息看，同时安抚道：“柯南，你不用那么着急，我或许是知道是怎么回事了！”
　　“咦？”柯南一愣，然后惊喜道：“唯，你得到什么情报了吗？”他很清楚唯是情报流的，而这起事件最头疼的就是情报不足，让这个该死的委托人牵着鼻子走，如果有足够的情报支持就好办多了！
　　唯淡淡的说道：“你先不着急，用说的有点不太好说，我需要看看你之前录下的那些录像才能确定，等我们见面再谈吧！”
　　“呃，也行。”柯南倒是没意见，他也清楚，很多时候，唯真的是非常懒的。
　　唯又说道：“我之前已经联系到了博士，让他去接你看看那id是怎么回事，顺便把太阳能滑板给你带去，然后我们在马车道见面吧，我手机电量不多了，先挂了。”
　　“好的。”柯南答应。
　　刚刚挂上手机，突然想起件事，哎？唯不是很不擅长推理吗？她怎么那么快就知道夜晚的露天咖啡座指的就是马车道了？
　　另一边，唯再度看了一眼笔记本屏幕，就看到上面是两个人的资料。
　　伊东未彦，还有清水丽子！
　　看着那两个人，唯冷笑一声，刚刚勉力掩藏的杀意，毫不掩饰的散发出来。
　　而此刻的奇迹乐园里。
　　兰和哀依旧陪着那些孩子在super snake前面排队。
　　看着长长长长的队伍，元太重重的叹息口气，抱怨道：“队伍一点都没动，肚子却越来越饿了！”
　　“也是呢！”光彦也苦着脸。
　　兰回头，说道：“说起来，我们午饭还没吃呢！”
　　站在最后面的哀说道：“既然这样，我来排着队，你们去吃点什么吧？”
　　元太闻言高兴的说道：“可以吗？灰原桑？”
　　步美却皱着眉头，说道：“不过，只留哀酱一个人也太可怜了！”
　　“是吗？”
　　光彦一拍胸脯，说道：“那我和灰原桑留下来吧！”
　　“我也留下来！”
　　“那我也……”
　　看着那三个小鬼都嚷嚷着要留下来，哀忍着翻白眼的冲动，说道：“傻瓜，这样还有什么意义啊！”
　　兰看了一眼哀，笑道：“那么这样吧，我们隔三十分钟换班排队吧！首先从哀酱开始怎么样？”
　　“赞成！”三个小鬼欢呼起来。
　　“那三十分钟之后见了！”哀也轻笑着说道。
　　“好，我们走了！”三个小鬼本身就饿得不轻了，这会儿头也不回地走了。
　　兰走在最后，微笑着对哀说道：“哀，拜托了！”
　　“放心吧。”哀摆摆手，她当然明白兰的意思。
　　待兰追着孩子们跑远了，哀毫不犹豫的对后面的人示意，“你们先请吧！”说完，也没管对方道谢，便径自走到了队伍的最后边继续排队。
　　吐出一口气，哀喃喃的说道：“这样能坚持到什么时候呢？”哀看了一眼腕表，才十二点多，或者说已经十二点多了，也不知道唯那边什么时候才能解决这次的事件。
　　即便如此也得坚持下去，只希望唯快点想个办法，彻底限制住那几个孩子去玩super snake吧！
　　横滨港大桥。
　　下午13:28分。
　　“如果能拆开来研究的话，也许能知道点什么，但是说不定会引起爆炸！”阿笠博士看着柯南左手腕上的id，眉头紧皱，“在这里没法子弄啊！”
　　“是吗？”柯南看了一眼那id，没再说什么。
　　阿笠博士是被唯喊过来的，想试试能不能直接拆解开这个该死的id，但很显然，这东西明显不简单。
　　柯南也不是多意外，以那个委托人的性格，既然敢把这个id当做威胁人和控制人的手段，不可能那么容易就搞定的，只是他们想碰碰运气罢了。
　　“哦，对了，”阿笠博士取出太阳能滑板，递给柯南，说道：“我给你提升了一点动力。”
　　“thank you！”柯南道谢。
　　身体变小了，体力也没有那么好了，有太阳能滑板会给他带来不小的帮助的。
　　看着柯南背上背包，踩上滑板准备走，阿笠博士问道：“那你知道了吗？夜晚的露天咖啡座在哪里？到底是哪里？”
　　柯南笑着解释道：“《夜晚的露天咖啡座》是文森特·梵高在1888年画的，笼罩在昏暗的煤气灯光下的露天咖啡座深处，一辆马车缓缓驶出的风景画，说到煤气灯和马车，就只有那条在日本第一个装上了煤气灯的马车道了！”
　　说完之后，柯南脚下用力，太阳能滑板快速滑出。
　　那速度快的让柯南吓了一跳，“博士，动力提升过头了吧？”
　　不过，这也有好处，在赶时间的时候，速度当然是越快越好了！
　　奇迹乐园里。
　　兰哀还有三个小鬼依旧在排队。
　　只不过现在使用了轮流排队的法子。
　　哀远远地看着前方的兰。
　　兰正扭头看哀，一脸的苦意。
　　如果可以，她也想一个人排队，正好继续拖延点时间，但是奈何步美小萝莉也在，只能老老实实的排队了。
　　就在哀微微皱眉看着的时候，光彦和元太双手拿着汉堡包跑了过来，“灰原桑！给！”
　　“谢谢。”哀轻笑着道谢。
　　光彦和元太拿着汉堡包跑到了队伍里，对着正在聊天的兰和步美说道：“让你们久等了，只动了那么一点啊！看来我算错了。”
　　哀跟在后面，一边慢慢啃汉堡，一边心底默默吐槽：不，你计算的没啥大失误，问题是我们在拖延时间啊！
　　“我们来替你们吧！”元太三两口就将汉堡吞进了肚子里。
　　“拜托了哦！”兰笑眯眯的说道。
　　“你还真是喜欢这样啊，兰！”一个熟悉的女声冒了出来。
　　兰惊讶的抬头，就看到无比熟悉的好闺蜜边走边笑的说道：“总是跟小孩子打成一片。”
　　“园子，你怎么会在这里啊？”兰一脸惊喜。
　　园子笑眯眯，回头指了指那栋城堡酒店，说道：“喏，那里的红堡酒店，据说今天会迎来第十万个客人，所以今天会举行个派对，因为那个酒店几乎可以说是我爸爸建的，所以在排队举行之前我就到游乐园来打发时间啦！”
　　“这样啊！”
　　“咦？”园子这会儿才看到兰手腕上的东西，惊讶道：“你那个在哪儿捡的啊？”
　　“不是啦，这个是爸爸的委托人给的啦！”兰虽然被唯叮嘱过不能离开奇迹乐园，也不能做super snake，但是具体理由却不知道，所以，这会儿脸色挺正常的给园子解释。
　　园子也挺惊讶，看看旁边哀还有那三个小鬼左手腕上都是一样的id，忍不住啧啧的说道：“这么有钱的委托人啊！”又哈哈笑道：“我的id找不到了，大概是丢了吧！”
　　兰闻言撇撇嘴，虽然外表看不出来，但是园子是真正意义上的财团大小姐咧！
　　园子也没管兰的表情，径自笑道：“对了，我就邀请你和孩子们一起参加晚上的派对吧！我们先去红堡酒店怎么样？孩子们既然有id，就让他们一起玩也没问题，特别是这个孩子还挺可靠的，对了，唯呢？没有一起来吗？”说了半天闲话，园子这才想起来一直没有看到唯。
　　“姐姐有事没来，而且，我也不能去啊！”
　　兰看了看那些孩子，凑到园子耳边小声说道：“姐姐不准我和这些孩子出去奇迹乐园。”
　　“为什么？”园子疑惑的眨眨眼。
　　“不知道。”兰是真不知道，所以她双手一摊，说的相当干脆。
　　园子看看兰那副表情，就知道她别指望拉着自家闺蜜去吃自助餐蛋糕了！
　　作者有话要说：　　继续肥章节掉落，说起来，亲们有没有留意纱纱更改了剧场版的一点设定，比如怪盗基德偷东西的日子，汗，没法子，纱纱实在是做不出让怪盗基德被追杀小半年才向唯求助的设定啊，所以只能二设了~~


第560章 侦探们的镇魂歌（六）
　　柯南那边已经踩着太阳能滑板, 快速来到了马车道。
　　左右看了看, 柯南疑惑的想着, “这里到底会有什么呢？”
　　高楼大厦，银行，咖啡厅……跟其他的地方好像没什么特别的啊！
　　突然, 柯南感觉有什么人在看自己。
　　不是唯！
　　柯南打了一个机灵, 赶忙跑到了一个巷子里，小心翼翼的探头出去，到底谁在看自己。
　　就在这时, 身后突然一只手搭在了肩膀上, 有人低声道：“别动！”
　　柯南差点没有被吓的蹦起来，瞬间转身将那只手打开, 就被身后的人弄得一愣, “服部？”
　　突然出现在柯南身后的赫然是同为高中生侦探的服部平次。
　　就看到服部平次嘿嘿笑道：“怎么样？吓了一跳吧？”
　　柯南嘴角抽搐了下, 不得不说他刚刚真的吓了一跳，“啰嗦！”
　　服部平次还挺得意的说道：“嘿嘿, 没白费我不让妃桑提前说啊！”
　　柯南满头黑线, “唯知道你在这里, 不对？唯怎么会知道你会在这里？”他感觉有点被弄糊涂了。
　　谁知道服部平次看起来更加糊涂, “咦？妃桑没说吗？”
　　“她说什么啊！”柯南一脸的没好气，唯对他隐瞒都快成习惯了, 不过他真没想到唯竟然悄没声的喊来了服部平次帮忙。
　　服部平次摸了摸下巴，思索道：“这么说起来，我也好像忘了点什么……”
　　服部平次伸出的左手却让柯南瞬间毛骨悚然, “服部，你的手腕……”
　　那是……和他手腕上一模一样的id！
　　服部平次看了一眼撇撇嘴，说道：“啊，和叶被挟持为人质了，当然啦，她本人还毫不知情的在游乐园悠闲地……游……玩……”说到一半，他猛地惊声叫道：“啊，我想起来了！我忘了告诉和叶去找兰桑！”
　　柯南嘴角抽搐。
　　一个冷幽幽的声音冒了出来。
　　“黑皮，你就不能稍微靠谱点吗？”
　　冷冰冰的话语，冷飕飕的气息，赫然是刚刚赶回来的唯！
　　那样子惹得黑皮侦探哈哈干笑不已。
　　奇迹乐园里。
　　某个广场上，正有一个个子高挑梳着马尾辫的女孩正单手叉腰的打着电话，但是手机中所传出的机械女声让马尾辫女孩烦躁的不得了。
　　“……你所拨打的电话因正处在无信号区域或是已关机，所以无法接通……”
　　听着手机里的声音，远山和叶不满的嘟囔着，“真是的，搞什么嘛！明明说了马上就回来，叫人家随便玩一会儿等他的，”远山和叶叹息口气，碎碎念道：“这些可算体会到苦等工藤回来的兰酱的心情了。”
　　就在远山和叶碎碎念的时候，一个电话打了过来。
　　“咦？这是兰酱？”
　　马车道。
　　唯挂上和兰打的电话，轻哼了一声，对干笑的服部平次说道：“行了，我给兰说过了，让她去联系和叶，之后她会和哀一起把和叶留在奇迹乐园的。”
　　“哈哈，妃桑，多谢多谢。”看着唯给自己擦屁股，服部平次笑嘻嘻道谢。
　　柯南在旁边直撇嘴。
　　唯没管服部平次那副样子，径自对着不远处的长椅摆摆手，说道：“走吧，我们去那里说，把事情整个都捋一遍。”
　　“好。”
　　看唯准备说正事，这两位正牌高中生侦探也不再打哈哈开玩笑，都严肃了起来。
　　“啊，原来兰桑还有那位小姑娘也被劫持为人质了啊！”服部平次微微皱眉。
　　“是啊，还有三个小鬼一起。”柯南补充道。
　　同时看了一眼面无表情的唯。
　　唯这会儿正在看柯南之前偷偷拍下的录像。
　　毕竟之前柯南和服部平次都和那个该死的委托人有过接触，只有她没有，幸好柯南聪明提前做好了手脚，可以让她看一眼录像，顺便确认某件事。
　　柯南又补充道：“而且，看样子委托人已经知道我是工藤新一了。”
　　“也就是说他们知道你的真实身份吗？”服部平次吓一跳。
　　“不知道，目前还不确定……”柯南皱紧了眉头，他想不明白委托人是怎么知道自己的真实身份的。
　　服部平次左右看看，凑过来小声道：“喂，你吃了药后身体缩小了的这件事，难道被那些黑衣人知道了吗？”
　　柯南也说不出来，只能抿抿唇。
　　唯却突然开口道：“不，应该是阴错阳差。”
　　“哈？”服部平次和柯南都惊讶的看向唯。
　　唯转过随身携带的笔记本电脑给他们看，上面赫然显示的是柯南之前的录像。
　　唯指点道：“你们看这里，那些椅子。”
　　“椅子？”
　　感谢唯的金钱支援，柯南之前偷偷录下来的画面都是彩色的，而且相当清楚，唯这会儿让他们看的赫然是被柯南不小心录下来的，那些怪怪的椅子。
　　服部平次摸着下巴，说道：“这些椅子看起来和那个房间的环境确实不太衬，但哪里奇怪吗？”
　　柯南也疑惑的看着。
　　唯说道：“柯南，你摸过那些椅子的扶手吧？”
　　“对。”柯南点头，又问道：“有什么不对吗？”
　　“如果我没有猜错，那些椅子的黑色扶手，应该装有指纹识别系统吧？”唯解释道。
　　“咦？是这样吗？”服部平次惊讶道。
　　柯南一副若有所思的样子。
　　唯抿抿唇，说道：“这是唯一的可能性了，不管是他还是志保，我可是保护的很好的。”
　　柯南也赞同的点点头，确实，唯这个守护者做的可是相当合格。
　　唯也没给他们多想的时间，径自转移话题，说道：“算了，不说这些，等回头去见那个该死的委托人的时候，我们就能确定了，还是先来看看我们能在这里找到点什么吧！”
　　“也行。”服部平次没多想。
　　柯南却想的挺多，疑惑道：“唯，你还没说你那边有没有什么收获呢！”他可不信唯之前旁听了一路，没有趁那段时间找到点别的线索。
　　唯却老老实实的解释道：“我自然是找到了些东西，但是我不想解释两次，等爸爸找过来的时候，我一起解释吧。”
　　好吧，甭管什么时候，唯一如既往的不喜欢多说话。
　　作者有话要说：　　提问：为毛这周纱纱基本上没更新，更新了也好瘦？
　　回答：当然是因为纱纱这周没有榜单啊，哈哈~~前些天儿子也闹腾的厉害，索性正好休息几天啊，宝妈真心伤不起啊~~


第561章 
　　就在这时候, 一辆车子快速行驶了过来, 吸引了柯南和服部平次的注意力。
　　哦, 是运钞车啊……等等！
　　柯南和服部平次灵光一闪，他们同时想到了一件事！
　　直接蹦起来跟着运钞车就跑了起来。
　　原本正在收拾笔记本电脑的唯也微微一挑眉，默契的跟着跑了起来。
　　柯南一边跑, 一边微带兴奋的说道：“头套、□□、还有那辆逃跑用车……”
　　“或许有人袭击了银行运钞车？唯君？”服部平次也兴奋了起来, 转头看向唯。
　　唯依旧面无表情的样子，一边跑一边口气淡淡的说道：“我得到的消息貌似是有人抢劫过银行运钞车不假……”
　　柯南和服部平次听着唯的话都忍不住龇牙，唯的话明显没说完。
　　就在这时, 前面的银行运钞车已经左拐, 几个人都加快了脚步跟了过去。
　　待三人来到拐角处，正好看到那辆银行运钞车倒退着进入了银行内部。
　　旁边, 几个全副武装荷枪实弹的保全人员正满是警惕的护卫者。
　　那架势, 明显是之前出过事。
　　“就是那个吧？之前那家伙说过的！”服部平次一脸兴奋, 他说的自然是那个明显脑抽了的恶毒委托人。
　　“应该是，”柯南转头看唯, 问道：“唯？”
　　这次唯没有绕圈子, 默默的说道：“这次发生的事情太突然了, 我暂时只从网络上获得到了一些消息, 具体的还得等等才行。”
　　好吧，柯南和服部平次知道唯的意思了。
　　只要有足够的渠道, 网络上什么消息都能够找到，唯一的缺点，就是很难确保消息来源的真假。
　　“既然这样的话……”柯南左右张望了下, 将视线定在了一个方向。
　　唯也看了过去，微微一笑，说道：“……就去找个真正见证发生了什么的人吧！”
　　服部平次也笑了。
　　此刻，唯，柯南和服部平次三人所在的地方是一个十字路口，在路对面，正有一个戴着眼镜的胖女人坐在一个桌子后面，桌子前的黑紫色布块上面写着一个大大的黑字——占！
　　显然，这是一个在这里摆摊的女性占卜师。
　　如果，之前真的在这里曾经发生了抢劫银行运钞车事件的话，那么，那里毫无疑问正是视线最好的“vip”席位了！
　　三人走了过去，照例，柯南笑眯眯跑上前扮可爱。
　　“你好，可以请问一件事吗？”
　　胖女人面容慈和，笑眯眯的说道：“怎么了？小朋友？”
　　柯南一转头指向银行的方向，“请问那辆银行运钞车是不是被袭击过？”
　　胖女人闻言一愣，却也回答道：“是啊，有被袭击过，我记得好像是在七月七日的那天。”
　　服部平次和唯也走了过来，由服部平次发问道：“你既然在这里摆摊，已经被警察问过了吧？可不可以也给我们详细说说？”
　　胖女人闻言有点犹豫，但在服部平次的“美男计”攻击下，犹豫了下，还是回忆道：“那天差不多也是这个时候吧？”
　　——七月七日。
　　“你们都不准动！”戴着黑色头套的抢劫犯一手拎着装满现金的箱子，一边威胁着保全人员。
　　看看旁边的同样领着现金箱子走了，也准备上车离开。
　　却不想，一直被威胁在旁边的保全人员趁其不备直接冲了过去，只可惜——
　　“噗——”的一声闷响之后，那个保全人员直接被对方用□□击倒在地，鲜血直接染红了地面。
　　不远处，女性占卜师都傻了，本能的颤颤巍巍的站起来，看着那辆汽车飞驰而去。
　　——现在。
　　女性占卜师想起那天的事情就忍不住摇摇头，说道：“真的只是一瞬间而已，快到我都差点分不清是梦境还是现实了。”
　　服部平次若有所思的说道：“也就是说干的干净利索！”
　　唯抿抿唇，眼眸微微眯了起来，在柯南和服部平次准备走人的时候，突然开口道：“你说，事情发生的只有一瞬间，也就是说，在那抢劫犯开枪之后，那车子几乎瞬间就开远了？”
　　“呃……是的。”女性占卜师点点头。
　　唯点点头表示明白。
　　和这位女性占卜师道谢并道别之后，三个人准备离开，却不防被女性占卜师叫住了。
　　“啊！三位请等等！”
　　三人惊讶的回头，都以为这位是不是又想起来了什么，却不想对方拿起桌子上的放大镜，仔仔细细的打量着三人一番，面色沉重的说道：“三位，今天将会是你们一生中最糟糕的一天，赶紧回家歇着吧！”
　　三人闻言都愣了愣，有点不敢置信的看着这位女性占卜师。
　　柯南率先笑了起来，说道：“恩，我们会的，不过，那要等我们将最糟糕的一天，变成最好的一天之后。”
　　“再见。”服部平次也摆摆手。
　　唯抿抿唇，微微躬身，说道：“多谢。”转身跟了过去。
　　三人的表情都是如出一辙的坚定。
　　歇着？当然可以去歇着，但是那得把那个混蛋委托人抓到之后的事情了！
　　就在三个人回到这边的马路边，一辆车疯狂的冲了过来，“滋啦啦”一声在身后猛地停车，让三人都吓了一跳，唯正是不高兴的想给对方点乐子看看。
　　却不想一个人影从里面冲了出来，一把拎起柯南的领子，一边怒吼道：“你这家伙又到处乱跑，找你都找死了！”
　　唯微微叹息口气，说道：“爸爸，柯南被你憋得透不过气来……”
　　来人赫然是被柯南抛弃在神奈川县警察本部的毛利小五郎。
　　“咦？唯，你来啦！”毛利小五郎大喜，手头却忘了还拎着柯南的领子。
　　服部平次赶忙打圆场，说道：“算了算了，现在可没工夫吵架了。”
　　“为什么大阪的黑炭小鬼也在这里啊？”毛利小五郎疑惑道。
　　得，一看就知道这个称呼和唯嘴里的“黑皮小子”是一家子。
　　服部平次默默地拉下了左手腕的衣袖，说道：“和你一样的理由。”
　　毛利小五郎眼神一凝，这……这个小鬼侦探的朋友也被挟持了吗？
　　作者有话要说：　　间隔了好久才更新，谁让中间隔了一个年，各种事多，现在过了十五，事儿终于少了，先来一章找找感觉，准备恢复更新了


第562章 侦探们的镇魂歌八
　　这时候, 目暮警部面色严肃的下车走了过来, 说道：“毛利老弟！”
　　毛利小五郎一看目暮警部过来, 暗地里一咧嘴，低低的跟柯南磨牙道：“赶快把委托人给的手机还我！”这种重要的东西，毛利小五郎不可能让个孩子拿着的！
　　目暮警部看毛利小五郎将手中拎着的柯南放在地上, 一脸严肃的问道：“差不多该给我们说实话了吧？”
　　后面, 横沟警部和白鸟警部也默默地走了过来，两人同样是一脸严肃。
　　都是多年的老警察了，他们自然发现了毛利小五郎的不对之处, 绝对有什么重要的事情在隐瞒着他们。
　　只可惜, 平时好说话的毛利小五郎，一边快速从柯南那边取过来那个手机, 一边笑呵呵的打哈哈说道：“什么真话啊？”
　　横沟警部皱着眉头, 沉声道：“就算你是侦探, 也有力所不及的地方，还是早点让我们警方接手比较好吧？”
　　毛利小五郎皱眉, 如果可以, 身为前警察的他自然乐意让警方帮忙, 但是……
　　“叮铃铃！”
　　被毛利小五郎握在手中的手机猛地响了起来, 这让所有知情人都心头猛地一跳。
　　毛利小五郎更是不敢耽搁，立马接通了电话, 一手捂着嘴，低声道：“我是毛利。”
　　委托人低沉幽冷的声音响起，“这次换成毛利侦探了啊！”
　　这话让毛利小五郎微微一愣, 他总觉得委托人这话似乎另有所指，不过却不及多想，就听到对方说道：“不过也没关系，你现在在马车道吧？”
　　“没错。”毛利小五郎低声道。
　　“这怎么行呢？你和警察这么要好，”委托人的话语中透出一丝不满，更加透出一股子阴冷。
　　毛利小五郎心头一惊，“你这家伙，在监视着我们吗？”
　　柯南就站在毛利小五郎身前也听到了毛利小五郎的话，也吓了一跳，立马左右张望了一番，看到了目标！
　　有了！
　　不远处的街道上面的监控摄像头！
　　耳力极好的唯也发现了，却没有直接扭头看，只是用眼角的余光扫视了一眼，抿抿唇，眼眸更深了。
　　委托人处。
　　电脑屏幕上赫然是正处在马车道上的一行人。
　　目暮警部，横沟警部，还有白鸟警部，三个人的身份都被委托人发现，标明了出来！
　　委托人幽冷道：“毛利侦探，你是想毁约么？”
　　“没那回事！这是不可抗力！”毛利小五郎更加紧张，委托人这话让他有了不好的预感。
　　委托人没再说话。
　　马车道。
　　目暮警部看着毛利小五郎一脸紧张的样子，疑惑道：“毛利老弟，你在和谁通电话啊？”
　　就在这时，没等毛利小五郎回答，位于不远处商店门口的一个笑眯眯的店员人偶突然一变，双眼大大的睁开，发出了诡异的电子音。
　　“笨蛋！笨蛋！无能的警察消失吧！”
　　这声音吸引了所有人的注意，都看到了马路对面那个奇怪的人偶。
　　脾气暴躁的横沟警部更是一脸恼火的走了过去，“什么？”
　　此刻那个奇怪人偶发出的声音，也吸引了过去的路人，尤其是附近几个小孩子，都好奇的围了过去。
　　这时候，奇怪人偶还在不停的发出声音，“笨蛋！笨蛋！无能的警察消失吧！”
　　横沟警部一边往那边走，一边气的磨牙，“可恶！那人偶是怎么回事啊？”
　　唯也紧紧皱起了眉头，前面那个东西给她的感觉……
　　咚咚！
　　危险！
　　这边，服部平次感觉到了一点点不对劲，“喂，看样子不妙啊！”
　　柯南猛地大吼道：“横沟警部！危险！所有人都赶快离开那个人偶！那个人偶会爆炸的！”
　　“哈？”横沟警部闻言一呆，本能的脚步一顿，扭头看向柯南。
　　就在这时，那个奇怪人偶声音突然一变。
　　“爆炸倒计时十秒！”
　　这话让附近所有人倒吸了一口冷气。
　　“九！”
　　“八！”
　　“七！”
　　这个人偶突然改变的声音把原本围在附近的人都吓了一跳，反应过来之后，赶紧抱着孩子瞬间跑开了。
　　但是……
　　人偶前面还有一个小孩子懵懵懂懂的围着哈哈直笑。
　　显然，太过幼小的年龄让这个孩子根本不知道眼前的改变代表了什么。
　　人偶却一丝不苟的继续倒数着。
　　“六！”
　　“五！”
　　“四！”
　　横沟警部看着那个孩子，一咬牙刚刚想冲过去，就感觉身边一阵风猛地卷了过去，一把抱过那个小孩子便猛地冲了出去！
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　轰的一声，人偶猛地炸开，黑色的爆风席卷了附近数米方圆。
　　这时候，柯南毛利小五郎他们才失声惊呼了起来。
　　“唯！”
　　“唯姐姐！”
　　“唯桑！”
　　“妃桑！”
　　冲过去的赫然是那个原本万事不入心的唯！
　　黑烟消散之后，所有人才发现，眼前没人！
　　唯呢？
　　毛利小五郎和柯南都浑身发凉，以唯的速度不可能被爆炸卷进去啊！绝对能够躲开的！
　　“唯——你在哪儿？”
　　毛利小五郎脸色惨白，大吼一声冲了过去，刚刚想四处乱找，就听到唯凉丝丝的话语。
　　“爸爸，我在这里。”
　　众人一抬头，看到唯从不远处的拐角处，抱着孩子走了过来。
　　两人都毫发无伤。
　　显然，刚刚唯的速度实在是够快，带着这个孩子，直接冲过了拐角，才躲过了爆炸！
　　“真是太好了！”毛利小五郎一阵浑身乏力，唯要是真的出事了，他真的不知道要怎么和妃英理交代了。
　　柯南和服部平次还有目暮警部也都松了一口气。
　　横沟警部更是满是感激的和唯道谢。
　　要不是唯抢先了一步，抱着这个孩子的就是他自己了，横沟警部很清楚，依他的速度根本躲不开这场爆炸，到时候重伤都是好的，弄不好要送太平间的。
　　唯却不在意的摆摆手，她没觉得自己做了什么，反正以她的速度绝对没问题，而且，如果让这个小孩子在他们面前被炸死，不管是毛利小五郎还是柯南，还包括了服部平次都会很难过很自责吧？
　　为了避免麻烦，她虽然本意上不想多管闲事，却依旧出手了。
　　作者有话要说：　　纱纱终于又更新了，恩，这次应该会比较稳定吧？
　　哈哈哈，亲们估计都看烦了，毕竟纱纱不是第一次这么说了，但，更新依旧佛系的厉害。
　　但是请亲们给纱纱一个解释的机会，一切都是有原因得~~~
　　咳咳，说起来这文最开始更新还是很稳定的，即便是周两更之后也是一样，掉落频率不高，却很稳定，但，一切都在那个时刻改变了。
　　对，就是纱纱生了宝宝，准备复更之后……不不不，和生宝宝关系不大，究其原因在于青山大叔犯抽了，把纱纱连续两棒子砸晕那次啊！
　　当时各种碎碎念亲们也应该还记得，纱纱是各种哀嚎，因为青山大叔剧情大反转，导致纱纱几乎写不下去了，但终究不忍心让这篇文太监掉，所以即便辛苦，也是努力想要给文找一个结局出来，但……难难难！
　　这就导致了后面的更新简直了，掉落频率快跟进宫差不多了。
　　造成这种原因大致上有两个，第一个自然是纱纱精力不如从前，毕竟需要带孩子，众所周知，三岁之前的小孩子带起来是最累的，所以每每有休息的时间也总想休息。
　　第二个嘛，就是卡文。
　　对，让人崩溃的卡文。
　　可能亲们在文里看不出来，毕竟文虽然更新少，内容应该挺顺畅的，但，如果你们知道我更新一章就至少反复删删写写十来次呢？
　　码头惨剧那里因为不牵扯到主线还好说，后面的侦探的镇魂歌因为牵扯到了主线剧情，前面看着挺顺是不是？那是纱纱将前文反复仔细看了四五遍，耗费了快要好几个月才逐渐修改出来的。
　　纱纱是那种情绪型的写手，就是写一篇文之前，必须有足够的情绪来调动自己，让自己写的顺畅，结果……青山大叔一发飙，纱纱彻底完蛋了，情绪链接不上了。
　　之前写文是享受的话，后面写文就成了折磨。
　　但纱纱还能怎么办？不想进宫的话就只能继续磨后面的情节，找顺下来的，更重要的是能够调动起情绪的线，只可惜……
　　摸脸，现在想起之前的折腾脑袋都疼，啊，亲们会问了，现在纱纱能顺下来了吗？
　　纱纱会主动提起当然是可以喽，至于原因嘛，哈哈哈哈~~~~【心虚笑】【对手指】
　　纱纱在纠结文的主线的同时还是需要消遣的，呃，这不，前些日子直接掉进了刀剑乱舞的坑里，其实这个坑也不算新的了，不过纱纱才掉进去嘛，在度过了最初的劝退期之后，就沉迷在了小哥哥们中不可自拔。
　　然后，理所当然的~~~~
　　脑、洞、大、开！！！
　　手指开始蠢蠢欲动，想码字想码字想码字，想开文想开文想开文……
　　但、是！！
　　回头看看一个人独守空房（？）的唯，呜呜呜，好像还不能直接开啊！
　　总不能这边甜甜蜜蜜，唯还独身一个人吧？
　　于是，为了心爱的小哥哥们，纱纱拼命的努力想啊想，然后，叮咚！
　　终于灵光一闪，想到了靠谱的，又能调动起情绪的主线了！！撒花！！！
　　当然，为了避免双开这种惨剧的发生，纱纱果断选择了新文全文存稿，恩，顺带开通了文案那种，好激励自己~~~
　　啊啊啊啊，快点搞定这边，然后就可以去激情的调戏小哥哥了！
　　【当然，具体来说，到底是纱纱先把新文全文存稿完毕还是唯这边先完结就不要纠结细节问题了，啊哈哈哈】
　　总之，这次纱纱之后更新应该会比较靠谱了，不说更新频率了，只说尽量更新，努力更新吧~~
　　嘛，请亲们继续支持纱纱，外带，有同样玩刀剑乱舞的亲们也可以收藏一下支持纱纱，让纱纱更有码字的动力哦~~~可以在作者栏看到新文啊[综]大将又忘了吃药。
　　么么哒~~~


第563章 侦探们的镇魂歌（九）
　　虽然唯平安无事, 但是毛利小五郎依旧要气疯了。
　　要不是唯的速度够快, 他刚刚就要失去自己的宝贝大女儿了, 他抓着手机，咬牙道：“你这混蛋……”
　　“哦？没人被炸死吗？”委托人恶魔般说道：“不过下次要炸掉的就是那些孩子了哦！毛利侦探！”
　　“你……”毛利小五郎脸色彻底黑了下来。
　　唯，柯南, 服部平次脸色也都沉了下来。
　　目暮警部他们这会儿走了过来, 面色更加严肃了，“毛利老弟，这次你该说了吧？”
　　一旦牵扯到炸弹的案子都不会是小案子。
　　却不想毛利小五郎脸色更加不好, 阴沉沉的盯着目暮警部, 说道：“说什么？有什么好说的？凭你们这些连一个小姑娘动作都比不上的无能警察吗？”
　　“你说什么？”目暮警部怒了，一把揪住毛利小五郎的领子。
　　后面脾气更加暴躁的横沟警部要不是碍于唯刚刚救了他, 他已经冲上去揍人了。
　　毛利小五郎抓住目暮警部的手, 一把甩开, 怒气冲冲的说道：“请放手！明说吧，你们只会给我添麻烦！希望你们不要再插手了！”
　　“什么？？”目暮警部简直恼火。
　　却在下一瞬间怔住。
　　毛利小五郎才没有搭理目暮警部, 理了理西服领子, 慢条斯理的说道：“我辞职不干警察真是一个正确的选择, 哼！”
　　毛利小五郎冷哼一声, 直接走了出去，还不忘招呼等在旁边的唯, 柯南和服部平次他们一声，“唯，还有你们两个, 走了！”
　　“恩。”服部平次和柯南被毛利小五郎弄得有点愣愣的，唯却一声不吭的跟了上去，身为毛利小五郎的女儿，她太清楚毛利小五郎在这种时候的选择了。
　　看着毛利小五郎他们一行四人离开的身影，一直没吭声的白鸟警部紧皱着眉头，说道：“警部，这样行吗？”
　　他们都能看得出来，毛利小五郎他们绝对被什么人给威胁了，陷入了什么麻烦，但……为什么不想警察求助呢？
　　尤其是，不和目暮警部说？
　　却不想目暮警部闷声道：“行。”同时一把伸手拍在白鸟警部的胸口，转身离开。
　　白鸟警部就感觉不太对，目暮警部的手掌中好像有什么东西。
　　低头一看，赫然是一个团成一团的纸条，打开一看，就看到上面写着几行因为匆忙所以显得极为潦草的几行字。
　　“兰和孩子们在奇迹乐园内被挟持为人质，每个人手腕上都装有一个特殊id，一旦离开就会被引爆，拜托你们务必暗中保护兰他们，毛利。”
　　白鸟警部看着这张让人胆战心惊的字条，又看了看唯他们一行人走远的身影，心头也沉了下去。
　　待走远之后，毛利小五郎表情缓和了些，低声道：“兰他们已经拜托给目暮警部他们了。”
　　柯南和服部平次露出意会的笑容，柯南更是看了一眼表情丝毫未动的唯，显然，唯很清楚毛利小五郎的举动。
　　毕竟毛利小五郎和目暮警部可是相处十几二十年的莫逆之交，虽然毛利小五郎现在不再做警察了，却不影响他们之间的交情和默契。
　　服部平次笑道：“那么，接下来结果如何就要看我们这些侦探的了。”
　　毛利小五郎问道：“那你这么有什么收获？”唯和柯南都是刚刚到这边，想来不会有太多的线索，倒不如先问问这个黑皮小子侦探。
　　服部平次说道：“七月七日就在这条马车道上有辆运钞车遭到了抢劫。”
　　柯南在旁边补充道：“之前在神奈川本部，我听横沟警部和目暮警部说起，就在那一天，怪盗基德从深山美术馆偷走了钻石。”
　　“是吗？”毛利小五郎眉头打结，服部平次和柯南虽然听起来都挺有用，但是完全找不到什么联系啊！
　　他转头看向唯，想看看唯是不是有什么线索，服部平次和柯南也都看了过去。
　　唯抿抿唇，低声道：“事态紧急，我也就直接说结论，不说从哪儿来的情报了。”
　　毛利小五郎，柯南还有服部平次都纷纷表示，他们也不想追问。
　　唯冷着脸，凉丝丝的说道：“根据我目前得到的情报，那个委托人应该是七月七日那起抢劫运钞车的案子的犯人之一，伊东末彦。”她直接放了炸弹。
　　“纳尼？”唯这话让三个人都吓了一跳。
　　毛利小五郎瞪大了双眼，问道：“唯，你确定？”
　　柯南和服部平次也不敢置信的看着，这才多久啊？唯就知道了委托人的身份？有点太神了吧？
　　唯却摇摇头，说道：“时间太紧，完全无法确定。”
　　好吧，想到上午十点多发生的案子，现在一点多唯就得到了这种线索，想来准确性真有点不敢保证。
　　但是想想唯之前给的情报的准确率，三个侦探都有点犹豫了。
　　唯却也没有多解释的意思，因为现在的情报确实无法肯定是否正确，她可不想误导人。
　　毛利小五郎更是若有所思的想了想，看向了身边的几个孩子。
　　唯他可以信任，但是另外两个小鬼……
　　毛利小五郎看了看唯他们三个，顿了顿，说道：“总之，我去查我的，唯，你看好他们，不要让他们乱来哦！”
　　“嗨。”唯淡淡的答应了一声，完全没管旁边一个正牌高中生侦探和一个小学生侦探一脸囧然的表情。
　　看着毛利小五郎快速的跑过了马路，很快消失在了地下通道，柯南和服部平次也没时间纠结毛利小五郎只相信唯不相信他们的事情了。
　　服部平次转头看了看柯南，问道：“你在想什么？”
　　没了毛利小五郎在旁边掣肘，柯南也不再伪装成小孩子的表情模样，低声道：“马车道的提示恐怕到此为止了，就这么点线索叫我们怎么解啊？唯，你那边能查的更详细些么？”他很在意唯之前说的线索。
　　“需要时间。”唯语气淡淡。
　　服部平次却露出了得意的笑容，说道：“还有啊，还没解开的提示。”
　　“什么？”唯和柯南闻言都忍不住一愣，还有新的提示？
　　服部平次解释道：“我得到的线索是这样的，夜晚的露天咖啡座和you cry，你在哭泣。”
　　“居然和我们的提示不一样？”柯南惊讶道。
　　“就是那么回事。”服部平次也不知道为什么。
　　柯南没去纠结为毛提示不同，只是思索道：“you cry，字母是y o u c r y，说到you……”
　　“是啊，”服部平次微微一笑，说道：“就是位于横滨郊外的横滨海洋大学yokonhama ocean university。”
　　两位正牌侦探自顾自的推理，他们完全没想找唯帮忙，他们都清楚唯对于推理方面几乎没什么天赋，却不想唯突然插口道：“如果you代表的是横滨海洋大学，那么cry代表的应该就是横滨犯罪研究会，crime researchyokohama了。”
　　“咦？唯，你怎么知道？”柯南看着唯，一脸惊讶。
　　唯淡淡的说道：“我获取到的情报中有显示，伊东末彦曾经是横滨犯罪研究会的社长，只是后来被除名了。”
　　“哈？”
　　“当然，这份情报是不是真的，还得我们去亲自验证一下。”唯语气依旧淡淡。
　　“那还等什么？我们这就去看看吧！”
　　作者有话要说：　　关于更新啥的，在目前的情况下，纱纱真的无法做出任何准确的承诺，只能说努力更新吧~~~


第564章 侦探们的镇魂歌（十）
　　当下, 三人不再耽搁时间, 找了一辆计程车, 便向着横滨海洋大学的方向去了。
　　临上车前，柯南敏感的发现唯似乎在周围看了一圈才上车，奇怪, 唯这是怎么了？
　　在车上想问, 却被唯打了一个眼神制止了。
　　柯南抿抿唇，没再说什么，他知道, 如果是自己能够知道的事情唯自然会告诉自己, 不能告诉自己的，问也没用。
　　所以, 当唯在计程车上面忙着发短信的时候, 柯南理都没理, 只是埋头和兰沟通了下，确认兰那边没有出现什么问题。
　　至于, 他们刚刚获取到的信息要不要告诉毛利小五郎之类的, 他相信唯会做出完美的判断的。
　　横滨海洋大学距离马车道并不近, 一行人足足花了三个多小时, 将近下午五点才来到这所占地面积颇广的大学。
　　走入这所大学，服部平次左右张望了下, 说道：“那么，现在，我们这就去找这个横滨犯罪研究会？”
　　唯走在后面, 同样在左右张望，嘴上却说道：“不，我们等个人。”
　　“等人？等谁？”服部平次满头雾水。
　　柯南眨眨眼，惊讶道：“唯，你把那位也叫来了？”
　　唯一脸不高兴的说道：“本身就是他引起的，他不来收拾这个烂摊子怎么行？”
　　服部平次继续不明白，问道：“妃桑，工藤，你们在说谁啊？”
　　“呃……”唯张了张嘴，她不想解释啊！因为这事儿解释起来太麻烦了。
　　当下转头看向某个苦力。
　　柯南被自家未来大姨子看着，只能苦笑，这么多年的朋友兼青梅竹马让他很清楚唯的想法，但是他也不想解释，因为某个黑皮侦探在某些情况下实在是太碎嘴了。
　　可如果真的不解释就有点过分了。
　　柯南只能想了想，勉强说道：“唯找了一个帮手来帮忙。”
　　“帮手？可靠吗？”服部平次微微皱眉。
　　“放心，绝对可靠。”柯南点头，虽然他不太清楚唯和怪盗基德到底交情有多深，但是光看唯会主动帮忙对方，怪盗基德还教了她变声就知道两人交情绝对浅不了。
　　他对唯的识人相当信任。
　　服部平次点点头，又追问道：“你们认识？”
　　“不，不认识。”柯南肯定的摇摇头，他去哪儿认识这位大怪盗啊！
　　别看之前见过几次面，但每一次都是对手。
　　唯又是一个心思缜密的，别看提起怪盗基德很多次了，但关键信息隐藏的妥妥当当，到现在他都不知道唯是在哪儿找到的怪盗基德的真身，更不知道怪盗基德究竟姓甚名谁。
　　柯南看服部平次张了张嘴，一副还有话问的样子，赶在对方开口之前，说道：“总之，这是唯的朋友，我相信就足够了。”
　　好吧，有了柯南这句话，服部平次也没二话了，毕竟唯也是他极其信赖的朋友，在某种程度上，服部平次对她的信任还在柯南之上呢！
　　服部平次闭嘴了，唯和柯南都暗暗的松了一口气，即便是友人，他们也不得不吐槽，服部平次有的时候真的太碎嘴了，尤其是好奇心发作的时候，简直想揍他一顿的程度。
　　说话间，一个茶色头发，拥有俊秀相貌的男生脚步轻快的走了过来。
　　一边走还一边歉意的说道：“妃桑，抱歉，来迟了。”
　　唯瞄了一眼来人的脸，语气淡淡的说道：“没有，我们也刚刚到，”说着，下巴对着柯南和服部平次抬了抬，互相介绍道：“柯南你认识，另外那位是服部平次，关西的名侦探，这位是白马探。”
　　白马探笑眯眯的打招呼道：“请多指教。”
　　柯南抬头看了一眼面前这张不应该出现的脸，心底撇撇嘴面上笑眯眯的点点头。
　　“请多指教，”服部平次打了一个招呼，还是忍不住好奇的问道：“白马君，你和妃桑是怎么认识的？关于这个案子……”
　　“关于这个，妃桑没说吗？我是和你们，尤其是和你同处在同一立场的人，在这种意义上。”白马探意有所指的说道。
　　“和我处在同一立场上？”服部平次一愣。
　　唯懒得插嘴，柯南笑眯眯的接口道：“警视总监的公子兼高中生侦探，没错吧？”
　　“不过倒是输给你这个小学生侦探了。”白马探凑到柯南面前，继续意有所指。
　　柯南撇撇嘴。
　　服部平次却明白了，说道：“原来如此，真的和身为大阪府警本部儿子的我一样呢。”
　　白马探却说道：“还不止这些哦。”说着，抬起了左手手腕给他们看。
　　手腕上赫然是一个奇迹乐园的id。
　　服部平次和柯南都吓一跳。
　　唯倒是一点都不意外，怪盗基德办事向来缜密，不漏滴水马脚，却也有点不耐烦他们继续闲聊了，淡淡的说道：“好了，闲聊到此为止吧，该办正事了。”时间已经过了将近一半，再不加快脚步不行了。
　　唯都开口了，所有人也没了闲聊的心思，服部平次左右张望了下，说道：“说是这么说，但是横滨海洋大学可不小，要想找到横滨犯罪研究会恐怕没那么容易。”
　　白马探取出一张横滨海洋大学内部地图，没管其他人惊讶的目光，将其递给唯，说道：“喏，地图准备好了。”
　　“恩，其他边走边说。”
　　唯接过地图扫了一眼确定了路线，当前带路。
　　服部平次咧咧嘴，有一种被莫名比下去的感觉，心底想着这人估计也是唯的情报来源之一吧？
　　柯南却不意外，身为神出鬼没的大怪盗，情报来源广点也挺正常不是？起码，现在有用了！
　　有了怪盗基德的情报支援，一行人很快就按照地图上的线路来到了目的地，横滨犯罪研究会。
　　服部平次看了一眼门口挂着的铁灰色的牌子，抬手去敲门。
　　“咚咚！喂，有谁在吗？”服部平次边敲门边喊道。
　　但是敲了一会儿，里面依旧没有任何反应，服部平次懒得等了，直接一扭门把手，喊道：“进来喽！”
　　服部平次直接推门而进，同样不怎么遵守规则的唯和柯南怪盗基德也是默默地跟了进来。
　　作者有话要说：　　继续默默地更新~~~
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：arsene 20瓶、喵的爱 20瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第565章 侦探们的镇魂歌（十一）
　　随着“咔哒”一声, 灯被打开, 房间内的情景直接映入了眼帘。
　　就看到眼前这间不大的房间里, 三面都放置着直达房顶的书柜，书柜里密密麻麻的摆满了各种各样的资料。
　　“哇哦！这资料量真是惊人啊！”服部平次咋舌。
　　唯没管那些资料，左右张望了下, 便将视线放到了靠门口这侧的墙壁上。
　　这边墙壁上贴满了密密麻麻的各种照片, 最顶上还整整齐齐的放置着放大的照片，显然都有来历地位的样子。
　　非常让人在意的是，最右边有一个奇怪的长方形痕迹, 那大小和前面的照片一样, 上面还留着几个挂钩。
　　其他人也都看了过来，服部平次说道：“呐, 看这些照片, 好像都是研究会成员们之间的合影啊！”
　　怪盗基德看了看说道：“还是先拍下来比较好, 这些照片。”说着，看了一眼唯。
　　唯明白怪盗基德的意思, 他怕拍到一半, 突然来人导致无法拍完, 所以让唯帮忙来着。
　　唯二话不说, 飞快的扫视着记忆了起来，依她的记忆能力, 这么点照片，也就几分钟就可以完美记忆下来。
　　服部平次刚刚照片拍了没有几张，就听到“叮铃铃”的声音。
　　有手机响了起来。
　　“委托人吗？”柯南立马问道。
　　“是啊。”服部平次里面从裤子口袋掏出了一个红色的手机, 赫然和委托人之前给毛利小五郎他们的一样。
　　他没耽搁，立马接通了手机，问道：“什么事？”
　　所有人都安静了下来，死死地盯着那个个手机不放。
　　唯默默地开启了录音装备。
　　委托人低哑的声音响起，“你真是超越我的想象啊，服部平次，就凭借you cry就查到了这个地步，你们总是让我很吃惊。”
　　“我说你啊，”服部平次说道：“虽然我是无所谓，但是如果你想要解决事件的话，能不能把提示说得简单点啊！”
　　委托人的房间里，委托人依旧靠坐在椅子上，旁边的屏幕上显示着两个小绿点，显然，他一直在根据这个来监视柯南和服部平次他们。
　　“如果真的有那么简单就被你们解决的话，我会觉得很没趣的，我是在测试，你们作为侦探的能力，以及你们到底有没有资格解决我的事件。”
　　“你说什么？”服部平次眉头打结。
　　“接下来就没有提示了，我很期待你们的表现哦，年轻的侦探们。”说完这些，委托人直接挂掉了手机。
　　“喂？你这混蛋！等等啊！”服部平次气的磨牙，“可恶，挂了！”
　　“没提示了啊！”柯南也皱起了眉头。
　　“这下该怎么办啊！”服部平次也忍不住直挠头。
　　唯却淡淡的开口说道：“怎么办？委托人不是已经把线索摆在我们面前了吗？先把伊东末彦还有七月七日马车道抢劫案的资料全部翻出来再说吧！”
　　“呃……也是。”服部平次和柯南这才回过味来。
　　唯眼皮子抬都不抬一下，她很清楚，别看服部平次和柯南都是正牌的侦探，但是从小到大，他们都是被护在羽翼之下的，所谓的侦探也是有人支持着护着才一步步走出来，这让他们在某种意义上没什么快速决断的能力，反而都有点拖拉。
　　唯和怪盗基德却不同，唯这一世，从极小的时候就非常独立，她已经太习惯自己做决定了，怪盗基德更是如此。
　　他们同时在第一时间判断出，现在应该做什么。
　　唯取出手机，刚刚准备联络人，就听到唯身上“滴滴”一声，其他人好奇的看了过来。
　　“妃桑？”服部平次疑惑的看过去。
　　就看到唯取出一个新的类似平板，屏幕非常大的手机。
　　打开之后，就看到屏幕上显示的是横滨海洋大学的门口。
　　门口不远赫然有一辆用红线标明的黑色轿车。
　　其他人都忍不住一惊，唯这是什么时候做的手脚，好吧，这不重要，关键是唯这么一弄，柯南也想起来了，之前貌似在马车道看到过一辆类似的黑色轿车。
　　不，现在看起来，似乎就是一辆，也就是说……
　　“唯，我们在被跟踪？”柯南倒吸了一口冷气。
　　横滨海洋大学门口的黑色轿车里。
　　一双极漂亮的手正拿着手机发信息。
　　“目标在横滨海洋大学，速来解决。”
　　横滨海洋大学的横滨犯罪研究会里。
　　服部平次他们正气的磨牙，他们可没忘之前委托人的电话，这算什么啊，明明有id追踪他们了，怎么还特意派人跟踪他们，害怕他们不解决委托吗？
　　唯却没管他们的心思，只是轻轻敲了敲手机外壳，有点奇怪委托人的动作，这明显不合常理，以委托人之前的动作，不管是用id抢劫人质，逼迫他们根据提示解决问题，还有那些话语，都表明了这家伙性格堪称自大，像这种人，怎么会……
　　嘛，可惜这里没人，要不然的话，可以试试套出伊东末彦的相片，这样的话查起来可容易多了。
　　就在这时候，唯耳朵微微一动，就听到似乎有脚步声过来了。
　　唯收起手机平板，默默地提醒道：“有人来了。”说着，他看向了怪盗基德。
　　怪盗基德意会的笑了笑，瞬间明白了唯的意思。
　　柯南愣了愣，才明白唯的意思。
　　服部平次却不太明白，有点紧张的问道：“呃……我们赶紧走？”
　　走个毛线啊！唯撇撇嘴，懒得理会服部平次这傻孩子。
　　视线略过旁边的柯南，唯眼底极快的略过一丝满意。
　　如果只是站在朋友的立场上，不管是服部平次还是一年多的新一，都是极好的朋友。
　　但是如果站在长姐的立场上，她是绝对不会同意妹妹嫁给这种家伙的。
　　因为，他们都太理想化了，也太单纯了。
　　单纯的认为这个世界除了黑就是白，几乎容不得其他。
　　唯不是认为这种人不好，事实上，她非常喜欢和这种人做朋友，要不然也不会和服部平次成为交换名字的朋友，更加不会容忍兰和新一成为青梅竹马。
　　要知道，以她对兰的影响力，想忽悠兰远离新一，简直易如反掌，甚至再狠点，弄几个局，让兰彻底厌恶了他也是再容易不过了。
　　事实上，在幼儿园的时候，她还真的这么盘算过，毕竟那时候兰真的不太喜欢新一，不过新一那时候单纯又热情的眼神打动了她，所以才容忍了下来，然后……想动手已经有点来不及了。
　　所幸，这十多年来，新一望向兰的眼神永远都一样，甚至是越来越温柔。
　　而且，经过这一年多的经历，除了新一望向兰的眼神依旧不变，其他的地方依旧越变越多了。
　　或者说，这短短一年多来的经历让新一成长的比十多年都要多，变得越来越出色，越来越能让人依靠的男子汉了。
　　唯默默地叹息口气，或许正式因为这点，自己才会承认这家伙的身份了吧？
　　妹夫的地步，不，或许是弟弟的身份更多呢。
　　唯眼神有点古怪的笑。
　　作者有话要说：　　继续更新~~~话说，这周貌似有榜单，不过对于我这个努力恢复日更的家伙来说，好像没啥差别，努力更新就是了
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：srdlq 10瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第566章 侦探们的镇魂歌（十二）
　　柯南不经意间看到了唯的眼神, 有点奇怪, 凑过来低声道：“唯？”
　　“没事。”唯轻轻摇头, 恢复了本来几乎固有的冷淡面容，现在不是想这些的时候，还是把注意力全部放在眼前的事件中吧。
　　柯南也没多想, 唯的心思你别猜, 反正猜来猜去也猜不明白。
　　就在这时，两个大学生说笑着走进了横滨犯罪研究会，然后被房间里面的唯等人吓了一跳。
　　“咦？你们几个, ”当前的男大学生双手插在裤子口袋, 走了过来好奇的打量着他们，问道：“有什么事吗？”
　　“呃……这个, 我们其实是……”服部平次干笑, 不知道该说点啥。
　　怪盗基德看了一眼张口结舌的服部平次, 笑着接口道：“准备明年报考这所学校，所以先来参观一下。”这人真是不擅长说谎啊！
　　怪盗基德的话很显然取信了眼前的两个人。
　　“哦, 原来是这样啊！”男大学生恍然。
　　旁边的女大学生更是笑眯眯的说道：“那要是考进来的话, 务必要加入我们这个社团哦！”
　　“好的, 当然啦！”怪盗基德笑眯眯点头。
　　柯南对于怪盗基德的表现也不意外, 笑眯眯的插口道：“呐，大姐姐, 请问，那里陈列着的照片是怎么回事啊？”
　　女大学生顺着柯南指的方向看过去，笑道：“哦, 那里啊，从左开始依次为历代部长的照片哦！”
　　柯南眨眨眼，继续装可爱，问道：“那为什么要把第三任部长的照片拿下来了呢？”
　　柯南这话让两人同时一惊，对视一眼，有点不知所措。
　　柯南仿佛没发现一样，继续笑眯眯解释道：“你看，最后那张照片的边上还留着挂钩，而从第三张照片往后的墙上都看得到些许没有被日光照过的痕迹，这是因为某种理由而把第三任部长的相片给拿了下来，然后依次把后面的照片向前移动了一位吧？没说错吧？”
　　柯南这个小孩子的话更让两个横滨犯罪研究会的成员惊讶了，但是转头看看同样好奇看着的唯、服部平次和怪盗基德，迟疑了下，还是解释道：“那是因为第三任部长伊东受到了除名处分了。”
　　总算等到这话了。
　　怪盗基德马上摸着下巴，思索道：“啊，我记得他叫伊东次郎吧？”
　　“不是，是伊东末彦，你认识吗？”男大学生疑惑道。
　　“啊，这个嘛，”怪盗基德没有直接回答，而是走到照片墙前面，指着其中一张照片说道：“可能，好像应该是这个人吧？”
　　那张照片上赫然有个横幅，写着cry第三回 下级勉力会的字样，怪盗基德随意的点了前面的一个人说话。
　　“不对哦，是这个人。”女大学生上前纠正了下。
　　很好，这下伊东末彦的相貌终于被找出来了。
　　怪盗基德哈哈笑道：“是这样啊，看来好像不是我认识的那个伊东呢！”
　　“哦，这样啊！”
　　怪盗基德的表现，对于知道怪盗基德身份的唯和柯南来说不算啥，不知情的服部平次嘴角抽搐：这家伙是演员吗？直接开始演了，还演的很像那种。
　　顺利的弄到了伊东末彦的相貌，唯他们也没有再多耽搁，扯了两句闲话便直接撤了。
　　来到外面，一行人立马开始各自联络，想要尽快获取到伊东末彦的情报。
　　鉴于刚刚输了一次（？），服部平次立马打电话给了自己的熟人。
　　其实唯他们也很熟悉，就是大泷悟郎警部，大阪府警察本部搜查一课强行犯搜查系的警部，和服部平次相当要好，通常服部平次需要什么情报，都是靠对方帮忙。
　　只是一如既往的……
　　大阪府警本部
　　“伊东末彦？”大泷警部惊讶的说道。
　　这声音让旁边的其他警察们都好奇的看了过来，大泷警部干笑了几声，赶忙捂着嘴，低声道：“平次啊，到底是谁啊？这个叫做伊东的。”
　　“就是不知道才拜托你帮我查啊，妃桑倒是提供了点情况，说是貌似跟七月七日马车道的抢劫案有关系。”
　　“纳尼？”还和抢劫案有关系？大泷警部眉头打结，问道：“本部长他知道这件事吗？”
　　“对他保密哦！”服部平次干脆的说，完全没管大泷警部瞬间心塞。
　　“保密……我说平次你啊！”大泷警部急了。
　　“那……期待着你的好消息哦！”服部平次才不给大泷警部说话的机会，立马挂断了手机。
　　“喂！平次！”旁边其他警察再度看了过来。
　　大泷警部继续干笑，站起身，若无其事的说道：“好，抽支烟去！”
　　说着，径自走开了。
　　横滨海洋大学。
　　唯拿着手机正在和人打电话，低声道：“……对，尽快分析一下，帮我看看那个视频里面，黑色轿车里面的人是谁，对，和清水丽子比对一下，恩，麻烦你了，世酱。”
　　对方打了一个哈欠，揉了揉睡意惺忪的眼镜，看着发过来的视频，说道：“没问题，我尽快分析好给你结果。”
　　“恩，等你。”
　　唯挂了手机，就听到了服部平次的话，一脸无奈。
　　这个黑皮小子还是那么不靠谱，唯叹息口气，还是发了一个短信给另外一个老狐狸。
　　这种事情不可能隐瞒的，要不然的话，不单单是她，那位大泷警部也讨不了好呢！
　　发完短信，那边怪盗基德笑眯眯的开口了，“怎么样？去学生食堂里去吃顿饭吧！我血糖值一下降脑子就不灵活了。”
　　“白痴，哪有那个空，”服部平次举了举手机，说道：“我可是在等电话呢，你没听过‘武士不露饿相’吗？”
　　【意思是打肿脸充胖子。】
　　“但也有话说‘饿着肚子是无法战斗’的哦！”怪盗基德呵呵笑着挥了挥手中的笔记本，说道：“而且，你要查的资料我已经知道了哦。”
　　说着，径自将笔记本递给了唯，那态度简直……
　　唯也毫不在意的接过来，边走边看。
　　后面服部平次嘴角抽搐。
　　柯南倒是好心的解释道：“因为警视厅比大阪警察局来，离横滨更近嘛！”
　　好吧，地利的便宜。
　　服部平次哼哼道：“真是个让人火大的家伙啊！”从最开始就感觉这家伙有点不顺眼，现在更不顺眼了。
　　作者有话要说：　　继续更新继续更新~~~努力更新~~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　魂炅 20瓶；轶安、小乐乐 10瓶；霂宸 5瓶；玲玲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第567章 侦探们的镇魂歌（十三）
　　大阪府本部
　　大泷警部站在吸烟区的窗口边, 低声打着电话, “是, 是的，你回来时我请你喝两杯，那就拜托了, 青木, 越快越好！”
　　大泷警部刚刚挂了手机，松了一口气，就听到身后突然冒出一个声音, 吓的他差点没有把手机丢出去。
　　“怎么了？大泷？”
　　大泷警部一扭头, 映入眼帘的赫然是顶头上司远山警视长的脸。
　　“老、老大！”大泷警部都被吓的结巴了。
　　远山警视长语气平稳，轻笑着说道：“刚刚的电话是打给你那个神奈川县警局的表弟青木吧？”
　　大泷警部哈哈笑着打哈哈, 说道：“因为好久不见了, 所以打电话问候一声。”
　　远山警视长却丝毫不为其所动, 直接说道：“你就不用瞒啦，是平次那宝贝儿子有事相求吧？给我也来了电话呢！”
　　远山警视长这话一出, 大泷警部这才松了一口气, “什么嘛, 他也找过老大你啊！”
　　却不想远山警视长露出了一丝古怪而得意的笑, 说道：“上当了呢，大泷！”
　　大泷警部闻言一呆。
　　旁边同样正在吸烟的警察们已经手忙脚乱的掐灭烟行礼了。
　　下一瞬间, 大阪府本部长服部平藏严肃的面容便出现在了眼前。
　　“我儿子怎么了？”
　　“本、本部长……”大泷警部瞬间懵逼。
　　“能不能劳驾你到我办公室里来慢慢说给我听呢！”服部平藏语气平稳，心底却在抱怨唯给的情报简略，就说了一句平次出事了, 就将事情丢到了一边。
　　“呃……”大泷警部满头汗。
　　旁边，刚刚坑了人家一把的远山警视长还笑眯眯的凑过来拍肩膀，说道：“乖乖的说出来可是会轻松很多哦！”
　　“啊，那个……”
　　很好，大泷警部有难了，他扛不住这两位大佬的。
　　此刻的奇迹乐园里。
　　兰和哀依旧带着那些孩子在反复排队。
　　虽然她们两个在拼命拖延，但依旧一点点的向前靠拢，这让兰和哀都非常着急，要想个什么法子来继续拖延啊！
　　兰心里叫苦，刚刚都已经和姐姐联系了，怎么还没反应呢？
　　哀更是低垂着眼帘，实在不行，考虑装作中暑晕倒吧？这几个孩子的心性，指定会立马跟着自己去医疗室的，但那也是治标不治本啊，还是得彻底想个法子才行。
　　唯，到底在做什么呢？
　　在这个时候，哀无比的思念唯。
　　就在众人距离super snake越来越近的时候，突然背后有人喊道：“咦？这不是兰酱吗？和叶酱也在。”
　　众人扭头一看，惊讶的发现眼前赫然是目暮警部和白鸟警部。
　　兰惊讶道：“今天怎么了？你们二位竟然在这里？”兰突然灵光一闪，难道是……
　　远山和叶也笑道：“是不是发生了什么事件了啊？”
　　就听目暮警部哈哈笑道：“没、没有的啦，休假而已，顺便叫上了白鸟来玩，对吧？”
　　目暮警部的理由够扯，白鸟警部却还能说什么，只能顺着目暮警部的话打哈哈。
　　兰有点感觉倒也罢了，远山和叶那叫一个满头黑线，“呃……就你们两个来奇迹乐园吗？”感觉好奇怪啊！
　　哀叹气，她啥都不想说。
　　就在这时，前面突然一阵骚动。
　　使得所有人都向前看，不知道前面发生了什么。
　　目暮警部和白鸟警部都没去管这个，视线同时略过了在场所有孩子的左手腕，上面都有那个奇迹乐园的特殊id。
　　“警部……”
　　“恩。”目暮警部轻轻点点头，面色更加沉了下来。
　　他们现在越发的明白毛利小五郎之前为什么不直接向他们求助，而是只能这样了。
　　这时候，前面的骚动来源也明了了。
　　不远处，一个奇迹乐园的工作人员拿了一个牌子摆在了super snake的入口处。
　　三个小鬼直接脱离了队伍，冲了过去，就看到上面赫然写着：
　　“super snake因正在进行机械检修而停止运转，对此给您造成的不便，我们深表歉意。”
　　“啊？怎么会这样！”元太，光彦，步美三个小鬼极其失望。
　　“呀，不能玩了吗？”远山和叶也属于完全不知情那种，也相当失望。
　　只有兰和哀对视一眼，一脸掩饰不住的喜悦，太好了，总算不用再找法子拖延了。
　　super snake处。
　　工作人员正一手拿着一本子准备写号码给排队的乘客，一边喊着，“真的非常抱歉，为确保安全，还请多多配合，接下来向各种发放号码卷。”
　　后面不远处，千叶警官正拿着手机看着这边，低声道：“这边已经搞定了。”
　　所幸super snake并不是故意停止运行，这些乘客在过了最初的骚动之后，情绪很快都稳定了下来，开始拿号码卷，便各自散去。
　　排在第一位的赫然是以为背着单肩包的女性，拿着号码卷，一边走，一边看着号码卷，注意力不可避免的被分散。
　　就在这时，一个戴着帽子和墨镜的男人快速冲了过来，一把抢过女人的包便瞬间逃走了。
　　只留下那个女人一个踉跄便倒在了旁边的乘客身上，惨声叫道：“有小偷啊！”
　　正在处在前面的三个小鬼都被吓了一跳，元太手中的可乐杯子也脱手掉落在了地上，正好洒在了跑过来的小偷脚上。
　　步美更是吓的直喊，“有小偷啊，抓小偷啊！”
　　不远处，兰和哀还有目暮警部他们都吓了一跳，这是怎么了？
　　“步美！”兰带着哀，和远山和叶直接冲了过去。
　　“喂，兰酱！”目暮警部和白鸟警部都吓了一跳，本能的跟着跑了起来。
　　此刻，正在不远处，有一对青年男女正在约会。
　　女方正在旁边的店门口买食物，男的则坐在桌子边，一边喝着饮料，一边悠哉的等着。
　　突然就看到两大一小三个非常眼熟的小美女一阵风一样冲了过来，旁边跟着两个更加熟悉到极点的人，吓的他本能的一捂脸。
　　待这些人跑过去之后，好不容易才找到机会和心爱的女孩约会的高木警官才胆战心惊的想着，“目暮警部？为什么也会在这里？”
　　佐藤警官走过来的时候就看到高木警官一副奇怪的样子，拼命扭头往后面看，疑惑道：“高木君，你在干什么啊？”
　　“啊，没什么，那个……”高木警官手忙脚乱的打哈哈。
　　作者有话要说：　　呃……今天更新略晚，好吧，是差点过十二点，但总归没过是不是？恩恩，纱纱现在是日更党呢~~~美滋滋【你先日更一周再说吧】感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　霂宸 10瓶；海绵 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第568章 侦探们的镇魂歌（十四）
　　佐藤警官本来只是随口问问, 没多想, 这会儿看着高木警官这幅样子倒是忍不住调笑几句了, “啊哈？怎么？和我约会的时候你还要偷看其他美女吗？”
　　这下把高木警官吓的都结巴了，“怎怎怎怎么可能、会会会会有这种事……”
　　得，弄得佐藤警官都听不懂了, 满头雾水的笑道：“什么呀, 到底是肯定还是否定都听不懂了。”
　　“也、也对哦。”高木警官继续干笑，关键是他不知道怎么解释啊！
　　不擅长说谎的他处于相当为难的情况呢，说真话肯定不行, 他不想被破坏约会, 但是说假话他又不会呢！
　　只能干笑几声，在心底默默地决定：就当做没看到警部吧！
　　一转头, 高木警官就看到了佐藤警官端来的咖啡, 笑道：“啊呀, 这咖喱看起来很好吃嘛！那我开动了！”
　　“快吃吧！”佐藤警官也没就再纠结什么，关键是也知道高木警官不是这种人, 笑眯眯的托着下巴, 看着高木警官美美的吃了起来, 嘴里还在不停的称赞着。
　　“真好吃, 这咖喱怎么这么好吃！”
　　高木警官这边正在和佐藤警官美滋滋的约会，吃着好吃的咖喱。
　　另一边……
　　横滨海洋大学。
　　“好难吃！这咖喱是怎么搞的！”吃了一口学生食堂的咖喱, 服部平次脸色那叫一个惊悚，“全是面粉嘛！”
　　想也是这样啊！学校食堂要说全部难吃肯定是骗人的，但至少超过七八成的食堂都难吃到了一定程度, 唯喝了一口茶，默默地往嘴里塞点心。
　　足够聪明的她给自己，还有柯南都点的是饮料，点心都是另外买的，天气有点凉，再加上中午就没好好吃东西，得补充点能量才好。
　　怪盗基德更是如此，直接点了一杯咖啡。
　　也就服部平次倒霉，非要吃咖喱，得，从第一口开始碎碎念到现在。
　　柯南也没心情搭理服部平次，反正知道眼前这个白马探的真身是怪盗基德，直接问道：“那么，伊东末彦是个什么样的人？”
　　怪盗基德端着咖啡杯，一边看着手边的记录，笑道：“伊东末彦作为今天七月七日发生在马车道上袭击运钞车案的要犯，已经被通缉了。”
　　柯南双手交叉托着下巴，思索道：“原来如此，所以社团活动室里他的照片才会被撤下来。”
　　“有意思的不止这些，”怪盗基德继续说道：“他在大学毕业之后开了一家投资顾问公司，那家公司——远东事务所也发生了杀人事件。”
　　“纳尼？”柯南吓一跳。
　　“怎么样，很感兴趣吧？”怪盗基德挑挑眉。
　　柯南刚刚想说点什么，就听到服部平次一声喊，“好啦！”，随手将勺子丢在了盘子里。
　　“那就快去看看吧！那家叫做远东事务所的公司。”
　　柯南看着那个空盘子无语：说是好难吃，却依旧吃完了啊！
　　这时候唯突然发出了一声“嗯？”的声音。
　　这让其他人都疑惑的看了过去。
　　“唯？怎么了？”柯南疑惑道。
　　唯自打过来，就抱着那个新的手机平板不放，确切的说，一直在盯着视频中那辆黑色轿车里的司机，那个一身红衣的女人不放。
　　这会儿，他们就看到横滨海洋大学门口，来了两辆摩托车，摩托车上的司机都是一身黑色皮衣打扮，戴着头盔，看不清楚样子。
　　这样子让人不得不上心。
　　“唯，这是……”柯南皱眉。
　　唯抿抿唇，没说什么。
　　妃律师事务所。
　　“我回来了。”
　　“欢迎你回来，老师！”
　　刚刚回来的妃英理一边往办公室走，一边笑道：“不好意思，粟山小姐，给我点儿冷饮好吗？”
　　“嗨。”粟山小姐答应了一声，赶忙起身去为妃英理准备冷饮。
　　妃英理推门进入办公室，就看到猫咪五郎迎了上来，刚刚想亲热一下，就看到手机响了，只得接通了手机。
　　“你好，我是妃，老公啊！”妃英理刚刚一喜，就感觉到了不对，“怎么了啊？你今天不是和兰他们去奇迹乐园去玩了吗？”
　　一边说着，妃英理将随身携带的包包放在了办公桌上，就听到对方的话，吓了一跳，“等一下，你要事件的资料？你在干什么啊？”
　　毛利小五郎这时候站在某处街道的廊柱下，低声道：“这个，说来话长，我已经走投无路了。”到现在，唯也没有发来什么信息，看来她那边也没什么收获，事到如今，只能向妃英理求助了。
　　毛利小五郎相当沮丧，妃英理抿抿唇，没再多问，径自说道：“我知道了，七月七日的运钞车被劫事件，对吧？”一边找了纸笔记录下来，说道：“马上就查，等我电话吧！”
　　“好，靠你了。”毛利小五郎听妃英理这么说，重重的松了一口气。
　　妃英理愣了愣，有点担心的问道：“老公？”
　　就听到毛利小五郎低声道：“英理，你觉得我能解决这个事件吗？”他现在是真的担心了。
　　担心自己能不能解决这个事件，能不能……救他们的女儿。
　　听着自己已经分居十年的老公这么问着，妃英理露出了一丝温柔的笑，轻笑着说道：“调查不是要靠腿跑的吗？前警官先生？”
　　话语并不温柔，也不鼓励人，却让毛利小五郎精神一震，笑道：“说的是呢，资料就拜托你了！”那话还是他在当警察的时候说过的啊！
　　“好的，包在我身上。”妃英理挂了手机，转头看了看美丽的夕阳，笑的更温柔了。
　　似乎看到妃英理不讲电话了，很通人性的小猫五郎凑了过来。
　　妃英理拍了拍自己的腿，温柔的笑道：“来啊！过来啊！”
　　五郎轻巧的一跳，跳上了妃英理的膝盖，让对方挠起下巴，舒服的不要不要的。
　　敲门声响起，妃英理喊道：“请进。”
　　“打扰了。”粟山小姐端着放着冷饮的盘子走了进来，看着妃英理在逗猫咪玩，疑惑道：“刚才有电话打进来不是吗？”
　　“是啊，打进来了，”妃英理逗了逗五郎，将其抱起来，凑到眼前，亲昵道：“是个十分讨厌的家伙打来的，是吧？五郎？”
　　“喵~~”五郎软绵绵的叫着。
　　妃英理那话让刚刚放下冷饮杯子的粟山小姐轻笑了一声，心道：原来是老公打来的，嘛，这样的话可以给唯酱发信息了。
　　想起之前唯特意发短信过来拜托她如果毛利小五郎给妃英理打电话，务必要通知她的事情，粟山小姐满意的点点头，看来可以交代了。
　　作者有话要说：　　继续好晚才更新，关键是改剧情了，恩，纱纱又开脑洞了~~~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：墨染裳 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　废狼骨头 30瓶；玲玲 22瓶；十三 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第569章 侦探们的镇魂歌（十五）
　　横滨海洋大学。
　　学生食堂。
　　几个人围着唯的手机平板看。
　　服部平次皱眉道：“妃桑, 你觉得这两个人有问题？”
　　他们唯一能看出来的就是这两个人一直待在横滨海洋大学门口, 盯着门口看, 没什么奇怪的地方吧？
　　唯没说话，只是转头看怪盗基德。
　　怪盗基德搓着下巴，思索道：“不确定啊, 看不到脸, 根本无法确定。”他对唯摊了摊手。
　　柯南和服部平次对视一眼，为什么他们觉得唯和白马探/怪盗基德有事情瞒着他们？
　　“妃桑？”服部平次最耐不住，举手道：“给个解释不？”
　　唯想了想, 没隐瞒, 对着怪盗基德抬了抬下巴，说道：“他最近在被人追杀, 我让他看看是不是这两个人。”
　　“纳尼？”
　　“被追杀？”
　　服部平次是惊讶唯的话, 柯南则是惊讶唯话中的意思, 他可是知道眼前这个白马探到底是谁的？
　　“唯，究竟是怎么回事？”柯南急了, 怎么兰这边出事了, 结果怪盗基德那边怎么也有事？等等, 前些天一直出门不是就为了这个吧？
　　服部平次这会儿也反应过来了, 左看看右看看，说道：“妃桑, 你在隐瞒什么？”
　　唯露出一丝无奈的笑，这就是她之前不想解释的原因，怪盗基德的事情不是一句话两句话就能说清楚的。
　　怪盗基德更没解释的意思, 这种事情他怎么好说啊！
　　倒是柯南和服部平次分得清事情的轻重缓急，尤其是他们能分辨出唯的神色，不是唯不想说或者不能说，而是……懒得说。
　　柯南和服部平次对视一眼，同时叹气，作为多年的友人，他们都太清楚唯的性子了。
　　很多事情不是唯故意不说，而是她根本懒得从头解释啊！
　　而要是浓缩成唯愿意说的程度，就成一两句了，那就换成他们肯定听不懂了。
　　算了，这么多年他们早都习惯了。
　　服部平次撇撇嘴，说道：“得了，妃桑，我也不追着问究竟是怎么回事了，你就说接下来怎么办吧。”
　　柯南倒是补充道：“回头给我和服部一个解释就行。”就算是再糊弄人的回答也行。
　　这两人的话明显让唯松了一口气，她实在是不喜欢讲解，尤其是事件还没解决的时候，解释起来更麻烦，反倒是事件结束之后比较好解释。
　　好吧，你理解成比较好糊弄人也成。
　　唯之所以这么想，完全是因为收到了一个跨国短信。
　　字不多，就一行字。
　　超过八成的几率是她。
　　看到这行字，唯勾了勾唇角。
　　很好，看起来拼图全了。
　　“唯？有好消息吗？”唯勾唇角的动作太愉快，柯南敏感的发现唯浑身的气息都愉快了些，忍不住好奇那短信是什么。
　　唯干脆的说道：“恩，之前我把刚刚的视频发给了一个朋友，让她帮忙分析了一下，结果是超过八成的几率是她。”
　　说到这里的时候，唯取过服部平次的手机，打开之前在横滨犯罪研究会里的拍的一张照片。
　　确切的说，就是有着伊东末彦的照片。
　　这会儿，唯手指指的，赫然是伊东末彦旁边，一个有着长卷发的漂亮女性。
　　“妃桑，这是谁？”服部平次疑惑。
　　他们刚刚为了不打草惊蛇，只是问了问关于伊东末彦的情况，其他人的情况都没问。
　　“清水丽子。”说话的是基德，说道：“我刚刚不是说远东事务所的案子吗？这个女人是嫌疑人之一，还是嫌疑最重的嫌犯，但是在案发之后，被警方追问的无法逃避的时候，自杀了。”
　　自杀了？
　　柯南和服部平次都面色古怪的看了看那张照片，又看了看唯刚刚调出来的视频，都沉默了下来。
　　“这根本是逃跑了吧？”服部平次嘟囔着。
　　唯语气淡淡的说道：“管她之前是不是逃跑，和我们的事情没关系，现在嘛，”唯转头看向怪盗基德，低声道：“我之前让你做的事情做了吗？”
　　“那是自然。”怪盗基德点点头，做了一个没问题的手势。
　　唯也跟柯南他们解释道：“柯南应该也发现了，清水丽子应该是从马车道跟踪过来的，我在马车道的时候就感觉有人在看我们，为了预防万一，我在出租车上就将当时在马车道有嫌疑的车辆都告诉了白马君，让他在进横滨海洋大学的时候，看看我们后面是不是跟着尾巴，有的话就上个追踪器。”
　　原来是这样，果然是妃桑/唯一向的心思缜密。
　　不过，追踪器，看来这个同行做事也很大胆嘛，这是服部平次想的。
　　柯南想的更多一点，奇怪，唯要追踪清水丽子吗？她跟我们眼前的案子有什么关系吗？
　　怪盗基德没管柯南和服部平次心思各异，问唯，“妃桑，接下来我们要怎么做？”
　　唯眯了眯眼睛，慢条斯理的说道：“饵都下了，就看到能钓到什么了。”她说的意味深长。
　　其他人对视一眼，同时点点头，都明白了唯的意思。
　　当下，一行人也不再耽搁，准备启程。
　　只是，唯他们还需要有人帮忙下某件事。
　　柯南看着唯把信息发出去，问道：“说起来，小五郎叔叔那边怎么样了？”别看毛利小五郎平时马虎的不行，但终究是个侦探，尤其是事关家人，肯定会暴鸡血，应该也查到什么情报了吧？
　　却不想唯抬头，面无表情的说道：“没怎么样，我刚刚才把之前获取到的情报发给他。”
　　“纳尼？”唯这话让所有人都一愣。
　　柯南不敢置信道：“唯，你在想什么？”你没忘兰和灰原还有那几个孩子都作为人质待在奇迹乐园吧？
　　服部平次也傻眼了，“妃桑，你到底想干什么啊？”他可没忘自家小青梅也被当做人质了。
　　怪盗基德也嘴角抽搐了下。
　　他这边只是面临被追杀，没有亲友被挟持作人质，但是，唯那边情况很危险吧？
　　他们之前看唯总是时不时的发信息，估计是在和毛利小五郎联络，怎么现在听起来，好像唯在有意识的拖延毛利小五郎调查的速度啊？
　　没想到唯对此点点头，面无表情的说道：“我就是在有意拖延爸爸调查的速度。”
　　唯说的那叫一个坦诚。
　　坦诚的让人根本无法发火。
　　柯南在度过了最初的惊骇之后，也回过神，一脸严肃的看向唯，问道：“唯，给我个理由。”
　　服部平次和怪盗基德都同样也一脸严肃的看唯。
　　唯扫视了三个人一圈，慢慢地吐出一句话，“你的身份。”
　　柯南闻言一愣。
　　服部平次和怪盗基德也面露惊讶，都想起这件事了。
　　唯站起身，慢慢的说道：“不管怎么说，我都是你的守护者，必定要保护你，所以，我必须确定能在爸爸之前看到那个委托人，只有这样，我才能确保你的身份不会被泄露出去。”
　　这下，不管是柯南还是服部平次，亦或者怪盗基德，都明白了唯的想法。
　　他们不可能杀人。
　　所以，即便是抓到伊东末彦，也不可能灭口。
　　但是工藤新一依旧活着的事情是个秘密，在无法将人肉/体毁灭的情况下，只能在精神上加一把锁了。
　　当然，柯南他们也不排除，或者说，非常肯定唯会趁机做手脚。
　　就如同当初的风户京介一样，即便是当时看着精神正常，没多久就疯了，还是医生治死活疗不好的情况。
　　既然唯都这么说了，柯南还能说什么？
　　只能微微皱眉，说道：“唯，你确定我们找到的真相就是委托人要我们调查的？”
　　说到这个，服部平次也皱眉，说道：“是啊，以那家伙什么都不说清楚的作风，要是最后不承认调查结果怎么办？”
　　是哦，这也是个问题，怪盗基德也微微皱眉。
　　却不想唯似乎愣了愣，有点不敢置信的说道：“你们三个不会真的以为，我们找到了所谓的真相，那个委托人就会放人吧？”
　　唯这话才让三个人都吓一跳呢！
　　“唯，你这话什么意思？”柯南率先蹦了起来。
　　服部平次也一脸紧张，说道：“妃桑，你认为那人最后会说话不算话？”
　　怪盗基德却摸着下巴，说道：“有可能，”他看了看手腕上的id，意有所指的说道：“毕竟这东西可不适合见人。”
　　好吧，柯南和服部平次也都紧张了起来。
　　看的唯直叹气。
　　服部平次也就算了，本身就是个热血侦探，怎么柯南你也……好吧，才刚刚一年多的调/教，是怎么也无法彻底改变柯南十多年的人生准则的。
　　唯也不强求这点。
　　反而，万事有她在呢！
　　作者有话要说：　　大幅度修改了一下大纲，不过应该还算顺，不算僵硬。
　　不过想想这文实在是太长了，估计亲们前面看过也没有怎么留意，这里纱纱解释一下好了，好吧，这其实也是填坑。
　　唯这个角色呢，本身血是冷的，她基本上没有什么伦理对错观念，有的只是一些前世性格上带来的准则，在文中也曾经一丝半缕的提过一点唯前世的性格，还有幼年时期的性格，打个可能不太恰当的比方就是唯回温的过程。
　　出生的时候，比零度好不到哪儿去，为人处事都冷得很，所以小时候会不顾毛利小五郎是她实际意义上的父亲都会上杀气威胁大法，后来经过了不好事情，又有兰和妃英理，毛利小五郎的羁绊，唯才逐渐变得温柔，变得会体谅人，直到后面发生了唯和兰小时候的事件。
　　恩，具体的其实不用多解释，日本多变态嘛，你们可以想象一下，一个独身的，漂亮的小女孩单独跑到偏僻地方，又遇到一个变态会怎么样，总之，后果就是兰被唯封了一段记忆，也让唯受到了一定的刺激，变得更加宠溺兰，也变得温度更高。
　　之后的十年，唯发现了自己其实和家人格格不入，所以经常出去，一开始不为别的，其实只是发泄某些情绪，后来则是因为遇到了某些人，建立了某些羁绊才会出去，不过她骨子里还是冷的，所以无视了新一去特罗碧乐园会遇到危险的可能性，也无视了如果她真的想见到宫野志保，灰原哀会造成什么样的后果等等，正文里也有过这些描述。
　　甚至正文前期，从新一变成柯南，月影岛，山庄绷带杀人事件这几个案子，唯几乎一点没变。
　　但从引爆摩天楼开始，唯就开始逐步改变了。
　　本来从来不管柯南的唯，不得不为了妹妹扛起了为柯南背锅的重任，然后一去不返，直到正式承认自己是侦探，也就是四辆保时捷事件的时候，唯彻底变得温柔，变得像个人了。
　　但是，有那么句话叫做江山易改本性难移。
　　唯即便改变再多，骨子里依旧是疯狂，冷血，行事肆无忌惮的前杀手，所以在某些情况下，事情只要有三成就敢做，超过五成就敢全部堵上，更别提现在是八成把握，她自然更加敢冒风险了。
　　这里解释一下，也是填之前的一些坑。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：墨染裳 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　昨天吃的啥 50瓶；墨染裳 10瓶；废狼骨头 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第570章 侦探们的镇魂歌（十六）
　　唯的一番话让柯南和服部平次紧张的够呛, 看着左手腕上的id, 恨得直磨牙。
　　同时也明白了一件事。
　　为什么唯之前看起来并不紧张推理的原因, 合着唯从最开始就没打算跟着委托人的节奏走，现在很显然准备拆墙了。
　　彼此都沟通完，一行人也不再耽搁, 快速向横滨海洋大学门口走去。
　　有了唯的提醒, 谁也没有看距离横滨海洋大学不远处死盯着校门口的两个一身黑色皮衣的摩托车男。
　　至于那辆疑似清水丽子的黑色轿车消失的事情，唯他们才不关心，反正有追踪器在, 跑不掉的。
　　一点一点过去。
　　很快就到了夕阳西下的时间。
　　唯一行四人搭乘出租车, 来到了一个非常让人意外的地点。
　　当然，这个意外是针对柯南和服部平次。
　　对于这里, 唯和怪盗基德都属于故地重游了。
　　因为之前唯和怪盗基德所约定的见面地点就是这里。
　　唯他们还没有下出租车, 就看到不远的路边停靠着一辆非常眼熟的车辆。
　　黄色甲壳虫。
　　唯和柯南都微微皱眉。
　　其他人可能只是觉得眼熟, 他们却能够分辨出，这是属于阿笠博士的那辆车。
　　“唯, 你没让博士办完事离开？”柯南眉头打结。
　　别看阿笠博士口口声声是中年人, 终究已经过了五十岁, 身体素质大不如从前, 如果是十年前，柯南一定不会有意见, 但现在……唯怎么会让阿笠博士直接掺和进来？之前不是一直在做后勤工作的吗？
　　唯抿抿唇，直接把手机短信翻出来递给柯南看。
　　上面很明白的写着让阿笠博士办完事就立刻离开，等需要他帮忙的时候会再跟他打电话, 但现在……阿笠博士明显自作主张了！
　　唯和柯南对视一眼，都露出一丝无奈。
　　对于阿笠博士这个忘年交，两人都非常在意，但是……就如同自己在意对方一样，阿笠博士怎么会不在乎自己呢？
　　之前在杯户饭店的时候，阿笠博士算是真正第一次明白了唯，柯南他们这些孩子所面临的危险，之后就一直很在意。
　　这次的事件虽然没有牵扯到黑暗组织，但是直接牵扯到了兰还有些孩子，阿笠博士是不可能乖乖的旁观的。
　　旁边，服部平次和怪盗基德疑惑的看着唯和柯南都皱起了脸，问道：“怎么了？出什么意外了？”
　　唯叹息口气，她不想说话，心累。
　　柯南揉了揉太阳穴，有点无奈的说道：“没什么，只是，我们多了支援了。”
　　纳尼？服部平次和怪盗基德都表示没听懂。
　　只可惜唯和柯南都没解释的意思，反正一会儿就看到了。
　　唯带头来到公寓门前，这栋公寓一如既往的安静，毕竟这里曾经是案发现场，门口贴着一张纸，上面写着几行大字。
　　“非相关人员！禁止入内！”
　　不过众人也没有管这点。
　　唯更是只注意到了纸条的边角上，仿佛涂鸦一样画了一个ok的字样。
　　但是多了一个向公寓内部的箭头。
　　显然，这是阿笠博士留下的。
　　“走吧。”唯叹息口气，率先进入了公寓。
　　其他人紧随其后。
　　整栋公寓空荡荡的，唯左右看了看，直接走向了左侧的房间门口，扬声喊道：“博士，出来吧！我不会特意再让你离开的。”
　　“嘎？”对阿笠博士完全不了解的怪盗基德还在满头雾水，已经和阿笠博士很熟悉的服部平次瞬间懵逼，“阿笠博士在这里？”
　　唯随口解释道：“我让他帮忙弄了点东西来。”
　　这时候，房间内部发出了琐碎的声音，响起了有点沉重的脚步声，然后胖乎乎的阿笠博士就哈哈干笑着出现在了唯等人的面前。
　　一副企图混过去的样子。
　　唯对此还能说什么呢？
　　连更熟悉的柯南都无话可说。
　　唯再度叹息口气，对着房间内部扬了扬下巴，说道：“干活吧，我们得把那些东西弄到楼上去！”
　　“哈？”服部平次探头一看，就看到房间内部放了两个很大的圆形油桶，“这是油？”
　　旁边还有放着一个旅行包。
　　怪盗基德托下巴，说道：“妃桑，你打算用这个来倒滑那两个人？用机关？难道不能直接抓吗？”妃桑的武力值没这么差吧？
　　唯瞄了一眼怪盗基德，说道：“如果只有我自己，我自然直接上了，但之前不是有小孩子吗？现在还多了一个老头，自然得确保万无一失才行。”虽然不能说，或者说，也正式以为不能说，唯现在可谓是怨气满满。
　　小孩子：……
　　多出来的老头：……
　　其他人也干笑。
　　唯似乎脾气上来了，也是，被劫持的人质里可是有她心爱的妹妹和无比喜爱的情人，唯能忍到现在，已经很出乎预料了。
　　嘛，干活干活，干活最不会出错。
　　当下，一行人——特指服部平次和怪盗基德，两人一人扛了一个油桶往楼上走，唯拎着旁边的旅行包，他们可没虐待老人和孩子的习惯。
　　很快，就来到了远东事务所所在的楼层，开始布置了起来。
　　至于房间内的案发现场，抱歉，如果是唯说透之前，柯南和服部平次都还会兴致勃勃的去解谜，现在？抱歉，现在没空搭理你了，还是直接上重点比较好。
　　但，柯南和服部平次不去管所谓事件的真面目了，那个委托人反而来刷存在感了。
　　“叮铃铃”！
　　其他人都看向服部平次。
　　服部平次也翻出那个红色的翻版手机，和唯示意了一下，便接通了电话，直接开了外放。
　　在事件真的解决之前，他必须安抚住这个委托人才行。
　　“你们好像快进入下个阶段了呢！服部君！”
　　“嘛，算是吧。”服部平次不愧是耿直汉子人设，即便是知道要糊弄对方，语气中也带了一丝不协调。
　　不过对方显然没察觉什么，径自说道：“知道了我要你们解开的事件是什么了吧？”
　　服部平次一愣，他还没多想这个。
　　一抬头就看到唯用手机打了几个字给他看。
　　服部平次明白了，说道：“是西尾正治被枪杀的案件吧？”
　　对方没说话，只是发出了一声叹息。
　　服部平次心头一动，试探的问道：“难道你真实的身份是……”
　　不待服部平次把话说完，委托人直接把手机挂了。
　　作者有话要说：　　关于有亲说要看番外，回头正文完了可以写，反正已经开了一个番外的头，回头也得填上，到时候加上这部分内容就是了~~~继续作日更党的纱纱~~~


第571章 侦探们的镇魂歌（十七）
　　看着委托人直接挂了手机, 本来脾气就不爽的服部平次磨磨牙, “可恶！”
　　唯和柯南他们同样更加不爽这个委托人了。
　　尤其是唯, 心头的火气直直的往上冒。
　　刚刚想开口说点什么，唯耳朵轻轻一动，有摩托车的加速声由远至近。
　　唯脱口而出, “来了！”
　　什么来了？柯南他们听得满头雾水, 就听到“哗啦哗啦”两声夹杂着玻璃碎裂的声响从楼下传来！
　　“怎么了？”服部平次失声道。
　　“摩托车！”柯南脸色也沉了下来。
　　“嚯！真是够粗鲁的啊！”怪盗基德挑挑眉。
　　唯冷哼一声，转头看向旁边的阿笠博士，说道：“博士, 按照我刚刚和你说的, 找个安全的地方躲起来，我们很快就能够解决了！”
　　“恩。”阿笠博士虽然不甘心, 却也知道, 以他的身体素质, 最好是躲在旁边，不给他们添麻烦就是帮忙了。
　　毕竟在场这几个人, 唯和服部平次且不说, 两个人都是武力值惊人, 怪盗基德更是满手的机关, 甚至孩子皮的柯南都有一定的攻击能力和防身能力，真正实力最差的还真就是他。
　　当然, 他也相信唯他们能够顺利抓到对方，刚刚的机关可不是白白布置的。
　　这会儿他们就听着摩托车的嘟嘟加速声从楼梯处传了过来。
　　服部平次也不耽搁，直接说道：“唯, 我和白马先去引开他们的注意力！”
　　“恩，小心躲开机关！”唯点点头。
　　这两个人十有八九是来追杀怪盗基德的，他是必须出现的，服部平次一起去是把两个人分开。
　　至于她这个弱女子和唯这个小孩子，估计那两个人是不会放在眼里的。
　　服部平次和怪盗基德直接冲出了房间，短暂的几秒钟过后，两辆摩托车开着灯，直接冲过了房间，完全没有留意这边还藏着几个人。
　　更没有发现唯在他们略过房间的瞬间便跟了上来，动作超级轻巧的跳到了后面那辆摩托车的车座上。
　　让后面跟出来的柯南看的直咧嘴。
　　唯的平衡能力依旧超级强大啊！
　　感谢这个公寓楼已然废弃蛮久，水电更是早没了，时间本来就已经临近黄昏，楼道里更是昏黑一片。
　　这也让两个人完全没发现，后面多了一个人的同时，也没有发现楼道顶部多了点什么！
　　“咚！”的一声，服部平次和怪盗基德一人一边按照说好了的直接冲到了两旁的房间里。
　　摩托车本能的一顿，准备减慢速度，冲进房间，却不想直直站在后面摩托车车座的唯悄没声的一伸手，刚刚好够到了某条绳索。
　　用力一拽！
　　预备好的机关，猛地在前面的地上拉起来一道绳索！
　　人在快速奔跑的时候，猛地被人一带，都会因为速度加上自身重量带起来的冲力摔倒，更何况是速度更快也更重的摩托车呢？
　　更别提唯唯恐他们摔不死一样，整整泼了两桶油……真是摔不死他们啊！
　　“滋啦啦”一声怪异的声音过去，便是“咚咚！”两声巨响伴随着凄厉的惨叫声响起。
　　让其他人听得都忍不住一咧嘴。
　　服部平次更是忍不住扒着门框看前面，哦，真的被摔得好惨哪！
　　怪盗基德也猛摇头，哦，妃桑真是越来越暴力了。
　　唯才不给其他人怎么想，抬头看看前面被摔倒之后，一直没动静的两个摩托车男，显然已经被摔晕过去了。
　　正好给她节省麻烦。
　　唯转头看向服部平次，说道：“服部君，别闲着，把那些垫脚的东西拿出来，我们得先把他们绑起来再说。”
　　“哦哦！”服部平次赶忙回房间去拿阿笠博士带来的垫脚物品。
　　不要忘了楼道里被撒了好多油，不垫着东西，他们也会被摔的很惨的！
　　临过去之前，唯还不往提醒一句，“过去了先搜身。”
　　她是怕这两个人身上带着不该带的东西，比如，□□。
　　事实上，唯的担心很有道理，也很有必要。
　　服部平次没两下就从两个摩托车男身上搜出来两把□□，让他嘴角抽搐。
　　唯眼皮子撩都不撩一下，随后戴着手套将其收到了一个袋子里，这东西后面是要交给警方的。
　　待两个人绑好，唯指挥着他们将其分别带入一个房间，死死地绑在了一个椅子上，然后对着过来围观的柯南和服部平次抬了抬下巴，比划道：“你们两个出去。”
　　柯南眨眨眼，说道：“另外一个博士在看着，又被绑的很结实，你不用担心的。”
　　服部平次也点头，他也想旁观唯的审讯。
　　唯却摇摇头，说道：“还是算了，我的审讯方式可不温柔，吓到你们做恶梦就不好了。”
　　嘎？唯这话让两个人面面相窥。
　　但即便柯南和服部平次满心不乐意，最终却还是让唯给赶到了另一个房间。
　　她还可以让怪盗基德站在门口，让两个好奇心爆棚的侦探彻底死了心。
　　怪盗基德却挺奇怪，说道：“妃桑，你让我看审讯方式没问题吗？”
　　唯面无表情的看了他一眼，“受人所托。”
　　啥意思？怪盗基德也听得满头雾水。
　　不过唯可没解释的意思，现在时间越来越晚，再加上毛利小五郎那边也知道了她之前刻意隐瞒的资料，她必须加快速度了。
　　先找出银针，用力针刺将对方弄醒。
　　“你……放开我！”对方醒来，感觉自己被绑的死死地绑在了椅子上，不由得惊慌又愤怒。
　　唯丝毫没搭理对方，径自准备好了东西。
　　看着对方愤怒又带着惊慌的样子，唯冷漠的说道：“呐呐，我知道我现在问什么你都不会说，所以，我们先来玩个游戏吧！如果想说了踢踢脚就行。”
　　唯的话相当古怪，男人疑惑的看着被唯搬到身边的东西。
　　一盆水，一叠纸，他不懂这有什么，一脸不屑。
　　怪盗基德也不知道唯在打什么主意，只是水和纸而已，有啥可怕的？
　　但是很快，怪盗基德就不这么想了。
　　就看到唯背对着怪盗基德，慢条斯理的将一张张纸放在水盆里打湿，又将这一张张湿了的纸张盖在了男人的脸上，将眼鼻嘴全部盖住。
　　最初几张纸，那男人并没什么反应。
　　怪盗基德还有点奇怪的时候，唯动作不快却也绝对不慢的将那些湿纸在男人的脸上增加着。
　　很快，男人就开始拼命甩着脑袋，企图将脸上的湿纸弄掉，身体也拼命扭动起来。
　　唯没管男人的反应，继续增加着湿纸。
　　男人拼命张着嘴，鼻子也拼命长大，企图呼吸到空气，空气却被湿纸所阻隔，根本无法进入男人的口鼻。
　　唯继续增加着湿纸。
　　怪盗基德感觉背后有冷汗流了下来，他现在有点明白唯不让柯南和服部平次看了，这，实在是有点……
　　随着唯将湿纸叠加的越来越厚，即将窒息的恐怖彻底包围了男人，他彻底扛不住了。
　　他开始拼命踢着脚。
　　偏偏唯丝毫不为其所动，虽然没有再增加湿纸，却依然没有动作，而是直直的站在男人面前，微微低着头。
　　也就是怪盗基德在唯的背后，看不到唯的表情。
　　要是看到了，估计他会直接和唯彻底划清距离，老死不相往来。
　　如果说唯之前还带着人性的冷漠的话，这时候的唯就是已经彻底丢弃了人性的漠视一切。
　　时间一点点过去，男人的动作一点点慢了下来。
　　直到……
　　怪盗基德在后面看着，心头越来越心惊。
　　在看到男人好像真的快要被硬生生憋死，唯却依然没什么反应的时候，怪盗基德迟疑了半天，硬着头皮，刚刚想说话。
　　就看到唯动了。
　　极其快速的将男人脸上的湿纸给扒掉了。
　　男人这时候几乎已经彻底窒息而死，脑子里已经呈现半糊涂状态。
　　但即便如此，唯清冷却如同恶魔低语般的声音依旧钻入了耳朵。
　　“啊，抱歉，太久没做这个了，有点不熟练了呢！你应该还活着吧？”
　　恶魔！
　　真正的恶魔！！
　　男人惊恐的看着唯。
　　作者有话要说：　　呃……之前看到有亲说要看唯的前世，小小的透露一下吧，希望亲们不会做噩梦。
　　附带一说，你们要不要猜猜，唯是真的不熟练还是怎么了？哈哈哈~~~~
　　ps：这一周更新量比较多，但下一周估计要减少些，恩，纱纱自从二月底就生了病，一直持续药物治疗完全不起作用，直到前两天做了个手术，手术不大，当场就能回家，但病了一个多月，身体还是虚的厉害，这几天更新量比较大一方面是有榜单的缘故，也是因为有足够的时间码字，但过几天就没有那么多时间码字了，得稍微休息下，估计下下周会尽量回归日更，这一周纱纱日更做不到还是尽量隔日更一下，就这样~~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　红衣主教 235瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第572章 侦探们的镇魂歌（十八）
　　另一个房间里。
　　柯南, 服部平次还有阿笠博士, 正无所事事的围着昏迷中的另一个摩托车男发呆, 嘴里有一搭没一搭的闲扯着。
　　视线时不时的看向对面的房间。
　　只可惜，因为视角问题，只能看到怪盗基德的侧面, 完全看不到房间内部的情况。
　　服部平次忍不住嘟囔道：“妃桑也太小气了吧？怎么连个审讯方式都不让看的？还作噩梦？也忒小看我们了吧？”
　　面对着服部平次的碎碎念, 心里有事的柯南只是打了一个哈哈，应付了下他就继续看房间那边了。
　　让服部平次以为柯南还是不死心，“算了吧, 有那个白马君待在门口, 我们不可能靠近的。”
　　“恩，我知道。”柯南继续随口应付。
　　事实上, 柯南这会儿并不是想去看唯的审讯方式, 不, 也应该说是想去看看唯到底是怎么审讯的。
　　他担心会出事。
　　服部平次虽然和唯也相处的不错，但真的说起来, 他并不太了解唯在某些情况下的性格。
　　身为唯十多年的青梅竹马兼好友, 再加上这一年多的经历, 让柯南在某种程度上非常了解唯现在的情况。
　　在这次的事件中, 兰，灰原, 还有那些孩子同时被绑架，对唯的刺激可不轻。
　　唯除了最初踹碎了一张桌子作为发泄，后面看起来挺平静地吧？但是她真的会这么平静吗？不, 当然不，只是没人让她发泄罢了。
　　现在可好，有发泄的对象来了，柯南是真的担心唯会控制不住。
　　别忘了上次对唯兰动手的是人叫做风户京介，他现在所在的地方是某处精神病医院，估计还是永久性住民了。
　　虽然之前唯口口声声说自己不可能杀人，但是柯南总担心唯极有可能在那个摩托车男讲述的过程中会失控。
　　要是真的发生这样的事情的话……柯南的脸色不由自主的阴沉了下来。
　　柯南自顾自的想心思，没有发现服部平次和阿笠博士对视了一眼，都露出了担心的神色。
　　服部平次看了看柯南，又看了看对方几乎没什么声响的房间，暗暗的啧了一声。
　　虽然柯南总觉得服部平次并不是很了解唯的某方面性格，但是不要忘了他有个爹叫做服部平藏，有些事情对方不会主动提起，但也不会刻意避开，所以总会有几次说漏嘴的情况，从那寥寥几次的讲述中，服部平次就隐隐约约能够察觉到，妃桑可没有想象中那么简单。
　　或者说，能和他爹服部平藏平等交流的，能有几个是好惹的？
　　服部平次是不知道柯南具体在担心什么，却不代表他不担心。
　　或者说，他担心的恰恰和柯南一样。
　　都怕唯失控。
　　服部平次想想他和唯初相识的时候闹出的那档子事儿，就忍不住额头疼，再想想这次事件被绑作人质的都有谁，服部平次的额头就更疼了。
　　唯的脾气可不是普通的不好啊！
　　服部平次可担心。
　　同时，第三个人同样在心底嘀嘀咕咕。
　　应该没事吧？唯酱的脾气应该能控制住吧？
　　和唯认识了十多年，人老成精的某个博士也在心底犯嘀咕。
　　这边，房间里，三个诡异的心思完全相同的人同时叹气。
　　另外的房间里。
　　怪盗基德就感觉好想跑。
　　好吧，他不能跑。
　　毕竟眼前的摩托车男已经开始抖着声音交代了，他不听怎么行？
　　明明，明明唯什么都没在做啊！
　　唯依旧背对着怪盗基德。
　　在将摩托车男脸上的湿纸扒掉之后，也没多做什么，只是轻飘飘的说道：
　　“呐呐，选择吧！”
　　“选……选什么？”摩托车男语气微弱，微微带着颤抖的说。
　　唯微微低着头，空荡荡的房间里，语气更加清冷，“两个选择，要么乖乖的将一切都交代出来，要么……我们再来玩一次游戏吧！”
　　瞬间静默。
　　怪盗基德背后的冷汗瞬间爬满后背。
　　认真的说，唯的语气一点也不阴狠恐怖，但是让听得人却恨不得立刻晕过去了事。
　　但很显然，唯是绝对不会给摩托车男机会的。
　　所以，在面对着唯的死亡威胁，摩托车男脱口而出。
　　“我说！我都说！”
　　没人不怕死，尤其是这种只会逞凶斗狠，实际上胆子比谁都小的家伙，摩托车男在被唯摆平之后，干脆利索的将一切都交代了出来。
　　包括自己的来历，还包括是谁指示他来的。
　　就如同唯和怪盗基德之前推测的那样，这两个人确实是来追杀怪盗基德的。
　　至于原因么~~
　　做怪盗多了，总会看到不该看的。
　　比如，七月七日的某起运钞车抢劫案的现场。
　　再具体点说，就是怪盗基德不小心将运钞车抢劫案的凶犯看了个一清二楚。
　　听了摩托车男的话，怪盗基德挠挠头，不好意思的说道：“妃桑，不好意思，拖累你们了。”
　　唯面无表情的摆摆手，说道：“没事，反正今天都能解决。”
　　怪盗基德默默点头。
　　这次的事件今天必须解决，别的不说，那位小孩子皮的侦探的存在可是个秘密，妃桑是不会允许他们泄露出去的。
　　唯又反复问了几次，甚至用上了点催眠手法，确定将摩托车男的东西都掏出来，才威胁对方闭嘴之后，示意咧着嘴的怪盗基德跟她一起去另一个房间。
　　很显然，唯还要继续审讯另外一个。
　　柯南和服部平次他们本来就一直盯着唯这边看，这会儿看唯和怪盗基德都走出了房间，都赶紧的凑了过来。
　　唯刚刚审讯方式虽然超级粗暴，但动静一点都不大。
　　唯一声音大点的，就是摩托车男那句“我说我全说”，但是除此之外，他们依旧啥都没听清。
　　唯一确定的是——
　　唯十有八九又糊弄他们了，什么叫审讯方式不怎么温柔怕他们做恶梦啊？
　　听刚刚的动静不大，唯的审讯方式应该不怎么凶残，算了，这不是重点。
　　重点在于，唯到底问到了什么情报。
　　只可惜，唯明显没有满足他们好奇的意图，直接摆摆手，将他们赶了出去。
　　照例，怪盗基德堵门。
　　不过这次柯南和服部平次却不在意，谁让唯没管之前问过的那个摩托车男呢？
　　柯南和服部平次对视一眼，立马进入房间，打算也去逼问一下情报了。
　　只可惜……
　　这个摩托车男虽然看起来有点虚弱的样子，却死咬着不肯开口。
　　被柯南和服部平次问烦了，索性一闭眼，看那架势，手要是能动，手也直接堵住耳朵。
　　柯南和服部平次对嘴角抽搐。
　　他们也不笨，光看对方反应就知道铁定被唯威胁了不准开口。
　　但是这家伙根本没有任何外伤啊，身上的淤青还是刚刚被摔的呢！唯到底怎么着他了？
　　柯南和服部平次都摸不着头脑。
　　两个侦探思索了一下，试探性的在摩托车男耳边提了下唯。
　　最初这家伙没反应过来唯是谁，反应过来之后，直接身体一抖，“嘎嘣”一声，晕过去了。
　　“晕过去了？”柯南和服部平次目瞪口呆。
　　唯到底做了什么啊，明明审讯的时间并没多久啊，这家伙身体也没有明显的外伤，怎么怕成这样？
　　他们两个更糊涂了。
　　同时，也对唯的审讯方式更——好奇了。
　　只可惜，回头看了看怪盗基德的身影。
　　算了，绝对靠不过去的。
　　只能回头试试能不能从唯嘴里问出点什么来了。
　　就是这次，唯的审讯时间貌似比之前长啊~~~
　　这边，唯照例先弄醒这个摩托车男。
　　然后，同样一套套餐招待。
　　对方崩溃的时间更短，也让高估了对方忍耐能力的唯差点真的弄死对方。
　　唯在扒开湿纸，看到对方瞳孔都开始散开就知道不妙，一检查，得，心跳都停止了。
　　也没管怪盗基德在门口嘴角抽搐的傻样，唯快速的在对方胸口快速有节奏的敲击了一分多钟，对方心跳才再度开始跳动。
　　确定对方活过来没死，唯才暗暗地松了一口气。
　　幸好，幸好她控制了自己，没用油来跟这两个家伙玩游戏。
　　要不然的话，根本没有容错率啊！
　　之前，唯让阿笠博士带油和绳子过来，其实并不是单纯为了设置陷阱，更多的是为了逼供。
　　但是唯想想现在自己的暴躁心情，犹豫了很久还是选择了放弃这个选择。
　　虽然这种法子保证对方短时间内能够崩溃，但是……她也怕自己失控。
　　事实证明，逼供第一个摩托车男的时候唯就差点点失控。
　　幸好她最后反应了过来，控制住了自己。
　　要不然的话……
　　而第二个摩托车男也体现了唯的前瞻性，和对自己的完美认知。
　　果然，就算是之前发泄了一下，自己还是会忍不住想弄死对方的。
　　幸好，幸好没选择油，要不然的话，一个火苗丢下去，就根本没有拯救的余地了。
　　完全不像现在这个法子，虽然麻烦了点，也没有那么爽快，容错率却还不错。
　　心底碎碎念，唯脸上依旧是冷冰冰的不带一丝人气。
　　微微低着头，看着那个一脸恐惧的摩托车男，哦，好吧，这是个摩托车男乙，凉丝丝的说道：“那么，选择吧！”
　　作者有话要说：　　正如亲们所看到的这样，纱纱又更新晚了（为什么又说又），好吧，虽然不是第一回 ，但……纱纱也是因为现实中意外原因才没得更新~~
　　可能亲们也有点厌烦了纱纱总是时不时的断更，但这次真的是无妄之灾。
　　上一章更新完之后，纱纱准备歇息一天就准备就更新，毕竟都说好了的，结果……
　　事情说之前先说一下背景，纱纱是租房住的，一楼，还有最坑的一点是……小区没有物业。
　　其实纱纱早在租房之前就知道没有物业，不过当时没感觉到有什么不便就租到了这里，然后事到临头火烧眉毛才发现物业的好处！【扶额】
　　之前就说了纱纱因为身体不适病了一个来月，仅有的心力都在照顾孩子上面了，老公也忙，于是家里厕所管道出了点问题也没有时间去管。
　　当然，问题当时看着也不大，也就是有点渗水，想着回头抽时间修了就好。
　　纱纱请假的时候渗水已经渗了有好几天了，平时为了不让他渗水都是关着水的阀门，所以用水很麻烦，为了解除这些麻烦，决定趁机修好了。
　　然后，出乎意料之内的问题就出现了！
　　找来的水工说得换管子，而且，还不是普通的换管子，得把我家楼上的所有水阀门关了才能换！
　　纳尼？
　　听了这话我和我老公都是茫然的，什么时候换水管还需要这么麻烦了！
　　还偏偏就是这么麻烦。
　　之前就说了小区没有物业，也就是说没有可以帮我们跟楼上住户沟通的渠道，我们去堵了几次门都遇不到人，又找了几个水电工，人家也说修不了。
　　这就麻烦了！
　　厨房管道出问题可不是小事，尤其是快到夏天了，太过潮湿一定会导致生蟑螂的！
　　那就要命了！
　　我们没法子，彼此沟通了一下，既然修不了，就只有一条出路了，那就是搬家！
　　但是，我们之前可没有准备搬家，临时找房子哪儿有那么容易啊！
　　还得找合心意的房子，那就更让人崩溃了！
　　短短十来天的时间，纱纱是各种给中介打电话，然后去看房子，但总是有各种各样的不合意，要么是房子可以房东不靠谱，要不就是房子根本不行，只能继续找。
　　直到前两天才看到一个靠谱的，昨天正式签订了合同，算是找到了房子，今天睡醒了纱纱才想起来似乎一直忘了更新……呃，不能怪纱纱忘性大，实在是那边耽搁不得，天天出去跑，回来纱纱腰都要断了，之前生孩子的时候闹出的事情导致纱纱身体一直不好，站久了，腰特别容易疼，这些天天天出去，回来腰都感觉要断了，回来只想躺着休息，实在是没心情更新，偏偏手头还裸奔，更坑的是侦探们的镇魂歌在纱纱重新捋过剧情之后，站到了一个重要的十字路口，也就是个拐点的地方，写起来就更麻烦。
　　所以从上午开始写，折腾到现在才出来一章先更新出来再说。
　　至于后面的更新，纱纱只能说努力下吧，因为马上要搬家，只能说抽时间想想好好剧情，尽快更新吧~~~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：凉皮儿 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：满世荒凉。、卡卡罗特 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　啾一下喵一声 92瓶；晨雨亭然 14瓶；清泉剑 9瓶；海绵 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第573章 侦探们的镇魂歌（十九）
　　九月末的天色已经暗的很快了。
　　之前唯和柯南一行人进入这栋大楼的时候犹是夕阳西下, 这会儿再走出来天色已经彻底的被夜幕所笼罩。
　　怪盗基德边走边说道：“妃桑, 那我就先走了！”
　　唯点点头, 淡淡的说道：“恩，你去解决你的事情就好。”
　　怪盗基德和柯南这边的事情不是一回事，不能牵扯到一起来解决的。
　　“小心点清水丽子, 这女人不一般。”唯想到刚刚那两个摩托车男的供词, 忍不住提醒道。
　　怪盗基德做了一个放心的手势，便摆摆手快速走远了。
　　他得快点去解决他这边的事情，好来协助唯一把, 毕竟这边危险度更高一点。
　　唯看着怪盗基德离开, 转头看向旁边拉着脸的高中生侦探二人组，有点无奈的说道：“我不是要隐瞒你们什么, 而是那两个招供的都是和那家伙有关系的, 你们知道不太好。”
　　好吧, 你说你有理。
　　柯南和服部平次都撇撇嘴，啥都不想说。
　　唯摇摇头, 暂时不想搭理这两个小鬼, 径自招呼阿笠博士去开他的车来, 时间已经不早了, 他们得尽快赶往奇迹乐园了。
　　上了博士的黄色甲壳虫，柯南和服部平次再度看向了唯。
　　之前那两个摩托车男的供词和他们没关系也就罢了, 他们也不想多问，他们现在只关心一点。
　　“唯，我们都在这边忙着, 伊东未彦那边你打算怎么处理，现在时间可不早了！”柯南看了一眼已经过了七点的时间，微微皱眉。
　　服部平次也眉头打结，问道：“妃桑，你到底怎么打算的？我们光赶过去就得花不少时间呢！难道还有别的外援？”
　　听服部平次这么问，前面开车的阿笠博士也一脸好奇的看过来。
　　刚刚一上车就开始发短信的唯闻言微微一笑，说道：“放心吧，那边已经没问题了。”
　　没问题？怎么个没问题法？
　　柯南他们刚刚想追问几句，就看到唯的手机突然响了。
　　屏幕一亮，来电显示了两个字——“爸爸”。
　　毛利小五郎的来电？
　　唯也没耽搁，直接接通，顺手开了免提，问道：“莫西莫西？爸爸？”
　　“唯，你那边怎么样？放心吧，我这边已经把案件解开了！我马上就把兰他们救出来！你不用再担心！对了，你现在在哪儿？”手机一接通，毛利小五郎噼里啪啦直接说了一通。
　　唯心头一凛，柯南和服部平次也吓了一跳，什么时候毛利小五郎这么给力了？不不不，或者说，给力的不是时候啊！他们可都清楚，唯之前为什么拖延给毛利小五郎的情报，伊东未彦可是知道了一些不该知道的事情呢！必须保证唯第一个见到他才行！
　　柯南和服部平次刚刚想急躁的说点啥，就感觉手背一痛，银光闪闪的银针已经扎了上去。
　　好久没有这种待遇的柯南忍不住一龇牙，乖乖闭嘴，顺便还用另一只手捂住了貌似头一次被扎的服部平次的嘴。
　　“爸爸？你确定？这可冒不得险！”
　　唯的语气依旧很平稳，但是微微加快的语调让对面的毛利小五郎了然的嘿嘿一笑，说道：“放心吧，那个委托人要问的案件真正凶手，我很确定是清水丽子！”
　　好吧，爸爸没弄错，唯有点感叹也有点无奈，又顺手套了几句话，知道了毛利小五郎现在的位置，保证自己尽快赶过去之后才挂了手机！
　　看唯挂了手机，服部平次猛地挣开柯南的手，急躁的说道：“妃桑，你爸爸那里……”
　　唯没让服部平次说完，直接摆摆手，打通了另外一个电话。
　　“喂，是我！”
　　手机对面响起了一个陌生的女性声音，“哟，怎么突然打电话联系？放心吧，我这边已经准备好了。”
　　“我相信你，”唯依旧语气平淡，“只是我这边貌似出了一点问题，我爸爸现在正在急速赶过去，如果不出意外，他会在我前面赶到红堡酒店！”
　　“哦？需要我做点什么吗？”对方问道。
　　唯干脆的说道：“安排一起刮蹭事故吧！稍微拖延一点时间，半小时就好。”
　　“没问题。”对方很干脆的答应，挂了手机。
　　一抬头，唯就看到柯南和服部平次用极其古怪的眼神看着自己。
　　唯无奈道：“放心吧，我很信任对方。”
　　柯南和服部平次嘴角抽搐了下，还是点了点头。
　　他们不是唯，但是他们都了解唯，也都信任唯！
　　唯的信任是很难交付出去的，但是一旦交付出去，那就代表着绝对信任！
　　柯南更是直接把这件事丢到了脑后，只是确认道：“你确定能够拖延半小时，让我们赶在前面！”
　　“放心吧。”唯点点头，想了想，又补充了一句，“那人，有不少手下……”
　　柯南和服部平次再度点点头，纷纷表示明白了，显然是那人去安排人跟毛利小五郎发生一起小小的刮蹭事故了。
　　倒是阿笠博士咕哝了一句，“希望小五郎不要受伤就好了。”，唯对此摆摆手，说道：“放心，那人心里有数！”
　　既然唯都这么反复强调没问题了，柯南他们也就姑且放心了，毕竟不管怎么说，毛利小五郎都是唯的亲爹，唯不可能拿毛利小五郎的安慰开玩笑的。
　　特别是几分钟之后，唯接收到了一段视频。
　　里面很清晰的显示，毛利小五郎所驾驶的车子和另外一辆车发生了极其轻微的剐蹭，本人完全没有受伤之后，就彻底丢在脑后了。
　　现在重点还是得用最快的速度赶到红堡酒店！
　　至于毛利小五郎正脸红脖子粗的和人争吵啥的，哦，不要在意这些细节问题。
　　既然确定了毛利小五郎那边没问题之后，柯南和服部平次他们把话题拉了回去——“你要怎么确定委托人那边没问题的？”
　　“你之前可是说了，那个家伙可不会按照约定办事。”柯南皱眉。
　　唯想了想，勉强解释道：“放心吧，按照我的情报显示，伊东未彦其实已经瞎了，而且还行动不便。”
　　“这个我们猜得出来，然后呢？”服部平次追问道。
　　他没忘柯南之前是怎么暴露真实身份的，还不是那个疑似装了指纹识别系统的椅子么？
　　柯南倒是明白了，“唯，你的意思是说，那个伊东未彦，实际上就藏在那个总统套房里面？”
　　“妃桑，是这样么？”
　　唯没说话，只是打开手机，戳开一个实时视频让他们看，上面显示的是一个戴着墨镜，躺在椅子上一动不动的男人！
　　虽然面容看不太清无法确认，但是体型让他们一眼就看出，这，赫然就是之前那个委托人！
　　只是……唯给显示的这个视频，摄像头距离伊东未彦是不是太近了点啊？而且，这家伙怎么看起来没半点反应，难道说……
　　好吧，唯，你牛！
　　柯南和服部平次都默默地竖起大拇指。
　　作者有话要说：　　更新时间往后拖延了不少天，实在是人到中年【嗞】事多，摸脸，抱歉，粗口了。
　　一开始忙着搬家，搬家收拾的差不多了，决定稍微缓缓，休息几天就更新，结果……我公公身体不舒服，去县医院一检查，得，肺癌——重点：晚期！
　　摸脸，还能怎么办？我老公是老大，下面一个弟弟一个妹妹，都着急忙慌的开始找人确诊，我老公更是直接住到医院去了，本来以为公公至少会坚持几个月，结果……住院第三天就不行了，第四天早上，没了……
　　然后就是理所当然的去处理丧事，因为我身体不好，还得带孩子，所以在出殡前一天才回去，殡了第二天就回来了，但，即便如此，我身体也是虚的不行，连去带回来一共三天，感冒了两次，前一次感冒没好利索就又感冒了，第三天回来，就更别提了，嗓子彻底哑掉，干疼，有痰，去社区一检查，得，支气管发炎了，嗓子也红肿，好几天都睡不好，总是咳嗽醒，也就是我压着，说在好转，要不然我老公非得把我抓去医院检查去不可，今天嗓子依旧有痰，咳嗽，但总算有力气码字了，嘛，先来报备下，估计这周更新还是没法子恢复，还是得下周了~~~~嘛，就这样~~~


第574章 侦探们的镇魂歌（二十）
　　虽然柯南和服部平次早就知道唯很厉害, 但是, 没想到厉害到这种程度啊~~~
　　伊东未彦这边明显已经做了手脚, 而且，估计这家伙属于死都不能翻身的那种，啧啧！
　　算了, 反正也不是头一天认识唯了, 他们也早就知道唯的强悍之处，只是柯南这会儿看着唯手头依旧没停，不停的摆弄手机, 忍不住疑惑道：“唯, 你现在还在干嘛？不是刚刚给小五郎叔叔添了麻烦，拖延了他的动作了吗？怎么？他发短信给你抱怨？”
　　干嘛不打电话？那样不是更快？
　　唯手上发短信的动作没停, 眼皮子撩都没撩一下, 嘴里漫不经心的说道：“我在和哀联系。”
　　“和灰原？”柯南一愣, 不是他心大忘了自家女朋友那边，而是时间太紧事情发生的又太多太快, 他之前更是直接把事情都靠给唯处理了, 奇迹乐园那边又有哀那个伪小孩在, 所以一时之间难免想不到那边。
　　这时候赶忙问道：“唯, 兰那边怎么样？元太光彦还有步美都还安分吧？”他可是清楚这几个孩子乖的时候乖巧无比，熊的时候也是恨不得抽他们屁股一顿的。
　　服部平次也有点担心自家青梅了, 问道：“还有和叶，她现在依旧在一起吧？”
　　却看到唯看了看短信，露出一丝古怪的笑意, 说道：“他们啊，在忙呢！”
　　“忙？忙什么？目暮警部他们难道没有过去吗？”
　　唯这话一出，让柯南和服部平次都有点懵逼了，正在开车的阿笠博士也有点担心的看了一眼后视镜。
　　唯却不着急，好笑的摇摇头，说道：“还能忙什么？忙着抓抢劫犯呢！”
　　“纳尼？”其他人更不明白了。
　　唯也没绕圈子，干脆把哀发过来的信息挨个念了一遍，柯南他们一听，都是一阵哭笑不得。
　　简单地说，就是兰哀还有和叶她们在带着那几个小鬼玩的时候，刚刚好目击了一个抢劫犯抢人背包，正义感十足的小姐妹——兰跟和叶——还有那三个少年侦探团，直接来了精神，开始满奇迹乐园寻找犯人。
　　天知道奇迹乐园里面可是人潮汹涌，人数都是五位数起的，在这些人里找一个抢劫犯，难度可想而知，不比大海捞针容易，毕竟大海捞针的话，针不长脚不会自己跑路，抢劫犯可说不准！
　　弄不好，早就从奇迹乐园逃走了！
　　不过算了，有点事儿做也好，起码他们在这边忙碌的时候不用担心兰他们会跑出去奇迹乐园了！
　　唯再度看了一眼哀发过来的信息，确定她们依旧都待在奇迹乐园里面，全心全意的在人群里寻找下午遇到的那个抢劫犯，这才放心下来，让阿笠博士加快速度赶往奇迹乐园。
　　不管怎么说，兰哀和叶还有那些孩子身上的id都是□□，不快点取下来不行的！
　　奇迹乐园这边。
　　兰他们依旧在人群中寻找之前的抢劫犯，目暮警部他们同样跟在他们附近。
　　哀同样跟着他们一起行动，只是她着实不看好兰他们的决定，但凡那个抢劫犯有点脑子，估计早就逃的远远地了，他们仅仅是在作无用功罢了。
　　哀再度看了一眼时间，已经到了晚上七点三十二分，奇迹乐园的□□活动已经开展的如火如荼，嘹亮悦耳的音乐中，漂亮的女孩子欢乐的摇摆着身体，围观的人们指指点点，笑的开怀。
　　人群中，兰跟和叶却顾不得看□□，而是一脸严肃，专心致志的在人群中寻找着目标。
　　“是个戴着棒球帽穿着夹克的男人，对吧？”
　　“但是有可能已经脱掉了！”
　　一边寻找，两人还一边沟通着。
　　“说的也是呢！”远山和叶微微叹息口气。
　　正说着，兰正在扫视人群的动作一顿，停下了脚步。“怎么了？”远山和叶疑惑的转头问道。
　　兰的视线落在了不远处一个男人身上，伸出手指说道：“那个人有点可疑吧？”
　　“哈？”远山和叶转头看去。
　　就看到不远处，正有一个男人双手插着口袋，慢悠悠的在人群中左右张望的走远。
　　“那个穿着黄色t恤的么？”
　　“快看！那个人的头发弯成了两截……”兰有点兴奋。
　　“说明他之前曾经戴过帽子！”远山和叶也来精神了。
　　兰点点头，兴奋道：“大概已经把夹克和抢来的皮包一起处理掉了……”
　　兰说的明显推理理想化，但奈何对象是对与推理也不太擅长的远山和叶，闻言赞叹道：“哇哦，不愧是关东高中生侦探工藤新一的女朋友啊！”
　　兰只是露出一脸不好意思的笑。
　　兰跟远山和叶在前面寻找抢劫犯，其他几个小鬼包括哀这个伪小孩一样在忙着。
　　只是三个小鬼一脸同样一脸认真严肃的找人，同时还不忘讨论下元太刚刚弄撒了可乐的举动是有意还是无意，哀则随口哼哈答应着，注意力还是集中到了手头的信息上面。
　　“太好了，唯那边似乎大面上事情都准备好了。”哀微微松了一口气。
　　再度嫌弃的看了一眼手腕上的id，思索着，“希望唯快点解决啊！”
　　不过，她也没有去催促唯的打算，天知道自己贸贸然打电话过去会不会给唯增加麻烦，自己还是做好自己的工作要紧！
　　想着，哀抬头想看看元太他们几个小鬼在哪儿，却心头一凛！
　　三个小鬼都不见了！
　　人群太多，几个小鬼个子又矮，只要稍微远离就找不到人了！
　　该死！可别临了临了偏偏出问题了！
　　就在哀面色焦急找人的时候，突然听到了不远处熟悉的尖锐孩童声音。
　　“……别跑！”
　　“抓小偷啊！”
　　“你逃不掉的！”
　　哀闻言一愣，赶忙跟着声音冲了过去！
　　就看到不远处三个小鬼急匆匆的跑走，更远的地方，兰和远山和叶同样追着一个男人的身影跑掉了！
　　咦？这是……真的找到目标了？
　　哀惊疑间，赶紧跟了上去！
　　黄色体恤的男人跑得飞快，嘴里不停的嚷嚷着“让开让开别挡道！”吓的前面的人群不自觉的分散开，不多时便冲到了奇迹乐园的入口附近！
　　一个清洁人员正在忙碌的清理着地面上的垃圾，听到喊声的时候已经来不及闪开，刚刚一抬头，就被人猛地推了一把！
　　“让开啊！”
　　“啪”的一声，手中的扫帚直接掉在了地上！
　　“别跑！”元太小胖子跑的不慢，嗓门也大！
　　“借用一下！”光彦同样跟在后面，直接捡起了地上的扫帚，瞄准前面奔逃的男人，直接用力丢了过去！
　　光彦力道不大，准头却不错，扫帚直接丢中的男人的腿，一个撞击之下，男人不由得一个踉跄，重心马上就不稳了！
　　还不待男人重新掌握好平衡，胖乎乎的元太，直接速度不减的重重的撞了过来，男人直接被撞趴在了地上。
　　不待男人爬起来继续跑，就看到一个人影站在了自己面前。
　　“老实点！”兰一脸严肃的盯着男人，“警卫马上就到了！”
　　“少多管闲事！”男人怎么可能那么容易老实，直接站了起来，打算动手。
　　让后面跟上来的哀满头黑线。
　　拜托，你看着兰身材纤细，一副柔弱小女孩模样是不是？谁试谁知道有多可怕！
　　“呀！”男人愤怒的扑上去。
　　兰表情变都不变，抬手便是几下反击，重重的拳头落在身上让男人疼的直龇牙。
　　“啊！”兰一击侧踢，让男人直接被打的转了几个圈子，晕头转向了好几米才勉强回过神。
　　一回神，男人就看到了不远处有一个梳着马尾的清纯女孩！
　　看那一脸惊讶的样子，男人眼前一亮，再度扑了过去！
　　不想对方在男人扑倒的瞬间，微微侧身，躲过男人的扑击，顺着对方的力道，抓住对方的手腕，猛一甩，男人直接被摔在地上。
　　恩，这也是唯惯用的手法！
　　同时也是远山和叶的拿手绝活，真当她的合气道二段是摆设不成？
　　但是，远山和叶毕竟出手少，又没有像兰一样被唯教导过如何在人群中打架，所以，男人并不像唯摔人一样，会摔得暂时失去行动能力，而是几乎立刻就爬了起来。
　　这让刚好在旁边的步美根本来不及逃脱！
　　“步美！”
　　“糟了！”哀心头猛地提了起来！
　　男人不知何时摸出了一把锋利的匕首，指着被紧紧抱在怀中不停挣扎的步美，阴笑着威胁道：“所有人都不准动！要是谁敢动一下！这小鬼就不知道会怎么样了哦！”
　　此刻。
　　阴险的委托人房间。
　　委托人伊东未彦依旧躺在躺椅上纹丝不动。
　　但是亮着的屏幕上开始变幻字样。
　　“危险！”
　　“五号正在接近正门！”
　　短暂的静默之后，一道女性声音猛地响起。
　　“谁？”
　　系统没有任何反应。
　　女性声音轻轻咳嗽了一声，再度问道：“五号是谁？”这一次，是伊东未彦的声音。
　　系统迅速回应。
　　“五号是吉田步美！”
　　屏幕中，也显示出了正门附近的景象。
　　确切的说，是id的位置。
　　步美的id无比靠近正门，附近不远处，所有的id都在围着他。
　　“糟了！这是出什么事了？别突然出现问题，导致交易失败啊！”
　　一个人影猛地出现，立刻拿出了手机，开始打电话，同时，猛地转身冲出了门！
　　奇迹乐园正门。
　　男人一手拿着匕首，一手挟持着一脸惊恐的步美，慢慢的退向正门，同时不停的威胁道：“所有人都不准靠近！靠近的话这小鬼可就没命了！”
　　不远处，兰，哀，远山和叶，元太光彦都面色紧张的看着。
　　目暮警部他们也赶了过来。
　　不太知情的孩子们可能并不太担心，但是目暮警部他们可是知道一旦步美离开奇迹乐园的后果。
　　即便是这个男人后面能够放了步美，但是，不要忘了步美手腕上的id啊！
　　那里面可是装着炸弹的！
　　“怎么办？现在该怎么办？唯，快回信息啊！”哀看着毫无反应的手机急了。
　　刚刚她就把这边的事情发给了唯，想寻求唯的帮助，她不相信唯那么心大，仅仅让目暮警部在附近保护他们，唯一定留了暗手在附近的！
　　但是，怎么唯没有回信啊？
　　目暮警部可不知道这些，他看着步美越来越靠近正门，额头上的汗滴也越来越多，不由的喊道：“等等！你快把孩子放下！由我来替她做人质！”
　　“开什么玩笑啊！臭老头！”男人直接吼道。
　　“那我来替她做人质！”兰也急了。
　　远山和叶伸手拉住兰，说道：“让我去做人质！她会被抓全都怪我！”
　　“你们不行！”旁边的白鸟警部立刻反应，这两个手腕上也是有id的！怎么可以离开奇迹乐园啊？
　　但是想想毛利小五郎之前说的，她们都不知道id的问题，赶忙打哈哈，说道：“不，怎么能让你们两个普通人作替身呢？”
　　就在这时，男人直接喊道：“别多想了，我是绝对不会交换人质的！”男人可不傻，他自然知道怎么做才是最好的。
　　继续一步步往奇迹乐园正门退去，一边警惕的说道：“你们在我出门之前一步也不准动！这可关系到小鬼的性命哦！”
　　这让在场所有人都紧张了起来。
　　步美手腕上的id也开始急促报警起来。
　　哀再度看了一眼手机，依旧没有反应！
　　“不行！这样到外面的话……咦？”哀感觉自己是不是看错了，好像有一个人影闪过！
　　男人继续往后退，却听到身后突然出现了一阵噼里啪啦按手机键盘的动静。
　　同时，手机的主人头也不抬，一脸不悦的说道：“我说，这里是入口吧？出口在旁边！”
　　“少废话，给我躲开！”男人怒吼。
　　园子放下手机，大小姐脾气直接来了，反正做错的又不是她！
　　“吼我也没用，要遵守规矩！”
　　园子直接用力一推，男人被弄得吓了一跳，手下不由得一送，步美直接挣脱，快速逃离！
　　偏偏园子神经大条到了一定程度，她之前是彻底沉浸在了手机中，完全没有留意到现场之前到底发生了什么，只是看着有人不遵守规则不高兴了，一边往奇迹乐园里面走，一边碎碎念，“真是的，白活了这么大年纪，连这点规矩也遵守不了！”
　　刚刚走了几步，园子就感觉眼前这些人怎么这么眼熟？
　　兰，和叶，还有那几个小鬼，尤其是步美从哪儿冒出来的，直接扑到了兰的怀中，目暮警部他们也在？奇怪，出什么事了吗？
　　目暮警部直接怒吼道：“抓住他！”
　　直接带着白鸟警部就冲了过去。
　　男人猛地回过神，他可太清楚了，在自己暴露行迹的时候，可是非常难逃走的，唯一的法子，就是再抓一个人质！
　　当下，他直接挥舞着匕首冲入了人群中。
　　“让开！”
　　一个女人躲闪不及，直接被他抓住当场，男人得意的笑了起来。
　　“嘿嘿，人质要多少有多少！”
　　男人正得意，却没发现目暮警部他们在看清楚人质面容的时候，表情都呆住了。
　　呆住的同时还有兰哀他们。
　　哈，这是……
　　“别过来！敢过来的话，我就把这女人……”
　　男人照例威胁。
　　却不想小鬼们反问道：“你想怎么样？”
　　“哈？”男人懵逼，“什么怎么样？”
　　一个女性的声音接口，“你想怎么样？”
　　男人低头，说话的赫然是人质。
　　就看到人质露出一张让目暮警部他们无比熟悉的漂亮脸蛋，脸上更是绚烂的笑容，“你想怎么样，你能告诉我吗？”
　　男人继续懵逼。
　　漂亮人质却不待对方反应，直接一拳击中了男人的腹部，在男人痛苦哀嚎了半声的时候，直接一个漂亮的背摔，将其重重的摔在了地上。
　　恩，这下男人眼前发黑，是绝对暂时失去了战斗力了。
　　就在在场所有人都为这事态发展看的都有点傻眼的时候，一个举着两个冰淇淋的男人辛苦的挤进了人群。
　　“让一下，让我过去一下！”男人哈哈笑着，“不好意思啊，我买来冰淇淋了，佐……藤……桑……”
　　正围着抢劫犯的警官们都抬头看了过去。
　　“恩？”目暮警部微微挑眉。
　　高木警官当场懵逼，“目暮警部？”左右看看手上的冰淇淋，赶忙一把将其藏在了身后，打哈哈道：“那个，您怎么在这里呢？”
　　目暮警部其实倒没说啥，白鸟警部脸色发沉发黑，阴沉沉的说道：“这话应该是我问你才对吧？”
　　“啊……这个……哈哈……”
　　显然，高木警官要倒霉了。
　　哀在旁边看着微微一笑。
　　低头看手机，才看到手机上唯的信息终于来了。
　　打开一看。
　　“我已经找人帮忙了，不过……似乎来的慢了一步，看来回头得好好谢谢园子了。”
　　显然，唯刚刚并不是无动于衷，而是没时间给哀通告。
　　看来，哀刚刚并没有眼花，那影子果然是个人影，只是那么快的动作……不是说那位大怪盗跟在唯的身边吗？看来唯似乎又有新的盟友了！
　　就在奇迹乐园正门外的不远处，某处阴影里。
　　女人正在打电话。
　　“啊……没事的，已经有人帮忙了，不过那女孩子神经够大条的啊！”
　　“园子神经一向挺大条的。”唯也有点无奈。
　　这么多年的好友，她自然知道园子有时候神经真的和水桶，不，水缸一样粗。
　　“恩，就这样吧，不，不需要，我们会尽快赶过去的。”唯挂了手机。
　　旁边，柯南和服部平次他们从刚刚就看到唯的表情不对，这会儿看她终于放松了下来，赶忙问道：“唯，发生什么事了吗？”
　　唯想了想，也没隐瞒，把之前发生在奇迹乐园的事情说了一遍，又说道：“放心吧，这事儿发生之后，目暮警部估计会控制她们的行动范围了。”不会再让兰哀他们肆无忌惮的乱跑，这次是运气好，再来一次就是真的蠢了。
　　柯南服部平次还有阿笠博士都松了一口气之余，点点头，赞同道：“是啊，不过重要的是，还是快点搞定吧！”
　　低头看了看手腕上的id，柯南和服部平次各种嫌弃，不，应该说各种暴躁了。
　　唯淡淡的说道：“放心吧，伊东未彦已经被我控制住了，只要我们过去就可以彻底解决了。”
　　“恩。”柯南和服部平次都用力点头，也不由得感激幸好有唯，要不然的话，他们指定被这个伊东未彦耍的团团转，弄不好结果会怎么样呢！
　　阿笠博士看这边事情说完，脚下也加快了速度，尽快向红堡酒店敢去。
　　唯看着外面的夜景，微微皱眉。
　　怪盗基德那边应该没问题吧？
　　深山美术馆。
　　深夜的深山美术馆中虽然亮着几盏灯，却空无一人。
　　突然，深山美术馆的房顶上，出现了“噗”的闷响，随着一道亮光闪过，一个无比标准，直径一米多的圆形洞口出现。
　　白色的优雅人影悄无声息的落地。
　　“咔哒”一声，整个深山美术馆灯光大亮。
　　“我就知道你会来的，怪盗基德！”
　　怪盗基德回头。
　　就看到双手插着裤子口袋的深山总一郎一脸得意笑容的走了过来，“你白天就在天花板上装了机关，现在总算是进来了，宝石是不会让你偷走的。”
　　怪盗基德却也不在意，轻轻嗤笑一声，说道：“在没发预告函的情况下，我是不会偷宝石的。”
　　“纳尼？”深山总一郎闻言一愣，他不懂怪盗基德说的话是什么意思。
　　怪盗基德悠悠然的说道：“今晚是来和你道别的，我可不想再被追杀了。”
　　深山总一郎微微一愣之后，阴沉沉的笑道：“不愧是怪盗基德，已经看破了啊！”
　　怪盗基德潇洒的说道：“隐隐约约的感觉到了，不过还是不明白，偷走的钻石明明已经还给你了，为什么你还是要把我赶尽杀绝，直到今天才终于明白了，可以说是你对学弟学妹们‘特别关照’的原因吧？”
　　深山总一郎冷笑，“是你不该目击到我可爱的学弟学妹们的游戏！”
　　怪盗基德脸色也沉了下来，“杀了一个保安还敢说是游戏？”
　　深山总一郎却一脸不在意，“游戏总会有意外的，当然，也包括被你看到在内，可爱的学弟学妹们来找我商量，总要做点什么吧？”
　　怪盗基德面上貌似认真的听着，视线却不停的扫视着周围，突然一顿，他在右侧的一处窗帘的一侧看到了一只手，指甲涂得红艳艳的，看着无比的眼熟。
　　怪盗基德刚刚想说点什么，就感觉到似乎有人出来了。
　　猛一扭头。
　　嚯，真是熟人！
　　刚刚被他们所擒获，但是为了不暴露和怪盗基德关系，唯在做了手脚又放回来的两个家伙！
　　这会儿两人依旧一身黑色皮衣皮裤，手中则拎着枪，对着自己。
　　怪盗基德却不在意，别看这两人都是一脸的凶神恶煞，但他却知道，唯肯定做手脚了。
　　而且，他也做了手脚啊！
　　左手优雅的高高举起。
　　“你、你这是什么魔术啊？”深山总一郎惊疑道。
　　怪盗基德的名气不是吹的，别看他现在貌似占了上风，但是怪盗基德不倒下，他总担心对方会翻身。
　　事实上，也正如深山总一郎所担心的那样，怪盗基德呵呵笑道：“你认为我会毫无准备的单刀赴会吗？”
　　深山总一郎心头一凛，叫道：“快！快点！杀了怪盗基德！”
　　那两个摩托车男刚想动手，就听到一个清脆的响指过后，“啪啪啪啪”几声脆响，深山美术馆的灯马上灭了！
　　这让两个摩托车男吓了一个半死，他们虽然可以马上开枪，但是他们可没忘深山总一郎，怪盗基德和他们站的可是一条直线，贸贸然开枪，死的可不一定是谁！
　　就在两人惊疑间，“噗嗤”的声音连续响起，一股子呛鼻的气体出现。
　　几个人都剧烈的咳嗽起来。
　　距离更近的两个摩托车男更是摇晃了几下，一头栽倒在地。
　　距离门口不远的深山总一郎用一个手帕捂着嘴，用力咳嗽着，说道：“这、这是什么啊？”
　　烟雾中，戴着防毒面具的怪盗基德走上前，沉声说道：“敬请放心，只是催眠瓦斯而已！”
　　怪盗基德又说道：“你没发现吗？七月七日之后，我又数次潜入过这里！”
　　“什么？”深山总一郎一脸惊慌，摇晃了几下，跪倒在地上。
　　怪盗基德确认深山总一郎已经没有反抗能力之后，径自向两个摩托车男走去，一边走一边解释道：“今天我在光天化日之下在天花板上设下装置，是为了让你知道我今晚会潜入这里，”伸手取过一把机枪，又走向了窗口，说道：“同时，也引出了你所雇佣的杀手！”
　　“怎么可能……”深山总一郎一脸的不敢置信。
　　“有什么要辩解的话，就对着我叫来的警察们说去吧！”
　　楼下的大街上。
　　蜂鸣着警笛的警车们已经将深山大厦堵得水泄不通。
　　一辆警车的门被推开，中森警部表情严肃的走了下来。
　　看到自己的“老熟人”来了，怪盗基德也放心了，回头看着拼命挣扎不睡的深山总一郎，冷笑着说道：“和沉睡在这幕帘后面的可爱学妹一起……”
　　幕帘被怪盗基德伸手拉开，却愕然的发现幕帘后面竟然是空无一人！
　　“看来还是学妹比较机灵！”难怪妃桑会提醒自己要小心清水丽子呢！看来需要等等联系下妃桑了！
　　怪盗基德再度回到深山总一郎面前，说道：“不过，即便如此，那两个家伙应该会招出不少吧？”或者说，已经被唯做了手脚的他们绝对处于问什么说什么的状态。
　　“包括这个全是赃物的美术馆！”
　　怪盗基德手中的机枪枪口对准了深山总一郎，让他吓的瘫软在地，想求饶却又说不出口，只能浑身颤抖着等待着怪盗基德的裁决！
　　怪盗基德枪口对准了深山总一郎，猛地抬起，对准了美术馆的玻璃。
　　“噼里啪啦”“哗啦啦”中，子弹将美术馆的玻璃全部都打碎了！
　　深山大厦下面的中森警部一看上面的动静不对，大喝一声，“是基德！基德出现了！”
　　所有的警察们除了留守者，都冲了出去！
　　深山美术馆中。
　　怪盗基德将机枪的子弹全部打空之后，将机枪丢到了抱头颤抖的深山总一郎面前，冷声道：“你的游戏结束了，而且还是最糟糕的乌龙结局！”
　　深山总一郎看着眼前的白衣怪盗离开，他知道，他是绝对逃脱不过去了。
　　怪盗基德没管警察在深山美术馆敲门，径自飞入了夜空之中。
　　时间不早了，他得尽快赶往奇迹乐园了！
　　已经赶到奇迹乐园附近的黄色甲壳虫中，唯看了一眼手机，微微皱眉。
　　“怎么了？怪……白马君那边不顺利？”柯南问道。
　　“不，”唯摇摇头，说道：“他那边挺顺利的解决了，不过那女人逃掉了。”
　　“那女人？清水丽子？”服部平次也惊讶道。
　　“恩。”唯点头。
　　柯南也微微皱眉，说道：“唯，你在担心她会跑来这里？”
　　唯摆摆手，轻描淡写的说道：“她要是跑去别的地方还能逃几天，真的敢过来的话，就一起清理掉吧！”
　　好吧，唯说的有道理，唯最不怕的就是有人找事了！
　　阿笠博士看着近在咫尺的红堡酒店，说道：“那么，我等等去奇迹乐园孩子们那边！”
　　“好的。”
　　“和叶也拜托你了！”
　　唯淡淡的笑道：“放心，很快就结束了！”
　　“恩。”
　　当黄色甲壳虫来到红堡酒店前面的时候，这里空荡荡的，显然，除了他们没有别人来。
　　当然，刚刚唯已经得到了消息，在百般纠缠了半个小时后之后，负责绊住毛利小五郎的人主动承认了错误，负全责，乖乖的赔偿了。
　　但这依旧让毛利小五郎暴怒不已，他是真的有急事啊啊啊啊！
　　不管毛利小五郎那边怎么样了，唯他们脚步匆匆来到了委托人所租住的套房处。
　　一边跑，柯南一边问道：“唯，我们现在怎么做？”
　　“怎么做？当然是敲门啊！”唯语气淡淡，伸手敲门。
　　“吱呀”一声，门开了，赫然是一个不认识的女人，普普通通的相貌，简单的齐耳短发，这人是谁？
　　“妃桑，你来得好快！”
　　好吧，是唯的熟人！
　　只有唯的熟人才这么称呼她！
　　唯表情丝毫未动，直接问道：“人呢？”
　　女人微微笑，让众人走进了套房，说道：“伊东未彦在里面，还有，那个叫做高田的也待在那里。”
　　显然，这女人有杀过没错过，两个人全部都被她控制了。
　　“很好，”唯点点头，转头看向柯南和服部平次，说道：“你们待在这里，我进去里面。”
　　“啊？又不让一起进去？”柯南还好，服部平次脸直接耷拉了下来。
　　唯毫不在意，说道：“你们要是不不介意所有的隐私都被翻出来，我无所谓！”
　　好吧，你赢了！柯南苦笑，服部平次磨牙。
　　唯显然是准备催眠他们了！
　　唯转头看向捂着嘴直笑的女人，说道：“看好他们！”
　　“嗨~~”女人语气娇媚的应着。
　　所有的高等套房都是好几个房间，这里自然也不例外，唯让柯南和服部平次留在外面等，关闭了房门径自向里面走去。
　　女人也微微笑着取出了点心茶水给他们用，同时，还不忘打开了轻音乐。
　　柯南和服部平次嘴角抽搐了下，还是乖乖坐下喝茶吃点心，他们不是没有好奇心，实在是唯的威胁力度太大，他们不得不从。
　　恩，这个茶点的味道真好！好像加了薄荷哎！
　　正好跑了一天，他们肚之前只是随便糊弄了下肚子，这会儿子早就饿了，吃吃吃，不吃白不吃。
　　当然，这两人也没有留意，播放的轻音乐有点问题。
　　“妃桑，你还真是做事滴水不漏啊！”女人微微笑。
　　这音乐是之前唯给的，作用是放松两人的精神，但仅仅是为了放松两人的精神么？
　　女人表示，她一点都不好奇！
　　此刻的奇迹乐园的餐厅中。
　　兰，哀，园子，远山和叶他们正陪着孩子笑呵呵的聊天吃点心。
　　步美坐在窗边，看着窗外不远处停止不动的super snake，有点怨念的说道：“真想做做看啊，super snake……”
　　光彦笑道：“这也是没法子的事情啊，到现在一直因为故障没有开放呢！”
　　元太作为好吃鬼，他并不怎么关心这个super snake，他只关心一点，“不过还真慢啊，我要的甜点！”
　　哀微微无奈的叹息道：“不要抱怨了，这些都是警部请客的！”
　　远山和叶笑眯眯的说道：“您真阔绰啊，目暮警部！”
　　园子更是调皮的笑道：“跟身材一样！”
　　“真是一样啊！”好丰满呀！
　　园子的小笑话让在场的人都笑了起来。
　　兰笑了几声，微微有点担心的凑到目暮警部身边，低声道：“那个，目暮警部？”
　　目暮警部疑惑的看过去。
　　兰微微皱眉，低声道：“事情很麻烦吗？怎么这么多警察聚集在这里？”虽然唯很多事情没说清楚，但是她依旧能够感觉到事情不太对。
　　毕竟，餐厅里，除了他们没有任何服务员，只有熟悉的警官们站在不远处，看向这边。
　　“啊，没这回事！”目暮警部赶忙摇摇手，就在这时，白鸟警部走进了餐厅。
　　“啊，不好意思，兰！”
　　目暮警部赶忙走人了，只留下微微皱眉的兰。
　　目暮警部走过来，低声道：“怎么样了？”
　　白鸟警部沉声道：“已经疏散了附近的客人和餐厅服务员，留在这里的只有那些孩子和我们警方！”
　　“是吗？”
　　阿笠博士作为知道内情最多的人，眉头同样紧皱。
　　“奇怪了，唯怎么动作这么慢？”
　　这边，兰悄悄走到了哀的身边，伸手拉了拉，低声道：“姐姐……”
　　“哈？”哀本能的小脸一红，兰在喊她什么啊！
　　兰低声道：“姐姐现在怎么样了？”
　　哀才知道自己弄错了，赶忙取出手机，打开信息给兰看，说道：“放心吧，唯已经把事情都控制住了，很快就结束了。”
　　兰看了一眼信息，确实，就如同哀所说的那样，她这才松了一口气，伸手轻轻抱住哀，凑到耳边，低声道：“谢谢你，志保姐姐，有你在真好。”不用她一个人支撑。
　　“……恩，我也是。”哀小脸更红了。
　　园子眼尖的看到了，笑道：“呀，真像一对姐妹啊！呐，是吧？和叶？”
　　“是啊，感情很好呢！”
　　哀和兰对视一笑。
　　她们，当然是姐妹啊！
　　红堡酒店里。
　　柯南和服部平次虽然看着挺放松，实际上也挺放松的喝茶吃点心，但是注意力却大半放在了房门上，同时也留意着时间。
　　不知不觉中，半个小时过去了。
　　柯南微微皱眉，唯这时间拖得是不是有点长了？
　　就在柯南嘀咕的时候，“咔哒”一声，门被推开了。
　　“唯，怎么样？”柯南和服部平次马上站了起来。
　　唯慢悠悠的走了过来，手中还拿着手机，嘴里说道：“我这边搞定了，博士，让目暮警部他们回收那些id吧，虽然限定都已经解除了，但是里面藏了炸弹，不善后好可不行！”
　　“好的！马上就回收！”阿笠博士笑眯眯让目暮警部干活去了。
　　柯南和服部平次闻言也大喜，感觉伸手去解手腕上的id，果然，这次直接被解了下来！
　　这让两人彻底松了一口气，总算是解放了。
　　两人在解决之后，赶忙给自家女朋友和小青梅打电话，没看到唯慢悠悠的走到了女人身边。
　　“怎么样？”
　　女人微微一笑，拉开了房门，就看到房门外，一个红色皮衣的女人倒在地上。
　　“如你所料，直接听睡着了！”
　　唯瞄了一眼，果然是清水丽子！
　　之前她怕自己在催眠伊东未彦的时候，这女人跑出来坏事，特意让女人放了个催眠类型的音乐。
　　至于柯南和服部平次为什么不受影响，一是糕点里放了薄荷，二是两人精神坚定，不是那么被催眠的。
　　唯轻声道：“这次辛苦了。”
　　“没什么，都是之前说好的交易，不是吗？”女人微微笑，眼波流转间，带起一丝无法掩饰的绝世风华。
　　唯沉默了下，说道：“他可能会过来，你要见他一面吗？”
　　女人沉默了下，说道：“不了，在事情结束之前，我要尽量避免和他见面。”
　　“好吧。”唯也不强迫。
　　毕竟，他们的事情她也清楚，可不比黑暗组织简单多少。
　　作者有话要说：　　超肥的万字更新掉落~~~嘛，其实这章早就准备更新了，不过之前不是网站维护么？所以就只能后延了，恩，关于更新字数啥的，纱纱不敢说要更新多少了，毕竟真是各种屁事多的让你暴躁，不过索性接下来的七天半个月应该没啥大事，能够稳定更新一下，至于半个月之后，扶额，纱纱真不敢打包票了，总之，纱纱会努力更新的，嘛，就这样~~~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：呸呸呸 2个；哎喲伪 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　漪澜 22瓶；鍄 8瓶；澜沧忆人、用户6570451771 5瓶；雨欣 3瓶；爱哀的我 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第575章 侦探们的镇魂歌（尾声）
　　此时, 奇迹乐园的餐厅里。
　　目暮警部他们终于得到了事情解决的消息, 开始回收那些特殊id。
　　“来, 把id拿下来放在这里面！”千叶警官拎着一个袋子笑眯眯的说道。
　　“啊？一定要拿下来吗？”步美苦着小脸，她不舍得拿下来这个id呀！
　　旁边，光彦也是各种舍不得。
　　千叶警官笑眯眯哄孩子, “因为关门时间到了呀！”
　　“好吧！”
　　“真舍不得……”
　　这几个小鬼毕竟乖巧懂事, 虽然各种不舍得，却依旧乖乖的将特殊id拿了下来放到了袋子里。
　　园子在旁边翻背包，“手帕手帕……咦？我还以为弄丢了呢？”园子惊讶的看着从背包里翻出了自己的特殊id, 但是看看上面似乎有点脏污, “恩……这是什么？我在什么地方蹭到油了吗？”
　　园子正在皱眉思索。
　　千叶警官一路收回特殊id，正好走到了她面前, 看到园子手中的特殊id, 直接拿过来, 笑眯眯的说道：“回收回收！”
　　“啊，那个是……”园子刚刚想说那个特殊id是自己的, 就听到有广播响起。
　　“今天实在很抱歉给大家添麻烦了, super snake已经修缮完毕, 虽然时间已经接近已营业时间结束, 但是将最后运行一次！”
　　“耶！太好了！”
　　连带着刚刚去洗手间的元太小胖子，几个小鬼都欢呼了起来。
　　红堡酒店处。
　　唯也和柯南服部平次说道：“好了, 这边的事情已经结束了，我们赶紧回去吧！”
　　“恩。”
　　刚刚走出套房，就看到眼前有人冲了过来。
　　“唯！怎么样了？都怪我, 要不是我被人耽搁了……”赫然是迟迟来临的毛利小五郎。
　　唯轻笑着迎了上去，温和道：“放心吧，爸爸，已经解决了，现在已经可以把id取下来了！”
　　“真的吗？”毛利小五郎闻言，立马去解id，“咔哒”一声，id应声而落。
　　“真是太好了……”毛利小五郎重重的松了一口气！
　　唯笑着将其拿了回来，笑道：“爸爸，那我就回收了！”随手放入了一个袋子里，立马还有柯南和服部平次手腕上的那两个id。
　　“哦，好的。”毛利小五郎也知道这里面是炸弹，显然，唯是准备交给目暮警部去处理。
　　不过，毛利小五郎还是愤愤然，“那个该死的混蛋，要不是那家伙捣乱，我就能先解决这个案子了！”
　　唯微微一笑，柯南和服部平次都哈哈干笑，他们什么都不想说。
　　说话间，警察都冲了过来，开始收拾善后。
　　唯他们也都来到了奇迹乐园，找到了兰哀他们。
　　千叶警官接过唯递过来的袋子，数了数，确认数目正确，才凑到目暮警部身边，低声道：“目暮警部，那些id已经全部回收了，数目也吻合！”
　　“很好，”目暮警部点点头，说道：“快去交给炸弹科处理！注意不要让大家发现！”
　　“嗨！”千叶警官点点头，转身去处理。
　　唯走过来，看了看正弯腰和柯南说着什么的兰，微微一笑打了一个招呼，就来到了哀身边，低声道：“辛苦了。”
　　“嗯哼，没事的。”哀笑意盈盈。
　　却敏感的发现握着自己手的另一只手在几不可查的发抖。
　　哀这才知道，之前看起来一直冷静的唯，其实远没有她表现出来的那么冷静，反手握住那只手，哀柔声安抚，“没事的。”
　　再度重复的话语，也成功让唯停止了颤抖。
　　服部平次在和小青梅嘻嘻哈哈扯了几句闲话之后，哈哈大笑道：“来吧，管他是什么super snake还是super man，我要好好上去坐一把！”
　　“玩的开心！”
　　在服务人员的招呼声中，搭载满了乘客的super snake缓缓地开始运行了。
　　总算，唯因为今天坑了自家老爹一把，没有强制毛利小五郎上来玩这个“凶残”的游戏。
　　“太棒了！”
　　“今天全被我们包了！”几个孩子叽叽喳喳。
　　唯依旧拉着哀的手，虽然没说话，却别有一丝温馨。
　　后面，远山和叶笑嘻嘻的对服部平次说道：“平次，真走运呢！别吓的裤子都掉下来啊！”
　　“笨蛋！谁会怕啊！”
　　两人再度开启了旁若无人的斗嘴模式。
　　兰和柯南坐在最后面，看戏看的倍儿开心。
　　super snake开始一点点爬升。
　　和步美坐在最前面的园子高声叫道：“大家把手举起来！”
　　“嗨~~~”几个小鬼超级捧场。
　　服部平次哈哈笑道：“真是情绪高涨啊！”
　　旁边，远山和叶笑眯眯毒舌，“你要是怕的话，不松开扶手也是可以的哦！”
　　“谁怕啊！”服部平次照例暴躁，“别说举手，连这个安全杆不要也行……啊！”服部平次瞪大了双眼，不敢置信的看着前方举起来的一双手！
　　有一个无比熟悉，也无比恐怖的东西出现在了服部平次的视线中。
　　啊啊啊啊，为什么元太小胖子手腕上的特殊id没有被收走呀呀呀呀！
　　“不好了不好了不好了！”服部平次连声尖叫！
　　远山和叶根本不知道发生了什么，嘻嘻哈哈的笑道：“你有趣过头了，平次！”
　　柯南被吵得厉害，根本没法子和兰聊天，恼火的抬头往前看，同样惊恐的看到了元太手腕上的特殊id!
　　“喂！元太！”
　　“快点把它摘下来啊！继续开下去，一出海就要到区域外面了啊！”
　　柯南和服部平次的声音都有点变调了。
　　总算，柯南在惊慌失措之余，终于想起来唯就坐在元太他们后面，尖叫道：“唯姐姐！元太的id！”
　　唯原本没管服部平次那边吵闹什么，这会儿一听柯南和服部平次的话，也吓了一跳。
　　怎么事情解决了还闹出这种幺蛾子？
　　唯赶忙伸手想去解掉元太手腕上的特殊id，但……够不到！
　　她又不是长臂猿，坐的位置并不是元太的正后面，根本够不着！
　　“该死！”唯低骂了一声！
　　就在这时，哀猛地伸手抓住元太的手腕，显然，她够得着！
　　“干什么啊？”元太一慌。
　　哀冷漠的说道：“不想死就别动！”
　　唯大喜，严肃的叫道：“元太！不要动！”
　　“嗨！”元太本身就挺怕哀的，这会儿唯的语气也无比严肃，吓的这孩子一个激灵，乖乖的不敢动了。
　　哀说是够得着元太，实际上相当辛苦，毕竟她年幼，手臂也没唯那么长，有元太配合还好，但是一个人，想去解开这个特殊id，相当辛苦。
　　所幸这种id只是一个开关式的扣，解开并不是太难，动了几下，“咔哒”一声，开了。
　　哀一喜，刚刚想拿下来给唯，却感觉猛地一晃，特殊id没拿住。
　　“呀！”
　　该死的，super snake爬到最高的地方，准备俯冲了。
　　唯想去抓住，也没来得及！
　　脱手而出的特殊id正好落在服部平次眼前，服部平次本能的双手一合，刚好接在手中，“嘿嘿，搞定！”
　　一个剧烈的三百六十度翻转之后，服部平次刚刚想问柯南这东西怎么处理，就惊恐的看到手里空了。
　　“工藤！”服部平次失声尖叫。
　　“在后面！”柯南也傻眼了。
　　一次super snake可以乘坐十二个人，他们乘坐的一共十个人，其他人或是不适合乘坐，或是不想去，这导致最后一排的两个座位是空的。
　　这会儿，那个特殊id就落在最后的座位上。
　　“滴滴滴滴滴……”
　　特殊id因为靠近区域限定开始警告了起来。
　　唯这时候无比后悔，那时候太过粗暴，导致伊东未彦问不出如何解除区域限定。
　　super snake在轨道上快速盘旋。
　　眼看距离出海越来越近，柯南急了，直接一按鞋子的按钮，准备强行将自己的安全杆弄开。
　　“上啊！”服部平次大喝一声。
　　前面的哀突然叫道：“不行！”
　　唯也失声道：“这些安全杆是联动的！快阻止他！”
　　服部平次也发现了这一点，“停下！快停下！这些安全杆如果有一个损坏的话……”
　　大家的安全杆就会……
　　可是，这样一来……
　　柯南惊恐又无力的扭头看向了近在咫尺的特殊id。
　　唯勉力按动了一下随身携带的通讯器，“滴滴”一声，接通了。
　　“混蛋，你在什么地方？”
　　不是说了让你在附近待命吗？
　　入耳式通讯器中传出了一个优雅的声音。
　　“小姐，我就在这里啊！”
　　漆黑的夜色中，白色大鸟悄无声息的滑行着。
　　接近了沿着轨道飞快游动的巨蛇。
　　戴着白色手套的手轻巧略过，特殊id瞬间被带离。
　　“咦？这是……”服部平次就感觉眼前一花。
　　白色大鸟高高飞起。
　　“轰”的一声巨响，亮光如同烟花般绽放。
　　白色的怪盗优雅的离开。
　　super snake轻巧的回归。
　　“太棒了！”步美星星眼道：“没想到还有烟花可以看！”
　　园子笑眯眯的说道：“可能是特别演出吧？”
　　后面被吼了一通的元太拉着脸，碎碎念，“我怎么觉得一点都不开心？”
　　唯轻轻拍了一下额头，看来得做点好吃的哄哄小胖子了。
　　哀还笑眯眯的在旁边点菜，“我想吃蓝莓冻芝士蛋糕。”
　　“好。”唯还能说什么，只能点头，说好好好了。
　　服部平次转头看着白色人影消失在夜色中的方向。
　　“那个人怎么会在这里啊？”
　　柯南也笑着望过去，说道：“因为他从调查途中就跟我们在一起了啊！”
　　“哎？”服部平次懵逼。
　　有什么事情是我不知道的么？
　　就在super snake回归，特殊id爆炸的时候。
　　红堡酒店的最上方。
　　正有两个人影静静地站立着。
　　看着天空中一掠而过的白色人影，其中一个人影用带有磁性的的低沉声音，低笑着说道：“哟，虽然这么多年不见，但看起来很不错嘛！”
　　另外的人影穿着和唯的熟人一样的套装，留着一样的齐耳短发，面容虽然已经有了一丝岁月的痕迹，却依旧极其美艳。
　　美艳女性低声道：“我们真的不去和快斗见面吗？”
　　男人沉默了下，说道：“没必要，还是尽快离开吧，不要给他，还有那个孩子增加麻烦了。”
　　“恩！”美艳女性微微叹息口气，再度看了一眼漆黑的夜色，和男人转身离开。
　　同样在漆黑的夜色中。
　　怪盗基德在天空中向着自己的老巢方向飞去。
　　突然想起一件事。
　　唯在那栋废弃大楼，审讯那两个摩托车男的时候说过的一句话。
　　“受人所托……”
　　怪盗基德思索着，唯是受到了什么人的委托才让自己看那个？
　　怪盗基德表示想不明白。
　　奇迹乐园里。
　　唯抬头看了一眼红堡酒店的方向，虽然无法看到，但是她能够猜测到那个女人为什么特意等在那里。
　　也是，自己心爱的儿子却只能通过视频相见，谁又会不想念？
　　更何况，他已经十余年不曾露面了。
　　嘛，看起来自己还是要认真点才好啊！
　　或者说，这样对彼此都好。
　　伊东未彦事件结束之后，不，还未完全结束……
　　“真是的，龙这家伙，给他点钱，他竟然就去装死！”坐在毛利侦探事务所中，毛利小五郎拉着脸，看着电视中播放的景象，各种不高兴，“当时那家伙说的两个侦探也是虚张声势！”
　　柯南和服部平次正坐在沙发上下西洋棋，都不想搭理毛利小五郎。
　　唯端着茶点走进来，挑挑眉，不知道他们都在玩什么，尤其是自家老爹。
　　毛利小五郎接过茶点，还在感叹着，“为了钱走到这种地步真是可耻可叹啊！”
　　听了毛利小五郎的话，柯南和服部平次更不想说话了。
　　“叮铃铃”电话响了。
　　毛利小五郎伸手去接，“喂，毛利侦探事务所，咦，拍广告？什么样的广告？哈？安眠药的广告，就像平时那样很简单吧？”
　　柯南和服部平次光明正大的听着，闻言都是嘴角抽搐。
　　毛利小五郎也是怒了，直接怒吼道：“你以为我是谁啊！就算给再多的出场费……哎？这么多？那我一定效劳！嗨！”
　　看着毛利小五郎的态度一变再变，柯南和服部平次对视一眼。
　　“果然……”
　　“不愧是毛利小五郎啊！”
　　两人感叹。
　　他们完全忘了唯就在旁边。
　　于是，等晚上他们吃饭的时候，两人心满意足的看到了一桌子两人同时最不喜欢，却又极其美味的菜。
　　阿门！
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　唯：和叶，你最喜欢吃什么，不，重要的是那黑皮最讨厌吃什么？（狼外婆笑）
　　哼哼，这就是得罪厨师的下场~~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　雨欣 17瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第576章 休憩
　　送走了吃的笑眯眯的远山和叶和吃的脸发绿的服部平次, 毛利家的生活再度恢复了平日的生活节奏。
　　毛利小五郎每日忙于各种委托, 唯兰姐妹柯南上学的上学, 唯偶尔会还出去的日常。
　　不过，最近兰倒是有点小心事。
　　“姐姐，你功课真的不要紧么？”兰一边做作业, 一边看着唯正在旁边的电脑上敲敲打打, 显然正在忙碌自己的事情。
　　唯头也不回，随口应了一声，“放心吧, 我心里有数。”
　　却不见兰眉头皱的更深了。
　　自从进入新学期升入高二之后, 兰明显感觉功课加重了许多，为了取得一个好成绩, 兰多花费了不少心思在上面。
　　但, 与之相反的是, 唯对于功课的态度依旧是打马虎眼能混过去就行，倒不是及格万岁的程度, 成绩也很不错, 但明显是在划水。
　　毕竟, 兰和唯是双胞胎, 她太清楚自家姐姐的真正实力了，虽然之前念书看起来不太认真, 但是之前学习成绩可是相当好的呀，怎么升入高二之后，反而开始混日子了？
　　唯出门的时候, 兰忍不住和柯南碎碎念了几句。
　　柯南也挺奇怪，不过他心底倒是有点猜测。
　　倒不是唯不想认真念书，估计是黑暗组织那边可能出什么问题了吧？
　　柯南心底微微一沉。
　　有了这个想法，柯南就找了一天特意早起了点，来到厨房找唯。
　　“唯，早安。”
　　“早安，柯南，”唯正在捏寿司，随手将三文鱼寿司放下，转头看看表情严肃的柯南，挑挑眉，说道：“有事？”平时柯南起的可没这么早。
　　柯南抿抿唇，沉声道：“最近，是不是黑暗组织又出现了？”
　　距离之前的满月夜过去了也有些日子了，不会是黑暗组织又出来闹事了吧？
　　唯闻言挑了挑眉，淡淡的说道：“又出现了？呵，倒不如说一直没消失不是么？”
　　柯南闻言沉默。
　　确实，黑暗组织从来没有放松过对雪莉的追捕，他们，依旧很危险。
　　唯看着柯南那副样子，微微一笑，说道：“好了，你也不用那么紧张，真的有事我不会隐瞒你的。”
　　柯南点点头，表示明白，顿了顿，又开口道：“那么，唯？”
　　“又怎么？”唯继续挑眉。
　　这让柯南有点惊讶，要知道唯的脾气可从来都不好，要是之前碰到柯南反复纠缠，唯保证直接冻走他了，而不是现在这么好脾气的等着他继续说。
　　好吧，看来是谈恋爱的女性脾气就是好啊！
　　感谢唯不知道柯南在心头腹诽自己什么，只是好脾气的等着。
　　柯南也没多耽搁，回头看了一眼唯和兰的房门依旧关着，才对着挑眉的唯低声道：“既然最近黑暗组织没出来，你就稍微注意点功课吧，兰有点担心，她想和你一起考东京大学的！”
　　唯微微一愣，然后好笑的摇摇头，又点点头，说道：“我知道了，放心吧，我可是非常期待和兰一起上大学的。”
　　看来之前的举动让兰有点担心自己地成绩了，毕竟东京大学是世界名牌大学，排名前十五，打个比方，和哈弗麻省不相上下。
　　既然学校这么好，那么考上的难度自然也是一等一的。
　　兰显然是怕唯放松了功课，高三不好追赶。
　　说话间，唯耳尖的听到房间内有声音，对柯南做了一个手势，两人同时结束了话题。
　　门打开，兰打着哈欠走了出来，“早上好啊，姐姐，今天早上……呀，柯南也已经醒了啊！”
　　“早上好啊，兰姐姐！”柯南笑眯眯扮小孩，完全是因为毛利小五郎也打着哈欠开门走了出来。
　　时间已经到了大家起床的时间。
　　吃过早餐，一家人该上学的上学，该下去办公的办公。
　　唯临出门的时候，毛利小五郎喊住她。
　　“对了，唯，我之前那个广告的费用要打过来了，你回头去处理一下。”
　　“好的，爸爸。”唯点头。
　　她知道毛利小五郎说的是什么，还不是那个安眠药的广告出场费，别看广告囧了一点，但是出场费真不少，忙于赚钱养家的毛利小五郎也没有那么端着，自然是该赚的钱是一分不少。
　　倒是柯南嘴角抽搐了下。
　　不过他也不会傻到再去吐槽毛利小五郎，之前的教训已经够了。
　　临出门的时候，本来就阴沉的天色终于开始下雨，大家纷纷打开伞，向学校走去。
　　在学校，兰很惊喜的发现自家姐姐上课明显认真了许多，而且乖乖的在学校待了一天，没有再度请假，这让她非常高兴。
　　只是兰也聪明，很快就想到了原因。
　　不好意思的问唯，是不是柯南说了什么？
　　唯对此只是揉了揉兰一头黑色长发，微微笑道：“我是你的姐姐，他是你的男朋友。”
　　所以，为你担心，是理所当然的。
　　兰笑的更高兴了，抱着唯的手臂撒娇，“姐姐，晚上吃煎饺吧！让志保姐姐也一起过来吃饭。”
　　“好的，晚上早点去买肉馅。”唯心情好的时候，总是超级好说话，尤其是对象是兰。
　　下午放学，两人去超市购物，中间通知柯南带着哀一起过来吃饭。
　　回到家，就看到毛利小五郎去忙了工作，打电话回来说晚上不回来吃饭。
　　兰有点失望。
　　唯干脆的说道：“多做一点冻起来，明天早上再吃也一样！”
　　“嗨~~~”兰这下高兴了，笑眯眯的帮忙。
　　两姐妹都是制作料理的熟手，不多时就包好了一百个煎饺，只是让两人奇怪的是，柯南和哀竟然一个也没回来。
　　“不会出什么事了吧？时间不早了呀！”兰微微皱眉。
　　小学放学时间很早的，他们又不是单纯的小孩子，就算有事怎么也不打个电话发个信息回来？
　　唯也皱眉。
　　就在这时，唯和兰的手机同时响了。
　　兰是短信，唯是电话。
　　唯一看来电赫然是哀，抬头看了一眼兰的短信，得，果然是柯南的。
　　唯扶额，不会是真出事了吧？
　　手机接通，听过哀的话，唯一脸无语。
　　柯南这丫的果然随身携带着死神吧？
　　怎么出门上个学都能目击到凶案犯人啊？
　　“那么，需要我去接你们吗？”唯问道，随手搂住凑过来蹭手机的兰。
　　“这倒不用，来这里的警官虽然是一个不认识的警官带队，但是有认识的高木警官和佐藤警官在呢！”哀也想叹气，“倒是听到了一个你可能感兴趣的消息。”
　　“什么消息？”唯挑眉。
　　哀抿抿唇，低声道：“高木警官似乎要被调到别的县工作了。”
　　“纳尼？”唯眉头皱了起来，“他要调走？那美和子怎么办？”
　　她对警方的事情知道不多，但她也知道但凡涉及到工作调动的事情，都是按年来计算时间的！
　　哀没说话，她也知道唯这话不是问她的。
　　果然，唯沉默了下就说道：“把手机给柯南。”
　　哀一脸同情的把手机给柯南，她很清楚唯的想法，虽然事情和柯南没啥关系，但是柯南明显要因为性别的缘故要会被迁怒一下下。
　　柯南苦笑连连的接过了手机，果然，迎接他的是唯冷飕飕的话语。
　　“案件什么时候能够解决？”
　　柯南一脸无奈，说道：“放心吧，大致上都清楚了，就少直接证据罢了，这点得看警方的，我帮不上忙。”
　　一听柯南这么说，唯直接过河拆桥，“把手机还给哀。”
　　柯南翻白眼，将手机还给哀。
　　唯又柔声和哀说了几句话，直接挂了手机。
　　显然，她准备再度打给佐藤警官，但是刚刚准备打出去就停了下来，直接打过去好像不太好。
　　兰靠在唯的身上，眨眨眼，提议道：“要不要去问问宫本警官啊？”
　　好主意！唯干脆的给宫本警官打电话。
　　然后，便听了宫本警官一连串的话语，唯总结了一下，得出了一个哭笑不得的结论。
　　“所以说，高木警官当初要离开是你听到的？”
　　“对！”
　　“你确定是高木警官么？”唯有点哭笑不得。
　　经过一段时间，唯的理智开始回笼。
　　像警视厅需要外派警官的事情，貌似还轮不到高木警官这个巡查部长吧？
　　“肯定啊！我绝对不会听错的！”宫本警官信誓旦旦，就差没有发誓了。
　　唯对此摇摇头，只是问道：“目暮警部只是说了一个名字吧？警视厅除了高木警官，就没有别的人姓高木的了？”
　　“哈？”宫本警官呆滞，“这个，我好像……”听过。
　　唯摇摇头，挂了手机。
　　得，十有八九那边似乎闹乌龙了。
　　兰在旁边也听得好笑，问道：“姐姐，你确定啊？”
　　唯摇摇头，说道：“我不确定，问题是高木警官的资格确实不太够！尤其是那种全国范围的犯罪集团，让他去有点不太靠谱的样子！”
　　兰想了想，好像也是这么回事！
　　唯干脆的说道：“算了，反正爸爸也不回来，我们去警视厅接他们吧！”
　　显然，唯想去看热闹了。
　　说话间，柯南已经给兰发了信息，那边的案件解决了，他们这会儿已经去往警视厅录口供了。
　　于是，两姐妹对视一眼，美滋滋的准备去瞧乐子。
　　显然，经过唯那么一说，兰也有点不信要调走的是高木警官了，所以，一起去看看吧！
　　至于事情的真相那还用说么？
　　警视厅对于唯兰姐妹并不陌生，再加上有内应——宫本警官想知道真相，外带想去看看高木警官在这种可能真的要被调走的情况下会做点什么——三个人悄没声的跑到了警视厅的地下停车场。
　　到的时候刚刚好，就看到佐藤警官抓着高木警官的领子不放，一副凶巴巴却小脸红红的样子，问着对方：“就算那边有很可爱的女警，或者是女明星来当一日署长也一样么？你不会动心吧？”
　　高木警官被问的沉默了瞬间，然后无比郑重的握住对方的肩膀，无比郑重的说道：“佐藤桑！”
　　佐藤警官有点懵，她只是看到今天的案子心有感触，所以想拿到一个保证，怎么高木警官反而这幅样子？
　　旁边的几个小鬼加伪小孩都一脸惊讶的看了过来。
　　就看到高木警官一脸郑重的说道：“以后我到了那边，一定会成为一名更优秀的刑警，所以，所以请在我去之前，所以请在我去之前，你能不能和我……先订……”
　　高木警官越说越结巴。
　　旁边偷看的宫本警官和唯兰姐妹都一脸着急。
　　却不想一个声音突然响起。
　　“你要去什么地方吗？”
　　在场所有人都吓了一跳。
　　唯也是难得没有留意附近的声音，猛一扭头，就看到目暮警官和松本管理官一脸好奇的站在那里！
　　“目暮警部？”
　　“松本管理官？”
　　高木警官回头看佐藤警官，才发现自己的动作似乎有点问题，赶忙松开手，两个人都是脸色红红，干笑。
　　目暮警部满头黑线，自家手下这是又干什么蠢事了？
　　唯则在旁边叹息口气，看来戏看不成了。
　　兰还是挺好奇真相是怎么回事。
　　果不其然，真相很简单的让高木警官问了出来，那就是——
　　“纳尼？你的意思是要去鸟取的是长警官？？那、那就不是我喽？”
　　哀和柯南在旁边给唯兰姐妹作补丁——长警官就是刚刚去出现场的那个警官。
　　“别多想了，”目暮警部笑骂了一声，说道：“像你这种菜鸟，怎么可能派你出去呢？”
　　松本管理官也在在旁边补充道：“毕竟这次派出去的人，代表的可是我们警视厅啊！”
　　高木警官还是不太明白，结结巴巴的说道：“可、可是，警部，今天早上打电话来……”
　　“抱歉啊，”目暮警部笑哈哈的解释道：“长警官的名字叫做高木长介，因为同样姓高木，所以我把电话号码弄错了，哈哈哈……”
　　丢下这个大雷，目暮警官和松本管理官径自走人了。
　　只留下高木警官一脸怨念的看向干笑的宫本警官！
　　待两位上司走远，佐藤警官继续问高木警官，说道：“所以，你刚刚想和我说什么？”
　　说什么？高木警官倒是想继续说下去，但是看看旁边的电灯泡们吧！
　　“我是想说，你要不要和我……和我……去唱卡拉ok？”
　　“行啊！”佐藤警官笑眯眯答应。
　　孩子们也欢呼了起来。
　　只有唯看到了佐藤警官笑脸下面的失望，轻轻摇摇头，唯表示自己才不会上去推一把呢！


第577章 红与黑的前奏曲（一）
　　“为了庆祝姐姐再度获得第一名, 干杯~~”兰率先举杯欢呼道。
　　“干杯！”毛利小五郎和兰, 柯南同时举杯。
　　唯笑的无奈, “拜托，我只是上次的月考没得第一罢了，至于么~~~”
　　之前解决完佐藤警官和高木警官突然的“事件”之后, , 唯明显把精力放在了功课不少，即便是因为旁的事情忙着，成绩依旧很稳定。
　　这次考试姐姐又是第一呢, 第二名的兰为此感叹, 常年追赶自家姐姐真是辛苦呢~
　　毛利小五郎喝了半杯糯米酒，笑道：“唯和兰幸好功课像你们妈妈呢！”
　　“差远啦, ”兰摆摆手, 说道：“妈妈可是十六岁就被哈弗大学录取了呢！”
　　“兰姐姐也很厉害了！”柯南笑眯眯逗自家女朋友。
　　一家人气氛良好的吃着美食, 毛利小五郎笑道：“对了，说起来你们这阵子功课辛苦了, 明天正好我要求录一个节目, 到时候你们就跟着一起吧！”
　　“爸爸, 什么节目啊？”兰好奇道。
　　毛利小五郎笑的得意, 说道：“是日卖电视台的《早上七点》节目！录制那天正好是假日！”
　　“真的吗？太好啦！”兰一脸兴奋，转头对着唯笑眯眯的说道：“呐, 姐姐，我们到时候一起去要签名吧！”
　　唯似有若无的瞄了一眼毛利小五郎，语气淡淡的说道：“我就不去了, 我对那个没兴趣，而且，我也有点事儿要出门下。”
　　“哦。”兰虽然有点失望，却没多意外。
　　一来是唯确实是不喜欢那种场合的性子，二来嘛，这些天唯一直在很认真的上课，估计她自己的私事估计耽误了不少。
　　毛利小五郎笑道：“兰，你到时候可以去多要几个签名，送给唯嘛！”
　　“对对对，我之前有准备漂亮的签名纸呢！姐姐，我要多要几个签名的，你有没有想要的签名呢？”兰想了想，又高兴起来。
　　柯南就觉得唯的表情有点怪。
　　唯似笑非笑的说道：“啊，我对明星不是太熟悉，恩，如果可以的话，帮我去要一个冲野洋子的签名就好，对了，说起来，冲野洋子好像就是《早上七点》节目的主持人呢！”唯说的意有所指。
　　毛利小五郎直接被嘴里的酒给呛了一个半死。
　　柯南干笑，唯果然发现叔叔玩的小把戏了！
　　毛利小五郎和柯南这位未来的翁婿果然都发现兰瞬间打了鸡血一样，毕竟，在场所有人都很清楚，毛利小五郎可是冲野洋子的大粉丝，还是关系不错的朋友，要说毛利小五郎这次的工作，冲野洋子没在其中插手，谁都不会信的！
　　也就是兰很清楚自家爸爸对自家妈妈的感情，要不然的话……
　　“放心吧，姐姐，我一定会照顾好爸爸的！”兰面上笑眯眯，嘴里的话却在“照顾”两个字上加了重音。
　　让毛利小五郎一脸怨念的瞅着自家大女儿，偏偏唯毫无所觉，继续慢悠悠吃饭。
　　恩，她的手艺越来越好了呢！
　　唯第二天送走了毛利小五郎一行人之后，照例带着多做的早餐慢悠悠的晃到了阿笠博士宅。
　　哀和阿笠博士吃的美滋滋的同时，听了几句唯难得的牢骚。
　　阿笠博士笑道：“唯酱，其实你也知道，小五郎不会多做点什么吧？”
　　唯很无奈，“我知道有什么用啊，关键是妈妈呀！”她猛摇头。
　　毛利小五郎和妃英理的感情没的说，但是这口子一碰到一起，没三句话铁定吵起来！
　　哀和阿笠博士也无奈了。
　　哀只能给唯夹了一个小包子喂过去，以示安抚。
　　吃过早餐，阿笠博士去忙自己的事情了。
　　哀看向唯，眼神有点认真的问道：“唯，你要出去？”
　　唯微微一笑，说道：“不用那么紧张，我只是去确定情报罢了。”
　　哀看了一眼唯，不说话了。
　　随着彼此越来越了解，哀越来越明白唯经常玩的文字游戏了。
　　唯可没有否认某种可能性。
　　但，她又能说什么？
　　只能叮嘱道：“一定要小心。”
　　唯轻轻在哀的额头落上一吻，“放心吧，我会保护好自己的。”
　　离开阿笠宅，唯照例来到了自己一处隐蔽的窝，将自己易容。
　　然后便搭乘上出租车，来到了之前情报中所说的某处公寓。
　　这一次，唯慢悠悠的来到了楼顶，翻出随身携带的望远镜，看向了街道上。
　　她最近接到了一个不太妙的消息，有辆车子貌似回到了东京。
　　一般来说，在人潮如织的东京街头寻找一辆特定的车子是非常辛苦的事情，更何况是公寓楼顶上用望远镜看，所幸，唯所要寻找的目标非常容易辨认。
　　“不是……不是……还不是……”唯一直在公寓楼顶守了整整三个小时都没看到目标出现。
　　不过唯耐心极好，她并不在意，只是认真的继续守下去。
　　中间倒是接到了兰的电话。
　　“哦？那个冲野洋子介绍了谁给爸爸认识？”唯一边继续寻找目标，一边随口问道。
　　兰叽叽喳喳的说道：“姐姐，就是那个很受欢迎的女主播水无怜奈啊！”
　　“是吗？她委托什么事给爸爸了？”唯微微挑眉。
　　“姐姐，你怎么知道水无怜奈委托给爸爸案子了啊？”兰惊讶道。
　　原来，毛利小五郎在结束了《早上七点》的节目录制之后，冲野洋子便介绍了水无怜奈给毛利小五郎认识，从而委托毛利小五郎一个案子，她最近貌似被一个门铃怪客跟踪，饱受骚扰。
　　唯对此轻笑道：“柯南应该很开心吧？”
　　兰哈哈笑道：“嘻嘻！自然是的。”
　　因为唯长久以来的压制加□□，柯南可是低调了许多，很久没有正正经经的破个案子了！
　　“姐姐~~~”兰拖长了语调喊着。
　　唯微微无奈的笑了笑，说道：“让柯南注意点，别太引人注意了！我不在，可没人给他打掩护~”
　　“嗨~~”兰的应声中伴随着一声小小的欢呼。
　　显然，柯南一直在偷听。
　　唯摇摇头，再聊了几句，就挂了电话。
　　不是她不想聊下去，而是那辆车子似乎出现在面前了。
　　随着车子一点点靠近，唯叹息口气，微微揉额头。
　　黑色的保时捷356a。
　　琴酒的爱车。
　　“他果然回到东京了……这才多久呀！”唯轻轻摇摇头，眼神冰冷淡漠。
　　才安稳了没几天呢，这就又……
　　短暂沉默之后，唯取出另一个手机，拨通了一个电话号码。
　　“喂，赤井君……”
　　作者有话要说：　　终于，终于，纱纱终于要在满月夜之后再度开始主线了，事实上，经过73大叔的反复坑人，纱纱将主线反复调整，从现在开始，基本上就向着完结前进了，当然，距离完结少说也有几十万字，哈哈哈~~~
　　最好的一点就是不用再担心纱纱埋坑了，而是一点点的解决之前的伏笔，也从今天正式开始，亲们可以在下面留言说说主线的问题了，有些伏笔也到了可以解决的事情了，当然了，红与黑并不是直接一口气写下来的，分前奏曲和碰撞，两部分，中间也会有几个不在主线的案子，比如，银杏色的初恋。
　　说到银杏色的初恋，纱纱都有点无力了，这篇阿笠博士的感情戏，是早早的就确定了写的，而且还是细写一下，如果有亲们去捋一下漫画版或者是动漫，就会发现——银杏色的初恋其实是在红与黑的前奏曲前面的，但为什么明显后移了呢！
　　捶地！谁让银杏色的初恋他么的背景戏份是银杏落叶的时候啊，纱纱为了避免出bug，写之前特意去百度了下，然后就崩溃的发现，银杏叶子变黄是10月，开始飘落叶是11月呀，而文中的时间线刚刚到了九月底十月份，也就说……不得不后移，哈哈哈~~~~
　　索性，红与黑的前奏曲和红与黑的碰撞中间是间隔了一段时间的，完全可以嵌入进去，这才不至于出问题~~~~
　　算了，总之，文里的剧情一切为文服务，嘛，其他的细节不要在意~~~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　胤禛禩 3瓶；爱撸猫的栗子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第578章 红与黑的前奏曲（二）
　　在很久之后, 志保一直都不太明白, 为什么唯和赤井秀一的关系有点古怪。
　　当然, 这倒不是说两人关系不好，毕竟，他们之间的关系应该说相当不错才对, 只是, 为什么唯每次提到赤井秀一都是隐隐的不耐烦，反倒是赤井秀一是一脸好笑的表情。
　　难得的，唯对于志保的疑惑没有解释的意思。
　　因为没法子解释。
　　她要怎么说出某些不想提及的事情呢？所以, 干脆沉默吧。
　　当然, 这时候的唯还不知道日后和赤井秀一之间复杂的关系，但是已经有点不耐烦了。
　　尤其是明明两句话就能说清楚的事情, 非得面谈, 这让她更不高兴了。
　　但……该见面的还是得见面！
　　所以, 唯的心情就更暴躁了。
　　这也是雪佛兰c-1500来到唯面前的时候，已经恢复了本来面目的唯一脸冰冷的原因。
　　即便不乐意, 唯还是直接拉开车门, 坐到了副驾驶座位上, 没管司机默默地启动车子, 冷冰冰的的说道：“我刚刚已经把话说清楚了。”
　　“我有些事情想问问你。”赤井秀一有点无奈，身为fbi的探员, 他对于如何和一个女高中生交流真没什么心得。
　　即便唯并不是一个普通的女高中生，有点超出常人的能力也是一样。
　　但，这件事还真的得亲口问她, 要不然就得去问一个八岁的小学生了，那更不靠谱了。
　　唯凉冰冰的瞄了一眼赤井秀一，没坑声。
　　赤井秀一之前也和唯见过几次，自然也明白唯的态度并不是刻意针对他。
　　所以，只是说出自己想问的事情。
　　“…………”
　　听了那话，唯却猛地一愣，惊讶的看着赤井秀一。
　　赤井秀一依旧慢悠悠的开着车，只是微微侧过头注意着唯的反应。
　　唯沉默了下，扯了扯嘴角，问道：“赤井君，你是以什么身份问？fbi？”
　　这次换成赤井秀一沉默了。
　　片刻后，才说默默地吐出一个词，道：“情人。”
　　唯“哈”了一声，说道：“一个真正名字都无法说出的情人？”心底却一阵惊疑，他，玩真的？
　　赤井秀一死盯着前面，面无表情，声音低沉道：“你还小。”关于之前的事情，赤井秀一能明白十有八九是哀透露的，以唯的脑子，猜出来并不让人意外。
　　唯沉默了，低垂着眼睑，心底却在飞快的思考，思考赤井秀一的来意，以及……她的回答。
　　赤井秀一也没有催促，他知道，这个问题既好回答，也不好回答。
　　在长长的静默之后，唯突然凑上到赤井秀一的身边，近的几乎趴在他身上，突然说道：“你知道了吧？她的真实身份？”
　　唯没直言，却明白赤井秀一明白她说的是谁。
　　果不其然，赤井秀一将雪佛兰c-1500转了一个弯，说道：“你将她保护的很好。”语气中带着一丝不掩饰的感激和称赞。
　　身为fbi，又间隔了这么久，唯又没有刻意隐瞒，赤井秀一自然查清楚了不少事情。
　　包括，哀的身份，以及她逃离组织之后，是谁一直在保护她。
　　唯盯着赤井秀一看了半天。
　　他的语气，身体的状态，让唯才判定，除非是赤井秀一是影帝，要不然，他没说谎！
　　唯坐回副驾驶座，淡淡的说道：“你也查了当初那案子。”
　　“对。”赤井秀一点头，又问道：“你信那结果？”
　　“呵~”唯露出了一丝嘲讽的笑。
　　信？怎么可能会信？
　　活了两辈子，她对于自己的看家本事，可是相当有信心的，当初几乎被射中了心脏的佐藤警官都在银针控制之下被救活了，偏偏她一个只是击中了胸腹，伤情远远不及的，死了？！
　　谁信谁是傻子！
　　唯冷冷的说道：“没有证据。”
　　是的，没有证据。
　　赤井秀一也是因为这点才来问唯。
　　“而且，你们又没有通知日本警方吧？”唯面无表情的看着赤井秀一。
　　一群行事肆无忌惮的fbi！
　　赤井秀一露出一丝无奈，说道：“我们行动前会和日本警方沟通的。”
　　他对于唯的这种态度并不意外，毕竟唯和日本警方的关系一向很好，而fbi行动之前确实是隐蔽行动的，也难怪唯的反应会是这样。
　　唯也没有继续揪着不放，只是说道：“那么，你想问我什么？”
　　赤井秀一很干脆的说道：“说说你能告诉我的吧。”
　　唯眼眸深处闪过一丝不出所料。
　　赤井秀一之所以来见唯，原因当然是那个案子，却不是那个案子的具体内容，很明显赤井秀一已经拿到了那个案子的具体详情，但是，他依旧想知道一些事情。
　　那就是，唯和他所爱的女人，宫野明美究竟是什么关系。
　　经过调查之后，赤井秀一很容易就发现了，唯在那个案子里表现出来的，可没有那么简单。
　　更何况，还有哀在中间夹着。
　　唯淡淡的说道：“你想知道我当初为什么会收留志保？”
　　赤井秀一眼底闪过一丝惊讶，面上却沉稳的点点头，说道：“以你的性子，你不是那么容易收留她吧？”
　　“这个么，”唯微微低了低头，却嗤笑一声，说道：“你猜吧。”
　　正好是红灯，赤井秀一转头看着唯，认真的看了她一会儿，才开口道：“和明美没有关系？”
　　既是疑问句，也是描述句。
　　唯淡淡的笑了笑，抬手指了指，“绿灯了，不走吗？”
　　赤井秀一眼神深了一度，默默启动车子，突然转移了话题，冷峻的说道：“那天，你看到gin了吧？”
　　唯点点头，无可无不可的说道：“是啊！”
　　赤井秀一突然问道：“当初，那个被gin喂了那药的男孩也在场，对吧？”
　　赤井秀一话题的突然转变，让唯轻轻挑眉。
　　却不太意外。
　　但是，她向来没有跟着对方走的打算。
　　所以，在短暂的静默之后，才淡淡的说道：“不管是她还是他，都不会相信你们。”
　　赤井秀一心底想叹气。
　　是的，不管是她还是他，都不会相信你们。
　　他很清楚，即便是相信，信任也绝对不会深。
　　因为在他们前面，还有一个以一人之力，用柔弱的肩膀保护了他们整整一年半的少女。
　　赤井秀一查了哀，自然也查了眼前这个女孩子。
　　表面上这个女孩子只是有点能力的女高中生，但是，他却能够在那些资料中看出唯所编织的人脉网，亦或者是情报网。
　　和唯曾经有交际的人可不是普通的多，而且，那些人都相当信任唯。
　　更重要的是，在那些信任唯的人群中，警方人员是无论如何绕不过去的。
　　这也就代表着，他们有些方式是无论如何不能用的。
　　更何况，赤井秀一记得很清楚，就在之前的满月夜，他亲眼看到，唯牵制了那个腐烂的苹果。
　　虽然不知道内里的缘由是什么，但是他能够肯定的是，这个女孩能在他们摧毁那个组织上帮上大忙。
　　所以，他才来和唯谈谈。
　　只是，他没想到唯的性格这么暴躁。
　　一开始虽然有点冲突，却还算彼此沟通，但是没想到一谈到哀还有那个男孩，唯会直接炸毛。
　　这就麻烦了。
　　即便唯能力再强，也不过是一个十七岁的少女，这么大的孩子脾气执拗起来可不是普通的麻烦。
　　而现在很明显，唯生气了。
　　所以，当唯直接让他在下个路口放下她，他也一点不意外。
　　而且，处于不想继续激怒唯，赤井秀一难得温和的说道：“唯桑，我们和你不是敌人。”
　　下了车，唯的态度也缓和了一点，但明显不想继续和他谈了，只是微微躬身，便转身离去。
　　赤井秀一无奈，只能自行离去。
　　“怎么样？”赤井秀一的手机响起，对面是詹姆斯·布莱克。
　　这会儿的赤井秀一已经没有了刚刚的情绪波动，淡淡的说道：“能谈。”
　　别看他刚刚情绪不小，但基本上都是他想显露出来的，而且，他猜唯十有八九能猜到这点，只是，他本身就是为了表现自己的善意，所以，他相信唯会认真考虑他刚刚的话的。
　　毕竟以他查到的资料，唯这个小姑娘可不是普通的警惕多疑，他必然要有耐心的。
　　最重要的，还是他那句话，他们确实不是敌人。
　　他相信，唯能明白的。
　　是啊，他们确实不是敌人。
　　唯一边慢慢地走着，一边在心地感叹。
　　她自然能够看出赤井秀一刚刚的举动之下的善意，但是……有些事情总不是那么容易的。
　　毕竟，人性犯贱，轻易拿到的从来不会珍惜，不是么？
　　唯面无表情的看着手机。
　　久久的沉默之后，才打通了一个电话。
　　“喂，有时间见个面么？对，有些事情想当面谈谈，”唯淡淡的说道：“好的，那么，就今晚老地方见吧，‘零’！”
　　挂了电话，唯摩挲了手机半响，才打出了第二个电话。
　　久久之后，都没有接通。
　　唯眯了眯眼睛。
　　嚯，还真的回来了？
　　那么，准备好玩下一个游戏了么？
　　我亲爱的，贝尔摩德？
　　作者有话要说：　　上次就说到，这篇文开始步入了逐步揭秘阶段，但是，因为这篇文拖得时间实在是太太太太长了，纱纱发文是2013年的3月27日，到今天已经足足有六年四个月零十天，而且文的字数也足够多，估计亲们基本上记不清前面了。
　　所以，在这里，以分析案件剧情的方式，纱纱来捋一下前面的主线，也帮助亲们快速融入这篇足够久的文里，因为按照纱纱的计算，后面是基本上是一波接一波，基本上都是主线案件，然后，会在一个出人预料，却也在情理之中的地方结束！
　　哈哈，说的有点多了，咱们还是先捋一下前面的剧情案件吧。
　　这篇文从最开始就说过，是慢热文，而且还是走案件主线的慢热文，所以，纱纱在写的时候，是靠案件来逐步立起毛利唯这个角色的形象的。
　　而这个时间段，其实相当长~~~
　　有很多亲在看小说的时候抱怨，入v了竟然还不让哀出场，我也是够够的，事实上，从发文到入v，甚至入v之后的浪花连续杀人案件，也就是黑影来袭前奏之前的，这足足一百零八章，都只为了一个目的，将毛利唯这个角色立体起来，而不是一个单纯的纸片人。
　　纱纱可以给亲们细细的捋一下，前三章只是简单的说出有唯这么一个角色，将唯这个角色定下了一个基调。
　　董事长千金诱拐事件，初步表现出了唯的武力值，后面的几章是过度章节，也描述出了唯对兰的无上限宠溺，以及她对工藤新一这么一个角色的态度。
　　奇怪的寻人事件是表现出了唯的眼力超强。
　　gin和伏特加的出场，其实同样是为了加深前面的印象。
　　月影岛，一方面是为了弥补怨念，另一方面也是为了表现出唯的交友广泛。
　　山庄绷带怪人杀人事件，加深唯的武力值印象，外带，解决掉小时候的心理阴影。
　　引爆摩天楼，这第一个剧场版，三个目的，新兰感情戏，唯的交友广泛，以及立起来唯和兰，以及柯南之间的关系，将其立体化。
　　后面的几个案子基本上都是在加深唯的立体感，直到第十四个目标这个剧场版，唯这个角色算是彻底立体起来之后，纱纱才开始准备让黑暗组织出场。
　　推理小说失踪案件其实是插花性质的，也是让唯逐步开始给柯南担当起守护者的角色，浪花连续杀人案件，其实是为了让宫野明美这个角色出场才出现的案件，就是为了那个护身符。
　　而后面就好说了，黑暗组织十亿元抢劫事件，黑暗组织正式登场，宫野明美在正文篇正式退场。
　　之后就是终于出场的哀酱。
　　同时，文也正式进入了正题，望天，纱纱写到这里都无语，因为纱纱顺手去数了一下，到哀酱正式出场，足足用了三十九万字，这可是小四十万字啊，换到一般的小说都要完结了，但是在这里，正文才刚刚开始，哈哈哈【干笑】~~~
　　继续正题继续正题。
　　有了前面的解说，从黑暗而来的女子和竞技场无差别威胁事件就很简单了，将哀这个角色融入到有了唯这个角色的柯南世界里。
　　世纪末的魔术师，最初，纱纱说的是最最开始的大纲，是为了让怪盗基德串场，嘛，怪盗基德真是太帅了，不让他串场忒可惜了，当然，后面大纲就变了，【捂脸】原本只是打酱油的角色不得不在纱纱反复更改大纲的情况，角色分量一点点加重，当然，73大叔也脱不了坑人的关系【一脸怨念】。
　　青色古堡事件，恩，结束的超级快吧，因为这个案件也是为了串场，对，为了后面服部平次和远山和叶的出场，也就是结婚的前夜密室事件，同时也是为了将服部平次和唯的关系立起来，同时，也是开始逐步加深唯和哀的关系。【我这个亲妈为了唯这个大闺女容易吗？】
　　园子的危险爱情，同样是为了将唯和园子的关系立起来，同样加深唯和哀的关系。【继续为了大闺女努力】
　　本厅刑事的恋爱物语，恩，这个案件系列应该认真说一下。
　　在73原著中，这个系列纯粹是为了让佐藤警官和高木警官谈恋爱才出现的，不过在文里可不一样，虽然也是为了让佐藤警官和高木警官谈恋爱，但是，还有一个重要的目的，那就是让唯开始逐步和警方产生关系，注意啊，是日本警方！！！别弄错词了！
　　这一整个系列，基本上都是在为了目的才出现的，要不然纱纱写一两次就足够了，后面写那么多干吗用？至于为什么这么写，后面再说。
　　现在，先把视线拉回来。
　　后面就是瞳孔中的暗杀者，三个目的，唯和哀的感情戏，新兰感情戏，还有就是唯和日本警方之间的关系，开始逐步加深。
　　谁的恶作剧，很简单，唯兰感情戏……咳咳，正经一点，这是姐妹感情戏，很纯洁的那种！同时，也是解决掉之前的一些伏笔。
　　蜘蛛的猎物，这个案子其实亲们应该认真看一下，因为从这个案子开始，唯的身份开始逐步转变。
　　从本来的旁观，逐步开始承担起守护者的责任。
　　以上的这一连串案子，看起来挺多挺复杂吧？其实一点都不复杂，因为还是两个目的，第一个自然是将唯和哀的关系逐步拉近，同时将唯这个角色的世界开始展开，因为唯这个角色绝对不是单独存在的，而是和各个方面都产生了关联的存在。
　　而到蜘蛛的猎物为止，唯这个角色的世界逐步展开的同时，黑暗组织的主线也必须要开始了。
　　黑暗的死角这个案子，其实是满月夜这个大高潮的真正前奏。
　　复活的死亡留言是插花案子，同时，也是展现唯的推理能力。
　　然后便是与黑暗组织的第一次直面这个案件了。
　　说起来很多亲们在这里看得很糊涂，因为都不太明白唯到底做了点什么，其实文到这里还是不太好说明白，真正要看明白估计只能等文的完结了，所以只能说点现在能看出来的。
　　首先表明了一点，唯和贝尔摩德认识，而且关系不浅。
　　其次，唯手头在做不少的小动作。
　　其实，这个案子就说了这两点，其他的，其实，基本上可以无视掉，因为到了后面会自然而然的谈到。
　　然后是一连串的暗光和暗影系列，这几章光看名字就知道，和案件基本上无关，但也不是彻底无关。
　　反正已经过了这么久，估计亲们也能猜出来了，暗光和暗影分别指的是两个人。
　　暗光，沙朗·温亚德。
　　暗影，fire。
　　至于为什么这么说，建议亲们再去认真看一眼，顺带提个醒，不要忽视了章节名。
　　呵呵呵~~~
　　接下来的本厅刑事的恋爱物语，又是恋爱案子，佐藤警官和高木警官忙着谈恋爱，恩，唯和哀之间的关系也逐步加深，任性的哀和无奈的唯都超级可爱啊！
　　之后的改变两章，从名字就知道了，唯和哀之间终于有货真价实的进展了，可喜可贺~~
　　恋爱谈的美滋滋了，后面就自然而然该有人搅局了。
　　这不，fbi该来了吧？
　　下一个案件，格斗游戏的陷阱，fbi朱蒂出场！
　　之后的各方反应，谜一般的乘客，和前面是连着的，开始主线各方瞎搅和。
　　各方面都开始布线，包括fbi，唯，黑暗组织，都在各自行动。
　　具体是什么行动，fbi和黑暗组织参看原著，唯的行动等满月夜细说。
　　心情之初悟，光秃秃的一章，却是唯明白心思的一章，建议仔细看一下，就会明白唯拍胸口的含义。
　　缠在网子里的谜团，是一个看起来没啥，但是认真想就会发现古怪的案子。
　　在这里可以解释一下，唯的话到底是啥意思。
　　兰是海豚，所以大家都喜欢兰，哀是鲨鱼，自然比不上海豚讨人喜欢，而来自黑暗的她，不是不喜欢和兰接触，而是无法正门和兰接触。
　　唯最初的感叹，就是哀的举动和当年，她和兰的举动一模一样。
　　换言之，身为海豚的兰，又一个凶残如鲨鱼的姐姐。
　　但是为什么那些人不怕唯呢？因为正如唯所说的那样，大白鲨擅长伪装，就如同她一样，凶残的大白鲨擅长伪装，同时也是绝佳的猎人。
　　而猎物，就不言而喻了吧？
　　从这里，亲们也终于能明白为什么纱纱后面会说唯的本性其实相当凶残了吧？【擦汗】
　　所以，才有了后面的心情之决定，从这一章里，唯就表明了，既然她动了心，那么她就不会放手的。
　　在这一章里，还有一件事，那就是唯对于赤井秀一的出场，其实并不意外，原因么？大家现在可以猜一下，恩，明天更新的正文会给答案，哈哈哈~~~
　　情人节的真相，这个案子很简单，唯开始设法拐人了，同时也是园真的感情戏。
　　后面三章就简单了，唯认真拐人，哀单纯的啥都没发现，还有就是赤井秀一那时候就开始监视唯了，而唯心知肚明，至于是谁通风报信，呵呵呵，还是后面说。
　　说到这里，可能需要郑重说明一件事，唯是真的不记得柯南详细剧情了。
　　外带，她真的一点都不天真，最重要的是，她一点都不相信fbi！
　　见多识广的她再清楚不过，有时候势力太大的官方组织可比黑暗组织还凶残，她又不是主角，她怎么敢保证，黑暗组织真的被弄灭了之后，哀，或者说，志保，亦或者说雪莉能活下去？
　　即便是真的能够活下去，也有超过九成九的可能性是被囚禁一生，即便是志保的科研能力极其强大也一样。
　　唯不敢冒这个风险。
　　所以，前面的剧情里，更改了本厅刑事的恋爱物语设定，同时，后面的案子里，唯也逐步开始和日本警方产生联系。
　　亲们懂了吧？为什么有些时候唯的举动很古怪的原因。
　　比如，大阪双迷之浪花剑士与太阁之城中，唯为什么特意带着哀去大阪的原因，她是为了寻求服部平藏的支持才带着哀过去的。
　　而服部平藏的回答么，看对方要求唯进入警方就知道答案了。
　　有好感，但远远不够。
　　嘛，这个话题可以到此打住，后面的隐藏匆忙的省略，属于插花性质的案子，过渡性质。
　　朱蒂vs服部平次，其实这个案子是隐喻，具体隐喻啥，暂时没法子明说，总之只要知道最后谁赢了就行了。
　　后面就是一连串的感情戏了。
　　新兰的初始，还有唯哀的真正第一次见面，以及最最重要的，唯和贝尔摩德的真正关系。
　　是的，真正关系。
　　其实在这一章的解释里，纱纱迟疑过，要不要解释这么清楚，但是，不解释清楚，后面的满月夜就解释不清楚了，所以，干脆说清楚点吧。
　　唯和贝尔摩德应该是很久之前就认识的，具体怎么认识，暂时没法子说清楚，但是可以说说贝尔摩德为什么对唯这么好。
　　原因很简单，黑暗组织总是需要新人的，贝尔摩德认识唯的时候，刚刚好是唯的一个心情临界点。
　　之前就解释过，唯其实本身就是出身于黑暗，从某种意义上来说，她和贝尔摩德是同类。
　　出身黑暗，却仰望光明。
　　唯一不同的是，贝尔摩德直接陷了进去，对她来说，神是不存在的。
　　但对唯来说，就不一样了。
　　她有自己的天使，那就是兰。
　　正因为有兰的存在，所以唯可以立身于光明。
　　贝尔摩德对此却是嗤之以鼻，她不相信世界上真的有天使，一般来说，这会触怒唯，但唯也很清楚贝尔摩德的心结，所以才亲吻了她的额头，以此来安抚贝尔摩德的情绪。
　　但是让她没想到是，让反而贝尔摩德心头一动，她是真的想去试试兰了，如果兰不是天使，认真的说，她真的是会杀了兰，将唯彻底引入黑暗。
　　具体台词可以看一下353，里面说的很清楚。
　　后面的事情就简单了。
　　兰救赎了贝尔摩德，同样成为了贝尔摩德心中的天使。
　　同时也欠了唯一个大人情。
　　于是，就有了与黑暗组织的第一次直面中赌约，呼呼，纱纱算是解释清楚了吧？当时唯和贝尔摩德玄之又玄的对话的真正意思。
　　这也是满月夜之后，唯和柯南解释的不清不楚的原因，因为真的没法子解释清楚呀呀呀！
　　咳咳，这个话题先到此为止，先拉回故事线。
　　其实纽约篇还有一个目的，就是在剧情里，拉出fbi和赤井秀一，同时，将其展现在唯他们面前。
　　站在上帝视角上，这没什么，但是在剧情上是必须的。
　　同时，接下来的震惊的警视厅和一千两百万人质也是如此。
　　有了之前的说明，这个案子很简单，加深唯和日本警方之间的联系，同时也是加重唯在日本警方心中的分量，将唯的身份从名侦探毛利小五郎的女儿逐渐独立为一个独立的侦探角色，还是很有能力的侦探角色。
　　同时，也是为整篇文的基点打好基础，恩，什么基点？当然是保住雪莉啊~~~
　　残留的无声证言这个案子是个看起来很无聊，但实际上写了不少东西的案子。
　　在原著中，剧情主要是在日本本土开战，但是文里可不是这样，案子里唯很干脆的谈到了世界的各大组织，而且，还隐隐约约提到了工藤优作，纱纱是不知道原著73大叔到底在想啥，反正73大叔坑人的很，只说纱纱的想法吧。
　　以工藤优作的能力，他是绝对不会眼看着柯南独自奋战的，即便是有fbi帮助柯南也一样，他必然会作自己能做的。
　　原著里，工藤优作有提出过带柯南离开日本，文里也一样，只不过不同的是，原著直接拒绝了，然后就没了下文，文里则是因为有唯来保护柯南，所以工藤优作才同意了。
　　同时，他也在做自己能做的事，比如，联系国际刑警等等。
　　当然，这和文的剧情主线其实没啥太大的关系，只是背景罢了，但是换成文里，就是柯南真正开始成长了。
　　与此同时，也有唯哀之间的感情进展。
　　两个人的心开始靠的更近，所以才有了385的不希望你死掉。
　　也正因为如此，通往天国的倒计时这个剧场版里，可谓是干货满满。
　　有哀的心情发展，有唯的心疼展现，同时，也有贝尔摩德的心思。
　　其实，这个剧场版里，贝尔摩德的心思是重点，恩，虽然唯哀感情戏很有趣就是了。
　　按照时间线来说，先是纽约篇，然后是与黑暗组织的第一次直面，贝尔摩德正式出场。
　　因为纽约篇里，贝尔摩德因为兰的关系，欠了唯，所以，在第一次直面的时候，选择了无视唯在案子里的存在。
　　当然，这不是重点，重点在于，她那时候和唯打了一个赌，赌约的内容是，唯将毫不知情的哀带入杯户饭店，然后又在皮斯克的眼皮子底下将哀彻底摘出去，如果成功了，贝尔摩德就会和唯打一个真正的赌约！
　　就是满月夜时候的赌约。
　　还是老规矩，满月夜的事情延后再说。
　　先说通往天国的倒计时中，唯对贝尔摩德做了什么。
　　因为纽约篇和杯户饭店的事情，再加上，贝尔摩德其实很欣赏唯，甚至是有点喜欢唯，所以贝尔摩德其实对唯很容易心软，这让唯难得找到了机会，在她的脑海里掺入了一点私货。
　　私货就是更加偏向唯，更加的相信唯，因为并不是要求贝尔摩德做什么，所以，暗示直接成立了。
　　同时也是为了满月夜，甚至是最后的大高潮戏份作准备，想不到吧？哈哈~
　　后面的几章，服部平次和远山和叶出场，是为了提前引出迷宫的十字路。
　　而迷宫的十字路这个剧场版，三个目的，服部平次和远山和叶的感情戏发展，唯哀的感情戏份，还有就是唯对于日本警方的影响力，是越来越大了。
　　纱纱是不知道73大叔到底在想啥，让工藤有希子在像公主的人这个案子里出场了，但是纱纱用了自己的设定，看看上面工藤优作的做法，就知道工藤有希子是为了给唯带些资料才来的，同时，还有一些不太好明言的原因才出现。
　　总之，这个案子算是阴线，也不用太在意，反正正文不会特意提到背景设定的。
　　东都显影所，四辆保时捷，暗火之开幕曲。
　　这一连串的章节很明显，便是满月夜的前奏曲正式开始奏响。
　　在这一连串的案子里，唯哀的感情已经越来越亲近，基本上只差一层窗户纸就能捅破。
　　同时，在满月夜之前，唯终于承认了，自己是哀和柯南的守护者。
　　也就是说，在真正的决战到来之前，唯终于承认了，如果想要找哀和柯南的麻烦，可以，先从我的尸体上踏过去吧！
　　这也是，唯在贝尔摩德在满月夜失控的时候，直接挡在贝尔摩德的枪口前的原因。
　　满月夜，是纱纱这篇文的第一个大高潮。
　　前面的章节基本上都是在铺垫铺垫再铺垫，这也导致这篇文出了一个问题，就是单独看满月夜总觉得怪怪的，扶额，当然，这也和这文拖得太久有关系，虽然纱纱反复提醒过，得前后联系着看，呵呵呵，但估计没几个人在满月夜之前有耐心特意全看一遍吧？【摊手叹气】
　　好了，这个话题跳过，反正满月夜都过了，不纠结这个，只来谈谈满月夜这个剧情吧。
　　在说剧情之前，首先得明确一点事，那就是这篇文是柯南同人！备注！同人是重点！！！
　　纱纱之前就说过，这篇文是用了柯南的设定写纱纱自己的故事，之前也说了一些和原著不同的地方，特别是和fbi之间的关系之类的。
　　摊手，73大叔可能是为了剧情，或者啥，直接将fbi设定为了柯南主角们的友军，但，不要忘了有唯在，唯前世的出身和经历，让她都无法轻易相信fbi，所以，在满月夜的时候，纱纱可以很认真的说，唯是利用他们居多。
　　当然，fbi同样不会太信任唯。
　　谁让唯和贝尔摩德扯上关系了？而且，还不听他们的。
　　在满月夜之前，唯和就赤井秀一见过面，那时候他们就不太优雅的沟通了一番，最终，总算是得到了一些结论。
　　或者说是交易。
　　fbi得到卡尔瓦多斯，而唯看似没有得到什么利益。
　　但，实际上，她得到了哀的心。
　　也就代表着，哀永远站在她身边，不会背叛她。
　　说到这里，题外话一句，赤井秀一当初其实也是没什么把握带走哀，所以他才说，唯不插手才好。
　　唯对此，只能说是真的翻脸不认人。
　　不过也难怪，唯这时候对fbi一点好感都欠奉，所以，难免的。
　　扯完题外话，继续说满月夜。
　　满月夜的时候，唯给柯南主动提到了一些信息，而且，信息量超级大，比如，谁告诉他雪莉被贝尔摩德追杀来着？
　　这里可以补充答案，难道不是贝尔摩德将雪莉送到了唯的身边么？哈哈哈，晕了吧！回头再解释。
　　算了，顺便回答几个问题吧。
　　唯和赤井秀一的关系，鲸鱼和鲨鱼具体意思，都是肉食动物，只是不是同类。
　　为什么贝尔摩德喊唯fire，字面意思，就是燃尽一切，包括黑暗组织。
　　对了，除此之外，还能解释一下唯到底和柯南解释了啥。
　　她给柯南的解释是这样的，她和莎朗是蛮久之前认识的，（啥？具体多久之前？哦，不要在意这些细节），然后两个人相处的不错，然后又因为一些事情，她知道了莎朗的身份（什么事情？同样不要在意细节），因为彼此关系不错，再加上一些原因（什么原因？依旧不要在意这种细节），她和莎朗打了赌，哦，就是杯户饭店那次，具体内容之前有提过，就是要不要继续打后面的赌的赌约（有点绕是不是？），反正那次赌约唯赢了，所以，就有了后面的赌约，（啥？赌约是什么？啊啊，继续不要在意这种细节），然后就是之前的满月夜的战斗，她再度赢了。
　　以上是原文。
　　翻译一下，就会变成下面这样。
　　唯和莎朗是蛮久之前认识的，（啥？具体多久之前？哦，不要在意这些细节），然后两个人相处的不错，然后又因为一些事情，她知道了莎朗的身份（什么事情？同样不要在意细节），因为彼此关系不错，再加上一些原因——原因就是纽约篇的事情——，她和莎朗打了赌，哦，就是杯户饭店那次，具体内容之前有提过，就是要不要继续打后面的赌的赌约（有点绕是不是？）——详细解释一下就是如果唯输了自然不必提后续，但是如果唯赢了，就打满月夜的赌约，具体赌约内容前面提过——然后，唯赢了，所以，就有了满月夜的赌约。
　　至于满月夜到底赌什么，正文里有说过，赌哀会不会在不知情的情况下自动来到码头。
　　然后结果很明显，唯又赢了。
　　“你认为那女人在那种情况下，肯定会去？”
　　“是的，”犹记得唯的语气是难得的温柔。“她绝对会去，怎么？你不信？”
　　自己沉默不语。
　　唯轻柔无比的笑了笑，冰冷的手指轻触脸颊，“莎朗，还记得吧？我和你当初的赌约？怎么？不准备履行么？”
　　“我当然会履行，”顿了顿，又说道：“就如同当初在杯户饭店的时候一样，来打个赌吧，当时赌的是gin会不会发现雪莉的行踪，你如果能在皮斯科眼皮子底下将雪莉依旧活着的信息传出去的情况下，按照赌约将雪莉带去便赢了，赢了之后，我才和你打了这个赌，这次，你准备赌，在雪莉一切完全不知情的情况下，会不会主动去港口？”
　　“是的。”语气温和。
　　“如果这次输了，你准备输给我什么？”意味盎然。
　　“你要什么，我给什么。”语气温和。
　　“所有？”微微调高。
　　“是的。”顿了顿，唯的声音变得更加温柔，说道：“而相对的，莎朗，如果我赢了的话……”意味深长。
　　“一样，”沉默了下，咬牙道：“你要什么，我给什么。”
　　“那么，成交！”坚毅。
　　以上是原文。
　　这里是要解释一下，唯所下的赌注是什么，其实联系纽约篇很容易明白，贝尔摩德的要求是让唯陪她一起彻底进入黑暗，也就是加入黑暗组织，而唯的要求嘛，哈哈哈，暂时不能挑明，不过红与黑的前奏曲中，会写到一部分，要知道，唯既然敢下那么大的赌注，自然有足够大的收获！
　　嘛，以上就是满月夜的解释！
　　相信亲们一定会看的很满意才对。
　　满月夜结束之后，自然是亲亲密密了一段日子，然后再度开始剧情。
　　银翼的魔术师。
　　关于银翼的魔术师，写的时候已经是三年前了，最初依旧是准备让怪盗基德串场一下，让哀开始融入唯这边罢了，其他的没多想，三年前也是准备当番外看。
　　后面都知道，73大叔反复坑人，纱纱就把这段剧情翻了出来，大纲反复修改之后，就有了后面的侦探们的镇魂歌的转变，差别真他么的大。
　　叹气。
　　本厅刑事的恋爱物语，照旧，恋爱番，佐藤警官和高木警官谈恋爱，唯和哀谈恋爱，兰和柯南也在谈恋爱，恩，都在谈恋爱。
　　帝丹高中之幽灵事件，案子其实蛮无聊的，不过，因为是满月夜之后，正牌的新出智明出场，所以才写了一下，反正正好让唯哀他们当恋爱番嘛。
　　只是这会儿看起来，貌似有给贝尔摩德洗白的节奏了。
　　算了，完结的时候再说吧。
　　水平线上的阴谋。
　　这个案子其实也是各种无聊，但是这个案子里唯开始真正表现出他的能力，以及警方对她的信任，所以才写了出来。
　　哦，还有，毛利小五郎和妃英理这两口子总算有一个比较靠谱的了！
　　于是，后面就有了可预见的码头惨剧，恩，不为别的，给毛利小五郎提个醒吧，大男子主义啥的要不得啊，哈哈哈~~
　　再后面的进击的毛利小五郎就是理所当然的后续，即便是毛利小五郎这个不靠谱的家伙，也会有求生欲望的。
　　吐槽完这里，就到了正文最后一个完结的案子，也就是侦探们的镇魂歌。
　　关于这个案子，纱纱之前就吐槽过，这个其实真他么的没劲，但为什么写呢？还是那句话为了剧情主线加剧情主线。
　　两条剧情主线，其实是一明一暗，明的自然是让已经被亲们看穿身份的第一代怪盗基德出场，暗的么，就是准备让怪盗基德进入主线。
　　恩，说的可能有点复杂，总之，就是两代怪盗基德都要进入剧情主线了，望天~~
　　纱纱也知道这剧情发展真他么的不靠谱，但是谁让73大叔坑人了，想要顺利完结就只能这样了~~~
　　最后就到了目前的红与黑的前奏曲！
　　呼，纱纱这次可真是一口气将整个文的主线都捋了一遍，这下亲们应该不会有人说看不懂了吧？尼妹哦，作者有话说都足足有□□千字了，真是累死纱纱了。
　　总之，这次捋完之后，纱纱应该不会再捋主线了，因为后面不会再埋坑，而是只解决前面的伏笔了，所以有什么疑问，可以及时留言，如果是纱纱没写清楚，后面可以解释几句。
　　嘛，就这样了~~~~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　胤禛禩 50瓶；碧游天下 20瓶；37839669 10瓶；若空 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第579章 红与黑的前奏曲（三）
　　既然决定今天晚上要和别人见面, 那么, 唯通常不会见面之后就赶回去, 因为她无法控制见面的时间。
　　不过她也出门习惯了，打个电话报备下就可以。
　　只是让她有点意外的是，今天毛利小五郎他们也不准备回去了。
　　“恩？今天晚上准备待在那个女主播家里？”唯惊讶的挑挑眉。
　　“是啊, ”接通了手机视频, 兰笑眯眯的比划了一下后面，那里，水无怜奈正在和毛利小五郎说话, 柯南也在饶有兴致的旁听着, 说道：“因为询问过水无小姐之后，发现那个人还在门外放了安眠药, 所以爸爸和柯南都很担心, 正好明天又是星期六, 所以决定在这边住一晚上，等着明天早上抓人！”
　　“哦, 这样啊！”唯点点头, 没再说什么, 毕竟日本多变态嘛, 又是那么漂亮的女主播，有个别变态过头的跟踪狂也不是多让人意外的事情, 所以唯叮嘱了几句，就挂了电话。
　　只是心底，唯隐隐的觉得, 似乎有什么地方让她有点在意。
　　但是细想，又想不明白，唯也不是那种死抓着某个点不放，死纠结的性子，干脆的将其抛在了脑后。
　　嘛，还是等着今晚和某个久违的家伙见面吧！
　　算起来，也有好几年没见过他了呢！算起来也是一个难得的“宴会”呢。
　　向老地方赶去的路上，唯的脚步是难得的轻快。
　　那人是她的老朋友，也算是她这辈子的领路人之一。
　　因为前世的关系，她其实本质上对于日本这个地方本能的不喜欢。
　　如果说兰，毛利小五郎和妃英理让她回归了普通人的范畴，那么，那个人就教导她会了学会接受善意，这也是她对于日本警方看起来很亲近的原因之一。
　　老地方其实只是一个位置极偏僻的小图书馆的后院。
　　面积不大的后院里，长着一颗很高的银杏，正是叶子变黄的时刻，在下午的夕阳照射下，倍显迷人。
　　银杏树下摆放了一个小小的圆桌子，旁边还有两个年纪已久的圆形凳子。
　　这时候，桌子上摆放着了不少的吃的，旁边也正有一个肤色偏深的年轻帅哥端着一杯咖啡，笑眯眯的看过来。
　　“哟，唯酱，你长大了不少呀！”
　　唯冷着脸，凉冰冰的说道：“许久不见，零。”
　　零露出一脸无奈，“果然，长大了就不可爱了，起码叫个哥哥吧？”
　　唯冷笑，“对一个突然失踪了好几年的混蛋么？我可叫不出口。”
　　零更无奈了，“唯酱，你知道的。”
　　唯冷哼一声，却没再说什么，只是在圆形凳子上坐下，这让对唯性格非常清楚地零也露出了笑容，笑眯眯的递给她一盒三明治，“来，尝尝，我做的。”
　　唯默默吐槽，“需要先打急救电话么？”
　　“你稍微有点信心吧？虽然比不上你的手艺，还是不错的。”零哭笑不得。
　　唯再度冷哼一声，手上却默默地打开三明治，拿出来开始啃。
　　零递过来一杯果汁。
　　唯伸手接过来，顿了顿，说道：“欢迎回来，零（rei）哥哥。”
　　“我回来了，唯酱。”
　　对于这次的相见，唯是非常期待的，虽然表面上态度一点都不好。
　　只是她也清楚对方的情况，也根本没有多问对方之前到底去做什么了，只是将自己想说事情都一一细说了一遍。
　　对方的态度果然越来越严肃。
　　片刻后，才微微叹息口气，“我走之前应该跟你打个招呼的。”
　　唯却只是摇摇头，说道：“没差别的。”
　　以她的性子，即便是对方打了招呼再离开，一样会不高兴。
　　零了然的笑了笑，转移了话题，问道：“那么，有什么我能做的么？”
　　“当然……”唯微微一笑。
　　就在唯难得和老朋友见面的时候，终于空出时间的贝尔摩德也看到了手机上的未接来电。
　　看了一眼时间，贝尔摩德有点无奈的笑了笑。
　　哦呀，迟了这么久才看到啊，这下麻烦了，fire可是很难说话的。
　　电话打过去，果然，关机了。
　　贝尔摩德没法子了，只能选择发了一个信息过去，等着唯尽早回复。
　　虽然，也没啥特别的希望。
　　贝尔摩德其实很清楚，在和唯的相处中，她们与其说是平等的，倒不如说是自己在顺着对方，毕竟，对方不单单是fire，也是唯啊！
　　贝尔摩德漂亮的蓝色眸子中闪过一丝暖意。
　　唯和零交谈的时间其实并不久，毕竟对方是真的很忙，能抽出时间来和自己见面已经很难得了。
　　但是在对方临走前，还是忍不住问道：“零哥哥，什么时候能多见面？”
　　对于眼前这个男人，唯是难得有一丝依赖的。
　　零对此有点无奈，却还是说道：“最近有点难，我会想办法的。”
　　零的话虽然让唯很高兴，却还是叮嘱道：“不用特意来和我见面，能知道你平安我就很高兴了，”顿了顿，在零准备告辞离开的时候，唯突然又说道：“你知道，咪……不，没什么。”
　　零回头看了看唯，抬手准备如同数年前一样准备去揉对方的头发，却看到对方已经是个亭亭玉立的女高中生，顿了顿，在唯的肩膀上轻轻拍了拍，说道：“放心吧，一切都没问题的。”
　　“恩。”唯点点头。
　　看着零走远，才轻轻叹息口气。
　　想到了之前查到的资料。
　　如果自己没弄错，光哥已经死了吧，还是和那人有关系……唯抿抿唇，低垂着眼睑，原本因为和零见面而不错的心情，直接down到了极点。
　　这也让她在看到贝尔摩德的信息之后选择了无视，径自转身准备回家。
　　她需要去让自己的心情恢复下，才能不迁怒。
　　幸好，在无法找到兰的情况下，她还有想要见面的对象。
　　“莫西莫西，是我，”唯语气温柔的说道：“恩，今天我过去，兰和爸爸柯南都不回来，今天想吃什么，我来主厨吧！”
　　“恩，让我想想啊……”虽然看不到对方，但是哀敏感的感觉到唯情绪似乎有点低落，也不多问，只是笑眯眯和唯讨论起晚餐的问题了。
　　毕竟，有很多事情都是最好当面谈才好。
　　作者有话要说：　　间隔了几天的更新，然后……解答疑问开始~~~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　红衣主教 68瓶；南方有杨。 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第580章 红与黑的前奏曲（四）
　　哀和唯虽然交往才不到一个月, 却已经认识一年多了, 也很清楚唯的性格。
　　常人看唯, 都只会说，唯的脾气不是太好，唯的脾气有点古怪, 因为唯向来爱冷着脸外带不太爱理人。
　　但是如果换成熟悉唯的性格的人, 就会明白，唯喜欢冷着脸和不太爱理人都是性格问题，和脾气没什么太大的关系。
　　唯真正不高兴总是有理由的。
　　就比如现在这样。
　　打从唯进门, 哀一眼就看了出来, 唯因为什么事情很不高兴。
　　所以，她跟着唯进了厨房, 一边在旁边打下手, 一边问道：“出什么事了吗？”
　　唯对于哀看出自己的心情也不意外, 哀本身就是敏感的性子，彼此又是恋人关系, 只是微微纠结的点点头, 说道：“恩。”
　　哀果然很了解唯的, 想了想, 又问道：“事情很复杂吗？”
　　这么久了，哀早就明白, 唯其实性子不错，但凡能说的，很多事情都是有问必答, 有些事情避而不答，只有一个原因，事情忒复杂，她懒得解释。
　　唯再度默默点头。
　　事情不是一般的复杂。
　　哀没有追问事情具体怎么了，只是说道：“那说点能说的吧。”意思就是她不管事情的前因后果，只是做一个树洞，让唯发泄抱怨一下。
　　唯微微松了一口气，毕竟她秘密太多，太多事情压在心里了，但是想说出去却基本上没有合适的对象，兰和毛利小五郎都不能说，柯南懒得说，能说两句的，估计只有哀了。
　　想了想，唯简单的说道：“我之前有两个熟悉的哥哥，好几年没见了。”
　　“恩。”哀默默点头，继续帮着唯处理食材，也没有追问什么哥哥，为什么好几年没见了。
　　唯抿抿唇，又说道：“今天我和其中一个哥哥见了面，然后……”
　　哀抬头看唯。
　　唯脸色明显差了，微微暗淡的说道：“我另一个熟悉的哥哥，死了……”
　　哀脸上闪过一丝心疼。
　　虽然她今天是头一次听唯提起这两个好几年没见的熟悉的哥哥，却知道以唯的性子，那两个人在唯心底一定很重要。
　　数年前就没见过的人，突然变成了永别……
　　哀默默地伸手握住唯的手。
　　唯轻轻深吸了一口气，低低的说道：“其实我知道，光哥的死亡和他没什么关系，也怪不得他，但是……”
　　还是不高兴。
　　哀轻轻的将唯拥入怀中，默默地给她安慰。
　　唯也没再说什么。
　　半晌后，才再度开口，“其实我也知道的，他们都不想的……”
　　“其实他们走之前，我就感觉到了一丝不对劲，不过我也没多想，毕竟他们的身份……”
　　“幸好有兰在……”
　　“他们对我很好的，教了我很多东西呢……”
　　“都是好人……嘛，之前很讨厌好人的……”
　　“……其实，我都知道的……但是，还是很不高兴啊……”
　　唯的话零零碎碎的，基本上前言不搭后语，哀根本听不明白，但是她也没去问的意思，只是默默地倾听着，给唯以安慰。
　　当晚，唯也没有回去毛利侦探事务所，而是留宿在了阿笠宅。
　　难得的，唯感觉到了一丝寂寞。
　　或许，是因为有了心意相通的恋人的关系吧。
　　抱着哀，唯难得睡得酣甜又平静。
　　第二天哀一起床就感觉到了唯情绪缓和了过来，甚至变得挺不错。
　　今天唯做的日式早餐+中式早餐，日式的味增汤，豆腐料理，中式则做的水煎包，熬了海鲜粥，还做了蛋包饭。
　　显然，唯的心情是真的不错。
　　哀很高兴，还笑眯眯的旁观唯逗了逗阿笠博士。
　　唯做好早餐，往外面端的时候，就看到阿笠博士也起床了。
　　突然开口道：“说起来，博士，你最近体重似乎有点变化啊！”
　　阿笠博士要是太胖了，指定吓一蹦，手忙脚乱的说道：“唯唯酱，我最近真的没偷吃啊！”
　　“哦？”唯挑眉。
　　“是真的啦，”阿笠博士一脸的可怜兮兮，“我最近真的有按照你指定的食谱吃的！”自从上次被唯点了一下之后，哀盯他盯的更厉害了。
　　唯眯了眯眼睛，“但是……你的体型似乎……”
　　阿笠博士想哭了，他最近真的有按照食谱吃饭啊，应该不会胖吧？
　　阿笠博士在心底打鼓，偏偏哀在旁边默默地落井下石。
　　“我有体重计秤，唯，要用么？”
　　“当然！”
　　阿笠博士眼前一黑，以唯的性子，一旦他的体重往上涨，她可是真的敢让他当兔子的吃全素食的！
　　唯才不管阿笠博士在想啥，一把拽过他就让他上体重秤。
　　但是让人惊讶的是，阿笠博士的体重竟然降低了一点，虽然不多，但人年龄大了减重确实很难，尤其对象是阿笠博士这种屡犯不改的家伙，没想到竟然真的减轻了体重，这可真是让人惊讶。
　　唯挑挑眉，惊讶道：“博士，看起来你最近真的没有偷吃啊！”
　　“我本来就没有偷吃啊！”阿笠博士哈哈笑，偷着猛拍胸口。
　　完全没有留意到唯和哀偷笑着打眼神，显然，这对小情侣对于逗逗阿笠博士都挺高兴的。
　　吃过早餐，唯一边收拾厨房，一边看外边的天色。
　　今天天气明显阴沉沉的，有点要变天下雨的架势。
　　哀在旁边帮着收拾，边问道：“兰酱和工藤君他们没说什么时候回来么？”
　　“没有，”唯一边清洗餐具，一边说道：“兰昨天只是说要留在委托人家里一晚上，想看看能不能逮到跟踪的家伙，如果顺利的话上午能够回来，如果不顺利的话就说不准了。”
　　哀点点头。
　　唯笑了笑，说道：“对了，我昨天还在超市买了蛋糕的材料，想吃什么样子的蛋糕，难得有时间，帮你做一个吧！”
　　提到蛋糕，哀也露出了笑容，说道：“今天想吃蓝莓蛋糕卷！”
　　“好的，等等多做一点出来，到时候给兰他们吃。”唯笑着说道。
　　毛利家的人，包括柯南，都被兰和唯的好手艺给养刁了胃口，出去吃饭基本上每一个吃的好的，还是做一点出来给他们当点心吧。
　　唯还在心头琢磨着，或许多做一点带给莎朗吧，毕竟昨天莫名其妙放了对方鸽子呢！
　　就是不知道兰他们什么时候回来，唯考虑着，等等是不是给兰打个电话问问，算算时间已经过了六点半，那边也应该有个结果了吧？
　　而正如唯所推测的那样，柯南这边已经抓到了这次的“犯人。”
　　不，与其说是犯人，还不如说是一个失去妈妈所以寂寞的小孩子罢了。
　　看着低着头，眼角噙着眼泪，却倔强的不肯让它落下的小男孩，所有人都沉默了下来。
　　水无怜奈蹲在小男孩面前，说道：“小朋友，我能了解你失去妈妈寂寞的心情，可是如果老是放不下你妈妈的话，只会让在天国的妈妈担心哦！男生要坚强点，这样才能让妈妈放心呀~”
　　水无怜奈温柔的笑道：“所以，不要再来这里了……这是为了你妈妈，也是为了你……知道吗？”
　　看着水无怜奈温柔的笑容，小男孩虽然眼角依旧有着泪花，却用力点点头，和水无怜奈摆摆手，道别之后跑走了。
　　想来，这个孩子会坚强起来吧！
　　兰感叹之余，却惊讶的发现水无怜奈的眼角也有了水光。
　　“咦？”
　　“啊，是因为……”水无怜奈擦拭了一下眼角的泪花，笑着解释道：“以前我也有个像那样的弟弟……”
　　兰恍然。
　　难怪呢！
　　既然事件顺利被解决了，毛利小五郎他们也告辞准备离开。
　　兰正好在这时候接到了唯的电话。
　　“莫西莫西，姐姐么？”
　　唯轻笑着问道：“兰，事件怎么样了？”
　　兰笑嘻嘻的说道：“已经搞定了哟，这就准备回去了！”
　　“这样啊，你们是准备在外面吃早餐还是回来吃？”唯问道。
　　“回去吃回去吃！”毛利小五郎赶忙在旁边说道。
　　外面的食物，能够赶上唯的手艺都可贵呢，敢不上就更别提，根本是虐待胃嘛！
　　柯南也猛点头，还不忘问菜品，“唯姐姐，今天吃什么？”
　　唯看了一眼早上多做的早餐，说道：“做了水煎包，熬了海鲜粥，还做了蛋包饭，味增汤可以回家之后再煮。”
　　听到唯这么说，包括兰，都是一阵欢呼，让唯无奈的摇头直笑。
　　哀在旁边看着唯挂上手机，笑问道：“怎么样？事件解决了？”
　　“是啊，”唯说道：“他们已经往回走了，正好收拾好了给他们带回去就是早餐了。”
　　这边，兰挂上手机，就和柯南跟毛利小五郎往停车的停车场走。
　　一边走，毛利小五郎还忍不住抱怨几句，“——真是受不了……真是一件无聊透顶的案子……”
　　兰笑眯眯的说道：“不过，这也是好事啊，总比是真的奇怪的跟踪狂好吧？”
　　说的也是。
　　就在这时，柯南就感觉有什么东西掉在了自己的肩膀上。
　　“啊？下雨了？”
　　“好像是啊！”兰也抬头。
　　就看到雨点很快就连成了线。
　　柯南刚刚想说点什么，就听到耳朵里突然响起一个奇怪的声音，“沙咻~”
　　柯南愣了愣，才猛地想起来。
　　“糟糕！窃听器忘了收回来！”柯南暗地里一龇牙，其他的东西丢下了也就丢下了，窃听器可不能乱丢，那东西可不便宜啊！
　　想到这里，柯南赶忙说道：“啊，我的东西忘在那个大姐姐家里了，我回去拿哦！”
　　兰没多想，只是笑道：“那我们去停车场等你哦！”
　　柯南摆摆手，一溜烟的跑走了。
　　一边跑，柯南一边听着眼镜里传来的声音。
　　“会听到走路声音，就表示被水无小姐踩到脚底下喽？”好嘛，回收更麻烦了。
　　就在柯南碎碎念的时候，就听到响起一阵电话拨号声。
　　“哔哔哔哔……”按电话按钮的声音，让柯南诡异的感觉到了一阵熟悉。
　　之前柯南确实让唯把那部分记忆封了起来，但是唯为了后期给柯南恢复记忆，所以特意给上面加了一把锁。
　　平时碰不到合适的钥匙也就罢了，一旦碰触到，柯南会本能的感觉到危机感！
　　对此，柯南本人也是明白的。
　　他很清楚自己因为知道了一些过于恐怖的东西，所以主动遗忘了某些东西，但是他更加清楚，即便是自己遗忘了，他的本能也会在碰触到那些恐怖东西的时候，用危机感来警告自己。
　　就比如——现在！
　　柯南已经不清楚按电话按钮的声音究竟代表了什么，他却清楚自己感觉到的危机感代表了什么。
　　难道说……
　　难道说…………
　　难道说………………
　　水无怜奈的声音清晰的响起。
　　“啊……不好意思，先前有点小情况，所以稍微关机了一下，没关系……不是很严重的情况……那件事我刚刚已经发信息向那一位报告了……恩，没问题……就按照原定计划，在十点碰面吧……gin！”
　　“轰隆”一声，柯南就仿佛瞬间被雷劈了一般！
　　水无怜奈……水无怜奈果然是……
　　本能的，他取出手机，拨通了自己守护者的号码。
　　待对方接通，干涩的说道：“唯，抱歉，出大事了……”
　　作者有话要说：　　这一章算是回复之前，恩，我记得情人节的伏笔，唯到底跟谁学的一些不该学到的东西啊，不是警察又是谁，哈哈，现在知道了吧？
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：暞珥、北野朔 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第581章 红与黑的前奏曲（五）
　　“你、你说什么？？唯酱, 你说的是真的吗？”阿笠博士一脸惊恐的看着唯。
　　唯快速的整理着东西, 干脆的说道：“路上说, 你先去开你的甲壳虫，事态紧急，我们不能耽搁！”
　　“哦, 好！”阿笠博士当下嘛也没说, 直接转头去开车。
　　待唯整理好，哀也从隔壁的工藤宅跑了回来，对唯说道：“唯, 按照你说的, 把食物放到桌子上了。”
　　“恩。”唯默默点头。
　　哀也挺佩服唯，明明刚刚表情都变了, 却还有时间让自己把早餐送到工藤宅, 好让兰过来拿早餐, 难道工藤君那边的事情不比这个重要么？
　　如果哀去问唯，唯肯定是一脸莫名。
　　这不冲突的好伐？
　　新一家就隔壁, 只是去放个早餐而已, 这边车子不也刚刚好准备好吗？
　　待哀上了车, 看着后座的东西, 感觉更囧了。
　　“唯，这是啥？”这个方方正正的盒子怎么那么眼熟？
　　唯一边拉门, 一边随口说道：“柯南的早餐！”
　　…………………………
　　唯的不靠谱又发作了吗？
　　就连本来焦急万分的阿笠博士都忍不住嘴角抽搐了。
　　同样包括手机一直没挂的柯南。
　　所幸，哀已经习惯了唯的不靠谱，直接问重点, “那么，唯，发生了什么事了？工藤君？”
　　说到正事，柯南也同样把话题拉了回去，脸色微微不好的说道：“很糟糕的情况，我发现了黑暗组织的党羽，在种种巧合到令人害怕的情况下！”说是这样说，柯南却并未发现，经过唯这个不靠谱之后，他的情绪已经稳定了许多。
　　只是他这会儿从追踪眼镜里发现，发信器的移动速度越来越快，这代表着，水无怜奈上了车！
　　该死的，这可不好追踪了！
　　“你们快点来吧！我现在在杯户町的……”
　　说话间，柯南猛地一顿，他就看到一辆车从眼前飞掠而过。
　　司机赫然是水无怜奈！
　　柯南面色阴沉，别想逃！
　　正等在停车场的兰正在和自家老爹等着柯南回来，却听到手机响了。
　　“莫西莫西，姐姐吗？”兰笑眯眯的接通了手机，在听清楚对方话语内容的时候，瞬间懵逼，“什么？柯南刚刚碰到了博士，等下要跟他去热带园地？”
　　这听起来怎么那么像借口啊？
　　然后就听到了唯的轻笑声，兰这才知道自己竟然把吐槽说出口了，正在囧的时候，却听到唯说道：“兰，我的意思是说，你把这个借口告诉爸爸，至于你么，柯南遇到了一点小麻烦，暂时不能跟你们一起回去了。”
　　“啊？”兰一听急了，想问清楚点，却碍于毛利小五郎在身边，不好问，只能捂着嘴，低声道：“姐姐，出什么事了吗？”
　　唯低声道：“放心吧，没问题的，我这就去和柯南碰面了。”
　　“哦，这样啊！”兰微微松了一口气。
　　有唯去找柯南，想来是绝对没问题的。
　　又听到唯说道：“哦，还有，早餐我放到新一家里了，等等你去拿一下吧！放心，柯南那份我也带在身上了，不会饿着他的。”
　　“嗨~~~”听到唯这么说，兰是彻底的不担心了，只是惯例叮嘱了几句，就挂上了手机。
　　哀在旁边听着唯打电话，这才恍然，“唯，你是让为了让兰酱放心，所以才把早餐篮子特意放到工藤君的家里？”
　　唯淡淡的的说道：“兰很容易想多，你不给够安全信号是不行的。”尤其是之前兰不顾自己的叮嘱，兀自行动之后，更是如此。
　　一边说着，唯一边开始发信息。
　　待唯他们接到了柯南，让他上车，跟着信号开始追人的时候，柯南也开始吃早餐。
　　反正有唯在，天塌下来也有她顶着先。
　　不过话是这么说，柯南边吃边把之前发生的事情都详细解释了一遍。
　　哀也不知道说什么好了，这可真是巧合到了一定程度啊！
　　阿笠博士却不解道：“可是，这不是很幸运吗？竟然在这种机缘巧合之下抓住他们的狐狸尾巴？”
　　要知道，黑暗组织最可怕强大的便是他们的神秘，而只要抓到他的尾巴，总能够得到点什么的。
　　却不想柯南面色难看，说道：“不，正好相反，这可是最糟糕的情况。”
　　“噶？”阿笠博士闻言一呆，不明白柯南话中的意思。
　　唯抿抿唇，没说话，只是埋头按手机。
　　柯南面色阴沉沉的解释道：“博士，你想想看！如果发信器和窃听器被发现了，他们一定会去追究是谁装上去的，这么一来，第一个遭到怀疑的，当然是先前一直待在那个女主播家里的侦探毛利小五郎啊！”
　　“喂喂，该不会……”阿笠博士一脸惊恐。
　　“恩……就算会当做那是接受了她的委托工作的叔叔，为了调查之余才装的东西，但也无法否定，他们的对话内容有遭到窃听的可能性……如果真是这样，恐怕那些人……”
　　“会把小五郎叔叔杀人灭口吧！”涩声接话的是哀，她紧紧握着唯的手，冰冷的说道：“而且，必要的话，他身边的人也不会留下一个活口……”
　　“怎、怎么会……”阿笠博士彻底慌了。
　　柯南下了结论，说道：“总之，从窃听器获得他们的情报越多，叔叔和我们的处境就越危险……”
　　“那、那么得在被发现前，尽快去把它回收掉啊！”阿笠博士着急忙慌的看向一直没说话的唯。“唯酱，你怎么一直没说话？”
　　唯默默吐出一口气，说道：“当然是找人来帮忙啊！”
　　“找人？找谁？”柯南闻言一阵疑惑，要知道他们和黑暗组织的对抗基本上没有能够求助的人吧？
　　唯对此只是摆摆手，说道：“来了你们就知道了。”想到这里，唯还有点后悔昨天那么不给那家伙面子了，希望那家伙不会意气用事啊！
　　既然唯不想说，柯南他们也就懒得追问了。
　　哀同样不感兴趣，她只是奇怪一件事，说道：“说起来，还有一件挺奇怪的事情。”
　　“什么？”唯他们疑惑的看过去。
　　哀微微皱眉，说道：“那个女主播委托给小五郎叔叔的工作，不是找出按门铃恶作剧的人吗？而且犯人还是一个小孩……如果她真的是那些人的党羽，这种事情……”不太可能吧？
　　柯南也有点奇怪，说道：“我也觉得挺纳闷的……恩？信号器的移动停下来了？而且还有引擎的回音？”
　　“大概是进入了某座室内停车场吧？”唯随口说道。
　　一抬头，却发现附近的景色似乎略眼熟啊！
　　阿笠博士也想起来了，说道：“这么说，她会在那栋建筑物里跟那些人碰头吗？”
　　唯没说话，利索的将柯南追踪眼镜上面的声音连接到了车上的音响上面。
　　众人就听到了一阵阵引擎的声音，似乎越来越近了。
　　柯南一边听，一边低声道：“这种独特的不等长的空转声……还有喷射回音良好的水平对向引擎……”
　　“难道说……”阿笠博士面色更不好了。
　　“没错，有这些配备的大概是大众或者斯巴鲁，又或者是……”
　　“保时捷！”唯默默地接口，顺带着戳了戳阿笠博士的肩膀，提醒道：“博士，不要继续往前走了，那边很危险！”
　　“啊？”阿笠博士闻言一呆。
　　唯的表情有点无奈，说道：“我之前来过这里，那地方我能猜到是哪儿，别再靠近了，那周围几百米都被人控制了啊！”
　　咦咦咦？
　　唯这话吓的阿笠博士一哆嗦，正好是个十字路口，毫不犹豫右拐，逐渐远离了信号器的位置。
　　柯南他们还来不及追问唯话里的意思，就听到水无怜奈那边有动静了。
　　“怎么了？基尔……我们约好十点的啊……”声音低声嘶哑，赫然是gin的声音，这让所有人的声音都安静了下来。
　　然后就是一个清脆悦耳的女性声音，“非常抱歉，因为有一辆可疑的车子一直跟踪我，为防万一，我把它甩掉才过来……”
　　这话让唯他们都吓了一跳。
　　没开玩笑吧？两辆车之间的间隔可是超过六百公尺啊！应该不会是我们才对！
　　“应该没问题吧？”gin又问道。
　　“恩，也许只是我多心……”水无怜奈轻笑着说道：“所以可以把你架在门里的那把贝雷塔收回枪套里吗？要是胡乱猜疑我对我开枪的话，可就没法子除去dj喽！”
　　她说dj？这是谁？
　　柯南皱眉。
　　“哼！也罢！”gin冷哼一声，说道：“反正这栋建筑周围的五百公尺都有我们的眼线，一有可疑的车靠近，马上就会差距的！”
　　这句话一出，柯南他们马上就想到了刚刚唯的话。
　　所幸，刚刚唯说过之后，阿笠博士就直接转弯了，想来应该不会引起gin的注意才对！柯南这才松了一口气，但是想想唯刚刚的提醒，他或许该询问一下唯，她之前怎么会来这里？


第582章 红与黑的前奏曲（六）
　　不过也没有柯南多想的时间, gin的声音很快就响了起来。
　　“那么, 进行最后确认, 你复述一遍！”gin的声音冷幽幽的，让人头皮发紧。
　　水无怜奈的声音响起，清冷的说道：“时间是13点, 地点是艾迪p, 负责采访的我会诱导dj到那个位置……”
　　水无怜奈那边说，唯和柯南在这边默默地做记录，不一样的是, 柯南用笔记录, 唯则是录音的。
　　就在这时，另一个陌生的女性声音猛地响起。
　　“就是这样, 基尔, 我在等着呢……”
　　地下停车场中, 不知何时，另一辆车子已经停在了基尔的右侧, 坐在驾驶座上的女性, 穿着一身奇怪的黑色皮衣, 拎着一个单筒望远镜, 笑嘻嘻却杀气十足的说道：“要把猎物带进我的视野正中央，让我血脉喷张哟~”
　　水无怜奈看过去, 不意外的笑道：“哎呀，基安蒂和科恩也一起来啦？这样就万无一失了！”
　　突然冒出来的两个名字让唯他们都微微皱眉。
　　柯南心惊与黑暗组织到底有多少人，唯则皱眉与黑暗组织这次的行动看起来是大场面啊, 怎么贝尔摩德那家伙连个口风都没透的？
　　难道……
　　唯微微眯起了眼，她不确定是这次的行动和自己这边无关，还是说她根本不知情，亦或者是……
　　唯从来不小看黑暗组织，或许，得采取点行动才好了。
　　就在唯兀自琢磨的时候，就听到水无怜奈说道：“那就拜托你们喽~我们的努力虽然不为人知……但是失败的话，可是会马上传闻开的……”
　　唯猛一抬头，不由得一阵惊疑，水无怜奈这话怎么听着……
　　gin冷哼一声，说道：“不论是成是败，都绝对不能被世人发现，这是组织的做事方法……”
　　“恩，说的没错。”水无怜奈附和道。
　　另一个女性声音响起，“好啦，时间差不多了，赶快把事办完吧！不要有劳驾到我出马的机会好吗？”
　　这个声音让唯和柯南他们都吓了一跳。
　　说话的声音极悦耳迷人，带着一丝磁性，这声音是，贝尔摩德！
　　柯南惊讶之余倒是没多想，毕竟唯昨天就出门了，自从前些日子的满月夜事件之后，他可真的不敢说清楚唯和贝尔摩德是什么关系。
　　但是唯却很清楚，这一次，贝尔摩德压根儿没通知她要回来东京！
　　她可是跟着保时捷356a的行踪来的！
　　唯面色不显，但是心头却猛地沉了下来。
　　她对自己之前做的手脚有信心，只要自己不出手对付对方，贝尔摩德就不会对自己动手。
　　但是不排除贝尔摩德会在某种欲望的支配下，做点什么不该做的啊！
　　唯沉默了下来，再度摸出手机开始发信号。
　　唯这边忙碌，黑暗组织那边，也闹了起来。
　　贝尔摩德的突然开口，让唯他们都吓了一跳的同时，基安蒂也瞪大了双眼，一把推开车门，便冲到了保时捷356a的后门处，吼道：“等一下！搞什么？为什么这个女人在这里啊？”
　　基安蒂愤怒的支配下，一拳头砸上车窗，愤恨地磨牙叫道：“我可没听说过……要让这个擅自把卡尔瓦多斯带出来，却又见死不救的女人也掺一脚啊！”
　　基安蒂怒气冲冲，但不管是贝尔摩德还是gin都不为所动。
　　gin冷冷的说道：“快回车上，基安蒂，贝尔摩德跟来是以备不时之需！”
　　“可是……”基安蒂还是不甘的瞪着贝尔摩德。
　　gin语气更冷，阴沉的说道：“这可也是那一位所下的指示哦！”
　　有了gin的话语，基安蒂即便是再不甘，也只能“啧”了一声，恨恨的回到了车上，准备等等的行动。
　　贝尔摩德却不管是基安蒂愤怒的跑来，还是在gin的压制下回去都丝毫不为所动，抽出一根女士香烟，随手点燃，说道：“话说回来，没想到地点会选在艾迪p，那里可以说正是最适合当狩猎场的地方吧？”
　　“哎？这是什么意思啊？”伏特加听得糊涂。
　　“嗯哼哼~~~”贝尔摩德哼笑一声，说道：“你也稍微研究一下人家的历史嘛，伏特加……”
　　gin却没管贝尔摩德耍的小花枪，只关心另一个问题，“比较大的问题是这场雨……”
　　“放心吧……”水无怜奈笑道：“根据气象预报……中午前……应……会停……”
　　在哗啦啦，越下越大的雨中，水无怜奈的声音明显听不清楚了。
　　柯南皱眉，转头看向唯，问道：“唯，你既然知道那边，那么，有在那边做什么手脚么？”
　　唯却摊摊手，说道：“危险性比较大，实在也比较急，没来得及下手。”
　　好吧，柯南无奈了，只能转走另外一条路。
　　直接看向了一直在旁听的哀，却没有开口催问，柯南的求生欲望还是很强的，贸贸然去催问哀，天知道唯会不会给他记一笔。
　　柯南虽然没开口，但是他一脸希冀的表情让在场所有人都知道了他未出的言外之意。
　　唯轻轻摇摇头，看向恋人，“哀？”
　　哀很配合，笑了笑，说道：“刚刚他们嘴里说到的dj我不知道是谁，但是如果是指场所，那p或许指的是停车场或者公园之类的？”
　　看哀这么配合，柯南也松了一口气，追问道：“那么，基尔、基安蒂和科恩呢？认识他们吗？”
　　“基尔我是没印象啦，”哀微微皱眉，说道：“但是我听说过基安蒂和科恩这两个人，听说他们都是一流的狙击手。”
　　唯眯着眼睛说道：“这么说来，他们是准备暗杀某个人了？”
　　“应该是吧，”说到这个话题，柯南就一脸沉重。
　　以唯的性格是绝对不会让他去冒险的，事实上，他也无法去冒险，因为现在的情况已经太危险了，他不能让事情变得更乱。
　　但是他的正义感却又让他无法对即将发生的暗杀事件冷眼旁观，只能耐着性子，问道：“唯，现在怎么办？”
　　唯没说话，只是低头看手机。
　　就听到“叮咚”一声，一个信息发了进来。
　　唯打开一看，微微一笑，说道：“好了，我们支援到了。”
　　“咦？”
　　唯这话让其他人都一愣。
　　唯没解释，只是对着阿笠博士说道：“博士，靠边停车，等那人来吧！”
　　“哦，好的。”阿笠博士利索的靠边停车。
　　柯南不明白唯话中的支援是谁，问道：“唯，你找了警察？”
　　“怎么可能啊？”唯摇摇头，说道：“警察不是那些人的对手的，我找到了一些专业的家伙来！”
　　“哈？”柯南听得满头雾水，刚刚想问点什么，就听到唯的手机“叮铃铃”响了起来。
　　唯迅速接通。
　　“莫西莫西？赤井君？”
　　这个称呼让其他人都一愣。
　　赤井君？赤井秀一？fbi？
　　柯南不敢置信的瞪大了双眼，唯怎么会和对方有联系，不，不对，唯难道说的援军是赤井秀一？唯怎么能让对方来帮忙啊？
　　柯南在这边各种想法在翻腾，唯那边电话却讲的很快。
　　“对，就是上面说的一样……你没忘记自己说过的话吧……好的，我期待着，恩，好的……那就这样！”
　　唯挂了电话，抬眼就看到柯南满脸的求知。
　　唯微微一笑，却直接没理他，让柯南小脸瞬间皱成了一团，让哀和阿笠博士都一脸的忍俊不住。
　　唯也很无奈啊，这个话题太复杂了，她实在是懒得解释啊！
　　作者有话要说：　　每次有一点点时间更新，纱纱总是会申请榜单，但是每次申请之后，有时间的时候榜单总是不来，而每次申请到的时候，呵呵呵，总是一大堆屁事，对，这次就是这样，无奈了，好像字数还不够，晚上再挤出点时间再更一章~~~


第583章 红与黑的前奏曲（七）
　　不过柯南也没有纠结多久, 很快, 一辆标致607停在了旁边, 一个金发碧眼的女性直接推开车门走了下来。
　　柯南一愣，脱口而出，“茱蒂老师？”
　　“hi！cool kid~hi~fire~”朱蒂撑着伞, 直接笑眯眯的来到了近前打招呼。
　　柯南目瞪口呆。
　　唯却不在意的点点头, 说道：“你来得还真快！”
　　朱蒂笑眯眯的和好奇探出头的打了个招呼，说道：“因为我刚好就在附近啊！”
　　唯微微挑眉，若有所思的问道：“你刚刚在追踪水无怜奈？”
　　“是啊！”可能是赤井秀一说过什么的原因, 朱蒂倒是有问必答, 主动解释道：“因为那个叫做水无怜奈的女主播，从贝尔摩德假扮成新出医生之后, 就很频繁的出入那家医院, 所以我们fbi 一直在监视她, 让我们没想到的是，在我们监视她的时候, 居然发现你跟毛利侦探他们回到了她家, 后来就晓得了她是要委托你们解决恶作剧门铃的事件, 所以推测可能是清白的, 准备撤除对她的监视之际，却看到cool kid一脸惊恐的折了回来, 我才想到这其中可能有什么问题，所以又开始跟踪她，不过既然知道有心甩掉我的车, 只能放弃再继续深入跟踪了……”说到后面，朱蒂无奈的摊了摊手。
　　唯和柯南恍然，原来水无怜奈之前所说的可疑的车应该指的就是朱蒂了！
　　“只是没想到cool kid竟然又跟踪上了对方！”朱蒂又说道。
　　“阴错阳差罢了，”唯说的轻描淡写，问道：“那么，赤井君人呢？”
　　“不知道，”朱蒂老实的说道：“秀一只是发来了信息说是你们需要协助，其他的什么都没说，我也不清楚他去哪儿了。”
　　唯听了也只是点点头，没有再继续追问，转头说道：“好了，没什么事，我们先上车再说，事态比较急，不能耽搁。”
　　“好的。”朱蒂点点头，立马跟着一起上了博士的黄色甲壳虫。
　　上车之后，还没等众人说话，就听到外放喇叭突然发出了“哔哔”的声音。
　　“怎么了？”朱蒂疑惑道。
　　柯南发现左眼的镜片上赫然有了转变，代表着信号器的小点在飞速靠近！
　　他急忙说道：“大家注意，水无怜奈过来了！”
　　有了柯南的提醒，众人很快就看到水无怜奈开着车从身后呼啸而过。
　　但是让人意外的是，就只有一辆车，身边完全没有保时捷356a的影子！
　　奇怪，跟gin的车不同路线吗？
　　朱蒂立马和同事联络。
　　“我是朱蒂！对方的车正朝鸟矢街道南下，快跟上去！”
　　唯没管朱蒂在干嘛，只是微微皱眉，看着手上的信息。
　　她是不是该跟她联系一下？但是，她担心是否会给对方带来麻烦啊！
　　阿笠博士则握着方向盘，一脸紧张的问道：“唯酱，柯南，我们也要追上去吗？”
　　唯没说话。
　　柯南则看着雪铁龙 bx19 gt远去，头也不回的说道：“不，我们不跟上去，这样盲目跟上去也是没完没了，最重要的是，万一被发现可不是闹着玩的！”
　　柯南虽然紧张下午十三点的暗杀事件，却已经很有觉悟，绝对不会拿身边人的安全开玩笑。
　　哀看唯没说话，只是低着头专心看着手机，知道她心里正盘算事情，本来不准备打扰，但是现在事情很紧急，只能主动开口道：“唯？”
　　唯抬手对哀轻轻摇头笑了笑，然后说道：“总之，现在要组织他们的暗杀计划，就只有查出dj是谁，艾迪p又是哪里，然后站在主动地立场先发制人了吧？”
　　“恩。”柯南点点头。
　　唯转头看向朱蒂，淡淡的说道：“那么，朱蒂桑，能否请你提供些情报吗？关于今天水无怜奈的行踪。”
　　“当然，”朱蒂来之前就收到了赤井秀一的信息，自然知道要怎么做，解释道：“据说今天水无怜奈要采访三个人。”
　　“那三个人的详细情报？”唯从随身携带的包里，拉出一个笔记本电脑。
　　朱蒂细细的解释道：“她要采访的三个人，是这次将首度出马角逐众议院大选的三个人，第一位是帝都大学药学系教授，研究开发了无数新药的常盘荣策，第二位是资产家的小开兼当红艺人，而且一旦当选，父子两代就都是议员的千头顺司，第三位则是父亲曾经担任防卫厅官员，本身也是自卫队干部的土门康辉！”
　　朱蒂那边说完，这边，唯已经在笔记本电脑上拉出了上面说的三个人的资料。
　　因为并没有特意避开朱蒂，朱蒂一看就看出这些资料的详细程度绝对不是市面上能够随随便便找到的，忍不住赞叹道：“哟，小姑娘，你还真厉害啊！”
　　唯没有理会朱蒂的话，只是问道：“确定是这三个人？”
　　上面的资料都带了照片。
　　朱蒂看了一眼，直接点头。
　　唯没再看这些资料，直接将笔记本电脑递给了副驾驶座的柯南让他看，里面的资料她都是背过的。
　　她又问道：“能确定下午十三点要采访谁吗？”
　　朱蒂摇摇头，说道：“不行，她在何时何地采访谁，根本问不出来，因为是全权委托她和电视台工作人员的，也有可能会是没有事先预约的时间。”
　　好吧，这就麻烦了。
　　柯南翻看了一遍资料，啧了一声，说道：“这样看来，工作人员里面可能也有组织的党羽在呢！”
　　阿笠博士从刚刚就在想，嘟囔道：“但是那三个人的姓名缩写都不是dj啊……要是至少知道地点就好了，可是停车场和公园到处都是……”
　　常盘荣策的简称是te，千头顺司的简称是sj，土门康辉的简称则是dy，完全和dj不一样啊！
　　就是这样才让人头痛啊，唯也想叹气。
　　她真不擅长猜谜，但是她收集到的资料中，好像没有可能联系到dj的资料呀！
　　唯皱着眉头，回忆着资料库的情报。
　　哀同样不擅长，也不喜欢猜谜，只是疑惑道：“说起来，dj通常不是指音乐节目的播音员吗？”
　　朱蒂随口解释道：“dj的语源是从更换迪斯科也就是唱片，一首首播放曲子的模样，比喻成驾驭唱盘的赛马选手演变来的，但我们并没有听说那三人中有谁热衷与音乐或者赌博呀！”
　　【dj是“disk jockey”的简称，“ jockey”为“赛马骑手”的意思。】
　　“咦？”柯南一愣。
　　赌博？！
　　阿笠博士这会儿看谁都是满头雾水，都急的结巴了起来，“该、该怎么办啊？再不追上去的话，真的会追丢啊！”
　　“不、不用追踪了！”柯南开口道。
　　唯转头看他，难得带了一点希冀，问道：“柯南，你知道dj是谁了？”
　　“恩，”柯南得意的扬起了嘴角，说道：“其实意思很简单，階磚jack。”
　　【階磚是阶砖的繁体。】
　　“dj就是那个意思吗？”身为外国人，朱蒂感觉很苦逼。
　　当然，骨子里还当自己是外国人的唯也好不到哪儿去，她轻易想不到这边。
　　土生土长的柯南点点头，说道：“他们一定是用啤牌来作安好，用来称呼目标人物！”
　　“原来如此，”阿笠博士也明白了，说道：“那么，階磚是用来比喻财产或者金钱吧？dj应该只是那个资本家的代表，如果当选了将会会两代议员的千头顺司吧？”
　　“不是，”哀说道：“在啤牌里jack是大臣或者士兵，不是皇子或者儿子……”
　　“但是只有他是有钱人啊……”阿笠博士不明白了。
　　柯南笑着解释道：“的确階磚一般是比喻金钱的，但是在占卜术里有着地的性质，所以那个身为前自卫队的要员，名字里有文字代表土地的意思的土门康辉，他就是这次的目标！”
　　听到柯南这么说，唯利索的将土门康辉的资料再度拉开，想了想，又打开了一个奇怪的网站，从里面拉出一条讯息，开始细细的看了起来。
　　朱蒂摸着下巴，说道：“土门康辉啊，他有着比人们多一倍的正义感，在电视或者报纸上，常常对暴力和犯罪做出一些过激的发言，所以得到了很高的支持度，也因为那样，有很多仇家企图派杀手解决他，但是都被他一一还以颜色，所以他是一个不可多得的勇者！如果对象是他的话，那么，我们不用出手保护也可以应付啊！”
　　柯南却不赞同，说道：“但是现在打他主意的是黑衣人组织，不可妄断啊！唯，你怎么看？”
　　唯看着土门康辉的资料，歪了歪头，说道：“总觉得资料有点怪……”
　　“哈？”柯南不明白唯的话是什么意思。
　　唯摆摆手，照例懒得解释，看向拿着手机翻资料的哀，问道：“哀，你那边那么样？”
　　“已经找到土门康辉的选举支援事务所的电话号码了，”哀看着网页，说道：“在他的网页上面，写着土门康辉今天下午是去打高尔夫球的，但是不知道地点具体在哪里。”
　　柯南眼前一亮，说道：“那个高尔夫球场的停车场就是暗杀地点！”
　　哀再度翻看了下网页，微微摇摇头，说道：“还是打电话给助选团问问地点吧！”说着，将手机递给了唯。
　　唯看了一眼那电话号码，也懒得打，反手给了朱蒂，说道：“你是大人。”
　　“ok。”朱蒂笑呵呵的接了过来，开始打电话。
　　柯南却在旁边饶有兴致的看着哀。
　　哀挑挑眉看向柯南，“有事？”
　　柯南微微一笑，说道：“你和之前变了不少。”看来，满月夜的影响可真不小。
　　哀愣了愣，抬头看了看温柔看向自己的恋人，耳尖微红的说道：“有吗？”
　　柯南看看哀，再看看目露警告神色的唯，乖乖闭嘴做出一副乖宝宝样子。
　　旁边半懂不懂的朱蒂倒是挺好奇的看了一眼哀，也没时间问。
　　电话打通了。
　　得到的却不是好消息。
　　“什么？不知道地点？”朱蒂目瞪口呆，“为什么？他不是去打高尔夫球了吗？”
　　“昨天已经取消了，好像是突然要和别的人见面。”
　　朱蒂急了，赶忙说道：“那么现在就给他打电话，告诉他现在的处境很危险，不要和那个人见面！”
　　对方却一脸无奈的说道：“像你这样的电话常常有啊，但是不用担心，土门先生非常勇猛，而且还有两个保镖跟随呢，多谢你的来电。”
　　对方挂了。
　　“等等啊……”朱蒂气的直咬牙。
　　但是很显然，直接警告土门康辉已经是不可能了，只能另想他法了。
　　这样一来，就得解开另一个谜题，艾迪p指的到底是什么地方。
　　柯南想的头痛，唯不想解谜，问道：“说起来，水无怜奈现在在哪儿？”
　　柯南抬手按了按眼镜，说道：“从这里的东南方向十八公里左右，应该是日卖电视台，应该是和访谈队伍的工作人员汇合吧！”
　　就在这时，“叮铃铃”电话铃声响了。
　　不同的是，不是现在任何一个人的，而是印象里的，也就是水无怜奈，也就是基尔的手机铃声。
　　所有人都默默安静了下来。
　　“怎么了？”基尔接起手机。
　　gin的声音响起，“只是想确认一下，我的性格是很谨慎的。”
　　“别担心，一切顺利，”水无怜奈笑道：“现在正好和电视台的工作人员乘坐电视台的车去艾迪p，雨已经听了，是绝好的狩猎日子！”
　　gin却没接这个话题，只是冷声道：“基尔，和今天早上的电话一样，你的电话有很大的噪音呢！”
　　基尔却丝毫不以为意，说道：“也许是因为地下室的缘故吧，今天早上都是在地下室收到电话的。”
　　gin虽然感觉还有点不妥，却没再说什么。
　　旁边的车子里。
　　基安蒂说道：“那么，gin，我们出发了！”
　　gin没说话。
　　车子默默地启动。
　　在准备离开的时候，贝尔摩德突然悠悠然的开口，说道：“hey！基安蒂！good luck！”
　　伴随着一个又娇又媚的飞吻，车子呜呜的远去！
　　同时还有基安蒂暴怒的杀意！
　　“杀了她！一定要杀了她！！”
　　科恩也闷闷的说道：“我也讨厌那个贝尔摩德，卡尔瓦多斯很喜欢她，于是她便利用这点……所以我很讨厌她。”
　　“如果她不是那么讨那个人喜欢的话……”基安蒂狠狠地磨牙，“我一早就杀了她了！”
　　贝尔摩德却对基安蒂的杀意丝毫不以为意，反正她也是脑子里想想，根本不可能动手。
　　真正让她疑惑的是，基尔这两次电话都有噪音，不会是被人窃听了吧？
　　想到之前得到的消息，她有点不好的预感了。
　　她的fire似乎要有□□烦了。
　　相比起贝尔摩德，唯却并不是很在意柯南这次捅出的篓子。
　　因为如果没猜错，那家伙为了得到自己的信任，一定会选择那么做的。
　　而那，是真正解决篓子的选择，最好的选择！
　　真正让她疑惑的是那家伙说的那句话，还有她的名字，是她想多了吗？
　　唯不想猜谜。
　　柯南却是不得不猜谜。
　　但是，谜语却总是很难猜的，因为很难弄清楚出谜人的思路。
　　“艾迪p……艾迪p……到底是哪里啊？”柯南想的头痛，“现在距离他们的暗杀计划只有三十分钟了啊！”
　　“不如……”阿笠博士提议道：“我们也去电视台吧？”
　　哀闲着也是闲着，帮着出主意道：“对啊，与其在这里苦恼着也是于事无补的，而且就算是之后知道了暗杀的地点，如果离开电视台的汽车太远，我们便不可能嫌他们一步到达了。”
　　“是啊！”阿笠博士也附和着。
　　说是这么说，柯南也正犹豫着是不是这么做，又回想着之前贝尔摩德的话。
　　“那个狩猎场是很适合的场地。”
　　“那是什么意思？”
　　“伏特加，你该多学习历史啊！”
　　就在这时，唯的手机响了起来。
　　接通。
　　这次是兰。
　　“莫西莫西，兰吗？”唯语气轻松柔和，说道：“恩，还在外面，啊，正在考虑想吃什么，正好柯南想吃肯德基呢！或许得先满足他吧！……恩，事情还算顺利，应该会在晚上回去，当然，也有可能会提前……恩，你和爸爸也早点吃午饭吧！恩，就这样！”
　　唯挂了手机，旁边朱蒂看着唯瞬间冷下来的脸色，忍不住啧啧，“不是我吐槽，唯桑，你真的有点双重人格啊！”对兰的态度和其他人完全不同啊！
　　唯照旧理都不理，低头问哀饿不饿，毕竟都已经十二点了，肚子不饿是不可能的，更何况，哀还是小孩子身体，估计饿的更快呢！
　　完全不知道柯南正在旁边默默地在心头附和，何止是有点啊，唯根本就是双重人格……等等！狩猎场……历史……公园……双重人格？！
　　我明白了！
　　唯正好抬手看到了柯南的表情变化，也提了提精神，说道：“柯南，你知道艾迪p是哪儿了？”
　　“对，”柯南用力点头，转头对阿笠博士说道：“博士，在下个十字路口转左然后上高速公路吧？”
　　“下个十字路口转左然后高速公路？没问题！”阿笠博士看到柯南解开谜题了，也精神了起来。
　　看着阿笠博士兴奋地加快速度，唯问道：“柯南，具体解释下，艾迪p到底是哪儿？”
　　柯南解释道：“艾迪p这个地方就是杯户公园！”
　　朱蒂不明白，“为什么艾迪p是杯户公园啊？”完全没有明白是什么意思啊！
　　柯南笑着解释道：“说起来得多谢朱蒂老师刚刚的话，说了双重人格给了我灵感呢，艾迪是edward的简称。”
　　“原来如此，”哀恍然，说道：“是edward hyde……”
　　唯也明白了，继续说道：“在史提芬逊的其中一部奇幻小说的主角就是hyde……所以艾迪p就是杯户公园了！”
　　【其实纱纱还是没弄明白到底为什么艾迪p就是杯户公园，但是剧情如此，就这么过去吧！】
　　阿笠博士利索的左转，准备上高速公路，问道：“那个公园应该有停车场吧？”
　　柯南笑道：“他们说那里很适合作狩猎场，因为在伦敦真正的hyde公园在16实际的时候是个专为贵族而设的野猪和野鹿的狩猎场，绝对没错！”
　　一边说，柯南一边按动着眼镜，查看基尔那边的情况。
　　一看之下就发现不妙，对方的速度好快啊！
　　当下，柯南急促的提醒道：“博士！开快一点！”
　　“好的！”博士答应了一声。
　　刚刚好上了高速公路，黄色甲壳虫的速度逐渐提了起来。
　　杯户公园并不远，黄色甲壳虫堪堪赶在下午十三点之前，赶到了这里。
　　此时，同样已经就位的基安蒂正在某处端着□□，单眼瞄着瞄准镜，问道：“gin，基尔还没到吗？我快按捺不住了……”
　　她的手正在蠢蠢欲动。
　　gin对于基安蒂的话不为其所动，冷声说道：“不要着急，基安蒂，她现在正带着dj往你那边去呢，不要因为忍耐不住而去狩猎别的羊羔啊……”
　　gin在专心任务。
　　后座的贝尔摩德，因为是后备人员，正无所事事的左右展望。
　　突然！
　　她的眼神一凝！
　　背后刚刚停下了一辆车。
　　黄色甲壳虫。
　　一个熟悉的眼睛小男孩跳了出来。
　　然后是……fbi的朱蒂！
　　最后，则是她无比熟悉的人影！
　　fire！
　　他们怎么在这里？
　　贝尔摩德正在惊疑间，明明距离很远，贝尔摩德却和唯远远地对上了眼，同时极其隐蔽的做了两个动作！
　　一个x，一个擒获？
　　fire这是想擒获谁？
　　作者有话要说：　　肥肥的加更，咳咳，好吧，其实是为了满足榜单字数，嘛，这周字数搞定，嘿嘿~~~


第584章 红与黑的前奏曲（八）
　　唯在来到杯户公园停车场的时候, 就隐隐约约感觉到了一股子毛骨悚然的感觉。
　　所以, 当她看到那辆熟悉的黑色保时捷a356的时候, 丝毫没有意外。
　　只是让她有点意外的是，在她下车的时候，第一时间看向自己的人——贝尔摩德！
　　唯虽然有点惊讶, 但是面上却毫无变化, 只是手上做了两个动作！
　　一个x，一个擒获！
　　她想擒获谁？
　　是啊！fire这是想擒获谁？
　　贝尔摩德在最初的惊愕之后，也瞬间收敛起了自己的神情, 只是极其隐晦的打了一个没问题的神色！
　　毕竟gin就在前面的副驾驶座上坐着呢。
　　只是, fire的目标是谁？
　　虽然贝尔摩德不确定唯是怎么突然出现的，但是想来她很清楚这边都有谁。
　　gin？不可能！死脑筋一个, 就算是想动手擒获他, 也肯定不会让自己出手。
　　伏特加？那就是个没脑子的, 别看总跟着gin一起行动，但是他知道的都是表面上的东西, 真正的东西估计还不如自己透露的多呢。
　　基安蒂？科恩？
　　贝尔摩德想了想, 果断在心里画了一个x！
　　不是她看不起他们, 而是这两个家伙同样属于满身都是肌肉, 偏偏没有脑子的类型，抓也没用！
　　那么, 目标就只有一个了吧？
　　——基尔！
　　贝尔摩德在心底暗暗挑眉。
　　她不好奇fire为什么要擒获基尔，而且还是让自己配合她，她只是奇怪一点, 那家伙的话果然是有点问题么？
　　算了，她也懒得想了，反正只要顺利擒获她，总能知道答案的。
　　贝尔摩德在那边琢磨着怎么坑掉基尔。
　　唯在确认得到贝尔摩德的回应之后，也跟着柯南和朱蒂冲进了杯户公园！
　　此刻的杯户公园里。
　　土门康辉正在接受基尔——水无怜奈的采访。
　　“实在是很感谢你专程接受我们的□□访问。”新换了一身职业套装的水无怜奈笑的极有魅力又端庄。
　　面对着这么个美人，又是在镜头圈，土门康辉很好说话，笑呵呵的说道：“不用客气，这里就是访问的地方吗？”
　　“是啊……”水无怜奈笑眯眯的说着话。
　　戴在胸前的圆形花朵胸针则闪烁着奇怪的光。
　　因为就在黑色保时捷a356上，gin正拿着对讲机，盯着眼前的屏幕看。
　　屏幕上，赫然是土门康辉的面孔。
　　gin阴冷的笑着，说道：“基尔做得很好，现在，慢慢将dj引领到目的地……”
　　伏特加也在旁边饶有兴致的看着，还笑呵呵的说道：“这个影像好像会很精彩啊，只可惜不是现场直播啊……”
　　唯这边，夜已经跟着柯南的脚步，逐渐靠近了这里。
　　还有九十米！
　　在哪里？在哪里？！
　　柯南一边跑，一边面色焦急地左右张望着。
　　这时候，水无怜奈已经准备引领着土门康辉走向了旁边的长椅。
　　也是——目的地！
　　土门康辉也看到了那个长椅，刚刚想点头。
　　突然，有人围了过来。
　　“咦？你就是土门先生吗？”
　　“是真人啊！”同行的女性也兴奋了起来，叫道：“请问可以和我握手吗？”
　　“你们好……”面对突如其来的状况，土门康辉的态度倒是挺好，还顺手阻止了旁边保镖企图拒绝其他人靠近的动作。
　　这下让原本还未围上来，却在旁边蠢蠢欲动的人们都激动了起来，纷纷冲上来和土门康辉握手，打气！
　　这突发的状况让gin眉头一皱。
　　对讲机里。
　　科恩闷闷的声音响起，“锁定了……可以行动了吗？”
　　“等一下，”gin看着屏幕上，被人群围在中间的土门康辉，阴声道：“还有很多障碍，在dj坐下之前，不要妄动！”
　　人群的突然骚动，同样吸引了唯柯南他们的注意力。
　　找到了！
　　看着人群中，面容满面侃侃而谈的土门康辉，柯南朱蒂松了一口气之余，开始着急另外一件事。
　　“狙击手在哪儿？”朱蒂东张西望，一脸焦急。
　　柯南也头痛，“他们之前似乎很在意是否下雨，或许在屋顶上面……”
　　距离不超过三百米外，一栋大楼的顶楼位置超级好！
　　“亦或者是，水塔下面？”朱蒂也提出了另一个可能性。
　　转头看向唯，问道：“唯酱，你怎么看？”
　　却看到唯正在发信息，听到朱蒂的话，唯抬起头，面无表情的说道：“空气中的水分似乎越来越重了！”
　　“哈？纳尼？”唯的话让柯南和朱蒂都是一阵莫名。
　　“唯姐姐……”柯南额头痛。
　　唯又不靠谱发作了吗？
　　感谢唯不知道柯南在心底腹诽自己什么，只是转头看向朱蒂，淡淡的说道：“茱蒂老师，你带了□□了吧？□□应该也带着了吧？对着那里瞄准吧！”
　　唯一抬手，指向了不远处草地中的喷水器。
　　“哎？”朱蒂闻言一呆。
　　她不懂唯到底想做什么。
　　“你照做就是，”唯说着，抓住柯南就往旁边的树下走，临走前不忘提醒道：“最好快点，对方随时可能会动手哦！”
　　唯才懒得解释，她出色的五感自打来到这里，就感觉到空气中水分越来越浓，也就是说……
　　柯南一开始确实是一头雾水，但是他又不笨，自然很快就想明白了唯的意思，惊讶道：“唯姐姐，你认为快要下雨了？”
　　唯却凉冰冰的说道：“碰运气而已！”
　　她和土门康辉又不熟，自然不会多用心，当然，她也没说谎，她确实感觉到了空气中越来越浓的水汽，估计最迟也就几分钟就开始下雨了。
　　而现在重要的是另外一件事。
　　她凑到柯南身边，遮挡住嘴型，低声道：“新一，我需要你帮我冒个险！”
　　唯突如其来的称呼让柯南，不，应该说新一都愣住了。
　　自打他变成柯南之后，唯这是第二次这么称呼他了，之前是那次的板仓卓被杀事件的时候，那时候是因为那份日记，这一次，是因为什么？
　　甭管因为什么，新一都打了一个激灵，瞬间从柯南的状态脱离，变回了原本冷静果敢的高中生侦探，沉声道：“唯，要我做什么？”
　　他不问原因。
　　唯这是微微一笑，声音更低的说了一些什么。
　　新一眼底快速闪过一丝惊骇，然后瞬间恢复平静，只是说道：“好的，我明白了。”
　　他相信唯不会害她。
　　就在唯和新一说话的时候，那边基尔终于把土门康辉带到了长椅边上。
　　而朱蒂也没有了法子，只能躲到树后，取出□□，装上□□，直接对准了不远处草地上的喷水器。
　　草地上的喷水器猛地炸裂，开始喷射出水柱，这让原本就精神紧绷的水无怜奈吓了一跳。
　　这是怎么了？喷水器？
　　就在这时，土门康辉就感觉额头上一凉。
　　“唔？下雨了吗？”土门康辉抬头看去。
　　随着第一滴雨水落下，很快就连成了线。
　　果然是开始下雨了。
　　这让围观的人们都是一脸不高兴。
　　“很扫兴啊……”
　　“很失望啊……”
　　但是更加暴躁的却是基安蒂和科恩等人，原本正等着土门康辉做下呢，结果一柄伞遮挡住了他的身形。
　　“混账！”本来脾气就不好的基安蒂直接爆了。
　　科恩状态却很稳，虽然情况突然意外，却依旧情绪稳定的问道：“dj是深蓝色的雨伞，可以行动吗？”
　　gin同样从屏幕上看到了这一幕，却否决道：“等等，雨伞会把成功的概率降低……”
　　伏特加却疑惑道：“但是很奇怪啊！这边没雨啊……”
　　但就像上天特意保佑土门康辉一样，伏特加话音刚落，就感觉到一滴雨滴落在了搭在车窗上的小臂上。
　　“恩？这边也开始下雨了……”
　　同时，新一和朱蒂都惊讶的抬头。
　　竟然真的下雨了，唯的五感果然够强的！
　　唯却没有多管，继续闷头发信息。
　　gin那边。
　　看事不可为，gin果断说道：“基安蒂，基尔，科恩，你们先撤退，一个小时候在那个地方待机。”
　　“你可以告诉我吗？”贝尔摩德单手撑在右腮，悠悠的问道：“暗杀剧的第二幕的内容吗？”
　　贝尔摩德这会儿已经想明白了，唯十有八九搞出了点快要由暗转明的突发状态了，现在她能做的就是给唯稍微帮点忙。
　　正好也能完成fire交给的任务嘛~
　　土门康辉这边。
　　既然已经开始下雨了，土门康辉他们自然要转移了。
　　基尔即便是不太乐意也没用。
　　土门康辉还笑呵呵的邀请围观的人们一起去接下来要访问的的公园凉亭，人群欢呼了一声，纷纷挤上前来，想跟着土门康辉的脚步走。
　　这让基尔一个措手不及，刚刚想跟上去，就感觉右脚脚后跟被人踩了一脚。
　　“呀~”
　　基尔一愣。
　　鞋子掉了。
　　她赶忙想回头去捡起来，但是汹涌的人群让她根本一时半会儿拿不到那鞋子。
　　当她好不容易拿到的时候，另一只小手同时出现在了上面。
　　一抬头，赫然是柯南的面孔！
　　“哎？是……是你吗？”基尔愣住了。
　　朱蒂这时候也吓了一跳，被发现了？唯酱不是在吗？
　　扭头一看，就发现唯就站在旁边，却远远地看着柯南和基尔说话。
　　柯南面对着被当场抓包的情况，虽然也知道这种情况在他的预想范围之内，却依旧忍不住紧张。
　　刚刚想说什么，却看到基尔做了一个奇怪，又有点诡异的熟悉的动作。
　　左手轻轻搭在了柯南的右肩上，不，确切的说，是搭在了他的脖颈右侧。
　　柯南差点控制不出神色直接蹦起来，但即便如此，脸色也明显不对了起来。
　　原因无他，这动作他太熟悉了，曾经唯对他做过好几次，而作用则是——
　　基尔明显没多想，轻笑着问道：“难道你……一直跟着我吗？”
　　“不是啊……只是巧合……”柯南努力扮小孩扮乖巧，但是没有一次比这次更紧张的。
　　他能感觉到对方完全没信。
　　警惕心不由得提到了最高，虽然他知道唯绝对不会让他受到伤害，但是……
　　只是出乎柯南意料之外的，基尔明显发现了什么，却没有多说，只是笑着说道：“是吗？谢谢你……”
　　柯南闻言一愣。
　　基尔穿上鞋子，说道：“帮我捡回鞋子……谢谢你……”
　　说着，基尔便准备离开。
　　在临走之前，她再度回头认真的说了一句。
　　“真的。”
　　留下这句话有点莫名其妙的话，基尔直接走到导演身边请假离开，然后便直接转身走人了。
　　柯南眨眨眼。
　　再眨眨眼。
　　待基尔离开远去之后，柯南问道：“唯姐姐，刚刚的……你都看到了吧？”
　　唯慢悠悠的走到了柯南的身边，微微低头看着他，淡淡的说道：“呐，你也猜到了吧？”
　　两人对视一眼，闪过一丝了然的神色。
　　这让明明一直跟在他们身边，却完全没看出来的朱蒂满头雾水的问道：“发生什么事了吗？cool kid，你没事吧？刚刚怎么突然跑过去？”
　　唯和柯南都转头看向朱蒂。
　　唯是固有的神色，神情淡淡，显然不想解释。
　　柯南张了张嘴，却没说什么。
　　因为他终于有点明白唯为什么很多事情不想解释了，因为真的太麻烦了。
　　就比如眼前这个。
　　要想解释清楚的话需要解释的事情太多了，柯南……嫌麻烦，不想解释！
　　但是，眼前这种情况好像不解释又不行，所幸，柯南还是有招的。
　　柯南转头看唯。
　　唯装没看到。
　　朱蒂也看过去。
　　唯还是想装没看到。
　　柯南都因为嫌麻烦而懒得解释，她就更不想解释了。
　　但是……貌似不解释不行。
　　唯想了想，说道：“有点发现，我回头会联系赤井君的。”
　　好吧，朱蒂也没多想问出点什么。
　　赤井秀一查唯的资料在fbi里又不是什么秘密，朱蒂对于唯这个前学生也是好奇的很，再加上也作为前师生相处过，所以，她也清楚唯的性子，堪称小妖怪，能给个解释就不错了。
　　既然唯没有避而不谈，那么，她就等着赤井秀一那边的答案了。
　　抛开这件事，朱蒂还奇怪另一件事，刚刚柯南为什么没有趁机回收窃听器？唯又为什么站在那么远的地方？
　　不过这里不是说话的地方，既然基尔离开了，他们自然也要回去了。
　　基尔的离开，同样代表了gin也要离开了。
　　这时候，一直乖乖呆在黄色甲壳虫中的哀和阿笠博士终于发现了那辆恐怖的车子。
　　看着对方离去，两人都松了一口气。
　　车子目前就他们两个，老的老小的小，可没有一点自保能力。
　　就是不知道唯柯南他们怎么还没出来？
　　而当唯柯南他们出来之后，带来的第一个消息就差点没有让他们当场蹦起来。
　　“纳尼？被发现了？”阿笠博士目瞪口呆。
　　哀也是一脸紧张，握着唯的手，问道：“唯姐姐，发生什么事了？你不是也跟着吗为什么会被发现？还有，我们在跟踪的事情也被发现了吗？”
　　唯摆摆手，只是轻描淡写的将刚刚发生的事情大致说了一遍。
　　当他们听到柯南跑过去是唯指示的，包括朱蒂，都是一脸的懵逼。
　　唯想做什么啊？
　　唯沉吟了一下，才淡淡的说道：“有点事情，我想确定一下。”
　　“那确定好了吗？”哀追问。
　　唯想了想，说道：“五成吧，其他的，得亲自问。”
　　“亲自问？怎么问？”这个问题，不单单是哀阿笠博士朱蒂了，就连柯南也不明白唯是什么意思。
　　唯再度摆摆手，显然不想解释。
　　得，唯不想解释，其他人都别想问出来。
　　阿笠博士人老操心，想到了另外一件事，问道：“唯酱，那当时为什么不趁机拿走窃听器和发射器呢？只要柯南说看到鞋底有些东西替她拿走不就可以了吗？”
　　柯南也想知道这个答案。
　　如果那人的身份真如他们猜测的那样，留着那东西其实太过危险了？
　　唯淡淡的说道：“因为来不及了。”
　　“来不及什么？”哀疑惑道。
　　唯沉默了一下，才冷冰冰的说道：“我怀疑……gin起疑心了。”
　　“纳尼？？”唯这话让所有人都吓蒙了。
　　柯南脸色大变。
　　“唯姐姐，什么意思？”
　　哀更是手一紧，直接捏疼了唯。
　　唯表情不变，甚至有余心轻轻拍拍她的手背以示安抚，嘴里解释道：“那两次电话都有噪音。”
　　唯的话不清不楚，但是所有人都明白唯在说什么。
　　柯南脸色微变，“唯，你认为gin会因为疑心，从而去调查？”
　　“对，”唯默默点头，说道：“我们想悄无声息的离开已经不成了，所以只能反着来。”
　　光明正大的退场。
　　在场众人面面相觑。
　　柯南沉默了半天才涩声道：“唯姐姐，你有把握？”
　　唯慢条斯理的说道：“完全的把握我自然不可能有，但是有人会有。”
　　有人？谁啊？
　　但是唯明显不想继续解释，只是淡淡的说道：“行了，这边的事情完结了，我们得继续跟踪了，哀，博士，你们两个先回去吧！”
　　“咦？”阿笠博士闻言一愣，“我回去？你们没车子怎么跟踪啊？”
　　“放心吧，”朱蒂笑起来，说道：“我的上司专程来当我们的司机呢！”之前跑回来的时候，唯就提醒过她了。
　　余音未落，一辆梅赛德斯-奔驰clk级停在了朱蒂身后。
　　司机位置上，一位面容慈祥的老者正轻笑着看向这边。
　　既然詹姆斯·布莱克到了，阿笠博士也准备载着哀回家。
　　临走前，唯交代道：“我之前的话兰十有八九可能会有感觉到点什么，你也不用多说，随便找个理由让她和爸爸都到博士家去。”
　　显然，唯怕出事。
　　“知道了。”阿笠博士点头表示明白。
　　朱蒂在旁边也说道：“安全起见，我会派人去保护你们。”
　　“那就拜托你们了。”
　　关系到家人，唯态度还是相当好的。
　　在黄色甲壳虫启动的时候，唯突然又开口道：“呐，兰很乖，但是我爸爸却不是那么容易就范的，你们尽量拖延到下午四点左右，不要让他提前回去侦探事务所。”
　　“咦？为什么要拖延到下午四点？”哀疑惑道。
　　唯露出一抹无奈的笑，说道：“下午四点半有赛马，爸爸是一定要去听得，你们尽量拖延时间，懂了吗？”
　　哀顿了顿，说道：“四点半就有人待在侦探事务所保护小五郎叔叔了？”
　　唯露出一抹古怪的笑，“那家伙估计现在就在等着呢！但是还是不要让他提早回去，我怕gin会提前动手。”
　　“我知道了。”哀和阿笠博士都点点头，表示保证完成任务。
　　上了梅赛德斯-奔驰clk级，詹姆斯笑道：“小姑娘，你知道秀一已经待在那里了吧？”
　　唯恢复了冷淡的面容，淡淡的说道：“那是打招呼的最好地方，不是吗？”
　　詹姆斯呵笑了一声。
　　朱蒂表示一点都不想知道自家老大在跟唯这个妖怪小姑娘在耍什么花枪，径自给柯南做介绍。
　　柯南嘴角抽搐了下，也认出了詹姆斯的身份，显然是那位老伯嘛，没想到也是fbi。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：司 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：丽丽 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：天使の鼓動、20543353、36170869 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　20543353 60瓶；36170869、懿烁 10瓶；丽丽 2瓶；一个路人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第585章 红与黑的前奏曲（九）
　　一辆梅赛德斯-奔驰clk级在马路上快速行驶着。
　　詹姆斯一边开着车, 一边感叹着唯他们之前在公园的操作。
　　“没想到竟然利用喷水器来提前促使下雨吗？哈哈, 真是厉害啊~”詹姆斯人老成精的, 又见多识广，自然知道唯这种五感超人极少见，却也不是绝对没有, 只是感叹这么一个高中女生就有这种能力了。
　　也难怪赤井秀一选择和对方合作, 而不是打别的注意。
　　唯表情变都没变，只是点了点头，就算打招呼, 一副懒得多搭理詹姆斯的样子。
　　她倒不是故意这么做, 实在是一方面她懒得搭这个话茬，另一方面则是, 谁让她是一个十七岁的女孩子呢, 还之前和赤井秀一发生了一点点小冲突, 没脾气才是奇怪吧？
　　柯南对此有点奇怪，又不怎么感觉奇怪。
　　毕竟他并不知道唯又和赤井秀一见面了, 还发生了“冲突”, 但是不奇怪则是因为他相信唯。
　　有句话叫做近朱者赤近墨者黑, 唯嘴上没说, 但是她几乎满身都写着不高兴，柯南作为她的青梅竹马兼同伴兼最好的友人, 尤其是这一年多来，他受到唯影响甚多，所以难免的, 受到了唯似有若无的影响。
　　对于fbi，没有敌意，却也没有太大的好感，基本上处于中立，和原著完全不同。
　　甚至于，但凡唯露出了一丝敌意，柯南超过九成几率会被影响从而改变他的态度。
　　所以，唯虽然不高兴，却也仅仅是不高兴罢了。
　　詹姆斯作为一个fbi老特工，自然不会跟唯这么一个小孩子计较，朱蒂也不是第一天认识唯，自然知道唯的性格，只是介绍过詹姆斯给他们认识之后，就径自和詹姆斯交换起情报来。
　　关于gin他们为什么要去暗杀土门康辉。
　　“可能是他的条件太好了吧？”朱蒂推测道：“他爸爸是有名的前官员，他在政界人缘也很好，又充满正义感，怎么看都是未来首相的上佳人选呢！”
　　“所以他们想先下手为强吗？”詹姆斯明白了。
　　朱蒂又补充了一句，“而且，如果现在下手的话，会让是毒岛桐子下的手呢！”
　　“毒岛桐子？”
　　朱蒂解释道：“她就是那个泥参会的干部，之前曾经被人怀疑就是她派杀手去暗杀土门康辉的。”
　　明白了，太好的黑锅人选了。
　　柯南在后面也恍然。
　　突然却看到唯伸手递过手机给他看屏幕，上面赫然是一句话。
　　可能是利用了某种软件，没有来电显示，但是内容却让柯南吓一跳。
　　呐，fire，你对毒岛桐子的脸怎么看？
　　柯南目瞪口呆。
　　fire的称呼他很清楚，是那个女人，贝尔摩德对于唯的称呼。
　　他早就猜到贝尔摩德和唯之间有联系，但是……这短信的信息量要不要这么大啊？
　　唯没多做解释，只是将手机慢条斯理的收回来。
　　她完全不觉得自己的动作有什么奇怪的，反正之前就决定开始让柯南一点点知道内情，至于短信信息量的问题，嘛，她相信柯南的承受能力。
　　事实上，柯南的心理承受能力确实很好。
　　瞪着唯一会儿，在前面的詹姆斯和朱蒂发现之前，他突然开口道：“前面的那个交叉口，向左转！”
　　朱蒂立马扭回头，问道：“cool kid，怎么了？听到他们的对话了吗？”
　　“还没有，距离还是很远。”柯南摇摇头。
　　好吧，既然听不到，他们还得继续追。
　　来到交叉口，詹姆斯利索的向左转。
　　朱蒂又想起件事，双手抱胸，问道：“说起来，你知道秀一在哪里吗？”
　　“赤井秀一吗？我在也找他。”提起这个属下，詹姆斯就额头疼。
　　之前只给他们通报了一下唯给的消息，然后就不知道跑到哪儿去了，幸好刚刚试探了一把唯这个小姑娘，才隐隐约约猜到他去了哪里。
　　但是，也不敢保证。
　　毕竟唯当时说的时间可是下午四点之前，现在距离下午四点可还有一段时间呢，天知道赤井秀一到底去哪儿了。
　　想到这里，詹姆斯忍不住碎碎念了一句，“真是的，自从他的恋人出了事之后，他就常常有自闭的倾向，虽然他平常也不太放开自己就是了。”
　　这个话题难得让唯有了点兴趣，刚刚想追问几句，就听到柯南“嘘”了一声，说道：“听到他们的谈话了。”
　　好吧，正事来了，八卦话题姑且后移吧！
　　所有人都安静了下来。
　　唯也轻轻凑了过去。
　　她有带备用的追踪眼镜，但是她懒得用，反正又不是听不到。
　　至于朱蒂和詹姆斯，追踪眼镜上面已经加了录音功能了，等等可以放给他们听。
　　gin处。
　　“在下午地点dj的汽车会经过大桥，那里就是暗杀地点了，”gin的声音依旧阴冷，“这次基安蒂和科恩负责支援。”
　　“我们只是支援？”基安蒂不高兴了。
　　刚刚没有开枪就不高兴了，这会儿一听他们不负责出手就更不高兴了。
　　科恩也闷声说道：“我……想开枪……”
　　伏特加笑道：“你们不要坚持了，他的机车是防弹车，情况和公园的时候已经不一样了。”
　　“可是……”基安蒂还是有点不死心。
　　gin轻哼了一声，说道：“除此之外，还有两个来自自卫队的保镖在他两旁，所以，就算你们的7.62毫米子弹能够穿过最薄的车窗，也不能伤到dj分毫。”
　　基安蒂暴躁了，“那么要怎么进行暗杀？难道要我去那个大桥上跳裸体舞曲截停他的汽车吗？”
　　“基安蒂，不错啊~”极有魅力的女性声音响起，一个带着头盔一身黑色皮衣的女性开着摩托车过来了，笑意盈盈的说道：“你说到重点了……”
　　“贝尔摩德……”基安蒂磨牙。
　　贝尔摩德笑眯眯的说道：“到时候我会直接摔到摩托车从而迫使他停车，当他离开车厢的时候……”
　　“我会负责解决他……”同样一身黑皮衣的基尔也笑呵呵的出现了。
　　gin补充道：“到时候你们就负责解决那两个保镖。”
　　基安蒂从来都看贝尔摩德不顺眼，这时候自然也不例外，磨牙道：“那家伙那么小心谨慎，怎么可能那么容易下车？”
　　“原因很简单啊，只要他看到一个女子被撞的头破血流，正义感那么强大的他自然就下车了。”
　　基安蒂差点没有被乐死，“你在开玩笑啊？桥上面那么多车子，你这个女明星一露面……”
　　“你太笨了，露面的可是……”贝尔摩德直接截断了基安蒂的话，推开了头盔的面罩，露出一张血流满面的陌生的女性面容，“毒岛桐子啊~”
　　基安蒂吓一跳。
　　伏特加称赞道：“果然厉害，简直真假难分！”
　　“原来如此……”基安蒂没话说了，“这样还可以嫁祸给她。”
　　“那么地点在哪儿？”
　　gin冷声道：“解决dj的地点就是vane b!”
　　vane b
　　唯无聊的挑挑眉，为什么这些黑乎乎的家伙总喜欢玩这些猜谜游戏啊？
　　想起之前皮斯克的时候也是，莫名其妙的密码！
　　算了，等柯南解谜吧，不，还是等莎朗把情报直接通报吧，至于怎么解释，到时候再说了，反正fbi这些人也不会追问的，就当自己解谜能力超强吧。
　　柯南那边倒是立马把这个情报说了出来。
　　“vane b？那就是下个暗杀地点么？”詹姆斯一边开车，一边问道。
　　“是啊，”柯南一边继续留意窃听器的声音，一边随口解释道：“时间是下午四点，他们似乎准备等土门先生经过某座桥。”
　　“那么b指的就是桥（bridge）吧？”詹姆斯恍然。
　　朱蒂微微皱眉，说道：“但是，如果不知道桥的名称就不能阻止他们了。”
　　是啊，所以后面的b其实无所谓，真正的重点在前面，柯南想到这里也头痛，但是……
　　柯南看了一眼正在旁边专心发信息，完全不想说话的唯，微微叹息口气，算了，别指望唯了，她本身就不喜欢猜谜，而且，她明显对这个土门康辉没啥兴趣，根本不会多用心的。
　　唯不说，不代表柯南不知道。
　　他早就发现唯的性格了，自然明白在唯心中，自己人出事和外人出事对唯来说是两种不同的分量。
　　以唯的脾气，她现在乖乖跟着跑，没有直接撒手不管，完全是因为自己粘在基尔鞋子上的窃听器和追踪器，至于土门康辉死不死，会不会怎么样，抱歉，唯是真的没兴趣管。
　　就在柯南脑子里思绪纷飞的时候，突然听到窃听器有动静了，赶忙竖起手指，嘘了一声说道：“别说话，他们似乎在看地图确定位置，也许会不经意间把地点说出来。”
　　詹姆斯和朱蒂都瞬间安静了下来。
　　gin这边，他正取出一张地图放在车子的车顶上，比划着，说道：“基安蒂你在这里……科恩你守在这边……”
　　基安蒂和科恩确认了一下位置，严肃点头。
　　“那么，成败就看你们两个的了。”
　　基尔和贝尔摩德没关心这个。
　　基尔向贝尔摩德问道：“我的摩托车在哪儿？”
　　按照计划，她也要骑乘摩托车的。
　　贝尔摩德随手将头盔的面罩放下，对着后面摆了摆手，说道：“在那个货柜后面。”
　　“谢谢你，”基尔微微一笑，向货柜后面走去，说道：“那么，我们就在vane b的桥头碰头吧！”
　　贝尔摩德戴着头盔，看不出表情，声音放低，喊道：“基尔，难道，你……”贝尔摩德的左手敲了一下摩托车的车头，说道：“是这样吗？”
　　基尔几不可查的愣了愣，瞬间回复，笑道：“不要乱说啊！”
　　贝尔摩德这突然的话语让正在窃听的柯南愣了愣，满头雾水，恩？什么意思？
　　贝尔摩德也没有指望基尔什么反应，反正该看到的都看到了，只是轻笑着对着脸色不好的基安蒂和科恩说道：“好吧，那么我先出发了，之后就靠你们支援了，”顿了顿，贝尔摩德突然又说道：“对于这个暗杀计划，我总有点不详的预感。”
　　基安蒂冷哼一声，冷笑着说道：“放心吧，当计划失败，而你将要落入对方手中的时候，我会毫不犹豫向你开枪的。”
　　话语中杀气满满。
　　贝尔摩德丝毫不为其所动，反而指了指自己的头说道：“那么，请向我的头开枪，如果被人知道我也参与这个暗杀就不好了。”
　　gin问道：“你有什么事情在担心吗？”gin虽然也对贝尔摩德的神秘主义不胜其烦，却也很在意贝尔摩德的话。
　　毕竟贝尔摩德在组织中能有现在的地位，凭借的绝对不仅仅是单纯的美貌或者诱人身材。
　　贝尔摩德却说道：“不是，只是有些不妙的感觉，不要在意啊！”
　　说着，贝尔摩德直接走人了。
　　时间很紧，她必须设法和fire联系一下才行。
　　她可是绝对不会允许fire出事的。
　　贝尔摩德一离开，gin他们也都各自分头行动，这样一来，柯南的窃听器自然再也听不到任何情报了。
　　詹姆斯皱眉道：“最后还是不知道地点啊！”
　　柯南依旧认真听着窃听器，却皱眉，说道：“是啊，而且，从刚刚开始声音就变得很不清楚，几乎听不到什么了。”
　　朱蒂也头痛，“是啊，现在就知道是某座桥。”
　　詹姆斯又问道：“那么，能知道土门康辉的行程么？至少知道他是从哪儿出发的？”
　　说到这个，朱蒂一脸无奈，“我刚刚已经打过很多次电话了，对方始终不肯告诉我，或许也是因为我打过太多次电话，对方以为我不怀好意吧？”
　　好吧，詹姆斯也没话说了，只能无奈的说道：“似乎我们除了找出vane的意思就没有其他的办法了吧？”
　　“咦？”柯南一愣。
　　唯也轻轻挑眉，看着手中的信息。
　　心底一阵嗤笑，所以说嘛，有些人永远无法相信。
　　手上动作却不慢，直接打了一行字给柯南看。
　　目的地是鸟矢町，找个借口遮掩下，反正有现成的。
　　柯南先被唯让他看的字惊了一下，然后又被话里的意思吓了一跳。
　　但是他也来不及多想，就听到了詹姆斯的话。
　　“vane的意思有‘无聊’‘白费’的意思……”
　　朱蒂也托着下巴，思索着，“在东京有这样的地方吗？”
　　柯南暗地里撇撇嘴，说道：“不是vane，而是vain啊？”
　　詹姆斯忙着开车，问道：“是指风向标的vain？”眼角的余光却扫了一眼唯，他注意到了唯刚刚的动作。
　　“是啊，”柯南说道：“vain也有弓箭的羽毛的意思，这一带有弓箭的羽毛意思的地名，只有鸟矢町，所以，vane b就是鸟矢大桥！”
　　柯南的推理一出，詹姆斯和朱蒂都大喜过望。
　　“实在是太好了，距离暗杀的时间还有两小时。”
　　“我们终于可以赶在他们前面了！”
　　朱蒂只是单纯的高兴能够抢在黑暗组织前面了，詹姆斯更多的却是在高兴他终于有点看清楚唯了。
　　小姑娘嘛，都有脾气。
　　虽然唯的脾气确实大了一点，但是谁让这姑娘有本事呢，更重要的是，这个孩子即便发脾气也是知道事情的轻重缓急的。
　　就算之前再不高兴，这不还是帮忙了吗？虽然，是借着柯南这个小孩子的嘴说出来的。
　　是的，詹姆斯压根儿就不相信刚刚柯南的话是自己推理出来的。
　　虽然也确实不是，而是唯直接给了谜底。
　　詹姆斯更多的将柯南的话看做是唯的推理，毕竟有唯之前展现的实力在，詹姆斯自然更加相信唯的实力。
　　更何况，好巧不巧的，唯还在柯南说出推理之前做了那个动作呢？
　　所以……今天唯这个背锅侠依旧妥妥的背锅了。
　　唯对此，也是心知肚明，所以只是懒懒的打哈欠，毕竟詹姆斯也算没猜错，只是让她有点惊讶的是詹姆斯的话。
　　“这一次，我要打击他们的锐气，然后一个个将他们逮捕掉……”
　　唯对此只是淡淡一笑。
　　好的，我等着看。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　若空 9瓶；haibara 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第586章 第五百八十六章 红与黑的前奏曲（十）
　　詹姆斯和朱蒂开始招呼属下布置网子, 好将gin他们一举擒获, 时间还有两小时, 足够了。
　　唯这边也没闲着，她在忙着和兰联系。
　　兰是乖孩子，虽然也有点闹幺蛾子, 但在她轻轻敲打之后, 也会乖乖听话，真正麻烦的是她爹，毛利小五郎。
　　事实上, 这会儿毛利小五郎已经开始的不耐烦了。
　　“真是的, 为什么堂堂名侦探毛利小五郎要在博士家里玩游戏啊？”盘腿坐在电视前，毛利小五郎一手托着下巴, 一手抓着游戏手柄碎碎念着。
　　“有什么关系？反正你也空闲着, ”阿笠博士哈哈笑道：“而且这可是我视为代表作的推理游戏, 所以想由你来试玩。”
　　之前唯说的就是让阿笠博士随便找个理由绊住毛利小五郎和兰，阿笠博士想了想, 兰好说, 毛利小五郎别看平时马大哈, 人家终究是个侦探咧, 即便不说清，人家估计也能猜到店什么。
　　所以, 阿笠博士懒得费脑子，所以真的随便找了一个理由，就把毛利小五郎忽悠过来了。
　　毛利小五郎对此只能叹气, 他保证这是他家宝贝大女儿出的破主意，偏偏他只能顺着来，毕竟他虽然不知情，却也能猜到一二内情。
　　只是……这游戏真无聊啊！
　　在旁边的兰倒是看得挺有兴趣，笑道：“这游戏好像有很多的案件耶！”
　　毛利小五郎一边选择游戏选项，一边随口说道：“总好过现实中发生案件吧？如果可以把这个想法带给玩游戏的玩家就很有意义了。”
　　别看毛利小五郎平时就一个猥琐大叔样，但人家也是正义感十足的。
　　“什么杀人事件……如果只在游戏或者电视剧中发生就好了，如果真的有人死去了，那种悲伤可不是电视剧那般简单啊~”身为前警察现侦探，毛利小五郎见杀人事件见的都快要麻木了，但每每见到，还是会为此心痛。
　　兰在旁边沉默着。
　　她虽然还只是一个十七岁的少女，却也没少见识杀人事件，直面杀人现场，善良的她听毛利小五郎的话也为之沉默。
　　但是她也很心疼毛利小五郎，赶忙打个哈哈，转移了话题。
　　“对了，说起来，姐姐和柯南去哪儿了？不是说很快就回来吗？”
　　一听兰这么问，阿笠博士和哀都满头汗。
　　“他们有点事……”阿笠博士干巴巴的笑。
　　“有事？什么事？和那个小子有关？”毛利小五郎转头问道。
　　他家宝贝大女儿不会又掺和进那个混蛋小子追查的案子里了吧？
　　毛利小五郎实在是让人汗一个，为什么平时糊里糊涂的猥琐大叔一碰到家人问题就瞬间智商up啊？
　　“哀酱？”兰也眨眨眼，事实上，她也在怀疑这点。
　　唯出去办事很平常，柯南也经常自己一个人行动，但是两个人一通行动，好像只有……
　　“呃……这个……”哀也额头有汗了。
　　唯说兰好哄，是因为她性子单纯，不爱胡思乱想性子又体贴，又最相信唯，即便是发现了什么不对，也不会贸贸然说出来，但是……这不代表对于哀来说，兰也好哄啊！
　　哀当然知道发生了什么，也知道为什么唯这次瞒的严严实实的，还不是之前牧树里事件里，兰开始不听话的缘故。
　　万幸，就在哀绞尽脑汁想要忽悠兰和毛利小五郎的时候，她的手机响了起来。
　　唯。
　　“莫西莫西？唯姐姐？”
　　唯来电话了？
　　毛利小五郎和兰都来精神了。
　　唯光听着哀带着欢呼的声音就知道那边毛利小五郎和兰都耐不住开始追问她和柯南的行踪了，也知道不管是哀还是阿笠博士事实上都是不会说谎的性子，肯定被逼的够呛，当下柔声安抚了几句，表示一切都在控制当中。
　　有了唯这句话，哀的心总算放下大半了。
　　真要彻底放心，得等事件彻底完结才行。
　　再跟唯说了几句，哀轻笑着把手机给了等在旁边的兰手里。
　　兰一拿过手机就是机关枪一样的话。
　　“莫西莫西，姐姐？你那边怎么样？柯南怎么样？没出什么事儿吧？需要我们帮忙吗？什么时候回来？”
　　即便是着急，兰还是知道忌讳有些话，不能让毛利小五郎听到的。
　　然后，她就听到唯笑吟吟的声音。
　　“放心吧，我没事，柯南也没事，我们都没出什么事儿，暂时也不需要你们帮忙，我们很快就回来了，”唯照例回应了兰的每个问题，然后想了想，又补充了一句，“对了，今天晚上我们吃点好的，你现在先在网络上找家餐厅吧，预定下座位，晚上我们和妈妈一起吃顿饭呀！”
　　“嗨~我知道了，姐姐~”兰美滋滋的应着。
　　不是因为今天晚上吃大餐，而是唯的话代表着今天不管发生了什么，都会在晚餐之前顺利解决，有这句话，足够兰开心得不得了。
　　唯又安抚了兰几句，然后手机就到了毛利小五郎手里。
　　毛利小五郎对于唯他们在做什么，虽然不知道具体内情，但事儿经得多了，他总能猜到点一二内情。
　　所以，就和满月夜一样，他照例问道：“唯，没问题吧？”
　　唯轻轻笑，说道：“放心吧，爸爸，我什么时候死撑过？”
　　毛利小五郎一想也是。
　　别看唯看起来就像一个大冰块，但是唯的性子可没那么不知变通，什么时候软，什么时候强硬，什么时候自己硬抗，什么时候向人求助，她分的清楚得很。
　　有了这句话，毛利小五郎也放心了，又追问自己什么时候能回毛利侦探事务所，他玩游戏真玩的无聊了。
　　唯也不意外毛利小五郎的话，想了想说道：“晚餐之前吧。”
　　“纳尼？”毛利小五郎瞬间懵逼，“为什么那么久？”下午四点半有赛马的啊！
　　唯面上露出一丝笑意，嘴里的温度却降了下来，“怎么？有什么问题吗？”
　　“没……没有。”毛利小五郎立马否认。
　　再度打了一个哈哈，毛利小五郎立马挂了手机。
　　柯南在旁边看着唯挂手机，疑惑道：“唯姐姐，为什么说晚餐之前？”按照计划，到不了那个时间吧？
　　唯收起手机，慢条斯理的说道：“我爸爸不擅长演戏。”
　　柯南明白了。
　　毛利小五郎是一定会提前去毛利侦探事务所的，而唯显然有自己的打算。
　　但是这么一来……
　　唯斜睨了一眼柯南，嗤笑道：“你认为我爸爸什么都不知道吗？”
　　柯南惊讶的瞪大了眼，“唯姐姐，你……”
　　唯直接截断了柯南的话，微微摇摇头，说道：“我什么都没说，但是不代表我爸爸什么都不知道。”
　　柯南明白了。
　　同在一个屋檐下，哪儿有绝对的秘密啊？
　　都一起住了这么久了，难保毛利小五郎不在不经意之间听到只言片语。
　　只是他选择了相信唯罢了。
　　在唯向他求助之前，他不说话，只是默默地守候。
　　唯在顺利安抚了兰和毛利小五郎之后，接到了终于单独行动的贝尔摩德发来的信息。
　　信息挺长，她直接把自己刚刚的行动都说了一遍。
　　唯眼神暗了下来。
　　贝尔摩德她这是……
　　“发生了什么事儿吗？”柯南看出了唯的情绪变化。
　　唯看着没什么反应，柯南却知道唯决定听到了，只是不知道做什么回应罢了。
　　他就在旁边等着，反正也没啥事儿了，索性和兰发起了信息。
　　突然，唯低低的开口道：“新一。”
　　柯南猛一抬头，他怕又出了什么突发事件。
　　却看到唯照例捂着嘴，遮挡着嘴型，眼神中是难得的迷惑，低低的说道：“咨询个事儿。”
　　柯南看了一眼前面正在研究怎么布局的詹姆斯和朱蒂，也抬手遮挡了嘴型，低低的说道：“你说。”
　　因为之前打过电话，唯能够确定车子里没有窃听器之类的东西，所以只要放低声音，遮挡嘴型，她就不担心前面那两位fbi听到点什么不该听的。
　　当然，即便如此，她的话语也够隐晦的。
　　“之前，你和兰在纽约晚上救得那个人……”
　　柯南一愣，唯说的是贝尔摩德？她又做什么了？
　　唯想了半天，也没法子说清楚，索性一不做二不休，将手机默默地递了过来，“你看看吧……然后告诉我，她在想什么。”
　　柯南感觉接过手机，很长的信息让他吓了一跳，内容更是让他惊骇。
　　唯没管柯南在想什么，只是满心疑惑。
　　贝尔摩德到底在想什么？
　　她和贝尔摩德认识也有七八年了，但是她从来没觉得这么疑惑过。
　　之前贝尔摩德是满心打算让自己加入黑暗组织，但在纽约事件之后就没这打算了，因为她清楚，想让她加入黑暗组织的前提必须是兰不存在，但如果杀掉兰，唯分分钟发疯，到时候上帝都不知道会发生什么。
　　之后，她又发现……
　　等等，难道是因为这个？唯微微皱眉，惊疑不定。
　　柯南已经快速看完了短信，不敢置信的看唯。
　　唯面无表情的看向柯南，想知道柯南什么意见？
　　柯南小心的看了一眼前面，确保对方看不到才小心的做了一个手翻转的动作。
　　贝尔摩德，这是……反了？
　　唯果断摇头。
　　不可能的。
　　贝尔摩德绝对不会这么做。
　　她会给自己透露信息，但绝对不会背叛黑暗组织。
　　那是什么意思？柯南也想不明白了。
　　就在两人大眼瞪小眼的时候，詹姆斯和朱蒂也讨论完了。
　　朱蒂没多想，但是詹姆斯虽然不知道唯和柯南具体在说什么，却也知道两个人在私下说什么，也没追问。
　　反正问也白问。
　　詹姆斯笑道：“那么，接下来，唯君，能请你推理一下，那些人的行动路线吗？”
　　唯和柯南错开视线，抬头看了詹姆斯一眼，才懒懒的点点头，说道：“可以，但是，等等我不跟着一起行动。”
　　“咦？”朱蒂惊讶道：“唯君，为什么不一起行动？”
　　唯面无表情的说道：“我要提前回毛利侦探事务所。”
　　好吧，朱蒂和詹姆斯都明白了，她是担心毛利小五郎会出事。
　　柯南对此更加明白，要想光明正大的退场，就必须让毛利小五郎直接暴露在gin他们的枪口之下，即便已经提前有了布置，但是唯也是绝对不会让毛利小五郎一个人去的。
　　其他人可以不在，也必须不在。
　　而她，必须在。
　　“唯姐姐，那我……”柯南刚刚想说自己也一起回去。
　　唯截断了柯南的话，冷冰冰的说道：“你留下，你们可以将柯南视为我的代理人，我们两个的手机会直接通着，不会挂断，有什么事儿直接通知。”这是对朱蒂和詹姆斯说的。
　　既然唯都这么说了，他们两个也都点点头。
　　唯转身离开，她需要去找个人。
　　不过，在此之前。
　　贝尔摩德正驾驶着摩托车行驶在路上，就感觉到紧贴着身体的手机微微一震。
　　找地方停下，贝尔摩德看了一眼那信息。
　　简简单单的一句话。
　　把自己摘出来。
　　贝尔摩德微微一笑。
　　fire真是可爱啊！
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　只愿护妳 66瓶；美目盼兮，巧笑倩兮 20瓶；jess 9瓶；落叶知秋 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第587章 红与黑的前奏曲（十一）
　　唯离开去办自己的事情了。
　　她已经将黑暗组织的那些人行动路线推理了一番, fbi布置的网子已经张开, 就等着到时候抓人了。
　　时间慢慢接近四点。
　　gin他们一群人也各自到位准备行动。
　　“ok！我已经准备好了！”基安蒂看着瞄准镜中, 正在高速行驶的汽车，一脸的兴奋。
　　“科恩，你那边怎么样了？”gin照例是指挥者。
　　科恩闷声闷气的说道：“视野很清楚。”
　　贝尔摩德也已经开着摩托车来到了目的地, 通过对讲器说道：“这里也准备好了。”
　　“很好, 现在就等基尔来了。”伏特加作为gin的副手，也很兴奋。
　　却冷不防听到贝尔摩德说道：“你那边的声音好像有点杂音……”
　　“恩？”伏特加一愣。
　　正在发信息的gin也微微皱眉。
　　“不打紧，没什么……”贝尔摩德又说道。
　　戴着头盔的眼底是淡淡的温柔笑意。
　　fire啊, 真是比想象中还要体贴呢！
　　基尔这会儿也正开着摩托车向目的地驶去。
　　“我还有几分钟就到了。”
　　“那到了目的地之后联络我吧！”gin吩咐道。
　　“知道。”基尔答应一声, 断了联系。
　　突然，基尔感觉有点不对劲。
　　不知道什么时候, 自己好像被前后两辆车堵在了中间。
　　不待她反应过来离开这个尴尬的位置, 另一辆车子直接堵住了唯一的出口。
　　司机位置上的车窗落下。
　　面目慈祥的老者笑的温和, “不好意思，我有事想问你, 你可以停车吗？”
　　与之对应的, 是副驾驶位置上的金发美丽女性如花笑靥下, 瞄准自己的□□！
　　基尔心头一凛。
　　他们是……
　　基尔来不及想清楚什么, 她只知道一点。
　　她绝对不能被抓！
　　右手猛地一加油门，摩托车前轮高高抬起, 直接落在了前面那辆车的后备箱上面，再度猛加油门，直接窜到了车子的顶部。
　　“什么？”詹姆斯大吃一惊。
　　基尔不待对方反应过来, 刚刚加速想跑，却猛然看到前面不远处，正有一个拿着球玩耍的小男孩。
　　千钧一发之际，前面车辆上的司机也发现了这一点，猛打方向盘，来了一个大甩尾，堪堪停在了还不知道发生了什么的男孩身边。
　　车顶上，来不及逃脱的基尔连人带摩托车直接被当场摔在数米前，连续翻滚了数圈，躺在地上，不动了。
　　当詹姆斯朱蒂，还有一直跟在他们身边的柯南跑过来的时候，才发现眼前的人，好像并不是他们的第一目标。
　　詹姆斯扑过去迅速检查了一通，微微松了一口气，“还有气息，快送她去医院！”
　　“ok！”fbi立马带着人走了。
　　朱蒂也松了一口气之余，不解道：“奇怪，为什么会是水无怜奈？根据唯君的推理，应该是化身毒岛桐子的贝尔摩德才对啊！”
　　“唯姐姐，这是怎么回事？”柯南也想知道这是怎么回事。
　　怎么突然变人了。
　　唯却在手机中轻笑了一声，没开免提，她也就没掩饰，慢条斯理的说道：“我什么时候说要捕获贝尔摩德的？”
　　“呃……”柯南张口结舌。
　　是啊，唯可从头到尾都没这么说过。
　　唯又说道：“好了，柯南，你那边事情结束了，目的也达到了，你先去博士家接兰吧，我要去和爸爸光明正大的退场了。”
　　手机挂了。
　　柯南嘴角抽搐了下，他这会儿终于反应过来了，从头到尾，唯想捕获的就是基尔，也只有基尔。
　　至于其他的……抱歉，他只是一个八岁小孩，不知道太多东西。
　　朱蒂还在头痛窃听器和追踪器的问题，转头想问问唯。
　　就看到柯南挂手机。
　　柯南干笑道：“唯姐姐先挂的。”
　　和他没关系啊！
　　他赶忙把唯刚刚的话重复了一遍，只可惜朱蒂和詹姆斯也想不太明白唯到底想怎么做。
　　唯挂了手机，抬头看向面前面色冷峻的高个子男人。
　　“不放心我？”赤井秀一调整着手中的□□，问道。
　　唯淡淡的说道：“我是不放心我自己。”
　　赤井秀一挑眉。
　　唯沉吟了一下，“你应该能感觉的出来吧？”她指的是之前的公交车炸弹事件。
　　赤井秀一点点头，他明白唯话中之意，又说道：“唯君，你没杀过人。”
　　“所以我才敢出现在gin的面前，”唯淡淡的说道：“但是不要高估我的忍耐力，我让他们亲眼看到爸爸已经是极限了，一旦他们干出点什么……”
　　随着华语，唯的面色阴沉下来。
　　赤井秀一心头一跳，他有点明白了。
　　曾经在黑暗组织卧底的他，终于有点明白唯之前在满月夜为什么能够牵制住贝尔摩德了。
　　看似行走在光明中的唯，其实一直在走钢丝，一旦风向不对，分分钟会陷入黑暗。
　　所幸，看似走钢丝的她，已经有人死死地握住了她的手，一直拉着她行走在光明中。
　　但，很危险。
　　所以，千万别冒险。
　　赤井秀一郑重点头，说道：“放心，只要找到机会，我会第一时间开枪。”
　　“恩。”唯点点头，看了一眼时间，说道：“时间差不多了，我该走了。”
　　赤井秀一默默点点头。
　　走了几步，唯停了下来，看了一眼赤井秀一，还是没说什么，径自离开了。
　　赤井秀一也没多管其他，他知道，想要顺利的进行下一次对话，就必须把今天的事情彻底完结，否则的话……就没有下一次了。
　　时间临近四点。
　　基安蒂已经开始不耐烦了。
　　“gin，还要等多久啊？要别人等的男人不会受欢迎啊！”
　　gin丝毫不为其所动，“不要着急，还没有收到基尔的联络。”
　　好吧，基安蒂也没话了，撇撇嘴，说道：“dj的车也还没来到，说起来，你那边杂音很刺耳啊，我都听不清楚。”
　　杂音？gin一愣。
　　这好像是今天第二次，不，应该是第四次听到这个词了吧？
　　gin直接一丢对讲器，转身向后排座位伸手够去，伏特加一阵奇怪，“大哥，怎么了？”
　　“别吵。”
　　gin将丢在后面的东西翻了一下，很快就发现了目标。
　　有什么东西粘在高跟鞋的底部。
　　gin露出一丝冷笑。
　　阿笠博士家。
　　随着时间一点点接近四点，毛利小五郎可是真的待不住了。
　　唯之前说的确实是晚餐之前，但是她并没有说晚餐之前绝对不准回去侦探事务所啊~
　　正好，阿笠博士去厕所，兰和哀正在厨房泡茶，毛利小五郎留了一张纸条，便悄没声的走人了。
　　于是，当其他人回来，只看到空无一人的客厅。
　　“咦？毛利呢？”阿笠博士满头雾水。
　　哀目瞪口呆。
　　兰伸手拿过那张纸，看了一眼便嘴角抽搐的拨通了唯的电话。
　　“莫西莫西，姐姐，爸爸回侦探事务所了。”兰并不知道唯和柯南到底在做什么，但她总是相信自家姐姐和男朋友的，既然他们都说了要待在这边，那就有不能回那边的理由。
　　偏偏，毛利小五郎突然跑回去了。
　　兰额头痛。
　　“恩，我知道了。”唯的语气依旧慢条斯理，安抚了几句便挂上了手机。
　　该准备的，能准备的已经都准备好了，就看能不能顺利的，光明正大的退场了。
　　待在毛利家的卧室里，唯翻出了之前用过的黑色假发套，慢悠悠的套上。
　　眼睛一闭一睁，唯赫然变成了兰。
　　柯南这边也发现了情况不对。
　　追踪讯号消失了，只能听到一点点声音。
　　至于正在埋伏土门康辉的基安蒂等人也大吃了一惊。
　　“什么？取消？”基安蒂惊讶的大叫，“我们进行到这里要取消？”
　　gin的声音阴冷依旧，“是的，我已经得到了那个人的批准，目标已经改变了。”
　　“改变？”
　　贝尔摩德早就知道这个刺杀进行不下去，一边将□□撕掉，随口问道：“那么，目标的地点是哪儿？”
　　“米花町五丁目——毛利侦探事务所！”gin声音中染上了一丝丝杀气。
　　贝尔摩德没多说什么，默默地将信息发了出去。
　　fire，要小心了哦！希望你能再度由明转暗！
　　这会儿的毛利小五郎刚刚逃出了阿笠宅，还在美滋滋的听赛马呢！
　　“赢了赢了！今天运气真好啊！”正好今天要和英理一起吃饭，就找个好餐厅吧！
　　唯仔细打量了一下妆容，确定没有问题。
　　想了想，还是跟柯南联系了一下。
　　确切的说，是通报一下这边的情报。
　　“什么？gin他们发现了窃听器和追踪器？”朱蒂大吃一惊。
　　詹姆斯没多说，立马调头，冲着毛利侦探事务所就冲了过来。
　　柯南还算镇定，虽然也很紧张，但是他很清楚，唯已经过去了，他过去也没什么用，当然，最重要的是，唯也不准他跟过去。
　　隐隐约约的，柯南明白唯的意思。
　　他同样想起了之前的公交车炸弹事件，毛利小五郎已经不得不陷了进去，要是再加一个自己，呵呵，唯不当场爆发才有鬼。
　　万幸，唯不是独自一人。
　　那位fbi的赤井秀一也已经就位了。
　　那么，接下来要做的就是让原本已经由暗转明的他们，光明正大的再度退场，由明转暗。
　　至于土门康辉？
　　有这么多fbi在呢，多他们一个不多，少他们一个不少！
　　更何况gin他们都走了，不会出事的。
　　fbi带着柯南，快速赶往毛利侦探事务所。
　　gin那边，同样如此。
　　已经汇合了的贝尔摩德依旧坐在后排座位上，疑惑道：“那个毛利小五郎真的在基尔的鞋底装了追踪器和窃听器么？”
　　“我是不会弄错的，”gin冷哼道：“根据报告，今天在基尔和我见面之前，曾经和他接触过，而且他昨晚还在基尔家过了一夜，好像是为了一件小事。”
　　“只是这样就怀疑他吗？”贝尔摩德表面冷静，心底恍然。
　　原来是那位名侦探给fire惹了乱子，也难怪fire会突然要捕获基尔了。
　　gin并不知道贝尔摩德心底在想什么，只是冷声道：“虽然我不知道动机，但一定是他做的，如果是数日之前就被人做了手脚，基尔不会发现不了的，而且，他还是个名侦探。”
　　伏特加惊讶之余又想起件事，失声道：“那么，基尔失踪也是他干的吗？”
　　“嘘，不要那么大声，窃听器还起作用呢！”gin示意伏特加安静点。
　　伏特加惊疑道：“大哥，你没有毁掉那个窃听器吗？”
　　“没有，”gin摇摇头说道：“我只是用布包了起来放在了口袋里，这样可以扰乱他，而且，我也想让这位还在世的名侦探多听一些事情……”
　　gin笑的无比阴沉。
　　当基安蒂打断电视天线的时候，唯悄没声的出了房门。
　　柯南在她的嘱咐下可没来，她得亲自去打断gin的节奏。
　　毛利小五郎正美滋滋的一边抽烟一边喝酒，还看着赛马，就看到一场胜利又一场胜利，马上就要拿到最后一场胜利了~
　　毛利小五郎越加兴奋了。
　　突然，毛利小五郎发现电视屏幕突然没图像显示了，这是怎么回事？电视坏掉了么？
　　基安蒂欢呼的时候，科恩也发现了毛利小五郎耳朵上戴着耳机。
　　在他们看来，这赫然是毛利小五郎依旧在窃听中。
　　“哼，相信他是在收集窃听器得来的情报吧！”
　　gin阴笑，“既然如此，那就让他多听一点吧！”
　　他取出窃听器，刚刚想说点什么，就听到几乎是近在咫尺的毛利侦探事务所中猛地响起一声怒喝。
　　“爸爸！”
　　“兰！”熟悉的声音加怒喝，让毛利小五郎差点没有蹦起来！
　　等等，这人……
　　来人怒气冲冲的来到窗口，一把拉开窗子，怒吼道：“姐姐说过很多次了吧？不要抽烟又喝酒啊，哦，你还看赛马！你零用钱太多了是不是？我要告诉你姐姐哦！”说话间，唯有意无意的挡住了毛利小五郎。
　　毛利小五郎原本还在疑惑眼前的到底是谁，但是本能的在下一秒直接蹦了起来。
　　“等等等等，我只是看赛马，为什么要扣我零用钱啊！”
　　“这是什么？”戴着黑色假发套的唯，是真的有点火了，一把拿过桌面上的啤酒罐子，怒吼道：“我之前说过吧？你戒酒了！”
　　“意思就是不、准、喝！”
　　“这是意外啊~”毛利小五郎满头汗，虽然唯酿制的糯米酒很好喝，但是偶尔也会想喝一点啤酒啊，没想到今天竟然被抓个正着，自己惨了。
　　两父女直接纠缠了起来。
　　声音也让gin他们听个正着。
　　呆愣愣之间，贝尔摩德笑道：“好像他是无辜的。”
　　gin表情依旧冰冷，“干掉他，还有那个女孩子！”
　　gin这话一出口，不单单是贝尔摩德，赤井秀一同时也吓一跳。
　　他想出手，但是找不到角度。
　　所幸贝尔摩德开口道：“等等啊，你根本没有证据，而且，他和警方的关系也很深。”
　　gin瞬间抽出□□，枪口直接对准了贝尔摩德的脸，冷漠道：“贝尔摩德，你太多事了，你和他是一伙儿的？”
　　贝尔摩德巧笑嫣然，“如果是又怎么样？”
　　gin没有打算弄死贝尔摩德的打算，更何况贝尔摩德的话也有理，因为一个毛利小五郎引起警方注意就不太好了。
　　而且，他手头还有线索。
　　看着手中的窃听器，gin冷笑道：“哼，装这个窃听器的人，应该和雪莉有关系，这个窃听器和她装的很相似，我不相信是偶然，这个窃听器上应该有留下指纹，只要干掉他之后，调查一下他身边的人就能知道……”
　　“嗖……”的声音，gin就感觉一阵风猛地吹过，原本手指间的窃听器瞬间灰飞烟灭。
　　gin寒毛瞬间就炸了开来。
　　贝尔摩德他们也都傻眼了。
　　还是身为狙击手的基安蒂和科恩先反应了过来。
　　“后面八点钟方向……”
　　“……是那座大厦！”
　　伏特加看着那座大厦，不敢置信道：“开玩笑吧？那里距离这里可有七百码的距离啊！”
　　“拿来！”gin一把拿过科恩手中的□□，用瞄准镜看了过去。
　　就看到七百码外的那座大厦的楼顶，正有面容俊美的男人端着□□，笑眯眯的瞄准着……自……己？
　　那人影让gin惊骇。
　　“赤井……秀一？！”他怎么会在那里？！
　　不待gin回过神，眼见的，一颗子弹瞬间来到眼前，“啪”的一声瞄准镜被打破，阻挡了子弹的速度，gin勉强侧了侧头。
　　子弹直接擦过左眼眼尾，带起了一道血痕。
　　注视着瞄准镜中的人影，赤井秀一笑意盈盈，也杀气腾腾的说道：“我们终于见面了……我的亲爱的……宿敌啊……”
　　“啪啪啪！”
　　gin中枪的瞬间，基安蒂和科恩瞬间反应了过来，直接还击。
　　只可惜赤井秀一抢了先手，又占了地利，只要稍微往下一躲，子弹根本打不中他，只打的赤井秀一身边的水泥墙壁啪啪作响。
　　反倒是赤井秀一回击的几枪，直接连续击中了gin的胸口。
　　只是，击中归击中，赤井秀一和唯很清楚的知道gin不会死。
　　gin穿了防弹衣。
　　赤井秀一曾经和gin共事过，而唯对此同样也毫不例外，贝尔摩德曾经告诉过她这一点。
　　自从纽约的银发杀人魔之后，黑暗组织的这些高层行动的时候，只要能穿，总是穿着防弹衣的。
　　gin这时候已经想明白了。
　　fbi……原来如此……
　　伏特加扶住gin，一脸焦急，“大哥，你怎么样？”
　　gin捂住胸口，该死，肋骨指定断了，咬牙道：“我们撤退吧。”
　　基安蒂指了指唯和毛利小五郎，问道：“但是那个侦探和小姑娘……”
　　gin冷声大喝道：“撤退！立刻！”
　　有了gin这句话，一群人扭头就跑。
　　唯微微侧过头，冰冷的眼神微微缓和了一些，看来，应该可以正大光明的退场了。
　　毛利小五郎也看到了对面的楼顶上有人离开。
　　不过他并没有多想，现在的重点还是在于让自家突然又变身成为兰的大女儿收回刚刚恐怖的决定啊！
　　扣零用钱什么的，是绝对不行的啊啊啊！
　　詹姆斯和朱蒂他们刚刚赶回来，就看到那辆黑色的保时捷356a离开。
　　朱蒂抓起手机，命令道：“快，跟上去！”
　　詹姆斯对此却不看好，“估计半路上就会被他们摆脱吧！”
　　柯南才不在乎这个，赶忙跑上毛利侦探事务所，就看到唯正拎着一个黑色假发套，冷飕飕的打击着一脸可怜巴巴的毛利小五郎。
　　柯南嘴角抽搐了下，表示，这和他没关系，他还是去阿笠博士那边，看看兰吧。


第588章 红与黑的前奏曲尾声
　　当天晚上的聚餐, 毛利小五郎一直很心塞。
　　虽然兰定的餐厅是米其林二星餐厅, 菜也超级好吃, 妃英理也是难得的心情好，虽然难免拌几句嘴，但终究没吵起来。
　　可是……毛利小五郎心塞依旧啊~
　　谁让唯这个狠心的（？）竟然又扣了自己的零用钱啊, 这次竟然是半年, 半年哎~
　　毛利小五郎欲哭无泪。
　　但是谁理他，妃英理知道了不嘲笑他就不错了，兰？谁让他破戒喝酒来着！
　　所以, 他就受着吧！
　　而这也让他暂时无视了某件事。
　　“呐, 哀酱，多吃一点, 这个鱼很好吃哦~”妃英理笑眯眯。
　　“谢谢阿姨。”哀心头直打鼓, 表面上超级礼貌实际上也超级礼貌的道谢。
　　那副认真道谢的小大人模样让妃英理更开心了。
　　她终于见到了唯嘴里经常出现的那个孩子了, 明明还是个小孩子，但是处处一副小大人的样子, 真是可~爱~的不得了呢~
　　这让妃英理不由得想到了小时候的唯, 也是一样一样的, 难免爱屋及乌, 态度更好了起来。
　　对于哀来说，今天这顿饭真的很刺激。
　　原本固定是毛利一家四口加上柯南一起吃晚餐, 谁知道唯突然要拉着哀一起过来。
　　哀拒绝过，偏偏唯说道：“志保，不用担心gin的事情, 现在我们越放松，嫌疑才越低啊，越紧张反而越有嫌疑呀！”
　　想到唯直接拒绝了fbi对于毛利小五郎的保护，哀想了想，还是点头了。
　　正如唯所说的那样，很多事情，你太紧张，反而反常。
　　只是……为什么你们家人一起吃饭还非带上我啊？
　　哀不明白。
　　但是，她心底，却有个隐隐约约的猜测。
　　或许，唯是想……
　　私下，哀一阵脸红心跳。
　　柯南却没有哀那么轻松，这次的事情是他引起来的，虽然看起来已经顺利结束，但是有些内情却依旧不太清楚。
　　正好毛利小五郎和妃英理，在吃完晚餐，难得出去约会兼吵架了，一行人，果断转道去了阿笠宅。
　　到了那边，阿笠博士也等待多时了，他也着急想知道今天的事情的内情。
　　柯南直接就问唯，这次他惹出来的乱子是不是真的光明正大的退场了？
　　唯轻轻摇摇头，让柯南脸色瞬间刷白。
　　所幸，唯立刻解释道：“柯南，你不要多想，事实上，我们这次的行动相当成功，已经将我们和爸爸的嫌疑降到了最低，但是gin这个家伙向来疑心重，他没有那么容易相信爸爸没有任何嫌疑的，不过……”
　　虱子多了债不愁罢了。
　　柯南也明白了唯的意思。
　　柯南深吸一口气，说道：“总之，还是得尽快解决黑暗组织才行了。”
　　“放心吧，”唯微微一笑，意有所指的说道：“你知道的，我能拿到消息。”
　　柯南默默点头，也想到了贝尔摩德。
　　想到了今天白天看到的那两条信息，柯南意味深长的看了唯一眼。
　　贝尔摩德比想象中还要偏向于唯呢。
　　或者说……
　　嘛，总之，不是坏事。
　　有了唯这句话，柯南是真的暂时放松下来了。
　　唯却想到了贝尔摩德之前告诉她的事情。
　　黑色的保时捷356a顺利的摆脱了追踪的fbi之后。
　　“什么？”伏特加震惊道：“刚刚开枪的是fbi？”
　　“是啊，我们被摆了一道……”gin阴沉沉的说道：“如果不是他们早一步预计我们会到那里，他们是不可能在那个位置狙击我们的。”
　　伏特加脸色一变，“这么说来，fbi和毛利小五郎是一伙的？”
　　“那是不可能的，”贝尔摩德单手托着下巴，巧笑嫣然，说道：“对于fbi来说，他们只是用来追捕我们的鱼饵，如果他们是一伙儿的，怎么会让同伴面对那样的危险呢？”
　　顿了顿，贝尔摩德又说道：“也许fbi得到了有关他和基尔见面的情报，于是在他们分开之后，fbi在基尔的鞋子里做了手脚，就算被人发现了被人怀疑的也只会是那个侦探。”
　　“就当是那样吧，”gin轻哼了一声，又意有所指的说道：“似乎那个毛利小五郎很得你欢心啊。”
　　贝尔摩德无视了gin话中的试探之意，语气平淡，“你说笑吧。”
　　旁边的伏特加不愧是四肢发达头脑简单，完全没有发现gin和贝尔摩德在耍什么花枪，他只想到一件事，“那么，基尔……难道已经……”
　　gin冰冷的说道：“相信已经落入到fbi的手里了，基尔不会那么容易出卖我们的，总有办法把她找出来。”
　　贝尔摩德顺势问道：“你已经有线索了吗？”
　　gin点燃一支烟，冷笑道：“要找线索不难啊，我还是不相信那个毛利小五郎是无辜的。”gin对于之前发生的事情始终有点怀疑。
　　要不是前有fbi出现，后有基尔失踪，疑似落入fbi手中，gin铁定要去详细查一下毛利小五郎。
　　贝尔摩德没再说话。
　　心底却在默默的说，你不相信也没用啊，fire并不在乎你相信不相信呢。
　　她这会儿终于明白为什么rire要擒获基尔了，合着就是为了转移gin他们的视线呢！
　　fbi本就是黑暗组织的老对手了，如果再加上基尔的失踪，嘛，用膝盖猜都知道gin会以什么为先。
　　贝尔摩德没猜错，唯之所以要贝尔摩德做下手脚擒获基尔，有很大原因是为了转移黑暗组织的注意力。
　　不得不说，唯的计划相当大胆，在她的计划里，围绕着土门康辉，fbi和黑暗组织都成为了她计划中的棋子，虽然中间波折不断，但，结果依旧是完美的。
　　即便是gin依旧有疑心，唯的光明正大退场计划依旧成功了。
　　同时，因为计划已经成功，唯也就没有隐瞒哀和柯南他们了。
　　兰和阿笠博士照例只是大致知道了一下过程，类似于，我出门遇到车祸，避开了这种说法，哀和柯南知道的就详细的多了。
　　柯南瞪大双眼，简直不敢置信的看着唯。
　　这是唯第一次在他面前展示她的真正能力。
　　精准的判断能力，强悍的推理能力，可怕的人心掌握能力，展现的淋漓尽致。
　　按照唯的说法，她在过去杯户公园的时候其实没什么头绪，却在看到贝尔摩德的瞬间，就决定捕获基尔，让黑暗组织的注意力全部放在fbi这个老对手的身上，从而真正解决掉这次突发事件的杀手锏。
　　之后的一系列行动，都是围绕这个目标在行动了。
　　最后的结果也证明，即便毛利小五郎身上还有嫌疑，但是gin没时间去管了，他必须尽快找到基尔，将其营救才行。
　　柯南恍然之余，又微微皱眉，说道：“但是，唯，这样时间拖不了很久吧？而且……”
　　唯慢悠悠喝茶，淡淡的说道：“你是想说，gin要是迟迟营救不了基尔，会放弃基尔，反而调查我爸爸，或者说gin要是真的能够救走基尔，后面反而更可怕，对吧？”
　　“对，你是怎么想的？”柯南不明白唯的想法。
　　唯微微一笑，放下茶杯，左手放在右肩，紧贴着颈项，“你忘了这个？”
　　哀也在旁边喝茶，疑惑道：“唯，这是什么意思？你之前教过我的那个测谎方式？”
　　“恩，”唯点点头，微微笑着，对哀说道：“我之前只是教了你一下怎么用这个方法，没有细说别的，现在我给你补上。”
　　哀眨眨眼。
　　“我们的努力虽然不为人知……但是失败的话，可是会马上传闻开的……”唯慢悠悠的说着。
　　哀一愣，惊讶道：“这不是那个基尔曾经说过的么？”
　　“事实上，这是cia成员经常会说的一句话，”柯南比划了一下肩膀，说道：“而且，这是cia常用的测谎方式。”
　　哀不可置信的睁大了双眼，说道：“你们的意思是，那个基尔，是cia？”
　　“谁知道呢。”唯摆摆手。
　　柯南也有点无奈，说道：“那个基尔一直在昏迷中，我们也无法确定她的身份，但是……”
　　“非常可疑。”唯补充道。
　　柯南也说道：“如果她真的是cia，倒是可以解释之前那句话是怎么回事。”柯南说的是水无怜奈在杯户公园莫名其妙跟他道谢的事情。
　　但是，现在水无怜奈一直处在昏迷状态，什么猜想都是虚的。
　　唯又微微一笑，说道：“但是不管怎么说，这次的突发事件终于顺利结束了，你们也不用那么担心了。”
　　她说的你们，指的是偷偷摸摸过来偷听的兰和阿笠博士。
　　显然，他们两个一方面是担心另一方面是好奇，所以跑来偷听了。
　　只是，唯的耳力多好，不可能让他们听到点不该听的，也就听到了后面几句关于水无怜奈身份的推测罢了。
　　阿笠博士干笑道：“没事就好没事就好。”
　　说着，直接跑走了。
　　唯可能不太好收拾别人，收拾他可是分分钟的。
　　兰倒是担心另一件事，“那个基尔，现在怎么样了？会醒过来吗？”兰虽然知道的不多，却也明白，毛利小五郎这次接的事件引发的麻烦可真不小。
　　“放心吧，fbi那群人守着呢。”唯微微笑。
　　有了唯这句话，兰是彻底的将其抛到脑后了，反正天塌下来，也有姐姐和柯南顶着，压不着她。
　　顺利安抚了兰，哀和阿笠博士他们，唯也准备出门一趟，有些事情还是必须提前做好准备才行。
　　照例又是变装之后，反复变道，确认没人跟踪，唯才来到了目的地。
　　一间普通的不能再普通的咖啡馆。
　　唯推门而入，微微张望了一番，便径自来到了角落里。
　　一个戴着眼镜的青年男子正在悠悠然的喝着咖啡，看到唯直接落座，难得露出了一副呆滞神情。
　　“怎么了？不认得？”唯淡淡的说道。
　　青年男子回过神，收敛了神情，只是伸手招呼服务员端上了咖啡，待对方离开之后，才面色古怪的说道：“妃君，你易容术真是学的越来越好了。”
　　“女扮男装总比男扮女装好吧？”唯慢悠悠喝咖啡，同样推了推眼脸上的镜。
　　对，唯现在赫然是一副青年男子的打扮。
　　对方为什么惊讶？还不知道唯易容的样子和自己至少有七分像？
　　基德摇摇头，赞叹道：“妃君，你真的很有易容的天分。”
　　唯却问道：“怎么样？扮演的像吗？”她虽然出门便易容，但之前都是女性装扮，直接女扮男装还是头一次，她有点担心自己扮演的怎么样。
　　唯之前倒是又让哀帮忙看过，但是哀看她总有美颜滤镜，还是找个专家看看比较好。
　　基德听唯这么说，倒是细细打量了她一番，老实的说道：“乍一眼还行，但是细节方面还是有缺点，细心的能看出来你本来是女孩子。”
　　唯听他这么说，来精神了，认真问道：“哪里有问题？”
　　基德也不隐瞒她，反倒非常认真的教了她一些易容变换性别的诀窍，让唯恍然大悟。
　　基德教了一通，感觉有点口干，喝了一口咖啡，好奇道：“妃君，你怎么想到扮男装的？”
　　唯轻描淡写的说道：“有些原因。”
　　好吧，你不说我不问，基德好奇心也没那么重，只是随口问一句罢了。
　　当下，基德开始和妃君谈起了正事。
　　谈完正事，基德着急走人，貌似明天和人有约。
　　唯看了一眼时间，明天依旧是休息日，她犹豫着是不是去找下零哥哥，今天的事儿最好也告诉他一下，顺带着拐对方来做个底牌。
　　正想着，手机响了。
　　唯一看，不由得一喜。
　　“莫西莫西，零哥哥？”
　　第二天。
　　唯依旧在厨房负责早餐，兰和柯南梳洗好，笑眯眯的说着话，毛利小五郎昨天晚上回来挺晚，现在还在呼呼大睡。
　　没一会儿，柯南冲到厨房，“唯姐姐，你快来看看！”
　　“什么？”唯一头雾水的跟着柯南去了客厅。
　　就看到客厅里，电视机开着，上面正在播报新闻。
　　“……据悉，土门先生已经退出了这次的参选的新闻，原因则是身为前官员的父亲二十年前的外遇……”电视上，播报员balabala个不停，一脸兴奋，显然，这个新闻可够惊人的。
　　柯南也摇摇头，说道：“真没想到土门先生就这么退出了参选，如果那些人知道的，估计他们就不会那么做了。”
　　唯对此淡淡的说道：“行了，他和我们也没什么关系，早餐做好了，赶紧吃吧，等等还要出门呢。”
　　“嗨~”
　　杯户中央医院。
　　唯和柯南来到的时候，朱蒂和詹姆斯赤井秀一也在说这个话题，都是一脸感叹，谁都想不到事情会变成这样。
　　朱蒂有点失望的说道：“只可惜，昨天没追踪到那些人，要是能再抓获一些人就好了。”
　　赤井秀一说道：“虽然我的确可以用子弹留下一些人，但是一旦发生冲突，极有可能会变成街头枪战的，还是让他们以为那个窃听器是fbi做的手脚才是最重要的。”尤其是地点就在毛利侦探事务所前面，天知道唯这个小姑娘啥时候抓狂，还是尽快吓走他们对了。
　　“但是话虽如此……”朱蒂还是有点不甘心。
　　“而且，我们还是有一条线索啊！”赤井秀一率先推开一扇门。
　　唯和其他人都跟了进去，虽然水无怜奈虽然还处在昏迷，却依旧有fbi的人在旁边守着，监视的非常严密。
　　唯走过去，微微低下头，貌似观察，实际上她在用超人的耳力倾听着水无怜奈的心跳声，外表好掩饰，但是心跳几乎是无法控制的。
　　“看来还没醒啊……”唯喃喃着。
　　唯这动作让赤井秀一詹姆斯和朱蒂都有点好奇。
　　“唯桑？”
　　唯直起身子，正色道：“如果水无怜奈醒了，请务必告知我一声。”
　　赤井秀一挑眉，问道：“有什么让你在意的么？”
　　唯沉吟了一下，说道：“有些事情我有点在意。”
　　唯很明显不想说更多，不过詹姆斯很干脆的点头，表示一定会告诉他。
　　唯淡淡一笑，她就知道会是这样，fbi很明显有求于她，不可能在这种小地方起争执的。
　　除非……他们知道唯在在意什么。
　　很可惜的是，虽然当时朱蒂也在场，但是她远没有赤井秀一那么敏感，根本没有发现唯在在意什么。
　　既然唯提出了一个要求，fbi应许了，几乎是理所当然的，他们想要唯出个主意。
　　怎么掩饰住水无怜奈的失踪。
　　唯对此也早有准备。
　　正确地说，是柯南早有准备。
　　“没问题，包在我身上。”柯南也没掩饰什么，他向来表现的早熟的不像个八岁孩子。
　　当下，取出了蝴蝶结变声器。
　　“是人事部经理吗？我是水无怜奈，实在不好意思，但是我需要休息一下……”
　　这操作直接让fbi的人大开眼界，还有这种做法啊！
　　唯在旁边有意无意的说道：“这些话，我昨天晚上推演了好几次，也特意教了柯南语气方面的要点，应该不会出问题。”
　　fbi点点头。
　　显然，这是唯桑的主意，至于为什么是柯南这个小男孩去打电话。
　　他们好奇心可没那么重，或者说，他们早在调查之中，就发现唯向来宠着纵着这个小男孩，想来无非又是孩子闹腾，唯懒得纠结就让柯南上了。
　　……至于真正原因，呵呵，唯懒得解释，柯南懒得问。
　　其他人，和他们有毛线的关系啊！
　　于是，水面再度恢复了平静。
　　但是，水下，波涛越发凶险。
　　作者有话要说：　　红与黑的前奏曲完结，关于这个案子，纱纱头痛了好久，因为唯的存在，整个柯南世界看起来大面上没变，实际上已经被搅和的乱七八糟了，要怎么才能在大面上的平静下，玩出纱纱的新花样，可是一个不晓得难题，所幸，费了n多脑细胞才算是搞定了。
　　同时，纱纱也得做个预告，接下来的主线，以漫画版的红与黑的碰撞以及，重点：漆黑的追迹者，同时加上一系列的各种案子加在一起，组成第二个高潮，但是因为众所周知的原因，应该不会写到太多的案子，而是按照纱纱扭曲了之后的故事写，恩，也就是不会以原著案情作为主线了，哈哈哈~
　　哦，对了，还有一件事，本来预定这个案子结束之后是银杏色的初恋，但是纱纱反复看了之后决定银杏色的初恋继续后移，因为按照原著，那天是11月24日，目前来说，除非是迫不得已，纱纱还是喜欢按照原著的时间写，再加上下个案子是超秘密的上学路，这个案子有说明是红与黑的前奏曲一周之后所发生的，所以，下一个案子会是超秘密的上学路，至于银杏色的初恋嘛，只能继续后移了~~~~至于是啥时候写，目前还无法完全确定，只能确定肯定会写，而且会放到红与黑的碰撞高潮前面去，因为本堂瑛祐是12月去医院找到水无怜奈，所以不用担心会插不进去，肯定会插进去写的~~~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：一个路人 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　36170869 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第589章 超秘密的上学路（一）
　　随着一场秋雨, 天气猛地凉了下来, 尤其是清晨时分, 真真是一个秋高气爽好睡觉的时间。
　　哀虽然灵魂是大人，但是身体依旧是个孩子，整个身体都缩到了被子里, 眼皮就是不想睁开, 一点都不想管外面使劲叫的闹钟。
　　但……她终究不是真正的孩子，挣扎了半分钟，还是伸出手关掉了闹钟, 伸了一个懒腰, 爬了起来，晃晃悠悠去盥洗了。
　　一捧冷水泼在脸上, 哀打了一个寒颤, 这次是彻底清醒了。
　　哀梳洗好, 出去的时候，阿笠博士也已经醒了。
　　他年龄大了, 觉也就少了点, 除非晚上熬夜, 否则都是早早的就起床了。
　　“哀君, 早安。”
　　“早安，博士, ”哀轻笑着打招呼，“今天想吃什么？”
　　哀师从唯，学了一手不错的手艺, 当然，更重要的是……
　　阿笠博士眼睛放光，“唯酱昨天做了小笼包子，我们蒸来吃吧。”
　　“好啊，正好我提前准备好了粥了。”哀打了一个ok的手势。
　　哀现在料理手艺很不错，同时要是再有大厨提前准备好的食材，恩，那味道就好啦。
　　唯就是这么一个大厨，身为女朋友，她自然担负起了给恋人投食的重任。
　　鉴于哀的身体实在是过于年幼，唯再心大也不会完全放心，毕竟那些锅铲什么的都不轻啊，所以唯现在已经习惯了每次多准备一些食材放在这边，好预备着投喂恋人……与博士。
　　——唯酱，你是不是真的把我忘了？阿笠博士怨念。
　　——这不是还记得么？唯语气淡淡。
　　咳咳，话题拉回。
　　待哀和阿笠博士吃完早餐，唯兰姐妹和柯南也就来敲门了。
　　最初，来找哀一起走的，只有唯一个人。
　　毕竟，恋人嘛，还是学生时期的，尤其是唯和哀这种年龄差大，白天一般碰不上的，自然要一起上学下学呀，唯和哀自然也不能免俗。
　　但是唯和哀一起走了没几天，有人不乐意了。
　　兰。
　　兰倒不是什么妒忌什么不乐意唯和哀亲近，她不高兴的是自己只有一个人了……一个人了……个人了……人了……了……
　　兰很怨念，柯南很想吐血。
　　为毛唯已经有了女朋友，我还争不赢她啊？
　　对此，兰振振有词，“这不一样啊，你是男朋友，她是姐姐啊~”
　　柯南：“……”
　　好吧，小孩子才做选择，大人当然全部都要。
　　于是，当第二天，唯吃完早餐准备再去找哀的时候，身后就跟了两个尾巴。
　　兰和柯南。
　　兰都跟着一起走了，柯南才不要被丢下呢。（最多就当集体约会了）
　　唯和哀虽然不乐意多个柯南在旁边碍眼，但是又不能真的丢下他，只能忍了。
　　——柯南：我忍。
　　兰，那是妹妹呀~怎么可能不乐意？
　　于是，皆大欢喜。
　　才怪。
　　这次怨念的变成了园子。
　　园子是和唯兰姐妹，还有新一一起长大的幼驯染。
　　新一也就算了，各种原因加上男女有别，两人总是保持距离的。
　　园子黏糊唯兰姐妹黏糊的妥妥的，谁让她们是最好的朋友。
　　但是现在，她被抛弃了……抛弃……了…………
　　“好了，园子，你够了，一起走吧！”不等园子把戏演完，唯叹气。
　　于是，就变成了五人行。
　　总算，园子并非每天都要一起上学，这两对小情侣才有了独处空间。
　　和阿笠博士道别，一行人出门。
　　“说起来，已经过了一星期了，应该没什么问题了吧？”柯南问道。
　　他又不傻，自然知道唯这几天容忍他们跟着的原因。
　　“应该没事了。”唯点点头。
　　这都好几天了，要找来早找了，黑暗组织的效率可没那么差。
　　看来这次是果断瞒过去了。
　　兰和哀也听懂了唯和柯南的话，虽然面上不显，实际上一直很紧张的两人都明显松了一口气。
　　唯和柯南对视一眼。
　　两人都没说，或者说，刻意没提起，他们手头其实还有一张王牌。
　　也是要人命的死牌。
　　他们相信，黑暗组织肯定已经在拼命寻找基尔了。
　　而这，无可避免的会影响到哀，或者说，逃亡中的宫野志保。
　　身为恋人兼守护者，唯很清楚，在被她庇护了一年多之后，哀退化了。
　　她身为雪莉，感应黑暗组织成员的能力在这一年中，一点一点的退化。
　　最初在公交车时间中，她还能感应到贝尔摩德的存在，但是在前几天的杯户公园停车场，几乎是近在咫尺的距离。
　　身为雪莉，她什么都没感应到。
　　不管是可怕的gin还是恐怖的贝尔摩德，她完全没有反应。
　　这是好事也是坏事。
　　好在只有唯遮挡适宜，哀就几乎不会被惊吓到，坏也坏在，她无法再作出示警了。
　　当然，唯对此也不在意。
　　她这阵子在研究一件事，如果搞定了，他们对付黑暗组织就会前进一大步。
　　所以，哀的能力失去就失去吧。
　　反正有她在呢。
　　将哀和柯南送到帝丹小学，唯不着痕迹的和柯南对视一眼点点头，才和兰转身离开。
　　来到帝丹高中。
　　唯和兰一进教室，园子就扑了过来。
　　“唯，兰，你们听说了吗？我们班有个新来的转学生哎！”
　　“新来的转学生？这种时候？”唯顺手接住园子，习惯性的拍拍后背，才扶她站直了。
　　兰也一脸惊讶，“都要十月了啊，谁这么晚转过来啊？”
　　园子嘻嘻笑：“听说是一个很可爱的男孩子哟！”
　　“很可爱的男孩子？”兰一脸莫名。
　　唯随手放下书包，提醒道：“园子，你可是有家室的人了。”她以为园子的老毛病又犯了。
　　园子吐了吐舌头，扮可爱道：“咦~人家和阿真好着呢，只是听说啊，那个男孩子和一个美女主播很像啊！”
　　“美女主播？”唯有点在意的挑挑眉。
　　兰也一脸好奇，“是谁啊？”
　　“就是……”园子没说完，班主任进来了，园子立马闭嘴，利索的坐回座位上。
　　“都安静一下，”老师轻轻咳嗽了一声，说道：“今天我们班转来一名新同学，进来吧。”
　　一个男生推门而入。
　　十七岁的男孩身材纤细，黑色短发，但是最让人注意的是——那对猫眼一样的眼睛。
　　“大家好，我是本堂瑛祐。”
　　兰惊讶道：“呀，真的和水无小姐很像哎！”兰虽然也知道出事了，却并不知道水无怜奈是黑暗组织的成员基尔，以及重伤昏迷已经被fbi抓获的事情。
　　“恩，是啊。”唯语气淡淡，眼神却怪怪的。
　　唯是穿越者加重生者，两辈子加起来足足半百了，可谓是见多识广，各种妖魔鬼怪见的多了去了。
　　所以，她一眼能看出来，这个孩子，是普通人。
　　唯对于人的分类，其实很简单。
　　自己人还是外人，自己也就罢了，外人分两类，对自己有威胁的还是没威胁的。
　　唯能够判断出，这个孩子对自己没有威胁。
　　但是她的本能告诉她，这个孩子有点怪。
　　下了课，同学们好奇心爆棚的直接围了上去。
　　没两句话就扯到了水无怜奈这个美女主播身上。
　　“不不不，我和她没关系，”本堂瑛祐猛摆手，“只是长得像罢了。”
　　唯在后面听着，敏感的发现，本堂瑛祐在说到水无怜奈的时候，隐隐约约带了一丝恨意。
　　有意思。
　　兰和园子没凑上去，虽然挺感兴趣，但是后面听也挺有意思。
　　却突然听到唯开口。
　　“兰，园子。”冷冰冰的语气，让两人有点惊讶。
　　唯面无表情的说道：“别靠近他，我有点不好的感觉。”
　　“呃……好的。”两人眨眨眼，乖乖点头。
　　兰是习惯性听姐姐的，园子，好吧，也是习惯性听她的，毕竟，唯几乎从不犯错。
　　虽然，她们都不知道为什么唯不让她们靠近就是了。
　　但是，她们不就山，山来就他们了。
　　那边的话题不知道怎么变得，就扯到了唯兰姐妹身上，然后，几乎是理所当然的扯到了毛利侦探事务所，也就是毛利小五郎身上。
　　“想认识我爸爸？”兰张口结舌。
　　姐姐刚刚说了不要靠近他啊！
　　兰有点无措的看向唯。
　　本堂瑛祐也是一脸希冀的看向唯，“我一直很倾慕毛利侦探的，不知道能不能和他见上一面？”
　　唯是惯有的冷冰冰表情，同学都习惯了，没感觉什么不对的，本堂瑛祐却只感觉自己似乎被一头猛兽盯上了。
　　沉默了下，本堂瑛祐的表情都要支持不住的时候，唯才淡淡的说道：“一个条件，我就带你去见我爸爸。”
　　“什么条件？”本堂瑛祐赶忙问道。
　　唯凉丝丝的说道：“不准打兰的主意，她已经有男朋友了，也不准打我的主意，我也有恋人了。”
　　她没忘原著里，本堂瑛祐喜欢上的人就是兰，而且，更重要的是，她要斩断本堂瑛祐黏糊在她们身边的借口。
　　本堂瑛祐懵逼，他真没想过唯的条件竟然是这样。
　　旁边围观的同学都哄然大笑。
　　兰和新一的事情，同学都很清楚，他们也都发现了，之前在聊天的时候，本堂瑛祐有意无意的看了唯兰姐妹好几眼，也难怪唯这么敏感了。
　　向来喜欢八卦的日高笑眯眯的说道：“对啊，本堂，唯桑和兰桑可都有男朋友了，你就不要多想了。”
　　中道更是大大咧咧的，伸手搭住本堂瑛祐的肩膀，嘿嘿笑道：“想要找女朋友的话，加入足球社如何？保证有很多女孩子来看啊！”
　　“啊，不了，我……”本堂瑛祐猛摆手，就想摆脱中道搭在自己肩膀上的手，却不想脚下怎么一滑，直接当场栽倒，“砰”的一声重重的撞到了桌角上。
　　“哇，没事吧？”其他人都吓了一跳。
　　“我、我没事……”本堂瑛祐捂着脑袋，刚刚想爬起来，不想没站稳，直接一头栽倒在唯的书桌前。
　　唯嘴角抽搐，这家伙不会是装的吧？还是真的运动神经差到这种地步啊？
　　想归想，唯的动作可不满，不着痕迹的从本堂瑛祐的头上划过，伸手扶他起来。
　　“运动神经不好？”
　　“不，只是运气不好。”本堂瑛祐捂着脑袋晕乎乎的说道。
　　“你确定是运气不好啊？”园子捡起摔到她面前的眼镜，递给对方，一脸同情的问。
　　“是真的运气不好啦，”本堂瑛祐手忙脚乱的解释起来，“面包片掉下来一定是涂了牛油的那面朝下……去露营的时候，我一定会被蚊子咬……大家一起拍照的时候一定只有我闭着眼睛……唯一的解释就是上天不喜欢我，总之，我就是运气不好！”
　　所有人听得无语。
　　唯也忍不住摇头，她能看出来，本堂瑛祐没说谎。
　　但是，也没说实话。
　　唯眼神微暗。
　　确定本堂瑛祐没出问题，同学们也没有再围着他不放。
　　毕竟再怎么样，他也只是一个男生，而不是女生。
　　虽说唯已经提醒她们了，但是园子还是忍不住起了好奇心。
　　“我说，你这真的没什么问题吗？你找毛利叔叔是想干嘛？委托案件？”
　　说到这个，本堂瑛祐又精神了，说道：“我一直很想见毛利侦探一面，想请毛利侦探分一点好运给我！”
　　“哈？”“纳尼？”
　　“因为啊，毛利侦探可以在熟睡中将案件解决，那是需要很多的好运吧？那一定是神灵在眷顾毛利侦探啊！”本堂瑛祐星星眼。
　　“……”唯兰，园子。
　　不同于原著的糊里糊涂，兰现在很清楚毛利小五郎的名侦探是怎么来的，虽然并不是毛利小五郎一个人能够做到的，但是另外两个人一个是自家姐姐，另一个是自家男朋友，都是凭借实力来破案的，哪儿来的运气一说啊！
　　兰没好气的说道：“怎么会是凭借运气破案的啊？”
　　“可是……我还是想见见毛利侦探。”本堂瑛祐还是不死心。
　　唯懒得开口。
　　她已经发现了，本堂瑛祐貌似直接碰到兰的雷点了。
　　想来，她是绝对不会主动邀请他去毛利侦探事务所，更不会有事没事跟着他一起玩了。
　　这样，就好。
　　唯在裤子口袋里捏了捏刚刚趁乱弄到手的本堂瑛祐的头发，笑的意味深长。
　　就在这时，唯就感觉手机嗡嗡了一声。
　　打开一看，唯眼神一凝。
　　唯，出事了，速来帝丹小学！
　　作者有话要说：　　新案件开始，在这个案件中，亲们需要了解一件事，那就是……美国一个蝴蝶煽动了一下翅膀，就会导致南美洲一场风暴，我们的唯，在折腾了十七年之后，原著剧情终于要彻底扛不住了，而不是之前的大面上还保持原样，这次的受害者毫无疑问就是本堂瑛祐咯，至于这个角色会怎么样，呵呵呵，亲们先可以自由联想，这个案子完结之后，就将揭晓谜底~~
　　不过先来看看这个小案子吧，看过之后，亲们就会明白，原著剧情为什么会死活扛不住了，哈哈哈~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：墨染裳 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第590章 超秘密的上学路（二）
　　别看唯和柯南也是幼驯染, 但实际上他们没什么大事从不直接联系。
　　毕竟一方面是幼年期的后遗症让柯南习惯性的躲着唯, 另一方面也是为了避嫌, 未来妹夫和大姨子还是保持距离的好，更何况两人都是有家室的人，更是没事不联系。
　　所以现在都是哀和唯联系, 这也让唯在看到信息的时候, 差点没有当场炸掉。
　　尤其是，哀发过来的信息内容，能让哀喊出事找她的事情, 从来只和黑暗组织有关系, 直接让唯脸色黑了下来。
　　贝尔摩德不是说最近gin最近没有特意去查雪莉的消息吗，还是真的扫到台风尾巴了？
　　没来得及多想, 唯直接伸手一拉兰, 糊弄了几句便打发了依旧纠缠着不放的本堂瑛祐, 拎着书包转身就走。
　　还不忘让园子帮忙给她们两个去社团请假，拎着书包转身就走了。
　　兰也没问, 径自跟着唯的脚步走。
　　直到出了学校, 兰才开口问道：“姐姐, 出什么事了？”
　　唯抿抿唇, “先去帝丹小学。”
　　得，这下换兰脸色不好了。
　　片刻之前。
　　帝丹小学那边也已经下课了。
　　一群小孩子正打打闹闹的打扫卫生, 好吧，你说是玩也成。
　　起码元太几个调皮的小家伙正拿着扫帚当武器打打闹闹，开心得很, 让认真打扫的小步美抱怨连连，却又无可奈何。
　　哀对于这些熊孩子也只能采取躲的法子，抓着一个抹布，在窗户上擦来擦去，就是不肯换地方。
　　柯南在旁边也看着直无语，却又忍不住感叹。
　　虽然平淡，但这种平淡才是最幸福的。
　　正感叹着，“碰”的一声，教室的大门被用力推开，一个气喘吁吁地男孩出现在他们面前。
　　“光彦，怎么了？”柯南一阵奇怪。
　　元太拉着脸，说道：“你刚刚就不在，想逃避打扫吗？”
　　步美也担忧道：“光彦，发生什么事情了？”
　　早就不想擦窗户的哀也走了过来。
　　光彦用力呼吸了下，勉力平定了呼吸，便脸色大变，喊道：“出大事了，有个四年级的女孩子失踪了？”
　　“失踪？”大家都吓了一跳。
　　光彦解释道：“失踪的那个女孩子的姐姐是我姐姐的同班同学，小时候她姐姐经常带她来我家玩，所以我也认识她，昨天她突然打电话给我，想约我一起回家，所以我刚刚去她的教室找她，才发现她没有上学。”
　　元太撇撇嘴，“可能是病了，所以没来吧？”
　　“不会的，我打电话去她家了，却没有人接，而且……”光彦斩钉截铁的说道：“她其实是有求于我们，所以才想约我们一起回家的。”
　　“我们？”小家伙们面面相窥。
　　“你是说她想约的是我们少年侦探团吗？”
　　“对啊，”光彦说道：“她好像遇到了什么麻烦，所以想在回家的途中将事情告诉我们。”
　　听光彦这么说，柯南也感觉到情况似乎真的出事了。
　　步美问道：“那个女生叫什么名字？”
　　“是四年a班的雨宫祥子，留的是茶色的卷发，啊，对了，”光彦指着哀示意道：“和灰原很相似……”
　　光彦这话一出，柯南和哀都瞬间懵逼。
　　难道，事情是……
　　柯南急了，直接追问道：“那学校方面怎么说……”
　　“这个嘛……”
　　“其实那孩子今天请了假，为了参加她在九州的爷爷的丧礼。”说话都是小林老师，他们的班主任。
　　小林老师又解释道：“昨天她说明天一定会来学校，所以我们也很担心，但是她的班主任平山老师说她最后可能还是去了九州，所以不用担心。”
　　“平山老师？”“这是谁？”“有这个人吗？”听小林老师嘴里一个陌生的名字，小家伙们满头雾水。
　　小林老师笑道：“你们不知道也是应该的，他是前天才来的，是来代替之前遇到交通意外的老师，我想他下周一的早会上做自我介绍吧！”
　　小林老师不说则以，这么一说，柯南和哀的寒毛都要蹦起来了。
　　柯南定下神，问道：“交通意外是什么时候发生的？”
　　小林老师没多想，直接说道：“就是周一啊！”
　　柯南脸色阴沉了下来。
　　就是之前暗杀未遂事件之后的两日后。
　　哀终究是被唯守护着，虽然紧张，也知道该做什么。
　　询问道：“你们有去联系雨宫祥子的父母吗？”
　　小林老师对待孩子向来温柔，笑道：“我想应该联络了，我们打电话去她的爷爷家，家里人说他们今天傍晚会到达，总之，之后的事情就交给老师们把，你们快回家去吧！”
　　“知道了……”
　　柯南已经恢复了冷静，说道：“我们去四年a班看看就回去了。”
　　同时，哀已经把信息发到了唯的手上。
　　于是，当柯南和哀一行人在四年a班收集好了资料，走出帝丹小学的时候，就看到了无比熟悉的双胞胎姐姐。
　　“唯姐姐，兰姐姐~~~”小鬼们一脸惊喜的跑了过来。
　　“下午好啊！”兰抬抬刚刚买来的帽子的帽檐，笑眯眯。
　　唯点点头示意。
　　几个孩子看到唯兰姐妹到来都挺兴奋，叽里呱啦的嚷嚷了好一通，直接就把雨宫祥子失踪的事情说了一遍，唯早在哀发过来的信息里，得知了详情，所以在小家伙们邀请她们一起去的时候，果断轻笑着点头，让这几个孩子都欢呼了起来。
　　兰现在依旧不知道具体发生了什么，却知道该做什么，近来开始长心眼的她笑眯眯的把几个孩子盘在自己身边，给自家姐姐和自家姐姐，还有自家男朋友私下说话的空挡。
　　“唯，你怎么看？”柯南一边问，一边准备把头上的帽子摘下来，递给唯让哀遮挡一下用。
　　却看到唯从包包里取出一款漂亮的小帽子给哀戴上，光用看的就知道，这帽子和兰头上的帽子是一起买的，图案很类似，却是小号的。
　　显然，唯和兰难得买了一样的帽子，顺带着还给自家小女朋友买了一顶情侣帽。
　　柯南嘴角抽搐，我明明不是单身狗为毛还要我吃狗粮啊？
　　“我已经让人在查了。”唯干脆的说道：“不过，就目前的情况来看，应该和他们没关系。”
　　“和他们没关系？唯，你确定？”柯南皱眉。
　　他不是不相信唯，问题是唯怎么这么敢直接断言。
　　哀也一脸疑惑。
　　唯慢条斯理的说道：“那个叫做雨宫祥子的孩子我查过，性格和哀有点像，不是能随随便便便被人诱拐的性子，至于那个出车祸的老师，也是普通的意外，那个叫做平山的新老师，我同样找人帮忙查了，还亲眼去看一下，确定只是一个普通人。”
　　“…………”柯南，哀同时无语。
　　柯南有点无力的问道：“唯，你别告诉我，你一直在盯着帝丹小学啊？”
　　哀也猛点头。
　　唯却直接挑眉，说道：“你们难道认为我这个守护者是摆设么？直接就让你们大刺刺的出来上学，你们周围不查清楚，我敢这么干吗？”
　　这次换两人集体扶额了。
　　他们都忘了唯的护犊子性子，一旦发作起来是彻底的无药可救。
　　哀定了定神，问道：“那么，那个雨宫祥子去哪儿了？”
　　“对啊，是不是真的去九州了？”柯南也问道。
　　唯微微皱眉，说道：“九州么……应该没去吧，她这几天有事才对。”
　　“有事？什么事？”问话的是跑过来的小步美。
　　显然，兰忽悠不住了。
　　唯表情变都不变，依旧慢条斯理的说道：“我是说等等我有事要办，所以我们要尽快找到那个雨宫祥子。”
　　“恩。”三个小鬼终究是小鬼，直接被唯忽悠了。
　　当下，一行人便向雨宫祥子的家的方向走去。
　　一边走，他们还讨论了一下目前所获得的资料。
　　得出结论。
　　雨宫祥子本人是一个聪明，好学又有点内向的好女孩，有时候又很有自己的想法，虽然不大受到男孩子的欢迎，但是女孩子们却很喜欢她。
　　“呀，和哀酱好像！”步美叫道。
　　兰也笑眯眯的插嘴，“哎呀，这个性格，也和姐姐有点像哎。”唯就是那种让男孩子敬而远之，又受女孩子欢迎的性格。
　　顺带，她成功的堵住了光彦差点脱口而出的话。
　　唯和哀对视一眼。
　　确实，她们两个性格很类似。
　　一路来到雨宫家，唯和柯南他们都有留意，并未发现车祸之类的痕迹。
　　但是这样一来，雨宫祥子的去向就更让人奇怪了。
　　一行人来到了雨宫家的时候，唯的手机响了。
　　“莫西莫西？……是吗？麻烦你了，美和子。”
　　唯挂了电话。
　　柯南疑惑道：“是佐藤警官？”
　　“恩，”唯点点头，解释道：“我找她帮忙查了一下那个孩子是不是发生了意外被送去了医院，结果是没有。”
　　“这样啊。”
　　唯没有避着那些孩子，他们也一脸失望。
　　柯南也轻笑着安抚道：“没消息或许也是好消息，她只是因为一些事情被耽搁了也不一定啊。”
　　“对啊，或许她只是一个人在家玩游戏呢。”乐天派的小胖子嘿嘿笑，伸手按门铃。
　　“叮当”
　　“叮当”
　　“叮当”
　　……
　　“好像没人啊！”哀微微皱眉。
　　唯也细细的凝听着屋里的动静，确实没有任何响动。
　　她有心想进去看看，但是……
　　犹豫了下，唯还是没想着走歪路子，毕竟现在还无法判定雨宫祥子真的出事了，直接闯空门总是会出现问题的，尤其是她还带着这几个孩子。
　　“啊，对了，我知道怎么进去！”光彦突然叫道。
　　说着，从门口旁边的仙人掌花盆的下方，找出了一个钥匙。
　　光彦笑道：“我之前过来玩的时候看到的。”
　　开门，进入。
　　屋子里静悄悄的。
　　站在门口，唯微微闭上眼，凝神细听。
　　还是没有什么动静。
　　柯南在门口扫视了一圈，一眼就看到鞋柜上的照片。
　　“是照片右边的那个人吗？”
　　这里就光彦认识这个女孩子。
　　光彦立马点头，说道：“对，就是他。”
　　“哇，和哀酱真的很像啊！”步美叫道。
　　柯南和兰他们都看了过去。
　　就看到照片上是一个十岁左右的女孩子，清秀的脸上带着浅浅的笑意，棕色的卷发，乍一看真的和哀很像。
　　光彦托下巴，说道：“说起来，她还有个地方和灰原很像……”
　　这话让唯和柯南他们都吓了一跳，“什么？声音很像吗？”
　　“不是，声音不是很像，说话的语气也没有那么尖锐……”光彦老实的说道。
　　哀嘴角抽搐了下，我听到了哟。
　　就在这时，门外突然响起了声音。
　　“咦？是不是她回来了？”
　　步美拉开门，就看到一个戴眼镜的西装男人站在门外。
　　“咦？你们是谁？”男人微微弯腰问道。
　　元太大咧咧的反问道：“应该我们问你才对啊！”
　　男人倒是好说话，说道：“我是帝丹小学的老师，是住在这里的雨宫祥子的班主任。”
　　“原来是你啊，给你吓了一跳！”孩子们恍然。
　　唯和柯南都站在后面，有意无意的把兰和哀护在了身后。
　　柯南转头看唯。
　　唯默默点点头，是那个叫做平山的新来的老师。
　　只是有点奇怪，这家伙之前有戴眼镜吗？唯微微皱眉。
　　“咦？你的眼角受伤了啊！”步美好奇的抬手指着说道。
　　“是啊，今天早上从楼梯上滚了下来。”男人说着抬手，似乎想去碰伤痕，却不想一下碰到了眼镜上。
　　“咔嚓”一声细微的轻响，一条眼镜腿也掉了下来。
　　“呀，这眼镜也破破烂烂的了。”
　　小胖子口直心快，吐槽道：“老师，你很不可靠啊！”
　　男人被吐槽的也有点尴尬，问道：“你们到底是谁？是住在附近的孩子吗？咦？你……我们是不是见过？”
　　男人眯着眼睛打量，仿佛才看到站在角落的唯兰姐妹。
　　兰也就罢了，唯眼底闪过一丝恍然。
　　“我们之前确实见过，平山君。”
　　唯的声音其实很有特点，清脆又带有一丝冷意中，还有着隐隐约约的磁性。
　　男人再度认真的看了一眼，恍然道：“妃桑？你怎么在这里？上次的事情真是多谢你了。”他刚刚想鞠躬，就感觉眼前似乎有点花，好像看到了两个唯。
　　“咦？我眼睛近视又严重了吗？怎么眼花了？”男人摘下眼镜，忍不住抱怨了一句，“这个旧眼镜果然不好用。”
　　唯叹气，她想起来了。
　　这个平山近视，还是很严重的那种。
　　双方一沟通，平山才恍然，对方是双胞胎，而不是他近视更严重了。
　　唯有意无意的问了一句，“平山君，早上把隐形眼镜摔坏了吗？”
　　“是的，”平山有点尴尬的说道：“我已经去配眼镜了，但是得明天才能取，今天只能用之前的旧眼镜了。”
　　柯南和哀，兰他们听着唯和平山说话，心头这才放松了下来。
　　尤其是柯南和哀，他们都很清楚，唯之所以跟对方唠叨这么多，完全是为了传递出一个信号，那就是这个平山老师没问题，和黑暗组织没有关系。
　　既然和黑暗组织没有关系，那么，也能推测雨宫祥子应该并未被哀牵连，从而被黑暗组织带走。
　　只是，问题还是那个，雨宫祥子现在到底在哪儿？
　　唯对于他们怎么会出现在这里，因为有光彦的关系，理由很明确，平山老师也说道：“那么，她果然去了九州呢！”
　　唯问道：“之前她说过会一个人留在家吗？”一个十岁的孩子单独在家，她家里人心是不是也太大了？
　　平山老师摇摇头，说道：“她之前说今天早餐和晚餐都在邻居的三池先生家里吃的。”
　　三池先生？
　　有了新目标，一行人径自去了三池家。
　　刚好待在家的三池太太被他们的来意吓了一跳，也忍不住慌了。
　　毕竟雨宫祥子突然失踪，可不是一件小事。
　　但是三池太太本人也是今天出门，刚刚才回来，三池先生也是白天上班，更不会知道雨宫祥子的去向。
　　唯一确定的是早上的时候雨宫祥子背着书包出门了。
　　唯更奇怪另外一件事。
　　“祥子为什么一定要留下？”三池太太回忆道：“我不太清楚理由，不过好像是祥子哭着求她父母要求留下。”
　　“哭着？”大家都心头一惊。
　　“对了，今天看到她的时候，她昨天好像都没有睡过。”
　　这话一出，所有人都感觉不对了。
　　柯南问道：“那么，有没有什么奇怪的事情，和平常不一样的？”
　　三池太太想了想，说道：“说起来，她早上走的时候很早，我问她，她说想去街角的便利店走走。”
　　“便利店？”“一定是她和父母吵架了，想要离家出走！”
　　“对，所以她想要去便利店买食物。”
　　“既然这样，那我们就过去看看是不是有什么线索，如果雨宫祥子真的……”唯顿了顿说道：“我们会立刻报警的。”
　　一行人再度脚步匆匆的来到街角的便利店。
　　便利店的老板虽然有心帮忙，但是他最近才搬来附近并不是太熟悉附近，所幸心思细密的光彦有拍下那张照片，给对方看。
　　便利店老板立刻说道：“对，她有来过！”
　　唯赶忙问道：“那她买什么东西了吗？”
　　便利店老板回忆道：“一小瓶果汁，一包纸巾，牛奶，还有一个削笔刀。”
　　“咦？她没买吃的？”大家都一愣。
　　元太喃喃道：“只是饮料不能充饥啊！”
　　大家百思不得其解。
　　但是不管怎么样，买这些东西就不会是离家出走。
　　唯又问道：“你看她有没有别的奇怪的地方？”
　　“有的，”便利店老板比划了一下，说道：“她曾经在厨房用品的地方看了蛮久，我问她想要什么，她一言不发的去看其他的东西了。”
　　“是确定买那些果汁之类的东西之前，还是之后？”唯微微挑眉，追问道。
　　“之前。”
　　唯带头来到厨房用品的地方，就看到架子上果然有地方空了。
　　盘子，碟子吗？
　　兰在旁边思索道：“她是要装食物吗？但是后面买的东西好像完全不一样哎。”
　　唯就感觉好像就差一点了，她低头看柯南。
　　柯南也在想，显然他一时也不明白这到底是怎么回事。


第591章 超秘密的上学路（三）
　　大家找不到线索就只能选择离开。
　　一出门, 就听到有人问道：“唯酱, 兰酱, 你们怎么在这里？距离你们的家有点远了吧？”
　　众人一扭头，赫然是宫本警官。
　　“由美？”唯挑眉。
　　“呀，由美姐姐！”
　　“你好, 由美姐姐！”
　　孩子们也笑眯眯的打招呼。
　　宫本警官在知道了唯他们为什么在这里之后, 也恍然道：“原来是这么回事啊！之前美和子找我……阿嚏！”宫本警官刚刚走到唯的身边就打了一个喷嚏。
　　唯挑挑眉，“感冒了？”
　　“没有。”宫本警官摆手。
　　唯一脸无语的指了指宫本警官左手拿的口罩，“那是什么？还说没感冒？”
　　“这个啊, ”宫本警官看了看左手, 赫然是一个口罩，无奈道：“这是为了接下来要去清理违例泊车要用的。”
　　“是很臭的地方吗？”光彦好奇道。
　　“其中一个是, 但实际上接下来的三个地方都是需要口罩的。”宫本警官说到这个, 就额头痛。
　　宫本警官性格活泼, 和熟人在一起的时候更是话多，不用唯他们追问, 就竹筒倒豆子的说了好大一桶。
　　接下来宫本警官要去的三个地方, 都非常的让人暴躁。
　　头一个位置刚好是垃圾房的旁边, 有些人向来不理会收垃圾的时间表, 将垃圾乱丢，引来了不少乌鸦, 将垃圾袋子弄得乱七八糟，臭气熏天。
　　第二个地方则是一个废弃的货舱。
　　里面尘土堆积的很厚了，宫本警官每次去那里都不停的打喷嚏, 但是让她有点奇怪的是，之前去明明没事的。
　　至于最后一个地方……
　　“哎呀，那其实是我大学时代前男友家附近，因为当年我是甩掉他，所以一直避免和他见面，所以我才想用口罩……”宫本警官干笑。
　　唯和兰，还有柯南和哀都一脸古怪。
　　倒是孩子们没多想，径自好奇道：“是什么样差劲的人啊？”
　　“啊，外表是大帅哥，但是性格像小孩……咦？等等，我的前男友和你们的事情没关系吧？”宫本警官终于回过神来了。
　　“还有，唯酱……”
　　唯轻轻咳嗽了一下，忍着笑意，说道：“看来回头有和美和子聊天的话题了！”
　　“唯酱！”宫本警官手忙脚乱的说道：“你不要告诉美和子呀，对、对了，你们不是要找人吗？快去……阿嚏！”
　　唯眨眨眼，问道：“由美，你真的没感冒？”
　　“没有啊！”宫本警官也揉着鼻子一脸不解。
　　步美转头看向哀，问道：“哀酱，你怎么看？如果她和你和相似的话，你或许会明白她的想法。”
　　“这个嘛……”哀皱眉。
　　元太也一边咬着面包，一边问道：“说起来，光彦，你之前也说过那个女生有个地方和灰原很相似吧？想到了吗？”
　　“我正在想啊，”光彦也想的头痛，突然发现不对，“你为什么在吃东西啊？”
　　光彦崩溃。
　　“这还用问吗？我用脑子当然会肚子饿啊！”元太说的理直气壮。
　　这边小胖子咕咚咕咚的喝饮料，便利店老板突然叫道：“对了，说起来，那孩子直接就在店外将饮料一口气都喝完了。”
　　喝完了？
　　柯南一愣，唯一挑眉。
　　她买了果汁，牛奶，削笔刀……柯南回忆着。
　　唯皱眉，她本来打算买盘子碟子……
　　和灰原性格很相似的女孩子……
　　由美刚刚打的喷嚏……
　　难道说……
　　唯眼前一亮。
　　柯南也一扭头。
　　当柯南冲向旁边的垃圾桶的时候，腿长脚长的唯快了一步将垃圾桶的盖子打开。
　　兰吓了一跳，“姐姐，柯南，你们这是……”
　　其他人追过去，就看到唯已经伸手进去翻找到了目标。
　　“找到了！”柯南一笑。
　　宫本警官皱眉道：“唯酱，让我跟总部报告，要求派人搜索吧？”按照唯刚刚所说的，那女孩子几乎失踪了一整天，不快点闹不好会出问题啊。
　　却不想唯开口道：“由美，先等等。”
　　“咦？”宫本警官一愣。
　　兰惊讶道：“姐姐，柯南，你们想到那个女孩子在哪儿了吗？”
　　“如果没猜错的话。”唯说着往后退了几步。
　　倒不是躲兰，而是……
　　“由美，你先离我远点吧，昨天我妈妈养的五郎把我书包当玩具玩了好久，估计猫毛沾了不少。”
　　“猫毛？”宫本警官满头雾水。
　　唯没时间跟宫本警官多解释什么，径自转头拿过来元太刚刚喝光了饮料的饮料瓶便进了便利店。
　　“要点热水？可以啊！”便利店老板虽然不太明白唯到底想干什么，却很好说，直接装了一瓶子热水给她。
　　然后，唯带路一行人去了米花药房。
　　“姐姐，你买什么去了？”看着唯拎着一个小盒子走出来，兰好奇道。
　　唯微微一笑，径自了刚刚买的奶粉，柯南打开了装满了热水的塑料瓶，这是之前元太喝完了饮料的瓶子。
　　将奶粉放入，摇匀，然后，直接塞给柯南。
　　柯南一咧嘴，乖乖的将它放进了怀里，拉上了衣服的拉链。
　　孩子们看的满头雾水。
　　“唯姐姐，想要牛奶的话，可以直接买啊！为什么要特意买奶粉？”
　　“唯姐姐，你这是想喂宝宝吗？”哀也忍不住头痛，她怕唯的不靠谱又发作了。
　　唯却笑道：“是啊，而且，还不是一般的宝宝哦！”
　　兰嘴角抽搐了下，孩子们也有点炸毛了。
　　“唯姐姐，你没忘我们在做什么吧？”
　　“我们可是在寻找上学途中失踪的雨宫祥子啊！”
　　为什么一向靠谱的唯姐姐会突然不靠谱啊？
　　唯却轻笑着说道：“因为那个雨宫祥子也不能不理会啊！”
　　“什么？”
　　所有人都听得满头雾水。
　　兰和哀更是直接看向柯南。
　　这家伙应该知道唯在想什么吧？
　　只可惜，柯南有了之前的经历，对于某些事情也懒得解释了。
　　反正一会儿就能看到雨宫祥子了，到时候一起说吧？
　　“那么，由美吧，我们去那个废弃的仓库吧！”
　　“仓库？好的。”宫本警官虽然依旧不明白唯想干什么，却也从佐藤警官嘴里知道了不少唯的能耐，很干脆的就带路了。
　　一行人来到了废弃的仓库，就看到里面停泊了两辆车。
　　车上，仓库里到处都是厚厚的灰尘，让人一进来就呛的直咳嗽。
　　“好多尘土啊……”
　　“是啊，所以我……阿嚏！”宫本警官说到一半赶紧戴口罩。
　　哀说道：“你的鼻子很敏感啊！”好像比唯的都敏感。
　　“不是啊！”宫本警官声音模糊的说道。
　　唯笑道：“和鼻子没关系，由美这是猫毛过敏症。”
　　“猫毛过敏症？”宫本警官表示听不懂，她就没听过这个病。
　　“我记得之前由美你跟我提过，你和你的朋友都养了狗，也就是说没人养猫，我之前去找你玩的时候也穿得便装，没有带书包，所以才没有留意这点，你有些特别的过敏症，你进来这里一直打喷嚏的原因，就是因为这些小家伙……”
　　唯说着，走到仓库里一个被盖上的箱子旁边，将其打开，就看到里面赫然有两只可爱的小猫。
　　“哇，好可爱！”小家伙们立刻围了上去。
　　宫本警官这才恍然。
　　“啊，对了，”步美叫道：“光彦说那个女孩子有一样东西和哀酱很相似的……”
　　哀正捏着小猫的爪爪不放，美滋滋的轻轻捏着。
　　“你们两个都很喜欢小动物！”
　　“对对，就是这个！”光彦猛点头。
　　唯眼神微微一闪。
　　哀也笑道：“这么说的话，那女孩子今天要和我们一起回家，应该就是想带我们来见见这些小猫，商量一下如何找人领养它们吧！”
　　柯南点点头，说道：“或许是他家里人不喜欢动物或者不喜欢猫，所以不敢跟他们商量吧，而且她在一直照顾那些小猫，看！”
　　箱子里赫然摆放着塑料瓶底部被隔开做的小碟子，上面还盛了牛奶。
　　一直默默跟过来的平山老师也喃喃道：“那么，她选择不去九州，就是为了照顾这些小猫……”
　　孩子们也恍然，“那么，她睡眠不足的原因也可以理解了，她担心这些小猫所以睡不着。”
　　“睡眠不足的原因不只是那样……”柯南轻笑着伸手，取过那个盛了牛奶的小碟子。
　　然后，直接将其倒掉。
　　“呀，柯南，你在做什么啊！”
　　柯南轻笑道：“别担心，这些牛奶，小猫是不能喝的。”
　　“咦？”
　　柯南取出了之前冲好摇匀的奶粉，将其倒入小碟子里，将其放入箱子里，一边解释道：“绝大多数猫咪都有乳糖不耐症，不能分解乳糖，如果小猫直接喝的话，会导致拉肚子，而人类婴儿喝的奶粉用人类体温的开水稀释的话，这才能喝。”
　　小碟子刚刚放下，小猫们便围了上来，直接开始喝了。
　　小家伙们大喜。
　　“想来，雨宫祥子睡不着，也是因为担心小猫不喝奶，她可能是想换了之前那个脏了的小碟子，猫儿才会喝。”柯南给小家伙们做科普。
　　“当然，这是当附近没有宠物店，找不到猫儿专用的奶的解决办法。”
　　哀这时候语气凉凉，问道：“那么，重点是雨宫祥子呢？”
　　“对啊，我本来以为她就在这里的。”柯南也回过神，一脸奇怪。
　　哀一转头，发现兰和孩子们围着看小猫，唯却走了出去。
　　“你们出来看看。”
　　“咦？”
　　出了仓库，就看到唯正抱着第三只小猫在看。
　　“还有第三只小猫吗？”
　　“但是为什么它在外边啊？”
　　孩子们叽叽喳喳。
　　柯南就看到唯皱紧了眉头。
　　“唯姐姐？”
　　唯正抓着小猫的一只爪爪看。
　　这三只小猫都是黑白花的，黑色的背毛尾巴，白色的四肢。
　　但是，唯抓着的这只小猫的左后爪上一块黑红色的斑点。
　　这是……血？
　　唯左右一张望，就看到不远处灯柱下有一些细小的碎片。
　　上面同样沾了一些黑红色的斑点，附近的地方同样洒落了一些黑红色的痕迹。
　　“唯姐姐，这是……”柯南脸色一变。
　　宫本警官也看出不对了，“这是……但是附近没有交通意外的报告啊！”
　　唯细细查看了一番，就发现血迹一直由灯柱延伸到废弃的仓库。
　　宫本警官他们是交通警察，很快就发现了另一处痕迹。
　　不远处有刹车的痕迹。
　　“难道……那女孩遇到了交通事故？”小家伙们脸色都发白了。
　　柯南也面色难看，“虽然不能确定，但是应该和汽车有关，可能是她当时抱着小猫的时候小猫跑掉了，她去追的时候遇到了车祸……”
　　平山老师也慌了，“那汽车后面就直接逃逸了吗？”真是怕什么来什么。
　　宫本警官也有点慌，却依旧强自镇定，说道：“如果是那样的话，那孩子应该就在附近，但是没有意外报告，也就是说没有目击证人……”这就麻烦了。
　　唯和柯南没管其他的，他们都在用自己的法子来寻找线索。
　　很快，两人就发现地上的痕迹貌似是两条，这样的话……
　　一行人沿着痕迹追踪，很快发现他们来到了一个熟悉的地方，新出医院。
　　但是更让他们在意的是，新出医院的门口赫然停了一辆右侧大灯被撞坏的的汽车。
　　面对大家的询问，温和的新出医生有问必答。
　　直接就告诉他们，那辆汽车的司机还在，因为头被撞伤了，缝了三针，还有轻微的脑震荡，所以依旧在休息。
　　至于雨宫祥子……
　　她同样在，同样在昏睡。
　　只是……
　　“她没受伤？”
　　“没有，流了很多血的是那个男人，”新出医生摆摆手，说道：“她只是睡眠不足又被吓到了，所以才一直在睡。”
　　新出医生带大家去看了一下依旧在睡觉的雨宫祥子，大家才彻底的松了一口气。
　　之余，光彦没好气的说道：“那你也应该像学校说一声吧？”
　　新出医生也很无奈，“我一开始问了她家里的号码，准备问名字的时候就又睡了，偏偏她家里没人接电话……而书包在那个男人的车上。”
　　雨宫祥子在昏睡，男人也在昏迷，得，难怪突然联系不上了。
　　新出医生也表示，他本来是打算等她醒了之后再问的。
　　好吧，一切都是意外。
　　唯也轻轻摇摇头，这事闹的，都是各种巧合。
　　就在这时，平山老师突然喃喃道：“太好了，知道她平安无事，真是太好了！”
　　可能是之前的压力太大了，平山老师在看到雨宫祥子平安无事之后，彻底松了一口气，眼泪都出来了。
　　听着平山老师在那边一边擦眼泪一边碎碎念今天各种担心什么的，元太他们也扛不住了。
　　“老师，你不要哭啊！”这个老师看起来真的很不可靠啊！
　　宫本警官也满头汗，“不如你快点把这件事告诉学校吧！”
　　“啊，我这就去！”
　　平山老师打电话去了。
　　唯兰，柯南，哀也都真的松了一口气。
　　这次的突发事件确定和黑暗组织没什么关系真是太好了。
　　后来，雨宫祥子醒过来，询问之后，她果然是想和少年侦探团想商量一下小猫的问题。
　　而对于这些小猫，看起来很不靠谱的平山老师领养了一只，新出医生领养了一只，最后一只被新出医生的病人领养了。
　　兰对此有点可惜，她也很想养只猫呢。
　　和孩子们告别，一行人回家的路上，唯微微叹气。
　　“说起来，我这个女朋友真心失格啊！”
　　“恩？”哀疑惑的抬头。
　　“没有第一时间想到你喜欢猫。”唯对自己的表现很不满。
　　哀失笑，说道：“这是两回事呀，唯是非常合格的女朋友哦！”
　　“真的吗？”唯眼前一亮。
　　“当然啦！”哀笑眯眯。
　　撒娇的唯真心可爱啊！
　　唯在心底暗暗下了一个决定。
　　将哀送到阿笠宅，唯兰，柯南也理所当然的进门，起码得喝个茶再走吧。
　　但是这个喝茶时间也不安稳。
　　“啥？和水无怜奈长得很像的男孩？”柯南差点没有被茶水给呛着。
　　哀也看着唯傻眼，不明白具体是什么意思。
　　唯没多说，径自取出手机，让他们看一张照片，这是唯偷拍到的。
　　同时，唯还细细的说了一遍这家伙在教室里的做派，柯南，哀，阿笠博士的脸色都变了。
　　“唯，你是说，这家伙是水无怜奈的同党？”柯南从牙缝里挤出了几个字，“他是为了追踪水无怜奈来的？”
　　“该怎么说呢，”唯沉吟了一下，说道：“这家伙给我的感觉就是一个普通人，但是我又能够感觉到这家伙谈到水无怜奈时候所散发的恨意，感觉这个人很怪。”
　　哀用力握住唯的手，抿抿唇。
　　柯南定定神，问道：“那你想怎么做？”
　　柯南很了解唯的性格，防守是不可能防守的，一辈子都不可能防守的，唯一的问题是唯想怎么进攻。
　　唯认真看了一圈，从哀到柯南到阿笠博士，最后是兰。
　　兰默默地举手，乖乖的问道：“姐姐，需要我回避吗？”
　　唯沉默了下，说道：“暂时不用，”转头看向柯南，问道：“新一，你对fbi怎么看？”
　　柯南挺直了身体，恢复了原本高中生侦探的风采，沉声道：“无法信任。”
　　是的，他无法信任fbi。
　　和原著中的关系紧密不同，柯南现在可对fbi那些人没有多少的接触，这也代表着，他无法像原著一般信任fbi，再加上唯对fbi几乎不掩饰的排斥态度，他不信任fbi，再正常不过。
　　唯语气凉凉的说道：“但是fbi已经和我有了关联，同时，他们还有了一张底牌，你认为在这种情况下，我们该如何做？”
　　柯南没有来得及高兴，唯开始真的对他敞开了情报，注意力集中到了唯的问题中。
　　沉吟了一下，柯南灵光一闪，“唯，你是想让本堂瑛祐成为我们的底牌？”
　　唯微微一笑，转头看向兰，说道：“兰，时间不早了，你该去和柯南去买菜了。”
　　“嘎？”兰原本正听得兴奋，话题突然一转，差点没有闪到腰。
　　柯南，哀，阿笠博士也差点没有被茶水呛着。
　　唯却明显没有再解释的意思，站起身，径自说道：“我今天有事，不回去了，记得帮我打好掩护。”
　　“啊，哦。”兰呆呆的点头。
　　哀惊讶道：“唯，你现在就出门吗？”
　　“恩，”唯点点头，眼底难得带了一丝兴奋，说道：“有些事情我真的太好奇了。”
　　好吧，都不是第一天认识唯，很清楚，这个话题到此为止。
　　柯南在唯出门的时候，顺口问了一句，“那么，我们要怎么应对那个本堂瑛祐？”
　　“依旧努力阻止他靠近爸爸吗？”兰也问道。
　　唯随口道：“不用，我会尽快解决掉他潜在的危险。”
　　尽快？应该是指的今天吧？
　　柯南无奈的笑。
　　唯离开阿笠宅，照旧找了一个地方变装，联系人。
　　“莫西莫西，零哥哥吗？我想尽快见个面。”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　jess 16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第592章 暗影之安室透的入场
　　夜深了。
　　唯站在路口, 拉了拉风衣的衣襟遮挡微冷的夜风, 默默等待着人来。
　　一辆白色马自达 rx-7 fd3s静静地停靠在路旁, 唯不打招呼，便拉开了副驾驶座的门。
　　本就未停火的汽车再度驶入了车水马龙之中。
　　映照着时明时暗的灯光，零不解的看唯, “唯酱, 前些天不是才见面吗？怎么突然又要见面？”
　　唯默默地取出两个小透明袋子递给他，“零哥哥，尽快帮忙做下dna比对。”
　　“这是谁的？”正好是红灯, 零看着小袋子里的头发, 一脸不解。
　　唯也没隐瞒他的意思，语气凉凉的说道：“一个黑暗组织成员的, 和一个疑似黑暗组织成员的。”
　　“哈？”零手一抖, 马自达猛地一个s型大拐弯。
　　“零哥哥, 你在干什么？”唯一头冷汗。
　　“这问题应该我问你！”零定不下心了，也不能安安稳稳的开车了, 径自一转弯开到了一个小广场上。
　　零左右看看, 小广场上空空荡荡的, 空无一人。
　　转头盯着唯, 咬牙道：“唯酱，你把话给我说清楚了。”
　　既然自己找上门了, 唯就没有准备隐瞒。
　　fbi已经和唯有了接触，而且还不是一次，又有了一张可怕的底牌, 那么，唯要怎么做？
　　当然是再引来一股势力啊！
　　有谁能比一直引导自己，照顾自己的零哥哥更好的角色呢？更别提，零哥哥的真正身份，实在是太有趣了。
　　唯笑的意味深长。
　　零盯着唯直看。
　　唯看着零轻笑。
　　半晌后，零磨了磨牙，说道：“老规矩，唯酱，我问你答。”
　　“好的。”唯表现的相当配合。
　　零深呼吸了一下，勉力压下想要暴揍唯一顿屁股的冲动。
　　唯不是七岁孩子了不是七岁孩子了，揍不过揍不过，不生气不生气……
　　才怪！！
　　零再度深呼吸，面色郑重的问道：“你和黑暗组织有关系，是他们的人？”
　　“不是，”唯果断的说道，想了想，补充道：“如果说真要有关系，不死不休的敌对关系。”
　　零眉头打结，却明显松了一口气，他没有去管唯后面那句话代表什么，因为要是去问就跟着唯的节奏走了，到时候天知道他想问的还能问出来不，所以，径自按照自己的节奏又问道：“你在黑暗组织里有熟人？”
　　疑问句，又是祈使句。
　　显然，零对这个答案心知肚明。
　　唯默默点头。
　　零却不满意，抬了抬下巴，“回答。”
　　唯微微露出了一丝苦笑。
　　在这个世界中，要论了解自己程度最高的，不是性子单纯的兰，不是之前并未成熟的高中生侦探，同样不是万事偏向自己的父母，更不是才在一起不久的恋人哀。
　　而是自己的面前的这个男人。
　　引路人，指导者。
　　在十二年前认识之后，便一直引导自己，直到七年前才不得不离开的零哥哥。
　　似乎也感受到了唯的情绪，零叹息口气，抬手如同七年前一般，再度揉了揉唯的头发，说道：“放心，我不生气，你说吧。”
　　唯闭了闭眼，轻吐出一口气，语气低低的说道：“贝尔摩德。”
　　零眼神一凝，表情都空白了一瞬间，才声音有点发抖的说道：“唯酱，你……我……”
　　唯用力摇头，“和零哥哥没关系的。”
　　“不，我早该想到的，”零一阵心悸，“那时候的你，我果然应该和你道别的……”要不然，不会差点被贝尔摩德钻了空子。
　　唯再度摇摇头，露出了一丝浅浅的笑，说道：“真的和零哥哥没关系的，不管我做什么决定，都是我自己的决定。”
　　她之前不说，不是怕零哥哥生自己的气，而是怕零哥哥气自己罢了。
　　零定定神，问道：“那么，贝尔摩德现在和你关系怎么样？”
　　唯再度一阵迟疑。
　　零叹气，摆摆手，“直说吧，我不生气。”
　　“现在……”唯沉吟了下，她知道零的问题里究竟想问什么，只是有点头痛怎么说，“我……”
　　零挑挑眉。
　　唯叹息口气，说道：“我想保护她。”
　　零懵逼了一瞬间，才震惊道：“唯酱，你在说什么啊？”
　　既然已经说出了口，唯就不会逃避，珍重的说道：“我想保护她，在毁灭了黑暗组织之后，我想保护她。”
　　这是她第一次将对贝尔摩德的想法说出口。
　　“不可能！”零脱口而出，“你不了解那个女人……”
　　“我知道！”唯第一次失态，吼道：“我知道她凶残，她狠毒，她嗜杀，但是……”唯胸口剧烈起伏着，降低了声音，喃喃道：“对我来说，她是那个一直照顾我们，关照我们的莎朗啊……”
　　零面色复杂的看着唯。
　　七年不见，他之前照顾的小妹妹果然已经长大了，有了自己的想法了。
　　零没有再去揉唯的头发安抚她，只是轻声问道：“你们？唯酱，之前见面，我就发现你的压力很大，能具体说说情况吗？”
　　唯所代表的的绝对不是她一个人。
　　唯既然来主动找零，自然就存了不隐瞒的心思。
　　就如同零所看到的那样，她身上的压力太大了，偶尔，她也需要发泄口。
　　唯闭了闭眼，靠在副驾驶座上，片刻的静默之后，喃喃的声音响起。
　　“一切都起源于我的自私……”
　　“我知道的，我当时可以阻止的……”
　　零微微皱眉，却明白唯只是在发泄自己的懊恼，所以只是默默倾听着。
　　“我当时应该阻止兰和新一去特洛比乐园的，要不然新一也不会是被gin强制吃下那药变成了一个小孩子……”
　　零眉头紧皱，坐直了身体。
　　“一切都开始于我没有阻止……虽然，我见到她很高兴……零哥哥，我其实好高兴见到她……但是……我不该把兰和新一拖进来……”
　　唯喃喃着，说着一些后悔的话语。
　　从头到尾，唯都不后悔救了哀，却真切的后悔将兰和新一卷了进来。
　　认真想想，即便没有柯南的出现，雪莉依旧会变成哀出现，毕竟宫野明美是一定要将妹妹救出黑暗组织从而制造出拾亿元事件，也一定会被gin用枪击伤，从而……
　　让雪莉变成了哀。
　　不要说如果新一不变成柯南，哀就不会来到唯的身边。
　　不要忘了有人一直在注视着雪莉，一直在寻找机会让她逃出来。
　　所以……归根结底一句话，唯不敢改变剧情。
　　零在回来之后，查过一些唯的情报。
　　对于唯说的话，稍微一分析，就明白了唯到底在说什么。
　　零脸色大变，“那个叫做灰原的小姑娘就是逃亡中的雪莉？”他可是太清楚gin一直在追查雪莉的事情了。
　　唯默默点头。
　　零眉头打结，“不单单是这样吧？你刚刚说新一柯南……”再联想到变小的雪莉，他瞪着唯，“唯酱，你胆子也太大了！”
　　唯扯了扯嘴角，说道：“所以我才说，我和黑暗组织是不死不休的关系。”
　　零阴沉着脸色，思索了下，说道：“贝尔摩德知道吗？”
　　“知道的，”唯点点头，说道：“她和有希子阿姨是好友，自然见过新一小时候的样子，而且，哀那边……”
　　“她没告诉黑暗组织？”零有点不解。
　　唯沉默了下，还是说道：“莎朗没说。”
　　唯的话有点怪，零却瞬间明白了，又狐疑的说道：“你确定现在是莎朗？”
　　唯扯了扯嘴角，说道：“我做了点手脚。”顿了顿，她又补充道：“不管她是怎么想的，我都想尽我的一份力。”
　　零摇摇头，想了想，突然嘲笑的说道：“这么说来，贝尔摩德真的背叛了黑暗组织？”
　　唯却说道：“没有，贝尔摩德永远不会背叛黑暗组织。”
　　零对此嗤笑了一声，说道：“也就你这种天真的小鬼才会这么认为。”
　　唯不想讨论这个话题，径自换了一个话题，说道：“零哥哥，你认识赤井秀一吗？”
　　听到这个人名，零表情直接变了，“你认识他？不对，他在日本？”
　　唯早就从原著知道过一些零和赤井秀一之间的爱恨情仇，实在是不想多说什么，虽然认真的说，赤井秀一是无辜的，但是……胳膊肘哪儿有往外拐的道理。
　　唯抬手一指其中一个头发样本，说道：“他前几天擒获了黑暗组织的一个成员。”
　　“基尔？”零挑眉。
　　唯对此并不意外，因为零在黑暗组织中的地位很高，不过这不是重点，重点在于……“我怀疑那个基尔是cia的卧底。”
　　“哈？”零眼前一亮，又眉头一皱，“但是，要去抢可不太容易。”
　　唯满不在乎的说道：“不要管基尔，你就不好奇，另一个样本是谁的么？”
　　“谁的？”零兴奋了起来。
　　唯却卖了一个关子，眨眨眼，轻笑着说道：“你去做个nda鉴定就知道了。”
　　零失笑，说道：“行，我这就安排人检测，尽快做的话，天明就能知道结果，不过在此之前，”他启动了车子，意味深长的说道：“唯酱，我们还是得谈谈。”
　　这一次谈的不是黑暗组织，而是——fbi！
　　唯对此早就做好了心理准备。
　　fbi打算利用自己，自己又何尝不是想利用他们。
　　之前只是有点担心柯南的想法，现在确定柯南对他们没有特别的好感，那么，接下来就是她说了算了。
　　一边开车，零不忘补充道：“对了，我现在是安室透，不要喊错了。”
　　“我明白了，透哥哥。”唯浅笑。
　　【写到这里，纱纱怀疑要出邪教了。】
　　第二天。
　　当唯醒过来的时候，还怔住了一秒钟才回过神。
　　陌生的房间，陌生的床。
　　唯打了个哈欠爬了起来去梳洗，对了，她昨天晚上没回去，而是在安室透安排的地方睡下来了。
　　刚刚收拾好，就有人敲门了。
　　打开门，赫然是笑的兴奋的安室透。
　　他直接递过一份资料，“确定了，两个人是姐弟关系。”
　　“我就猜到。”唯对此点点头。
　　安室透却有点奇怪的说道：“我刚刚也让人查了一下那个本堂瑛祐，为什么他口口声声的认定水无怜奈不是他姐姐？”
　　昨天晚上，唯临睡前，把水无怜奈和本堂瑛祐的事情都说了出来，她对于安室透去查他们两个，一点都不意外。
　　唯随手翻了翻资料，眯了眯眼睛，说道：“透哥哥，要不要出去吃个早餐，我请你哦！”
　　安室透明白唯的意思，说道：“你想直接去找那孩子？我可不觉得他是那种好说话的。”
　　唯却轻笑道：“透哥哥，你应该很好奇吧？”她笑的意味深长。
　　安室透眼前一亮，“你是说……”
　　“要不要一起去？”唯眨眨眼问道。
　　“当然要去，”安室透顿了顿，说道：“如果有人想找你问这件事，绝对不要承认，实在抗不过就让他们来找我。”
　　他很清楚唯做的事情不合法，但是她做的又符合国家利益，所以，万事都由他来抗吧。
　　“我明白的。”唯爽快的点头。
　　她很清楚，以她的小身板有些事情真的扛不住。
　　两人也没什么好收拾的，当下就出了门。
　　安室透开车，直接开向了目标。
　　一路无话，很快便来到了目的地。
　　“知道地方吧？”安室透问着，顺手将一个东西递给了唯。
　　追踪器和窃听器，还有一张md卡。
　　“知道的。”唯随手接过来，塞进了口袋。
　　她知道安室透是为了她的安全着想，再者说，她也没有想要隐瞒的意思，有这个，她还省的解释给安室透听呢。
　　唯推门下车，轻笑着说道：“等我去买早餐啊！”
　　她完全没有喊安室透跟着的意思，安室透也没动，只是摆摆手。
　　毕竟有些事向来能做不能说。
　　唯要做的事情更是如此。
　　看着唯慢悠悠走进眼前的公寓，安室透暗自叹息口气，靠在了驾驶座上，默默地等待了起来。
　　他知道，短时间内唯出不来了。
　　看来这早餐他估计是吃不上了，只能等着中午好好吃一顿了。
　　事实上，安室透午餐也没有能好好吃一段，直到下午三点，唯才一脸疲惫的晃悠出来。
　　安室透启动车子，上前接人。
　　唯上了副驾驶座，车子离开。
　　安室透真心地说道：“唯酱，辛苦了。”
　　唯摆摆手，将追踪器窃听器和md卡交给安室透，没说话。
　　缓了口气，唯才说道：“透哥哥，接下来的事情就交给你了。”
　　“好的。”安室透点点头，说道：“我会尽快处理的。”
　　之前他也旁听了唯的催眠，本堂瑛祐虽然有点本事，却终究是个普通人，很快就在唯的催眠之下溃不成军。
　　在两人意料之内，却也是意料之外的，本堂瑛祐所知道的东西其实相当少。
　　他从小就和爸爸姐姐分开了，和亲戚长大的，他们两个现在哪儿做什么完全不知道，而为什么寻找水无怜奈，则是认为水无怜奈抓走他姐姐本堂瑛海的坏人，完全不认为他们两个是亲姐弟。
　　但是唯和安室透都看过了那dna检测结果，他们两个是亲姐弟，那么，这其中一定有什么秘密。
　　两人没再多说什么，直接就在下个路口分开了。
　　毕竟该说的，昨天晚上已经都说了，不过安室透还是嘱咐唯，“这些事交给我，你要小心那些fbi，有事及时联系我。”
　　“我明白的，透哥哥。”唯浅笑。
　　安室透这才匆匆忙忙的走了，有了唯带来的资料，他有的忙了。
　　只是他并不知道唯之后做了什么。
　　唯待安室透离开，左右看看，找了一个小摊，买了两盒子章鱼小丸子坐到了附近一个长椅上来垫肚子。
　　时间不长，一个猫眼少年走了过来。
　　“妃桑。”
　　“恩，坐吧。”唯递给一盒子章鱼小丸子给他。
　　本堂瑛祐笑眯眯的接过，眼底却隐隐约约带了一丝迷惘。
　　吃完章鱼小丸子，本堂瑛祐离开。
　　唯拿出手机，翻出联系人，看着其中一个人名，喃喃道：“看来，需要去找他一趟了呢，fbi吗？我自然不会太亲近，但是嘛……”唯眼神微微沉了下来。
　　“抱歉了，零哥哥。”
　　作者有话要说：　　情节快速发展~关于啥时候完结，立个falg吧，最早一个月，最晚年前完结，汗~亲们相信纱纱能做到吗？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　*railgun* 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第593章 暗影之来自大阪的善意
　　唯回来的时候已经接近半夜了。
　　推开门, 就看到兰趴在榻榻米上打瞌睡, 柯南正手拎着游戏机把柄, 胡乱按动着，电视屏幕上的游戏早就死了，眼睛也是半睁半闭。
　　显然, 也是在死撑着没睡罢了。
　　门一响, 柯南先清醒了过来，将游戏把柄随意一丢。
　　“唯姐姐，回来了？”
　　兰正睡得迷迷糊糊, 听到唯的声音也睁开眼, “姐姐~你回来了！”
　　唯挑挑眉，“还没睡？”
　　兰拍了拍脸, 让自己清醒了点, 站起来说道：“这不等姐姐吗？姐姐, 你吃晚饭了没？”
　　“吃过了，”唯点点头, 示意手中拎着的东西, 说道：“既然都没睡, 那, 一起吃个宵夜？”
　　她问的是从卧室探头出来的毛利小五郎。
　　“好啊！”三人异口同声。
　　距离吃晚饭都好几个小时了，他们肚子都有点扛不住了。
　　兰去厨房煮个快手汤, 唯去洗手换衣服，弄好之后出来正好吃宵夜。
　　看着宵夜，毛利小五郎疑惑道：“这是什么？煎饼？”
　　唯走上前给大家分, 一边随口说道：“服部君的大力推荐，大阪特产什锦煎饼。”
　　柯南一愣，惊讶道：“唯姐姐，你今天去大阪了？”
　　“有什么事吗？”毛利小五郎也微微皱眉。
　　“恩，有点事要去处理。”唯照例有问必答。
　　却也照例回答的稀里糊涂。
　　毛利小五郎难得没有让唯糊弄过去，追问道：“什么事？”
　　柯南和兰也立马看了过去，相比起毛利小五郎，他们更关心这个问题的答案。
　　唯想了想，说道：“need notknow。”
　　这下三个人都懵逼了瞬间。
　　之前在风户京介事件中，他们就知道了这句话，以及这句话的含义。
　　need notknow，这是刑警间惯用的隐语，唯这次出门和警方有关系吗？
　　毛利小五郎有心想再问问，但是唯食指竖在唇上轻轻划过。
　　显然，这是被封口的意思。
　　兰和柯南对视一眼，他们也有点不太敢问了。
　　唯常年在外面跑，天知道她之前是不是又掺和进什么案子里了。
　　毛利小五郎想了想，身为父亲，他还是忍不住再度说道：“唯，如果需要帮忙的话，不要隐瞒。”
　　唯微微一笑，说道：“恩，我知道的。”
　　因为唯的这句话，一家人也没有了谈天的兴趣，时间也不早了，吃好宵夜，便各自休息去了。
　　唯换好睡衣掀开被子准备睡的时候，兰突然说道：“姐姐，你去大阪，和志保姐姐有关系吗？”
　　唯愣了愣，才笑道：“放心，我心里有数的。”
　　两人答非所问，却又明白了各自想问什么，答案又是什么。
　　这次姐姐过去大阪，果然和志保姐姐有关系，不过，有姐姐在，没问题的。
　　这次过去大阪的事情看来得回头告诉新一一声了，也省得他让兰头痛。
　　附带着，兰果然长心眼了啊~唯感叹。
　　于是，第二天放了学，回到阿笠宅的时候，唯再度安抚了他们一通。
　　详情是不可能说的，所以只能说点让他们放心的话。
　　所幸唯的话向来可信度高，兰他们很容易就点点头，放了过去。
　　不过，在此之后。
　　兰举手道：“姐姐，关于那个本堂瑛祐……”
　　柯南一愣，“他又怎么了？”
　　“他没怎么，”唯说道：“我之前也和那孩子谈过了，他不会是威胁了。”
　　“谈过？”对于唯的说法，大家都忍不住嘴角抽搐了下。
　　他们对于唯的谈法实在是不预置评。
　　唯明显不想具体解释，只是转头对柯南说道：“柯南，我接下来这阵子会比较忙，所以那孩子你多看顾着点。”
　　“我？”柯南不解。
　　唯微微一笑，“那孩子还是很想见我爸爸，所以应该会经常去侦探事务所。”所以，你要看好了他。
　　柯南听懂了唯没说的后半句，他已经想到了唯是怎么谈的。
　　唯所说的看顾，既是看好他，也是照顾好他。
　　只是柯南还有点不明白，看好他他明白，照顾好是啥意思？
　　当然，用不了多久，柯南就会知道本堂瑛祐的各种……咳咳，运气不好了。
　　私下，唯还特意嘱咐了哀几句，这阵子让她尽量少出去。
　　或者说，尽全力避免和本堂瑛祐见面。
　　哀皱眉，“唯，那人你没有催眠？”
　　“有的，”唯说道：“但是，预防万一，”顿了顿，唯补充道：“不要忘了这个。”她抬手摸了摸颈项外侧。
　　“我明白了。”哀郑重点头。
　　唯笑了笑，揉了揉她的头发。
　　心底却在叹气，她之所以让哀尽快少外出，其实躲避的并不是本堂瑛祐。
　　而是……安室透。
　　她知道，人长大都会变，自己也不例外。
　　虽然，她知道一个可能更好的选择。
　　接下来的日子里，唯再度开始早出晚归。
　　柯南他们对于唯这次出去各有猜测，却也很快没时间多想了，本堂瑛祐堪比狗皮膏药一样的黏糊在了毛利侦探事务所不说，还和兰他们各种巧遇，柯南很快就没了多想的时间。
　　大阪。
　　“你真的不把那孩子送过来？”
　　“还是不了，我能保护好她。”唯语气淡淡。
　　“知道了，但是，一旦出现问题……”
　　“不会出现问题！”唯语气微冷。
　　对方叹气，“你在走钢丝啊，妃桑。”
　　“总得冒点风险的。”唯漫不经心的说道。
　　“总之，就这样吧。”
　　挂了电话。
　　有人敲了敲门，便推门而入。
　　低沉的男声响起，“妃桑还是拒绝了？”
　　“恩。”
　　男人低笑着说道：“是不是有点后悔当初没答应了？”
　　对方丝毫不为所动，“谁想到现在会变成这样。”
　　“那么，要不要联络下降谷君？”男人又问道。
　　沉默了下，说道：“我还是比较相信妃桑。”
　　“哪方面？”男人好像好奇心很强。
　　“哪方面都是，”依旧语气严肃，“你现在很闲吗？远山。”
　　“工作都做好了，平藏，要不要一起喝茶？”
　　“那就去接着做这些，”毫不犹豫的直接丢给他另一叠文档。
　　“呃……”他有点后悔自己好奇心过强了，只可惜，好像来不及跑了。
　　另一处。
　　唯挂了手机，就听到高铁的声音。
　　“……埼玉县所泽市到了……”
　　唯慢悠悠的下了高铁，走出火车站，左右看了看，便径自来到了一辆德托马索de tomaso pantera前面，拉开车门，坐了上去。
　　容颜娇媚的美女司机启动了车子，娇笑道：“哟，fire，你来得好快。”
　　唯一脸无语，“贝尔摩德，你别总是换易容。”
　　你演技好也不要总是用在这种地方啊，每次一换易容就变性格什么的。
　　“哦？看来是不喜欢这个样子。”贝尔摩德恢复了本来的语气。
　　唯叹气。
　　自从上次她的暗示开始启动之后，贝尔摩德的性格就严重不稳定，各种古怪，倒不是说她糊弄自己的要求，恰恰相反，好像放开了一样，在和正事无关的时候，那叫一个放飞自我。
　　幸好贝尔摩德办正事还是丝毫不差，唯这才没怀疑是不是自己的暗示出问题了。
　　汽车很快便来到了所泽市市政府附近。
　　贝尔摩德递出一个资料袋子给她。
　　唯接过，打开，资料就一张纸。
　　纸上就一个人名，四个字。
　　唯再度叹气。
　　又来了。
　　贝尔摩德仿若什么都没发现，也不说话，只是默默地等着人出现。
　　她时间卡的很准，没等多久，就有一辆车子开了出来，和他们擦肩而过的瞬间，唯看到副驾驶座上一个男人的面孔。
　　唯挑挑眉，“就是他？”
　　“对，”贝尔摩德点头，“冈仓政明。”
　　“很好。”唯点点头，就将资料收起来抬手准备推门下车。
　　贝尔摩德看着唯下车准备离开，也不阻拦，只是说道：“fire，给你说个事。”
　　“恩？”唯挑眉。
　　“最近有人在查他。”贝尔摩德点燃了一支女士香烟。
　　唯惊讶的回头。“有人查他？”
　　“是啊，一个叫做本上和树的。”
　　“本上和树？”唯点点头表示明白，就看到贝尔摩德做了一个翻转的动作。
　　唯一愣，将那页资料再度取出来翻过来，就看到上面以极浅的颜色写了不少资料。
　　她一阵哭笑不得。
　　显然，贝尔摩德是故意将资料弄成这样的。
　　贝尔摩德轻笑着和唯摆摆手，抛了一个飞吻过来，“good luck”之后才笑眯眯的走人。
　　唯再度笑着摇摇头，一目十行的扫了一遍资料，挑挑眉。
　　有意思，她之前也听说了这个案子，没想到里面内情不少啊~
　　既然这样……唯眯起了眼睛，那么去见见这个本上和树吧。
　　作者有话要说：　　下一部剧场版漆黑的追迹者即将上线~~
　　说到这部剧场版，估计亲们很期待，但，事实上，哈哈哈~~先卖个关子，明天详解，亲们也可以猜一猜，纱纱为什么会这种反应~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：墨染裳 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第594章 暗影之准备拆原著剧情吧
　　每次唯出门的时候, 柯南都很揪心。
　　会担心唯的安慰, 事情办得是否顺利。
　　这一次唯出门也不例外, 而且柯南还是双倍的揪心了。
　　原因嘛，一方面是唯出门，另一方面则是……
　　这个叫本堂瑛祐的到底咋回事啊？看起来各种马大哈笨手笨脚, 但是有时候却显得非常敏感, 也有很头脑，要不是唯之前说了会摆平这家伙，他真的想把唯喊回来了。
　　但是即便如此, 碎碎念也是少不了的。
　　面对着柯南的碎碎念, 唯却只想笑。
　　真难得看到柯南这幅样子呢。
　　柯南没管唯在想什么，也不想问, 径自说道：“对了, 你没在这几天, 我们从那个本堂瑛祐嘴里问到了不少事。”
　　之前唯说会摆平本堂瑛祐，他们实在是不想知道唯具体怎么摆平的, 但是这两天遇到的事情肯定是需要跟唯说下的。
　　“什么事儿？”唯轻笑着说道。
　　柯南不好说, 转头看向兰。
　　兰眨眨眼, 对唯说道：“姐姐, 是这么回事，本堂瑛祐有个姐姐。”
　　“恩, 我知道。”唯点点头。
　　兰同样不管唯是怎么知道的，只是继续说自己想说的，“他那个姐姐据说小时候就离开家了, 然后重点在于那个姐姐和水无小姐几乎一模一样。”
　　“哦？”唯挑挑眉。
　　这不是之前和安室透同样觉得奇怪的事情吗？
　　唯问道：“你的意思是说，本堂瑛祐说水无怜奈不是他姐姐，对吧？那么，证据呢？”
　　她只是随口问，却不想柯南干脆的说道：“有的，他是o型血，水无怜奈是ab血型，然后小时候他姐姐给他输过血。”
　　“哈？”唯明白过来的同时也傻眼了。
　　o型血是万用血，可以给任何血型输血，但是ab型血却不可能给o型血输血，这么一来本堂瑛祐的姐姐就必定和他同一个血型。
　　但是……唯看过安室透拿过来的dna检测报告啊，上面明明显示着这两人亲缘关系成立的。
　　“姐姐，怎么了？”兰好奇道。
　　唯左右看看，才说道：“本堂瑛祐在转学过来的第一天我就弄到了他的头发。”
　　“哦。”他们不奇怪唯为什么会这么做。
　　“然后我设法弄到了水无怜奈的头发。”
　　“…………”柯南眨眨眼，“然后？”
　　唯老老实实的说道：“我找人给他们做了dna检测，结果是他们两个之间的亲缘关系成立，是亲姐弟。”
　　………………
　　“纳尼？？？！！！”
　　大家都是目瞪口呆。
　　柯南失声道：“这是怎么回事啊？”
　　“我也想知道呀！”唯额头痛。
　　摆摆手，唯站起身，说道：“你们稍微等等，我去给那家伙打个电话，让他再检验看看，也许出错了呢！”
　　虽然话是这么说，但是，唯可不信安室透会在这种事情上出问题。
　　不过，现在只能再检测看看了。
　　唯去打电话，柯南和兰面面相觑。
　　安室透接到唯的电话也傻了眼，“唯酱，你确定啊？”
　　“我倒是想说一句不确定，”唯揉揉眉头，说道：“但是，本堂瑛祐和柯南都不可能对我说谎。”
　　安室透定定神，深吸了一口气，说道：“唯酱，你别急，我这就再安排人手检测看看。”
　　“恩，有结果尽快给我来电话。”唯说道。
　　挂了手机，唯走了回来，说道：“那边会尽快检测得。”
　　既然唯这么说，柯南和兰也就点点头不说什么了。
　　倒是兰感叹了一句问道：“姐姐，你交友真是越来越广泛了呢。”dna检测可不是一笔小钱。
　　柯南也猛点头。
　　随着和唯之间的关系越来越亲近，逐渐成长起来的柯南可算知道唯的人脉和能力有多可怕了。
　　兰真没问的意思，就跟华夏这边随口问一句吃饭了没有一样，只是没想到唯竟然想了想，说道：“兰，你还记得我小学的时候认识的那两个哥哥吗？”
　　“哈？”兰一呆，什么哥哥？
　　“就是曾经错认过你的那两个哥哥，”唯提示道：“后来我还跟你提过，出去的理由。”
　　“哦，他们啊！”兰恍然表示想起来了。
　　“什么哥哥？我怎么不知道啊？”柯南脸拉了下来，
　　恩，好一股醋味儿啊！
　　“我也想知道什么哥哥不哥哥的。”毛利小五郎推门而入，脸拉着，显然，他对于宝贝女儿们嘴里的任何异性都抱有绝对的警惕心。
　　唯一点也不慌，因为她之前曾经说过。
　　“之前和爸爸妈妈说过的，上初中之后要见面，结果离开的那两个哥哥。”唯说道。
　　柯南嘴角抽搐，唯你这么说，小五郎叔叔怎么会明白啊？都好几年前的事情了。
　　还别说，毛利小五郎竟然立刻恍然，“哦，那两个小子啊！”
　　柯南满头黑线，叔叔，平时怎么没看你反应这么快的？果然是牵扯到家人就立马max了吗？
　　眉头一跳，毛利小五郎问道：“他们两个回来了？”
　　“其中一个哥哥回来了。”唯语气淡淡。
　　唯没说另一个怎么没回来，毛利小五郎也没问，只是说道：“既然回来了，那么有机会见个面吧。”
　　“恩，也该见个面了。”唯微微一笑。
　　毛利小五郎嘴上不说，其实心底对于唯跟着两个男孩（当年）学东西的事情还是知道的，毕竟倭人多变泰，他和妃英理即便是分居，也没有心大到对于唯的行踪不闻不问。
　　甚至毛利小五郎还偷着跟踪调查过他们，确定没问题才让唯跟着他们一起学的，而唯逐渐变得和人亲近，不再那么冷冰冰的，他们也有很大的功劳，毛利小五郎和妃英理嘴上不说，心底是很感激的，所以后来才会决定见个面，正式认识一下。
　　只是，在见面之前，两人就不告而别了。
　　现在虽然只回来了一个，但是，见一面总是不可少的。
　　另一边，柯南也拽着自家女朋友，问清楚了那两个哥哥究竟是怎么回事，听到是和唯有关系的，柯南立马放心了。
　　反正和兰没啥关系就好。
　　而且他这会儿也想起来了，初中的时候，曾经听兰提过一嘴，确实有这么两个人，以及唯出门的理由。
　　不过这见面都是之后的事情了，现在困扰唯他们的，无疑还是柯南他们带回来的情报。
　　唯是百思不得其解。
　　哀和阿笠博士在知道了之后也不明白。
　　尤其是安室透用最快速度又验证了足足三次，才头痛的打电话过来，“唯酱，检测结果没变。”
　　唯也感觉额头抽疼，“我又找本堂瑛祐确定过了，他没说谎。”
　　好嘛，这倒是咋回事啊？
　　两人都沉默了。
　　片刻后，唯突然说道：“透哥哥，我准备把这件事告诉fbi。”
　　“纳尼？”安室透眉头打结。
　　唯提醒道：“我拖延的时间够久了，反正也闹不明白是怎么回事，看看那边有没有其他的消息渠道。”
　　安室透虽然各种不乐意，却也知道那些讨厌的黄鼠狼总是有一点不为人知的消息渠道，勉强说道：“好吧，你去试探一下好了。”
　　反正这边短时间内是没什么结果的，看看那边有没有什么线索好了。
　　最后安室透提醒道：“唯酱，你要小心点，最近好像有人专门来查那人的下落了。”
　　“恩？”唯一愣，惊讶道：“来查基尔吗？”
　　“对，”安室透说道：“具体是谁，我还没线索，不过，绝对有人去了。”
　　“好的，我知道了。”唯答应了一声。
　　挂了手机，犹豫了下，唯还是决定再给她一点时间。
　　有了安室透的应许，唯打了一个招呼便独身一人去了杯户中央医院。
　　哀是最近做宅女的命，柯南对fbi也没啥好奇心，相比起来还是和兰约会更高兴点，索性就让唯一个人去了。
　　杯户中央医院。
　　“她还没有醒过来吗？”詹姆斯走了过来。
　　“是啊，依旧没有醒过来的反应，”朱蒂也有点无奈，说道：“对了，也没有查到什么消息吗？”
　　“完全没有。”詹姆斯也摇摇头。
　　赤井秀一轻哼了一声，说道：“没有也正常，反正水无怜奈这个名字一听就是骗人的。”
　　“哈？”朱蒂没听懂。
　　赤井秀一语气淡淡的解释道：“‘水’和‘miss’谐音，‘无’和数字‘0’同义，‘怜’和‘0’谐音，‘奈’和数字‘7’同音，水无怜奈根本就是‘’的意思嘛。”
　　“这样啊。”朱蒂是美国人，对于倭人会玩的小把戏不擅长。
　　就在这时，詹姆斯手机响了，说了几句便挂了电话。
　　“怎么了？”赤井秀一问道。
　　“唯桑来了。”詹姆斯说道。
　　赤井秀一点点头，唯会来他们都不意外。
　　但是让他们意外的是唯所带来的消息。
　　唯也没有刻意隐瞒他们什么，只是隐瞒了一点隐私消息就把关于本堂瑛祐的消息都说了出来，特别是他和水无怜奈之间那怪异的关系。
　　fbi们都目瞪口呆。
　　片刻的静默之后，唯轻轻咳嗽了一声，说道：“总之，目前我查到的消息就这样。”
　　这些fbi们没有一个是笨蛋，上司詹姆斯更是人老成精，瞬间就明白了唯的意思，“好的，我会从我们的渠道好好验证一下。”
　　“恩。”唯点点头。
　　她就喜欢和聪明人说话。
　　和fbi说完话，唯又看了一眼水无怜奈，确定她依旧在昏睡中，心跳的节奏都没变的。
　　之后，才离开了杯户中央医院。
　　且不说fbi忙着去验证唯所带来的消息，唯刚刚走出杯户中央医院就接到了信息。
　　fire，有时间见个面吗？
　　唯挑眉，显然，这次的消息好像是一句话两句话说不清楚。
　　唯默默地回了一个随时可以。
　　对方很快就发来了一个时间和地点。
　　唯看了一眼就感觉有点微妙。
　　时间也就罢了，但是地点……
　　唯思索着，总觉得有点眼熟啊。
　　不过她也并未多想，因为很快又来了一个信息。
　　哀的。
　　问她今天过去不过去吃饭。
　　唯眨眨眼，果断的把贝尔摩德消息丢到了脑后，天大地大，哀酱最大了。
　　晚上，和自家小女朋友吃了超级甜蜜蜜的一顿饭，唯一脸甜蜜又有负担的出了门。
　　真的超级甜蜜的，各种甜食啊，兰也喜欢甜食的，正好要去带一些给妃英理吃，所以唯可着劲做了n多甜点啊，阿笠宅里飘荡着的甜甜气息估计会持续些时候了。
　　就是可怜了再度被限制饮食的阿笠博士，前几天刚刚给了阿笠博士一个好脸，他体重果断又爆了，等待他的自然是可怕的，绿绿的兔子餐。
　　幸好只有短短一星期，要不然可怜的阿笠博士可怎么活啊？
　　作者有话要说：　　……牙疼发作，本身打算详解一下漆黑的追迹者的，但是疼的没法子详细说了，总之，亲们只需要知道一件事，那就是这个案件从某种意义上来说，算是红与黑的碰撞的练习就知道了~


第595章 暗影之事态复杂化
　　唯计算着时间点, 拎着包包来到约好的地点附近的时候, 眉头直接跳了跳。
　　这地方……距离鸟矢大桥好近！
　　上了旁边的公寓大楼, 唯更沉默了。
　　提前等在这里的贝尔摩德轻笑着说道：“fire，看到了吗？”
　　唯叹气，“你们动作好快！”
　　站在公寓楼顶, 能够很清楚的看到目标。
　　就在半个月前, fbi和柯南在这里抓捕到了基尔。
　　不过……
　　“就为了这件事让我出来？”唯疑惑，这就不一句话的事情吗？虽是这么想着，唯依旧示意手中的包包, “我带了点甜点, 要吃吗？”
　　贝尔摩德眨眨眼，说道：“要是你做的我就吃。”
　　不得不佩服贝尔摩德的认真。
　　旁边的角落里已经放置了一个小小的桌子还有两个一看就软绵绵的坐垫。
　　两人直接在坐垫上坐下, 接过一块舒芙蕾, 贝尔摩德尝了尝, 满意的点点头，说道：“fire, 你手艺真好哎~为了表彰你的好手艺, 我给你带来了满意的报酬。”
　　唯一脸哭笑不得的将包包都推了过去, 说道：“全都是你的, 准备给我什么报酬？”
　　贝尔摩德吃下那块舒芙蕾，擦了擦手, 取过一份资料递给她。
　　“又是一张纸？”唯调侃道。
　　接过，唯就知道不是，有点重量不说, 还挺厚的。
　　贝尔摩德竖起手指，说道：“两件事，第一，冈仓政明死了。”
　　“恩？”唯一愣，心头一凛，“他们发现了？”
　　“不是这边动的手，那东西也没有被发现，”贝尔摩德点燃了一支女士香烟，说道：“只是……那东西被拿走了！”
　　“被拿走了？谁拿走的？有人介入了这件事？”唯表情阴沉。
　　贝尔摩德吸了一口烟，说道：“你知道的，本上和树。”
　　唯眉头打结，“本上和树吗？”
　　贝尔摩德问道：“fire，你不是去见了本上和树吗？怎么他还是动手了？”
　　唯扯了扯嘴角，语气凉凉的说道：“我没有介入的想法。”她思索了下，说道：“那东西，本上和树是当做嫁祸的物品才拿走了吧？”
　　“估计是，毕竟之前那些人也被拿走了物品。”贝尔摩德也赞同道。
　　“既然这样的话……”唯沉吟了下，看向手中的资料。
　　直接打开，就看到资料上面赫然是一张面容精悍的男人的照片。
　　上面还有一个名字，或者代号。
　　爱尔兰。
　　显然，这是黑暗组织派出来追踪那东西的人。
　　唯弹了下那份资料，抬手看向贝尔摩德，问道：“第二件事是什么？”
　　贝尔摩德笑了笑，说道：“是关于基尔的消息。”
　　“基尔？”唯来了精神，之前她得到的情报都让她头痛死了，贝尔摩德这边能够补充一点就太好了。
　　贝尔摩德伸手取过一块黑森林蛋糕，咬了一口，咽下才问道：“你知道基尔在组织里是怎么获得赏识的吗？”
　　没用唯追问，贝尔摩德便讲述了起来。
　　四年前，基尔发现了潜入组织的鼹鼠，在跟踪对方的时候，却被对方抓获，刑讯审问，甚至还被注入了吐真剂，却依然一言不发，最终用牙齿咬断对方的手腕，并夺下手抢将其杀死。
　　从而受到了黑暗组织boss的赏识。
　　“然后重点是什么？”唯问道。
　　她能够感觉出贝尔摩德话没说完。
　　贝尔摩德看了唯一眼，才说道：“当初那个被杀死的鼹鼠，据说是cia的间谍。”
　　“cia？”唯倒吸了一口冷气。
　　“只是据说，那人我没见过，但是听过这件事，我想对你很重要。”贝尔摩德说完，继续转头吃甜点了。
　　唯面色沉了下来。
　　现在事情越来越乱了啊！
　　就在唯沉思的时候，突然发现目标的家里一阵骚乱。
　　唯一挑眉，摸出一个望远镜看了过去，瞬间就呆在当场。
　　贝尔摩德问道：“看到谁了？”
　　唯叹气，将望远镜递给她。
　　贝尔摩德挑挑眉，在看清楚下面来人是谁的时候，也忍不住噗的一声笑了起来，“来的还真快啊！”
　　唯不想说话。
　　“不过既然他们来了，我也该走了。”贝尔摩德站起身。
　　唯回过神，将包包推过去，说道：“都是我做的，带着吧。”
　　“好的。”贝尔摩德浅笑盈盈的点头。
　　告辞离去。
　　唯依旧站在公寓楼顶，看着贝尔摩德离开之后，才取出手机，敲了敲，叹气道：“这事儿真是越来越复杂了……”
　　打通了安室透的电话，唯先让安室透数落了几句，没急事别总是打电话，很危险之类的云云，然后赶紧把贝尔摩德带来的消息说了出来。
　　安室透眉头打结，“这是贝尔摩德带来的消息吧？我这边也查到了。”
　　唯乖乖听着。
　　安室透想了想，说道：“这些事都交给我处理，你别掺和太多。”
　　“知道了。”唯乖乖答应。
　　“还有，这些暂时别告诉那些fbi，只告诉他们该说的就好。”安室透最后又嘱咐了一句。
　　唯自然是无可无不可的答应了下来，反正她本身也没打算去告诉赤井秀一他们，她还想看看fbi那边能不能查出什么新线索呢。
　　挂了电话，唯忍不住揉揉额头。
　　自从这个基尔出现之后，她就感觉事情越来越乱了。
　　算了，这些事就让透哥哥头痛去吧。
　　她这边光突然冒出来的爱尔兰和不太听话的本上和树就她头痛的了。
　　一回家，兰又冒了出来，一脸的兴奋。
　　但总算让柯南先说话。
　　唯也没让他说话，直接说道：“我今天看到你们了。”
　　“纳尼？唯，你知道我想说什么？”柯南一呆。
　　唯点点头说道：“知道，你不就想告诉我，贝尔摩德已经找到基尔的行踪了吗？但是你知道你们过去的时候，我和贝尔摩德就在旁边的公寓楼顶吃点心吗？”
　　“呃……”柯南没话说了，也啥都不想说了。
　　贝尔摩德都已经把这件事告诉唯了，显然她也不会告诉gin了，还说什么。
　　却不想唯对此摇摇头，说道：“gin也已经知道了。”
　　“哈？”柯南问道：“唯，你是说贝尔摩德告诉了gin？”
　　“肯定啊！”唯老实的点头。
　　“她为什么会说？”柯南脱口而出。
　　唯失笑道：“她为什么不能说？”
　　柯南瞪着唯，他实在是不明白唯到底是什么意思，又在玩什么把戏？
　　唯不理柯南，她实在是不想给柯南解释，不是故意隐瞒，而是解释起来太麻烦了，索性——
　　还是不说了吧？
　　唯默默点头。
　　柯南默默头痛。
　　唯和柯南都不说话了，大眼瞪小眼。
　　兰有话要说了。
　　她举起手小心的问道：“姐姐，柯南，你们说完事情了吗？”
　　唯立刻点头，“兰，有话你就说。”
　　柯南也暂且把不可能实现的愿望丢到脑后，问道：“兰，有什么事吗？”
　　兰兴奋的拿出一个相册给唯看，“姐姐，柯南，你们看这个。”一边说着，她利索的翻到了其中一页。
　　里面的内容让唯和柯南同时挑眉。
　　里面的相片都是些旧照片，上面的人都是虽然带了一丝陌生却也是非常熟悉的人。
　　毛利小五郎和妃英理。
　　或者说，应该是年轻时候的毛利小五郎和妃英理。
　　旁边，还有妃英理的字迹，写着各种备注。
　　比如，初次下厨纪念日，初次夫妻吵架纪念日，还有毛利小五郎初次建功纪念日，等等等等。
　　柯南嘴角抽搐了下，好、好幼稚的相片啊！
　　兰一脸兴奋，指点着其中一张照片，说道：“姐姐，看这个！”
　　上面同样是年轻时候的毛利小五郎和妃英理，旁边还有一行字，初次约会成功纪念，旁边，还有一颗小小的爱心符号。
　　唯抬头，看向兰，问道：“所以，兰想做什么？”
　　“当然是撮合爸爸妈妈啊！”兰双眼放光，“这日子正好过几天就是这个初次约会纪念日，所以，姐姐，我们可以利用这个日子让爸爸妈妈和好啊！”
　　“你具体想怎么做？”唯挑眉。
　　“将他们约在一起吃个饭？应该可以吧？”兰思索道。
　　柯南虽然不想说话自家未来老丈人和丈母娘的坏话，但是，以他们的性格，怎么可能吃顿饭就和好啊？
　　唯对此也只想叹气，说道：“兰，说真的，像你这种撮合法是不行的，你想想看，他们可是经常在一起吃饭，但是该吵架还是吵架吧？”
　　让唯一说，兰瘪起了嘴，可怜兮兮的说道：“那怎么办？”
　　唯思索了一下，说道：“这次，你听我的，我来。”
　　兰大吃一惊，“姐姐你来撮合他们吗？太好了！”
　　兰早就清楚，在撮合他们父母的路上，唯和她一样努力，比如每间隔半个月的晚餐日，要是没有唯压着，他们不可能老老实实的履行着，要知道他们可是三天两头的吵架，即便不见面，打电话过去也得吵一架才行。
　　以他们的性子一吵架估计个数月都不想看到对方，但是现在咧，前一天吵架，后一天的晚餐日也会老老实实来参加。
　　即便是从头吵到尾也是一样来。
　　“姐姐，这次就全交给你了。”兰握住唯的双手，一脸郑重。
　　唯有点想笑，却也有点感动，点点头，同样一脸郑重的说道：“放心吧，交给我！”
　　好不容易找到机会，她绝对要让这口是心非的两口子和好不行！
　　作者有话要说：　　牙疼不是病，疼起来真是要人命，纱纱从小牙齿就不好，前几年更是长了一颗智齿，不过它一直没疼过，我也就懒得管，谁知道这两天突然开始疼了，完蛋~~疼的太阳穴耳根子直抽抽，这一次不疼了，指定拔了它去~~祈祷快点消炎啊~~


第596章 别作了和好吧~
　　时间很快就到了毛利小五郎和妃英理的初次约会纪念日, 在此之前, 兰虽然着急, 却也老老实实的等着唯行动。
　　虽然，唯看起来好像啥都没干一样。
　　中间她又出去了几天，但是他们也不知道唯到底做了什么, 或者什么也没做也不一定。
　　这一天吃过早餐, 毛利小五郎换好外出服就准备出去。
　　据说是有工作。
　　唯点点头，默默地递过一个小巧的便携饭盒，“出去工作很容易错过饭点, 里面有食物, 要是真的忙不过来，可以垫垫肚子。”
　　毛利小五郎对于自家宝贝大女儿的孝心自然是笑纳了, 拎着饭盒美滋滋的跑了。
　　兰在后面探头, 星星眼的说道：“姐姐姐姐, 你看到没？”
　　“当然看到了。”唯微微笑。
　　柯南也忍不住嘴角抽搐了下。
　　今天毛利小五郎收拾得干净利索，平时不爱系领带的人竟然戴上了一个白色的领结, 甚至都有点骚包了。
　　对此, 唯, 兰还有柯南都表示这装扮真是超级眼熟啊！
　　兰一脸兴奋, 说道：“姐姐，那么, 我们现在给妈妈打电话吗？”
　　唯慢条斯理的说道：“我说了打电话不起作用的。”
　　“那要怎么办？”兰瘪瘪嘴。
　　却看到唯慢悠悠的取出了手机，无视自家妹妹一脸的控诉，打给了妃英理。
　　“莫西莫西？妈妈, 我是唯……前些天不是你朋友新送了你一只小猫啊，兰想看看~”
　　新送了小猫？柯南疑惑的眨眼，英理阿姨不是已经有了一只小猫了吗？
　　兰小声在旁边解释，之前的那只五郎死了，朋友好像又送给妈妈一只蓝猫。
　　“好的。”妃英理面对宝贝大女儿的话，很干脆的接通了视频，一只看起来超级卡哇伊的俄罗斯蓝猫就出现在了视频中。
　　“卡哇伊~”兰立马星星眼的凑了过去。
　　这一看就是半天，柯南都以为兰都忘了要干嘛了。
　　总算，兰快忘了唯还记得，轻轻咳嗽了一声，说道：“妈妈，我正好也想买一只蓝猫，你把它抱起来让我仔细看看吧！”
　　“没问题。”妃英理放置好手机，走上前去抱着五郎凑到了手机屏幕前。
　　虽然只是短暂的瞬间，唯，兰，柯南他们都看清楚了妃英理的衣着。
　　赫然是那张旧照片上的那一套。
　　兰大喜，就差没有欢呼出声。
　　倒是唯无比认真的跟妃英理沟通了半天，关于这种俄罗斯蓝猫的资料，最后才满意的点点头，貌似随口说道：“对了，妈妈，等等我过去你那边吧，说了这么多，都比不上亲眼看看呢！”
　　“呃……不行，我等等有约会。”妃英理却立马拒绝了。
　　兰双眼放光，刚刚想说什么，却被柯南捂住了嘴，他也怕兰口直心快的说出点什么不该说的。
　　唯语气平稳的问道：“是工作吗？”
　　“不，是私人约会。”妃英理否认了。
　　“好的，那我就改天过去吧，”唯不在意的说道：“对了，我之前给你买的包包还喜欢吗？”
　　“超喜欢的~”妃英理笑眯眯的取出一个小手包展示给唯看，“我现在正在用呢。”
　　“妈妈喜欢就好。”又说了几句闲话，唯挂了手机，转头去拿笔记本电脑装包。
　　手机挂了，柯南也松开了捂着兰嘴的手，兰立马凑到了唯身边，星星眼道：“姐姐，妈妈这是准备和爸爸约会吗？”
　　“不是。”唯回答的果断。
　　兰傻眼，“不是？为什么不是？”明明都穿了初次约会纪念日的衣服不是吗？
　　唯一边收拾一边解释道：“首先，距离爸爸出门的时间太短了，他不可能在这么短的时间内给妈妈打电话定下约会的，”要不然，他们也不会分居十年之久了。
　　“其次，我刚刚问妈妈是不是私人约会，她否认的太正经了，如果真的是爸爸，她态度总会露出点破绽的。”
　　“最后，”唯指了指自己的耳朵，语气平淡的说道：“我一直在听着爸爸那边的动静呢，他到现在都还在犹豫要不要打呢！”
　　“哈？”兰和柯南瞬间懵逼。
　　唯没管他们两个的反应，径自给阿笠博士打电话。
　　“博士，过来帮我个忙吧！”
　　阿笠博士开着黄色甲壳虫和哀一起赶过来的时候，兰和柯南已经回过了神，一脸复杂。
　　待众人上了车，知道唯要干什么之后，所有人都忍不住扶额。
　　相比起兰的只会撮合一起吃法大/法，唯的操作才要一个让人窒息。
　　你见过给自家亲爹亲妈装追踪器和窃听器的吗？
　　唯就这么干了。
　　还干的理所当然。
　　好吧，这也是唯一向的做派。
　　柯南嘴角抽搐了下，说道：“你确定他们会一直携带着窃听器和追踪器？”
　　唯一边打开笔记本电脑，一边随口说道：“会的，爸爸最喜欢我做的食物，不可能把饭盒乱丢的，妈妈那边我放到了我才送她的包包里面，我刚刚确定过了不是吗？”
　　好吧，唯，你赢了。
　　众人叹气，实在是无话可说了。
　　唯还玩了一个更骚的操作。
　　打电话给粟山绿，就是那位妃英理的秘书小姐。
　　这位小姐对于唯时不时过来问妃英理的行踪早就习惯了，毕竟唯撮合毛利小五郎和妃英理也不是一天两天的了，她本人也是相当配合。
　　直接打包票说道：“放心吧，唯酱，妃律师出门了，我立刻打电话告诉你。”
　　“麻烦你了，粟山桑。”
　　挂了手机，唯满意的一笑，“很好，现在一切就绪。”
　　其他人满头黑线，都忍不住干笑。
　　唯，有的时候真的太夸张了。
　　但，不得不说，有的时候就是要这么夸张才行。
　　为了能够及时跟上出门的妃英理，阿笠博士的车开始往那边赶。
　　就在快赶到的时候，粟山绿来了电话。
　　“莫西莫西，唯酱，妃律师出门了哦~”
　　“知道了。”
　　说着，唯就看到一辆蓝色迷你库柏行驶了出来。
　　阿笠博士不用唯催，立马默契的跟了上去。
　　刨除掉唯可能又发作的不靠谱，阿笠博士还是很高兴毛利小五郎和妃英理和好的。
　　唯这边已经利索的将窃听器连接到了喇叭上面，笔记本电脑上也打开了追踪界面，两个光点正在不停的闪烁着。
　　同时，唯手上还在利索的忙活着。
　　那动作大家可熟悉，哀眨眨眼，问道：“唯，你易容做什么？”
　　唯戴上黑色短假发，微微一笑，说道：“有什么东西比一张我妈妈的相片，还是和男人的相片更刺激我爸爸的？”
　　“………………”
　　好吧，唯真是越来越凶残了。
　　不过……
　　兰瞪着眼睛，问道：“姐姐，你知道妈妈要去见谁吗？怎么说一定是个男人？”
　　唯慢悠悠的说道：“有个词叫做借位。”
　　……………………
　　其他人只能默默地给唯竖起了大拇指。
　　一路跟着妃英理，很快来到了目的地。
　　妃英理下车，唯也跟着下车。
　　拎下去之前，她转头嘱咐道：“等等你们就在这边听着我妈妈的动静，最好不要贸贸然的出现，你们也知道我妈妈的脾气的，尤其是你，兰，千万稳住了。”
　　“姐姐，我知道了。”兰用力点头。
　　唯跟着妃英理前后脚进了餐厅，就看到有人在等着妃英理了。
　　恩，男人。
　　唯挑挑眉，其实她认识这个人。
　　人都难免有个伤风感冒的，更何况是需要养的细心的猫咪呢，之前的五郎也是如此。
　　眼前这个人就是经常给五郎看病的兽医，看来妃英理这次出来，估计是现在的五郎出了什么问题吧？但是，从刚刚的视频里能够看出五郎很精神啊。
　　唯有点不解，却没多管，她忙着安抚兰呢。
　　和唯不同，兰根本不认识眼前这个男人，这会儿正在忍不住暴躁，柯南和哀正满头大汗的安抚着。
　　幸好唯的信息来的及时，这才让兰安稳了下来。
　　但是没两句话，兰又有点炸了。
　　兽医男正用一种装可爱的语气跟一个小姑娘说话，兰想揍人。
　　照例是唯信息瞬间来到，说明兽医男是跟女孩子抱着的小狗说话，而不是调戏人家。
　　即便是这样，兰还是忍不住嘟起了嘴。
　　唯也不想耽搁了，准备找个好角度拍张好照片给自家大男子主义的老爹，就听到妃英理说出了今天要见面的原因。
　　五郎昨天晚上突然抽搐，怎么都止不住，这让妃英理惊慌万分，眼泪都出来了。
　　唯沉默了下，没急着上前安抚妃英理，果断抓拍了一张怎么看怎么暧昧的照片给毛利小五郎，还不忘发个信息，说了下妃英理的位置。
　　没多久，唯的手机先响了起来。
　　接通，就听到兰嚷嚷道：“姐姐姐姐，爸爸来了爸爸来了啊！”
　　“猜到了。”唯的语气淡淡。
　　兰那边一手拿着手机，目瞪口呆的看着唯的笔记本电脑上，正在急速靠近的某个小光点。
　　柯南嘴角抽搐。
　　哀也默默点头。
　　很早之前唯就给她分析过毛利小五郎和妃英理这两口子是怎么回事，唯说的一针见血。
　　“他们两个就是把吵架当情趣，距离和好就差一层窗户纸，偏偏口嫌体正直还各种运气不好的谁都不肯先松口的傻瓜狗血夫妻！”
　　呃……不得不说，唯说的真对啊！
　　看着跳下计程车，就一头冲进餐厅，跑的衣服都乱了的毛利小五郎，所有人都忍不住叹气。
　　唯也慢悠悠的走了出来。
　　“咦？姐姐，你回来了？”兰原本还在惊喜毛利小五郎来了，正在美滋滋的光明正大的偷听自家爹妈那边的反应呢，这会儿却看到唯回来了，不由得一阵惊讶。
　　“不用姐姐在那边盯着了吗？”
　　“盯着做什么？吃狗粮吗？”唯一脸嫌弃。
　　她刚刚走出来的时候，毛利小五郎和妃英理都发现了对方的衣服，脸上是一样的傻笑。
　　唔，那样子，真真是没眼看啊！
　　随手把笔记本电脑关上，唯快速的去除易容，说道：“行了，我们走吧！”
　　兰还是有点犹豫，她怕再出问题。
　　阿笠博士人老成精，哈哈笑道：“放心吧，应该不会出问题了。”本身毛利小五郎和妃英理中间就差一层窗户纸，捅破了就好了。
　　兰兴奋起来，问道：“那么，妈妈很快会搬回来吗？”
　　唯微微低着头，让哀帮她用卸妆水擦去易容，一边说道：“难说。”
　　“啊？怎么会说难说啊？”兰有点慌。
　　唯面无表情，“我说的难说并不是指的他们会不会和好，而是指的他们，呃……不好解释，你们等等就知道了……”
　　兰，柯南，哀，包括阿笠博士都不知道唯是什么意思，但是光看唯那一脸嫌弃的样子，都隐隐约约猜到了原因。
　　不会吧？
　　作者有话要说：　　咳咳，事实证明，唯做事依旧很那个啥，就算事关亲爹妈也一样。
　　说到这个，可能有亲奇怪毛利小五郎和妃英理这样就能和好了吗？是不是儿戏了点啊？事实上，就是这么儿戏就足够了。
　　亲们可以回顾下原著，原著里毛利小五郎可是直接跟妃英理说过要她回来，只是妃英理作了一把才没和好，这两口子别看总吵架，但绝对是吵架当情趣那一款，感情深厚着呢，同时，在原著里，关于妃英理之恋这个故事里，这两口子都是有心和好的，只是毛利小五郎大男子主义心态发作，别看穿了那天的衣服，却没打电话，妃英理则是兰帮了倒忙张不开嘴了。
　　在文里，毛利小五郎同样穿了那衣服，有了和好的意思，妃英理那边唯装着没发现，妃英理其实本就有心打电话和好，所以，很简单啦，说穿了，唯其实只是给递了一个台阶，推了一把，这两口子后面的发现就不用多说了吧？摊手。
　　对了，还有亲问剧场版的问题，回答是对，漆黑的追迹者是最后一个剧场版，至于其他的剧场版，准备在番外里面写写。
　　最后，依旧牙疼啊，祈祷快点好吧~~


第597章 漆黑的追迹者前奏
　　才怪啊！
　　柯南都嘴角抽搐, 看着眼前的未来丈人和岳母撒狗粮。
　　这算什么？怎么感觉比他家爸妈还要黏糊啊！
　　偏偏兰还美滋滋的看。
　　唯表情平淡, 好像眼前一如既往一样, 看着毛利小五郎吃掉碗里最后一口米饭，放下了筷子，伸手问道：“爸爸？”她准备帮毛利小五郎盛米饭。
　　偏偏妃英理伸手接过了毛利小五郎的碗, 笑道：“不用了, 我来吧，亲爱的，要一整碗吗？”
　　“好啊！”毛利小五郎哈哈笑。
　　妃英理笑容满面的帮他盛了米饭, 又夹菜喂给他, “尝尝这个菜，很好吃哟！”
　　毛利小五郎吃掉, 美滋滋的夸奖道：“真不错, 真不愧是英理的女儿啊, 手艺就是好！”
　　“亲爱的~”
　　哦，真是够了！
　　柯南都感觉鸡皮疙瘩跳起来了。
　　突然听到兰说道：“柯南, 你尝尝这个, 姐姐今天做的超级好吃~”
　　柯南立马笑眯眯的吃下, 眼前一亮, “真的超好吃，兰姐姐, 你也吃~”他也赶紧给兰夹菜。
　　总算他们还有点脑子，没有互相喂饭，只是相互夹菜, 但是……
　　“砰”的一声！
　　唯夹菜的手一顿，就觉得自己受到了双重暴击。
　　心塞啊~
　　回头我也让哀来家里吃饭，唯面无表情的用力磨牙咀嚼着。
　　只是话虽这么说，哀毕竟不和柯南一样，住在毛利侦探事务所，只能偶尔来吃个晚饭，绝大多数时间，唯还是“凄凄惨惨戚戚”的接受双重暴击。
　　为此，唯最近又开始喜欢出门了。
　　不是有事，是为了去和哀一起吃饭，反正在家里也心气不顺，唯难得气呼呼的磨牙。
　　哀还能说什么，只能摸摸唯的头，帮她顺顺气了。
　　气顺了才能更好地办正事呀！
　　阿笠宅的地下室。
　　唯看着最新到的情报，就感觉额头痛。
　　这事儿闹得，之前明明一直闲着，现在怎么都赶到了一起啊？
　　“唯，很麻烦吗？”哀端着刚刚泡的茶走了过来。
　　唯接过来，道了一声谢，面露无奈的将情报递过去，“你自己看。”
　　自打唯和哀交往以来，除非是一些特别的消息，她从来不隐瞒哀。
　　哀一看，也吓了一跳。
　　“爱尔兰？新的组织成员吗？”哀作为雪莉的时候只是一个研究人员，对于组织成员其实认识的并不多。
　　“恩。”唯点点头，指点她看另一份资料。
　　哀慢慢看完，也眉头打结，“唯，这情报很详细，应该不难应对吧？”
　　唯喝了一口茶，放下茶杯说道：“应对其实不难，难的是怎么按照我的设定来走。”
　　哀再度翻看了下，问道：“唯，能说说你打算怎么办吗？”
　　唯抬了抬下巴，说道：“基尔那边其实不着急，可以后延，真正的重点还是在爱尔兰，不，是在那张md卡上面。”
　　哀语气肯定的说道：“你想拿到那份md卡！”
　　“当然。”唯点头。
　　哀疑惑道：“你不是已经找到那个本上和树了吗？那东西不就在他手里？直接拿过来不行吗？”
　　唯却摇摇头，说道：“不行了，我慢了一步，gin他们已经介入，前些天的事情他可不会忘掉，我是不能贸贸然的出现的。”
　　哀皱眉，“那她……不帮你？”
　　唯知道哀说的是谁，微微叹息道：“不是不帮，是帮不了，gin太警觉了。”
　　哀沉默。
　　其实她知道，贝尔摩德也有自己的苦衷。
　　就比如，她最多只能透露些情报，其他的真的做不了。
　　“而且……”唯手指轻轻敲击了桌面，“本上和树貌似有点失控了，我也得想法子解决掉他。”
　　“那你想达到什么效果？”哀问道。
　　唯想了想，说道：“我想要完成两件事，一是拿到md卡，第二则是顺利捕获本上和树，但是问题是在于……”
　　“你不能出面。”哀叹气，她明白唯的为难之处了。
　　如果这件事没牵扯到gin，唯有的是法子搞定目标，偏偏……
　　“如果能找那位大侦探帮忙就好了，但是他的正义感太强了！”哀叹息道。
　　却不想唯闻言一愣，喃喃重复道：“正义感太强了？”她眯了眯眼睛，“或许，这是个法子。”
　　哀疑惑的看她。
　　唯站起身，将资料整理了一下，微微一笑，悠悠然的说道：“志保，你知道吗？其实，正义有时候也是能利用的。”
　　尤其是还稚嫩的正义。
　　哀不解，唯也没解释的意思，径自带头出了地下室。
　　客厅里。
　　柯南正和兰一边看电视，一边吃点心聊天，阿笠博士则在圆台那边忙活着，不知道又在研究什么。
　　“姐姐，志保姐姐，你们出来了？来尝尝这个点心，很好吃啊！”看到唯和哀走出地下室，兰率先笑眯眯招手打招呼。
　　唯走过去，凑着兰的手吃掉一块点心，赞了一句味道确实很好之后，转头看向柯南，说道：“新一，我们聊聊？”
　　柯南愣了愣，才点点头，说道：“没问题。”他已经习惯了，每次唯喊他本名，总是有很重要的事情。
　　尤其是，唯带着他并没有去地下室，而是去了比较偏的二楼楼梯上的时候，他隐隐约约觉得，这次唯要说的事情估计不会小。
　　唯的老习惯，真正保密的事情从来不会在什么密室谈，而是到广阔的地方遮挡住嘴型小声说。
　　兰对此眨眨眼，压根儿没管，笑眯眯的和哀凑到一起小声的聊起天来。
　　连阿笠博士不知何时走过来偷偷摸摸蹭点心吃也没管。
　　这个偏僻的角落是唯经常待得地方，哀在这里布置了一个小桌子，旁边还有两个软乎乎的垫子。
　　两人坐定。
　　唯直接抬手捂住嘴，开门见山的低声道：“新一，我需要你的帮助。”
　　柯南一愣，同样捂住嘴，干脆的说道：“有什么事你就说。”他心底也有点跃跃欲试，毕竟自从他变小之后，一直都是唯保护他，他能做的事情真的不多，现在听唯这么说，自然无比上心。
　　唯点点头，取出了之前特意整理的出来的资料递给他看。
　　柯南眼前一亮，立刻拿过来翻看。
　　就看到里面的资料很杂，有一起火灾的案子，也有一些情报资料，甚至……还有一份黑暗组织新成员的资料。
　　他倒吸了一口冷气，立刻详细的看了起来。
　　越看他就越隐隐约约的感觉到，这些资料好像有点浅了。
　　唯似乎将一些资料抽出来了？柯南疑惑的看向唯。
　　唯也没有隐瞒，点点头说道：“我抽出了一部分，不适合你看。”
　　柯南沉默了下，却也没追问，只是问道：“唯，你想让我做什么？”
　　唯沉吟了下，说道：“我很难直接说清要让你做什么，还记得前些日子基尔的事儿吗？”
　　“gin介入这次的事件了，对吧？等等……”柯南有点明白了，说道：“gin还在怀疑，不管是你和小五郎叔叔都不适合出现。”
　　唯默默点头，说道：“所以，我需要你的帮助。”
　　柯南一脸郑重，说道：“说吧，需要我怎么做。”
　　柯南有他自己的正义，但是这正义绝非一成不变。
　　他追寻真相，却绝对不会以唯，毛利小五郎来作为代价。
　　作者有话要说：　　漆黑的追迹者准备上线~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：北野朔 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　北野朔 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第598章 漆黑的追迹者（一）
　　唯微微一笑, 小声的说了起来。
　　柯南的表情也越来越严肃, 听完之后, 沉吟了下，说道：“需要我必要时出面，以及最后让水谷浩介清醒过来吗？”
　　“对, ”唯点点头, 说道：“到时候虽然会有一定的危险性，不过……”
　　“你去提前潜入进去，对吧？”柯南叹气, “真正面对危险的还是你。”
　　“放心吧, ”唯微微一笑，说道：“有那家伙配合我, 你到时候堵好耳朵, 我直接开大就是了。”
　　唯说的好玩, 柯南表情却依旧严肃，“你确定爱尔兰在哪儿了吗？”
　　唯取出手机, 打开一个信息递给柯南看。
　　柯南看了一眼, 眉头一跳, 说道：“她让你去参加明天的警察会议？”
　　“恩, 到时候我们一起去。”唯说道。
　　柯南明白了，这应该是警方邀请了毛利小五郎, 不，或许也还邀请了唯，只是唯不好直接出面罢了。
　　“唯, 你要去参加那个会议？”柯南表情严肃，“那个爱尔兰或许知道前些日子的事情。”
　　“不会，”唯摆摆手，说道：“莎朗告诉过我，爱尔兰和gin势如水火，要不是上面压着，早拼个你死我活了。”她给柯南的资料里，只有爱尔兰的基础资料，稍微深一点的都没有。
　　想了想，唯解释道：“还记得皮斯克吗？就是杯户饭店那次？”
　　“我记得，认识雪莉的那家伙是不是？最后暴露了身份，让gin灭口了。”柯南点头。
　　唯微微一笑，说道：“爱尔兰很尊敬他，两人的关系如同父子一样。”
　　顿了顿，唯又说道：“那家伙不擅长易容，却很擅长变声，我得去找他出来。”
　　柯南点点头，表示明白了。
　　像这种易容的家伙，让唯去找总是最合适的。
　　唯又提醒道：“还有，你明天注意听会议内容，我们需要卡在黑暗组织和警察之间行动，早了晚了都不行。”
　　早了会撞上黑暗组织，晚了会被警察撞上，这都不行的。
　　“我知道了。”柯南站起身，说道：“你说我做，回头给我个解释。”
　　“恩。”唯也随之站了起来。
　　她知道，协议达成了。
　　柯南不问，不代表他不知道。
　　却依旧相信她。
　　和柯南谈话，唯慢悠悠走下楼梯，直接揪住还差一步就躲进工作室的阿笠博士，无视对方一脸哭唧唧，面无表情的为对方预约下了一个星期的兔子餐。
　　同时警告这个死性不改的家伙，再犯就两周的兔子餐了！
　　然后才在阿笠博士宽面条里喊上偷笑的兰和猛摇头的柯南，和哀告别之后回家了。
　　回到家吃晚饭的时候，毛利小五郎果然提了明天去警视厅的事情。
　　唯点点头，说道：“目暮警部也给我打电话了，不过我毕竟还年轻，比不上爸爸你这个名侦探，到时候去跟着看看就好了。”
　　“谁说的，唯你可是英理的女儿，哪儿能不厉害？”毛利小五郎一脸的不以为然，偏偏还转头问自家老婆，“英理，你说是不是？”
　　“哎呀，亲爱的，你这说的哪儿的话，唯也是你的女儿啊，她的推理能力不是你教出来的吗？”妃英理一脸笑眯眯给自家老公夹菜。
　　“哈哈哈哈……”毛利小五郎大笑。
　　最近饱受刺激的唯面无表情，这对过期新婚夫妻又来了！
　　真和了那句话，小别胜新婚，他们这分居整整十年之后，那火啊，啧啧。
　　唯默默地给自己加了一碗饭，决定多吃点。
　　旁边，兰和柯南对视一眼，都乖乖低头吃饭，悄没声的给彼此夹菜，可不敢再刺激某人了。
　　第二天，警视厅。
　　“哈欠~”唯懒懒的打了一个哈欠。
　　兰转头看她，问道：“姐姐，昨天晚上没睡好吗？”
　　唯向来比兰睡得晚起得早，还真不知道唯昨天晚上睡了多久，唯却只是摆摆手，她实在是不想解释昨天不小心吃多了，消食了好半天才睡下的事情。
　　毛利小五郎也回头看她，说道：“唯，等等你确定不一起进去吗？”毛利小五郎的老毛病，平时马大哈，牵扯到家人就瞬间智商max。
　　所以，毛利小五郎也很清楚，唯的推理能力相当强，接下来的会议，即便是只让唯旁听也比他转达来得好。
　　唯果断摇头，说道：“真的不了。”
　　好吧，唯都这么说了，毛利小五郎也就不强求了。
　　其实心底某种意义上，毛利小五郎也不太希望唯和凶杀案联系太紧密。
　　兰伸手，“爸爸，领带歪了。”
　　“哦。”毛利小五郎赶紧抬下巴，好让兰整理一下，今天英理有事，早早的就出门了，没来得及给他整理衣装，幸好有宝贝女儿们在。
　　完全没发现唯悄没声的给身上加了一个“零件。”
　　就在这时，不远处的门，“咔嚓”一声打开了，高木警官和佐藤警官走了出来。
　　“毛利先生！”高木警官笑着打招呼。
　　“一大早就麻烦你，辛苦了！”佐藤警官也点点头，笑容满面的说道：“早啊，唯酱，兰酱，柯南~”
　　“早上好~”唯兰，柯南都打招呼道。
　　毛利小五郎问道：“听说是大范围的连续杀人啊！”
　　“是的，”说到正事，高木警官表情严肃了起来，说道：“昨天在小田原市收费高速发生了凶杀案……”
　　唯懒得听，再度隐蔽的懒懒的打了一个哈欠。
　　佐藤警官疑惑的看她。
　　唯摆摆手，示意没事。
　　高木警官三言两语简单介绍了情况，说道：“总之，详细情况等会议的时候再说吧。”
　　“恩。”毛利小五郎点点头。
　　和唯兰柯南他们打了一个招呼，让他们在这边休息，便径自和高木警官佐藤警官走了。
　　待人走远，唯利索的取出笔记本电脑，交给柯南，让他听。
　　柯南利索的打开了追踪眼镜，开始配合着笔记本电脑偷听。
　　因为唯虽然给了柯南不少的情报，但是……那些情报是见不得人的，想要顺利完结这个案子，还是得认真的推理断案才行。
　　这一点，是柯南的强项，唯就不插手了。
　　因为会议并未开始，所以当毛利小五郎走进去的时候，柯南能很清晰的听到里面吵吵嚷嚷的声音。
　　“哦，这不是毛利侦探吗？”
　　“你还是那么大嗓门啊，横沟！”
　　柯南开始认真的听了起来，毕竟之前唯已经给了提示，那就是爱尔兰已经潜伏进了这个会议中，他需要配合唯把爱尔兰找出来。
　　唯和兰也没管柯南在干嘛，兀自低声说起了话。
　　静冈县警横沟参悟，神奈川县警横沟重悟……都是老熟人啊！
　　柯南快速的点开资料库。
　　正想着，就听到毛利小五郎那边出现了一个不认识的女警察。
　　埼玉县的荻野彩实警部……这个人柯南没听说，他立马提起了精神。
　　还有，长野县警局的大和敢助警部，以及……
　　“咦？？？”柯南猛地失声。
　　唯和兰同时抬头，疑惑的看向柯南。
　　柯南回过神，捂住嘴，低声道：“唯，你还记得那个群马县警局的笨蛋刑警吗？”
　　唯眨眨眼，说道：“那个叫做山村操的吗？”
　　“对，”柯南一脸崩溃的看向唯，说道：“他现在晋升警部了……”
　　“哈？”唯瞬间懵逼，兰也有点傻眼，脱口而出，“群马县警局……没问题吧？”
　　好吧，这个问题，咳咳……真是不好说啊！
　　唯也不得不感叹了一句，天然系的杀伤力。
　　正在这时，横沟参悟警部突然问道：“对了，唯桑没来吗？”
　　“来了，在外面。”毛利小五郎倒是没什么不可说的。
　　“哦？没让她一起成为顾问吗？”横沟参悟警部对于侦探总是充满了好感，尤其是名侦探毛利小五郎和唯这个后起之秀的父女档。
　　毛利小五郎摆摆手，说道：“她毕竟还只是个高中生，对于这种案子也没什么经验，就没让她来。”
　　“哦，毛利侦探真严格呢！”横沟参悟警部感叹道。
　　和原著对于柯南的议论不同，唯有毛利小五郎这个名侦探的爹和法律女王的娘在外面扛着，她推理能力强虽然让人惊叹，却不会多让人惊讶。
　　“咳咳，差不多该开会了吧？”目暮警部甩了甩手中的资料，一脸严肃。
　　后面还跟着同样严肃的白鸟警部和松本管理官。
　　“抱歉。”众警察立马鸟兽散，坐到了自己的位置上。
　　毛利小五郎刚刚想跑，山村操凑了过来，好奇了一把面色凶恶的松本管理官的身份，让毛利小五郎没好气的凶了一脸。
　　这可是你家上司，你竟然都不知道？
　　这边警察们开始会议，柯南的眉头也皱紧了。
　　因为他敏感的发现那个群马县警局的山村操警部有点奇怪，身为警部不认识松本管理官？太奇怪了吧？
　　在已经知道爱尔兰潜入进这个会议的前提下，柯南重重的给这个山村操警部画了一个问号！
　　不过，柯南也来不及多想，白鸟警部已经开始介绍案情了。
　　之前唯虽然给了情报，但是情报里更多的是关于个人的情报，至于案情……抱歉，几乎都是一笔带过，这让柯南实在是无语了点。
　　好吧，其实他也清楚以唯的粗暴性子，向来喜欢一力降十会的做派，没有案情介绍很正常，但是唯，你不要忘了我要给你补锅啊！你就不能稍微提几句吗？幸好有警察这边可以知道案情……不，或许正是因为警察这边会介绍，所以你才干脆无视了这一点吧？柯南严重怀疑这一点。
　　作者有话要说：　　漆黑的追迹者正式开始，不过，在正式之前得跟亲们打个预防针唠叨几句，为什么咧？因为这个剧场版，哈哈哈，没啥好写的啊~
　　估计有亲就瞪眼了，怎么会没有啥好写的呢，原著剧情多有意思，黑暗组织成员出没，柯南疑似暴露身份，再加上警察在里面掺和，能写的可多呢~
　　是啊，原著剧情很有意思，但是亲们，你们是不是忘了一件很正常的事啊？【扶额】
　　算了，纱纱来从头说起，首先我们来分析一下原著剧情，就像刚刚所说的那样，原著剧情分了三方面，黑暗组织，警察，再加上柯南这一方，三方面都因为各自的原因而努力，但00是如果再细分，就会发现，剧情其实是同样分三条线，首先是柯南的真实身份暴露，其次是那张md卡，还有就是本上和树的连续杀人案。
　　但是吧，亲们你们有没有想起来，文里柯南在黑暗骑士时间里有没有出现啊？是啊，有没有啊？当然是没有啊！新一没有，爱尔兰自然就不可能知道对柯南感兴趣，当然，你也可以说，唯的身份会让他起疑心啊，但是不要忘了唯的出身，他是名侦探毛利小五郎和法律女王妃英理的女儿啊，望天，这几乎不可能有什么值得怀疑的地方，尤其是在设定里爱尔兰和gin属于水火不容的关系，更不可能知道唯和毛利小五郎之前干了点啥，于是，这段剧情根本不可能写。
　　然后我们再说那张md卡，之前写的时候超顺手，已经写到了唯见过了本上和树，本来纱纱可以直接写唯拿走了那张md卡了事，但是因为安室透的提前入场，和唯对fbi的不喜，再加上基尔的关系，唯没有贸然行动，所以在想到文的主线的时候，才写成了这样，哈哈哈，所以，md卡其实没啥好写的。
　　最后是本上和树的连续杀人案，这个案子是最让人无语的……一开始唯就知道了真相，然后抓了柯南来补锅，所以，亲们，接下来的剧情也就成了一场戏。
　　所以人都被唯所控制着行动，叹气。
　　啊，当然，有人会说，可以不让柯南知道的，是啊，是可以不让柯南知道，但是纱纱又不是青山大叔，要死命拖剧情【碎碎念】，所以，也到了柯南该知道的时候了，毕竟文要快完结了，他总得知道唯都干了点啥吧？。
　　所以，他才说，他追求真相，但绝对不会以毛利小五郎和唯的安危做赌注。
　　不过，纱纱还是会努力在尊重原著的情况下，写出点新意来【拜托，你这就够有新意的了~】
　　哦，对了，还得吐槽一件事，那就是漆黑的追迹者里的时间线是七月七日七夕，但是咱们文里则是十一月了，所以，无视时间背景吧~


第599章 漆黑的追迹者（二）
　　柯南心里虽然碎碎念, 但是注意力大多还是集中在了会议上。
　　没招, 谁让唯这个不靠谱的给的资料实在是那个啥了点, 不认真听他都不清楚这个连续杀人案到底是咋回事。
　　不过就算他想偷听也没那么容易，不是窃听器被人干扰，而是白鸟警部介绍的很简单, 谁让警察那边有文字资料呢, 白鸟警部介绍几句也只是说了个重点，详细情况还得看文字资料。
　　万幸唯这边给的资料虽然不靠谱，但是该说的也都说了, 再加上警察们开始议论的时候也提了不少细节, 柯南两相对比，费了半天劲才总算听明白了。
　　近来, 在东京, 神奈川, 静冈，长野等地发生了连续凶杀案, 被害人被人用右手从上至下的用匕首杀死, 每次的案发现场都有奇怪的麻将牌和暗示, 其中, 最后一起凶杀案，位于小田原市收费高速, 被害者留下了非常奇怪的留言，“七夕，京”, 警方认为这一连串的杀人事件是同一凶犯或某个组织所为。
　　柯南一边听，一边比对唯给的资料，本上和树、水谷浩介……他脑子里的案件逐渐成形，同时开始思索什么时候介入才是最恰当的。
　　毕竟，唯的要求很麻烦，必须在不惊动gin和警方的情况下，完成那三个目标，这可不太好办。
　　柯南在拼命转动脑子，唯也没闲着。
　　她在不停的发着信息。
　　虽然过了这么久，唯早已经对所谓的原著不抱任何信心，但是有一些东西总是不会变的，比如，gin绝对不会对基尔放手，他早晚会找到基尔。
　　唯轻轻敲了敲手指，如果他们的判断没有错的话，反而可以利用这点。
　　gin，基尔，fbi……
　　还有，隐身其后，身份复杂的零哥哥，不，应该说安室透才对。
　　嘛嘛，这事情就有意思了，唯露出一丝意味深长的笑。
　　不过，这些都不着急，完全可以后延，现在的重点还是解决掉爱尔兰，而且，绝对不能拖！
　　所以，最近几天必须解决！
　　唯思索着，柯南快速在笔记本电脑上记录着，警察们的会议也已经到了尾声。
　　众警察都纷纷提出了意见，恩，毛利小五郎也提出了让人无语的意见“那些人或许都爱打麻将因此结仇云云”且不提，总之，松本管理官发出号召：“让我们抛掉地域意识和名利之心，赌上警察的威信，共同找到真凶！”
　　会议结束。
　　警察们纷纷走了出来。
　　山村操更是慌里慌张的冲了出来，“厕所厕所……”
　　兰合上小说，赶忙提醒说道：“姐姐，柯南，会议结束了哦！”
　　“恩。”柯南旁听了一整场会议，这会儿已经利索的关闭了唯的笔记本电脑，还给了她。
　　唯站起身，微微侧头，正好看到一个戴着眼镜的警察当前走过。
　　她和对方对视了一眼，露出一丝笑意。
　　对方眼底也闪过一丝温柔，瞬间恢复面无表情，径自离开了。
　　兰没看到唯的表情变化，正好看到一个个子高大的男人走过，惊喜的打招呼道：“松本管理官！”
　　松本管理官停下脚步，转过头微带疑惑的看向兰。
　　兰笑眯眯的点点头，说道：“好久不见，小百合老师好吗？”
　　唯也默默点头。
　　松本小百合，是唯兰，新一的初中音乐老师，和他们感情很好。
　　之前他们还参加了松本小百合和高杉俊彦的婚礼，结果松本小百合因为爱喝柠檬茶，所以被人投毒，好在抢救及时，没出大碍，凶手最终被抓获，却也道出了一段心酸往事。
　　这也让唯兰他们很担心松本小百合。
　　松本管理官看了看兰，又疑惑的看了看唯，才笑道：“哦，你们是毛利的……我女儿还是老样子。”转头看向毛利小五郎，笑道：“毛利，我期待你的表现哦！”
　　毛利小五郎立刻激动的敬礼，说道：“收到，鄙人毛利小五郎毕竟全力以赴，以回报您的期待。”
　　松本管理官点点头，转身走了。
　　没去管毛利小五郎在那边笑眯眯和松本管理官道别，柯南嘴角抽搐了下，伸手拽了一下唯的衣袖。
　　唯疑惑的挑眉。
　　柯南无声地问道：“是他吧？”
　　唯眼底闪过一丝惊讶，她是因为观察力够强才能看出来，柯南是怎么知道的，而且，就这么一下子？
　　柯南看出了唯眼底的疑惑，咕哝道：“因为他傻。”
　　唯失笑。
　　爱尔兰这家伙，确实够傻的。
　　不过也不怪他，谁让这是不公开的秘密呢，平时没人提起都不会说，甚至会有意无意的避开，所以他不知道，唯的催眠能力在警方这边并不是完全的秘密，具体的不好说，但和目暮警部他们亲近的，都或多或少的知道，有事没事别和唯对上视线，唯固然不会做什么，却也不是好事。
　　别说警察们，也就是完全相信唯的家人们，就连柯南自打变小之后都在尽全力避免和唯对上视线，每次不得不和她说话，都是看着她额头眉心说话。
　　哦，现在还得加上一个哀，她也是大胆，自打交往之后，哀真是把所有知道的都告诉唯了，要不然唯也不会那么利索的对贝尔摩德下了暗手。
　　兰好奇的看过来，唯微微一笑，凑过去低声安抚了几句。
　　她们这边说话，也就没搭理旁边柯南笑呵呵打趣千叶警官难得瘦了，毛利小五郎还在吐槽白鸟警部最近胖了，让这家伙自诩每周必定两次健身房的家伙干笑不已。
　　调查会议结束回到毛利侦探事务所之后，毛利小五郎喊住唯，问她对这个案子真的不感兴趣。
　　唯摆摆手，说道：“真的没有，而且，我最近有点私事要忙。”
　　好吧，毛利小五郎也没再多说什么，他只是看这个案子有点意思才想着说给唯听听，既然她不感兴趣，毛利小五郎很干脆的就放了过去。
　　唯随口将其敷衍过去，径自去忙她的了。
　　她现在忙得很，必须用最快速度查出来真正的松本管理官在什么地方，这一点，贝尔摩德是不会插嘴的。
　　要查一个人并不容易，却也不是很难，尤其是唯这种走灰色路子的，她总有法子找到一些不为人知的消息。
　　贝尔摩德虽然不张嘴，却也不会刻意躲她，所以，很快就悄无声息的跟着贝尔摩德，找到了目的地。
　　——米花森林。
　　跟去米花森林的时候天色已经晚了，今天正好是三日月，月亮并不明亮，但是在五感超人的唯眼中和白日也相差不大。
　　来到米花森林深处那间小屋子的时候，唯直接在外面站定，抬头赏月，没有进去的意思。
　　时间不长。
　　有人走了出来，低低的笑道：“不进去看看？”
　　“没必要。”唯回头。
　　贝尔摩德拿出一支女士香烟点燃，吸了一口烟，轻轻吐出烟圈，说道：“你那边怎么样了？”
　　“柯南在处理。”唯直接说道。
　　贝尔摩德失笑，“直接交给他了啊？”
　　唯轻哼一声，说道：“谁让之前都是我忙活，这次反过来让他忙活吧！”顿了顿，问道：“你那边怎么样？”
　　贝尔摩德再度吸了一口烟，看向唯。
　　唯露出一丝无奈的笑，说道：“我没别的意思，只是不想警察和gin碰面罢了。”
　　贝尔摩德深深看了唯一眼，说道：“放心吧，他们也不想和警察碰上。”随手将女士香烟捻灭，说道：“明天我给你发信号。”
　　“恩。”唯点点头。
　　顿了顿，说道：“那我先走啦？”
　　“good，luck~唯酱~”
　　唯脚步停了下，再度径自离开。
　　贝尔摩德再度点上一支女士香烟，吸了一口，将其捻灭，才转身离开。
　　唯回家的时候，兰正在准备晚餐，柯南在旁边打下手，两人说说笑笑，好不开心。
　　“姐姐，你回来啦？”兰笑眯眯打招呼。
　　“欢迎回来~”柯南也挺高兴的。
　　唯挑挑眉，说道：“看起来心情不错啊，捋顺了？”
　　她问的自然是案子。
　　柯南笑道：“基本上没问题了，只剩下一个问题，关于京都两年前七夕那场火灾，你来得及赶过去吗？”
　　办一件事，还是隐蔽的办一件事，一丝半缕的纰漏都要赌上，避免被人看穿。
　　唯想了想，说道：“到时候给服部君打电话吧？”
　　“咦？出什么事了吗？”柯南疑惑道。
　　以唯的性子，向来是爱亲力亲为，尤其是这种很危险的事情，没有原因，她不会选择牵扯进别人的。
　　唯想了想，解释道：“明天gin应该就会找到原因了，事情也应该在明后天完结，我不能离开。”
　　柯南点点头，表示明白了，说道：“好的，我到时候卡好时间给服部打电话，或者你打。”
　　唯摆摆手，说道：“你打吧，我得盯着gin他们。”说着，她接过兰给她泡好的茶喝了一口，问道：“对了，爸爸那边怎么样？今天回来吃饭吗？”她想着探探警察那边的进展。
　　“恩。”兰点点头。
　　晚上，毛利小五郎回来，妃英理照例来撒狗粮外带吃晚饭。
　　唯吃饭的时候，探了探口气。
　　毛利小五郎端着碗，也没多想，随口说道：“没啥进展，还得调查呢！”顿了顿，他又看向唯，有点调侃的说道：“唯，你对这个案子还是好奇？”
　　唯面无表情，给自家老爹夹菜，说道：“不管是作为侦探还是作为律师，有好奇心很正常吧？”
　　“哈哈哈哈，正常正常~”毛利小五郎大笑，转头对妃英理甜言蜜语，“英理，你看到没？唯果然是我们的女儿啊！和你一样这么聪明！”
　　“亲爱的~”妃英理一脸娇羞。
　　唯冷着脸继续吃饭，不停的告诉自己这是自己亲爹妈不能#￥#%不能#￥#%——
　　心、塞！！！
　　作者有话要说：　　唯日常心塞中~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　奇迹 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第600章 漆黑的追迹者（三）
　　毛利小五郎那边没有探到警方的进展, 唯也没问, 反正爱尔兰已经在她视线之中了, 也就不着急了。
　　她现在还在忙别的事，所幸莎朗那边会给她一定的协助，要不然更麻烦。
　　“纳尼？他们不打麻将？”毛利小五郎目瞪口呆。
　　因为之前的调查会议中, 其他的警察也没有提出什么建议, 再加上很多犯罪者的动机确实都很奇葩，所以即便毛利小五郎的意见看起来就很不靠谱，松本管理官还是去按照他的意见去调查了一番。
　　只可惜, 毫无结果。
　　“是啊, ”白鸟警部点点头，说道：“根据调查结果, 这六个受害者都不打麻将。”
　　目暮警部也有点失望, “真可惜, 看来毛利老弟的推理是错误的。”
　　毛利小五郎叹息口气，靠在了椅背上。
　　松本管理官皱紧了眉头, 喃喃道：“真棘手啊！”
　　“是啊！”目暮警部也头痛, 已经死了六个人了, 偏偏他们一点线索都找不到, 随时会发生第七个受害者，如果有人能够提供更多的线索和情报……想到这里, 目暮警部心头一动，转头看向毛利小五郎，说道：“毛利老弟, 唯桑在做什么？能把她喊来吗？”
　　毛利小五郎对此只是摇摇头，说道：“唯出门了，而且，我也给她说过这个案子的大致案情，她也没什么头绪。”
　　“哦，这样啊！”目暮警部倒没因为毛利小五郎跟唯说这个案子说什么，他和唯认识蛮久了，自然也知道唯的能力，推理能力确实强，但基本上都是用情报支持的，现在案子模糊不清，估计唯也头痛。
　　松本管理官眼神动了动，没说什么。
　　和原著目暮警部想着工藤新一不同，文中，工藤新一已经真真正正失踪了一年多，在这段时间里，他是真的没有在人前露过面，甚至连一丝半缕的传闻都没。
　　原著里柯南一旦恢复身体就各种浪，文里他仅有的一次恢复身体还是在唯眼前，当场被唯镇压了，后来的帝丹高中校园祭事件更是让唯出的手，所以在人前高中生侦探工藤新一真的好像失踪了一样。
　　除此之外，还有一点就是唯的逐渐冒头，唯遗传自毛利小五郎和妃英理的推理能力，严谨思维，强大的战斗能力，超人的五感，尤其是来源广泛的情报，让唯在侦探方面的成就丝毫不弱于之前的高中生侦探工藤新一，甚至更强。
　　人这种生物，如果只有一个宝贝，没了之后总是会心心念念着，但是如果有了替代品，甚至更好的，那么，前面的宝贝也就那样了。
　　只有更好的宝贝没空的时候，才能想到之前的宝贝了。
　　想到这里，目暮警部忍不住叹气，“唯桑很忙，这时候如果工藤君在的话……”
　　松本管理官挑挑眉，问道：“你说的是工藤，就是那个一直协助侦查办案的高中生侦探工藤新一吗？”
　　“是啊。”目暮警部这一次没有心理负担的点点头。
　　荻野彩实闻言也说道：“话说，最近似乎没有他的消息。”
　　“大概是厌倦了侦探游戏吧？”横沟重悟一脸的漫不经心，他向来对侦探没啥好感。
　　毛利小五郎在旁边听着，他自然知道那个失踪了一年多的大侦探没有厌倦侦探，但是光看唯每每出门帮忙，他就知道这小子绝对惹了事不得不躲着，他自然不会多嘴。
　　就在警察们议论纷纷的时候，“叮铃铃”的声音响了起来。
　　众人扭头一看，赫然是大和敢助警部的方向。
　　坐在他旁边的山村警部撇撇嘴，说道：“真是的，会议的时候记得要关机啊！”
　　“抱歉。”大和警部不好意思的道歉，赶忙站起身去到旁边接通了电话。
　　其他人都好奇的看着，就看到大和警部应了几句话之后，突然大喜，叫道：“纳尼？好的！”利索的挂上手机，对着众警察兴奋地说道：“好消息！”
　　听大和警部这么说，所有人都来了精神。
　　“连续杀人案的犯罪嫌疑人也许会在米花市现身！”大和警部说着，来到了目暮警部面前。
　　目暮警部紧张的追问道：“说详细点！”
　　大和警部从口袋中取出一张相片放在桌子上推过去。
　　“深濑稔，27岁！”
　　目暮警部拿起照片，就看到是一个面容端正，身材壮硕的青年男子，随手将其递给旁边的松本管理官。
　　其他的警察们都纷纷围了上来，一脸关注。
　　大和警部继续解释道：“碓冰岭被杀的阵野修平一年前被他用匕首刺成了重伤，如今他在统计中，我让手下监视了他的女朋友，根据消息说，她正坐车由长野前往东京，目前在米花站下车了。”
　　说着，大和警部再度取出一张照片，放在桌上。
　　“吉井理沙，21岁，在长野的酒吧工作。”
　　目暮警部拿起照片，赫然是一个酒红色头发的漂亮女孩。
　　松本管理官同样接过来看了一眼，问道：“那么，深濑刺杀阵野先生的动机是什么？”
　　“好像是在多洛比乐园排队的时候，阵野先生警告他不许抽烟，因此怀恨在心……”
　　大和警部说到这里，高木警官突然灵光一闪，喃喃道：“多洛比乐园……啊！”一扭头，去旁边的桌子上翻开了资料。
　　“高木君？你想到什么了吗？”佐藤警官惊讶道。
　　“该不会……”高木警官兴奋地说道：“那些被害者们该不会是当时排在同一队列的人吧？”
　　高木警官这个说法让所有人都一阵惊讶，松本管理官更是直接说道：“纳尼？你详细说明一下！”
　　“嗨！”高木警官立刻答应了一声，来到了一块白板前！
　　按照高木警官的说法，遗留在受害者身旁的麻将牌有两种，阵野修平的一饼，和其他人的七饼，按照各张麻将牌涂红的圆圈按照七饼的形式排列的话，恰恰是一个人群围拢的样子。
　　其他警察一想，有道理。
　　“这么说，深濑……”
　　松本管理官果断道：“目暮，安排人手和大和警部一起出发！”
　　他们要去会会这个嫌疑大增的深濑稔！
　　就在众警察在松本管理官的带领下集体出动的时候，吉井理沙也走进了米花中央大厦，左右张望了一番，便径自上了电梯。
　　她完全没有发现自己在被三条视线盯着。
　　“哟，那个小姑娘你认识？”黑色短发的女性用性感悦耳的声音低笑着，问旁边冷冰冰气息的美丽少女。
　　唯眼底闪过一丝无奈，“那是上原由衣，长野县刑警，以前在长野县认识的。”莎朗最近真是越来越放飞自我了。
　　不过，唯总感觉有点不对，莎朗的情绪似乎过于不稳定了。
　　她犹豫了下，刚刚想说点什么，却看到对方掐灭了香烟，悠悠然的说道：“呐，你在这边等着吧，我先进去了~”
　　显然，贝尔摩德不可能让吉井理沙脱离自己的视线。
　　唯也只能点点头。
　　却暗暗将这件事藏在了心底。
　　与此同时，就在不远处。
　　因为唯出门一直没有联系自己，所以柯南即便知道这两天是关键时刻，却还是有时间和兰出来。
　　再者说了，正好是放学时间嘛，哪儿有不见面的道理？
　　结果没有想到刚刚走到米花中央大厦附近，就看到前面不远处有几辆车驶入了一个地下停车场，上面的人怎么看怎么熟悉。
　　目暮警部、高木警官、佐藤警官，还有其他的警部们……柯南突然心头一动，这是……警察在行动？
　　一抬头，就看到兰笑靥如花，“要跟去看看吗？”
　　柯南想了想，还是按捺不住好奇心，却也认真的说道：“只是看看。”有兰在身边，他不想贸贸然插手。
　　大和警部下了车便联系了上原警官，知道了所在的位置。
　　一群人赶到了之后，彼此简单打了一个招呼，便在上原警官的指点下看到了吉井理沙。
　　此刻，吉井理沙正在全神贯注的紧盯着米花中央大厦的入口看，显然，深濑稔还没来。
　　“很好，按照预定计划分头埋伏！”目暮警部手一挥，众警察纷纷分头行动。
　　齐齐两两一组分散开，将丝毫没有察觉的吉井理沙围的水泄不通。
　　这时候，柯南和兰也已经通过另外一座电梯跑到了上面。
　　兰张望了下，问道：“那个女的就是目标吗？”
　　柯南眼底闪过一丝疑惑，低声道：“资料里没这个女的啊！”之前就说了，唯给的资料其实不全，“是唯没查到的嫌疑人，还是说……”
　　柯南一句话没说完，就听到兰一声低低的惊叫：“呀——”
　　柯南心头一凛，猛一扭头，就看到有人悄没声的站在了他们身边，看清楚对方是谁的时候，他才猛地放松了下来。
　　“唯，你怎么在这里？”
　　唯一挑眉，“这个问题应该我问你，你来这里做什么？还带着兰？”唯眯起了眼，显然，这是一道“送命题”，柯南一个回答不好，就倒大霉。
　　柯南一头冷汗，赶忙解释只是刚刚好在附近看到了目暮警部，因为好奇才跟过来的，他还特意强调，“我只是打算看看，不打算做别的！”
　　唯面无表情的盯着柯南看，兰只能在旁边干笑，却也不敢求情，之前的凄惨例子太多了。
　　柯南满头冷汗，心头只打鼓，却也只能指望自己还有点信用了。
　　总算，柯南这阵子积攒了一点信用，唯勉强点了点头，说道：“好吧，姑且算你说的是真的。”
　　柯南差点感动的没哭出来：什么叫姑且啊，是真的真的啦！
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　ぃ警告系统出错！！！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第601章 漆黑的追迹者（四）
　　柯南在那边委屈, 完全没发现自己疑似又被唯迁怒了。
　　总算, 唯这阵子因为恋爱性情温和了不少, 镇压了柯南一把就算了。
　　兰不愧是最了解唯的人之一，尤其是对于唯的情绪更是清楚，看唯不生气了, 立马转移话题, “姐姐，你在这里做什么啊？那人又是谁啊？”之前毛利小五郎在介绍这个连续杀人案的时候，兰虽然不太感兴趣, 还是听了一耳朵的。
　　唯看了兰一眼, 面上没啥表示，心底纠结了一把自家妹子果然开始胳膊肘向外拐了, 叹息口气, 没管前面那个好问不好回答的问题, 径自说道：“那是吉井理沙。”
　　“吉井理沙？”
　　看唯有问必答，柯南来了精神, 问道：“她和那个连续杀人案有关系？”
　　“没有。”唯摇摇头, 在抛掉了刚刚的纠结情绪之后, 还是大致介绍了一下深濑稔和吉井理沙的情况。
　　柯南和兰恍然之余, 不解问道：“既然没关系，那你来这里做什么？”
　　就看到唯眨眨眼, 说道：“躲人。”
　　“躲人？躲谁？”柯南和兰满头雾水。
　　唯依旧有问必答，捂住嘴型，低声说道：“gin。”
　　兰傻眼, 不知道这个问题怎么会和gin有关系。
　　柯南倒是反应快，立刻明白了过来，“贝尔摩德……在附近？”
　　唯默默点头，她就知道柯南能反应过来。
　　别看贝尔摩德总和gin一起行动，像是手下一样，但事实上他们是平级的，而且，gin还挺不喜欢贝尔摩德的神秘主义，如非必要两人绝对不会在一起。
　　所以，唯只要跟在贝尔摩德的身边，就能有效的躲开gin的视线。
　　唯看兰和柯南之前虽然因为好奇而贸贸然的跑过来，但这会儿满足了好奇心都老实了，也就懒得赶他们走了，而是自顾自的和兰商量着等等是不是买件衣服，天气冷了，兰和哀都需要添件新衣服了。
　　看着唯和兰开始低声叽叽咕咕说着女孩子的话题，柯南还能说啥，只能在旁边等着事情结束咯。
　　很快，他们就注意到吉井理沙突然大喜，对着楼下入口猛挥手，喊道：“阿稔！”
　　这一声招呼不但引起了唯他们的注意，还让警察们纷纷集中了注意力。
　　就看到米花中央大厦的入口处，正有一个背着包的青年男子和吉井理沙笑着打招呼。
　　赫然是深濑稔！
　　目暮警部冷静的下令，“深濑稔来了，各自原地待命！别暴露身份！”
　　他们距离入口太远了，必须让深濑稔自己上来才好抓捕他！
　　在所有人的视线中，深濑稔毫无所觉的上了电梯。
　　但就在他踩上电梯的时候，几个小男孩也满脸天真的冲了上去，叽叽喳喳的嚷嚷着要去七楼的游戏厅。
　　佐藤警官和高木警官都大惊。
　　“警部！深濑旁边有小孩子！”佐藤警官立刻在无线电报告。
　　目暮警部也看到了这一幕，捂住嘴型，沉声道：“冷静，等小孩子们离开后再行动！”
　　“收到！”
　　唯和柯南他们也注意到了一点。
　　“好像不太妙！”
　　柯南利索的脱下书包。
　　唯沉声道：“兰，你待在这里。”
　　“知道了，姐姐！”兰点头，她知道唯想做什么。
　　唯有在人群中降低旁人注意力的能力，显然，她在准备后手问题了。
　　电梯逐渐上升，几个小孩子都没有离开，深濑稔同样毫无所觉的继续向上。
　　“通过五楼了！”高木警官低低的报告道。
　　说着，和佐藤警官默默地走向了电梯。
　　深濑稔和几个小孩子继续上升。
　　很快，就来到了六楼！
　　早早等在这里的吉井理沙直接抱了过去！
　　几个小孩子继续搭乘电梯，周围成了一片真空。
　　目暮警部立刻下令，“很好！就是现在！”
　　“收到！”大和警部和上原警官冷静的快步向目标走去。
　　“收到了！”山村警部就激动的多了，高声答应一声，扭头就向深濑稔和吉井理沙冲了过去，让一起行动的千叶警官拉都来不及，只能徒劳无力的喊着，“等等啊！”
　　深濑稔和吉井理沙正亲亲密密的向旁边走着，山村警部已经冲了过来，刚刚取出警察手册就脚一软，当场摔到，手中的警察手册更是脱手而出，里面的警徽大刺刺的亮了出来。
　　本来就是通缉犯的深濑稔猛地一惊。
　　“那个笨蛋！”大和警部更是差点懵逼当场，突发情况逼得他不得不同时取出警察手册，大声喝道：“深濑稔！不许动！警察！”
　　深濑稔扭头看向大和警部，千叶警官也同时堵住了对面，取出警察手册，喊道：“你已经无路可逃了！”
　　“可恶！”深濑稔可不想束手就擒，就在他束手无策的时候，后面的电梯上突然出现了一个女人的身影。
　　有人搭乘电梯上来了！
　　深濑稔眼前一亮，刀光一闪，一把闪亮锋利的弹簧刀就亮了出来，猛地一把扭住毫无所觉的黑色短发的女性，将其挟持成了人质。
　　“别乱来！”大和警部脸色大变！
　　在这种地方抓捕不怕别的，就怕出现这种意外，偏偏还出现了！
　　“不要过来！否则我就弄死他！”深濑稔手中锋利的匕首对准了人质，厉声威胁道，
　　“混蛋！”
　　“哇呀！”
　　突发状况让所有人都大吃一惊，普通人尖叫一声，纷纷跑走。
　　柯南也吓了一跳，刚刚用眼镜望远镜的功能想看清楚目标，就看到人质的右脚踝鼓鼓的，嘴角忍不住一抽搐。
　　更让他无语的是，就在所有人躲避的情况下，正有一个人悄没声的蹲在电梯上向六楼而去。
　　那人他可太熟悉了。
　　“不许动！乱动我可就不客气了！”深濑稔挥舞着手中的匕首，面色狠毒的威胁着，手臂却猛地一顿。
　　旁边，吉井理沙面对这种情况都慌了。
　　所以，即便她距离电梯比较近，也没有发现，有个人影悄没声的下了电梯，走了过来。
　　“住手！你是跑不掉的！”大和警部说着，眼神一飘，就看到个人影站在远处，本来他以为是警察，却不想……
　　“闭嘴！”深濑稔继续狠声威胁着，刚刚想向电梯那边褪去，就感觉肩膀一疼，眼前一阵发花，身体发软，直接“咚”的一声，栽倒在地。
　　旁边，吉井理沙倒得更早。
　　唯慢悠悠的放下手。
　　嘛，好久没用飞刀了，感觉再不用就要生锈了呢。
　　主要是她最近很少出门，所以也就用不到了，现在乍一用，感觉非常好呢！
　　“唯酱！”“唯桑！”
　　目暮警部他们都一阵惊喜。
　　幸好唯在这里，要不然的话，天知道深濑稔会不会真的带着人质跑了。
　　惊喜之余，目暮警部他们还有点奇怪，“唯桑，你怎么在这里？”
　　唯语气凉凉，指了指刚刚跑过来的兰和柯南说道：“天凉了，和兰跟柯南出来买衣服。”
　　好吧，这是个好理由。
　　唯没管其他面色复杂的警察们，慢悠悠走上前回收飞刃，随口问道：“这是谁？通缉犯？”
　　“不，”目暮警部正指挥其他警察们将昏睡中的深濑稔和吉井理沙带走，左右看了一眼，低声道：“你知道的，那个连续杀人案……”
　　“嫌疑人吗？”唯点点头，却又说道：“应该不是他。”
　　“咦？”佐藤警官惊讶道：“唯酱，你怎么这么说？”
　　唯比划了一下，说道：“他右手抬不起来。”
　　警官们愣了下，才猛地回过味来，之前的被害者都是被匕首由上至下的杀死的，右手抬不起来的人是做不到的。
　　当然，前提是深濑稔不是杀人之后才受的伤才行。
　　当下，警察们就要回去审讯。
　　至于刚刚无辜被牵连的人质，人家相当好说话，反正也没有受伤，确定没问题就走人了。
　　临走前，有意无意的和唯对视了一眼，才慢悠悠的离开了。
　　唯在后面，眼底极快的闪过一丝深思，莎朗……不会是这么想的吧？
　　警察和人质都走了。
　　唯兰，柯南面面相窥。
　　柯南举手，“现在我们干什么去？”
　　事儿都结束了，人都走了，他们也走？
　　唯想了想，干脆的说道：“正好有时间，我们去买衣服去吧！”
　　“好啊好啊！”兰星星眼，“我也喊园子来怎么样？好久没逛街了！”
　　“也行，正好我也喊哀过来。”唯点点头，这些天确实怎么搭理园子，冷落久了这位大小姐可是会歪缠自己，还是让她也来吧。
　　柯南想跑，但是已经来不及了，只能苦兮兮的陪着逛街去了。
　　苦也~
　　警察那边准备带深濑稔和吉井理沙回去，但是因为他们现在处在昏睡，只能叫了救护车给他们看一眼。
　　就在这时候，目暮警部的手机突然响了。
　　是松本管理官。
　　“目暮，刚刚接到一通名叫新堂堇的画家打来的电话，据说她有连续杀人案的线索。地点是八王子市！”
　　“嗨！嗨！我知道了！”目暮警部挂上手机，喊自己的得力手下，“佐藤、高木！马上去八王子市！”
　　“嗨！”
　　某条街道上。
　　一辆黑色保时捷356a正在快速行驶着。
　　副驾驶座上，一身黑衣银色长发的阴冷男子正在通电话，“知道了，叫新堂堇吧？”
　　看gin挂了电话，开车的伏特加有点忧心的说道：“很棘手啊！大哥，这样下去，就算比条子先到，下手时也会撞见的。”
　　gin冷笑着按电话号码，轻哼了一声，说道：“不会见到条子的！”
　　作者有话要说：　　才发现这是第六百零一章 ，好吧，过了六百章，欢呼一下
　　顺带回答亲哥问题，莎朗到底有多喜欢唯，恩，鉴于正文还没完结，只能说，莎朗很喜欢很喜欢唯，比唯想象中的还要喜欢~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　随弋 70瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第602章 漆黑的追迹者（五）
　　京都通往八王子市的高速公路上, 一座宝蓝色的轿车卡在时限前, 堪堪赶到了目的地的高架桥上。
　　“很好, 赶上了赶上了~”后窗玻璃落下，画着凤尾眼妆的外国女人兴奋地取出自己心爱的□□，和同来的同伴将其瞄准了目标——一辆闪烁着警灯的警车。
　　科恩闷闷的说道：“我打右边, ”
　　“ok！老娘左边！”只要能够开枪就足够开心的基安蒂没多纠结什么, 只是饶有兴致的看着瞄准镜里的目标，语气轻佻的说道：“哦吼~一个俊男~”
　　科恩虽然闷，但不愧是基安蒂的搭档, 很配合的说道：“一个美女……”
　　短暂的默数三秒钟之后, 套着□□的□□同时开枪！
　　“啪”“啪”两声。
　　极其短暂的延迟之后，高木警官和佐藤警官就听到两声闷响, 车头猛地一沉, “滋啦啦”的声音猛地响起。
　　“哇~怎么回事？”高木警官明显感觉方向盘不好掌控了, 整个车子开始轻微的左摇右晃起来。
　　“冷静！慢慢开向路边！”佐藤警官相比起来就镇静的多，立刻说道。
　　高木警官尽全力控制着方向盘, 小心翼翼的靠边停车。
　　一下来, 两人就闻到了一股子橡胶被燃烧的刺鼻气味。
　　高木警官伸手检查了下, 微微皱眉, “真烫！果然是爆胎了！”
　　“这边也是，”佐藤警官也无奈的说道：“高木君, 联系白鸟君！”
　　“嗨！”高木警官点头，开始打电话，这种情况必须找人帮助了。
　　没发现, 佐藤警官疑惑的看着高架桥。
　　是错觉吗？刚刚那辆车子应该是停在那里吧？
　　就在高架桥的背影处，一个戴着帽子的高个子男生，正在打电话。
　　“啊，他们两个没事，现在应该就是等着救援了！”
　　“那就好。”唯松了一口气。
　　看来就如同贝尔摩德提示的那样，黑暗组织那些人也是很不喜欢引起注意，不到万不得已，不会动手杀警察的。
　　“这次真是辛苦你了，本来应该我自己去的。”唯有点歉意的说道。
　　如果实在是分不开身，她不会找基德来帮忙打下手，只是，她得预防一点——
　　“还有，你别好奇心发作去查两个家伙，他们相当危险。”
　　“啊，我知道了。”怪盗基德干笑。
　　身为怪盗的好奇心可不比侦探少多少。
　　“那，如果没别的事，我就先回去了。”怪盗基德看好奇心得不到满足，只能打道回府。
　　“恩，辛苦了。”
　　唯挂上手机，抬头看向不远处，兰正拎着一件裙子和园子叽叽喳喳，还不忘问问旁边性情逐渐放开的哀，显得其乐融融。
　　当然，得无视旁边无聊的打哈欠的某个小孩子皮的侦探君就是了。
　　唯微微一笑，慢悠悠的走了过来。
　　看唯过来，兰兴奋地说道：“姐姐姐姐，你看这件裙子怎么样？喜欢吗？”
　　唯看了一眼，款式精致，衣料也很好，就是颜色——淡粉色，典型的小女孩子颜色，点点头说道：“很适合你和园子，都买一件明天穿吧！”
　　她就算了。
　　“姐姐不穿吗？”兰一阵失望。
　　唯嘴角抽搐了下，果断说道：“不了，你们穿就好。”
　　园子托下巴，思索道：“说起来，我从来没见过唯穿粉色衣服啊！”
　　唯暗暗的翻白眼，很正常啊，她又不是真正的小孩子。
　　兰也托下巴，回忆道：“好像是哎~”不能说话的时候，没得选择，一旦能说话了，唯选择的颜色都是偏冷色系的，什么粉□□红粉黄从来没上过身，即便是身上有这个颜色，也是极少的配色罢了。
　　“要不……”园子坏笑，看向兰，光明正大的打坏主意，“让唯试试？”
　　显然，前些天的“失宠”让园子耿耿于怀。
　　——唯：喂，我就在旁边啊！
　　兰眼前一亮，却仍然犹豫道：“这样不好吧？”
　　园子继续坏笑，“你不好奇？”
　　“呃……”兰继续犹豫。
　　园子不愧是唯兰的幼驯染，相当了解如何劝说兰，兰肯定好奇唯穿粉色是什么样子。
　　但唯更是兰的半身，轻轻咳嗽一声，说道：“想看我穿，你可以穿了戴黑色假发试试。”
　　也对哦，同卵双胞胎的优势。
　　这下，兰好奇心小了。
　　园子却不死心，转头看向哀，笑呵呵的说道：“小姑娘，你应该也很好奇吧，毕竟假的就是假的，兰再会装也不是唯这个真人不是？”
　　咳咳，一直在旁边装不存在的柯南差点没有被口水呛到。
　　园子就是园子，别看着平时大大咧咧的，但是该精明的时候也精的很，她一眼就点中了唯和哀的死穴。
　　哀确实好奇唯穿粉色系是什么样。
　　唯也确实扛不住哀的眼神攻击。
　　两人对视了三十秒。
　　哀的眼神从犹豫变成兴奋。
　　唯的眼神从无语变成了叹息。
　　最后，唯一抬手，说道：“要想看我穿，你也得穿。”既然避免不了，就再拖一个人下水。
　　哀眨眨眼，果断点头，“没问题。”反正她还是八岁孩子，没关系没关系。
　　唯转头看向一直挂着职业笑容等在旁边的服务员，干脆的报上尺码，说道：“拿四件。”
　　“好的，需要现在试试吗？”服务员职业笑容更灿烂了。
　　“不用了。”唯果断的说道。
　　“哎？不试试吗？”园子一愣。
　　她还想看看唯的粉色短裙是什么样的啊！
　　唯回答的超“恶毒”，“我们身材都保持良好。”
　　——意思就是，你胖了？？
　　园子直接石化，反应过来之后，跳脚，“我才没变胖！两百克都没有！”
　　这个年纪的小姑娘，一旦触及到体重问题，都是雷区。
　　“那就更不用试了。”唯接过衣服，拽着兰，招呼哀和柯南转身就走。
　　今天在外面消耗的时间够多了，得赶紧回家了。
　　某个财团的大小姐？呵呵呵，她认识吗？
　　正在怨念失败的园子不死心的追了上来，打着去毛利侦探他事务所蹭一顿晚饭的主意——你这会儿不试衣服，回去之后总得去试穿一下吧？
　　谁知道，唯眨眨眼说要去阿笠博士家，呃，这就不太好了，她能去毛利侦探他事务所蹭饭，不代表熟悉到能去阿笠博士家蹭饭啊！
　　看着园子那副被雷劈了的样子，唯眼底闪过一丝笑意，让你折腾人。
　　兰也闷笑，园子这样子真好玩。
　　哀轻轻咳嗽了一下，忍住笑意，她能看出来，唯在故意逗园子玩，不过也是，谁让她“挑衅”唯咧。
　　柯南？柯南表示沉默是金，当他不存在就好。
　　就在园子一脸失落的准备回家，哀怨看不到唯的粉色裙装打扮的时候，却听到唯突然问道：“呐，园子，你晚上要吃什么？”
　　“咦？”园子眨眨眼，一时没反应过来。
　　唯轻轻咳嗽了下，说道：“我爸爸妈妈正好不在，我们得去买菜才行了。”她话语中隐隐约约带着掩饰不住的笑意。
　　园子眨眨眼，反应了过来，直接扑了过去，“唯，你又戏弄我！我晚上要吃芝士蛋糕，焦糖布丁，小泡芙还有草莓大福。”
　　“喂，点这么多甜食吗？小心真的变胖哦！”
　　“才不会！”难得可以点菜，她得多让唯做点甜品才可以安抚受伤的心灵，她转头看向哀，问道：“小姑娘你也很喜欢吧？比如，蓝莓芝士蛋糕蓝莓芝士卷之类的？”
　　“呃……都行。”哀感觉到有点惊讶。
　　她有点不太明白园子之前都有点躲着自己，怎么现在……
　　哀并未发现，随着她和唯开始交往，原本身上拒人于千里之外的气息逐渐变淡，倒不是说变得温柔，而是变得温和起来，园子本身就是一个大大咧咧的性子，又有唯性格同样冷冰冰的这个幼驯染在，对这种性格早就适应了。
　　而同样兰和哀逐渐交心，嘴上提起哀的次数也越来越多，这也使得，本来就非常亲近她们姐妹信任她们姐妹的园子无意识的了解哀。
　　再加上唯性格方面实在是和唯很相像，所以，在爱屋及乌以及移情作用下，园子自然和之前相比亲近了不少。
　　唯对此眼皮子一撩，没多说什么，兰是完全没发现，柯南发现了也懒得管，与其，所有人都兴奋地讨论起晚餐要吃什么好吃的了。
　　至于，园子最终达到了目的了没，呵呵呵，光看园子之后几天都沮丧着脸就知道，完全没成功啊，哈哈~
　　一行人从超市买完东西，回来的时候，天色也已经接近黄昏。
　　唯和兰当下没闲着，赶紧准备起了晚饭。
　　而此刻的八王子市。
　　黑色的保时捷356a也来到了目的地。
　　只可惜，他们来晚了一步！
　　被厚厚窗帘紧紧封闭的室内一片昏暗，屋内一片狼藉。
　　画室里，各种画笔，颜料被人撒的满地都是，桌椅板凳也都是歪的。
　　“可恶！慢了一步！”伏特加恶狠狠的骂了一句。
　　gin冷漠的张望了下，说道：“此地不宜久留，撤！”
　　两道黑色人影来得快，去的更快的消失了。
　　只是，临走前伏特加并未发现，自己厚厚的皮鞋下似乎踩住了什么东西。
　　作者有话要说：　　关于贝尔摩德的感情戏，纱纱是这么理解的，原著中，贝尔摩德是对gin有好感的，但是gin不会回应她，所以她放弃了，关于这点，有官方证明，至于文里，贝尔摩德对于唯的感情，该怎么说呢，好感是很自然的，但是她有克制，不让好感引发的喜欢转换成爱情，原因嘛，有多方面的，但是细说起来也就是一回事。
　　那就是舍不得。
　　最初唯和她认识的时候，不过是十三岁的小女孩罢了，那时候，安室透和诸伏景光离开，她跑出去，日本变态多，她自然也不可避免的遇到了不少黑暗的事情，再加上心情不好，难免的，浑身散发出了黑暗的味道，这引起了贝尔摩德的注意，但是在交往中，她反正唯并不属于黑，而是稳稳地踩在了灰色上面，这让贝尔摩德对此好奇。
　　大家都知道，甭管性别，好奇会引发好感，再加上唯那时候很怪的，十多岁的小女孩身体里有个几十岁的灵魂，这种反差形成了特有的魅力，尤其是对于贝尔摩德这种疑似吃了aptx4869的，她怀疑自己遇到了同类。
　　当然，后来调查是没问题的，唯和黑暗组织没关系，但是那种同类感让贝尔摩德想要把唯拉入黑暗组织，拉到自己的身边，因为她不相信有天使的存在，所以这是她的必然选择。
　　然后自然而然就知道了兰的存在，知道唯明明一身的黑暗气息，却还能踩在灰色的原因，对此，她不相信，真的有天使。
　　后面就引发了纽约事件，兰也成为了莎朗的天使。
　　这样一来，贝尔摩德和唯就有了同样的身份，兰的保护者，这让贝尔摩德在某种程度上，更加觉得唯就是另一个自己，所以，好感就逐渐，不可控的变成了喜欢，偏爱。
　　既然有了喜欢，有了偏爱，自然就有了舍不得。
　　甚至，还有了一点奢望，恩，这点因为剧透的关系，暂时不能说。
　　总之，贝尔摩德对于唯很喜欢很喜欢，是非常纵容的那种感觉。
　　说到这里，估计有亲会吐槽，唯知道不知道这一点。
　　认真的说，说不准唯知道不知道，或者相信不相信。
　　毕竟贝尔摩德演技惊人，她根本无法判断贝尔摩德对她具体是什么感情，唯一能确定的是，贝尔摩德不会伤害自己，会纵容自己做很多事情。
　　唯本身是冷性子不假，但是她其实自己在意的人相当纵容，比如兰和哀，比如毛利小五郎妃英理他们，再比如已经被她承认的柯南，其实都是非常纵容的性子。
　　所以，虽然她无法判断贝尔摩德对自己什么感情，却知道自己要做什么。
　　比如，救他。
　　在安室透面前说的那样，她不想让莎朗死。
　　恩，因为牵扯到剧情，姑且只能说到这里了，反正文也逐渐接近尾声，最后会给大家一个可能是意料之外，却也是情理之中的结局。


第603章 漆黑的追迹者（六）
　　几乎是前后脚, gin和伏特加刚刚离开, 佐藤警官和高木警官就来到了这里。
　　打开门之后, 直接惊呆了。
　　“什么？没人？”正在调查会议的松本管理官脱口而出。
　　其他的警察们也都吓了一跳，不由得站了起来。
　　松本管理官又问道：“应该不会是外出了吧？”
　　“是啊，室内有打斗的痕迹, 估计是让犯人用车把新堂堇带走了, ”佐藤警官语气微微沉重的说道：“请尽快通缉！麻烦请鉴识科过来！”
　　“好的。”松本管理官答应了一声。
　　“回见。”佐藤警官挂上手机，准备喊正在屋子里查看的高木警官一起返回京都，：“高木君……？”
　　一边说着, 佐藤警官的视线不经意间落在了地上。
　　地面上, 画笔，颜料撒的满地都是, 其中, 有一个颜料管貌似被踩过, 里面的颜料都被撒了出来。
　　但是让佐藤警官疑惑的是，那颜料……好像被踩过不止一次？？
　　“怎么了？佐藤桑？”高木警官疑惑的看着佐藤警官那样子。
　　有什么奇怪的地方吗？
　　佐藤警官没说话, 心头却蒙上了一层阴影。
　　京都。
　　吃过晚餐之后, 园子被家里的司机接走, 唯也去送哀回去, 顺便散个步。
　　正好留下柯南和兰两个人在家聊点情侣间的话题。
　　说了些腻人的情话，兰想起件事, 问道：“柯南，关于姐姐让你办的事，是不是马上要开始了？”
　　柯南一看兰的样子, 就知道她想做什么，微微叹息口气，说道：“唯不会答应的。”
　　兰瘪瘪嘴，“可是，我担心你~”
　　这次的事件，兰知道的不多，却也知道柯南需要独身一人出门帮唯补个窟窿，甚至需要先去面对凶手，这让兰如何不担心自家的小男友啊！
　　“放心吧，”柯南笑道：“我有道具呢！”
　　兰也知道阿笠博士给柯南制造了很多合用的道具，但是……该担心还是会担心啊！
　　“可是……”兰还是担心。
　　“不行！”柯南毫不犹豫的拒绝。
　　兰担心他，他何尝不担心兰，绝对不会答应的。
　　就在这时，门响动了几声，唯推门进来就看到兰和柯南在对峙的样子，忍不住先抛下心头的不安，好笑道：“你们两个吵架了？”
　　兰和柯南都看过去。
　　柯南松了一口气，兰却瘪瘪嘴。
　　唯脱鞋进来，讶异道：“真的吵架啦？”这可新鲜，柯南向来是各种顺着兰，兰也不是爱做作的性子，吵架不能说完全没有，一只巴掌都能数的清。
　　兰扭头不说话。
　　柯南却没有纵容她，干脆的开口道：“唯，按照时间计算，我明天估计要出门。”
　　“恩。”唯点点头，示意柯南继续说。
　　“兰准备和我一起出去。”柯南果断卖了兰。
　　唯看向兰，挑挑眉。
　　兰可怜兮兮的看着唯，“姐姐……好吧，我听话就是了。”
　　虽是这样说，但是兰还是有点不甘心，她也想帮姐姐和新一的忙啊！
　　唯沉吟了下，突然说道：“其实，兰要想帮忙，也不是不行。”
　　“唯？”“姐姐？”
　　柯南一惊，兰一脸惊喜。
　　唯摆摆手，解释道：“我之前联系了下本上和树，发现联系不上，他手机关机了。”
　　“哈？这代表什么？”兰茫然不解。
　　柯南则吓了一跳，“唯，你的意思是……本上和树可能失控了？”
　　唯微微皱眉，说道：“我也不确定。”
　　柯南不敢置信的追问道：“唯，你没对那家伙催眠吗？”
　　唯愣了愣，失笑道：“柯南，你认为催眠是什么啊，万能的吗？”
　　柯南不解道：“你之前催眠不是很管用吗？”比如他的记忆，还有那个本堂瑛祐。
　　唯摇摇头，解释道：“催眠这种东西，其实是一种属于难度很高的心理学实验，要想顺利的催眠需要用到很精准的人为诱导，从而逐步控制被催眠者的情绪，但这也是非常理想的情况下才能做到的，有很多人心理坚定就相当难控制。”
　　“比如本上和树这种情况？”柯南有点明白。
　　“对，”唯点点头，解释道：“他本质上是一个完美主义者，即便本上奈奈子本人是为了救人而是，但是他因为本上奈奈子的死一直恨着那八个人，所以……”
　　她摊摊手，控制难度相当大。
　　柯南点点头又有点不解，说道：“本堂瑛祐我能明白，那孩子虽然有点本事，却很天真，我之前的催眠不是很顺利吗？”
　　“但是你信任我啊！”唯坦然道：“但是即便如此，我也是费了好大的力气，才在你的配合下完成的那个催眠啊！”
　　柯南终于明白了。
　　唯想了想，把已经跑到十万八千里的话题拉回来，“总之，那家伙可能失控了，明天你出门，正好带着唯一起去。”
　　“咦？”柯南和兰疑惑的看向唯，以为她口误了。
　　唯比划了下，说道：“即便是兰伪装成我，本上和树应该也能够分清楚，但是应该有足够的威慑力来保证你们的安全，也可以让他乖一点。”
　　“知道了。”兰和柯南点头。
　　显然，唯让兰去扯虎皮了。
　　当夜，一夜无话。
　　第二天的一大早，神奈川县绫濑市的光陵运动公园，警察们就冲了过来。
　　看着躺在地上尸体已经僵硬的尸体，比对了一下手中的照片，横沟重悟警部闷声道：“毫无疑问，是新堂堇无疑。”
　　又一个被害者出现了。
　　旁边赫然是又一张奇怪的麻将牌。
　　毛利侦探事务所。
　　毛利小五郎一大早就接到了电话，“好的，我知道了……三点是吧？回见。”
　　唯听到毛利小五郎语气有点沉重，走出了厨房问道：“爸爸，怎么了？高木警官打来的吗？”
　　“三点有搜查会议。”毛利小五郎说着准备吃早餐。
　　“有什么进展吗？”唯追问道。
　　兰和柯南也走了过来。
　　毛利小五郎看着唯挑挑眉，有问必答，“据说是发现了新堂堇的尸体。”
　　唯和柯南都心头一惊。
　　按照他们的计划，新堂堇是不会死的，本上和树果然失控了！
　　“地点呢？”柯南有点急了。
　　唯倒是瞬间冷静了下来，拍拍他的肩膀，看向毛利小五郎。
　　毛利小五郎夹起来一个丸子，刚刚准备吃，只得说道：“神奈川县绫濑市的光陵运动公园。”如果只是这个四眼小鬼问，他便只是随便说一下，但是既然是唯这个宝贝女儿问了，那么，毛利小五郎回答自然是详细的多了，而且不用唯追问，补充道：“身边也放了麻将牌，红色圆圈涂在了下面四饼的右上角，背后则是一个三角符号，并不是字母，”顿了顿，他又说道：“目前就知道这么多。”
　　可以让他吃饭了不？
　　而且……
　　“唯，你不是说对着案子不感兴趣吗？”毛利小五郎饶有兴致的问。
　　唯面无表情，“只是有事要忙。”而不是不感兴趣。
　　她得提前为自己出现在案发现场找个筏子。
　　毛利小五郎哈哈大笑，“你果然是我和英理的女儿啊，果然像我们！”
　　唯：……
　　心塞！
　　明明妃英理不在，还让我们吃狗粮！
　　唯甩头就走。
　　柯南和兰也赶忙准备去上学。
　　他们也不想吃狗粮！
　　照例是先去接哀，再集体去上学。
　　在帝丹小学分开签，唯提醒道：“柯南，你等等注意信息，等等我们会很忙。”
　　“恩。”柯南点头。
　　“还有，”唯提醒道：“兰，你不要改装了，顺带着，不要出现在本上和树的前面，别刺激他。”
　　“明白了。”兰猛点头。
　　依旧是京都通往八王子市的那座高架桥。
　　只是这次站在这里的，是从八王子市回归的高木警官和佐藤警官。
　　停下车子，高木警官趴在高架桥的扶手上面，看着下面车水马龙的车流，咋舌道：“现在看看还真后怕，还好没出什么重大事故。”
　　佐藤警官在旁边也紧紧地盯着面前的车流看，突然开口道：“你不觉得奇怪吗？”
　　“哎？”高木警官疑惑的回头。
　　佐藤警官面色严肃的说道：“两只轮子不会同时爆胎吧？”
　　“难道路上有钉子吗？”高木警官狐疑道。
　　“狙击……”佐藤警官面色微微难看的说道：“有人在天桥狙击了轮胎，当时这里停着一辆车……”
　　高木警官吓了一跳，不敢置信的说道：“不会吧？”
　　佐藤警官看向高木警官，认真的说道：“呐，高木君，这也许是突发奇想，先抛开本次案件的犯人来说，我觉得有另一伙来路不明的人在暗中涌动……”
　　“来路不明？”高木警官不解道。
　　“新堂桑工作室里的颜料被踩了两次，颜料管被踩扁了，颜料挤了出来，而挤出来的颜料凝固后又被踩了一脚，这说明犯人带走新堂桑后，又有其他人来过。”
　　“是吗？”高木警官挠挠头，提出另一个建议，说道：“会不会是犯人是颜料干了之后才离开的呢？”
　　“另外，米花中央大厦里的那个女性人质也非常奇怪，她上来的时候，上面应该我们已经围了过去，声音可不小，她怎么完全没听到的样子，更别提完全没有反抗的样子，非常可疑，说不定她也是那伙人的同党，故意扮成人质的样子。”佐藤警官又提出了一件之前没说过的事情。
　　“佐藤桑你多虑了吧？或许那个人是真的没听到而且又特别胆小呢！”高木警官干笑。
　　又不是所有女性都和佐藤桑和妃桑一样厉害！
　　佐藤警官沉默了下，说道：“是啊，是我多虑了。”
　　但是……如果这是事实的话，那警视厅内部就有内鬼在里应外合，而且，就在出席会议的成员当中！
　　佐藤警官面色阴沉了下来，心底那层阴影越发厚重。
　　作者有话要说：　　今天小修了一下599，为啥咧？之前忘了修正日期，原著是七夕，纱纱研究了半天日本节日，将日期挪到10月22日了，京都的时代节，去平安神宫祈福，也能参观的日子~


第604章 漆黑的追迹者（七）
　　帝丹高中。
　　上完一节课, 园子刚刚想休息一下, 就看到旁边的唯兰姐妹齐齐的开始收拾书包。
　　园子眨眨眼, “唯，兰，你们这是做什么？”
　　“有点事, 需要请假。”唯一边快速将课本收进书包, 一边随口说道。
　　园子再度眨眨眼，指了指兰，愕然道：“兰也请假？”唯请假请多了, 怎么今天多了兰一起？
　　兰同样手脚利索的收拾好书包, 笑眯眯的说道：“是啊，姐姐需要我帮忙。”
　　没来得及多说, 唯只嘱咐了园子, 记得帮他们请假就和兰快速离开了。
　　别说为毛唯兰请假那么利索, 年纪第一名和第二名的学霸自然有请假的权利，附注：这也是之前唯动不动就能请假的原因, 反正别管唯怎么请假, 最后考试的时候总会是年级第一, 哪个老师都会放行的。
　　两姐妹出了帝丹高中, 接了已经放学的柯南和哀便径自回到了阿笠宅。
　　兰跑进厨房拿今天做好的便当，今天要出去跑好几个地方, 不临时带点吃的估计会饿肚子。
　　唯和哀跟阿笠博士嘱咐着一些事情，今天是最关键的时候，他们两个绝对不能出问题。
　　柯南则拿起手机打电话, 给服部平次。
　　“哟，工藤！有些日子没联系啦，找我有事吗？”
　　大阪改方学园，四楼，服部平次靠在窗户处，悠然的翘着二郎腿，笑呵呵的对着手机另一头说道。
　　“服部，我需要你的帮忙。”都是老熟人，柯南也不客气，利索的把这次的连续杀人案讲了一遍。
　　柯南还没提出要求，就听到手机那头一声尖叫。
　　“啊！平次——！”
　　声音大的，唯也无奈的抬头。
　　和叶酱的声音，这对青梅竹马又闹什么幺蛾子呢？
　　柯南也嘴角抽搐了下，听着服部平次和远山和叶吵闹了几句，安静了下来，才说出了要求，“关于这次的案子，唯给了一条线索，两年前京都有个叫做‘织女星’的酒店在今天发生了火灾，详细情况可以麻烦你去查一下吗？”
　　“ok，没问题！”提起案子服部平次就兴奋，立马打包票，又有点疑惑的说道：“工藤，你没让妃桑去帮忙查？”
　　她的情报来源可一点也不弱！
　　柯南沉默了下，说道：“她……有事，顾不上这头。”
　　“什么意思？”服部平次眉头打结。
　　“回头给你解释，先去帮忙查一下吧！”柯南不想多说。
　　“好的，等我电话。”服部平次利索的挂上手机，开始收拾书包。
　　“平次，你干嘛去？要上课啦！”远山和叶满头雾水的问道。
　　服部平次嘻嘻笑道：“你就告诉老师，服部平次去织女星找织女去了。”说着，扭头就跑。
　　后面，完全没听明白的远山和叶猛地醋了，“啊？平次！织女是谁啊……”
　　柯南挂上手机，忍不住叹息口气。
　　唯也揉额头，幸好只需要服部平次配合一下，要不然的话，啧啧。
　　兰拎着便当盒子跑出厨房，“姐姐，柯南，我准备好了！”
　　唯点点头，说道：“好的，你们这就出发吧，等等要跑好几个地方。”
　　“恩，”柯南看了看记录本，说道：“首先要去的地方是三鹰市神代，找水谷浩介！”
　　“路上小心。”唯摆摆手，为两人送行。
　　待他们离开之后，唯也交代了一下哀和阿笠博士不要外出，如果迫不得已真要出去，记得联系她，才转身走人了。
　　她得提前去某个地方布置一下。
　　兰和柯南两人达成高铁来到三鹰市，按照地址找到了目的地。
　　兰抬头看着公寓楼，问道：“柯南，那个人，在家里吗？”
　　柯南摇摇头，说道：“应该不在吧，我们只是来补锅的。”
　　“哦！”兰点点头。
　　这是一栋非常普通的公寓，二楼得房间外，斜斜的挂着一个牌子，上面用微微凌乱的笔迹写着两个名字，水谷浩介，本上奈奈子，中间还有一颗小小的红心。
　　让柯南和兰都看的都不由得一顿，叹息口气之后，敲门喊人。
　　“水谷桑~水谷桑~”
　　房门敲了半天，兰也喊了半天，房间内悄无声息，果然房间里没人。
　　旁边的房门开了。
　　“水谷君出去了！”一个戴眼镜的青年男人推门走了出来。
　　兰和柯南暗暗地松了一口气，幸好有人主动出来了，要不然他们必须敲开旁边的房门，找出证言来补坑了。
　　“哎~原来你们是毛利侦探的助手啊！”青年男人将两人让进了房间，给两人倒饮料，感叹着，自我介绍道：“我叫泽村俊，在南大法系读研！请多多指教哦！”
　　“谢谢你，这件事要保密哦，我们正在秘密调查呢！”相比起头一次做这种工作，显得有点生疏的兰，柯南卖萌装小大人那叫一个熟练。
　　泽村俊恍然道：“哦，这样啊，所以才派出你们这样的小孩子啊！”
　　柯南笑了笑，径自问起了正题，“那么，水谷浩介先生和本上奈奈子小姐是什么关系呢？”虽然很多情报都知道了，但是该问的必须问。
　　泽村俊“是恋人关系，不过因为家长坚决反对，好像是从千叶私奔过来的！”
　　“私奔……”
　　泽村俊将杯子里的果汁一饮而尽，慢慢的说了一些关于水谷浩介和本上奈奈子的事情。
　　特别是本上奈奈子的死。
　　两年前，水谷浩介和本上奈奈子去京都旅游，住在织女星酒店，可是水谷浩介独自去见一名家在京都的朋友，结果，大火烧了起来。
　　“‘要是自己不去见朋友，奈奈子就不会死了’，他泪流满面的说着。”泽村俊叹息口气。
　　兰和柯南也默默地叹息口气。
　　柯南又问了问水谷浩介的行踪，得知对方自打本上奈奈子去世之后，就不工作了，也有些日子没过来了，至于现在，或许在千叶吧。
　　“今天是他女朋友的两周年忌日，他应该去了吧！”泽村俊说着，找出了一张名片。
　　本上和树的名片。
　　还翻出了一张水谷浩介和本上奈奈子跟泽村俊合影的照片给他们看。
　　柯南道谢之后，将本上和树和泽村俊的电话号码都拿到了，才告辞离开。
　　下了公寓楼，兰抓着那张照片，有点难过的说道：“柯南，我们现在……”
　　“叮铃铃……”
　　柯南的手机响了。
　　他利索的接通，是服部平次。
　　“工藤，中奖了中奖了！你发来的七名受害者的名单，和火灾时住在六楼客房的名字一致，除此之外，六楼还住着另外两个人……”
　　“水谷浩介先生和本上奈奈子小姐，对吧？”柯南截断了他的话。
　　“你都知道啦？”服部平次撇嘴，又得意的说道：“那这条如何呢？那个水谷一年前也来调查过此事。”
　　柯南闻言一愣，之前唯给了他不少资料，但是都是细节方面没给，比如说，本上和树为什么能让水谷浩介乖乖的做替死鬼这个问题，再比如本上和树为什么那么恨那七个人等等之类的，现在服部平次又说到了这个话题，沉默了下，听着对方碎碎念，突然想到了之前出三鹰市车站的时候看到的一幕，问道：“服部，那家酒店有几部电梯？”
　　“电梯？一部吧！”
　　“那一次能搭乘几个人？”柯南又问道。
　　“你等等，”服部平次本身就在织女星酒店门口，当下就跑了回去，按开电梯，走进去看了一眼，说道：“电梯的限定人数是七个人，这有什么关系吗？工藤？”
　　看完服部平次就准备出电梯，却不妨人群涌了进来，将他堵在了最里面。
　　来人一个个人上了电梯，最后一个人正好拉着行李箱，刚刚踩上来，就听到“滋啦啦”的报警声。
　　服部平次赶忙挤了出来，“啊，我要下我要下！”
　　服部平次下了电梯，电梯合上，开始上升，他也明白了。
　　“原来是这样！”
　　柯南也同时想明白了，“估计是起火那天，本上奈奈子小姐……”
　　“被人推出了电梯，”服部平次脸色也阴沉了下来，“被第八个人强行推出了电梯，第八个人就是一饼，阵野先生！另外六个人的站位就是七饼上的圆圈，剩下的一个则是奈奈子的位置。”
　　“大概是吧，”柯南说道：“麻将牌本身就像电梯，背后的纵线代表着电梯门！”
　　“应该就是这样吧！阵野先生上来的时候正好超重了，所以赶了水上奈奈子小姐下去，其他人都装作没看到，默认了阵野先生的行为，所以没搭上电梯的水上奈奈子没能逃生。服部平次听着柯南没反应，疑惑道：“怎么？我的推理有问题？”
　　“没问题，”柯南说道：“不过麻将牌上的字母还没弄明白。”想到唯只说主线，细节啥都没说，柯南的侦探魂就想挠墙。
　　“是啊，第七个不是字母而是三角，这点很奇怪。”服部平次也咕哝了句，问道：“妃桑怎么说？”
　　柯南嘴角抽搐了下，说道：“唯讨厌猜谜，还有，全靠我了。”
　　服部平次没话说了，只能转移话题，“不过，如果最后的红圈代表水上奈奈子，那应该不会再有人被杀了。”
　　柯南说道：“希望如此，总之，我先找出水谷桑再说了，多谢你了。”
　　挂上手机，柯南抬头看向听得聚精会神的兰，问道：“兰，听懂了吗？”
　　兰笑道：“你们说的我听懂了，就是……”
　　“没说的还是不明白，”柯南也笑的无奈，“没关系，等等我们去见本上和树的时候，应该能试探点什么出来，实在不行，就等我见着水谷浩介再问了。”
　　总能弄明白。
　　“恩。”兰笑眯眯点头，“我相信柯南。”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：tougousong 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　30186912 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第605章 漆黑的追迹者（八）
　　就在柯南和兰忙着补窟窿的时候, 警视厅那边终于拿到了新消息。
　　他们终于知道了“平安京”代表的究竟是什么了, 在两年前的今天, 他们都去了京都，至于详细行踪，还得继续调查。
　　“不过关键还是在犯人留在麻将牌上的信息……”松本管理官翻开资料, 看的头痛,
　　荻野彩实皱眉，说道：“七饼的左下角还缺一个红圈，犯人很可能还会再干一次。”
　　“而且, 今天就是时代节, 这应该是不是偶然吧？”大和警部也感觉不太妙。
　　山村警部惊疑道：“难道最后一个人会在今天出现吗？”
　　“到底会是谁呢？又会在哪儿被害呢……”目暮警部现在无比想念唯和工藤新一了。
　　其他的警察们都在各自发表意见，只有佐藤警官默不作声, 谨慎而小心的观察着在场所有人。
　　“莫非就在这些人中间……”
　　就在佐藤警官小心观察的时候, 听到毛利小五郎的惊喜叫声。
　　“啊, 我知道了！”
　　知道了什么？所有人都疑惑的看了过去。
　　接下来就是毛利小五郎的表演时间了。
　　看着毛利小五郎一脸兴奋的将几个案发地点练起来，说是一个动物形状, 然后延伸到动物的头部位置, 最后又扯到了旁边的芦湖！
　　众警察：……
　　啥都不想说, 心累！
　　只能说毛利小五郎不愧是侦探, 脑洞那叫一个大破天！
　　偏偏还有人觉得毛利小五郎说得对。
　　“太厉害了毛利侦探！”横沟参悟警部，双手握拳, 兴奋地叫道：“那么下一个案发现场就是芦湖水怪的鼻尖!”
　　毛利小五郎对此大笑，“哈哈，我是故意迷惑你的, 真正的位置在这里啊！”毛利小五郎往头部上面眼睛的位置一点。
　　“原来如此，眼睛所在的位置是群马县的安中市！”
　　同样觉得毛利小五郎说的很对的山村警部主动举手，“安中市我非常熟悉哦！”
　　“我也去现成，你来带路！”
　　“嗨！”
　　毛利小五郎和山村警部头也不回的冲了出去。
　　横沟参悟警部赶忙也想跟着一起走，“我也要去！”不妨背后一只大手猛地拽住了他，一把丢到了椅子上。
　　“干什么啊？”横沟参悟警部瞪眼。
　　横沟重悟警部实在是对自家哥哥无语了，“别去！”
　　“可是只让他们两个去面对凶残的凶手……”横沟参悟警部还是很担心。
　　横沟重悟警部还能说什么，只能随口敷衍，“两人足够了……”
　　其他警察在旁边也看的一愣一愣的，却也没多说什么，不能说毛利小五郎说的完全不对，因为在破案的过程中就是不断试探的过程，天知道犯人是不是真的跟毛利小五郎说的一样犯抽了。
　　反正毛利小五郎身手不弱，山村警部又是地头蛇，轻易出不了事的，让他们去确定一下也好。
　　当然，在心里有事的佐藤警官眼里，毛利小五郎是绝对不会有嫌疑的，毕竟有唯在，她不可能认错人的……等等……
　　佐藤警官感觉想到了什么，唯酱好像跟自己说过什么，说过什么呢？好像很重要，重要到必须想起来一样。
　　佐藤警官努力回忆着，之前和唯酱见面，大多是各种案发现场，仅有几次……对了，唯酱提过的一件事，唯酱眼力超级好，只要曾经见过面，如果再有人伪装，她一定能够认得出来。
　　这么说的话……
　　佐藤警官又想起一件事，唯很不喜欢管闲事。
　　但是听毛利小五郎随口说的话，唯对于这次的案子很关注，但是更奇怪的是，她即便是关注，也没有介入这个案子，这是为什么呢？除非……除非唯酱已经确定，警察内部出问题了！
　　佐藤警官猛地握紧了拳头，这次的调查会议，唯只来参见了第一次，她那时候应该就看出来有人伪装潜入了进来。
　　是谁？是谁潜伏了进来？唯酱怎么没说？
　　不对，应该不是唯酱不说，而是……她怀疑那人身份太高？！
　　佐藤警官猛地站起身，高木警官吓一跳，“佐藤桑，怎么了？”
　　佐藤警官定定神，勉强笑道：“啊，没事，我有点事要出去下。”
　　“好的。”高木警官没多想。
　　佐藤警官出了门，鉴于唯曾经跟她说过的一些事，她可不敢到什么墙角的隐蔽处，而是径自来到了一个休息室，站在窗口，正对着开着的门口，拨通了电话。
　　“叮铃铃”……
　　正在和同伴说话的唯看着来电显示，微微挑眉，示意对方等一下，便接通了电话。
　　“莫西莫西？美和子？找我有事？”
　　佐藤警官和唯的关系略有点复杂。
　　最开始认识的时候，唯是以名侦探毛利小五郎的女儿身份出现从而结识的，后面的认识就逐渐改变。
　　一个很有能力的小姑娘。
　　自己的救命恩人。
　　一个很可靠能让人依赖的侦探。
　　自己新的密友。
　　这些身份融合到一起，就成为了现在的关系。
　　佐藤警官遇到了难题，身边有一个可以信赖的侦探，尤其是之前的行动，没想到也就罢了，一旦想到了……
　　佐藤警官没跟唯绕圈子，直接就把之前遇到的事情，跟心底的怀疑都给唯说了。
　　唯差点没有被口水呛到，她虽然也知道佐藤警官很敏锐，但是没想到敏锐到这种地步啊？
　　佐藤警官刚刚想问点什么，就听到对面响起了一个声音，提到了东京塔。
　　她眉头打结，“东京塔？你在哪里做什么？”
　　唯沉默了下，问道：“美和子，你认为我应该在哪儿？”
　　“那里，有线索？”佐藤警官有点惊讶，却不太意外。
　　距离唯第一次来参加调查会议已经有几天时间了，以唯的能力查到点什么一点不意外。
　　唯揉了揉额头，说道：“事情有点复杂，我就简单点说了，你的猜测是正确的，我当时确实看到了问题……”
　　“你在找被伪装的人藏在哪儿？”佐藤警官明白了。
　　“是的，”唯淡淡的说道：“我之前跟着一条线，查到一个人，那人今天会来东京塔……”
　　佐藤警官没问被替换的人是谁，只是问道：“有我能做的吗？”
　　唯轻笑着说道：“放心，如果有需要我会打电话给你。”
　　“恩，回见。”
　　唯挂了手机，沉吟一下，拨了出去。
　　给哀。
　　哀这会儿正和阿笠博士乖乖宅在家里，一天没出去，这会儿接到唯的电话也吓了一跳。
　　“唯，出什么事了吗？”哀有点慌。
　　没意外，唯是不会打电话回来的。
　　唯简单的把事情说了一下，又说道：“按照计划我会在东京塔解决掉爱尔兰，那些警察虽然会受点伤，却不会又大碍，但是美和子太敏锐了，我担心她会过于反抗，导致激怒爱尔兰，从而出事，哀，我需要你和阿笠博士出去一下，用被替换的对象的下落，及时调开美和子！”
　　“好的，我这就准备出去。”哀直接打包票。
　　立马和阿笠博士准备出门，他们之前也知道了那个被替换的人的大致位置，现在去的话，应该能刚好赶上唯的行动。
　　和哀交代完，唯再度拨通了手机。
　　“莫西莫西，莎朗，是我。”
　　“恩，不需要你出面，帮忙保护下他们没有遇到危险就好，恩，就这样……”
　　怪盗基德看着唯连续打了几个电话，说道：“这次的事情需要我留下帮忙吗？”
　　“不用，”唯摆摆手，“你帮我做好几个伪装位置就行，其他的我能处理。”
　　“那我们尽快，时间也不早了。”怪盗基德说道。
　　“恩。”
　　唯看了看手机，没再联系兰和柯南，按照时间计算，柯南应该赶往了千叶，去见那个已经失控的本上和树，她可不想给他们添麻烦。
　　这时候的柯南和兰也已经来到了目的地，本上家。
　　远远地，就看到几个一身黑衣的人送了一个僧侣出来，柯南沉默了下，转头交代了下兰，兰笑着点头，说道：“柯南，别担心，我就在这边等你。”
　　“恩。”柯南点点头。
　　柯南虽然早在资料中见过本上和树的照片，但是真正见到他本人的时候，柯南才隐隐约约感觉到唯为什么说这家伙非常难控制。
　　本上和树性格严谨，说话也一丝不漏。
　　在柯南询问他关于水谷浩介的事情上面，各种误导他，要不是柯南心里有数，指定得想歪，什么叫做“不可原谅的人有八个，现在只剩下一个了。”，这不是你本人的想法吗？
　　不过这家伙也在不经意间露出了破绽。
　　“哦？前两年都有人送花吗？”
　　“是的。”本上和树面无表情，面对柯南想知道具体情况，取出随身的笔记本，将内容念了出来。
　　柯南看着那些送花的地址，发现都是被害人的城市，他隐隐约约感觉到了一丝不协调，想起唯给的资料，服部平次之前帮他查到的资料，他或许知道火灾发生的时候真正的情况了，为什么本上和树那么有把握让水谷浩介顶罪了，以及，本上和树为什么会脱离唯的掌控了……
　　作者有话要说：　　今天才发现，最近纱纱更新很稳定啊，看来年前结局有望了，哈哈~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：墨染裳 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　栎一 19瓶；随弋 13瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第606章 漆黑的追迹者（九）
　　柯南和本上和树说话并未持续多久, 很快便告辞离开。
　　与兰汇合之后, 直接打电话通知了等待已久的唯。
　　唯听完之后, 沉吟了下，先让柯南打开了免提，才开口道：“兰, 柯南等等要来东京塔, 我让你回家我猜你也不会听，对吧？”
　　兰干笑。
　　“那么，你也一起先过来吧, 到时候乖乖听我的话~”唯说的很无奈。
　　“嗨~”兰回答的甜蜜蜜。
　　姐姐说什么条件都好, 她现在是真的不放心啊！
　　唯挂上手机，微微叹息口气, 早在她让兰跟着柯南一起行动, 就猜到最后会这样, 但是她如果不答应，那么, 兰独自行动的可能性太大了, 她不敢冒险。
　　所以, 即便是危险, 也是得乖乖带着她在身边。
　　算了，按照计划, 兰不会有出手的机会的。
　　爱尔兰？只是一个满脑子的莽夫罢了，这次要不是时间太紧，也必须把自己摘出来, 她不可能那么容易放过的。
　　不过，现在警察那边也应该查到了“平安京都”的真正意思，找到那条真正的线索了吧？
　　事实上，正如唯所预料的那样，
　　京都府警绫小路文麿警部带来了详细的消息，包括织女星酒店的火灾事件详情，还有一年前水谷浩介也曾经调查过这件事。
　　此外，两个小时之前，服部平次也前来询问过相同的案件。
　　有了绫小路警部指路，目暮警部立马联系了服部平次。
　　服部平次同样超级好说话，直接告诉了目暮警部为什么去调查的原委，还顺便解释了一下麻将牌的真正含义。
　　虽然后面的文字还没弄明白就是了。
　　不过，有了绫小路警部带来的消息，警视厅这边好查多了。
　　立马找到了水谷浩介的家，当然，家里依旧没人，接受询问的还是那个邻居，泽村俊。
　　“……两个小时前，有个戴眼镜的少年和一个黑色长发的女高中生也来问过啊！说是毛利侦探的助手。”
　　“哈？”佐藤警官和高木警官愣住。
　　与此同时，白鸟警部也赶到了本上和树的家。
　　得到了本上和树那句话，“无法原谅的人有八个，现在只剩下一个了。”
　　得到消息，目暮警部他们的都大吃一惊。
　　“什么？还要再杀一个人？”目暮警部叫道。
　　“是的，还有，柯南应该也来过这里……”
　　“柯南？”
　　正赶往安中市的毛利小五郎接到电话都愣住了，脱口而出：
　　“什么？我怎么会让兰和柯南去做那种事情啊？让唯去还差不多……”说到这里，毛利小五郎一皱眉，每次牵扯到家人就智商max的他终于想起件事。
　　唯对再案子似乎一直很在意啊！
　　但是打电话，总是接不通。
　　——唯现在都是随身带两个手机的，毛利小五郎知道的那个一向是关机的，他自然是联系不到。
　　给兰打电话，倒是接通了。
　　但是兰除了去问到的事情，其他的一问三不知，这让毛利小五郎不由得心底打鼓。
　　唯，你可不要做出什么危险的事情啊！
　　目暮警部他们虽然并不知道让柯南和兰去调查的人是谁，但是也能猜出是唯让他们去的，所以，不妨碍他们做事。
　　比如，通缉水谷浩介！
　　此刻的水谷浩介呢，正在坐在路边一个长条靠背椅上，在夕阳的照射下，凝视着手中的照片。
　　“奈奈子……”
　　初来京都旅游的期待和快乐，还有后面，残忍的漫天火焰……
　　“奈奈子……”
　　夕阳西下，更是逢魔时刻。
　　就彷如此刻的水谷浩介。
　　最终即将被黑暗所笼罩。
　　夜幕笼罩，路灯亮起。
　　兰和柯南终于赶到了东京塔。
　　循着唯所留下的地址，两人在一个长条座椅上找到了正拎着笔记本电脑的唯。
　　但是让他们惊讶的是，唯竟然不是一个人待在这里。
　　旁边还有一个带着棒球帽的高个子男孩。
　　两个人正在说着什么。
　　“妃桑，我的人找到他了。”怪盗基德笑道。
　　“辛苦了。”唯点点头，看了一眼手中的笔记本，上面正有一个亮点在闪烁，又说道：“我猜，就算我说让你回去，你也不会听，那么，待在外面，别进去！”
　　“我明白。”怪盗基德点点头。
　　唯照顾兰和柯南已经是极限了，她没有足够的精力再去照顾第三个人。
　　而且，最重要的是，怪盗基德没有必要跟着她一起冒险。
　　怪盗基德也明白唯在想什么，他默默地递上两个小东西。
　　“我自制的□□和照明弹，很好用。”
　　唯嘴角抽搐了下，伸手接了过来。
　　怪盗基德出品的东西质量向来有保证。
　　——没保证怪盗基德早就被抓了。
　　抬头看看兰和柯南也来了，怪盗基德没心情和这位孩子皮的名侦探纠结，果断撤了。
　　兰对此好奇了下，没多问。
　　柯南虽然隐隐约约感觉到了那人是谁，却也同样懒得多问。
　　反正他信任唯。
　　柯南抬头看了看不远处被装饰的灯火通明的东京塔，问道：“唯，我们直接进去？”
　　唯眨眨眼，默默地问道：“你们不饿？”
　　现在可到晚餐时间了。
　　“呃……”听唯这么说，兰和柯南都忍不住摸肚子。
　　他们出门确实带了便当盒，但里面其实也就是垫肚子的点心，到点了还是会饿啊！
　　看着兰和柯南一副可怜巴巴的样子，唯失笑，摇摇头，说道：“走吧，我在附近的泰国餐厅了定了位置。”
　　“耶~姐姐最棒了~”兰欢呼。
　　柯南也摸了摸肚子，孩子身体本来就饿得快，今天又各种东奔西跑，这会儿都感觉到前心贴后背了。
　　美美的吃了一顿晚餐出来，兰看了一眼东京塔，问道：“姐姐，你和柯南现在就去吗？”
　　“恩，得提前进去。”唯点点头，又说道：“我在附近的酒店帮你预防了一个房间，你乖乖待在里面，放心，是二楼的。”
　　织女星酒店的火灾让唯难得迷信了一把，最重要的是，对于唯兰来说，二楼跟平地没区别。
　　“嗨~”兰乖乖点头。
　　她虽然担心，却也知道什么时候坚持，什么时候乖乖的。
　　两人将兰送到了酒店，特意交代她，“我不打电话就乖乖待在这里，别出来。”云云。
　　之后，两人才慢悠悠的走向了东京塔。
　　今天是时代节，东京塔人流很是不少。
　　两人虽然没穿和服，混在里面，却也不是特意独行。
　　来到观景台，柯南低声道：“唯，水谷浩介来了吗？”
　　“来了。”唯取出笔记本电脑递给他，面色严肃，说道：“接下来就交给你了。”
　　“恩。”柯南用力点头。
　　唯微微一笑，身体轻巧的前行，没有几步就混入了人群，消失不见。
　　柯南深吸一口气，他知道接下来要保住水谷浩介的命，只能靠自己了。
　　唯的目标，从头到尾只有爱尔兰！
　　唯这边已经就位，警视厅那边却还缺少关键线索，依旧拼命寻找。
　　“根据调查结果，犯罪嫌疑人已经明确，他很有可能还会犯下一起命案，不过现在犯罪嫌疑人的所在和犯罪现场都未明确，各位有什么发现吗？”目暮警部虽然心底焦急，却依旧一脸镇静。
　　但是大家都是一脸难色。
　　“可恶！再这么耽搁下去……”
　　“……没准已经被杀害了……”
　　佐藤警官同样沉着脸没吭声，视线却在不停的观察着在场众人。
　　心底是忍不住的焦急，到底是谁？谁才是内奸？唯酱那边也迟迟没有消息，如果能够找到被替换的人，那么真就好办了。
　　唯离开柯南之后，看了一眼时间，给哀去了电话。
　　哀和阿笠博士这时候已经来到了目的地。
　　因为不想破坏唯的计划，两人都没有进去，却小心翼翼的从旁边窥探过，目标就在里面。
　　唯嘱咐道：“你们稍微离远点，不要让里面的人察觉到。”
　　“恩，”哀低声道：“我们距离那个屋子有五十米左右，而且，躲得地方很隐蔽，他们不能听到我们的声音的。”
　　“那就好，”唯放心的松了一口气。
　　虽然，理论上会只有贝尔摩德在那边看着，但谁知道组织会不会出什么幺蛾子，还是万事小心为妙。
　　说完正事，唯想起另外一件事，问道：“哀，你和博士吃东西了吗？”
　　“已经吃过了。”哀和阿笠博士出门前就预感自己去的地方很远，所以在来到米花森林入口的时候，就吃了便当才跑进来的，就怕饭菜的味道招惹麻烦。
　　“那就好。”唯暗暗满意哀的谨慎。
　　再说了两句闲话，挂了手机。
　　看到哀挂了手机，阿笠博士坐在小板凳上，低低的问道：“哀君，唯酱那边怎么样？”
　　“没问题。”哀根本没问唯那边的情况，却也知道该说什么，有多大才会吓唬一个五十岁的中年人啊？
　　阿笠博士点点头，明显放松了一点，突然他想起件事，“对了，哀君，你前些天在研究什么？我看你在配药剂啊？唯酱不是说暂时不要研究解药了吗？”
　　哀摇摇头，说道：“不是解药，我是配出来了给唯用的。”
　　“哦。”阿笠博士放心了。
　　当然，如果他再追问一句，具体是啥，估计他就不会那么放心了。
　　哀这会儿也在想着，那东西管用不，希望能对爱尔兰管用。
　　作者有话要说：　　今天有亲问番外的问题，目前定的番外有十年后番外，这个比较长，恩，目前来说可能会写十万字左右，然后还有唯的前世番外，同时还有一个唯来到原著世界的番外，还有很久之前，纱纱曾经说过，用长评换指定番外，目前有幻想之空，还有另外一位亲的指定番外，呃……jj又抽风了，打不开评论，总之，纱纱都记着的，当然，亲们如果有指定番外，老规矩，千字长评来换，哈哈~~~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：满世荒凉。 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　海绵 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第607章 漆黑的追迹者（十）
　　哀在想着爱尔兰, 唯也在想着爱尔兰。
　　她在琢磨爱尔兰那边查到什么程度了, 想了半天, 唯决定打个电话过去。
　　反正有佐藤警官在，目暮警部也那边很好说话，关于她暗地里查案子, 警方不会绝对多说什么, 看看时间也差不多了，还是快点结束吧。
　　电话打过去，目暮警部接的, 接的时候万分欣喜, 再听了唯的话就更高兴了。
　　不过……
　　“我晚了一步？”唯嘴角抽搐了下。
　　“是啊，毛利老弟已经打电话过来了, 凶案现场是北斗星和北极星, 佐藤也问过了那个泽村俊, 确定水谷浩介和本上奈奈子的兴趣是观测星空，松本管理官已经带队在往东京塔那边赶了, 我留在警视厅通缉并且待命呢！”目暮警部说道。
　　唯沉默了下, 幸好她打电话了, 要不然就要来不及调不开美和子了。
　　挂了电话, 立马打给了哀。
　　哀接到电话之后，说道：“好的, 我这就给佐藤警官打电话。”
　　唯补充道：“让博士打给高木警官，你不要打！”
　　“好的。”哀明白，唯这是让她尽可能的隐藏起来。
　　“叮铃铃……”高木警官的手机响了。
　　高木警官正在开车, 有点为难，佐藤警官笑道：“我来接吧！”
　　“真是不好意思，拜托了。”高木警官将手机递给佐藤警官。
　　佐藤警官接通，说道：“嗨，这里是高木君的手机……阿笠先生？”佐藤警官一愣，惊讶道：“她现在不太方便接电话，找高木君有什么事吗？”
　　阿笠博士低声道：“佐藤警官啊，唯酱之前跟你联系了吗？她让我帮忙找人！”
　　佐藤警官猛地坐直了身体，震惊道：“你找到人了？阿笠博士？”
　　“确切的说是找到那个房子了，我们不敢进去，唯酱的手机关机了，我们联系不上，所以……”阿笠博士的声音压得低低的。
　　佐藤警官立马说道：“不要进去，等我和高木君过去，到安全的地方躲避一下吧！”
　　手机挂上，佐藤警官直接说道：“高木君，去米花森林！”
　　“但是……”高木警官一阵为难，他们是在抓捕凶杀案犯人的路上啊！
　　佐藤警官冷静道：“没关系，出了事我负责！”
　　高木警官愣了愣，说道：“好吧，不过让我来负责吧！”毕竟他才是司机。
　　方向盘一打，高木警官直接在下个路口右拐。
　　这让跟在后面的两位横沟警部都大吃一惊，“哪边？”
　　“不知道啊……”
　　紧跟在后面的荻野警部也猛地一踩刹车，左右看看，也傻了眼，“怎么走？”
　　“左边。”大和警部冷静道。
　　“嗨~”
　　当警察们来到东京塔的时候，白鸟警部企图联系高木警官和佐藤警官，两人谁都没接电话。
　　松本管理官也不想等了，果断说道：“不管他们了，水谷应该就潜伏在附近，分头行动，发现后立刻逮捕！”
　　“嗨~”
　　此刻的东京塔游客们都已经离开，塔内只有寥寥几个灯照明。
　　远远地，兰站在酒店的房间内，从窗口看着东京塔，默默地双手合十祈祷道：“天照大神，希望姐姐和柯南都平安无事。”
　　柯南默默地走在塔内，盘算着等等如何劝阻水谷浩介自杀，同时揭穿本上和树的险恶用心。
　　至于爱尔兰？那是唯需要负责的，不归他管。
　　绕进观景台，柯南远远地就看到一个高挑的人影正一手端着红酒杯，仰望天空。
　　只可惜，今天阴天，没有一颗星星。
　　“因为是阴天，所以一颗星星都看不到吧？水谷先生和本上奈奈子小姐所喜欢的北极星和北斗七星。”
　　水谷浩介一愣，猛一扭头，却发现是一个才刚刚七八岁的孩子。
　　“boy？”
　　东京塔下。
　　警方也从东京塔服务人员嘴里，知道了水谷浩介最近经常来咨询的事情，同时也知道了水谷浩介今天同样来了，七点钟就上了东京塔，并未看到他出来的消息。
　　警方大惊，赶忙指挥人避难，同时，冲进了东京塔。
　　只是这时候，他们并不知道，唯正在塔中悄没声的盯着他们行动。
　　或者说，她正在死死地盯着伪装了松本管理官的——爱尔兰！
　　柯南这会儿也已经成功的用“无法原谅的人有八个，现在只剩下一个了，剩下的那一个，就是你自己吧？”的话，打开了水谷浩介心房的突破口。
　　面对柯南的劝说，水谷浩介只是苦笑，“我无法原谅自己，更无法活在没有奈奈子的世界上，更何况，我还是一个死刑犯。”
　　柯南却说道：“不是的，水谷先生并没有杀人啊！”
　　水谷浩介愣住了。
　　“一定是有人利用了你的温柔，杀死了那七个人并且企图让你定罪，因为奈奈子的死而自责的你没有想过拒绝，可是那个人真正憎恨的人，是你啊！”柯南诚恳的说道。
　　水谷浩介大吃一惊。
　　“因为水谷先生你夺走了他最亲爱的妹妹，”柯南的声音里染上了一丝冷意，“我没说错吧？本上奈奈子的哥哥，本上和树先生！”
　　一个人走近，水谷浩介惊骇道：“大哥，你怎么在这里？”
　　本上和树怒道：“你这臭小子没有资格这么叫我！”
　　水谷浩介懵逼，显然有点不知所措了。
　　本上和树又转头看向柯南，问道：“小子，你是怎么知道是我干的？”
　　柯南扯了扯嘴角，说道：“因为我始终无法理解，如果水谷先生是犯人的话，为什么会选择北极星和北斗七星的位置作为犯罪现场呢？这样不就玷污了自己最爱的星星了吗？”
　　本上和树脸色一变。
　　“所以，我认为是这是有人想让水谷先生顶罪而策划的方法，这么一来，所有的事情都说得通了。”柯南冷静的解释道：“而且犯人是个将北极星和北斗七星精确映射在地图上的人，并以此作为犯罪现场的完美主义者，水谷先生公寓前的门牌却是歪的，字迹也不工整，而本上和树先生写在名片上的电话号码却字迹工整，为了避免写歪，还用铅笔画了淡淡的线，你的记事本里，送花人的名字和地址也记得清清楚楚，这也显示了你严谨的性格。”
　　本上和树咬牙，“你到底是何方神圣？”
　　“江户川柯南，是个侦探。”柯南懒得掩饰，反正唯会给他顶着。
　　米花森林。
　　佐藤警官和高木警官终于赶到了这里，哀和阿笠博士早早的就等在了这里。
　　“阿笠博士。”
　　“佐藤警官，高木警官，请快跟我来吧！”
　　“拜托了。”
　　“跟我来，”临走前，阿笠博士又说道：“哀君，你留在这里吧！”夜晚的森林不好走，还是不让哀跟着一起受罪了。
　　哀点点头，看着一行人脚步匆匆的消失在了森林里。
　　完全没有留意不远处的摩托车，还有隐藏在不远处的人影。
　　一阵“噼里啪啦”的声音响起，一个信息发了出去。
　　“他们可来了哟，你那边怎么样了？”
　　很快，回复过来了。
　　“警察都已经被爱尔兰打晕了，我也该出手了，稍微拖延一会儿告诉gin，掐断爱尔兰的后路。”
　　“ok。”贝尔摩德吸了一口烟，开始慢悠悠的数时间。
　　唯看了一眼时间，慢悠悠的往观景台走去，希望柯南已经搞定了水谷浩介跟本上和树，要不然的话……
　　这边，柯南开始逼问本上和树，“是你把本上奈奈子死亡的经过告诉水谷先生的吧？”
　　“是的。”本上和树干脆的承认了，“我听说画家新堂堇当时和他住在酒店的同一层，所以就想去打听一些消息，结果碰巧偷听到了她和龙崎的对话。”
　　“然后你就添油加醋的将这些话告诉了水谷先生。”柯南咬牙，然后给惊讶的水谷浩介解释道：“在本上奈奈子的一周年忌日时，住在六楼的房客都送来了花，如果只是个别人，也许是处于那种罪恶感，可是七个人都送了，就只代表一件事，那七个人在表示感谢，感谢她让出了逃生的电梯。”
　　“难道……”水谷浩介茫然道：“奈奈子不是被赶出电梯的，而是出于自愿的吗？”他不敢置信的看向了本上和树。
　　这和他之前说的完全不一样！
　　既然都已经被说穿了，本上和树也不隐瞒了，“没错，她是一个善解人意的好孩子，可是，即便是出于自愿，也无法改变因为那些人导致奈奈子去世的事实。”
　　水谷浩介是猛地懵了，用力捂着头，本来已经认定的事实被彻底翻转，这让他一时根本无法接受。
　　柯南一眼就看出水谷浩介正站在分叉口，正色道：“水谷先生，奈奈子小姐确实代替了那七个人的死，但同样是代替，与你代替本上和树先生顶罪并自杀而亡，有着天壤之别，正如天上闪烁的繁星与地面随意摆放的石子间的差距一样。”
　　水谷浩介沉默了下来。
　　他要好好想想，好好想想。
　　本上和树也紧张的看着他，在计划的最后关头，他绝对不允许出现问题。
　　不管是水谷浩介还是那七个人，都必须去死才行！
　　“奈奈子……”
　　片刻的静默之后，水谷浩介低低的说道：“我放弃。”
　　“什么？”本上和树心头一沉。
　　“对不起，我不想死了，”水谷浩介仿佛放下了什么重担一样，说道：“这个孩子让我彻底清醒了。”
　　“水谷……”本上和树不甘心。
　　明明都已经计划好了，怎么会……
　　水谷浩介走到旁边的桌子旁，打开包，取出什么东西，说道：“她在天堂也一定不希望我自杀吧？这个还你，我已经不需要了！请你自首吧，大哥！”
　　水谷浩介想把那个东西还给本上和树。
　　柯南眼中光芒一闪。
　　成了，水谷浩介活下来了。
　　他不担心，本上和树是不是会干点什么，反正，有唯在呢。
　　刚刚想到这里，就听到一阵似有若无的悠扬音乐响起。
　　让原本还想好奇一把水谷浩介手里拿的那个东西是不是被害人被拿走的东西的柯南倒吸了一口冷气，转身就往旁边的桌子底下跑。
　　我的天照大神啊！
　　难怪唯之前说会开大，果然是开大。
　　这他么的是唯的安魂弥撒曲！！
　　作者有话要说：　　又有亲说到完结的问题了，其实纱纱要是认真想水，至少能再水出百万字，哈哈，真不夸张，毕竟柯南里面案子多了，再加上几个剧场版，妥妥的百万字出来了，事实上，最初，纱纱就是冲着三百万左右写的，为什么现在压缩了这么多呢？原因其实很简单，73大叔做大死啊，前两年纱纱也没少哀嚎大纲问题，后面才找到了点，来完结它，但是这个完结是在文已经写出来的伏笔的前提下，只能小修之后才完结的，完全做不到按照新的点来写，至于差别多大，有兴趣的亲可以去查一下六年前的主线和现在的主线差别有多大有知道了，之前纱纱捋大纲差点崩溃，就差没把唯塞进黑暗组织了~所以，为了避免73大叔再度作死，纱纱只能选择尽快完结，免得又出个啥新主线，纱纱文指定崩溃了。
　　对了，还有亲问到了贝尔摩德，纱纱只能说，会给她一个真正的结局，以唯的温柔之名。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：满世荒凉。、酱油 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第608章 漆黑的追踪者十一
　　唯的安魂弥撒曲, 她的看家底牌。
　　真正的全地图无差别aoe大招, 没有防备, 指定当场放倒。
　　事实上，即便是有防备也不行。
　　柯南不想硬抗唯这个大招，动作利索的躲在桌子下面之后, 躺下, 调整了一个比较舒服的姿势之后，翻出一根麻醉针，果断给了自己一针, 主动进入了昏睡。
　　至于外面那两个, 早在柯南躺下的时候，同时被摆平摔倒在了地上。
　　迷迷糊糊间, 柯南就听到一个怒喝声。
　　“是谁？！”
　　没等他听到更多, 便彻底进入了黑甜乡。
　　爱尔兰感觉很慌, 头也很晕。
　　实际意义上的很晕。
　　这次的任务本来进行的很顺利，顺利的替换成了目标松本管理官, 顺利的找到了拿走那张md卡的目标, 同时也来到了那个人会出现的地方, 还摆平了那些碍事的警察, 接下来只要顺利回收那张md卡就可以了。
　　偏偏最后关头出了意外。
　　当他走上观景台没多久的时候，突然空寂的东京塔里响起了似有若无的悠扬音乐, 脑子感觉猛地一晕，这让他感觉不对。
　　手电一晃，爱尔兰发现有个人影极快的略过。
　　“是谁？！”他怒喝一声, 刚刚想追过，却听到前方不远处响起了有人摔倒的声音。
　　这又是谁？
　　没等他想明白，就听到原本似有若无的悠扬音乐逐渐变大，自己的脑子明显开始不清醒。
　　事情好像不太对，这是怎么回事？
　　爱尔兰身体逐渐变得摇摇晃晃起来，准备逃离这里，唯却依旧远远地站着，丝毫没有靠近的意思。
　　她从来不小看任何敌人，尤其是黑暗组织的这些代号成员。
　　虽然她手里有底牌好让爱尔兰尽快昏迷，却依旧决定让他乖乖听完这一段安魂弥撒曲吧！
　　反正现在已经到了景观台上，爱尔兰是跑不掉的。
　　不管跑到哪儿都能清晰地听到她的安魂弥撒曲。
　　要不然的话，她和基德今天不是白忙活了？
　　安魂弥撒曲并不长，唯改编过得就更短了，满打满算也不过一分钟四十秒。
　　爱尔兰随着时间过去，就感觉脑子越来越懵，一片混乱。
　　他不知道究竟出了什么事儿，他只知道一点，要逃，必须要逃走。
　　但是……他感觉自己找不到下去的楼梯了。
　　可恶，这到底是怎么了？
　　论：如何藏起一个楼梯？
　　回答：找一个大怪盗帮忙，只是一个简单的戏法而已。
　　至于为什么不管爱尔兰怎么跑，都听得到安魂弥撒曲的声音，有个东西叫做喇叭，唯今天和怪盗基德在景观台的各个隐蔽的地方安装了整整二十八个微型喇叭，来确保爱尔兰怎么跑都听得到，还听得很清楚。
　　所以，爱尔兰自打进来这个东京塔就死定了。
　　尤其是他还傻乎乎的自己清了场，他不死谁死？
　　随着时间过去，唯冷眼看着爱尔兰行为逐渐变得慌乱，说的话也逐渐没有条理。
　　待到两分钟之后，安魂弥撒曲再度循环的时候，唯才冷漠的取出两只被涂了层黑漆来遮挡亮光的飞刃丢出去，瞬间麻翻了对方。
　　这两只飞刃上面的麻醉药本来就是特制的加料货，现在可好，唯直接给了翻倍了。
　　爱尔兰即便再强，也彻底没有了抵抗能力。
　　不过，生性谨慎的唯也没有直接过去，然后绕到趴伏在地上的爱尔兰侧面，听了半天对方的呼吸心跳来保证对方不再具有威胁能力，才慢悠悠的走了过去。
　　唯一把将其翻过身，就看到对方还是一副松本管理官的样子，嗤笑一声，直接撕掉了对方的面具，露出了一张五官端正的壮男男人的面容。
　　果然是爱尔兰。
　　唯取出早已经准备好的绳索，将其紧紧地绑缚在了附近的柱子上，保证对方即便是瞬间醒来也挣脱不开，才给对方做了一个检查。
　　然后随手将其脖子上的衣服扯开，又从随身携带的包包里，抽出一支装了幽蓝色液体的针管，毫不犹豫的注射入了对方的颈静脉。
　　爱尔兰呻吟了一声，眉头紧皱。
　　唯利索的取出耳机戴在了爱尔兰的耳朵上，将音乐打开，赫然是同样的安魂弥撒曲。
　　至于东京塔里的音乐，终于可以关了。
　　唯松了一口气，关闭了自己耳朵上的音乐。
　　别看安魂弥撒曲是她改编出来的，但是她听多了也不好，必须用特殊的音乐来干扰才行。
　　此刻，米花森林里。
　　“咚”的一声，高木警官当先撞开了森林小屋的门，取出警察手册，大喝一声，“警察！”
　　“不许动！”佐藤警官也用手枪瞄准着房内。
　　但是房间内的情况让两人同时一惊。
　　只亮着一盏油灯的房间内，绑着一个他们无比熟悉的人！
　　“果然是管理官！”佐藤警官咬牙。
　　能让唯不敢直言的，只可能是松本管理官！
　　“管理官？”高木警官懵逼了。
　　佐藤警官立马冲上去帮松本管理官撕开嘴上的胶带，“请振作点！”
　　“管理官？管理官怎么会在这里？”
　　佐藤警官一边急着解开绳索，一边解释道：“那个松本管理官是家伙，被掉包了！”
　　“哈？”
　　“唯酱的眼里特别好，曾经见过真正的管理官，所以，她在之前就感觉眼前的人不对，所以这几天唯酱一直在查这件事，没想到真是他，快跟目暮警部联系！”
　　“嗨！”
　　就在唯折腾爱尔兰的时候，另一个短信发了过来。
　　“fire，小心哦，估计gin他们准备搭乘直升机过去哦！”
　　唯百忙之中回复了一个信息。
　　“知道了。”
　　顿了顿，又回复了一条，“放心，来得及的。”
　　贝尔摩德看着两条短信，呵呵一笑，看了看不远处的黄色甲壳虫，没有掩饰的对着里面的哀摆摆手，说了一声，“good luck！”，才无视懵逼中的哀，慢悠悠的骑着机车走人了。
　　唯看了一眼爱尔兰，知道药效发挥还需要点时间，索性先把这次的目标回收了。
　　来到倒在地上的水谷浩介和本上和树面前，捡起那个小袋子，见里面的东西直接都到了出来，翻找了一下，从一个护身符里面取出了一张md卡。
　　唯松了一口气。
　　绕了好大的圈子，费了好大的力气，终于弄到手了。
　　接下来就是让gin送爱尔兰退场，顺便让这张md卡消失了。
　　唯取出早已准备好的md卡，将其替换掉，所有的东西都收拾好，才慢悠悠的走回了爱尔兰的身边。
　　这会儿爱尔兰正眉头抽动，眼皮子也慢慢动了起来。
　　这表示对方快要醒过来了。
　　唯对此并不惊慌，因为这本身就是那个药剂的功效，只是……还是有点慢啊！
　　别人家的孩子不心疼，想到即将到来的gin，唯沉默了下，果断又从包包里抽出一支幽蓝色的药剂，打在了爱尔兰的颈静脉上面。
　　这次爱尔兰出来的反应很快。
　　不过一分钟时间，眼睛睁开了，只是眼珠子无比呆滞，仿佛木偶一样。
　　唯满意一笑，直接抬起对方的下巴，直视着对方的眼睛，用一种古怪的语调说道：“看—着—我——”
　　爱尔兰眼珠子微微一动，瞬间被唯所吸引了，陷入了无比幽深的漩涡之中。


第609章 漆黑的追迹者（十二）
　　gin准备直升机的速度并不慢, 也不过短短的十几分钟便飞到了东京塔附近。
　　刺目的白光灯光一照, 就看到爱尔兰站在楼梯旁, 等着他们。
　　“叮铃铃……”
　　“是我！”爱尔兰的声音响起，微微有点闷。
　　gin冷冷的问道：“怎么样？md卡拿到了吗？”
　　“md卡就在我手里。”
　　爱尔兰右手拿着手机，左手举着那张md卡, 给gin示意。
　　gin瞬间调整摄像头, 快速放大，将那张md卡显露无疑。
　　gin满意一笑，嘴里却说道：“我有点看不清楚, 向前一点。”
　　旁边的基安蒂却一脸兴奋的举起了手中的狙击枪。
　　爱尔兰嗤笑一声, 慢悠悠的举起了手臂。
　　“对，再向前一点。”
　　黝黑的狙击枪就位。
　　“动手！”gin毫不迟疑。
　　在消音器的作用下, 一声闷响, 狙击子弹先是击中爱尔兰手中的md卡, 瞬间又击中爱尔兰的心脏。
　　爱尔兰惨叫一声，原本微微空洞的眼神瞬间恢复清明, 但心脏被击中, 也什么都做不了, 只能凄惨的摔倒在了地上。
　　飞机上, 基安蒂还欢呼了一声，“宾果~中了~”
　　科恩闷闷的抗议, “我……想打的。”
　　负责驾驶的伏特加不明白的看着挂上手机的gin，“大哥？”
　　“看看下面，”gin提示道。
　　“那是……”伏特加这才注意到, 不知何时，东京塔已经被警方围的水泄不通。
　　“他已经无路可逃了！”gin冷冷的说道：“辛苦了，爱尔兰！”
　　丢下冷冰冰的一句话，gin所乘坐的飞机径自开走。
　　由始至终，gin都不知道，唯就站在旁边的入口内侧，冷冷的看着事态发展。
　　看着爱尔兰死去，唯也轻悠悠的说道：“真是……辛苦了，爱尔兰。”
　　唯把玩了一下md卡，嗤笑一声，收了起来。
　　这东西距离使用它的时机还早。
　　还得继续等待才行。
　　现在，去看看那个爱尔兰能不能保住一条命吧。
　　唯微微一笑，笑的极冷。
　　不管什么时候，三从来都是最稳健的。
　　底牌，也是一样。
　　“莫西莫西，服部叔叔？”
　　待唯打完电话，她思索了下，发了一个信息出去。
　　然后慢悠悠拎起旁边早已备好的照明灯，走到了趴伏在地上的爱尔兰身边，就看到他此刻身上依然被鲜血染红。
　　唯因为刺鼻的血腥味微微皱眉，伸手直接搬过爱尔兰的身体，意外也不意外的发现，虽然胸口中了一枪，但是爱尔兰的胸口还在轻微的起伏着，显然，他还活着。
　　不过，唯倒也不是太过意外。
　　gin为了节省麻烦，选择让基安蒂一枪击中md卡的同时，击中了爱尔兰的心脏，这固然省事，却也给爱尔兰带来了一丝生机。
　　基安蒂那一枪虽然击中了爱尔兰的胸口，却并未直接命中心脏，而且子弹并未停留在体内，这为爱尔兰带来的大出血之外，反而让对方直接逃过了既死的命运。
　　毕竟，有唯在，爱尔兰死于大出血的可能性相当低。
　　唯走过来的时候，他明显还有意识，努力睁开了双眼，和之前的空洞不同，他这会儿很清醒，喘息着低低的说道：“……厉害，你到底是谁？”
　　竟然能在这么短的时间内催眠自己，简直超过了他的想象。
　　唯根本没有回答的意思，看对方还保持着清醒的神志，果断直接弄晕了对方，嗤笑一声，“哪儿来那么多的好奇心？乖乖的就好了。”
　　说着，唯再度翻出一支幽蓝色的药剂将其注射入了爱尔兰的颈动脉。
　　唯的语气有点点怪异，咕哝着，“虽然不是一次性的了，但是，没必要保存那么好，能用就行了。”
　　“唯酱！你怎么样？受伤了没有？”
　　当目暮警部带着人脚步匆匆的来到东京塔观景台的时候，就被一楼满地晕倒的警察们吓了一跳，冲到观景台的时候，更是闻到了刺鼻的血腥味，就怕唯受伤了，不好给老兄弟毛利小五郎胶带。
　　唯慢悠悠的站起身，旁边的爱尔兰胸口插满了银针。
　　她微微一笑，语气温和的说道：“放心吧，目暮警部，我没受伤。”
　　目暮警部冲过来，看清楚现成情况，这才松了一口气，却又皱眉道：“唯酱，这人是怎么受伤的？还是枪伤？刚刚那家直升机？”
　　目暮警部他们也不傻，早在上来的时候就留意到东京上空突然悄没声的出现了一架直升机，这会儿警方已经去追了，就是不确定能追上不。
　　唯对此眨眨眼，还是用之前告诉佐藤警官那个借口来糊弄目暮警部，发现松本管理官似乎不对，所以在一直追查到了这里，至于爱尔兰是怎么回事，她咬定自己来晚了一步，直接一问三不知。
　　目暮警部又不傻，他自然知道唯的话中多有隐瞒，毕竟又不是第一天跟唯打交道了，但是转头看看刚刚和佐藤警官一起赶到的松本管理官，他默默地扶了扶帽檐，开始和佐藤警官一起给唯打掩护。
　　刚刚被救回来的松本管理官也是人精一个，明明知道佐藤警官和目暮警部说的话大面上看似没问题，实际上细节方面毛病一抓一大把，也还是在和服部平藏通过电话之后，点点头，表示相信了。
　　唯同样对于细节方面不纠结，松本管理官表示相信了，她也就相信对方相信了，至于其他的，径自拍拍屁股，把烂摊子丢给警方自己处理。
　　至于爱尔兰，因为唯的金针技术够强，勉强吊住了最后一口气，之后在警方的重重保护之下被服部平藏紧急接走了。
　　至于爱尔兰去了哪儿，后面死了还是活着，唯已经完全不关心了。
　　对她来说，这次的事件已经结束了。
　　她转身去弄醒了依旧昏睡中的柯南，确定对方能自己走之后，两人直接和目暮警部打了个招呼，说今天不添麻烦，明天再去警视厅做笔录便走出了东京塔。
　　柯南刚刚醒过来，其实脑子还是懵乎乎的。
　　但是看看现场四处乱糟糟忙碌中的警察，他根本没多问。
　　反正事情明显结束了，不管唯有没有成功达到目标都已经成了定局，有问题回家说，根本没必要在这里问，还是赶紧去安抚下兰比较重要。
　　柯南想的理所当然，所以他没发现自己的想法其实有点问题。
　　比如……如果是之前的他，肯定会多多少少问上一句的，现在没问，就代表——唯之前在催眠他的时候果然做了手脚。
　　当唯和柯南走出东京塔的时候，等在东京塔下的，不单单是兰，还有同样不放心跟过来的哀和阿笠博士。
　　以及，站在远远地路灯之上的某个白色人影。
　　在确定唯和柯南都平安无事之后，白色人影轻轻扶了下白色礼帽的帽檐，化为一只白色大鸟无声离去。
　　兰哀，阿笠博士都一脸紧张的查看唯和柯南的情况，就怕两人受伤不告诉他们。
　　最后，确定两人都没有受伤之后，众人才松了一口气。
　　阿笠博士更是直接挥挥手，说道：“都先回去再说吧。”
　　“嗨。”
　　一行人直接搭乘阿笠博士的黄色甲壳虫回到了阿笠宅。
　　唯兰姐妹和柯南都懒得回去毛利侦探事务所了，反正家里又没人，毛利小五郎还在安中市，回来估计得明天了，他们也懒得跑回去，索性在阿笠博士这里借住一晚，有事明天再详细说。
　　唯一值得说一下的，应该就是唯兰头一次和哀三人一起“同床共枕”吧？
　　别想歪，唯不可能守着兰做什么，兰也是太紧张才想着一定和唯一起睡，哀也是同样的原因。
　　她相信唯，并不代表不担心，尤其是她今天还在米花森林看到了贝尔摩德，所以，她需要安慰。
　　虽然因为不想让大家多担心，哀决定把这件事移后，到明天再说，但是不妨碍她可怜兮兮的看着唯啊！
　　唯还能说什么？只能左手妹妹，右手情妹妹的一起纯、睡、觉了~


第610章 漆黑的追迹者尾声
　　正值十月, 天气渐凉, 尤其是早上, 总是有着一股子凉气。
　　唯刚刚睁开眼睛，准备起床就忍不住打了个寒颤，咕哝道：“今天怎么这么冷？不会是下雨了吧？”
　　日本十月底正值深秋, 早晚温差很大, 尤其是一旦变天，温度冷的简直是恨不得把羽绒服直接翻出来裹上。
　　唯跑到窗边，掀开窗帘一看, 就看到天色还早, 依旧有一丝黑，但是空中洒落的雨点直接告诉唯她猜对了。
　　这是一场秋雨, 显然, 这也是突然降温的原因。
　　兰睡得迷迷糊糊的, 就隐隐约约感觉到了一丝凉意，拽了拽薄被, 感觉还是有点冷, 习惯性的开始在床上摸索。
　　旁边, 哀正睡得香甜, 她就感觉有人在摸索着搂她入怀，那身形她模糊感觉很熟悉, 也就没多想，继续呼呼大睡。
　　唯刚刚打开空调开始制热，回头就忍不住一笑。
　　给床上已经抱成一团的两姐妹拽了拽薄被, 才出去梳洗准备做早餐了。
　　昨天大家都累得不轻，今天都吃点好的，还有爸爸那边估计也没吃好，现在还在警视厅那边，正好等等也要去警视厅录口供，索性多做点好吃的带过去吧。
　　唯之前就对阿笠博士家很熟悉，在和哀交往之后就更熟悉了，尤其是厨房里的冰箱，里面装了什么，她基本上心知肚明。
　　谁让她只要过来就肯定翻冰箱+储藏柜，而且，最近过来的是越来越频繁了，或许这也是阿笠博士最近瘦了的根本原因。
　　——在唯的严防死守之下，他终于没法子偷渡各种高热量食物了。
　　打开冰箱，唯翻找了一下食材。
　　依旧是她习惯的混搭风，日式的烤鱼，玉子烧，中式的鲜肉小馄饨，煎饺，还有一些当季蔬菜和唯制作的酱菜，顺带还煮了一大锅奶香黄瓜粥，这是特意煮出来准备带去给毛利小五郎他们的。
　　这么冷的天，多喝点养胃粥对身体好。
　　待唯准备好早餐，也准备喊人起床了。
　　刚刚走出厨房，就看到阿笠博士已经醒了，正在煮咖啡，让唯忍不住摇头，一大早的喝什么咖啡啊，但这是阿笠博士的习惯，她也就懒得说了，只是交代他去喊一声柯南起床，就转身进了兰和哀的房间。
　　一推门，唯就看到兰和哀正在大眼瞪小眼的发现，挑挑眉，说道：“你们两个这是干嘛呢？”
　　兰和哀仿若被惊醒一般，转头看向唯。
　　“姐姐？/唯？”
　　眼神里透着一股子相同的茫然+一丝丝委屈，让唯忍不住失笑，走过去，揉了揉两人的头发，笑道：“怎么了？”
　　怎么了？兰和哀也想知道啊！
　　兰一般来说没有赖床的习惯，除非是想赖床的时候。【笑】
　　今天她就感觉特别暖和，而且，总觉得有点怪怪的，至于哪里怪……
　　当兰睁开眼睛，看着怀中棕色短卷发的……呃，小姐姐，目瞪口呆。
　　“志、志保姐姐？”志保姐姐怎么在这里？不对，自己怎么会抱着志保姐姐睡得？
　　兰正脑子乱糟糟的，哀动了动眼皮，也醒了过来，同样一脸懵逼。
　　“兰酱？”
　　为什么自己会被兰抱着？昨天晚上睡之前不是挨着唯睡得吗？
　　就在两人傻眼之际，唯进来了。
　　她好笑的看着她们两个一眼，伸手拉开窗帘，笑道：“都做什么呢？都赶紧起床吧，准备吃早餐了！”
　　“啊，嗨~”兰赶紧答应一声，准备起身。
　　哀也回过神，点点头，说道：“好的，这就起来了。”
　　唯随口又说道：“今天降温挺厉害，你们多穿点，尤其是哀，别冻着了。”兰因为常年练空手道身体素质非常好，哀可就完全不一样，只是一个喜欢熬夜的小姑娘罢了，一不小心肯定会生病的。
　　“知道了。”哀答应了一声。
　　待唯出去房间，兰和哀才彻底回过了神，两人对视一眼，直接噗嗤一声笑了起来。
　　显然，她们两个之前之所以会抱在一起，完全是因为冷啊！
　　兰嘻嘻笑道：“志保姐姐抱起来很舒服啊，比姐姐抱着还舒服。”哀是小孩子身体，温度本身就高，自然让兰感觉抱着舒服。
　　面对兰的撒娇，哀还能说啥，只能笑了笑，揉了揉兰的头发，催这个爱撒娇的妮子赶紧起床了。
　　待两人收拾好，走到餐厅的时候，柯南和阿笠博士早就出来了。
　　唯正端着早餐端出来，轻笑着说道：“都坐下吃早餐吧！”
　　“嗨~~”
　　兰哀答应一声，乖乖坐下。
　　吃早餐的时候，唯自然而然的交代了一下昨天的事情，特别是爱尔兰的行踪。
　　“让服部本部长带走了？”柯南目瞪口呆。
　　唯轻描淡写的说道：“是的，他带走比较好。”
　　至于好在什么地方，她就懒得解释了，所幸，柯南也懒得追问，因为他能猜到，即便是他追问，唯也懒得解释。
　　兰哀和阿笠博士对此更加不好奇，因为他们需要的只是唯一个解释，至于是不是真的，里面有没有什么内情，并不重要。
　　吃完早餐，唯便便开始收拾了那一大堆好吃的，将其一一打包。
　　“姐姐，你这是干嘛？”兰满头雾水。
　　“带去警视厅，爸爸保证没吃早餐，还有美和子他们，估计都忙了一通宵，还是喝点粥比较好。”唯动作利索的整理便当，一边随口解释道。
　　事实上，也正如唯所预料的那样。
　　警视厅那边已经忙疯了。
　　因为这次的连续杀人案内情，再加上松本管理官被爱尔兰抓走替换的事情，都需要做各种报告，特别是那些笨到在东京塔被打晕的众多警察们，估计报告有的写了。
　　毛利小五郎作为调查会议的特别顾问，同样闪不开，只能苦逼的跟着一起熬夜，当他接到唯的电话，并且知道唯特意带了早餐来的时候，那叫一个感动万分。
　　“爸爸，喝慢点，别烫着！”看着毛利小五郎一口气灌下一整碗热气腾腾的奶香黄瓜粥，唯都担心毛利小五郎会不会烫伤喉咙。
　　毛利小五郎找到一双筷子夹起一个煎饺丢进嘴里，美美的咀嚼道：“放心吧，没事没事的。”
　　唯摇摇头，不再管毛利小五郎，转头招呼目暮警部他们，“警部，你们也来喝点粥吧，我煮的分量足够多。”
　　旁边早就看眼馋的佐藤警官他们都一脸期待的看向上司。
　　目暮警部扶了扶帽檐，天气这么冷，唯桑又不是外人……
　　“那么，就不客气了~”
　　唯微微一笑，“不用这么客气。”
　　寒风刺骨的早上喝上一碗热气腾腾的粥，再搭配上美味的玉子烧煎饺，就是美美的一顿早餐，彻底抚慰了他们因为彻夜工作的胃。
　　这让他们对于唯的好感度再度up！
　　这粥真好喝~
　　待佐藤警官喝完粥才和同样一脸满足的高木警官带他们去作笔录。
　　一边走，佐藤警官还一边吐槽，从昨天忙到现在，总算吃了点东西暖了暖胃。
　　“警察真辛苦啊！”兰感叹着。
　　佐藤警官爽朗的笑道：“唯酱也很辛苦啊，短短几天就找到了松本管理官，肯定耗费了大力气。”
　　唯轻笑了下，没多说什么。
　　关于做笔录，唯他们都已经很熟悉了，谁让他们三天两头就碰到各种案件呢。
　　笔录做完，唯他们也没多在警视厅多待，这边忙得很，他们少添加点麻烦吧。
　　临走前，毛利小五郎嘱咐了一句，他估计还得继续忙到下午，当唯他们不要担心。
　　唯点点头，一副乖乖女儿状。
　　倒是兰叮嘱了毛利小五郎一句，别让他喝太多咖啡云云。
　　离开警示灯，上了黄色甲壳虫，柯南问道：“唯，这次的事情就这么结束了？”
　　唯淡淡的说道：“我们能做的都做完了，其他的，有更适合的人选。”
　　柯南沉默了下。
　　正如唯所说的那样，他们能做的并不多，都已经做完了，至于其他的，警方保证比他们更上心，堂堂管理官都被人抓走，要不是唯够敏锐，及时找到了松本管理官，天知道他还能活着回来不。
　　除此之外，柯南其实犹豫过要不要问问唯那个md卡的事情，或许她会说呢，但是想想那东西里面的内容，算了，柯南总有种感觉，即便他知道了，也是被封印的份儿，就如同他之前曾经知道的很重要却也很危险的，潘多拉之盒。
　　所以，唯说结束了，那就结束了吧。
　　柯南有了这种觉悟，对于事态发展就非常洒脱了。
　　倒是唯后面又补充了一点消息。
　　关于gin他们驾驶着逃跑的那家直升机的，因为唯的插手，警方来的速度比他们想象中要快很多，gin他们看无法逃脱，所幸直接将直升机坠毁了在了附近的山区。
　　当然，直升机里没有发现任何尸体。
　　gin他们在警方到达之前就已经逃脱了。
　　对此，唯和柯南他们早有预感，于是，这次的事件就彻底落下了帷幕。
　　至于私下——
　　“妃桑，你送来的那人就活了。”
　　“哦，那就好，”唯顿了顿，突然问道：“服部叔叔，你知道去年的一起拾亿元的案子吗？”
　　“你是说……”
　　作者有话要说：　　漆黑的追迹者终于完结了，唯的任务物品也终于拿到了最重要的一件~~现在，向着完结努力吧【握拳】感谢在2019-11-08 22:15:43~2019-11-14 18:56:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：满世荒凉。 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：dreamcatcher 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第611章 秋凉
　　杯户中央医院。
　　一处被重重保护监视中的病房。
　　唯微微合着眼, 默默地倾听着, 依旧没有醒来啊！
　　她认真盯着床上的女人一眼, 直起身，和旁边二十四小时监视着的男人点点头，转身出了房间。
　　朱蒂迎了上来, “唯酱, 你来了，这次的结果怎么样？”她很清楚唯过来是为了判断什么。
　　唯摇摇头，说道：“她依旧在昏睡。”
　　同时和远远靠着墙的赤井秀一点点头打招呼。
　　“果然是这样, ”朱蒂也说道：“医生之前也说过, 短时间内估计无法醒过来。”
　　唯也不在意，漫不经心的说道：“那就继续盯着吧, 只要没死, 总会醒过来的。”
　　说了几句闲话。
　　朱蒂提到了前几天在东京发生的事件。
　　虽然他们是躲在东京, 没有冒头，却依旧听说了警方似乎出了什么很严重的事件, 虽然已经解决了, 却依旧引发了不小的震动。
　　对于朱蒂的试探, 唯眼皮子撩都没撩一下, 直接以自己并未参与，不太清楚内情为由糊弄了过去, 反正fbi也不是真心想探问。
　　再度扯了几句闲话，唯摆摆手，走人了。
　　朱蒂转头看向赤井秀一, 问道：“秀一，我们还用查前几天的事情吗？”之前直升机在空中乱飞的事情，他们可没有错过。
　　赤井秀一想了想，说道：“算了，反正已经结束了，不要引起日本警方注意，那就不太好了。”
　　“也好。”
　　唯走出杯户中央医院的时候，心底还在嘀咕fbi一些不太好明言的碎碎念，就听到手机响了起来。
　　翻出手机一看，唯撇撇嘴，这个看来糊弄不过去，还是得好好解释一下。
　　“莫西莫西，透哥哥？”
　　安室透也是来追问唯关于前几天事件的详情的，尤其是他同时还接到了消息——爱尔兰死了。
　　他脸都绿了，不会是唯酱下的手吧？
　　面对安室透要求见面的要求，唯还能说什么，只能去啦！
　　见面之后，不用安室透追问，唯乖乖的把能说的内情都说了一遍。
　　事实上，她也没有特意隐瞒什么，在她身边的三方面人中，安室透这边，是她最信任的，也是了解详情最深的。
　　安室透听了唯的描述，沉吟了下，突然问道：“你说你是用催眠控制了爱尔兰？”
　　“对。”唯眨眨眼。
　　安室透笑了下，问道：“是雪莉帮了你制作了什么药剂吧？再强的催眠术也不会做到短时间内就让你彻底控制的。”
　　唯挠了挠脸颊，有点不好意思的说道：“透哥哥，你看出来了啊！”
　　安室透失笑，揉了揉唯的头发，说道：“我见得事儿多了，你这种可是基础操作。”顿了顿，又问道：“那药剂有后遗症吧？”
　　唯眨眨眼，没说话。
　　安室透重复道：“确切的说，后遗症应该不小吧？”
　　唯只笑不说话，犹豫了下，才吞吞吐吐的说道：“基本上……不小吧？”又赶忙解释一般的说道：“知道爱尔兰插手的时候，时间实在是太赶了，志保只能保证药效达到我要的效果，却无法兼顾后遗症的问题。”
　　“我没怪你后遗症的事情，”安室透摆摆手，又意味深长的说道：“事实上，后遗症大点不是坏事。”
　　唯难得的茫然了一秒。
　　安室透却也没有继续解释的意思，只是再次嘱咐他，“关于药剂的事情，咬死了不要说，然后，”安室透无比认真的说道：“这次的事件到此为止。”
　　“明白了。”唯乖乖点头。
　　安室透温和的笑了笑，“那么，我先走了。”
　　“透哥哥再见。”知道安室透的身份，唯乖乖道别。
　　待白色马自达 rx-7 fd3s远去，直到看不到的时候，唯脸上原本的小女孩神色也淡去，恢复了冷淡的神情。
　　在秋风中，拉了拉衣领，转身离去。
　　一场秋雨一场寒。
　　随着秋雨的到来和离去，温度开始再度下滑。
　　短短的几天时间，人们身上的衣服就从针织上衣牛仔裤变成了毛衣风衣羽绒服，满天的银杏叶子也逐渐转变为了金黄。
　　“银杏叶子已经开始变黄了啊！”唯抱着从超市采购来的食材往家里走，就感觉什么在脑子里一闪而过，想细究却又想不起来了。
　　回到毛利侦探事务所，唯刚刚想把食材放回三楼的家里，就听到毛利侦探事务所里，兰和园子正在叽叽喳喳说着什么。
　　推开门，就看到两个青梅竹马，抓着一份杂志，兴奋地议论着。
　　“你们在说什么？这么兴奋？”
　　转头看了一眼办公桌那边，一如既往的没人，自从毛利小五郎和妃英理点开那层窗户纸之后，虽然还没有正式和好，妃英理也没有搬回来，但是这两口子那叫一个腻歪啊，只要有时间，毛利小五郎铁定去和妃英理黏糊去了。
　　“姐姐/唯，你回来了~”兰和园子笑眯眯打招呼。
　　“我们在看这个！”兰兴奋地让唯看时尚杂志其中一页。
　　唯拿过来，看了一眼，恍然：“芙纱绘的手包啊！”
　　“是啊，唯，据说要出新版了呢，对了，还有限量版啊！”园子也凑了过来，笑嘻嘻的说道，她也很喜欢芙纱绘这个牌子的包包。
　　唯轻笑道：“既然兰喜欢，那回头我帮你买个吧！”
　　兰却说道：“不，这个我自己买，我零用钱足够的。”
　　唯愣了愣，也没多想，只是点点头说道：“也好，挑你喜欢的买。”说着，唯抱起食材准备上楼，她是负责晚餐的，没时间跟自家妹妹和青梅黏糊，打了个招呼就上楼了。
　　临上楼前，还不忘招呼园子留下吃晚饭，反正毛利小五郎估计晚上不会回来，柯南又跟那些孩子被阿笠博士带着跑出去露营了，这次哀也去了，习惯了家里热热闹闹的唯，难得感觉有点空落落的。
　　园子对此点点头，就又和兰叽叽咕咕研究哪个包包比较好看去了。
　　一边说，园子突然问道：“哎，对了，兰，你怎么突然想起买限量版包包了？之前你从来不买的吗？”都是唯买了来送她的。
　　兰笑眯眯的说道：“因为曾经和人约好了啊！”
　　“和人约好？”园子眨眨眼，刚刚想再问问，就看到唯下来送点心了，立马就把这件事丢到了脑后去。
　　吃过晚餐，唯兰将园子交给她家司机送走，跑回来去泡了茶端出来就看到兰皱着眉头看手机。
　　“怎么了？兰？”唯将茶递过去。
　　兰接过，说道：“姐姐，柯南还没打电话回来，志保姐姐那边呢？发信息了吗？”
　　唯挑眉，看了一眼时间，确实不早了，按照习惯，不管是哀还是柯南都应该和她们姐妹联系了啊？
　　“或许是有事耽搁了吧？”唯推测道。
　　正说着，唯的手机响了。
　　拿过来一看，却不由得一愣。
　　兰眨眨眼，疑惑道：“姐姐，不是志保姐姐吗？”
　　“是基德。”唯随口说了一句，接通，“莫西莫西，基德，找我有……”
　　没等唯把话说话，基德就叽里咕噜倒了一大通语速极快的碎碎念加抱怨过来。
　　唯愣了愣神，才听明白基德在说什么。
　　她眉头打结，说道：“基德，你是说哀和柯南他们被困在山里了？”
　　基德气极，“妃桑，你到底听明白我说什么了吗？”
　　“听明白了，”唯语气淡淡，说道：“柯南又好奇心发作了，带着那些孩子去寻宝，差点被水淹了，对吧？还有元太小胖子，各种不怕死。”
　　唯语气那叫一个平淡，但是不管对面的基德还是没听太明白的兰都忍不住打了一个哆嗦，恨不得立马远离唯。
　　唯才没管他们的反应，只是继续问道：“那么，水现在退了吗？阿笠博士现在怎么样？”
　　怪盗基德咳嗽了下，说道：“水已经退了，那个胖胖的老先生和两个警察也已经爬到树上躲避水灾了，短时间内应该没事。”
　　“那就多谢了。”唯有礼貌的说完，毫不客气的直接挂断了手机。
　　怪盗基德也只是一龇牙，完全不想好奇后续了，妃桑都气成这样了，他绝对最近还是少找妃桑联系了。
　　怪盗基德能跑，兰就不好说了，毕竟还有柯南他们呢，只能硬着头皮，说道：“姐姐，柯南和志保姐姐他们……”
　　唯摆摆手，径自给佐藤警官打电话，“美和子，我要报警……”
　　看着唯冷冰冰的样子，兰默默地在心底给柯南画十字，看来姐姐这次真的生气了，希望柯南能活下来，阿门！
　　作者有话要说：　　柯南·作死·江户川上线中


第612章 银杏色的初恋（一）
　　唯的脾气向来不好, 尤其是有人真的招惹她的时候, 根本就是堪称暴躁。
　　当佐藤警官他们带着人费了好大的力气将柯南他们接回来, 迎接他们的是唯冷飕飕的笑。
　　柯南心头一个咯噔，不会吧？他又做错什么招惹唯了吗？
　　没搭理某个孩子皮侦探，唯头一次主动和三个小鬼的家长聊了一下, 特别是关于小胖子元太的某些举动。
　　且不说比较乖巧的步美和比较谨慎的光彦可能下场好点, 元太小胖子估计这回惨了，回家之后保证一顿竹笋炒肉丝等着他。
　　至于另外两个孩子皮的……
　　哀是自家恋人，唯不好下手, 又不擅长数落人, 索性直接拎过去面无表情的盯了她半个小时，可怜的哀酱满头冷汗的表示绝对不冒险了, 好奇心也绝对不会那么强了。
　　唯揉了揉额头, 才叹息口气说道：“志保, 其实我很高兴你能放松精神的玩乐，但是……有些事情真的不能做啊！”
　　几个小孩子玩什么冒险游戏, 尤其是明显有问题的情况下, 这次要不是正好有怪盗基德在, 元太几乎十成十的回不来了, 再加上后面的水淹……这会妥妥的成为他们一生的噩梦。
　　“唯，我知道了, 下次绝对不会了。”哀回想起来，也心有余悸。
　　“答应了就要做到就好。”唯再度叹息口气。
　　“放心放心啦，我以后会注意的。”看着唯脸色终于缓和下来, 哀心底松了一口气之余，赶忙凑过来撒娇，好让这件事快点过去。
　　在摆平唯之后，哀难得好奇了一把柯南的下场。
　　和哀一样，柯南也直接被终于知道发生了什么的兰给拎走了，估计下场不会好到哪儿去。
　　兰是性子好，但是也是分时候的。
　　像这种明知有问题，却死不知路的行径，兰没那么容易放过的。
　　尤其是柯南现在还是孩子皮，而不是之前的高中生侦探，这就更让兰生气了。
　　于是，第二天，出现在哀眼中的柯南，脸色发白，一脸憔悴，好像没睡好的样子。
　　哀伸手戳了戳侦探君，难得好奇道：“江户川君，你还好吗？兰酱……这是怎么你了？”
　　听到哀的话，柯南原本发白的脸色都有点发绿了，“灰原，你能别提这件事吗？”
　　“别提？”听到柯南的话，哀更好奇了。
　　她不由得转头看向唯。
　　唯默默地看向兰。
　　兰哼哼了一声，取出一叠子纸递给唯。
　　唯随手接过来，就看到上面密密麻麻的都是手写字，再一看内容，竟然直接“噗”的一声笑了开来。
　　“这是……呵呵，还真是兰的风格啊！”唯努力忍笑。
　　哀凑过来。
　　唯无视柯南一脸哀嚎的衰样，直接将纸张递给哀看。
　　哀看了之后也忍不住捂着肚子笑。
　　“哈哈哈……江户川君，你，你这是被罚抄写了？哈哈哈……兰酱，你真是好样的！”
　　整整一大叠子纸张上都是柯南的字，就一行字——我错了我再也不冒险了，然后重复了至少千余遍。
　　显然，柯南被兰用小孩子的惩戒方式收拾了。
　　柯南直接被笑的脸发红发绿发黑，最终可怜巴巴的看向自家恋人。
　　兰还真有点尴尬，但是想想昨天柯南的行为，就忍不住理直气壮起来。
　　毕竟她昨天生气的厉害，又不好对小男友动手，毕竟他现在是孩子皮，但是她又是真的生气，琢磨了半天收拾柯南的法子都感觉不太解气。
　　最后，一咬牙，一切齿，索性把收拾熊孩子的方式拿了起来。
　　——罚抄写吧！
　　就刚刚那十个字，昨天晚上，兰硬生生让柯南抄写了一千遍！
　　而这种惩罚，也让挨了一顿骂的步美和光彦一脸同情，就连挨了一顿竹笋炒肉丝的小胖子都感觉屁股没那么疼了。
　　相比起被罚抄写，打屁股好像也没有那么不能接受啊！
　　不过，也正是因为唯的难得发飙，这些孩子倒是乖了一阵子，没有吵着非要出去玩，毕竟天气冷了，山里更冷，出去宿什么营啊，乖乖呆在家吧！
　　但说是这样说，七八岁的孩子狗都嫌，尤其是好几个熊孩子凑到一起的时候，不把房顶掀开就不错了。
　　所以，当唯看着眼前一片杂乱的客厅，只能默默感叹，幸亏不是她家。
　　不对，即便不是毛利家，她也得负责收拾啊！
　　今天兰跟园子出门逛街，她懒得一起出去，在家也没啥事，索性直接过来这边了。
　　“我说，你们在做什么？”唯感觉额头疼，“我昨天不是才刚刚收拾过的吗？”怎么又弄得一团乱？
　　“唯姐姐~”
　　看到唯进门进来，原本正在折腾乱糟糟客厅的几个小孩子马上乖乖打招呼。
　　不得不说，小孩子挨过收拾之后，总会乖一阵子，尤其是在收拾他们的人面前。
　　“唯酱，你来了？”阿笠博士和唯打招呼，神色难得有点不自在。
　　谁让唯收拾完这些伪小孩和真小孩之后，默默地给阿笠博士订了两个星期的兔子餐呢，阿笠博士心底有愧，只能生领了。
　　唯点点头，又问道：“这是在做什么？”
　　哀是脸色最自如的，走过来给唯解释。
　　他们在找信，或者说是一封结婚喜帖，是阿笠博士的朋友的儿子的结婚喜帖，里面本来附了回邮，需要在今天之前确认是否参加，但是现在——
　　喜帖找不到了！
　　唯嘴角抽搐了下，阿笠博士向来喜欢东西乱丢，找不到东西是常事。
　　那么——
　　“地上呢？”昨天她才收拾过得啊！这也太不尊重她的劳动果实了吧？
　　哀还能说什么，“昨天他们三个在这里过得夜。”
　　好吧，还能说什么，显然是三个小鬼昨天晚上玩疯了，唯叹气。
　　抬头就看到哀在打哈欠，唯挑眉，“你又熬夜了？”怎么睡眼惺忪的？
　　“没有。”哀用力摇头。
　　旁边，柯南默默地补充，“她们是早起了，她和步美一大早就爬起来去看学校看兔子了。”
　　“咦？你看到了吗？”哀问道。
　　“你是怎么知道的？”
　　柯南解释道：“因为你们头上有银杏的叶子啊！”
　　唯这才发现哀的后脑勺上沾了一片金黄色的银杏叶，伸手捻起。
　　旁边，步美也从头发上拿出一片。
　　“兔笼的位置就在学校后面的银杏林旁边，这附近只有那里有银杏树，还有昨天有不少女生在说兔子的状态不是很好的事情……”
　　好吧，名侦探就是名侦探。
　　唯也没多想，她向来不擅长猜谜。
　　“那么，名侦探，你知道博士的喜帖掉在哪儿了吗？”这才是重点。
　　柯南反手指了指电视后面，说道：“这个嘛，每次博士看完信或者明信片都会放到电视机上面，我看电视机背后挺可疑的。”
　　光彦赶忙凑过去一看，马上就大叫道：“啊！在这里，还有好多信哦！”
　　说着，光彦拿出了厚厚一叠信，显然，阿笠博士不知道丢了多少信在后面了。
　　柯南嘴角抽搐，随手接过，心底则忍不住碎碎念：本来最开始就应该找这里吧？
　　随手翻看了一下，柯南满头黑线，“……贺年卡，问候卡，甚至还有更新驾驶照的通知书……”
　　柯南已经不知道吐槽好了，偏偏阿笠博士还哈哈大笑：“原来我丢的东西都在这里啊……”
　　唯对此也想叹气。
　　“哎？这张明信片的字好可爱啊！”哀也兴致勃勃的翻看着那些明信片。
　　柯南随口说道：“应该是小孩子写的明信片吧？”一边说着，一边随手递给阿笠博士。
　　然后就看到下面是一封信，确切的是那封喜帖，柯南大喜，“啊，就是这个！”
　　“博士，找到了……！”步美赶忙想递给阿笠博士，却看到阿笠博士正神色复杂的看着柯南之前递给他的那张小孩子写的明信片。
　　那神色……
　　唯有点好奇的挑挑眉，“博士……是情书吗？？”
　　“啊，不是啦……”阿笠博士赶忙否认，“是我四十年前的朋友寄给我的！”
　　“四十年前？”
　　“换言之，就是博士国小六年级的时候咯？”
　　柯南他们都吓了一跳。
　　唯狐疑的看向阿笠博士，以博士那神色可不像是一个朋友寄来的。
　　接下来，阿笠博士给他们讲述了四十年前的一段往事。
　　那是在暑假结束后，第一天上学的日子，阿笠博士因为快要迟到了，所以抄了近路去学校，结果途中，有个低年级的女生站在路中间一动也不敢动。
　　那个女生的帽子压得很低，帽檐下的眼睛大大的，是一个很可爱的女生，好像是因为害怕路上乱叫的狗，所以不敢向前走，那只狗是一户叫做野井家养的，在附近也是很有名的大型犬，幸好阿笠博士过来了，所以就将她挡在身后，一起向前走。
　　中途，阿笠博士也询问了下女生怕狗的原因，据说是小时候曾经被狗咬过，所以一直很讨厌动物。
　　阿笠博士觉得这样太可怜了，就将她带去了朋友蝶野家玩，蝶野家养了黄金鼠，一开始女孩还是很害怕，不过后面就慢慢习惯了，过了两个月后，她就很喜欢动物了，而且还可以笑着走过野井家门口呢！
　　听到这里，三个人小八卦心却不少的小鬼好奇心发作的追问。
　　“那么，博士你那时候每天和那个女生一起上学啊？”步美一脸好奇。
　　唯和柯南也好奇的看过去。
　　这段往事，她和柯南也是头一次知道呢。
　　作者有话要说：　　博士的爱情故事开始~~~
　　ps：兰生气的时候真可怕啊，哈哈，感觉比唯都可怕~~要纱纱选也宁愿被唯收拾也不想被罚抄写啊~~
　　感谢在2019-11-15 20:34:04~2019-11-17 20:58:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：满世荒凉。 2个；随弋 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第613章 银杏色的初恋（二）
　　却不想阿笠博士说道：“恩, 对啊, 不过……只有那个秋天而已。”
　　“咦？”大家闻言都一愣。
　　阿笠博士回忆道：“十一月底的一个下雨天, 我跟平常一样，站在野井家旁边，等着那个女生一起上学, 但是怎么等她都没来……我猜她可能感冒了, 所以放学后去找她家找她，结果她邻居说他们早上就搬走了。”
　　“哦？”
　　“她居然瞒着博士？”
　　“连句再见都舍不得说吗？”
　　孩子们一听都炸了，纷纷抱不平道。
　　阿笠博士赶忙摆摆手, 说道：“啊, 不是啦……”
　　哀叹息口气，在旁边说道：“一定是因为想说也说不出口吧, ‘再见’这句话对他们来说, 都太悲伤了。”
　　唯也撇撇嘴。
　　就跟当年的零哥哥和光哥哥一样, 说不出口，只能选择不告而别。
　　孩子们并非不懂事, 却依旧忍不住嘟嘴, “怎么会……”
　　光彦还是忍不住说道：“不过, 像这样一句话也没说就离开, 实在是太让人伤心了吧？”
　　阿笠博士却笑道：“啊不，她有跟我道谢哦, 那天，在我家的信箱里，收到了这张明信片。”
　　柯南接过那张明信片, 翻看了一下。
　　光彦凑过来，疑惑道：“可是，这张明信片上面也没有邮票耶！”
　　柯南随口解释道：“可能是她在搬家前，直接塞进博士家信箱的吧？”
　　“那么，上面写了什么？”元太催促道。
　　柯南翻过来，念道：“这三个月来，很谢谢你，能认识阿笠，我真的好高兴，我讨厌离别，所以我们以后再见吧，十年后的这一天，在太阳西下前，请到回忆中的地点等我，如果没见到面，我会等下一个十年……就算变成老婆婆，我也会继续等，如果有空的话，请你一定要来哦……给我最最最喜欢的阿笠，11月24日，木之下……后面的字糊掉了。”
　　“大概是放进邮箱的时候弄湿了吧？”阿笠博士随口解释道。
　　哀在旁边问道：“那你有去跟木之下小姐见面吗？”
　　唯同样盯了过来。
　　阿笠博士摇摇头，说道：“没有，因为我不知道回忆的地点在哪儿……”
　　阿笠博士的话很坦然，也成功让唯柯南哀满头黑线。
　　哀且不说，唯和柯南其实并不意外阿笠博士的答案，因为……他们真的从来没听阿笠博士提起过，要是见过面，阿笠博士不会完全没提过。
　　只是，你那个坦然不知道回忆地点的口气是怎么回事啊？
　　相比起唯他们的满头黑线，孩子们更关心另外一件事。
　　“说起来，今天就是十一月二十四日啊……”
　　“而且，到现在刚好过了四十年……”
　　“搞不好那个女生……今天也会在那个地方哦！”
　　孩子们兴奋起来了。
　　但是……
　　“博士，你真的不记得吗？”
　　“非常抱歉……”阿笠博士也是一脸沮丧。
　　他是真的想不起来啊！
　　柯南撇撇嘴，“受不了……从以前开始，博士就对这种事情很迟钝。”
　　唯也默默点头，阿笠博士能单身到现在，可不是普通的迟钝能做到的。
　　唯他们在这边各种嫌弃，孩子们倒是没放弃，猜测可能的回忆地点。
　　比如，野井家或者蝶野家。
　　毕竟，一个是阿笠博士和那个女生初遇的地方，另一个则是有着美好回忆的地方。
　　只可惜……阿笠博士也没傻到家。
　　但是也没猜对。
　　“都不是吗？那你一定是等错地方了……”
　　更坑的是，阿笠博士在二十年后，或者说二十年前搬家去乡下了，两个人之间的联系彻底断了。
　　元太小胖子没好气的说道：“那博士你该寄信给她啊！”
　　阿笠博士还暴躁咧，“可是我连她的名字和地址都不知道，怎么寄啊？”你们几个小鬼以为他真的不想寄信吗？
　　唯一直在旁边沉默，冷不丁的问道：“博士，你不会把那个女孩子的名字都忘了吧？”
　　“呃……”阿笠博士哑口无言。
　　柯南嘴角抽搐，“那种事情去问小学老师不就行了吗？”
　　阿笠博士有点无奈，“我本来也想去问的，可是又想说十年后不就可以见面了……”
　　所以，就一直拖一直拖，然后到了现在……
　　唯深深吐出一口气。
　　不能生气不能生气，博士年纪大了，经不起打的，但还是——心塞！
　　孩子们倒是立马出主意，现在就去问嘛，反正博士也是帝丹小学的。
　　偏偏哀在旁边看着唯的动作，冷幽幽的泼了一缸冷水过来。
　　“就算我们查到名字地址，顺利和对方联系上，跟她见面了，但这样不会害人家更伤心吗？因为博士这四十年里居然想不出那个回忆的地点在什么地方，害人家苦苦等了那么久……”
　　阿笠博士一脸苦笑：哀君嘴好毒啊！
　　哀叹息口气，还是照顾了点阿笠博士，说道：“不过，如果那个女生今天也在那里等博士的话，博士，还是自己想出来那个地方比较好哦！”
　　阿笠博士苦笑连连，为难道：“但那都是四十年前的事情，让我想也……”
　　柯南突然开口道：“这边还有线索可循哦！你们看，收件人下面不是写了一排数字吗？这个说不定就是那个地点的提示。”
　　大家都凑过去，就看到明信片收件人下面写了一行数字。
　　416333 6 0，在下面还有几个字提示：动物。
　　显然，这真的是那个地方的提示。
　　但还是那个问题……
　　阿笠博士完全看不懂，猜不出来，不过，也是，光看阿笠博士在四十年后都一直保留着这张明信片就知道他有多在乎这张明信片，肯定翻来覆去的想过，只是……他完全猜不出来啊！
　　柯南同样一脸为难，这种密码，说好猜也好猜，说不好猜想到头秃也没用，暂时他也没什么头绪啊！
　　只能转头看向唯。
　　唯表情平淡，“我从来不擅长猜谜。”
　　对，唯从来不擅长这个。
　　但是……
　　柯南也没准备让唯琢磨谜题，问道：“唯姐姐，如果没有那个谜题，你猜那个回忆中的地点在哪儿？”
　　“不知道。”唯老实的说道。
　　仿若怕他不信，又解释道：“是真的不知道，博士刚刚说的故事里只有两个可能地点，可都被博士pass了，所以，想要找到那个回忆中的地点，只能问博士，但是问题在于……”
　　阿笠博士完全不记得了。
　　阿笠博士更沮丧了。
　　柯南没管这个，径自问道：“如果是唯姐姐，可能的地点会是什么地方？”唯不擅长猜谜，却擅长人性，或许她能猜测一二呢。
　　唯面无表情，“我对博士这种直男没兴趣。”她先刺了阿笠博士一句，让他更加哭唧唧，才勉强解释道：“女性和男性说穿了，感情都是一回事，一瞬间的一见钟情，博士肯定在四十年前的某天，对木之下小姐做了一个让她心动的举动，可能是一句话，可能是一个动作，也或许是别的，所以那位木之下小姐才说会一直等下去的承诺。”
　　所以，逼阿笠博士去想吧，外人基本上猜不到的。
　　“某句话吗？”阿笠博士感觉自己想到了什么，但是细想却毫无线索，只能想……
　　阿笠博士猜……
　　阿笠博士再想……
　　阿笠博士……彻底沮丧了……
　　他真的想不起来啊……
　　孩子们看唯和柯南都猜不透谜题，阿笠博士又是那副靠不住的样子，提议道：“要不，我们找人来帮忙吧？找小五郎叔叔帮忙？”
　　唯摆摆手，说道：“爸爸去看冲野洋子和中山未纱的演唱会了，不在家的。”
　　事实证明，临时抱佛脚也不是那么好抱的。
　　“未纱……”阿笠博士闻言突然开口，他好像想起什么样子的，让唯和柯南他们都是精神一震。
　　如果阿笠博士能够想起来那个回忆中地点总是最好的。
　　但是……
　　“但是又好像不是……”
　　唯叹气。
　　哀在旁边乱出主意，“要不，问问兰姐姐？”别看兰大多数时候都是迷迷糊糊的，但她也是有几分急智的。
　　柯南没好气的说道：“兰姐姐怎么会猜谜啦，而且她也出去逛街买东西了，好像是为了买个什么限量包包。”
　　哀恍然，“哦，那个‘芙纱绘’的限量包包吧？说起来，唯姐姐，你没给兰姐姐买？”唯很喜欢这个牌子的包包，之前送人的，基本上都是这个牌子的。
　　唯摊手，“兰说要自己买。”
　　哀一愣，刚刚想问问为什么，就看到阿笠博士又嘀咕了起来。
　　“芙纱绘？她的名字好像是这个哦……等等，好像是未纱惠？芙纱子？”
　　很好，阿笠博士成功把自己弄糊涂了，也让唯彻底放弃了拯救阿笠博士的记忆。
　　孩子们同样无视了看起来很靠不住的博士，元太听到哀的话，忍不住碎碎念道：“那个银杏叶的包包哪里好看啦！又那么贵！”
　　光彦习惯性的纠正他，“那是‘芙纱绘’，不是银杏叶……”
　　哀更是忍不住吐槽：“而且，芙纱绘也有很多平价包包啊！并不是都那么贵的！”
　　旁边，步美突然叫道：“哎？数量？对了，这个暗号说不定指的是我们学校动物的数量哦！”
　　哈？
　　作者有话要说：　　感谢在2019-11-17 20:58:18~2019-11-19 21:35:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：满世荒凉。 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第614章 银杏色的初恋（三）
　　听到哀的话, 步美小姑娘突然有了灵感, 叽里咕噜了一堆动物数量啥的, 什么兔子鸽子鸡加起来应该三十三之之类的。
　　“那0怎么说？”柯南无奈的笑道。
　　“是暑假死掉的乌龟啊！”步美有点泪眼汪汪。
　　阿笠博士失笑道：“不可能啦，我念小学的时候，乌龟还很健康, 当时也只有鸡而已, 而且，开头的4163怎么解释？”
　　“哦，也对哦。”步美瘪瘪嘴。
　　有点失望她的推理是错误的。
　　小孩子的思维都很跳跃, 元太忍不住嘀咕了起来。
　　“不过, 我头一次知道乌龟能活四十年啊！”
　　光彦摇摇头，纠正他, 道：“不是的, 据说这只乌龟已经是第三代了, 每次乌龟死后，都会送新的过来。”
　　阿笠博士也解释道：“是这么回事, 帝丹小学的毕业生, 同时也是东都动物园的园长小田兴一郎先生为了祝福每一位小朋友身体健康长寿, 才送了乌龟给学校。”
　　阿笠博士说的简单, 小家伙却感觉自己听到了什么？
　　“博、博士，你刚刚说什么？”
　　“刚刚那个动物园的园长叫什么？”元太瞪大了双眼。
　　“兴一郎先生……”阿笠博士还是没反应过来。
　　孩子们却兴奋大叫：“就是这个！”
　　【日文中, 兴一郎先生和4163发音相似。】
　　唯和柯南都叹息口气。
　　但也来不及反对，三个小鬼带头就冲向了东都动物园。
　　片刻后。
　　“好，要仔细找哦！”
　　“恩, 一定就在这里面！”
　　“博士的初恋情人！！”
　　“一定要把她找出来！！！”三个小鬼一脸兴奋，就差喊口号了。
　　“你、你们！”阿笠博士老脸微红，手忙脚乱，“我又没说是初恋情人……”
　　唯和哀对视一眼，默默吐槽：根本是显而易见嘛……
　　相比起这个，柯南更好奇那个谜题的问题：“就算4163真的是指的兴一郎先生好了，后面的33，6，0，又是怎么解释？”
　　只可惜，谁也没管柯南的疑惑。
　　小鬼们刚刚做完动员，后脚就冲到了旁边的动物前。
　　“熊猫真的好可爱哦！”
　　“对啊！”
　　“真的想要一只……”步美星星眼。
　　唯和哀也晃悠了拖来，忍不住默默吐槽：我也想呢~只可惜，只能梦里想想罢了。
　　“喂，你们……”柯南满头黑线：你们到底来干嘛的？
　　但是，谁理他？
　　哀看了半天熊猫之后，发现一个问题，“唯姐姐，那个数字是指什么？”
　　“恩？”唯转头看她。
　　“喏，就是写在熊猫前面的。”哀比划道。
　　没等唯回答，旁边一个工作人员笑着插嘴道：“那是园长他引进动物的编号啦，比如熊猫前面的58，指的就是第58个进入动物园的。”
　　哀恍然。
　　小家伙们却感觉了什么。
　　步美凑过来问道：“那么，33号动物是什么？”
　　“33号？”工作人员想了想，说道：“我记得是驴子吧？”
　　“驴子？”小家伙们瞪大了双眼。
　　【日文中，驴子和数字6发音一样。】
　　“对！就是那里！”小家伙们兴奋地不得了，无视柯南喊他们后面0又算什么的喊声，径自往前冲。
　　唯在后面慢悠悠的说道：“与其在这里猜，还不如跟上去看看，也许就知道了呢！”
　　柯南看了唯一眼，无语道：“唯，我很好奇，你怎么会跟着一起来？”平时不是对这种猜谜游戏没啥兴趣吗？
　　唯晃了晃牵着哀的手，慢悠悠的说道：“当然是，约会啊！”
　　说着，拉着偷笑着的哀，慢悠悠的跟着脚步匆匆的阿笠博士走了。
　　嘎嘣！
　　柯南嘴角抽搐：又来了，唯最近貌似非常热衷于给自己吃狗粮啊！
　　等唯哀跟柯南追上阿笠博士带三个小鬼的时候，惊讶的看着阿笠博士正和一个年级略大的老妇人说话。
　　旁边，三个小鬼一脸兴奋。
　　这是……找到了？
　　唯他们都感觉有点不可思议。
　　柯南更理性点，“你们不觉得那个老婆婆年纪太大了吗？那位木之下小姐可是比博士还要小两岁的啊！”
　　“肯定是她这些年过得很辛苦啊！”“是啊……”光彦步美一脸感性。
　　成功让柯南被噎住了，刚刚想说点什么，就看到阿笠博士竟然已经和对方道别了。
　　元太小胖子差点没有蹦起来，“喂喂！博士……这样就行了吗？”
　　“她是你初恋情人耶！”小步美瞪大了双眼。
　　才说这么两句话就道别吗？
　　阿笠博士无奈的给他们解释，“不是她啦，她是我同学野井，我之前不是讲过吗？养了大狗的那家。”
　　又解释道：“她家狗的孙子上个月死了，她觉得很寂寞，所以才来动物园逛逛。”
　　“原来是这样啊。”小家伙们一脸失落。
　　光彦摸着下巴，不解道：“但是很奇怪啊，按照我们刚刚的推理，应该就是这里啊！”
　　看话题扯了回来，柯南插嘴道：“所以我说，那个0没解开啊！”
　　哀转头看向阿笠博士，问道：“博士，你还有没有别的线索啊？”
　　阿笠博士挠头了半天，慢慢的说道：“我记得她的眼睛很大，还有她姓木之下，其他的就……哦，她在学校喜欢照顾鸡，她脸上有一些雀斑，不知道为什么，老是爱把帽子压得很低。”
　　“帽子？老是压得很低？”
　　看到阿笠博士总算说了一点新东西，柯南和唯都来了典型。
　　阿笠博士点点头，说道：“对，上下学的时候都是，不过上课的时候应该会摘下帽子。”
　　三个小鬼也听明白了，不由得脑洞乱飞。
　　“那个帽子好像暗藏什么玄机似的……”步美眨眨眼。
　　“该不会是秃头吧？”元太说的超级不负责。
　　“一定是因为她太害羞啦！”光彦依旧最体贴。
　　没管三个小鬼叽叽喳喳，问题还是回到了那个谜题上面。
　　“就算4316指的是这个动物园，336 0也完全想不明白啊！”柯南感觉头痛。
　　阿笠博士也摸着下巴重复着：“336 0……336 0……336 0……”
　　听着这些碎碎念，几个小鬼突然叫道：“对啊，6——是指的飞鼠！”
　　哀叹气，“还不是一样，重点在后面的0啊！”
　　柯南却说道：“不，这次不一样了……”
　　“哎？”唯和哀都转头看向柯南。
　　柯南解释道：“明信片上面有写，在太阳下山之前的回忆中的地点再会，飞鼠是只在夜间活动的夜行动物，他们在太阳出来时候都会待在巢穴里，所以外面的游客看到的是——”
　　“0！”
　　有了柯南的推理，小家伙这下更兴奋了，兴冲冲的跑在前面。
　　柯南在后面追着，眼角的余光不经意间秒到了唯。
　　忍不住一顿。
　　唯的表情一点也不兴奋，也不好奇，她……有别的意见？
　　柯南脚步一顿，刚刚想问问唯，夜行动物馆却到了。
　　同时，他们也找到了飞鼠。
　　前面赫然站着一个人。
　　柯南忍不住一阵疑惑，他的推理应该没问题才对，为什么……
　　没等柯南想明白，答案揭晓了。
　　站在飞鼠面前，背对他们的女人，赫然是——一个男人，或者说人妖！
　　嚯嚯嚯~~~
　　这是什么运气啊！
　　当阿笠博士和对方道别，柯南忍不住冲过去细问了下，嘴角抽搐的得知，对方也算一个熟人，是蝶野家的孩子。
　　就在这时候，光彦突然发现时间已经很晚了，惊叫道：“不得了，距离太阳下山只有一个小时了！”
　　“唯姐姐，你真的猜不出来吗？”步美一脸紧张的问。
　　唯无奈的摇摇头，她真的没有一点思路，但是看看小家伙们一脸紧张的样子，忍不住问道：
　　“我爸爸去听演唱会应该联系不上，要不，我帮你们问问兰？”虽然，也没啥希望。
　　“恩。”小家伙们猛点头。
　　“哈？41636 0是什么？”正在排队的兰眨眨眼，一脸懵逼，“这种谜题不应该找姐姐或者柯南吗？”找她做什么？
　　唯大致解释了下，问道：“兰，你能联想到什么吗？”
　　兰听了阿笠博士那个四十年前的故事，也急了，但是，推理本身就非她所擅长，想了半天，也只能哭唧唧的表示无能为力。
　　唯也不意外，安抚了兰几句，便挂了电话，对其他人无奈的摇摇头。
　　另一边。
　　兰挂了手机，忍不住叹息口气，没想到博士还有这么一段往事啊，希望这件事能有个好结局。
　　“兰，我买回来了。”因为肚子饿，跑去买汉堡的园子跑了回来，看着兰拿着手机，问道：“唯给你打电话了吗？”
　　“恩。”兰点点头，却没多说什么。
　　园子将汉堡分过去，想起之前忘了问的事情，“对了，兰，你上次没说呢，和谁越好要来买芙纱绘的包包啊？”
　　“啊，那已经是很久之前的事情了，大概她都已经忘了……”兰解释道。
　　甚至，包括姐姐估计也忘了。
　　不，或许姐姐还有点记忆也说不定，想起唯的喜好，兰呵呵一笑。


第615章 银杏色的初恋（四）
　　此刻。
　　东都动物园。
　　“木之下小姐、木之下小姐, 阿笠先生在找您, 请您到夜行动物馆……”
　　在死活想不明白那个谜题的意思之后, 唯想了半天出了大招，直接喊吧。
　　但是——
　　众人在等待了半天之后，依旧没有人来。
　　“看来她似乎不在这里……”
　　“哎, 现在是真的没法子了……”小家伙们也是一脸失望。
　　“博士, 你还是想不起来吗？”“这个动物园不就是回忆中的地点吗？”光彦和元太还是有点不死心，止不住的追问。
　　阿笠博士却说道：“不，我今天还是头一次来这里。”
　　这话一出, 其他人都瞪大了双眼。
　　步美惊讶道：“博士, 你没有和那个女生来过这里吗？”
　　“对啊，没有……不是, 有可能是她很想来嘛……”阿笠博士说到一半, 感觉不对改了口。
　　但是小家伙也不傻, 元太叫道：“这么说，我们根本就是找错地方了？”
　　“你该早说嘛！”
　　“对不起, 你们为了我这么认真的找, ”阿笠博士哈哈笑道：“不过, 这就足够了, 我已经很满足了……”
　　“我对她的记忆就这样永远的，”阿笠博士露出了淡淡的温柔又眷恋的笑容, 说道：“停留在那个时候，留在我心底就好……”
　　那个眼睛大大的，总是戴着帽子的, 可爱女生……
　　阿笠博士又哈哈笑道：“而且，我也不想让她看到我的秃头……”
　　柯南转头看向唯，和唯对视了一眼，就看到对方没反应的挪开视线。
　　柯南明白了，擅长人性的她从最开始就看出来，阿笠博士对东都动物园非常陌生，绝对不会是那个回忆中的地方，但是……
　　为了这些热心的孩子，她无法开口。
　　柯南也默默地叹息口气，这种时候，他真是无比的想念兰啊！
　　虽然孩子们挺失望，但是阿笠博士是真的很满足，笑着招呼道：“好了，我们该回去了。”天要黑了，貌似要起风了，早点回去比较好。
　　说话间，夜行动物馆的门被推开，清凉的秋风直接卷了进来。
　　“啊~”步美一个没抓住，明信片直接随风飘了出去。
　　阿笠博士正好回头，看着步美着急的样子，恍惚间看到了另外一幅景象。
　　可爱的女生戴着的帽子被夜风吹走，自己见到了赶忙去帮忙捡，回过头却看到女生跌坐在地面上，捂着头脸悲伤的哭泣着，“不要……不要看我！求求你！”
　　这是……
　　哀随手帮步美捡起明信片，递给她，“要拿好哦！”
　　“恩。”
　　唯注意到了阿笠博士有点神思恍惚，疑惑道：“博士，怎么了吗？”
　　柯南也疑惑的看了过来。
　　“呃……”阿笠博士回过神，说道：“我突然想起来……她的头发……”
　　“头发？”唯不解道：“有什么问题吗？”
　　阿笠博士解释道：“我记得她的眼睛是黑色的不假，但是她的头发颜色很特别，与其说是咖啡色，倒不如说……”
　　“金发。”哀清冷的接口道：“她的父母之一大概是外国人吧？所以她才会把帽子戴的很低，因为她不想在学校里因为发色不同受到歧视……”
　　说着，她忍不住自嘲道：“我当初在美国的时候，也常常因为脸孔像东方人而被欺负，所以我懂……”
　　唯眼神沉了下来，握着哀的手，不由得收紧了点。
　　哀安抚了回握了一下，以示安抚。
　　步美和光彦他们也惊呆了，“耶？哀酱你也是？”
　　“你也是混血儿吗？”
　　“对啊，”哀没什么不能说道：“我妈妈是英国人，以前没跟你们说过吗？”
　　孩子们恍然。
　　唯却微微皱眉，喃喃道：“英国人……金色头发……”
　　柯南也反应了过来，或许，这个暗号是……
　　“博士，那个女生家里养过动物吗？”柯南赶忙问道。
　　“在她小时候养过，后来因为她的手背咬了，所以就没有再养了……”
　　柯南眼前一亮，这么说来……
　　就在他开始推算谜题答案的时候，就听到唯突然叫道：
　　“木之下……芙纱绘！对，就是她！”
　　其他人都惊讶的看向唯，尤其是柯南。
　　唯，你不是不擅长猜谜吗？这是猜到了？
　　“唯酱，你猜到那谜题的答案了吗？”阿笠博士赶忙问道。
　　“没有。”唯老实的说道。
　　无视大家嘴角抽搐，唯伸手揉了揉额头，笑道：“我真的没想到，我都忘了那个约定了，但还是履行了，”说着，抬头看看满头雾水的大家，又看向有点不知所措的阿笠博士，笑道：“博士，你不用那种表情，我确实不知道那个谜题怎么解开，但是我已经知道了那个女生叫什么，也知道那个回忆中的地点在哪儿了！”
　　“什么？在哪儿？”
　　柯南目瞪口呆，这也算啊？
　　唯也没有绕圈子，轻笑道：“说起来，这已经是十年前的往事了，今天要不是这件事，我都不知道什么时候想起来，不对，兰应该想起来了，只是……”
　　她貌似没有跟自己提过啊！
　　“哈？”柯南茫然。
　　完全不懂唯到底在说什么。
　　接下来则是唯的讲故事时间。
　　那是十年前，毛利小五郎和妃英理分居之前的事情了，同时，也是兰遇到意外之前的一件，在当时非常不起眼的小事。
　　十年前，同样是今天。
　　早上出门前，天气还不错，所以两姐妹都没带着伞。
　　结果放学回家的途中，却开始下雨，雨虽不大，却也不是能够直接跑回去的距离，两人无奈，只能选择在旁边的树下躲雨。
　　没一会儿，就听到旁边有个女人在问：“哟，小朋友们，你们也在等人吗？”
　　唯兰回头，就看到是一个戴着一顶帽子，身材高挑的漂亮女人撑着伞在笑着问她们。
　　唯抿抿唇，照例让兰开口。
　　“不是的，因为我们都没带伞，所以在这里等雨停。”
　　“那么，阿姨的伞借给你们好了。”女人蹲下身，温柔的说着，将手中的伞送了过来。
　　“咦？”兰一愣，转头看了看唯，有点心动，却说道：“可是阿姨这样你会淋湿耶！”
　　“没关系……阿姨今天就是想要淋湿……”女人一脸笑容。
　　但是唯却能够看到她眼底的失望悲伤，还有一抹淡淡的期待。
　　“可是……”
　　“那，这样好了，”女人看兰还是一副不安的样子，笑着提议道：“等你们长大以后，可以不可以去买一个我设计的首饰或者包包？就当做代替今天的这把伞好了，标记就是这个银杏叶……虽然现在不是很有名，但，阿姨会更努力地……”
　　“约好喽！”
　　“恩！”
　　“也正是因为这个约定，你才每次都买芙纱绘的包包啊！”哀恍然。
　　“不是的，我之前确定已经忘了这个约定了，”唯摇摇头，老实的说道：“我之所以买芙纱绘的包包，完全是因为它符合我的喜好。”
　　好吧，算是阴错阳差，完成了这个约定。
　　“那么兰姐姐……”柯南嘴角抽搐了下，也想起了兰去买包包的举动。
　　估计是兰也终于想起来了，所以才会去履行这个约定吧？
　　毕竟，后面唯和兰都发生了很多事，兰和唯都受到了刺激不说，兰还险些失忆，不得被唯封住了记忆。
　　唯同样凄惨，还受了差点失去的重伤。
　　说完唯的故事，大家都恍然。
　　真正解开了谜题的柯南还不忘补充了一下这位木之下芙纱绘小姐给的谜题是怎么回事。
　　答案其实是动物的叫声。
　　4163是鸡，代表的是学校。
　　33是狗，代表着野井家。
　　6是老鼠，或者说是和阿笠博士记忆中的黄金鼠。
　　至于0则代表着她自己的家。
　　将这些地方连起来就是——
　　“小学的银杏树下！”
　　唯微微一笑，说道：“也就是这里！”
　　高高的银杏树挺立在树旁边，满天的金色银杏叶飘飘洒洒，随风飞舞。
　　但是……
　　“真是这里吗？怎么一个人都没有啊？”一路走来，大家一个人影都没看到。
　　唯也微微有点皱眉，按照她的推算，那位木之下芙纱绘小姐应该就是在这里等着才对啊！
　　走了半天，阿笠博士也有点失落，却依旧笑着安慰道：“她没来也是正常的啦，都是四十年前的约定了……”
　　“博士……”
　　“咦？还停在那里耶！”步美突然说道。
　　“什么？”
　　“那台白色的车子……”步美指着不远处的车子说道。
　　哀也想起来了，“对哦，早上我们来看兔子的时候就停在那里了……”
　　难道……
　　小家伙立马兴奋了起来。
　　“她一定是待在车子里从早上等到现在！”
　　“我们赶紧过去吧！”
　　光彦和元太带头冲了过去。
　　后面，老脸微红的阿笠博士想阻止都来不及。
　　或者说，他也不那么想阻止。
　　但是，当一行人跑过来的时候，却发现车子里根本没有人，虽然车窗开着，立马还摆放着冒着热气的咖啡，就仿佛刚刚离开一下罢了。
　　旁边，还放了三人份的食盒。
　　哀抬头看了一眼，不往吐槽一句，或者说提醒一句，“如果对方很胖的话，博士你也不要幻灭哦！”
　　唯认真的搜索着十年前的记忆，记忆里那是一个身材窈窕的美人，应该不会变的……那么胖吧？
　　唯也有点不确定了，毕竟按照年龄算，木之下芙纱绘小姐也应该快要五十岁了，胖点，咳咳，貌似情有可原。
　　就在唯脑子乱开脑洞的时候，突然听到一个声响。
　　附近有人！
　　作者有话要说：　　感谢在2019-11-20 20:21:28~2019-11-22 18:56:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：满世荒凉。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苍岚 48瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第616章 银杏色的初恋（五）
　　唯的动作很大, 大家也都随之看了过去, 却都被眼前的景象惊呆了。
　　高高耸立的银杏树下, 满天飞舞的金色银杏叶中，正有人轻倚着仰望着眼前美丽的景色。
　　高挑窈窕的身姿，戴的低低的帽子之下是齐肩金色短发, 精致的面容, 还有那优雅的气质……
　　“哇哦~”
　　“超级大美女耶~”
　　包括阿笠博士，大家都是目瞪口呆。
　　刚刚唯讲故事的时候并没有说木之下芙纱绘长什么样子，毕竟都是十年前了, 谁知道十年后会改变多少了。
　　想到这里, 阿笠博士赶忙扭头看向唯。
　　目前，应该只有唯能确定这个女人是不是木之下芙纱绘了, 或者说, 是不是十年前见到的那个女人。
　　唯肯定的点点头, 眼眸深处却是一丝古怪的痕迹。
　　眼前的超级大美女和十年前相比，相貌上几乎没有改变, 岁月没有在她身上留下丝毫痕迹, 仅仅留下了经由时间才沉淀出的优雅气质。
　　看到唯点头, 小家伙们都有点咋舌。
　　光彦还忍不住吐槽了一句, “有点可惜了。”说着，还斜睨了一眼阿笠博士那高高的肚子和光秃秃的脑门。
　　柯南闷笑了下, 只是和坏笑着的元太一起伸手推了一把阿笠博士，说道：“好了，博士, 快点过去吧！”
　　阿笠博士不查之下，一个踉跄，脚下的步子不由得重了。
　　这动静也惊动了那个看着腕表的超级大美女，阿笠博士“啊”了一声，刚刚想说点什么，却猛地说不出口了。
　　一个高个子外国男人从旁边冒了出来。
　　其他人也惊呆了。
　　怎么会有个男人？
　　柯南猛地扭头看向唯，距离这么近唯不可能听不到吧？
　　就看到唯微微皱了皱眉，拿起了手机，开始发起了信息。
　　显然，唯开始调查某些事情了。
　　这个外国男人的出现完全不在阿笠博士的预料范围之内，只能愣愣的看着对方和疑似自己初恋情人的女人用英文说了点什么，便转身回到了那辆白色的车子里。
　　阿笠博士的脑子是真的乱了。
　　他不知道自己现在是去搭话好，还是……真的认错人了？
　　却不想一个优雅悦耳的女性声音猛地响起，“这是你的孙子们吗？好可爱哦！”
　　“咦？哦……”阿笠博士干巴巴的应着，都不敢看唯和柯南他们了。
　　但是想想自己心底整整四十年的思念，咬咬牙还是开口道：“不好意思，请问……”
　　女人仿若没有注意到阿笠博士一样，自顾自的仰望着银杏林，笑道：“我早上偶然经过这里，被这片银杏林给吸引住，因为颜色实在是太漂亮，所以我又回来这里……”女人笑了笑，问阿笠博士，“你讨厌银杏吗？”
　　“啊……不……”阿笠博士愣了愣，才笑道。
　　抬头看向这片美丽的银杏林，不由得和对方一起欣赏起了这纷纷飞舞的银杏叶。
　　唯他们站的位置距离阿笠博士并不近，对方说话声音也不大，这也就代表着，他们几乎听不到对方在说什么。
　　而唯一能听到的，正在忙碌着和人联系。
　　柯南瞄了唯好几眼，才死心，确认唯不会满足他的好奇心了。
　　只能乖乖的等待，看阿笠博士和对方谈的怎么样。
　　但是出乎他们预料之外的，那个女人没说几句话，就和阿笠博士笑着道别，“那，再见喽！我先生他有点吃醋了……”
　　“真抱歉……”阿笠博士不好意思的笑了笑，然后看着对方回到了白色车子上，准备离开。
　　孩子们一看差点没有蹦起来，赶忙冲过来，围着阿笠博士，急急地追问：“怎么了？博士？”
　　“是她没错吧？博士的初恋情人？”
　　“唯姐姐？是她吧？”
　　阿笠博士低下头，沉吟了起来，毕竟从头到尾，唯从来没确定过眼前的人就是木之下芙纱绘，也就是他的初恋情人。
　　偏偏唯这会儿还冷着脸，一副谁都不想搭理的样子，再加上前几天的深刻印象，他们也不敢上去歪缠了。
　　此刻，白色车子里。
　　坐在司机位置上的外国男人，突然用日语问道：“这样，好吗？芙纱绘小姐……跟好不容易等了四十年的男士再相会……”
　　“恩……结果我还是没告诉他我是谁……”芙纱绘小姐，也正是木之下芙纱绘坐在车子里，视线却依旧看着正弯下腰哄着孩子的阿笠博士，语气低落，却温柔的说道：“这是应该的，因为看来他已经有个非常幸福的家庭，要是他知道有个笨女人等了他四十年，他一定会很心痛的……”
　　“哦？你这么了解他？都已经四十年没见过了啊！”外国男人问道。
　　木之下芙纱绘轻笑着说道：“他啊，在我帽子从这边飞走的时候……”
　　“不要看！我的头发很奇怪！跟大家的都不一样……呜呜呜……”因为恐惧，自己悲伤无措的哭泣着。
　　“会吗？”
　　那个年幼的男孩从地上捻起一枚银杏叶递给她看，笑容灿烂的说道：“我很喜欢哦~和银杏的叶子一样很漂亮耶~~”
　　也就是在那一瞬间，那个胖胖的男孩住进了自己心底，一住就是四十年，而且，将继续住下去，直到……
　　木之下芙纱绘微微一笑，眼神随之又暗淡了下来，低低的说道：“我想他早就忘记了吧……”
　　再度深深看了一眼阿笠博士，木之下芙纱绘坐正，微微压低了帽檐，说道：“比利，真抱歉……每隔十年都要请你陪我来，虽然你是我妈妈的再婚对象……”
　　“没关系啦，”比利看了一眼后视镜中的继女，笑呵呵的说道：“如果我拒绝的话，老婆大人可是会生气的，她是芙纱绘的名牌迷啊……”
　　“不过，这件事就到此为止了……”木之下芙纱绘微微低下了头，无视胸口的刺痛，说道：“请你开车吧……”
　　白色车子短暂的沉寂之后，开始启动。
　　阿笠博士看着白色车子中的背影，突然将双手聚拢在嘴边，猛地喊道：“我到现在都还是很喜欢银杏哦——！！”
　　突如其来的声音让眼含泪花的木之下芙纱绘猛地一扭头，就看到车后的老头露出了和四十年前一般的灿烂笑容。
　　木之下芙纱绘猛地回转，眼角的泪花早就消失不见，俏脸微红的说道：“那个，比利……再过十年后，还可以再麻烦你吗？”
　　“哈哈……”比利看着后视镜中，正对着车子摆手的阿笠博士哈哈笑道：“没问题，我想下次见面的时候，应该不需要再等那么久了~”
　　阿笠博士突然喊出来的话，让孩子们都露出了笑容。
　　因为这代表着阿笠博士终于在间隔了四十年后见到了念念不忘的初恋情人。
　　唯这时候也默默地收起手机，说道：“博士，再告诉你一个好消息吧！”
　　“什么好消息？”阿笠博士疑惑的问。
　　“刚刚得到的消息，那位女士，目前单身中~”唯语气微妙。
　　小家伙们同样目光微妙的看向阿笠博士。
　　阿笠博士老脸微红，刚刚想问点什么，就听到唯加重了语气，说道：“确切的说，一直单身，她从来没有结过婚，刚刚那个男人，叫做比利，是她母亲的再婚对象，也就是继父来着~~”说到这里，唯难得露出了一丝调侃的笑容，“博士，看起来你希望很大哦~”
　　“哦~~~”小家伙同样露出了一丝猥琐的笑容。
　　阿笠博士这次是真的脸红了，“唯酱，你怎么……？你们……不可以开大人的玩笑啊~”
　　只可惜，谁管他。
　　向来不爱八卦的唯，则默默地决定，晚上回头和兰有话题聊了，嘿嘿~
　　只是晚上她回去之后才发现兰已经知道了，至于消息来源吗？看那个满脸八卦的小学生名侦探就知道了。
　　不过，她也没有时间去找柯南的乐子，因为消失了一个来月的贝尔摩德给她带来了一个消息。
　　一个不知道该说好还是坏的消息。
　　关于基尔的消息。
　　“贝尔摩德，你刚刚说什么？”唯很想去没有形象的掏掏耳朵，她怀疑自己听错了。
　　贝尔摩德也知道唯为什么这种反应，她在知道的时候也傻眼了一瞬间呢，“你没听错，那只老鼠的名字就是叫本堂。”
　　唯深吸了一口气，恢复了冷静。
　　贝尔摩德给她带来的消息，是上次带来消息的后续。
　　之前就说了基尔是因为抓获一只四年前潜伏进组织的老鼠才得到组织重用的，结果现在贝尔摩德现在竟然告诉她，那只老鼠姓本堂？
　　如果贝尔摩德说的是真的，那么，四年前的案件真相岂不是……
　　唯想起找安室透做的dna检测就额头痛。
　　深深吸了一口气，唯嘱咐贝尔摩德道：“这件事到此为止，你不要再去查了，省的把你也牵扯进来，gin那家伙估计正暴躁着呢！”
　　“呵呵，”贝尔摩德笑了一声，说道：“fire，放心吧，我明白的。”
　　明白什么？唯暗地里摇摇头。
　　如果是之前，贝尔摩德会很自然的事不关己高高挂起，但是现在……唯眉头紧皱。
　　久久之后，才默默地叹息口气，“那个暗示的效果看起来比想象中要强啊，不，这或许是……”
　　唯的眼神变得更加幽深起来。
　　作者有话要说：　　感谢在2019-11-22 18:56:52~2019-11-23 21:25:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：满世荒凉。、墨染裳 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第617章 你说我就听着
　　拿到贝尔摩德的新消息, 唯犹豫了下, 还是告诉了柯南, 柯南对此也是一阵傻眼。
　　这事情真是越来越复杂了。
　　柯南头痛了半天，问道：“唯，现在基尔还是没有醒过来吗？”
　　“没有。”唯摇摇头。
　　她每间隔一天都必定要去一次杯户中央医院, 以防基尔醒来fbi却不知道, 所以她能确定，基尔依旧处在昏迷。
　　“那现在只能等着？”柯南又问道：“你那边还有别的消息吗？”
　　唯有点无奈的说道：“正在查呢，基尔不管是fbi还是组织成员, 背景资料肯定被处理过, 要还原并不容易。”
　　“那也只能等着了。”柯南叹气。
　　他是侦探不假，但是也需要情报支持的, 对于这种完全越来越复杂的事情, 也是很难判断的。
　　唯安抚了柯南几句, 犹豫了下，还是尝试着联系了下安室透。
　　毕竟他那边危险度更高, 一般是能不联络就不联络的, 但是这次的消息实在是太惊人了点, 而且, 她也怕安室透在查的时候，不小心进入gin的视线, 那就麻烦大了。
　　幸运的是，安室透没多久就联系了唯。
　　这一次，同样是面谈。
　　唯眉头一跳, 她有微妙的预感，这次安室透带来的消息会很重要，或许，能够解开基尔和本堂瑛祐，以及那个本堂的老鼠之间的具体关系。
　　这一次见面的地点是安室透安排的，和喜好在空荡荡的地方交谈的唯不同。
　　安室透安排的地方是她非常熟悉，又确认安全的地方。
　　正是位于毛利侦探事务所下面的波罗咖啡厅。
　　唯推门进来的时候，榎本梓正在忙碌着，今天天气挺冷，来喝一杯咖啡暖暖身子的可不在少数。
　　万幸刚刚过了饭点，空位置还是有不少的。
　　“唯酱~下午好，”榎本梓忙中抽空的打招呼，嘻嘻笑道：“真稀奇，你也过来喝咖啡吗？”
　　唯的家就在上面，她这么问纯属调侃。
　　唯露出一丝无奈，说道：“下午好，梓桑，约了朋友，”她已经看到了坐在角落，正笑眯眯冲自己摆手的安室透，抬手指了指示意，又说道：“一杯黑咖啡就好。”
　　结果，榎本梓送过来的时候，还送了个水果沙拉沙盘给她，“送你哒~”
　　显然，她也知道唯的喜好。
　　唯道谢之后，转头看向安室透，有点无奈的说道：“透哥哥，怎么会安排在这里？”
　　“有可爱的小美人可以看啊！”安室透笑着调侃，又在唯嫌弃的视线中，轻轻咳嗽了下，说道：“好吧，说正事了。”
　　脸色也恢复了正常，唯也轻轻凑了过来。
　　安室透这次带来的消息，果然是非常重要的消息。
　　“我让人仔细查了本堂瑛祐的生平，结果发现了大意外。”安室透微微有点兴奋地说道：“本堂瑛祐的血型根本不是o型，而是和基尔一样的ab血型。”
　　“他说谎？”唯眼神一沉，“但是我可不认为他能抗住我的催眠，”
　　“不是这样的，”安室透摇摇头，解释道：“本堂瑛祐没说谎，他出生的时候确实是o型血，但是年少时换了白血病，进行了化疗，移植了他姐姐，也就是基尔的造血干细胞之后，变为了ab型血。”
　　“白血病？”唯一愣。
　　“对。”安室透点点头，捻起水果叉子插了一块水果塞进了嘴里，挑挑眉，“水果不错，挺好吃。”
　　唯还是有点不明白，“但是之前不是检测dna过吗？当时没检测出来？”
　　安室透摊手，“因为间隔时间太长了，根本没有痕迹了，所以没有检测出来，我这次是查了他的健康档案才发现的。”
　　唯点点头，若有所思的说道：“如果是这样，他的话就能对上了。”
　　“是的。”安室透也点点头。
　　本堂瑛祐记忆中的两件事，他姐姐本堂瑛海告诉他他的血型是帮助人的血型，以及他姐姐曾经给他输血的事情，就对上了。
　　虽然那根本不是本堂瑛海给他输血，而是给他移植造血干细胞，治疗白血病的。
　　“对了，我也得告诉你一件事。”唯抬头，正色道。
　　“什么？”安室透挑眉，唯又拿到什么消息了吗？
　　唯掩住嘴型，低低的说道：“莎朗给我来了消息，基尔四年前抓住的老鼠，叫做本堂。”
　　安室透动作一僵，瞳孔猛地一收缩，“唯酱，你的意思是……”
　　唯低低的垂下眼睑，啥都不想说，默默地灌了一口有点凉的黑咖啡。
　　简直冷到了心底。
　　却完全比不上心底的凉意。
　　基尔、本堂、本堂瑛祐……呵~
　　安室透离开之后，唯依旧呆呆地坐在原地，微微低着头，不知道在思索什么。
　　榎本梓早早的就留意到了唯的情绪似乎不太对。
　　她微微皱眉，不会是之前那个帅哥让唯生气了吧？他是唯的恋人吗？奇怪，没听说过啊，但是……
　　沉默了半天，榎本梓走了过来，唤道：“唯酱？你还好吗？”
　　“梓桑？我没事。”唯抬头，依旧恢复了惯有的淡然表情。
　　那表情榎本梓太熟悉了，看了一眼才放松了下来，笑道：“刚刚那个帅哥是……”
　　唯淡淡一笑，说道：“年少时候认识的哥哥。”
　　“只是哥哥？”榎本梓露出了一丝坏笑。
　　唯轻笑着说道：“我爸爸也知道的。”
　　唯的表情实在是太坦荡荡了，让榎本梓想歪都难，只能认同了唯的说法。
　　再度闲聊了几句，唯打包了蛋糕之类的，才告辞离开。
　　临走前，唯不忘嘱咐了几句，绝对不要给毛利小五郎任何酒类饮料之后，才慢悠悠走人。
　　也让榎本梓干笑之余，也确定，唯真的很正常。
　　看来，她刚才果然是看错了。
　　唯离开波罗咖啡厅之后，并未上楼，毛利小五郎照旧和妃英理黏糊去了，兰和柯南也去了阿笠博士那边，她回家干什么。
　　拎着蛋糕来到阿笠宅，唯也没隐瞒他们，直接把安室透带来的消息和柯南他们分享了一番。
　　或者说，惊吓了一番。
　　因为里面的信息量真的太大了。
　　基尔的身份，水无怜奈的身份，本堂瑛祐，还有那个死去的本堂……
　　唔……兰感觉脑子不够用了。
　　阿笠博士从一开始就感觉脑袋疼，根本没有仔细听，反正他能做的事情，唯肯定会告诉他的，还是不想了。
　　唯看了一眼眼里转圈圈的兰和已经放弃，专心吃无糖蛋糕的阿笠博士，失笑的摇摇头，转头看哀。
　　哀知道的更多，内情也了解的更多，却也更加信任唯。
　　最开始听得时候就在吃蛋糕，现在……已经在吃第二块了。
　　志保现在真心大，唯叹息一句，嘴角上的笑意却是掩饰不住的。
　　那么，剩下的——
　　唯看向柯南，就看到柯南已经在吃第三块蛋糕了。
　　唯嘴角抽搐了下，你也心大了？就不好奇里面的内情了？
　　柯南看唯看他，咽下嘴里的蛋糕，擦了擦嘴角，笑的露出一口白牙，说道：“唯，你自己决定要怎么办吧，我听你的。”
　　反正我说了也不算。
　　唯看明白了柯南的话，不禁有点无语。
　　如果说，唯一开始是预防万一，柯南热血上头，不顾危险才压制了他，后面柯南学乖之后，她就没有压制的意思了，反而是一点点告诉他一些实情。
　　当然，说的真心不多。
　　不是不能说的东西太多，而是懒得说。
　　唯很清楚自家幼驯染兼未来妹夫的性子，别看柯南现在秉承着唯不说他就不问，事实上，他的好奇心一点都不没有减少，甚至因为憋得久了，好奇心反而更重了。
　　偏偏唯之前太懒，太多该告诉柯南的时候都没告诉他，所以……一旦唯开个口子，她就做好说的口干舌燥的心理准备吧，不彻底满足了柯南的好奇心他是不可能罢休的。
　　想到这里，唯就习惯性的想打退堂鼓，但是想想目前的处境，警方那边还好说点，柯南就算不全部知道，也至少知道五六分，前后联想一番的话，还是挺好解释的。
　　但是，fbi和安室透那边的事情就复杂了，不管是他们和黑暗组织的关系，还有他们私人的关系都是藏得很深的秘密，更别提，还有他们和唯之间的关系，包括过去的关系和现在的关系，唯不解释，柯南是绝对猜不出来的。
　　偏偏，唯已经发现了，她貌似不能再继续推诿了。
　　但是，想想满足柯南好奇心的代价……唯难得感觉头皮发麻。
　　唯这是怎么了？
　　唯在这边自顾自的想心思，兰，哀，柯南，阿笠博士忍不住面面相窥。
　　之前唯讲故事的时候，他们习惯性的没多管，反正唯会搞定的，怎么突然唯说着说着表情就变了，还变得那叫一个复杂。
　　咬牙，犹豫，无奈，还略有点暴躁……
　　本能的，柯南就感觉不太妙，忍不住吞了吞口水。
　　自己刚刚没说什么刺激唯的话吧？
　　别说他乌鸦嘴，谁让在场的人里，他是最容易被迁怒的，尤其是唯是在他说话之后才变得神情古怪，这就让他感觉更不妙了。
　　偏偏他还不太敢跑，唯是那种，有事当面说，你敢拖延，后果直接翻倍的性子。
　　所以……早死早超生吧，柯南忍不住在心底宽面条泪。
　　作者有话要说：　　阿笠博士的爱情故事姑且到此为止，有亲说跟原著很像，但……纱纱因为之前番外的关系也玩不出花样，只能算是填了一个坑，为什么唯会喜欢买芙纱绘的包包，而兰却不记得，因为兰之前失忆了，她为什么现在去买呢？当然是因为记忆恢复了啊~
　　感谢在2019-11-23 21:25:13~2019-11-24 19:05:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：十三 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十三 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第618章 我说你就听着
　　没多久, 兰他们就看到唯表情一变, 恢复了固有的冷淡表情。
　　扫视了大家一圈之后, 果断抬手，说道：“兰，博士, 请回避下, 我有些事情要和新一谈。”
　　兰和阿笠博士眨眨眼，直接站起身，说道：“好的。”转身就准备走。
　　却看到哀也慢悠悠的站了起来, 准备离开的架势。
　　“志保？你不听？”唯疑惑的挑眉。
　　“我对你和大侦探要讲的话题没兴趣。”哀语气淡淡, 顿了顿，又说道：“而且, 你等等也不准备说什么新鲜消息吧？”
　　唯无奈的点点头, 哀远比她想象中要了解自己啊！
　　“那你们慢慢谈吧, 等等我送茶点过来。”哀摆摆手，招呼兰和阿笠博士走人了。
　　临走那句话的意思也告诉了唯, 不要担心兰或者阿笠博士会过来送茶点的时候不小心听到什么不该听到的。
　　于是, 唯直接清场完毕。
　　转头看过去, 柯南已经一脸严肃, 唯这是准备告诉他什么？
　　就看到唯深吸了一口气，说道：“新一, 我给你讲个故事吧，在讲故事的途中，你只准听, 不准问。”
　　“我知道了。”柯南严肃点头。
　　他本来以为唯是准备讲述某个人的故事给他听，让他知道一些内情，却没想到，唯所讲述的，赫然是她自己的故事的。
　　“故事的开始，是从我爸爸妈妈分居开始的……”
　　“咦……”柯南瞪大了双眼，认真的倾听着。
　　唯所讲述的故事其实相当干巴巴，一点也不精彩，但是里面的内容简直是精彩纷呈。
　　因为寂寞，唯认识了名为降谷零和诸伏景光的两个哥哥，从他们身上学到了很多东西，逐渐成长，却又因为他们两个的失踪，唯恢复了淡漠之余走出了家门，踏上了寻找他们的旅程，遇到了太多太多的事情，从而遇到了贝尔摩德，之后又遇到了各种各样的事情……
　　“唯，真是辛苦你了。”
　　在唯的讲述到满月夜，告一段落之后，柯南认真道谢着。
　　虽然因为隐私的关系，唯并未讲述太多的细节，但是她所透露的出来的已经够多了。
　　包括唯和贝尔摩德之间的联系，柯南终于明白了她为什么能够牵制贝尔摩德，同时也知道当初在纽约城，他和兰为什么没有死在白发杀人魔的手中。
　　更加知道了唯为了保护他们，在私下做了多少小动作，又是承担了多大的压力。
　　唯一口气灌下了一杯微凉的冷茶，摆摆手，说道：“没什么，我想关于我和莎朗之间的关系，你也琢磨很久了，现在该放心了吧？”
　　柯南点点头，又问道：“莎朗和我妈妈是熟人，这么说来，她也应该认识我小时候的样子吧？”
　　“自然是认识的。”唯肯定的点点头。
　　柯南默默点点头，沉默了下，喃喃的说道：“原来是这样，我明白了，看来以后得把贝尔摩德当同盟看了。”
　　唯淡淡的笑了笑，没再继续这个话题，转而说道：“行了，我们继续说。”
　　柯南闻言一愣，惊讶道：“唯，你要说的还没说完？”
　　刚刚好走进来送新的茶水茶点的哀也轻轻挑眉。
　　唯摆摆手，说道：“难得我有兴致告诉你，还是一口气说完吧，要不然，估计你得等事情完结之后，才能听我解释内情了。”
　　“呃……你继续你继续。”柯南赶忙说道。
　　显然，唯已经开始不耐烦了，随时都会罢工不解释。
　　哀笑了笑，上前给唯填了一杯茶，才离开了。
　　唯喝了一杯茶，思索了一下，说道：“接下来要给你说点什么呢，对了，柯南，你还记得之前满月夜时候的问题吗？”
　　柯南眨眨眼，疑惑道：“哪个？”
　　“关于赤井秀一的问题。”唯解释道。
　　“你很了解他？”柯南有精神了，之前他就很好奇了，自打知道赤井秀一在之前的案件中，能够在七百码之外狙击gin他就更好奇了。
　　唯想了想，说道：“该怎么给你说呢，多方面综合的消息吧，”说着，她板着手指数了数，“你爸爸那边给了我一些情报，莎朗那边也有，还有那个零哥哥也给了我很多情报……”
　　“我爸给你的消息？”柯南惊讶道。
　　唯挑眉，“是啊，我不是告诉过你，我和你爸爸他们一直在保持联络吗？你和你妈妈一星期通一次电话吧？有希子阿姨没提这件事？”
　　柯南干笑，显然是没提。
　　唯也不纠结这个，抬手指了指外面，补充了一句，又说道：“对了，哀也告诉我了一点事情。”
　　“灰原？”柯南疑惑道：“她之前不是说不认识赤井秀一吗？”
　　唯摆摆手，说道：“那是她没对上人，她所认识的那个人叫做诸星大，”说到这里，唯突然补充道：“对了，说起来，她和赤井秀一除了是小姨子和妹夫的关系，他们两个还是表兄妹呢！”
　　“纳尼？”柯南这次是真的傻眼了。
　　唯说的这是哪儿跟哪儿啊？
　　旁边说话的哀他们都好奇的看了一眼，就看到柯南一脸震惊的不得了的样子，显然，唯应该说让他相当惊讶的消息。
　　唯也皱眉，这就是她不想给柯南解释的原因，各个组织之间的关系，还有各个人之间的关系，简直是一团乱麻。
　　心底碎碎念，唯还是三言两语给柯南科普了一番赤井秀一和宫野明美的爱情故事，顺带着还科普了他跟安室透之间的爱恨情仇。
　　让柯南脑子都要乱套了。
　　只能吐槽一句话：贵圈、真乱！
　　看着柯南那一脸吐槽的样子，唯忍不住被逗笑了，吃下一个小泡芙，慢慢喝了一口茶，有点无奈的说道：“这还乱啊？如果我告诉你，莎朗和朱蒂之间也有一段爱恨情仇的故事呢？”
　　“哈？”
　　反正都开始说了，唯就决定一次性说完了事，直接跟柯南说了一下莎朗和朱蒂之间的故事，也算是解了他自打满月夜之后的疑惑。
　　可怜的柯南把脑袋挠的乱糟糟，半天才勉强理清了思绪，说道：“这么说来，我们现在是三方面在搅和，黑暗组织，fbi，还有那个降谷零？”
　　“你现在最好叫他安室透，”唯纠正了一下称呼，然后默默地说道：“不，应该是四方面，你忘了爱尔兰被服部叔叔带走了？”
　　柯南翻白眼，“好吧，这是警方也搅和进来了。”
　　但是，唯怎么会突然决定把日本警方拉进来？fbi和安室透他们似乎一直在追黑暗组织，但是日本警方又为什么要搅和进来？
　　柯南疑惑的看唯。
　　唯表情淡淡，语气冰冷地说道：“浑水，才好摸鱼。”
　　柯南沉默了下来。
　　他明白了。
　　真正的原罪在于他们太弱了。
　　别看唯看起来很强，对于几方都非常了解，游走在数方之间，一副游刃有余的样子，但实际上她真正所掌控的力量太弱了，几乎接近于无。
　　所以，她不得不选择借力打力。
　　唯很清楚，fbi对于唯，面上好说话，但基本上都是利用。
　　那个叫做安室透的，看起来很偏向唯，但是他消失的时间太久了，久到无法让唯真正的信任他，所幸对方是真的很关心唯，这才让唯有了操作的余地。
　　但是，这也绝对不会成为唯的力量。
　　唯只能选择让第三方势力入场。
　　也是仅有的第三方，日本警方入场。
　　选择服部平藏，而不选择目暮警部，有两方面原因，一是服部平藏地位比较高，同时服部平藏也对唯很有好感，很欣赏她，也一直想把唯拉进警察系统。
　　目暮警部对唯则是另一种信任。
　　目暮警部相信唯的推理，却无法把她当做一个独立的大人看待，因为他和毛利小五郎太过熟悉，他看唯，更多的是一个很有潜力的小辈，而不是能够平等交流的对象。
　　所以，综合考虑，唯只能选择拉服部平藏入场了。
　　柯南深深看了一眼表情淡然的唯，心底叹息口气。
　　唯看明白了柯南的意思，也没有安抚他的打算，只是问道：“还有没有不明白的地方？想要知道什么就快点问，只有今天一次机会哦！”
　　柯南默默摇摇头，说道：“没有了。”唯把整个底牌都掀开给他看了，他还有什么好奇心的。
　　唯看了他一眼，说道：“我还以为你想问问怪盗基德的事情的。”
　　柯南懵逼了瞬间，叫道：“这个也能说？”
　　“没什么不能说的，”唯摇摇头，说道：“其实我知道的也不多，都是你爸爸那边递过来得消息，据说他们招惹了一个寻找宝石的组织，所以他爸爸在满天下的躲灾呢！”
　　“他们？他爸爸？”柯南目瞪口呆，这两个词是怎么回事？怪盗基德不是独行侠吗？怎么会？
　　唯既然一开始说了有问必答，这会儿也没啥好隐瞒的，果断把怪盗基德的底子给他掀开了。
　　里面包括怪盗基德其实有两个的内情让柯南感觉脑子好晕乎。
　　柯南捧着脑袋感觉就不该问这个问题，他苦着脸，说道：“唯，这些事儿，告诉我，没问题吗？”
　　不都是大秘密吗？不怕他不小心说漏嘴？
　　唯对此微微一笑，果断在嘴上一划拉，轻笑着说道：“我对自己的手法还是很有信心的，你说不出来的。”
　　柯南脑子一懵，就感觉忘了点什么一样。
　　半响之后才回过神，一阵哭笑不得。
　　唯果然是唯，这是早就做好暗示自己的准备了啊！不过也好，他真的怕自己知道太多不该知道的，不小心说漏嘴呢！
　　作者有话要说：　　恩，剧情发展到了这里，柯南终于到了知道该知道的事情的时候了，哈哈~


第619章 真人版·起始
　　“咦？你竟然现在才知道吗？”
　　柯南嘴角抽搐, “老妈, 这话应该是我对你说的吧？你们竟然都没提过……”他略微有点怨念, 怎么有情报都不告诉我的？还得让唯告诉我了我才知道？
　　工藤有希子嘻嘻笑道：“哦呀，你不知道原因吗？”
　　好吧，柯南撇撇嘴, 他不想细究原因了。
　　关键也是纠结不起。
　　唯, 他惹不起，老妈，他还是惹不起, 所以……只能啥都不问了！
　　柯南很看得开……才怪咧！
　　但是想想唯之前告诉他的事情, 好吧，他、不、问！
　　柯南咬牙。
　　再度和儿子腻歪了几句, 工藤有希子挂了手机, 转头看向自家老公, “亲爱的，我真没想到唯酱竟然这么能隐瞒, 竟然拖延到了不得不说的时候才告诉新一那些情报。”
　　工藤优作正在旁边看书, 闻言笑道：“唯酱从小就很稳重, 要不然的话, 我们也不会将新一托付给她照顾啊！而且，你不觉得这样比较好吗？磨练新一的性子……”
　　“那是当然的, 那孩子可是我非常喜欢的孩子啊！”工藤有希子笑得很开心。
　　工藤优作和工藤有希子作为高中生侦探工藤新一的父母自然知道自家儿子的性格特点，优点和缺点同样突出。
　　以前他们不管是因为那时候新一只是一个高中生，只要不走歪, 随着时间过去，他会很自然的一步步成熟起来。
　　但是，特洛比乐园的突发事件改变了一切。
　　原本的普通级别的副本，直接变为了极为可怕的地狱级别。
　　所以，他们最初是打算直接将变小的工藤新一带到国外，保护在自己的羽翼之下的，但是唯的出手让两人改变了主意。
　　毛利唯，自家儿子的幼驯染，更重要的是不管是身份还是硬实力都完全能够压制住新一，不让他浪的太过分。
　　从小时候起，工藤有希子就很喜欢唯兰姐妹这对双胞胎，等略微长大一点后，工藤有希子却开始不自觉得偏向唯。
　　是的，不是偏向兰。
　　而是唯。
　　既是外表看起来再天真单纯，工藤有希子也是向来复杂的娱乐圈出身，性子单纯商量的兰是很可爱，她很喜欢，但是性子冷淡又谨慎的唯却让工藤有希子有一种唯未来绝对不会普通的预感。
　　再加上唯在很多事情上都非常大胆，这也让工藤有希子非常宠爱她，甚至教给了她，都没教给工藤新一的易容术，这也让唯如虎添翼，变得在外面浪的更厉害的本钱。
　　说了几句闲话，工藤有希子突然问道：“说起来，唯酱是不是要和那些人亲自见面谈一谈？”
　　工藤优作微微皱眉，说道：“……我希望尽量不要让他们打扰到唯酱。”
　　“唯酱和他们见面不好吗？”工藤有希子疑惑道。
　　工藤优作意味深长的说道：“唯酱即便是再早熟，也才只有十七岁。”
　　工藤有希子沉默了下，才默默点头，说道：“是啊，唯酱……终究还是个孩子。”
　　虽然比新一稳重，但还是比不了那些老狐狸的。
　　所以，能不见就不见吧。
　　“阿嚏！”
　　哀抬头，问道：“感冒了？”
　　“没事，等等喝碗红糖姜茶就好。”唯揉了揉鼻子，一脸的不在意，再度把注意力集中到了面前桌子上的一颗胶囊上面。
　　“这就是完成品的解药？”
　　“不，这还算不上完成品，”哀否认道：“毕竟还没经过人/体/试验。”
　　唯微微皱眉，说道：“但是你知道，我不可能让你或者柯南来尝试的。”
　　“我知道。”哀默默地点头。
　　她倒也罢了，柯南可是已经恢复过一次的，天知道会不会出现什么抗药性，要是真的恢复不了就惨了。
　　但是，这东西如果不做人/体/试验也是不靠谱的，天知道解药管用不管用。
　　看了那胶囊半天，哀喃喃道：“如果资料再多一点就好。”
　　唯沉默了下，说道：“总不好去问她。”
　　哀眉头打结，然后默默点头，说道：“说的也是，能不问还是别问了。”
　　那个人对于aptx4869心底有个死结的。
　　唯将胶囊收起来，放入一个小盒子里，递给哀，说道：“算了，这件事以后再说，反正用到它的时机还早呢！”
　　哀点点头，将其收好。
　　于是，关于解药的事情就这么被两人直接搁置。
　　只是，私下，唯在琢磨这两次通话的时候，工藤优作透露的消息。
　　“啧……mi6吗？”唯摇摇头，决定暂时不想这件事，反正她短时间内不会出国，mi6找不上自己才对。
　　再者说，还有工藤优作在呢，有什么事儿先过了他那一关再说吧。
　　刚刚把这件事决定好，园子就拿了几张请帖过来。
　　“这是什么？”唯疑惑道。
　　兰好奇的接过来。
　　园子嘻嘻笑道：“你自己看嘛~”
　　兰打开请帖看了看内容，惊讶的挑挑眉，“邀请我们去参加酒店的开幕酒会？”
　　“恩恩，”园子猛点头，笑眯眯的说道：“那天正好是圣诞节，一起去呗！”
　　“姐姐~~”兰星星眼。
　　唯对此还能说什么，轻笑着点点头，说道：“好的，我们去问问，不过应该没问题！”
　　下午放学之后，唯直接取出了那些请帖给哀和阿笠博士看。
　　哀抬头看着桌子上的一张请帖，问道：“唯，这是什么？”
　　“这个啊，园子给的，”唯轻笑，“到时候我们一起去吃好吃的吧”
　　“好吃的？”哀一脸莫名的眨眨眼。
　　同样的请帖放在了毛利小五郎的面前，“这是什么？”
　　“这个啊，请帖，园子给的。”
　　唯说着，将请帖递给自家老爹看。
　　毛利小五郎接过来，看了看内容，挑眉道：“邀请我们参加酒店的开幕式吗？”抬头看了看凑过来的妃英理，果断道：“没时间，我那天要和你妈妈出去约会，早就定好酒店了。”
　　“亲爱的~”妃英理俏脸微红。
　　唯一点也不意外的点点头，说道：“那我到时候就带博士和哀，跟兰和柯南一起去了。”
　　“随你随你~”毛利小五郎一脸也不在意的摆摆手，转头继续和妃英理腻歪去了。
　　旁边，兰和柯南默默地给唯竖起了大拇指。
　　这张请帖确实是园子给的，酒店的开幕式请帖，但实际上貌似也是日本小姐的庆祝会来着，只是上面没有写的那么清楚。
　　原本兰还挺担忧自家老爹会不会老毛病发作，再跟妃英理吵架，没想到唯竟然挑了一个妃英理在的事件，稀里糊涂的就混过去了。
　　不愧是唯啊！两人感叹着。
　　然后又不自觉的反应过来一件事，唯这架势可不是普通的熟练，显然，她之前绝对没有少糊弄他们。
　　想到这里，两人都一脸怨念的看着唯。
　　唯轻轻咳嗽了下，给兰夹菜算是赔罪了。
　　柯南？算了，不收拾他就够对得起他了。
　　作者有话要说：　　【面色沉重】说起来，不管是什么动漫漫画之类，一旦牵扯到真人版，那基本上都是车祸，为啥要写咧？还不是因为哀酱实在是太可爱了，哈哈，当然，还有一个原因是为了补充一点剧情，同时，也是为了补充一点剧情，咳咳，说的好像略坑爹了点，嘛，等写完了这里亲们就知道纱纱到底在补充啥了~


第620章 真人版·装扮
　　很快便到了十二月二十五日。
　　毛利小五郎和妃英理早早的就出门约会去了。
　　不, 确切的说, 他们昨天平安夜就没回来。
　　但是想想两人本来就是两口子, 唯兰姐妹对视一眼，轻轻咳嗽了一下，决定不八卦了, 唯且不说, 兰脸上的笑意可是一点也掩饰不住。
　　显然，妃英理距离搬回来的时间越来越近了。
　　兰美滋滋的招呼自家姐姐和自家姐姐去换晚上要穿的衣服。
　　因为晚上哀和阿笠博士也要一起去，所以唯兰姐妹和柯南都跑了过来, 等着搭乘阿笠博士的黄色甲壳虫一起走。
　　她们三个的衣服是两姐妹一起准备的, 确切的说，兰挑选的, 唯负责掏钱。
　　秉承着唯兰姐妹穿衣服的习惯, 别看她们是双胞胎, 相貌身材完全一样，但是搭配上她们的气质, 穿衣风格可从来都不一样。
　　兰是标准的普通高中女生的喜好, 走的甜美青春风, 漂亮的笑容阳光亲切, 有种令人无法抗拒的亲和力。
　　相比起来，唯穿衣风格就仿佛年长了许多一样, 走的简洁优雅偏成熟风，所以，两人略微长大点之后, 衣服就完全不同了。
　　这也和唯常年在外面跑有关系，外表成熟点不会被人小看。
　　当然，这也是因为唯那高中女生的壳子里有着完全不相配的灵魂的原因。
　　同样的，哀也是这种情况，年幼的小女孩子身体里有着十八岁的女生灵魂，这让她的穿衣风格更多的靠近唯，而非是本身小女孩子的蕾丝甜美风。
　　兰拖着下巴，左右看看，哦呀了一声，说道：“姐姐和志保姐姐看起来真的很像哎~”
　　“是吗？”唯拽了拽裙子，漫不经心的说道。
　　就看到兰是一身膝盖上面一点点的红色露肩小礼服，搭配一件乳白色毛茸茸护肩，备显甜美。
　　唯则是一身单肩黑色长裙，腰上松松的一条金色链子勒出了纤细的腰身，再搭配上一个白色珍珠包包。
　　而哀的裙子和唯的样式相当像，除了不是单肩罢了，颜色是粉紫色之外，就连手上那个可爱的小包包都像的很，真亏兰能够找出这种搭配。
　　“这裙子哀酱穿着果然很漂亮啊~姐姐的也很好看~”兰满意的点头。
　　唯和哀对视一眼，看着兰那副美滋滋的样子，算了就不吐槽这衣服其实并不太符合她们的喜好的问题了，毕竟是妹妹选的嘛，两人都露出一抹宠溺的笑。
　　唯轻轻咳嗽了一声，说道：“好了，兰，时间差不多了，我们也该出发了。”
　　“嗨~”
　　来到客厅，且不说柯南被兰一脸惊艳，迷的死死地，唯懒懒的招呼阿笠博士去准备车子走人了。
　　阿笠博士干笑了一声，也不好去喊满脑子女朋友的某位名侦探，赶忙走人了——唯要是发飙，他可不想被扫到台风尾巴。
　　哀对着唯挑挑眉。
　　唯神色不动，淡淡的说道：“今天圣诞节。”
　　所以，算是节日优惠吗？哀一脸好笑。
　　一行人搭乘着黄色甲壳虫来到了目的地。
　　众人随着人流走进去，耳边响着广播。
　　“……日本小姐的颁奖纪念庆祝会马上就要开始了……”
　　铃木财团新修建的酒店铃木酒店是一如既往的铃木财团风格。
　　比如让人槽多无口的名字，再比如那没有最奢华只有更奢华的建筑风格。
　　“好厉害，好漂亮的酒店啊！”好吧，还有一个星星眼的。
　　“唯，兰，阿笠博士，欢迎你们~”园子笑眯眯的迎了上来。
　　“晚上好~”大家纷纷打招呼。
　　园子左右张望了下，疑惑道：“小五郎叔叔没来吗？”
　　唯对此漫不经心的说道：“他和妈妈出去约会了，毕竟是圣诞夜嘛！”
　　“哦~好的很好的很~”园子笑的意味深长。
　　她身为唯兰姐妹的幼驯染，自然知道毛利小五郎和妃英理的事情，此刻看他们终于要和好了，也高兴的很，只是脸上的猥琐神色收一收就更好了。
　　唯轻轻摇摇头，却也没说什么。
　　闲聊了几句，园子便笑眯眯招呼唯他们准备进场。
　　没走几步，就看到一个穿着女士西服的女人脚步匆匆的迎了上来。
　　“园子小姐！”
　　“寿桑，今天真是拜托你了！”园子笑容满面的说道。
　　又转头向唯他们介绍道：“这位是日本小姐，香莲小姐的姐姐，寿美美小姐！”
　　寿美美向唯他们点点头示意，然后面带一丝惊慌的说道：“那个，我妹妹收到了一封恐吓信。”
　　恐吓信？这话一出，众人都吓了一跳。
　　很快，一行人便来到了寿香莲的休息室。
　　寿美美取出了一封信递给园子。
　　园子拿着，念道：“亲爱的香莲，恭喜你获奖，今夜，我将射穿你的心脏，让你成为我的提线木偶，否则的话只有死！”
　　上面的话语弥漫着浓浓的恶意，让柯南他们都心头一惊，唯也轻轻挑眉。
　　身为酒店主人的园子更是不敢置信的看着寿美美。
　　寿美美说道：“就刚才在门缝里发现的，我只告诉了极少数的工作人员。”
　　柯南好奇的凑过去，闻了一下那张请帖：好香的味道啊~
　　园子有点慌乱，说道：“这样的话很危险啊，那得快点报警才行啊！”说着，她转头看向唯，“唯？”
　　唯懂园子的意思，干脆的摸出手机，说道：“我这就给佐藤警官打电话。”像这种情况，要报警，最好是找熟人。
　　不想，一个女人的声音响起了起来。
　　“没有那个必要！”
　　同时，伴随着一阵香风，一个身材极好的艳丽女性，摇曳着身姿，显露着一股子傲慢气息的走了出来。
　　“看！”艳丽女性毫不在意，伸手一拉高开叉的白色礼服裙，就看到白嫩修长的大腿处赫然是一柄匕首被紧紧固定着！
　　柯南他们都一愣。
　　唯表情依旧淡淡。
　　来人自然是日本小姐寿香莲，就看到对方轻哼一声，说道：“想要来的话，就放马过来吧！经过拼死努力而获奖的日本小姐，是不会输给这种小喽啰的！”
　　显然，这是一朵艳丽却带刺的玫瑰！
　　有了寿香莲这句话，园子要求报警的事情自然是不了了之。
　　唯暗地里却扯了扯嘴角，真有心杀你，就凭这把匕首？你根本躲不过的！
　　不过，对于这种女人，唯根本不会在意，还是去看看等等有什么好吃的没有吧！
　　园子带着一行人来到酒宴会场，就看到现场金碧辉煌，奢华异常，来往男女具是盛装打扮，觥筹交错间，欢声笑语，好不热闹。
　　唯走进宴会场的时候，眼角的余光瞄到角落还有几台摄像机，她恍惚想起来，这场宴会好像是直播的。
　　宴会采取的是自助餐形式，爱吃什么拿什么。
　　唯和兰当仁不让的担当起了取食物的重任，尤其是阿笠博士的，他的食物得需要好好挑选一番才行。
　　园子在旁边看着阿笠博士一脸苦兮兮的样子，只能耸耸肩，转头帮两个小鬼挑了一些蛋糕，小孩子总是比较喜欢吃甜点的，不是吗？
　　取好食物，一行人找了一个位置坐下，阿笠博士不想提关于食物这个伤心的问题了，而是转头说起了另一件事。
　　“不过，她还真是一个好强的女人啊，香莲桑！”
　　提到这个话题，园子就感觉额头痛。
　　今天虽然是铃木酒店的开幕酒会，但是他们家在这里只有她这个二小姐，其他人一概不在，这让她非常担心会不会出问题。
　　“说起来也不知道写那封信的变态在哪儿，”园子瘪瘪嘴，转头看向唯，说道：“唯，你能帮忙下吗？”
　　唯正低头研究这家酒店的食物水准呢，闻言抬头道：“需要我给美和子打电话么？”说着，有意无意的瞄了一眼柯南。
　　她可没错过刚刚柯南的动作。
　　柯南在旁边咧咧嘴。
　　和柯南这些好奇心爆棚的侦探不同，唯这个侦探的好奇心实在是少了点，不事到临头，通常都是事不关己高高挂起，现在能看在园子的面子上去问一声，转变已经够大的了。
　　园子托下巴，思索了下，果断点头，说道：“唯，麻烦你了。”
　　唯溜达到旁边僻静的地方给佐藤警官打电话。
　　今天虽然是圣诞节，但是警察是从来没有这种假期的，甚至越是节假日就越忙。
　　接到唯的电话，佐藤警官也是一惊，“你说的是那个才获奖的日本小姐寿香莲？”
　　“对，就是她。”唯说着，大致解说了一下刚刚他们遇到的威胁信。
　　佐藤警官眉头打结，“我知道了，我和警部报告一声，这就过去。”
　　像这种威胁事件，警方不知道则已，一旦知道是必定要去查个明白的。
　　“恩，那就麻烦你了。”唯淡淡的说道。
　　“说哪里的话，分内之事罢了。”佐藤警官挂了电话，回头去找目暮警部报告去了。
　　唯打完电话，刚刚准备回去，就看到一个短信进来了。
　　是最近很少联系的世酱。
　　作者有话要说：　　说到下棋，唯其实是下棋的高手，亲们不知道有没有发现，这文虽然是跟着原著主线走，但是实际上唯已经悄无声息的布下了一个网，甭管她真正的力量有多大，她借力打力的本事可是一等一的高啊~
　　感谢在2019-11-24 19:17:17~2019-11-27 03:31:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：满世荒凉。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：jess 48瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第621章 真人版·突变
　　唯挑挑眉, 打开一看内容, 忍不住满头黑线, 就看到上面是满满的乱码，世酱这是怎么了？抽风了？
　　以唯的性子她向来是不喜欢管闲事，但是想想fbi的某个家伙, 她沉默了下, 也没管时差的问题，反正世酱发信息来，就绝对醒着, 直接把电话打了过去。
　　响了几声之后, 对方接通了。
　　“莫西莫西？唯酱？”
　　“恩，是我, 出什么事了？”唯语气淡淡的问道。
　　“呃……没什么。”世酱干巴巴的打哈哈。
　　唯抿抿唇, 开口道：“如果需要我帮忙, 请务必开口。”
　　世酱闻言一愣，才笑道：“恩, 我知道的。”
　　挂上手机, 她转头看向旁边不知何时走出来的十二三岁左右的冷艳风少女。
　　对方清冷的问道：“真纯, 是那个唯酱？”她很清楚和世酱联系的是谁。
　　“恩, 是她。”世酱点点头，又笑着说道：“唯酱……人很好, 她有点担心。”
　　少女也点点头，没多说什么。
　　唯挂上手机微微皱眉，她能够听得出来, 世酱的语气很怪，绝对有什么是发生了，而且，旁边好像还有别的动静……她不是单独居住的吗？
　　算了，距离太远，即便有事，唯也帮不上什么忙，而且，以她那位母上大人的能力，世酱向自己求助的可能性基本上是零。
　　想到这里，唯干脆不想了。
　　看着唯慢悠悠的走回来对她点点头，园子松了一口气，说道：“目暮警部他们过来我就放心了，唯，真是谢谢你了。”
　　唯摆摆手，示意没什么。
　　园子转头去旁边给家里人打电话了，这边发生的事情必须也得告诉家里人才行。
　　看到唯回来，兰笑眯眯的凑过来，带了一丝小坏的说道：“姐姐，你尝尝这个蛋糕！”她指着一块蛋糕，“这个味道吃起来有点怪，但是挺好吃的哎！”
　　身为厨师，学习各种有趣的好吃的做法可是他们的本能呢！
　　“是吗？”唯挑挑眉，看看那块蛋糕就是一个普通的奶油水果蛋糕，她估摸着兰所说的味道古怪，十有八九是糕点师烘培的时候走神了。
　　不过唯也没多说什么，径自拿叉子挖了一小块蛋糕送进嘴里，蛋糕一进嘴，她就感觉口感不太对。
　　兰还笑哈哈的说道：“姐姐，是不是味道很怪啊？”
　　哀也闷笑，微微调侃的说道：“不过还是挺好吃的吧？”
　　两人都没留意唯的表情已经冷了下来。
　　唯仔细咀嚼了几下咽了下去，表情晦暗，突然咬牙道：“哀，你和柯南是不是都吃了这个蛋糕了？”
　　“对啊，有什么问题吗？”兰眨眨眼，她刚刚吃了感觉很怪之后，果断坑了自家小男友。
　　哀也一脸惊讶，“唯，这个蛋糕，怎么了吗？”
　　唯嘴角抽搐了下，抬头看看旁边正满脸莫名围着自己的众人，很好，都是自己人。
　　所以，她也就没有瞒着，低低的说道：“我在这个蛋糕里面吃到了酒类的味道。”
　　兰眨眨眼，还是不太明白，“那又怎么样？”他们也吃出来了呀。
　　哀好像想到了什么。
　　柯南却是一脸惊恐，他已经听出来唯的未出之意了。
　　“唯，你是说……？！”
　　和哀没有恢复过身体不同，他可是恢复过得啊，而且，还是用的……
　　“对，”唯默默点头，说道：“我在里面尝到了白干的味道。”
　　这话一出，大家都傻眼了。
　　他们谁也没有想到这个蛋糕里面竟然掺了白干。
　　不过这也怪不得他们，一般来说，蛋糕里的酒类是闻不出来的，必须吃了才能够尝出来，而且蛋糕里面不都是掺朗姆酒之类的吗？
　　柯南不是喝过吗？但是问题在于，他上次是感冒头晕乎乎的情况下喝的啊，味道根本唱不出来，完全分不清楚白干和其他酒的区别！
　　“那现在怎么办？”兰慌了。
　　她很清楚柯南和哀吃下白干的后果，众目睽睽大变活人什么的，可是绝对要不得的！
　　唯抬手示意大家冷静，问道：“你们吃了这个有多久了？”
　　哀看了一眼腕表，说道：“应该是十四五分钟，不可能更多了！”
　　这个时长让唯眉头打结，“我刚刚离开你们就吃了？”白干发作的时间很短的，也就是十几分钟，这么算来，他们现在分分钟都有可能变回去？！
　　哀和柯南都苦笑的点点头。
　　唯想了想，果断说道：“那我们没有足够的时间直接离开了，只能暂时在酒店里找个地方避一下，再设法离开了！”
　　“那我们现在就走？”兰一脸紧张的站起身。
　　唯没有回答，园子的声音去响了起来。
　　“你们要去哪儿？不参加宴会了吗？”园子一脸莫名。
　　兰张张嘴不知道要说什么，柯南他们也懵逼了瞬间，园子回来的怎么这么快？
　　唯却毫不惊讶，语气淡淡的说道：“哀和柯南有点肚子疼，今天来之前吃了不少冰淇淋，估计有点闹肚子。”
　　鉴于唯的信用良好，园子闻言看了一眼哀和柯南，看两人脸色都不太好看果断信了，撇撇嘴，说道：“小鬼就是小鬼，完全不考虑会不会吃坏肚子的。”
　　哀和柯南还能说啥，只能干笑着站了起来，同时不忘捂着肚子做肚子痛状。
　　唯趁机站起身，说道：“那我们现在带他们去看医生。”
　　“需要我找人帮忙送一下吗？”园子问道。
　　“不用了，博士有开车，”唯果断拒绝，说道：“而且，你这边也离不开吧？”顿了顿，又说道：“放心，我把他们送到医院，让兰和博士照顾，然后就会回来。”
　　“唯，真是谢谢你了！”园子赶忙点头。
　　如果唯他们都走了，就她一个人，她还真有点心慌，有唯在就没问题了。
　　当下，唯点点头，转头直接抱起了真的捂住了胸口的哀，转身急步离开。
　　旁边，是同样抱着柯南，脸色难看脚步匆匆的兰。
　　柯南和哀，同样是一脸难看，痛苦的神情。
　　显然，白干开始起效了，头开始发晕，心脏也开始剧烈地跳动起来。
　　阿笠博士也匆忙和园子点点头，便一脸紧张的跟着离开了。
　　柯南很清楚哀并未恢复过，只有他一个人知道恢复的具体感觉。
　　看着兰脸色发白的样子，柯南勉力笑笑，安抚道：“兰，放心吧，我没事，距离恢复还有几分钟时间的！”
　　“恩，我知道的，没问题的。”因为紧张，兰都有点语无伦次了，胡乱的点头。
　　哀这还是头一次喝下白干，虽然吃下之后的反应听柯南提过，但亲身经历肯定是不同的，不过她也没有时间感觉自己身体的感受，因为唯的样子不太妙。
　　唯抱着哀跑在最前面，虽然手上温柔，脸色却冷的不行，嘴唇抿得紧紧的，一副马上就要爆炸的样子。
　　哀喘息着，勉力笑道：“唯，放心吧，我没事的。”
　　“恩。”唯只是轻轻应了一声，视线却在四处寻找一个可以暂时躲避的地方。
　　所幸现在酒店正在举行宴会，走廊里并没有人。
　　很快，唯就发现了一个目标——被锁住了的女子更衣室。
　　唯单手抱着哀，让她紧紧地靠在自己身上，手腕一翻，取出一枚金针，想要打开锁，但是没几下金针就断在了里面。
　　唯恼了，也懒得再去找其他地方，直接硬生生扭断了门锁，推门而入。
　　这件女子更衣室很大，整整齐齐的两大排柜子，足以让哀和柯南分开躲避。
　　唯冷声说道：“博士，你带柯南去那边，兰，你盯着外面，如果有人来，提前通报。”一边说着，她直接坐在了地板上，将哀温柔的搂在怀中。
　　“好的。”阿笠博士扶着柯南走向了旁边。
　　“明白了。”兰点点头，刚走到门口，想起件事，回头道：“姐姐，柯南和哀酱恢复了身体，衣服怎么办？”
　　她们今天穿的可是礼服，完全没多穿的，而且新一要怎么办啊？光着吗？
　　唯正在发信息，说道：“没事，我找人来帮忙。”
　　没等兰继续问，手机通了，唯毫不客气地说道：“基德，是我，有急事需要你帮忙，我刚刚给你发了信息，十分钟之内我要见到你！”
　　唯说的直接，基德回答的也干脆，“没问题！”
　　就两句话，唯直接挂了手机。
　　兰惊讶道：“姐姐，你让基德过来帮忙？”
　　唯点点头，收起手机，说道：“时间太紧，他动作比较快，而且，我需要他过来帮忙易容。”
　　一旦哀和柯南恢复身体，短时间内是变不回幼童身体的，在此期间，不管是工藤新一还是宫野志保都不适合见人，为了避免不小心被人看到导致出幺蛾子，还是找人来帮忙比较快！
　　房间内侧，柯南也听到了唯的话，喘息着提醒道：“唯，不要忘了他的脸……”
　　怪盗基德不可能用怪盗模样过来，但是不要忘了他长得其实和工藤新一超级像的，也不适合在有现场直播的地方乱跑的！
　　“放心吧，我有提醒他！”唯心思缜密，自然不可能出现这种错误的。
　　“那就好。”柯南点点头，放松了身体，靠在了柜子上。
　　兰担忧道：“柯南，你还好吗？”她看不到柯南，只能喊了。
　　“放心吧，兰，我没事。”柯南笑着安抚道。
　　兰看不到的脸上是满满的汗滴。
　　作者有话要说：　　恩，放个雷，哈哈~


第622章 真人版·恢复
　　兰感觉自己心跳很快。
　　站在门口, 一边留意着外面走廊中的动静, 同时注意着更衣室内的动静。
　　稍微近点的地方, 是抱着哀的自家姐姐，另外一侧则是看不到的男朋友。
　　更衣室内很安静，不管是姐姐和阿笠博士都一脸紧张, 没有说话, 能够很清晰的听到房间内的喘息声。
　　很重，且没有规律。
　　唯眉头皱的更紧了，看了一眼手表, 刚刚过了六分钟, 哀脸上的神色明显更痛苦了，汗也更多了, 炙热的呼吸频率也逐渐变快, 纤细的小手死死地拽着唯的衣襟。
　　哀, 马上快要恢复了。
　　唯抿紧了嘴唇。
　　哀抬起头，看着唯一脸暴躁, 分分钟要爆炸的样子, 勉力笑了笑, 低低的说道：“唯……这和你……没关系。”
　　谁能想到那个蛋糕里面竟然掺了白干啊！
　　唯却脸色更冷了, 声音仿若从牙缝里挤出来一般，说道：“我应该……更小心一点的……”
　　哀有点被逗笑了, “你……总不能……每次吃饭……之前……都替我们……尝尝吧！”
　　“有何不可？”唯直接挑眉。
　　好吧，哀露出一丝无奈，唯现在彻底暴躁了, 已经进入说什么都不会听的状态了，还是回头慢慢安抚吧！
　　就在这时，唯感觉自己听到了什么动静。
　　门口，兰也一脸紧张的回头低低的叫道：“姐姐，有人来了！”
　　兰是盯着门外看，所以她虽然没听到动静，却远远的看到一个人影过来了！
　　兰声音不大，但是耐不住更衣室内安静啊，柯南和阿笠博士也都听到了，同时安静了下来。
　　很快，他们都听到了脚步声，直接在门外停下。
　　一个无比熟悉的高中男声响起。
　　“妃桑，你在里面吗？”
　　更衣室内都一阵安静。
　　兰，柯南他们都有点懵逼，因为那声音他们实在是熟悉，是属于高中生侦探工藤新一的声音。
　　唯轻轻一挑眉，刚刚想说点什么，就感觉哀拽着自己的力道猛的变大，一声带着痛苦的女性喊声猛地响起。
　　“呀啊——”
　　与此同时，另一边，又一道痛苦的男性声音响起。
　　“唔啊——”
　　这动静吓了怪盗基德一跳，紧张的靠近了门口，急急地问道：“妃桑，你没事吧？受伤了吗？”
　　唯冷喝道：“别进来！我没事，我让你带的衣服丢进来！”
　　听到唯的声音，怪盗基德松了一口气，赶忙说道：“好的！这就给你！”
　　眼前紧闭的房门打开了一条缝隙，一只手伸出来接过了怪盗基德递过去的包包，门再度关上了。
　　几分钟后，房门才再度打开。
　　怪盗基德却看到开门并不是妃桑，而是另一个拥有同样面容的黑发女孩，他恍然，“是兰桑吧？”
　　兰笑着打招呼，“是的，请进来吧！”
　　怪盗基德推门而入，就看到更衣室内除了开门的兰，还有另外四个人。
　　妃桑自然不必多说，还有那个胖胖的老先生他也认识，是阿笠博士，除此之外还有两个人。
　　一个棕红色短卷发的美丽少女正轻轻靠在妃桑身上，不知道在低声说着什么，鉴于礼貌，他没多看，而是将注意力放到了最后一个高个子男生身上。
　　恩，那张脸他可熟悉了——
　　怪盗基德懵逼了瞬间，瞬间反应了过来，试探的问道：“工藤……新一？”
　　新一扬了扬嘴角，微微戏虐道：“哟，好久不见，小偷先生！”
　　怪盗基德满头黑线，“还、还真是久违了！大侦探！”
　　怪盗基德对于新一并不陌生，虽然他之前见过的都是那个孩子皮侦探，但是眼前这个……哈哈哈，完全没有意外的感觉呢！
　　不过这么说的话，怪盗基德视线不自觉的向志保飘了过去，那个女孩应该就是那位小姑娘了吧？
　　唯没给怪盗基德好奇的时间，安抚了志保几句，便直接问道：“基德，易容的物品带来了吧？”
　　“恩，带来了。”说到正事，怪盗基德立马正经道：“除此之外，我还准备了车子备用。”同时打开了一个便携的箱子。
　　唯默默的点点头，接过那个箱子将其打开，看了看说道：“很好，那么，现在麻烦你给那家伙易容一下，”顿了顿，她补充道：“和你现在的相貌区分开！”
　　“我知道了。”
　　怪盗基德早就知道唯这边的事儿，这回一接到唯的信息就知道有麻烦，所以做了一个简单的易容带上东西就脚步匆匆的冲了过来。
　　唯招手示意哀过来这边，准备给她易容，一边挑选易容物，一边说道：“不过，你来的可真够快的！”
　　怪盗基德哈哈笑道：“哈哈，妃桑相招嘛！”
　　唯正在志保脸上比划的手顿了一下，回过头，意味深长的问道：“基德，不介意我问问你是怎么来的吧？开车吗？”
　　“哎呀，开车哪儿有飞得快？”怪盗基德笑的露出了一口大白牙，也成功让唯他们满头黑线。
　　显然，事态紧急，这位怪盗先生直接大刺刺的用怪盗装，从空中飞过来的！
　　“没问题吧？”唯笑的有点无奈。
　　她知道怪盗基德行事向来肆无忌惮，极少忌讳什么，但是……大晚上莫名其妙的出来飞一圈，会引起警方的注意吧？
　　“没关系没关系，”怪盗基德才不在意，一边给新一易容，一边漫不经心的说道：“反正我偶尔闲了也是会在天上飞一圈的！”
　　好吧，能飞的人就是厉害！
　　因为只是遮掩志保和新一的本来样貌，并不是专门为了伪装某人，所以这次易容速度非常快，确定不会被外人，特指gin他们有可能认出来便可以了。
　　唯仔细看了看确定没问题，说道：“行了，就这样吧！”
　　虽然时间短暂，但是精通易容的唯轻巧的改动了志保的五官，将其微调了下，再加上假发之类的装饰，原本气质清冷的棕红色短卷发的冰美人直接变成了羞涩的黑色长发金丝眼镜小美女。
　　“我这边也好了。”怪盗基德也喊道，语气中带着掩饰不住的调侃。
　　相比起志保那边的精巧，他这边就显得粗鲁多了。
　　腮部加宽，眼角下拉，脸上还加了几点麻子，再加上黑框眼镜一副，乱糟糟的头毛，妥妥的小受宅男一枚。
　　兰在旁边看着只觉得好笑不已。
　　新一从小就爱出风头，打扮啥的也都是干净利索的，像这种样子，哈哈，还真是头一次见到。
　　唯却没那个心思，仔细打量了两人一番，确保没问题之后，才点点头说道：“基德，你准备的车子在哪儿？”
　　“就在铃木酒店的侧门入口附近。”怪盗基德赶忙说道。
　　唯思索了下，说道：“这样吧，等等兰，志保，新一你们跟基德一起去我准备好的地方，博士你单独走，去医院绕一圈再回家。”
　　唯的习惯是该做的事儿都得做足了，起码表面上不会出什么岔子。
　　只是……
　　“姐姐，我们不去博士家吗？”兰惊讶道。
　　志保也抿抿唇，紧紧地握住唯的手。
　　唯安抚的笑了笑，回握了下，说道：“虽然被发现的可能性无限的接近于零，但是，你们两个现在的样子最好不要靠近博士家，先去我准备好的地方休息下，我这边确定没问题了就会赶过去的。”
　　现在她要留在铃木酒店，除了要帮忙解决寿香莲可能会出现的意外之外，还要解决另外一件事，那就是让他们莫名其妙恢复的蛋糕，她现在可是相当好奇那个蛋糕的配方呢！
　　兰张了张嘴，却没说什么，只是默默点头，说道：“好的，姐姐我知道了。”
　　阿笠博士更是不会多问什么，说道：“唯，我知道了。”
　　唯点点头，说道：“恩，我们这就走吧！”
　　听唯这么说，众人也不再耽搁，毕竟志保和新一的存在可是秘密。
　　一行人脚步匆匆的出了铃木酒店的侧门，别问他们怎么那么熟悉路的，但凡去任何一个陌生的地方，唯都一定会摸清楚地形的。
　　怪盗基德张望了下，不待他招呼，一辆极为普通的黑色车子行驶了过来。
　　司机位置上赫然是寺井黄之助。
　　唯招呼兰他们上车。
　　待轮到志保的时候，她却回头盯着唯看。
　　唯温柔的笑了笑，凑过去，低低的说道：“志保，别撒娇啊，我把事情解决了就会过去接你们的。”
　　志保俏脸微微红了一下，有点不适应的推了推鼻梁上的眼睛，视线微微错开，说道：“那，我……们等你来！”
　　唯眼底的笑意更浓，视线一秒，确认其他人都上了车，伸手保住志保纤细的腰，轻轻一转，挡住了某人好奇的视线，轻轻附身。
　　某人悻然的摸了摸鼻梁，只得装作伸手拽安全带。
　　唯自然也没有在外面表演的意思，所以只是如同羽毛般的轻触即离，轻柔的揉了一把志保越发红润的脸颊，才将人送进了车子里。
　　“好了，走吧！”唯的声音依旧清冷，努力低着头遮掩的志保却能够听出来里面独有的宠溺。
　　寺井黄之助对唯也不陌生，点点头说道：“妃桑，那我们先走了！”
　　唯点点头，看着车子迅速离开。
　　左右看了看，她没有感觉到什么奇怪的气息才快步走回了酒店里。
　　作者有话要说：　　可能会有亲哀嚎，就这么恢复了，啥都没写啥都没表示，纱纱倒是想写点啥，表示点啥咧，奈何有名为河蟹的神兽啊，就这样吧，亲们脑补吧~~


第623章 真人版·出事
　　送走了兰一行人, 唯脚步匆匆的赶回宴会场。
　　心底则在默默地祈祷着, 别真的出什么幺蛾子。
　　倒不是唯突然对寿香莲改观了, 关键是她现在有事在身，如果真的出事的话，势必影响她的计划, 这是她所不想看到的。
　　当唯赶到的时候, 不意外的看到了几个熟悉的人影。
　　明明是圣诞节，还得加班的悲催警察——目暮警部，佐藤警官和高木警官。
　　他们正站在门口, 远远地看着宴会场。
　　显然, 他们并不想破坏这场庆祝宴。
　　“唯酱？”佐藤警官注意到了唯，笑着摆摆手, 说道：“圣诞快乐, 唯酱！”
　　“圣诞快乐！”唯点点头, 说道：“抱歉，打扰你们约会了。”
　　佐藤警官被唯调侃习惯了, 倒没什么, 高木警官俊脸通红, 手忙脚乱的说道：“啊, 没有约会的……”
　　目暮警部没管唯他们在耍什么小花枪，径自问道：“唯桑, 你把这次的事情大致说一下。”
　　之前唯是给佐藤警官打电话的，目暮警部并不知道具体内情。
　　唯点点头，大致将这次的事情说了一遍。
　　目暮警部微微皱眉, 说道：“这么说来，香莲小姐很不配合？”
　　警方最头痛的事情之一，莫过于被害人毫不配合。
　　唯摊摊手，说道：“那位小姐似乎认为自己能够凭借一柄匕首保护自己。”
　　好吧，目暮警部有点明白寿香莲的性格了，但是，该做的事情还得做。
　　“唯桑，可以陪我们去见见那位香莲小姐吗？”目暮警部问道。
　　唯点点头说道：“自然可以，但是那位小姐估计不会配合。”
　　目暮警部能够猜到，直接按了按帽檐，说道：“所以，我打算私下和对方见一面再说。”
　　唯无可无不可的点点头，她并没有打算去找园子。
　　如果是铃木财团的社长，寿香莲自然不敢怠慢，但是对象换成园子这个万事不管的二小姐……还是算了吧！对方想必不会给面子的。
　　当下，唯和目暮警部两人准备去找寿香莲去调查情况，佐藤警官和高木警官一方面为了避免引起注意，同时也是为了调查宴会场内部的情况，留在了外面。
　　唯是不准备去找园子，但是没走几步，园子就主动迎了上来。
　　显然，她一直在留意唯的行踪。
　　“目暮警部，你们过来了！”园子星星眼。
　　她和目暮警部他们也很熟悉了，对这几位警官也都非常信任，当下，毫不犹豫的拍胸脯表示自己带路。
　　只可惜……
　　“我说过，这件事不用报警！我能够自己处理！”寿香莲依旧超级不配合，对恐吓信的态度相当轻视，一副毫不在意的样子。
　　目暮警部有心想调查一番，但是……对方的强烈抵制，让目暮警部也没办法了。
　　因为认真的说，寿香莲作为被害人根本没有报警，警方插手都不好插手的。
　　离开了寿香莲的休息室，一行人回到了宴会场，找到高木警官和佐藤警官，把事情一说，两人也头痛不已。
　　园子问道：“唯，我们现在怎么办？”
　　身为铃木财团的二小姐，她是最不想这里出现什么恶性事件的。
　　唯轻轻叹息口气，说道：“如果是我本人的看法，我是不想管她了，但是……”她转头看向目暮警部他们，有点无奈的说道：“还是得盯着她，确认那封恐吓信到底是怎么回事才行。”
　　目暮警部笑了笑，说道：“唯桑，等下看来要麻烦你帮忙了。”
　　对方既然抗拒警察的出现，他们就只能避出去，现场只能交给唯这个新上任没多久的女侦探了。
　　唯点点头，说道：“交给我吧！”
　　虽然不太乐意管寿香莲的事情，但是她更想看到宴会顺顺利利的结束，所以，管就管了吧！
　　当下，目暮警部带着佐藤警官和高木警官扯到了外面，待在车子里待命。
　　唯则待在宴会场，顺便调查一下那个恐吓信的事情，希望能够做出嫌疑人。
　　园子有心帮忙，但是被唯直接拒绝了，她又不是能打的兰或者自保能力超强的柯南，她就是一纯粹的身娇体弱大小姐，还是乖乖待在宴会场吃点心喝饮料吧！
　　园子撇撇嘴，却只能乖乖点头。
　　唯没说话，看了一眼时间，刚好是对方的休息时间，她准备再去找那位寿香莲小姐“谈谈”。
　　当然，具体谈话的方式就不要细究了。
　　她想去确认一下，那位寿香莲小姐是真的傻大胆，还是有恐吓信嫌疑人的线索，甚至知道对方是谁，所以才不在乎那封恐吓信。
　　刚刚来到寿香莲房间所在的楼层，她就看到寿美美脚步匆匆的冲到了一个房间前面，不停的拍门，喊着：“香莲！香莲！你在里面吧？”
　　唯微微一挑眉，那房间不是寿香莲的房间，而是对面三浦大悟的房间吧，虽然是一目了然的关系。
　　走到近前，唯看到寿美美正在和三浦大悟争吵，话题则是寿香莲的行踪？
　　“发生什么事了吗？”
　　唯刚刚和目暮警部过来的时候虽然没和三浦大悟见面，却和寿美美说明了身份，侦探，同时也是名侦探毛利小五郎的女儿。
　　虽然寿香莲很抗拒报警，但是寿美美对于唯的身份还是有几分信任的。
　　“唯桑？你怎么回过来？”
　　“有点担心，所以再来看看，”唯轻描淡写的说道：“香莲桑怎么了吗？”
　　寿美美脸色难看的说道：“被这个男人带进去了。”
　　三浦大悟却更加恼火，大声说道：“我说了我不知道！”说着，扭头看到了唯，说道：“对了，让这位侦探小姐给我说句公道话吧？”
　　说着，对着唯一伸手，示意她进去检查。
　　唯对此点点头，直接走了进去，毕竟她也是想找寿香莲谈谈的。
　　而谈谈的前提当然是先见到人了！
　　检查过后，唯确定三浦大悟房间里没人，为了预防万一，她又提出去寿香莲的房间看一下。
　　寿美美自然答应了。
　　只可惜，同样没人，这就让人奇怪了。
　　唯留意到了床上放着一条白色礼服裙，赫然是寿香莲刚刚穿的那条，她这是换衣服了吗？唯狐疑的想着。
　　寿美美倒是给了解释，寿香莲确实要换另外一条裙子，但是奇怪的是，之前寿香莲说要洗个澡再换衣服，结果，寿美美一转身的功夫，寿香莲就不见了。
　　而且，更重要的是，应该绑在她身上的皮带也没了。
　　这让寿美美非常不安。
　　“总之，我一定要马上找到我妹妹！”说完，寿美美直接推开了三浦大悟，冲出了房间。
　　三浦大悟叹息口气，“真是可怜，有一个什么都要控制在手里的姐姐，就跟个提线木偶一样！”
　　“提线木偶？”唯眉头打结，这个词是恐吓信上面写到的。
　　“是啊，”三浦大悟却没多说的意思，只是摇摇头，又说道：“但她是一个专业的演员，演出时会出现的，没什么好担心的。”说着，三浦大悟离开了。
　　唯在后面看着，摸了摸下巴，她能判断出来三浦大悟没说谎，也就是说，寿香莲的不见和他没什么关系？
　　嘛，姑且这么认为吧！
　　现在的重点依旧是找到寿香莲，只要找到她，唯就能够问出很多情况。
　　当然，前提是——她还活着。
　　唯隐隐约约有不好的预感了，希望别真的出事，这可是铃木财团家的酒店，开业就出恶性事件，妥妥等着倒闭的节奏啊！
　　唯思索了一下，她并不认为寿香莲去了宴会场，因为她现在可是日本小姐，一旦出现在人群中就不可能隐藏，外面肯定乱成一团的，那么，剩下的就是在酒店里了，但是在这么大的酒店里找一个藏起来，疑似不见的人，还不能惊动人，难度可不是普通的大！
　　所幸唯五感惊人，也能够在一定程度上帮助她找人。
　　只可惜，唯绕了酒店找了一大圈，依旧没有发现。
　　抬手看了一眼腕表，上面显示的时间已经到了八点四十三分，按照寿美美之前所说的，八点四十五寿香莲就应该要准备参加下一个活动，现在还找不到人，恐怕麻烦大了。
　　正想着，唯就听到了寿美美急匆匆的脚步声。
　　“找到香莲桑了吗？”唯问道。
　　“还没找到……”寿美美似乎一直在四处跑，额头上隐隐约约都有了汗渍。
　　说着，她脚步匆匆的来到了后台的入口，卡片一刷，门被打开了。
　　唯挑挑眉，直接不清自入。
　　因为她好像确实没找过后台。
　　跟着寿美美的脚步，两人上了一个台阶，然后推开了尽头一扇门，寿美美直接冲了进去唯却微微皱眉，她似乎闻到了一点不太妙的气息。
　　那气息既熟悉，又厌恶。
　　作者有话要说：　　关于有亲剧情的问题，是不是发展太快了，之前其实纱纱不太好回答，因为涉及剧透的问题，虽然其实也没啥好隐瞒的，都知道到了结尾了，但是为什么纱纱说可以顺理成章的完结，之前只是解释了一通文中主线的问题，关于原著，纱纱其实直接无视掉了，因为……解释起来真的太麻烦了，没有三万字纱纱自认根本解释不清楚，于是……无视掉吧！
　　反正原著情报，去翻原著就好啦，虽然这货也是一个无比庞大的工程！【摊手，无辜笑】
　　直到昨天，纱纱在b站看到了一个视频，名字叫做《73分钟看完柯南所有剧情！史上最全时间线整理！》，名字很长，内容也很长，但是超级实用，up主彻底的把主线捋了一遍，顺便如果亲们有耐心看完，就会知道纱纱为什么说自己后面会顺理成章的完结了，因为up主的吐槽实在是太经典了，经典到了纱纱这文的本质，所以，哈哈哈~~~
　　大家去看一眼就知道了~如果前面实在是没有耐心看，可以直接拉到最后几分钟看吐槽。
　　如果还是不明白，明天纱纱负责回答一下~哈哈
　　感谢在2019-11-27 03:49:16~2019-11-30 21:28:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：满世荒凉。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：jess 42瓶；是阿悦不是阿月 6瓶；ぃ警告系统出错！！！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第624章 真人版·结束
　　这屋子虽然有灯, 光线却很暗, 虽然这也对唯来说, 也没什么太大的影响。
　　一边往里面走，唯顺口问道：“这里是什么地方？”
　　寿美美一边焦急的找人，一边随口解释道：“这里是舞台下面, 升降台, 演出时她会通过这个推出装置出现在舞台！”寿美美指着一扇门说道。
　　唯看了一眼那里，却把视线落在了房间的角落。
　　那里，零散的堆积着几个箱子。
　　寿美美没发现唯的表情不太对, 只是看着那个推出装置, 重重的呼出一口气，说道：“想出这个法子的是委员长三浦！三浦想操控我妹妹的一切, 我必须保护她！”
　　“操控……”唯这会儿不急着找人了, 因为已经晚了一步。
　　手机信息发出去的同时, 转头看向门口，她再度听到了脚步声。
　　一个男人走了进来, “香莲桑没和你在一起吗？”
　　是天野翔一, 舞台导演！
　　唯扭头, 微微皱眉, 天野翔一身上有着极淡的血腥气。
　　寿美美几步冲了过来，说道：“她果然没来过吗？”
　　天野翔一摇摇头, 说道：“她又像平常一样耍性子了吗？”他看了一眼腕表，轻哼了一声说道：“距离正式开演还有十五分钟，她这是打算在最后关头出现吗？”
　　说着, 天野翔一就准备转身离开，却猛地一顿，唯不知何时出现了他的身边，伸手搭在了他的肩膀上，纤细的手指似有若无的搭在了靠近颈项的地方。
　　“呃……小姐，你这是……”
　　唯表情冰冷，凉冰冰的问道：“你身上有血腥味哦！你刚刚杀了香莲桑吧？”
　　房间内光线很暗，唯依旧清晰的看到天野翔一瞳孔猛地一缩，呼吸也乱了，勉强笑道：“小姐，我不知道你在说什么，但是……我怎么会杀香莲桑？”
　　寿美美也懵逼了，“唯桑，你这是……”
　　做什么？唯眼皮子撩都没撩一下，表情不变的同时，右手直接拍上了天野翔一的肩膀。
　　天野翔一晃悠了一下，直接栽倒在地。
　　唯晃了晃手，将手中的飞刃收了起来，转头看向不知所措的寿美美，说道：“美美桑，我现在说估计你也不会信，不过罢了……接下来请冷静一点！”
　　“冷静？唯桑，你在说什么冷静？”寿美美不解道。
　　就看到唯向房间角落的那三个箱子走去。
　　寿美美心直接提了起来。
　　唯来到三个随意摆在地上的箱子近前，直接小心翼翼的拿起了最左手边的箱子，露出一张紧闭着双眼的艳丽脸庞来。
　　果然是寿香莲！唯眼神微暗。
　　寿美美懵逼了瞬间之后，惨嚎一声，直接冲了过来！“香莲！香莲，你怎么了？”
　　“别动她！”唯一抬手，压制住寿美美，抬手检查了一下，说道：“心跳呼吸都已经没了……”
　　“不！这不可能……”寿美美泪流满面，挣扎着还想靠近过来。
　　“安静！”唯有点恼火了。
　　不单单是因为寿美美的动作，还因为命案一发，她身上的事情就不得不后延了。
　　唯冷冰冰的气势放出，一抬手，凉丝丝的说道：“现在，请去后台门口开门吧，请目暮警部他们进来！”
　　寿美美虽然焦急自家妹妹，却被唯的气势所震慑，只能跌跌撞撞的冲出去开门。
　　唯在后面看着，眼底闪过一丝可惜。
　　低头看看栽倒在地的天野翔一，再转头看看房间角落的三个箱子里寿香莲，摇摇头。
　　寿美美回来的很快。
　　目暮警部带着佐藤警官和高木警官跟在后面冲了进来。
　　“唯桑，香莲桑到底怎么了？”
　　还能怎么了？
　　唯大致将事情解释了一遍，佐藤警官也确定了寿香莲的情况，对着一脸期待的寿美美摇摇头，说道：“已经死了快半小时了！”
　　“怎么会……”寿美美眼泪又出来了。
　　目暮警部脸上也流露出一抹可惜的神色，低头看向地上的天野翔一，问道：“唯桑，这个人是凶手？”
　　唯点点头，又摇摇头，说道：“我炸了他一把，应该就是他，同时，他身上也有血腥味，只是，目前我没找到证据……”
　　也根本来不及找。
　　就在这时，佐藤警官突然喊道：“警部，来看看这个！”
　　他们就看到佐藤警官手里拎着一个染了血迹的三脚架！
　　“这是在香莲桑的身后找到的！”佐藤警官解释道。
　　这里光线暗，唯也没有仔细看，之前她只是将箱子小心翼翼挪开，并未多做检查，所以并未发现。
　　寿美美失声道：“那是天野的三脚架！”
　　很好，看来证据到手了。
　　更重要的是，唯眼尖的在三脚架上看到了一枚隐隐约约的血指纹，这很明显是铁证！
　　把这边的事情都给目暮警部交代了一番，唯走出了升降台。
　　园子已经在那边探头探脑很久了。
　　看唯出来，她一脸紧张的迎了上来，问道：“唯，香莲桑不会是真的出事了吧？”
　　唯摊摊手，给了她一个坏消息，“死了。”
　　园子浑身能耷拉下来的地方都耷拉了下来，苦兮兮的说道：“我就怕这个……我们家新开的酒店啊！”
　　唯拍拍她肩膀，安抚道：“事到如此，只能想法子安抚那些客人了，幸运的是，凶手也已经被找到了！”
　　园子一听这话，立马兴奋了起来，说道：“已经被找到了吗？不愧是唯！”
　　唯淡淡的笑了笑，说道：“放心吧，目暮警部他们已经在处理了，你让人封锁好消息就行了。”
　　“目前也只能这样了。”园子叹息口气，扶额道：“我果然不适合打理这些事情啊！”
　　唯对于园子的吐槽并不想做出任何评价，只是拉着她离开了后台。
　　出了后台，园子打起了精神，转头看唯，说道：“唯，如果你忙的话，就先走吧。”她还记得去医院的哀和柯南呢！
　　唯迟疑了下，倒不是走不走的问题，而是不太好说想做什么。
　　园子身为唯的幼驯染，一看就知道她有事想说，又不知道要怎么说，直接拍胸口，说道：“唯，有事你就说，不用跟我绕圈子！”
　　唯点点头，果然老实的说道：“今天宴会的蛋糕是谁做的？”
　　“哈？”园子眨眨眼。
　　“能给我配方吗？顺便可以的话，把配方的材料给我一份最好了。”既然开始说，唯就直接说全了。
　　园子对此还能说啥，早就知道唯和兰的爱好，果断转身看向旁边，铃木酒店的负责人正在等着自家二小姐。
　　能够负责这么大的酒店的都是人精子，此刻，负责人不用园子催问，直接对旁边的工作人员说道：“去把厨师长叫来。”
　　厨师长被喊过来的时候，心底还在打鼓，来了之后，听了唯的要求才松了一口气。
　　都是西式蛋糕，配方基本上不是秘密，最多是有点小技巧罢了，当下喊过来糕点师，来一一详细说今天都做了什么蛋糕，用了什么材料。
　　唯默默地听着，待对方说完之后，眯了眯眼睛，突然开口道：“我今天吃到了一种奶油水果蛋糕，吃起来虽然不错，但是味道可是有点不一般啊！”
　　“啊……真是对不起！”可怜的糕点师九十度鞠躬！
　　厨师长也瞪大了双眼，他也反应过来唯说的是什么了，同样一个九十度鞠躬，“这位小姐，实在是对不起……”
　　园子眨眨眼，问道：“唯，这是怎么了？”怎么看起来厨师长和糕点师都这么紧张兮兮的？
　　唯瞄了一眼一脸可怜兮兮的厨师长和更可怜的糕点师，慢悠悠的说道：“没什么，放酒类的时候可能放多了吧？”
　　“实在是对不起！”两人再度九十度鞠躬。
　　园子嘴角抽搐了下，她对于食物其实不敏感，只分得出好吃或者不好吃，再具体的就说不出来了，所以，唯不说她还真不知道自家手下的糕点师犯错误了。
　　但是他们竟然在这么重要的时刻还端上这种蛋糕……是不是不想干了？园子瞪着那两个人一脸恼火。
　　唯对园子打算做点什么并不感兴趣，她感兴趣的还是那个蛋糕配方，问道：“可以告诉我你是怎么制作的吗？孩子挺喜欢那种蛋糕的！”
　　她果断打着哀和柯南的幌子要蛋糕配方，要不然根本说不过去，为什么要这种明显失误了的蛋糕配方。
　　糕点师看厨师长和唯都不说话，一副默许的样子，也不敢迟疑，赶忙把配方和制作方式都说了一遍。
　　唯一一默默记下，然后又问道：“然后，可以给我一份那些材料吗？”
　　“当然！”厨师长果断点头。
　　很快，材料被送了过来，糕点师查看了一番，对唯点点头，说道：“小姐，需要的材料都在这里了。”
　　唯将材料一一收起，然后果断跟园子告别。
　　园子不在意的摆摆手，示意唯自便。
　　铃木酒店里出了凶杀案，虽然凶手已经被抓到了，后果也是麻烦得很，她短时间内是离不开了，唯却得赶着出门，所以，直接兵分两路的好。
　　作者有话要说：　　昨天不知道多少亲去看那视频了，总之，今天可以给那些没看的亲说一下，那就是up主所最后总结的那些话，目前红方的那些人，比如fbi啊，安室透啊，赤井秀一这一波人，只要坐下聊个天共享一下情报，就能快速推进剧情，比如，哀知道boss是谁啊？安室透知道朗姆是谁，安室透同样知道贝尔摩德和boss的关系，还有赤井秀一那一大家子各种错综复杂的关系，但是他们根本不可能坐下共享情报，于是，剧情就继续僵着吧！
　　咱们文里就不一样了，我从很早就说过，唯最擅长织网，纵观全文，唯在每个势力都有一条线。
　　哀就不用说了，唯的恋人，早把自己所有知情的情报都告诉了唯，这就代表，唯也早就知道黑暗组织boss是谁了，安室透，降谷零，唯的引导者兼哥哥，也是彼此非常信赖的人，虽然唯因为各种原因不会完全相信他，但是在安室透看来，唯还是自己的妹妹，尤其是在警校五人组其他四人全数死亡的情况下，唯是他唯一的羁绊了，还有赤井秀一，亲们还没忘宫野明美的事情吧？之前有提了一句，目前可以做个预告，宫野明美，真的没死，还有，赤井秀一那一家子，世良和唯可是十多年的老交情了，再加上贝尔摩德现在开始偏向唯，亲们就说吧，就现在这种情况，黑暗组织到底什么时候被围剿，不就在唯的一句话吗？只要她感觉时机到了，黑暗组织被毁灭几乎是分分钟的~~~
　　哈哈哈，一口气说了这么多，说是不剧透，其实也差不多了，总之，接下来的事情，就差唯去英国一次，回来就会进入大决战~


第625章 真人版·窝
　　唯提前准备的地方位于一处非常普通的公寓楼, 外表是眼见的很旧, 内里却并不破, 反而打扫的很干净，租住在公寓楼中的大多数都是普普通通的上班族和打工者，所以虽然物业管理虽然不错, 人流却很复杂。
　　换句话说, 就是很容易隐藏行踪。
　　这也是唯挑选窝的最优先条件之一。
　　她选择的地方是这座公寓楼三楼偏角落的一处两居室。
　　里面准备了不少男人和女人的生活用品，新一去收拾易容物的时候，还眼尖的发现了一个带有一点点胡须的剃须刀, 天知道唯是怎么准备出来的。
　　然后去找衣服的时候, 竟然翻出来了一些很明显有穿过痕迹的男性服装，幸好只是外衣, 新一比划了一下, 琢磨着可能是唯扮男装的时候穿的, 因为他在里面找出了一根棕色的长发，怎么看怎么像是唯的。
　　“新一, 你在干什么？”兰探头进来。
　　“看衣服！”反正也出不去, 更没事干, 新一招手让兰过来, 看唯提前在窝里准备好的衣服。
　　兰也忍不住惊叹了一把唯的心思缜密，喊在外面喝茶的志保进来看稀奇。
　　后面, 进了房间便摘了帽子，却没有去除易容的怪盗基德也好奇的跟了过去。
　　他们都挺好奇唯会在这种明显不会使用几次的窝里准备些什么。
　　事实证明，唯准备的可是相当的多啊！
　　他们自己翻看了之后, 惊愕的发现，唯几乎准备了所有家庭生活能够使用的东西，甚至还有几个用旧了的小孩子的玩具。
　　经过新一辨认，这好像是光彦还是元太的，蛮久之前就不见了，换成了新的玩具，没想到旧玩具竟然会出现在这里。
　　新一表示，他终于知道了为什么唯向来喜欢冷着脸有不少说话，那三个小鬼却总是喜欢黏糊着她的根本原因了。
　　毕竟，唯向来出手散漫，钱赚得多，但是花的也多。
　　显然，她有不小的份额都花在了这些地方。
　　这让他们更兴奋，也更好奇了，拼命在继续乱翻腾起来，想看看唯还准备了啥稀奇古怪的东西。
　　于是，当唯拎着东西进门的时候就惊愕的发现房间里跟遭了贼一样，东西胡乱摆了一地。
　　客厅里也没人，反倒是旁边的客房里听着有动静。
　　她走过去一看，就看到所有人都在。
　　确切的说，所有人正围着摆了一屋子的东西翻来翻去的看。
　　包括，她本来以为会一直担心自己的志保也一样，拎着一个东西在看。
　　唯叹息口气，亏她回来的路上一直在担心兰和志保他们的情绪，会不会太过担心或者是白干恢复之后身体会不会有什么奇怪反应之类的，结果……你们不单没担心，还在这里拆房子？
　　她轻轻咳嗽了一声，问道：“……你们这是……不满意这房子的摆设，准备拆了重新弄？”
　　众人一愣，猛地扭头，就看到唯一脸无奈的倚靠在门口。
　　“姐姐！”兰直接蹦起来，率先扑了过去，急急地问道：“姐姐你回来了！受伤了没？有没有遇到什么麻烦？你回来的有点晚哦！我们都在担心哎！”
　　唯娴熟的保住，对着同样一脸惊喜的志保微微一笑，一边伸手拉过志保，一边慢悠悠的回应兰的问题，“恩，我回来了，我没受伤，麻烦虽然有点，已经顺利解决了，我回来的一点也不晚，也就一个来小时罢了，还有，我看你们一点都不担心！”
　　都有心情帮我拆房子了！
　　听出了唯的言外之意，众人都是一脸尴尬，赶忙手忙脚乱的将手里，房间里胡乱摆设的东西都一一归位。
　　恩，除了摆错地方了放反了之类的小毛病，姑且算是将东西摆好了吧！
　　回到客厅，新一刚刚想问问唯之前在铃木酒店的时候，寿香莲那边怎么样了，就看到了客厅里同样被弄得乱七八糟，干笑几声，大家继续赶忙收拾东西。
　　唯将手中一直拎着的袋子放下之后，坐在沙发上，轻轻摇摇头，说道：“看来我之前还真是小看你们了！”
　　大家继续干笑连连。
　　“那么，能解释一下吗？”唯托着下巴，问道：“为什么打算帮我拆房子？”
　　“呃……只是好奇啦！”兰凑过来，跟自家姐姐撒娇般的解释了一下，他们为什么折腾房子里的东西。
　　唯恍然，之后又有点哭笑不得。
　　好吧，算你们过关了！
　　唯本身也不是真的生气兰他们在房子里乱折腾，有个解释就行了。
　　她伸手取过旁边带回来的袋子，一边将其打开，一边问道：“你们饿不饿？要不要吃点东西？”
　　不听这个问题还好，一听唯这话，所有人都感觉肚子咕噜噜了起来。
　　“要啊！”
　　包括怪盗基德在内，所有人基本上都没吃什么东西，肚子空空如也。
　　唯轻笑着将食物打开。
　　兰歪着头表示，这食物略眼熟啊！
　　唯笑着说道：“当然眼熟，这就是园子那个宴会上的食物，这是我直接打包回来的！放心，这里没有那种蛋糕。”
　　说着，她转头看向基德，“寺井老爷子呢？不在吗？”
　　怪盗基德正拿起一块蛋糕吃，闻言说道：“已经回去了，反正我等等能够自己回去了！”
　　唯点点头。
　　新一比起填肚子更想知道，关于寿香莲那封恐吓信的事情，唯从来不绕圈子，干脆的告诉他，“寿香莲已经死了，被人杀害，凶手是天野翔一……至于动机，抱歉，我不知道，目暮警部他们已经在那里了，我又担心你们的情况，所以没等详细后续就拿了那些东西回来了。”
　　“好吧。”新一表示一点都不意外。
　　志保倒是好奇的看了一眼另外一个并未打开的袋子。
　　唯歪了歪头，说道：“是那种蛋糕，我顺带着把制作方式和配方，还有所有的材料都带回来了。”
　　大家闻言，都看了过去。
　　志保更是直接将其拽过来，打开查看了一下里面包装好的蛋糕，点点头说道：“对，就是这种！”
　　唯拍拍志保的肩膀，说道：“先收起来吧，回头再慢慢研究，现在先填饱肚子更加重要点！”
　　“恩。”志保点点头，乖乖的将那些东西都收了起来，放到了旁边。
　　唯又看向怪盗基德，微微一笑，说道：“基德，今天真是多谢你了。”
　　“不用客气，”怪盗基德笑的很灿烂，说道：“彼此帮忙罢了，之前你也没少帮我的忙，不是吗？”
　　确实，以他们之间的交情谢来谢去反而伤情分，当下，唯也没有再多说什么。
　　待怪盗基德垫了垫肚子，便直接告辞离开。
　　毕竟他过来这里也只是因为唯向他求助，现在既然事情已经解决，唯也回来了，他自然要离开了，毕竟，他那边也有烂摊子要收拾。
　　临走前，唯默默地递给他一盒子包装好的蛋糕，“用这个来哄你家的小青梅吧！”
　　怪盗基德咧咧嘴，笑道：“那就多谢了。”正好省的他到处找好吃的蛋糕去哄人。
　　说完，怪盗基德脚步匆匆的离开了。
　　不多时，唯他们就看到天空中一只白色的大鸟轻巧的从夜空中划过。
　　与此同时，一阵阵警笛声由远而至，又匆匆的跟着白色大鸟离开了。
　　唯他们都是一阵哭笑不得。
　　显然，是向来跟着基德到处跑的中森警部！
　　看来，他这个圣诞节也甭指望过好了。
　　既然怪盗基德离开了，新一就忍不住追问起之前的详情了，毕竟唯之前也就简单说了说。
　　唯细细的解说了一遍之前在铃木酒店所发生的事情，关于寿香莲被害的动机，佐藤警官刚刚已经挖开了天野翔一的嘴，把动机挖了出来，征得目暮警部的同意之后，将内情发了过来。
　　只能说，不作不死。
　　当下新一也没啥兴趣管这事了，就像他曾经说的那样，他对于任何害人的动机都不感兴趣。
　　至于那个蛋糕……
　　新一果断抛在了脑后，他对这个不敢说不感兴趣，却清楚自己没有任何的插手余地，算了，关于这事他别问，真有心，只能期待快点摆平黑暗组织再说吧，天知道灰原那边的解药研究的怎么样了！
　　唯同样对这些事不感兴趣，她现在更关心另外一件事。
　　“志保，新一，你们现在感觉怎么样？”唯问道。
　　算算时间，距离他们恢复也有一个来小时，按照新一上次的经验，应该差不多快要再度变回小孩了。
　　志保说道：“我现在感觉……唔！”志保话说到一半就猛地捂住了胸口。
　　“志保！”唯一惊，赶忙伸手抱住恋人，“你感觉怎么样？”
　　“新一！”兰也一脸紧张的扶住了同样捂住胸口的新一。
　　新一咬牙道：“这感觉……是准备再度变小的……唔！”
　　胸口再度猛地一抽搐，让新一眼前忍不住发晕。
　　唯用力抱着埋首在自己怀中的志保，问新一，“新一，距离变小还有多久？”和原著新一和志保都曾经恢复过不同，文里可就新一回复过一次，志保对此完全没经验。
　　新一喘息着说道：“按照……按照我上次的经验，大概，大概还有十五分钟吧……”
　　十五分钟吗……唯沉吟着，就看到这一波剧烈地抽搐终于过去了，志保和新一都缓和了下来。
　　唯没再迟疑，直接将志保一个公主抱站起身，说道：“我带志保去卧室，你们自便！”
　　说着，她直接抱着人便闪身进了卧室。


第626章 真人版·糖
　　唯将志保单独带进卧室, 其实并没有别的意思。
　　不管是变小还是变大, 样子都绝对不会好看, 反而会一身狼狈，她可不想让其他人看到志保这幅样子。
　　想来，新一也会选择去旁边的房间待着。
　　至于兰跟不跟在她身边。
　　唯只能表示, 新一那个幺蛾子未来妹夫她都认了, 有些事儿她自然会睁一只眼闭一只眼。
　　想来向来珍惜兰的新一也绝对不会趁机做点什么踩线的事，至于其他的，咳咳, 小情侣的情趣, 她没兴趣管。
　　唯将志保放倒，平躺在床上, 一边摸出纸巾给她擦汗, 一边忍不住有点紧张的问道：“志保, 你感觉还好吗？”
　　志保已经感觉到心跳开始加速，也开始出汗, 却依旧安抚道：“放心吧, 我没事的。”
　　唯抿抿唇, 没再说话, 只是轻轻握着恋人的手。
　　志保却不想让唯继续担心，笑道：“说起来, 看我这个样子应该很奇怪吧？”
　　唯疑惑的挑眉，“这话怎么说的？”
　　“第一次见到呀！”志保笑着解释道：“虽然我没说，但是博士看我的表情好像看到活生生的恐龙在他眼前跑呢！”
　　唯哑然失笑。
　　确实, 阿笠博士在看到志保恢复之后，表情一直有点怪。
　　不过……
　　唯轻轻眨眨眼，笑道：“我可不是第一次见到志保这幅模样呢！”
　　她也清楚志保转移话题的目的，所以相当配合，但是她的话却让志保一惊，忍不住从床上坐了起来，不敢置信的说道：“唯，我们之前见过？不对，我们要是见过的话，我绝对应该有印象的，还是你只远远地看过我？”唯的气质太特殊了，如果真的见过，她不可能一点印象都没有。
　　唯眨眨眼，轻笑着说道：“不是哦，我们两个可是面对面说过话的。”她在拐人，因为她保证那一瞬间的见面，志保绝对不会记住。
　　“想起来了吗？”
　　志保想了半天还是想不起来，毕竟那仅仅是一秒钟的见面罢了。
　　“哎呀，唯，你到底什么时候见过我的啊？”不自觉的，哀有点撒娇起来。
　　或许是她真正信任唯之后，也或许是能够依赖唯之后，更或许志保心底无意识的，让她撒娇撒的完全没觉得有什么问题。
　　唯对此更是笑的温柔，将志保搂在怀里，笑眯眯的说道：“啊，你再想想看吗！”
　　“但是我根本想不起来啊！”志保抗议。
　　“那……我给你个提示？”唯很好说话，“我们之前见面不是在日本哦！”
　　志保瞪着眼睛更不满了，“我来日本之后，基本上没出过门的。”要不然她不会想不起来，“再给个提示呀！”
　　“再给个提示啊，”唯这次却没有那么好说话了，直接用手指在自己唇上点了点，笑的暧昧，“呐，志保，你明白吧？”
　　志保瞬间脸红，她当然明白唯的意思，很明显让自己上美人计嘛！
　　但……
　　她并非没有和唯亲吻过，但是现在的情况和之前完全不一样，更加的让她慌乱羞涩。
　　可她又真的好奇之前啥时候见过唯，犹豫了下，志保凑近了一点，低低的问道：“唯，真的不能直接告诉我吗？”说着，对唯轻轻眨眨眼。
　　面对志保的媚眼，唯直接笑纳，“呐，下一个提示，是美国见的面哦！”
　　志保却更加懵逼了。
　　相比起基本上不出门的日本，她在美国活动范围可大着呢，天知道她什么时候和唯见过面。
　　偏偏唯还加了一句，“我们见面是在你们学校哦！”
　　得，唯是故意的吧？扰乱自己的思维！志保怨念的看她。
　　唯凑到志保耳边，低低的说道：“怎么样？想到了吗？如果想不到的话……”
　　志保被唯吹在耳坠上的呼吸弄得脸红心跳，半晌才羞涩地说道：“不要忽悠我哦！”和唯认识不是一天了，她自然知道唯有多擅长玩文字游戏。
　　“当然……”唯笑意更浓，话语止于紧紧贴上的双唇。
　　也直接把志保未出之语堵了回去——你这个当然是当然可以还是当然不可以啊！
　　这会儿只能沉浸在唇齿交接的美妙感觉之中。
　　半响后，志保气喘吁吁的被唯放开，小脸红润的瞪着她，问道：“我们之前什么时候见过面的？”
　　唯呼吸只是微微气喘，两下就恢复了正常，闻言调笑道：“哟，志保，你还没忘刚刚的话题啊，看来我不够努力啊！”
　　“唯~”志保现在还看不出自己被唯逗了就是傻子，不满的在她身上拧来拧去，“说嘛，告诉我啦！”
　　唯被志保难得的小女儿逗笑了，再加上也吃了美人计，也就没绕圈子，笑呵呵的解释道：“算起来应该是两年前的事情了，我和你曾经在你们学校的咖啡店门口见过……哦，那时候天好像挺晚了……”
　　“啊？”志保茫然。
　　两年前？晚上的咖啡店？
　　唯趁着志保发呆的时候，偷亲了一口，美滋滋的搂着恋人。
　　半响，志保才猛地想起来，那几乎是记忆最深处的记忆了，不敢置信的叫道：“唯，我想起来了！那天我在实验室弄到很晚……啊！”
　　说到一半，志保猛地叫了一声，直接栽倒在唯的怀中。
　　唯脸色大变，“志保！”
　　“我……我没事！”志保咬牙，努力忍着胸口的抽痛。
　　她没想到aptx4869发作再度让她变回小孩子的感觉比恢复还要痛苦！
　　虽然说身体刚刚一直不舒服，但是这会儿，她明显感觉加重了！
　　唯这会儿也没有刚刚和志保调笑的轻松，脸色紧绷。
　　或者说，她本身就是为了放松志保的情绪才故意和她说笑。
　　唯看了一眼腕表，刚刚过了十分钟，也就是说，距离志保恢复为哀的状态，最多只剩下四五分钟的时间了。
　　“志保，你感觉还好吗？”
　　志保轻轻喘息着，笑道：“放心吧，没事的……”
　　面对着志保再度重复的话，唯没再说什么，她也替不了她，只能紧紧地将恋人搂在怀中，感受着对方身体时不时的紧绷。
　　几乎和恢复成本来模样一样，逐渐痛苦的呻吟，变得急促的呼吸，都让她明白恋人的痛苦。
　　最终——
　　“啊！”
　　一声哀嚎之后，唯原本紧紧抱在怀中的恋人，亲眼看着对方身体在短短的数秒钟之内逐渐缩小，最终变为了灰原哀的模样。
　　勉力平定了呼吸，哀睁开眼，看着担忧注视着的唯，轻笑道：“放心吧，唯，我没事了！”
　　“恩。”唯只是点点头，将她直接抱了起来，低声道：“我抱你去冲个澡吧！”
　　因为变小，哀现在身体都被汗水浸透了！
　　“好的。”哀默默点头。
　　她现在完全不想说什么，唯也不会催她。
　　两人默默地进了浴室，因为哀身体还比较虚弱，浑身无力，唯直接帮对方洗了一个澡，才取出一套全新的衣服让哀穿上，将其抱了出去。
　　哀洗了一个澡，身体已经逐渐恢复，看着唯那副冷着脸的样子，她又有点无奈了。
　　伸手拉住唯的手，哀语气坚定的说道：“放心吧，唯，我们——一定没问题的！”
　　听懂了志保话语中的重音，唯也用力点头，同样紧紧握住志保的手，“放心吧，有我在呢！”
　　两人十指交握，额头相抵，目光同样坚定的说着，“我们，一定会成功的！”
　　作者有话要说：　　就如同章节名一样，整章都是糖啊，甜死啦~~~
　　感谢在2019-11-30 21:44:45~2019-12-05 23:45:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：仙人掌的温柔 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：墨笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：18973752176 40瓶；墨笙 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第627章 红与黑的碰撞·风起
　　当唯和哀牵着手走出卧室的时候, 另一个房间里, 兰和变小的柯南也走了出来。
　　“身体感觉怎么样？”唯打量了下柯南的状态, 随口问道。
　　“挺好。”柯南摇摇头，虽然再度变小，但是这次的情绪可比上一次要稳定得多。
　　“那就好, ”唯点点头, 说道：“大家都整理下，不要漏下任何东西！”
　　“姐姐？我们这就走？”兰惊讶的问道。
　　她以为会稍微躲一会儿。
　　唯点点头，微微正色道：“这里不要久留, 我们得尽快离开。”
　　听唯这么说, 兰他们纷纷点头：“好的。”
　　当下，各自收拾东西。
　　所幸, 他们也没有留下多少垃圾, 也就是刚刚吃东西的外包装罢了, 用袋子装起来，直接准备带走。
　　至于其他的……
　　“呃……唯, ”柯南有点心虚的说道：“那些摆设之类的……好像位置不太对。”
　　何止是位置不太对, 唯已经眼尖的看到有什么东西被弄坏了, 不过, 唯对此并不在意。
　　她直接说道：“没关系，只要不要漏下东西就好。”
　　家务属性全满的兰, 看了一眼，说道：“姐姐，我抽时间来帮你收拾下吧！”弄得这么乱, 回头姐姐收拾一定会很费时间的。
　　唯摆摆手，说道：“不用收拾的，”顿了顿，她又说道：“一般来说，像这种地方基本上用不了几次，我们用过这一次之后，我会直接选择退房搬走了，所以不用收拾。”
　　“这样啊！”兰恍然。
　　柯南却想起之前看到的那根头发，说道：“唯，你有没有留意到你在这里的衣服上面掉了头发？”
　　“你看到啦？”唯挑眉，说道：“你就没觉得那头发的质量不如我的头发？”
　　柯南嘴角抽搐了下，不敢置信的说道：“唯，那不是你的头发？”
　　“你认为我会留下我的头发吗？”唯一脸的不在意。
　　好吧，柯南无语，确实，这不是唯会犯的错误！
　　“事实上，”唯又比划了一下，说道：“整个房间，根本没有我的指纹。”
　　“哈？”柯南目瞪口呆。
　　唯却没有解释的意思，径自摆摆手，示意别耽搁，现在趁着人不多，赶紧走人，要是路上真不小心碰到人，会给她增加很多麻烦的。
　　事实上，即便如此，唯的麻烦也很多，必须稳妥的处理掉这房间的东西，尤其是处理之前还得专门打扫一遍，把兰，柯南，哀，还有那个大怪盗可能存留下来的指纹都清除掉。
　　否则的话，兰的指纹也就罢了，其他三个人的指纹，哪个人被发现真实身份都不得了！
　　总之，麻烦多多。
　　万幸的是，柯南和哀这次的突发事件并未引起任何人的注意。
　　就如同，当初柯南第一次恢复身体一样，悄无声息的恢复，悄无声息的再度变小。
　　唯一改变了的，是哀手中关于aptx4869的资料再度增加了许多。
　　惹得哀忍不住吐槽了一句，“这次变小好像就是为了弥补资料不够多的窘态呢！”
　　唯对此很无奈的说道：“如果每次获取资料都这样，我倒还不如去直接问她呢！”这次的事情得亏她反应快，要是慢了点，天知道会发生什么。
　　而不像现在只是报道一个寿香莲的突发事件可以了解的了。
　　因为唯出手干涉，所以这次寿香莲的尸体并未出现大庭广众之下，而是直接被人压制了下来，毕竟铃木财团可是日本第一大财团，尤其是牵扯到了自家新开的酒店，稍微干涉一下还是很容易的事情。
　　所以关于寿香莲的案子，就像是一阵风，很快就平息了下来。
　　唯对此只能摇摇头，表示钱虽然不是万能的，但是钱能做到的事情还是太多了。
　　不过，唯对此只是吐槽了一句，随后将这件事彻底抛在了脑后。
　　因为，她等待已久的事情终于要来了。
　　唯自从之前捕获基尔，已经过了快要两个月的时间，在这段时间里，她每隔一天都会去一次杯户中央医院。
　　目的有两个，首先当然是为了第一时间察觉基尔是否清醒。
　　毕竟，只要受到的训练够严格，基尔是完全能够伪装自己一直短时间内持续昏迷的，至于会不会饿死的问题，医院是一直给他打葡萄糖液体之类的来给基尔维持生命，要不然这一个多月，早把她饿死了。
　　除此之外，唯还为了能够及时察觉到黑暗组织的人有木有找到这里。
　　fbi的人自然是专业的，但是唯也有自己的本钱，惊人敏锐的五感。
　　除此之外，有些消息，也要找机会告知fbi一声。
　　比如，本堂瑛祐的存在。
　　唯对此都有点浑身无力，她家零哥哥的习惯向来是讨厌有外人在家里，所以不管是cia还是fbi，都是尽快赶出去的好。
　　这一天，唯照例来到杯户中央医院。
　　先和守在病房附近的朱蒂打了一个招呼，唯才推门进入。
　　病房内，头上包着绷带的基尔依旧一动不动的躺在那里，经过一个多月的昏迷，即便医生照顾精心，面色依旧很是苍白，要不是依旧在微微起伏的胸口，铁定会当做一个死人看待的。
　　旁边，尽忠职守的fbi探员依旧在守候在房间的角落，视线紧紧地盯着基尔。
　　看唯进来，也不过点点头打个招呼罢了。
　　毕竟，唯来的实在是太有规律了，fbi探员们都已经习惯了。
　　唯走上前，依旧和之前每一次探查一样，微微附身，静静地倾听着基尔的心跳。
　　心跳声依旧……不对，怎么好像有点变化？
　　唯没有抬起身体，而是就着目前的姿势，仔细的盯着基尔看。
　　这一次，唯盯着看的时间明显比之前长。
　　旁边的fbi探员微微皱眉，问道：“唯桑，出什么事了吗？”
　　“这个……不好说。”唯微微皱眉。
　　本就站在门口的朱蒂推门而入，急切的问道：“唯，你感觉到她心跳有变化了？她醒来了吗？”
　　朱蒂有点激动。
　　唯却摇摇头，说道：“应该还没醒，不过……”她顿了顿，补充道：“我感觉她快要醒来，或者说，随时会醒来！”
　　唯这话一出，直接惊动了詹姆斯和赤井秀一。
　　他们很快就赶了过来，同时，还有一个胖胖的老年医生也赶了过来。
　　这是杯户中央医院的院长。
　　在一群人急切的注视下，老院长为基尔再度做了检测，用手指用力捏了捏她的大脚拇指，一边做一边解释道：“如果她有意识的话，就会不自觉地醒来或者露出痛苦的神情。”
　　众人紧盯着基尔看，却发现基尔脸色依旧平静，毫无反应。
　　显然，基尔依旧在昏迷。
　　fbi众人失望之余，看向了唯。
　　唯面无表情，语气凉凉的说道：“我刚刚已经说了是感觉快要醒过来，而非是已经醒过来。”
　　好吧，是他们太过急切了。
　　詹姆斯和老院长道谢之后，回头嘱咐属下，一定要盯死了基尔，绝对不能在关键时刻出现问题。
　　fbi众探员齐齐答应，都打起了精神。
　　既然基尔没醒，唯也就没有再待下去的必要，只是临走前跟朱蒂说，以后她每天都会过来。
　　朱蒂对此很高兴，毕竟唯的五感实在是太过好用。
　　唯摆摆手，和朱蒂告辞。
　　刚刚来到一楼，唯还没走出住院部，就听到旁边有人喊她，“毛利？”
　　唯停下脚步，疑惑的回头，看到身后站着一个很熟悉的人影，同班同学中道！
　　就看到他一身病号服，正坐在轮椅上，右脚被打了石膏，唯惊讶道：“中道？你这是怎么了？受伤了？”
　　中道虽然坐在轮椅上，却不改爽朗性情，嘻嘻哈哈的说道：“没事没事，之前去踢球太嗨了，不小心伤到了右脚！”
　　唯猛摇头，因为新一喜欢踢足球的原因，她也对足球规则略知一二，很清楚，只要是踢足球的，甭管是不是职业运动员，都很容易受伤，尤其是中道这种还没长成的身体。
　　中道和唯做了两年的同学，难免对唯有点怕怕的，略微心虚的解释道：“哎呀，我没有骨折啦，只是有点骨裂，不过医生不放心，所以才打了石膏，哈哈哈~~”
　　唯叹息口气，对于性子向来大咧咧的男同学，还真没法子多说，尤其是对方还开始吹口哨了。
　　显然，她……
　　唯在听清楚中道嘴里的口哨声，表情一凝，这曲子是……
　　唯眼神暗了暗，似笑非笑的说道：“这曲子是……中道，你今年几岁了？”
　　中道干笑，他也知道这曲子算是儿歌，都是小孩子才唱的，他吹这曲子确实有点不合时宜，干巴巴的解释道：“哦呀，我吹这曲子怎么了？还有人用这曲子当邮件地址呢！”
　　唯眼神一凝。
　　中道继续碎碎念了几句，却猛地听到一阵悠扬的曲子在耳边响起。
　　然后猛地被唯喊了几声。
　　“中道？你在发什么呆啊！时间不早了，我还是送你回病房吧！”
　　“恩，好的。”中道的眼神有点空洞的点头。
　　唯凉凉的扯了扯嘴角，转身推着中道向他的病房走去。
　　作者有话要说：　　红与黑的碰撞终于开始了~~~感谢在2019-12-05 23:45:48~2019-12-06 21:09:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：戏子无情 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第628章 红与黑的碰撞·双方
　　中道的病房。
　　中道躺在床上, 闭着眼睛睡着了。
　　唯靠在窗口, 小心遮掩着嘴型, 讲着电话。
　　“……目前就是这样，”唯淡淡的说道：“透哥哥，我现在该怎么做？”
　　安室透沉吟了下, 说道：“唯酱, 目前这件事，我插不上手！”这件事一直是gin在查，他要是贸贸然的插手, 绝对会引起那个男人的怀疑。
　　唯这次沉默了很久, 才慢慢的说道：“透哥哥，我只想问一个问题, 你们, 我指的是你和赤井秀一他们, 你们，对组织怎么看？”
　　安室透也沉默了, 很久之后, 才惊讶的说道：“唯酱, 我好像小看你了。”
　　唯没说话。
　　安室透这次想了很久, 才轻悠悠的说道：“当然是，想杀了他们啊！将他们彻底的赶尽杀绝啊……”
　　“包括, 莎朗？”唯突然问道。
　　“哈哈哈，”安室透猛地笑了起来，说道：“就猜到唯酱会这么问呢！”
　　“透哥哥！”唯语气严肃。
　　这次安室透沉默了半响, 才说道：“她啊，其实我并不了解她，就如同我一直想不明白，她为什么告诉了你很多事。”
　　“比如……”唯声音放低。
　　“比如……”安室透的声音也逐渐放低，直到几乎听不到。
　　安室透的声音冷冷的，说道：“唯酱，你是不会背叛日本的吧？”
　　唯转头看了一眼夕阳，如血如泣。
　　声音慢悠悠的说道：“透哥哥，我是不会背叛我的祖国的……”
　　唯看着自己的手，冷笑。
　　安室透却很满意唯的回答。
　　他早就发现唯和五年前的小女孩不一样了，但是，只要她骨子里的东西没变，就依旧是他的妹妹。
　　“唯酱，那随便你怎么做吧！我会负责兜底的。”安室透轻笑着说道。
　　“真的吗？那可真是谢谢透哥哥了。”唯面无表情，语气舒缓了些许。
　　“那么，你想怎么做？”安室透顺势问道。
　　“怎么做？”唯的语气变得轻快了少许，“比如，让赤井秀一去死？”
　　安室透大笑，“这是个不错的做法，不过，得等黑暗组织被毁掉之后。”
　　虽然他很不乐意承认，但是安室透却明白，赤井秀一是对付黑暗组织的一把利刃！
　　或者说，一发银色子弹！
　　唯脸上露出一丝笑意，即便是再愤怒，安室透依旧没有让私情战胜了理智。
　　安室透笑够了之后，笑呵呵的问道：“唯酱，你的计划究竟是怎么样的？”这一次，他的语气变得轻快了许多。
　　唯沉吟了下，说道：“我的计划嘛，还是让赤井秀一顺理成章的去死。”
　　“唯酱？”安室透不明白唯的意思。
　　就听到唯低低的说道：“透哥哥，我是这么打算的。”
　　当下，唯将自己的计划一一跟安室透说了一遍，虽然只是关键性简略的计划，安室透却依旧听得目瞪口呆。
　　片刻之后，才从牙缝里挤出来的一样，说道：“唯酱，以后可别算计零哥哥。”
　　“哦呀，怎么会？”唯的语气很可爱。
　　但是安室透却听出了唯的意思——不算计是不可能的。
　　他翻了一个白眼，问道：“你对这计划有多大把握？”
　　唯说的干脆，“看你和莎朗有多给力喽！”
　　很显然，又是一个需要足够情报支持的大计划！
　　安室透想了想，说道：“唯酱，我只能说我尽量。”
　　gin那边的情况可不好弄。
　　唯也不在意，淡淡的说道：“没事，我也不全指望你们，还得找其他人支援咧！”
　　安室透对唯的话里的意思并不在意，他也知道唯交友广泛，说不准会有人帮忙做点什么呢。
　　他只是说道：“总之，这件事你就自己处理吧！但是，注意安全，短时间内，不，是尽可能地不要出现在gin面前，如果你再冒头，那家伙绝对会直接给你一枪！”
　　gin可是有杀错没错过的典型。
　　“恩，我知道的，透哥哥！”唯也知道这一点，乖乖点头。
　　她对自己这条命可是看重的很咧。
　　事实上，不单单是她自己这次不会出面，甚至除非是事情完结，或者有必要告诉柯南，否则的话，等事情结束之后再给柯南解释吧。
　　和安室透说了再见，唯挂了手机。
　　看着手机，唯却摇摇头，叹息口气，说道：“哦呀，幸好最开始没把底牌放在你身上啊，零哥哥！”
　　说着，她再度打了一个电话出去。
　　“莫西莫西，服部叔叔，是我……”
　　“恩，那件事怎么样了？”
　　“有线索了？真是太好了，请尽快落实……”
　　“啊，是的，最近有□□烦了，必须得用到……哦，不用，那群fbi能搞定的……对，只要找到那人就好。”
　　“恩，就这样，回见！”
　　唯看着手机微微一笑，直接杀掉赤井秀一自然不可能，毕竟赤井秀一和志保他们家关系太特殊了，她要是不想和哀闹翻，就最好不要闹这种幺蛾子，但是降谷零看到赤井秀一指定暴躁。
　　那么，应对方式，就只有一个了。
　　让赤井秀一永远不要再踏上日本的土地吧，幸好，底牌她还是有一张的。
　　不过现在，还是再转头和他们谈谈吧。
　　有些一直忘了告诉他们的事情也到了必须告诉他们的时候了，唯漫不经心的想着。
　　唯再回到三楼的时候，依旧守在附近的朱蒂他们都一愣。
　　朱蒂迎了上来，疑惑道：“唯桑，出什么事了吗？怎么又回来了了？”
　　唯走到近前，勾了勾手指示意他们靠近点，说道：“两件事，一个走的时候忘了告诉你们，另一件则是突发事件。”
　　唯这话让fbi探员们都心头一惊，忘了告诉他们的事情暂且不提，突发事件又是怎么了？
　　詹姆斯微微皱眉，沉声道：“唯桑，到底出什么事了？”
　　赤井秀一也面色严肃的看向唯。
　　唯想了想，说道：“先说之前忘了说的事情吧，我们查到了关于基尔很重要的情报。”
　　说着，唯大致给赤井秀一他们说了说关于基尔和她父亲的故事，这让赤井秀一他们都心头一惊。
　　和原著中，fbi探员找到了基尔和她父亲本堂的情报不同，文中因为有唯插手，身为目击证人的流浪汉直接被安室透提前带走，从而直接斩断了fbi的情报来源，所以他们一直不知道这件事的具体情况。
　　同时，唯还补充了一些关于她和安室透之前的推测，让赤井秀一他们面面相觑。
　　却也对本堂的做法表示能够理解，毕竟从某种意义上来说，他们是同一种人。
　　唯并未多谈关于本堂和基尔的事情，现在真正重要的还是刚刚的突发事件。
　　听唯一说，fbi众探员立马把刚刚感叹基尔的情绪丢到了脑后，那毕竟都是四年前的事情了，真正重要的还是要看眼前啊！
　　朱蒂更是紧张兮兮的说道：“有组织的成员潜伏进医院里了吗？那我们是不是需要将基尔转移？”
　　唯摇摇头，说道：“目前还不确定，我仔细问过那朋友，他是在上厕所的时候听到《七个乌鸦》的按键音，猜测是发信息，最重要的是他当时并没有看到那个人，所以也不知道那个人到底长什么样，更别提知道对方是谁了。”
　　詹姆斯说道：“如果是这样，那么想将对方从医院里找出来就难了。”
　　朱蒂也皱眉，“关键是连对方是探病的和住院的都不知道……”
　　“不，线索倒是还有，”唯说道：“我仔细问过了，我朋友那时候虽然没有看到对方的脸，却看到了对方的脚！”
　　“脚？”朱蒂有点懵逼。
　　唯解释道：“对方脚上穿的是和他脚上一样的医院里的拖鞋，尤其特别的是，他们的拖鞋是在12月18日之后医院的商店出售的，而他听到的那天则是21日，也就是说……”
　　“只要搜索12月18到21日之间的男性病人，应该就能找到对方！”詹姆斯立刻说道：“我这就去找院长拿那四天的名单。”
　　说着，转身出门了。
　　唯看了看时间，示意去打个电话，才转身离开。
　　她这几天是按点去跟哀报道的，但是这件事一出，在解决之前，她基本上离不开了，兰和柯南好糊弄，哀却还是得认真应对一下的。
　　当然，倒不是说兰和柯南不聪明，关键是一个姐姐说了算，一个你说了算，他们抗议也不起作用，而哀那边知道的情况可比兰跟柯南多得多，她太多事情瞒着兰和柯南，却不会瞒着哀，所以，还是得认真解释一下才好。
　　唯先跟兰打了一个电话，说要出门一下，便摆平了兰和柯南那边，哀那边却不一样了。
　　还是那个理由，有事情要出门。
　　哀沉默了下，问道：“gin他们……是不是追到关于基尔的线索了？”
　　唯无奈的笑了笑，才说道：“放心，我不会出面的，有fbi在呢！”
　　哀再度沉默了下，慢慢的说道：“唯，我相信你。”
　　平平淡淡的一句话，却让唯短暂沉默了下，才再度说道：“放心吧，我心里有数。”
　　为了你，为了兰，还有柯南和其他要保护的人，我是绝对不会出事的！


第629章 红与黑的碰撞·苏醒
　　唯打完电话, 走过拐角一段距离, 不意外的看到正依靠在墙上看手机的赤井秀一。
　　她停下脚步, 挑挑眉问道：“有事？”
　　赤井秀一认真的看她一眼，问道：“关于上次谈到的话题……”
　　唯眯了眯眼睛，说道：“我以为你会更加看重基尔！”
　　“她确实很重要, 不过……”赤井秀一意味深长的说道：“我觉得和你达成协议, 是更重要的事情。”
　　唯嗤笑一声。
　　他们双方都清楚，彼此之间的信任相当有限。
　　要不然的话，唯不会在事到临头, 才通报他们基尔的情报。
　　同时, 还有一件事，是fbi他们很关注的, 那个基尔的弟弟, 本堂瑛祐！
　　唯之前虽然提过, 但是没几天那人就失踪了，fbi再也没找到。
　　不用问, 赤井秀一他们都知道唯将那人藏起来了。
　　至于目的嘛, 不言而喻。
　　赤井秀一严肃道：“唯桑, 就如同我上次说过的那样, 我们不是敌人……”
　　“所以我才会站在这里啊！”唯面无表情。
　　赤井秀一感觉有点头痛了。
　　相比起之前被怒意所控制的唯，现在的她更难应对了。
　　赤井秀一深吸一口气, 坦诚的说道：“唯桑，我希望能够和你达成协议。”
　　他不准备跟唯绕圈子了，这女孩子心思重的很, 尤其是在对方抢了先手的情况下，要把主动权抢回来显然是一件难度极高的事情。
　　在黑暗组织不知何时就冲进杯户中央医院的情况下，这么做，是非常不明智的行为。
　　再者，这里终究是唯的主场，赤井秀一可不信唯一个人没有底牌，就单单是将本堂瑛祐藏起来让fbi都找不到这件事，就不是唯一个人能够做到的。
　　唯看了一眼赤井秀一，眼神有些飘忽。
　　就目前的情况看，她自然没有和fbi撕破脸的打算，只是……
　　她抿抿唇，淡淡的说道：“赤井君，我知道你在想什么，但是你要知道那次她选择了留下，就不可能离开。”
　　赤井秀一微微一愣，眼神微微有点失落，叹息般的说道：“我只是想照顾她罢了，毕竟，那是他妹妹。”
　　唯对此挑眉，说道：“你觉得她会需要你的照顾吗？”
　　这次，赤井秀一沉默了下来。
　　是啊，不管从哪方面来说，自己……都没这个资格吧？
　　唯刚刚想再说点什么，却听到有细微的脚步声响起。
　　看着唯转头看向不远处的拐角，赤井秀一也疑惑的看了过去。
　　有什么人来了吗？
　　他刚刚想完，就听到了似有若无的脚步声响起，逐渐靠近。
　　这让赤井秀一着实一惊，他从资料中知道唯的五感惊人，却没想到惊人到这种程度，竟然比经受了严厉训练的他耳力还要敏锐。
　　这让他不自觉的想到了十年前的一件事……
　　突然，赤井秀一微微一皱眉，他似乎忽略了一件事啊！
　　就在赤井秀一狐疑的翻找记忆深处的时候，朱蒂急匆匆的走了出来，叫道：“秀一，唯桑，詹姆斯把资料拿过来了。”
　　听到这话，唯和赤井秀一都立刻跟着朱蒂走了。
　　当然，他们也彼此都清楚，这次的谈话并没有结束，肯定需要另找一个时间来继续，直到，得出结论！
　　回到会议室，詹姆斯取出三张照片递给他们看。
　　“在18日到21日之间，撇除掉重伤或者重病不起的病人，就只有这三个。”詹姆斯有点歉意的说道：“时间紧急，所以这些照片都是临时偷拍的，角度不太好。”
　　“这是在18日因为右脚骨折入院的，叫做新木张太郎！”
　　新木张太郎是一个年约五旬的瘦削男人。
　　“这人因为颈椎移位在19日入院，叫做楠田陆道。”
　　这是一个留着小胡子的高个子男人。
　　最后则是一个留着络腮胡子的胖男人。
　　“他是在21日因为急性腰痛入院，叫做西矢忠吾！”
　　詹姆斯又解释道：“他们三个都要求独立病房，并且从来没有人探望过他们。”
　　赤井秀一拿过那几张照片仔细看了看，轻笑着说道：“如此说来，我们的身份和水无怜奈的事情还没有被识破呢！”
　　“应该是吧，”朱蒂也同意的说道：“如果他们知道了，一定会设法潜入这里，设法搞清楚我们的数量和位置。”
　　詹姆斯没管这个，跟朱蒂吩咐道：“先把这件事告诉水无怜奈房间里的探员，吩咐他们好好记着这三个人的样子。”
　　“知道了。”朱蒂脚步匆匆的离开。
　　来到水无怜奈沉睡的房间，敲了敲门，探头问道：“她怎么样了？”
　　“还是老样子，”fbi探员说道：“三日后再进行脑波扫描。”
　　朱蒂点点头，说道：“我来是让你看看这个。”
　　“这些照片是……”fbi探员有点糊涂。
　　但是朱蒂一解释，不禁吓了一跳，“什么？组织的人已经潜入了这家医院？”
　　“他们三个都有嫌疑，”朱蒂嘱咐道：“他们如果企图靠近这里，千万不要让他们得逞，不要让他们骚扰我们的睡公主……”
　　fbi探员一脸严肃的点头。
　　但是两人在屏风的遮挡下，并未发现，原本躺在床上的睡公主不知何时已经睁开了眼睛。
　　就如同唯曾经说过的那样。
　　基尔——随时都会醒过来！
　　就在朱蒂去找fbi探员的时候，詹姆斯转头再去找了老院长过来，他想让老院长再来做一个检查，确保水无怜奈还处在昏迷。
　　毕竟，唯虽然可以听心跳，但是如果对方控制力真的那么好呢？
　　还是找专业的来比较稳妥。
　　尤其是，目前赤井秀一还没有和唯谈好的样子，詹姆斯觉得自己多做一点准备比较好。
　　唯对此自然是无可无不可，在关于基尔的这件事上，她和fbi确实是站一边的，恩，或许真的要找时间跟赤井秀一谈谈了，原本她还打算拖延一下的。
　　来到基尔所在的病房前，唯瞄了一眼紧闭着双眼的基尔，眼底闪过一丝古怪。
　　进了病房，唯直接站在了最后，依靠着墙壁，等着老院长做检查。
　　老院长再度检查了一番，确认基尔还处在昏睡，完全没有醒来的征兆才离开。
　　对此，fbi们先是松了一口气，然后便是头痛怎么把黑暗组织的成员从哪三个人里找出来了。
　　赤井秀一说道：“最有效的法子其实是将三个人都安排转院，再进行详细调查。”
　　问题是这里是日本，他们是fbi，不和日本警方打招呼是不能这么干的。
　　朱蒂也头痛道：“可是，如果我们fbi亲自调查，万一被对方发现了我们的身份，基尔的存在就很有可能暴露。”
　　赤井秀一转头看向一直没说话的唯，问道：“唯桑，你有什么主意吗？”
　　唯虽然各种难搞，但是她既然进来了，就表示会参与进来，赤井秀一早就发现了，唯行事很有自我风格，也就是说她办事总有自己的一套，fbi那边搞不定，或许她会有主意。
　　果不其然，就看到唯淡淡的瞟了他们一眼，轻飘飘的说道：“我么？只有一个主意，直接去看看他们就行了。”
　　“哈？”
　　这算是什么主意啊？
　　fbi们目瞪口呆。
　　唯没管赤井秀一他们懵逼什么，站直身体，轻笑着说道：“好了，我们去别的房间再说吧！”
　　说着，她打开房门，便准备出去，临走之前，突然对旁边的fbi探员说道：“呐，看好我们的公主啊，可不要让别人来骚扰她，即便，是王子也不行哟！”
　　“啊？我知道了。”fbi探员懵逼了瞬间，才点点头表示明白。
　　其他人跟着唯走出房间。
　　走在最后的赤井秀一用眼角的余光瞄了一眼基尔，微微皱眉。
　　唯的话……怎么听起来有点点怪？
　　走出基尔的病房没多远，唯却停下了脚步，转头说道：“我出去拿点东西，很快就回来。”
　　詹姆斯对此只是问道：“必须要去拿吗？”
　　唯点点头，说道：“来之前没想到会需要用到，不过，放的地方并不远，最多十五分钟就能赶回来。”
　　看朱蒂张了张嘴，唯摆摆手，说道：“你们都不能行动，唯一的人选就是我来，不过我也不能直接出手，必须做点准备才行，等我回来就好。”
　　说着，直接转身离开。
　　赤井秀一他们对视一眼，不得不承认唯说的是对的。
　　詹姆斯思索道：“唯桑估计是不想再进入组织的视线之内吧？做点准备是正确的，不过……”他笑着看向赤井秀一，说道：“这孩子比想象中要温柔。”
　　赤井秀一轻笑着点点头，说道：“唯桑，是个好孩子呢！”别看嘴上不饶人，但是心底的温柔可是掩饰不住的。
　　最重要的是，唯公私分得清楚，就像之前擒获基尔时一样，即便是之前生气，但是该求助的时候还是会做出最正确的选择的。
　　朱蒂身为唯曾经的老师，相处的时间更久，笑眯眯的补充道：“唯桑可是我当初教的那个班上最受欢迎的女孩之一呢！”
　　别看唯冷冰冰的，喜欢唯的其实大有人在，但是……他们都胆小啊，哈哈~


第630章 红与黑的碰撞·试探
　　并不知道fbi在私下八卦自己, 唯脚步似缓实急, 很快便离开了杯户中央医院。
　　她摸出手机, 想了想，拨了出去。
　　“莫西莫西，是我……你准备下, 来杯户中央医院吧……好的, 我等你，瑛佑……”
　　挂了手机，唯眼神古怪。
　　fbi和安室透都各有心思她是清楚地, 所以她自然也会有应对之法。
　　比如……提前下手。
　　唯回来杯户中央医院的速度很快, 也不过短短十几分钟，便慢悠悠的再度踏入了病房。
　　“唯桑, 你回来了？”朱蒂迎上来, 疑惑的看向唯的背后, 问道：“你带了什么来吗？”
　　“恩，”唯点点头, 说道：“一些必备品。”
　　必备品？赤井秀一他们表示没听明白。
　　唯也没解释的意思, 直接将背后的背包放在旁边的桌子上, 将拉链拉开, 开始从里面拿东西。
　　先是一个棕色大波浪卷假发套，然后是一件风衣加一双长筒靴, 然后……是一个盒子？
　　唯将其打开，就看到里面是成套的化妆品，旁边还放了一些奇怪的东西。
　　朱蒂有点看明白了, 问道：“唯桑，你这是准备化妆？”
　　“是的，”唯默默点头，又说道：“不过，我化妆有点夸张，所以才让你们看着，我再化。”
　　朱蒂眨眨眼，若有所思的点点头。
　　旁边的直男们则表示完全没听懂。
　　但是很快，他们便看懂了。
　　唯动作很轻快，也没看到她做什么，只是描眉擦粉之类的基础操作，但是很快，他们就感觉眼前的女孩开始变得陌生起来。
　　就看到唯摸出一些什么东西，才贴在了脸颊部位，揉了揉，脸蛋直接变胖了少许，再拿出粉扑，慢慢的拍上去，就看到唯原本东方人的白皙肌肤，逐渐变为西方人的白色，眼角挑高，眼睛变长，再戴上一副蓝色隐形眼镜，俨然变成了一副混血儿的样子。
　　“不介意我去换个衣服吧？”唯挑眉。
　　“请！”
　　fbi们都有点愣愣的。
　　房间里就有卫生间，唯拎着提前准备好的衣服和假发走了进去。
　　不多时，门再推开，包括朱蒂在内的fbt探员们都傻眼了。
　　进去的是一个气质冷冰冰的冰山小美人，走出来的却是一个身材傲人的火辣混血美人，一头大波浪卷发再加上火热的红唇，诱人遐想。
　　朱蒂眼尖的发现一点……
　　“唯桑？你变高了？”朱蒂目瞪口呆，原本唯比她矮上半头左右，现在看着两人竟然差不多高了。
　　“哦，靴子里面有增高鞋垫。”唯指了指下面的粗跟高筒靴。
　　她又看向赤井秀一他们，挑挑眉，问道：“怎么样？这应该认不出来吧？”
　　“呃……相当好。”詹姆斯点点头。
　　赤井秀一也默默地比了一个大拇指。
　　唯的化妆说不上是易容，但……效果比易容差不到哪儿去。
　　唯对此自然是心知肚明，人皮面具虽然好用，但着实不适合用，很容易让包括赤井秀一在内的fbi们联想到一个人——贝尔摩德。
　　所以，还是化妆吧。
　　毕竟化妆也是出了名的四大邪术之一嘛~
　　看到fbi认可了她的化妆，唯直接问道：“那么，我需要问那几个人什么问题？”
　　听到唯这么问，詹姆斯脸色严肃道：“唯桑，你确定要去？组织的那些人都谨慎的很，虽然你已经化了妆，但是你的声音……”
　　唯轻轻一笑，拽了拽脖子上的围巾，慢悠悠的说道：“放心吧，我很确定的。”
　　她的声音让其他人吓一跳。
　　“唯桑？你的声音？”竟然变成了另外一道女性的声音。
　　唯翻过围巾，让他们看里面有个东西，同时恢复了本来的声音说道：“我找人帮忙制作的，可以改变声音，虽然听起来还是有点生硬，但是搭配上我的外国人身份，并不违和。”
　　看到唯早有准备，詹姆斯也放心多了，他说道：“那么，接下来我告诉你要怎么问，而且如何应对对方可能的问题，你还得记住对方的各种反应。”
　　“这倒不用，”唯摆摆手，说道：“我带个摄像机，把过程都拍下来给你们看吧，毕竟，你们才是专业的。”
　　“恩。”
　　当下，詹姆斯认真的教了唯各种问话以及应对方式，确定为什么问题之后，才点点头表示可以了。
　　朱蒂带着人和唯走到了目标病房不远的地方，沉吟了下，说道：“唯桑，东西你带着了，如果，我是说，如果对方对你有什么不轨举动，你知道的，保护好自己。”
　　显然，在朱蒂心底，唯的安危更重要。
　　唯抿抿唇，点点头表示明白了。
　　就如同唯不喜欢fbi一般，她也不讨厌fbi，因为这些人是真的为了保护民众而存在的，但是……对于他们的一些做法，唯依旧表示不预置评。
　　唯的动作很快，不多时便从最后一个病房里走了出来。
　　赤井秀一和朱蒂，詹姆斯已经等在了停车场的一辆sua上面。
　　“唯桑，辛苦了~”朱蒂笑眯眯的说道。
　　“不客气。”唯将摄像机拿出来递过去。
　　和原著中，柯南采取的装摔到装可爱一样，唯对此懒得多想，直接也采取了摔到装可爱装迷糊，原著柯南能做到的事，换成她一个大美人不会做不到吧？
　　事实上也正如同唯所预料的一样，那三个人相比起对待柯南还有点暴躁，对待唯伪装的大美人，可是好说话的很，每个人都非常配合。
　　因为急性腰痛入院的西矢忠吾面对唯根本就是一个猥琐大叔，超级好说话，夸夸其谈了半天。
　　因为颈椎移位入院的楠田陆道则勉强保持了一点绅士风度，但……那眼神怎么看怎么想挨抽。
　　不过却也看起来没啥问题，倒是最后的新木张太郎看起来有点怪怪的，在听到唯说他肩膀上有虫子的时候表情直接变了。
　　虽然没有恶言相向，却也让唯赶紧离开。
　　唯出了房间，却没离开，而是在门外站了站，听着里面一阵低低的碎碎念，比如什么“这女孩子不是医生来试探自己的吧？我脚伤还没好呢，也不会接受x光检查，他们对我没招的，他们必须给我诊断成名”之类的云云。
　　看着摄像录影带，朱蒂托下巴，眉头打结，喃喃地说道：“这三个人似乎掩饰的都很好呢！”
　　詹姆斯也皱眉，说道：“看来只能监视他们了。”
　　赤井秀一却在旁边笑了起来，说道：“不用了，需要监视的只有一个，是吧？妃桑？”
　　唯默默地点头，淡淡的说道：“对，只需要监视一个人就可以了。”
　　离开停车场的sua，一行人回到医院。
　　朱蒂还是满头雾水，疑惑道：“喂，秀一，真的只需要监视一个人么？”
　　“当然，”赤井秀一点头，说道：“妃桑，也在第一时间看出来了吧？”
　　“很明显。”唯默默地说道。
　　朱蒂表示完全看不明白，“唯桑到底怎么看出来的？你不就是装摔到装迷糊，在里面乱翻东西吗？怎么试探出来的。”
　　“因为证据就直接摆在面前啊！”唯随口解释了几句，“最开始腰痛的那家伙是真的腰痛，他不管是帮我捡手机还是跟我说话，都是挺着腰的，这是腰痛的证明，最后那个老头，估计是打算骗医保吧！”
　　“骗医保？”朱蒂眨眨眼。
　　“我让他帮我捡手机的时候，他可是本能的蹲下身体，如果真的有脚伤，不会蹲的那么利索的，再加上我出了房间之后的那些话……”唯叹息口气。
　　“那又代表什么？”朱蒂依旧没听懂，詹姆斯也满头雾水。
　　唯撇撇嘴，她又懒得张嘴了。
　　赤井秀一帮着解释道：“日本也有很多需要住院二十天以上才能够领取的保险，所以他才会一直拒绝x光检查，更何况他还想要拿到医生的诊断证明。”
　　两个外国人恍然。
　　朱蒂又说道：“……可是，那也许是装的啊，而且，他好像是唯一不帮唯桑捡手机的吧？这更奇怪吧？”
　　“因为他不敢，”唯漫不经心的说道：“那人身上有心率调整器，是不能够碰能够发出电波的手机这类东西，因为很容易受损，不过我也没有在手机里放电池就是了。”
　　说着，唯比划了一下刚刚那老头的动作，还有左侧锁骨下方的凸起。
　　朱蒂终于明白了。
　　简单的排除法，去掉了两个不可能的人选，那么，剩下的就是唯一的目标了。
　　朱蒂问道：“那么要直接逮捕他吗？”
　　“不，”詹姆斯摇摇头说道：“先观察一阵子再说，虽然可能性很低，但也有他是普通病人的几率呢！”
　　“反正这么多人跟着呢，一旦他轻举妄动，那么，我们可以直接擒获吧？”赤井秀一笑着问道。
　　“当然。”
　　唯跟在后面，若有所思的瞄了一眼赤井秀一。
　　这家伙，也想到那个可能性了吧？
　　或许，等等便可以聊聊了？
　　唯轻轻挑眉，看了一眼手机，微微一笑。
　　在手机观赏屏幕之前，就看到一行字闪过。
　　妃桑，我进来了，就待在中道的……
　　作者有话要说：　　有亲问群的问题，望天，这貌似不是第一问了，呵呵呵，之前因为各种原因一直忘了或者忘了，恩，或者干脆忘了，那时候能建立的群都被占用着，不过最近有了空置的群了，恩，要是有亲还打算加群的话，就加吧，83842511，加群的时候时候，记得带上我家闺女唯的名字，要不然不通过的~
　　感谢在2019-12-06 21:11:17~2019-12-09 20:36:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：满世荒凉。 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第631章 红与黑的碰撞·布局
　　天空中弯月高悬。
　　唯依靠在杯户中央医院楼顶的墙壁上, 和兰通着电话。
　　“……这么说来, 姐姐, 你今天又不回来啦？”兰瘪瘪嘴，却也没撒娇。
　　唯轻笑了下，说道：“是啊, 今天有点事儿需要解决呢！”
　　兰追问道：“那大概什么时候能够回来？”
　　唯思索了下, 说道：“大概需要两到三天的时间吧！”
　　“哦。”兰有点失落。
　　唯笑着安抚了几句，就准备再给自家恋人通个气，让她这两天看死那位孩子皮侦探, 千万不要冒出来找麻烦。
　　却不想兰突然开口道：“姐姐, 柯……新一找你有事！”
　　“新一找我？”唯一愣。
　　心底猛地有了不好的预感。
　　柯南接过电话，开门见山的问道：“gin他们找到杯户中央医院去了？”
　　虽然是疑问句, 但是语气却是祈使句。
　　唯沉默了下, 她早就知道柯南其实相当敏感, 所以她不敢回去，却没想到……
　　她深呼吸了一下, 认真的说道：“新一, 你不能过来！”
　　这里很危险！
　　柯南听出了唯的言外之意, 沉声道：“那么你呢？你就不危险？”
　　“放心, ”唯的语气轻飘飘的，说道：“有那些fbi在呢！”
　　柯南眉头打结, 之前就说过，和原著相当信任fbi不同，现在的柯南对fbi没啥太大的好感, 尤其是在唯说了很多之前不告诉他的事情，被唯有意无意的影响之后，他现在对fbi和唯是差不多的看法。
　　虽然不讨厌，却也绝不喜欢。
　　柯南沉默了下，认真的问道：“唯，如果可以的话，能告诉我你准备做什么吗？”
　　唯想了想，老实的说道：“让……赤井秀一去死之类的吧？”
　　“唯！”柯南脸色微变，说道：“说正经的。”
　　他以为唯又在忽悠他。
　　又或者，唯打算做点啥要冒险的事情了。
　　“我没说谎啊！”唯看了看手掌，慢悠悠的说道：“就跟我之前在抓捕基尔时候做的一样啊！”
　　柯南一愣，然后恍然，“唯，你这是准备……”
　　唯抬头看了一眼天上的弯月，浅浅的笑道：“不管怎么说，他都不能死，不是吗？”
　　不管是公是私，赤井秀一这个人都不能死。
　　但是，他这位fbi搜查官还是去死的好啊！
　　听明白了唯的话，柯南也放松了少许，说道：“那么，你不会出手吧？”
　　这次，唯回答的干脆，“绝对不会出手的，事实上，我现在都是化了装的。”
　　“那就好。”柯南这次是真的放松了。
　　唯向来说话算话，既然说了不会出手，就不用担心她去冒险。
　　再度说了几句话，才把手机交给兰，看着兰撒娇了下挂上手机，笑道：“这下放心了吧？”
　　兰笑眯眯的抱住小男友，说道：“恩，我真的担心姐姐会不会冒险呢！有她这句话我就真的放心了。”
　　柯南刚刚去贸贸然的追问唯，完全是因为兰在担忧而已。
　　关于这点，唯想必也是心知肚明。
　　杯户中央医院楼顶。
　　唯看了看手机，无奈的摇摇头，才打给了哀。
　　两人交换了一下今天做的事，尤其是唯这边，貌似要开始正式作战了。
　　哀听着，问道：“那么，本堂过去医院了吗？”
　　“恩，已经进来了，”唯说道：“等等需要他这位王子去唤醒那位睡公主呢！”
　　哀又问道：“那你和赤井君已经达成协议了？”
　　“还没，不过，这不是问题。”唯从头到尾都没担心和赤井秀一之间的协议问题。
　　之前脾气暴躁是各种原因糅合到一起，今天脾气不好是不好改人设，所以看起来刺多了点，不过，很快他们就能够面对面的达成协议了。
　　只要潜入医院的楠田陆道按照她预料的行动就可以了。
　　算算时间，那家伙也应该要出动了吧？
　　唯摸了摸耳朵。
　　在今天去试探这三个人的时候，唯再度悄没声的将窃听器留在了门口的踢脚线附近，只要放的地方够隐蔽，回收的够及时，是不会被人发现的。
　　唯对此轻笑了笑，转身下楼，慢悠悠的来到了停车场。
　　赤井秀一正依靠在爱车雪佛兰c-1500的车盖上抽烟。
　　看到唯到来，赤井秀一挑挑眉，说道：“妃桑，你怎么过来了？”
　　现在并不是谈话的好时机吧？
　　唯淡淡的说道：“我来，只是想告诉你，那家伙的手机已经被我偷偷做了手脚，所以等等那家伙逃走的话，不用担心他打电话出去告诉gin。”
　　赤井秀一笑道：“你已经认定楠田陆道会逃走了吗？”
　　“你不是也一样？”唯撇撇嘴，淡淡的说道：“或者说，如果真的想捕获他，今天下午就搞定了吧？”
　　赤井秀一看着唯，突然说道：“那个本堂瑛祐，你让他来医院了？”
　　唯语气凉凉，说道：“是啊，基尔难得躲避开组织的视线，总得见一面才能回去吧？”
　　赤井秀一眼底闪过一丝惊讶，却又笑了起来，说道：“唯桑，你比我想象中还要出色啊！”
　　不，正确的说，也只有这么出色的女孩子，才能在他们出现之前的一年多时间中，妥妥的庇护着变小的宫野志保和工藤新一。
　　唯对此只是懒懒的打了一个哈欠。
　　今天她看着不累，实际上可是催眠了两个人呢，精力消耗严重，只可惜还不能睡。
　　事实上，不单单是今天不能睡，在这次的时间完结之前，她都睡不了。
　　两人正说着，赤井秀一手机响了。
　　詹姆斯正在召集人，楠田陆道从房间里出来了。
　　唯摆摆手，示意他自便，她完全不想过去，反正也不能抓到楠田陆道不是吗？
　　很快，医院的护士站就变得一触即发起来。
　　以朱蒂为首的fbi探员们已经围住了楠田陆道，只可惜楠田陆道脖子上的c4让他们投鼠忌器。
　　只能被迫退开。
　　躲在旁边的赤井秀一和詹姆斯也脸色大变。
　　那么大分量的c4□□爆炸的后果，是他们所无法接受的。
　　楠田陆道趁机冲出了重重包围！
　　“他八成想要回房间销毁证据，然后再逃走，我们绕到外面去拦截，千万不要让他逃走了！”朱蒂喊道。
　　“是！”
　　其他人答应一声，跟着朱蒂冲了出去。
　　但是出乎他们预料之外的，楠田陆道竟然没有回病房，反而直接走紧急出口去了停车场，一副准备逃走的架势。
　　万幸的是，就在楠田陆道逃离之后，一辆熟悉的雪佛兰c-1500跟了上去。
　　“拜托了，秀一！”詹姆斯叫道。
　　“恩，我知道了，”赤井秀一单手开车，边讲电话，说道：“幸好唯桑之前提前下手处理了那家伙的手机，他不会逃走的时候和gin通电话，我应该可以追捕到。”
　　“是吗？那太好了。”詹姆斯一脸惊喜的正好看着晃悠过来的唯。
　　唯却撇撇嘴，说道：“但是，我怀疑赤井君能不能把活的楠田陆道带回来，毕竟，如果是我，在这种情况逃不掉的话，只有一个选择了吧？”
　　詹姆斯脸色一变。
　　正如唯所预料的那样，时间不长，赤井秀一就带来了的电话。
　　楠田陆道逃掉了。
　　他成功的逃到了另一个世界。
　　“既然是举枪自杀，那么他脖子上的□□是假的了？”詹姆斯问道。
　　朱蒂也一脸庆幸的说道：“幸好能够在水无怜奈暴露前解决掉……”
　　“不……”赤井秀一站在楠田陆道的车子前，低声道：“这样就能够将信息传回到组织了，如果这家伙是每天定时联络组织的话，或许，明天他们就要现身了……”
　　作者有话要说：　　纱纱建了群，83842511，密码是我家闺女的全名~想进群的亲可以进来水群呀~
　　感谢在2019-12-09 20:36:56~2019-12-10 22:17:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：41287796、满世荒凉。 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第632章 红与黑的碰撞·燃烧
　　正如同赤井秀一所言, 并未间隔多久, gin那边已经得到了消息。
　　依旧是漆黑如墨的黑色保时捷356a, 疾驰在沉睡的城市街道中。
　　“杯户中央医院……”gin冷幽幽的声音响起，“fbi为基尔所打造的牢笼就在那里吗？”
　　“是的。”伏特加点头，又解释道：“我们派过去那家医院潜伏的伙伴失去了联络, 而前去探听情况的其他人回报说那里出现了不少躲在暗处警戒的fbi探员……”
　　gin冷哼一声, 说道：“他们估计是猜到消息走漏才加强警卫了吧？”
　　“总之，都得感谢我呢，”贝尔摩德再度和gin凑到了一起, 坐在后排座上, 慢悠悠的说道：“毕竟基尔受伤可能被安置到某家医院的情报，可是我打听来的……”
　　gin回头, 说道：“告诉你情报的那个小鬼, 好像也被fbi保护起来了……”
　　贝尔摩德漫不经心的说道：“对方只是个孩子, 现阶段不管也无所谓吧？”
　　伏特加依旧迷迷糊糊，不知道gin和贝尔摩德在打什么机锋, 只是头痛道：“但是这样一来, 我们该怎么把基尔带出那家医院？那么多fbi探员保护着呢！”
　　尤其是万一弄巧成拙, 组织的存在会曝光在阳光下……
　　gin却不在意, “要想把基尔带出医院并不难……”
　　“老大，这话什么意思？”伏特加满头雾水。
　　gin懒得多解释, “别担心，我的办法多的是……”
　　贝尔摩德双手环胸，提醒道：“gin, 你还是尽量小心点吧，毕竟对方可是有银色子弹恶狠狠的瞄准你呢！”
　　听到贝尔摩德的话，gin的脸色也阴沉了下来，“赤井秀一……关于那个划伤我脸颊的fbi，我准备趁这个机会和他好好算账……”
　　“杀了他吗？”伏特加问道。
　　“恩，虽然不清楚那家伙有哪里让那一位忌讳，反正是只小老鼠，”gin并不在意的说道：“光凭一发银色子弹可是无法阻挡黑色的大炮的……”
　　坐在后排座上的贝尔摩德低垂了眼睑，眼底是浓浓的嘲讽。
　　银色子弹吗？
　　真正可怕的是那不知何时已经熊熊燃烧起来的fire啊！
　　相比起来黑暗组织的行动，fbi这边则为难又复杂的多。
　　朱蒂是其中最暴躁的，强力支持转院，必须转院！现在的情况实在是太危险了！
　　“既然水无怜奈在这里的事情已经被看穿，就没有了继续留守的意义！这根本不用再商量了吧？”朱蒂一副恨不得立马揪着水无怜奈走人的架势。
　　詹姆斯安抚道：“但是即便要转移，也不知道要转移到什么地方啊！”
　　赤井秀一也赞同道：“而且以现在的情况，贸贸然行动，弄不好半路就会被组织打成马蜂窝了……”
　　詹姆斯揉揉额头，说道：“总之，我先去告诉院长，看看他有没有什么对策……”
　　赤井秀一却说道：“不……我觉得不说比较好……”
　　詹姆斯疑惑的回头。
　　赤井秀一解释道：“如果贸然说出实情寻求帮助，黑暗组织或许会以为从一开始医院就在协助我们隐藏水无怜奈，从而波及无辜，反过来说，如果医院方面什么都不做，对方或许会认为这是和fbi无关的普通医院了！”
　　听了赤井秀一的话，詹姆斯沉吟了下，说道：“有道理，事到如今，也只能这么做才能保证院长他们的安全了。”
　　“但是医院里还有很多病患啊！”朱蒂叫道：“一旦真的出事，他们的安全怎么办？我们现在这样枯等着吗？”
　　“不是枯等着，”赤井秀一说道：“只是打算以退为进，你难道不打算迎击那群想要带回失散同伴的黑狼吗？”
　　詹姆斯点点头说道：“目前来说也只能这么做了，毕竟我们白天也有了增援。”
　　朱蒂突然流露出后悔的神色，说道：“早知道我就不阻止那家伙拍照了……我那时候只是不想牵连无辜……”
　　詹姆斯安抚道：“没事的，反正都是早晚的事，毕竟唯桑也已经破坏了那家伙的手机……”
　　一直旁听，压根儿没说话的唯表示自己依旧不想说话。
　　赤井秀一帮着她解释道：“唯桑破坏手机并不单单是为了阻止他和组织联络，同时还是想看看他是否有和组织的其他联络方式。”
　　詹姆斯恍然，说道：“一旦手机被破坏，那家伙为了联络黑暗组织就必须行动，到时候我们既有可能获取到新的情报……”
　　“所以说，唯桑没犯错，犯错的是我们fbi呢！”赤井秀一不避讳的说着，看了一眼唯。
　　唯表示自己还是不想说话。
　　既然唯不想说话，赤井秀一也不强求，他心底也有数，如果唯想和他交谈，毕竟是私下进行的。
　　当下，他笑道：“总之，大家先轮流休息，准备迎战吧，再继续精神紧绷下去，对方没来我们就自己倒下了，如果我想到好办法，会过来报告的……”
　　说着，出门离开。
　　詹姆斯和朱蒂他们看着赤井秀一离开，都有点发愣。
　　“……”朱蒂更是直接问道：“你觉得秀一现在怎么样？”
　　“什么怎么样？”詹姆斯表示没听明白。
　　“他现在好像很开心啊！”朱蒂说道。
　　詹姆斯却不意外，说道：“说不开心是假的，毕竟，能与组织交锋的话，他就有机会帮女友复仇了……”
　　正在懒懒打哈欠的唯动作一顿。
　　赤井秀一的情绪已经明显到这种地步了吗？
　　或者说，根本不想收敛？
　　顿了顿，唯难得开口道：“赤井君的……女友？”
　　“啊，是的。”
　　朱蒂点点头，站在fbi的立场上，讲述了一下唯早就知道的赤井秀一和宫野明美的爱情故事。
　　关联到了当时还在组织的志保，以及，那个犯了错的fbi探员吗？
　　唯若有所思，站直身体，径自推门出去。
　　后面的詹姆斯和朱蒂对视一眼，谁也没跟出去，他们都隐隐约约的知道，唯这应该是想去和赤井秀一谈谈吧。
　　不管是谈什么，对彼此都有好处。
　　唯走出病房，沿着通往杯户中央医院楼顶的走廊慢慢走着，仰头就看到弯月已经西移。
　　几朵模糊的云朵遮挡住了月光，映照着依靠在墙壁上的男人也在一瞬间模糊了几分。
　　赤井秀一已经不知道多少次打开手机，仔细看这个信息了。
　　每一次看到心里都更疼了一分。
　　反反复复，永不终止。
　　“大君，如果我真的能顺利脱离组织，你愿意作为男朋友真心和我交往吗？明美……”
　　赤井秀一眼神更深沉了。
　　就在这时，
　　“吱呀”一声，门被推开了。
　　赤井秀一抬头，不意外的看到来人。
　　唯。
　　赤井秀一合上手机，说道：“真意外……”
　　唯慢悠悠的走上楼顶，说道：“意外什么？我主动来找你，你应该很高兴吧？”
　　赤井秀一有点无奈的笑道：“唯桑，你不要总是这么刺人……”
　　唯懒懒的一笑。
　　她本身不是来刺人，但是……看着赤井秀一，她就是不高兴啊！
　　突然，唯眯了眯眼睛，问道：“赤井君，你就不奇怪吗？我对你的态度总是这么不好……”
　　赤井秀一闻言愣了愣，疑惑道：“不是因为我牵连了明美吗？”
　　“是的，”唯点头承认，却又说道：“那么，再具体的呢？”
　　赤井秀一有点不明白了，想了想，试探的说道：“因为，呃……你和志保的关系，爱屋及乌？”
　　唯露出一丝嘲讽的笑，说道：“我不知道你相不相信，我其实认识明美，关系还很不错哦！”
　　赤井秀一彻底懵逼了，失声道：“你认识明美？！”
　　唯微微一笑，并未绕圈子，只是将当初拾亿元的案子讲了讲。
　　直到宫野明美最后的结局。
　　赤井秀一眉头微皱，说道：“按照你的说法，明美不应该会死？”
　　唯摊摊手，什么都没说。
　　赤井秀一沉吟了下，突然想到一个人。
　　那个人，不会插手了吧？
　　唯在旁边看着，眼底飞快的闪过一丝笑意。
　　有些时候，脑补真的是非常坑人的。
　　她又极快的恢复了原本的态度，轻轻咳嗽了一声，说道：“赤井君，我说这件事的目的只有一个……”
　　赤井秀一回过神，接口道：“我们不是敌人，而是同伴。”
　　唯对他的话不预置评，只是说道：“总之就是这么回事，我们的重点还是放在正事上面吧！”
　　赤井秀一感觉自己读懂了唯的意思，态度更好了些，笑道：“我终于明白你之前是怎么和组织对抗的了！”
　　唯微微一笑。


第633章 红与黑的碰撞·赌注
　　夜越来越深了。
　　赤井秀一来到了水无怜奈的房间前, 推开门, 就看到房间内的fbi探员在打哈欠, 说道：“该休息一下了，夜还很长呢！”
　　“啊、好！”fbi探员打着哈欠，找地方睡觉休息去了。
　　赤井秀一推门而入, 默默地守在水无怜奈的窗前。
　　突然, 有人敲门道：“赤井君，有紧急集合令！”
　　赤井秀一推开门问道：“作战会议吗？”
　　“是的……”来人回答。
　　“希望是有了好办法啊……”
　　随着脚步声离开，整个房间进入了寂静之中。
　　但是这份寂静没有保持多久。
　　随着“咔嚓”一声轻响, 戴着眼镜的猫眼少年面色凶狠的走了进来。
　　“喂、给我起来, 水无怜奈……”少年的声音中带着掩饰不住的恨意，“你再不醒来, 我就没办法问你瑛海姐姐到底怎么样了！”
　　“喂！你起来呀！！”
　　“你马上就要被别人带到别的地方去了对吧？在那之前给我醒来呀！！”本堂瑛祐死命的摇晃着躺在床上丝毫没有动静的人影。
　　看着依旧陷入静静沉睡的脸, 本堂瑛祐快要崩溃了, 伸手取出一把尖锐的剪子，咬牙道：“我叫你……快点……醒过来！！！”
　　剪子落下, 却被另一只手猛地握住, 原本闭着眼睛沉睡的人睁开了双眼, 无比认真的说道：“不行啊, 小瑛……我不是说过不能做出伤害别人的事情吗……”
　　“瑛海姐姐……”
　　就在于此同时，fbi探员们也在准备召开会议。
　　朱蒂突然发现有个人正在不远处打电话, 疑惑道：“喂、你是这次增援的搜查官吗？”
　　就看到那个面色凶恶的男人回头，笑着解释道：“啊，我是安德烈·卡迈尔, 正在接内人打来的电话……”
　　“哦，那你打完电话快点来啊……”朱蒂恍然，交代一声，转身跑走了。
　　完全没发现卡迈尔脸色沉沉的说道：“是的，一切正在按照计划进行……”
　　待fbi探员们集合的差不多了，詹姆斯主持，朱蒂来解说这次准备的计划。
　　简单地说就是准备了三个运送病人的担架，以及三辆运送担架的车子三辆，最坏的打算是籍此混淆组织的视线，从而将水无怜奈带离。
　　当然，这是万不得已的下下策。
　　同时，以为医院不能使用手机或者无线电的方式联络，所以只能用口头联络的方式来进行了。
　　对此，一个男人提出了异议。
　　“这样不是太被动了吗？既然都已经做好了准备工作，索性直接将她带走的好！”安德烈·卡迈尔，才来支援的fbi搜查官。
　　詹姆斯解释道：“目前组织并不确定水无怜奈的位置，轻举妄动反而危险，现在组织想必正睁大了眼睛，死死地盯着进出医院的人呢！即便是我们紧急撤离，一个红外线侦测器就足够判断出我们的车子，从而展开狙击，那样实在是太过危险了……”
　　“可是，紧急情况下无法立刻取得联系，实在是有点……”卡迈尔还是有点犹豫。
　　詹姆斯笑道：“当然，紧急情况你们自然可以直接联络我，是否紧急则由你们进行判断就是了，不过我想组织的人还不至于手持枪械大张旗鼓的冲进来……毕竟他们也不希望曝光身份……”
　　“没错，”赤井秀一推门进入，接口道：“因为像影子一般悄然逼近，又如烟雾一般悄然离去，正是他们的一贯手法……”
　　朱蒂没好气的说道：“秀一，你去哪里了？作战会议都要结束了啊！”
　　赤井秀一淡淡的说道：“只要看到外面的三辆车就大致知道作战计划了，虽然不是多好的法子，但是早就猜到了，是吧？唯桑？”
　　自打来到这里，就一贯存在感弱的唯默默点头，表示赞同。
　　朱蒂嘴角抽搐了下，说道：“你们这是什么态度啊？还有，唯桑，这么晚你还不回家吗？”
　　唯漫不经心的说道：“没事，我经常出门的。”
　　“真是……”朱蒂额头痛。
　　以她的看法，是不想让唯牵扯太深的。
　　看到朱蒂和唯说话，卡迈尔打量了下唯，才说道：“那么，我们就先走了，”临走前，又说道：“要是必须从这里撤离，请记得告诉我一声，我对开车技术很有自信。”
　　fbi探员们陆续离开。
　　远远地，朱蒂看着卡迈尔的背影，问赤井秀一，“喂、秀一，你有没有见过刚才那个人？”
　　“恩？”赤井秀一疑惑的回头。
　　朱蒂微微皱眉，说道：“听说他是新来增援的搜查官……”
　　赤井秀一一脸的漫不经心，随手从口袋里摸出一罐黑咖啡，说道：“这个……我不太会记得同伴的相貌，倒是对敌人的容貌过目不忘……”他说的意味深长。
　　詹姆斯对此也有点不以为意，说道：“你对他有印象是应该的，大家都是fbi的搜查官……”
　　“但是他看起来很不可靠的样子啊……”朱蒂还是有意见。
　　就在这时，“咚啷啷”一声，赤井秀一手中被打开的黑咖啡掉在了地上，撒了一地。
　　朱蒂惊讶道：“秀一，你还好吧？”
　　“没事……”赤井秀一弯腰去捡咖啡罐。
　　“可是你黑眼圈都出来了啊，根本没有好好休息啊！”朱蒂急了。
　　唯在旁边默默地吐槽：他本来就有黑眼圈的好伐？
　　“算了，那我先去休息吧！”赤井秀一表示自己去休息好了。
　　唯也紧随其后走人，天很晚了，她也想去睡一觉，今天她很累，而且明天估计会忙得很，还是去恢复□□力比较好。
　　走出房间没多远，唯就看到赤井秀一在前面等着。
　　她疑惑的看他，问道：“还有事？”
　　她能做的应该都结束了吧？
　　赤井秀一认真的说道：“唯桑，如果可以，你最好离开……”
　　唯却摇摇头，说道：“恐怕不行，你难道忘了，我之前每隔两天都会来一次，组织的那些人难保不会查到我身上……”
　　赤井秀一吐出一口气，喃喃地说道：“这还真是一次大赌注呢！”
　　唯淡淡的说道：“我们不会输得。”
　　确切的说，他们也输不起啊！
　　两人对视一眼，各自去休息不谈。
　　都知道，明天会是一场硬仗。
　　第二天，fbi探员们早早的就严阵以待。
　　但是让他们惊疑的是，一上午，整个杯户中央医院都一如既往的忙碌却平静。
　　唯没去别的地方躲着，也没有和詹姆斯一起等在了停车场。
　　而是再度化了妆，变成了另一幅模样，和赤井秀一跟朱蒂守在杯户中央医院的一楼。
　　三个人正左右张望的时候，朱蒂突然说道：“火灾？”
　　唯和赤井秀一看过去，就看到不远处一道黑烟直入云霄。
　　赤井秀一挑眉，跟我来这套？
　　唯也叹气，现在只要组织不大刺刺的进攻，fbi赢面可是不小的。
　　只是……唯可不信gin那么单纯。
　　不过，还是联系一下詹姆斯的好，和赤井秀一朱蒂打了个招呼。
　　唯转身向停车场走去，fbi不可能让唯冒险，传个话还是行的。
　　唯刚刚离开，朱蒂就听到不远处护士台的护士疑惑的说道：“恩？布莱克·詹姆斯先生？本院没有这样一位病患啊！”
　　对面的小哥笑道：“不，听说他不是病患，而是负责看护病患的……”
　　朱蒂走上前，说道：“我认识那位先生，你是哪位？”
　　小哥笑道：“哦，那还真是巧啊！我是送货的……”他拿过一个东西递过来，说道：“就是这个，是一位叫做楠田陆道的人送过来的！”
　　“楠、楠田陆道？”
　　唯刚刚来到停车场，和詹姆斯沟通了下，就看到朱蒂和赤井秀一脚步匆匆的跑了过来，手里还拿着一盆花。
　　唯一皱眉。
　　“columbine……这是日本被称为‘漏斗菜’的花吧？组织送给我的？”詹姆斯疑惑道。
　　“对，”朱蒂说道：“是以昨晚那个自尽的的组织党羽的名义送来的……唯桑？”
　　朱蒂的话没说完，就看到唯凑了过来。
　　“怎么了吗？”
　　唯凑近，认真听了听，说道：“你们有没有听到里面的声音？”
　　“声音？”詹姆斯疑惑道。
　　“请把它给我。”
　　唯没再说什么，直接从詹姆斯手中取过那个小小的花盆，将其小心翼翼的放在了地上。
　　众人这会儿也听到了声音，逐渐变大的声音。
　　唯小心翼翼的取出那颗漏斗菜，在花盆里稍微一翻找，就从里面有一个小小的——定时炸、弹。
　　众人都是倒吸了一口冷气。
　　“你没检查花盆里面吗？”詹姆斯问道。
　　“我的注意力都在花上，而且……”朱蒂有点惊慌。
　　赤井秀一补充道：“就算花盆被做了手脚，被装了炸、弹，真的炸死了人，也只会让日本警方提高注意力，对于营救基尔并无好处，对吧？”
　　“是的。”
　　詹姆斯没心情纠结这个，皱眉道：“总之，我们得处理掉这枚炸、弹才行，唯桑，你一直在看，你能拆掉吗？”他一脸希冀的看着唯。
　　能拆掉就实在是太好了。
　　唯自从炸、弹被拿出来，也在仔细查看，只可惜，唯虽然也会制造一些比较简单的炸、弹，眼前的这种明显超出唯所会的范围之内。
　　她抬头道：“不行，时间不够……而且我手头没工具……”
　　这个炸、弹很复杂，必须需要专业工具，还要有足够的时间，要不然根本拆不掉！
　　之前东京铁塔的能拆掉，是因为有示意图还有专业工具，现在的情况很明显，完全没有足够的条件让她拆掉啊！
　　看到唯这么说，詹姆斯果断说道：“那就带走，到空旷地方去引爆！”
　　“我去！”朱蒂果断说道。
　　卡迈尔突然冒了出来，提出要一起去。
　　詹姆斯果断让他们一起去了。


第634章 红与黑的碰撞·不甘
　　看着朱蒂和卡迈尔脚步匆匆离开的背影, 赤井秀一喃喃道：“有点不大对劲啊……”
　　詹姆斯转头看他, 疑惑道：“恩？你在指卡迈尔吗？他的外表确实不大招人喜欢……”确切的说, 凶巴巴的，一看就不是好人那种。
　　赤井秀一摇摇头，说道：“不, 我说的是炸、弹……”
　　唯也点点头, 开口道：“对方刻意将计时器装的非常显眼，还逐渐增大声音引起我们的注意，除此之外, 还有距离爆炸时间竟然还有足足半小时, 这一切真是太奇怪了……”
　　“简直就像是为了让发现炸弹的fbi有充足的时间将炸、弹送到远处引爆一样……”
　　唯和赤井秀一的话让詹姆斯脸色微变，“这么说, 那枚炸、弹到底是什么意思？组织等人到底想干什么？”
　　没等詹姆斯想明白, 突然——
　　“滋啦”数声, 几辆车子快速驶来。
　　司机满头大汗的推门下来，从副驾驶座抱起一个满脸痛苦的小女孩, 哄道：“乖~撑着点啊~我们到医院了……”
　　旁边, 有面色痛苦, 不时咳嗽的病人被人扶着, 快步向门诊大楼走去。
　　“我好想吐啊~”
　　“忍着点，马上到了……”
　　看着那些病人脚步匆匆的样子, 詹姆斯疑惑道：“是刚刚那起火灾的伤者吗？”
　　“叮铃铃”詹姆斯的手机猛地响了，让他心头一凛。
　　按照他之前的计划，不是事态紧急, 他们是不可能打电话过来的。
　　接通。
　　“我是詹姆斯，发生什么事了？”
　　“突然有大批伤者和病人涌进了医院的正门口，我们根本无法一一予以清查啊！”
　　“什么？”詹姆斯脸色大变。
　　对方急急地解释道：“听那些伤者说，附近同时发生了三起不同的事故，集体食物中毒，不明臭味和火灾！”
　　所以病人通通卡在这个时间段涌了过来！
　　换句话说，组织的党羽要伪装成事故受害者大量混进医院简直是轻而易举！
　　这样一来，水无怜奈的病房被发现简直是分分钟的事情了！
　　赤井秀一却提出了不同的意见，“不，组织应该不会这么做，假如他们贸然将那么多同伴派来医院，确实有可能快速发现水无怜奈，但是这样一来，他们被我们所发现的几率也是大增，那些家伙是不肯冒这种风险的……”
　　“那眼前的骚动……”朱蒂疑惑道。
　　赤井秀一沉着脸，说道：“是的，组织肯定在打什么主意！”
　　随着病人伤者越来越多，门诊大楼也是吵吵嚷嚷，分分钟就会冒出火来。
　　突然，唯感觉有点不对劲。
　　“你们有没有觉得宅配送的人，特别多啊！”
　　赤井秀一沉默了下，果断走了过去，从背后撞到了一个宅配送的小哥，把对方吓了一跳，差点没有把怀中的箱子摔出去。
　　“啊，抱歉！”赤井秀一赶忙帮忙接住，同时看向了寄件人。
　　唯也凑了过来。
　　看清楚的时候，两人同时心头一跳。
　　楠田陆道！！
　　这些宅配送果然有问题！
　　两人赶忙回到詹姆斯的身边，把发现一说，詹姆斯也是背后发凉。
　　他也隐隐约约发现组织在打什么主意了！
　　组织根本没有想将基尔救走，而是……直接杀人灭口！！
　　“朱蒂，你那边怎么样了？快到爆炸的时间了吧？”
　　接到詹姆斯的电话，朱蒂涩声说道：“目前，现在是由卡迈尔搜查官在驾驶……”
　　她单手抱着炸、弹，一脸惊恐的看着卡迈尔玩真人版·侠盗飞车，那车子根本不是开的太快，而是飞的太低了！
　　“嗡嗡嗡”中，发动机急速转动着，很快就来到了目的地。
　　卡迈尔抬手打开了车顶。
　　“你想干嘛？”朱蒂一脸惊慌。
　　卡迈尔沉声道：“方向盘就交给你喽！”
　　“咦？”朱蒂一愣，就看到卡迈尔果断站起来，双手脱离了方向盘，顺手抢过朱蒂手中的炸、弹。
　　在朱蒂惊慌之中握住方向盘的时候，炸、弹直接飞了出去！
　　短暂的飞行数秒之后，炸、弹直接落在了桥下的水中。
　　“轰”的一声巨响。
　　詹姆斯吓一跳，“那是什么声音？”
　　“啊，刚才已经把炸、弹处理掉了！”
　　“哦哦，干得好，朱蒂！”詹姆斯松了一口气，总算解决了一件事了。
　　“不，应该夸奖的是卡迈尔搜查官！”朱蒂却说道：“要是没有他精湛的驾驶技术的话，后果不堪设想……”
　　朱蒂又想起来，“对了，我们那边怎么样了？”
　　“我们这边？”
　　当终于解决了炸弹，脚步匆匆赶回来的朱蒂和詹姆斯一回来，就看到了赤井秀一手中又拿着一枚定时炸、弹，不禁吓了一跳。
　　再听詹姆斯说了这枚定时、炸弹的来源，以及按照同样途径流入的定时炸、弹应该六十多枚，朱蒂差点没有直接蹦起来，“那些慰问品里面都藏了炸、弹吗？”
　　“是啊，”赤井秀一点点头，说道：“虽然单单一枚炸、弹仅足以炸飞一件病房，但是六十多枚的话，足以把这座医院直接炸塌了！”
　　“怎、怎么会……”
　　詹姆斯又一脸庆幸的说道：“幸运的是，预定时间是下午五点，还有四小时时间，我们有足够的时间解决，唯一的麻烦之处在于，那些宅配送都已经被院方发下去了……”
　　朱蒂咬牙道：“难怪组织要让整个医院充满了病患，如果单单由宅配送送来大量物品肯定会被人怀疑，但是只要将物品分开配送，再趁着这阵子混乱送达的话，院方也就没有心思就想那么多了……”
　　“总之，还有四小时，一定要在这段时间内确保回收所有来路不明的慰问品，并且回收那些炸、弹！”
　　“是……”
　　fbi探员们一窝蜂地冲了出去。
　　“不过这样一来，事情就变得相当棘手了，没想到组织竟然会打算将基尔灭口……”詹姆斯面色难看。
　　赤井秀一附和道：“是啊，真是让人意外，对吧？唯桑？”
　　“是啊！”唯也默默点头。
　　对于现在的情况和原著不符合，她并不太意外，一方面是她基本上忘了剧情，二来也是即便她记得她也不会相信，不过gin选择直接杀掉基尔，倒是也不是那么让人意外。
　　只是这样一来，本堂瑛祐的安置就麻烦了。
　　她原本还打算丢给fbi处理呢，交给透哥哥的话，估计他会暴躁吧？
　　就在唯盘算的时候，詹姆斯的电话突然又响了。
　　唯抬头，这是又发生什么了？
　　“什么？水无怜奈出现在了电视上？”詹姆斯一脸震惊。
　　“哈？”唯也不由得一愣。
　　gin他们已经把基尔偷出去了？不可能吧？
　　她之所以一直没回去，就是为了做个人体警报器！
　　gin他们要是将基尔偷出去，必定要派遣有酒名的成员来，但是这些人身上都散发着一股让她厌恶的气味，只要进来就会被她发现，但是，她一直没感觉到什么奇怪的气息啊！
　　更别说，她还有莎朗那张底牌呢，如果组织真的行动，她不会不通报的！
　　就在唯满头雾水的时候，詹姆斯急急忙忙的追问情况。
　　对方赶忙解释了一番，他们是在去回收那些来历不明的慰问品的时候在电视上看到的，不管是大厅还是病房都一样，画面中，她穿着病号服，笑靥如花，在病房里说自己伤势已经完全恢复云云。
　　“水无怜奈病房没有传来任何消息吗？”对方一脸焦急的追问道。
　　“没有，”詹姆斯勉力定下神，解释道：“我派了三名人员在她病房里守着，每隔五分钟，其中一人就会离开房间向我报告，可是……”
　　“难道您不能主动打电话过去吗？”
　　“是的，因为电波会干扰到机器的运行，我吩咐过他们绝对不能打开手机或者无线电……”詹姆斯说道：“总之，赶快去她的病房一探真假！”
　　“是的！大家都这么想，已经赶过去了！”
　　唯和赤井秀一在旁边听着，突然灵光一闪。
　　原来如此，这就是他们的目的？？
　　唯喊道：“快告诉各小队的队长，叫大家不准去水无怜奈的病房！”
　　赤井秀一面色沉了下来，“可能已经太迟了吧？”
　　詹姆斯也不傻，立刻就反应了过来，“你、你说太迟，难道组织已经找到她了？”
　　唯没说话，和赤井秀一转身就跑。
　　心底暗暗磨牙，虽然早就做好了心理准备，但是真被组织耍在手掌心的时候，还是——那么的不爽啊！
　　当两人脚步匆匆的来到水无怜奈的病房里的时候，水无怜奈依旧躺在床上沉睡，旁边围拢着满脸懵逼的fbi探员们。
　　“这是怎么回事？刚刚电视上的画面是怎么回事？”朱蒂不解道。
　　“被摆了一道啊！”
　　赤井秀一走进来。
　　唯压根儿不想说话，直接靠在了门口的墙上。
　　虽然打从一开始就知道gin不好对付，所以唯一直避免和gin正面冲突，但是这次她无法避开，所幸早就有安排，但是在计谋上输了一筹的时候，还是让她止不住的暴躁。


第635章 真人版·开场
　　“哼哼哼, 简直就像是聚集在垃圾堆上的苍蝇啊……一只一只的靠过去了……”看着屏幕上的显示, gin冷笑着。
　　伏特加凑过来, 说道：“原来是在第四栋大楼的307病房啊！”
　　“恩……”gin点头。
　　伏特加坐回原位，笑道：“老大，只要找到是哪间病房, 我们就势在必得了！”
　　gin却说道：“哼……基尔被关在哪儿, 打从一开始我就不在意……”
　　“哈？”伏特加不明白了。
　　“我只是要让fbi知道我已经查出了地点，接下来要做的……就是看着那些心急的苍蝇药怎么飞了……”gin面色阴冷。
　　杯户中央医院。
　　fbi探员们也终于明白了gin的打算，他们亲自带着追踪器向组织表明了基尔的所在地。
　　现在的问题在于——
　　他们要怎么办？
　　詹姆斯看了一眼沉睡依旧的公主, 沉声说道：“事已至此, 此地也不宜久留了！按照我们早上安排好的计划进行！大家分别乘坐三辆车，籍此扰乱组织的视线并离开这家医院！”
　　看到詹姆斯做了决定, 所有人都静静地听着。
　　“驾驶诱饵车辆的搜查官, 必须尽可能地将组织的人引得越远越好, 至于谁乘坐那辆车，就听朱蒂的安排吧！”
　　一直没吭声的唯突然说道：“要不要我找人帮忙？”
　　“哈？”詹姆斯疑惑的转头看向唯。
　　唯解释道：“他车子的后座足够大, 能够让人平躺着, 而且, 组织的人一定会认为你们乘坐那些大型车辆走, 如果多一辆车子，我想不会被识破的！”
　　朱蒂闻言大喜, 又有点犹豫道：“这、这话或许有点道理，但……”
　　唯不在意的取出手机，说道：“我这就打电话让他过来, 放心吧，距离并不远，很快就会到……”
　　话还没说完，唯就感觉手上一轻，手机直接被人拿走了。
　　“赤井君？”
　　赤井秀一合上唯的手机，脸色沉稳的说道：“虽然是你的提议，但是我们也不能接受，这是我们fbi的工作，不应该让你一而再再而三的牵连进来……”
　　“可是……”唯皱眉。
　　赤井秀一没说话，只是将手机还给唯，说道：“接下来就交给我们吧！”
　　詹姆斯他们也是同样的意思。
　　之前让唯帮忙是不得已而为之，现在这种情况，再让唯继续牵连进来，是他们所无法接受的。
　　唯沉默了下，没再说话。
　　当下，詹姆斯说道：“那么，大家先把各自回收的炸弹上面的发信器销毁吧……”
　　“不，我倒是有别的看法，”赤井秀一突然说道：“唯桑的话给了我灵感让我想到一个主意，这是一招能够瞒过组织耳目，将水无怜奈带离这里的妙计！”
　　詹姆斯眼前一亮，说道：“快说说看！”
　　赤井秀一将自己的计划说完，詹姆斯惊叹道：“的、的确高明，这么一来，或许真能瞒天过海！”
　　赤井秀一笑道：“恩，我也很希望能够成功啦，问题在于谁来驾驶载有水无怜奈的车子，我是必须要第一时间排除的，组织肯定会第一时间先找到我的位置！”
　　“这样啊……”詹姆斯为难道：“但是这样的话，对于司机的要求很高，既要随机应变，熟悉附近的地形，同时具备高超驾驶技术的人……”
　　有个人主动举手道：“看这情况，只有我能胜任了？”
　　“哦！你是处理炸弹大显身手的卡迈尔吧？”
　　朱蒂也眼前一亮，说道：“我也觉得他是最佳人选！”
　　刚刚亲眼看过卡迈尔车技的朱蒂对此深有感触。
　　“feardeathworse than death itself……”赤井秀一说道：“害怕死亡的恐怖更胜于死亡本身，可别胆怯哦！”
　　“放心，我早就有牺牲性命的觉悟了，”卡迈尔毫不在意的说道：“反而就算我死了，也没有家人会为我伤心……”
　　卡迈尔话说的不在意，旁边的朱蒂寒毛却猛地炸开。
　　“没有家人了？之前……他明明说在和妻子通电话啊！”
　　看着卡迈尔转身准备离开，朱蒂赶忙叫道：“啊，那个……”
　　“恩？怎么啦？”詹姆斯回头。
　　卡迈尔同样回头。
　　朱蒂定了定神，笑道：“啊，你要小心……”
　　“是的。”卡迈尔点点头，面色坚毅的带头离开。
　　唯同样在后面看着，脸上虽然依旧没什么表情，但是赤井秀一能够看出来，唯脸色很不好看。
　　他低声道：“不要摆出那种表情，这条计策是一定会成功的……”
　　唯抬头看向赤井秀一。
　　赤井秀一笑道：“还是说，你对我们指定的计划很不安……”
　　“不……”唯深吸了一口气，面色冷静的说道：“计划是绝对会成功的……”
　　顿了顿，唯又说道：“不过……朱蒂的表情你注意到没有？”
　　赤井秀一毫不在意的说道：“他会处理好的。”
　　好吧，唯也就不多说了，只是说道：“那我先离开下，有些事情要处理。”
　　“恩。”赤井秀一点点头，示意唯随意。
　　fbi探员们忙碌着准备执行计划，唯则慢悠悠的离开了医院，来到了附近提前准备一个窝里。
　　推开卧室的房门，猫眼少年正在床上沉睡。
　　唯揉了揉额头，说道：“嘛，又得再来一次了，希望这孩子别被我玩坏啊！”
　　“叮铃铃”唯的手机响了起来。
　　接通。
　　“莫西莫西，妃桑，我看到他们了哟！”对方的声音很是欢快。
　　唯拉过一把椅子在床头坐下，边打开随身携带的包包，边随口说道：“离那些家伙远点，别靠太近，他们现在危险度可比平时还要高！”
　　“嗨嗨，放心放心！我离的足够远，他们发现不了的！”戴着棒球帽的少年拎着一个高倍望远镜，站在足足有七百码开外的一栋高楼之上，乐滋滋的看着眼前的情况。
　　“恩，”唯说道：“基德，我对你的要求只是让你看情况伸手，如果对方没有生死危机，或者，你出手太过危险，绝对不要出手！别人没救了，把你也拖累进去！”
　　“我明白的！”怪盗基德笑道：“按照你的计划，那家伙是绝对会成功的！”
　　“恩。”
　　唯再度嘱咐了几句，才挂了手机。
　　迟疑了下，再度选择静音。
　　赤井秀一和gin的事情，她管不了，也不归她管，还是处理好眼前的事情吧。
　　毕竟，都已经和她约好了！
　　就在唯忙碌着给本堂瑛祐催眠的时候，fbi探员们已经出发了。
　　同样的，组织成员也早早的就等候在了杯户中央医院门口。
　　“哟呵，我看到他们了，一共三辆车子！全部都是深蓝色的厢车！”基安蒂隐藏在杯户中央医院门口附近的一座高楼之上，通过狙击枪的瞄准镜探查着情况。
　　“很好，”gin通过对讲器指挥道：“基安蒂，你负责第一辆！”
　　“好的！”基安蒂戴上机车帽子。
　　“科恩负责第二辆！”
　　“知道了……”
　　“伏特加，你跟踪第三辆！”
　　“了解！”一直跟gin待在一块的伏特加也准备出发。
　　“至于我，就继续留在医院附近监视fbi，因为那三辆车子可能全部都是幌子！”gin很精明的说道：“等你们接近各自负责的目标之后，就用红外线探测器看里面的情况，再由我来决定锁定哪辆车！”
　　临走前，伏特加问道：“对了，老大，你收到消息了吗？”
　　“还没，”gin不以为意的说道：“反正那只是奉了那一位的命令，预防万一罢了，我从一开始就不抱任何希望！”
　　就在黑暗组织忙碌的时候，fbi探员们同样很紧张。
　　“卡迈尔，你那边情况如何？”詹姆斯从对讲器里问道。
　　“是的，我目前还没发现任何跟踪这辆车的可疑人员……对，完全没有……”卡迈尔说着，面色阴沉的瞄了一眼后视镜。
　　后视镜中赫然是伏特加的高壮身影。
　　与此同时，基安蒂和科恩也都追上了各自的目标，成功拍了红外线照片发给了gin。
　　这三辆车车内的情况都完全不同。
　　第一辆车内有九个人，都有发信器，第二辆车同样是九个人，却没有装发信器。
　　最后一辆则是只有两个人，同样装有发信器。
　　gin沉默的思索着，完全不管基安蒂那边嚷嚷着让gin快点决定。
　　就在gin迟迟不做决定的时候，他等候的声音终于响了起来。
　　“久等了，gin！我终于找到了赤井秀一的车子！”
　　赫然是贝尔摩德！
　　赤井秀一也从后视镜中看到了车后的人影。
　　一头金色的长发，果然是贝尔摩德！
　　“终于出现啦！”
　　贝尔摩德一边骑乘摩托车，一边百忙之中看了一眼手中的红外线探测器，满意的看到车子里就赤井秀一一个人影，不由得松了一口气。
　　唯酱有些事情还是不要掺和进来比较好！
　　尤其是这种危险的情况！
　　作者有话要说：　　弄了下微博，大家都去关注下啊，微博名晋江纱利雅
　　感谢在2019-12-10 22:24:45~2019-12-14 18:15:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：蓝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：蓝、满世荒凉。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晨雨亭然 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第636章 红与黑的碰撞·尾声·戏落
　　赤井秀一确定贝尔摩德出现之后, 直接一拉手刹, 车子加速, 几个急速转弯便穿过了重重车阵。
　　贝尔摩德“啧”了一声，说道：“真厉害，以这速度, 最多一分钟就要靠近第二辆车了, 他可能是注意到科恩在跟踪那辆车子了吧？”
　　贝尔摩德这话一出，基安蒂他们都急了，纷纷表示要过去汇合, 科恩更是杀气腾腾的表示等等要一枪轰了赤井秀一！
　　gin却沉默了数秒之后, 果断说道：“不，我们的目标在第三辆车, 基尔就在那里！！”
　　“啊？为什么？”贝尔摩德是真的一惊。
　　她并不确定基尔到底在哪辆车上, 但是听gin得口气怎么肯定？
　　gin嘲讽般的笑了一声, 说道：“因为那个赤井秀一可不是那种炫耀的性子，像这种刻意炫技的做法, 根本就是为了吸引其他人的注意, 那只是用来麻痹我们的陷阱……”
　　“可是, 老大, ”伏特加急急地说道：“我跟踪的这辆车根本没有人啊，驾驶座也只有两个人啊！”
　　“负责驾驶的或许确实是fbi没错, 但是坐在副驾驶座的肯定是基尔！”gin冷声道：“他们推测我们一定会认为基尔是以担架的方式被带走，所以大胆让她带着发信器坐在副驾驶座来伪装成fbi的搜查官！”
　　“但是，他们马上就要绕回医院了啊！”基安蒂感觉脑子蒙蒙的。
　　“那就是关键了, ”gin精明的说道：“fbi明明知道我们已经察觉了基尔所在的医院，却依旧没有将基尔送到其他的地方，这就表示目前只有那间医院最可靠，也就是说，他们是假装将基尔送到别处，实际上又大刺刺的带回原处，因为他们算准了我们不会再回头找同一间医院！！”
　　有了gin的指示，连同gin的黑色保时捷356a，其他的四辆摩托车都迅速集合到了卡迈尔这里！
　　这种情况，卡迈尔自然不会忽视，马上联系了詹姆斯，将情况一说，詹姆斯惊呼了起来。
　　“什么？有一辆黑色的保时捷还有四辆摩托车在跟踪你？”詹姆斯满头冷汗，这是计划暴露了？“难道被组织发现了？”
　　“看来是这样的，不过以我的驾驶技术应该可以摆脱他们……”卡迈尔刚刚说到这里，詹姆斯就听到对方一声闷响。
　　詹姆斯大吃一惊，“喂、喂！你怎么了？卡迈尔？卡迈尔！？”
　　厢车也瞬间失控，“滋啦啦”一个大甩头之后，重重的撞在了路旁的护栏上，熄火了！
　　看到厢车突然失控熄火，gin他们也跟着停下了车，惊疑不定的看着前面的情况。
　　数秒之后，厢车的门被猛的推开，基尔捂着染着血迹的肩膀跌跌撞撞钻出了副驾驶座！
　　“基尔！”
　　基安蒂惊呼一声。
　　gin这是冷漠的看着，问道：“这是怎么回事？车子为什么会停下来？”
　　如果是经过一番血战，他们好不容易抢回基尔，gin还不觉得怎么，现在基尔莫名其妙的突然跑出来，实在是太奇怪了！
　　基尔回头看了一眼晕倒在驾驶座的卡迈尔，对gin解释道：“我通过fbi的无线电得知你们来救我，所以就趁驾驶员不备，用他们放在我身上的炸、弹盒子打昏他，然后刹车！”
　　“这么说，fbi把你送进医院后，你的意识一直都是清醒的？”贝尔摩德眯了眯眼睛。
　　“不，我是两三天前才恢复意识的，但是fbi似乎一直认为我是昏迷状态。”基尔否认道。
　　“既然基尔已经平安归来，那我们就赶紧闪人吧？”伏特加说道。
　　“恩，”gin虽然心底还有疑惑，却点点头说道：“这么重要的任务居然只交给一个人负责！”
　　“基安蒂，干掉他！”
　　“马上办！”基安蒂兴奋地瞄准就准备开枪！
　　“哼，要是怨恨的话，就去怨恨策动这种愚蠢计划的fbi同伙吧……”
　　话音未落，“轰”的一声巨响之后，厢车在一声爆炸之后，熊熊的火焰直接燃烧了起来。
　　“爆、爆炸了？”
　　“那个笨蛋驾驶不会把没拆下引信的炸/弹放在口袋里了吧？”基安蒂傻眼道。
　　基尔愣愣的说道：“说不定是因为撞车导致的呢……”
　　gin死死地皱眉。
　　就在这时，爆炸也引起了普通民众的注意力，纷纷聚集了过来，吵吵嚷嚷。
　　组织的人当下不再迟疑，迅速闪人了。
　　在炙热的火炎的遮挡下，组织的视线死角中，并未死去的卡迈尔看组织成员离开，才拨通了一个电话。
　　“成、成功了……”
　　“辛苦了！做得很好！”赤井秀一淡淡的说道。
　　他和唯所指定的计划，按照计划的达成了目标！
　　与此同时，距离卡迈尔更远的地方。
　　怪盗基德照例用望远镜，一边小心谨慎的围观一边给唯通报。
　　“哇哦，那人胆子可真大啊！”几乎是紧贴着爆炸啊！
　　唯看了一眼依旧躺在床上，却已经被调整好的本堂瑛祐，露出一丝笑意，说道：“辛苦了，基德！”
　　“哈哈，能看到这个我就很满足了，看来下次有新的花样可以玩了！”怪盗基德坏笑。
　　显然，他这位大怪盗开始琢磨给中森警部添麻烦的方式了。
　　唯摇摇头，说道：“我之前给你说的，你准备好了吗？”
　　提到正事，怪盗基德立马正经的说道：“放心，我已经试过了，保证没问题！”
　　“那就好。”唯满意的点点头，和对方闲聊了几句就挂了手机。
　　既然那边计划成功了，她即便不想去也得再跑一次杯户中央医院。
　　不过，过去的时间点还是得卡好，她可不想解释，尤其是给某位暴躁的女性解释。
　　刚刚fbi探员们准备出发的时候，朱蒂明显发现了卡迈尔一点破绽，按照赤井秀一的性子，一旦朱蒂私下去阻拦，卡迈尔下手不会轻的。
　　当唯慢悠悠的来到杯户中央医院的时候，朱蒂果然一脸暴躁的在“逼供”。
　　唯没进去，旁听了几句，发现赤井秀一已经解释了他和唯之前的操作。
　　具体表现出来就是这次的计划，fbi看似愚蠢的策略实际上是将水无怜奈送回给组织的方式。
　　朱蒂暴躁，“那他干嘛还打昏我？”不能直接说吗？
　　赤井秀一语气平淡，“恩，我对他下过指示，凡是会影响到计划的，一律让他闭嘴……”
　　好吧，真不愧是赤井秀一的操作方式！
　　詹姆斯眉头紧皱，“但是，水无怜奈是链接组织的唯一线索，你怎么轻易将她还给组织？”
　　赤井秀一微微一笑，说道：“因为我和她昨晚做了约定，要她不单单当做线索还得成为fbi的钓饵，从而进入了唯桑的计划之中……”
　　听到赤井秀一的话，fbi探员们才发现唯不知何时已经悄没声的站在了门口。
　　唯叹息口气，她就是不想解释，所以才晚来，怎么还是赶上了？
　　所幸，赤井秀一也算明白唯的性子，主动解释了一番昨天晚上的操作。
　　将唯一直隐藏起来的本堂瑛祐放入了医院，逼着水无怜奈醒来，在唯的证据之下，承认了自己的身份。
　　包括本堂瑛海本人的身份，两人父亲的身份，以及他们同为cia情报员的身份。
　　詹姆斯恍然，“所以你才会故意将水无怜奈还给组织，好让她像之前一样在组织中调查取证？”
　　“是的，”赤井秀一点点头，说道：“但不是要她当fbi的线人，而是以cia情报员的身份……”
　　朱蒂震惊的看向唯，“这么说来，这项计划全部都是唯桑想出来的吗？”
　　“不是的，”唯摇摇头，说道：“赤井君本身也有这个打算，只是将两个人的计划二合一了而已。”
　　詹姆斯看向旁边脸上裹着绷带的卡迈尔，说道：“这么说来，她被抢回去之前的声音也是你伪装的了？”
　　但是脸上的伤是怎么回事？
　　“是的，”卡迈尔点点头承认道：“赤井先生指示我要装作被打昏将车子停下来，只是我没想到她会真的下手打我……”手还这么重。
　　旁边，赤井秀一语气凉凉，说道：“是我拜托她那样做的，否则你没有安全逃脱，却被对方发现脸上没伤，对方会很危险的……”
　　“有、有道理……”卡迈尔干巴巴的，暗地里拍胸口。
　　幸好自己安全逃掉了。
　　事情说清楚了，詹姆斯和朱蒂还是有点不满。
　　因为这些事情完全直接说啊，干嘛特意瞒着？水无怜奈被抢回去的时候，fbi探员们都要傻眼了。
　　赤井秀一只能无奈的表示，这也是为了蒙蔽对方。
　　好让gin相信他们是真的抢回去的，而不是让这个疑心重的家伙各种怀疑。
　　他又说道：“而且，水无怜奈这次回去，不单单要继续履行cia的身份卧底，还要共享情报，当然，相对的，她也提出了一个条件来交换……”
　　“条件？什么条件？”詹姆斯追问道。
　　赤井秀一再度看了一眼唯，解释道：“让本堂瑛祐正式进入fbi证人保护计划！”
　　詹姆斯明白了。
　　这是水无怜奈仅有的亲人了，她不可能不上心的。
　　这么说起来……
　　他看向唯。
　　唯点点头，说道：“当初水无怜奈去找我爸爸，好像就是想让我爸爸庇护一下本堂瑛祐，但是，交给你们好像更合适点……”反正本堂瑛祐的记忆已经被她收拾过了，应该不会出现什么幺蛾子了，交出去也好，让fbi他们放心点，也安抚下透哥哥暴躁的情绪。
　　詹姆斯他们大喜。
　　他们都清楚，本堂瑛祐是一直握在唯手里的，她不主动交出来，他们也没招，总不能直接翻脸吧？
　　詹姆斯说道：“让那名少年进入证人保护计划吗？这计划对于那名少年来说是适用的，只是……”
　　他想到另外一件事就头痛。
　　朱蒂又有点暴躁了，“是啊，不光是那名少年，我还担心这间医院的所有人啊！组织八成已经认定这间医院有问题了，我们必须有所防范才行……”
　　唯说道：“这倒不用，水无怜奈应该会负责处理一下的。”
　　黑色保时捷356a上，水无怜奈已经提出了不要对杯户中央医院出手。
　　伏特加各种不解，为什么要放过那些协助藏匿基尔的人？
　　水无怜奈只是说不想对救治自己的人痛下杀手，仅此而已。
　　而且，如果那间医院真的和fbi有所关联，照理来说，应该会采取一些行动而已，而事实上，医院根本没有做出任何反应。
　　对于水无怜奈的话，gin沉默了下，阴沉沉的表示，暂时看在基尔的面子上放他们一马。
　　因为gin还是觉得这次的事情有点儿戏。
　　救回基尔的过程实在是太顺利了，顺利到了让他不安的程度。
　　gin冷哼道：“原本预测基尔被抢回来，他一定会追上来，没想到……”
　　“这就表示他就只有这点斤两了吧？”伏特加问道。
　　gin冷下脸，没再说话。
　　坐在后排座的基尔也不再开口，只是暗暗庆幸事情就如同他们计划好的一样。
　　突然，她看到有一辆摩托车靠近了车窗。
　　她一抬头，赫然是贝尔摩德。
　　被摩托车头盔遮挡下的脸庞看不出表情，但是基尔隐隐约约感觉得到，贝尔摩德对自己审视。
　　基尔冷下脸，回视了下，一动不动的端坐着。
　　她知道，在这种情况下，不动，是最好的选择。
　　唯的话fbi探员们还是半信半疑了一下，即便是赤井秀一也这么说也一样。
　　毕竟如果水无怜奈没能成功说服gin，那后果可是一般的可怕。
　　所幸后面的发展就如同两人说的一样，gin他们似乎直接将杯户中央医院丢在了脑后，完全没有再靠近这里的意思，这让fbi探员们这次松了一口气。
　　后面，唯也超级干脆的将本堂瑛祐交给了fbi探员们来保护，这让他们更加高兴了。
　　只是想要说服本堂瑛祐并不容易。
　　这家伙平时看起来马大哈又迷迷糊糊的，但脑子灵光的很，骨子里也很固执，在想明白自家姐姐的处境之后，没有那么容易乖乖就范的。
　　至此，唯表示和自己完全没有关系了，其他的都交给fbi处理吧！
　　基尔回到组织，本堂瑛祐交给赤井秀一他们之后，唯手上就没有和组织直接交锋的线，她很干脆的拍拍屁股直接回去安抚自家妹妹和恋人了。
　　还有那位孩子皮侦探未来妹夫。
　　两天没回来，唯总是得给个解释的。


第637章 红与黑的碰撞尾声·调离
　　唯从杯户中央医院回来, 兰他们都是一阵欢呼。
　　兰还好, 姐姐平安回来她就高兴。
　　哀和柯南都在等着唯给个解释。
　　唯对此很好说话。
　　兰和阿笠博士确保唯身体没受伤就各自离开, 要么去厨房，要么——
　　“博士，你还是不准进入厨房的！”
　　唯猛地回过神, 掐灭了阿笠博士打算趁乱进厨房混点好吃的的打算。
　　阿笠博士干笑, “唯酱，我现在已经瘦了很多了！”摸了摸快能看到脚尖的肚子，阿笠博士就感觉很心疼。
　　唯才不管, 直接对兰说道：“兰, 别让博士进厨房！”
　　“嗨~~”兰捂着嘴偷笑的点点头。
　　阿笠博士哭唧唧~
　　唯甩甩袖子，招呼偷笑的哀和无奈的柯南上楼梯。
　　那可是一个好地方, 安静, 外带能够看到厨房入口, 完全确保某人不会趁机进去偷吃。
　　于是，阿笠博士就感觉更悲伤了。
　　来到二楼, 三人坐好, 兰送来茶点, 便笑眯眯的下去拿另一份无糖蛋糕去哄阿笠博士。
　　柯南看唯喝了半杯茶, 才问道：“唯，能解释了吗？”
　　“当然。”唯点点头。
　　自打之前她把能共享的情报都共享给柯南, 那除了极少数不能说的，真就没有什么好特意隐瞒的。
　　当下，她直接将这两天杯户中央医院发生的事情都说了一遍, 让哀和柯南都听得目瞪口呆。
　　基尔被组织发现位置他们不意外，基尔醒来同样不意外，但是唯他们所采用的计划就真的让人惊讶了。
　　“用本堂瑛祐牵制了基尔吗？”柯南若有所思的点点头，又疑惑道：“但是你为什么要把本堂瑛祐交给fbi？控制在手里不是更好？”
　　他可不信唯有多信任那群fbi。
　　哀也默默点头，别看有她姐姐的事儿在里面掺和，或者说，正是因为她姐姐的关系，她才不想和fbi多打交道。
　　“三个原因。”唯默默举起手，一一数道：“首先为了刷fbi的好感度，毕竟，想要利用人家，甜头总是要给的。”
　　“第二，为了刷基尔的好感度……”
　　哀问道：“你打算和基尔直接联系？”
　　“你在想啥？”唯挑眉，“有那家伙在呢，我和她联系的着吗？”
　　这下，柯南也点头了，他们都知道唯话里的人，指的是那位开始无限偏向自己这边的贝尔摩德。
　　“最后嘛，刷下零哥哥的好感度。”说到最后，唯露出有点无奈的笑容。
　　“零哥哥？”哀和柯南茫然了一秒。
　　唯所说的这个人，他们都听唯说过，但是为什么要刷他的好感度啊！
　　唯笑的更无奈了，说道：“等回头我介绍你们认识你们就知道了，现在先别问了，总之，那个人是需要好好讨好一下的。”
　　好吧，看来这人的身份也有内情。
　　算了，柯南也懒得追问了，只是随口道：“那么这次的事情就结束了？以gin的疑心程度，估计基尔想重新获得信任可不是一件简单的事情。”
　　哀也点头赞同道：“是的，你们的计划虽然很巧妙，但是……站在gin的角度，可能太过容易了点，他们不会那么容易就重新信任基尔的。”
　　唯却露出一丝似笑非笑的神情，语气怪异的说道：“没事，她会设法解决的。”
　　呃……唯这话说得……
　　哀试探道：“唯，能具体说说吗？”
　　唯揉了揉哀的头发，笑道：“还不行，回头我会告诉你。”
　　得，柯南一听这话，就知道这个情报跟自己暂时无缘了，所幸他也不着急，反正唯不可能一直瞒着他，在组织出没其间，他别给唯添麻烦就足够了。
　　三人从楼梯上下来，就看到兰和阿笠博士正一脸惊喜的说着什么。
　　“发生什么好事了吗？”唯挑眉。
　　兰笑眯眯的说道：“博士刚刚抽到了一家自助餐厅吃到饱的奖券哦！”
　　“哦？是吗？”唯挑眉。
　　“真的啦！”阿笠博士拿出手机让他们看，美滋滋的说道：“看来明天可以去好好吃……呃……唯酱？可以吧？”阿笠博士干笑。
　　以唯的脾气可不是干不出，让阿笠博士陪着去，然后啥也不准吃的决定。
　　唯拿过手机看了看，又顺手查了查资料，最后才叹息口气说道：“好吧，看起来那餐厅能吃的不少，不过博士，你也有点自觉哦！不该吃的绝对不能吃，不要忘了，你年龄真的不小了！”说到这里，唯笑的古怪，“而且，你不觉得瘦一点会和木之下小姐很配吗？”
　　哀，兰和柯南都露出一丝偷笑。
　　笑的阿笠博士老脸通红，“唯、唯酱，我说过不要嘲笑大人啊！”
　　唯耸耸肩，谁管他。
　　不过当天晚上的晚餐，阿笠博士明显少吃了不少。
　　兰他们各自打眼色闷笑，唯继续给哀喂食，博士年龄大了，晚餐少吃点挺好的。
　　晚餐后，兰去收拾碗盘，唯慢悠悠的来到了阿笠博士的身边，低声道：“博士，我之前让你制造的东西……”
　　“已经搞定了。”阿笠博士里面说道。
　　“那就好，”唯微微一笑，“因为也许很快就要用到了……”
　　短暂的休憩之后，唯一行人回到了毛利侦探事务所。
　　毛利小五郎照例不在。
　　唯迟疑了下，还是没有打电话给毛利小五郎。
　　有些事情只要不说透，毛利小五郎总是容易糊涂的，但是一旦牵扯到自己，那就等着毛利小五郎智商max吧，目前她还不想多增加点什么麻烦。
　　不过，回头给粟山小姐打个电话却是一个不错的选择。
　　现在毛利小五郎总是和妃英理黏糊在一起，不好直接盯着毛利小五郎，盯着妃英理也不会出错的。
　　第二天，阿笠博士打电话给三个小鬼，让他们过来和一起去吃自助餐。
　　三个小鬼欢呼起来。
　　阿笠博士这次抽到的自助餐厅是一家味道很好的餐厅，里面的自助餐也都很美。
　　当然，有些食物对于阿笠博士是禁止食用的。
　　不过，其他能吃的阿笠博士也很满足了。
　　对于可怜的阿笠博士来说，只要不是绿油油的兔子餐，啥都好说。
　　大家正在热热闹闹的吃着，突然，熟悉的警笛声由远至近。
　　“附近出事了？”柯南疑惑的抬头，嘴角上还带了一点奶油。
　　兰伸手帮他擦干净，说道：“或许吧，不过不要担心了，有警察在呢！”
　　“说的也是……”
　　话音未落，柯南他们就看到一辆警车响着刺耳的警笛直接停在了饭店门口。
　　一个高挑的帅哥警官跳了下来。
　　高木警官！
　　柯南率先跳起来，带着三个孩子一起冲了出去。
　　后面，唯，兰，哀，阿笠博士都叹息口气。
　　被柯南带的，这三个小鬼也是见到案子就兴奋。
　　唯撇撇嘴，咕哝道：“早晚的，我能在新一的侦探所里看到光彦他们来打工！”
　　哀失笑了下，低声道：“唯，你怎么不说他们来你的侦探事务所打工？”
　　“忒闹了。”唯一脸嫌弃。
　　唯这话说的让其他人失笑，却又忍不住期待起来。
　　因为这种情况只会出现在组织被彻底铲除，他们能够再度光明正大的回来的时刻。
　　唯走过去，也没绕圈子，径自问道：“高木警官，出什么事了？”
　　“杀人事件。”高木警官左右看看，小声的回答。
　　几个小鬼惊呼一声，高木警官赶紧嘘了一声。
　　“能具体说说吗？”唯问道。
　　光看柯南那表情，就知道他对这个案子感兴趣，唯现在也不抗拒侦探这个职业了，直接开始追问具体情况。
　　高木警官自从唯在之前的麻将牌案件中的出色表现，对唯信任程度更深了，当下小声的将事情讲了一遍。
　　就在五分钟之前，将办公室设立在这间饭店三十九楼的外籍艺人经纪公司的社长被人用枪杀害了，目前只知道社长今天要见一个预备艺人。
　　这个预备艺人是社长在街头相中的，所以，其他人谁也没见过，更别提名字之类的了。
　　唯恍然，然后默默地说道：“高木警官，今天看来你要辛苦了。”
　　“哈？”高木警官懵逼了瞬间。
　　唯回头指了指饭店内部电梯的位置，解释道：“你看，这座饭店虽然有三座电梯，但是其中两座故障检修，虽然还有一台可以用，但是大家都在用，而且顶楼有美食街，人就更多了……”
　　“原来如此，”高木警官恍然，“客满就可能无法及时搭乘电梯下来，尤其是对方刚用枪杀了人，身体上肯定会沾满硝烟味，所以更要避免搭乘客满的电梯，对吧？”
　　“是的，”唯淡淡的说道：“五分钟的时间太短，那么要么选择爬五层楼去楼顶的美食街用餐，或者躲在那层楼的楼梯里，再不然就是满身大汗的爬楼梯下去……总之，不管是那一种情况，对反肯定是会说日语看起来又有明星相的外国人……这应该是不难找吧？”
　　既然参与了案子，唯本来也打算跟着高木警官一起去找下，不过她的手机突然响了起来。
　　高木警官示意唯自便，他自己去也无所谓，更何况还有兰跟阿笠博士，还有这些孩子们帮忙呢！
　　当唯打完手机，盘算下了时间，索性直接跑去了三十九楼的案发现场，反正目暮警部肯定在那边，而且如果高木警官速度够快，应该也找到了可疑目标吧？
　　她刚刚下了三十九楼的电梯，就看到了一个无比熟悉的人影被人粗暴的拖进了前面的房间。
　　呃……唯眨眨眼，她怀疑自己看错了？这家伙怎么在这里？
　　作者有话要说：　　呃……才发现前面两章章节名错误了，望天~


第638章 红与黑的碰撞·尾声·危机
　　唯慢悠悠的走过来, 看清楚前面那个身材高大的人影。
　　果然是安德烈·卡迈尔搜查官！
　　唯一阵无语, 他怎么会在这里？还穿了一身的运动服满头大汗的？
　　“唯桑, 你来了？”目暮警部眼前一亮，赶忙打招呼。
　　同样是麻将牌事件以及之前的案件积累出的好感度，让目暮警部对唯很有好感。
　　“警部。”唯点点头, 打招呼。
　　又转头看向了惊愕看向自己的卡迈尔, 对方立马在唇前竖起手指，唯立马会意，警方并不知道他是以fbi搜查官的身份来日本的, 暴露了可不太好。
　　但是……他都牵扯进了杀人案件, 不暴露身份是不可能的呀！
　　尤其是柯南这会儿正满脸严肃的看着他。
　　不得不说，卡迈尔真真是一副不是好人样。
　　唯叹息口气, 开口道：“好久不见, 卡迈尔君！”
　　卡迈尔懵逼当场。
　　目暮警部也惊讶道：“唯桑, 你认识这个人？他到底是做什么的？”怎么看都不像是好人啊！
　　柯南和哀他们也一脸惊讶。
　　昨天唯给他们讲之前的时候，可是着重说了那位名叫卡迈尔的搜查官, 车技惊人, 胆量大, 非常出色。
　　但是没说, 他的相貌也这么“出色”啊！
　　“啊，见过而已, ”唯慢悠悠的取出手机，说道：“我找个人来吧，到时候你就知道他的身份了, 放心，这家伙绝对不是坏人。”
　　“什么？卡迈尔涉嫌杀人事件了？唯桑，你说的是真的吗？”朱蒂接到唯的电话，一脸懵逼。
　　“是啊，”唯也想叹气，解释道：“在案发的时候，他正好在利用这件饭店的楼梯做锻炼，直接被当做嫌疑人对待了！”
　　“利用饭店锻炼身体？”朱蒂满头黑线，只能说，会立马赶过去。
　　挂了手机，却看到赤井秀一一脸感叹，“哼，果然像是肌肉锻炼成痴的他会做的，两年前他就是这样……”
　　朱蒂回头，好奇的问道：“对了，听说他两年前也来过日本，当时发生了什么事吗？”
　　“也没什么，”赤井秀一没接这个话题，只是说说道：“现在重要的还是赶快救他脱身！”
　　“好的。”朱蒂点点头。
　　临走前，詹姆斯还不忘嘱咐她一定要注意保密自己的身份，绝对不能引起日本警方的注意。
　　“of  course！”朱蒂笑眯眯的转身准备离开，却被赤井秀一叫住。
　　“朱蒂，今天小心点，我总有不好的预感……”
　　朱蒂不在意的说道：“哦，今天是13号星期五吗？我才不在意那种事呢！”
　　“这样啊……”赤井秀一喃喃了一句，看着朱蒂离开。
　　朱蒂脚步匆匆来到案发现场的须内外籍艺人经纪公司，给了等候已久的目暮警部一个大雷。
　　卡迈尔是fbi搜查官不假，但是问到为什么来日本，朱蒂毫不羞涩的抱住卡迈尔的手臂开始晒恩爱。
　　唯扶额，目暮警部嘴角抽搐。
　　知道你不想说真话，但是，说这种一看就有问题的话没问题吗？
　　好吧，事实上也是没问题，fbi可能有秘密，但是只要不妨碍公共安全，他们还真的做不了什么。
　　当下，目暮警部只是要求卡迈尔在嫌疑解除之前不得离开，朱蒂当然是笑眯眯的说没问题啦！
　　很快，千叶警官从顶楼美食街的工具室内找到了一个纸袋，从里面发现了雨衣，头套还有极有可能用于杀人的手/枪！
　　目暮警部皱眉道：“看来，想用查硝烟味的法子是不行了！”
　　尤其是这件雨衣并不小，在目暮警部眼中，包括卡迈尔都是能勉强穿下去的，更别提其他人了。
　　朱蒂为了尽快找到凶手，提出了凶手会不会亚裔的外国人，直接被秘书小姐给否认了。
　　因为被杀害的社长经常说，就是要完全没有日本人的样子却说日语才有卖点。
　　所以，包括卡迈尔在内，能说流利日语的三个人更加有嫌疑。
　　这让三个人都吵吵嚷嚷起来。
　　唯没管这些，径自慢悠悠的走到了被杀害的社长面前，开始检查。
　　惊讶的发现社长的右手仿佛是夹住什么东西的样子，唯微微皱眉，抬头翻看了一眼桌子，就看到上面有一个放置了笔的便纸条。
　　纸笔上面都隐隐约约有了一些污渍，看起来极像是血迹，便纸条上面也有隐隐约约写过什么的痕迹。
　　“目暮警部，来看这里！”唯招呼道。
　　目暮警官立马走过来一看，大喜。
　　便纸条上极有可能写过什么重要的东西。
　　当下，让高木警官去查这些东西。
　　很快，就确定纸笔上面的血迹确实是社长的血迹，上面的字迹也是社长的字迹，但是上面的内容却让高木警官茫然不解。
　　因为那只是一句英文。
　　bringtux！
　　也就是，把我的燕尾服拿来！
　　唯一阵茫然，这是什么？密码吗？
　　为什么每一个被害人都会写这种让人莫名其妙的遗言啊？
　　跟解谜相比，她到宁愿去跟组织真刀真枪的干一架了！
　　而此刻的组织内部。
　　基尔正面临着重回组织之后的最大危机！
　　不管是gin还是隐藏其后的那一位都会基尔那么容易回归抱有疑问。
　　基尔对此心底早有准备，不管是随时随地被两三个人跟踪监视，还是浑身上下装了好几个追踪器和窃听器都无所谓，这些都是必然的待遇。
　　只是gin所带来的消息还是让她惊了一下。
　　“那一位要你干掉一个人，来换回他对你的信任！”gin说着，递过来一把枪。
　　基尔毫不在意，一边接过那把枪，一边说道：“哎呀，要干掉的是谁呢？”
　　“fbi搜查官，赤井秀一！”gin满眼阴冷，杀气腾腾，
　　“你必须杀掉他来证明你的清白！”
　　基尔呆滞了一瞬间，gin冷笑，“怎么了？基尔，你不要告诉我你做不到吧？”
　　基尔回过神，涩声道：“gin，重点不在这吧？你都感觉棘手的人，我要怎么接近干掉他？要是我再度贸贸然的靠近，会直接被抓哦！”
　　“没让你接近那些fbi，你只要设法将他单独骗出来，骗到我们的势力范围……”gin语气阴冷。
　　基尔恍然，“我明白了，然后你们再一拥而上，把自投罗网的他搭乘马蜂窝对吧？”
　　“不，要下手的只有你，”gin否认，“他太敏锐，万一他察觉到我们布下了陷阱，肯定会掉头就走，我们其他人会在他的射程范围外观看时代发展，利用装在你身上的摄像机……”
　　“……我明白了，”话已至此，基尔还能说什么，点点头说道：“我会照做的，给我一点时间可以吗？”
　　但是下一秒原本还好说话的gin立马翻脸，取出□□，拉开了保险，“现在，立刻将他找出来，要是办不到，就去死吧！！”
　　“等、等一下、”基尔额头上的冷汗都出来了，“你们该不会真以为我被那群fbi利用了吧？”
　　gin冷哼了一声，说道：“不但如此，根据线报，fbi并未撤离那间医院，因为其中一名搜查官被卷入了一起案件，fbi的注意力都在那边，这可是不可多得的好机会啊！”
　　“案件？”基尔眉头跳了跳。
　　“对，只是一起，单纯的杀人事件……”
　　须内外国艺人经纪公司。
　　目暮警官看着社长的那句留言满头雾水，还让两位英语教师教育一句发音问题。
　　是dying message而不是什么逮因马杀基！
　　实在是不想跟两个英语教师纠结，目暮警部果断转头看唯。
　　“唯桑，你那边怎么样？破解开这个谜题了吗？”
　　“还没有……”唯嘴角抽搐了下，低头看柯南，“柯南，你那边怎么样？”她还不忘给目暮警部解释，“小孩子的思维有时候也能帮助我们，给我们帮助。”
　　只可惜，柯南也拿着随身携带的笔记本摇头。
　　他一直在研究这个遗言，只是不管怎么拼写都不行。
　　目暮警部没招了，只能招呼所有人去别的房间等待，好让警方那边破解遗言。
　　于是众人只能准备转移房间。
　　唯刚刚走过去，脚步突然一顿，她感觉自己闻到了什么。
　　目暮警部刚好在目送他们，看到唯的动作，立马兴奋道：“唯桑，想到什么了吗？”
　　其他人也回头，惊讶的看向唯。
　　柯南更是撇撇嘴，将本子收起来，想看看唯是怎么解开谜题了。
　　却不想唯摇摇头，说道：“我没解开谜题，只是……”唯转头看向本案的两个嫌疑人。
　　哦，卡迈尔和这个案子应该没啥关系。
　　嫌疑更重的还是其他两个人，一个是黑皮肤胖乎乎的英文教师，哈尔·伯格那。
　　另一个则是身材高挑，外表帅气的金发白色皮肤的模特，托比·凯因兹。
　　唯眯了眯眼睛，对两人勾了勾手指，示意道：“哈尔·伯格那桑，托比·凯因兹桑，请都走过来一点。”
　　“哈？”两人懵逼了瞬间，他们不懂眼前这小姑娘到底是什么人，怎么说话这么肆无忌惮的？
　　偏偏目暮警部干脆的点头，说道：“你们照做！”


第639章 红与黑的碰撞·尾声·善战
　　唯虽然承认了侦探的身份, 但是她跟一般的侦探行事完全不同。
　　一般来说, 侦探到了现场, 会各种东张西望，各种东问西问，就怕错过一丁点细节, 倒是推理错误。
　　唯却是另一个做派。
　　她喜欢观察。
　　来到现场之后, 她毕竟站在一个角落，仔细观察案发现场的各个细节。
　　包括犯罪嫌疑人的表情动作，再细微的也不会错过。
　　原因莫过于唯其实并不擅长推理, 她只是擅长利用超人的五感来收集证据, 然后再组合起来形成一条完整的证据链。
　　比如，眼前这样。
　　哈尔·伯格那和托比·凯因兹站在众人中间, 就看到唯一边打量他们一边绕着慢慢走。
　　突然, 脚步在他们背后停下, 冰冰凉的手轻巧搭在了两人的颈侧，这让目暮警部他们疑惑, 唯这是想干嘛。
　　柯南和哀更了解唯, 嘴角抽搐了下, 腹诽道：唯这是又准备坑人吧？
　　果不其然, 唯突然冷幽幽的问道：“那张染了血的纸条在你怀里藏着吧？”
　　这话一出，所有人都吓了一跳。
　　但是惊吓最重的还是某人。
　　他猛地一个哆嗦, 叫道：“不，我没有拿！”一转身，他就想直接面对唯。
　　却不想唯直接拽下了身上的西装外套, 将其敞开，抖了抖，就闻到了更重的血腥气吗，忍不住摇摇头说道：“虽然不知道你是怎么想的，但是有这东西在身上，你是无论如何都解释不清了吧？托比·凯因兹桑？”
　　不用唯招呼，高木警官两步冲了过来，伸手一掏，就从西装内口袋取出了一张染血的资料。
　　上面赫然是那行英文，bringtux！
　　有了这个铁证，托比·凯因兹显然无法再狡辩什么了。
　　唯对案子后续没兴趣，直接走了回来。
　　三个小鬼欢呼着迎接他。
　　朱蒂也忍不住称赞，“good！cool girl~”
　　卡迈尔还是头一次看到唯现场推理，不，这不应该是推理吧？唯是怎么判断出那人藏了那张纸条的？
　　旁边，朱蒂笑眯眯的解释了下唯的超人五感，这让卡迈尔也忍不住称赞。
　　凶手被抓到，作为嫌疑人的卡迈尔和哈尔·伯格那直接被洗脱了嫌疑，不过，距离释放还得走个程序。
　　他们还得等等才能离开。
　　唯他们摸着肚子叹气，肚子还饿着呢！
　　唯转头看了看旁边的几个小鬼，转身果断去和目暮警部打商量，毕竟都是熟人，他们又不是要离开这栋大楼，只是去填肚子而已啊！
　　目暮警部还是很好说话的，只是嘱咐卡迈尔吃好饭要尽快回来，走个程序。
　　下楼的时候，朱蒂想起了之前问赤井秀一的问题，就问卡迈尔两年前到底发生了什么。
　　卡迈尔苦涩的笑了笑，却也没有隐瞒，告诉了她两年前的一桩旧事。
　　两年前，fbi曾经有一个逮捕gin的机会，却因为一个fbi搜查官的疏漏，让赤井秀一暴露了卧底的身份，只能逃回美国。
　　那个人，就是安德烈·卡迈尔。
　　朱蒂恍然，“原来那个人是你啊！”身为同事，朱蒂也是知道两年前的事情的，确实有个fbi同事一脸的垂头丧气。
　　“所以，当赤井先生打电话询问是否有人适合这次作战的人选时，我便自告奋勇来到了日本，尽管他提醒过我可能会送命……但是……”卡迈尔想起两年前的事情就一脸悔恨，说道：“毕竟赤井先生的女友死于非命，就结果来说都是我犯下疏忽所造成的。”
　　“虽然赤井先生也安慰我说，她早有觉悟，让我不要在意……”但，这怎么会是能不在意就不在意的事情啊？
　　“啊？大君是fbi？”宫野明美惊讶的看着依旧留着一头长发的赤井秀一。
　　“是的，明天，我就会做个了解……”赤井秀一双手插兜，一脸严肃。
　　“哈哈哈，傻瓜，说谎也要说的更高明一点啊！”宫野明美努力绽放着笑容，眼角的泪花却止不住的闪现，“这种谎话……根本吓不到我啊……”
　　赤井秀一就感觉胸口被人重重的锤了一拳，用力握住宫野明美的肩膀，失声道：“你早就知道了？你为什么不离开我呢？我一直在利用你啊！”
　　“是啊？为什么呢？”宫野明美笑靥如花，眼角的泪滴仿佛水珠一般，喃喃道：“大君，你难道还要我说的更明白吗……”
　　赤井秀一闭着眼睛，感受着胸口熟悉的刺痛，回忆着最后一次见到那人的景象。
　　“赤井……”
　　“赤井！”
　　“赤井！！”
　　詹姆斯看着正闭目养神的赤井秀一，看着对方猛地睁开双眼，说道：“你的手机响很久了！”
　　“啊，真是抱歉……”赤井秀一赶忙接通手机。
　　对方则是早就等待的电话。
　　来自水无怜奈的电话。
　　“我是水无怜奈，方便谈谈吗？”
　　詹姆斯也听到了对面的声音，立马闭嘴，默默地倾听起来。
　　水无怜奈直接表示，她回来组织之后，情况很不好，希望能够在fbi的帮助下脱离组织，远走高飞。
　　所以，她希望能够和赤井秀一私下见个面，双方都是单枪匹马的那种。
　　赤井秀一很自然的答应了下来。
　　待赤井秀一挂了手机，詹姆斯一脸紧张的问道：“水无怜奈单独约你见面？会不会是陷阱？要是不要去比较好……”
　　“但是，”赤井秀一提出了否定的意见，“假如这真是陷阱，我不去的话，她八成会没命的……”
　　詹姆斯眉头紧皱，虽然相比起水无怜奈，他更看重赤井秀一，但是这样一来……
　　赤井秀一轻笑着说道：“放心吧，我对自己的第六感很有自信的，她也是cia的情报员呢，或许有什么好法子也不一定……”
　　詹姆斯想了想，说道：“那我先联络朱蒂回来吧，想想fbi该采取的对策……”
　　话还没说完，赤井秀一就制止了詹姆斯的动作，露出了一抹自信的笑容。
　　很快，信息来了。
　　“今晚七点，来叶山头第七个左拐弯的转角见……”赤井秀一笑道：“那个地方在这种时间的车流量稀少，是个见面的好地方呢！”
　　詹姆斯担忧道：“可、可是真的没问题吗？”
　　“放心吧，”赤井秀一自信的笑道：“请相信我吧，还有她……”
　　“那么，接下来的后续就拜托你了。”
　　“恩……”詹姆斯重重点头，心事重重的看着雪佛兰远去。
　　此时的唯已经和其他人一起回到了自助餐厅。
　　时间已经不早了，大家都欢快的吃起了美食。
　　柯南突然发现旁边没有了唯的身影，疑惑道：“唯姐姐呢？”一边说着，一边给兰夹菜。
　　兰指了指门口，说道：“姐姐在外面和人打电话呢！”
　　“哦。”柯南只是习惯性问了一句，看到唯的行踪，也就没有多问。
　　只是习惯性盯着唯的哀发现，不知为何，朱蒂也皱着眉，出去打电话了。
　　“……恩，你按照计划进行就是，好的，我明白，放心吧，他不会多话的。”唯说着，就感觉到朱蒂皱着脸过来了，随口说了几句便挂了手机。
　　“茱蒂老师，有事吗？怎么出来了？”
　　朱蒂拼命按着手机，皱眉道：“我的手机怪怪的，给秀一打电话一直打不出去！”
　　唯随口道：“可能是赤井君暂时有事吧？还是手机坏了？”
　　看朱蒂还是皱着脸，唯叹息口气，摸出手机，将mie卡取出来递过去，“喏，先借给你用。”
　　“咦？可以吗？”朱蒂惊讶道。
　　唯另外摸出一个手机示意道：“当然，我有其他的手机备用，那个手机用的次数并不多。”里面所有的资料都是安装在了sim卡上面，手机里面空空如也！
　　“那就好……”朱蒂道谢过，换了手机卡，然后纠结的发现赤井秀一那边依旧打不通。
　　唯耸耸肩，说道：“看吧，我就说或许赤井君有事了……”
　　朱蒂沉默了下，再给唯打，这次直接接通了。
　　看来是手机坏了。
　　唯轻笑道：“那你先用着吧，回头买了新手机还换我。”
　　“真是多谢了！”朱蒂道谢，心底忍不住嘀咕了一句，不知道赤井秀一在做什么。
　　唯轻飘飘的瞄了一眼朱蒂，再看了一眼时间，马上临近七点了。
　　来叶山啊，希望一切顺利……


第640章 红与黑的碰撞·尾声·赫赫
　　深冬的来叶山黑得很早。
　　漆黑的夜色中, 基尔一身黑色皮衣的依靠在一辆停靠在路旁边的车门上, 默默地等待着。
　　虽然说这里天黑之后, 车就变得非常少，却总是有几辆的。
　　在过路车的灯光中，基尔看了一眼腕表, 反方向车灯一闪, 熟悉的雪佛兰行驶了过来。
　　“哎呀，这是怎么回事？你怎么会从反方向过来？”
　　赤井秀一淡淡的说道：“因为我事先去四周查看了一下。”
　　“是吗？”基尔笑道：“那么，你应该已经获得我是单枪匹马前来的证据了吧？”
　　“好像是这样呢！”赤井秀一语气淡淡, 完全没有发现基尔纤细的脖子上的黑色颈环上闪烁着暗淡的光芒, 却将赤井秀一的脸孔直接暴露在了躲藏在一旁的gin和伏特加的视线中。
　　“姐姐，你回来了？吃这个, 很好哟！”兰和自家姐姐分享一块蛋糕。
　　唯淡淡轻笑。
　　短暂的几句话之后, 基尔直接出了手。
　　“砰”的一声！
　　赤井秀一脸色苍白的靠在了雪佛兰的车门上, 唇边出现了一道血痕，身体控制不住的往下滑。
　　视线往后一瞟, 不远处赫然有一辆黑色保时捷356a！
　　果然、来了吗？
　　就如同, 她曾经说的那样……
　　哀抬头, 就看到唯嘴唇似乎动了动, 疑惑道：“唯姐姐？”
　　“没什么。”唯轻轻摇头。
　　赤井秀一捂着胸口，勉力支撑着身体, 痛苦的无力挣扎。
　　基尔也不会允许他挣扎，枪口一直死死地对准了他，耳边赫然是gin阴冷的声音。
　　“怎么了？基尔？快给他致命的一枪！”gin一如既往的凶残！
　　基尔抿抿唇, 低声道：“可是我已经射穿了他的肺，就算不管他，也顶多只有三十分钟……”
　　“头部！”gin直接下令，“瞄准他的头部，直接了结他的性命！”
　　“……是！”基尔走上前。
　　近的几乎顶在了赤井秀一的头上。
　　赤井秀一冷哼了一声，说道：“没想到竟会走到这一步……”
　　基尔低声道：“我也很惊讶……居然如此的顺利……”
　　再度“砰”的一声枪响，赤井秀一的身体重重的摔在了雪佛兰里。
　　殷红的血色直接在赤井秀一头部弥漫开来。
　　gin得意笑了起来。
　　赤井秀一，这个碍眼的家伙终于死了。
　　那么，看来基尔似乎可以重新信任了呢！
　　突然，一阵警笛声猛地响起，且由远至近。
　　“是警察……”gin微微皱眉。
　　伏特加说道：“看来似乎是附近发生了什么事儿？”
　　gin立刻说道：“基尔，现场收拾干净就闪人吧！”说着，黑色保时捷356a驶入了夜色，消失不见。
　　“是……”基尔答应一声，默默地取出一个□□放在了赤井秀一的尸体的头部位置。
　　心底喃喃道：你可……千万别怨恨我哦……
　　基尔关好车门，上车转身离开。
　　才刚刚开车和警车擦肩而过，雪佛兰“轰”的一声，重重的爆炸开来。
　　吓的警车猛地刹车，目瞪口呆，“这、这是怎么回事啊？”
　　“快、快通知署里……”可怜的小警察手忙脚乱的忙碌起来。
　　熊熊的火焰燃烧起来，让人根本无法靠近。
　　所以，没人注意到，有一个人影擦着路旁的草地无声无息的离开了。
　　夜色中，人影摸索着跌跌撞撞的前行了一段路程，拐过一个弯，前方突然出现了一个白色人影。
　　对方优雅的伸出手，轻笑着说道：“是妃桑的朋友吧？我是来负责接应的……”
　　数十秒之后，一只白色大鸟带着人影轻快的从空中划过，消失在了夜色中。
　　此刻，卡迈尔终于做完了笔录，可以回去了。
　　朱蒂皱着脸打电话。
　　“真是的，怎么还是不接电话啊？”
　　“咦？”卡迈尔疑惑的看她。
　　朱蒂无奈的说道：“我的手机坏掉了，刚刚借了唯的手机打电话，结果秀一竟然不接电话……”
　　卡迈尔笑道：“或许是赤井先生太累了在打盹吧？这阵子赤井先生真是太累了……”
　　“说的也是……”朱蒂将手机收起来，转头看向唯，说道：“唯桑，你之前不说过想再过去一次吗？要不然就今天吧？”
　　唯轻轻摇摇头，一脸歉意的说道：“我之前是有这个打算，只是还是算了，我也终究只是一个高中女生罢了……”顿了顿，她又说道：“而且，今天又是13号星期五呢，早点回去休息比较好~”
　　唯这话让朱蒂心头一跳。
　　当她回到杯户中央医院的时候，不安到了极点。
　　“什么？秀一单独去见水无怜奈了？”
　　“是啊，”詹姆斯说道：“我本来也劝阻过，但他硬是不听，说如果不去，水无怜奈怕有危险，不过凭借赤井君的本事，我想应该不用担心……”
　　朱蒂一想也是，心下刚刚放松了下，旁边的fbi探员突然说道：“请问、赤井先生约见的地方是不是来叶山？”
　　“啊，对！”詹姆斯点头。
　　那个fbi探员脸色惨白，说道：“我刚刚看到新闻报道，来叶山头发生了一起火烧车的事故，里面有一具烧焦的尸体……”
　　“什么！！”
　　突如其来的坏消息让fbi集体慌乱了起来，朱蒂全力抗拒相信被烧焦的尸体是赤井秀一的。
　　詹姆斯毕竟是当头儿的，勉力定下神，说道：“现在还是先确定一下那具被烧焦的尸体是谁，但但是即便能够提取指纹，也无法取得赤井的指纹，毕竟他的雪佛兰被烧毁了，极有可能会被警方扣为证物，总不能暴露我们的身份，说那人可能是fbi搜查官，要求我们领回吧？”
　　朱蒂也头痛，突然她灵光一闪，“等等，我记得唯桑的手机上可能沾有秀一的指纹！”
　　之前在作战会议的时候，赤井秀一碰到了唯的手机。
　　詹姆斯眼前一亮，就看到朱蒂取出了唯的手机，“我的手机坏掉了，这是唯桑借给我用的……”
　　“那事不宜迟，快去，只是……”詹姆斯正色道：“你要明白……”
　　“我知道……”朱蒂也恢复了冷静，说道：“我会找个好借口的！”
　　朱蒂脚步匆匆的离开，来到了警视厅。
　　负责这起案子的高木警官很好说话，帮忙比对了指纹。
　　最终得到了一个让朱蒂心碎的答案。
　　趴在方向盘上，听着詹姆斯感叹的话语，朱蒂哭的撕心裂肺。
　　正从旁边经过的贝尔摩德暗地里挑挑眉。
　　fire到底是怎么操作的？
　　难道那个银色子弹真的死了？
　　唯这时候正在自己的一个隐蔽的窝里帮忙给人易容。
　　“恩，这就可以了……”唯仔细打量了下，满意的点点头。
　　又递过来一个颈环一样的东西，比划道：“戴在脖子上就行，可能一开始比较难用，但是习惯了，应该就会舒服些。”
　　对方在唯的协助下将颈环戴上，轻轻咳嗽了下，用很陌生的男性声音，说道：“咳咳，好像没问题。”
　　“恩，那就好。”唯点点头，收拾好东西，装箱。
　　最后递过来一张纸，淡淡的说道：“这是最后一件了，地方可能小了点，但是对你来说，应该是很合适的地方。”
　　男人接过那张纸条，就看到上面写着：米花町二丁目二十三号木马庄！
　　认真的将其记住之后，站起身，说道：“真是麻烦你了，唯桑，不，应该称呼你妃桑才对吧？”
　　唯淡淡一笑，说道：“是的，从今天开始，多多指教了，冲矢昴君！”
　　“多多指教。”
　　走出房门，两人对视一眼点点头，分头离开。
　　走过拐角，冲矢昴回头看了一眼唯的背影，低低的说道：“……善战者……无赫赫之功……”
　　唯脚步微微一顿，似乎从风中听到了什么，转头看去，却看到冲矢昴消失在人群的背影。
　　顿了顿，唯拽了拽领口，同样转身离开。
　　这次的事情，不出意外是真的结束了。
　　唯回到毛利侦探事务所，毛利小五郎之前已经打电话说在妃英理那边歇着了，兰和柯南照旧等着唯回来。
　　看到他们，唯点点头，说道：“这次的事情算是真的结束了。”
　　“那就好。”兰重重的松了一口气，然后匆匆忙忙去厨房帮唯取提前准备好的姜汁撞奶，外面冷得很，喝点这个不容易感冒。
　　柯南依旧抬头看唯。
　　唯淡淡的说道：“放心吧，一切都在控制当中，不过暂时别跟志保提起。”
　　“明白。”柯南点点头。
　　在这次关于基尔的事件中，柯南别看一直没在杯户中央医院出现，实际上，他很清楚这次的内情和事态发展。
　　他一直留在阿笠宅，原因有两个，第一个自然是为了隐藏自身和哀，避免出现在组织的视线中，同时因为要看着哀，尽量不要让她和赤井秀一见面。
　　有些事情唯没直说，不代表他琢磨不出来。
　　比如，宫野明美的生死上面，不过既然唯没提起，他也会暂时无视这个问题就是了。
　　总之，现在事情算是彻底了结了，他也就放心了。
　　作者有话要说：　　这章的章节名是和前面一章连到一起看的，善战者，无赫赫之功~


第641章 
　　“喏, 唯桑, 谢谢你。”朱蒂递过来一个手机。
　　唯随手接过, 却上下打量了一下朱蒂，问道：“茱蒂老师，你还好吧？”
　　“恩？我没事。”朱蒂笑的平静, 又说道：“那我先走了, 唯桑。”
　　看着朱蒂的背景，唯沉默了下，开口喊道：“茱蒂老师？”
　　“什么事？”朱蒂回头, 表情丝毫不露。
　　“呃……”唯难得张口无言了下, 才说道：“我是说，你要加油哦！”唯的语气中带了一点意味深长。
　　“好的。”或许朱蒂听出来了, 也或许没听出来, 点点头, 直接离开了。
　　唯深吸了一口气，将手机塞进口袋, 不用看, 都知道这手机是新的, 手感完全不同。
　　短暂又平静的假期过后, 高二的第三学期开学了。
　　一开学，老师就带来了一个消息, 本堂瑛祐转学了。
　　显然，不管fbi选择了什么说服方式，亦或者本堂瑛祐是怎么想的, 他都选择了离开日本，前往美国。
　　唯对此没有任何反应，当她选择将本堂瑛祐交给fbi的时候，就代表目前他对唯已经没有任何用处了，除非必要，这一世他们基本上没有打交道的可能了。
　　这样一来，基尔和fbi的交易也算是彻底达成了。
　　在赤井秀一出事之后，日本的fbi直接撤离了杯户中央医院，具体行踪唯没打听，反正她只要想知道随时都可以。
　　倒是园子有点可惜的说道：“竟然直接转学离开了啊！虽然不是帅哥，但看着还是很养眼的。”
　　颜控晚期没得救！
　　唯懒得搭理园子，由得园子和兰凑到一起叽叽喳喳。
　　“叮铃铃”手机响了。
　　唯取出手机一看，是个陌生人来电。
　　接通，“喂？我是毛利！”
　　对面确实一个熟悉的声音，“hi！cool girl~现在还在学校吗？”
　　“朱蒂老师？”唯挑眉，“你换号码了？”
　　“哦，是啊！”朱蒂笑眯眯的解释道：“我的手机在上次的事件过后彻底报销了，所以换了一个新手机，由于发生了不少事，为了转换心情，连手机号码也换了！”
　　唯一边听，一边走出了教室，来到了一个僻静的地方，照旧依靠在窗子上，注视着门口，听着朱蒂的话。
　　“当然我换手机号码的事情也顺利的通知了潜入组织卧底的她，然后立刻得到了她的来电……”
　　唯惊讶道：“水无怜奈吗？”
　　“对，”朱蒂严肃，“她好像是偷空打电话过来的，通话时间非常短，不过电话中她很清楚的告诉我，‘组织的新成员已经开始行动了，对方是个极擅长搜集情报，观察力和洞察力过人的间谍，代号叫做——波本！’就是这样。”
　　唯沉默了下，眼神有点飘。
　　朱蒂又说道：“从她慌乱急促的口气来听对方是个非常难缠的角色，而且他的目标……”
　　“我知道的。”唯语气淡淡。
　　朱蒂笑道：“虽然站在fbi的立场，原本是打算派人监视保护那个孩子，不过我想有你在，交给你想必更合适。”
　　“恩。”唯淡淡一笑。
　　“那么，有任何风吹草动再跟我联络。”
　　手机挂断，唯沉吟了下，还是没打电话过去。
　　或许她需要先跟那个家伙见个面才行了。
　　“姐姐，你打完电话了吗？”兰探头进来。
　　唯收起手机，笑道：“已经打完了，我们回家吧！”
　　“恩。”兰凑到唯身边，抱住她的手臂，和旁边的园子叽叽咕咕的说起了女孩子的话题。
　　出了校门，来到拐角，园子被自家的车接走，唯兰直接拐弯去超市买晚餐食材。
　　兰在肉食区打量着鳕鱼肉，笑眯眯的说道：“姐姐，我们晚上吃煎脆皮鳕鱼好不好？”
　　“行啊！”唯点点头，除非特殊情况，她对食物没有太大的要求，通常都是兰说了算。
　　“那，再加个香草鸡肉卷和草莓黄瓜，甜点我想吃黑森林蛋糕！”兰腻歪着自家姐姐点菜。
　　“没问题。”唯默契的开始挑选鳕鱼肉。
　　“对了，要不要问问爸爸回不回来吃饭？”兰眨眨眼，问着。
　　唯沉默了下，说道：“不用。”说着，她摸出了手机，打开一张图片给兰看。
　　是妃英理发出来的，一间法式餐厅的图。
　　显然，这两口子出去吃大餐了。
　　特别说明：再、度、丢、掉、了、她、们、姐、妹、俩！！
　　兰对此干笑，“姐姐，你也看到了啊！”她想吃法国菜就是因为看到了这个，没想到唯也看到了。
　　唯还能说什么，懒懒的将手机收起来继续挑选食材。
　　晚餐的时候，哀也过来蹭晚餐了。
　　阿笠博士今天出去和老朋友聚会了——是不是聚会值得磋商——哀自然就得找地方吃晚餐。
　　一边帮哀倒了一杯果汁，唯随口道：“我一会儿要出门。”
　　“有事？”原本正在和兰低声说着话的柯南立马转头看了过来。
　　唯点点头，说道：“今天下午放学的时候我接到了朱蒂老师的电话……”
　　“茱蒂老师的？”柯南惊讶。
　　唯点点头，将朱蒂在电话中的内容说了一遍。
　　柯南皱眉，“波本吗？”
　　唯眼神微微飘忽了一瞬间，说道：“总之，我晚上需要出门见个人。”
　　“呃……好。”柯南他们点点头。
　　他们早就已经习惯了唯出门，尤其是这种情况下，唯不出门是不可能的。
　　“姐姐，要小心点啊！”兰还是忍不住叮咛着。
　　唯轻轻一笑，笑着点头。
　　有了唯说的这件事，柯南和哀自然就放下了原本打算拿出来当话题的小事儿了。
　　反正也不重要，只是一个普通小孩子的委托。
　　吃完晚餐，唯收拾了点晚餐时候做准备出来的食物便出门了。
　　她并未和哀一起出去，今天阿笠博士不会回来，她也大几率不会回来，索性让哀在这边借助一晚休息。
　　兰端着作为饭后甜点的抹茶团子出来，边走边说道：“姐姐去见的人一定是很熟悉的人。”
　　柯南默默地接口，“超过五成几率是那个透哥哥。”
　　不然唯不会特意带着亲手做的食物。
　　哀也默默点头，心底却喃喃道：也有几率是莎朗啊！
　　只可惜，三个人谁都没猜对。
　　如果可以，唯自然是想和安室透见个面的，但是听朱蒂的话中之意，安室透十有八九还在组织中，她可不想给他增加危险性。
　　还是回头等他亲自出来再见面吧！
　　现在要去见的人，则是另一个熟人。
　　“有时间吗？出来个见个面吧！冲矢君！”唯淡淡的说着。
　　第二天。
　　三个小鬼吃过午餐就跑到了毛利侦探事务所，昨天，他们在学校接受了一个同年级一年a班的同学杉浦开人的委托。
　　调查他们家的公寓一个很奇怪的房客的情况。
　　柯南被唯压制的已经不在乎案子大小了，虽然他本身也是案件无大小的性格，但是现在很明显，稍微大一点的案子唯都会插手，好遮掩他。
　　倒不如这种小案子，可以让他稍微解解馋。
　　想到这里，柯南都想叹气，什么时候他堂堂一个高中生侦探变成这样了？
　　米花町二丁目二十三号的木马庄，去的路上，柯南也提到了目的地，是一间虽然又破又小，却感觉很不错的小公寓。
　　但是现在，当柯南，哀还有三个孩子按照杉浦开人给的地址来到目的地的时候，直接傻眼了。
　　出现在他们眼前的并不是想象中的小公寓，而是一片犹自冒着黑烟的火烧现场！
　　“米花町二丁目二十三号的木马庄……是这里没错吧？”光彦有点茫然失措。
　　“不会吧？不会被烧光了吧？”元太小胖子脸也白了。
　　“天啊——”
　　柯南脸色沉了下来。
　　步美惊慌的说道：“那么，昨天那个男生呢？不知道开人同学怎么样了？”
　　“该、该不会是因为火灾……”
　　“不会吧？”
　　三个小鬼脸色都难看了起来。
　　就在这时，一个男性的低沉声音响了起来。
　　“不……那个叫做开人的小朋友平安无事，虽然受了点烧伤，但是已经被消防员救了出来，现在正在医院静养呢！”
　　柯南他们一扭头，就看到一个熟悉的警官出现在面前，但是让他们惊讶的是另一个人。
　　“弓长警官！唯姐姐？你怎么在这里？”
　　从昨天晚上开始，唯就出了门一直没什么消息，怎么会突然出现在这里？
　　唯挑挑眉，说道：“我有点事所以被牵扯进来了，你们呢？”
　　明显不是来看热闹，而是来找人的样子啊！
　　柯南隐隐约约发现木马庄的火灾好像不简单，毕竟唯都牵扯进来了，再一联想唯昨天是因为什么出的门，柯南觉得自己还是暂时别脑补比较好。
　　当下，柯南将昨天杉浦开人的委托说了一下。
　　唯恍然，“哦，调查那个行动很奇怪的人啊！”她挠挠脸颊，说道：“事实上，我昨天也是接到了类似的委托，那个人行动确实很奇怪。”
　　“咦咦咦？”柯南瞪大了双眼。
　　唯这话是什么意思？
　　有人委托了她类似的事？
　　以唯的性格，不应该会接这种委托吧？
　　除非是……
　　作者有话要说：　　红与黑系列昨天算是正式完结了，整个系列持续了整整七十多章，有亲反应不知道最后冲矢昴说的是啥意思纱纱这边解释一下。
　　“善战者无赫赫之功”并非出自孙子兵法，而是出自《曹选》――曹操看孙子兵法时的批注。
　　轰轰烈烈的战斗，并不是最高明的作战方式；而赫赫显盛的战功，也不表示将领能力的优越。《孙子军形篇》提出了更高的兵略指标：“故善战者之胜也，无奇胜，无智名，无勇功。”“善战者无赫赫之功”。能够用最少的兵力能源和流血战斗，以取得最大的战果，这才是“善战者”。
　　亲们不觉得，这是最适合描述唯的话语么？
　　感谢在2019-12-14 18:26:23~2019-12-20 18:37:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：墨ぞ柒 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安、蓝 3个；浅笑嫣然 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：熬夜煮脑汁 40瓶；影狼君 19瓶；墨ぞ柒 12瓶；华夏 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第642章 新邻居
　　唯自然不会给柯南解释具体情况。
　　起码暂时不会。
　　柯南只能认命的叹息口气, 示意唯问问具体情况。
　　面对已经出道的侦探毛利唯, 弓长警官还是很好说话的, 将案发的情况大致说了一遍。
　　这次的火灾虽然起的突然，却很幸运，并没有人死亡, 只有杉浦开人和他的父亲受了伤, 但是和只有轻伤的杉浦开人不同，他的父亲现在伤势严重，依旧在icu抢救。
　　唯挑挑眉, 问道：“这么说来, 火灾发生的时候，那个男孩的家人们和房客们都不在？”
　　“是的, ”弓长警官点点头, 说道：“那个男孩的母亲正巧和朋友出去旅游了, 那三个房客，不, 应该说只有两个, 当时都正好外出。”
　　听到这里, 柯南插嘴道：“为什么说只有两个？”
　　弓长警官抬手指了指唯, 解释道：“唯桑给其中一个做了不在场证明。”
　　“纳尼？”作为知情人，柯南和兰都懵逼了瞬间, 不敢置信的看向了唯。
　　大晚上的你和别人私会？别说男女，唯的性取向明显不一样！
　　又忍不住转头看了看哀。
　　哀挑挑眉，回看他们, 有事？
　　这表情……兰还没有反应过来，柯南嘴角抽搐了下，哀绝对知道唯出去做什么了。
　　包括和谁见面。
　　别说大晚上的，唯的胆子大得很，晚上怎么了？碰到了啥恶心事，唯下手只会更黑。
　　不说柯南和兰他们之间的眉眼官司，三个小鬼已经嚷嚷了起来。
　　把昨天杉浦开人委托他们调查一个行踪诡异的房客的事情告诉了弓长警官。
　　弓长警官一阵惊讶，追问道：“是怎么样的行踪诡异？”
　　“那就不知道啦！准备今天来确定的……”三个小鬼瘪瘪嘴。
　　唯在旁边漫不经心的接口，说道：“类似于半夜不睡，在院子里乱挖坑之类的事情吧？”
　　“唯桑，你知道？”弓长警官眼前一亮，相比起证词可信程度值得磋商的三个小鬼的证词，身为侦探的唯的话，可信度更高。
　　唯点点头，解释道：“我昨天也接到了委托，调查那个精力充沛到半夜不睡，非要别人家院子里挖坑玩的家伙。”
　　“委托人是……”弓长警官追问道。
　　“我作证的那个。”唯淡淡的解释。
　　“喂，把他们都带过来！”弓长警官来精神了。
　　唯的话很明显，在三个房客中，有人看到了一个行踪诡异的人影，所以委托了唯调查情况，先不纠结为什么大晚上才给唯委托的事情，只说目前这种情况，如果能够有准确的犯罪嫌疑人事情就好办了。
　　案发不可怕，怕的是警方死活无法圈定犯罪嫌疑人，而一旦确定了犯罪嫌疑人范围，早晚也能把凶手揪出来。
　　毕竟只要作案就必定会留下蛛丝马迹，接下来只要抽丝剥茧，就能找到真凶！
　　很快，三个房客直接被带了过来。
　　哀在旁边站着，很有点无所事事的感觉。
　　突然，她就感觉头皮一阵发麻，一股子可怕的压力汹涌的扑了过来。
　　这、这是……哀脸色刷白，本能的缩在唯的背后，揪住了唯的衣襟。
　　唯微微皱眉，反手安抚的拍了拍哀，面上表情冰冷甚至带了一丝凶悍的抬头看了过去。
　　哀表情一顿，可怕的压力瞬间消失了。
　　奇怪，这是……
　　哀疑惑的抬头看唯。
　　就看到唯表情冷淡，甚至带了一丝嫌弃的看着前方的某个人。
　　哀眨眨眼，突然有点想笑。
　　对啊，自己在怕什么啊，有唯在呢！
　　冲矢昴看着唯那一脸暴躁的表情，面上冷静，心底却忍不住苦笑。
　　不能怪他这么激动吧？
　　毕竟，这还是他第一次真的见到她的妹妹呢！真是和她一样可爱！
　　弓长警官将三个人都简单的了说了一下。
　　当木工的细井龙平先生，在读研究生的冲矢昴，还有就是自由职业者的真壁吟也。
　　虽然柯南和哀都好奇唯的委托人是谁，但是唯明显没解释的意思。
　　弓长警官看向唯，问道：“唯桑，目标是谁？”
　　唯总是很老实，直接说道：“最后这位，自由职业者的真壁吟也先生。”
　　“啊？”真壁吟也有点茫然，“什么事儿？”
　　唯淡淡的说道：“有人委托我调查这个公寓里一个半夜不睡，超级没有公德，去挖人家院子的家伙，那个人，就是真壁吟也先生吧？”
　　有意无意的，唯没说委托人是谁。
　　真壁吟也嘴角抽搐了下，说道：“我怎么会是那种半夜不睡挖人园子的人啊？这位小姐，你弄错了吧？”
　　唯从来不说废话，也懒得纠缠这些，转头对弓长警官，说道：“警官，其实询问可以后面做，我们现在可以完全挖开院子看看嘛！我的委托人可还说了，院子里埋了不少东西，只要挖出那些东西，自然就可以循着线索找到主人了，而且，你说，那些东西的主人会不会有留意到戴手套呢？如果没有戴的话，你猜那些东西上会不会有那个人的指纹？你说呢？真壁吟也先生？”
　　随着唯的话，真壁吟也的脸色越来越白，越来越难看，最后一屁股直接坐在了地上。
　　真壁吟也的抵抗心理直接被唯击破，她的工作也就完成了。
　　唯可能自己都没发现，但实际上她身上有着无法掩饰的新一破案的痕迹。
　　比如，她和新一一样，从来不会解开谜题之后好奇凶手的杀人动机之类的。
　　只要解开谜题，接下来就是警方的事情了。
　　对她来说，现在的重点在于，冲矢昴去哪儿安置。
　　原本预定的地方火灾意外烧毁，虽然也有备用的地方，但是……唯轻轻侧过头，看了一眼正好奇的看的冲矢昴的柯南和哀，微微一笑，还是去提前准备好，最合适的地点吧！
　　当下，唯走上前，和不意外的冲矢昴说了几句话，便和他一起走了过来。
　　“介绍一下，冲矢昴。”
　　冲矢昴笑着开口说道：“你们好，我是妃桑的朋友。”
　　冲矢昴这话让哀和柯南既意外也不意外。
　　虽然依旧不明白这人和唯到底是什么关系，但……应该是彼此信任的朋友吧？
　　同时，两人还注意到一件事，唯压根儿没跟这人介绍他们。
　　这代表什么？不需要认识？
　　不对，不需要认识，唯就不会带着一起过来了。
　　那又为什么不介绍？
　　是没必要认识，还是……他知道他们的身份？
　　唯和对方说了几句话，便去和弓长警官打招呼准备离开。
　　犯人都抓到了，他们也没有必要去警署了。
　　走过来的时候，真壁吟也在弓长警官的逼问下，很快就溃不成军，将燃起火灾的动机交代了出来。
　　真壁吟也是自由职业者，也就代表着没有正当工作，他的收入来源都是从对冲基金获取到的。
　　不得不说，真壁吟也对于股票还是有些天赋，很快就从里面赚到了钱，还是一笔不小的钱，这就代表着要缴纳不低的税，真壁吟也对此不乐意了，就偷偷摸摸的在院子里玩了一个坑，将钱藏在了里面。
　　但是，一次两次也就罢了，时间一久，真壁吟也大半夜的不睡反而在院子里瞎折腾的事情就被人察觉到了。
　　尤其是察觉到的人还是身为杉浦开人的爸爸这位屋主！
　　对方在看到院子里埋藏的东西到底是什么时候，头皮都要炸开了，这可是足足两亿日元啊，真壁吟也这是想做啥啊？
　　于是，真壁吟也昨天半夜一回来，就面临了对方的逼问。
　　话不投机半句多，两人没两句话就直接动了手。
　　真壁吟也直接将其打伤，然后又一想索性放火烧掉这里算了，回头还能再来拿那些钱……重新来过……
　　说到这里的时候，弓长警官直接揪住对方领子，怒吼：“重新来过？！你以为你做了什么？你做的事情可跟打电玩输了重新来完全不一样啊！你可是将这座房子一把火烧成了灰啊，”弓长警官咬牙切齿的说道：“重新来过？我绝对不会给你这个机会的……你的人生还长着呢，我要让你好好做出补偿，你就做好准备吧……”
　　唯他们也在旁边听得猛摇头。
　　真壁吟也偷税漏税，数额巨大，再加上点燃木马庄的后果，这家伙后果估计惨得很。
　　万幸，就在这时，医院来了好消息。
　　身受重伤一直在被抢救的杉浦开人的爸爸终于脱离了危险期，杉浦开人小同学也从昏迷中醒了过来。
　　这让小家伙也欢呼起来，纷纷嚷嚷着要去探望杉浦开人。
　　唯既然也在，自然负责将他们送过去。
　　但是当柯南和哀回来的时候，惊讶的发现，冲矢昴竟然待在阿笠博士这里，和阿笠博士聊的开心着呢！
　　柯南一愣，这家伙来这里做什么？
　　哀也奇怪的看向唯。
　　唯淡淡一笑，随手关上门，解释道：“冲矢君原本租住的公寓不是被烧掉了吗？一时半会儿也找不到合适的地方住，所以，我给他介绍了一个好地方。”
　　好地方？不会指的阿笠博士这里吧？柯南傻眼。
　　但是更让傻眼的是，唯说完，慢悠悠的抬手指了指窗外。
　　确切的说，是旁边的那栋房子。
　　米花町二丁目二十一号。
　　确切的说，是他工藤新一的家。
　　柯南瞪大了双眼，唯这是要干嘛？怎么突然介绍一个外人住在他家？


第643章 樱花即将绽放·电影
　　说话间, 原本正在客厅聊天的阿笠博士和冲矢昴也走了过来。
　　双方打过招呼之后, 冲矢昴再度提出了借住的要求。
　　因为某些众所周知的原因, 柯南身为工藤新一的亲戚，是有工藤宅的钥匙的，也就是说, 借住要得到对方的同意。
　　柯南眨眨眼, 果断装小孩扮可爱，“唯姐姐，就是这个大哥哥要借住在新一哥哥家, 要和博士和灰原桑当邻居吗？”
　　唯, 你说的不会是真的吧？你确定哀不反对？
　　柯南说话的时候，不忘看了一眼哀。
　　相比起自己来说, 性格敏感的哀反应应该是最大的吧？
　　不用柯南说, 唯其实也有点担心这点。
　　甚至包括冲矢昴, 他也清楚，他能不能借住在工藤宅, 很大程度上也取决于哀的感受。
　　哀呢？她没管别人, 只是抬头看唯, 认真地问道：“唯姐姐, 你觉得他住那里合适吗？”
　　这个人，确定适合住在那里吗？住在这么危险的地方？
　　唯微微一笑, 说道：“他会是一个好邻居的。”
　　“我明白了，”哀点点头，主动和冲矢昴打招呼, 说道：“我是灰原哀，从今天开始，我们是邻居了，请多多关照！”不管唯让他借住工藤宅的具体原因，但是，想必他会成为一个好邻居的。
　　冲矢昴眼前一亮，原本就是眯眯眼的他笑的更高兴了，说道：“请多多指教，哀君！还有，柯南君！”
　　柯南嘴角抽搐了下，却也没再抗议，点点头说道：“请多多指教！”当下，直接把随身携带的钥匙取了出来递给他，说道：“木马庄不是已经烧掉了吗？你今天收拾收拾就住过去吧！”
　　他虽然不太信任眼前这个男人，但是他相信唯。
　　所以住就住吧！
　　就这样，冲矢昴的住宿问题解决了，阿笠博士也挺高兴能有个谈得来的邻居。
　　虽然有唯背书，柯南还是本能的提高了警惕心，毕竟他也是个男人（？）嘛，总得提高警惕的。
　　唯恐这人真的抱有什么恶毒心思。
　　但是出乎柯南意料之外的，这人虽然住在隔壁，彼此之间的交流却不多。
　　冲矢昴固然尝尝带着不小心做多了的料理过来，但大多数时候，也就和柯南跟哀打个招呼，就去跟阿笠博士聊天了，他们之间基本上也没有什么交流。
　　柯南暗暗松了一口气之余，也忍不住撇撇嘴。
　　也是，在陌生人眼中，他和灰原也就是个普通的小孩子，谁没事会哄小孩子玩啊！
　　他却没有留意，在冲矢昴的不作为之下，在经过一段时间的相处之后，本身警惕心很重的他逐渐接受了冲矢昴在阿笠宅出入。
　　而这，也正是冲矢昴的本来打算。
　　这天，唯又过来帮冲矢昴易容，就提到了这个话题。
　　“你也真有耐心呢！”唯一边帮他除去易容物，一边随口说道。
　　“什么？”摘下了颈环的冲矢昴，用着熟悉的嗓音问道。
　　唯凉凉的看了他一眼，面无表情，“温水煮青蛙用的不错。”
　　撤去了易容物的冲矢昴揉了揉有点僵掉的脸颊，无奈道：“还不是那位小朋友太过紧张了。”
　　唯没说什么，只是说道：“从今天开始我教你易容，”顿了顿，她补充道：“要是不小心出了问题，偏偏我不在你身边，那就麻烦大了。”
　　冲矢昴也明白这点，正色道：“那就麻烦你了，妃桑。”
　　唯瞄了他一眼，语气淡淡，“别在我面前演戏。”
　　冲矢昴顿了顿，也有点苦恼，“我怕不小心说漏嘴。”
　　唯眯了眯眼睛，“我知道你在想什么，但是，目前我的人还人亲眼没见到她。”
　　冲矢昴却精神一震，说道：“那么，确认她还活着，是吗？”眼睛发亮。
　　唯揉了揉额头，叹息口气，说道：“总之，你别急，我会尝试着想个办法，看看能不能拍张照片带过来。”
　　“太好了，那就麻烦你了，唯桑！”冲矢昴整个人都兴奋了起来。
　　唯只能摇摇头，默默吐槽一句：今年春天到的真的早！
　　之后，唯直接开始教导冲矢昴关于易容的能力，最起码得在最短的时间内学会如何易容成现在的模样，而有了激励的冲矢昴，学习兴趣也是max，进度超级快，想来用不了多久，唯就可以放手这边的事情了。
　　大半个月后，唯已经确定教会冲矢昴易容那个特定妆容，也就不需要总是定时过去了。
　　同时，冲矢昴也和阿笠博士还有那几个孩子的关系越走越近。
　　随着冬天逐渐远去，温度开始回暖，阿笠博士又喜欢带着孩子们出门玩了。
　　偏偏阿笠博士的性子总是喜欢丢三落四的，不是忘了这会儿就是忘了哪儿，那辆甲壳虫过个冬天好像也老了不少，总是出问题。
　　前些日子还在野外抛锚了一次，幸好冲矢昴及时开车赶了过去，要不然就得考虑住野外了，那可不是一件好玩的事儿。
　　唯这阵子其实也挺忙，正在研究一件事。
　　一件非常重要的事情。
　　哀端着茶来到二楼拐角的时候，唯正一脸严肃的看着笔记本电脑，好像里面随时会出现什么天大的难题一样。
　　她难得起了点好奇心，将茶送过去，随口问道：“唯，发生什么事儿了？很严重吗？”
　　唯端起茶杯，喝了一口，表情微微缓和了一点，却依旧严肃，说道：“放心，都在我的控制当中。”
　　好吧，看来确实是出什么问题了，哀确定了这一点，却依旧不好奇。
　　唯能够解决的她没必要好奇，她解决不了的好奇也没用。
　　所以，有些时候少问不是坏事。
　　倒是唯看了一眼笔记本上的时间，问道：“说起来，你和那几个孩子不是准备出门看电影吗？怎么还不走？”
　　哀笑眯眯的看着唯。
　　唯默默地回看，半晌之后，默默地叹息口气，将茶杯放下，站起身说道：“好吧，我陪你过去，但是不要让我陪你看电影啊！”
　　尤其是那种儿童特摄电影，瞎眼啊！
　　哀却只笑不说话。
　　你都过去了，还指望走？
　　是啊，我都过来了，还正指望走？
　　唯一脸无奈的看着眼前几个正一脸兴奋的叽叽喳喳的小鬼，再看了一眼哀提前预定好的《哥美拉》的票，沉痛扶额。
　　估计这片子也就自己一个大人来看吧？
　　正这么想着，唯眼神一飘，就看到一个熟人。
　　她惊讶的挑挑眉，“白鸟警部？”
　　前面正在弯腰拿票的白鸟警部惊讶的一扭头，就看到了几个熟悉的人影。
　　“唯桑，还有……”
　　“真是巧遇啊！”
　　“真没想到……”
　　“连白鸟警部也喜欢啊……”
　　“哥美拉嘛~”
　　几个小鬼你一言我一语的，刷到了足足的存在感，也让白鸟警部愣了愣，才发现自己好像在网上定错票了？
　　“定错票了？”唯走过来随口问道。
　　“是啊……”白鸟警部看了一眼票，有点无奈，又有点奇怪的抬头看向唯。
　　错觉么？怎么觉得唯在幸灾乐祸？
　　没等白鸟警部琢磨明白，几个小鬼叽叽喳喳开始讨论等等买点什么好吃的带进去边看电影边吃。
　　白鸟警部叹息口气，看了一眼这些孩子，无奈的想着：既然是难得的星期天……
　　“和这些孩子一起分享快乐也不错？是这么想的吧？”柯南也一脸笑嘻嘻的吐槽白鸟警部。
　　谁让他没抗住兰的眼神攻击打法，看着旁边亲昵拉着手的唯和哀，他有点想烧烧烧了。
　　显然，白鸟警部就是一个受害者，而且，比他还惨。
　　哀打量了一下白鸟警部，问道：“白鸟警部，你受打击了才会一个人来看电影吧？”
　　柯南也笑眯眯的也点点头，说道：“还是死心比较好啊！”
　　毕竟佐藤警官明显已经选择了高木警官啊！
　　白鸟警部对此只是轻笑了下，说道：“怎么可能那么简单的放弃呢？那个人可是改变了我一生的命中注定之人啊……”
　　“命中注定之人？”大家都疑惑的看向白鸟警部。
　　“是啊……那是我上小学时候的事情了……”
　　回忆起——
　　那天，还是小孩子的白鸟警部正在书店里挑选参考书，旁边突然响起了吵闹的声音。
　　顺着声音看着过去就看到一个比他略微小点的小女孩子正抓着两个人高马大的高中生，叫道：“我看到了，你们把漫画书藏到衣服里面了！”
　　对方对小女孩的话并不在意，转身就想走。
　　却不想小女孩死抓着不放，口口声声喊着：“站住，小偷”之类的话，还企图拦住对方，这直接激怒了这两个高中生，一把将她推倒在地。
　　就在这时，小白鸟任三郎出场了，径自说道：“我也目击到了大哥哥你们实施盗窃的现场……”
　　“你说什么？”高中生脸色一变。
　　“根据刑法第235条，窃取他人财物的人属于盗窃罪，处以十年以下徒刑……”
　　有了白鸟任三郎的话，再加上旁边的其他人也围了过来，两个高中生也不敢在装什么，只是拿着漫画书打着哈哈说要买。
　　事情结束之后，小白鸟任三郎却发现之前的女孩子不见了。
　　当他回到自家的车上的时候，那个小女孩子又出现了，带着如樱花般灿烂的笑容，送了他一杯可乐。
　　尤其让他惊喜的是，可乐杯子上还有着一圈樱花，这让小白鸟任三郎笑开了，说道：“这是樱花啊！”
　　“恩，这是勇气的象征哦！”小女孩子点头。
　　“可是，樱花好像没有这个花语……”
　　小女孩子双眼熠熠发光，“不过，樱花不是所有警察都会戴的吗？是坚强善良，超级帅的正义之花哦！”
　　小女孩子的灿烂笑容映入了小白鸟任三郎的心底，也改变了小白鸟任三郎的志向。
　　现在——
　　“原来如此，所以你才当警察的啊……”柯南恍然。
　　“是啊，”白鸟警部笑着点点头，说道：“所以和她在搜查一课相遇的时候，我就确信是命运将我们联系到了一起，直到高木出现……”
　　白鸟警部一脸的咬牙切齿。
　　哀疑惑道：“可是那个少女真的是佐藤警官吗？你不是没问过那个人的名字吗？”
　　“而且美和子不是这种性格的人吧？”唯也提出了另一个疑点。
　　像这种小女孩的喜好，可不合美和子的胃口。
　　白鸟警部也皱眉，思索道：“但是，相貌是绝对，错不了的啊！”
　　唯轻轻摇摇头，她突然想起件事，说到相貌，其实有个人和美和子挺像的，虽然气质差暴多……


第644章 樱花即将绽放·新恋情？
　　唯正漫不经心的想着, 几个孩子端着买好的可乐爆米花叽叽喳喳的跑了过来。
　　“我们已经买好了, 你们快点啊！”
　　“喂、时间已经快到了, 我们赶紧进去吧！”
　　唯随口应付了几句，就看到柯南在旁边继续给白鸟警部出“馊主意”。
　　哦，哀也在拼命刺激白鸟警部。
　　“看来这得去找佐藤警官本人去求证了啊！”
　　“或许这样的话, 可以实现大逆转也说不定哦！”
　　白鸟警部无语, 当他看不出来这两个小人精在调侃自己吗？旁边唯桑脸上的笑意都要忍不住了。
　　算了，白鸟警部不想搭理唯，也不想搭理柯南和哀, 径自去买个饮料。
　　在对方询问的时候, 本能的要了一杯可乐。
　　拿着可乐杯子，他暗暗地叹息口气, “大逆转吗？”
　　因为喜欢, 所以了解。
　　他印象中的佐藤警官可不是那么容易改变主意的人啊！
　　白鸟警部在自顾自的想心思, 并未留意，步美小姑娘正跟光彦元太要东西。
　　“要吸管的包装纸？可以啊！”
　　“做什么用？”光彦好奇道。
　　“是~秘~密~”小姑娘笑眯眯, 一脸的可爱。
　　唯这会儿也去买了饮料零食过来, 招呼大家伙进场了。
　　“找到了, 我们的位置在这里！”元太喊道。
　　“好厉害啊！是正对大屏幕的位置呢！”
　　步美笑眯眯的说道：“要谢谢在网上帮我们定位置的博士哦！”
　　光彦也星星眼, “是啊，早就猜到这部电影有很多人来看了……要是博士一起来就好了……”
　　“他临时有急事嘛……”
　　唯在旁边默默的补充：确定不是因为有了自己跟过来, 博士就跑出去约会了吗？
　　她慢悠悠的挨着哀，在最外侧的位置坐下。
　　哀抬头看着她，有点不好意思, 低声说道：“唯，抱歉啦，一定要拉你过来！”
　　唯微微一挑眉，说道：“我要是不想，谁也拉不了的，只是因为你想我陪，不是吗？”
　　哀露出了好看的笑容。
　　唯抬抬头，确定孩子们都乖乖坐在了位置上，聊着天等着电影开场，便笑了笑，不自觉的扫视了场内一圈。
　　这一看，就发现了有趣的事情。
　　白鸟警部定的位置也很不错，刚刚好就在他们的前面，彼此之间紧紧间隔着一个过道而已。
　　远远地，他们就看到有个带着白色毛线帽子的女人貌似不小心撞到了他，手中的可乐也掉在了地上。
　　女人慌慌忙忙的道歉，然后慌慌忙忙的又去买了一杯可乐赔给他。
　　哀也留意到了这一幕，惊讶道：“唯，这个女人刚刚好像是我们帮她捡了钱包，说中午要请我们吃饭的那个。”
　　旁边，步美也看到了那个女人，笑眯眯招手打了个招呼。
　　唯眯了眯眼睛，低声道：“谁管那个啊，你们注意看到那杯可乐上面是不是套了什么东西？”
　　唯不说，哀还真没注意到，那可乐杯子上好像确实套了一圈白色的东西，至于具体是什么……
　　“大侦探？”哀戳了戳柯南。
　　柯南默契的将眼镜放大，露出一抹古怪的笑。
　　得，这下不用多说了，大家都明白了。
　　再看看白鸟警部已经笑眯眯的和对方说起话来。
　　哀托着下巴，微微戏谑的说道：“哦呀，新恋情的预感……”
　　“没错……”柯南附和着。
　　唯只是看了一眼，并没多管，不过也觉得白鸟警部开展一段新恋情是一件很不错的事情，毕竟美和子已经选择了高木警官，白鸟警部如果继续陷入这段本就无望的暗恋之中，天知道会不会发生什么让人不愉快的事情。
　　开始一段新恋情，是个好选择。
　　很快，灯灭了，电影即将开始。
　　唯轻轻拽了拽哀的袖子。
　　哀转头看她。
　　唯眨眨眼，难得一副可爱的小女儿神态。
　　哀忍笑，点点头，低声道：“唯酱，你自便就是。”
　　她把唯拖过来，只是因为想找唯陪自己罢了，至于唯具体做什么，她不强求。
　　唯松了一口气，默默地从包里取出笔记本电脑忙碌了起来。
　　哀好奇的看了一眼，问道：“在查什么吗？”
　　却不想唯轻轻侧了下屏幕，低声道：“暂时不能给你看。”
　　哀虽然好奇心起了，却不会特意追问，只是问道：“一个人可以吗？”
　　“没问题的。”唯轻轻一笑，眼底是丝毫不掩饰的温柔。
　　也就是电影院里面黑漆漆，哀完全看不到，要不然她应该能猜测一二的。
　　“恩，那你忙着。”哀点点头，无所谓的看电影打发时间了。
　　唯微微一笑，径自看向了屏幕。
　　屏幕上显示着各种各样的项链，以及，戒指~
　　时间一点点过去。
　　影片逐渐进入了高潮。
　　哀托着下巴打哈欠，“这部电影还真是能拖下去啊……”
　　柯南也撇嘴，“是啊，上一部的名字是《再见了，哥美拉》，再上一部的名字是《永远的哥美拉》……不过，”柯南转头看向旁边几个一脸紧张兮兮的小家伙，笑道：“只要他们看得开心，就行了呗？”
　　唯忙中偷空，看了一眼屏幕，果然是又无聊又无聊的剧情啊！
　　就在这时，他们就感觉眼前一亮。
　　原本黑漆漆的电影院里突然有什么亮了起来，短暂的闪烁了下，便再度灭了下来。
　　手机吗？看着毛茸茸的帽子，唯漫不经心的想着，继续埋头看资料，直接无视了旁边孩子们的尖叫。
　　“啊啊啊啊，哥美拉的内脏……”
　　突然，唯感觉脑袋一晕，身体猛地一晃。
　　这是……
　　地震了吗？
　　哀直接扑了过来，唯反手紧紧抱住，定了定神，准备找路线用最快速度出去，只是地震来得快去的更快，没几秒钟，没什么反应了。
　　电影院的小孩子们也很快恢复了看电影的状态，完全不受地震的影响，继续或是嘻嘻哈哈，或者满脸紧张的沉浸在剧情之中。
　　唯无奈的笑了笑，日本不愧是地震最多的国家之一，都已经这么平常了吗？连小孩子都已经彻底适应了。
　　在经过这一件突如其来的小事之后，电影顺利结束了。
　　唯也松了一口气，这部特摄电影终于结束了。
　　陪哀她很高兴，但是看电影就算了吧，尤其是这种超幼稚又无聊的特摄电影。
　　简直是翻倍的累啊~
　　唯站起来，招呼几个孩子退场。
　　一边走，就听着前面几个孩子叽叽喳喳这场电影多好看多精彩。
　　后面则是白鸟警部和那个女人在说话。
　　因为白鸟警部并未看完电影，而是中途睡着了。
　　步美笑眯眯的说道：“没办法啊，警部先生平时工作很忙基本上没什么时间睡觉的吗？”
　　“啊？你是警察吗？”对方惊讶道。
　　“是啊，今天是休假。”白鸟警部点点头，却看到女人一副思索的样子，惊讶道：“怎么了？”
　　女人思索了下，说道：“啊，其实……我正好有件事想找警察商量一下，你能帮我这个忙吗？”
　　找警察帮忙？通常能找警察帮忙，就绝对没好事，事情还不小的那种……白鸟警部表情严肃起来。
　　就在这时，“叮铃铃”唯的手机响了起来。
　　接通。
　　“莫西莫西，我是毛利……透哥哥？”唯一声惊喜的称呼，吸引了柯南和哀的注意力。
　　他们都知道唯话中的人指的是谁，也隐隐约约猜测到这个男人的身份。
　　“见面吗？好的……那么，等等信息联系！”
　　唯挂了手机，有点犹豫的看向哀。
　　本来，她既然答应了陪哀出来，就做好了消磨一整天的打算，但现在……
　　哀轻轻一笑，说道：“唯姐姐，你要是忙，就去忙自己的吧？”
　　反正他们接下来也是找乐子看戏而已。
　　柯南也点点头，说道：“放心吧，我们等下跟白鸟警部一起，有事情我们手机联系。”
　　有了哀点头，再加上柯南的话，唯笑了笑，直接几个孩子道别，便和反应不及的白鸟警部和那个女人点点头，转身离开了。
　　白鸟警部：……
　　他有意见，但是他不能说。
　　白鸟警部当然能看出来眼前这两个人精小鬼是满心打算看戏，可是又碍于唯，再加上他们确实还小，只能无奈的选择答应这些孩子一起同行去那个女人的家里，帮她解决麻烦。
　　路上，白鸟警部听女人说自己有男朋友，得，白鸟警部彻底沮丧了。
　　哀和柯南对视一眼，闷笑。
　　都确定和自家恋人回头有话题聊了。
　　唯这会儿也已经拿到了安室透发来的信息。
　　当她脚步匆匆赶到了预定地点，和对方刚刚见面，说了没几句，手机响了。
　　安室透挑眉。
　　“柯南的。”唯叹息口气，还是将手机接通，“莫西莫西，柯南？出什么事了？又死人了？”
　　安室透正在喝咖啡的手一顿。
　　唯也忍不住掐了掐鼻梁，说道：“刚刚哀发信息给我，说的是可是那女人被人跟踪，怎么变成了她男朋友死了？还有，你真的随身携带了死神光环吧？”
　　怎么到哪儿都死人的？
　　柯南被噎了一个半死，怼的半天说不出话来！


第645章 樱花提前盛开·唯的选择
　　唯也只是随口怼了柯南一句, 没再纠结, 径自问他到底出什么事了。
　　柯南翻了翻白眼, 才无奈的解释了起来。
　　之前哀就告诉了唯，关于这位叫做笠仓小姐被人跟踪的事情，所以白鸟警部跟着过来看看情况, 结果一进公寓就发现她的男朋友染井芳郎被人杀害了, 凄惨的倒在了地上。
　　柯南又细细的将唯一的嫌疑人笠仓小姐观察了一遍，然后告诉了唯。
　　“恩，然后呢？”唯漫不经心的说道：“你都知道凶手是谁了, 干嘛还打电话？”
　　光听柯南的话, 再加上之前莫名其妙被笠仓小姐要请客吃饭，再加上电影院里看到的, 她就反应过来犯人是谁了, 更何况是在现场的柯南。
　　“需要我帮忙打幌子吗？”唯又说道：“白鸟警部不是也在么？他应该也发现了吧？”
　　白鸟任三郎年纪轻轻就晋升警部, 凭借的可不是什么私人关系，而是切切实实凭借功劳晋升的。
　　柯南沉默了下, 说道：“你还记得他的命中注定之人吗？”
　　唯眉头打结, “他在迟疑？”
　　柯南抬头看着已经进了卫生间的白鸟警部, 低声道：“……或许吧？”
　　唯短暂的静默之后, 才慢悠悠的说道：“那你还在这里做什么？即便是警部，偶尔也会迟疑的……”
　　“我知道了。”柯南点点头, 挂上手机，走了进去。
　　这边，唯也挂上了手机。
　　安室透挑挑眉, 唯摇摇头表示没什么。
　　两人继续商量起正事来。
　　且不说唯那边，柯南进入厨房之后却看到白鸟警部正打开墙壁上柜橱的门往里面看。
　　“你在迟疑什么？为什么不问那个吸管的事情呢？”柯南的话打断了白鸟警部的思绪。
　　“该不会是好不容易才搭讪到了那个美女，舍不得吧？调查是不会允许存在私人感情的啊，没错吧？白鸟警部？”
　　白鸟警部本身也不是那种容易被私人感情所左右的性格，只是，今天的事情实在是过于突然了点。
　　又提起了那位命中注定之人，让他一瞬将恍惚了。
　　白鸟警部笑了笑，说道：“怎么可能啊？”
　　电话打出去，很快得到了一个坏消息。
　　“咦？那个花环是正好的？”兰惊讶道：“那又怎么样？”
　　吃晚餐的时候，柯南和唯兰，哀，毛利小五郎妃英理讲了今天的事情，也顺口讲到了这起案子。
　　毛利小五郎一边夹菜给妃英理，一边随口说道：“白鸟那家伙应该是从那个花环上拽了一个下来吧？”
　　“对，”柯南点点头，惊讶的看毛利小五郎，“叔叔，你怎么猜到的？”
　　“很简单嘛，如果是英理给我制作的东西，我肯定是要偷偷留起来的，对吧？亲爱的？”毛利小五郎前面还正常，后面就满嘴甜言蜜语。
　　“亲爱的~”妃英理照例娇羞。
　　唯就感觉胃疼了一瞬间，难得毛利小五郎和妃英理回来吃饭，果然是来喂狗粮的吗？
　　不过，这次自己可聪明了。
　　唯转头看了看旁边的哀，露出了一抹淡淡的温柔笑容。
　　她可不会犯两次同样的错误，唯轻笑着帮哀夹菜。
　　却没有留意到妃英理脸上一瞬间的疑惑。
　　但又看到兰和柯南也同意默契的互相夹菜，妃英理想了想，自己可能想多了吧？
　　既然毛利小五郎和妃英理开始喂狗粮，柯南也就懒得多讲这个案子了。
　　只是最后补充了一件事。
　　“对了，唯姐姐？”
　　“恩？”唯挑眉。
　　柯南问道：“你和佐藤警官挺熟悉吧？”
　　“对，怎么了？”唯眯了眯眼睛，有点不怀好意的说道：“你不会想让我去劝说美和子给他打电话吧？”
　　“怎么会？”柯南赶紧摆手，只是问道：“我记得你也见过几次小林老师，你就不觉得她们两个很像？”
　　唯老实的说道：“五官挺像的，但是气质完全不同，我绝对不会认错的，等等，你不会想告诉我，小林老师才是白鸟警部的命定之人吧？”
　　不会这么凑巧吧？
　　柯南嘻嘻笑道：“还真就是这么凑巧，在案件结束之后，步美帮白鸟警部制作了和白鸟警部的命定之人一样的樱花，还说了一样的话，我们才知道他之前一直认错人了。”
　　唯也有点哭笑不得，失笑道：“还是真的认错了？我就说美和子不是爱玩这种事情的性格啊！”
　　“你们在说谁啊？”毛利小五郎和妃英理腻歪完，就听到这个八卦，忍不住好奇了起来。
　　唯大致一解释，毛利小五郎和妃英理也忍不住失笑。
　　“哈哈哈哈，白鸟那家伙竟然认错了吗？回头可以好好嘲笑他了！”
　　妃英理也好笑的问唯，“唯，你之前就没想过白鸟警部可能是认错人的事情？”
　　唯摇摇头，说道：“我还是今天第一次听白鸟警部说起呢，我一直认为他就是喜欢美和子的女汉子性格呢！”
　　兰也笑道：“这样的话，想来白鸟警部立刻就告白了吧？毕竟还有那些孩子在……”小孩子的嘴可不把门。
　　柯南笑道：“那倒没有，白鸟警部说要自己告白，让我们先不说。”
　　“好吧。”
　　大家点点头。
　　即便如此，回头也有好戏看了，毕竟白鸟警部追佐藤警官不是一天两天的了，再加上小林老师又和佐藤警官长得那么像，呵呵呵，等着白鸟警部被折腾吧！
　　之后，终于找到了自己的命中注定之人的白鸟警部每天都会到帝丹小学去报道，打着保护市民热心工作的招牌，天天来黏糊小林老师。
　　说到这个话题的时候，哀各种吐槽不解释。
　　但是显然，樱花已经提前盛开了。
　　这时候，唯却接到了一个要谈谈的邀请。
　　来自——妃英理的。
　　唯对此轻笑了声，直接点点头答应了下来。
　　晚上，毛利家。
　　妃英理和唯，面对面，正襟危坐。
　　旁边，兰跟柯南还有毛利小五郎并不在，三人都在躲在了旁边的卧室里，贴着房门努力想听客厅的动静。
　　妃英理看着自己面前，身体坐着笔直，微微垂着眼睑的唯，心底止不住的感叹。
　　真不愧是自己的女儿，不管是相貌还是性情，都是一等一的好。
　　即便自己已经开始用法律女王的气势开始压迫她，也丝毫不露下风。
　　但是——
　　妃英理感觉额头痛。
　　之前她只是觉得唯有个朋友挺好，即便是个小朋友也可以，能让唯性格变得开朗点就好。
　　但是——！！
　　什么时候单纯的友情变了味了？！
　　妃英理努力平心静气，开口道：“唯，我想你不知道自己在做什么吧？”
　　唯抬起眼皮看了一眼母亲，才淡淡的说道：“妈妈，你知道我明白的。”
　　“你不明白！”妃英理猛地抬高了声调，又勉力压下火气，咬牙道：“唯，你这是不对的……”
　　唯语气更轻柔，“妈妈，我记得你曾经说过我，事情从来没有对与错之分，只有想不想做而已……”
　　“……”妃英理感觉自己要窒息了。
　　开始后悔，将女儿教导的太过出色了。
　　太出色导致自己这个法律女王有翻车的危险。
　　从很早，妃英理就知道，唯和兰完全不同，兰从最开始便是一张白纸，你画上什么就是什么。
　　唯呢？她似乎天生就有自己的颜色。
　　其他人想要在上面涂抹什么色彩是难上加难。
　　之前，妃英理从不觉得这有什么不好，唯和兰虽然性格不同，却都是好孩子。
　　性格方面顺其自然，没什么不好。
　　但是——现在她后悔了！
　　却偏偏教也教不了！
　　妃英理越想就越气。
　　既气自己，也气毛利小五郎！
　　都是他们两个不合格的父母，没有及时注意到女儿的变化，这才导致……
　　等等！
　　妃英理眯了眯眼睛，她突然回过神。
　　那个小女孩子出现也就是这一年吧？偏偏这阵子唯一直在毛利侦探事务所住，也就是说——
　　唯原本正襟危坐的等着自家妈妈继续发怒，却不想妃英理猛地站起身，冲到了卧室前，猛一推门，无视毛利小五郎措手不及之下被摔了一个半死。
　　一把揪住对方的领子，死命摇晃，同时怒吼道：“你知道的吧？你从最开始就知道的吧？”
　　自家老公自家清楚，别看毛利小五郎平时总是糊里糊涂的，一旦牵扯到家人，毛利小五郎就是无所不知的！
　　他不可能不知道唯的变化，但是——他就是没说！！
　　“爸爸！”“小五郎叔叔！”
　　兰和柯南也冲了出来。
　　却看到妃英理对着毛利小五郎死命发飙，“亲爱的，你肯定是知道的吧？对吧？你就是没告诉我，对吧？”
　　“英理，你听我解释……”毛利小五郎被摇晃的头晕脑花。
　　毛利小五郎不开口还好，一开口妃英理更怒了，“你还解释什么？你明明知道的，为什么不提醒我？我现在不想听你解释！你解释也没用了！唯不会听的她不会听的你听懂了没有？！！”
　　毛利小五郎苦笑连连，认命的继续被自家老婆折腾。
　　谁让他也反应慢了啊！
　　就如同妃英理说的那样，他之前确实感觉到了唯对那个小姑娘不一般，但是他没多想。
　　等他反应过来的时候，已经没法子插手了！


第646章 樱花提前盛开·两权相害取其轻
　　一阵鸡飞狗跳之后, 妃英理的情绪终于缓和了下来。
　　抬手把刚刚“使用”了半天的毛利小五郎丢回房间, 趁乱跑出来的小女儿和四眼小鬼也赶回去, 她整理了下凌乱的头发，妃英理再度回到唯的面前，深呼吸。
　　唯乖乖的正襟危坐, 神情依旧无比认真的看着自家母上大人。
　　看着唯这幅神情, 妃英理百感交集，脸上的神情复杂的交换了半天，才开口确认般的说道：“唯, 你确定自己在做什么吧？”
　　“是的, 妈妈。”唯表情严肃。
　　妃英理再度深呼吸，闭了闭眼睛, 说道：“你确定对方也是这么想？”
　　唯微微一笑, “我有足够的时间等她长大。”
　　妃英理表情复杂, 突然，她眼前一亮, 唯刚刚说什么？
　　虽然被赶回房间, 却一直在偷听的柯南和兰这才回过神, 明白妃英理和唯之间到底在说什么。
　　两人不禁睁大了双眼。
　　唯竟然承认了？
　　不, 应该说，唯怎么会在这个时间暴露？
　　按照道理来说, 她不应该等志保恢复身体才逐渐表露心态吗？为什么偏偏……
　　兰想不明白。
　　和哀算是同命运的柯南却隐隐约约感觉到了什么，心底一沉。
　　难道说……
　　客厅里，气氛却跟刚刚不一样了。
　　妃英理试探着问道：“唯, 你刚刚说什么？”
　　唯老实的重复了一遍，“我有足够的时间等她长大。”
　　妃英理眼睛更亮了。
　　对啊，时间，唯还不满十八岁，那个小孩子呢？也才刚刚八岁，唯且不说，那个孩子是决定不会明白唯的想法的。
　　而距离她能够真的明白，最少也有三到五年时间，甚至更长。
　　在这么长的时间里，唯或许会改变念头，不，应该说，绝对会遇到另一个更合适的人选的。
　　对，就是这样！
　　“好的，妈妈我尊重你的意见。”妃英理严肃点头。
　　“谢谢妈妈。”唯一脸感动的看着妃英理。
　　毛利小五郎却探出头来，急了，“亲爱的……”自家老婆怎么这次这么好说话？
　　妃英理没给毛利小五郎说话的机会，直接站起身，说道：“别担心，我会说服你爸爸的。”
　　说着，直接将毛利小五郎拖进了卧室。
　　显然，两口子私下交流去了。
　　不久之后，毛利小五郎才出来，轻轻咳嗽了一声，表示不说什么了。
　　唯继续做乖乖女状。
　　看着卧室的门再度关上。
　　兰和柯南才偷偷摸摸的溜出来，凑到唯身边，对她竖起大拇指。
　　不管唯是怎么想的，她的事情总算是在毛利小五郎和妃英理面前过了明路了。
　　“不过，这样没问题吗？”兰低声道。
　　唯轻笑了一声，说道：“放心吧，等妈妈看到志保就会高兴了。”
　　得，这话一出，柯南和兰算是彻底明白唯的想法了。
　　呵呵呵，两权相害取其轻吗？
　　两人默默地再度给唯竖起了一个大拇指。
　　当哀知道这件事的时候，也差点喷茶。
　　“咳咳，唯，你确定这样可行吗？”哀对自家恋人的脑回路真的不知道说什么好了。
　　唯却只是淡淡一笑，说道：“我只是做好最坏的打算罢了。”
　　哀沉默了下来，看着自己纤细的手，喃喃道：“希望，能够一切顺利……”
　　唯轻轻搂过哀，叹息口气。
　　也只能祈祷顺利了。
　　待哀去休息之后，唯走出房间，看了一眼自己的手，眼神波动了半响，才无奈的叹息口气。
　　最差，最差的结果，不就是慢慢等她长大嘛，没关系没关系。
　　“唯酱？”阿笠博士还没休息，正端着咖啡杯准备回卧室。
　　“我没事，”唯看了一眼阿笠博士，摇摇头说道：“博士，晚上不要喝太多咖啡，小心睡不着啊！”
　　“不会的不会的……”阿笠博士哈哈笑。
　　随着最后一股冷空气离开，仿佛是一夜之间，整个城市都开始回暖。
　　早开的春樱也开始绽放。
　　温柔的春风，一层层剥去了人们的冬装之外，也吹遍了大地的每个角落。
　　同样也吹进了总是人来人往很严肃也很嘈杂的警视厅。
　　“喂喂，我说，你这幅无精打采的样子是怎么回事啊？警察就要拿出警察的样子嘛~”佐藤警官看着自家恋人一副心力憔悴无精打采的样子，就忍不住撇嘴。
　　高木警官打了一个大大的哈欠，嘟囔道：“没办法啊，我昨天又是通宵监视嘛~”
　　“真是的，至少把领带打好吧？”佐藤警官虽然女汉子，有点受不了高木警官的邋遢了。
　　高木警官的眼圈黑的已经能和滚滚媲美了，眼睛里的光芒都是无神的，“没事的啦，我已经报告完了，等等就直接回去睡觉了……”真的好困好困啊！
　　佐藤警官才不管这个，径自给自家恋人打领带，“别动啊！”
　　“啊，好的。”高木警官一开始没多想，只是开始享受自家恋人难得的温柔。
　　突然，他就感觉身上一阵刺痛，一扭头就看到一道道能够砍死人的视线。
　　呃……
　　高木警官求生欲很强，立马笑哈哈的说道：“没事没事，我自己来吧，那我先走啦~”
　　立马扭头就跑。
　　自从他和佐藤警官交往以来，他和同事们的塑料同事情翻脸是分分钟的。
　　远远地，其他的警官们都一脸悻悻然。
　　真的好想抽高木一顿啊！
　　警官们一顿不爽之后，扭头去喊白鸟警部，说道：“白鸟君，你不是佐藤美和子防线的最高负责人吗？就这么干看着吗？”
　　之前每一次他们都在白鸟警部的带领下保护佐藤美和子，怎么这会儿白鸟警部完全没反应啊！
　　奈何白鸟警部已经找到了自己真正的命中注定之人，闻言只是笑眯眯的说道：“呵呵，那两个人本来就是水到渠成嘛，本来就互相有意思，还有，这个最高负责人我可以不敢当，还是另请高明吧！”
　　说着，也不管其他人的反应，径自美滋滋的走了。
　　让其他警官们看的满头雾水。
　　“白鸟警部这是怎么了？”
　　有消息灵通的就说道：“听说白鸟警部已经有了女朋友了，而且，和佐藤警官一模一样呢！”
　　“什么？”
　　其他人一阵喧闹，显然，这个消息让所有人震惊了。
　　离开警视厅之后，白鸟警部照旧和小林老师通电话，恩，打着热心工作保护民众的牌子撩人家，小林老师也是郎有情妾有意的回应着。
　　但虽然还没正式挑明，但是两人彼此心底都清楚，他们之间的关系不一般。
　　挂上电话，小林老师就听到柯南在旁边说道：“那个，老师，我们已经打扫完教室了哦！”旁边，站着少年侦探团的其他人。
　　“啊，辛苦了~”小林老师赶忙回应。
　　光彦好奇心起，八卦的问道：“刚才的电话是不是白鸟警部啊？”
　　“是啊，”小林老师呆呆地点头，奇怪道：“只是你们是怎么知道的？”
　　“因为老师的脸红了嘛！”步美不懂得绕圈子，直接挑明了的后果就是让小林老师脸更红了。
　　哀却相对好奇另外一件事，“那么，他向你告白了吗？”
　　她是为了唯问的。
　　她知道，唯很关心佐藤美和子，也对这件事很在意，也想早点掰扯清。
　　但是看看小林老师慌乱的样子就知道没有了。
　　小家伙们都忍不住有点急了，想给小林老师提醒，却被柯南阻止了。
　　因为白鸟警部说了想自己说，估计是想找个能够感动小林老师的时机吧！
　　哀看着小林老师那副样子，不由得想起了之前和唯的谈话。
　　“尽快让白鸟警部告白？”哀不解道：“为什么？”唯平时可不是会这样多管闲事的人呢。
　　唯解释道：“因为小林老师的相貌真的和美和子一模一样，但是你也是知道的，白鸟警部的命中注定之人虽然并非是佐藤警官，但是他之前喜欢，心心念念的可都是美和子，结果后面出现了高木警官，结果……高木警官弯道超车了……”
　　“那么，一旦小林老师在知道内情之前见到佐藤警官，会发生什么事？”
　　哀明白了，“她会认为自己是佐藤警官的替身。”
　　“所以啊，一定要尽快让白鸟警部告白，在此之间千万别让她们见面，美和子倒也罢了，那就是个大大咧咧的男人婆性子，不会多想，但是小林老师性格可就敏感的多……”唯见过小林老师好几次，能看出来对方的性情，摇摇头说道：“到时候，估计白鸟警部就跳太平洋都解释不清了。”
　　等哀回过神，就听到小林老师坚定的说道：“不行！我必须一起去！”
　　哀疑惑的眨眨眼，刚刚发生什么事儿了？
　　作者有话要说：　　继续双更~不出意外的话，应该是双更到结束~~~~
　　感谢在2019-12-20 18:46:35~2019-12-23 22:53:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：墨成规 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：墨ぞ柒 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：蓝 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：anchor_ 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第647章 樱花绚烂·镜子
　　还能怎么了？小林老师的母性发作了呗！
　　刚刚哀跑神的时候, 小林老师刚好谈到了要去买书的事情, 然后柯南告诉她买书要快点, 因为等等书店老板要去参加街道的聚会。
　　之后理所当然的，提到了孩子们也准备去参加。
　　备注：没有大人陪着的那种！
　　平时都是阿笠博士带着他们几个玩，结果阿笠博士因为要去帮朋友搬家, 所以不在家。
　　毛利小五郎和妃英理跑出去约会了。
　　兰去参加社团集训了, 具有数美学姐专门让兰去参加，貌似要教给她什么绝活，唯则因为和某人有约也不在, 所以只能这些小鬼加伪小孩一起去了。
　　当然, 唯兰他们是不担心的，毕竟柯南和哀虽然是孩子皮, 但是内里可不是, 再加上柯南还带着一大堆装备护身, 自然就放行了。
　　但是，在小林老师眼中可不行了, 直接用老师的威严来压制了几个小鬼, 迫使他们不得不答应要带着小林老师一起去。
　　恩, 前后谓语没错的那种。
　　哀叹息口气, 算了，反正唯不在, 谁一起去也无所谓。
　　哀回家放书包的时候，和唯通了电话，将今天探听到的事情给唯说了一遍。
　　唯是真的挂心这件事, 闻言很无奈的说道：“看来得考虑插手了，以柯南的死神光环，天知道什么时候会牵连到小林老师~”
　　哀失笑，“这么说的话，你就不怕等等小林老师就碰到什么凶杀案啊！”
　　“呃……”唯也哑口无言了瞬间，说道：“应该不会吧？”
　　唯也有点把不准了。
　　哀也不预置评，天知道柯南的死神光环啥时候启动？
　　但是怕什么来什么。
　　当他们晚上听到小林老师一声尖叫，脚步匆匆赶过去的时候，就看到小林老师茫然失措的跪坐在地上，面前不远，一个人影正卷缩着身体倒在血泊的时候，就知道大事不妙了。
　　柯南大致一检查，确定倒地的人影已经死亡，哀叹息口气，白鸟警部麻烦了！
　　像这种事情，不可能不去警视厅做笔录的。
　　而警视厅见到佐藤警官的几率可是相当高啊，即便是不和佐藤警官面对面，看看小林老师那张脸，说不定有多少人会认错呢！
　　哀默默地取出手机想要联系唯，就看到在信息栏看到了唯无法直接通话的信号，同时还有不可直接联络的密码，哀对此只能为白鸟警部祈祷了。
　　祈祷能够尽快联系上唯，好让唯来紧急干涉一番，要不然的话，呵呵呵呵……
　　只可惜，愿望是美好的，现实是骨感的。
　　当哀终于联络上唯的时候，已经是第二天的中午了。
　　确切的说，是唯主动联络了哀。
　　唯昨天忙了一个通宵加一上午，才把这边的事情摆平，结果好不容易一闲下来，就看到了哀发来的紧急sos消息。
　　“哀，什么事了？”唯等手机一接通，就开口问道。
　　哀之前那消息是事情很重要，但，并不急，要不然的话，哀早就用紧急渠道联络她了。
　　可事实证明，也就堪堪差一点的级别。
　　哀叹息口气，将昨天晚上发生的事情一说，唯就明白了。
　　“小林老师见到佐藤警官了？”
　　“比那还惨。”
　　原来，小林老师上午的时候就去了警视厅。
　　一进去，宫本警官就笑呵呵的凑过来打招呼，恩，相当“流氓”的打屁股打招呼方式，让小林老师脸通红。
　　还没等柯南和哀给宫本警官解释清楚，千叶警官也脚步匆匆的过来了。
　　同样的，认错人了，眼睛白目的千叶警官也完全没有发现眼前的“佐藤美和子”不是他认识的那个。
　　直到白鸟警部及时出现，将小林老师的身份一介绍，两人才彻底傻眼。
　　唯听到这里，忍不住问道：“小林老师就没有感觉到不对？”都有人认错自己了啊？换成她肯定会发现情况不对的。
　　“啊，小林老师比较单纯嘛！”哀翻了个白眼，说的挺正面，“而且，当时白鸟警部直接带她去做笔录才打岔才混过去。”
　　好吧，小林老师确实蛮单纯的。
　　唯又问道：“那后面又发生了什么？”
　　哀叹气，“做完笔录，小林老师就去上厕所了……”
　　“然后就见到了美和子了？以美和子的性子，应该不会说什么奇怪的话吧？”唯很了解佐藤警官的性格，那人性情大大咧咧，却又细心，应该不会给白鸟警部添麻烦才对。
　　“和佐藤警官没关系啦，小林老师好像只看到了佐藤警官，没上前打招呼，可是，那时候佐藤警官和高木警官在一起……”哀都不知道要怎么说了。
　　也不用哀继续说明了，唯也都明白了。
　　每对心意相通的恋人在一起的时候，氛围都是不同的，甭管旁边有没有其他人跟着，两人都能腻歪的不行，这两位警官自然不例外。
　　但是，不要忘了警视厅里喜欢佐藤警官的人可是大把大把的，看到这种情况怎么可能不怨念。
　　一怨念就难免提到“临阵脱逃”的白鸟警部，然后就会自然而然的提到了白鸟警部找到了一个和佐藤警官一模一样的女朋友，嗯哼~
　　后面就不用说了，总之，后面就跟唯所担心的情况一样，小林老师直接把自己当做佐藤警官的替身了。
　　完全不听解释的那种。
　　“事实上，现在白鸟警部苦逼死了，”哀耷拉着半月眼，说道：“他也是，干嘛总是拖啊拖的，拖到后面根本解释不清了……”
　　唯也忍不住一拍额头，她之前怕的就是这个。
　　小林老师和白鸟警部继续纠缠下去，佐藤警官是一定会知道的，然后即便她再大大咧咧，也会难免受到影响的。
　　“那小林老师现在情况怎么样？”唯问道。
　　“还能怎么样？精神恍惚呗！”哀又问道：“唯，你什么时候回来？”
　　“我定的下午两点四十的高铁。”唯说道：“对了，这次带点特产给你，上次买了一些，结果被人吃光了，都没有分给你和博士。”
　　哀好奇道：“什么东西啊？那么好吃！”
　　唯笑道：“服部君推荐的大阪特产什锦煎饼啊！”
　　“咦？你去大阪了？”哀一阵惊讶。
　　“是啊，有些事情需要提前谈谈。”唯淡淡一笑。
　　“恩，那我等回来啊！”哀也没多问。
　　再度聊了几句，唯挂了手机。
　　翻了翻里面的照片，唯微微一笑，自己可是带了一个好礼物。
　　还是能一份送给两个人的那种。
　　哀给唯打完手机，回到教室的时候，柯南看了过来，问道：“联络到唯姐姐了？”
　　“恩，”哀点点头，说道：“唯姐姐说大概晚上才能回来了。”
　　“这样啊！那现在只能等着了？”柯南问道。
　　“只能这样了。”这件事他们还真不适合介入。
　　下午放学，小林老师已经是小孩子都肉眼可见的失落了。
　　“小林老师真没精神啊！”“还不知道白鸟警部就是他的命中注定之人吧？”“那么我去告诉她怎么样？”
　　孩子们议论纷纷。
　　“不行啦！”“这样就不浪漫了！”
　　“那这样下去岂不是永远都不知道了吗？”
　　小孩子们各抒己见着。
　　哀转头看向柯南，问道：“江户川君，案子怎么样了？”
　　“还没想明白，”柯南提到案子，也一脸头痛。
　　昨晚上那起凶杀案，案情其实蛮简单的。
　　有人在某处街道，相互争夺某件物品被杀害，小林老师作为唯一的目击证人，亲耳听到了一个女人在喊“快把东西给，不然我就杀了你！”，警方也调查到了三个嫌疑人，其中两个女人一个男人，男性嫌疑人因为性别问题直接被排除，但是另外两个人的声音，被小林老师否定了。
　　这样一来，就弄不明白事情的真相了，偏偏赶上小林老师误会，白鸟警部惨了。
　　柯南苦恼的说道：“我到现在都想不明白为什么老师只听到了声音就知道是犯人呢？”
　　“那是当然啦，因为老师听到了那个人的话啊，说快点给我，不然就杀了你吗？”说话的是不知何时凑过来的光彦。
　　步美也紧随其后，说道：“而且，老师说逃走的犯人胸部很大……”
　　柯南提出了不同的意见，“可是被杀害的隅田晶也是女的啊，那句话是隅田晶说的也不一定啊！”
　　这么说也是，但是这样一来，案情就更复杂了。
　　除了这件事之外，小林老师看到离开现场的那辆车身上写着0和9的数字的车也找不到。
　　光彦提出了不同的意见，也有很多车的车身是不写数字的，比如之前帮阿笠博士的朋友搬家的那一辆属于“大板运输公司”的，车身上写的不是数字，而是很大的公司名字。
　　柯南眨眨眼，他感觉自己好像想到了点什么。
　　光彦还笑哈哈的补充，那辆车的导航有点问题，司机也不太熟悉东京，总是找不到地方，所以晚上八点才开始搬家呢。
　　说到这里，光彦和步美发现有人一直没说话。
　　一扭头，就看到元太小胖子正在托着下巴cos思考者。
　　“元太，你在干嘛？在思考什么事情吗？”
　　“是不是有什么地方觉得奇怪？”
　　小胖子瘪瘪嘴，苦着脸说道：“不是啦，是我的蛀牙好痛啊！”
　　步美光彦满头黑线，就、就知道会是这样。
　　哀也感觉额头痛，“你还是去看牙医吧！”虽然也知道孩子最怕医生，最怕的医生莫过于牙医了。
　　柯南看着元太，眼前一亮。
　　对了……难道说……
　　作者有话要说：　　平安夜快乐，亲们~


第648章 樱花绚烂·各自的幸福
　　柯南刚刚想跑过去问小林老师点事, 就发现对方冷飕飕的说道：“你又来干什么？”
　　说话的对象赫然是白鸟警部。
　　“我已经没有什么可以对警察说的了……”小林老师低下头, 不去看眼前的人。
　　白鸟警部表情严肃, 没多说什么，只是说道：“可是根据我们之后的调查，只有那三个人有嫌疑, 所以, 想请你再听一次那三个人的声音……”说着，他取出了一个录音笔。
　　“没那个必要！”小林老师拒绝道：“我不是说了吗？这里面没有我听到的声音，还是你们认为我是说谎呢……”
　　“确实是说谎……”白鸟警部低低的叹息口气。
　　“纳尼？”小林老师一惊。
　　却看到白鸟警部无比认真的说道：“想请你再听一次那三个人的声音, 只是我来这里的借口, 我只是想解开我们之间的误会……”
　　两人说话的时候，完全没有避开人的意思。
　　好吧, 几个疑似偷听的小鬼不算什么。
　　更别提这些小鬼还是一脸兴奋的样子。
　　但是……
　　当白鸟警部说出当年的事情。
　　当年的书店, 偷书的小偷, 幼小的男孩用语言击退那几个人……
　　“所以我才会成为警察的，为了让你看到我英勇的样子……”
　　小林老师闻言一呆。
　　英勇的……警察……
　　“你还记得吗？”白鸟警部一脸希冀。
　　小林老师低下头, “对不起……我不记得了, 而且, 那个女孩, 也许不是我，而是那个佐藤警官吧？”
　　“那么, 我先告辞了……”小林老师一躬身，不待白鸟警部反应，便转身脚步匆匆的离开了。
　　徒留下伸手的白鸟警部。
　　看着小林老师急匆匆的背影, 孩子们也是一脸失望。
　　哀也吐槽道：“你最后的王牌好像没起作用啊！”
　　“都怪你啦，拖拖拉拉的……”
　　“而且，你没有发现你的故事变调了吗？”光彦正是提出了自己的意见，“你当警察不是因为从小偷手里救了小林老师，而是因为之后从小林老师手中拿到的樱花装饰吧？”
　　“最重要的是，勇敢啊，警官啊，这种形容词会让小林老师更容易联想到佐藤警官吧？”柯南说的一针见血。
　　白鸟警部慌了，“我、我去重新说一遍……”
　　“没用啦，”哀阻止道：“你现在去说，只会适得其反，也许她根本不会听你的话了。”
　　“那该怎么办啊？”白鸟警部一拍额头，算是彻底知道自己办得蠢事儿了。
　　柯南在旁边笑了笑，说道：“不，方法还有一个的，那就是抓到小林老师目击到的那个犯人，由此来证明老师的话，这样也许会让老师像你敞开心扉。”
　　“但是，现在的问题就在于小林老师的证词得不到验证啊！”小家伙们急了。
　　“说是听到了声音，但是找不到说话的人，说是看到了一辆写着数字的车，也找不到车……”
　　“总不能是老师胡说八道吧？”
　　“当然啦，”柯南笑道：“我们不妨来推理一下……”
　　“你？”没有柯南在原著的大活跃，白鸟警部没有那么信任柯南的推理。
　　“啊，是唯姐姐推理的……”柯南最擅长找人背锅了，刚刚想继续说，就感觉有人盯着自己。
　　当下，直接冲了出去。
　　“柯南？”
　　柯南脚步匆匆冲出了校门，左右张望。
　　哀跟上来，“江户川君，出什么事了？刚才有谁在这里吗？”
　　“是啊，好像是一个可疑的人影盯着我们……”柯南脸色沉了下来，侧过头问道：“唯姐姐有说什么时候回来吗？”
　　“得等六点多吧！”哀也皱眉。
　　旁边，元太他们惊叫了起来，“会不会是犯人啊？”
　　“很有可能啊，或许老师的脸也被犯人看到了……”
　　柯南翻白眼，“白痴，光看到脸就能知道这个人是谁吗？算了，在这里待着也没什么意思，还是回去吧！”
　　当下，一群人也没停留，反正小林老师短时间也不走，要忙着弄教材，等也没用，径自离开了。
　　夜色逐渐深了。
　　帝丹小学的老师们也都一个个回家了，最终只留下了小林老师一个人待在教职员办公室忙碌着。
　　就在这时，“叮铃铃”电话响了。
　　“你好，这里是帝丹小学……”小林老师上前接电话。
　　“真不好意思，这么晚了来打搅您，我是警察，请问小林老师在吗？”对方说道。
　　“啊，我是小林，但是我已经没有什么可说的了……”本能的，小林老师现在不想见任何警察。
　　对方却说道：“我们已经找到了那辆车身写着0和9的车子，我们拍了照片，想请你辨认一下……”
　　“真的吗？”小林老师闻言一喜，答应过几年可以帮忙辨认。
　　对方却提出就现在来辨认吧，他现在已经到了学校里，而且，他作为学校的毕业生，打算参观一下，等等在学校的音乐教室见。
　　小林老师也没多想，直接答应了下来，便起身赶往了音乐教室。
　　一边走，还一边琢磨着对方是哪一年的毕业生，或许是自己的同年也不一定。
　　咦？可是音乐教室不是在去年改建的时候，把里面的东西都换掉了吗？而且，那个声音，自己好像在哪儿听过一样……
　　小林老师本能的感觉到了一丝不对。
　　就在这时，小林老师感觉背后似乎有人，猛一扭头——
　　寂静的学校内，一片漆黑。
　　只有少数灯光亮着，小林老师慢慢走到了音乐教室里，左右张望，却没有发现人影，正在疑惑间，没发现一个穿着卫衣的人影站在了背后，手中的棒球棒高高的扬起，重重的咋下。
　　血花四溅！
　　纤细的手肘带着重重的力量，直接将对方打得鼻血乱飞！
　　“什么？”
　　不待对方反应过来，小林老师动作极快的绕到了对方背后，利索的一个背摔，将对方摔得凄惨兮兮。
　　看着呼出一口气，拍拍身上灰尘的小林老师，男人惨叫道：“怎、怎么回事？你到底是谁啊 ？”
　　旁边，柯南已经带着孩子们跑了出来，慢悠悠的说道：“警视厅搜查一课，暴力犯罪三系的佐藤美和子警官哦！儿玉柳介先生！”
　　儿玉柳介是那三个嫌疑人之中唯一的男性嫌疑人，也是小林老师唯一没有听过声音的犯罪嫌疑人。
　　这也是小林老师刚刚感觉声音有点耳熟的原因。
　　“警察？不是老师吗？”儿玉柳介懵逼了。
　　柯南笑着点头，说道：“是啊，真的老师，刚刚在走廊被白鸟警部保护起来，换掉了啊！”
　　白鸟警部也带着一脸惊疑的小林老师走了出来。
　　“那，那你们早就知道我会来吗？”儿玉柳介不敢置信的问道。
　　“是啊，老师的证言已经说了这一点。”
　　“怎么可能！”儿玉柳介怒了，“她之前说的不都是乱七八糟的证言吗？什么是女人，什么车身写着数字的车子之类的，不都是这些吗？”
　　一个清冷的女性声音慢悠悠的响起。
　　“说是女人，是因为天色太暗，你又用右手捂着左肩逃走的时候，只看影子的话，肘部更好在胸口突出，看起来就像是个女人一样……”唯慢悠悠的走了出来。
　　“唯姐姐~”小家伙们一脸惊喜。
　　“你回来了！”哀和柯南都一脸惊喜。
　　哀且不说，柯南是纯粹高兴唯过来帮她补锅了。
　　唯微微一笑，继续解释道：“而且，那附近有女性抢夺犯出没，再加上小林老师听到的那句话，同时又将被害者误认为男性的话，说是女人就再正常不过了。”
　　白鸟警部也补充道：“小林老师看到的车身写着数字0和9的车子也是真的，那是大阪微笑运输的标志，因为只看到了一部分，所以被当成了英文，同时，车主也正面在案发现场附近看到了你。”
　　柯南最后补充道：“还有，你之所以知道小林老师是这个学校的老师，是因为我赶到的时候喊了一声‘老师’，如果是小孩子喊，第一反应就是小学老师吧？”
　　佐藤警官也咬牙道：“所以你才在附近的学校找到了老师，想要灭口吧？”
　　“是啊……”儿玉柳介心理防线被击破，直接浑身无力的靠在了墙壁上，承认了昨天晚上杀害隅田晶的人就是自己。
　　至于理由……
　　惯常的不作不死。
　　隅田晶是曾经身为高中棒球手的儿玉柳介的迷，很期待他的未来，所以在他受伤之后选择借钱给他治疗。
　　但是当她知道儿玉柳介恢复不了的时候，就完全变了一副面孔。
　　开始拼命压榨儿玉柳介，逼他还钱，甚至还帮他买了一份受益人为自己的生命保险。
　　这直接激怒了本来对隅田晶因为救助自己而保留了一丝感恩之情的儿玉柳介，所以他果断先下手为强了。
　　因为儿玉柳介坚定的认为，自己这是正当防卫！
　　却不想一个冷静的男声慢慢的说道：“根据刑法第36条，为了使本人或者他人的权利免受正在进行的不法侵害，而采取的制止不法侵害的行为，不负刑事责任，对于超出正当防卫范围，视情节轻重可以免除或者减轻处罚，这是有关正当防卫的条款！”
　　白鸟警部在儿玉柳介惊愕的视线中，一脸严肃的继续说道：“对于在作案时手持刀具，有明显杀意的你来说，当然无法适用，再说，拿实现梦想的工具——棒球棒当做灭口的凶器的，根本没有资格谈论什么梦想……”
　　听着白鸟警部的话，小林老师脑海中突然浮现了一副久远的记忆画面，幼小的男孩挡在自己身前，一脸严肃，用犹自带着稚气的声音说着——
　　“根据刑法第235条，刀去他人财物即为盗窃罪，判处十年以下有期徒刑……”
　　“你、你难道是……”小林老师睁大了双眼，脱口而出，“以前在书店……”
　　“你终于想起来了……”白鸟警部闻言一阵惊喜，笑道：“早在这些孩子诞生之前，我就一直……喜欢你了……”
　　“啊，这……”小林老师脸通红，猛地低下了头。
　　一直在旁观的小家伙们忍不住咧咧嘴，“真酸啊！”
　　唯也忍不住一拍额头，她急匆匆的赶回来，结果被强行塞了这么一大口狗粮？还有天理没有？
　　偏偏佐藤警官伸手戳了戳唯的肩膀，“唯酱唯酱，她就是那个白鸟警部迷恋的女人吗？”
　　“是啊！”唯瞄了她一眼。
　　佐藤警官还毫无所觉的搓下巴，“她看着有点眼熟哎，在哪儿见过吗？”
　　唯忍不住翻了一个白眼，你天天都在镜子里看到好不好？
　　算了，她不想搭理这个反应迟钝的好友了。
　　径自转头和同样闷笑着的哀说话去了。
　　之后的一段小插曲。
　　又一天的警视厅的中午。
　　“啊，白鸟警部，我们要去吃饭了，一起去吧！”高木警官和千叶警官喊人。
　　白鸟警部却笑着拒绝道：“啊，我就不去了，我有这个~”他示意手中拎着的东西。
　　“啊，便当……”千叶警官恍然，“那一定是小林老师亲手做的便当吧？”
　　看着白鸟警部哼着歌走人，高木警官也不由得心动了，“手工便当啊……”
　　眼神一转，他就看到自家恋人过来了，“啊，佐藤桑，下次也替我做个便当吧？”
　　佐藤警官正忙着看资料，也没听清高木警官的话，随口道：“便当……？啊，你要去买便当店买便当吗？那也替我买一份哦，随便哪种都行，能填饱肚子就ok！”
　　高木警官嘴角抽搐。
　　千叶警官同情的拍了拍他的肩膀，想让女汉子的佐藤警官下厨，即便是脸一样，那果断也是想多了啊~
　　不过这也正常，毕竟镜子终归只是镜子。
　　各自总有各自的幸福。


第649章 英国的吸引力
　　樱花绽放, 对于唯来说, 也不过是一个小小的插曲。
　　真正让唯挂心的, 还是心腹大患的黑暗组织。
　　兰趴在床上，看着唯端正的坐在床头，在笔记本电脑上不停的敲敲打打着什么东西, 迟疑了半天, 依旧欲言又止。
　　唯叹息口气，抬头看她，问道：“兰, 有什么要问我的吗？”
　　兰猛摇头, “嗯哼，没有呢！”
　　唯无奈的笑了笑, 说道：“你能猜到吧？我打算做什么？”
　　兰迟疑了半天, 才慢慢吐出一个词, “反攻？”
　　唯轻笑了下，说道：“新一告诉你的吧？”
　　兰抿抿唇, 滚到唯身边, 腻歪到她的大腿上, 嘟嘟囔囔的说道：“新一很担心……他说, 时机应该已经差不多了……”
　　“哦？”唯挑眉。
　　兰赶忙抬起头解释道：“我只是听新一说了这么一句，他没告诉我别的……”
　　她很清楚, 唯和新一都在保护自己，有意识的向自己屏蔽某些资料，她可不想让自家姐姐误会。
　　唯笑了笑, 沉吟了一下，说道：“我刚刚告诉你的事儿，我想你也瞒不住……”
　　兰干笑。
　　“那也不妨回头告诉他，”唯淡淡的说道：“我过阵子可能要出次远门。”
　　“远门？很远的地方吗？要去哪儿？”兰惊讶道。
　　“确实是很远的地方，有半个地球那么远的地方吧！”唯轻笑。
　　门猛地被推开，柯南站在门口，目瞪口呆，“唯，你要去美国？”
　　“不，去英国。”唯先纠正了柯南的话，又挑眉说道：“柯南，淑女的房间不敲门就进来可不是好习惯。”
　　“呃……这不是你本身就没关门嘛，”柯南干笑了几声，又有点兴奋地说道：“唯，你去英国干嘛？”
　　“见个朋友。”唯将笔记本电脑收起来，漫不经心的说道。
　　“朋友？谁？”兰和柯南异口同声的问。
　　“你们到时候就知道了。”唯没解释的意思。
　　因为太麻烦了。
　　“姐姐，你告诉哀酱了吗？”兰问道。
　　唯点头，说道：“已经提过了，还有，”她指了指柯南，说道：“你不用打跟着的注意，你不要忘了你还是黑户。”
　　柯南立马失落了起来。
　　只可惜，唯丝毫不为所动。
　　光看柯南这幅样子，就知道这个福尔摩斯中毒的家伙想干嘛，但是抱歉，她可不打算偷渡一个小鬼出去，回头还得偷渡回来。
　　柯南对此自然是不死心的，英国伦敦，贝克街221b号，对他来说，吸引力真的太大了，如果小孩子不好出去，完全可以变成大人嘛！
　　他不问不代表他不知道，哀那十有八九已经有了aptx4869的解药，最起码是试验品类别的，要不然的话，唯也不会贸贸然跟毛利小五郎和妃英理摊牌。
　　只是想来那个药还有不小的副作用，所以唯提前做好了最坏的准备。
　　不过他可不怕，试验品什么的，反正早晚都得吃了来试试不是吗？
　　柯南果断开始动脑子打歪主意。
　　作为目标的哀自然发现了，她转头问唯，“唯，你到底怎么想的？”
　　唯摆摆手，说道：“你别管他，解药绝对不给，我很快就回来了！”顿了顿，她又补充道：“看来这位侦探君最近忒闲了，回头给他找点事儿做做好了。”
　　“我知道了。”哀点点头，对正在客厅跟阿笠博士打哈哈，顺带关注地下室的某位孩子皮侦探报以无限的同情。
　　说干就干，唯的行动力向来十足。
　　当下就出了门，绕到了工藤宅，找借住在这里的冲矢昴，提出了一个要求。
　　“让我帮忙训练一个孩子？”冲矢昴有点傻眼，才反应过来，问道：“那位江户川柯南君？”
　　“对，”唯点点头，说道：“我也不要求你给他做什么特殊训练，你要做的就是教会他一些保护他自身的基础能力罢了。”
　　一般小孩子自然是不好教的，但是伪小孩就不一样了。
　　“明白了。”冲矢昴和唯的关系现在越发亲近，自然也好说话。
　　唯瞄了一眼冲矢昴突然开口道：“那件事进行的非常顺利，我回来应该就会拿到结果。”
　　冲矢昴眼前一亮，微微激动的说道：“我知道了。”
　　心底决定原本只是打算教一些简单防身术的他，决定要好好地认真地教！
　　唯表情严肃，“那就从今天开始吧，在你教他的这段时间里，他就住在这里，也不用回毛利侦探事务所了。”
　　当然，更加不用去上学。
　　冲矢昴本身就不忙，直接点点头，只是心底怀疑，那位侦探君做什么了？让唯这么生气？
　　唯回去阿笠宅的时候，柯南依旧在客厅和阿笠博士说话，看唯回来，扬着笑脸过来刷好感。
　　正在厨房的兰和哀也端着茶点出来了。
　　唯没多说什么，直接让柯南将自己身上所有的装备都卸下来。
　　柯南一愣，也没多想，反正唯不可能害他，直接将全身上下的所有装备都摘了下来。
　　阿笠博士疑惑道：“唯酱，检查装备吗？上个星期我才做检测，没问题的。”
　　“恩，我知道。”唯随口说道，直接拎起柯南的后衣领，将他整个悬空，然后——
　　直接转身往外走！
　　柯南傻眼了半天，出了房间，被乍暖犹寒的冷风一吹才猛地回过神，大叫道：“唯，你这是要干嘛？我做错什么了吗？”同时挣扎了起来。
　　只可惜唯的脚步丝毫不停，拎着人的右手也纹丝不动，嘴里说道：“我给你找了一个大高手，教你点东西！”
　　“啥？”柯南完全不知道唯在说什么。
　　却看到唯走出阿笠宅便绕进了自家院子，房门口，冲矢昴已经在等着了。
　　唯大步走上前，直接将柯南丢到了反应不及的冲矢昴怀里，说道：“喏，人我给你了，他身上的零碎已经被我摘掉了，你就好好教他吧！”
　　冲矢昴：眨眨眼，他好像小看唯了啊！
　　唯又低头看着目瞪口呆中的柯南，说道：“从今天开始，一星期之内，你都要接受冲矢君的训练，不得采取各种方式反抗，期间其他人可以探望你，但是你绝对不能离开这栋宅子，听懂了吗？我想，你不会想尝试反抗的后果的，对吧？”
　　唯一挑眉，柯南吞了吞口水，把到嘴边的抗议咽了进去，乖乖点头，说道：“呃，我知道了！”
　　唯恩了一声，再和冲矢昴点点头，便转身离开。
　　留下两个人面面相窥。
　　半响后，冲矢昴轻轻咳嗽了一声，说道：“江户川君，我们先进去？”他很清楚对方不是真正的小孩子，所以略微有点尴尬。
　　万幸的是，对方比他还尴尬。
　　“好的。”柯南现在根本没穿鞋，外套也没穿，迫切需要暖和一下。
　　有什么事进屋再说。
　　正在偷看的兰看着只穿了毛衣的柯南进了房间，松了一口气，转头有点不满的看唯。
　　“姐姐，至于这么做吗？”
　　唯摆摆手，示意回阿笠宅再说。
　　回去之后，唯喝着茶，给兰解释，“柯南没有那么容易乖乖听话的，我不做好准备，等我回来，那家伙十有八九已经弄到试验品的解药了。”
　　“呃……”兰张着嘴，欲言又止。
　　唯拍拍兰的手，又说道：“那药制作出来自然是用来吃的，但是一方面是时机不合适，外面还是很危险，另外则是那药还可以再度改良，你不会真的想让柯南做试验品吧？”
　　兰打了一个激灵，猛点头，说道：“姐姐，我明白了！”她之前只是有点心疼柯南而已，而且，也猜测志保姐姐这边有解药，才纵容了柯南，现在想来，果然还是不行啊！
　　唯转头看向阿笠博士，这位也是一个突破口呢！
　　阿笠博士也郑重点头，说道：“我会留意这点的，在你回来之前，我会保证柯南绝对进不了哀君的实验室。”
　　说到这点，唯戏谑的笑了起来，“那倒不用，我刚刚和冲矢君说好了，也警告过他，一周之内，不准他离开那边的宅子，等他能离开的时候，我也已经回来了。”
　　……
　　难得，兰，哀，阿笠博士都默默地给唯竖起大拇指。
　　干得漂亮/果然是唯的作风！
　　能动手就绝不叨叨！
　　摆平兰，唯跟着哀一起进了地下室。
　　哀看着唯收拾东西，问道：“现在就走吗？”
　　唯点头，说道：“早去早回来，也让那个家伙早点死心。”她一脸嫌弃。
　　哀默默点头，问道：“这一次去英国……是为了去见世酱？”
　　唯转头，有点惊讶的看她，“一般来说，你不会好奇的，”顿了顿，她表情变得有点古怪，好笑道：“志保，你在吃醋？你在吃醋。”
　　唯一个自问自答，哀表情变都不变，坦然道：“我吃醋才是正常的事情吧？”
　　“说的也是……”唯失笑。
　　要是哀一点反应都没，她才该担心了。
　　唯走到哀身边，将对方搂到自己的腿上，笑道：“放心吧？她不是我的理想型。”
　　“哦？”哀挑眉，表情有点危险，“你的理想型是什么样的？”
　　唯轻笑，眼神温柔缱绻，凑了过去，“我的理想型啊……”
　　作者有话要说：　　今天圣诞节，三更~~~


第650章 英国的来客·传说中的世酱
　　天气一天天变暖, 街道上的行人也开始变多。
　　同时, 公交车上的乘客数量也多了起来。
　　“哇哦, 兰真的好厉害啊！又得到了空手道关东大赛的冠军哎~”园子一脸兴奋。
　　兰也笑眯眯的说道：“是啊，多亏了数美学姐教给我的绝招，飞身回旋脚呢~”
　　这是前些天集训的时候, 兰才刚刚学会的, 显然，威力超级强大。
　　柯南在旁边咧咧嘴：真同情那个对手啊！
　　园子嘻嘻笑道：“那今天就按照约定，我们去吃杯户大酒店的自助餐蛋糕, 这样就能变得更强哦~”
　　“恩恩~”兰猛点头, “吃的多多的，变得超级强~~就跟姐姐一样~”
　　柯南继续默默吐槽：就不怕变胖吗？还有啊, 你已经够强了, 不要像唯一样了吧啊？
　　说到唯, 园子疑惑道：“说起来，唯呢？上个礼拜她一直请假, 干什么去了？”
　　“呃……姐姐上星期出远门了……”兰干笑。
　　园子瞄了自家不会撒谎的幼驯染一眼, 也不较真, 只是问道：“那么今天唯会不会一起来？”
　　“会的。”兰点点头, 说道：“姐姐之前带哀酱出门了，说等等在杯户大酒店集合。”
　　“那就好。”说到这里, 园子坏笑起来，“唯既然出了远门，应该有带手信回来吧？嘿嘿嘿……”
　　显然, 园子在打坏主意。
　　柯南对此表示喜闻乐见。
　　之前的一周，是唯出门的一周，同时是他饱受磨难的一周。
　　虽然冲矢昴是个性格不错的家伙，又同样喜欢福尔摩斯，聊天总是很愉快，但是这并不表示这家伙训练的时候会手下留情，反而下手极其凶残。
　　他能够完完整整的活下来，真是一件幸事。
　　当然，他也不会去怨恨冲矢昴，因为他太清楚，那个离家一星期才刚刚回来的女人才是罪魁祸首，冲矢昴？充其量只是一个打手罢了！
　　就在柯南碎碎念的时候，园子突然发出了一声惊叫。
　　“色狼！这个男人是色狼！”园子猛地抓住她背后的那只手，尖叫了起来。
　　兰一惊。
　　就看到被园子抓到手腕的人是一个带着帽子的男人，这会儿他正一脸惊慌的说道：“啊，不是的，我……”
　　园子咬牙，“别跟我装糊涂，难道不是你在碰我的屁股吗？”她虽然是千金大小姐，但是性子向来够彪悍，直接招呼自家幼驯染，“兰，教训他！”
　　“恩。”兰也毫不客气，她也最讨厌这种公交色狼了。
　　“啊~等……”对方还打算说什么。
　　兰完全不想等，直接拉开架势，大喝一声，抬腿就准备踢人。
　　不想右腿刚刚抬起，却被对方的左脚踢中了膝盖上方，力量一点也带不起来了。
　　同时，对方开始毫不犹豫的反击。
　　兰刚刚一歪头躲过对方直直击来的左手，对方的右脚又瞬间袭来，她本能的架起左臂想硬抗。
　　但是危机感立马警告她：被踢中就惨了！
　　说时迟那时快，兰不顾自己穿的是短裙，利索的一个后空翻躲开了这一脚！
　　“呀~”公交车里的其他乘客赶忙往后躲。
　　兰下蹲了一下，卸掉了后空翻带来的力道，一脸严肃的看着对方。
　　男人并未追击，只是脚步极轻巧的轻微跳跃着，边调整着重心便说道：“不愧是关东冠军，很强嘛~”
　　兰脸色沉了下来：是截道拳！
　　唯在教导她格斗技巧的时候，曾经提过截道拳，也用这种方式和她交过手，对，唯也会这种格斗方式，所以兰明白，截道拳是相当难对付的！
　　“兰……”园子有点慌的凑了过来。
　　除了唯，她很少看到兰直接被对方抢了先手。
　　兰沉声道：“园子，你到旁边去，这个色狼，很强！”看来要尽全力才能拿下了！
　　兰从来不认为自己会输给唯之外的任何人，这一次也不例外。
　　看兰还打算动手，对方赶忙摆手，说道：“啊，请让我解释一下啊，我绝对不是……”
　　“那个人不是色狼哦！”柯南突然插嘴。
　　他刚刚虽然一直在碎碎念，却也在留意旁边的动静，毕竟兰和园子都是青春美少女一枚，自我保护意识要好。
　　他说道：“我刚刚看到了，他抓住了摸了园子姐姐屁股的手，然后园子姐姐抓住了他的手，让园子姐姐误会了……”
　　“是吧？”对方看有人帮忙说话，也松了一口气，示意右手一只抓着的人，说道：“所以，这才是色狼啊！”
　　“啊，不是……”真正的公交色狼虽然一直在企图挣扎，却根本挣扎不开。
　　园子看过去，咬牙切齿，“这么说来，你才是真正的色狼喽~”
　　看着气势骇人的园子，色狼一脸惊恐。
　　公交车停下，被修理的惨兮兮的色狼闷头逃了下去，直接一头撞到了公交站牌上面，头也不敢回的逃走了。
　　园子在后面气呼呼的大叫，“看你下次还敢不敢了？大混蛋！”
　　真正的色狼被解决了，兰这边的事情还没完。
　　“真、真是对不起，”兰躬身道歉，“竟然没有确定清楚，就出手攻击您~”
　　“没关系没关系，只要误会解开了就好了~”对方倒是很好说话，直接摆摆手，表示不在意。
　　颜即正义的园子也走了过来，在看清楚对方的脸的时候，一脸惊喜：哇哦，是个大帅哥耶~
　　却不想对方又笑眯眯的说道：“而且，你是我的理想型嘛，所以就原谅你了~”
　　“嘎？”兰懵逼。
　　柯南也差点没有当场蹦起来：这小子在说什么啊？！
　　园子更是不知道咬牙还是满头黑线：刚刚被色狼摸到的人可是我耶！
　　对方看着兰懵逼的表情，哈哈一笑，转移了话题，“没有啦，你们这是要去哪儿啊？”
　　兰被笑的愣了愣，说道：“我们要去杯户大酒店。”
　　“真是太巧了，”对方笑道：“我也正好要去那家饭店呢！”
　　“哎？”兰眨眼。
　　园子则一脸惊喜，“这是真的吗？”
　　旁边一直沉默的柯南嘴角抽搐：谁会信你的胡说八道啊！
　　对方恰在这时候看到了柯南，对着他一眨眼，笑道：“刚刚真是谢谢了，boy~”
　　柯南不知道是不是错觉，他怎么觉得对方对他的称呼有点古怪？
　　很快，公交车在杯户大酒店停下，一行人纷纷下车。
　　当兰他们来到杯户大酒店的时候，就看到唯和哀坐在大堂的沙发上等候。
　　“姐姐~”兰兴奋的冲了过去。
　　一周不见，兰可想自家姐姐了。
　　唯却表情有点微妙，站起身一边伸手接住自家妹妹拍了拍，一边面色古怪的问道：“你们动手了？”
　　“哈？”兰眨眨眼。
　　唯伸手指了指兰右侧膝盖上面，兰低头看去，就看到那里的黑色袜子虽然被拍过，却依旧沾了一点点污迹。
　　“啊，这个是……”兰刚想解释，就看到唯眯着眼睛看一起来的那个戴帽子的男人，“你没做什么吧？”
　　男人哈哈笑，“完全没有啊，我还帮着抓了一个色狼呢！”
　　“色狼？”唯眉头打结，她的直觉很像，她确定对方没说谎，但绝对忽略了什么。
　　她转头看兰，问道：“兰，之前发生什么了？”
　　兰绝对不会对自家姐姐说谎，呃，好吧，现在是如非必要是绝对不会对唯说话，尤其是这种小事，当下，把公交车上的事情说了一遍。
　　当然，她有意无意的忽视了对方疑似调戏自己的一幕，因为这真不好说。
　　兰可不好说，柯南可是好说的很。
　　柯南一脸天真，补充道：“兰姐姐还因为贸贸然跟他动手，所以跟他道歉呢，他说兰姐姐是他的理想型，所以原谅兰姐姐了，唯姐姐，什么是理想型啊？”
　　……
　　短暂的沉默之后，唯眯着眼睛看向对方，表情古怪的说道：“哦，理想型啊~~”
　　唯的字咬的既轻又飘。
　　哀在旁边停着，果断决定不说话，唯现在可生气了，她不想去负责降火。
　　偏偏对方的头皮听得都发麻了，想解释却解释不清，只能浑身无力的说道：“唯酱，我能解释的……”
　　“解释啊~”唯的语气更叫飘忽了，低语般的说道：“解释什么？解释我的好友才一回日本，不干别的，专门去调戏和我长得一模一样的妹妹吗？”
　　话说到后面，唯的语气明显在咬着牙，还在某几个字眼上面加重了语气。
　　也让对方更加绝望了。
　　唯不顾对方比自己高，伸手拍拍对方的头，笑的难得的温和，“我看你精力十足嘛，那么，回头我们就多练练？恩？可爱的世酱？”
　　世酱，世良真纯现在是真心后悔自己干嘛嘴欠了。
　　好不容易和自家妈妈回到日本，又能够见到自家十年不见的幼驯染，让自己过于兴奋，导致自己不小心作了死。
　　和唯对练？天啊，想死也不是这种死法的吧？
　　苦也~
　　兰本来在旁边看着唯和世良真纯的互动，本来的满头雾水在听到唯和对方的称呼之后，猛地睁大了双眼。
　　忍不住伸手拽了拽唯的衣袖，低声道：“姐姐，她是你那个朋友吗？网络上的世酱？”
　　“是啊！”唯点点头，说道：“本来好多年不见才见面，结果一见面就给我这么一个大惊喜。”
　　唯对着世良真纯翻了一个白眼。
　　世良真纯干笑。
　　柯南在旁边听着，这会儿已经反映过来了，惊讶道：“唯姐姐，你和这个男的认识？”
　　“男的？”唯低头，露出一丝无奈，“这家伙可不是男的。”
　　世良真纯也很爽朗的笑着，说道：“我是世良真纯，唯酱十年的好友，还有，我是女的哦，虽然是平胸~”
　　平胸？你不觉得太平了吗？柯南和园子都想吐槽。
　　兰也有点想吐槽了。
　　偏偏世良真纯还不自觉，兀自咕哝着说道：“我妈妈可是个大胸，我也只是没发育而已呢！”
　　包括唯，谁都不想接这个话题。


第651章 英国来客·又一个侦探
　　因为知道了世良真纯和唯之间的关系, 无形中, 几个人的关系变得亲近了不少。
　　更别提, 刨除掉世良真纯最后的抽风，兰也是承了他的情的，在得知她来这里也是要和唯见面, 当下邀请她一起去吃蛋糕吃到饱的自助餐去。
　　世良真纯更是巴不得和她们搞好关系。
　　因为在短短的接触中, 她就发现了兰在缓和唯的情绪方面的能力，再者说了，光靠兰那张脸, 也让世良真纯喜欢和她相处了。
　　毕竟, 爱屋及乌嘛。
　　一行人询问过举办蛋糕自助餐的地方位于二楼就准备上电梯，不妨一个女人从电梯里面出来, 惊讶道：“你们要去哪儿啊？这个电梯只通往别馆哦！”
　　唯他们也没多想, 直接道谢过后, 便直接走楼梯上了二楼，来到举办活动的二楼的咖啡厅才发现, 这里已经人满为患。
　　“纳尼？蛋糕自助餐已经结束了？”兰惊讶道。
　　“是的, 客人出乎意料得多……”咖啡厅的服务员满头大汗的解释。
　　园子大小姐才不顾这种情况呢, 没吃到蛋糕的她很不满的嚷嚷着, “真是的，既然要做蛋糕自助餐就要准备足够的蛋糕, 足够的！”
　　“不好意思不好意思……”可怜的服务员拼命躬身道歉着。
　　但是再道歉也没用了，现在的情况是蛋糕自助餐没蛋糕了，他们得换地方吃饭了。
　　“兰姐姐, 那我们现在去哪儿吃饭？我肚子都饿扁了……”柯南捂着肚子，表示自己要吃饭。
　　别管内里怎么样，现在的柯南和哀都是单纯的小孩子身体，小孩子吃得少，自然也饿得快，两人都有点扛不住了。
　　唯伸手在随身携带的包包里摸了摸，摸出几颗糖球分给大家来暂且安抚一下肚子，一边琢磨着说道：“我记得距离这里有二十分钟车程的地方，也有一家自助餐，我们去那边吃怎么样？关键是那边的蛋糕做得很不错！”她很清楚怎么安抚没吃到蛋糕无比怨念的妹妹和幼驯染。
　　“好啊好啊！”两人猛点头。
　　其他人同样不会有意见。
　　一行人刚刚准备离开，就听到了一声刺耳的尖叫声。
　　声音中，带着浓浓的恐惧和惊慌。
　　在场众人对于这种尖叫并不陌生，唯，柯南，还有世良真纯当下毫不迟疑的循着声音找到了停车场。
　　刚刚一过来，唯就脸色一沉，空气中已经有一股子血腥味弥漫开来。
　　绝对有人出事了，甚至已经死了！
　　继续往里，一行人就看到三个人正面色惊慌失措的站在那儿，手忙脚乱的说道：“糟、糟糕了……”
　　“救护车……”
　　唯他们来到近前，就看到一个男人正身体扭曲的倒在地上，殷红的液体滴在地上越来越多，逐渐染红了一大片。
　　唯赶紧上前检查。
　　“出什么事了？”柯南赶紧问道。
　　“这个……”一个女人指着地面上的男人，面色发白，说道：“刚、刚一倒车，这个男人就从上面……”
　　旁边另外两个人，这时候也看清楚了掉下来的男人是谁。
　　“这、这个人不是上住吗？”
　　“真的是他啊！”
　　世良真纯也凑到了唯身边，问道：“唯酱，怎么样？”
　　唯略一检查，就摇摇头，说道：“高空跌落，颈椎骨直接被摔断了，要是立马送icu，还有万分之一的抢救几率，但是现在……”这里距离最近的医院，也有十分钟的车程，这人，死定了！
　　这时候，杯户大酒店的保安也跟着兰她们的脚步急匆匆的来了。
　　“发生什么事了？”
　　旁边的女人突然一声尖叫，“等、等一下，那是谁？”
　　唯他们猛地抬头。
　　就看到这个女人指着楼顶叫道：“刚、刚才屋顶上有奇怪的人影！”
　　什么？柯南一惊！
　　唯眯着眼，她刚刚没看到上面有什么人啊？而且，这女人的语气……
　　世良真纯赶忙问道：“你记得那人穿的什么衣服吧？”
　　“是、是的……”女人赶紧点头，说道：“说不定是认识的人……”
　　唯站起身，说道：“兰，你报警，柯南，哀，还有园子，你们都留在这里看着现场，别让人乱动！保安先生，麻烦你派人看住电梯和楼梯。”
　　“我知道了。”兰点头，赶紧打电话。
　　“我这就去！”保安脚步匆匆的离开。
　　柯南赶忙说道：“唯姐姐，我也一起去！”
　　“不行！”唯直接拒绝，“如果上面有犯人的话，我需要你们帮忙看着会不会有人跑出来！”同时，也尽量避免他们受到伤害。
　　“好的。”柯南只能无奈的点头。
　　“世酱，我们走！”唯顺利镇压了柯南，招手示意世良真纯跟着目击着们一起走！
　　一行人搭乘电梯直接上了楼顶。
　　唯还特意留意了一下，电梯里很干净，没有多什么不该有的东西。
　　到达顶楼唯带头走下电梯，发现，这个电梯竟然那种两边都有门的，后面几个目击者紧随其后。
　　发现楼顶上有人的女人似乎很怕，一直磨蹭。
　　“你在做什么啊？画川太太？”同伴喊他。
　　画川太太脸色发白，“我、我能就待在这里吗？我感觉有点可怕……”
　　“肯定不行啊，看到人的可是你啊！”
　　无法，画川太太只能跟着一起来到楼顶。
　　但是楼顶上空空荡荡的，并没有人。
　　只有楼顶边上搭着一件外套，上面还有一双鞋。
　　让人看得脸色发白。
　　“自、自杀？”
　　“那画川太太看到的人影呢？”
　　“可能看到的是这件衣服在风中摆动的样子吧？”画川太太也不确定了。
　　毕竟楼顶很高，她也无法确定看到的是什么？
　　画川太太脸色发白，“都、都是我的错，是我逼他的，所以……”
　　唯大致看了一眼，摇摇头说道：“不用这么紧张，这应该不是自杀，而是……”
　　“他杀！”世良真纯接口。
　　两人对视一眼。
　　而且，十有八九和眼前这几个人脱不了关系。
　　叫做画川太太的女人的话语中有着隐藏很深的快意。
　　对于唯和世良真纯的话，三人都是一阵茫然不解。
　　“他杀？你们看到有人推他下去了？”
　　“并没有，”唯淡淡的说道：“至于为什么说不是自杀，而是他杀，还是因为眼前摆放的衣服和鞋子。”
　　“纳尼？”三人表示没听懂。
　　唯摆摆手，说道：“你们这是犯了先入为主的观点了……跳楼现场我和世酱都见过，次数还不少，不过，从来没见过不穿鞋子就自杀的。”说到这里，她略微无奈的笑了笑，“不过这也怪不得你们，都是影视剧编出来的，影响却很深广，因为鞋子在楼顶上放的好好地，就深信这是自杀这种事情在推理剧中太常见了，就如同上吊的人一定会嘴角流血一样，同样是骗人的。”
　　三个人听得一愣一愣的。
　　旁边，世良真纯接口道：“除此之外，我刚刚也听到了你们的谈话，你们也说过，被害者喝的烂醉如泥，说让你们给他一点时间醒醒酒，你们认为在那种路都走不稳的状态下，他可能脱下衣服，将鞋子整整齐齐的摆放在上面吗？当然，也不排除可能是某个毫不相干的人，处于各种心理将其摆放好，但是看看下面的被害者……”
　　世良真纯一摊手，说道：“很容易就能得出结论，这是凶手为了伪装被害者自杀才摆放的鞋子……呐，唯酱？”
　　唯默默点头。
　　“那，那凶手在哪儿？”画川太太问道。
　　“很快就会抓到了，”世良真纯说道：“之前临上楼前，唯酱已经让保安将楼梯和电梯都盯好了，不会有人可以趁机逃出去。”
　　“你、你们到底是谁？”三个人看着年龄不大的两个小年轻，有点不知道说什么好了。
　　唯和世良真纯对视一眼，异口同声的说道：“毛利唯/世良真纯，侦探！”
　　但是当唯和世良真纯下楼之后，见到已经赶过来的目暮警部他们的时候，得到的消息让她们惊讶。
　　“咦？没人下楼？”
　　“是啊，”目暮警部点点头说道：“事实上，除了死者之外，这栋楼里也没有居住一个人。”
　　“为什么？”唯不明白，这么一大栋楼，干嘛不住人？饭店还要不要过日子了？
　　“据说是装修。”目暮警部随口解释了一句，“死亡的上住贞伍先生是杯户大酒店的老板的儿子，听说可以特例使用其中一个房间，为了躲避狗仔队。”
　　明白，特权阶级嘛，唯点点头，表示这种人啥地方都有。
　　兰在旁边好奇道：“这是名人吗？”
　　目暮警部嘲讽的笑了一下，说道：“算是名人吧？他作为非法集资的主谋，曾经一度被逮捕，但由于证据不足被释放，现在正被周刊杂志骚扰呢！”
　　高木警官还补充了一句，实际上他好像已经被狗仔队们找出来了，一直闹得不可开交呢，而且因为这位上住贞次实在是一个非常嚣张跋扈的家伙，闹腾的杯户大酒店也快受不了了。
　　有消息说，别馆之所以装修，就是为了趁机把他赶到国外去。
　　旁边作为目击者的三个人也表示，他们就是受害者，听到了那个传闻才赶过来的，不求别的，只求在他逃往国外之前给他们道一声歉！
　　目暮警部转头开始询问他们情况。
　　唯在旁边，一只耳朵听着，一边伸手再度打开包包，给他们拿吃的。
　　托唯经常在外面跑的福，她的包包里惯常放着体积小热量高的时候，有时候还有些特殊饼干放着。
　　她翻了翻，顺利找出了一小包饼干，将其打开，包括世良真纯都分了分说道：“一人就吃一点就行，这是军用版的压缩饼干，吃多了怕你们肚子胀。”还怕你们发胖，毕竟压缩饼干本身就是各种高热量食物的压缩品，吃两口基本上就够身体一天的热量所需了。
　　又不忘嘱咐他们一句，一定要记得边喝水边吃。


第652章 英国来客·谁留给你
　　兰这边忙着吃点东西垫肚子, 别说他们心大, 实在是案发现场出没多了, 被害者遗体已经被法医带走了，直接的刺激源没了，他们也就想起来一直咕咕叫的肚子。
　　唯也随便塞了一块饼干, 喝了一口水算是糊弄了下, 之后便走了回来。
　　不得不说，自打唯承认自己是侦探之后，在案发现场主动多了。
　　目暮警部这边已经将案情询问的差不多了。
　　就像画川太太说的那样, 他们都是上住贞次非法集资的受害人, 来这里就是为了求一声道歉。
　　来到这里之后，画川太太先去了上住贞次的房间, 对方喝的烂醉, 然后又哭着说要认罪道歉, 要求一点时间醒酒，然后她就离开了房间和其他两人汇合。
　　因为三个人打算将上住贞次的忏悔录下来, 所以准备去买录音机, 但是……就在倒车的时候, 上住贞次一头坠落在了他们的车前！
　　说到这里, 兰他们作证，一直看着案发现场的车子和遗体, 保证没有任何人靠近过，这就免除了三个人可能在遗体上做手脚的可能性。
　　也就是说……如果车子和遗体真的曾经被做过手脚，那痕迹一定还在！
　　高木警官急忙让人去调查了。
　　唯听到这里, 问道：“别馆里真的没有任何人影？监视器也没有看到？”
　　高木警官满头黑线，“监视器已经让上住贞次全部都喷上了漆，一片漆黑啊！”
　　好嘛~唯嘴角抽搐了下，光听这个，就能够想象上住贞次闹腾成啥样了。
　　不过，也正是因为这个原因，别馆才成了暗箱，犯人才有机可趁。
　　就在这时，唯发现正在跟园子叽叽咕咕的兰的表情有点怪。
　　“兰，怎么了吗？”
　　“呃……”兰看过来，瘪瘪嘴，表情很是有点委屈。
　　唯一眼就看出了问题，忍不住叹气，“园子，你别吓唬兰嘛！”你明明知道兰最怕什么的。
　　园子瘪瘪嘴，说道：“我才没吓唬兰呢，是我刚刚从保安先生那边听来的关于别馆的流言而已。”
　　“别馆的流言？什么流言？”这下目暮警部也好奇的看了过来。
　　园子嘻嘻笑，说道：“据说，别馆闹鬼啊！”
　　“纳尼？”目暮警部皱眉，“就这种流言？”
　　唯敏感的发现旁边的三个人表情也有点怪，清冷的问道：“你们也知道什么吗？”
　　那三个人脸色发白，一脸惊恐的说道：“幽、幽灵啊！有人看到空无一人的老人的轮椅半夜在别馆里游荡！”
　　“哎？？”兰吓一跳。
　　哀默默地闪开路，让自家小姨子或者小姑子去扑她家姐姐兼自家恋人。
　　唯扶额，默默地安抚妹妹。
　　目暮警部也满头黑线，说道：“我说啊，既然是空无一人，你们怎么知道那是幽灵的？”
　　画川太太开口道：“那是我父亲……我母亲卷入了非法集资骗局，身体大受打击所以住了院，患有癌症时日不多的父亲特地来别馆，订了房间，每天都去请求他‘我不要求你还钱你要你对我妻子道个歉就好’，但是母亲在医院去世了，当天晚上父亲也上吊自杀了，因为父亲做的从饭店租来的轮椅，所以就有了这样的传言……”
　　呃……这话听得所有人心底都有点发毛，本来就很怕的兰更是直死命贴着唯不放。
　　唯眯了眯眼睛，她没感觉错误，这个女人对上住贞次有着浓浓的恨意，却还有这一丝掩饰不住的快意，恩，果然是如她猜测的一样吗？
　　就在这时，千叶警官打来了电话。
　　他在饭店的二楼发现了一辆奇怪的轮椅，那辆轮椅在他发现的时候还在乱转呢！
　　高木警官转头问画川太太，“呃……你父亲当时住在几楼？”
　　“二楼……”
　　得，所有人都炸毛了。
　　唯更加沉痛的扶额，揉了揉自家妹妹恨不得永远不抬起来的头，低声道：“我留在这里陪你？还是把柯南留给你？”
　　按理来说，她该跟着继续去二楼看那个莫名其妙的轮椅的。
　　柯南本人自然也是想跟着去的，但是想想女朋友……唔，好难选择啊……
　　兰更加苦了脸，抬头看看自家姐姐，再看看自家恋人，低下头叹息口气，直接抱住另一个小姐姐，将头埋在小小的肩膀上，拼命挥手，“你们去吧，我可以了！”
　　被抱住的小姐姐哭笑不得，伸手拍了拍兰的背，笑道：“唯姐姐，你和江户川君走吧，我陪着兰姐姐就是了~”
　　唯也是一脸失笑的摇摇头，再度揉了揉兰的头发，才和目暮警部他们走人了。
　　旁边的园子满头黑线：要不要这么直接的忽略我啊？
　　兰瘪瘪嘴：你只会吓唬我啊！
　　明明自己也很怕鬼，但是更乐衷于用鬼故事吓唬自家幼驯染的园子心虚笑。
　　唯和目暮警部一行人脚步匆匆的来到别馆二楼的时候，千叶警官已经等候多时了。
　　他们一进来就发现二楼的墙壁被毁的乱七八糟，果然得重新装修的程度了。
　　来到近前，千叶警官让他们看了看这个奇怪的轮椅，说它奇怪不单单是因为它当时还在乱跑还因为轮子上缠着钓鱼线，还有几个被切断了的橡皮筋，而且，踏板上又撞到什么的痕迹。
　　最坑的是，这个轮椅貌似是上住贞次自己做的，用来玩的，因为这家伙腿脚并没有受伤。
　　真是乱来啊，目暮警部自打知道被害者是谁之后，心情就知道不太好，像这种乱来的家伙，算了，不说了。
　　目暮警部看了半天没发现什么太奇怪的，转头看向唯他们几个侦探。
　　“唯桑，你怎么看？”
　　唯托了托下巴，说道：“略眼熟……”
　　目暮警部眼前一亮，惊讶道：“唯桑，你看过类似的案发现场吗？”
　　柯南和世良真纯也惊讶的看向唯。
　　“应该不是案发现场，”唯挠了挠头，微微皱眉，说道：“我好像在哪本书里看过一个类似的操作方式。”
　　恩，至于具体是那本书里，抱歉，唯看书向来很杂，天知道她在哪儿看到的！
　　柯南和世良真纯也对唯的记忆表示绝望，唯想不起来的东西是根本无法强求的，还是他们认真找线索比较好。
　　唯左右张望了一番，微微摇摇头，问道：“除了这里，这座别馆还有什么地方比较奇怪吗？”
　　目暮警部表示，“我先问问。”
　　反馈的回答是这座别馆本身就挺奇怪，也就找不到什么相对比较奇怪的地方。
　　唯无奈，“那我们挨个转一圈吧，反正也浪费不了多少时间？”
　　之后的几层楼都是空荡荡的，并没有发现什么奇怪的地方，直到来到六楼。
　　这是上住贞次住的地方。
　　里面那叫一个乱七八糟啊，窗户被打破了，旁边还丢着各种油漆桶，墙壁上的油漆还挺新鲜，显然，这位先生在住的时候可是一点都没闲着。
　　世良真纯还不忘跟柯南分享消息，“据说这窗户就是被上住贞次本人打破的。”
　　“是吗？”柯南凑到大窗户旁边。
　　唯在旁边提醒她们，“小心点，这里是六楼！旁边还没窗户的那种！”她的视线在旁边扫来扫去，总感觉更眼熟了。
　　“知道啦！”柯南随口应了一声。
　　世良真纯摆摆手，两人也都继续靠边。
　　柯南个人矮，张望了一眼就算了，这会儿突然发现眼前窗户下面的墙壁上好多油漆啊，而且是都干了的那种。
　　而且，旁边的油漆桶好像被什么撞过一样……
　　“……原来是这样，杠杆原理啊~”唯恍然。
　　柯南和世良真纯也同时眼前一亮，原来是这样！
　　三人互相看了看，都明白，彼此都明白了真相。
　　“唯桑，你知道事情真相了？”目暮警部光眼前一亮。
　　“是啊，”唯淡淡一笑，“因为只是一个简单的小把戏而已。”
　　这确实只是一个简单的小把戏，在知道里面的内情之后，就感觉没什么花样了。
　　柯南已经习惯只破案子，不讲解案子了，兀自跑到旁边跟兰发信息，看看自家女朋友这会儿怎么样了。
　　当然，重要的是好好安抚一下自家女朋友，毕竟案子破了，那个所谓的幽灵的真相也知道了，总要告诉女朋友一声的嘛。
　　世良真纯也没开口的意思，只是饶有兴致的左看看唯，右看看柯南，脸上的笑意更加意味深长了些。
　　目暮警部动作很快，就将唯所要求的准备工作准备好了。
　　画川太太三个人都被带来。
　　“他果然是自杀的，对吧？”画川太太问道。
　　“不，恰恰相反，是他杀。”目暮警部说道：“所以我才会让大家乘坐这座案发时没有动过的电梯过来六楼！因为凶手正是利用电梯来伪装自杀的。”
　　“而这个人就是你，画川太太！”
　　唯也语气淡淡的开口解释道：“其实要杀死上住贞次并不困难，因为对方是个嗜酒如命的人，如果对方带来好酒，很容易就将对方灌醉，然后将醉的不省人事的他双手抱膝的方式放到轮椅上，然后将其推倒电梯前，等停在六楼的电梯门打开，将一端系着几根橡皮筋的钓鱼线拴在门上的镜子那里，然后将足够长度的鱼线和轮椅前轮连接到一起，花招就开始了……”
　　画川太太脸色开始发白。
　　唯懒得管其他，径自履行着侦探的义务，说道：“为了避免出问题，你将坐着轮椅的上住贞次用电梯来到了二楼，然后将其拉出来，调整好方向，在关门，将电梯上升，自己则下到了一楼，到达一楼后，你们和我们相遇了，然后你主动告诉我们，这个电梯只通往别馆，这是因为你不想让我们进入电梯，因为电梯里奇怪的东西太多了……”
　　她嘲讽一笑，“当然啦，百闻不如一见，我们直接演示一番看看吧！”


第653章 两个戏精
　　演示是非常简单的, 警察们在目暮警部的调配下, 很快, 轮椅就按照既定的方式自己跑到了六楼，然后在油漆桶的作用力下，假人直接被抛飞了出去, 重重的落下。
　　之后, 亲眼看着被害者坠楼死亡的凶手，借口看到楼顶上有可疑的人影，让大家跟着一起去, 为了去楼顶, 本来停靠在六楼的电梯就回到了一楼，这样一来, 轮椅前端在鱼线的牵引下, 自动旋转, 撞到了电梯门，由于鱼线挂在电梯里断了三十厘米, 直接从镜子那里断开, 脱离。
　　于是, 当凶手进入电梯的时候, 电梯里干干净净的，没有一点异常, 只有电梯来到顶楼的时候，随便找了一个借口让自己最后一个从电梯里出来的同时，按下了二楼和六楼的按键。
　　之后, 轮椅就会像来时候一样，自动回到了二楼，这样一来就算后面被警察发现，因为不是在案发现场，所以也只会看到一个不知为何还在动的轮椅罢了。
　　说到这里，唯看了一眼脸色惨白的画川太太，说道：“画川太太你或许会说证据呢？当然有，就在你身上，一个瘦小的女性要让一个成年男性坐上轮椅必定需要紧紧地抱住他才能拖上轮椅，当然，你要是说这是因为身为被害者家人的你和被认为银行诈骗案的主谋要和解所以才来一个热情的拥抱就另当别论了。”唯的语气中带了一丝几乎无法察觉的嘲讽。
　　画川太太冷笑一声，阴沉的说道：“如果让我做这种伪证，我宁愿自己去死啊！我要让那个男人坐着轮椅下地狱！”
　　看着画川太太松口，唯也暗暗地松了一口气。
　　不要怪她用了话术，实在是不太好找铁证，还不如炸一把比较快。
　　反正不管黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫。
　　目暮警部默契的趁机追问，别馆的幽灵是不是也是画川太太弄出来的。
　　让人嘲讽的是，这是上住贞次自己搞出来的，还乐滋滋的告诉了帮忙在电梯前操作的朋友，这叫“老家伙幽灵大作战”之类的云云，这直接激怒了本来就满怀愤怒的画川太太，被其用电梯送到了地狱，去亲身体会一把自己父亲那痛苦的心情。
　　看着画川太太痛哭的神情，唯摇摇头，径自和柯南，世良真纯离开了。
　　案子解决了，他们也该离开了。
　　毕竟……
　　肚子是真的饿了啊！咳咳！
　　在这个案子了结之后，警察发现了被上住贞次藏起来的账簿，借此，欺诈团伙的成员被一一逮捕归案，因为这起非法集资案的主谋已经死亡，资料也已经被送检，随着欺诈案子的告破，杀人事件也同时告破。
　　与此同时，世良真纯转到了唯兰的班上。
　　“我是世良真纯，请大家多多关照啦！”
　　兰和园子都笑眯眯打招呼，一起吃过蛋糕之后，显然已经有了不错友谊。
　　世良真纯的到来让班上的同学很是兴奋了一阵子。
　　别看世良真纯是平胸，但是五官精致，穿着裙子的样子还是很帅气的，让一群人围着叽叽喳喳。
　　世良真纯也很爽朗，简单介绍了自己的情况。
　　比如三年前和父母一直住在美国，但是自己认为自己是日本人就该回日本就回到了东京云云，毕竟这样也更加适合做侦探呐！
　　同学们都哈哈笑了起来。
　　“哇哦，这么说来，我们班有第三个侦探了呀！”
　　“第三个？”世良真纯疑惑道。
　　“是啊，唯桑也是很厉害的侦探啊，”旁边的男同学笑着说道：“还有一个叫做工藤新一，是我们帝丹高中引以为荣的侦探哦！不过他休学了呢。”
　　“哦~是这样吗？我和唯酱很熟悉，但是和这个工藤新一不熟悉呢~”世良真纯一副恍然的样子。
　　唯在旁边摇摇头。
　　兰好奇的看着唯，“姐姐，怎么了？”
　　“没事。”唯摆摆手。
　　下雪后，唯兰和园子照例一起回家。
　　兰笑嘻嘻的说道：“世良同学很受人欢迎啊！”
　　园子也点点头说道：“是的呢，性格开朗，为人坦率，男孩子气也蛮可爱的，而且，还是会截拳道的女侦探，和唯是完全不同的类型呢！”
　　兰哈哈笑道：“就是个假小子嘛~”
　　园子戏虐道：“不过她是贫乳，真是美中不足啊！”
　　说到最后，唯默默的移开的脚步，兰和园子刚刚疑惑了一秒，下一秒就被一个人同时搂住，爽朗的声音响起，“真是不好意思啊，我是个贫乳！”
　　“哇~”唯和园子一声惊呼。
　　世良真纯又嘻嘻笑着看唯，“唯酱，你躲什么嘛，让我抱一下又怎么样？”
　　唯瞟了她一眼，轻飘飘的说道：“我有恋人了，所以需要和所有人都保持距离……”她才不想让这个家伙抱，下手重死了。
　　世良真纯瘪瘪嘴，表示不想谈论这个话题。
　　园子倒是问道：“说起来，唯你从来没介绍过你家恋人给我认识啊！”一脸的兴师问罪。
　　偏偏唯一副毫无所觉的样子，兀自点点头，说道：“事实上，我暂时都不准备给你介绍。”
　　“为啥？”园子瞪眼睛。
　　“只是不想。”唯不想找借口，索性直接堵死了园子的话。
　　园子果然被噎了一个半死，转头看兰，“兰，你看唯啦，她明明又恋人了，都不介绍给我们……”
　　“呃……”兰张了张嘴，不想告诉自家幼驯染，自己从最开始就知道。
　　唯眼皮子一撩，说道：“兰知道那个人的。”
　　“所以就我不知道？”园子继续目瞪口呆。
　　唯在兰的干笑里，轻描淡写的点头。
　　园子手指哆嗦着，一脸的不敢置信，一脸悲愤，“唯，我要和你绝交……”
　　唯语气淡淡，说道：“你任意点三款甜点。”
　　唯做菜的手艺超好，但是有一些特别复杂的菜或者甜点她向来懒得费事，能让她做这些只有一种可能……
　　园子眨眨眼，表情恢复，坚定道：“十道！”
　　“太多了，四道！”
　　“不行，我受到了严重的伤害！八道！”
　　“我们都退一步，六道！”
　　“成交！”
　　园子美滋滋表示自己又成功敲诈了自家幼驯染。
　　唯耸耸肩表示自己再度成功糊弄了自家幼驯染。
　　一直旁观的世良真纯左右看看，又看看干笑着的兰，两人对视一眼，点点头，确定——
　　两个戏精！
　　咳咳咳，这件小事姑且抛开，和园子在路口分开之后，世良真纯举手要求去参观毛利侦探事务所。
　　问原因，因为仰慕名侦探毛利小五郎啊！
　　虽然唯兰姐妹都知道这个名侦探水分十足，但是各种原因，谁也没有拒绝。
　　一行人来到毛利侦探事务所，毛利小五郎难得在这边，毕竟妃英理有工作，已经飞名古屋了，他过去那边也找不到人嘛。
　　“爸爸，介绍一下，这是世良真纯，今天转过来的转校生，”唯先介绍了一下，顿了顿补充道：“还有，她也是我网络上的朋友，认识很久的那种。”
　　“哦。”毛利小五郎恍然。
　　世良真纯先和毛利小五郎打过招呼之后，就问到了柯南。
　　“柯南？他已经过去阿笠博士那边了，因为明天阿笠博士要带他们去露营，所以今天先过去了。
　　“哦，可惜了！”世良真纯一脸失望。
　　唯继续没啥反应，只是说道：“世酱今天也留在这里吃饭吧！”
　　“对啊，留下吧，尝尝姐姐的手艺。”兰也笑眯眯的邀请着。
　　相比其世良真纯转校生的身份，她是唯网络上相交多年的好友这个身份更让兰他们看中。
　　毕竟，唯的性子真的太独了，有个好友真心不容易。
　　这也是之前毛利小五郎和妃英理在关于某个棕红色头发的孩子身上犯错的原因之一。
　　想到这里，毛利小五郎也有点可惜，说道：“可惜英理不在，要是在的话就好了。”唯还是能够交到朋友的。
　　唯拎着书包准备上楼，便漫不经心的说道：“没事，回头再来就是了。”
　　正准备走，突然唯的脚步一顿。
　　兰眨眨眼，疑惑道：“姐姐，怎么了？”
　　“有客人来了，”唯说道：“有三个，不，四个人来了！”
　　唯说着，眼底却闪过一丝疑惑，她闻错了吗？还是果然要出幺蛾子。
　　很快，毛利侦探事务所的们被推开，三个女人站在门口，纷纷自我介绍着。
　　“我们三个人都是女子推理作家，是在sns上面认识的朋友，我们听说今天能够听到毛利先生的高论所以就过来了。”
　　这时候，其中长发的女人也看到了众人的茫然，疑惑道：“怎么？你们没听泽栗说过吗？”
　　“泽栗？”兰惊讶道：“莫非是上个月去世的当红的推理小说作家泽栗未红吗？”
　　“对啊，她以前也是sns上面的一员……”胖胖的女人也笑着解释道。
　　“不过，邀请我们过来是她的哥哥……”最后的瘦小女人指了指后面。
　　一个戴着帽子面色阴沉的男人说道：“对啊，就是我……”
　　“哎呀，泽栗动先生，你没有把话带到吗？”
　　泽栗动阴沉沉的说道：“的确是这样……”说着，刚刚想举起手，眼前却猛地一花，下一秒就感觉到身体在飞速后退，然后便是重重的撞击，彻底陷入了黑暗中。
　　作者有话要说：　　论唯和园子的友谊——也就是六道甜品罢了233333333
　　ps：看了看难得有点存稿，继续三更~


第654章 带着手/枪和炸/药求助的客人
　　事情发生的太快了, 其他人完全没有反应过来, 就看着眼前棕色长发的少女猛地将泽栗动重重的推倒墙上, 撞晕了过去。
　　“唯，你在做什么？”毛利小五郎站起来惊呼。
　　“姐姐！”兰也傻眼了。
　　世良真纯眼底一沉，本能的将兰往后护了护。
　　唯却没多解释, 只是侧了侧头, 示意他们看泽栗动手中虚握着的东西。
　　——一把□□！
　　“枪？”毛利小五郎差点没有蹦起来。
　　“这是怎么回事？”
　　唯从口袋中取出一双薄手套戴上，慢悠悠的说道：“这我怎么知道啊，但是我清楚一件事, 这是真枪！”说着, 小心的伸手将其关上保险，裹在了一块手帕里。
　　然后手一伸, 拉开了眼前男人身上的衣服, 里面整整齐齐的都是炸/弹！
　　唯“啧”了一声, 说道：“兰，报警吧, 直接找美和子！还有这么多炸弹啊！”
　　“啊, 是的！”兰立马打电话。
　　她知道唯的意思, 相比起身为警部, 想必更加忙碌的目暮警部，还是佐藤警官来的更快一点！
　　佐藤警官一接到兰的电话, 又听到兰说凶徒带着□□和□□，直接蹦起来，揪着高木警官带着人就冲了过来。
　　在佐藤警官和高木警官过来之前, 唯已经动作利索的将泽栗动搜了身，确保他身上除了□□和□□没有其他碍眼的东西。
　　当然，那些□□已经被唯在毛利小五郎的帮助下拆解开了，毕竟那东西只是简单地手工制作，属于最简单的击发式，唯还是摆的平的。
　　确定没有问题之后，唯将其牢牢地绑缚起来，因为等等是要弄醒他的。
　　其实对于被人寻仇，不管是唯还是毛利小五郎都表示没什么特别感觉。
　　毕竟两人一个喜欢在外面跑，性子又不好，得罪人几乎是分分钟的，有个仇人根本不是啥让人意外的事。
　　毛利小五郎更是如此，不管是前警察还是现侦探，都是容易招人恨的对象，只是，这种拿着□□和炸弹找上来的，还真是少见。
　　毛利小五郎在旁边看了半天，撇撇嘴，说道：“唯，这个人我还是没印象。”
　　唯拉紧了绳子，确保没问题，才淡淡的说道：“那就直接问吧！”说着，毫不犹豫的一脚踹了过去。
　　毛利小五郎也没说唯这么做不对，事实上，他也生气着呢！
　　要不是唯反应快，他们岂不是都要被眼前这个人绑架乃至杀害了？
　　唯更加生气，所以下脚更黑了，泽栗动哇的一声惨叫被迫醒了过来。
　　“哟，醒了？那么，我们来聊聊吧！”唯语气很平淡，但是那股子气势，吓的毛利小五郎都退后了半步。
　　转头看向兰，毛利小五郎挑眉示意，不快点让唯恢复下，他担心会出事。
　　兰猛摇头：这种状态的姐姐也就志保姐姐敢凑过去，她才不要去，就算姐姐不会对自己生气也一样！
　　毛利小五郎无奈，想了想看向另外一个人，那个认识唯足足十年的网友。
　　只可惜，世良真纯认识唯确实久了，但换句话就是非常了解唯的性情，像这种对方明显暴怒的情况，她可是俊杰，才不会凑过去！
　　看着世良真纯看似自然的扭头，毛利小五郎绝望了。
　　希望佐藤警官他们过来的时候，这家伙还活着，阿门！
　　泽栗动别看样子看着凶悍，敢带着□□和炸弹来堵毛利小五郎的门，但是唯“问”起来的时候，却并不嘴硬，咳咳，虽然唯的问法也略显粗暴就是了。
　　浑身瘫软的倒在地上，泽栗动乖乖说出了理由。
　　他并非是来找毛利小五郎或者唯的麻烦的，或者说并不是针对他们，他真正的目标实际上是跟他一起过来的这三个女子推理作家。
　　确切的说，他是来求助的。
　　毛利小五郎和唯对泽栗动的答案愣了愣，有人来寻仇他们不意外，但是这种带着寻仇的对象来到毛利侦探事务所求助的，还真是头一次遇到。
　　唯眯了眯眼睛，语气淡淡的说道：“泽栗君，可以请你详细解释一下吗？”
　　泽栗动提到这个话题的时候，本来一副气的磨牙的样子，听唯这么问，不由自由的打开了一个哆嗦，乖乖的将内情都说了出来。
　　原来，这一切都和泽栗动在上个月去世的妹妹泽栗未红有关。
　　上个月的14号，泽栗未红和她哥哥泽栗动还有那三个女子推理作家一起去泡温泉，结果泽栗动收到了妹妹的短信“永别了”，这让感觉大事不妙，当他赶过去敲门，对方没有回应，他只能选择打破窗户玻璃，才进入了泽栗未红的房间，房间里热气弥漫，妹妹已经在浴室割腕自杀。
　　当时房间里并没有人，泽栗未红手中握着房间的钥匙和手机，所以被警方判定是自杀。
　　但是泽栗动一口咬定，他在房间里寻找妹妹的时候，听到了窗户那里有声音，发现窗户外面的阳台上洒落着细小的玻璃碎片，所以犯人一定在泽栗未红的房间里，趁他打破窗户的时候逃走了。
　　毛利小五郎听到这里，微微皱眉，说道：“但是这也有可能是你寻找妹妹的时候带出去的啊！”
　　泽栗动用力翻腾了下身体却因为被绑缚的太紧所以爬不起来，只能叫道：“但是我当时根本没有去窗外啊！而且，我还带了别的照片给你！”他看向旁边的背包。
　　唯将其打开，找出了一张照片。
　　照片上，是一张浴室前的防滑垫，防滑垫上有着一张血糊糊的手印。
　　唯和毛利小五郎，还有凑过来的世良真纯都微微皱眉。
　　确实，从这张照片上能看出来情况应该不是那么简单。
　　“但是，你为什么一口咬定是这三个人有嫌疑？”毛利小五郎正经了少许。
　　“因为他们在我妹妹死前都和我妹妹见过面啊！你们快把签名书拿出来！”泽栗动咬牙，“除此之外，还有我和她的谈话记录可以证明。”
　　三个人无奈的将签名的书都拿了出来，展示给他们看。
　　唯同时翻出了泽栗动提前准备好的话。
　　就是里面的话用的都是隐喻。
　　比如：“首先来的是大象，刚刚洗完澡头发还没干呢，真是难缠的大象啊！”“接着来的是狐狸，又来找茬……真烦真烦，已经给你签名了你快回去吧！”
　　最后一天则是：“最后来的是ky的老鼠，快签好了快把他赶走，真烦，还赖着怎么办？糟糕……困了……怎么办？”
　　在场的几个侦探听得面面相觑。
　　这些带着隐喻的话，他们自然听不明白，但是唯一可以确定的是，泽栗未红绝对不会自杀！
　　唯想到这里，心头一动，问道：“说起来，当初办理那起案子的警官是……”
　　“叫做山村的警察……”泽栗咬牙道：“对方说房间是密室，不可能是他杀……”
　　得，唯算知道为什么明明有这么多疑点，还被判定是自杀了，合着是这家伙办理的案子啊！
　　看着唯他们的动作，泽栗急了，“你们快说啊，到底是谁杀了我妹妹？”
　　只可惜谁都没搭理他，因为案子目前并未明朗，还不好说，三个人开始仔细查看这些证言证物。
　　唯看了半天证词还是不想猜谜，转头去看照片，同样没什么头绪。
　　最终将视线落在了那三本签名的书上面。
　　其中一本签名页被弄皱了，似乎被打湿过又干了一样，还有一本则是有点破旧的，最后一本则是新的没有一丝痕迹和损坏，唯的视线落在了最后一本书上面。
　　不知道为什么，她总觉得这本书有点不协调。
　　但是看来看去也没发现什么问题，唯眯了眯眼睛，决定相比起迷雾一般的证据，还不如咋人呢，当即将视线放到了三个女子推理作家身上。
　　一开始她们自然没有感觉有什么，但是随着时间过去，她们就感觉不自在，有心想抗议，但是想想唯刚刚粗暴的问话手法，只能憋着不敢说。
　　就在这时，一阵急促的脚步声响起。
　　“碰”的一声，房门被用力推开。
　　“毛利先生，唯桑，你们没事吧？”佐藤警官和高木警官拎着枪带头冲了进来。
　　“啊，你们来了……”毛利小五郎看看警察到了，站起身打招呼。
　　佐藤警官看看现场的情况，将枪收起来，问道：“到底发生什么事了？兰桑刚刚也没说清楚。”
　　毛利小五郎当下将事情一一说一遍。
　　直接气的佐藤警官和高木警官都想揍人，包括某个不在场的傻瓜警部也一样！
　　要不要这么坑的？这么多疑点的案子，就因为是密室，所以直接被判定自杀了吗？
　　但是再气也得帮着收拾烂摊子，佐藤警官问道：“毛利桑，那么，请问你已经知道凶手是谁了吗？”
　　“呃……目前还没……”毛利小五郎干笑。
　　佐藤警官又转头问唯，“唯酱呢？”
　　唯刚刚正用瞪死你大法寻找线索呢，可惜时间太短，也没看出个所以然来，摊摊手说道：“目前还没有，”顿了顿，她补充了一句，“唯一说的上感觉有点奇怪的话，应该就是这个……”唯说着，拎起了刚刚觉得非常奇怪的那本签名的书。
　　话却突然断了。
　　“唯酱？”佐藤警官疑惑道。


第655章 邀请
　　唯将那本签名书拎到眼前, 眯着眼睛仔细打量着。
　　“唯, 这书哪儿有问题么？”毛利小五郎疑惑道, 好像没什么奇怪的地方啊！
　　唯将其凑到鼻端，仔细嗅了嗅，挑挑眉, “我还真没闻错！”
　　“闻到什么了？”佐藤警官精神一震, 追问道：“血腥味？”
　　“对啊，”唯点点头，将那本书翻来覆去的看了看, 恍然, “哦，我说呢, 怎么觉得这本书很怪, 原来是你磨过边了啊！”
　　“哈？”其他人一阵懵逼。
　　唯解释道：“我之前从优作叔叔那边听说过, 一般来说，出版的书籍由于印刷方法的不同, 在书打开, 也就是切口的那一边有时候很整齐, 有时候会显得锯齿状, 但是这三本书都是初版书，也就是没有印刷方法的不同, 但是这本书的切口明显和其他两本书不同，只有它切口非常整齐，那是因为她的主人非常努力的磨过他, 为了——”
　　“掩盖泽栗未红小姐死前抓在上面的血手印，对吧？汤地小姐！”唯的声音冰冷了起来。
　　“真的吗？”佐藤警官惊讶道。
　　“恩，这本书虽然被对方又买了一本书将书面替换，掩盖住了上面的血迹，但是因为书被抓住的时候变形，里面也被捏出了血手印……”
　　唯说着，将这本签名书一搬，便出现了一片黑色的痕迹，“这，可是无法退却的痕迹呢！”
　　看着那枚刺目的黑色痕迹，汤地志信脸色苍白，却没有多加辩解，直接承认自己杀了泽栗未红。
　　这让泽栗动无比激动的怒吼起来，旁边的警察们经验丰富，直接找了一块布塞了进去，唯瞄了一眼，就懒得管那块本来就该被丢掉的抹布了。
　　至于杀人动机……
　　“因为《死神的送葬列》里面刊登的是我最有名的故事……”汤地志信坦然道。
　　“什么？抄袭？”其他人倒吸一口气。
　　要是真的，这可是超级大丑闻啊！
　　“啊，最初是她请求我一起写，算是合作作者吧？但是最后获奖的却只有她自己，”汤地志信淡淡的说道：“其实最开始我并不生气，因为那故事虽然是我写的，但是能够写成书，她也是有实力的，而且我们毕竟是朋友，我很为她感到自豪的……直到……”
　　汤地志信闭了闭眼，继续说道：“直到后面我去投稿，却被人说在模仿泽栗未红，还要求自己当她的代笔人，我才知道最开始就被她算计了，她模仿了我的写法……我要求她说明真相，那本处女座是我和她合写的，她却不肯接受，我知道，这样下去会变成什么样……我不想成为她的影子，所以……”
　　“不过，那本书我真的该丢掉的……我只要看到那本书就会想起我和她彻夜想点子然后努力写出来的场景……”
　　“但是我一页也翻不动。”
　　唯叹息口气，这也是这本书为什么这么新的缘故，因为它真正的主人之一一次也没有读过。
　　汤地志信毫不反抗的被带走了，相比起来那位泽栗动就没那么乖了。
　　不过携带枪支和□□，企图劫持人质等罪名，也是这家伙逃脱不了的。
　　唯一行人自然也得去警视厅做笔录。
　　当一行人走出警视厅的时候，天色已经很晚了。
　　“啊，不能一起吃饭了！”世良真纯有点失望。
　　唯淡淡的笑道：“没关系，正好明天柯南会回来，到时候再一起吃饭吧，”顿了顿，她补充道：“顺便把她也叫来。”
　　“谁？”毛利小五郎确定自己听到了女性的她。
　　唯瞄了他一眼，语气淡淡的说道：“哀，怎么？爸爸，有什么问题吗？”
　　“……当然没有。”毛利小五郎干笑。
　　心底却在忍不住掀桌子，他就知道他就知道……
　　但是他对上唯心底实在是没底，只能暗暗地哀嚎：英理亲爱的，你快点回来啊，我一个人抗不来啊！
　　旁边，兰干笑。
　　世良真纯眨眨眼，佩服的看了唯一眼。
　　当下，一行人，直接在警视厅外面分了手，各自回家。
　　当世良真纯回到自己租住的酒店时，房间内的人已经等待多时了。
　　“我回来了。”
　　“真纯，回来的很晚啊，看来玩的挺高兴啊！”坐在沙发上正在看电视的少女轻轻咳嗽了几声，挑挑眉，看着自家女儿。
　　“妈妈，我根本就没吃饭呢！”世良真纯捂着肚子，随手将书包丢到了沙发上。□□道：“帮忙叫点东西来吃吧！肚子都要饿扁了……”
　　赤井玛丽惊讶道：“没吃饭？唯酱没留你吗？”说着，赶忙打电话给酒店，这会儿能叫的也只有一些夜宵了。
　　世良真纯从旁边的衣柜里，拿出换洗的衣服，说道：“我去洗个澡，等等细说！”
　　待世良真纯洗好澡，换了衣服走出来的时候，夜宵也到了。
　　她一顿猛吃，垫了垫肚子，才有时间慢慢说。
　　世良真纯将之前发生在毛利小五郎发生的事情一一说了一遍，然后感叹地说道：“唯酱的实力比想象中还要强呢！”比她更快的看到了真相。
　　赤井玛丽并不吃惊，轻轻咳嗽了两声，淡淡的说道：“很正常，这个孩子可不是普通的孩子。”
　　世良真纯笑了笑，然后担忧的看着赤井玛丽的咳嗽一直没有停止，问道：“妈妈，身体还是很不舒服吗？”
　　“总比死了好……”赤井玛丽不在意的说道：“也就是说，你今天并没有见到那位新一？”
　　“恩，”世良真纯点点头，说道：“从警视厅出来的时候，唯又邀请我明天去她家吃饭了，还说会把那个叫做哀的小姑娘也带来……”
　　赤井玛丽挑挑眉，惊讶道：“她真这么说？”
　　“恩，”世良真纯点头又疑惑道：“有什么奇怪的地方吗？”
　　赤井玛丽打量了一下自家大大咧咧的小女儿，摇摇头，说道：“没什么，明天照常去赴约就是，还有，如果对方抗拒，别太急着和对方接触。”
　　“我知道了。”看看自家老妈话题到处为止，世良真纯随口将最后一块三明治塞进嘴里，然后跑去洗手了。
　　赤井玛丽摇摇头，喃喃道：“难道这就是传说中的……傻人有傻福吗？”
　　说到最后，赤井玛丽嗤笑了一声，却更加期待起世良真纯明天的聚会来。
　　唯并不知道世良真纯这边的情况，就算是知道也懒得搭理，她现在正忙着做晚饭加宵夜呢，毕竟她家可不是酒店，没有早就准备好的晚餐可以吃。
　　吃完快手制作出的晚餐，收拾好厨房，唯和兰便直接和一脸复杂的毛利小五郎打了个招呼，便回房间里。
　　“姐姐，你看到没有？爸爸的表情好好笑哦！”兰嘻嘻笑，蹭着唯撒娇。
　　唯拍拍她的手背，不太认真的教训道：“不要嘲笑大人……”
　　兰抿抿唇，不再笑出声，眼底的笑意却藏不住。
　　想了想，她又忍不住问道：“姐姐，你说妈妈要是知道志保姐姐明天过来吃晚饭，会是什么表情啊？”
　　唯语气淡淡，“你明天就知道了……”
　　“可是妈妈去名古屋，应该……咦？”兰瞪大了双眼，不敢置信的说道：“你是说妈妈明天特意赶回来！”
　　“绝对会，爸爸绝对会联系妈妈的。”唯肯定道。
　　事实上，毛利小五郎这会儿已经在联络妃英理了，妃英理也是一脸震惊，同时没用一秒钟就下了决定。
　　“我立刻定明天下午回东京的飞机票！”妃英理斩钉截铁。
　　“等等，英理，你那边的工作呢？”本来只是抱怨的毛利小五郎满头大汗。
　　妃英理干脆的说道：“工作哪儿有女儿重要，而且，我这边的工作已经处理的差不多了，其他的压缩一下，绝对可以完成，完全可以赶得上晚餐！”
　　说着，也不等毛利小五郎多说点什么，径自说道：“那我现在才加班做点工作，亲爱的，你赶紧休息吧！”
　　手机挂了。
　　徒留毛利小五郎一愣一愣的在哪儿发呆。
　　想来她今天晚上要睡不好了。
　　今天晚上睡不好的还有一个人。
　　唯要邀请哀过来一起吃晚餐，自然是要告知对方的。
　　哀对此吞了吞口水，点点头同意了，因为这是唯在去英国之前便决定的，有些事情她是必须做的。
　　只是……依旧好紧张啊啊啊啊！
　　之前虽然她也和毛利夫妇一起吃过饭，但……那完全是两回事好伐？
　　为了有个好精神，哀特意早早的就上了床准备睡觉，只可惜，左翻右翻，就是睡不着……
　　翻了半天，哀确定自己睡不着了，只能无奈的坐起来，打开台灯看了一眼时间，得，已经十一点多了。
　　哀叹息口气，决定去厨房热杯牛奶喝，也许喝了就有睡意了。
　　路过阿笠博士门口的时候，能够清晰的听到里面呼噜声震天响，显然，阿笠博士睡得正香。
　　哀强忍着踹门弄醒博士的打算，还是忍不住咕哝了几句才去厨房。
　　没有什么比在一个失眠的可怜人面前睡得这么香更招人恨的了。
　　作者有话要说：　　感谢在2019-12-23 23:10:07~2019-12-26 20:45:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：蓝 2个；予你心安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：mon、srdlq1748 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第656章 聚餐
　　哀自己弄一个蜂蜜牛奶, 回到卧室一边喝, 一边翻看起唯之前交给她的东西。
　　反正也一直睡不着嘛~等喝完了再说吧。
　　就在哀翻看照片翻开的开心的时候, 一个信息进来了。
　　哀随口点开，上面就三个字一个符号。
　　还没睡？
　　哀嘴角抽搐了下，唯怎么知道自己没睡？正奇怪的时候视线不经意间飘过窗外。
　　隔壁也有一间房子亮着灯。
　　她忘了, 隔壁多了一个耳报神, 自己房间的灯也亮的久了点，再加上现在时间距离唯规定的睡眠时间已经过了两个小时，也难怪对方告状了。
　　带着一丝怒气, 她直接发了一个颜文字过去。
　　“(vv)！”
　　对方间隔了十余秒再度回复。
　　“你要是不高兴, 我可以直接赶走他。”
　　哀撇撇嘴，默默地说道：“我怕他告状。”
　　结果唯只发过来一个大笑的表情过来, 笑着调侃道：“也是, 对方有靠山了嘛~”
　　哀“噗”的一声笑了起来。
　　唯知道哀并非是真的生气, 哀也知道唯的用意。
　　她只是想让哀放松一下，好好睡一觉, 要不然明天小心黑眼圈啊~
　　说着说着, 唯就发现哀的短信回复的越来越慢, 直到彻底安静了下来。
　　唯微微一笑, 发了今晚最后一个短信。
　　晚安，亲爱的, 做个好梦。
　　第二天的晚餐。
　　世良真纯是没多想啦，哀就忍不住各种紧张。
　　还是唯安抚她，“你不要那么紧张啊, 再怎么看，你也不过是一个八岁的孩子，我爸爸妈妈他们最多认为是我哄了你，可不会认为这些都是你的错。”
　　哀猛地一抬头，愕然道：“唯，你的意思是……”唯提前和毛利小五郎跟妃英理出柜，是为了保护自己？
　　唯失笑，说道：“这是两回事，你知道的，时间其实不多了，”她沉吟了一下，说道：“而且你也是知道的，我的演技其实不太好，也就那样，目前我爸爸妈妈也就没有多想，否则的话，他们早就发现不对了……”
　　哀表情有点怪。
　　是啊，唯是真的不擅长掩饰自己。
　　唯亲昵的揉了揉哀的脸颊，轻笑道：“所以，我只是按照计划进行罢了。”
　　哀微微放下了心，却又疑惑道：“但是，你为什么偏偏选择今天，让世酱后面单独去博士那边不好吗？干嘛凑到一起？”又不是什么事态紧急的事情，非赶到一天聚会。
　　唯眯起眼睛笑了起来，说道：“这个么，你知道吗？爸爸妈妈其实对于我之前出柜其实还是心有疑惑的。”
　　哀疑惑的眨眨眼。
　　“你太小了。”唯提醒她，“而世酱的情况，你是知道的……”
　　哀听得满头雾水，世良君什么情况？有什么特殊的地方吗？
　　唯歪了歪头示意她看旁边。
　　哀看过去，就看到床头柜上摆放着几张照片。
　　其中有一张照片是唯从英国回来之后给她的，那张上面有世良真纯。
　　呃……世良真纯？
　　哀猛地瞪大了双眼，不敢置信道：“唯，你不会是这个意思吧？”她指着那张照片，手指拼命的抖啊抖。
　　照片上的世良真纯，五官精致，身材修长，再加上那个大平胸，被错认成男孩真不是什么让人意外的事情！
　　而这，如果再联系上唯和她是相交十年以上的好友，结论就是十成十的会想歪。
　　唯笑的无辜，对哀可爱的眨眨眼，说道：“我可是在去英国之前就跟我爸爸妈妈出柜了的。”
　　哀更加哭笑不得，是啊，你去英国之前就出柜了，然后去英国之后，相交十年的好友就蹦了出来，还是这么一个帅气的女孩子，你就说毛利小五郎和妃英理会不会多想吧？
　　答案自然是会啊！
　　通宵了一整晚，才完成了工作赶下午的飞机飞回来的妃英理在看到世良真纯的第一秒，浑身汗毛就炸了起来。
　　该死的混蛋亲爱的，怎么昨天晚上就提起唯这个好友是这个样子？
　　相比起那个年纪还小的孩子，这个孩子反而更危险吧？
　　世良真纯则完全没多想，在和妃英理问过好之后，看着对方一脸古怪的打量自己，世良真纯还挺坦率的跟妃英理说，自己是女孩，只是平胸没发育而已。
　　她以为妃英理把自己认成男孩了。
　　妃英理总算是法律女王，立刻掩饰了下心情，笑着说道：“我只是有点惊讶罢了，没想到那么不爱和人交往的唯，还有认识十来年的朋友！”
　　转头看了一眼正低头和哀说话，完全不看自己这边的大女儿，妃英理恶狠狠的在心底碎碎念：闺女，你掩饰也没用了，那个小姑娘只是掩饰吧？这个才是正牌吧？
　　唯眼皮子撩都撩一下，和哀说完话，就看向了兰，说道：“兰，晚餐已经差不多了，我们准备吃饭吧！”
　　“啊，好的。”兰从头到尾都是满头雾水，不明白眼前是什么情况。
　　旁边的柯南也只会扮小孩装可爱。
　　他早在看到妃英理的表情的时候就明白了唯的打算。
　　唯这个坑货之所以组织今天的聚餐完全是让世良真纯给哀当挡箭牌来着。
　　一般来说，这很容易让人误会，尤其是哀。
　　但，唯坑就坑在，她在组织聚会之前将一切都摆在了明面上，至于其他人信不信，就不关她的事情了。
　　反正她该做的都做了。
　　甚至她在吃饭的时候也丝毫不掩饰她对兰跟哀的偏爱。
　　至于世良真纯，她确实也有照顾，但也只是招呼了一两次罢了，正确的来说，这才是招呼客人的正确方式。
　　唯招呼哀的方式就明显不正常，快跟兰照顾柯南的态度一样了。
　　而这也让毛利小五郎和妃英理更加确定了心底的判断。
　　自家闺女之前果然是在糊弄自己吧？
　　毛利小五郎和妃英理心底一阵哭笑不得之余，却也是重重的松了一口气。
　　但是在松了一口气之余，就感觉到另外一件事很奇怪了。
　　唯对待世良真纯的表情明显不像他们所想的那样，看起来彼此之间只是单纯的朋友，并未带上特殊的意味。
　　这让两人不禁奇怪了起来。
　　唯之前说的是真的还是假的？
　　假的没必要，真的……真的的话，目标是谁？唯本身可是个冷性子，没有足够的相处她根本不可能动心，可是毛利小五郎和妃英理都能确定，唯身边根本没有什么外来人接触。
　　那唯之前跟妃英理大刺刺的出柜是什么意思？
　　唯在开玩笑？
　　这才是开玩笑吧？
　　唯的性子如果会开玩笑，世界都会末日的，亦或者是……
　　妃英理心底突然灵光一闪，有了一个猜测，不由得有点走神起来。
　　所幸晚餐这时候也差不多了。
　　晚餐过后，唯端上来甜点欧培拉，这是有名的法式甜点，浓郁的巧克力和咖啡味让人沉醉，唯一的麻烦就是做法复杂到不下与拿破仑蛋糕。
　　这些甜点也是因为园子点了，唯才拿出耐心做了。
　　好吃的甜点让所有人吃的开心不已。
　　世良真纯则点点头肯定，唯的手艺完全可以拿去卖了，完全不亚于那些专业的甜点师呢！
　　唯淡淡一笑，表示，还有几块，可以等等让世良真纯带回去。
　　世良真纯笑眯眯点头。
　　晚餐后，唯收拾好备好的食盒，便起身表示要送哀和世良真纯回去，慢悠悠的出了门。
　　毛利小五郎和妃英理将唯和客人们送出门，对视一眼，表示有重要的事情要谈，直接回了卧室。
　　一直旁观却啥都没看出来的兰，和啥都看出来的柯南对视一眼，耸耸肩，也去兰的房间聊天了。
　　走出毛利侦探事务所，三人并行的走着。
　　世良真纯拎着唯准备的小食盒，突然笑道：“唯酱，你这是故意的吧？”她看向走在中间的唯。
　　唯慢悠悠的笑道：“你没拒绝不是吗？”
　　世良真纯轻哼了一声，说道：“那你也不要玩的太过分啊，我可还打算嫁人呢~”
　　“那你最起码得等胸部长出来吧？”唯默默地吐槽。
　　“总比某个嫁不出去的好吧？”世良真纯眼神不善的看她。
　　三人正好走在一个十字路口，脚步停下等红灯。
　　唯和世良真纯眼神不善的对视着，哀左右看看，就感觉气氛不太妙，刚刚明明气氛不错的啊，怎么突然……
　　突然，唯和世良真纯都失笑了起来。
　　红灯闪了闪变成了绿灯。
　　三人却谁也没动。
　　晚冬的夜晚很冷，周围空荡荡的也没有行人经过。
　　唯抬起手，捂着嘴，对哀轻笑着说道：“说起来，我还没给你们之间正式做介绍呢！”
　　哀眨眨眼。
　　唯轻笑，说道：“哀，这是世良真纯，你的表妹，世酱，这是你的表姐，灰原哀。”
　　世良真纯一脸兴奋的看着哀，同样遮挡着嘴型，说道：“你好啊，表姐，你喊我真纯就好，当然，也可以跟唯一起喊我世酱。”
　　“呃……你好。”哀小脸微红，却还是主动伸出手。
　　这也让世良真纯更激动了。
　　哀抿抿唇，又补充道：“你喊我哀就行。”
　　世良真纯笑眯眯猛点头，刚刚想说点什么，就听到有发动机的声音由远至近。
　　一辆车掠过众人身边，也让她们回过了神。
　　这里虽然看起来安全，却终究不是谈话的地方。
　　当下，一行人继续往阿笠宅走去。
　　只是这一次，唯和哀换了位置，让表姐妹挨着，慢慢的说着话。
　　虽然也只是涉及本人生活方面的闲聊，却也让两人都很高兴。
　　来到阿笠宅门前，世良真纯有点可惜的说道：“呐，看起来今天只能到这里了，哀君。”
　　“不进去坐坐了吗？”哀长久以来还是头一次见到有血缘关系的亲人，有点舍不得对方立刻离开。
　　“不了，还有人在等我。”世良真纯虽然很心动，却依旧摇摇头。
　　唯揉揉哀的头发，低声道：“明天放学后，让世酱过来喝茶吧！”
　　哀希冀的看向世良真纯。
　　“没问题。”世良真纯本就打算和哀搞好关系，自然直接打包票。
　　世良真纯这就准备走，突然视线一凝，疑惑道：“隔壁……是工藤君的家吧？不是家人没有人住吗？”
　　唯和哀看过去，就看到里面有个房间亮着灯。
　　唯甚至眼尖的看到窗帘动了动，她漫不经心的笑道：“哦，里面啊，现在有个怪蜀黍借住呢！”
　　“怪蜀黍？”世良真纯听得满头雾水。
　　唯摆摆手，说道：“回头介绍你们认识，相信，你会很高兴见到他的。”
　　世良真纯表示没听懂，但唯明显不准备解释了，看看时间确实晚了，当下告辞离开了。
　　待世良真纯离开，唯和哀进门，早就留意到门口情况的他已经准备了热乎乎的茶水。
　　唯向来不爱喝咖啡，哀也被带着越来越喜欢茶水的味道。
　　哀打开唯给他准备好的食盒，里面有四块蛋糕。
　　显然，给隔壁的怪蜀黍也预备好了。
　　就在这时，门铃响了。
　　阿笠博士去开门，果然是隔壁的怪蜀黍，冲矢昴。
　　“昴君，你过来了！”因为和冲矢昴关系不错，所以早早改口的阿笠博士笑着招呼对方进来。
　　冲矢昴也没有空着手过来，手里拿着两盒子巧克力，笑道：“我是过来送巧克力的。”
　　阿笠博士对此只是笑，因为他清楚，这些巧克力完全没有他的份呢，有的蛋糕吃就不错了。
　　“昴君，你来了。”哀对着冲矢昴点点头。
　　打从唯英国回来之后，她就改了口。
　　唯也慢悠悠的倒好茶水，将欧培拉放到小盘子里端了过来，“我正好做了欧培拉，一起来吃吧。”
　　“多谢。”冲矢昴微微一笑。
　　世良真纯那边同样在吃点心聊天。
　　不同的是两母女在边喝咖啡边吃甜点。
　　在听到世良真纯说到最后，赤井玛丽突然说道：“唯酱说那孩子的称呼是灰原哀，不是本名？”她们两母女都没被唯做的坑事儿当一回事，毕竟唯和哀的官兵并未隐瞒她们。
　　估计这是唯又在玩什么花样吧？
　　“恩。”世良真纯点头。
　　赤井玛丽微微皱眉，然后摇摇头笑了笑，说道：“这孩子果然非常谨慎呢！”
　　世良真纯也个聪明人，能够听出唯的言外之意，笑道：“但是她对哀君介绍了我的身份，说是表妹呢，想来，她对我们还是很有好感的。”
　　赤井玛丽严肃的点点头，说道：“如果不是感觉到唯酱对我们的好感，我也不会选择来日本了，”顿了顿，她又问道：“对了，你有查到关于你秀一哥哥的消息吗？”虽然她之前查到过赤井秀一被杀的事情，但是她不信。
　　那可是她和赤井务武的儿子，怎么可能莫名其妙的死在一场汽车爆炸里？
　　“还没有，”世良真纯说着，迟疑了下，又问道：“妈妈，为什么不问问唯酱？她在日本本土的消息应该会比我们灵通吧？”
　　“两方面原因，首先，fbi进入日本的消息应该是保密的，唯酱即便是在本土消息灵通，也不一定了解fbi的情况，还有就是……”赤井玛丽微微皱眉，“之前在英国，我们谈话的时候，我能感觉到她话语中对fbi有一种很微妙的情绪……具体的虽然说不太清，但是就目前来看，还是不要贸贸然去询问比较好。”
　　“我明白了。”被说服了的世良真纯点点头。
　　“不过，你平时也尽量多和唯酱他们相处吧！”赤井玛丽提醒道。
　　“我知道啦。”世良真纯笑眯眯点头。
　　而此刻虽然对fbi各种看着不爽，却依旧参与了fbi的计划，甚至策划了赤井秀一的死亡事件真相的唯，重重的打了一个喷嚏。
　　“感冒了吗？我去给你拿药。”哀一脸紧张，准备去拿感冒药。
　　“呃……我应该没事，等等喝碗红糖姜茶就好。”唯实力拒绝吃药，笑呵呵的继续和哀喝茶聊天。
　　作者有话要说：　　嗯哼，唯永远都是这么狡猾~~~


第657章 侦探对决·案发
　　因为有了赤井玛丽的许可, 世良真纯第二天放学之后, 很自然的来阿笠宅做客了。
　　只是让唯有点惊讶的是, 冲矢昴特意躲了开来，并未和世良真纯见面。
　　唯不解。
　　冲矢昴只是笑道：“在彻底消灭组织之前，我还是尽量避免暴露身份吧。”
　　如果今天暴露给了真纯, 那么下一个说不准就会告知之前特意隐瞒着的fbi众人, 下下个知道的，或许——就是黑暗组织了。
　　唯默默地点头。
　　不得不承认冲矢昴所顾虑的事情很有道理。
　　黑暗组织势力甚大，天知道有多少人是黑暗组织的眼线。
　　虽然世良真纯并未见到冲矢昴, 却也在这边玩的很开心, 假小子性格的她对于博士制作的游戏很感兴趣。
　　阿笠博士别的发明不好说，制作的游戏还是蛮有意思的。
　　这一天, 她照例来到了毛利侦探事务所玩。
　　打过招呼之后, 就看到唯在旁边的沙发上, 准备午餐单子，相当丰盛的那种。
　　边和哀在旁边低声嘀咕着什么。
　　她们都没管毛利小五郎到底啥眼神, 好吧, 其实是自打毛利小五郎和妃英理再度被唯忽悠了之后, 他们对哀的态度又恢复了从前。
　　“等等有客人要来吗？”世良真纯好奇道。
　　“是啊, ”唯微微一笑，说道：“是来自大阪的朋友。”
　　“大阪？”
　　“是啊, 是和姐姐关系很好的朋友，”兰给世良真纯端茶过来，说道：“还是一个侦探哦, 和新一齐名呢！”
　　说着，兰大致介绍了一下来人的身份。
　　“哇哦，大阪府警本部长的儿子啊，”世良真纯咋舌。
　　兰笑眯眯的说道：“说起来，他和新一被并称为西之服部、东之工藤呢~”
　　世良真纯恍然，“那他们就是对手了？哎，说起来，唯酱没有这种称号吗？”
　　“我？”正在忙碌写菜单的唯头也不抬的说道：“我这种事情没什么兴趣，而且，我也成为侦探没多久呢！”
　　“那么，他来干嘛？”世良真纯好奇道。
　　“不知道。”唯摇摇头，她向来不好奇服部平次跑过来的理由。
　　兰思索道：“也有可能是带着什么案子过来的……”上次的蜘蛛杀人案就是服部平次带来的，虽然那时候毛利小五郎也接到了相关案子也就是了。
　　“西和东吗？”世良真纯搓下巴，突然问道：“那么，他们两个谁才是真正的名侦探啊？”话语中是浓浓的好奇。
　　唯却只听到了浓浓的挑事意味。
　　她已经听到了有熟悉的脚步声停在了门前。
　　世良真纯这话也让兰和柯南愣了愣。
　　兰托下巴，犹豫的说道：“他们谁比较强吗？”他们两个当然是新一比较强，但是我直接这么说，姐姐会不会不高兴啊？
　　兰没忘唯现在已经是侦探了。
　　柯南则在旁边不要脸的接口道：“当然还是关东的……”话还没说完，另一个声音暴躁的响起。
　　“关西的高中生侦探服部平次，我比你要厉害的多，呆子！”猛的推开门，突然出现的黑皮侦探对着孩子皮侦探怒吼。
　　让房间里的人都一愣一愣的，也就早有准备的唯慢悠悠的放下堵耳朵的手指。
　　服部平次气哼哼的说道：“我本来想安安静静听你们说的，你们竟然乱说……”
　　柯南嘴角抽搐了下：喂、你偷听的不要说的那么理所当然好不好？
　　服部平次先和旁边的唯点点头打了一个招呼，便开始找人，“不在吗？最近听说有个总是跑到毛利侦探事务所的女侦探……”
　　兰嘻嘻笑抬手一指世良真纯，说道：“不就在这儿吗？这是世良真纯！”
　　“啥？”服部平次目瞪口呆。
　　其实也不能怪服部平次白目，实在是世良真纯穿的本身就偏男性化。
　　上身一件竖条纹衬衫，下身则是修身的黑色长裤，腰间虽然扎了一条黑色窄皮带，掐出了腰线，但是头上还戴着一顶偏男性化的日系贝雷帽，还有那个平平的胸部……怎么看都是一个帅哥！
　　谁能猜到会是女的啊！
　　唯没管服部平次眼神咋了，挑挑眉，问道：“服部君，和叶酱呢？她不是一起来了？”
　　“啊，这个啊，”服部平次也乐得不讨论之前的话题，立马说道：“之前收到了土特产素食咖喱，和叶妈妈特别中意，不过因为是东京的一家家庭餐馆才有的买，就拜托我们这次买点回去，所以和叶先过去买了再来。”
　　柯南撇撇嘴问道：“那么，平次哥哥你这次来干嘛的？”特意来蹭饭的吗？
　　对于每次服部平次过来都能点菜，自己明明同住在一个屋檐下，却屡屡遭到唯的毒手的柯南表示深恶痛绝。
　　“其实……”服部平次刚刚想解释，就看到手机响了。
　　接通。
　　“怎么样？买到咖喱了吗？”
　　对面直接响起了一个哀嚎。
　　“救……救命啊！平次！”那声音让服部平次一愣。
　　唯也冷下了脸色，走了过去。
　　“怎么回事？你不是去家庭餐厅了吗？”服部平次急急地问道。
　　“我是去了啊，但是那家餐厅厕所里突然死了人，现在十分混乱，还有个奇怪的外国男人说，不许出店门，我就出不去了……”远山和叶虽然也是久经历练，却依旧表示不适应。
　　“知道了，我这就过去！”
　　既然远山和叶那边疑似出事了，将其牵连了进去，服部平次自然是要立刻赶过去。
　　唯也理所当然的同行，她不可能旁观的。
　　至于柯南……
　　世良真纯兴致勃勃的挑事，“既然这样，那就通过这起案子来搞清楚关西和关东，谁才是真正的名侦探吧，服部君自然是自己，工藤君就让柯南在电话里说明，怎么样？”
　　服部平次立马打鸡血，“没问题，我和工藤，到底谁才是真正的名侦探，让我们分个是非黑白。”
　　柯南嘴角抽搐，表示不想搭理某个黑皮侦探。
　　但是内心深处也同意是跃跃欲试，他比不过唯，还比不过这个黑皮吗？等着瞧。
　　一行人焦急的来到远山和叶所在的家庭餐馆的时候，警方已经来到了案发现场，将之戒严了。
　　当然，这个戒严只是针对普通人，对于唯这一行足足有是个侦探的队伍不起任何作用，直接便进入了案发现场，顺利的找到了远山和叶。
　　彼此打过招呼之后，远山和叶也介绍了情况。
　　原来，远山和叶之前在收银台买速食咖喱，一个外国人突然从厕所里冲了出来，说有人死了，快去叫警察，所有人都不准离开。
　　……
　　对，就是这么简单，远山和叶仅仅是被牵连了进去。
　　确定远山和叶在案件里只是无辜的路人甲，唯松了一口气，也没什么精神去管这个案子了，反正这么多侦探在了，她就省点事儿吧。
　　这时候，目暮警部拉着脸走了出来，他对于案发现场某些人出没实在是头痛，却又无法拒绝，只能无奈的认命了。
　　毛利小五郎虽然没有被牵连到所谓的名侦探对决之中，却绝对不介意掺一手，扭住高木警官就问起了案发现场的情况。
　　高木警官干笑了下，才拿起警察手册翻开，解释了起来。
　　死者是一个操着流利日语的外国人在厕所里发现的，死因是毒杀，在遗体口中发现了加入了氰酸系毒药的糖球，同样的糖球也在死者的口袋中发现了。
　　毛利小五郎问道：“这么说来，很有可能是自杀咯？”
　　“对，”高木警官点点头，说道：“那个外国人第一发现者也是这么说的……”
　　外国人第一发现者……不知道为什么，唯有点在意。
　　世良真纯同样有点在意，问道：“那个外国人是什么人啊？听起来好像对现场很熟悉的样子……”
　　“呃……”高木警官张了张嘴，发现不好解释，又看到世良真纯是和唯一起来的，果断丢锅，“是唯桑认识的！”
　　“我认识的？”唯一挑眉，想了想，试探的问道：“是……卡迈尔君？”
　　“是的。”伴随着低沉的男声，熟悉的fbi搜查官出现了，有点不好意思地挠了挠头发，说道：“出于工作习惯就那么做了。”
　　服部平次疑惑道：“妃桑，这人你很熟悉啊？看起来一脸凶相的……”简直一看就不是好人！
　　卡迈尔干笑。
　　唯眨眨眼，老实的说道：“是的，这是fbi的搜查官，安德烈·卡迈尔君，现在正在休假，所以来日本旅游了，对吧？”
　　“对。”卡迈尔看唯将他的身份补齐了，赶忙点头。
　　他想起上次朱蒂想的坑爹借口就头痛，还是唯想的比较正经。
　　赶忙笑哈哈的解释，自己为什么会出现在这里，简单一句话，就是吃货的执念罢了。
　　就跟上次因为一罐子果汁搅和进一起凶杀案一样，这一次同样是因为好吃的咖喱饭才搅和进来的。
　　唯无奈的摇摇头。
　　她并未发现旁边，世良真纯的表情有点古怪。
　　唯不是对fbi态度很微妙吗？怎么看起来还不错啊？回头得跟妈妈细说了。
　　作者有话要说：　　安德烈·卡迈尔：吃货光环跟随死神光环吗？哈哈哈哈


第658章 侦探对决·唯的关西话
　　这会儿毛利小五郎也提出了要求现场看看情况, 目暮警部虽然不乐意, 但还是点点同意了。
　　其他有心的侦探立马跟上, 唯懒洋洋的打了一个哈欠，动都不动一下。
　　“姐姐，你不去看看吗？”兰问道。
　　哀也好奇道：“唯姐姐, 你不是来破案的吗？”难得看唯破案哎~
　　唯刚刚想说自己没啥兴趣, 就看到哀希冀的眼神，顿了顿，果断说道：“行, 我也跟过去看看好了。”
　　得亏毛利小五郎不在, 要不然，他又该多想了。
　　虽然也没想错。
　　他只是对唯跟上来投以一个惊讶的眼神, 便径自注意现场去了。
　　至于其他三个侦探, 注意力同样集中在了案发现场, 唯？反正她也不掺和这个对决，不管她不管她。
　　唯是最后一个进入厕所的, 进入之前, 她抬头看了一眼男厕的标志, 叹息口气。
　　她并非没有进入过男厕, 毕竟她扮男装的时候，偶尔也会算不好时间需要去上厕所, 但是……依旧感觉很怪啊！
　　尤其是男厕所的案发现场了。
　　厕所里，毛利小五郎他们已经看到了坐在马桶上的遗体。
　　服部平次打量了下，问道：“那么, 查到这个大叔的身份了吗？”
　　高木警官摇摇头，说道：“很可惜，他身上什么证件都没有，包括手机，估计也被掉到马桶里去了。”
　　世良真纯靠在墙上，问道：“那么，卡迈尔搜查官，你说这人是自杀的理由呢？”一扭头，有点惊讶的发现唯跟进来了。
　　唯进来也没往前走，直接和世良真纯站在了一起。
　　卡迈尔指了指旁边间隔了两间的位置，说道：“我之前在这里上厕所，然后我听到了声音，‘就算是儿时好友我也不会接受那种请求，是我毒杀了阿部先生，那么只有我来承担了’，说完之后我就听到了□□声，我慌忙出来一看，就是现在的样子了。”
　　“然后，你就去出去封锁了洗手间，把客人们留在了餐厅里？”毛利小五郎问道。
　　“是的，”卡迈尔点点头，说道：“按照我刚刚听到的话，他应该是和某个人交谈，打算向警察自首坦白自己是杀死叫做阿部的人，却被人灭口了，但是我想起来，他是一个人来吃饭的，也没有听到他和别人说话的声音，所以他大概是跟别人打电话吧，对方本想阻止他自杀，却没有成功，之后背着杀人之罪的悔恨自杀了……”
　　“那声音呢？”服部平次活跃的问道：“你确定是这个人的声音吗？”
　　“这点我可以确定，因为我吃饭的位置恰好是这个人的位置，他点菜的声音很大，我不会听错的。”卡迈尔解释的很清楚。
　　好吧，这人果然是自杀，因为找不到一点问题。
　　唯也感觉无聊到了极点，这个案子应该就是自杀才对。
　　倒是高木警官提出了一件事，那就是他目前找不到叫做阿部的被毒杀的事件，不过也有可能是在其他县发生的案件，所以还在调查中。
　　卡迈尔说道：“我觉得死者和阿部先生关系很密切，因为他称呼对方名字的时候加了酱这个称呼……”
　　目暮警部问道：“那么，还注意到其他的地方了吗？比如口音啊，之类的……”如果是日本人，他这点或许不需要问，第一目击者绝对胡提起，但是卡迈尔是外国人，他不确定他听得出来不。
　　“这么说来……”卡迈尔想了想，突然说道：“那个人的说话方式跟这个少年的说话方式一样……”
　　他指的赫然是服部平次。
　　服部平次瞪大了双眼，“你说那人说的是关西话？”
　　唯也抬起头，提起了点精神，问道：“卡迈尔君，你确定吗？”
　　“确定！”卡迈尔君重重点头。
　　“既然这样……”唯眯了眯眼睛，说道：“那就应该是他杀了！”
　　“咦？”其他人瞬间懵逼。
　　服部平次差点没有跳起来，叫道：“妃桑，你不是说不插手这个案子的吗？”
　　唯靠在墙上，语气淡淡神情清冷的说道：“我可没说，我只是说不插手你们的对决罢了。”
　　服部平次差点没有被唯给噎了一个半死。
　　还说不插手，你把案件破了，我们怎么对决啊？
　　柯南也是嘴角抽搐，他就知道唯进现场就没好事，这次的对决估计要浮云了。
　　倒是卡迈尔视线忍不住被旁边的世良真纯所吸引。
　　世良真纯轻笑，“怎么？问我是男是女吗？答案是我是女孩哦~”
　　卡迈尔尴尬的笑了笑，将视线移开。
　　心底却忍不住泛起一丝疑惑，这个孩子，好像……
　　目暮警部才不管服部平次在抗议什么，直接问道：“唯桑，能解释一下吗？为什么是关西话的话，就是他杀了？”
　　唯同样不管某两个较真的高中生侦探，想了想，直接用关西话说道：“就算你说什么儿时好友，那种要求我也没法接受，给小阿部下毒杀害他的是自己，那样的话，只有自己能够承担了！”
　　“啊，就是唯桑现在用的这个腔调，跟我听到的一字不差！”卡迈尔指着唯，又奇怪的问道：“但是，唯桑为什么会说这是他杀？难道不是自杀吗？”
　　“不是自杀啊！”目暮警部摇摇头。
　　世良真纯说道：“在那种情况下，关西话里的‘自己’其实就是‘你’的意思！”
　　“哎？为什么？”卡迈尔茫然道：“日语的‘自己’不是‘me’吗？为什么变成了‘you’呢？”
　　世良真纯给他打了一个比方，“比如说‘这是鄙人的责任’里面的‘鄙人’是指自己，但是如果换成吵架的时候，‘鄙人’就是对方了……这是日语的难点……”
　　目暮警部倒是能理解卡迈尔的疑惑，“嘛，听惯了电视中关西话的我们本国人是能听明白，但是换成你这种在美国学日语的就困难了……”
　　毛利小五郎搓着下巴，说道：“如果是这样，那么那些话的意思就变成了‘给阿部先生下毒杀害他的人是你，所以你必须承担责任’，对吧？唯？”
　　唯微微皱眉，说道：“还有点不对……”
　　服部平次终于缓过神了，说道：“估计卡迈尔搜查官听错了一个词，‘给小阿部下毒’的‘下毒’是不是听成了‘涂毒’？”
　　“呃……是啊……”卡迈尔点点头，说道：“但是给人涂毒听起来有些奇怪，我想也许是和‘下毒’听错了？”
　　唯摇摇头，说道：“你没听错，因为小阿部根本不是人，而是小糖果。”
　　“对啊，对方口袋里还有涂毒的糖果呢！”目暮警官恍然。
　　“但是为什么糖果要加小字？”卡迈尔嘟囔着。
　　“那是因为日语中，也有各种烦人的地方啊！”服部平次嘿嘿笑，已经脱离了唯刚刚的打击。
　　柯南在旁边默默吐槽：小糖果这个称呼根本就是关西特有的吧？
　　毛利小五郎看着唯，笑道：“唯，这次反应很快啊！”
　　唯依旧用关西话，说道：“虽然我不太爱说，但是我确实会说关西话的。”
　　好吧，这也有道理。
　　既然唯已经把犯人的情况摸透了，目暮警部那边也好办了，直接去调查有没有被毒糖果毒杀的被害者就是了。
　　至于凶手嘛……
　　众人看向餐厅内部，熙熙攘攘的人群。
　　“从现场的情况看，凶手应该是和被害者约好在这里见面，但是没有坐在一起，而是约好了去厕所见面，然后将其杀害了，完全没有必要说话，把手机丢到厕所的水里就能消除证据了吧？”服部平次看着外面的情况精神奕奕。
　　世良真纯也说道：“但是让人意外的是，竟然会有fbi搜查官在现场，还立刻控制了局面，也就是说……”
　　“凶手，还在这家店里！”
　　目暮警部吩咐道：“高木，将凶手锁定在三十岁到四十岁之间的男性客人中间，只要没有不在场证明，带来！”
　　“是！”高木警官立刻去开始问询。
　　很快，三个嫌疑人就出现了。
　　服部平次自告奋勇去问情况，目暮警部满头黑线，干嘛让你去问。
　　偏偏服部平次还振振有词，因为犯人可能是关西人啊，让我这个关西人去问，他们可能会露出破绽啊！
　　目暮警部嘴角抽搐：不能让唯……
　　他转头看向唯，就看到唯的背影，正在弯着腰和哀说话。
　　好吧，显然，唯从最开始就不怎么乐意管这个案子，这会儿凶手都被圈中了，她就更加懒得过问了。
　　毕竟，还有服部平次那个关西人在呢！
　　目暮警部还能说什么，只能扶额，让服部平次去了。
　　服部平次的问话还算顺利，虽然三个人都很奇怪干嘛让一个孩子问，问题还怪了吧唧的。
　　但是没招，谁让他们是犯罪嫌疑人呢，只能服部平次问，他们就乖乖回答了。
　　很快，三个人的资料就被收集全了。
　　须贝络利，戴着眼镜的方脸男人，东京长大，目前住在米花町的一处公寓楼，因为吃了一份太辣的咖喱饭所以出了很多汗。
　　甘粕亨，正不耐烦地用左手抽着烟，同样是东京长大，居住地是杯户町的公寓，至于满身的汗……则是因为刚刚吃的拉面太辣了！
　　最后则是胖乎乎的东条参平，米花町有着自己的房子，一家三代都是江户人，流汗则是因为体质问题。
　　关于最后这男人，服部平次话多多，“这家伙的麻婆豆腐基本上没吃，然后把餐后水果也退掉了。”
　　目暮警部才不关心这个，直接问道：“那么，三个人中有关西人吗？”这个才是重点。
　　服部平次托了半天下巴，给出一句结论，说道：“大家点了很辣的菜，就这样！”
　　柯南叹息口气。
　　目暮警部扶额，就知道这家伙不靠谱。
　　高中生侦探服部平次精明的时候是真精明，但是不靠谱的时候也是真不靠谱~
　　算了，找那个刚刚就不见得问问……吧？
　　“唯桑，你们在干吗？”目暮警部看着眼前的一切目瞪口呆。
　　唯，兰，哀，远山和叶，甚至包括毛利小五郎，都围坐在一起——吃饭！
　　服部平次忍不住怒吼，“我们在这边辛苦的调查，你们竟然在这边很悠闲的吃饭？”
　　柯南也是目瞪口呆，尤其是对于某个“临阵脱逃”的侦探。
　　“没办法，我们肚子饿了嘛，”远山和叶哈哈笑，“而且，我们也点了那三个人的饭菜来吃吃看！”
　　其他人一看桌子，果然是那三份饭菜。
　　“那么，有发现什么吗？”服部平次看着那些看着就很好吃的饭菜，觉得更饿了。
　　“咖喱饭有点重口，不过味道不错，咸味拉面倒是挺地道我喜欢，麻婆豆腐更是经典回头可以多来吃几次。”不用问，这是偶尔也不靠谱的唯。
　　目暮警部他们满头黑线。
　　唯这会儿已经垫了垫肚子不饿了，问道：“警部，刚刚询问怎么样？”
　　“还能怎么样？”目暮警部将那些话重复了一遍，又无奈的说道：“服部君也没有发现什么不对的地方。”
　　唯却一挑眉，看了看那三个犯人的方向，又看向了服部平次，轻笑着问道：“服部君，你没有发现什么问题吗？”
　　“咦？难道有什么问题吗？”服部平次眨眨眼。
　　她又转头看向柯南，“柯南，你呢？”
　　柯南愣了愣，突然叫道：“唯姐姐，你是说……”
　　唯轻笑，“所以说，多学点语言有好处的。”
　　作者有话要说：　　服部平次：唯桑，你不是说对这个案子不感兴趣吗？
　　唯轻轻咳嗽一声：转头看了一眼笑靥如花的哀，眼神坚定。
　　我只是不掺和对决，没说不解决案子啊~


第659章 侦探对决&渐变色瓷砖
　　唯的话让所有人一阵惊讶。
　　服部平次瞪着眼叫道：“唯桑, 你该不会是已经知道谁是凶手了吧？”
　　“是啊, ”唯淡淡的说道：“那家伙已经露出破绽了呢！”
　　“是谁？”目暮警部急急地问道。
　　唯眯了眯眼睛, 突然一声轻笑，说道：“警部，帮我准备点东西, 我变个魔术给你们看, 那个凶手会自己跳出来的！”
　　“嘎？”目暮警部一脸懵逼。
　　很快，唯所要的东西被端了上来。
　　一碗碗的味增汤。
　　三个犯人面前一人摆了一碗。
　　“这是味增汤？”“真的要喝吗？”“也罢，如果喝了就知道犯人是谁, 喝也无妨……”
　　唯语气凉冰冰的说道：“那么, 请务必一口气喝完。”
　　和刚刚服部平次询问的时候，各种牢骚不断不同, 唯说话, 三个人乖的跟着没有尾巴的兔子一样乖乖捧起了碗。
　　“给大家也准备了, 服部君，你也要喝哦！哦, 哀, 你不用喝, 小孩子太小, 不用参与变这种魔术了。”唯看到哀伸手，赶忙伸手阻止。
　　哀也不抗议, 默默地将手收回去，她确定了一点，唯肯定在耍人, 要不然干嘛不让她参与。
　　服部平次看着服务员端到面前的味增汤，撇撇嘴，咕哝着，“一碗味增汤而已，怎么会让犯人自己跳出来？”
　　说着，他一口喝下，却被嘴里可怕的味道吓一跳。
　　“好辣！这个味增汤是怎么回事啊？”
　　远山和叶也懵逼了，“真的！我虽然知道东京的口味重，但是……这也太辣了吧？这到底是放了多少盐啊！”
　　旁边，叫做甘粕亨的嫌疑人也脱口而出，“他们说得对，这么辣，我喝不下去了……”
　　哎？
　　这句话让其他人都傻眼了。
　　“怎么了？你们不觉得辣吗？”服部平次感觉可委屈，他觉得唯在整他。
　　毛利小五郎看了看手里的味增汤，说道：“不是……确实是盐放多了，但是，与其说是辣，应该说是……”
　　“是咸，对吧？”唯接口道。
　　“咸？”服部平次难得懵逼了瞬间。
　　唯语气淡淡的解释道：“东京人在评价咖喱和麻婆豆腐那样放了香辛料的料理时会说辣，但是如果是放盐放多了就是‘咸’……因此，将味增汤和咸味拉面说成‘辣’的甘粕先生，是关西人……”
　　【解释：这里可能有亲没看懂，解释一下这个辣和咸到底是咋回事。
　　辛い：在形容味道的时候有两个意思，一是咸，二是辣。
　　关东在用到的时候，往往指的是辣，关西则用到的是咸。
　　しょっぱい：在形容味道的时候指的是咸，这是关东的说法。】
　　“哎哎哎？是真的吗？”服部平次目瞪口呆。
　　他还是头一次听说这种说法。
　　旁边，远山和叶抓着兰追问道：“真的吗？你们不把海水称为辣吗？”
　　“是啊，盐的味道我们称为咸啊！”兰点头。
　　“这、这不过是我的口误啊……”甘粕亨努力想辩解。
　　唯语气凉凉，“想辩解也是无用的，那东西还在你身上吧？用来擦拭你沾到毒的手指的毛巾？”
　　甘粕亨脸色瞬间刷白。
　　唯轻哼了一声，“从你刚刚端碗喝味增汤，还有你之前的碗盘就能看出来，你的惯用手是右手，但是为什么吸烟用左手呢？是因为害怕吧？害怕毒并未擦干净！”
　　她伸手敲了敲桌面，说道：“你的桌子上并未有毛巾，是因为将毛巾塞进了口袋里吧？这些是只要警察调查一下就能知道了的事情，知道，你就是用毒糖球杀人的凶手，对吧？”
　　甘粕亨晃了晃身子，摊在了椅子上。
　　其他人看的直龇牙。
　　柯南更是敏感的发现，唯讲解案子看起来和自己类似，将事情一步步摊开讲解，但实际上，她出手更快更狠更毒，会直直的刺中犯人最恐惧的地方呢！
　　真是、厉害！
　　不愧是我们的守护者呢！
　　旁边，世良真纯更是眼前放光。
　　唯酱，真的好强呢！
　　案件被顺利的解决了，柯南还好，服部平次对此可是一点都不高兴。
　　因为且不说口口声声说自己不掺和对决的某人将风头抢了一个干净，刚刚那碗咸过头的味增汤妥妥的是唯的报复。
　　唯对此只是打了一个哈欠，和哀说话去了。
　　哀挑挑眉，若有所思的点点头，表示明白了。
　　卡迈尔因为之前案件的关系，简单做了一个笔录，便可以离开了。
　　詹姆斯和朱蒂早早的就过来接他。
　　看卡迈尔过来，朱蒂问了问发生了什么事，就把之前发的照片打开，疑惑道：“这个孩子是谁？”
　　“是和唯桑他们一起赶到的高中生，朱蒂，你没有印象吗？”卡迈尔说道。
　　朱蒂仔细看了看那个孩子，说道：“看起来略眼熟，不过……詹姆斯认识吗？”她将手机上的照片递给自家上司看。
　　詹姆斯看了一眼，直接说道：“不，这个女孩……我没印象呢……”
　　“哎？女孩？”朱蒂瞪大了双眼。
　　“就是说啊，”卡迈尔提到这个话题，就一脸的不敢置信，说道：“原本以为是男孩，结果是女孩……不过你知道的真清楚哎~”
　　“年龄大了，看人多了……”詹姆斯丝毫不以为意。
　　朱蒂却微微皱着眉，看照片。
　　这个女孩长得像谁？
　　一行人回到毛利侦探事务所，都问到了一件事，那就是服部平次到底来干嘛？
　　来干嘛？和之前的每一次都一样，带着案子过来的。
　　若说比较奇特的就是已经去世的人寄来的。
　　唯挑挑眉，想起了当年的月影岛事件。
　　上个月，东京的一家设计公司的社长名叫若松耕平的男人在轻井泽的别墅过生日的时候被杀害了，案子目前由大阪府大泷警部调查。
　　但是在十天之后，一封信寄到了服部平次的手里。
　　寄信人是若松耕平本人，但是里面信的内容充满了挑衅，看起来是杀害若松耕平的凶手写来的。
　　同时，还随信寄来了一栋别墅的地址和钥匙。
　　“然后呢？你去等那个幽灵一样的家伙了吧？”毛利小五郎双手交叉的问道。
　　服部平次哈哈笑道：“我当然是想亲自去的，但是我感冒了，于是这家伙就擅自拿钥匙去了……”指的人却是远山和叶。
　　唯嘴角抽搐了下，“和叶酱你不怕了？”怕鬼的程度和兰相差无几吧？
　　“当然怕啊，所以我喊了我好几个朋友一起去。”远山和叶说的理所当然，“就说当做‘试胆大会’那样的东西没问题吧？最重要的是那地方不像鬼屋啊，房子很干净，而且也通着电……”
　　好吧其他人也不说什么了。
　　“然后呢？你找到了什么？”世良真纯好奇道。
　　“呃……因为敲门没人回应嘛，我们又有要是就直接进去了，于是‘试探大会’就变成了‘访问豪宅’了。”远山和叶嘻嘻笑，“直到我们好奇浴室，想去偷偷看一下……”
　　说到这里，远山和叶的脸色都白了。
　　兰在旁边抖了抖，不由自主的想找人躲一下，却看到唯有点远，旁边赫然是哀这个小姐姐，索性直接将哭笑不得的哀抱在了怀中。
　　唯也失笑着摇摇头，揉了揉兰的头发，继续听。
　　“结、结果我们发现有一个长头发的很恐怖的人在浴室靠墙坐着……”远山和叶结结巴巴的说道。
　　柯南也追问道：“你和对方说话了？”
　　“还说什么啊，”远山和叶脸色更白了，“发现那人之后灯光就灭了，刚和朋友说‘怎么办？给警察打电话’之类的，就听到了咔嚓咔嚓的让人毛骨悚然的声音，刚刚想跑出去，灯又亮了，刚刚在的那个人……消失了……”
　　兰抖了抖，继续抱紧了怀中的小姐姐。
　　毛利小五郎却没什么兴趣，“大概是用遥控器断电后趁机逃走了吧？”
　　服部平次也撇撇嘴，说道：“如果仅仅是因为这样，我也不会来东京啊，关键是那人消失后，地面上留下了一张纸条，上面用打字机写了字，‘消失的仅仅是我的肉/体，而非是文字’！”
　　“文字？”
　　服部平次点头，说道：“在那家伙靠墙壁的地方，被刻下了三个字母，是很大的‘eye’！随着那个人的消失也消失了……”
　　eye……眼睛……吗？
　　“是不是用没有痕迹的瓷砖替换了？”毛利小五郎又提出一个意见。
　　“不可能啊，”远山和叶否认道：“那些瓷砖是从上到下的颜色越来越淡的渐变色，如果换了其他颜色的瓷砖会马上被发现的！”
　　“哈？”唯惊讶的问道：“从上到下的颜色越来越淡的渐变色瓷砖？”
　　“对，”远山和叶点头。
　　毛利小五郎疑惑道：“唯，你想到什么了吗？”
　　唯翻了翻手机，找出一张图片，给远山和叶看，“是不是这样的？”
　　“对，就是这样的！”远山和叶失声道。
　　众人就看到上面是有点奇怪却感觉很奇妙的渐变色瓷砖。
　　服部平次也瞪大了双眼，“原来这个瓷砖是这样的，难怪我之后再去的时候，那地方已经被改建了……”
　　兰也好奇的看了一眼，惊艳道：“呀，姐姐，这个渐变色瓷砖真好看啊！”
　　唯无奈的笑，“兰，这不是渐变色瓷砖……”
　　“shaded diamonds……”说话的是哀，“许多菱形图案上添加同样的颜色渐变，然后按照一定规律排列之后，会呈现一边颜色暗淡一边颜色明亮的样子，是一种视觉错觉。”
　　“所以说，被耍了……”服部平次咬牙道。
　　“什么意思？”远山和叶表示自己没听懂。
　　兰也默默地举手，“姐姐……”
　　唯看到兰的动作，想了想，决定给个最简单的答案，说道：“你只要知道瓷砖每一块都是一模一样的，会出现这种渐变颜色只是视觉错觉而已。”
　　兰眨眨眼，表示自己没听明白，只能听懂，“也就是说这不是整体的渐变颜色瓷砖。”
　　“对，就是这样。”唯点点头表示很欣慰。
　　全然不管其他人的满头黑线。
　　作者有话要说：　　面对兰，唯总是很没有底限。


第660章 胜利之前的等待
　　在知道了这个所谓的从上到下的渐变色瓷砖到底是怎么回事, 服部平次也没有心情去纠结唯在某些情况下的态度, 赶忙打电话给大泷警部。
　　大泷警部在得知了这件事, 大吃一惊，表示立刻回去调查。
　　一抬头就看到其他人疑惑的视线，他们都想到了服部平次刚刚说的话, 什么叫被耍了。
　　服部平次撇撇嘴, 说道：“据说在轻井泽别墅被杀害的若松耕平也是在相同瓷砖的浴室被杀害的，而且当时在尸体旁边也发现了用血写成的死亡留言，只是后面警察来的时候已经消失了……”
　　大家恍然, 显然, 也是利用这个法子给替换了吧？
　　服部平次又嘟囔道：“不过这样一来，这次的案子似乎就这么解决了呢, 妃桑, 你怎么会一眼就认出了那个叫做shaded diamonds的视觉错觉的啊？”
　　“多看书。”唯轻飘飘的说着。
　　唯向来看书很杂, 且不挑，你给她一本黑格尔的《精神现象学》她会看得认真, 你给她一本《安徒生童话》她也会看的开心, 换本《微积分》？她就当故事看了！
　　总之, 看书很杂, 记忆力又好的她，知识储备量是很惊人的。
　　既然不用管这个案子了, 世良真纯也就提出了告辞。
　　她有很多话急着回去要和妈妈说呢。
　　唯却拦了下她，说道：“你还是等吃了晚饭再走吧！”
　　“啊？”世良真纯愣了愣，什么意思？现在距离天黑还有点距离呢！
　　唯叹息口气, 指了指旁边正在说话的大阪幼驯染，说道：“昨天知道他们要来，我准备了不少食物，你没看他们也没有走的意思吗？”完全是打算混一顿晚餐，明天早上再搭飞机回去的。
　　世良真纯迟疑了下，她本想早点回去跟赤井玛丽说一下之前的发现，但是想想唯上次做的美食……吞了吞口水，世良真纯果断说，“那么，麻烦你了！”
　　“没事，只是多加一双筷子罢了。”唯摆摆手，看了看时间还早，决定先去烤个蛋糕好了。
　　今天没准备烘培像欧培拉那种复杂的蛋糕，但是制作简单的抹茶红豆蛋糕卷可不代表味道也简单！
　　晚上，当世良真纯美美的吃了晚餐才回去的时候，赤井玛丽已经等待已久了。
　　“我记得今天的案子并不难，怎么待了那么久？”赤井玛丽以为世良真纯会早早的跑回来。
　　世良真纯嘿嘿笑着露出了那颗可爱的小虎牙，拎着食盒，笑道：“妈妈，唯酱托我带了宵夜回来，还有好吃的抹茶红豆蛋糕卷哦~”
　　赤井玛丽看着有点无语，她家闺女不会变成了吃货然后将正事忘了吧？
　　所幸，世良真纯虽然忙着吃，但是正事还是丝毫不敢忘的。
　　在赤井玛丽吃宵夜的时候，世良真纯细细的将今天在家庭餐馆的事情说了一遍。
　　重点则是唯和那个叫做卡迈尔的fbi搜查官的关系。
　　“他们看起来关系很好？”赤井玛丽惊讶道。
　　“恩，”世良真纯用力点头，回忆道：“那个卡迈尔搜查官在面对唯酱的时候，有一种虽然并不太熟悉，却很信任的味道。”
　　“这样啊……”赤井玛丽若有所思，又问道：“你下午没回来，应该有试探唯酱关于fbi方面的事情吧？”
　　“当然啦，虽然我不太敢去试探唯酱，但是我尝试着和哀君聊了聊。”世良真纯说道。
　　“哦？她说什么了吗？”赤井玛丽追问道。
　　世良真纯想了想，说道：“当时哀君是这么说的，‘fbi啊，算起来并不太熟悉，认真的算起来，我也只在去年中秋拒绝fbi的证人保护计划的时候说过话’。”
　　“fbi证人保护计划？”赤井玛丽心头一凛，问道：“真纯，你问具体的情况了吗？”
　　“当然问了，只是哀君没说太详细，就说去年中秋，她被那些人找到了，是秀哥哥和一个叫做朱蒂的fbi搜查官保护了，然后fbi就提出了证人保护计划，只是被哀君拒绝了……”
　　赤井玛丽严肃的点点头，“果然，去年是秀一保护了哀酱，后面，秀一再联系哀酱了吗？”
　　“没有……”世良真纯摇摇头，说道：“哀君说，自打去年的事情之后，她就一直深居简出的，再也没见过秀哥哥了。”
　　赤井玛丽沉吟了半天，问道：“你回头和唯酱商量一下，看她什么时候有时间和我见个面……”说完之后，她又摇摇头，说道：“不，不用提了……”
　　“妈妈？”世良真纯有点疑惑的喊。
　　赤井玛丽思索了下，还是说道：“你认为哀酱是那种会主动提起这些事情的性子吗？这肯定是唯酱首肯了的。”她闭了闭眼，说道：“暂时不要去探查fbi那方面的消息。”
　　世良真纯迟疑了下，问道：“妈妈，你认为唯酱和fbi之间的关系并非是她表现出来的那样简单？”
　　“这倒不是，唯酱的性子其实挺简单的，”说到这里，赤井玛丽有点想笑，说道：“我只是想明白了唯之前为什么表现的和fbi关系很微妙，估计事儿就出在那个证人保护计划上面。”
　　世良真纯依旧满头雾水，“妈妈，你到底在说什么啊？”
　　看着自家傻乎乎的女儿，赤井玛丽摇摇头说道：“你忘了唯酱和哀酱之间的关系了？”长在大腐国的赤井玛丽表示见多识广，完全不觉得有什么不对。
　　世良真纯也总算不是傻到家，这才回过神，哭笑不得，“妈妈，你是说……唯酱是因为这个在生气？”
　　“绝对是！”
　　两母女对视一眼，对唯的性子失笑不已。
　　笑过之后，赤井玛丽还是提醒自家闺女，“关于fbi，你要么别管，要么直接去问唯酱，同理，关于秀一的事情，也暂时先放下，且不说秀一是否真的死了的问题，关键是不要引起某些人注意就好了。”
　　“恩，我明白了。”
　　就在赤井玛丽和世良真纯商量的时候，唯，哀，同样在和某人喝茶吃点心。
　　“阿嚏”“阿嚏”！
　　两人同时打了一个喷嚏。
　　“唯，昴君，你们没事吧？”哀有点担心的问道。
　　“没事。”唯摆摆手。
　　冲矢昴也摇摇头，用湿纸巾擦了擦手，端起茶杯喝了一口杯中味苦回甘的茶水，有点无奈的说道：“唯桑，下次换咖啡吧！”
　　相比起咖啡，他对茶水真的无福消受啊！
　　唯丝毫不为所动，“我喜欢喝茶。”所以你就受着吧。
　　冲矢昴叹气。
　　哀闷笑，给唯添茶，又把点心盘子往冲矢昴那边挪了挪算安抚。
　　看着哀难得皮一下的样子，冲矢昴仿佛看到了自己深爱的女人，本来不爱吃甜的他捻起一块点心慢慢磨起了牙。
　　吃完，擦手。
　　他看向唯，说道：“唯桑，你在等什么？”
　　唯语气淡淡，“等人。”
　　“等谁？”冲矢昴疑惑道。
　　该来的都来了吧？
　　该准备的，唯也应该早就已经就位了才对吧？
　　却不想唯看着他，露出了一丝古怪的笑意，说道：“你的，一个老~朋~友~”
　　唯的语气实在是古怪了一点，冲矢昴背后的寒毛都要跳起来了，警惕的问道：“我的老朋友？谁？”
　　唯这次就直笑不说话了。
　　再问，便直接赶。
　　天这么晚了，不乖乖回家，待在只有老人孩子的别人家干嘛？
　　哀看着唯动作利索的收拾了点吃食装了一个食盒，就将满头雾水，明显没想明白的冲矢昴给踢出了门，忍不住好笑的摇摇头。
　　唯有时候确定挺招人恨的。
　　哀想了想，问道：“唯，你确定现在不给真纯妈妈解药吗？”
　　“啊，不给，”唯随口道：“以她的性格，如果你真的直接把解药给她，她可是会下一秒就塞进肚子的，比新一那家伙还不靠谱！”
　　“呃……我明白了。”哀点点头。
　　“不过你也不用担心耽搁太久，按照我的推算，透哥哥应该很快就赶过来，到时候她有的吃的。”唯不经意间说出了很吓人的话。
　　“所以说……”哀深吸了一口气。
　　“决战，就快要到了……”唯眼神深沉，握住哀的手，低声道：“而我们，必将胜利！”
　　“恩。”哀用力点头，无比坚定的注视着唯。


第661章 双子的悲恋·钟声即将敲响
　　不知何时, 空气中逐渐染上了一丝燥热。
　　进入四月, 气温回暖, 樱花也开的更加绚烂起来。
　　早餐的时候，毛利小五郎取出了一张请帖给大家看。
　　“这是什么？”唯挑挑眉。
　　“我的同学聚会，同时也是一个好友的结婚庆祝聚会。”毛利小五郎解释着, “英理那天刚好有事, 你们跟我一起去。”
　　“哦，好的。”唯看了一眼那张请帖，眼底闪过一丝笑意。
　　自打毛利小五郎和妃英理和好之后, 原本总爱和女人口花花的他总算是正经了很多, 起码在她们面前正经了很多。
　　至于私下……唯表示她真的管不着。
　　再者说了，毛利小五郎也不是那种渣男, 要不然的话, 他和妃英理早就离婚了。
　　之所以这次特意给唯说, 大部分还是因为唯最近出入作息时间不定的过。
　　毛利小五郎一边夹菜，一边随口道：“唯, 最近还是那么忙吗？”
　　“放心吧, ”唯微微一笑, 淡淡的说道：“应该就会忙这一阵子罢了。”
　　“哦。”毛利小五郎瞄了一眼自家大女儿, 点点头，不再说什么。
　　兰和柯南却激动了起来。
　　毛利小五郎或许没听明白, 但是他们可听明白了。
　　吃过饭，毛利小五郎出门去工作了。
　　柯南立马凑到了唯面前，一脸激动。
　　唯往后退了退, 一脸嫌弃，“有事说事，这么激动干什么？”
　　柯南直接问道：“唯，解药的完成品是不是完成了？”
　　唯翻白眼，就知道柯南第一反应是这个，当下，唯看他的眼神更嫌弃了。
　　柯南干笑，挠了挠头，无奈的说道：“唯，也不能怪我一直追问这个啊，关键是关于黑暗组织的事情，你更不想说吧？”
　　虽然唯告诉了他很多，但是作为她的幼驯染兼妹夫，柯南更清楚都是，唯隐瞒的更多。
　　柯南委屈，柯南还不能说。
　　唯也有点尴尬摸了摸鼻子，说道：“关于黑暗组织的事情，你暂时就别问了。”
　　“那你打算什么时候告诉我啊？别真的等黑暗组织被浇灭了才说。”柯南说的更怨念了。
　　“这倒不会，”唯想了想，说道：“过些天，透哥哥应该就回来了，到时候给你解释。”
　　“哈？”柯南一愣，疑惑道：“那个透哥哥身份很特殊吗？还得等他回来？”
　　唯想了想，眼底闪过一丝戏谑的神色，问道：“柯南，你确定想知道他的身份吗？”
　　“呃……不能说？”柯南试探的问道。
　　“倒不是不能说啦~”唯难得拖长了语调，戏谑道：“你到底想知道不？想的话——”
　　“你也不说。”
　　“我就告诉你。”
　　柯南叹气。
　　下一秒惊愕的抬头，他刚刚听到了什么？
　　唯偏偏头，微微戏虐的瞅着柯南，柯南直接蹦起来，激动道：“快说快说！”难得唯愿意松口，他不听才是傻子。
　　现在他情报太好，很多时候都是糊里糊涂的，能多知道点情报可是好事。
　　唯微微一笑，语气淡淡，说道：“透哥哥啊，全名叫做安室透，不过咧，他这个名字是假名。”
　　“假名？”柯南惊讶道：“你知道他这个名字是假名？”
　　“对啊，”唯这次没绕圈子，直接说道：“他的本名因为某些原因我就不告诉你了，我只告诉他你一个身份好了。”
　　“恩。”柯南用力点头。
　　“波本。”
　　“嘎？”这下不管是柯南还是一直旁边边听边啃点心的兰都愣住了。
　　“姐姐，你刚刚说什么？”
　　唯继续保持对兰有问必答的传统，重复道：“那家伙有一个身份叫做波本！”
　　“波本？”柯南重复了一句，瞪大了双眼，“黑暗组织的那个波本？基尔所说的那个波本？”
　　“还有第二个波本吗？”唯摊手。
　　世界上可能还有其他的波本。
　　但是符合柯南嘴里条件的，只有一个，那就是安室透——波本！
　　柯南和兰面面相窥。
　　柯南□□一声，捂着脑袋，说道：“唯~我头痛！”
　　唯才不理他，“这是自己要知道的。”
　　“我后悔了……”柯南继续□□，抬头看唯，“要么，你再继续解释一下。”他一脸希冀，却不抱希望的看着唯。
　　果不其然，唯直接摆摆手，说道：“懒得继续说了，总之，你现在知道为什么要等透哥哥回来了吧？”
　　“啊，知道了……”柯南浑身无力。
　　甭管这个安室透的具体底细是什么，又或者有什么特殊身份，光波本的特殊身份就足够唯等待了。
　　同时，柯南更多的却是兴奋。
　　别的且不说，有了安室透波本，想必能够获取到更多黑暗组织的情报吧？
　　难怪唯会说决战即将到来了。
　　就是不知道什么时候会到来了。
　　旁边的兰？抱歉，情报知道更少的她其实根本没有听明白，所以，专心吃点心吧。
　　就在柯南的期待中，毛利小五郎的同学聚会开始了。
　　只是很可惜的是，唯并不能直接过去，而是得先去半点别的事才行，不过她也答应了，事情结束就立刻过去。
　　毕竟，她还有个人介绍给大家呢。
　　“赖太！初音小姐！”
　　“恭贺新禧~”
　　“恭喜你们喜结良缘~”
　　一间名为波尼斯的餐饮店里，亲朋好友汇集到一起，共同庆祝着眼前这对新婚夫妻的新婚。
　　毛利小五郎也在旁边起哄。
　　“哟，好妒忌你们两个哦~”其他人也是嘻嘻哈哈，热闹一片。
　　反倒是身为男主角的伴场赖太脸都有点涨红了，不好意思的挠着头发，说道：“哪里哪里，恭贺什么的……而且结婚典礼是明天，我们还没有结婚呢！”
　　身为女主角的加门初音则十分高兴，笑靥如花的说道：“没关系啦，今天是婚礼前夜的庆典呢，等结婚典礼一结束，我们就会立刻飞往巴黎度蜜月了~”
　　两位新人对视一眼，眼神中流淌着浓情蜜意，让旁人看着都忍不住脸红心跳。
　　“哟，毛利，好久不见了！”
　　待两人绕过一圈来到近前，毛利小五郎还忍不住调笑了一句，“对了对了，朋友间要庆祝也只有今晚了吧？”
　　两人坐定，伴场赖太给双方做介绍。
　　毛利小五郎和伴场赖太是多年的同学加好友，关系一直很好。
　　再加上毛利小五郎的名侦探光环加成，更是让人忍不住高看一眼。
　　待毛利小五郎将兰和柯南介绍过之后，惊讶道：“哎？今天就一个女儿来吗？不是说两个女儿吗？”
　　毛利小五郎笑道：“唯啊，她有事，等等会赶过来的。”
　　“哦，这样啊，”伴场赖太点点头，又跟有点奇怪的加门初音解释，“唯酱和兰酱是一对双胞胎姐妹。”
　　“双胞胎啊~”加门初音一阵惊讶，看着眼前的兰，想象着还有另外一个有着同样面容同样身材的女孩在，感觉还是挺新奇的。
　　兰一脸兴奋地问道：“我听说你们是一见钟情的？”
　　“是啊，”提到这个话题，伴场赖太和加门初音对视一眼，笑的甜蜜。
　　“相遇的瞬间就感觉到了命运的安排……”
　　“有种终于相逢的感觉……”
　　“因为我们的生日血型和遭遇如出一辙……”
　　“有时候即使不说话，也能明白对方在想什么……”
　　两认你一言我一语，看起来果然是默契十足。
　　但是，正在喝酒的毛利小五郎隐隐约约感觉到一点点古怪。
　　奇怪，这是怎么了？
　　没等毛利小五郎想明白，一个戴着眼镜的男性服务员端着蛋糕走了过来。
　　刚刚想在桌子上放下，手就一滑，盘子中的蛋糕直接掉了下来。
　　“啊……对不起对不起……”服务员也吓了一跳，忙不迭的道歉。
　　伴场赖太一躲，却没躲开，蛋糕掉到腿上，然后直接落在了地上，伴场赖太本人也重心一个不稳，直接踩了上去。
　　“真是的，全都沾到裤子上了啊……”
　　“哎呀，你踩到蛋糕了哦~”
　　加门初音提醒道。
　　看着眼前的“惨状”，服务员更加用力的道歉，“真是万分抱歉……今天是我在这儿打工的第一天……”
　　加门初音抬头，看着眼前的帅哥服务员，轻轻眨了眨右眼，笑道：“没关系，话说回来能不能帮我拿块毛巾擦裤子啊~”
　　“啊，我这就去！”对方脚步匆匆的离开了。
　　“喂，”后面伴场赖太有点纠结的凑到加门初音耳边低声道：“你不要因为那个服务员是帅哥就暗送秋波呀~”
　　“哦呀，你吃醋啦？”加门初音笑的暧昧。
　　倒是对面的毛利小五郎看的有趣，笑道：“你还是老样子，出手很快，而且很爱吃醋~”
　　面对老友的调侃，伴场赖太反击道：“毛利你不也总是死瞪着那些和英理搭讪的男人？”
　　“哦？是这样吗？”兰眼前一亮，看来有八卦跟姐姐说了。
　　男人们斗着嘴，加门初音嗤笑一声，站起身，说道：“真是的……难以满足的男人们啊~”
　　正在忙着和毛利小五郎斗嘴的伴场赖太可没有错过加门初音的举动，立马问道：“恩？你要去哪儿？”
　　“美甲店哦~我也要去装饰上婚礼用的假指甲~”加门初音看了一眼光秃秃，连指甲油都没有涂的指甲说道。
　　伴场赖太看了一眼窗外的雨势颇大的样子，说道：“那种事情不做也可以吧？外面的雨很大啊~”
　　“不可以哦，都约好了的~”加门初音笑着眨眨眼，说道：“而且店里的工作人员都是女性，所以不用担心啦~”
　　伴场赖太托着下巴，盯着爱人看，眼神无比认真的说道：“之前我也说过，如果你有外遇的话，我可不会轻饶的~”
　　加门初音眨眨眼，抛了一个媚眼给他，“那是我的台词哦~亲爱的老公~”说着，直接给了对方一个火辣辣的热吻。
　　让旁边还纯情的小情侣兰和柯南看的脸红心跳。
　　亲吻过后，加门初音笑眯眯和伴场赖太道别后离开，说是让他两个小时之后，再来欣赏她美妙的指尖吧~
　　毛利小五郎拿着酒杯，撇撇嘴，说道：“在结婚仪式之前贴上也不迟吧？反正睡觉也是要取下来的~”
　　却不想兰接口道：“啊呀，一般来说，好像假指甲都是二十四小时贴在手指上的哟~”
　　“哎？洗澡的时候也是吗？”因为妃英理职业关系，从来不做这种假指甲，所以毛利小五郎还是头一次听说，直接目瞪口呆。
　　柯南也嘴角抽搐了下：女人还真是不容易啊！
　　作者有话要说：　　透哥哥即将出场~
　　这次的案子也是柯南在所有的案子中最悲伤的，只愿加门初音和伴场赖太在来生能够一对没有血缘关系，能够幸福在一起的恋人，哎~
　　ps：疯狂更新模式开启~~


第662章 双子的悲恋·丧钟
　　就在这时, “当啷啷”, 门口的风铃声响起, 拿着伞的唯推门而入。
　　“姐姐，你来了~”兰站起来，笑眯眯摇摇手示意。
　　唯轻轻点点头, 将雨伞在门口的雨伞架上放好, 才慢悠悠走过来。
　　同时，视线不经意间飘过某个在场的人影。
　　待唯过来，毛利小五郎为两人介绍。
　　伴场赖太笑道：“还真是一对一模一样的双胞胎啊！”
　　“你好, 恭贺新禧。”唯浅浅的笑着, 恭贺道。
　　“呃……谢谢。”和大多数人一样，头一次见到唯的伴场赖太也有了一丝不自在。
　　毛利的这个大女儿气场也忒强了吧？让他想起英理了呢~
　　想起这位法律女王, 伴场赖太不由得对毛利小五郎流露出了一丝同情。
　　唯气场就这么强, 那位法律女王估计更可怕吧？也难怪对方会分居十年之久了！伴场赖太满脑子跑火车。
　　也得亏唯不知道, 要不然指定得给他记一笔不可。
　　既然唯已经过来了，伴场赖太也去找别的朋友玩去了。
　　唯也准备坐下, 就看到毛利小五郎对面的地上有一块污渍, 微微皱眉, 兰看了一眼解释道：“哦, 这是刚刚服务员不小心掉的蛋糕，好像清理的不是很干净。”
　　毛利小五郎站起来, 示意跟唯换换，让唯和兰去做干净的那边，而把柯南塞到了刚刚掉蛋糕的位置。
　　柯南嘴角抽搐：为什么受伤的总是我？
　　毛利小五郎眼皮子撩都不撩一下：谁让你腿短来着？
　　柯南：……
　　众人坐定, 毛利小五郎刚刚想问问唯吃点什么，就看到刚刚的帅哥服务员端着蛋糕走了过来。
　　可能是加倍小心了，这一次蛋糕被妥妥的放下，说道：“喏，说好的，蛋糕~”
　　“哎？”毛利小五郎他们都一愣，这是什么意思？调戏唯吗？
　　身为父亲的毛利小五郎刚刚拉下脸，就看到唯失笑道：“你还真的记得啊，透哥哥！”
　　唯这个称呼让所有人都一愣。
　　“透哥哥？”
　　这个称呼他们可不陌生，唯这阵子时不时的提起，难道就是这个男人吗？
　　唯微微一笑，给他们介绍道：“这位是安室透，教了我很多东西的哥哥，这是我的父亲毛利小五郎和妹妹兰，还有江户川柯南。”
　　“你们好。”安室透很认真的微微躬身打招呼。
　　“啊，你好你好。”毛利小五郎看着安室透实在是好奇。
　　这个早在五年前就该认识的青年，却因为各种原因知道五年后才认识，不管其他的，毛利小五郎都要心怀感恩，“我是毛利，多谢你一直以来照顾我女儿了。”
　　兰相比起来更加熟悉安室透些，笑眯眯的说道：“你好，我是兰。”
　　唯在旁边开口道：“兰，你也跟我喊就好了，还有柯南也一样。”
　　兰笑靥如花，“透哥哥。”
　　“啊，嗨！”安室透被兰的灿烂笑容弄得一愣，虽然唯也是很可爱的妹妹，但是她们两个的类型完全不同呀，这让安室透有点手足无措，说了一声，失礼了，便快步跑回了吧台那里。
　　不多时，又快步回来，手上还端着两份蛋糕。
　　显然，他并未忽视掉柯南。
　　兰笑眯眯道谢之后，便在唯的首肯下接过了蛋糕。
　　至于柯南？柯南最初自然是目瞪口呆啦，但是很快，这个演戏演惯了的家伙，就把皮子拿了出来，甜甜笑着道谢，“多谢透哥哥！”
　　他是真没想到这位传说中的透哥哥，波本竟然是这种画风的。
　　眼尖的前高中生侦探现小学生侦探可不认为对方完全是在演戏，至少有一半是真的。
　　安室透看柯南的时候表情正常了点，略微意味深长的说道：“请多多指教，柯南君！”
　　“请多指教。”柯南继续笑眯眯。
　　他并不意外安室透对他的态度有点怪，在知道安室透的波本身份之后，他就能猜到唯十有八九跟对方说了些自己的情报。
　　因为安室透是在这里打工，所以他也没有和唯多说几句，只是过来打了个招呼便径自去忙了。
　　今天这天餐饮店是专门的举办了毛利小五郎的同学聚会兼伴场赖太的婚前聚会，已经被包场了，所以来人很多。
　　时间一点点过去，伴场赖太那边也快玩疯了。
　　就像毛利小五郎之前说过的一样，出手很快，时间不长，就跟别的女人凑活到了一起说笑起来。
　　让最近变成了好男人的毛利小五郎看的直撇嘴，唯也忍不住暗暗摇头，就不知道那个加门初音是什么样的人，想到这里，她不由得看向了旁边的兰。
　　兰不用她家姐姐问，便笑着说道：“是个出色的美人哦，而且和伴场君感情很好，我有拍照片哦！”兰早前就知道唯不能及时赶到，所以特意拍了照片给唯看，想了想又补充道：“对了对了，他们的生日血型之类的都一样哦，甚至还有像我们一样的心电感应呢！”
　　恩？心电感应？正在低头看照片的唯疑惑的眨眨眼，不由得看向了伴场赖太，就看到安室透走到了伴场赖太身边，提醒正在和女人说笑的他，手机一直在响。
　　伴场赖太打开手机一看，就看到是一张彩信，上面赫然是一惊贴好了假指甲的加门初音。
　　下面还写着，因为你不接电话，所以我就用彩信给你看下咯，三十分钟后给你看真人版的~
　　“哇哦，感情很好啊！”“大饱眼福了~”旁边的女人笑了起来。
　　“还、还好吧~”伴场赖太笑了起来。
　　就在这时，他身上再度响起了手机的铃声。
　　“抱歉，我去下厕所……”伴场赖太说着，转身离开。
　　唯心头一动，两个手机啊？嚯，表情有点难看啊~进入厕所之前就挂掉了吗？
　　不得不说，唯承认自己是侦探之后，职业病多了不少，别的且不说，好奇心变多了，若是之前，她可那么多好奇心的，想了想，她又懒得想了，两个手机又不是什么大事，她就两个手机啊~
　　只是她依旧不自觉的听着那边的动静。
　　有人很快从厕所里出来。
　　在不远处的桌子坐定，然后，要求安室透上酒……
　　然后……
　　“小心点啊，混蛋！！”伴场赖太的怒吼声。
　　唯微微皱眉，转头看了过去。
　　以安室透的性格，他是从来不爱多惹事的，尤其是这种明显喝多了的醉鬼，但是……怎么感觉伴场赖太有点针对安室透啊？
　　因为有了之前的留意，所以当唯看到伴场赖太再度藉故企图对安室透动手的时候，便直接站起来走了过去。
　　安室透因为躲避及时，只是摔在了地上，但是手中的玻璃壶却摔在地上，玻璃碎片溅的满地都是，甚至将伴场赖太的右手手背都划破了。
　　“你们这……在干什么啊 ？”餐饮店的其他服务员赶了过来，面对这种情况大吃一惊。
　　“这、这位客人突然朝我打了过来……”安室透说着，还想将伴场赖太扶起来。
　　他对伴场赖太突然对自己动手，隐隐约约有个猜测，却感觉一阵哭笑不得。
　　伴场赖太却毫不领情，直接一把将他的手会开，晃晃悠悠站起身，拿起手机嘟嘟囔着，“我现在有话……只想对初音说……”
　　唯走到安室透身边，挑挑眉示意，安室透摇摇头表示没什么。
　　很快，伴场赖太手机接通。
　　“喂、初音吗？现在在哪儿呢？”伴场赖太问着，却突然一愣，“永别了？你说什么呢初音？喂初音？！”
　　就在这时，“轰”的一声巨响。
　　正在餐饮店内的众人，透过诺大的窗玻璃，看到门外不远处，有一辆车燃起了熊熊的火焰。
　　众人都傻眼了。
　　伴场赖太正是结结巴巴的说道：“难、难道那辆车是……初音的……”
　　“怎么会……”
　　其他人会愣住，唯柯南，还有毛利小五郎可不会！
　　唯直接当头冲了出去！
　　柯南紧随其后。
　　毛利小五郎慢后一步，交代兰，“兰，赶紧报警！叫消防车和救护车来！！外面危险，谁也不准从店里出去！”
　　“恩。”
　　但是当毛利小五郎冲过来的时候，就发现晚了一步。
　　唯和柯南都站在距离燃烧车辆不远的地方呆呆地看着，车里的人明显救不出来了。
　　毛利小五郎一咬牙，赶紧把唯和柯南都往后面拽。
　　这辆车里可是还有汽油，等等要是引起殉爆可就惨了。
　　当火焰终于熄灭的时候，目暮警部他们也过来了。
　　开始调查基础情况。
　　关于这点，问毛利小五郎便足够了，虽然目暮警部一点也不乐意在案发现场看到这位名侦探。
　　毛利小五郎自然将死者的情况都交代了，也包括加门初音在死前跟伴场赖太说永别了的事情。
　　目暮警部挑眉，难道，这是自杀？
　　唯同样在火刚刚熄灭的情况下，和柯南开始了调查行动。
　　不多时，便发现了车子下面的一枚假指甲。
　　尤其是这枚假指甲上面还染上了一丝血色。
　　唯和柯南心底一沉，这或许，并不是自杀……
　　目暮警部动作很快，很快就查明那枚假指甲确实属于加门初音。
　　与此同时，目暮警部还调查到了别的事儿，比如，伴场赖太在餐饮店里莫名其妙和人动手乃至手背受伤。
　　这让办案经验丰富的他不能不多想一点，很快从车辆里面的行李里，找到了一把毛刷。
　　将其携带的dna和假指甲上面所携带的血迹将dna比对之后，确定——基本一致！
　　面对目暮警部的话，伴场赖太都惊呆了。
　　“你、你是说是我杀了初音吗？”伴场赖太忍着眼泪，对目暮警部愤怒的怒吼。
　　高木警官干笑道：“啊，不是……并非完全一致，所以如果可以的话，请让我们确定一下……”
　　毛利小五郎也赶忙安抚道：“伴场，你冷静点啊，不是你做的，对吧？”
　　“当、当然！”
　　旁边的安室透突然提出了不同的看法。
　　“但是，也可以这么考虑，伴场先生为了掩饰遭她抵抗时留下的伤痕，所以故意和我打架假装受伤？”
　　“你、你这家伙说什么啊？”伴场赖太气坏了。
　　唯默默地开口道：“这种可能性是存在的，要不然你解释不了，之前他明明将蛋糕不小心掉在了你的裤子上，你都没怎么生气，后面却莫名其妙的一直针对他，甚至于动了手！”
　　“哼，还真会说啊……”突然一个男人冒了出来，说道：“在心爱的女人成为他人所属之前，将她杀掉了吧？服务员先生？”
　　“哎？”安室透懵逼了瞬间。
　　唯也转头看他，惊讶的挑挑眉，“透哥哥，你喜欢那种类型的？”惊讶之下，她都忘了特意掩盖一下和安室透的关系了，毕竟她在案发现场。
　　“唯酱，你别乱说啊！”安室透满头汗。
　　他可知道他家这个妹妹偶尔不靠谱的脑回路了，千万别让她想歪了，要不然别指望能轻易正回来。
　　目暮警部在旁边听得满头雾水。
　　“给我说清楚啊，到底是怎么回事？”
　　伴场赖太一脸愤怒，指着安室透怒吼：“你不肯说，我就来替你说，这家伙是和初音约会的情人啊！”
　　唯瞬间看过去，那意思：伴场赖太都这么说，你还说不是？
　　安室透忍不住伸手揉了一把唯的头发，镇压道：“唯酱，你的小脑袋到底在想什么呢？你又不是不知道我是干什么的！”
　　唯被揉了闷哼了一声，后退了一步躲开，却完全没发火。
　　让旁边的毛利小五郎和兰柯南他们都看的双眼发直。
　　唯什么时候脾气这么好了？
　　还是说，这个透哥哥真的能镇压住唯？
　　想到这里，毛利小五郎和柯南都是双眼放光。
　　可怜一直被镇压的他们今天依旧企图翻身中~


第663章 双子的悲恋·命运
　　这边, 安室透摘下了脸上的平光眼镜, 自我介绍道：“我是安室透, 是一个侦探，确切的说，是受雇与加门初音小姐的私家侦探。”
　　“咦？”安室透这话让目暮警部和伴场赖太他们都一惊。
　　伴场赖太不敢置信的说道：“你、你说你是侦探？但岂不是显得很奇怪？初音雇佣的侦探为什么会偏偏出现在我们举办结婚派对的店里做服务员啊？”
　　“伴场先生, 你其实说反了, 不是我出现在这里，而是正因为我在这里打工，你们才选择在这里举办结婚派对, ”安室透说道：“当初选择店的人, 是初音小姐，对吧？”
　　“但、但这是为什么？”伴场赖太不明白了。
　　“原因很简单啊, 为什么监视伴场先生的动向啊！”安室透老实的说道：“这可是初音小姐拜托我调查的, 调查你身边有没有女人, 所以我之前才故意将蛋糕砸在你的裤子上，阻止你向其他女人搭讪, 只可惜, 完全没效果……虽然初音小姐已经被烧死了, 但是我接受她委托的事情, 那位先生可以证明呢~”他看了一眼刚刚突然冒出来指控自己的男人，说道：“你当时也在场, 对吧？”
　　看到这男人，目暮警部瞪眼，“你又是做什么的？”
　　“啊, 不……”对方一阵手忙脚乱。
　　安室透语气淡淡的补充，“他应该也是侦探，受雇与伴场赖太的侦探！”
　　“啊？又一个侦探？”目暮警部对眼前这左一个侦探，右一个侦探的冒出来的情况，弄得有点懵逼。
　　安室透继续说道：“伴场先生委托他调查谁和初音小姐私下见面，虽然查到了幽会地点，却因为对方带着风帽看清样子，所以他特意把我叫过去点菜，来确定我是不是就是那个人……”
　　后面的事情就显而易见了，这位受雇与伴场赖太的侦探直接听出了安室透的声音，所以伴场赖太才会一直故意跟安室透找茬。
　　名□□刚参治的侦探嘴角抽搐了下：难怪自己跟踪会被甩掉，原来是同行啊~
　　但是目暮警部他们就不明白了，既然伴场赖太知道加门初音和其他男人见面，干嘛还要结婚啊？
　　“因为春刚先生跟我说，他们只见过一次啊，所以，我觉得应该是意外或者什么……”伴场赖太纠结道。
　　“所以后来，我就想着如果她知道我雇佣侦探查她，她肯定会不高兴的，我们的关系已经到了连双方都是养子的事业毫不隐瞒的程度了……”
　　看来关系果然非常亲密了。
　　这也让目暮警部他们满头黑线。
　　这算是什么事儿哦~
　　毛利小五郎也没好气的说道：“要是委托我的话，不早就调查出来了吗？”
　　“怎么可能委托你啊，你的名气太大了~”伴场赖太还怨念咧。
　　如果毛利小五郎只是一个普通的侦探也就罢了，偏偏是名侦探，他傻了才会委托给对方。
　　目暮警部不想跟伴场赖太纠结关于两个人雇佣侦探分别调查彼此的事情，径自问下一个问题。
　　“伴场先生，你在汽车起火之前给初音小姐打了电话，结果收到了带有自杀暗示的信息，对吧？”
　　提到这件事，伴场赖太脸色又难看起来，“对，边哭边说‘永别了’……”
　　说着，取出手机给目暮警部看。
　　只是上面的时间让目暮警部有点在意。
　　旁边的兰举手表示，这是自己先打电话喊了救护车和消防车，但是当救护车和消防车过来的时候，车里的火势已经无法控制了，所以她才报了警。
　　“那么，你车子里的那么多喷雾罐是怎么回事？”一般来说，车子里是不会携带这么多易/燃易/爆物品的吧？
　　“啊，这是因为我们打算在今天派对结束之后，将车子装饰一下，到时候好吓大家一跳，因为保密问题，所以这件事也只有我和初音知道……”伴场赖太解释道：“我手机有信息，你可以看下。”
　　目暮警部翻找了下里面的信息，看起来确实是这样，但是手指不经意间一划，下一条彩信的内容让目暮警部在意。
　　上面是初音说做好指甲要回来的，还标明了时间。
　　伴场赖太在旁边补充道：“这是她在美甲店发来的彩信……”
　　看着那张彩信，目暮警部正色道：“也就是说，你知道车里有大量的可燃物，同时也知道她回到这家店的事件，对吧？”
　　“你、你在说什么啊……”伴场赖太被目暮警部问的有点懵逼。
　　目暮警部冷静的解释道：“也就是说，你能够偷偷从店里溜出去，埋伏在停车场内，将她弄晕，塞进车子里，再将她烧死！”
　　“喂喂喂！”伴场赖太急了。
　　目暮警部径自说道：“而且，初音小姐的假指甲就掉落在车子旁边，同时假指甲上的血迹根据对比，和你发梳上毛发的dna是基本一致哦~”
　　“可、可是，并不完全一致不是吗？”伴场赖太满头汗。
　　安室透在旁边接口，“所谓基本一致，我想因为那皮肤被刚刚还一直在下的雨和泥给污染了，所以才没能取得完整的资料，只要不是有血缘关系的人，遗传信息基本上不可能一致的，以此作为根据……很自然的就会想到那是同一个人的dna呢~”
　　面对目暮警部的逼问，伴场赖太还能保持冷静，但是安室透就不同了，伴场赖太直接冲了过来，扬起拳头就打，“你、你这家伙说什么呢！”
　　安室透利索的一躲，伴场赖太直接凄惨的趴倒在地。
　　“请、请不要使用暴力啊~”安室透赶紧一副好人样。
　　唯在旁边叹气，透哥哥果然很生气啊。
　　虽然不是因为这家伙，但是……算了，也算你自己找的，谁让你刚刚跟透哥哥找茬来着？
　　视线不经意一瞟，不由得一顿，这是什么痕迹？
　　柯南也眨眨眼，伸手拽了拽唯的衣袖，示意她看。
　　两人不愧是从小一起长大的幼驯染，虽然性格不合，但是很了解彼此的思维方式，特指：侦破案件的时候。
　　柯南不明白，从目前的情况看，凶手应该就是伴场赖太，但是，他是怎么做到的？
　　关于这一点，唯也是奇怪，同时……
　　毛利小五郎凑过来安抚道：“伴场，你冷静点啊，还没有确定那把发刷上面的头发就是你的啊~还是让他们取了dna调查一下吧，只是用棉签采取口中的粘膜罢了……”
　　听毛利小五郎这么劝说，原本怒气冲冲的伴场赖太无奈的点点头，同意了下来。
　　毕竟，在目前的情况下，这是洗清嫌疑的唯一的途径了。
　　唯看着伴场赖太被高木警官带走的背影，眼底闪过一丝疑惑。
　　是她想多了吗？还是怎么回事？
　　转头看看皱着眉头的毛利小五郎，略有点后悔没有早点来，亲眼看一下那个加门初音了。
　　如果亲自看过，她肯定能够发现什么不对的。
　　唯和柯南都一副皱眉思索的样子，兰也没打扰，只是给自家姐姐偷偷摸摸拍了张照片发给自己另一个小姐姐。
　　志保姐姐应该很喜欢看到这个样子的姐姐吧？
　　目暮警部他们在此期间，也调查了店内的情况。
　　这家店有后门可以通往停车场，由于案发时候下着雨，所以后门是被锁着的，所以下雨时候要去停车场，必须走前门，但是走前门一定会被注意的，因为这家餐饮店之前是处在被包场的情况下的，如果有人出入，肯定会被记住的。
　　高木警官又说，除此之外，还有一条路，就是走厕所的窗子，只是窗外很多水，走那里一定会留下鞋印不说，还一定会弄脏鞋子和裤子，但是店里的客人没有一个人有这种痕迹。
　　除此之外，案发的时候，风还特别大，初音小姐的伞都被刮到了停车场的边上。
　　目暮警部想了想，转头看向安室透和春刚参治，“你们两个有什么线索吗？他们夫妻之间的一些纠纷或者初音小姐有足以让她自杀的困扰之类的……”
　　在拿到确凿证据之前，目暮警部并不会认定是伴场赖太杀了加门初音，目前只能说他嫌疑最大罢了。
　　唯抬头，从思维中挣脱，慢悠悠的晃了过来站在了距离他们不远的地方，
　　柯南更是利用唯的遮掩，悄没声的跟了过来，他也疑惑这个案子的内情呢。
　　春刚参治说道：“说起来，我告诉伴场先生初音小姐和男人幽会的时候，他情绪很不稳定，最近好像特别在意女朋友有没有偷偷和谁讲电话，不过，应该是和安室先生讲电话吧？”
　　安室透摇摇头，说道：“不，我通常都是和信息和她联系的，即使在外面见面，也只有你看到的那一面而已，只是……”安室透犹豫了下，说道：“曾经有一次我在她的脸色看到了担心的神色……”
　　“担心？她在担心什么？”目暮警部追问道。
　　安室透解释道：“我之前很详细的调查过伴场先生，然后我了解到了一件事，他们小时候经历同一场大火，双亲都死在了大火之中，还是婴儿的他们被送到了同一个教会抚养……”
　　唯托着下巴，眯着眼睛。
　　她总觉得这个剧情有点……
　　柯南继续认真，带着一丝愕然的听。
　　目暮警部追问道：“这么说，他们是幼驯染了？”
　　“不，”安室透摇摇头，说道：“伴场先生很快就被领养了，初音小姐则是被暂时安置到了教会……”
　　目暮警部感觉不明白了，“那她为什么担心？”
　　“不知道，”安室透摊手，“她说后面会自己调查，我就没管了。”拿人钱财与人消灾，既然对方说不需要，他自然就没多管闲事。
　　唯听着，表情是难得的严肃。
　　转头看向兰，说道：“兰，手机给我。”
　　正在聊天的兰一阵手忙脚乱，赶忙解释道：“姐姐，我刚刚给你拍的照片只是发给了哀君而已啊~”
　　唯愣了愣，哭笑不得，说道：“和这个没关系，你之前不是拍了伴场先生和初音小姐的照片了吗？我再看看。”
　　“哦。”兰松了一口气，赶紧把手机递了过来。
　　唯看着那张照片，沉吟了下，开始在网络上翻找资料。
　　柯南赶紧凑过来一起看。
　　他感觉自己和唯应该走在了同一条路线上。
　　就在这时，千叶警官跑了过来，告诉目暮警部，初音小姐的假指甲少了一片。
　　目暮警部不以为意的说道：“哦，那一片我们在车子的旁边发现了……”
　　千叶警官却说道：“不，包括少的那片，就少了两只了……”
　　“啊？那或许是掉在车子里被烧掉了吧？”
　　唯心头一动。
　　不，或许……
　　想到这里，唯抬手抓过旁边的高木警官，揪住对方的领子就问道：“高木君，刚刚初音小姐的伞掉在什么地方了？”
　　“呃……”面对态度无比强势的唯，高木警官眨眨眼，乖乖的告诉了她。
　　得到答案，唯将高木警官丢开，直接和柯南跑出了房间。
　　目暮警部看着唯他们的背影，也没说什么，估计是唯想到了什么事儿，去询问高木了吧，反正找到线索等等会告诉他的，所以目暮警官也没多说。
　　“姐姐？柯南？”兰眨眨眼，赶紧跟了过去。
　　她手机可不是拍了一张照片，还有其他的不少不适合给姐姐看的照片呢~
　　来到停车场角落的一辆车子旁边，高木警官所说的位置，唯和柯南二话不说，直接取出随身携带的手电打开，开始趴在地上寻找起来。
　　兰瞪大了双眼，问道：“姐姐，柯南，你们在找什么？”
　　“假指甲。”唯随口道。
　　柯南已经看过了周边，开始往彻底底下钻了，接口道：“初音小姐可能有一片假指甲被风刮到这边来了……”
　　时间不长，柯南终于在轮胎内侧，外面根本看不到的位置，找到了一片假指甲。
　　“找到了~”
　　“哪里？”唯也不嫌弃脏，直接趴在地上，探头望了过去。
　　就看到了那枚被他们苦苦寻找的假指甲，同时因为正好有车体和轮胎挡着雨，几乎没有脏，假指甲的顶端也沾染的则是皮肤和血迹么？
　　正在附近一直调查的警察也过来了，看到了这片假指甲。
　　唯看着对方小心翼翼的回收，提醒道：“请快点去将这个和伴场先生的dna做下监测。”
　　“哎？之前不是已经做过了吗？”对方不懂了。
　　唯也懒得解释，摆摆手，说道：“你去做了就知道了。”
　　对方脚步匆匆的离开了。
　　兰看看自家姐姐和恋人，疑惑道：“姐姐，那个假指甲有什么不对吗？”
　　“没有……”唯默默地叹息口气。
　　柯南伸手握了握女友的手，也摇摇头，为这悲惨的命运而叹息。
　　之前停止的雨，再度淅淅沥沥的飘了下来。


第664章 双子的悲恋·烈火
　　当唯和兰, 柯南回到餐饮店的时候, 伴场赖太正在毛利小五郎的陪伴下努力镇定。
　　但是依然忍不住砸桌子。
　　“该死的, 这到底是怎么回事啊？”伴场赖太有点崩溃。
　　明明之前一切都好好地，今天和朋友开开心心聚会一下，明天就是期待已久的和初音的结婚典礼, 然后就是飞巴黎度蜜月, 但是……为什么一切都被改变了？
　　初音，你到底发生了什么？到底是谁杀死了你？
　　看着伴场赖太在那边咬牙发怒，毛利小五郎安抚道：“好了好了, 伴场, 你想想看，你那个发刷有没有给别人用过？”
　　“不记得了啊, ”伴场赖太头痛道：“我一年前就和初音住在一起了呀, 说不准是趁我不在家, 某位侦探用过吧？”
　　几乎被明着点名的安室透表示自己很无辜，“我虽然是初音小姐雇佣的侦探, 却从来没有去过你家啊！”
　　伴场赖太咬牙, “但是你这个侦探很让人怀疑啊, 而且, 初音死了也没有人可以给你证明了……”
　　好吧，这确实是一件让人头痛的事情。
　　但就在这时, 目暮警部接到了电话。
　　给了伴场赖太一个糟糕的消息。
　　dna鉴定的结果出来了，伴场赖太毛刷上的头发可以确定是本人的，也就说……
　　“不、不是吧？”伴场赖太慌乱不已。
　　“那么, 现在请跟我们去警署做一些询问吗？”高木警官虽然是询问，但是伴场赖太却没有拒绝的权利，只能无奈的跟着往外面走。
　　来到餐厅入口，唯他们刚好进门。
　　高木警官提醒道：“因为警车停的地方比较远，所以，得淋下雨才行了。”
　　“啊，无所谓了。”伴场赖太已经被彻底弄得无力了起来，露出了什么都无所谓的样子。
　　既然伴场赖太这么说，高木警官也没再迟疑，直接推开了门。
　　哗啦啦，雨点连成了线，被风一吹，直接落了两人一脸。
　　“哇，好大的雨~”
　　就在这时，唯清冷的声音突然响起。
　　“伴场先生，你就这么离开，没问题吗？”
　　“啊？”伴场赖太转头，疑惑的看着毛利小五郎这个只在最初打过招呼，看起来冷冷淡淡的女儿。
　　唯表情不变，语气淡淡的说道：“我是说，‘你就这样走出这家店，真的没问题吗？’”
　　唯的气势太盛，伴场赖太的性子里也有几分怜香惜玉，无奈的说道：“我也没有办法啊，我现在只有去警局，警察才知道我是被冤枉的……”
　　“这样啊……”唯说话间，一直在死死地盯着伴场赖太的表情，这时候默默地舒了一口气，说道：“那么，你并不是犯人……”
　　“咦？”唯这话一出，所有人都惊呆了。
　　毛利小五郎也猛地站起来，“唯，你有证据？你刚刚找到了什么？”
　　目暮警部也一脸紧张，追问道：“是刚刚在停车场旁边发现了什么吗？”
　　“是发现了一些东西，我已经让人尽快比对去了，”唯语气淡淡，说道：“但事实上，伴场先生无辜的证据一直都在呢，都在他的身上。”
　　懵逼，集体懵逼。
　　唯淡淡一笑，说道：“我们先把案发的情况捋一下，初音小姐起火的时候，这店家通往停车场的后门被锁着，前面很多人，如果有人出入可以一眼看到，唯一的出口是厕所的窗口，但是厕所的窗口处有很多水，想要去停车场，肯定会将裤子和鞋子弄脏，对吧？”
　　“正是这样，”安室透接口道：“而且，我认为他是伪装了之后才去停车场的，将初音小姐打晕，放入车内，，回到了店里，然后将衣服再换回本来的衣服……”
　　他说到这里，唯就摇摇头，说道：“透哥哥，你这个说法说不通，警部可没有在厕所发现衣服……”
　　“可能被对方用剪刀剪碎了丢到马桶里了吧？”安室透继续提自己的看法。
　　唯轻笑：“我刚刚说了，他身上有无辜的证据……”
　　听到唯的话，所有人都提起了精神。
　　唯淡淡的说道：“刚刚也说过了，如果真是伴场先生杀死的初音小姐，那么，无论他要怎么操作，肯定得需要离开这家店，对吧？”
　　安室透惊讶道：“唯酱，你的意思是，他身上有表示完全没有离开这家店的证据？”
　　“是的，”唯点点头，对旁边已经懵逼的伴场赖太说道：“伴场先生，请把你右脚的鞋子脱下来吧，让大家看看你的鞋底……”
　　伴场赖太现在是完全不明白唯到底在说什么，却也知道唯是在帮他，所以他立刻脱下了，将鞋底朝上。
　　众人一看，不由得一阵惊讶。
　　“这上面是什么？”目暮警部看着鞋底上似乎沾了点东西。
　　高木警官拿过来仔细的看了看，说道：“鞋底的纹路里面好像沾了奶油一样的东西……”
　　“啊，这个应该是巧克力蛋糕！”一直在旁边默默听得兰脱口而出。
　　“这是什么时候踩到的？”目暮警部赶忙问道。
　　“是在初音小姐去美甲店之前了……”兰解释道。
　　高木警官恍然，“原来如此，案发当时外面下着大雨，如果真是伴场先生下的手，那么，他鞋底的奶油肯定已经消失了……”
　　“也就是说，他根本没有离开过这家店……”目暮警部也点点头。
　　唯淡淡的说道：“其实我最开始的时候，还以为是伴场先生做的手脚，用了什么手法换了鞋子，故意给我爸爸看鞋底，从而来证明他没出过门，但是这块蛋糕是透哥哥所弄掉的，无意中被伴场先生踩了一脚，最重要的是，从头到尾，伴场先生都没有表示过他鞋底踩过蛋糕，而且，他也没有出去店外让这个证据消失，所以我确定，这是伴场先生无辜的证据……”
　　“等等，”安室透抬手表示有问题，问道：“唯酱，那么dna是怎么解释啊？你没忘初音小姐假指甲上面的血迹吧？那血迹的dna可跟他的dna是一样的，这不就是当时他在初音小姐身边的证据吗？”
　　唯轻轻叹息口气，说道：“透哥哥，你有没有想过，那血迹其实不是伴场先生的，而是初音小姐的？”
　　“唯酱，但是刚才也说了，没有血缘关系的遗传信息是不可能一直的，现在无血缘关系的人拥有相同类型的dna的概率只有4兆7000亿分之一，而且男性拥有女性所没有的y染色体，男女之别一下子就能分清楚啊！”安室透耐心的说道：“就算假指甲上面的dna没有采集完整，但是太凑巧了吧？两个人相遇，相爱，然后又结婚？”
　　唯抿抿唇，没再说话，只是伸手把兰拉到了身边，问道：“透哥哥，你还不明白吗？”
　　安室透瞪大了双眼，“唯、唯酱，你是说……”
　　“是啊，”唯看了一眼兰，微微苦涩的说道：“他们跟我和兰一样，也是一对双胞胎啊……”
　　“双、双胞胎？”毛利小五郎和目暮警部他们都被这发展给惊呆了。
　　唯看向伴场先生说道：“伴场先生，我之前虽然没有来，但是兰告诉了我很多事，比如，你和初音小姐，拥有着相同的血型，生日，即使不说话但是也能知道对方所想的事情……”
　　“啊……可是仅凭那些就说我们是双胞胎……”伴场赖太脑子感觉脑子蒙蒙的。。
　　“虽然你可能并不知道，可是你和初音小姐在小的时候，在同一家发生了火灾的饭店里被救出，没有被确认身份就被送进了教会的啊~”
　　“发、发生火灾的饭店……？”伴场赖太脑子已经彻底乱掉了。
　　高木警官已经明白了，“因为双亲都死在了火灾李，所以没人知道你们是双胞胎……”
　　目暮警部疑惑道：“双胞胎的dna真的是完全一样吗？”从来不靠流行的警部还真不知道这件事。
　　“是的，”回答的是唯，“我和兰的dna就是完全一样，不过，这种情形通常出现在同性别的双胞胎身上，同时男性或者同时女性……”
　　“但是也有例外的情况……”安室透深吸了一口气，说道：“分离前的受精卵染色体是xy，也就是男性的情况下，在分裂后一方的染色体就会消失，变成了xy和xo，也就是……同卵异性双胞胎……”
　　“开、开什么玩笑啊、什么双胞胎……”伴场赖太完全不想相信。
　　安室透皱眉，“请问初音小姐的身高是多少？”
　　伴场赖太愣了愣，还是说道：“我曾经在意过她的身高，她说是不到一米五的样子……”
　　“那可能性就很高了，同卵异性双胞胎中的女性会因为特纳综合征而容易长的比较矮……”
　　伴场赖太听着，脑子蒙蒙的，依旧不想相信，绞尽脑汁，问道：“但是……那个假指甲上面为什么会有初音自己的皮肤啊？”
　　唯摇摇头，说道：“之前透哥哥说过了，他在调查你们的生平，将其告诉了初音小姐之后，她就说‘后面我自己调查吧’，那么调查的内容只有一个，就是——检测你们两个的dna，用来鉴定你们是不是双胞胎……”说到这里，她深深看了一眼胆战心惊的对方，继续说道：“当初音小姐开车回到停车场的时候，刚好接到了电话，对方告知了结果，你是不能和对方结婚的……你们是血脉相连的双胞胎啊……”
　　“这、这个……”伴场赖太不肯相信，眼泪大颗大颗的留了出来。
　　“假指甲上的皮肤，估计是初音小姐因为捂着脸苦苦哭泣，以至于脱落了……”唯轻轻摇摇头，看着失魂落魄的伴场赖太，说道：“我刚刚说在外面发现了新的证据，就是我在停车场边上的一辆车下，找到了一枚并未被雨水和泥土污染的假指甲，只要调查一下那个假指甲，结果就水落石出了……”
　　很快，目暮警部就接到了鉴定科的电话。
　　如同唯的推理一样，假指甲上沾染到的血迹和伴场赖太的dna完全一致，除了表示性别的部分之外。
　　同时和另一枚假指甲也做了鉴定，确定是加门初音自己的血迹。
　　加门初音果然是自杀。
　　这应该只是鉴定机构在不恰当的时候打了一个电话，估计也是因为对方说是明天就要结婚，他们必须阻止，在大错铸成之前……
　　只是……
　　“初音……初音……初音~~~~~~~”
　　伴场赖太撕心裂肺的凄惨哭泣撕裂了雨声，久久回荡。
　　虽然已经无法得知加门初音选择自焚的原因，或许她是想回到那一刻，去挽回那一切……
　　回到那场改变了两人命运的熊熊大火之中……
　　之后……
　　“什么？想给我当徒弟？”毛利小五郎目瞪口呆。
　　今天唯兰都懒得做饭，他们一家子跑到楼下的波罗咖啡厅吃午餐，却没想到遇到了来这里打工的安室透，还提出了这么一个要求。
　　唯也抬头，透哥哥这是想干什么呢？
　　柯南也抱着果汁嘴角抽搐，眼前这个人的人设真诡异啊！
　　兰同样抱着果汁眨眨眼，一副乖乖女样子，实际上眼底全是好奇的神色。
　　安室透嘻嘻笑，说道：“是啊，前几天我聆听了唯酱的推理，觉得很受震撼，唯酱在您这位名侦探的教导下都这么强，是我远远比不上的，所以我想在您身边重新来过~多跟您好好学学~”
　　毛利小五郎虽然被对方哄得很开心，却依旧有点犹豫，“但是，我从来不收学生的。”
　　安室透早有准备，直接对症下药，凑到毛利小五郎耳边低声道：“作为学费，每件案子我都会付给您学费……”
　　“真、真的吗？”被唯兰联手管制的死死地，零花钱都可怜兮兮的毛利小五郎眼睛都变成了金钱样，立马打包票，“录用了~以后就叫我老师吧，安室君~”
　　“是，毛利老师~”安室透抬手笑眯眯打招呼。
　　还跟旁边嘴角抽搐的唯眨眨眼。
　　事实证明，总有法子赖到毛利侦探事务所的，嘿嘿~


第665章 备战·暗潮汹涌
　　“我回来了~”柯南推门进来。
　　“你回来了~”安室透笑呵呵的来迎接他。
　　柯南嘴角抽搐了下, 但是看看旁边无视掉安室透存在, 正在说话的唯和兰, 算了，他啥也不说了。
　　前些天，安室透凭借着毛利小五郎弟子的身份, 开始光明正大的在毛利侦探事务所出堂入室。
　　白天柯南上学不好说, 现在基本上一放学，回来就能看到这家伙待在毛利侦探事务所。
　　偏偏毛利小五郎和安室透关系还挺好，再去掉他们之间莫名其妙的师生关系之外, 他们还能聊不少话题。
　　柯南猜测：有不少是关于唯的。
　　唯和兰这会儿收拾好东西, 准备上楼准备晚餐。
　　柯南眨眨眼，立马伴着可爱追了上去, 完全没有留意后面安室透意味深长的笑容。
　　三楼的家里。
　　唯前脚进厨房, 柯南后脚就跟了进来。
　　“有事？”唯挑眉。
　　柯南简直无语, 问道：“唯，那个透哥哥到底是什么来头啊？”
　　唯眨眨眼, 说道：“兼职侦探的打工小哥！”
　　打工小哥个鬼啊~柯南翻白眼。
　　看着柯南那副死样子, 唯一边收拾点心出来, 一边苦恼道：“真的不好给你解释啊, 柯南。”
　　柯南伸手捻起一个小饼点心塞进嘴里，问道：“他跟警方有关系？”
　　唯瞄了他一眼, 不说话。
　　柯南自问自答，说道：“肯定有关系，但, 不是警察系统的吧？恩，这个饼很好吃啊，我喜欢里面的馅料！”
　　唯眨眨眼，说道：“这是鲜花饼，里面是玫瑰花……”
　　柯南将比婴儿手掌还要小一圈的鲜花饼两口吃完，突然开口，试探的问道：“他是……日本公安？”
　　唯真是被吓了一跳，用力咳嗽了起来，“你……柯南，你知道不知道有句话，叫做知道的太多反而不好？”
　　柯南嘿嘿笑着，再度拿了一块鲜花饼，就准备开溜，“嘿嘿，我想现在知道了。”
　　满足了好奇心，他可不会留下让唯收拾自己。
　　“你先回来！”唯一把揪住柯南的后背领子，将点心盘子塞进他怀里，指使道：“先去把点心送到楼下去，想吃回来再吃。”
　　“知道啦~”柯南抱着盘子就往外面跑，经过靠着墙直笑的恋人身边时，顺手将手中那块本来就是给她拿的鲜花饼塞给她，说道：“我先到楼下去了！”
　　“好的。”兰答应了一声，笑眯眯的将鲜花饼咬了一口，晃悠到厨房，说道：“姐姐，我还以为你会直接瞒着咧？”
　　唯轻哼了一声，“我倒是想瞒着呢，但是你们有那么乖吗？”
　　肯定没啊，兰悻悻然的笑。
　　自打新一变成柯南之后，兰很多时候都是乖乖巧巧的，看起来绝对不会给人添麻烦，但是这并不代表她脑子不会去想，尤其是唯和柯南虽然有意识将很多信息对兰进行封锁。
　　但是他们终归是生活在同一个屋檐下，唯和柯南又是那种不会去特意提防身边人的性子，口头难免会泄露个一丝半缕。
　　时间久了，兰难免会听到一些本来不知道的事情，再加上她私下也喜欢去想的那些事。
　　想黑暗组织的人到底都是什么人，想他们什么都才能剿灭这个组织，让新一和志保姐姐都能够重回阳光下。
　　唯能保证详细情报兰肯定不知道，但是大面上的事情，兰不说全不知道，也至少知道个七七八八。
　　打个比方。
　　冲矢昴。
　　兰自然不知道这位借住在工藤宅的研究生到底是什么来历，又具体是干什么的。
　　但是她很清楚，这位冲矢君是唯fbi的朋友，来工藤宅借住，是为了保护哀和阿笠博士的。
　　所以，突然冒出来的安室透，她真的不意外。
　　个人感觉，是来保护他们家的吧？
　　事实上，也正如兰所推测的遮掩。
　　安室透是借着调查雪莉的借口才从组织里来到这里，真正的目的其实就是为了保护毛利一家子。
　　唯的安全自然是不用安室透多管的，但是其他人，毛利小五郎，兰，柯南都是必须保护起来的。
　　所以，安室透才会有事没事就爱上到楼上来，他总得给所有人一个印象，以确保一旦真的出事，他的出现并不让人感到意外。
　　安室透看着柯南下来送点心，笑呵呵的和对方喝茶吃点心聊天。
　　关于眼前这个孩子的真实身份，最开始还真是让他吃了一惊的，不过在看过另外一个孩子之后，就感觉这个孩子好正常。
　　唯那样子的孩子为什么会有第二个啊？
　　虽然安室透身为唯的引路人，也教养过她，但是回过头再想想，也真佩服自己。
　　那时候的唯可真不好对付，自己和景光也是真的中二，才硬生生的把这个孩子给拽回来了。
　　想到这里，安室透咬着鲜花饼的动作不由得一顿，转头看向了门口。
　　柯南疑惑的看过去。
　　“应该有客人来人了~”安室透说道。
　　话音刚落，有人推门进来。
　　“小五郎叔叔，我又来了~”拎着不少东西的世良真纯。
　　“啊，世酱啊！”毛利小五郎笑着打招呼。
　　世良真纯笑眯眯的走进来，“嗨，柯南~”
　　“世良姐姐~”柯南笑着打招呼，说道：“来找唯姐姐吗？她和兰姐姐在上面！”
　　“姐姐？女孩？”原本因为世良真纯面容有点眼熟而奇怪的安室透失声道。
　　“是啊，女孩~”世良真纯对于别人认错自己的性别早就习惯了，爽朗地说道：“请问你是……”
　　安室透赶紧自我介绍，“我是安室透，是毛利老师的弟子，请多多关照。”心道：可能是他看错了吧？
　　既然知道唯和兰都在上面，世良真纯也就没多耽搁，留下一个袋子笑道：“我今天出去逛街了，买了不少好吃的，都尝尝吧！”
　　“多谢。”
　　世良真纯这些日子同样来这里跑熟了，来到三楼敲了敲门，便在兰的欢迎下进了门。
　　一进来，就看到唯酱一脸古怪的看着自己。
　　世良真纯摸了摸脸，说道：“唯酱，怎么了？”
　　唯迟疑了下，问道：“你刚刚碰到透哥哥了吗？”
　　“安室君吗？”世良真纯疑惑说道：“碰到了，我还分蛋糕给他吃了，怎么了？”有什么是她不知道的吗？
　　唯沉默了下，说道：“没有，”顿了顿，又补充道：“你暂时不用知道。”
　　“哦。”世良真纯眨眨眼，表示自己不好奇，心底则在嘀咕着回去就问问赤井玛丽，看看唯这话是什么意思。
　　唯则暗自庆幸一件事，之前她图爽快，把安室透和赤井秀一的爱恨情仇给柯南吐槽的说了一遍，说完了她就有点后悔了，因为苏格兰威士忌，也就是诸伏景光的事情实在是这两人心中一根拔不出的刺，偏偏唯后面还需要他们两人合作，恩，这就麻烦了。
　　现在只能默默庆幸，她没告诉柯南，世良真纯是赤井秀一的妹妹，只说是多年好友，虽然柯南也能猜到世良真纯肯定有别的身份，但可没那么容易猜到赤井秀一身上。
　　毕竟，柯南这一次就见过赤井秀一两次。
　　一次是公交车爆炸案，时间已久，再加上赤井秀一还戴着帽子，让人看不清五官，满月夜更是如此，大晚上的，想看清并不容易。
　　再加上过了小半年了，柯南对于赤井秀一的记忆已经不自觉的开始模糊，很难想到赤井秀一和世良真纯的眼睛非常相似的事情上面去。
　　时间不长，妃英理也下班过来了。
　　安室透作为波罗咖啡厅的打工小哥还是不能太混的，端着唯给他准备好的晚餐便下楼去了。
　　世良真纯已经在刚刚的聊天中，知道了安室透的身份，暗暗地决定，看来回头可以多光顾几次楼下的波罗咖啡厅呢。
　　唯自然也没错过这一幕，但是她选择了睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟自从她选择让安室透和世良真纯都来到她的身边，就已经预料到了目前这种情况。
　　或者说，这种情况，其实还算不错咧。
　　最起码冲矢昴没在这边，而借住在了工藤宅不是吗？
　　他们两个要是真的碰到一起才真是分分钟都要提心吊胆呢，就怕安室透一不小心看穿了冲矢昴的真实身份。
　　那后果~啧啧~
　　保证他们会在和黑暗组织决战之前，先做过一场再说其他了。
　　就目前这样，挺好挺好。
　　冲矢昴对此也是心知肚明，没有必要绝对不出门。
　　出门也绝对能不靠近毛利侦探事务所就不靠近毛利侦探事务所。
　　马上就要大决战了，他可不想先来一场内耗。
　　赤井玛丽对于安室透这么个角色突然出现倒是挺好奇。
　　但是听世良真纯所描述的细节，貌似也和赤井秀一没什么关系。
　　当下，将这个角色抛到了脑后。
　　唯在确保周边的情况稳定之后，特意去了一次大阪。
　　在有些事情之前，她必须先和服部平藏聊聊。
　　还有，尽可能的要和那个人见一面。
　　服部平藏对唯的到来很是欢迎。
　　唯所提供的md卡中的名单，已经被大阪府警本部逐步查明身份。
　　当然，事实上由警视厅出手其实效果应该更快，但是自从出了上次的松本管理官被绑架事件，再加上一些很特殊的流言，让高层不得不慎重，选择了大阪府警本部。
　　当然，这也和唯的提议有关系。
　　“相比起不知底细的其他人，我更相信服部本部长，我确定，他不会参与其中。”
　　不得不说，唯的这句话起到了很大的作用，高层在经过激烈讨论之后，同意了唯的提议，却也同时提出了要派其他人来协助。
　　唯对于这种平衡之术不感兴趣，她只要确保自己能够在上面说得上话就行了。
　　和之前的每一次一样，唯过来大阪，都是做好伪装直接到服部宅来见服部平藏。
　　这样虽然麻烦，但是能够免除给某个八卦心重的黑皮小子解释的麻烦——有什么麻烦，等事情结束了，找服部平藏要解释去，她才不想解释，之前给柯南解释已经够够的了~
　　作者有话要说：　　目前的情况是，唯已经把该处理的都处理好了，就差某个人没来就能解决了，那么，那个人是谁呢？


第666章 备战·放松
　　“我不同意！”唯重重的拍桌子, 瞪人。
　　安室透无奈的笑笑, 他就知道上面的企图根本不可能实现, 根本是做梦嘛！
　　看着唯气愤地直喘气的样子，他笑着安抚道：“唯酱，你先坐下, 我知道你的意思, 我也只是履行属下的义务跟你说一声罢了。”说着，狗腿的给唯倒茶。
　　唯轻哼了一声，磨牙的坐下, 一口气将微凉的茶灌进嘴里, 重重的将被子砸到桌面上，“透哥哥, 我认为你是哥哥是自己人, 我才同意让你们进来, 要不然，我完全可以去找目暮警部他们帮忙的！”
　　“嗨嗨！我知道的。”安室透再度给唯倒了一杯茶, “所以你不需要回应什么, 上面其实也有人不赞成这么做的。”
　　唯再度哼了一声, 喝了一口茶, 发现水冷了，嫌弃的将茶水倒掉, 清洗茶壶，再度开始泡茶。
　　随着泡茶，唯的态度也慢慢缓和了下来, 她淡淡的说道：“透哥哥，我知道你上面是什么意思，志保是我的恋人，我是绝对不会让她去冒险的。”
　　她一脸严肃。
　　安室透同样恢复了严肃的神情，点点头说道：“放心吧，我很早就明白这件事，你是我的妹妹，她同样也是我的妹妹。”
　　和毛利家知道唯的感情很惊慌不同，安室透只是在最初得知唯和哀的事情的时候吃了一惊，很快就选择了祝福她们。
　　毕竟他早就知道，唯不同于旁的女孩，她完全拥有能够保护自己，以及她在意的人的力量。
　　两人之间的气氛于是好了起来。
　　新的茶泡好，唯给两人皆倒了一杯，和不适应茶的某位住客不同，安室透还是很喜欢这种味苦回甘的饮品的。
　　安室透喝了一口茶，突然问道：“你打算用什么理由把莎朗带出来？”
　　唯挑眉看他。
　　“你不是说要救她吗？”安室透解释道。
　　虽然他不高兴唯和这女人走太近，但……唯根本不听的她的，所以只能提前问问唯是什么打算了。
　　唯却嗤笑一声，垂眸注视着浅褐色的茶水，低低的，嘲讽版的说道：“还能怎么办？只能靠抓啊！”
　　“抓？”安室透懵逼了瞬间。
　　不明白，但是看唯那一脸的不高兴，他就不想问了。
　　反正即便是问，唯也不会回答的。
　　唯喝着茶，思绪纷飞。
　　她很清楚，别看现在莎朗被她下了暗示，再加上愿赌服输，基本上唯已经把黑暗组织的情报掏的差不多了，但是，她依旧无法直接带走莎朗。
　　因为，她不单单是莎朗·温亚德，还是贝尔摩德。
　　想带走她，可以，那就直接来抓吧！
　　只要她被唯捕获，她自然会成为莎朗。
　　但是在此之前，无论何时，她都是贝尔摩德。
　　想到这里，唯的心情突然就变得不稳了起来。
　　安室透在旁边看着，就能感觉到唯的情绪在波动，果断选择了告辞。
　　他要办的事情都办完了，要是唯现在心情好，还可以喝杯茶吃块点心顺带着聊聊天增进一下感情，但是唯现在心情暴躁的跟个□□桶一样了，还是让借住在这里的另外一个混蛋消受吧！
　　安室透前脚离开，冲矢昴后脚就进来了。
　　毕竟他本身就是借住在这里的，刚刚只是特意避开了，虽然安室透心知肚明就是了。
　　“怎么样？”冲矢昴问道。
　　唯瞟了他一眼，淡淡的说道：“和预想的一样。”
　　冲矢昴恩了一声，在椅子上坐下，略有点嫌弃的看了一眼茶水，才在唯带着点威胁的神色下，皱着眉头开始喝。
　　唯轻哼了一声，说道：“你以为我乐意管你一样，小心咖啡喝太多，得咖啡依赖症。”
　　“所以我现在才在喝茶啊！”冲矢昴也感觉很无奈。
　　心底他却很高兴，毕竟只有在意，所以才会管你，要不然谁管你啊？
　　喝完茶，唯也没再说什么，径自站起身离开，回去阿笠宅了。
　　冲矢昴在后面微微一笑，取出一张照片，看着上面笑靥如花的黑发女人，笑道：“明美，唯桑可真是一个不好说话的好孩子啊~”
　　照片上的女孩笑容似乎也更加灿烂了，因为，唯带给了所有人希望，终结一切的希望。
　　唯回到阿笠宅，径自去了哀的地下室。
　　一进去，就看到哀拿着什么在看。
　　“还在看啊？”唯轻笑着走了过来。
　　哀迟疑了下，说道：“唯，要不然，还是试试吧？”
　　“试试？怎么试？谁来试？真的吃出问题了怎么办？”唯的话漫不经心，但是语气无比严肃。
　　哀叹息口气，将那本胶囊放进盒子里，有点失落的说道：“但是，目前，这是最成功的试验品了，要想继续改良，必须做人/体实验了！”
　　唯眼神波动了下，说道：“关于这点，回头你做点aptx4869给我！”
　　哀倒吸了一口冷气，不敢置信的问道：“唯，你想干什么？”
　　“你想到哪儿去了？”唯失笑，揉了揉哀的头发，沉吟道：“你知道的，透哥哥的身份，我打算让他帮忙。”
　　“帮忙？帮什么忙？这个药很危险的！”哀紧张道。
　　“我知道，”唯拍拍哀的背安抚了下，说道：“你不要忘了世界上总是有很多死不足惜的畜生的，反正都是要死，还不如废物利用一下呢！”
　　哀愣了愣明白了唯的意思。
　　显然，唯在打那些死刑犯的主意。
　　她微微皱眉说道：“你确定安室君会对aptx4869不感兴趣？”
　　唯耸耸肩，说道：“前几天我和莎朗聊天，她告诉了一些事，透哥哥之所以在组织很受信任，是因为……”她声音越发的低了，最终凑到哀的耳边，低低的吐出几句话。
　　成功让哀的神色都变了，惊愕，呆滞，恍然，又不敢置信。
　　唯温柔的抚摸了下哀的脸颊，轻声道：“所以，别担心，我心里有数。”
　　“恩。”哀用力点头，眼神里是浓浓的信任。
　　唯轻笑了下，看到旁边放了一个敞开的小盒子，里面放着两个有点古怪的戒指，疑惑道：“那是什么？”
　　“哦，那个啊，”哀笑道：“是乘坐神秘快车的证明，博士帮我们预定的。”
　　唯好奇的拿过来看了看，惊讶道：“也有我的？”
　　“是啊！”哀点头。
　　唯仔细看了看，就看到是一个看起来蛮古朴的指环，边上还用字母刻了一圈字母。
　　“神秘的巴士指环。”唯喃喃的念道。
　　哀在旁边解释道：“听说这个是蒸汽列车，外观好像是古老的东方快车。”
　　“哦。”对于这些东西并不太了解的唯似懂非懂的点点头。
　　让哀不由得笑了起来。
　　每次面对类似这种比较流行的知识，唯总是会露出这样迷茫的神色呢！
　　两人说了一会儿话，才慢悠悠回到了客厅里。
　　三个小鬼也跑了过来，正拿着同样的指环彼此炫耀着，看唯和来了，冲过来就是一阵叽叽喳喳，就算向来宠爱这几个小鬼的唯都忍不住想把这几个人小鬼丢出去。
　　真是、吵~死~了~
　　但是她还不能将这些小鬼真的丢出去，毕竟都是她宠出来的。
　　只能笑呵呵的跟着他们先各种合照满足他们炫耀的心理，然后就受到了他们的邀请。
　　邀请陪他们一起去露营。
　　“去露营？”
　　唯疑惑的挑挑眉，看向旁边笑呵呵的阿笠博士。
　　“对啊，唯姐姐，一起去吧！”小家伙们一脸希冀。
　　日本冬天的山里清冷空寂，廖无人烟，完全不适合进入，现在天暖花开，则正是露营的好时候，他们可是等待已久了呢。
　　唯眨眨眼，果断准备拒绝。
　　她是挺喜欢这三个小鬼，但是绝对不喜欢有事没事带他们一起玩，七八岁孩子熊起来简直心累。
　　偏偏这时候，哀难得开口，“唯姐姐，你和我们一起去吧？”
　　唯看过去，就看到哀眼底的希冀和淡淡的情义。
　　哀很清楚，随着唯将一切都逐步安排好，她身上的压力也在逐渐增大。
　　她想帮忙，却苦恼的发现自己几乎做不了什么。
　　但是……在那个时刻真正到来之前，放松一下总是可以的吧？
　　唯看懂了哀眼中的意思，沉默了一下，轻笑着答应了下来，说道：“好吧，那到时候我就陪你们一起去了。”
　　“太好了~”几个小鬼欢呼。
　　哀和阿笠博士也露出了高兴地笑容。
　　唯再度和几个小鬼聊了几句，便果断撤了。
　　临走前，轻轻握了握哀的手，低声道：“志保，那我明天早点过来找你吧！”
　　“恩，我等你~”哀笑着摆摆手，目送唯走远才回去。
　　唯回去毛利侦探事务所的时候心情一直极好。
　　有什么比恋人已经挂念自己更让人高兴地？
　　唯心里美滋滋的决定多制作一点好吃的，带去露营地享用，想必哀和那些孩子都会很开心吧。
　　正当她边走边琢磨菜单回到毛利侦探事务所的楼下，就看到波罗咖啡厅外，安室透更跟世良真纯说着什么。
　　唯挑挑眉，世酱还真是每天都会来报道啊！就是不知道她每天过来的目的是什么呢？
　　想起这些天，世良真纯都是吃了晚饭才回去，唯就有点想笑。
　　“唯酱~”察觉到安室透眼神有异，世良真纯转头看到唯，笑眯眯的打招呼。
　　“透哥哥，世酱，下午好。”唯抬手打招呼。
　　世良真纯眼尖的看到唯左手中指上有什么东西，问道：“那是什么？”
　　唯这才发现她忘了把那个巴士指环摘下来，说道：“神秘的巴士指环，你们知道吗？这是上车的标记。”
　　世良真纯眨眨眼，说道：“好像有点意思~”
　　安室透也随意看了一眼，他对这个并不感兴趣，正好榎本梓在店里喊他，他和唯打了一个招呼便进去帮忙了。
　　唯看着安室透那副样子，摇摇头，和世良真纯也上楼去了。
　　作者有话要说：　　志保变大倒计时~~~
　　感谢在2019-12-26 21:24:57~2019-12-29 20:39:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：苍白南瓜、墨染裳 2个；予你心安 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第667章 备战·不小心忘了
　　第二天, 孩子们早早的便赶到了阿笠博士这边, 唯和柯南已经过来了, 哀也已经起来开始给阿笠博士帮忙收拾帐篷等等露营需要的东西了。
　　让他们惊讶的是，还有一个不认识的哥哥在这里。
　　“什么哥哥啊，这是姐姐, 世良真纯, 世良姐姐~”唯无奈的帮着介绍着。
　　孩子们看世良真纯的眼神还是有点怪。
　　不得不说，世良真纯的外表实在是太具有欺骗性了，本身就是大咧咧的性子, 还有那个大平胸, 还偏偏喜欢穿中性，甚至偏男性的衣服, 有几个会不认错啊？
　　所幸, 三个小鬼别看心底是怎么吐槽的, 嘴上还是乖乖叫人。
　　喊完人，光彦又忍不住拽拽唯, 问道：“唯姐姐, 那么世良姐姐会在这里？”
　　来做客？这个时间点, 是不是早了点？
　　“啊, 这个啊……”提到这个话题，唯就额头痛。
　　昨天世良真纯跟她上楼, 就看到唯在忙着烹饪食物，好奇之下就问了问唯干嘛做这么多吃的，唯没多想, 就说了明天要和其他人去露营的事情，然后——世良真纯也决定要一起去！
　　唯目瞪口呆，虽然有心阻止，奈何开不了口，毕竟她也是有理由的。
　　——这可是我头一次和唯酱一起去露营呢！
　　好吧好吧，你说了算。
　　对于界限之内的好友相当纵容的唯继续延续了自己的记录，无奈的答应世良真纯一起去。
　　孩子们也听得目瞪口呆。
　　元太瞪大了双眼，嚷嚷道：“但是……博士的甲壳虫根本坐不下吧？”
　　阿笠博士的甲壳虫是五座车，也就是他们还是孩子，体型小占地方小，才能装得下，再来一个唯，最多是坐在驾驶座再抱着哀，其他人也可以在后面坐下，但是再加上一个世良真纯，是真坐不下啊！
　　唯指了指院子的角落说道：“放心吧，我和世酱坐摩托车去。”那里摆放着世良真纯的爱车，雅马哈 xt400e artesia！
　　她其实更想和哀一起搭乘阿笠博士的甲壳虫，但是甲壳虫确实很挤的。
　　所以，还是她搭乘世良真纯的摩托车吧。
　　事实上，在路上走起来之后，唯其实也基本上没坐多久的摩托车，三个小鬼看着摩托车一脸兴奋，纷纷表示也想坐坐看，并对唯发动了狗狗眼攻击。
　　唯还能说什么，只能转头看世良真纯。
　　世良真纯本人也算是爱玩的性子，很爽快的答应了下来，挨个带着三个小鬼搭乘摩托车，在达到露营地之后，成功达成了和三个小鬼混熟的成就。
　　让旁边的柯南看的满头黑线。
　　“阿嚏~”他重重的打了一个喷嚏。
　　“感冒了？”哀皱眉。
　　唯也一脸嫌弃，伸手拿口罩给他，“你不会昨天将那碗姜茶给倒了吧？怎么还是给传染上了？”昨天毛利小五郎就有点感冒，唯为了预防万一，给全家人都煮了姜茶喝，显然，这个伪小孩依旧惨遭中招。
　　“我给你拿感冒药，等到了露营地，你就好好睡一觉。”说着，哀翻出随身携带的药盒，打开拿感冒药给他。
　　“知道了。”柯南答应着，视线不经意间一瞟，就看到里面放了不少药剂，他知道里面有不少是哀自主研发的药片，只能说科学家就是科学家，就拿携带的药来说吧，动不动就是自己亲自做的，真是高大上啊。
　　就在这时，柯南就听唯惊疑的问道：“你带出了那药？”
　　“是啊，来的时候不小心装错了。”哀赶紧关上药盒。
　　柯南疑惑的抬头，那药？什么药？难道是……
　　柯南立马精神了。
　　唯头也不抬，直接拍了他一巴掌将其镇压，只和哀说道：“不小心？”
　　哀心虚了一秒，然后理直气壮的说道：“就是不小心。”反正她是绝对不会承认她是故意装错的。
　　唯无奈的看了她一眼，说道：“好吧，就算你不小心好了，那你先……”顿了顿，她改口道：“那你就好好放着，别乱丢。”
　　柯南在旁边直瞪眼，唯就这么放过去了？难道不需要灰原交出来吗？
　　还真是不需要。
　　原因很简单，唯不确定哀带了几颗药，别说胶囊外表啥的，这种胶囊外壳哀可是多得很，唯也不是每时每刻都死盯着哀不放，天知道哀将解药装了几种包装，再加上哀的性子也比某个孩子皮的高中生侦探稳重的多，所以，唯自然不需要回收那个试验品的解药了。
　　哀看唯松了口，赶忙把小药盒收起来，旁边某个眼巴巴的家伙，呵呵呵，她认识吗？
　　柯南有心想弄到那颗解药，但是，直到到了露营地，被唯灌下感冒药，直接塞进第一个被安装好的露营帐篷去睡觉都没找到机会，随着睡意上来，迷迷糊糊的睡着了。
　　唯看到柯南睡着，又看了看睡袋包的严严实实的，才钻出了露营帐篷。
　　一出来，就听到外面一声惊呼。
　　“纳尼？博士，你又忘了带饭盒？”元太小胖子哀嚎了起来。
　　唯也嘴角抽搐了下，博士，嫑闹啊，忘了带饭盒是什么节奏的？
　　阿笠博士对此只能干笑。
　　孩子们很不高兴，但是不高兴也没招了，饭盒没带就是饭盒没带。
　　唯又翻了翻带来的食物，确定只有她准备好的点心被带了来，但是那些根本不是主食，数量也有限，看来必须想别的法子才行了。
　　万幸，这个宿营地边上有店面，里面应该能买到足够的食物。
　　“既然这样，博士，你留在这里，和哀他们把所有的帐篷都搭起来，然后你们就去捡木柴吧，木柴的数量需要不少，”唯想了想，又转头看向世良真纯，问道：“世酱，你留在这里，还是陪我去买东西？”
　　“我们一起去吧~”世良真纯笑眯眯。
　　这种便携式帐篷搭起来是很容易的，几个小家伙也是熟手，所以难度不大，她还是去给唯搭把手吧，大人小孩七个人耶，需要的食物可是不少的。
　　“那就一起去吧。”唯点点头，嘱咐小家伙去捡木柴的时候不要乱跑，才和世良真纯离开去买食物了。
　　走远了之后，世良真纯笑道：“真没想到，出来露营竟然忘了带饭盒~”还得去现买。
　　唯一脸无奈，说道：“这算什么？你知道吗？博士有出去露营，结果忘了带帐篷的……”
　　“这么夸张？”世良真纯惊讶。
　　“是啊……”唯也对阿笠博士的记忆力不预置评。
　　两人说说笑笑，很快便来到了宿营地旁边，这里开有一家不小的商店。
　　走进去，就看到里面琳琅满目，各种各样的商品排列的整整齐齐。
　　世良真纯左右张望了下，拎着饭盒说道：“哇哦，这里不愧是宿营地边上的店面，露营用的东西应有尽有呢~”
　　唯在旁边拎起了一袋米，说道：“是啊，幸好有袋装米，恩，还是再买一袋吧，省的元太总是喊不够吃。”
　　“那小胖子很能吃吗？”世良真纯调笑道。
　　“相当能吃，”唯回答的认真，想了想，说道：“他一顿饭基本上等于光彦和步美的两倍吧！”
　　“两个人加在一起的两倍吗？”世良真纯目瞪口呆。
　　“对，尤其是吃我做的饭的时候，那小胖子会吃到彻底吃下去，只能躺着的程度。”唯说着，又拎起了一袋米。
　　那样子看的世良真纯干笑，说道：“相比起米来，我倒是更喜欢吃面包呢！”手中的篮子里放了不少面包，果酱面包炒面面包之类的。
　　“个人口味的问题，”唯毫不在意的说道：“这么多应该差不多了，我们回去吧，蒸米饭也得需要不少时间呢！”
　　“恩。”两人付了款，拎着东西往回走了。
　　一边走，唯还在咕哝着，“也不知道那几个小家伙捡木柴怎么样了，希望别闹出什么幺蛾子……”
　　“哦？以前碰到过什么吗？”世良真纯对于唯所说的事情都很感兴趣。
　　“是啊，时不时的就会碰到麻烦……记得上次……”唯难得跟人树洞，既然世良真纯有兴趣，她也就吐槽说几句。
　　就在这时候，哀已经和三个小鬼捡了不少木材。
　　一回头却看到旁边插着一个大牌子，上面写着五个大字——蛇出没注意！
　　旁边还画了一个凶神恶煞的毒蛇在吐蛇信子。
　　看着那牌子，光彦有点担心的对向来傻大胆的元太说道：“元太，已经捡够了木柴，我们回帐篷吧！上面写着有蛇耶！”
　　“哦，好的！”小胖子弯腰再度捡起一根木柴，就准备走，却听到不远处传来了似有若无毒蛇声音，似乎有人在挖什么一样。
　　哀和步美光彦走了几步，没听到后面有人跟来，一扭头就看到小胖子站在原地没动，喊道：“元太，过来这边，走了！”
　　元太兴奋道：“好像有什么东西在挖洞哦！！”
　　听到元太的话，步美和光彦也不怕了，兴奋地将木柴丢到地上就跑了过去。
　　“啊？洞？”
　　“有宝藏吗？”
　　哀在后面就感觉额头痛，早知道跟唯一起去买东西了，这三个好奇心爆棚的小鬼，就不怕夜路走多了撞到鬼啊！
　　碎碎念着，哀还是同样丢下了木柴，跟了上去，就怕这几个小鬼遇到点什么事儿。
　　当三个小鬼兴奋又期待的跑到挖洞附近，看过去的时候却傻在当场。
　　绿幽幽又深幽幽的树林中，有人在地面上挖着一个洞，洞已经被土掩盖了一半，但是没有掩盖的地方却露出了死不瞑目的女人的上半身，旁边，有一个男人正拿着铁锨目瞪口呆的看着突然出现的几个小鬼。
　　当哀赶到的时候，看到的就是这么一幅画面。
　　一瞬间，寒毛直接炸了开来！
　　“快跑！”哀厉喝一声，拉过步美的手腕转身就跑，一边跑一边拿出手机，快速拨打出去，回应的声音却让她眼前一黑。
　　您所拨打的用户不在服务区！
　　&%*%&！
　　哀只想对通信服务商破口大骂，该死的，你们就不能把信号弄好点吗？
　　作者有话要说：　　故意撒赖的哀真的好可爱啊


第668章 备战·安慰
　　唯跟世良真纯一路吐槽回来, 就看到阿笠博士正和已经醒过来的柯南说话。
　　“这么快就醒了？”唯挑眉。
　　柯南半月眼, “刚刚有人大喊了一声, 我就被惊醒了。”反正睡了这么一会儿他舒服多了，也就懒得继续躺着了。
　　唯和世良真纯将手里拎着的东西都放下，问道：“博士, 哀他们去捡木柴还没回来吗？”
　　“是啊, 走了有一阵子了。”阿笠博士有点担心的说道。
　　本来应该他这个大人去捡木柴的，但是柯南还在露营帐篷里面睡着，他毕竟年龄大了, 身材又胖, 跑去捡木柴行动都不方便，只能让哀和几个孩子一起去了。
　　所幸, 哀只是孩子皮, 现在又是大白天人来人往的, 想必出不了什么事儿。
　　唯拨通手机，微微皱眉, “这里信号好差。”
　　“不如去找找看吧, ”世良真纯提议道：“我们去捡木柴的地方看看就知道了。”
　　“也好。”唯也有点担心。
　　哀再孩子皮内里不一般, 也终究是个孩子身体, 又不像柯南浑身挂，还有那三个孩子跟着, 出点什么事儿就不太好了。
　　像这种宿营地，捡木柴的地方是固定的，不让人随随便便乱捡, 所以只要过去找，绝对不会错过的。
　　就是那片地方不小就是了。
　　唯他们一路走来，却完全没有发现哀他们的影子。
　　“你们在哪儿啊？快回应一下啊！”阿笠博士也急了。
　　“哀！你们在哪儿啊？”唯也紧皱着眉头，突然她的视线一凝，被地上一个东西吸引了。
　　将其捡起来，脸色大变，因为那东西赫然是一枚神秘的巴士指环！
　　哀他们来过这里，而且，肯定出了事，匆匆忙忙的跑了，要不然这枚指环不会掉在这里！
　　世良真纯也发现了什么，脸色难看的说道：“唯酱，好像出什么事了！这种深山里竟然有警察……”
　　唯面色阴沉了下来，当下直接走了过去。
　　出现的场景让三人心猛地一沉！
　　显然是案发现场！
　　“发生什么事儿了？”唯冷冰冰的问道。
　　两个警察看到唯的神色不对，本能的解释道：“刚刚接到了报警电话，说是在蛇出没牌子附近有尸体被男人掩盖，所以过来看看！”
　　“报警电话，是什么人的报警电话？”唯面无表情的问道。
　　“是个女孩报的警……”
　　唯脸色彻底沉了下来。
　　哀他们应该是被那个男人发现了吧？
　　不，应该说哀和那些孩子赶到这里的时候，直接看到了这一切，所以被那个男人追赶，逃走了吧？
　　一定是这样的！
　　柯南站在旁边，就感觉到唯浑身散发出的阴沉气息，不由得叫苦不迭。
　　天照大神啊，兰和哀都不在，他要怎么办才能让唯冷静下来啊？
　　阿笠博士也慌了，本能的想打电话给兰，却苦于没有信号。
　　所幸旁边有一个和唯足足认识十年的世良真纯，足够敏锐的她第一时间感觉到了唯的气息不对，本能的，她出言安抚道：“唯酱，冷静点，我们得尽快找到哀君，他们肯定逃走了，现在正在某处等着我们去救呢！”
　　听了世良真纯的话，原本正处在爆发边缘，逐渐失去理智的唯勉强恢复了几分清醒，几次深呼吸之后，闭上眼定了定神。
　　对，我得冷静，哀在等我呢！
　　我一定要冷静！
　　哀！志保！
　　在我找到你之前，请一定要保护好自己，还有那些孩子！
　　此刻，哀和三个小鬼经过一番逃跑之后，终于摆脱凶手逃到了一个小木屋里！
　　“现在应该没事了……”将门死死地反锁住之后，哀他们才松了一口气。
　　但是，这事还没完，光彦站起身，打开手电看着有点黑的小木屋，说道：“我先去看看有没有别的出口！”如果不幸还是被那个男人找到，他们得有别的路逃走才行！
　　步美紧张的看着哀打电话，只可惜依旧打不通。
　　哀打量了一下小木屋，就看到旁边还有两个不同的背包，“看起来之前有客人来过，应该是情侣吧……”
　　光彦那边也没有好消息，这么个小木屋怎么可能会修两个入口。
　　“现在该怎么办……啊！”光彦一声惊叫。
　　差点没有把元太给吓着，“光彦，怎么了？”
　　“呼~地板好湿~”光彦本能的撑了一把地板，就感觉手上湿淋淋的，一转头，却面色惊骇的看到旁边的地板上插着一把单手斧子！
　　斧子上面，旁边的木地板上，都是血粼粼的！
　　这场景直接让光彦发出了一声凄惨的尖叫。
　　尖叫引来了其他人，也把哀他们吓得够呛，“难道、难道刚刚那个女人就是在这里被杀的？”
　　哀脸色难看的说道：“那他肯定还得回来……”回来收拾现场！
　　就在这时，哀他们已经隐隐约约听到了门外传来的声音。
　　有脚步踩在地面上的声音，逐步接近门口。
　　元太小声说道：“果、果然是刚才那个男人回来了吗？”
　　光彦干笑，“或许不是他，而是碰巧来这个小木屋的人……”
　　话音未落，小木屋的门被用力撞击了起来。
　　吓得小家伙们寒毛都炸开，步美死死地拽住哀的衣袖，哀脸色难看至极，“错不了……门对面……就是掩盖尸体的……杀人凶手！！”
　　剧烈的撞门声一声接一声！
　　房门却纹丝不动。
　　显然，制造这栋小木屋的人并未偷工减料，这给哀他们带来了生的希望。
　　“目前我们只能等在这里等救援了……”哀微微喘息着说道。
　　步美留意到哀的情况不对，赶忙问道：“哀酱，你在发抖吗？”
　　“好像有点冷，”哀不以为意，说道：“可能是被江户川君传染感冒了吧？”
　　隐隐约约的，哀感觉到自己似乎需要做好做某件事的准备了……
　　就在哀和三个孩子陷入危机的时候，唯的耐心也逐步减少，幸好这时候警察终于来了。
　　群马县有名的糊涂警部——山村操！
　　“哦，是唯桑啊！”山村警部在看到唯的时候很高兴地打招呼。
　　一方面是因为毛利小五郎的名侦探光环，同时也是因为唯的声名鹊起，尤其是之前的麻将牌事件，让山村警部对唯相当推崇。
　　既然是熟人，那就好说话了。
　　唯走上前，劈头盖脸就把现场的情况告诉了他，重点是唯他们在山村警部到达查到的线索。
　　什么？那两个先到的警察没意见？
　　意见当然有，但是不敢说，不是任何人都有胆子去硬抗暴怒边缘，随时会暴走的唯的。
　　山村警部被唯那一连串话弄得头晕脑胀，吸收了下才明白现场是什么情况。
　　一个女人被一个男人杀害了，还险些被埋尸树林，报警的人是唯的朋友，现在行踪不明，担心是不是被凶手追击中。
　　这些不是重点，重点是唯找到的线索。
　　死者根据头发的弯曲度和膝盖上的痕迹，推测是保育员。
　　胸前那古怪的手势，应该是死亡留言，
　　最重要的是，唯找到的26cm的鞋印。
　　山村警部左看看右看看，这家伙虽然性格很糊涂，但是他耳根子偏软，唯态度又强势，一说他就信了。
　　果断转身让搜山的队伍注意脚长26cm，行踪很古怪的人。
　　时间不长，旁边的警察喊道：“山村警部，搜索队发来通报！发现了三个独自在山中徘徊的男人，现在正将他们带往这里。”
　　“哦哦！”山村警部大喜。
　　唯也不由得一喜，心底的焦躁消散了些，就等着那三个嫌疑人过来了。
　　志保，等着我，我马上就会找到你了！
　　此刻，小木屋里。
　　哀和三个孩子依旧一脸紧张的用手电筒照着小木屋的门。
　　“自从声音停止已经过了差不多两个小时了啊……”光彦看了看腕表，喃喃着。
　　元太皱眉，“完全……听不到声音啊……”
　　“是不是那个人已经放弃，逃跑了？”步美希冀的问道。
　　光彦也露出了希冀的神色，说道：“那么，要不要看看外面的情况？”
　　“不行！！”哀严厉的制止道：“说不定他就是要让我们想，正在外面埋伏着……”
　　“可是啊……只是一下下的话……”元太动作超快，说着的时候已经伸手准备拿下门板。
　　哀大惊，赶忙想要制止，“小、小岛同学！咳咳咳咳……”一阵剧烈的咳嗽打断了哀的动作。
　　步美惊慌，“啊，哀酱流了好多汗……”
　　这时候，元太已经拆下了门栏，小心的打开门一眼，就被眼前的情况吓了一跳。
　　“喂、这是什么啊？”元太失声道：“锁链？我们被锁链锁住了出不去啊！”用力拽了拽，门纹丝不动。
　　哀大吃一惊。
　　步美突然不安的问道：“你们有没有闻到焦味？”
　　“不、不会是……”
　　大家都惊呆了！
　　那个男人想放火烧死他们！
　　“窗户！从窗户应该可以爬出去！”哀大声的叫道。
　　“不行！窗户被钉住了……”光彦给了一个坏消息。
　　哀用力咳嗽着，她这会儿明白了男人的打算，最初应该是想把被害者在这里烧死，伪装成事故现场，可是被对方察觉了，所以只能用斧子杀死，这样一来就不能用火烧，因为解释不清尸体的上的痕迹，所以才选择埋在了人迹罕至的树林深处吗？
　　孩子们还在拼命想逃出去，但是不管是被锁链死死锁住的门，还是被钉子钉住了的窗户都不是他们能打开的，只能徒劳无力的拼命。
　　哀一边咳嗽，一边努力安抚着，“别、别担心，一定会有人注意到我们这边的烟，唯姐姐也一定会来就我们的……”
　　对吧？唯？你会来吧？
　　就想之前一样，将我从无尽的深渊中拯救出去！
　　“烟？”唯惊讶的看着远处的天空，“那边有烟！虽然看起来很远！”
　　山村警部不以为意，说道：“哦，那一定是篝火晚会啦，瞧，那边也有！”
　　唯张望了下，果然发现了另一道烟升空而起。
　　唯和柯南对视一眼，脸色都沉了下来。
　　在这里，烟很平常吗……？
　　唯轻轻垂下了眼帘。
　　小木屋的烟也越来越大了。
　　哀带着几个小鬼都趴在门口的缝隙前！
　　“大、大家振作点！把脸低下来，不要吸进烟雾！我们马上就会得救的！”哀很清楚，死于火灾现场的人，十个有九个都是死于烟雾，而非是单纯的火灾。
　　“对、对面也有烟升起来了……”光彦惊慌的喊着。
　　“这样不就注意不到我们这边的烟了吗？”元太也慌了。
　　“怎、怎么会……”
　　哀也盯着对面天空的烟雾，握了握手中的药盒子，视线飘向了旁边的一个背包。
　　看、看来必须……
　　就在这时，三个嫌疑人终于到了。
　　山村警部准备开始对三个人询问，却看到唯当前一步拦到了三个男人面前！
　　“唯桑？”山村警部疑惑。
　　柯南他们却有点了点明悟，被害者身上的致命伤是开放性大伤口，也就说凶手不管站在什么地方，都会被死者的血液溅了一身，以唯的五感，即便是对方洗了澡，换了衣服，染在身上那股子血腥味也不是短时间内能够散去的。
　　也就是说……
　　三个男人看着突然冷着脸出现在面前的唯，一脸奇怪。
　　这女孩是做什么……的……
　　还没想完，三人同时感觉到了一股子可怕的压力，仿佛被猛兽死死地盯住，随时随地会死在对方口下一样！
　　三人都感觉自己无力挣扎，只能面前撑着身体不倒下，但是随着对方一步步靠近，三人的腿都忍不住颤抖了起来。
　　恐惧越来越浓！
　　一个念头不受控制的在心头浮起！
　　会死！
　　会被对方撕碎，一点点吞进肚子杀死！
　　随着唯靠近那三个男人，其他人也感觉到情况似乎不对，那个女孩子的背影好可怕！
　　山村警部别看马大哈，但是人家终究也是警部，刚刚想喊一声唯就被世良真纯利索的捂住了嘴。
　　唯酱明显在利用气势逼问，可不能让人打扰了！
　　当唯靠近三人三步远的时候，三人同时感觉到眼前的恐怖感一变。
　　其中两个无辜者就感觉浑身一阵轻松，一脸庆幸，
　　总算在被对方咬死之前逃出来了！
　　但是，真正的凶手就不一样了。
　　原本施加于三个人的压力直接疯狂的施加到了一个人身上，尤其是唯在闻到血腥味之后，原本一直妥妥的隐藏在骨子里的血腥味也开始不受控制的弥漫开来。
　　“啊……”男人晃了晃身体，软软的瘫倒在地，一脸惊恐，双腿之间一股子尿骚味弥漫开来。
　　唯微微皱眉，声音低低的，冷冷的，毫无感情的开口，“哀，那些孩子，在哪儿……你，做了什么……”
　　她在拼命控制自己不直接弄死对方……但是这么一想，她就更生气了……
　　“在……”男人已经被唯的恐怖气势弄得快要崩溃了，只能喃喃地说道：“他们……在小木屋……我……我放了火……”
　　唯气势一凝。
　　柯南他们也吓了一跳，该、该死的，唯，你可别……
　　声音变得更加淡漠，“位置……”
　　对方乖乖吐出位置，下一秒，“咚”的一声闷响中，眼前一黑，很幸福的晕了过去。
　　同时，柯南和世良真纯也看到唯的身影瞬间远去！
　　赶忙跟了上去！
　　临走前还不忘给山村警部交代一声，“山村警部我们先过去了，你们赶紧叫救护车！”
　　“放心，那人没死！”虽然断了几根肋骨，恩，或许不是几根。
　　阿笠博士在柯南和世良真纯追着唯跑了才猛地回过神，开始给忙着救人就不考虑行动方式的唯打补丁，哈哈笑道：“哈哈哈，唯酱也是太着急了……”
　　所幸山村警部也是一个心大的，再加上他和警察们也没有直面唯的恐怖，所以很容易就放过了唯的做法其实很有问题这一点，招呼人，叫消防车和救护车。
　　再心大，山村警部也能看出来昏迷的男人受了伤，但是……算了吧，你一个杀人凶手还要啥人权吗？唯刚刚都问出来了，保住命不死就行了！
　　小木屋里。
　　黑烟越来越浓。
　　孩子们虽然努力支撑着，却越发的感觉到头晕脑胀。
　　步美的身体是最弱的，感觉到头越来越晕，眼睛也睁不开了……慢慢的闭上……
　　“振作点！步美！”
　　“步美！醒醒啊！”
　　元太和光彦都慌了，拼命的摇晃着步美的身体。
　　就在这时，“吱呀”一声，两人同时耳尖的在噼里啪啦的火势中听到了有什么声音在小木屋后面响起。
　　“这、这是什么声音？有人进来了吗？”
　　“不、不可能……这里只有我们……”刚刚亲自去看后面的光彦肯定的说。
　　但是下一秒，他们同时懵逼当场。
　　黑漆漆的烟雾中，在疯狂燃烧的浓浓烈焰前，一个高挑的女人身影推开门，出现在惊骇的两人面前。
　　手中还拎着那把染满血迹的单刃斧子！
　　“啊啊啊啊啊啊……”两个小鬼绝望的尖叫。
　　来人用双手紧紧握住单刃斧子，飞快的冲了过来，扬起！
　　刃落！
　　单刃斧子重重的劈在了木门上！！
　　当唯按照地方冲到小木屋的时候，眼前的小木屋已经被熊熊烈火所笼罩！
　　正有附近的人打算救火，却已然来不及了。
　　感受着眼前的熊熊烈焰，唯只觉得心头发冷，失声道：“哀——志保！！步美！光彦！元太！”
　　她脑子的理智逐步离去，却知道要做好准备才能进去，直接冲到了旁边抢过对方的水桶就往身上倒！
　　那动作一看就知道想做什么！
　　对方赶忙想拦着，唯用力挥手，厉喝道：“别拦我！”
　　对方一个跄踉倒在朋友身上，也不生气，只是赶在唯冲向已经陷入熊熊烈火的小木屋的时候，喊道：“小木屋里的人被救出来了！！”
　　唯动作一顿，猛一扭头，冲回对方面前，揪住对方领子急急地问道：“那么，他们人呢？”
　　对方被唯的力气差点没有掐断气，幸好这时候，有熟悉的声音响起。
　　“唯姐姐，我们在这里哦！”
　　唯猛一转头，就看到三个熟悉的孩子身影。
　　步美，元太，还有光彦都在，但是……哀呢？
　　唯跑过去，急急地问道：“你们怎么出来的？哀呢？她受伤了吗？”刚刚那人可是说，用锁链将门锁住了，他们都是孩子，怎么出来的？
　　“没有呀！”逃过一劫让三个小鬼超级兴奋，“不认识的女人突然出现救了我们哦！”
　　“她用斧子将门给破坏了，好像是住在这个小木屋的阁楼里哦！”
　　“那女人说已经提前救走了哀酱，已经逃到安全的地方去了，而且，刚刚哀酱打电话过来了，说她没事的……”
　　唯一愣，恍然。
　　那药，她吃了那药！
　　心底一阵阵发沉，她之前为了保护哀，一直不准她亲自吃，现在还是扛不住给吃掉了！
　　“那么，那个女人去哪儿了？”
　　“她说在唯姐姐过来之前，躲起来，然后向那个方向走了……”光彦指了指另一个方向，说道。
　　“你们在这里，我去去就来！”唯现在需要立刻找到志保，她这个样子是绝对不能出现在人前的。
　　一回头，就看到脚最快的世良真纯和气喘吁吁地柯南已经赶了过来，更远的地方则是山村警部和阿笠博士，还有其他的警察们。
　　这些孩子已经确保安全了，唯立刻转身离开。
　　小家伙们看到柯南也过来了，赶紧过来发泄他们的兴奋之情。
　　光彦还笑眯眯的拿出手机给他看视频。
　　“这是什么？”柯南和凑过来的世良真纯，一脸疑惑。
　　光彦兴奋地说道：“我偷偷录下来了那个女人救我们的过程发布了出去，打算事后想好好向她道谢~”
　　柯南和世良真纯惊恐的看着视频。
　　旁边的步美还叽叽喳喳的说着，“不过，就算不找的话，下周还也是能见到的吧？”
　　视频上……
　　“哀~”唯一边跑一边喊着，“你在哪儿？”
　　就听到不远处有动静，一个人影探出了头，笑靥如花，“唯，我在这里哦~”
　　唯抿抿唇，没说话，只是用更快的速度扑了过来，将人死死地抱在怀中。
　　“唯……”
　　感受着温暖的温度，唯苦涩的道歉，“对不起……对不起……我应该跟你们一起的……在你最危险的时候没陪在你身边……”早知道就换人去买食物，她应该留下和哀一起的。
　　志保在见到唯之前，其实心底很委屈的，她一直相信唯，相信唯会赶到将他们救出去的，结果……
　　但是此时此刻听着唯充满愧疚的话语，她知道，唯比她更加不想发生这样的事情，心底比她更惊慌，也……更加需要安慰。
　　志保反手抱住唯的腰，伸手抚摸着她的脸，笑意盈盈，：“没事的，我知道唯的意思，但这并不是唯的错不是吗？而且，我也拿到了我想要的数据啊~”那个解药珍贵的人/体试验的数据啊！
　　“志保……”注视着恋人，唯心底是慢慢的感动。
　　两人不由得慢慢靠近。
　　樱花绚烂的开放，一阵春风吹拂过耳边，一点点美丽幼嫩的颜色伴随着美丽的夕阳闪过。
　　气氛正好。
　　作者有话要说：　　肥肥的一章~~唯大发威，唯志糖甜甜甜~~~~


第669章 看，天亮了呢~
　　世良真纯匆匆忙忙赶到, 看到的就是这么一幕。
　　她着什么急啊, 匆匆忙忙跑过来就为了吃狗粮吗？或者, 柯南之所以不过来，就因为猜到了会是这样？
　　心塞。
　　但，说是这么说, 世良真纯还是很无奈的守在附近, 帮那一对正在亲亲我我的有情人放风。
　　站在一棵树后，世良真纯无聊的揪过一片树叶消磨时间，等着唯和志保结束, 好说事。
　　等……
　　继续等……
　　再继续等……
　　“滋啦”一声, 等得不耐烦地世良真纯撕了那片树叶，你们没完了吗？
　　确实没有继续再亲亲个没完了, 但是看看眼前耳鬓厮磨的样子, 世良真纯表示自己还是继续等着吧！
　　但是要不要等这么久啊？都十五分钟了耶！
　　其实如果有可能, 唯会选择让志保好不容易变回来的时间都消磨在自己身上，但很可惜, 志保的脸皮明显没那么厚, 在和唯说完情话之后, 她就催着唯去喊外面守着的人过来了。
　　光看唯在这边专心和自己腻歪, 志保就能猜到肯定有人跟了过来帮忙放风。
　　在私下没人的时候，志保很乐意和唯叽歪, 但是有外人的情况下，还是算了吧！
　　唯无奈，只能再恋恋不舍的亲了亲志保, 才将其放开，却依旧牵着对方的手不放。
　　世良真纯等得耐心就要彻底消失之前，听到唯的声音，才松了一口气，自己终于可以过去见见自己的小表姐了吧？
　　“你好，世酱，我是宫野志保，你的表姐。”宫野志保浅笑。
　　和小女孩时候的她有着一样的笑容，这让原本有点紧张的世良真纯放松了下来，“你好，表姐~”
　　她细细的一打量才发现志保虽然没受伤，但是身上明显的烟熏火燎的痕迹，赶忙拿纸巾递给唯帮她擦拭。
　　志保一看那纸巾一擦一纸黑，才知道自己现在形象不太妙，赶忙收拾了起来。
　　一边收拾一边瞪着唯，你也真下得了嘴，我都这样了！
　　唯毫无反应，继续默默地帮忙收集。
　　如果志保敢问，唯绝对会说，别说你现在一点点脏污了，全身是泥我都能下得了嘴呢！
　　待志保收拾的差不多，她才松了一口气，忍不住再度横了唯一眼。
　　唯正一脸嫌弃的看世良真纯，“有什么事儿那么急，非要马上赶过来？”要是这家伙跑过来，她还有很多时间和志保亲近呢。
　　世良真纯心塞，不想搭理她，又苦逼的发现不早点说不行，只能闷闷的问道：“表姐恢复过来的时候这个指环是不是忘了摘下来？”
　　她指的是志保右手食指上的神秘列车的通行证指环。
　　志保看了一眼，说道：“是啊，吃药的时候忘了，等发现的时候，发现已经摘不下来了，不过我全身衣服都已经换掉了，所以孩子们应该没发现我是灰原哀这件事吧……”
　　唯却感觉到了不妙，“那些孩子不会真的这么眼尖吧？”
　　世良真纯嘴角抽搐了下，说道：“比那还糟，光彦为了感激你救人，所以偷偷地拍了视频发布到了网络上……”
　　唯和志保同时倒吸了一口冷气。
　　这，岂不是说……
　　唯一把搂住脸色发白的志保，安抚道：“别担心，志保，有我在呢！”
　　感觉被熟悉的清冷气息包围，志保定了定神，恢复了理智，说道：“对，有唯在呢……”看向唯的眼神中，满是信任与缱绻。
　　顿了顿，她突然开口道：“而且，这也是唯一直在等待的契机吧？”
　　对于唯的计划知之甚详的她，很清楚唯的计划明明已经准备的差不多，所有人都已经就位之后，为什么一直没有正式启动的原因。
　　唯深深看了志保一眼，将她用力拥入怀中。
　　“是啊，计划……”
　　已经到了必须启动的时候了。
　　旁边已经疑似被两人遗忘的世良真纯：可以给我解释一下计划到底是什么么？
　　答案自然是：不可以。
　　世良真纯：嘤~
　　唯看着世良真纯那一脸委屈的样子，主动提出了回去之后，就和赤井玛丽见一面的提议。
　　世良真纯星星眼的猛点头。
　　赤井玛丽想见唯已经很久了，只是因为顾虑才迟迟没有发出邀请。
　　现在，似乎终于到了见面的时刻了。
　　当志保身上的药效消失，唯才带着她跟世良真纯去找柯南他们。
　　这时候他们已经去往了群马县，今天会在案板的旅馆住一晚，宿营地发生了凶杀案还将自己卷了进去，他们即使再心大也感觉承受不来。
　　两拨人见面之后，虽然是热闹了一番。
　　到了晚上，孩子们都去乖乖睡了。
　　柯南有心想跟唯聊聊，唯才懒得理他，直接摆摆手，拉着哀回房间了。
　　大号的夜晚，谁乐意跟个心塞的货聊天，是女朋友不好抱吗？
　　柯南看着唯和哀房间的门被关上，一转头，世良真纯房间的门也被关上了。
　　好不容易得到唯应许的她迫不及待要跟自家妈妈通个气了，尤其是让她妈妈回头好好试探一下，所谓的计划是怎么回事。
　　柯南就一阵心塞，再也转头，发现阿笠博士竟然都走人了，他就更心塞了。
　　切，说的好像他没女朋友似的，他也去找兰聊天去！
　　柯南也转身找兰求安慰去了。
　　唯和志保进房间并不是为了要做点啥，重要的是志保被拍下来的的视频，她们得好好商议一下，怎么利用一番，将目的达成。
　　唯所制定出的计划，别看面上是沟通fbi，日本公安，日本警方来完成的，但是只有哀知道，这根本是唯凭借一人之力达成的。
　　而且，最重要的是这几方面所知道的重要内容基本上都是为所传达过去的，有一些东西被唯按照自己的需求传达的似是而非。
　　两人细细的商议了一轮，将一些原本决定好的细节一一进行了微调之后，唯深深吸了一口气，说道：“只要能够按照这个计划，那么，我们的计划就会万无一失了。”
　　哀也揉了揉额头，说道：“所以，最重要的还是——”
　　“莎朗！”两人异口同声。
　　唯再度叹息口气。
　　哀不解道：“唯，你就那么确定莎朗会拼死反抗啊？”
　　唯伸手给自己倒了一杯微冷的茶，喝了一口，嫌弃的皱皱眉却还是一口喝下，说道：“莎朗自然不会反抗，反抗的是贝尔摩德啊！”
　　“那个死较真的……”哀也有点无语。
　　“最重要的是，我还不能利用透哥哥和昴哥哥做点什么，毕竟她也是知道两人的身份的。”唯感觉额头疼。
　　哀无语的看她，“你怎么什么都说的？”
　　唯撇撇嘴，“透哥哥的事情瞒不住她，昴哥哥的事情……她能猜到我绝对不会让赤井秀一去死，在这个前提之下，想找到昴哥哥简直太容易了。”
　　是啊，赤井秀一死了，冲矢昴就出现了，傻子才猜不到他们有关系咧！
　　“所以，你根本不能向他们求助，来帮忙完善这个计划……”哀提到这点就额头痛。
　　“何止是他们，”唯摇摇头，说道：“我连优作叔叔都没不好联系，他那头关于国际刑/警的事情就忙死他了……”
　　“但是，我们必须找个有足够时间的人帮忙……”哀皱眉。
　　“还不能是外人……”唯喃喃。
　　两人对视一眼，猛地拍桌而起。
　　“若说起来，比较空闲……”“还不是外人的……”
　　“不就那一个吗？！”
　　唯转身冲出了房间，三十秒后，刚刚和兰聊完天心满意足准备睡觉的前高中生侦探现小学生侦探满脸懵逼的被唯冷酷无情的揪出被窝拎到了两人面前。
　　左看看右看看，柯南胆战心惊，吞了吞口水，颤悠悠的问道：“唯，我又做什么了？”
　　如果是旁的时候，唯还有心情吓唬他一下，现在她没心情，无比严肃的盯着柯南，沉声说道：“新一，决战要开始了！”
　　“恩？”柯南猛地站直了身体。
　　关于决战即将开始，他早有预感，却没想到会在这个时间点听到。
　　“那需要我做些什么？”柯南表情严肃，稚嫩的神情褪去，换成了高中生侦探工藤新一的风姿。
　　“那你听说我……”既然已经真正的决战前夕，唯自然不会再隐瞒柯南任何事，将每一个未曾说出的情报都一一告诉了他，甚至包括了哀和贝尔摩德所提供的所有情报。
　　只是，越说她越心虚，原本她并不觉得，现在一听自己真的是隐瞒了新一好多事情啊，再看看对方越来越严肃的表情，唯就是一阵止不住的心虚，也得亏对方信任自己，要不然早掀桌子了，
　　说到最后，唯灌下一杯凉茶，给新一总结。
　　“……所以，我们需要你帮我们完善那计划，如何能够擒获莎朗，”说到这里，她虽然还是心虚，却依旧硬着头皮补充道：“呃……我知道我隐瞒了你那么多情报很过分啦，但是，看在马上就要大决战的份上，别跟我生气了，好不好？”
　　新一愣怔了下，失笑，说道：“唯，你认为我在生气？”
　　“难道不生气？”唯眨眨眼，换成自己被隐瞒了这么多事，不揍你一顿对不起你。
　　新一却笑得温和，且信任，说道：“唯，我了解你的，了解你这么做的真正意义，你只是想保护我而已，”
　　从两年前的三月，自己在特洛比乐园被gin灌下了atpx44869变小以来，眼前这个脾气不好性格暴躁的幼驯染，一直用柔嫩的肩膀保护着他，保护到不得不告诉他。
　　是啊，这么多的情报啊，但是这也同样代表着这么多的危机啊！
　　都是唯一个人扛过来的，她真正践行了守护者的含义。
　　新一露出了极其灿烂的笑容，无比认真的说道：“姐姐，谢谢你，真的谢谢你这两年来一直保护着我！”保护着冲动鲁莽的自己一步步成长，保护着自己不受到任何伤害。
　　姐姐，真的谢谢你！
　　唯彻底愣住了，就感觉脸上有点不对，似乎，有点火辣辣的？
　　新一露出了惊愕的神情，哀也猛地睁大了双眼。
　　“唯，你、脸红了？”
　　“我、我没有！”唯大吼，猛地抬手遮挡，却遮挡不住火辣辣的耳朵，最后索性直接转身不看他们了。
　　心底却是无尽的喜悦。
　　有什么能比自己守护的人，了解自己的心情更加重要呢！
　　诚然，新一即便是对自己有点怨言自己也不生气，毕竟自己做的确实有点过了，但是，如果他能理解自己，那可是双倍的快乐啊！
　　只是……
　　看着哀刻意凑过来逗她，唯一阵无奈，还是顺着她的意转过了头。
　　毕竟时间很紧，他们不抓紧时间不行了。
　　只是看着新一那透着古怪的神情，唯真想掀桌子，揍这混蛋一顿。
　　新一轻轻咳嗽了一声，忍住笑意，说道：“好了好了，我们开始研究吧！”
　　唯翻个白眼，还是随了他的意。
　　刚刚她虽然说了所有的情报，但是新一真正吸收并理解还是需要她来讲解的，尤其是里面的一些点，如果不是知道内情，是绝对猜不到的。
　　“恩，这样吗……呀，还有这种事儿……”新一不敢置信又饶有兴致的分析着这些资料。
　　时间一点点过去，黑夜远去，黎明带来了第一抹光的时候。
　　房间里，唯和新一还在最后细细的推演计划，旁边，昨天恢复身体导致耗费了大量体力的哀早就裹着被子睡着了。
　　这会儿唯看着新一指定的计划，神情复杂，“新一，我真是小看你了啊！”
　　新一指定的计划看起来改动不大，实际上推翻了她所有的点。
　　她深深地望了他一眼，说道：“看来，我之前盯着你是正确的。”要不然，天知道会不会早就拆房子了。
　　新一只是哈哈笑，好不容易制定了一个完美的计划各种心满意足的他，还是提醒道：“唯，这个计划只是最完美的状态才会这样，并不是说……”
　　“我知道……”唯不在意的说道：“只要最终目标达成就行，毕竟，我也只需要莎朗而已。”
　　“你明白就好。”新一点点头。
　　就在这时，阿笠博士探头进来，“柯南，你在这里啊？怎么起这么早？”
　　“哈哈，我们昨天晚上根本就没睡。”说是一晚上没睡，但是柯南依旧兴奋的不行。
　　阿笠博士惊讶道：“这是又出什么事了吗？”
　　“不、博士，好事儿。”唯微微一笑，抬手指着窗外的光芒，笑道：“看，天亮了呢！”


第670章 大决战·正文完架
　　漆黑的夜色下。
　　黑色保时捷356a在寂静的城市街道中疾驰而过。
　　“神秘列车？贝尔兹利快车啊！”gin低沉的声音响起, 对着手机说道：“我不认为雪莉会无知到搭乘如此容易暴露的列车……”
　　贝尔摩德悦耳的声音响起, “啊啦~正因为如此, 这也是个铤而走险的选择不是吗？那辆列车，车厢全部都是隔开的单间，要瞒着组织耳目从关东逃出去, 我想这也是个绝佳的转移手段吧？”她裹着浴巾坐在沙发上, 翘着二郎腿，嘴里漫不经心的说着。
　　“但是，怎么也难以相信, 雪莉竟会隐居在群马县的深山中……”gin的声音有点低, 有点冷。
　　“是啊，得到这个情报的波本也是这么认为的……”贝尔摩德的表情有点点怪, 淡淡的说道：“因为只是从和她偶然接触的第三人处听说的, 可信度很低, 不过……如果雪莉真的搭乘那辆列车，作为狩猎场, 不是正好合适吗？”
　　她说的意味深长, gin也冷笑起来, 说道：“是啊……只要不让她中途下车, 她就逃不出那个移动中的钢铁牢笼了……如同狩猎一般，用恐怖加以驱赶, 让她主动将身躯暴露在枪口之下……”
　　“我特意将这个消息透露给你，你懂的吧？”贝尔摩德问道。
　　“在那条铁蛇回到巢穴之前，不要对她出手, 对吧？”gin说着，冷笑着说道：“啊，很久没从你口中听到雪莉的名字了，我还以为你又要大发女人之间的慈悲心了呢~”
　　“笨蛋……你当我是谁啊……”贝尔摩德挂了手机，眼神晦暗。
　　莎朗一头躺倒在了旁边的大床上，疲惫的闭上了眼。
　　从什么时候开始呢，她越来越不习惯和gin他们虚与委蛇了，明明这是她曾经最熟悉的日常。
　　呵~应该是从那天她终于开始松口了吧！
　　自从上次基尔回归组织后，唯就再也没有联系过她。
　　因为什么呢？因为自己将所有的情报都说了出去？
　　不，唯不是这种性格的人，那原因只有一个，没有足够的把握将自己擒获吧！
　　莎朗再度嗤笑了一声。
　　波本，安室透，黑暗组织的成员，同时也是唯的同伴。
　　虽然具体是什么同伴她没问，却也心知肚明。
　　在短暂的静默之后给自己发来了雪莉的信息，要不是她早就明白唯的心思肯定已经信了，但是她很确定一点，唯绝对不会拿那孩子做赌注。
　　但是，唯这次偏偏这么做了，虽然有机缘巧合的部分，但……原因只有一个了吧？
　　莎朗睁开眼睛，喃喃道：“唯，快来吧！”
　　让一切都终结吧！
　　东京站。
　　“哇哦~真壮观呀~”孩子们看着眼前的古老蒸汽列车，集体星星眼。
　　“步美还是第一次看到蒸汽列车呢！”“我也是！”“真气派啊！”
　　孩子们在这边叽叽喳喳。
　　旁边戴着口罩的柯南轻轻咳嗽了一声，声音有点模糊不清的说道：“嘛，你们只是才见到sl而已，里面貌似设置了最新型的内燃机关……咳咳咳……”
　　【sl——steam lootive，蒸汽机车】
　　看着柯南那副咳嗽的样子，步美一脸担心，“柯南，你的感冒还没好吗？”
　　“因为某人的病原体太顽固了……”柯南翻了个白眼。
　　哀旁边撇撇嘴，说道：“所以才让你在家睡觉嘛~”
　　“小鬼们！你们应该改写贝尔兹利号快车的所有者铃木财团！”园子在旁边兴奋地说道：“特别给你们留了座位哦！”
　　“嗨——！！”小家伙们拖长了声音，也知道他们能够达成这辆神秘列车都是拖了园子的福。
　　“不过~”园子又露出了一副欠揍的笑容，笑嘻嘻的说道：“我们的座位和你们不一样，是在闪闪发亮的头等车厢哦~”
　　兰在旁边笑道：“对了，就是那个头等车厢吧？怪盗基德发预告函说下个月的目标？”
　　“没错，”园子露出小迷妹的笑容，兴奋地说道：“这趟列车平时一年只开一回，次郎吉叔叔宣布说下个月是特别运行，还要在头等车厢展示宝石，基德大人肯定会来的……所以~我要抢先一步上车将倾注了全部爱意的信藏入车内，怎么样呢？”
　　不怎么样！
　　兰嘴角抽搐，说道：“我基德没空去偷那种信吧？再说啦，京极先生要生气的哦，真是的~~~”
　　颜控晚期加小迷妹状态的园子是无敌的，“没事，对基德大人的爱是不同的啦~”
　　兰还能说什么，只能和旁边的世良真纯对视一眼，无奈的笑了。
　　旁边，哀看着园子那态度，凑到唯身边，低声道：“喏，小偷先生你怎么看？”
　　唯努力维持表情不动，默默的吐槽：“我怎么可能对那种东西感兴趣啊！”
　　两人对视一眼，相看两相厌。
　　旁边，知情人看了两人一眼，头痛：喂，你们两个别露馅啊，起码别在上车之前就让人发现好不好？
　　万幸，两人都是正事要紧的性格，互相怼了一句之后就安静了下来，静静地等待着神秘列车开启。
　　很快，时间到了，乘坐神秘列车的乘客开始一一出示通行证准备等车。
　　远远地，有人一直在隐秘处眺望着这边。
　　“这个不是，这个也不是……啊，找到了！”
　　旁边，戴着针织帽，墨绿色头发的男人笑道：“看来，她果然登上列车了！”心底则松了一口气。
　　“是啊，只要她上了车一切都好说了，”另一个穿着风衣的唯慢悠悠的说着，顿了顿，她问道：“对了，你那边怎么样？脸上的墨镜是怎么回事？”
　　“哦，朱蒂那边很高兴，毕竟詹姆斯早就清楚，倒是我妈妈那边……”想起昨天和自家妈妈的见面，赤井秀一就很无奈，摘下墨镜说道：“被我妈妈稍微粗暴的打了一个招呼。”
　　就看到赤井秀一帅气的脸上一个大大的黑眼圈，唯勾了勾唇角，轻轻咳嗽了下，忍住笑意，说道：“不过我没想到她还是让世酱上了那辆快车呢！”
　　赤井秀一倒是不意外的说道：“要不是那药还不稳定，我妈妈估计是想恢复了自己去的。”世良真纯毕竟还是个孩子。
　　唯浅浅一笑，说道：“没关系，莎朗不会反抗的。”刚刚那远远地一眼，她已经确定了，莎朗并不准备做任何的幺蛾子。
　　只要……她能够搞定这边，莎朗……会很乖的~
　　就在这时，一个男人推门进来，“唯桑，准备好了吗？”
　　“远山警部，”唯对着他点点头，严肃道：“只要神秘列车开启，我们就可以行动！”
　　“恩。”
　　“呜呜呜……”
　　随着汽笛声嘹亮的响起，蒸汽列车开始启动了。
　　“哇哦~好棒好——棒！”“车站都在飞快的退后呢！”“似乎到终点站之前一直都不停呀！”孩子们叽叽喳喳。
　　“是啊，哪里是终点站还是个秘密呢！”阿笠博士笑呵呵哄孩子。
　　旁边哀随口说道：“是名古屋啦，在网上查一下就能查出这辆列车的路线了……”
　　阿笠博士咧咧嘴：他们难得坐一次神秘列车，别破坏他们的梦想嘛……
　　哀微微一笑，说道：“相比起终点站，主要的神秘感还是来自于列车行驶中的推理迷题吧？”
　　柯南轻轻咳嗽了一声，说道：“据说会在乘客中随意挑选犯人和被害者，制造事件，其他的乘客都作为乘客，要在终点站之前找出罪犯是谁……”
　　小家伙呆呆的看着，突然说道：“哀酱和柯南君好怪哦，好像互换了一样~”
　　“哈哈哈，你们想多了……”
　　柯南干笑，和哀对视一眼，都提起了神。
　　确实，他们在外人面前还注意掩饰，一旦在自己人，尤其是这些孩子面前就会不自觉的放松，偏偏这些孩子还特别了解他们。
　　希望这次能够撑过去！确实互换了身份的哀和柯南对视一眼，同时在心底默默祈祷。
　　两人很清楚，这次他们乘坐神秘列车，目的只有一个，稳住——莎朗！稳住——贝尔摩德！
　　在终点站之前，绝对不能让莎朗起疑，在中途下车。
　　东京站前。
　　唯已经和赤井秀一分开行动，搭乘远山警部的车一起赶往了目的地——群马县的某处！
　　那里赫然是黑暗组织的大本营！
　　远山警部是作为日本警方来到唯的身边的，问道：“唯桑，神秘列车那边没问题吧？”
　　“放心吧，”唯不在意的说道：“零哥哥已经易容进去了，他会解决任何可能出现的问题的。”同时，也会将莎朗束缚在那辆贝尔兹利号上，确保对方不会下车！
　　唯办事向来稳妥，喜欢上双保险，这次自然也不例外。
　　远山警部想说什么，想了想，还是没有开口。
　　一路无言，当唯和远山警部他们赶到群马县，警方精心准备的指挥中心的时候，漆黑的夜幕已经笼罩了大地。
　　唯对于这里是个陌生人，但是因为旁边走着远山警部，其他人都是远远地和远山警部行礼，任由其走到了地下室的指挥室。
　　服部平藏此刻正在这里，注视着眼前足足有数十块的屏幕。
　　旁边，更是有无数警察忙碌着，一脸紧张的注视着屏幕上的情况。
　　唯和远山警部推门而入。
　　“远山，唯桑，你们来了！”服部平藏表情更加严肃了。
　　远山警部倒是笑呵呵的说道：“哟，看来已经控制了不少嘛！”
　　“但是，只是外围吧？”唯轻轻叹息了一声，凉冰冰的眼神看向服部平藏，问道；“我让你准备的东西呢？”
　　服部平藏一脸严肃的看向她，沉声道：“一定要去？”
　　“啊，”唯轻描淡写的说道：“这是我要求的，就一定要达到目标啊！”
　　服部平藏脸色更黑了一些。
　　唯无奈的笑了笑，说道：“服部叔叔，放心吧，我在里面有内应，不是准备去送死的。”
　　服部平藏差点脱口而出：你这跟送死没什么两样！
　　彼此僵持了半响，服部平藏还是皱着眉将人将提前准备好的东西给唯送了过来。
　　改造过的枪支，能够发射特制子弹，保证唯手不沾血，虽然沾血其实唯也能接受，但是能不沾血还是不沾吧，好不容易保持了这么多年不是吗？
　　特制的防弹衣，保证唯不会死于意外。
　　还有一些其他零零碎碎的东西。
　　同时，唯也从随身携带的包包里取出了一些古怪的东西塞到特制贴身的小包包里。
　　待唯一一收拾好，也不停留，直接和服部平藏跟远山警部点点头，转身离开。
　　服部平藏嘴唇动了动，远山警部拍了拍他的肩膀，说道：“平藏，相信唯桑吧！”
　　服部平藏抿抿唇，没再说什么。
　　离开警方指挥中心，唯的身影很快就融入到了群马县的深山中。
　　今晚是上弦月，月色姣姣，落在地上能够让唯清晰的看到周围的景色，如同白日。
　　绕过两个山口，唯看了看天上的星星，算了算坐标，应该就是附近了。
　　“咔哒”一声，唯猛一扭头，就看到不远处出现了一个高挑的白色人影。
　　唯一喜，迎了上去，“盗一叔叔！”
　　“唯桑~”低沉带着磁性的性感声音响起，第一代怪盗基德黑羽盗一看着唯，态度极其温柔。
　　来到近前，唯惊讶的发现旁边，还有一个黑色人影。
　　“千影阿姨，你怎么也来了？”
　　黑羽千影同样一身怪盗服，脸上缠着厚厚的绷带，低声道：“两个人总比一个人来得好！”顿了顿，她戏虐道：“还是说，你觉得千影阿姨已经老了？”
　　“怎么会？只是太晚睡，会影响千影阿姨的完美肌肤呢~”唯的求生欲还是很强的，笑盈盈的说道：“这点小事，我和盗一叔叔两个人就足够了！”她这次要去黑暗组织大本营，可不是贸贸然就决定的，第一代大怪盗黑羽盗一就是她的底牌。
　　只是，她没想到现在竟然又会多了一个。
　　黑羽千影听唯说的那么甜，捂着嘴直笑，说道：“哦呀，唯桑真会说话啊！”
　　“我只是实话实话而已。”唯浅笑，继续哄人。
　　黑羽千影更高兴了，问道：“对了，快斗现在怎么样？”
　　“快斗君吗？估计在和新一玩侦探游戏吧！”唯失笑了下。
　　此刻，真·在玩侦探游戏的唯重重的打了一个喷嚏：谁在说我？
　　谈笑了几句，大家放松了下精神，便赶往了这次的目的地，榛名山。
　　在很多人的理解里，一说到秘密基地或者说类似的地方，肯定往什么神神秘秘的地方或者是空荡荡荒无人烟的地方去找，但事实上，黑暗组织的大本营的所在地可和这两者站不上边。
　　那地方神秘自然是神秘的，毕竟是要避开日本官方，但是要说什么找不到的地方绝对不可能，日本官方的控制力可没有那么弱，组织如果建立的组织真那么大还用得着隐秘呢？完全可以推翻官方自己来嘛~
　　所以黑暗组织的大本营看起来隐蔽，也确实隐蔽，要说完全防御可以不让任何人侵入，就有点扯淡了，尤其是唯已经有内应的情况下。
　　站在山脚下，唯和黑羽盗一跟黑羽千影远远地看着半山腰占地面积颇广的那栋别墅。
　　黑羽盗一忍不住啧啧道：“真没想到黑暗组织的大本营就建立在这里，完全没有避人的意思嘛！”
　　唯一边看资料，一边漫不经心的说道：“正常啊，他那个组织总是人来人往的，真的建在深山岂不是更奇怪，更加引人注意？”
　　“说的也是……”
　　黑羽千影凑过来看那个地图，问道：“唯桑，地图可以确定正确吗？”
　　“放心吧，”唯微微一笑，说道：“提供这些情报的人还在大本营呢，要是真有问题，她会及时提醒我的。”
　　“那就好，”黑羽盗一点点头，说道：“既然如此，我们就不要浪费时间了。”
　　唯抬头看了他们夫妻一眼，说道：“你们确定跟我进去？留在外面也是可以的。”
　　黑羽盗一潇洒的笑着，说道：“唯桑，已经确定好的事情就不用再问了吧？”
　　黑羽千影也笑眯眯的说道：“放心吧，相信我们这两个已经退休十几年的怪盗吧？”
　　唯哑然失笑，然后重重点头。
　　唯看了看时间，掐住了给一直默默等在指挥部的服部平藏发了一个信号。
　　“远山，行动！”服部平藏厉喝了一声。
　　远山警部拿起对讲机，说道：“光明计划！启动！”
　　一直严阵以待的警方成员，立刻开始默默地行动。
　　早在唯将md卡交上去之后，日本警方就已经对这份名单开始了追踪，然后越挖越深，时至今日，已经有数十个目标进入视线，超过两万的警方部队在各地默默地行动着。
　　群马县更是重点，早就被警方将其渗透，就等着行动了。
　　网，早就默默的张望了！
　　唯发完信号，和怪盗夫妇对视一眼，开始潜往黑暗组织的大本营！
　　此刻的黑暗组织大本营里，正好找了借口来到大本营的基尔悄然睁开了双眼。
　　她当然知道自己此时此刻做的事情非常危险，但是她有不得不为之的理由。
　　不单单为了父亲的遗愿，还因为弟弟的安全。
　　想起那个单独和自己联系的女孩子，基尔深吸了一口气，悄然起床。
　　如果不出预料，应该就是今天了……
　　所以，她必须行动了。
　　基尔换好衣服，悄然走出了房间，默默地隐入黑暗之中。
　　唯一行人潜往别墅的行动还算顺利。
　　毕竟不管是贝尔摩德还是安室透，还有今天刚好回来的基尔都提供了别墅的防御系统，尤其是他们还有日方警方的支持，想进入这里难度并不大！
　　难得是他们的目的地——中央控制室！
　　唯这里过来这里的目标只有一个，那就是擒贼先擒王，找到黑暗组织的boss，然后控制住他！
　　这样警方他们行动的时候，会顺利很多。
　　只是，中央控制室是黑暗组织的重中之重，自然会被严密的防御着，唯他们想要顺利侵入必然难上加难。
　　但是……感谢这半个世纪以来，没有任何人侵入这里吧。
　　尽管这里戒备森严，各种防御装置一直在尽忠职守，但人类这种生物总会难免懈怠，这给唯他们添了不少便利。
　　黑羽盗一和黑羽千影的各种魔术手法也让他们入侵的更加顺利，且悄无声息。
　　动作利索的再度放倒一个放哨的组织成员，将其拖到隐蔽处藏了起来，保证在完成既定目标之前不会被人发现，黑羽盗一微微喘息的低声道：“唯桑，应该就在附近了吧？”
　　唯回忆了一下地图，默默点头，低低的说道：“应该就在附近了……”
　　突然，“谁在哪里？”一道低沉，且分不清性别的古怪声音。
　　三人同时心底一惊，他们被发现了？
　　但是唯马上反应了过来，这声音好像距离这边有点远，也就是说——
　　看着眼前悄然出现的黑色人影，基尔脸色惨白。
　　rum怎么会出现在这里？还是这个时间点？
　　“基尔？你怎么会在这里？还是这么个时间点？恩？”rum阴冷的问着。
　　基尔有心想狡辩，却苦于中央控制室本身就不是她能随意接受的地方，只能干笑着说道：“rum？原来是你，我刚刚是跟着一个奇怪的人影过来的……”
　　“奇怪的人影？”rum冷笑了声，说道：“我看那个奇怪的人影就是你本人吧？”
　　基尔心底一沉，身为卧底，她很清楚在组织暴露身份的后果，尤其是……
　　她勉强维持着面上的冷静，说道：“rum，你在说什么啊？我为什么要背叛组织？”
　　“呵……这个问题，等等你去审问室的时候再好好回答吧……”一边说着，rum谨慎的靠近了基尔，试图擒获对方。
　　他已经发现了不对劲，刚刚那一声大喝之后，竟然没有人出来，这么说来，难道真的有人侵入？不过这并没有什么，等等他会负责将入侵者抓出来。
　　而且，有入侵者也并不代表基尔是无辜的……
　　基尔看着rum靠近，心头更加紧张，突然眼角飘过一丝白色的影子，视线不由得一凝。
　　rum注意到了基尔的神情变化，不由得嗤笑一声，“怎么？想告诉我入侵者的位置吗……”
　　“呃……”基尔张了张嘴，亲眼看着一道没有反光的什么东西直接刺中了在最后关头反应过来，却依旧躲避不及的rum，“我想说就在你背后，估计你也不会信了……”
　　“是吧？妃桑？”她看向拐角。
　　唯探出头看了基尔一眼，挑挑眉，“你还真的出来了？”
　　她本身要让基尔出来做点手脚，只是随口一说，毕竟基尔即便是组织成员，在组织行动也很受限制的。
　　基尔微微一笑，说道：“我也有自己的职责嘛，而且，这也是最后了吧？”
　　唯但笑不语。
　　她可不喜欢立什么falg，真的出事了怎么办？
　　就在这时，两个人从唯身后走了出来，一个白衣一个黑衣。
　　水无怜奈看了一眼那个很眼熟的白衣男人，问道：“妃桑，这两位是……”
　　“哦，怪道一号和怪盗二号……”唯说的真是相当敷衍。
　　但黑羽盗一和黑羽千影两人并不生气，唯这么说也只是在掩饰他们的身份，还有他们的儿子快斗的身份。
　　水无怜奈同样明白这点，所以也不追问，向两人友好的点点头打招呼。
　　唯低头看了一眼倒在地上昏迷的男人，问道：“对了，这人是谁啊？你怎么刚刚看起来挺怕的？你不是高层成员的吗？”
　　按理来说，能管着基尔的组织成员应该不多啊，怎么会这么巧碰上一个？
　　水无怜奈苦笑，“这是rum，组织的二号人物，我想他也不是来抓我的，而是刚好从中央控制室里出来吧？”
　　唯恍然。
　　黑暗组织占地这么庞大，防御系统自然是重中之重，身为二号人物，这点显然是rum的负责范围，所以刚好逮住了过来这边的水无怜奈，要不是唯刚刚好也赶了过来，估计水无怜奈得去审问室报道了。
　　这会儿唯歪着头打量着地上的rum，从贴身腰包里翻出一个针筒，里面装了蓝汪汪的诡异液体。
　　唯动作超利索，直接将这些液体打入了rum的颈静脉。
　　水无怜奈懵逼了瞬间，“妃桑，你这个是……什么？”
　　“哦，果汁。”唯随口敷衍。
　　其他人都翻白眼。
　　他们又不傻，都猜到这十有八九是类似吐真剂的东西。
　　唯给rum打完针，满意的笑道：“行了，我们还是赶紧去中央控制室吧！”
　　其他人赶紧点头。
　　黑羽盗一绅士风度十足，主动上前扛起了rum，这人估计等等唯会有大用，必须带着。
　　中央控制室是一处位于地下深处的严密地下室，门口有着足足十六位的密码锁。
　　远远的看着那个密码锁，黑羽盗一皱眉，“妃桑，你要现在就开始逼问吗？”
　　“纳尼？”正托着下巴想心思的唯疑惑的回头。
　　“密码。”黑羽盗一解释道。
　　“哦，密码啊，密码我有……”唯随口道。
　　黑羽盗一满头黑线：唯……竟然有密码？他们还以为唯之所以带着rum是为了逼问中央控制室的密码呢，那干嘛还要带着rum？这家伙很重哎~
　　他正在心底碎碎念着，就听到唯说道：“我现在是犹豫怎么进去中央控制室！”
　　黑羽盗一疑惑道：“你之前没有计划？”
　　“计划自然是有的，”唯翻出提前准备好的面具给她看，“我准备直接用这个样子打开门，但是……我好像发现了更适合的目标。”
　　贝尔摩德即便是身份特殊，突然出现在这里还是很让人奇怪的，所以风险还是很大的，但是……这家伙和她身型差别太大了，她不是易容不了，关键是材料没带够啊！
　　黑羽盗一恍然，笑道：“那就由我来吧！”
　　“然后你直接被打死？”唯毒舌。
　　黑羽盗一差点被噎死，黑羽千影失笑，说道：“亲爱的，唯桑也是担心你，毕竟，你并不是擅□□战。”他们是怪盗又不是强盗，擅□□战做什么？
　　黑羽盗一毕竟绅士风度十足，无奈的笑道：“那么，你想怎么办？”
　　唯想了想，说道：“中央控制室占地面积挺大的，大概有两百个平方，整体呈长方形，同时还有十个左右的看守人员，所以，如果想一瞬间将整个中央控制室用□□笼罩，这就需要同时丢出六个特制□□……恩，我们这么办吧？”
　　其他人听完唯的话，都觉得不太靠谱，但是也没有更好的办法，关键是时间在那边卡着呢。
　　唯在正式潜入别墅之前就和服部平藏通报了，现在所有人都开始行动了，他们必须卡在时限之前完成！
　　于是，包括水无怜奈在内，所有人都同意了，纷纷忙碌了起来。
　　唯取出额外携带的两件防弹衣给了水无怜奈和黑羽盗一，等等他们需要和唯一起突入到里面，黑羽千影因为没有防弹衣，所以留在了外面，同时也是为了放风。
　　黑羽盗一剥掉rum的衣服换上，然后将自己易容了一番，时间太短无法模仿的惟妙惟肖，但是只要黑羽盗一注意掩饰，大面上也是看不出问题的，反正也只需要到开门就行。
　　短暂的准备之后，唯严肃的看着易容好的黑羽盗一说道：“盗一叔叔，请小心。”
　　“放心吧，”黑羽盗一笑的温柔，“这只是一个大型魔术罢了。”
　　唯也一笑，有着扑克脸的黑羽盗一可是世界级的大魔术师，心脏是妥妥的大。
　　众人纷纷点点头，唯和水无怜奈也戴上了防毒面具，等待着接下来的突袭。
　　有了黑羽盗一的话，一行人躲在距离中央控制室最近的拐角，看着黑羽盗一施施然的走到中央控制室的大门前，流畅的属于密码。
　　“咔嚓”一声，大门在唯他们的注视下，直接开了。
　　唯大喜，低喝道：“上！”
　　中央控制室内部的人，最初并未感觉到什么奇怪，虽然rum明明刚刚离开，却又突然跑回来，但是人家是上司，他们只要乖乖听命令就好，所以，他们并未管门口，只是专心办自己的事情。
　　突然，“滋啦”一声轻响，有什么东西被丢了进来，“叮叮当当”直响。
　　“奇怪，什么声音？”
　　没等这些人想明白，“啪啪啪”的几声轻响，黑色的烟雾瞬间笼罩了入口，且以极快的速度向室内蔓延。
　　这些防御人员反应并不慢，“敌袭！”
　　虽然并不太清楚，怎么会有敌人入侵到中央控制室，却不妨碍他们去立刻按响警报，只可惜他们刚刚抬起手，就感觉身体一痛，眼前一花，浑身无力的倒在了地上。
　　唯的动作是极快的，甚至比水无怜奈都要快的冲入了中央控制室。
　　她出色的五感帮助她瞬间锁定中央控制室里急促的呼吸。
　　手中特制枪支的子弹是警方特制，加了料的神经性子弹，要不了你的命，却会让你彻底摆平，失去反抗能力！
　　左三右二，唯利索的摆平了五个人，水无怜奈也不慢，搞定了三个，最后两个则让黑羽盗一和偷偷摸摸跑过来的黑羽千影抢了人头。
　　唯失笑的摇摇头，招呼他们，“快进来！我们在警方他们攻进来之前，还有很多事情要做！”
　　黑羽盗一走在最后，扛着rum走进了中央控制室。
　　“咔嚓”一声，大门关上。
　　黑暗组织谁也不知道，他们的命即将控制在别人手中。
　　进来中央控制室，唯左右看了看，就向着最中央的位置走去，一边走一边说道：“盗一叔叔，千影阿姨，请你们去确定一下这些人的状态，死了的丢在一边，没死的都绑起来。”
　　“好的。”黑羽盗一点点头，倒也没觉得唯的语气有什么不对。
　　唯刚刚虽然用的神经性子弹，杀不死人，但是水无怜奈手中可是普通的枪支，再加上刚刚黑雾弥漫，有个别死在自己人手里的，真不多让人意外。
　　“水无桑，你搜一圈这里，确保排除潜在危机。”
　　“明白。”水无怜奈点点头，直接去办事了。
　　唯则坐在大屏幕前，舔了舔嘴唇，说道：“现在，让我来看看你吧！”
　　唯本身就有很不错的黑客技术，再加上有双重内鬼，她对于这里的防御系统其实并不陌生，更别提其实她还有外援呢。
　　直接从贴身包包里拿出一个u盘塞了进去，轻轻点击了几下，程序开始运行，一边欺骗防火墙，一边企图绕过去，建立全权限的最高账户。
　　与此同时，唯也没闲着，其他人去忙了，她揪过已经被注入药剂，眼神涣散的rum，轻笑：“rum，现在，看~着~我~”
　　当其他人回来的时候，唯已经从基本上处于问什么答什么状态中的rum问出了不少事。
　　尤其是问出了关于防御系统的最高控制权。
　　很奇特，也不让人意外的，是直接掌握在rum手中，而非是boss手里。
　　唯轻笑了下，直接登录账号，取得了防御系统的全部控制权，她立刻开始寻找这次的主要目标——黑暗组织大boss。
　　其实并不难找，哪里防御系统最严密找哪儿就是了，很快，唯就发现了目标。
　　只是她看着被重重保护起来，仿若乌龟壳一样的地方，唯眨眨眼，看了看防御系统，除了她这个权限最高的账户，还有几个次一级的管理员账户，她思索了下，下定了决心，就这么干吧！
　　唯转头对黑羽夫妇，说道：“盗一叔叔，千影阿姨，水无桑，请你们再帮我做件事吧！”
　　她取出一些特殊的罐子，说道：“将里面的气体，倾倒到一些特定的通风管道里。”
　　黑羽夫妇和水无怜奈看着那罐子，嘴角抽搐了下，依旧点头，说道：“没问题，你说地方吧！”
　　这座秘密基地自然是建在底下，那么，肯定有极其完善且五通八达的通风系统，唯给的东西肯定不是啥好东西，虽然效果肯定不会致死，但是好不到哪儿去。
　　唯将罐子递给他们，交代道：“五分钟，五分钟之内，必须赶回来！要不然的话，你们就必须就地找地方藏起来了，直到警方进入了……”
　　“没问题。”黑羽盗一打包票，不就是个限时魔术吗？他又不是没干过！
　　“交给我吧。”黑羽千影微微笑。
　　“放心吧。”身为cia的卧底，水无怜奈自然不会拒绝。
　　三个人拿着罐子，转身出去了，唯淡淡的一笑，转头看向旁边的rum，轻笑道：“rum，我们来继续聊天吧！”
　　刚刚时间紧，她只问了最重要的，现在，她想问点自己最好奇的事情，比如，宫本夫妇到底是不是真的死了，死因究竟是什么？
　　显然，答案是不美好的。
　　当水无怜奈赶在最后时限前跑回来的时候，就看到唯脸色相当冰冷，一脚又一脚的踹着rum。
　　那样子暴躁的简直到了一定程度。
　　她转头看向回来的更快的黑羽夫妇，两人同时摇摇头，他们也才刚刚赶回来，一进中央控制室唯就这表情了，偏偏他们还不敢问。
　　所幸，唯的自控能力极强，一般来说，只要不涉及到她的底限，她很快就能恢复。
　　“回来了？”唯表情缓和了些。
　　“恩，”水无怜奈点点头，问道：“妃桑，你现在准备做什么？”她不是真好奇，纯粹是分散唯的注意力，总感觉在他们刚刚不在的这短短的时间内，rum做了一个大死。
　　唯不用问都知道水无怜奈到底想问什么，不过她也不准备解释，干脆顺着转移了话题，说道：“原本呢，我来这里的目标是为了干掉他！”
　　水无怜奈顺着视线看过去，一阵惊讶：“boss？”
　　“对，擒贼先擒王嘛！”唯耸耸肩，又耸耸肩，说道：“但是rum给我来一个大惊喜！”
　　她回到电脑前，开始快速敲击键盘，不一会儿，“刷”一声，整个屏幕开始拼命刷新各种程序。
　　“唯桑，你做了什么？”这下不单单是水无怜奈，黑羽夫妇也吓了一跳。
　　“偷龙转凤，然后——把门锁上。”唯说的不清不楚。
　　感谢现代社会无所不在的网络吧，尤其是这种跑在时代前面的秘密组织，到处都使用了电力网络的最大恐怖很快展现在了他们的面前。
　　唯动作利索的先将所有拥有控制权的子账户踢出，然后开始行动了起来。
　　屏幕上显示的人影，一个个都开始惊慌了起来，开始拼命想要打开旁边的电子门，对方却纹丝不动。
　　唯似笑非笑，继续感谢网络无处不在，直接用紧急渠道联络上了正坐立不安的服部平藏。
　　“唯桑？是你吗？是不是出事了？？？”
　　“服部叔叔，好消息……”
　　当服部平藏听到唯的话之后，都傻眼了，什么叫直接掌握了对方的防御系统啊？但是看看唯从网络分配过来的子账号，他还能说啥呢？
　　赶紧行动啊！
　　水无怜奈看着屏幕上慌乱的组织成员，问道：“妃桑，我们现在怎么做？”
　　“原地待援就行了。”唯随口说着，耸耸肩。
　　水无怜奈和黑羽夫妇对视一眼，不得不承认这是对的，唯已经将通往中央控制室各个关键处的大门都死死地锁住了。
　　这下，黑暗组织的成员想要进来，除了暴力破坏，完全没有第二条路可走。
　　但是，警方会给他们足够的时间码？
　　显然不会！
　　“所以，我们这次的任务完成了？”黑羽盗一问道。
　　唯眨眨眼，说道：“基本上算是完成了吧！”除了还有一点私人要求就是了。
　　水无怜奈更是一脸的无法置信，原本她以为她这次的任务会出生入死，也许会倒在这里也不一定，然后黑暗组织才能倒下，结果——现在就算结束了？
　　黑羽夫妇同样意外。
　　他们早在来之前就已经做好了足够的心理准备，比如，其中一个必须倒在这里的情况，在他们看来一个人的命去交换唯的守护是合算的，当然，死的可能性并不高。
　　却没想到，今天晚上，是玩了一次夜间奔袭，入侵，然后……戛然而止。
　　原本预定的死战变成了——躺赢。
　　确实结束了，因为唯能够做的事情已经没有了，她取出手机，慢悠悠的打出去，“莫西莫西，兰？”
　　你还有心情打电话？其他人一阵浑身无力。
　　但是心底却放松了下来，能活着谁愿意死啊！
　　听着唯打电话，黑羽千影还想着是不是趁机跟快斗通个话，至于理由，随便掰就是了。
　　就在这时，却听到唯一声惊呼。
　　“什么？又死人了？”
　　贝尔兹利号快车上。
　　兰也很无奈的托着下巴，“是啊，姐姐，又有人死了……”
　　今天来这辆神秘快车，他们原本还是玩的很开心的，一开始的侦探题目还让柯南兴奋了一把呢。
　　然后，真正的命案就发生了。
　　就在兰碎碎念的时候，有人推门进来。
　　“啊，姐姐，柯南他们回来了？”
　　“唯的电话？”套着哀皮的柯南懵逼了瞬间，套着柯南皮的哀，赶忙凑过去，说道：“兰，手机给我。”
　　“哦。”兰乖乖的把手机交给自家小姐姐。
　　哀拿过手机，急急地问道：“唯，你那边怎么样了？危险不危险？”
　　柯南也凑了过来，他也担心，“唯，你现在怎么样？和黑暗组织交锋了吗？”
　　唯慢悠悠的清冷声音响起，“我这边挺好的，不危险，目前藏身在一个安全度特别高的地方，已经交锋了，我们完胜！”照例是唯惯有的挨个回答模式。
　　但是哀依旧抓到了重点，“唯，你现在具体的位置。”
　　“呃……”唯停顿了一下。
　　“直接说，不许打马虎眼！”哀凶巴巴的叫着。
　　兰在旁边看着一脸佩服，她就不敢这么跟唯说话，只敢撒娇的。
　　中央控制室里。
　　其他人看着唯一脸无奈，都有点想笑。
　　刚刚看起来还一切都在掌握中的唯现在被自家恋人逼问的无处可逃，最终只能苦逼兮兮的说道：“我现在在黑暗组织的中央控制室里……”
　　下一秒，“姐姐！”“唯！”“妃桑！”乱七八糟的声音就猛地响了起来。
　　唯无奈，情急之中，只能赶紧喊道：“放心吧，我是真的没有危险，我正好抓到了rum，拿到了防御系统的控制权，现在黑暗组织那边的防御都已经瘫痪了，哀你也知道的，这里的大门如果暴力破门，至少得一天时间才能进来，有这时间，警方早进来了……”
　　唯的声音这次是难得的大，直接压下了兰那边的声响，听清楚之后，才松了一口气。
　　之余，兰忍不住指控自家姐姐，“姐姐，你没告诉我你要去黑暗组织总部啊！”
　　“事实上，我也没听说。”哀语气凉凉的火上浇油。
　　柯南默默地跟上，“我指定的计划里也没有这一项。”
　　唯对此才不怕，只是淡淡的说道：“哦呀，计划赶不上变化嘛~”
　　信你才有鬼哦！
　　其他人默默的吐槽。
　　唯也知道哀他们怨念满满，笑道：“要不要视频？”
　　“啊？”哀他们一呆，“可以看吗？”
　　唯轻笑着说道：“当然可以！”
　　现在是警方正好还没有攻进来，他们可以视频一下，要是警方开始进攻了，那血腥的场面还真的不能看！
　　视频打开，远在贝尔兹利号上的哀他们也就看到唯所在环境。
　　就看到唯所在的房间是一个占地面积颇广的房间，房间里到处都是精密的机器，各种各样的大屏幕摆放了一整面墙。
　　屏幕上则是看着各种暴躁的人在拼命想要打开紧闭的房门，只可惜，丝毫不起作用。
　　而边上的屏幕上，则显示着警方开始破门。
　　“现在，放心了吧？”唯微微一笑。
　　“恩。”这下哀他们是彻底放松了下来。
　　唯就准备将手机收起来，不经意间一晃，一直躲在旁边的怪盗基德突然跳了起来，“等等，妃桑，你刚刚那人是谁？”他怎么看到了超级眼熟的人影？
　　“哦呀，这都不认识？”
　　黑羽夫妇一个躲闪不及，也不想躲闪，直接被第二代怪盗基德黑羽快斗看了一个正着。
　　快斗喃喃道：“爸爸，妈妈……”
　　唯表示不想看狗血剧，“盗一叔叔？”
　　黑羽盗一没说话，只是拿出手机打了出去。
　　另一边，黑羽快斗手忙脚乱接通了电话，面色急切的说了起来。
　　显然，两父子得好好沟通一下了。
　　唯让黑羽父子好好去沟通，转而问另外一件事。
　　“莎朗现在在干嘛？做什么了吗？”
　　哀和柯南对视一眼，说道：“什么也没做。”
　　“什么也没做？”唯一阵惊讶。
　　“对，”柯南解释道：“确切的说，她自从上了这辆快车，除非不得已，否则绝对不出单间的门！”
　　哀补充道：“透哥哥一直在盯着她，确定她没有玩任何花招，就是……”她迟疑了下。
　　“怎么了？”唯微微皱眉。
　　“好像是万事无所谓的状态了。”柯南补充道。
　　“这样啊……”唯垂下眼睑，喃喃着。
　　心底若有所思。
　　柯南追问道：“唯，那我们现在怎么办？”
　　“能怎么办？”唯淡淡的说道：“她不动，自然我们也不动，你们不要尝试去接触她，尤其是哀，她现在……我判断不准她的危险度了。”
　　“我明白。”柯南心头一凛。
　　哀也乖乖点头，表示绝对不会靠近那个人。
　　说完这件事，唯抬头看了看屏幕，发现警方已经开始和黑暗组织成员交火，说道：“行了，你们也别看了，黑暗组织死定了！”
　　哀轻笑着点头，“我明白的，唯。”终于，终于要真的结束了。
　　“恩。”柯南点点头，心情极其顺畅。
　　足足隐藏了两年之后，他终于可以回到阳光之下了。
　　挂了手机，唯看着屏幕，眉头紧皱。
　　旁边一直没说话的水无怜奈突然开口，“妃桑，你在想什么？”
　　唯并未回答，水无怜奈也不意外，她不是那种很喜欢跟人沟通的性子。
　　片刻之后，唯突然开口，“我在想……莎朗在想什么……却发现，想不明白……”
　　水无怜奈沉默了下来，贝尔摩德啊，那本来就是一个很难理解的女人。
　　尤其是她现在根本摸不清唯和贝尔摩德的关系的此刻……
　　突然，水无怜奈说道：“如果是我……”虽然摸不透，她却能隐隐约约猜到贝尔摩德的想法，说道：“应该，只是想结束吧？”
　　“结束？”唯转头看她。
　　水无怜奈用力点头，“结束，终于结束了，不是吗？”
　　顿了顿，她又说道：“唯一不同的是，我还有羁绊，我还想和小瑛一起生活，贝尔摩德……她……”
　　唯沉默了下来，她，似乎明白了。
　　之后的，中央控制室一直保持着沉默。
　　跑到一边和儿子沟通的黑羽夫妇看起来沟通的效果不错，两人脸上都带着笑容。
　　水无怜奈百无聊赖的畅想着日后和恢复本名和本堂瑛祐生活的日子。
　　看起来一切都好。
　　起码当警方冲进中央控制室的时候，是这么觉得。
　　服部平藏当前一步走了进来。
　　“唯桑，没事吧？”
　　“放心，没问题的。”唯浅浅的笑着。
　　服部平藏打量了一番唯的状态，确认唯现在的状态良好，这才松了一口气，然后看到了唯脚边，那个被打的鼻青脸肿的男人，“这是……”
　　“哦，这个啊，”唯轻描淡写的说道：“这是rum，我之前能够掌控防御系统，都是他帮忙的呢，不过就是问话的时候，稍微粗鲁了一点，请他喝了点特制的饮料，所以就这样了。”
　　服部平藏嘴角抽搐了下，他自然知道唯话中的特制饮料指的是什么，不过也不在乎，反正没死不就是了吗？
　　直接挥手让属下带走了已经差不多是个半疯子的rum，又问道：“唯桑，你现在打算怎么办？也离开？”他视线一瞟，水无怜奈且不说，后面那两个人，呵呵呵……
　　唯浅笑，说道：“我去拍个照片就准备和朋友一起离开了，恩，我还得帮忙下……”
　　好吧，既然唯都这么说了，服部平藏也不是过河拆桥的性子，直接挥挥手，让唯自便就是。
　　于是，怪盗夫妇有点胆战心惊的从一大堆警察立马跑了出来，离开别墅之后，果断告辞，他们作为怪盗，还是别和警察走一起比较好。
　　唯失笑的摆摆手，示意他们自便。
　　这一次，黑羽夫妇跟她一起冒险，行动能这么顺利，她可是欠了大人情的，以后自然会偿还回去。
　　黑羽夫妇离开，唯和水无怜奈找远山警部借了一辆车便径自离开，赶往了名古屋。
　　在那里，有三个人已经被警方团团围住，只等逮捕。
　　不，应该是有两个，另外一个……唯沉吟着。
　　名古屋。
　　gin和伏特加依旧默默地守在这里的车站。
　　但是不知何时，gin就感觉到附近有什么不对。
　　“大哥，怎么了？”伏特加反应迟钝，完全没感觉到什么。
　　gin皱眉，“你觉不觉得周围有什么不对？”他左右看看，周围没什么奇怪的地方，但，就是感觉不对……
　　“没有啊，大哥……”
　　gin继续皱眉，拨通了手机给贝尔摩德，“你那边怎么样？”
　　“很顺利哦，她好像已经发现了呢~”贝尔摩德语气很轻快，话语中带着一丝淡淡的笃定。
　　gin放松了少许，觉得自己可能是想多了，说道：“有什么事，及时通报。”
　　“我知道了~”
　　莎朗挂了手机，淡淡的夸奖道：“哦呀，莎朗，真是好演技啊！”
　　自从上了贝尔兹利号之后，什么都没做，只在单间里发呆的她慢条斯理的夸奖自己，边慢慢保养着心爱的手/枪，
　　唯，应该已经在行动了吧？想必，gin也已经被包围了，但是……
　　莎朗脸上的笑意更加温柔。
　　事实上，唯的行动比他们所有人向想象中要快得多，也猛烈地多。
　　按照最初的计划，是掌握中央控制室的同时，警方开始进攻，捕捉所有人。
　　但是因为有了唯的意外收获——rum，所以，现在的情况就变成了黑暗组织的大本营都已经失陷了，gin还茫然不知。
　　他之所以感觉到不对，是因为周围上千米已经被数百警方精锐围的水泄不通，他显然，俨然成为了一头走投无路的困兽！
　　里面尤其是还混杂了一些他久违的老朋友！
　　站在上千米外高楼楼顶，赤井秀一笑道：“哦？唯桑准备过来？”
　　詹姆斯看了看手机，说道：“是的，说是帮忙捕获贝尔摩德。”
　　“哦呀？”赤井秀一惊讶的挑挑眉。
　　朱蒂也皱眉，说道：“你们确定贝尔摩德不会中途逃下车？”
　　“不会。”赤井秀一肯定道。
　　朱蒂眉头皱的更紧了。
　　詹姆斯并不在意，说道：“那么，我们必须先将gin擒获才行，他可不好对付！”
　　赤井秀一笑道：“唯桑出了好主意。”想到唯所出的主意，他就想笑，不得不赞叹唯的大手笔之外，还不得不说，这确实是最恰当的方式。
　　早在一周之前，名古屋的车站就被逐步改造了一下，也没做别的，只是微调了一下通风管道的出口而已。
　　今天他们也将名古屋附近的人员逐步被警方替换掉，同时因为那些人员并不知道他们的目标是gin，所以敏感的gin只是感觉到一丝不对劲，却没有感觉到多大的威胁。
　　直到警方远远地确定gin的身份，他们才开始行动。
　　首先确定位置，确定之后，调整过得通风口开始逐步吹出微量的催眠气体，因为太过微量，所以即便是路人不小心闻到也不过是有点困，并无大碍。
　　更别提在确定gin的位置之后，警方开始清场，保证gin附近一直有最低限度的路人经过。
　　直到催眠气体释放的浓度足够，gin明显开始发现情况不对，准备撤离之际才猛地发动了攻击！
　　“啪”的一枪，赤井秀一亲眼看着子弹直接打中因为吸入过多催眠气体而显得反应迟钝的gin的胸口。
　　很可惜，和上次一样，gin同样穿着防弹衣，只可惜，上次因为各种原因不能交战，只能眼睁睁的看着gin撤走，这次可不同了，周围已经清场。
　　gin，你死定了！！
　　警方和fbi开始围攻gin的时候，唯也已经到了。
　　只是不会有任何人要求唯一个还不满十八岁的孩子出手。
　　尤其是对方之前已经侵入了黑暗组织大本营，帮助己方获取了最大的胜利之后，更是如此。
　　唯也没有兴趣过去，她只是远远地听着枪声渐渐零星。
　　最后，赤井秀一打了电话过来，“唯桑，已经抓捕到了gin！”
　　“他没自杀？”唯还有点惊讶，她一直认为gin是那种宁为玉碎不为瓦全的性格呢！
　　“显然没有，”成功抓获gin让赤井秀一心情很好，笑道：“唯桑，贝尔兹利号应该快到了，你得来帮忙了！”
　　“就来。”
　　贝尔兹利号到站了。
　　乘客们熙熙攘攘的往下走。
　　已经赶过来的服部平藏问道：“那个女人行动了吗？”
　　“没有，”唯拿着手机，说道：“透哥哥说她还待在单间里。”
　　服部平藏皱眉，说道：“那就稍微等等，先让民众撤离。”
　　“我也是这么想的……”唯赞同道。
　　贝尔兹利号上乘客本人就不多，再加上这辆车一年只跑一回，所以，上面的工作人员也下车了。
　　最后上面只留下了两个人。
　　安室透，和贝尔摩德。
　　安室透一直透过门缝看着不远处紧闭的房门，他确定贝尔摩德还在里面，且依旧活着，但是，她为什么不出来？
　　时间一点点过去，原本严阵以待的警方都有点焦躁了，但是贝尔摩德依旧没有动静。
　　唯猛地站起来，说道：“我上去。”
　　“唯桑！”服部平藏拽住她，严肃道：“她也许就在等你上去！”
　　他从来不敢小看人心的黑暗。
　　唯只淡淡一笑，说道：“放心吧，我心里有数。”说着，直接挣脱了服部平藏的手，径自走上了贝尔兹利号快车。
　　服部平藏无奈，只能赶紧打通了安室透的电话，“降谷君，唯桑上去了。”
　　“我知道了！”安室透挂了手机，便推开门走了出来，正好和走上来的唯面对面。
　　看着安室透一脸的不赞同，唯讨好的笑了笑，说道：“零哥哥，我只是想给她一个答案而已。”
　　安室透还能说什么，只能叹息口气，让开了路。
　　唯微微一笑，径自走向了目标。
　　那扇紧闭的房门。
　　来到门前，唯浅笑，说道：“莎朗，我带来了约好的东西。”
　　短暂的静默之后，房门被打开，一脸严肃的莎朗出现在门口。
　　“看！”唯取出手机，打开一个视频给她看，说道：“束缚的东西，已经没有了……”
　　视频很短，莎朗却足足看了三遍，闭上眼，莎朗深深吸了一口气，喃喃了一句什么，即便是以唯的耳力都没听清楚。
　　最后，莎朗浅笑着，伸出手，说道：“手铐。”
　　唯迟疑了下。
　　“早晚的事儿。”莎朗淡淡的说道。
　　即便是现在不戴，等等下了贝尔兹利号还是得戴，所以……
　　唯抿抿唇，接过安室透递过来的手铐，轻轻铐上那双纤细的手腕。
　　莎朗身上的气息竟然还轻松了些，对唯微微一笑，说道：“现在，走吧！”
　　唯站在后面，看着莎朗乖乖的跟着安室透离开的背影，眼神晦暗。
　　她知道，莎朗再度帮了她一次。
　　说服她这个高层，束手就擒的大功啊……
　　走下贝尔兹利号，唯看着莎朗上了被重重包围的警车，远远的厉害。
　　难道，这就是最后一面了吗？
　　一边想着，唯却听到一阵欢呼。
　　“唯~”
　　“唯姐姐~~~”
　　“我们赢啦~~~~”
　　兰，哀，柯南，兴奋地冲了过来。
　　唯也露出了开心的笑容，不敢怎么说，随着黑暗组织开始被剿灭，一切，都结束了~~~~
　　哀和柯南也终于可以回到阳光下生活了~~~~
　　尾声
　　从贝尔兹利号快车回来之后，唯和其他人过上了无比平和的生活。
　　虽然说哀和柯南都并未恢复身体，但是笼罩在身上的阴霾已经消失，两人都可以放松的笑了。
　　最敏感的步美他们都说，感觉柯南和哀变得开朗了。
　　冲矢昴也恢复了本来的身份，和世良真纯见面了，被哭泣的妹妹的欺负的够呛。
　　恩，世良真纯是不会告诉他，这是唯出的主意的。
　　毕竟，他也让哀闹心了很久的罪魁祸首不是？
　　安室透恢复了降谷零的本名，开始协助服部平藏收拾黑暗组织的烂摊子。
　　别看唯已经给了很多情报，但是这个组织存在的时间太久，想要彻底剿灭也不是一句话两句话的事儿，估计会持续很久才行了。
　　而这不得不说两个人的爱恨情仇——唯被敲脑袋！
　　黑暗组织牵连的事情太多，他们作为fbi的代表和日本公安的代表不得不合作，这就造成了两者冲突不断。
　　大事儿当然没有，但是小冲突……作为日本警方代表的服部平藏只能说心累。
　　感觉比他儿子服部平次那个小鬼还要让人头痛。
　　而就在这时，唯接到了降谷零的电话。
　　“零哥哥，怎么有时间打给我？最近不是超级忙吗？”唯轻笑。
　　降谷零的语气听起来超级沮丧，“唯酱，我需要你的帮助！”
　　“出什么事儿了吗？”唯表情严肃了起来。
　　降谷零揉了揉额头，虽然万分不乐意，却还是将事情说了一遍。
　　之前贝尔摩德被唯在贝尔兹利号说服，投降之后，一直被秘密关押着。
　　原因莫过于想要知道黑暗组织的情报，唯给的情报虽然很多，但是还有更多更严密的情报是唯并不知道的。
　　“但是，莎朗告诉我了所有的能毁灭组织的情报啊！”唯不解道。
　　降谷零看着她低声道：“但是事实上还有情报没告诉你吧？比如凶杀案，比如……那药……”
　　唯沉默了下来，她自然是知道这点的，但是她从来不喜欢捅莎朗的痛点，所以从来没问过。
　　“那么，现在是怎么回事？”唯冷静了下来，又恢复成了黑暗组织毁灭之前的唯。
　　降谷零对此也不意外，将事情跟唯详细说了一遍。
　　自从贝尔摩德自愿被抓之后，高层就下了死命令，要求赤井秀一和降谷零让他们让贝尔摩德开口。
　　但是——
　　贝尔摩德对他们采取了死不开口的态度，两人又不好逼供，关键是严刑逼供对贝尔摩德完全无用。
　　手轻了不起作用，手重了怕弄死贝尔摩德。
　　无奈之下，只能选择问贝尔摩德如何才能开口。
　　贝尔摩德沉默了久久，才低低的说道：“让唯桑来问我。”
　　赤井秀一和安室透都眉头打结。
　　甭管唯建立了多少功勋，她都是一个刚刚十八岁，还未成年的孩子，让一个孩子来面对贝尔摩德？
　　有心拒绝，但是明显贝尔摩德不会考虑第二个选择了。
　　即便不乐意，百般无奈之下，赤井秀一和安室透他们还是同意了。
　　唯可以和贝尔摩德见面，但时间只有半个小时，同时也必须在他们的视线中。
　　降谷零看着唯，有点歉意的说道：“抱歉，唯酱……”
　　“没事，”唯摇摇头。
　　她对于这个倒是没什么反应，或者说，正在她的预料范围之内。
　　只是问道：“那么，我现在去监狱见她？”
　　“不，你来这个地址吧。”降谷零报出了一个地址。
　　当唯赶过来的时候，惊讶的发现，这里竟然是一处被团团围住，且彻底戒严的花园。
　　唯看向来迎接她的降谷零和赤井秀一，问道：“这是……”
　　两人都是嘴角抽搐，“这是贝尔摩德的要求。”
　　就在他们回应了唯的意思之后，贝尔摩德就开始提出各种要求。
　　要环境好，要有很多花，要有好吃的甜点和好喝的酒，恩，降谷零和赤井秀一都想弄死她。
　　然后，实际上是都不行，两人只能咬着牙按照贝尔摩德要求做了。
　　于是，就变成了现在这个样子。
　　花园中摆放了洁白的座椅，上面摆满了各种美味的糕点和红茶。
　　除此之外，还有放着冰块的酒杯。
　　俨然是一副下午茶的景象。
　　跟着一起来的赤井秀一和安室透都嘴角抽搐。
　　莎朗穿着一件漂亮的白色裙子，笑眯眯的打招呼，“唯酱，下午好~”
　　“下午好~”唯表情丝毫没变的点点头，径直在对方的邀请下坐了下来。
　　至于赤井秀一和安室透？直接被贝尔摩德无视了。
　　接下来的半小时时间里，唯和贝尔摩德诡异的没有做任何交谈。
　　两个人都是默默地喝茶喝酒吃甜点。
　　这让赤井秀一和降谷零心头的警惕越发的高昂，他们都太清楚贝尔摩德的难缠了。
　　但是贝尔摩德和唯的诡异表现让他们无语。
　　贝尔摩德也就罢了，这女人向来让人想不透，唯呢？可还是个未成年的高中女生呢，怎么也这么耐得住性子？
　　总算，在时间到来的时候，贝尔摩德感叹道：“啊，时间过得真快啊！”
　　“是啊。”唯语气淡淡，低垂着眼睑看着手中茶杯。
　　“呐，你知道在哪儿吧？”贝尔摩德笑意盈盈，绚烂的如同九月红叶。
　　唯默默地站起身，冷丝丝的说道：“茶味道不错，点心也很好吃，多谢招待。”
　　贝尔摩德也笑着站起身，说道：“酒也很好喝哦！”
　　唯盯了贝尔摩德一眼，突然伸手抱了一下对方，没再说话直接转身走人了。
　　只留下贝尔摩德感叹般的说道：“啊……真是一个，好孩子啊！”
　　赤井秀一和降谷零赶紧跟上。
　　赤井秀一问道：“唯桑？”
　　唯摆摆手，说道：“跟我来吧，我应该知道她把资料放在哪儿了。”
　　是的。
　　这是约定。
　　也是承诺。
　　赤井秀一和降谷零都大喜。
　　很快，他们就在唯的带领下一处房子里找到了u盘。
　　u盘里的资料唯没兴趣。
　　只是在离开那房子的时候沉默了下。
　　视线不经意间扫过对门。
　　那里，曾经是宫野明美租住的地方。
　　数月后，黑暗组织的成员在被贝尔摩德的“出卖”下，大头目们和骨干成员基本上都被抓了，只有一些小喽啰零星的没有被抓。
　　这让日本警方和fbi都松了一口气。
　　降谷零更是在打主意是不是把唯彻底拉到公安里面。
　　但是就在这时，一件让所有人吃惊，却又让某些有心人不意外的事情发生了。
　　贝尔摩德，失踪了。
　　在得知这个消息的时候，服部平藏差点没有摔了茶杯。
　　本来以为过了几个月，唯桑放弃了，没想到还真的成功了！
　　数月前，服部平藏迎来了一个客人。
　　唯。
　　服部平藏一脸严肃的看唯，“唯桑，你知道，这不可能的。”
　　唯面无表情，“我只是告诉你们，没有咨询你们的意见。”
　　服部平藏心塞，“唯桑……”
　　“放心吧，我只要你们不阻碍我就行了，其他的我会自己解决。”
　　服部平藏更头痛了。
　　但唯向来自我，就像她所说的那样，她只是通知一声，可没获取对方意见的意思。
　　于是，在数个月之后，黑暗组织被清理的差不多的时候，贝尔摩德失踪了。
　　但是，这姑娘不是一直在警方的视线中吗？她哪儿来的时间去做手脚啊？
　　甭管服部平藏心底的疑惑，唯这会儿正在送行。
　　“真的多谢了。”
　　“不用客气，这是既定的交易，”唯沉默了下，说道：“但是你要知道，你的身体……”
　　对方的女人轻笑，“我只是不想临死前被当做小白鼠罢了，我这个身体，”女人看着自己纤细的手，低声道：“早就支撑不住了，能够不以贝尔摩德的身份死去真是太好了。”
　　唯沉默。
　　片刻后，低声道：“不会再见面了？”
　　“应该不会再见面了。”莎朗笑意盈盈的说道：
　　“那么，请保重，唯！”
　　“也请您保重！”唯沉默了下，微微躬身，说道：“我知道您的心意，但是我不能接受。”
　　莎朗愣了愣。
　　“真的很抱歉。”唯一脸严肃。
　　莎朗回过神，轻笑着说道：“哦呀，这是我的选择呢！”
　　真的很抱歉，利用你对我的好感，来达成了我的愿望。
　　哦呀呀，真的没关系，因为这是我的选择。
　　不管是喜欢上你，还是让组织毁灭，都是一样。
　　莎朗伸手揉了揉唯的头发，轻笑着说道：“打起精神来吧，务必要幸福啊！和她一起。”
　　她视线飘向了不远处。
　　唯也转头看过去。
　　棕红色短卷发的美丽女性正双手插兜的看着这边。
　　唯轻笑，郑重点头，“一定会的。”
　　莎朗再度微微一笑，和不远处的志保挥了挥手道别，拎着行李箱转身走远。
　　志保走到唯身边，揽住对方的胳膊，低声道：“唯？真的可以吗？”
　　唯知道志保在说什么，只是笑道：“放心吧，只是虱子多了债不愁罢了！”
　　反正自己保下了志保就足以让自己无法出国了，再也多一个也无所谓。
　　毕竟，她也只有自己这一个羁绊了！
　　抬头望去，天高气朗。
　　今天真是一个好天气。
　　相信，明天，以后的每一天都会是一个好天气！
　　“回去吧！”唯轻笑。
　　“恩！”志保嫣然一笑。
　　两人相携离去，十指交握。
　　作者有话要说：　　正文正式完结，累死纱纱了，这文拖了好久好久，中间发生了各种各样的事儿，但是纱纱一直都没有放弃这文，现在终于完结了，中间不分章了，直接一口气看完吧，这是纱纱最满意的结局了，也希望亲们都喜欢。
　　然后，番外另开一文，那文不v，会慢慢更，想要番外的亲可以先收藏一下。

　　（番外未完待续）




