


　　《抢了前任新欢的金主总裁》作者：棉山古梦
　　文案：
　　十八线小演员沈郁欢发现，交往了半年的女友突然开始冷淡，起初她没当回事。
　　当沈郁欢看到女友和一个小爱豆在酒店里卿卿我我时，她仿佛看到了一片青青草原。
　　沈郁欢：呵。
　　不过一个垃圾，扔了并不可惜。
　　没想到那小爱豆开始发通稿，辣菜艳压沈郁欢没完没了。
　　沈郁欢不胜其烦的时候，听说小爱豆背后有金主。
　　而金主似乎就是她眼前坐着的，想要和她签约的景总。
　　“多谢景总的赏识。”
　　沈郁欢微笑签下合同，捏住景沅的指尖：“听说景总还缺一个未婚妻，你看我合适吗？”
　　景沅：“？”
　　进了景新娱乐之后，沈郁欢就像是突然开了buff，代言接到手软，电影剧本随便挑，资源一下子起飞，红透半边天。
　　渣前任顿时痛改前非回心转意，天天往片场跑，找沈郁欢求复合。
　　沈郁欢烦不胜烦，穿着戏服站在片场门口让渣滚蛋。
　　渣前任痛哭流涕：“小郁，我知道错了，我跟她只是逢场作戏，我爱的人只有你。”
　　沈郁欢给恶心得够呛，不等她骂人，突然出现的景沅长臂一勾，当着渣前任的面将她揽进怀里，堪称祸水的脸上却是寒气逼人：“离我老婆远一点。”
　　-
　　申城豪门圈子里众人皆知，作为豪门之首的景沅，天生一张祸国殃民脸，坐拥名利金山，却活的清心寡欲，冷情冷性，不沾半点世俗情念。
　　传闻更是说她薄情冷血，行事果决，不念旧情，是座任谁也融化不了的千年冰山，偏偏引得无数男男女女想要攀折这座冰山之巅的高岭之花，却都折在了冰山脚下。
　　直到景沅结婚的消息传出来，众人纷纷惊诧，猜测结婚对象是谁，甚至把景沅幼儿园时期有过的绯闻对象都拿了出来。
　　唯独没人觉得会是沈郁欢。
　　“笑死，不会觉得有张同框照片，就觉得自己能攀得上景家了吧？”
　　“那可是申城第一豪门，不是沈郁欢这种小明星能攀附的起的。”
　　直到网络上给景沅拉娘配的投票被拱上热搜，景氏集团总裁那万年不发一条的微博突然活了。
　　景沅V：我太太@沈郁欢，你们别招她，生气了很难哄。
　　-
　　【小剧场：】
　　第二次见面，沈郁欢就动了心思，勾了景沅的手要微信。
　　从此之后，口嗨不断。
　　“景总喜欢什么类型的？”
　　“景总的唇一看就很好亲的样子！”
　　“景姐姐，人家不漂亮吗？”
　　甚至有营销号爆出沈郁欢和景沅在酒店房间狂嗨三天三夜，离开的时候沈郁欢腰酸腿腿软，被景总抱上车。
　　沈郁欢：……
　　沈郁欢：我那是为了排练好不好！而且哪来的三天三夜？！景沅这种冰山，年近三十都没恋爱过，说不定是个X冷淡！
　　沈郁欢说这话的时候，没想到景沅就在门后。
　　房门一关，沈郁欢被景沅摁在床上三天。
　　凌乱不堪的沈郁欢实在受不了，求饶。
　　景沅：这样还冷淡吗？
　　*
　　内容标签： 豪门世家，近水楼台，恋爱合约，娱乐圈，甜文，成长，现代，主受
　　搜索关键词：主角：沈郁欢，景沅 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：冰山总裁竟然暗恋我？
　　立意：积极面对生活中所有困难

　　简评：
　　本文主要讲述了十八线小演员沈郁欢在发现女友背叛后，利用金主景沅的帮助，逐渐在娱乐圈中崛起的故事。
　　小说中充满了甜宠和成长的元素，文笔流畅，故事丰满，是一篇不错的好文。


第01章 这样的长相早该红了
　　五月末的申城，随着南海夏季风的爆发，正式入梅。
　　又绵又细的雨丝比雾气大不了多少，缠绵的湿气无孔不入，浸得人骨头酥软。
　　虽然最高温不过二十七、八度，但湿度已经破了百分之九十，体感上闷热异常。
　　沈郁欢穿着厚厚的古装，整个人就像是浸泡在水里。
　　她体温天生偏低，比一般人更不耐热。
　　化妆师第三次过来补妆，看到沈郁欢外罩里面的衣服都湿透了，这场戏因为意外耽搁，从早上一直拍到了下午，她担心沈郁欢中暑。
　　“你要不要休息一下？”
　　“不用。”
　　沈郁欢闭着眼摇头，抓紧一切可以休息的时间补充体力。
　　“我可以坚持。就最后两个镜头了，别耽误大家时间。”
　　听沈郁欢这么说，化妆师加快补妆的速度。
　　她入行时间不短，这个圈子里不乏漂亮的人，也不缺敬业的演员。
　　但沈郁欢这种漂亮又敬业的演员，却是凤毛麟角。
　　可惜，不红。
　　随着化妆师用定妆喷雾对着沈郁欢的脸猛喷了几下，短暂的补妆休息时间结束。
　　一开机，沈郁欢睁开双眼的瞬间进入到角色状态。
　　最后两个镜头拍的十分顺利，导演一声“卡”，沈郁欢终于能从高温地狱里解脱。
　　古装戏服穿脱都繁琐得要命，沈郁欢够不着身后的卡扣，扭头去找助理小桃帮忙，却发现休息室就她一个人，小桃不知道跑哪儿去了。
　　她再次努力尝试着往后夠了一下，手指总算是勾到了位置刁钻的卡扣，指尖一错，顺利解开。
　　厚重的戏服一脱下来，囿困了一整天的窒息闷热总算有点缓解。
　　沈郁欢长舒一口气，把完全湿透的背心脱掉，拿了件干爽的T恤往头上一套，从包里翻出手机先给自己点了杯零糖的纯茶饮，备注多加冰。
　　刚有骑手接单，助理小桃就回来了，手里抱着件礼服，还拎了个纸袋。
　　看到沈郁欢已经换好了衣服在那卸妆，小桃没想到这两个镜头竟然拍得这么快，赶忙赔罪。
　　“沈姐，抱歉抱歉，刚刚接到赵姐电话，让我去拿衣服。”
　　“没事。”沈郁欢注意力都在卸妆上，挥了挥手，表示不在意。
　　赵姐，也就是沈郁欢的经纪人赵雪，算是小桃的直属上司。
　　赵雪的脾气有多烂，沈郁欢深有体会，自然不会跟小助理计较。
　　见沈郁欢没生气，小桃松了口气。
　　她是上个月才开始给沈郁欢当助理的，上班第一天，赵姐就跟她说，沈郁欢不好伺候，脾气大，毛病多，让她忍着点。
　　但小桃真没见过沈郁欢黑脸，就算因为对手演员失误连续十几次NG，沈郁欢都能耐着性子再来一遍。
　　沈郁欢的性子倒是有点冷淡，几乎没跟小桃说过工作之外的话题，因此在面对沈郁欢的时候她难免心里发憷。
　　看到小桃脸上谨慎讨好的表情，沈郁欢在心里叹气，赵雪肯定又跟小桃说她坏话了。
　　这两年她换了三四个助理，每次她刚跟助理关系变得亲近，赵雪就会突然换人。
　　两次之后，沈郁欢也猜到，赵雪是怕她跟助理关系太好，不好继续拿捏她。
　　所以这回换了新助理后，沈郁欢维持着淡淡的态度，除了工作之外的话题一概不聊。
　　她不想来来回回的折腾着换人，麻烦。
　　看到小桃怀里抱着的礼服，沈郁欢眉心蹙了蹙，猜到赵雪送礼服过来的用意。
　　“我昨天说了今天拍完之后要去趟医院。”
　　这事小桃知道，三天前沈郁欢就让她跟赵姐打过招呼，昨天又说了一遍。
　　她表情有些为难：“可是……赵姐说今晚这个局你得去一趟。”
　　赵雪的原话是，公司的安排，她不去也得去。
　　沈郁欢嘴唇抿了抿，显然是想说什么，但最后只是点点头说了一句：“我知道了。”
　　小桃也只是听吩咐办事，没必要为难她。
　　赵雪既然开了这个口，她必定逃不了。
　　沈郁欢拿手机给医院的看护发了条消息，拜托看护再多待三个小时。
　　赵雪安排的肯定又是那种一堆投资商吃饭，让女明星作陪的酒局。
　　她过去只要当好一朵壁花，等投资商们喝到一半开始胡说八道吹牛扯皮的时候，差不多就能开溜了。
　　换上香槟色的鱼尾晚宴裙，细吊带大露背，露肤面积不小，沈郁欢将长发放了下来，遮盖住大半个后背，也挡住了明媚春光。
　　她没再化妆，只涂了点润唇膏，淡淡的奶油草莓味，能让她保持情绪稳定。
　　小桃看她一副准备好了的样子，问了一句：“姐，你不化个妆么？”
　　沈郁欢摇头，那种场合打扮精致等于是给大佬们递上投名状。
　　她这身衣服已经很打眼了，再做发型化全妆，是等着被人纳入金丝雀的备选名单吗？
　　小桃有些惊讶，但不得不说，化不化妆对沈郁欢来说没什么太大差别。
　　毕竟沈郁欢这张脸在圈子里称得上一句神颜。
　　她的眉眼虽然素净清冷，可眼尾略略上翘带着点儿娇艳的明媚，圆润的鼻尖和小巧的唇，整张脸骄矜感十足，既有千金小姐的明艳也有邻家姑娘的亲和。
　　所以无论是淡妆小白花，还是浓妆妖女，沈郁欢这张脸都极具说服力。
　　按道理来说，这样的长相早该红了。
　　可惜她一无人脉二无背景，签了倾城娱乐这么个没良心的公司，刚出道那会儿还得罪了一个不能得罪的人物，就只能没日没夜扎根在各个低成本制作的古装偶像流水线剧里被压榨青春。
　　想要从眼下的困境挣脱出来，要么找个金主傍身，要么就只能祈求公司忽然良心发现，给她制定真正适合她的事业路线。
　　无论是沈郁欢自己去突破下限，还是指望公司突然长出良心，都不怎么现实。
　　她唯一能靠的就是，努力争取更多的角色和机会。
　　-
　　小桃一面定导航一面跟沈郁欢说地点在Oasis餐厅。
　　听到Oasis餐厅，沈郁欢眼底划过一丝微惊。
　　说是餐厅，其实是家叫做Velvet的私人会所，接待的客人都是非富即贵，全都是一句话就让这个城市抖三抖的人物，没有会员卡连门都进不去。Oasis是二楼的中餐厅，没有大堂，都是包厢，极具私密性。
　　这个规格，远比沈郁欢从前被迫出席的酒局要高得多，她收起浅淡的情绪，拿出手机。
　　微信列表里置顶的头像，是一个女人撩动长发的黑白照片，也是沈郁欢交往了六个月的女朋友杜沁的自拍。
　　两人上次对话的时间停留在三天前。
　　杜沁这段时间在山里拍纪录片，信号一直不好，两个人联系得也少。
　　沈郁欢将杜沁的头像点开，敲了一行字过去。
　　【忙完了吗？】
　　等了好一会儿，杜沁才回复。
　　【宝贝，抱歉，我刚刚才有信号，怎么样？你是不是快杀青了？】
　　烦躁迷茫的情绪因为这条回复被冲淡了许多，沈郁欢的眉眼也跟着柔和起来，指尖快速地敲打屏幕。
　　【还有两天，你呢？拍的怎么样了？我杀青之后去探班？】
　　这部古偶剧拍了三个多月，杜沁在山里拍记录片也拍了三个多月，两个人统共见了两面。
　　因为杜沁在山里进出不方便，都是沈郁欢过去探班。
　　山里条件有限，纪录片的拍摄任务又繁琐，沈郁欢也不想让杜沁麻烦，每次见面都是匆匆吃顿饭，陪着杜沁在山里散散步就回剧组了。
　　两人恋爱谈了半年，真正相处的时间加起来还不够一个月。
　　【杀青了就好好休息，赵雪估计也不会给你放太长时间的假，就别来回折腾了。】
　　被杜沁拒绝了探班的提议，沈郁欢长睫轻阖，粉唇抿成一条直线。
　　当初杜沁追她的时候，沈郁欢其实没有谈恋爱的心思，拒绝过几次。
　　之后有一天，沈郁欢在片场扭了脚，杜沁从申城连夜坐了十个多小时的高铁赶到她的身边，只为了送一贴她用过很好用的膏药。
　　当时沈郁欢被触动了，和某个人相互记挂着，一起分享喜怒哀乐，其实是件挺幸福的事。
　　相处的这段时间，她发现和杜沁合拍的地方还挺多。
　　最喜欢的电影一样，最喜欢的导演一样，连最喜欢的演员都一样。
　　两人聚少离多，加上沈郁欢演员的身份，见面大多时候都是窝在公寓里看老电影，或者晒太阳看书，偶尔沈郁欢会下厨做点儿好吃的解馋。
　　朋友调侃沈郁欢这恋爱谈的，比异地恋见面还少，还没热恋就进入老夫老妻的模式。
　　沈郁欢觉得没什么不好，演多了动辄毁天灭地魂飞魄散的仙侠古偶，反而不期待太过轰轰烈烈的爱情。
　　杜沁大概是不想让她来回跑，也是出于关心。
　　不过，还是有点失望。
　　见沈郁欢半天没回，杜沁又发来一条。
　　【等我回来看你，乖。】
　　沈郁欢回复了一个“好”字便结束了对话。
　　抬起头时，旁边一辆迎面而来的车正好与她坐的网约车擦肩而过。
　　沈郁欢以为自己幻视了，不然她怎么好像看到杜沁坐在那车里？
　　她扭身回看，雨水模糊了车窗，她只能看清那辆车的车尾，一辆粉色的Mini。
　　沈郁欢下意识地看了一眼车牌号，挺好记的数字，689。
　　沈郁欢眉头皱了皱，又给杜沁发了条消息。
　　【你回来了？】
　　【我就算说要回去也不会那么快啊，宝贝别着急。】
　　杜沁发了张山里星空的照片过来。
　　【知道你想我了，给你看山里的星星。】
　　沈郁欢眨眨眼，不由地失笑。
　　杜沁还在山里，而且她的车也不是粉色的Mini，应该看错了。
　　粉色的Mini里。
　　杜沁把手机丢到中控台，副驾上染着一头烟粉发色的女人一脸不高兴地白了她一眼。
　　杜沁笑着伸手去握住副驾上女人的手，好言好语地哄着：“生气了啊？”
　　“你说呢？到底什么时候能分手？”
　　杜沁舔了舔唇角，似是对这个话题不耐烦地“啧”了一声。
　　“她亲爹可是宋家声，再等等，乖。”
　　两辆车朝着东西两个方向，各自隐没入车流里。


第02章 
　　片场距离Velvet会所不远，四十分钟的时间，沈郁欢外卖茶饮杯子里的冰还没化完，车已经停在了会所的台阶下。
　　她揉了揉发胀的太阳穴，把廉价的饮料放下，拿起小巧精致的心形晚宴包。
　　这款重工金属菱格镂空设计的小包拿在手里颇具分量，是这一季C家的新品，跟礼服一起送过来的。
　　赵雪今天还真是下了些血本。
　　沈郁欢的手指在手包的Logo搭扣上点了点。
　　越发觉得今晚这个局透着股鸿门宴的味道。
　　门口的侍应彬彬有礼上前来为沈郁欢开了车门，引着她往里去。
　　Velvet的大名沈郁欢如雷贯耳，但踏足还是头一次。
　　黑白灰色调的为主的新中式风格设计，长廊尽头是方形的庭院，苏氏园林的廊窗，透出树影重重，不见水源，却听得到潺潺水声。颇有曲径通幽的意味深远。
　　Oasis在会所的二楼，电梯设计得隐蔽，如果不是侍应引路，沈郁欢还真找不到地方。
　　七拐八绕，侍应终于停在了一扇门前，沈郁欢看到门口挂着一个团扇设计的门牌，写着“芣苢”二字，是诗经里的名字。
　　“沈小姐，请。”
　　侍应推开厚重的木质包厢门，对沈郁欢做了个请的手势。
　　包厢里宽敞明亮，一览无余，看清了里面的情况后，沈郁欢脊背僵了僵，攥紧了手里的晚宴包。
　　包厢里只有罗诚一个人。
　　罗诚是申城罗氏地产家的小开，前段时间在赵雪安排的另一个酒局上见过一面之后，跟赵雪要了沈郁欢的微信，三不五时地发消息要请她出来吃饭。
　　意思十分明确，想要沈郁欢当他的情人，资源和钱都好说。
　　罗家在申城算是一线豪门圈子里的人，出了名的爱玩能玩，身边有绯闻的女明星换了无数。
　　沈郁欢得罪不起，只能婉拒。
　　前段时间她是一直都在剧组里泡着，罗诚发了几天微信后没了动静，沈郁欢当他又有了新的目标，这才松口气。
　　没想到被赵雪从背后坑了一把，直接给她送到人前了。
　　这口气还是松早了。
　　沈郁欢倒是想扭头就走，但罗家这两年也开始往娱乐圈投资，沈郁欢不想给自己本就狭窄的道路再增加几块硌脚的绊脚石。
　　捏着鼻子坐了下来，秉承不吃不喝的原则，打算客气疏离地寒暄几句就走人。
　　罗诚一开始情绪还挺高涨的，先是邀请沈郁欢明天一起去打高尔夫，被沈郁欢以自己吊威亚扭了腰医生让她静养为由拒绝了。
　　又邀请沈郁欢到海岛度假，说他在马尔代夫有个私人岛屿，十分幽静。沈郁欢又以自己紫外线过敏，最怕晒太阳婉拒。
　　这是第三次。
　　“多谢罗先生的美意，不过我下周还有拍摄任务，没办法体验您说的温泉度假村了。”
　　第三次邀请沈郁欢去温泉度假村再被拒后，沈郁欢明显感觉到对面的人耐心告罄，脸上的笑意带了几分狠辣。
　　罗诚朝着沈郁欢举了举酒杯。
　　“既然如此，那沈小姐赏个脸，跟我喝一杯酒成吗？总不会连这点面子都不给吧？”
　　这话说出来，若是再婉拒，可就有点儿不识抬举了。
　　沈郁欢脑子里的警铃大作，看了一眼暗红色的酒液，虽然如红宝石一般澄澈，但这年头各种各样的药剂五花八门，无色无味的也不是没有。
　　“抱歉，我这两天喉咙发炎，刚吃了头孢，真喝不了。”
　　她拿了桌上的空酒杯，拧开一瓶矿泉水倒进去，笑得不卑不亢，对罗诚举杯。
　　“我以水代酒敬您，行吗？”
　　从“芣苢”出来的时候，沈郁欢的脊背仍旧僵直着不敢放松一下。
　　尽管她一点都不想得罪人，但显然她刚刚连续四次拒绝罗诚的举动，把人得罪狠了。
　　攥着手包一步快过一步的往电梯方向走，没有侍应引路，幸好她记性不错，很快到了电梯前。
　　电梯正在下行，沈郁欢赶紧伸手按键。
　　十几秒后，电梯门打开，里面有人。
　　沈郁欢脑子里想的都是得罪了罗诚之后，自己在娱乐圈的立足之地恐怕又要缩减一圈，全然没在意电梯里的人。
　　而且眼下这种情形，旁边有个人，反而让她更有安全感。
　　电梯里的女人生得一张让人过目难忘的脸，高挺的鼻梁和深邃的眼窝，乍一看有几分混血，是极具攻击性的骨相美。鼻梁上架着一副复古金丝圆眼镜，眼皮微阖，镜片下漏出的眸光里带着冷淡，仿佛是与生俱来的凉薄。
　　女人穿了一身剪裁得当的设计款西装，面料质地考究，黛蓝色调透出几分冷沉，精心打理过的墨色长发随意搭在肩膀上。
　　景沅起初也没在意这个低头进来的小姑娘。视线不经意地从沈郁欢的脸上掠过的时候，发现她眉心压得紧紧的，仿佛遇到什么极为难的事情。
　　景沅对别人的烦恼不感兴趣，正要收回视线的时候，目光落在沈郁欢的耳朵上的一道细小的疤痕上面。
　　那疤痕很浅，横着一道在耳骨上，泛着白，不仔细看看不出来。
　　再看向沈郁欢的五官时，陈旧的记忆猛地破开尘封已久的尘埃。
　　景沅原本冷淡的眸光被点燃了一瞬。
　　从二楼到一楼不过十几秒的时间，沈郁欢出电梯的时候还低着头看手机，全然没有在意过空间另个暗暗注视她许久的人。
　　电梯门再度缓缓闭合，也挡住了景沅有些复杂的视线。
　　沈郁欢在给小桃发微信，让小桃把车开过来，送她去医院。
　　结果小桃说赵雪刚刚打电话说有急事让她回公司一趟，现在已经没在会所了。
　　【沈姐，赵姐说，让你打车回去。】
　　沈郁欢看着小桃回复的消息，很轻地笑了一下。
　　她才从“芣苢”出来，赵雪就把助理给叫走了，大概是罗诚被她给气着了，打电话骂了赵雪，赵雪来找她晦气。
　　这两年，她只要稍不如赵雪的意就这样，车和助理都调走，让她自己想办法。
　　也不是第一回了，沈郁欢熟练地点开软件叫车。
　　不过今天她大概走背字，平日里很快接单的专车，今天半天没有动静。
　　沈郁欢出了门才发现，一直若有似无的细雨下大了，雨点又急又密，杂乱地敲打着世界。
　　Velvet离着市中心有十多公里，周围都是景区和别墅，车本来就少，雨一下，更有得等。
　　沈郁欢穿着漂亮却四处透风的晚礼服站在会所的台阶上，冷风吹过来的时候透心的凉。
　　还是失算了，没带件外套。
　　总算有司机接单，沈郁欢看了一眼，3.8公里，过来要十多分钟。
　　沈郁欢捧着金贵的心形晚宴包，这玩意怕水怕潮的，正寻思着找个避风的位置等车。
　　手机震动，沈郁欢看了一眼，没接。
　　等手机震了好半天，她才不紧不慢地接起来。
　　“沈郁欢，你以为你什么咖位啊？给我在这耍大牌？”
　　赵雪一上来劈头盖脸就骂，听上去气得不轻，本就尖利的声线又拔高了几度，刺得沈郁欢耳膜疼。
　　“赵姐，我入行第一天就跟你说过了，商务应酬可以，其他的不行。”
　　沈郁欢不想把“卖身”这两个字说得太明显。
　　娱乐圈里向来是资源至上，想要红总要付出代价，什么都可以拿来换取资源。
　　身体、自尊甚至性命，总有人能豁得出去。
　　但沈郁欢不行，她嫌脏。
　　要是出卖身体，她何必等到今天。
　　当年酒店的房间里，那位著名导演戴天鸣把手放在她大腿上的时候，不把那杯水泼出去，今年的金鹿奖最佳女主角，就是她的了。
　　也不至于被戴天鸣明里暗里的打压排挤，被公司各种压榨吸血，只能在各个粗制滥造的流水线仙侠剧里打转。
　　赵雪听到这话冷笑一声：“沈郁欢，少拿腔作调的装清高。你不就是觉得罗诚家世不够，想卖得更贵一点吗？我劝你别白日做梦，顶级的豪门不是你这种咖位能够得着的。”
　　沈郁欢眼神微凝，赵雪竟然以为她是想钓豪门才看不上罗诚？
　　唇畔勾起自嘲的笑容，也是，她身上那点清高在名利场里确实挺可笑的。
　　也难怪赵雪不信她是真的不想出卖灵魂和身体。
　　不知道罗诚到底骂了赵雪什么，赵雪这通单方面辱骂嘲讽的电话持续了十多分钟，沈郁欢走神也走了十多分钟。
　　最后是电话那头赵雪发现沈郁欢半天都没吭一声，问了句：“你到底听没听见我说的话？！”
　　沈郁欢没过脑子，下意识地回了句：“你说什么？”
　　直接给赵雪气到摔电话。
　　将赵雪惹火，沈郁欢也没觉得多快意。她的心和潮湿的雨夜一样烦闷。
　　台阶下一辆迈巴赫S680停了下来。
　　她对车并不是很感冒，S680她见过，但瓷蓝色的还是头一回见，忍不住多看了两眼。
　　S680的驾驶位上下来一个穿着黑西装的中年男人，手里拿了把伞，小跑着上了台阶。
　　沈郁欢捧着心形包的手指紧了紧，对方显然是冲着她来的，这车该不会是罗诚的吧？
　　她正发愁要怎么脱身，黑西装的中年男人已经到了面前，将那柄长伞递了过来。
　　“小姐，这把伞给您遮雨。”
　　中年男人笑得一脸和煦，沈郁欢感觉得出，对方身上没什么恶意。
　　但她从来不信突如其来的善意，婉拒道：“谢谢您的好意，不过不用了，我叫的车很快就到。”
　　被沈郁欢拒绝后，中年男人并没有露出不悦，仍旧擎着伞，“我们老板说，您穿着礼服和高跟鞋，有把伞遮雨，更从容一点。”
　　这话倒是没错，网约车开不到台阶上来，雨下的越来越大，她待会就算小跑着下去，身上的衣服和手里的包都会淋湿。
　　这身行头赵雪是花了重金置备，弄脏一点儿，绝对是要她赔的。
　　按理说，Velvet这种规模的会所，应该会第一时间出来给她送伞。但从她出包厢后，现在都没见到Velvet的半个人影，可见是有人特地打了招呼，不准人照顾她。
　　显然，送伞的人也不会是罗诚。
　　沈郁欢放下心来，接过伞道谢。
　　对方完成任务后，转身下去回到车里，沈郁欢再次看向那辆S680，想要对伞主人点头以示感谢。
　　后座的车窗不知道什么时候降下了，此刻正缓缓上升。
　　只惊鸿一瞥，在车窗完全关死前，沈郁欢看到车内坐着的是个女人。
　　她只看清了对方有些薄的唇型和漂亮的鼻尖。
　　皮肤是冷调的白，虽然没看清全脸，但应该是个过目难忘的美人。
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第03章 
　　在冷风里等了十多分钟，终于上了网约车。
　　沈郁欢一上车就打了个喷嚏，揉着鼻子心想，今晚得煮个姜汤喝，免得感冒。
　　沈郁欢纤细的手指支着太阳穴，点开手机的日历，沈郁欢数了数，她和倾城娱乐的合约还有两年零七个月。
　　女演员的事业线不好走，戴天鸣一天压在她头顶上，她就一天难上真正大制作的影视剧。
　　赵雪给她挑的那些本子，闭着眼也知道都是些粗制滥造的古偶。
　　她轻叹一声，将头靠在车窗上，觉得自己的前路和此时车窗外的茫茫雨夜一般，模糊不清。
　　-
　　沈郁欢进到病房的时候，护工正在给沈眉擦身。
　　护工王姐看到沈郁欢有点意外：“你给我发消息说有事，怎么这么早就过来了？”
　　“提前结束了，就回来了。”
　　沈郁欢想到罗诚那张脸，和赵雪在电话里的冷嘲热讽，心口浮起一丝烦躁。
　　将雨伞上的雨水擦干，放到一旁，先到卫生间里把礼服换了下来，仔细检查过没什么污渍后叠好，找了个纸袋，把礼服和手包一起装进去。
　　用冷水洗了一把脸，沈郁欢将烦躁的情绪清理干净，出去从王姐手里接过毛巾。
　　“剩下的我来吧，您早点回去休息。”
　　“行，那我回去了。”
　　王姐跟沈郁欢交待了沈眉今天的状态，以及还有哪些液要输，便背着包匆匆离开了病房。
　　两年前一桩意外让沈眉成了植物人，医生跟沈郁欢说，沈眉醒来的可能性很小，只能靠机器和营养液维持，让沈郁欢别抱太大希望。
　　为了让沈眉能得到最好的护理，沈郁欢特地选的这家申城最好的私人医院，每个月的费用就要十万块。她一部戏的片酬60万，还要被经纪公司抽走掉大半，这几年她不间断的拍戏，赚的钱也基本都砸在医院里。
　　可惜再多的钱也换不来奇迹，沈眉的状态一直没有起色。
　　沈郁欢唯一能做的就是等待。只要有时间她就会来医院陪沈眉说说话。
　　沈郁欢一边握着沈眉的手，轻轻按摩她的手指，帮她减缓僵硬冰冷，一边随口说着最近拍戏的事情。
　　絮絮叨叨说了一个多小时，沈郁欢把自己这段日子事无巨细地讲了一遍，说的口干舌燥。
　　帮沈眉把点滴流速调整了一下，预估点滴打完的时间，设定好了闹钟。
　　点开微博打算睡前随便看两眼，沈郁欢觉得不太对劲，后台的@ 比平时要多。
　　她躺在单人床上，一脸疑惑地看着手机屏幕。
　　不知道谁家的营销号发了一组舞台对比剪辑的视频，都是这两年出道的爱豆们的各种舞台表演，居然把沈郁欢也给剪了进去。
　　还把她和一个刚出道没多久，有一头醒目粉头发的小爱豆拿来对比。
　　那些个@都是些看热闹不嫌事大的，以及一些沈郁欢的黑粉。
　　统共不过几十个回复。
　　沈郁欢看得莫名其妙。
　　她记得自己的视频片段是某卫视的拼盘晚会，一共六个咖位差不多的小花表演当年很热的一首歌，前前后后六个人在一起排练了三天，沈郁欢都不是C位，甚至是六个人里唯一没跑调的。
　　拿小爱豆的精修过的舞台对比，实在是有点欺负人了。
　　奇怪归奇怪，沈郁欢也没当回事。
　　她是演员，演戏才是本职工作，跟唱跳舞台的小爱豆都不是一个赛道，有什么对比性？
　　比起这种无人在意的黑料，前两天赵雪用她的账号发了一组剧照，底下的评论说她总在各种古偶剧里打转太不思进取的言论才更让她扎心。
　　退出微博，沈郁欢把手机丢到一边。
　　她最近大概是水逆，不然怎么什么牛鬼蛇神都要往她头上踩一脚。
　　迷迷糊糊睡着之前，看到床边那把伞，想起坐在车里的女人，心头的那点郁气被暖意冲散。
　　她已经很久没有感受到来自陌生人的善意了。
　　不知道还有没有机会把伞还给对方，亲自道声谢。
　　-
　　这一晚微博上的热闹本来就让她莫名其妙。
　　第二天去公司，发现原本谈好的两个代言和一次试镜的机会，全都被赵雪给了别人，沈郁欢再佛系的性子也冒了层火气。
　　“赵姐，没必要做的这么绝吧？”
　　沈郁欢尽可能地让自己语气平静，黑漆漆的眸子里冷淡细碎的光芒夹杂着隐忍的怒气。
　　两个代言无所谓，那个试镜的机会很难得。
　　那是跟戴天鸣起齐名的大导演顾延的新片，也是仙侠题材，却是著名大IP改编，女三有绝佳的高光点，很容易吸粉。
　　是她跳出低劣古偶剧和戴天鸣桎梏的突破口。
　　赵雪正给自己新做的美甲拍照发朋友圈，眼皮都没掀一下，语气轻挑。
　　“你不是清高吗？那两个代言哪儿够得上你沈大明星的身份。顾导女三的角色我想了想，还是留给公司的新人吧。你可是大前辈呢，照顾新人也是应当的。”
　　原本那个试镜的机会赵雪也没想给沈郁欢，不过当个幌子来吊吊沈郁欢。
　　最近公司不知道触了什么霉头，谈好的几个项目都出了问题，连带着顾延那部剧的试镜也都告吹。
　　要是沈郁欢乖乖地应了罗诚，罗家投资的那两部商业片里就算拿不到女一，也能拿个女二。罗家是正儿八经的资本，想要捧任何一个人，戴天鸣也不好多说什么。
　　那么好的机会她给沈郁欢争取来了，她沈大小姐倒好，居然敢把罗诚晾在那儿自己走人了？！
　　为了平息罗诚的怒火，赵雪低三下四登门道歉，昨晚还带了几个年轻漂亮的新人过去。
　　偏偏，罗诚还就看上沈郁欢那张脸了。
　　想起这件事赵雪就心口疼，没了欣赏美甲的心情，看着沈郁欢冷笑：“怎么？难不成是我误会你了？要是你愿意，我现在把罗诚的电话给你，你跟他约个时间，到时候自然会有更好的代言和角色等着你。“
　　赵雪把罗诚的电话找了出来，往沈郁欢面前一撂。
　　沈郁看着手机，就像是看到自己的自尊被赵雪狠狠碾在脚下。
　　和她一般不红又没什么人气的艺人，哪一个不是仰承经纪人的鼻息度日。经纪人说往东就不敢往西看一眼，乖顺得不得了。
　　偏偏她生了一身反骨，也难怪赵雪总有事没事的磋磨她。
　　若不把她搓圆捏扁了，赵雪以后手底下的艺人岂不是都要造反？
　　沈眉的住院费还等着她交。
　　沈郁欢将自己的心气往下压了压，努力做出一个听话艺人该有的低眉顺目。
　　“赵姐，除了罗诚，以后任何的商务宴请我都配合行吗？”
　　赵雪慢悠悠地收回手机，睨了沈郁欢一眼。
　　她就知道，没有她驯服不了的艺人，沈郁欢的服软极大程度地取悦了她。
　　不过，沈郁欢居然还敢挑三拣四，心气还得继续往下挫。
　　“别说赵姐不给你机会。今晚有个投资商的酒会，你跟着程露韵去见见世面。”
　　赵雪从抽屉里拿了一张邀请函出来给沈郁欢。
　　她见多了做着麻雀飞枝头变凤凰美梦的艺人。可见识过真正的豪门就会知道，在豪门的眼里，像她们这种人就算当一个陪衬的花瓶都未必有资格。
　　今晚这酒会跟从前那些土老板们的局不一样，是真正豪门圈子的局。
　　听说那位也会在。
　　沈郁欢不是嫌弃罗诚吗？
　　今晚就让她看清楚，自己根本没往上高攀的命。
　　沈郁欢拿了邀请函正要出去，赵雪叫住她：“沈郁欢，这是你最后的机会，别给我掉链子。”
　　赵雪的言外之意沈郁欢听明白了，如果再敢不听话，就等着被雪藏吧。
　　她挺直了脊背，捏着邀请函走出赵雪的办公室。
　　黑色烫金质地的邀请函上写着今晚宴会的地点，在申城第一高的H酒店，坐落申城中心最繁华的江边，俯瞰整个金融中心和整个江景。
　　沈郁欢依稀记得，这间酒店似乎是景家控股，顶奢酒店里的顶格。景家是申城首屈一指的豪门，景氏集团平日里格外注重企业形象，也就意味着它旗下的酒店不会接待一些乱七八糟的酒局。
　　没想到赵雪还真让她去这种大佬云集的场合。
　　沈郁欢原本有些沉重的心情浮了浮，最起码，真大佬们都不屑于做些强迫人的勾当，她不用担心再有罗诚那样的人。
　　下午，沈郁欢去赵雪安排的造型室做造型。
　　沈郁欢不想弄得太精致，从一堆礼服里面挑了条款式简单的黑色连衣裙，头发也只做了个卷度，搭配一两样首饰就算完活了。
　　但她这张脸摆着，越是简单的形象越是能突出她的美貌。
　　-
　　晚宴设在H酒店的顶层，巨大空中花园的露天宴会厅，从荷兰空运过来的芍药花装点会场，满目的粉白间，名流云集。
　　沈郁欢看到好几个熟悉的面孔，不是经常出现在新闻里，就是霸占各种财经周刊的封面。除了她之外还有几个明星，估计跟她一样都是来当花瓶点缀宴会的。
　　被邀请来的明星里，沈郁欢的咖位最低，她颇有自觉地将呼吸放缓，动作收敛，努力降低自己的存在感。
　　沈郁欢走到长桌的末端，正想找个位置坐下来，突然听到有人叫她。
　　“小沈。”
　　沈郁欢抬头望去，看到是自家公司的前辈，也是最近刚晋升三金影后的程露韵。
　　她跟程露韵不熟，只在公司里见过几面，说过的话屈指可数。
　　沈郁欢朝着程露韵微微点头，应了声：“程姐。”
　　“怎么来的这么晚？”
　　程露韵笑容温婉地走上前，亲昵地挽住沈郁欢的胳膊，领着她坐下。
　　“赵雪说了让我照顾你，今晚你挨着我坐。”
　　沈郁欢本就是过来凑数的，自然没什么意见，有自己公司的前辈在这里，总归是更好一些。
　　程露韵跟沈郁欢说了一下，今晚的局大概是个什么规格，以及这个场合里有什么禁忌。
　　沈郁欢心不在焉地听着，不觉得自己真有机会能巴结上谁，她只求今晚不得罪任何一个人，平稳撑到结束就行。
　　“对了，今晚的主宾我是不是还没跟你说？”
　　“嗯？”
　　沈郁欢露出恰如其分的好奇。
　　比起主宾是谁，她更在意这场晚宴什么时间会结束。
　　“就是景……”
　　程露韵的话刚起了头，包厢的门再次被人推开，整个宴会厅有一瞬间的安静。
　　这种安静令她不由地噤声，和沈郁欢同时将目光投向门口的方向。
　　只看到一道红色的身影被众人簇拥着往里面走。
　　沈郁欢微怔，她还是头一次看到如此清冷古典感十足的脸，骨相优越，皮肤虽然白却透着丝绸般的光泽，黑眉红唇，长发随意披散在身后，犹如墨染的瀑布。
　　一双腿被长裙完全遮挡，但极佳的腰臀比看得出女人的腿长得过分。
　　手里不似别的女宾拿着晚宴包，而是一个玉石质地的烟盒，不知道上面镶嵌了什么，在灯光的映照下闪着夺目的光。
　　沈郁欢的视线被烟盒吸引，耳边传来程露韵的声音：“她就是今晚的主宾，申城景家刚上任的家主，景沅。”
　　沈郁欢呼吸一滞，居然是她。
　　沈郁欢听说过景沅的名号。
　　与之相伴的则是申城第一豪门继承人，雷霆手段，仙人之姿，高岭之花，却生的一副蛇蝎心肠……标签多到她甚至都有些记不全。
　　此刻看到真人，别的她不确定，但“仙人之姿”这个词在她面前，都显得平庸了。
　　沈郁欢想起有一回她拍戏的取景地在北边的山里，十月底就落了雪。
　　窗外是层层叠叠堆积起来的白色世界，她推开窗户握住半抔雪，带着微微潮湿的凉意沁透她的掌心。
　　此刻景沅给她的第一印象，就像那抔雪。
　　冰冷的美人，意兴阑珊的眸光对一切都不感兴趣。
　　周身的疏离感仿佛形成了具象的气场，让人不敢靠近，却又情不自禁被吸引。
　　蓦地，景沅的眼神忽然落在她脸上。
　　景沅的脑海中闪现出多年前跟在她身后，甜甜地叫她“不不姐姐”的那个小女孩。
　　找了多年的小姑娘，就是眼前人。
　　景沅在看她？
　　这个认知让沈郁欢心跳不受控制地跳快了几拍。
　　立刻移开了视线。
　　景沅：……
　　景沅确定，沈郁欢没认出自己。


第04章 
　　重要的主宾到了，宴会正式开始。
　　长条桌上，景沅毋庸置疑占据主位。
　　作为整个宴会厅的焦点，沈郁欢看到无数称得上一句功成名就的大人物端着酒杯到她面前，客气地问候，言语恭敬。
　　被恭维的人脸上浮着客气又冷淡的笑容，一双眼睛敛在镜片后面，偶尔举杯，却一口酒都没喝。
　　上位者的姿态淋漓尽致。
　　沈郁欢将视线收回来，安安分分地端着杯子喝了口水，压一压喉咙里的燥意。
　　昨晚忘了喝姜汤。尽管她第一时间吃了感冒药，可前段时间连轴转积攒了太多疲劳，感冒药吃下去没什么效果，鼻塞头疼喉咙痛，哪一样都没落下。
　　这场感冒不知道什么时候能好，任何食物进到嘴巴里都没什么味道，如同嚼蜡。
　　得了重感冒，在香水和酒气十足的宴会厅里十分遭罪，刚好外面有个花园露台，沈郁欢这种小角色也没人会注意，便出去吹吹风，呼吸一下新鲜空气。
　　小露台布置得文艺又梦幻，摆了许多盆月季，沈郁欢叫不上名字，娇嫩的粉色，看着让人心情愉悦。
　　今天难得没下雨，又是个晴天，她对着开得正盛的月季花拍了几张照片，给杜沁发了过去。
　　【你请我看星星，我给你看花。】
　　今天山里的信号似乎不错，杜沁回复得挺及时。
　　【不是感冒了吗？怎么没在家里好好休息？】
　　沈郁欢跟杜沁说自己被赵雪逼着来参加酒局了，顺口抱怨了几句赵雪越来越过分的行为。
　　原以为女朋友会安慰她，却没想到杜沁会替赵雪说话。
　　【赵雪毕竟是你的经纪人，而且一个酒会而已，宝贝，这个圈子不混人际关系是不行的。】
　　沈郁欢微愣，目光里原本的一点蜜意瞬间冷淡下来。
　　【你也混吗？】
　　杜沁那头直接发了语音过来：【免不了逢场作戏应付几杯酒，别真吃亏就行。】
　　沈郁欢咬了下唇，这几天压抑的情绪猛反弹出来：【所以，你觉得你女朋友跟想占她便宜，甚至想睡她的人一起吃饭，都没关系吗？】
　　杜沁：【小郁，我是那个意思吗？那不然怎么办？你在赵雪手底下，这两年她给你的资源是什么你心里也有数，再跟她硬杠下去你前途还要不要？】
　　听着女朋友发来的语音，沈郁欢深吸了一口气。
　　她是不服气，但也反驳不了。
　　杜沁似乎也觉得刚才的话不好听，打了电话过来，语气也比刚才柔软许多。
　　“我当然不舍得你去出卖色相，可娱乐圈里，人脉和背景就是一切。不然你去找找你爸，戴天鸣看在你爸的面子上或许……”
　　沈郁欢心口猛地一缩，冷声打断她：“杜沁，我没有爸爸。”
　　杜沁：“小郁……”
　　沈郁欢不想跟她继续这个话题。
　　“那边程露韵叫我过去，先挂了。你什么时候回来记得告诉我一声。”
　　杜沁：“好吧。”
　　挂了电话，沈郁欢握着手机的手因为用力而发白。
　　她最不喜欢的就是被人提起她是宋家声的女儿。
　　和这个世上所有的烂俗的故事一样。
　　宋家声和沈眉大学恋爱，毕业后结婚，一开始两个人也是甜蜜恩爱，但随着宋家声的生意越做越大，两个人之间的话题越来越少，宋家声回家的时间也越来越晚。
　　直到沈眉在丈夫的口袋里看到另一个女人的手链，才发现自己以为的幸福婚姻其实不过是个假象。
　　沈郁欢六岁那年，沈眉跟宋家声离婚，因为一时意气，她没要宋家声的补偿，带着女儿从宋家刚买的别墅搬出去，在申城老城区的梅园弄里开了个麻将馆，母女俩相依为命。
　　那会儿年纪还小的沈郁欢，不明白为什么爸爸和妈妈要分开，偷偷地回去找过宋家声。
　　远远地看到宋家声抱着一个看起来跟她差不多大的小姑娘，和另一个女人说说笑笑的进了别墅。
　　后来，她才知道，那个女人早就跟宋家声搅在了一起。
　　她看到被宋家声抱着的那个小姑娘是他的私生女，甚至比沈郁欢还要大一岁。
　　此后，沈郁欢改了名字，跟沈眉姓，再也没有提过宋家声一个字。
　　如果不是之前某天和杜沁在外面吃饭的时候，撞上宋家那个便宜姐姐，杜沁也不会知道她就是宋家声的女儿。
　　当时杜沁就说过，让她去找宋家声的话。
　　“无论如何你都是他女儿，没道理这么好的背景不利用。”
　　沈郁欢脸色郑重地告诉过杜沁：“我六岁那年就没有爸爸了，现在更不需要，杜沁，这是我的底线，你明白吗？”
　　她还以为杜沁听进去了，没想到今天竟然又提起这件事。
　　沈郁欢心情烦闷，开始起风，她便回去了。
　　就在她以为今晚大概熬上几个小时就能收工的时候，坐在她旁边的程露韵突然怼了怼她的胳膊。
　　沈郁欢抬头，看到这位前辈对她勾唇浅笑：“你去给景沅敬杯酒，打声招呼。”
　　赵雪提前给程露韵说了，让她带着沈郁欢见世面，顺便敲打敲打，让这个后辈看清楚自己是个什么玩意。
　　这种游戏程露韵和赵雪玩过无数次，每次公司里进了心高气傲想要攀高枝的新人，都会以这样的方式来打压。
　　好让这些自以为有几分姿色的小丫头片子们清醒清醒，这种级别的豪门，怕是随便玩玩都不会挑她们这种名利场里讨生活的人。
　　她撂了罗诚的摊子后，赵雪就把她的车跟助理都停了。
　　每次沈郁欢不如她的意，她就会上演一遍相同的戏码。
　　沈郁欢估么着两天过去，赵雪的脾气再大也发得差不多了，今天自己再送上门去让她骂几句，应该能翻篇。
　　横竖她付不起解约的费用，再忍两年，她和赵雪都能解脱。
　　程露韵这话，算是让沈郁欢明白，自己这回赵雪是真动怒了。
　　倾城娱乐在娱乐圈里算不上巨头，除了去年刚拿了三金影后的一姐程露韵，底下捧的艺人大多都不成气候，在三线里摸爬滚打，沈郁欢则是在三线的边缘起起伏伏。
　　赵雪原本是有心想捧沈郁欢的。她这张脸，只要拿到几个好的角色和像样的剧本，很容易扶摇直上。
　　可惜的是沈郁欢刚入行就得罪了戴天鸣，直接放话出来，以后他的戏绝对不用沈郁欢，一下子断了沈郁欢往上的通路。
　　赵雪只能舍弃了这颗好棋。趁着沈郁欢年轻貌美，给她接了一堆低成本的制作，还尽是恶毒女配的类型。
　　总之要榨干最后一丝价值。
　　沈郁欢要给沈眉赚医药费，也只能硬着头皮去演那些不讨喜的角色。
　　这些沈郁欢能理解，毕竟倾城娱乐也不是开慈善机构的，没道理养着捧不红的艺人。
　　戴天鸣跟半个娱乐圈的人关系都很好，以至于沈郁欢去任何剧组毛遂自荐都石沉大海，她也能忍，毕竟谁让她当初泼了戴天鸣一脸的酒。
　　如今她这个十八线还敢拂罗家公子的面子，赵雪有的是法子折腾她。
　　沈郁欢坐着没动，还想挣扎一下，“我这种小鱼小虾过去不太合适吧？”
　　去给景沅那样的大人物敬酒，对方不可能搭理她，当众丢人现眼。
　　程露韵将酒杯塞到沈郁欢的手里，脸上笑容明艳灿烂，“赵雪让我带你过来见见世面，你得做点什么，我才能跟赵雪交差不是吗？”
　　半带威胁的话语已经不想遮掩，程露韵的确是让她去丢人现眼。
　　给景沅敬酒的场面，沈郁欢闭着眼睛都想象得到。
　　大概率会被这位申城最年轻的掌权人毫不留情以冷脸忽略，然后再被周围的人讥讽奚落几句。
　　但凡心里素质差点儿的人都会泪洒当场，捂脸逃遁，这辈子都不敢再走出家门一步。
　　程露韵把赵雪抬出来，就是铁了心要将她架上这个下不来的台。
　　想到景沅那冻死人的气场，沈郁欢抿唇，视线轻移，猝不及防对上主位上的女人淡漠矜贵的眼神。
　　景沅细长漂亮的手指轻捏着酒杯纤细的杯脚，坐姿松弛不失优雅。
　　那张脸漂亮到能让半个娱乐圈都黯然失色，嘴角上浮着几分耐人寻味的弧度。
　　坐在她旁边的是今晚宴会的主理人，也是申城豪门圈子里有名的富商，此刻正微微倾身跟她说着什么，态度十分谦卑。
　　沈郁欢将视线缩了缩，再次抬起来的时候，景沅的视线已经挪开了。
　　原本加速的心跳跟着平缓下来。
　　她就说，景沅怎么会看她，大概只是视线随意的一瞥刚好撞上，巧合罢了。
　　程露韵不动声色地又催了沈郁欢一次。
　　伸头缩头都是一刀，沈郁欢深吸一口气，端着酒杯起身往长桌的另一端去。
　　她的举动果然引起其余人的侧目。
　　在场的人中大多对娱乐圈里的明星没什么印象，除了几个国民级别的影帝影后，大多时候，出现在这种场合里的明星都只是漂亮的装饰摆件。
　　偶尔若是有合眼缘的，也不是不能够更深入了解一番。
　　但这类风流韵事里，从不包含景沅。
　　景沅生着一张祸国殃民脸，追过她的人无一例外地感慨过，景沅是他们这辈子撞的最硬的南墙，稍有不慎就是粉身碎骨。
　　她冷心冷肺的名声在外，让不少想要生扑的男男女女们都偃了旗息了鼓。
　　只敢远远凝望这朵美到极致，却格外扎手的高岭之花。
　　“景总。”
　　长条桌不过七八米长，沈郁欢忍着那些或探究或看热闹的视线带来的不适，款款走到景沅面前，撑起一个还算自然的笑容。
　　方才离得远，还不觉得。
　　现在站在景沅的面前，这人身上极强的气场令沈郁欢握着酒杯的手轻颤。
　　这一次，景沅带着审视的目光实实在在地落在了沈郁欢的脸上。
　　被景沅的眼睛看着，就像是被某种掠食者的视线捕捉到，让沈郁欢这个草食动物生出面对天敌时的警觉 。
　　沈郁欢强撑着不让自己露怯，笑容浅浅淡淡，温和不过分谄媚，语气大方不染一丝造作：“景总，久仰大名，我冒昧地敬您一杯。”
　　沈郁欢的举动立刻引起周围人不小的议论声。
　　“这小明星谁啊？疯了吧？”
　　“胆子够野的，景沅都敢招惹，怕不是来之前没做过功课？”
　　“这张脸是有些资本，可惜找错了人。”
　　能让景沅给好脸的人屈指可数，撅人面子的事儿却不胜枚举。
　　不少人纷纷在心里给沈郁欢判了死刑，等着看她被景沅无视后难堪的场面。
　　景沅旁边的富商微微皱眉看向长桌后方的程露韵。
　　人是她带过来的，怎么回事？这么不懂规矩？！
　　景沅长眉挑了挑，没说话，但手已经将酒杯抬了起来。
　　却不想，她还没来及有什么动作，沈郁欢说完一早准备好的台词后，仰头直接一口将杯里的酒干了。
　　一杯酒被她喝出了视死如归的气势。
　　沈郁欢本就是被赶鸭子上架来自取其辱的，要是等景沅拒绝，场面只会更难看，还不如她自己干干脆脆喝完，管她景沅爱答不理。
　　但喝完她就后悔了。
　　今晚的酒是白的，沈郁欢尝不出是什么牌子，只知道是辛辣无比，整个食道都火辣辣的，度数绝对低不了。
　　酒喝完了，沈郁欢立刻转身往回走。
　　一番行云流水的组合拳，明明白白地应付公事，压根没给景沅发挥的余地。
　　景沅漆黑的眸底映着沈郁欢有几分迫不及待“逃窜”的背影，都已经拿起来的酒杯又放了回去，唇角的弧度微不可查地降了降。


第05章 
　　在场的人被沈郁欢这一出弄懵了。
　　他们还以为这个胆子很野的小明星，怎么着也该想办法要景沅一个电话或者微信，再不济得张名片也行。
　　结果竟然只敬了杯酒就走？连个名字都没留？
　　反倒是有种景沅被她晾了的荒谬感。
　　程露韵也被沈郁欢这股子莽劲儿给惊住了，脸色微妙地看着回来的沈郁欢，“你胆子倒是大。”
　　沈郁欢对程露韵的阴阳怪气无语。
　　酒难道不是她让自己去敬的吗？
　　同时又懊恼，应该把杯子里的酒换成白开水的，反正没人会在意，她那么实在做什么。
　　压着上涌的酒意，沈郁欢再三给自己心里暗示，忍一忍，无论如何忍过今晚。
　　刚才那杯酒火辣辣地从食道一路烧到了胃里，接着随血液蔓延开来。
　　酒劲上来的极快，沈郁欢借口不舒服跟程露韵说自己要去洗手间。
　　程露韵也不想沈郁欢一直坐在她旁边，衬的她原本精心准备的造型都普了三分。
　　给沈郁欢一点教训的任务已经完成，她只假模假样地说了句“快点回来哦”，便不再管沈郁欢。
　　沈郁欢拿了手包走出宴会厅，酒店的服务人员第一时间上前来询问她是否需要什么帮助。
　　沈郁欢跟对方问了休息室的房间号，在宴会厅的上层有几间专门为宾客准备的休息间。
　　服务人员要引领沈郁欢过去。
　　“不用了，我自己可以。”
　　沈郁欢酒量奇差，酒品也有待商榷，婉拒了对方的护送。
　　要是做出什么不好的举动被服务人员拍下来，怕是明早的热搜里能有她一席之地。
　　“除了5809号房间之外，其余的房间您可以随意使用。”
　　服务人员微笑提醒她，并没有多做客套。
　　沈郁欢“嗯”了一声，表示自己知道了。
　　-
　　那头沈郁欢离开，景沅接了通电话，屏开众人，来到楼下的茶室。
　　和风设计的茶室内，从前叱咤风云的陈氏集团董事长陈耀珏正将把刚泡好的一壶茶倒进茶盏之中，看到景沅进来，笑着招呼。
　　“阿沅，来坐，尝尝今年的新茶。”
　　景沅客客气气叫了声“陈叔叔”，随后坐到了陈耀珏的对面。
　　坐姿松弛慵懒，骨节分明的手指有些散漫地转动手中的打火机，听着对面的人说话。
　　“十大名茶里，君山银针的滋味最是清雅，淡如无味，韵却深长。”
　　说话的人年过六旬，虽然两鬓已白，但保养得不错，脸上皱折不多，看着不过四十多岁的模样。将杯子里的茶饮尽，看向对面的景沅，笑得一脸和蔼：
　　“阿沅，你觉得如何？”
　　景沅眼皮掀了掀，眸子里的那点冷淡透得更加清晰，嘴角的那抹笑意越发显得敷衍。
　　“银针的滋味确实清新悠长，不过对我而言香气还是太过含蓄了些，我更喜欢碧螺春的鲜爽。”
　　陈耀珏面上和蔼愈盛，给景沅只喝了半杯的茶又添了点。
　　“年轻人嘛，凡事都喜欢张扬。陈叔叔年轻的时候也是这样，鲜衣怒马，意气风发。但逞凶斗狠毕竟不是长久之计，人上了年纪就会知道，细水长流才经得住日月。”
　　景沅不置可否地挑挑眉，喝了口茶，并不发表什么意见。
　　她能耐着性子坐在这里听陈耀珏的废话，已经是看在陈家从前在申城占了一半势力的面子上了，这从前还得往前数个十年。
　　陈耀珏今天纡尊降贵地来找一个晚辈，显然不满足于她一个模棱两可的态度。
　　“阿沅啊，你毕竟才刚接手景氏集团，作风也不好太过强硬，免得被人诟病你冷血无情。“
　　“陈叔叔，是为了倾城娱乐来当说客了？”
　　景沅受不了陈耀辉这些老一辈说话总要绕圈子的习性，直接点破他的目的。
　　“不错。”陈耀珏点点头，“就是不知道阿沅你能不能给陈叔叔个面子。”
　　在他看来，景沅跟倾城娱乐的那点儿绊子着实不算什么。
　　不过是前段时间，倾城娱乐的老总赵广学喝多了几杯，在酒桌上骂了景沅几句，甚至都称不上骂，不过几句调侃，不知道怎么就传到了景沅的耳朵里。
　　偏偏，赵广学是景家现任夫人的外甥。
　　而景沅，则是先夫人所生。
　　倾城娱乐本来就跟景家旗下的景欢娱乐算是竞争对手，短短半个月的时间，倾城娱乐投资的几个项目都出了问题，不是演员暴雷就是制片卷款跑路。
　　一系列的打击，景沅下死手的架势把赵广学吓坏了，求见景沅道歉无门，只能求到姑姑面前。
　　景夫人自觉身份尴尬，又不想被人说吹枕边风，当然吹了也没用。
　　景沅是连亲爹都不手软的主儿，让丈夫找到陈耀珏过来当说客。
　　打火机在景沅的手里转了圈儿，盖子合上发出一声“啪嗒”的声响。
　　她脸浮起的那抹笑意散了去，“陈叔叔心善，不过帮人也得看帮什么人，值不值得帮，不是吗？ ”
　　陈耀珏愣了一下，随即明白了景沅的态度，脸上的慈爱淡了三分。
　　自嘲似的哼笑：“阿沅，陈叔叔老了，确实没什么用了。”
　　曾经叱咤半个申城的大鳄，身上江湖气还遗存，若是普通的年轻人，被他这样一点，怕是立刻就得打着颤把话给圆回来。
　　可景沅从不吃倚老卖老的这套，反倒顺着陈耀珏的话点头。
　　“确实。人要服老，该退就得退，等我到您这个年纪，就找个山明水秀的地方养着，不然撑着一把老骨头在这池子里搅弄，被年轻人没轻没重的撞一下，指不定得碎了。”
　　景沅离开的时候，陈耀珏的脸色确实算不上好。
　　他拿着电话拨了个号码出去，对面很快接通。
　　“怎么样？”
　　陈耀珏冷笑一声：“不怎么样，你们家景沅是个什么脾气你不知道？让我舍下老脸来当和事佬，老子这辈子还没吃过这么硬的气。”
　　末了，又叹了口气。
　　“让你老婆那个侄子算了吧，一个娱乐公司，舍了就舍了。”
　　-
　　感冒引起的鼻塞还没好利索，呼吸不畅令醉酒的感觉更加不适，沈郁欢出了电梯没走几步就感觉头晕得厉害。
　　她靠着墙，长呼一口气。
　　真是傻了，就算忘了把酒换成水也可以不将那杯酒喝干净的。
　　反正景沅也不会在意她这么个小角色，她完全可以沾沾唇意思一下就好。
　　正感慨，背后突然有只手贴在了沈郁欢的腰上。
　　闻到那股浓郁的男士古龙香水，她浑身僵住，鸡皮疙瘩猛地窜起，扭头看到一张熟面孔。
　　罗诚的目光在沈郁欢身上打量了一番，看到她眼尾泛红，醉态清晰，眼中的不怀好意不加掩饰。
　　“沈小姐，怎么一个人？醉了？”
　　沈郁欢心里警铃大作，倒是将酒意吓退了几分。
　　“罗总。”
　　沈郁欢挪动身体，将自己的腰从罗诚的手上挪开，“好巧。”
　　罗诚目光里带着算计，带着不怀好意的笑，“我在这家酒店常年都有房间，送你过去醒醒酒？”
　　“多谢罗总好意，不过不用了，我有休息室。”
　　沈郁欢往后退了两步，转身要走，罗诚又绕了上来堵住去路。
　　“沈小姐总是这么匆忙，我们不能做个朋友聊聊天吗？”
　　罗诚从下往上的打量沈郁欢，轻浮的目光令沈郁欢感到恶心。
　　这股恶心倒是给她带来点灵感，对着罗诚作势要呕。
　　刚刚还担心自己醉酒会破坏形象的沈郁欢此刻干呕得十分卖力，入行这些年打磨的演技此刻发挥了百分之百。
　　罗诚因为她的举动脸色一变，立刻往旁边闪开，生怕她真吐自己一身。
　　沈郁欢捂住唇，对罗诚歉意的一笑：“抱歉，罗总，我……”
　　她又干呕了一下。
　　罗诚果然没再阻拦，沈郁欢迅速躲进不远处的女卫生间里。
　　怕罗诚会守在女厕门口，她还特地打开水龙头，装模作样地又呕了几声。
　　等了一会儿，沈郁欢借着水声的遮掩，忍着头晕垫脚往外探头，没看到罗诚的身影，她长吁一口气，就着冷水冲了冲脸想要醒酒。
　　她妆化的淡，见了水也不怕花。
　　关掉水龙头，沈郁欢撑着洗手台，下巴上挂着水珠，情绪有点沮丧。
　　是不是该去庙里拜拜，不然这脏东西怎么老能缠上她？！
　　害怕罗诚还会出现，沈郁欢把鞋脱了握在手里当武器，光着脚踩在地上。
　　酒店的走廊里也铺了厚厚的地毯，柔软的触感并不冰凉，沈郁欢头重脚轻地走着，打算随便挑一间休息室进去。
　　身后有人突然拍了她肩膀一下。
　　这是今天第二次有人从后面对她肢体接触。
　　处于紧张的情绪里，沈郁欢的身体比脑子更快，举着高跟鞋的手，转身打了下去。
　　对方的反应十分迅速，轻而易举握住了沈郁欢的手腕，半扶着她腰将她抵在墙角。
　　“劲不大，倒挺凶。”
　　女人的声音冷沉得犹如一块上好的玉石，带着温润的凉意。
　　被带着木质调的香气环绕，细闻之下有股浅淡的檀木烟草香。
　　沈郁欢脑子发懵，视线缓缓上移，看到女人的唇和鼻尖，她突然想起这个鼻子和唇形她见过。
　　是那把伞。
　　再往上，看到镜片后面一双清冷的眼睛。
　　啊，是那杯自顾自敬出去的酒。
　　好么，她刚刚是不是差点打了申城豪门第一人？
　　前有一杯酒给大导演戴天鸣洗脸，今天又差点儿用高跟鞋招呼景沅的脑袋，她这事业线算是走到头了。
　　沈郁欢绝望地闭闭眼。
　　累了，毁灭吧。


第06章 
　　“景总。”
　　沈郁欢努力让自己看起来清醒冷静，刚刚用力过猛，现下一开口，还真有点恶心的感觉。
　　她赶忙把嘴闭起来，努力压制汹涌而来的恶心感。
　　脑子里一团浆糊，但她还是想再挣扎一下。
　　找什么借口才能合理解释，她刚刚差点一鞋跟砸中景沅脑袋这件事？
　　抬起头，视线自然而然地景沅对上了。
　　女人微垂的眼睫将视线下压，红唇勾勒着锋利线条，镜片也挡不住的眼若灿星，漂亮又冰冷，让沈郁欢心尖发颤。
　　不是心动，而是被对方的气场震慑的胆怯。
　　沈郁欢脑子里一片空白，酝酿了半天的道歉暖场的话，最后化成委屈巴巴的一个字。
　　"疼。"
　　真疼，景沅的手劲儿怎么那么大？
　　景沅闻言松手，虚扶着她，“能站稳吗？”
　　沈郁欢压着恶心，点点头。
　　她妆容本就上的浅淡，近乎素颜，此刻酒气侵染，脸颊眼尾染上酡红，反而像是晕染着恰到好处的氛围感腮红。
　　景沅的视线从沈郁欢的眉眼缓缓扫过，落在女人的红唇上。
　　唇色嫣红，唇形饱满，像颗熟透的樱桃。
　　景沅徐徐沉沉开口：“后面是我的休息室，我送你过去。“
　　沈郁欢微愣，下意识地回了句：“不合适吧？”
　　心里忐忑的同时又有点微妙，景沅似乎比她想象中要容易亲近一点。
　　没让保镖把她丢出酒店不说，还要借给她休息室。
　　沈郁欢没有自恋到认为景沅也会对她见色起意，但她最近碰到潜规则的事情太多，以至于本能地会生出戒备。
　　景沅似乎知道她的顾忌。“别的休息室其他人随时可以进去，只有这间休息室，除了我之外没人会进来。”
　　景沅声音仿佛带着某种魔力，让人忍不住地想听她的话。
　　沈郁欢意识到的时候，人已经在5809的房门口。
　　“需要什么可以直接打电话给前台。”
　　景沅将房卡递给沈郁欢，没有想要留下来的意思。
　　沈郁欢接住房卡，方才那股清润的冷香气再次迎面而来，极其好闻，令她做出一个失控的举动。
　　她在景沅转身要走的时候勾住了她的手。
　　景沅身形顿住，微微偏头，看向被沈郁欢握住的那只手，平淡的目光再次泛起细小的涟漪。
　　意识到自己干了什么后，沈郁欢呼吸一下子消失，脸颊因为羞耻感急速升温。
　　要死，她只要喝了酒，总是身体比脑子转得更快，做出了她自己都忍不住想要“哇哦”一声的壮举。
　　景沅，景家，申城第一豪门。
　　景沅的名字在申城的豪门圈子里也是如雷贯耳，作为女明星，哪些姓氏不能得罪，在她入圈的第一天就被赵雪耳提面命过。
　　被提到最多次，交代过最多遍的便是景家。
　　外界都说景沅这人冷心冷肺，是石头投胎，压根没有七情六欲，估计根本没有潜规则别人的兴趣。
　　如果她必须要攀什么人际关系，景沅是不是最好的选择？
　　沈郁欢的脑子从来没这么活跃过，酒劲散了一半儿，胆子还肥着。
　　也是因为那把雨伞，让她对景沅没那么害怕。
　　"谢谢。"
　　沈郁欢声音镇定，但仔细听，能听出些微的颤意。
　　生平第一次做这种事，她不是很熟练。
　　"谢什么？"景沅语气缓慢，听不出情绪。
　　没有被景沅甩开手，让沈郁欢的胆子又肥了一点。
　　"景总的雨伞，我还没还。"
　　景沅漆黑的眼眸觑着她，意味深长："不用还。"
　　沈郁欢急切："还是要还的。"
　　不还不就没机会继续接触了吗？
　　"不过，那把伞我没带来，景总什么时候有空，我给您送过去？"
　　沈郁欢厚着脸皮，做了个细微的吞咽动作："或者，我加您微信？"
　　这几句话已经用尽了沈郁欢毕生的力气，她从没这么厚脸皮过。
　　结果无非两个，行或不行。
　　但景沅没回应，空气里布满令人窒息的沉默。
　　沈郁欢那被酒精麻痹的自尊心，随着时间的流逝在一点点复苏，针扎蚁噬般煎熬。
　　眼前的女人一双醉眼迷蒙，巴巴地望着自己，仓促又惶恐，带着一眼望穿的心思。
　　很难拒绝。
　　“放手。”
　　景沅语气带着与生俱来清冷寡淡，令沈郁欢心里一慌，蓦地清醒过来。
　　她真是好大的胆子，敢把主意打到这人头上。
　　被强行忽略的羞耻感厚积薄发，瞬间占据了沈郁欢所有的感官。如果此刻地上有缝，她一定毫不犹豫地钻进去。
　　手上被握住的力道松开的一瞬，景沅的手指不由自主地虚握了一下，仿佛要抓住什么似的。
　　她敛下眼中浮动的情绪，朝着沈郁欢伸出手。
　　沈郁欢正被羞耻感拉扯着往下坠，看着景沅的动作一时间没反应过来，一瞬不瞬地扬起眼睫望着她发愣。
　　沈郁欢眸色较浅，像是琥珀色的玻璃球。
　　内勾外翘的眼型，天然多情。
　　这双眼睛从来都是如此，望着人的时候总透出几分不谙世事的纯粹，催人生出想要保护她的念头。
　　景沅心生无奈，补了一句：“手机。”
　　无限扩大的羞耻感被按下暂停键，沈郁欢连着“哦”了几声，手忙脚乱地从包里把手机拿出来，毕恭毕敬递给景沅。
　　-
　　二十分钟过去了，沈郁欢还有点懵。
　　坐在景沅的休息室的贵妃椅上，那点酒已经醒了七七八八，看着手机里景沅的微信头像，心情复杂。
　　刚刚景沅拿着她的手机输入了微信号后便离开了，五分钟后就收到了验证通过的消息。
　　【你已添加了J.，现在可以开始聊天了】。
　　沈郁欢看着这个页面陷入沉思，不知道要不要给景沅发一条消息。
　　一方面，景沅这种资本家从来都不是她这个阶层可以触碰到的人物，她豁出脸皮豪赌一场拿到了微信已经是不可思议了，再去打扰人家，万一给大佬惹烦了，会不会新账旧账一起算？
　　另一方面又觉得，这位景总人还挺好的，先是伞又是借给她休息室，连微信号也给了过来，应该不至于因为打声招呼就封杀她吧？
　　沈郁欢又琢磨，像景沅这种级别的大佬，私人微信号应该不会随便给人的……
　　所以，这个微信号是她助理管理的公开账号吗？
　　微信的头像是一个打火机的照片，沈郁欢见过这个打火机，景沅刚刚在宴会上用它点过烟。
　　私人气息如此重的头像，看起来又不是很像公开账号。
　　一顿复杂的分析之后，沈郁欢手指动了动，输入几个字发了过去。
　　【今天谢谢景总了。】
　　两分钟过去，没回。
　　沈郁欢正要把手机放下的时候，手机突然震了起来，吓了她一跳，手机差点脱手。
　　是个陌生号码，接起来之后发现是程露韵打来的。
　　正疑惑程露韵怎么知道她手机号，仔细一想，大概是赵雪给她的手机号。
　　“你在哪儿呢？怎么这么久没回来？”程露韵语气有些烦躁。
　　“楼上休息室，我喝多了，头有点晕。”
　　程露韵当她是胡扯，一杯酒而已，怎么可能就醉了。
　　“那你现在赶紧回来，一会儿你跟我一起唱首歌，算是露露脸，让大伙记住你。”
　　沈郁欢皱眉，她不想唱歌，“我真头晕，还有点恶心，唱不了。”
　　程露韵觉得沈郁欢在耍花招。
　　“你在哪个房间？我上来找你，顺便送点醒酒汤给你。”
　　“5809。”沈郁欢报了房号。
　　电话对面的程露韵听到房号语气却陡然一变，“你说什么？”
　　沈郁欢又重复了一遍，程露韵那边直接把电话挂了。
　　不到五分钟，休息室的门被急促地敲响。
　　沈郁欢走过去把门打开，程露韵一脸难以置信地看着沈郁欢，没想到她真的在里面。
　　程露韵往里面看了眼，没看到景沅的身影，语气紧张，“你怎么进来的？”
　　沈郁欢转身，从桌上拿了房卡，两根手指夹着晃了晃。
　　“刷卡进来的。”
　　程露韵皱眉道：“你知道这个房间是谁的吗？服务人员难道没跟你说这个房间不能随便进？”
　　今晚来之前，宴会上都有谁、有什么禁忌、要避讳什么，她第一时间就记在了脑子里。
　　5809是景沅专属的休息室，闲杂人等一概不准进入。
　　沈郁欢竟然进来了，怎么进的？谁给她开的门？
　　这些问题在程露韵的脑子里像是风暴一样刮个不停。
　　“知道，景总的休息室，她让我进来的。”
　　沈郁欢轻飘飘的一句话，把程露韵的所有疑惑都解答了。
　　程露韵表情愈发精彩，难以置信里夹杂着一丝懊恼。
　　沈郁欢应该没有撒谎，这间酒店是景家旗下品牌，服务人员不可能擅自把房间给沈郁欢，沈郁欢也没那个本事自己弄到房卡。
　　所以，只有景沅亲自把房间给沈郁欢用，这一种可能。
　　这次程露韵看向沈郁欢的时候，眼神里多了一丝探究，"你跟景沅认识？"
　　难怪沈郁欢能这么硬气，有景家这种背景的确可以不低头。
　　但她不明白的是，如果沈郁欢的背景这么硬，怎么会被戴天鸣压着这么多年出不来？
　　她刚刚居然还让沈郁欢去给景沅敬酒，真是蠢到家了。
　　沈郁欢自然没错过程露韵脸上一闪而过的顾忌和懊悔，她猜到程露韵是误会她跟景沅的关系了。
　　但她没顺势去扯跟景沅相熟的谎话，这种谎言太容易被拆穿，只是淡淡道：“一面之缘，算不上认识。”
　　这次程露韵却觉得沈郁欢没说实话。
　　一面之缘？就能让沈郁欢进她的私人休息室？
　　景沅那可是千年冰山，薄情冷血第一人，光是她的忌讳都能罗列出一本说明手册的地步，怎么可能会因为一面之缘把休息室借给别人？
　　别人碰过的东西景沅都嫌脏，从来不用第二次！
　　之前有个想要追景沅的千金，硬挤到了她的副驾上，让景沅送她回家。
　　结果景沅下车后直接把车给锁了，叫了拖车公司来，连车带人一起送回千金家里，顺便让千金家里把她那辆车的钱付了。
　　景沅那辆车是定制的劳斯莱斯，6000多万，千金的父亲差点儿没当场厥过去。
　　那千金的死对头跟程露韵交好，把这事儿当乐子说来听的时候笑的眼泪都出来了。
　　能让景沅出借休息室，又怎么能是一般的关系？
　　程露韵的态度立刻一百八十度大转弯，笑逐颜开，这次的亲和感明显更加真诚。
　　“还以为你是藏拙才说醉了，原来真是不能喝。你早说跟景总认识，我还费什么劲让你去巴结她干嘛。”
　　沈郁欢对她这手熟练的变脸技术叹为观止。
　　看来在娱乐圈的事业道路上，她要修行的地方还多得很。
　　程露韵从手包里拿了一盒解酒药出来，硬是塞进了沈郁欢手里。
　　“这个解酒药效果很好，待会我再让人给你送点水果过来。”
　　又热络熟稔地说了几句套近乎的话之后，程露韵仿佛多年老友般地拍拍沈郁欢的手，让她安心休息，外面的那些人她去应付。
　　至于赵雪那边，回头她打声招呼，也不会为难沈郁欢。
　　程露韵长袖善舞，这种宴会也是如鱼得水。
　　沈郁欢当然乐的躲闲。
　　程露韵走后，沈郁欢重新躺回沙发上，心情微妙。
　　景沅的势果然很大，她不过是借用了一下景沅的休息室，就能让程露韵态度一百八十度反转。
　　如果能真的借到她的势，就能彻底摆脱那些污糟。
　　说不定连戴天鸣也不会继续在事业上为难她。
　　沈郁欢喟叹一声，将手机上划，景沅的对话框里还是她刚刚发的那条消息，没回。
　　确定了，应该是助理管理的微信账号。
　　她这种想要结交景沅的人不在少数，助理每天应该收到无数条类似的消息，想也不会回复她。
　　沈郁欢拿手机支着下巴，有点苦恼，她这样能算是结交上景沅了吗？


第07章 
　　瓷蓝色的迈巴赫里，景沅看着手机上沈郁欢发来的那条消息。
　　干巴巴的一行字，再没有其他。
　　方才拉她手的时候，她还真当沈郁欢在娱乐圈待了几年，学会了审时度势和扮乖卖巧。
　　结果就这么点能耐，还想学着巴结人。
　　那天在电梯里遇见之后，景沅知道自己不会认错。
　　但凡事以防万一，还是让特助姜黎去查了查。
　　姜黎递上来的资料里，沈郁欢原本姓宋，叫宋希瑗。六岁的时候母亲沈眉和父亲宋家声婚姻破裂，沈郁欢便改了姓连名字也一并换了，跟着沈眉相依为命。到三年前，大学刚毕业的沈郁欢因为一次客串被赵雪挖掘签到倾城娱乐，如今在古偶剧里演专业恶毒女配。
　　这些资料里，有沈郁欢幼年时的几张照片，跟记忆里一模一样。
　　她果然没有认错。
　　上次匆匆一瞥，沈郁欢压根没有正眼看过她。
　　今晚敬酒的时候，景沅原以为沈郁欢就算不能一眼认出自己，至少也该有些觉得她面熟的疑惑。
　　结果，直到刚才，她拉住自己的手要微信的时候，也只是把她当做外界传闻里的那个景沅，一棵可以背靠着好乘凉的大树。
　　景沅把手机锁了屏丢在座椅上，唇畔带着自嘲的冷笑。
　　当初信誓坦坦跟她说会一辈子都记得，如今念念不忘的却只有她自己。
　　副驾上的特助姜黎感受到自家总裁的低气压，小心翼翼地回头，看到景沅闭着眼睛，眉心微拧，心情阴鸷得很醒目。
　　多年的工作经验告诉她，这会儿最好别去烦Boss。但她又有事不得不汇报，斟酌再三，小声地问了句：“景总？”
　　景沅仍旧闭着眼睛，“嗯”了一声，让姜黎有话就说。
　　姜特助立马汇报：“老爷子之前来电话，说让您后天替他去出席鲁斯柴尔德家族的晚宴。”
　　“知道了。”
　　景沅仍旧闭着眼睛，眉心倒是舒展了几分。
　　鲁斯柴尔德家族是欧洲最老的名门望族之一，也是伦敦第一贵族，受邀前去参加晚宴的人皆是顶级话事人的角色。
　　往年老爷子都是折腾十几个小时的飞行亲自前往，连她那个不成器的父亲都没能代为出席过一次。
　　这次竟然舍得让她去英国露脸？
　　景沅的唇角浮起一抹冷笑，看来她今晚给了莫家人一点脸面，让老爷子高兴了。
　　今晚的晚宴她是被家里的老爷子硬要求来的。
　　估计陈耀珏也是因着老爷子那边的面子，过来当和事老。
　　倾城娱乐里有景家现任景夫人莫舒藜的股份，她之前差点让倾城娱乐破产，算是给了家里那位景夫人很大一个没脸。
　　外界纷纷传言说景家怕是要变天，景氏集团要并购莫氏集团。
　　这两天莫氏集团的股价动荡得厉害。
　　今天景夫人的娘家莫氏集团的总裁做东，老爷子让她无论如何过去一趟。
　　“凡事面上总得过得去，你把事情做绝了，回头吃亏的还是你自己。”
　　老爷子年纪大了，越发爱把“家和万事兴”那一套挂在嘴边。
　　景沅听着好笑。老爷子自己当年为了上位，几个兄弟死的死，残的残，如今倒是成日里吃斋念佛，把“得饶人处”当经念。
　　无非是人到晚年膝下单薄，三个儿子还活着的就她父亲景林一个，她父亲还不成器，优柔寡断的性子，在事业上无所建树，在家庭上也一塌糊涂。
　　老爷子觉得是他当年做事太狠，遭了报应。
　　晚辈里面，景沅是最出色的那个，完美继承了景家优秀的基因。
　　可同时也继承了他的狠辣和薄情，对亲朋手足没有半点儿顾念。
　　上位之后，第一件事就是把一直以来跟她不对付的小姑姑送进了监狱。
　　最后老爷子出面调停，用手里的股份作为筹码，景沅才松了松手，只把小姑姑送去与世隔绝的海岛上，半囚禁起来。
　　景沅心里清楚，要不是孙辈里无人能比得上景沅，景老爷子也不会将景氏集团交给她。
　　只是集团虽然交给了景沅，老爷子却还留着一手。
　　显然是防备她一朝得势，赶尽杀绝。
　　不知道是不是人老了，总会变得糊涂。
　　景沅很想问问老爷子，当年她差点死在外面的时候，怎么不提一家人？
　　况且她跟莫舒藜算哪门子的一家人？
　　但这话她也只是在心里随便一过。
　　老爷子手里头掐着的那点股份随时都有可能让她前功尽弃，失去景家的控制权。
　　不过是做场父慈女孝，手足相亲的戏码而已。
　　老爷子的命没她长，她耗得起。
　　-
　　晚宴结束的时候，沈郁欢接到程露韵的消息。
　　从景沅的休息室出来，看到走廊里来找她的程露韵正在通话，视线不时地朝她扫过来。
　　电话那头的人大概是赵雪，程露韵估计在说她跟景沅的事情。
　　看到程露韵旁边的酒店工作人员，沈郁欢将房卡递过去。
　　“麻烦替我还给景总。”
　　服务人员微笑着接过来，没有过多言语。
　　这一幕落在程露韵的眼里，更加确定，沈郁欢和景沅关系匪浅。
　　她挂了电话，亲亲热热挽着沈郁欢的胳膊去坐电梯，用八卦的口吻聊起今天的晚宴。
　　“今晚做东的是莫家人，你知道吧？莫家，那个申城第一银行就是他家的，大银行家，跟景沅算是亲戚，不过是后亲戚。”
　　听到景沅的名字，沈郁欢心下微动，但眉眼间仍是不动声色的模样。
　　“哦，是吗？”
　　她越是漫不经心，程露韵就越是觉得这小后辈不一般，瞧不出深浅。
　　“你应该知道的呀，现在的景夫人也就是莫家的大小姐，是后来娶的，算是景沅的后妈。不过，这位莫家大小姐似乎是小三上位，所以跟景沅关系不睦。”
　　程露韵的话让沈郁欢走了一瞬间的神，脑海中一闪而过宋家声和那个女人抱着孩子走进别墅的画面。
　　她总觉得缔结感情应该是一辈子的事情，但实际上人的情感似乎比纸张还脆弱，一撕就破。
　　沈郁欢猛地闭了闭眼，将那一幕从脑子里剔除掉。
　　程露韵又八卦了几句景家的事情，见沈郁欢一副兴趣缺缺不想多聊的样子，看来想从她嘴里套话不是那么容易的事情。
　　她暗暗打量沈郁欢，小丫头片子还挺难搞的。
　　原以为去造型工作室把礼服和首饰还了之后，就能跟程露韵分道扬镳。却不想这位大影后热情地将沈郁欢送回她住的公寓，还一副好姐妹的模样，跟沈郁欢交换了微信号，拉着沈郁欢拍了几张自拍才结束今晚。
　　沈郁欢回到公寓，看到程露韵在朋友圈里发了跟她的合影，手动P了图，自己的脸有点失真的网红感。
　　程露韵：【公司的后辈，今天才发现是个可爱的人哦。】
　　底下好几个倾城娱乐的艺人的点赞回复。
　　【露露姐今天也好美啊。】
　　【露露姐什么时候有时间，一起出去玩啊~】
　　完全忽略一同出镜的沈郁欢。
　　挺好，她不想增加太多无效社交，很耗费心力。
　　礼节性地给程露韵点了个赞，去洗澡。
　　睡着之前，沈郁欢习惯性地点开微信。
　　她每天都会在睡前和杜沁聊会儿天，但想到今天两人不愉快的对话，心情一时间沉了下去。
　　退出和杜沁的对话框，一眼看到今天新添加的那个打火机头像。
　　沈郁欢的手指动了动，带着好奇心点开了景沅的朋友圈。
　　她先入为主地认为这个账号是景沅的助理代持，朋友圈里应该都是一些公关新闻类的内容。
　　没想到入目就是两张没有任何文案配字的风景照。
　　地点是瑞士的雪山，日期是2月2日。
　　往下翻，都是类似的风景照，看起来像是景沅本人拍的。
　　日期相同，每年的2月2日，景沅都会发两张在不同地点拍的照片。
　　整齐划一的朋友圈，规整到有种强迫症的感觉。
　　沈郁欢一路往下翻到了十年前，十年里，景沅每年都会在相同的日期发风景照。
　　2月2日对景沅来说是有什么特殊意义吗？
　　这样看起来，这个微信又有点像是景沅的私人账号。
　　怀揣着八卦和疑问，沈郁欢迷迷糊糊地睡了过去。
　　大概是睡前想了太多2月2号是什么特殊日子，沈郁欢睡梦中似乎梦到了景沅，景沅有些落寞的表情看着她，问：“你不记得了吗？”
　　沈郁欢有些迷茫，“我应该记得什么？”
　　景沅垂下眼眸不再看她，转身向前走去。
　　沈郁欢有些着急想知道答案，朝着景沅的方向跑过去。
　　眼看就要抓到景沅的手，被赵雪的一通电话搅碎了梦境。
　　“你和景沅什么关系？”
　　电话一接通，赵雪尖锐的声音立刻钻了出来，直戳耳膜。
　　沈郁欢将听筒拿远，有些困倦地揉着脸，脑子里还是刚刚的梦境。
　　都什么乱七八糟的，睡前不宜随便八卦，她居然梦到景沅，太荒谬了。
　　“没关系。”
　　沈郁欢打了个无声的哈欠。
　　赵雪带着讥讽的笑意冷“哼”一声，“我想也是，你别惦记着去巴结景沅，那位可不是你这种小明星能巴结的。回头惹到了景家，封杀你都算是轻的。”
　　昨晚程露韵跟她说沈郁欢认识景沅，似乎还很熟的时候，赵雪心里的确狠跳了几下。
　　可同时又有些疑惑。
　　若她沈郁欢有这么大的背景，何苦一直被戴天鸣打压？戴天鸣在景沅面前算个屁？连给她提鞋都不配。
　　别是用了什么小手段，去勾搭景沅了吧？
　　为了以防万一，赵雪昨晚找了几个豪门圈子的熟人打听了一圈，这些人都没听说过沈郁欢的名号，赵雪越发肯定自己的猜测。
　　一大清早打电话过来，就是想要敲打沈郁欢几句。
　　沈郁欢敷衍地从善如流，“赵姐说的是，我记住了。”
　　像是一拳打在棉花上，赵雪也不管沈郁欢是真记住还是跟她阳奉阴违，又警告了她几句后挂了电话。
　　被砍了代言和试镜，沈郁欢白天没工作，便直接去了医院，一直待到到探视时间结束。
　　沈郁欢准备离开的时候，病房护士叫住她：“沈小姐，住院费快用完了，要去交了。”
　　沈郁欢说了声“好”，坐电梯去一楼交住院费。
　　护士站里新来的实习生看着沈郁欢离开的背影，一脸兴奋地跟一旁的小护士八卦：“这不是那个演员吗？我前两天刚追完的那部剧里她在里面演了个女配，真人居然这么美？！”
　　小护士看她一眼，“别随便八卦病人家属，被护士长听到铁定训你。”
　　实习生吐吐舌头，“我就是一说。”
　　她还是头一次见到明星真人，不得不说，沈郁欢在剧里的颜值已经很符合蛇蝎美人的设定了，可见到沈郁欢本人，才知道那倒霉造型拉了沈郁欢美貌的后腿。
　　病房走廊上两部电梯门同时打开。
　　沈郁欢抬脚迈进左边下行的电梯，右边的电梯门里景沅走了出来。
　　没看到彼此。
　　实习生依依不舍目送完沈郁欢进电梯，猝不及防又看到一个冰山美人从电梯里出来。
　　跟沈郁欢的气质不同，带着冷漠的疏离感，完美诠释冰山的冷艳和锋利。
　　她呼吸微微一顿，这人的气场好强。
　　不过探视时间已经结束了，实习生刚想上前提醒，看到冰山姐姐的身后还跟着一个人，是她们医院的院长，赶忙缩着肩膀退了回去。
　　实习生小声地问小护士：“这人是谁啊？”
　　一向威严的院长在冰山姐姐旁边跟个马仔似的，陪着谨慎又局促的笑容。
　　小护士也不认识，但能让院长笑脸相迎着作陪，肯定非富即贵。
　　景沅走到沈眉的病房前，院长简单地跟景沅介绍了沈眉的病情。
　　“现在只能靠机器和药物维持，清醒的概率很低。”
　　景沅听着，没什么表情。
　　透过病房的窗户，看到里面的护工正在给沈眉双腿套静脉血栓治疗仪的气囊，半晌，景沅点点头说了句：“知道了。”
　　院长有些拿捏不准景沅的意思，问道：“景总，您看这个病房是不是要减免费用？”
　　正准备离开的景沅停下脚步，想起沈郁欢看着她那双带着点儿小小算计的眼睛，嘴唇勾了勾。
　　“不用。”
　　早把她忘脑后的人，哪儿用得着她献殷勤。


第08章 
　　沈郁欢交完钱，看了眼又要见底的银行卡余额，默默在心里叹气。
　　沈眉现在的生命，全靠她无止境地往里面砸住院费和医药费才能维持。
　　这是她相依为命了那么多年的妈妈，就算几率再渺茫，她也不可能放弃。
　　赵雪之所以能拿捏得了沈郁欢，也是因为知道她需要钱。
　　递过去的任何剧本沈郁欢都来者不拒，一部戏接着一部戏，几乎全年无休地泡在片场。
　　她的粉丝怒她不争气，这么努力却努力在烂剧里，嘲讽她的人，说沈郁欢是烂剧专业户。
　　从医院出来，沈郁欢接到闺蜜秦茉的电话。
　　“宝贝儿，你什么时间才能有空啊。我婚纱挑了好几套了，等着你帮我决定呢。”
　　秦茉和沈郁欢是大学同学，两人一个寝室四年，在学校那会儿秦茉谈了个男朋友，恩恩爱爱了四年，临毕业了男友劈腿，差点给秦茉弄抑郁了。那段时间都是沈郁欢陪着她过来的。
　　后来秦茉走出情伤，遇到现在未婚夫商少毅，两人半年前订婚，准备今年年底办喜事。
　　秦茉提前三个月就跟沈郁欢约时间看婚纱，但沈郁欢忙得连来医院陪沈眉都没空，一拖就拖到了现在。
　　沈郁欢：“我现在就有空。”
　　秦茉语气兴奋起来，“那我这个电话岂不是打的很是时候？赶紧的，我其他的几款都定下来了，就等你帮我来选主纱了！”
　　见面地点约在了秦茉选婚纱的店，秦茉包了场，婚纱店门口拦了一道隔离带。
　　沈郁欢跟着工作人员上楼，一见到秦茉就调侃她，“你这个排场是不是太大了一点？”
　　秦茉正穿着一身抹胸鱼尾的白纱，站在镜子前打量，听到沈郁欢进来，笑着回她，“反正是商少毅花钱，我享受就好啦。”
　　秦茉从圆形烤漆地台上下来，让人把她看中的几款婚纱都拿过来。
　　因为是包场，跟沈郁欢之间没什么廉耻心，秦茉直接脱了身上的鱼尾婚纱，将其他几款依次换上让沈郁欢看效果。
　　“怎么样？你觉得哪件最好？”秦茉拎着裙摆，凹出各种造型。
　　沈郁欢坐在弯月形的沙发里，喝着店员送上来的红茶，“论效果，一字肩大拖尾的肯定是最华丽的。不过那款法式复古的长袖款效果也很好。但是新娘子，你要不要问问你家未婚夫的意见？”
　　“他啊，忙得要死，他公司‘未来科技’想要扩大市场份额，一直在世界各地谈合作，当空中飞人都一个月了。婚纱倒是陪我试过几回，但你知道他那人，除了好看再没别的词了，我问他还不如抽签来的有意义。”
　　秦茉试婚纱试的累了，将高跟鞋一踢，踩着毛茸茸的粉色鞋拖捧起裙摆坐到沈郁欢旁边，“所以才要你帮我参考啊。”
　　沈郁欢听秦茉提起过，“未来科技”是商家的产业，商家之前是做服务贸易起家，一直想要转型科技产业，所以商少毅这两年一直在忙着扩张和改革。
　　“那婚礼的事岂不是都要你一个人操持？”
　　“还有商少毅他妈呢，我那个未来婆婆都帮我们筹备得差不多了。我呢，就负责挑挑衣服首饰。商少毅比较头疼，他要定宴请的客人名单。”
　　沈郁欢好奇道：“这有什么头疼的？”
　　秦茉看她一眼，长叹一声，“别人都好说，主要是景家。”
　　听到“景”字，沈郁欢握着杯子的手不自觉地捏紧了一瞬。
　　她想起来之前秦茉提起过，商家和景家是亲戚关系，虽然已经出了五服，商少毅得叫景家老爷子景泰城一声表叔公。
　　“景家怎么了？”
　　沈郁欢脑海中突然浮现出景沅的脸。
　　当时借着酒劲要来了微信说要还伞，酒醒之后看着景沅的微信反而没了那个胆子。
　　“景家的请帖肯定是要给的，但景家现在当家做主的是景沅，头疼的是要不要给景沅单独递一张请帖。”
　　秦茉把玩着婚纱裙摆上的珍珠，跟沈郁欢抱怨：“毕竟景沅跟景夫人以及景夫人后来生的两个关系不亲。合一张请帖，景沅怕是会不高兴。分开的话，老爷子怕是要挑商少毅的理。一家人给两个请帖，说出去也不好听。”
　　沈郁欢倒是想起来，程露韵也提过景沅和后进门的景太太似乎关系不太好。
　　但会好心借伞给陌生人，又出借休息室给想巴结她的小明星。
　　沈郁欢总觉得景沅不是个不讲道理的人。
　　“会不会是传闻太夸张了？”
　　秦茉摆摆手，“你不知道，那个景沅心狠手辣的传闻可不是假的。别看商家跟景家沾亲带故，景家的光他们商家未必能沾到多少，但要是惹到了她，她可不会顾念什么亲不亲戚的。”
　　“我这么跟你说好了。”
　　秦茉跟沈郁欢说起景沅心狠手辣的事迹。
　　“你当景沅怎么越过她父亲景林，成为景氏集团的掌权人的？景沅接手景家之前，亲自带人查了景林在景氏集团造成的亏空，足足十个亿，要不是发现的及时，还得亏下去。
　　“这事儿景沅直接捅到董事会上，景林当场就被罢免了CEO的位置。那可是她亲爹啊，挡了她的路处理起来半点不含糊。
　　“这还不算什么，景氏集团那么大一个公司，派系复杂不说，老股东们哪个是好拿捏的？可她用了不到两个月的时间，就把那些股东们的骨头都捋顺了，全都向着她。直接把跟她对着干的小姑姑以精神病的缘由送到了海外的岛上去疗养。景沅就这样，强势成了景氏集团新任CEO。”
　　杯子里的红茶变凉了，沈郁欢放到一边。
　　“景沅的行事确实狠厉了一些，但如果不是她，景氏集团不是还得继续亏损下去？”
　　沈郁欢当然知道，景沅这种做派不是狠厉了“一些”。
　　明明可以通过内部悄无声息地把父亲造成的亏损给挽救回来，却硬是捅到明面上来，让她父亲颜面扫地，再也没有机会染指景氏集团。
　　可大约是因为承过景沅两次情，忍不住想要帮她辩驳几句。
　　秦茉嗅觉十分敏锐地察觉到什么，狐疑地“嗯”了一声，扭过头，一双眼睛圆溜溜地盯着沈郁欢，“不对啊，你这个两耳不闻窗外事，一门心思在片场钻研角色的人，怎么会突然为景沅说话？”
　　沈郁欢梗了一下，跟秦茉她没什么隐瞒的，干干脆脆地把雨伞和休息室的事情跟秦茉说了。
　　秦茉一连“啧”了五六声，脸上挂着大写的八卦两个字，“什么情况？她是不是想潜规则你？不过，不是说她没七情六欲的吗？居然动凡心了？”
　　沈郁欢戳着秦茉的脑门把她往后推，“别乱说，回头被杜沁知道了该不高兴了。况且人家不过是随手好心，压根没有那方面的意思。”
　　秦茉嘟了嘟嘴，“好嘛，我就是随便一提。主要别人也就算了，景沅那人，好心？佛祖都得倒吐三口香火钱。主要是我们家小郁这么漂亮，融化一两座冰山也不是什么难事吧？”
　　沈郁欢乜她，“你还说？”
　　秦茉举手投降，“不说了还不行吗？说起来你家杜沁什么时候回来啊？都三个月了，你两这样长期异地，感情真的不会出问题吗？”
　　她总觉得沈郁欢那个女朋友怪怪的，两人恋爱谈了半年，她也就跟见过那个杜沁一次，每次她和沈郁欢见面，杜沁总有理由不来。
　　秦茉的问题让沈郁欢眼神微黯。
　　昨天她没给杜沁发消息，一直到现在杜沁也没主动发一条微信过来。
　　之前不觉得，昨天那通不愉快的电话，让沈郁欢心里对她跟杜沁的感情产生了一丝怀疑。
　　她跟杜沁在一起的第一时间就告诉了她自己的家庭状况，杜沁也知道，当年宋家声出轨后抛弃妻女，她跟妈妈这二十年相依为命，宋家声没有管过她们一天，自己也没把宋家声当成过父亲。
　　当杜沁开口让她去找宋家声的时候，沈郁欢有种被最亲密的人刺中的痛楚。
　　她明明知道自己有多厌恶痛恨宋家一家子人。
　　见沈郁欢突然沉默，秦茉皱眉，“不会被我说中了吧？你跟杜沁出问题啦？”
　　沈郁欢回神，轻松地笑了笑：“没有，我就是在想，她之前说这个纪录片要拍多长时间来着？应该是快了，前天还说起她回来的事。”
　　秦茉盯着沈郁欢看了半天，也没看出什么端倪。
　　她这个闺蜜演技是顶好的，到底有没有问题也只有沈郁欢自己知道。
　　“没事就好，你要是不开心，千万别憋着。”
　　有过差点抑郁的经验，秦茉对这方面总是格外在意。
　　她知道沈郁欢这些年不容易，明星演员瞧着光鲜亮丽，可背后的辛酸和痛苦只有沈郁欢本人承受。
　　不顺的事业和母亲的病情，都是压在沈郁欢身上的重担，可比她当年小小的失恋要致郁多了。
　　秦茉将婚纱脱了，换回连衣裙，拉着沈郁欢往外走。
　　“走走走，不说不开心的事情，我过几天要拍婚纱照，你陪我去做脸。”
　　沈郁欢看着一堆换下来的婚纱，问她：“你决定好了？”
　　秦茉吐了吐舌头，“就你刚才说的那两件了。回头我抽签，抽到哪件穿哪件。”
　　和秦茉一起做了SPA，两人又找了家日料馆子吃了顿晚饭，商少毅的司机过来接秦茉回去。
　　原本秦茉是打算直接把沈郁欢送回公寓的，刚刚吃饭的时候，消失好几天的助理小桃给沈郁欢打电话，问她位置。
　　“那我走啦？”
　　地下停车场里，秦茉趴在车窗上，跟沈郁欢告别。
　　“嗯，你回去吧。“沈郁欢跟她摆摆手。
　　“差点忘了。”
　　车刚拐了个弯，又停了下来，秦茉探出脑袋。
　　“我婚礼你无论如何都得给我把时间腾出来，给我当伴娘。”
　　“知道啦知道啦，赶紧走吧。”
　　秦茉走了没多久，小桃就开着车接到了沈郁欢。
　　“沈姐，你没等太久吧？”
　　小桃语气带着点忐忑，她这几天都被赵雪安排去接送公司里另外一个艺人，也不知道沈郁欢有没有生气。
　　坐在副驾的沈郁欢正拿着手机点开微信，听到小桃的话抬起头来看她。
　　见小姑娘一脸的不安，沈郁欢给了她一个安抚的笑容，“刚到，没多久。”
　　小桃这才放心，跟沈郁欢说：“赵姐说有个杂志的采访让你去一趟，流程和提纲都在这个文件袋里了。”
　　这么突然的采访？
　　沈郁欢将文件袋打开看了一眼就想起来了，是之前跟那两个代言一起谈妥的杂志封面加采访，是四小周刊里的《艺家画报》。
　　她还以为跟那两个代言一样被赵雪给别人了，这么匆忙的让她过去，显然是赵雪给了她几棍子之后补上的甜枣。
　　沈郁欢随便看了两眼，采访提纲跟之前一模一样没变化。
　　将文件袋收起来，小桃开着车也到了采访的地点，启峰大厦。
　　进地下停车场的时候，沈郁欢的余光里闪过一抹粉。
　　她下意识地抬头，一辆粉色的Mini从她们旁边开过去。
　　车牌号的尾数689，是她之前看到过的那辆车，好巧。
　　因为上次把车主看错成了杜沁，沈郁欢天然地对那辆Mini的车主生出几分好奇，视线跟着那抹粉色移动。
　　恰好两辆车停在这条车道一前一后的位置。
　　沈郁欢没着急下车，坐在副驾上看着后视镜里，那辆粉色的车门打开。
　　在看清车主之前，沈郁欢先看清了车主推开车门的手上，那条熠熠生辉的星星手链。
　　是她花了三万块，给杜沁定制的铂金钻石手链。
　　沈郁欢心口就像是被一块巨石压住，呼吸困难，视线缓缓上移的过程里，她还试图寻找一种可能性。
　　也许车主跟她品味相同的可能性。
　　然而，落入沈郁欢眼中的画面带着残忍的现实。
　　从车里下来的杜沁习惯性地五指微拢，向后撩着头发，笑容满面地朝着另一边招手。
　　沈郁欢看到副驾上下来的人，跟粉色MIni一脉相承的粉色头发。
　　粉色头发像是没骨头似的整个人挂在杜沁的身上，杜沁揽着她的腰，随手将车锁了。
　　两人腻腻歪歪的往隔壁的电梯去。
　　猝不及防的真相在她脑子里轰然炸开。


第09章 
　　沈郁欢的视线一路跟着杜沁和那个粉色头发。
　　心里还存着一丝侥幸，可那两人腻腻歪歪，还不等进到电梯间里，就迫不及待地亲在了一起。
　　沈郁欢脑子里嗡的一下，感觉所有的血液都往大脑里冲，胃里猛地翻涌，恶心得不行。
　　小桃熄了火才发现导航设定的有点问题。
　　这个地下停车场是跟隔壁的L酒店公用的，她停的位置离启峰大厦的电梯有点远，得走过去。
　　正想问沈郁欢要不要再找个停车位的时候，发现沈郁欢目光直直地看着后视镜。
　　沈郁欢脸上没有什么太多表情，不过脸色发白得太明显，小桃一眼就看出她不太舒服。
　　“沈姐？怎么了？”
　　“你先去启峰大厦，我有点事要处理一下。”
　　沈郁欢推门下车，脸色冰冷。
　　小桃疑惑地“啊”了声，迷茫地看着沈郁欢的背影，叫了几声“沈姐”。
　　沈郁欢完全没有心情去理会小桃，径直往电梯的方向去。
　　杜沁可以爱上别人，她也可以接受分手，但杜沁不能骗她，更不能把她当成个傻子一样玩弄。
　　还是晚了一步。
　　沈郁欢冲进电梯间的时候，杜沁和粉头发已经在电梯里了。
　　她盯着显示屏，电梯一路畅通到了二十楼停下，随即开始下行。
　　沈郁欢进了电梯，想要摁二十楼按键的时候发现，除了一楼，前往其他楼层需要刷卡。
　　如果想上楼必须去前台办卡，她只能先上到一楼。
　　今天不是什么节假日，前台那边办理入住的人却见鬼的多。
　　沈郁欢烦躁得头开始隐隐作痛。
　　她现在既没有墨镜也没有口罩，就算是个N线糊咖，在前台开房也有可能会被人认出来。
　　在心里让自己冷静一点，沈郁欢深吸一口气，思索着是打电话让小桃上来帮忙，还是干脆爬楼梯到二十楼。
　　沈郁欢余光感受到身后有人过来，一侧身，意外入目熟悉的面孔。
　　沈郁欢像是溺水的人忽然看见了稻草，还是一根极其粗壮精致的稻草。
　　“景总，好巧。”
　　景沅站在电梯前，微微侧头看了沈郁欢一眼，“是挺巧。”
　　两人本就不算熟，沈郁欢此时也没有算计攀附的心思，只想着她跟景沅算是认识，一张卡不知道能不能借。
　　“景总是要上楼？”
　　沈郁欢想铺垫几句，一开口就想咬掉自己的舌头。
　　人家站这儿等电梯，不上楼还能干嘛？
　　这近乎套得毫无技术含量，景沅的沉默让尴尬感沿着沈郁欢的脚底往上蔓延。
　　今天可真是美好的一天呢。
　　在尴尬的感觉即将淹没沈郁欢头顶的时候，景沅慢悠悠地转过头，嗓音淡淡地问了一句一模一样的废话：“沈小姐也要上楼吗？”
　　目光落在沈郁欢因为窘迫而泛红的面皮上，内心轻哂。
　　两人竟废话得如此默契，沈郁欢瞬间被解救，厚着脸皮问：“是，不过我没卡，能借一下景总的卡吗？”
　　刚好电梯抵达，景沅的目光从沈郁欢的身上挪开，径直进了电梯。
　　没得到景沅的首肯，沈郁欢也不敢贸然进去。
　　秦茉之前对景沅那番恐怖的形容，多少让她对景沅生出点儿畏惧感来。
　　看着电梯门缓缓关上，沈郁欢提着的那口气泄了出来，紧抿着唇皱眉。
　　果然，不愧是传闻里的绝世冰山，她之前怎么会觉得景沅好说话的？
　　不然，还是爬楼梯上去算了。
　　沈郁欢正要去找消防通道，面前的电梯门又开了。
　　景沅脸上浮着浅浅的疑问，“不是要上楼？”
　　“啊，是，要上楼。”
　　原来冰山沉默就是默认。
　　冰山的心有点难猜啊。
　　沈郁欢立刻点头应着进了电梯，乖巧地站到角落里去，再次道谢：“谢谢景总。”
　　景沅骨骼清雅的手指悬停在电梯按键前，“几楼？”
　　“二十楼。”
　　沈郁欢看到她在二十的按键上按了下去，没有再选别的楼层。
　　总不能这么巧，景沅也要去二十楼吧？
　　心里虽疑惑，也没多问。
　　电梯缓缓上升，轿厢里安静得落针可闻。
　　随着数字一点点的变换，越接近二十楼，沈郁欢脑子里越是不停地循环刚刚看到的那幕。
　　那个粉色头发，不就是前几天拉踩她的那个精装舞台小爱豆吗？
　　她就说，那个通稿怎么那么莫名其妙，原来根源是在杜沁这里。
　　是不是太不要脸了一点？
　　沈郁欢心口被怒气顶得生疼，只能用拇指紧紧掐住食指的关节，才稍稍缓解。
　　透过电梯平滑的金色轿厢，景沅的视线明目张胆的落在沈郁欢的脸上。
　　沈郁欢虽然神色如常，但眉宇间藏着的一丝阴霾，被景沅清晰地捕捉到。
　　那双手攥得紧紧的，和从前一样，只要是生气了，沈郁欢就会这样攥着拳头，拇指在食指的侧缘留下一个深深的掐痕。
　　小姑娘此刻情绪显然有些糟糕。
　　想到姜黎调查的资料里面的内容，景沅大致能猜到她情绪糟糕的缘由。
　　二十层很快就到，沈郁欢出电梯的时候动作急了一点，被绊了一下。
　　景沅伸手拽住她纤细的胳膊，帮她重新找回平衡。
　　虽然这个小没良心全然把她忘到了脑后，但景沅还是心软了。
　　“需要我吗？”


第10章 
　　沈郁欢察觉到自己的失态，提起唇角故作轻松的笑了笑，“不用麻烦景总，我只是来找个朋友。”
　　她已经很狼狈了，不想再让人看到她抓奸现场，那场面不会好看。
　　来酒店里找朋友？
　　景沅目光沉沉地凝着她，“女朋友？”
　　无论是之前听来的传闻，还是今天秦茉跟她说的，在沈郁欢脑海里勾勒出的景沅都是冷冰冰，对旁人漠不关心的轮廓。
　　她有点拿捏不准景沅问这话的意思，不想多想，但她这种谁都能轻易拿捏的角色，又不敢不多想。
　　“……景总怎么会八卦这种事？”
　　景沅看到她眼底生出的忐忑，作为上位者，她看多了这种表情，但唯独不想在这张脸上看到。
　　将手放开，不再纠缠。
　　“随便问问，沈小姐不方便就算了。”
　　“谢谢景总送我上来。”
　　沈郁欢端庄得体地道了声谢，转身往客房的方向去。
　　没能第一时间跟上来，沈郁欢不知道杜沁进了哪个房间，只能给杜沁的手机打电话。
　　电话接通的时候，沈郁欢转过拐角，听到杜沁的手机铃声从前面的房间透出来。
　　沈郁欢手臂缓缓落下，捏着手机走到那个房间的门前。
　　房门被一件牛仔外套卡住，没有关严，所以透出来的手机铃声才会这么清晰。
　　牛仔外套她刚刚看到那个小爱豆穿在身上来着。
　　沈郁欢笑了出来，两个人是有多急不可耐，才会让衣服卡在门口。
　　一脚将门顶开，房间内的情形被玄关挡住，沈郁欢看到玄关台子上有瓶矿泉水，拧开后一边往玻璃杯里倒，一边向里走。
　　杜沁的手机铃声终于停了下来。
　　房间和电话里同时响起杜沁打着哈欠的声音：“宝贝，抱歉我一直在睡觉。昨晚的天气特别棒，拍了个大夜，一觉睡到这个点，就忘了给你发消息，没生我气吧？”
　　“是吗？”
　　沈郁欢从玄关里走了出来，和一脸惊愕的杜沁对视上。
　　她笑了起来：“杜沁，我还真不知道你的演技这么好，只是当个小纪录片的导演的确是屈才了。”
　　上衣几乎脱干净的小爱豆“啧“了一声，扯过一旁的浴袍裹住身体，嫌弃地丢给杜沁一句：“你自己处理。”
　　随后便下床进了浴室，全程没看沈郁欢一眼，姿态过分坦然。
　　杜沁很快从惊愕中回神，将衣服胡乱一套，怒气冲冲的质问沈郁欢：“你跟踪我？”
　　沈郁欢被她给气笑了。
　　“一句解释和道歉都没有，上来就倒打一耙吗？”
　　杜沁脸上覆了一层羞恼，眼神也跟着发狠，“沈郁欢，都是成年人，没必要闹这么难看吧？你好歹是个艺人，是想明天上热搜吗？”
　　沈郁欢难以理解，明明被辜负被欺骗的人是她，为什么始作俑者可以这么理直气壮。
　　“杜沁，给我一个解释和道歉有这么困难吗？”
　　“解释什么？沈郁欢，成年人谈恋爱都是这样，逢场作戏相互取乐而已。开心就在一起，腻了就分开，有什么复杂的？”
　　杜沁烦躁地撸着头发，她本来就没想认真。
　　起先是因为沈郁欢那张脸，漂亮的让人忍不住生出征服欲。
　　后来知道她亲爹是宋家声，才忍着无聊烦躁陪她演文青爱情故事。
　　可谁能想到，沈郁欢这个人不仅仅是性子闷，脑子也死板，宁愿在一堆垃圾古偶里演女配，也不去求一求她那个几十亿身家的亲爹。
　　但凡宋家声给沈郁欢一根小指头的助力，她都能轻轻松松成为一线里最红的女星！
　　到时候那些优质的资源不都能信手拈来？自己也能跟着飞升，从倒霉的纪录片导演迈一个台阶。
　　可沈郁欢偏不！
　　杜沁越来越没有耐心，她得找别的可能性。
　　“所以，既然腻了为什么不提分手？”沈郁欢不是个傻子，想到昨天和杜沁在电话里的不欢而散，她目光冷沉，“是因为宋家声吗？”
　　杜沁破罐子破摔地嗤笑一声，“对啊，不然呢？“
　　沈郁欢气到嘴唇发颤，抬手就将手里那杯水泼了上去。
　　被浇了一脑袋水的杜沁从床上跳了起来，“沈郁欢你他妈疯了啊？！”
　　沈郁欢将杯子“咣当”一声砸到旁边的桌子上，“从今往后别再出现在我面前。”
　　兜头一杯水，杜沁被抓奸在床产生的那点羞愧感彻底丢到了脑后，骂了声“操”，看着沈郁欢的背影发泄着长久以来的不满。
　　“沈郁欢，你除了一张脸之外还有什么了？人情世故你不懂，恋爱的情趣你也没有，我告诉你，我受够了，陪你看什么无聊的老电影，跟你在一起的每一天我都他妈无聊的要死！”
　　沈郁欢离开的脚步并没有因为她这些话而停顿，只是脑子一瞬间像针扎般痛。
　　一直以来的心意相通，灵魂契合不过是刻意营造的假象。
　　她沈郁欢就是个白痴吧。
　　迫切想要逃离这一切的情绪让她呼吸急促又不规律，头昏脑涨地冲到电梯前，不停地用力摁着按键。
　　“刺啦”一声。
　　沈郁欢一愣，手上按键的动作停了下来，理智的开关重启。
　　刚刚那是……火焰燃烧的声音。
　　她猛然扭头，走廊另一端，景沅靠在窗边。
　　白皙的指尖夹着一根刚刚点燃的女士烟，猩红的火光微微燃烧，茶色的红唇吞吐出的白色烟雾，略略弥漫开来。
　　不是普通的烟草气，带着檀香味儿，不刺鼻，大约是特制的烟丝。
　　她不知道景沅为什么还在这儿。
　　想起上楼的时候，景沅没有摁别的楼层，本来以为她也是要到二十楼来，现在看来，似乎不像。
　　尤其是，景沅的视线落在沈郁欢的脸上，探究感毫不遮掩，带着几分兴味，莫名有种幸灾乐祸的错觉。
　　沈郁欢刚刚经历欺骗分手背叛一系列的负面情绪，有些缺氧的大脑面对景沅竟长了几分胆色出来。
　　“景总，看人热闹不合适吧？”
　　景沅轻笑道：“不是求着我那会儿了？用完就翻脸？”
　　不但没什么良心，脾气还变差了。
　　景沅晃了晃手里的电梯卡，“刚刚忘了跟你说，这家酒店的电梯下楼也要刷卡。”
　　沈郁欢哽了哽，所以这位日理万机的人形移动冰山还留在这儿，不是看热闹，而是等着帮她刷电梯卡吗？
　　她大概是被杜沁给气昏头，怎么敢那么跟景总说话。
　　理智重新占领智商高地，沈郁欢眨眨眼，看着景沅说：“刚刚那句话撤回，您就当没听见吧……”


第11章 
　　景沅被她的话逗笑，瞥了一眼沈郁欢裙摆上的几滴水痕，没说什么径直进电梯刷卡。
　　看着外面站得笔直一脸小心讨好的沈郁欢，语气平淡地问：“还不进来？”
　　沈郁欢悬着的一颗心立刻落回肚子里，太好了，景总没生她的气。
　　进了电梯，继续站在角落当一朵美貌又安静的壁花。
　　她正在心里暗忖，景总人虽然冰山，但脾气的确没外界传闻里的那么差。
　　这么算下来，她已经帮了自己三回。
　　抬眼却看到电梯电子屏上的数字不断增加，电梯正在上行。
　　沈郁欢一脸懵不知道什么情况，刚想开口问景总“是不是忘了按一楼”的时候，电梯在二十七层停了下来。
　　景沅闲庭信步地出了电梯，回头看了一眼沈郁欢。
　　“过来。”
　　眼前的这个情况就算沈郁欢再有自知之明，也很难不往一些奇怪的方向去想。
　　她只是想巴结景沅，没打算献身。
　　沈郁欢抵着电梯门，心慌意乱。
　　试着摁了几下一层的按键，毫无反应。
　　该死的酒店安保系数奇高，不刷卡根本用不了。
　　她倒是可以从二十七楼走下去，但那样势必要先经过景沅。
　　感受了一下两个人的身高差，沈郁欢觉得自己应该是打不过她。
　　而且景沅不是罗诚，要是真得罪了她，从下一秒开始她将彻底告别演艺生涯。
　　景沅看到沈郁欢犹豫又斟酌的表情，显然是在权衡一些“莫须有”的利弊。
　　如果被别人误会，她心情好的时候或许会冷嘲热讽几句，心情差的时候则直接丢给姜黎去处理。
　　从不会对任何人解释自己的行为的人，此刻却极有耐心的朝着沈郁欢的裙子抬了抬下巴。
　　“裙子湿了，最好换一下。不是不想被人看热闹吗？”
　　沈郁欢低头，看到自己裙子上有一小片水痕，刚才泼杜沁的时候溅到的。
　　所以，景总是带她来换衣服的？而她却误会景总要潜她……
　　这个认知在脑子里浮出来后，沈郁欢脸上腾地发烫。
　　景总是不是有什么恶趣味？不然怎么不早点说明白，还总喜欢拿她说过的话来臊她？
　　刚想婉拒，就听到景沅说：“整个二十七层都是我的。走廊右手边的三个房间是衣帽间，里面有没穿过的新衣服。应该有你能穿的尺码，挑一件。”
　　说着她抬手看了眼手表，“我二十分钟之后要去机场。”
　　言外之意，让沈郁欢快点。
　　大佬都发话了，沈郁欢哪儿还敢磨蹭，安慰自己大概是景总有日行一善的习惯，而她又是那么凑巧碰上这个名额。
　　抬脚出了电梯，按照景沅说的，沈郁欢往走廊的右边去，随手推开第一间的门。
　　将近两百平米的衣帽间，衣服按照季节、长短和色系分布排列。
　　配饰、首饰、箱包都陈列在玻璃柜中，跟走进一家奢牌店的没什么差别。
　　沈郁欢想起来了，景家是做酒店行业起家的，全国的奢华酒店都有景家的股份，这家L酒店自然也不例外。
　　难怪景总可以拥有一整层。
　　沈郁欢拿起一条裙子，以她对奢牌有限的记忆，没记错的话，这条平平无奇的裙子价值六位数。
　　太贵了，沈郁欢放下这条远超她银行卡余额的裙子，继续往里走。
　　大海捞针似的从一堆挂着吊牌的衣服里，找到几件没有吊牌的。
　　虽然没有什么特别的标识，但布料质感和款式的剪裁都不错，她挑了一件珍珠白的连衣裙穿上。
　　景沅的身高比她高了不止一点儿，裙子的长度没了脚面。
　　拖在地上不像样，沈郁欢从配饰柜里找了一条细细的金属腰链，将裙子的长度调整了一下。
　　这条链子之前她在杂志上见到过，两万多一条，已经是整个饰品柜里最便宜的，被随意地丢在角落。
　　换完衣服，沈郁欢看着镜子里的自己，有一丝晃神。
　　难怪说人靠衣装，这条裙子明明没有特别花哨瞩目的设计，但穿上身，她身价看起来都涨了一倍。
　　那把伞还没还，又欠了一条裙子和一根腰链。
　　对于想要跟景总混个脸熟的沈郁欢来说，也不知道算好事，还是坏事。
　　换好了衣服出来，景沅看到沈郁欢挑的那条裙子，手指轻轻推了推眼镜。
　　猜到她是把衣帽间里没有吊牌的那组当成最便宜的款式。
　　景沅点点头，“眼光不错。”
　　这条裙子是她衣帽间里最贵的几件之一。
　　真丝绒的面料在灯光下闪烁着细润的光泽，衬的沈郁欢的皮肤莹白剔透，纤细的吊带挂在她纤薄的肩上，露出漂亮的锁骨，带着卷度的长发随意散在身后，随着她步伐的起伏摇曳。
　　景沅有一瞬间的恍惚。
　　十三年的时间，小泪包似的小姑娘蓦地一下子长大了，变成了惑人的海妖。
　　“景总。”沈郁欢手里抱着自己刚刚换下来的裙子，再次跟景沅道谢，“谢谢您的裙子和腰带。”
　　景沅眸色从略略失神中清醒过来，“不用谢。”
　　沈郁欢眨眨眼，进了电梯。
　　不知道是不是她的错觉，刚刚似乎还心情不错的景总好像突然间低落起来？
　　“对了，景总。”
　　沈郁欢伸手挡住电梯的门，脸上挂着不过分讨好的笑容。
　　“裙子和腰带，我什么时间还你合适呢？”
　　景沅扫了她一眼，“不必还。”
　　本就是顺手的事情，也没指望着沈郁欢还。
　　更何况，沈郁欢欠她的可不止这一两件身外之物。
　　这条裙子和腰链的价格不菲，沈郁欢不喜欢占人便宜。
　　况且她还要借景沅的势来规避这个圈子里的一些脏事儿。
　　所以，衣服得还，伞也要还。
　　“那我在微信上跟您约时间。”
　　沈郁欢将手收了回来，微笑着对景沅道谢后，电梯门合上。
　　电梯缓缓下行的时候，被景沅骤然打断的情绪又再次浮上心头。
　　杜沁出轨的那幕和恶心的话语，不受控制地在她脑海里播放。
　　从前甜蜜的种种仿佛嵌入心头的一把把刀子，割得她体无完肤。
　　仰着头，沈郁欢用力抹了一把眼睛。
　　今天有拍摄的工作，不能哭，否则眼睛肿了更麻烦。
　　沈郁欢深吸了几口气，眼睛虽然红，却始终没落下一滴泪。
　　电梯门打开，她挺直了脊背，走了出去。
　　小桃在启峰大厦的一楼有些焦躁地转圈。
　　她给沈郁欢打了好几个电话，沈郁欢都没接，眼看就要到约定的时间了。
　　正犹豫要不要给赵雪打电话的时候，看到沈郁欢走了过来。
　　小桃立刻跑上前，“沈姐，你去哪儿了？”
　　沈郁欢的情绪已经平复下来，“看到个朋友聊了两句。”
　　小桃发现沈郁欢身上的衣服换了，见什么朋友需要换衣服？但她也不敢多问。
　　“那我们现在上去吧？刚刚杂志社的人来问了。”
　　两人坐电梯到了启峰大厦的六楼，工作人员带着沈郁欢去做妆造。
　　到了化妆室里面却没人，工作人员露出诧异的表情，随后请沈郁欢稍等，匆匆离去找人。
　　沈郁欢不着急，她刚好需要点单独的时间来让自己进入到工作的状态中。
　　闭着眼睛，将所有纷杂的情绪从大脑里清除干净，化妆师姗姗来迟。
　　“Sorry，沈小姐。”
　　化妆师染着一头鲜亮的粉毛，黑色薄纱衣和紧身皮裤，很有Tony的既视感，推门进来的同时，表情夸张地跟沈郁欢道歉。
　　“影帝商禹的电话，邀请我下周去帮他夫人做生日会的妆造。”
　　语气里淡淡的炫耀沈郁欢听出来了，换个会社交的艺人，这个时候大致应该带着三分惊讶的表情，轻掩着唇，对化妆师进行一系列“天哪，你好优秀，连商影帝都要找你做妆造”的夸赞。
　　但沈郁欢现在没那个心情，尤其是化妆师那头粉毛，让她有些不适。
　　“没关系，我们开始吧。”
　　沈郁欢将视线从化妆师的头上挪开，尽量忽略对她有精神攻击的粉红色。
　　化妆师舌头抵着腮肉，对沈郁欢的背影翻了个白眼。
　　小明星还挺傲。
　　他耸耸肩，打开化妆箱里的粉底那层，想要挑个色号，余光里莫名觉得沈郁欢身上的这条裙子有点眼熟。
　　他正想问沈郁欢这条裙子是谁家的时候，猛地想起，之前给一个千金做晚宴造型的时候，看到过景家那位炙手可热的景总穿过一条一模一样的裙子。
　　据说是法国顶级裁缝大师Garcia的作品，价值百万。
　　沈郁欢胆够肥的，仿景总的裙子穿？
　　化妆师师嘴角轻蔑地撇了撇。
　　他最讨厌穿山的艺人，没钱就别穿，穿个山寨的出来丢人跌份。
　　没了仔细雕琢妆容的心思，化妆师拿起一罐粉底，也不管色号对不对，随便挤了两泵就给沈郁欢上妆。
　　扑底妆的时候，化妆师的视线不受控制的往沈郁欢身上穿的这条裙子瞟。
　　瞧着做工还挺细致，不知道是哪个工作室的手笔。
　　看到这裙子上的走线时，化妆师惊讶地眨了眨眼，再三确认自己没看错。
　　Garcia大师的标志性走线，国内的裁缝和设计师们敢仿她的款式却不敢仿她的走线。
　　他注意到沈郁欢穿这条裙子略长了些，用腰链将裙子折起来一截，这么说，原本的长度倒是刚好跟那位景总的身高适配。
　　沈郁欢和景家那位有交情？
　　而且这交情好到能随随便便把上百万的裙子借给她穿？
　　化妆师一脸懵逼，那位景总不是有洁癖吗？
　　别说贴身衣物了，别人碰过的东西都是直接扔，怎会随便借人裙子？
　　难道沈郁欢很了不起？可他今天之前甚至没听说沈郁欢的名字！
　　化妆师旁敲侧击地问沈郁欢：“沈小姐这条裙子是谁家的牌子啊？”
　　沈郁欢不知道，这几分钟里化妆师心思走了九曲十八弯，只是不想说太多。
　　“不好意思，我也不太清楚，裙子是我一位朋友的，我原本的裙子被咖啡弄脏了。”
　　化妆师微微挑眉，“沈小姐的朋友很慷慨哦。”
　　沈郁欢听到这话，心里暗暗琢磨。
　　慷慨？这条裙子很贵吗？
　　之后，化妆师摸不准沈郁欢的背景，也不敢继续怠慢，仔仔细细给沈郁欢做好了妆容后便离开了。
　　化完妆，等着摄影师调试设备，沈郁欢跟秦茉聊微信，告诉她刚刚抓奸杜沁以及分手的事情。
　　秦茉直接一个电话打了过来。
　　“你在哪儿呢？”
　　她之前也是因为前男友劈腿分手，当时的痛苦历历在目，很怕自己的好闺蜜也重蹈覆辙。
　　沈郁欢：“在工作，我没事，其实之前就已经有先兆了，她总是忙得半天才回复一次微信，又时不时失联，只是我没多想。”
　　秦茉语气小心地问：“你忙完要不要出来喝一杯？或者你想做什么，我都可以陪你。”
　　沈郁欢直到秦茉是担心她，笑着说：“真的没事，一个人渣而已，早点看清也好，不可惜。”
　　“没错！就是个垃圾！”秦茉忿忿不平，“总之你别为了这么个玩意伤心，不值得。”
　　沈郁欢轻声“嗯”着，听着电话那头秦茉骂杜沁骂的狗血淋头，心里那股郁气散了点。
　　“好了，不提她了。”沈郁欢不想秦茉太担心她，将刚才身上这条裙子的这事儿说给她听。
　　电话那头的秦茉听沈郁欢还有心思说这些有的没的，的确安心了点。
　　也笑着调侃她：“行行好，我的大宝贝，越是没有明显LOGO的东西越贵好吗！”
　　沈郁欢想起景沅看到她穿着裙子出来时候的表情，难怪她会说自己眼光不错。
　　她该不会是把衣帽间里最贵的裙子拿出来穿了吧？
　　幸好景沅没说让她把裙子买了，不然她怕是要没日没夜的拍剧还钱了。
　　那边摄影棚的人说设备调试好了可以拍了，沈郁欢放下手机，过去对着镜头简单摆了几个姿势，按照一早的提纲跟主持人走过场般访谈完，工作顺利结束。
　　沈郁欢不喜欢过于厚重的妆感，在化妆室里直接卸了妆，让小桃把她放在车里的便服拿过来，换回自己的衣服，再把景沅的裙子和腰链收好。
　　小桃将沈郁欢送回公寓后，跟沈郁欢说后天过来接她。
　　沈郁欢眉心浅浅压了压，又松开，“后天？有什么安排？”
　　她刚杀青一部戏，赵雪又砍了她几个工作，后天她应该没行程才对。
　　小桃翻了翻手机里的记录，“赵姐说是接了个公益广告，有好几个艺人一起参与拍摄。”
　　“我知道了。”
　　沈郁欢点点头，拎了装着景沅连衣裙的袋子上楼。
　　刚进门，赵雪的电话打了过来。
　　“说吧，对方是谁？”
　　“赵姐，什么意思？我没听懂。”
　　沈郁欢把袋子放到沙发上，转身去冰箱里拿了瓶无糖乌龙茶，用胳膊夹着拧开，倒了一杯。
　　正要喝，听见赵雪的话，手上的动作停了下来。
　　“别跟我装蒜，那条腰链哪来的？”
　　赵雪语气讥讽，小桃告诉她，沈郁欢今天到启峰大厦之前先去了一趟L酒店，回来的时候衣服换了，还多了条腰链。
　　那条裙子小桃不认识，只告诉她腰链是上个月C家的新款，两万多。
　　沈郁欢语气没变，“碰到个朋友，聊了几句，弄湿了衣服她把自己的裙子借给我而已。”
　　什么正经朋友会在酒店里碰面？
　　赵雪当然不信沈郁欢的话，只当她是着急了，想要自己去找更厉害的金主来摆脱自己的控制。
　　“沈郁欢，你想要攀高枝，我不拦着，但有一点，只能是我介绍给你的人。”
　　沈郁欢知道要是不说明白了，赵雪肯定又要想方设法把她往罗诚那儿推。
　　就算她能躲得过罗诚，怕是还有张诚马诚，烦不胜烦。
　　端着杯子坐到沙发上，她看着身旁装着连衣裙和腰链的袋子，无论是她有意去要的微信号还是凑巧被景沅帮衬，她跟景沅之前已经有了一层算是“相识”的关系。
　　“景总。”沈郁欢决定把景沅搬出来。
　　也许当不了一世，但起码能当一时的挡箭牌。
　　赵雪一愣，下意识地问了句：“什么？”
　　沈郁欢又重复了一遍：“景沅，景总。借我衣服和腰链的是她。”


第12章 
　　赵雪当然听清了，她只是没想到，腰链的主人居然是景沅。
　　“你跟景总到底是什么关系？”
　　沈郁欢把乌龙茶喝完，才回道：“没关系，只是刚好碰到，景总心善。”
　　赵雪：“……”
　　景沅心善，这话说出去谁信？
　　她怕沈郁欢真傍上景沅这条大腿，语气转了转，软了几分。
　　“沈郁欢，你自己什么条件你要清楚，景家是正儿八经的高门大户，不会跟小明星当真的。你还是要搞事业才有出路。”
　　沈郁欢也故作乖巧地应声：“赵姐说的是。”
　　豪门从来不是沈郁欢向往的生活，否则她跟宋家声说句软话，今天就能回到宋家去当她的千金小姐。
　　她只是不想再被罗诚那样的人盯上，不想再被当成一件货品一种消遣，无休止地被人践踏自尊。
　　“赵姐还是想要培养你的，趁你现在年轻，多拍些作品出来，总有能出头的那天。我又给你挑了几个好剧本，试镜的时间我让小桃通知你。”
　　赵雪挂了电话，没两分钟就发了三、四个剧本到沈郁欢手机上。
　　沈郁欢挨个打开看了一眼，全都是千篇一律的古偶。
　　只是从恶毒女配提升到了女主，但每一个角色都一个模子印出来的傻白甜。
　　看似是帮她争取了更好的机会，但这几个本子都是低廉成本制作班底，故事更是七拼八凑出来的水平。
　　唯一的一个还算可以的是一部改编的穿越小说。
　　剧本没一个是她想拍的，沈郁欢给赵雪发了一个链接。
　　沈郁欢：【我想争取这个电影的女二号】
　　链接是之前她就关注的一个悬疑小说《风暴》的改编宣传。
　　里面不停的反转和出人意料的结局，让这本书去年一年都有着极高的讨论度，更是去年畅销榜第一。
　　接手改编的导演是田婧唯，本就是拍悬疑片出身，今年又拿了盖博电影节的最佳导演，正是炙手可热。
　　强强联手，让这个IP改编在一开始就备受关注。
　　赵雪收到链接不过三秒钟就回复了过来：【田导的女二能轮得着你吗？还是好好看看我发给你的那几个本子，别好高骛远。】
　　沈郁欢坚持：【我想试试。】
　　无论成不成，她想去争取一点可能。
　　而且她听说，田导跟戴天鸣似乎不睦。也就是说，戴天鸣的封锁很有可能在田导那里起不了作用。
　　赵雪看到沈郁欢的话就知道她打的什么主意，冷笑一声：“真是天真。”
　　田婧唯的女二是有可能让沈郁欢走出眼前的困境，但同样的，田婧唯是出了名的严苛又墨迹，一个镜头要是拍不满意能耗一个月的时间打磨。一部戏下来很有可能要拍一年的时间。
　　偏偏她还不让演员轧戏，连商务演出都不准，进了组之后就得待在里面直到杀青。
　　沈郁欢现在一年能连轴转的拍四到五部古偶剧，在田婧唯的剧组待一年，最少得损失三部戏的片酬。
　　在赵雪看来，就算田婧唯用了沈郁欢，其他人也决不可能因此就不再顾忌戴天鸣。
　　田婧唯之所以能这么硬气的跟戴天鸣叫板，又无所顾忌地烧经费，是因为她是霍氏集团的千金，因为跟母亲姓，所以很多人并不知晓她霍家千金的身份。
　　懒得跟沈郁欢废话，赵雪直切要害。
　　赵雪：【你妈的病可断不了钱。】
　　沈郁欢没再回复，目光落在纸袋上面。
　　将那条裙子拿了出来，真丝绒的手感十分细腻亲肤。
　　沈郁欢的眸光凝了凝，造价昂贵的裙子和身份尊贵的景沅，遥远不可及。
　　却是她目前唯一能借到的势。
　　-
　　后天一早，小桃来接沈郁欢去拍公益广告。
　　路上，沈郁欢手里拿着个剧本在看，小桃问她：“是过几天去试镜的那个吗？”
　　最后，沈郁欢从三个剧本里挑了那个唯一看的过眼的给了赵雪，试镜的日期也定了下来，在下个礼拜。
　　小桃看她手里拿着个剧本，理所当然的认为是那个要去试镜的仙侠剧。
　　“这个本子的原著我刚看完，女主人设好，糖也够甜，沈姐你来演的话书粉肯定满意。”
　　跟赵雪告密后，小桃心里一直忐忑，面对沈郁欢的时候，比平日里多了几分不自然的恭维。
　　沈郁欢随意地应了一声，翻着手里的剧本。
　　她看的并不是那个仙侠剧，那个本子不需要她琢磨。
　　她看的是《风暴》的试镜剧本，无论如何她还是想试一试。
　　医药费她可以再想办法，但田导女二的机会她不知道还能不能再遇到。
　　见沈郁欢似乎专心琢磨剧本，小桃不再继续没话找话。
　　车停稳的时候，沈郁欢看了一眼拍摄现场的停车场，好几辆眼熟的保姆车。外围更有不少长枪短炮。有各家粉丝的应援站站姐，也有闻风而来的狗仔营销号。
　　各类公益广告一直明星们刷好感度的方式之一，所以行程也都算是半公开，任由他们拍摄了拿去宣传。
　　片场比停车场更热闹。
　　几个相熟的大咖们彼此热络寒暄，小红的男女明星借着机会上前与前辈们攀谈，争取更多资源和机会。
　　沈郁欢跟圈子里的前辈晚辈都不太熟，十几个艺人里，只有一个前辈算是相熟。
　　她刚跟对方寒暄了两句，突然一个娇俏女声极具穿透力地在整个片场响起。
　　“翁老师！我和我妈妈都好喜欢你的！”
　　沈郁欢下意识地抬眸，粉色的头发遽然出现在她的视野中。
　　是杜沁劈腿的那个小爱豆。
　　她居然也在。
　　沈郁欢眉心极为迅速地压了一下，不想被人注意到情绪，她迅速将视线瞥开，想让自己从厌恶中脱离出来。
　　在场的众人都被小爱豆那一嗓子吸引了注意力，沈郁欢身旁的前辈也不例外，她看了一眼，跟沈郁欢小声吐槽。
　　“去年选秀节目出来的，叫许亚琦，似乎有些背景，听说，她是顶了别人的名额出道，年纪轻轻很会见风使舵。”
　　前辈之所以烦这个许亚琦，是因为之前上的一档竞技类综艺，她跟许亚琦都是嘉宾。
　　这小爱豆玩的一手好茶艺，镜头装模作样的努力比赛，拍不到的地方故意输给影帝，卖乖讨好。最后比赛垫底还要内涵前辈体力太差。
　　沈郁欢想起那些拉踩她的通稿，并不意外。
　　既然都在一个圈子里，以后怕是少不了会遇到，她能做的也只有让自己不去在意对方。
　　按理说，做了亏心事的人总该稍有些避讳。
　　但许亚琦是例外。
　　沈郁欢越是不想看到她，她便越是往沈郁欢的面前凑。
　　“沈小姐是吗？”
　　许亚琦跟几个前辈依次寒暄过去后，走到沈郁欢的面前，笑容带着毫不掩饰的虚伪。
　　“我们家阿沁受你照顾了，我替她说声谢谢。”
　　沈郁欢怎么也想不到，这世上还有这么厚颜无耻的人。
　　她没应声，拿起一旁工作人员提供的饮料，略略转身，面对许亚琦，目光冰冷地扫过她的脸，气势前所未有的强硬。
　　许亚琦想起沈郁欢泼杜沁的那杯水，脸上的虚伪笑容微凝。
　　姓沈的不会是想在这儿泼她饮料吧？
　　许亚琦向后撤了一步，刚想说些什么警告沈郁欢别乱来。
　　沈郁欢原本冷冽的眼神多了丝嘲弄，从许亚琦的脸上挪开。
　　还当她多大的本事，结果就这？
　　“这杯饮料很配你。”
　　沈郁欢把装了梅子绿茶的杯子往许亚琦旁边一放，在她耳边道：
　　“我不喜欢和别人喝同一杯饮料，有点脏。”
　　沈郁欢不想跟许亚琦纠缠，转身朝着前辈浅笑：“好像快开拍了？我们要不要先去准备准备？”
　　前辈虽然不知道沈郁欢跟这个许亚琦有什么纠葛，但她见识过许亚琦的厚脸皮，笑着应道：“好啊，刚好我有个朋友要介绍个你认识。”
　　许亚琦看着沈郁欢离开的背影，暗暗咬了咬唇。
　　哼，装模作样。
　　她转身离开片场去了洗手间，给杜沁打了个电话。
　　“你说她亲爹是宋家声？
　　杜沁刚跟一个制片人吃完午饭往停车场去，听到许亚琦的话皱了皱眉，“嗯，怎么了？你不是去拍公益广告了吗？碰见她了？”
　　“是啊，姓沈的也在，真晦气。”
　　许亚琦扣着自己美甲上的方钻，眼底藏着算计。
　　“她亲爹是宋家声，这事儿圈里的人就没一个知道的？”
　　电话那头的杜沁冷笑一声，“要不是她告诉我，我也不知道。不过就算她是宋家声的女儿也没什么意义，宋家显然没把她当回事，不然这么多年任由戴天鸣打压她，也没出手帮她一把。”
　　“这样啊。”许亚琦唇角勾起一抹恶毒的笑意。
　　杜沁对她太过了解，只听到许亚琦的声音就知道她在琢磨些什么，告诫道：“你别乱来，宋家虽然不把她当回事，但万一你惹到宋家，我们就算是玩完了你明白吗？”
　　许亚琦“啧”了一声，冷笑：“怎么？心疼了？你放心，我做事有分寸。”
　　挂了电话，许亚琦一只手撑着水池的边缘，整理自己的刘海。
　　她跟杜沁算是青梅竹马，这些年两个人在娱乐圈里努力挣扎着往上爬，见多了脏事儿也干过不少。为的就是有出人头地那天，能把所有瞧不起过她们的人都踩在脚底下。
　　为了出道，她爬过那些高层的床，杜沁也没少牵线搭桥。
　　身体换资源，大家都是这么干的。
　　杜沁身边人不断，但都是因利而聚，沈郁欢是个例外。
　　她见过杜沁追沈郁欢，是走的心而不是肾。
　　或许连杜沁自己都没发觉，但许亚琦远比杜沁更了解她自己。
　　杜沁跟沈郁欢在一起的时候，许亚琦嫉妒过，但能忍，毕竟宋家是她跟杜沁所能够到的权势里最高的那个。
　　可到头来，却是一场竹篮打水。
　　白白将杜沁让给沈郁欢那么久的时间，半点好处没有，凭什么？
　　许亚琦咽不下这口气。
　　姓沈的有什么可矫情的？
　　她有个好爹不去利用，偏要在娱乐圈里当一朵出淤泥而不染的白莲，又当又立。
　　许亚琦拿手机拨了个电话号码出去，等了一会儿对面才接通。
　　她原本因为沈郁欢不爽的表情明亮了几分。
　　“罗总，是我，小琦。关于沈郁欢，不知道你有没有时间聊一聊？”
　　十分钟后，许亚琦唇畔挂着笑容，出了洗手间。
　　-
　　公益广告的拍摄时间不长，许是那杯饮料起了点作用，拍摄的过程里，许亚琦没再过来找存在感。
　　拍摄结束后，小桃开车送沈郁欢回公寓。
　　进入六月，还没出梅，沈郁欢等个电梯的工夫出了一身热汗，只想快点回家泡个澡。
　　《风暴》试镜的剧本她已经看了很多遍，但是女二的角色她还有些吃不准，打算把原著小说找出来看看。
　　刚迈出电梯，沈郁欢就看到杜沁站在她公寓的门口。
　　不等沈郁欢开口，杜沁先道：“我来拿东西。”
　　沈郁欢从她旁边走过去，打开门。
　　玄关放着一包东西，是她之前就打包好的，里面都是杜沁之前留在她这里的物品，以及杜沁送她的礼物。
　　杜沁要是不来拿，一周之后也会被丢垃圾桶。
　　沈郁欢提着一整包东西，直接丢到杜沁脚边，半个字都不想跟她说，转身进门。
　　正要关门的时候，杜沁抬手挡住。
　　“沈郁欢，不至于吧？好歹在一起过，又是一个圈子里的人，抬头不见低头见的，何必闹这么僵？”
　　杜沁望着沈郁欢，她不是第一次跟人分手了，也不是第一次被人抓包，但沈郁欢的反应太冷淡了，冷淡的让她不爽。
　　“放手。”
　　沈郁欢沉着脸，心里的烦躁一层层涌上来。
　　杜沁望着沈郁欢的眼睛，“沈郁欢，之前那半年你跟我在一起不开心吗？如果你愿意，我们还可以像以前……”
　　沈郁欢突然笑了起来。
　　她本就生的漂亮，一双眼睛笑弯起来的时候，长睫轻颤，像蝴蝶翅膀。
　　杜沁有一瞬间的愣神，她想起来自己最开始被沈郁欢吸引，就是因为她笑起来的时候，她从没见过有谁笑起来像沈郁欢这样好看。
　　沈郁欢的笑容戛然而止，杜沁看到她眼底的嫌恶，仿佛是看到了什么阴沟里的老鼠。
　　“滚，你真令我恶心。”
　　杜沁拎着那包东西离开了。
　　沈郁欢手撑着门，缓了半天，才将反胃的感觉压下去。
　　在片场被许亚琦膈应一顿不算完，回到家还要再被杜沁气一遍。
　　她甚至怀疑，这两人是不是约好了来恶心她？
　　沈郁欢冲了个澡，换了居家服，打开冰箱门。乌龙茶还剩一个底，懒得拿杯子，直接拧开对嘴喝。
　　刚喝了一口，手机突然震了一下，她随手将手机从口袋里拿出来，上划屏幕解锁。
　　看到推送的内容，一双漂亮的弯眉瞬间拧紧。
　　几个营销号同时发通稿，内容是今天下午公益广告的拍摄路透。
　　【高清无修图，许亚琦惊艳到我了！】
　　【高清镜头下，沈郁欢美女人设不保。】
　　【无修路透图，女明星颜值一览。沈郁欢被新人全方位吊打。】
　　比起之前舞台的对比拉踩，这次艳压通稿对方已经丝毫不遮掩的骑在她脸上输出了。
　　沈郁欢一张张的照片翻过去，也是难为偷拍的狗仔了，找出那么刁钻的角度，拍到几张她不那么好看的照片，再叠加锐化，让她原本细腻的皮肤看起来坑坑洼洼。
　　【笑死，沈郁欢不是一直营销她那张脸吗？结果就这？】
　　【这几年拍了那么多烂剧，恰了那么多烂钱，所以烂脸了吗？】
　　【沈姐姐别生气，我们许亚琦只是好看了那么亿点点，嘻嘻。】
　　沈郁欢的粉丝看到自家正主被恶意抹黑，怒发了好几张沈郁欢生的不能再生的图，来澄清营销号的恶意P图。
　　可惜双拳难敌四掌，许亚琦本就是选秀出身，选秀粉一向以战斗力闻名，沈郁欢的粉丝一句话还没打完，对面已经输出七八条，直接把沈郁欢的生图给压到后排去了。
　　无聊。
　　沈郁欢一口气喝完乌龙茶。
　　她并不在乎许亚琦这些不入流的小手段，对方显然是故意来恶心她，想要激怒她。
　　退出APP，关掉屏幕，将手机放到一旁眼不见为净。
　　喝空的瓶子拧上盖子，放在石英石的台子上，冷气凝结的水珠顺着滚落，洇出一小团。
　　沈郁欢齿贝轻咬下唇的软肉，白皙的小臂突然绷紧伸长，够到被放置的有点远的手机。
　　被冰镇乌龙茶冻过的指尖泛着粉，点开微信，找到那个打火机的头像。
　　沈郁欢：【景总，你现在有空吗？】
　　一分钟过去，没有收到景沅的回复。
　　还是冲动了。
　　发完消息，沈郁欢压抑愤怒的情绪被后悔占据，一脸懊恼地用手机角敲了敲脑门。
　　想到赵雪说她清高，沈郁欢自嘲地一笑。
　　嘴上跟赵雪说自己对景沅没想法，可她不仅有想法，还付诸行动了。
　　解约的钱她拿不出来，被雪藏的代价她也承担不起。
　　但凡能有别的出路，她都不会想要去招惹景沅这样身份地位的人。
　　若是没有那把伞和这条裙子，或许她也不敢胆大包天。
　　可既然有了……
　　沈郁欢缓缓吐出一口气，是人就有求生的本能，总要在彻底被水溺死之前挣扎着试一试。
　　原本以为景沅不会回她的微信了，她打算好了，带着东西亲自去一趟景氏集团。
　　只要能进到办公室里，或者能见到景沅一面就行。
　　却没想到，景沅直接把视频打了过来。
　　沈郁欢心口猛地一缩，手机差点儿扔出去，在手里倒腾了两个来回握住。
　　看着景沅邀请她视频通话的提示框，沈郁欢深吸了几口气，摁下了接通的按键。


第13章 
　　沈郁欢在最短的时间调整好了表情和语气。
　　接通视频的瞬间，笑容甜美，语气轻柔，拿出了女明星的最佳状态。
　　“景总，你好。”
　　景沅穿着一身翡绿的真丝睡衣，拿了杯酒靠在窗边，刚洗过的长发吹到半干，被风吹起的发丝随意落在肩颈的锁骨上。
　　沈郁欢的视线随着发丝飘到锁骨上，脑子里蓦地腾起一个唐突的念头。
　　景沅的锁骨窝好美。
　　“什么事。”
　　虽然是问句，但声线平稳低冷，带着清贵感的嗓音落在沈郁欢的耳朵里，有种天然的蛊惑。
　　沈郁欢耳根子发烫，暗暗掐了掐自己的手臂。
　　不就是个锁骨？不就是个好听的声线？
　　怎么这么没出息，脸红的莫名其妙。
　　“景总有时间吗？上次说的雨伞，还有借你的裙子，想要还给你。”
　　沈郁欢说完看到景沅身后的落地玻璃窗，她那边似乎是晚上。
　　而沈郁欢这边拍完公益广告才下午，午饭都还没来得及吃。
　　“景总现在不在国内吗？”
　　景沅没有回答这个问题，直接问了沈郁欢想约的时间和地点。
　　沈郁欢轻快地眨了眨眼睛，“我随时都可以，看景总什么时间合适？地点就在景氏集团楼下的咖啡厅，您看可以吗？”
　　见到景沅的面，厚着脸皮蹭一张合影发个朋友圈，起码能换几个月的安全期吧？
　　她倒是不奢望真能结交上景沅这位大佬，只要能混个脸熟，逢年过节送送礼顺便借借势，营造出一种“她背后有人”的氛围就够。
　　“那就明天下午。”
　　视频里，景沅没戴眼镜，精致的眉眼染着微醺的醉意，乌沉剔透的眼眸透过屏幕落在沈郁欢的脸上。
　　沈郁欢看到对面那张清冷淡漠的脸上忽然浮起一抹笑，转瞬即逝，再细看已经没了痕迹。
　　“好的景总，那明天见。”
　　视频挂断之后，沈郁欢还有点儿做梦似的不真实感。
　　看着熄灭的手机屏幕上自己的倒影，沈郁欢才发现，她脑袋上夹着的发夹是小鸭子的造型，相当蠢萌。
　　靠，忘拿下来了。
　　沈郁欢想到刚刚视频里那个一闪而过的笑意。
　　所以刚才景沅是被她脑袋上这个滑稽的发夹逗笑了？
　　-
　　另一边，大洋彼岸正值深夜。
　　姜特助刚送走一波来求见景沅的宾客，手里拿着七八张邀请函，都是欧洲各个财团还有几位贵族递过来的。
　　她在门上敲了两下，推门进去，正要跟自家Boss汇报，就看到Boss看着手机，表情带着不易察觉的愉悦。
　　“景总，这些是各个财团递过来的邀请函，其中两张是莱特公爵和卢堡大公储妃送过来的……”
　　姜特助话才刚起了个头，被景沅抬手打断。
　　“安排飞机，回国。”
　　景沅晃动手里的酒杯，不紧不慢地嗅闻酒液里木质感十足的香气。
　　姜特助一脸懵，老爷子这次松口让她家Boss来参加鲁斯柴尔德家族的晚宴，意味着正式对外宣布，Boss是景家下一任话事人。
　　这次来伦敦，刚好可以趁机结交一些势力，无论是巩固Boss现有的地位还是为将来景氏集团更进一步都是绝佳的机会。
　　但以她跟随Boss这些年的经验，Boss的意思是现在就要回国，而且还要从速。
　　“您现在回国？”
　　姜特助不死心地问了一句，别的邀请也就算了，莱特公爵可是正儿八经的皇戚，如果能与之相交，对于Boss而言绝对是一大助力。
　　而且，虽然老爷子没明说，但这次来英国，有几个聚会是老爷子点名了让Boss去的，对方家里无一例外都有适龄未婚的女儿或儿子，显然是带着相亲的意思。
　　“老爷子那边……”
　　景沅略略抬眼，那点儿愉悦一扫而空，冰冷的眼眸染上几分不耐。
　　不等她开口，姜特助立刻挺直了脊背，“我这就去安排。”
　　“等等。”景沅叫住她，将喝空的酒杯随手放到一旁。
　　“沈郁欢那边，遇到什么麻烦了吗？”
　　小没良心的突然要约她见面，肯定是遇着什么事了。
　　姜特助闻言一愣。
　　之前Boss让她去调查沈郁欢的资料，之后又让她派人盯着沈郁欢那边，加上最近Boss连着断了几个跟宋家的公司的合作，她还以为Boss是想要利用沈郁欢和宋家的矛盾，来对付宋氏集团。
　　现在看来似乎并不是这么回事？
　　听Boss的语气，明显是对那位沈小姐很关心。
　　姜特助让人盯着沈郁欢，也只是盯着沈郁欢跟宋家那边的往来。
　　至于沈郁欢本人有没有遇到什么麻烦，并没当回事，因此底下的人也没有汇报。
　　姜特助在景沅身边跟了七年，试用期后这还是第一次有她答不上来的时候。
　　“我这就去查。”
　　她略略弯腰退出房间，拿出手机给两个人发了消息。
　　一个是行程助理让她安排尽快回国的飞机，一个是国内盯着沈郁欢的人。
　　姜黎擦了擦额头上的汗，长吁一口气。
　　看来以后关于沈郁欢的消息，要第一时间汇报给Boss才行。
　　第二天，沈郁欢早上醒过来的时候，看到手机屏幕上日程表的提示。
　　【和景沅约了下午一点半见面。】
　　盯着手机看了半天，还有点不真实。
　　她居然真的把大佬给约出来了？
　　沈郁欢点开景沅的头像，看到昨天短短三分钟的视频时长记录，略略安心，不是她做梦。
　　今天没有工作，沈郁欢早上随便弄了杯冰美式，烤了一片全麦吐司，洗了个澡后给自己画了个偏纯系的妆容，唇色也选了乖巧感十足的杏仁色。
　　务求能够通过外表从景总那儿拉一波好感，降低蹭合影的难度。
　　对着镜子再三确认形象没问题后，沈郁欢叫了嘀嘀出门。
　　不到半个小时，司机停在了景氏集团的大楼下。
　　沈郁欢从车上下来，刚走了两步，突然感觉到某个方向投来的视线。
　　她戴着墨镜和口罩，也没红到走在马路上随时随地被人认出来的程度，谁在盯她？
　　沈郁欢借着金属立柱的镜面反光，看到是一个眼熟的人。
　　圈子里一向臭名昭著的狗仔王奔，一向爱挖人隐私，最喜欢断章取义制造明星各种负面黑料。
　　沈郁欢捏着墨镜腿拧眉，他怎么盯上自己了？
　　那么多的大花小花不去盯，来盯她一个N线，也太堕落了吧？
　　她能有可塌房的黑料？
　　沈郁欢扪心三连问，想不出所以然。
　　不过甩开王奔也不是什么难事，她正要往一旁的商场去，脚下突然一顿。
　　一个很冒险的念头从心里升起。
　　如果让王奔拍到她和景沅见面的场景，再以爆料的方式捅出去，闹个大新闻，或许能争取个一年半载的安全期。
　　念头刚起，沈郁欢已经迈步进了景氏集团的大楼。
　　没人敢让景沅等，沈郁欢比约定早到了十分钟。
　　景氏集团一层有家咖啡厅，走进大楼就闻到咖啡的香气弥漫在空气中。
　　找了个位置坐下，沈郁欢突然想到，景总那么日理万机，要是让助理或者秘书过来，她岂不是白费心机。
　　正要在微信上旁敲侧击，就听到大厅里的工作人员的声音响起。
　　“景总。”
　　“景总，下午好。”
　　沈郁欢闻声抬头，景沅正往咖啡厅的方向而来。
　　景沅着一身纯手工定制的英式浅银色的西装，长发做了卷度，随意散在后背。
　　她身后跟着的一个扎着马尾一身黑色西装的女性，似乎是她的秘书，秘书正拿着平板跟景沅说着什么。
　　果然日理万机。
　　沈郁欢立刻站起来，想到王奔的镜头可能随时都会捕捉到她跟景沅会面的场景，她就心跳得厉害。
　　沈郁欢从没做过这种事，虽然圈子里不乏这类炒作，但她利用的人是申城第一豪门的继承人，很难不心虚。
　　她攥了攥拳头，掌心里泛着潮意，朝着景沅走过去。
　　距离越近，她心跳得越快，竟然生出第一次拍戏时的紧张感。
　　走到景沅面前，沈郁欢努力让笑容自然不要露出破绽。
　　可惜心神不宁，完全没注意到脚下一个地插的凸起。
　　刚开口要打招呼，脚下一绊，人不受控制地向前扑倒。
　　下一秒，她整个人落入泛着冷香的怀抱。
　　呼吸下意识地屏住，心跳也跟着停了。
　　“小心。”
　　景沅声音冷沉，和她身上的香气一样，像雪山清冽的风。
　　沈郁欢感觉到对方手臂轻而易举地揽着她的腰身，帮她稳住了身形。
　　原本就心虚，此刻更是染上些焦灼。
　　天地良心，她真不是故意的。
　　“抱歉景总，我不是……”
　　沈郁欢着急忙慌地解释，一抬头，落入一双似笑非笑的眼眸中。
　　解释了一半的话语戛然而止。
　　景沅手仍扶在沈郁欢的腰间，沈郁欢今天穿了一条奶白色的连衣裙，没有喷香水，但洗发水的水果甜香，在她鼻端浅浅弥漫。
　　停在腰间的掌心，感受到连衣裙纤薄的布料之下细软的腰肢。
　　“每次见到沈小姐，总会出现点状况。”
　　景沅低垂眼睫望着沈郁欢。
　　白裙子淡妆容，小姑娘今天似乎打扮得格外乖巧甜美，只是眸底的紧张一览无遗，不由地生出几分想要逗弄她的心思。
　　被调侃了一句，沈郁欢热意上涌，无比庆幸自己没摘口罩，能遮一遮她因为羞耻发烫的脸。
　　估摸着王奔应该拍到了素材，她毫不留恋地从景沅的怀里退了出来。
　　沈郁欢试图挽救一下自己的形象，矜持又端庄地对着景沅露出无懈可击的笑容。
　　“我请你喝咖啡，可以吗？”
　　怀里的甜软消失，景沅望着沈郁欢的眼眸细了细，“咖啡就不喝了，昨晚到现在喝了七八杯。”
　　沈郁欢想起昨天跟景沅视频的时候，她似乎还在国外。
　　算算时差可能八九个小时，肯定是昨晚连夜飞回来的。
　　她自然不会认为景沅是为了她赶一夜飞机回来。
　　景沅这种级别的大佬大概每天都在天上飞，能见她一面已经算是破天荒了。
　　现在可能是在示意她没那么多闲工夫喝咖啡，让她赶紧把东西还了走人。
　　沈郁欢拿了装着连衣裙和雨伞的纸袋过来，脚下略有些磨蹭。
　　才见了一面话没说两句，就这么走了的话，以后想要再见面连个借口都没有。
　　她有些不甘心。
　　沈郁欢咬了咬唇，心底生出一股狠劲，带着笑意的眸子直直望着景沅，声音前所未有的乖巧。
　　“那我该怎么报答景总呢？毕竟景总帮我了三次，如果我没什么表示的话，也太不像话了。”
　　景沅静静看着她，小姑娘一脸乖顺，一副真心实意想要报答自己的样子。
　　昨晚姜黎没用二十分钟，就整理好了沈郁欢这几日在国内的情况，事无巨细地递到了景沅的手里。
　　如她所想，沈郁欢入行以来先是被戴天鸣打压，后被经纪人压榨。
　　最近又有个小艺人四处买通稿黑她。
　　那个小艺人就是她前女友的出轨对象。
　　她不是看不出来沈郁欢那点小心思。
　　可沈郁欢要了她的微信后，只发了一条消息过就没了下文。
　　真是不知道该夸她纯粹，还是惰怠，连攀附关系最紧要的“保持联系”都不知道。
　　要不是遇到麻烦，大约也不会突然找到她。
　　景沅是有些好奇，沈郁欢会求她什么。
　　帮她打压那个小艺人，还是解约经纪公司？
　　或者是帮她解除戴天鸣的软封杀？
　　景沅：“喝茶吗？”
　　沈郁欢愣了一瞬，立刻反应过来，语气立刻轻快起来，“可以啊，你喜欢喝哪款茶？”
　　景沅看着她眼底藏不住的雀跃，明知道她不过是得偿所愿，还是被她莹亮的眸光晃了心神。
　　“进去说。”
　　说完转身，胳膊轻轻碰到沈郁欢的肩膀，走得不算快，竟像是在配合她的脚步，跟她并肩同行。


第14章 
　　咖啡厅的工作人员立刻将墙上两道隐形门拉开。
　　沈郁欢这才发现，咖啡厅的后面别有洞天。
　　新中式风格的院子，庭院中一棵木犀郁郁葱葱，角落嵌着一汪清池养着的几尾锦鲤，大约伙食不错，鲤鱼一个个体态圆润。
　　沈郁欢和景沅并肩走进来，目的达成之后，反而杂乱的心绪横生。
　　跟外界的传言不同，她所认识的景沅远比传闻里的平易近人。
　　沈郁欢不是十几岁的小姑娘，进了娱乐圈见多了世态炎凉，陌生人的善意会有一时，却不会有接二连三的时候。
　　秦茉的话到底还是在她心里生了点根。
　　一想到某种可能性，她心跳猛地失控了几下，继而又暗暗自嘲了一句“痴心妄想”。
　　还没等沈郁欢想通景沅的“亲和”是源自什么，突然听到景沅没头没脑的问了一句：“你有一米六八，还是六九？”
　　沈郁欢不明所以，但还是老实回答：“六九。”
　　她这个身高不高不矮，只是最近搭戏的几个男演员的身高都刚过一米七，她拍戏和活动的时候都要避免高跟鞋。
　　景沅点点头，示意自己知道了，朝着沈郁欢伸手。
　　沈郁欢立刻将手里的纸袋奉上，一旁的姜黎随即接过来。
　　不需要景沅多吩咐一句，姜黎拿着裙子离开了。
　　咖啡厅后面这个院落里有几个包厢，是景氏集团的高层专门用来会客的。
　　服务人员把茶具茶叶都备好后便离开，沈郁欢以为景沅让她来泡，正要去拿茶壶来温具，景沅先一步将茶壶拎了起来。
　　景沅的手型很好看，手指比一般人细长，柔软却不失力量感，清晰的肌肉线条骨节分明，肌肤如玉，像精心打磨过的艺术品。
　　这样的一双手，温具、置茶、冲泡，每一个动作都极其赏心悦目。
　　沈郁欢的视线不由自主地被景沅的手吸引，直到这双手将一杯清澈明亮的茶汤放在她面前，才回神。
　　景沅：“明前的新茶，尝尝看。”
　　茶叶娇贵，极其容易沾染异味。
　　景沅不喜欢旁人经手的茶，大多时候都是自己亲自动手泡茶。工作人员都晓得自家老板的习惯，茶室中连香薰都不会准备。
　　沈郁欢捧着茶杯，有几分受宠若惊。
　　景沅居然帮她泡茶，这事说出去，赵雪她们不得惊掉眼珠。
　　茶香浓郁，她不会品茶也闻得出，这股馥郁的香气价格不菲。
　　“好香。”
　　不想辜负这抹香气，沈郁欢轻啜一口，细细品味。
　　入口略微的青涩，随之而来的是极强的回甘，带着只属于春日里的独特芬芳。
　　她双手捧着茶杯的样子，像极了啮齿类的动物，小心试探，眼眸里的纯澈不藏半点儿心机。
　　景沅眉骨轻抬，唇角微不可查地牵动了一瞬。
　　之前她就发现，沈郁欢有着一双极美的眼睛。
　　眼尾微翘，带着点儿笑意望着你的时候自带风情，是双会说话的多情桃花目。
　　此刻下午的阳光透过落地玻璃窗，刚好落在她脸上，浅褐色的眼瞳越发像是清透的琥珀。
　　细滑白嫩的皮肤上，迎着光的细小绒毛也给人手感极佳的感觉。
　　景沅发觉自己的手指动了动，竟然生出一丝想要将她的脸握入掌心里把玩，看看触感是不是和想象一样好的念头。
　　突兀横生的念头让她走了一会儿神，随后端起茶杯饮尽，以缓解喉咙里的燥意。
　　茶室里只有扬琴演奏的《平湖秋月》作为背景音乐。
　　音乐声极轻，两人之间隔着一几长桌，沈郁欢不是个擅长聊天的人，此刻也不得不绞尽脑汁去琢磨起个话题。
　　否则这么沉默着，她和景总压根不可能变成熟人。
　　“景总的香水是什么牌子？”
　　从刚才起，沈郁欢的鼻端就一直萦绕着景沅身上那股清冷的香气。
　　即便是满室的茶香，也挡不住这抹幽冷的香气。
　　大概是刚才的那一扶，她身上沾到了一些。
　　香水这种话题，焦点落在景沅的身上，又带了点私密性，极为适合当做话题的切入点。
　　景沅眉目半敛，给沈郁欢喝空的茶杯里添了茶，“你喜欢？”
　　沈郁欢小心地观察景沅的表情，看来大佬对这类话题不反感。
　　她厚着脸皮点头，横竖她本来就是找景沅套近乎来的，也没什么好装模作样。
　　“很特别的味道，没有在别的地方闻到过。”
　　“别的地方自然闻不到，这是景家自己的调香师调制的香气。四个味道，以季节命名，我用的这款叫‘凛冬’。”
　　景沅往羊脂玉瓷的盖碗中添了沸水，冷沉的嗓音与她的动作一般，慢条斯理。
　　一手给沈郁欢的杯子里倒茶，一手在手机上给姜黎发了条消息。
　　沈郁欢捧着又添了新茶的茶杯，“哦”了一声，点点头，不敢让大佬的话掉在地上，立刻找新的话题续上。
　　“景总平日里喜欢做些什么啊？”
　　“工作。”
　　两个字结束话题，沈郁欢噎了一下。
　　她以为自己已经算是极其不会聊天的人了，没想到还有比她更难聊的人。
　　不过景沅这种申城话事人的地位，平日里哪个不是曲意逢迎地陪着笑脸？
　　自然不需要她会“聊天”。
　　“那景总休息的时候喜欢做什么？”
　　“睡觉。”
　　沈郁欢抿了抿唇，越挫越勇。
　　“景总有喜欢的电影吗？”
　　“没有。”
　　“那景总喜欢什么口味？”
　　“我不挑剔。”
　　仿佛跟“喜欢”这两个字卯上了，沈郁欢一连几个问题都是景沅的喜好，每个都是被景沅几个字终结后续。
　　景沅仿佛极其有耐心，无论沈郁欢问什么，她都照实回答。
　　若是从前采访过她的主持人看到这一幕，估计能惊掉下巴。
　　这些带着个人隐私的问题，别说回答，一早就会被秘书团队从采访提纲里删除。
　　沈郁欢问的口干舌燥，几乎快把能问的喜好都问了一遍，以至于惯性太大，嘴比脑子快地问了一句：“景总喜欢什么类型的人？”
　　话一出口，沈郁欢的脚趾就不由自主地蜷缩了起来。
　　景沅该不会以为她在暗示什么吧？！
　　景沅看着沈郁欢慢慢红透的脸，语气有几分耐人寻味：“这种事你也想知道？”
　　小姑娘东拉西扯了半天，结果就是想问这个？
　　成天面对镜头的人，内心越是尴尬，脸上越是从容。
　　沈郁欢礼貌微笑点头：“想像不出，什么样的人能得到景总的青睐。”
　　她在说什么啊？！
　　沈郁欢内心抓狂，越描越黑了。
　　景沅听得出沈郁欢的呼吸发紧，显然内心并不如她所表现出来的从容。
　　原本粉嫩的指尖太过用力地扣在茶杯上泛了白。
　　原本她是有些恼沈郁欢的。
　　这些年她始终惦记着给她的承诺，可结果人家早把她给忘到脑后了，见了几面都没能想起一星半点，显得她像个傻子一样。
　　可看着沈郁欢眼底藏着的窘迫和倔强，被遗忘的那点不悦突然就偃旗息鼓地退了回去。
　　大发善心解了沈郁欢的困境。
　　“等我有了青睐的人，一定第一时间通知沈小姐。”
　　景沅手肘撑在紫檀圈椅的扶手上，停了两秒，将话题转移。
　　“沈小姐今天约我见面，应该不只是还那些东西和聊我的八卦吧？”
　　沈郁欢漂亮的眸子眨了眨，暗暗揣摩景总话里的意思。
　　是嫌她问的太多了？还是在暗示她什么？
　　“当然，也是为了再对您表达一次感谢。”
　　沈郁欢摸不准景沅的意思，但说好话总是没错的。
　　“然后呢？”
　　景沅本以为沈郁欢会提起她被经纪人打压，想要让她帮忙解约。
　　然后，什么然后？
　　沈郁欢语塞，满脑子都是滴水之恩，无以为报，只能以身相许。
　　一时间警铃大作。
　　不会吧？
　　景总真的要潜她？


第15章 
　　沈郁欢脑子一团乱麻。
　　这种时候她该说什么？
　　女明星在资本面前，从来都是没有任何选择的余地的。
　　入行以来多少次明里暗里的试探，甚至如罗诚那般毫不遮掩的逼迫，她躲过也正面刚过，结果就是资源被截断，事业受阻。
　　只是个地产商的罗诚她都得罪不起，何况是手握申城，权势滔天的景沅了。
　　可人是她招惹的，微信是她要的，面是她约着见的。
　　不管她本意是什么，一个漂亮的女明星往位高权重的人身边蹭，在任何人眼中看来，都是这个女明星想要借着几分颜色去攀权富贵。
　　此刻，再摆出什么心高气傲的姿态来，连她自己都忍不住要嘲讽一句“立牌坊”。
　　她是不是走了一步烂棋？
　　以为景沅这样的人物，断然瞧不上她这么个不入流的小演员。
　　加上承了景总几次情，便胆大妄为地把她当成庙宇里的菩萨，去求一注平安签。
　　心底难以遏制地生出一丝委屈，像一滴极浓的墨汁滑落进清水之中，瞬间晕染出一片墨色，牵连出沉寂已久压在心底的那份不甘愿，继而天崩地裂似地压垮了她心里那道防线。
　　破罐子破摔般的，沈郁欢漂亮的脸上堆起一眼看穿的假笑，眼神里带着锋利感的倔强，冰冷的语调藏着轻颤。
　　“我不过是个名不见经传的小演员，怕是给不了景总什么像样的谢礼。”
　　景沅被她突然急转直下的态度弄得莫名，迟疑不过瞬息，随即反应过来。
　　沈郁欢误会了。
　　感情在沈郁欢的心里，她是也不过是个以权压人，趁人之危的小人。
　　景沅放下茶杯，从玉制烟盒里抽了根墨色纤细的女士烟点燃。
　　烟嘴上缠着金色丝线，被堪比玉石的指尖擎着，更显出矜贵。
　　檀香味道的烟雾混着茶香晕开，透过丝丝袅袅的白烟。
　　她视线落在沈郁欢的脸上，似笑非笑地开口：“怎么会呢？”
　　沈郁欢讶然，没想到景沅会说的这么直接，原本倔强的眼睛染上一丝迷茫。
　　景沅忽然起身走到沈郁欢面前，带着茶香的手捏住了她的下巴，将她的脸抬了起来。
　　纤长的手指暧昧地摩挲着她的皮肤，像是把玩一枚上好的玉石。
　　“这张漂亮的脸蛋就足够了。”
　　烟雾缭绕间，景沅冷艳的脸上带着让人害怕的威压，傲慢轻佻的态度令沈郁欢想要把脖子扭开。
　　就在她要挣扎的前一刻，景沅忽然放开了她，就好像什么事都没有发生，慢悠悠背对着她，将指尖的烟灰点落。
　　“开个玩笑。我虽然算不上什么端正方直的人，但也不屑于趁火打劫。沈小姐也太看轻我了。”
　　沈郁欢抬眸，所以，是她误会了。
　　她竟自作多情的以为景沅要潜她。
　　最要命的是，她还亲自把这份自作多情摆到了景沅的面前。
　　极强的失重感令沈郁欢觉得天地间的万物都在离她远去。
　　双手紧紧绞着裙摆，整个人被羞耻感紧紧裹住，只想立即找个地缝钻进去。
　　可景沅刚刚捏她脸时的手法也很轻浮。
　　果然，景沅这个人跟传闻里一样恶劣。
　　“在娱乐圈待久了，难免变得草木皆兵。”
　　沈郁欢笑容勉强，“抱歉，景总，是我敏感了。”
　　景沅听她这话虽然是道歉，但语气生硬，很是不服气，估计对她刚才吓唬她这件事也很不满。
　　看到沈郁欢眼底压着的火气，笼在景沅心头上的不爽也消散了一些。
　　“的确敏感。”
　　沈郁欢：“……”
　　她之前居然会觉得景沅好亲近，太天真。
　　但想到景沅是她目前困境里的唯一解，她也不是不能委屈一点。
　　想借势，就要有来往。
　　况且确实是她误会再先，服个软讨好一下大佬也不是什么丢脸的事情。
　　沈郁欢正要开口，包厢的门忽然被人敲响，姜特助的声音从门外透进来。
　　“景总，老爷子那边又打电话来了。”
　　已经是景沅落地后的第三个电话了，显然是对她提前回国不满，催她回去解释明白。
　　她坐了一整夜的长途飞机，回来别人都没见，先来赴小姑娘的约。
　　“知道了。”
　　景沅应了一声。
　　景家的权力移交还没完全结束，她不好一直晾着老爷子那边。
　　将手中的烟熄灭，起身叫了声“开门”，门廊外候着的侍应立刻将茶室的门拉开。
　　看着门外的姜特助，语气淡淡道：“让人送沈小姐回去。”
　　姜特助应了一声，打电话叫司机过来。
　　“会不会太麻烦景总了？我可以自己叫车的。”
　　沈郁欢小跑了两步跟上景沅，语气又变得乖巧起来。
　　景沅停下脚步，回头。
　　沈郁欢一双清亮的眸子凝望着她，唇角的笑意带了几分稚气，让人想起她不过是个才刚二十多岁的小姑娘。
　　倒是能屈能伸。
　　她正想随了沈郁欢的意，让她自己走。
　　袖子突然被拽了拽。
　　“不过……”沈郁欢手指轻轻戳了戳景沅的手背，“我可以改天请景总吃饭吗？就当是赔罪。”
　　声线温糯，漂亮的眼眸轻眨，带着几分讨好的意味。
　　这几分讨好并不过分谄媚，反倒让人不忍拒绝的。
　　手背上的触感像是羽毛清扫，带了些痒意落入心底。
　　景沅不免想，她总是这么跟人撒娇吗？
　　沈郁欢满脸期待地看着景沅。她并不擅长这种事，但她是个演员，还是个很善于观察和学习的演员，卖乖讨好并不算太困难。
　　只要放下羞耻心，当成工作就容易的多。
　　“再说。”
　　景沅并没有应她，甚至语气都比刚才冷了一点。
　　沈郁欢在心里忍不住“啧”了一声。
　　这冰山真难哄。
　　“哦，那景总慢走，改天见。”
　　挂在嘴角的笑容往下坠了坠，连转身的背影都透出几分可怜。
　　景沅微蹙了下眉，她也没说不行。
　　“回来。”
　　沈郁欢回头，眼睫轻颤像只不做所错的小兔子。
　　廊上的暖灯照在她明媚的脸上，景沅眼波微动，脑海中自然而然地浮现沈郁欢年幼时的模样。
　　明明做不来的事情，硬要逼着自己去做。
　　“景总？”沈郁欢眼中带着点忐忑，不知道景沅叫住她又是为了什么。
　　景沅看着她没说话。
　　那时候，沈郁欢不这么叫她，而是叫她“不不姐姐。”
　　恰好一阵清风吹来，檐上铜铃碰撞在一起，发出悦耳脆鸣。
　　景沅转头看向正在跟司机打电话的姜特助，“让司机不用过来了，先送她。”
　　姜特助只怔愣了一瞬，“景总，老爷子那边……”
　　景沅回了一句：“告诉老爷子，莫舒藜上个月花了两个亿在巴黎拍了两幅油画。”
　　姜特助点头道：“明白了。”
　　沈郁欢还没反应过来发生了什么。
　　下一瞬，手腕被景沅牵住。
　　意识到景沅竟然要亲自送她的时候，人已经跟着景沅到了车前了。
　　瓷蓝色的迈巴赫，她之前见过一次，当时没想过会有坐进来的一天。
　　想到刚刚姜特助的话，沈郁欢抿了抿唇，看着泛着冷调的氛围灯，有点不安。
　　“景总是不是还有事？送完我的话会不会来不及？”
　　她刚刚听得清楚，景沅似乎要回家见长辈。
　　想起莫舒藜这个名字，沈郁欢之前听过，景氏集团董事长的儿媳妇，应该也就是景沅父亲后娶进门的妻子。
　　她猜，景沅是因为不想见这个“后妈”所以才用她拖延时间？
　　无论是与不是，刚出炉的前车之鉴摆在那儿，沈郁欢不会觉得景沅是为了她才推迟行程。
　　景沅：“来得及。”
　　姜特助将车子发动，虽然知道沈郁欢的地址，但还是问了一嘴。
　　“沈小姐的地址是？”
　　沈郁欢忙告诉她公寓的名字。
　　说完悄悄将目光瞥向坐在她身旁的景沅，一双漂亮秀气的眉毛有些苦恼地向下压了压。
　　她真的完全猜不透景沅这个人。
　　明明很冷，却又时不时地对她好。虽然时不时对她好，又会突然迸发出一些让人害怕的冷气。
　　景沅正拿着平板把积攒了一上午的邮件审批完，感觉到沈郁欢偷偷摸摸的视线，头也没抬地问了一句。
　　“好看吗？”
　　偷看被抓包，沈郁欢没过脑子地顺着景沅的话直接答了出来：“好，好看……”
　　随即一张小脸窘迫爆红，两根手指紧紧勾在一起。
　　她这辈子的尴尬额度是不是都充值到了景沅这儿了？
　　怎么回回见到她回回都能犯蠢。
　　景沅慢吞吞抬眸，看到那双小鹿似的水瞳，浮起恼意，心里愈发愉悦。
　　目光落在沈郁欢微微冒着点汗珠的鼻尖上。
　　她突然想起，沈郁欢从小就怕热，气温一旦超过25度，就冷饮不离手。
　　今天申城的温度有27度。
　　沈郁欢心里正七上八下的抓不着一个落点，便看到景沅从后排的中控扶手那里拿了瓶冒着凉气的气泡水递给她。
　　景总什么意思？让我给她拧开？
　　沈郁欢暗暗揣度圣意，将气泡水接过来拧开，然后双手递回去。
　　景沅沉默了一瞬，淡淡启唇：“给你喝的。不是热吗？”


第16章 
　　沈郁欢眼睛瞪的溜圆。
　　所以这瓶冷饮是给她拿的？
　　在片场里再长的台词都不打一个磕巴，此刻沈郁欢却口齿不伶俐起来。
　　“谢、谢谢景总。”
　　不过，景沅是怎么知道她感觉热的？
　　这么一想，沈郁欢下意识地用手机屏幕当镜子。
　　莫非她妆花了？
　　手机屏幕上映出来的那张漂亮脸蛋上，除了鼻尖上的一点汗珠，妆容还保持着出门时的精致。
　　姜特助车开得很稳，沈郁欢捧着气泡水的瓶子小口喝着，不用担心会因为突然的刹车溅一脸。
　　无糖的气泡水对严格管理身材的女明星很友好。
　　冰镇过的气泡水瓶子带着冰凉的潮气，沾湿了掌心，密闭的空间里，鼻端被景沅身上那股好闻的冷香占据。
　　沈郁欢微微偏头，看向身侧的女人。
　　从刚才就一直被她忽略的荒诞感变得清晰起来。
　　申城景家的继承人，亲自送她回家，还细致入微到看出她怕热，亲自拿了冷饮给她。
　　算不上熟悉的两个人在密闭的空间里，沉默总是过分清晰。
　　沈郁欢正斟酌着想要找个话题聊两句，不过景沅那边没给她这个机会，车子刚出了地下停车场，景沅的电话就响了起来。
　　沈郁欢发现景沅真的很忙。
　　二十分钟的时间里，一共三通电话。
　　前两通貌似都是她公司的下属，跟她汇报工作上的情况，景沅全程都是略显冷淡的单音节回应。
　　第三通电话似乎是从国外打过来的，景沅跟对方说的是英文。
　　沈郁欢托腮看向窗外，耳朵却不受控制地捕捉景沅低冷如玉的嗓音。
　　她说英文的时候嗓音与平时截然不同，是好听的伦敦音，带着点儿古典韵味。
　　她想起之前听说景沅之前一直在英国，前两年才回来，也难怪她的英语说的纯正。
　　转而又想起景家现在那位夫人不是景沅的生母。
　　景家这样的豪门，景沅年少时的生活里恐怕也少不了勾心斗角和阴谋诡计，所以现在的她行事狠厉不讲情面是因为在外打拼时的习惯使然吗？
　　沈郁欢有点好奇，景沅这个冷冰冰的性格是一直如此，还是后天养成。
　　等她意识到，自己竟然想景沅的事情想了一路时，迈巴赫停了下来。
　　姜特助：“沈小姐，到了。”
　　沈郁欢抬头，发现已经到了，身旁景沅的那通跨国电话也刚好结束。
　　“谢谢景总送我回来。”
　　沈郁欢推门下车，原本以为这次的见面也就这样了，下次想要再约景沅，怕是得好好想个借口才行。
　　却听到景沅说：“这个礼拜我没什么空闲时间。下周可以。”
　　沈郁欢一愣，可以什么？
　　随即反应过来景沅是在说吃饭的时间。
　　她转瞬露出又甜又软的笑容，“那我等景总电话。”
　　景沅目光掠过沈郁欢星星般泛着光的眼睛，嘴角微不可察地勾了勾，对姜特助道：“开车。”
　　余光里，还能看到沈郁欢在车外对着她挥手道别。
　　不过是答应跟她吃饭，就这么开心了？
　　迈巴赫出了公寓楼下的停车场，沿着主路往景家老宅的方向去。
　　景家老宅在申城的万山景区里面，5亩的占地面积，统共二十栋庄园式的别墅。景家的别墅在一号临湖的位置，三面都是植被茂密的树丛，私密性极佳。
　　姜特助将车停在庄园主楼的门前，景沅从车里下来一边往里走，一边道：
　　“让景欢娱乐那边的人拟个合约出来，经纪人你看着挑一个。”
　　闻言，姜特助立即意识到，Boss是要帮沈小姐解约？
　　还要将沈小姐签到景氏集团旗下来。
　　景沅上了台阶，老宅的管家张叔立刻出来迎她。
　　“大小姐回来了？”
　　“张叔。”
　　景沅略略颔首算是跟张叔打过招呼。
　　她自父亲二婚后就不在老宅住了，接手了景氏集团后，回来的次数更是屈指可数。
　　不过老宅的佣人们还记得这位大小姐的威严，看到她回来，无一不打起十二分的精神。
　　“大小姐。”
　　“大小姐好。”
　　“大小姐回来了。”
　　景沅所过之处，所有人都会停下手里的的工作向她问好。
　　景沅随意挥了挥手，让他们忙自己的事，她不需要人服务。
　　只看着张叔问了句：“老爷子人呢？”
　　张叔毕恭毕敬：“老爷在书房下棋。”
　　景家二少爷最近给景老爷子进献了一套AI的下棋机器人，这段日子，景老爷子跟机器人下棋到近乎痴迷，在书房里一待就是一下午。
　　景沅进书房的时候老爷子刚落下一子，原本该到机器人了，她伸手将机器暂停，替了机器执子落在棋盘的一点上。
　　老爷子眼皮没抬，又拿了一子落下。
　　祖孙两人谁也没说话，闷不吭声地下棋。
　　二十分钟后。
　　景沅将手里的棋子放回了罐子里。
　　“那两个亿我让人拦在了拍卖行的账户。油画是赝品，鉴定师已经确认过了。”
　　胜负已定，她赢了。
　　老爷子颇为不服气地哼了一声：“鉴定师也未必做得准。”
　　似乎早就料到了老爷子会这么说，景沅淡笑着回道：“FUR的三个高级鉴定师，罗伯特先生亲自鉴定过了。”
　　景老爷子沉默了。
　　罗伯特是古董油画鉴定圈子里的顶级权威，但凡他判过的真假，没有翻案的可能。
　　景沅慢条斯理地收拾着棋盘上的黑白子。
　　“莫舒藜拿两幅瞎子都能看出来的假画，就想从景家圈走两个亿，景家是打算从此以后跟她姓莫了吗？”
　　似是被她言语的讥讽惹恼，老爷子手里的拐杖往地上用力杵了一下。
　　“不说她，说你，为什么突然回来？莱特公爵的邀请你都不屑一顾？”
　　“公爵去年查出前列腺癌，手术后效果不太好，今年年初就已经查出转移，现在恐怕没剩下多少时日。”
　　景沅将棋盘上的黑白子收拾干净，拿了旁边一只加热的毛巾，细致地清洁自己这双手。
　　“一个将死之人，没必要浪费时间。”
　　景老爷子满是皱着的脸上露出讶然之色，那双从来都是耷拉着的眼皮抬了起来，露出精明的双目看着景沅半晌，又耷拉了回去。
　　不愧是最像他的孙女。莱特伯爵病入膏肓的消息捂得严实，连他都没有收到什么风声，她竟然已经连那老伯爵还剩下多少日子都一清二楚。
　　景家交给景沅，他也算是放心了。
　　只不过，叱咤了半辈子的风云，临到了时，总难免会舍不得手里那点儿权力。
　　“那你也可以去走个过场。”
　　景沅将擦过手的毛巾随意丢在椭圆雕花的银制古董盘子里，不疾不徐道：“莱特伯爵的小儿子下个月会来申城，到时候自然会见上一面。”
　　老爷子眼中闪过一道精光，立刻反应过来，莱特伯爵的继承人似乎会有变动。
　　景家的确不适合掺和进去。
　　“你这件事做的对。”
　　老爷子的脸上总算是露出一些笑意，不过转瞬又瞪眼，“但是我安排的几个会面，你为什么也不去？”
　　说是会面，其实就是几个在英国的世家的茶会、宴会、午餐会。
　　景沅一听就知道老爷子又要老调重弹，让她结婚。
　　她换了个姿势，长腿交叠，语气干脆利落。
　　“不想见。”
　　老爷子瞬间拉下脸，“理由呢？”
　　他安排的都是跟景家算得上门当户对的人家，挑选的人选也都各个优秀。
　　伍家的大儿子，大学毕业之后就自己创立公司，凭着自己的能力去年净资产已经过百亿了。
　　人长得周正，性格也不错，绝对能成为景沅最好的左膀右臂。
　　裴家的小女儿，今年斯坦福刚毕业，进了裴氏集团短短两个月，就拿到了图灵奖，长得漂亮人也乖巧，将来在科技领域更是前途不可限量。
　　景沅起身，把机器人的开关再度打开，捻了老爷子面前的黑子随意落下一点。
　　“不喜欢。“
　　“那你倒是找个喜欢的回来！”
　　景沅没应他的话，撂下一句：“一把年纪了，别太沉迷这些小玩意。”
　　说完便起身离开了书房。
　　老爷子看着面前的棋盘，生气却又好笑。
　　景沅的棋艺还是他手把手教的，如今却被这个孙女杀得片甲不留。
　　他确实是老了。
　　从书房出来，一个美艳的妇人从走廊另一端气势汹汹地走过来。
　　“景沅！你什么意思？！那两亿是我的钱，你凭什么冻结！”
　　将近二十个小时没合眼，又被老爷子催了回婚，本来就疲倦的景沅此刻耐心全然告罄，看着这个破坏了自己母亲婚姻的女人，冷声道：“你的钱？你赚过一分钱吗？”
　　景沅脸上浮起冷意十足的一抹笑，缓缓迈步向前，一米七三的身高还穿着高跟鞋，带给莫舒藜极强的压迫感，令她不由自主地往旁边撤了两步让开身后的路，脸上浮起难以遏制的恐慌。
　　“你最好祈祷老爷子长命百岁。”
　　景沅收回自己的视线，不想多看这个恶心的女人一眼，从莫舒藜的身旁走了过去。
　　走出老宅，姜特助立刻迎上来。
　　Boss刚才交给她的事情已经办妥了一半，另一半得问问Boss的意思。
　　“合约已经让人准备了，经纪人有两个比较合适的人选，苏宝仪和Fiona。苏宝仪手底下的都是一线，不过她性格比较严厉。Fiona是去年刚加入的，手里艺人不多，能给更多精力到沈小姐这边。”
　　正要上车的景沅动作一顿，侧头看向姜特助，“这个Fiona有什么不妥？“
　　如果Fiona没什么问题，姜黎犯不着拿两个人选出来给她。
　　苏宝仪和Fiona肯定是景欢娱乐里最优秀的两个经纪人，但显然Fiona身上有点什么会让沈郁欢不高兴。
　　姜特助小心道：“这个Fiona之前跟沈小姐的前女友约过几次。”
　　景沅隐隐作痛的神经很突兀地跳了一下，锐利的疼痛令她的眉心立刻蹙了起来。
　　姜特助看着自家Boss一言不发，似乎对这位沈小姐很是慎重，那她是不是应该先把刚刚收到的消息先汇报一下？
　　景沅看到姜黎一脸的欲言又止，忍着神经痛道：“还有什么，一并说完。”
　　姜特助深吸了一口气，道：“景总，集团安保部那边刚刚汇报过来，在集团门口按住一个狗仔。”
　　姜特助说完，把狗仔偷拍的照片拿给景沅看。
　　照片里，沈郁欢被景沅抱在怀里，景沅的手环在沈郁欢的腰上，两人彼此凝视对方，暧昧的氛围十足。
　　“娱乐圈里的女明星，有时候会用这样的方式，找狗仔偷拍，然后制造绯闻来炒热度。”
　　姜特助虽然没明说是沈郁欢做的，但心里已经判定了八成。
　　还真是头一次，有人敢把主意打到自家Boss头上，这位沈小姐的胆子不是一般的大。
　　景沅看着照片，气笑了。
　　想到沈郁欢要微信，坚持把东西送回来，原来还打了这样的主意。
　　准备得挺周全啊。
　　真不知道是不是要说她一句舍近求远，找狗仔拍这种照片都不来求她一句。
　　“处理掉。”
　　景沅揉着痛感越发清晰的太阳穴，她真是多余操心这小没良心的事。
　　说完后，看到这照片将沈郁欢拍得很美，又说：“先把这张照片发给我。”
　　姜特助：“……”
　　景沅嘴上说着让姜黎随便定一个经纪人，最后还是钦点了苏宝仪。
　　姜特助先跟景欢娱乐那边确定好，又跟总部公关部的人吩咐一通。
　　按理说，沈小姐那边也是要敲打一下的。
　　毕竟这次不成，沈小姐很有可能继续找狗仔偷拍，虽然没有哪个平台有胆子敢放景家的八卦出来。但凡事都有万一，还是从源头处掐断最保险。
　　但她感觉到，Boss对这位沈小姐似乎格外宽容。如果擅作主张，搞不好会弄巧成拙。
　　以防万一，姜特助还是问了一句：“那沈小姐那边？”
　　景沅此刻手撑在扶手上闭眼按压疼痛的太阳穴，听到姜黎的话，冷冷地掀开眼皮看了她一眼。
　　姜特助立刻闭上嘴。
　　果然，以后对这位沈小姐的标准要与旁人不同。


第17章 
　　沈郁欢回了公寓之后，就做好了上热搜的准备，把手机关机，以免赵雪的狂轰滥炸。
　　用备用手机登陆了微博小号，去看王奔有没有发出什么爆料预告。
　　然而一天多的时间过去，王奔的账号安静如鸡。
　　什么情况？
　　沈郁欢有些懵。
　　手机重新开机，除了护工王姐每日固定给她汇报沈眉的情况，再就是秦茉发了两条微信过来，问她今晚有没有时间。
　　沈郁欢给秦茉拨了个电话过去。
　　“你帮我个忙。”
　　秦茉是申城电视台的记者，虽然是民生类的，但跟娱乐组的同事关系不错，王奔这种狗仔，很容易搭上线。
　　跟秦茉挂了电话，又等了半个小时，秦茉的电话才再度回过来。
　　“怎么样？王奔那边什么情况？”
　　电话一接通，沈郁欢就立刻问道。
　　“我找人去问那个狗仔了，照片早就被景氏集团的人拿走了，连手机的数据都删得干干净净。”
　　电话那边，秦茉边走路便说话，语速很快。
　　“你早说是你跟景沅的照片，都不用去找他问，所有跟景家有关的消息，无论好坏不经过景家的人点头是放不出来的。这种绯闻更是在第一时间会被封锁。”
　　听到秦茉的话，沈郁欢不由地掌心拍了拍脑门。
　　是了，她真是傻了，居然想借景沅炒绯闻，景家什么时候传出过绯闻啊？
　　景沅这个目标过于大了，她想靠这棵大树乘凉怕是行不通了。
　　秦茉在电话里问她：“你先跟我说说，你跟景沅到底怎么回事？
　　沈郁欢：“……”
　　沈郁欢把自己本来打算找景沅当挡箭牌的事情和秦茉说了。
　　秦茉在电话里惊呼出声：“我的姑奶奶，你还真敢啊，要是被景沅知道你利用她挡烂桃花，你是不想活了吧？”
　　沈郁欢：“她哪有你说的那么恐怖？”
　　秦茉在电话里一连“啧”了好几声，语气也变得调侃起来，“哎哟哟，刚才不是还想利用人家吗？怎么又开始帮她说话了啊？”
　　沈郁欢有些不自在地捏了捏耳朵，“一码归一码，毕竟她帮了我好几次，而且之前我的确是有点病急乱投医了。”
　　“好在，这事儿应该是被压下来了，景沅那边应该不知道。”
　　电话那头的秦茉安慰了沈郁欢一句后道：“对了，你今晚有没有空？商少毅那边有个聚会，我觉得里面有个人选比景沅更适合你。”
　　“谁？”
　　沈郁欢好奇。
　　“等见了面说。”
　　两人晚上约在俱乐部Zenith碰面，挂电话前，秦茉让沈郁欢好好打扮一下。
　　沈郁欢衣柜里大多都是些长裤卫衣，没什么走红毯的机会，平日里也都泡在片场，没多少像样的裙子，还是挑了上次见景沅的时候穿的那条白裙子。
　　炮制了跟上次一样乖巧的妆容，正打算涂口红的时候，门铃响了。
　　沈郁欢有点奇怪，她没点外卖没网购，公寓除了助理和赵雪没人会来。
　　她拿着手机踮脚走到门口，忐忑地看向猫眼，下一秒露出惊讶的表情，开门。
　　“姜特助，你怎么来了？”
　　姜黎手里拎着一个白色的纸袋，笑着对沈郁欢道：“沈小姐，裙子改好了，景总让我给您送过来。”
　　“裙子？”沈郁欢看着纸袋有些懵：“什么裙子？”
　　姜黎没多解释，只是把裙子递到沈郁欢的手里，“您看了就知道了。”
　　她说完又拿出自己的名片给沈郁欢，“这是我的名片，如果裙子还有哪里不合适，沈小姐可以直接联系我。”
　　裙子送到，姜黎没有多留，跟沈郁欢道别后离开。
　　沈郁欢关上门，打开纸袋，里面有一大一小两个盒子，她将大的盒子打开，里面正是她之前借穿的裙子，连那条腰链也在。
　　她略略惊讶，景沅将这条裙子是送给她了？
　　沈郁欢记得秦茉说这种定制动辄几十万，景沅的身份摆在这，定制的衣服只会更贵，甚至上百万。
　　就这么给她了？
　　看着那条裙子，她眸光微闪，找到景沅的头像点开。
　　沈郁欢轻抿着唇，指尖轻点。
　　【收到姜特助送来的裙子了，谢谢景总。】
　　【那您下周几有空？我还欠您一顿饭。】
　　景沅那边没回复，估计在忙。
　　沈郁欢想起纸袋里还有另一个小号的盒子。
　　黑金配色的礼盒被沈郁欢纤细的手指轻轻一挑。盖子掀开，里面是四瓶香水，圆柱形的瓶子，设计简洁，瓶身上没有logo，只是瓶身的玻璃颜色略有不同。
　　她心里猛地一动，拿起其中一瓶凑近鼻端闻了闻，景沅同款冷调木质香气，仿佛一瞬间将她再度拉入景沅的怀抱之中。
　　如石子投湖，在沈郁欢的心里泛起无边的涟漪。
　　她将身上那条白裙子换下，改过之后的长裙不需要腰链，裙摆刚刚好垂落在脚面之上，单搭一双素色的高跟鞋就已经足够漂亮。
　　将原本的杏仁色唇釉换成了奶茶棕，清纯系的妆容一下子变成复古且诱惑。头发散下，带着卷度的发尾摇曳在腰间，风情十足。
　　又拿起那瓶叫做“凛冬”的香水，在手腕上轻轻喷了两下，冷冽的木质香气瞬间将她笼罩。
　　脑子里浮现出她的脸被景沅握在手中的记忆。
　　当时景沅手腕上传来的香气格外清晰，伴随着这股香气，景沅的指腹在她肌肤上留下的触感也仿佛再次浮现。
　　沈郁欢咬了咬唇，说不出是什么样的情绪。
　　红着脸拿起手机，对着镜子拍了一张，拿起手机给景沅发了过去。
　　【裙子很合身。】
　　发完之后，沈郁欢用手背贴了贴有点发烫的脸颊。
　　她还没给人发过自拍，平日里微博营业都很少。
　　只是她收到礼物，总该给送礼物的人看一下，自己对待这份礼物的心意。
　　应该不会很奇怪吧？
　　-
　　景氏集团的会议室里。
　　刚开完会的景沅站在17米宽的落地玻璃窗前，看着手机里沈郁欢发的那条：
　　【那您下周几有空？我还欠您一顿饭。】
　　垂落在身体一侧的手指，思考中，下意识地在腿侧有节奏地轻点了几下。
　　景沅好奇，沈郁欢是想要还她的人情，还是想再制造一张“绯闻”照片，才想要再见她一面？
　　正犹豫要不要给沈郁欢回复的时候，突然进来的一通电话。
　　“沅姐，白家那个眯眯眼来了，我在老地方安排了局。”
　　电话那头是司家小女儿司凜，也算是跟景沅从小一起长大的发小。
　　“你可别说没空，自从你回了集团，咱们都多久没聚过了？”
　　景沅轻哼一声，带着少有的笑意。
　　“白玖来了？待多久？”
　　“嗐，说是来办事，大概待不了几天。”
　　司凜跟景沅说刚好她新车到了，出来玩两把。
　　“怎么样？能请得动你这尊真佛吗？”
　　景沅有段日子没见过这两个发小，应了司凜的约，给姜特助发了条消息。
　　“备车，去Zenith。”


第18章 
　　Zenith的大门前。
　　沈郁欢刚支付完网约车的费用，俱乐部的礼宾便过来帮她开了车门。
　　不像Velvet这种私人会所，Zenith俱乐部在申城是有钱人圈子里有名的销金窟，同样是会员制，但一二层也接待普通人，想要再往上，就要出示会员卡了。而最顶层的三层，则是特别会员才能进去消费的地方。
　　沈郁欢也曾听说过，Zenith的幕后老板是申城数一数二的司家，平日里申城豪门圈子里的二代三代们，多在Zenith里消遣。
　　她抬眼看向面前纸醉金迷的场所，略有些紧张地提了提裙角。
　　“宝贝儿！”
　　秦茉比沈郁欢早到十分钟，特地等着她，看到沈郁欢的第一时间便从里面出来迎她。
　　走近之后，秦茉被沈郁欢今天的造型闪到，夸张地瞪大了眼睛，“我靠，你今天是不是有点漂亮的过分了？”
　　沈郁欢今天穿的这条珍珠白的连衣裙衬得她整个人白到发光，漂亮的锁骨和精心雕琢过似的肩线抓人视线，完美的腰臀比被裙子勾勒出来，性感的高级，又有几分温婉。
　　秦茉绕着沈郁欢转了一圈，口中不停啧啧出声。
　　“可惜我不是弯的，不然我可真舍不得把你给别人。”
　　沈郁欢知道自己这张脸有优势，但没觉得自己漂亮到天仙下凡，被秦茉这么夸张的赞美还是有些害臊，“你差不多得了啊，在外面呢。”
　　秦茉不闹她了，拉着沈郁欢往俱乐部里面走。
　　“知道你脸皮薄。”她挽住沈郁欢的胳膊跟她小声道，“不过，你今天这身战服确实不错，说不定能撬动白家那位笑面虎。”
　　“什么？”
　　沈郁欢迷茫。
　　“京城白家，白玖，无论哪个道儿上的人都得看她脸色做事。脾气嘛，跟景沅南辕北辙，从来一幅和气模样。不过商少毅跟我说，白玖这个人是个典型的笑面虎，卖了人还帮她数钱那种。”
　　秦茉跟沈郁欢说，今晚司家小女儿组了个局，叫了不少申城二代圈子里的人，商少毅也在邀请的行列之中。
　　两人马上就要结婚了，商少毅最近无论大小活动聚会，都带着秦茉一起出席。
　　来的时候，秦茉从商少毅那听了白家白玖的名号后，一合计，白玖是个绝佳的人选。
　　Zenith俱乐部里的豪门多，各路明星也爱往这里扎推，因此前前后后不缺狗仔和藏在暗处的镜头。
　　沈郁欢在记忆里挖了挖，的确有听过南景北白的说法。
　　“你确定这是个好人选？”
　　别跟景沅似的，就算是蹭到了合影，也传不出去。
　　两人说话间，已经到了电梯前，秦茉手里拿着商少毅给她的会员卡，轻松上了顶三层。
　　“当然。”
　　从电梯里出来，秦茉贴着沈郁欢的耳边道：“白家那位没景沅那么低调，花边新闻也有不少。我听商少毅说，白玖这次来是参加一个拍卖会，刚好缺一个女伴。我已经跟商少毅说了，让他帮你引荐。”
　　沈郁欢只要陪同白玖出席那个拍卖会，下层圈子里的那些个玩咖自然而然就不会再对沈郁欢出手。
　　秦茉神秘兮兮地说：“白玖那人花边新闻不少，但主打一个你情我愿，所以你不用担心她会用手段逼迫你。最重要的是，比景沅的名声也是有过之而无不及。景沅只是冷心冷肺了点，听说白玖那人睚眦必报，有一还百。所以，如果你真跟她攀上关系，以后什么罗诚狗诚，都得滚远点。”
　　沈郁欢：“……”
　　怎么听起来更加不安了。
　　顶三层的装修比楼下更奢华，每一层的主题都不同。她们来的这层是三层里的最底层，这层是赛博朋克主题，炫彩的灯光设计和无处不在的智能面板与机器人，营造出一种未来科技感。
　　到了走廊尽头，侍应生帮她们推开布满冰冷线条灯的双开门，商少毅正跟几个男男女女坐在一起聊天，抬头看到未婚妻，笑着朝她招手。
　　“茉茉，来，我给你介绍一下。”
　　秦茉应了一声，拉着沈郁欢上前。
　　在场的都是申城的豪门子弟，有几个之前参加过商少毅和秦茉的订婚宴。对这些人而言秦茉并不陌生，倒是秦茉身旁的这个女人，他们之前没见过。
　　视线齐齐落在沈郁欢那张过分优越的脸上，皮骨清艳，带着未经雕琢的纯粹和干净，令人眼前一亮。
　　包厢里有将近二十号人，大约整个申城豪门圈子里的小开千金们都聚在这儿了，被这些目光盯着，沈郁欢呼吸微微发紧，但尚能保持从容和淡定，跟着秦茉走到商少毅旁边。
　　商少毅向大家介绍道：“我未婚妻，秦茉，你们见过。”
　　又看向沈郁欢，“这位是沈小姐，茉茉的闺蜜。”
　　虽说在场的人很多，但商少毅说话的时候还是有重点。
　　旁人都在他眼角，在他视线最中心的只有那两女人。
　　包厢里其他的人也都以两人为中心，显然是这个圈子里的中心人物。
　　那两个女人坐在商少毅对面沙发里，极为扎眼。
　　一个一身白西服，及腰的黑色长直发，笑眯眯的表情看起来似乎性格温和，十分好相处。
　　另一个银色超短皮裙和火红色的短发，张扬又性感，偏欧美风格的妆容，令她显得有些锐利。
　　两人风格迥然，但身上都透出养尊处优的矜贵气。
　　众人纷纷跟秦茉和沈郁欢打招呼，简单寒暄几句，商少毅看向白西装，笑道：“白玖，刚刚我跟你说的就是沈郁欢沈小姐。沈小姐，这位是白家的千金，白玖。”
　　白玖的目光黏在沈郁欢身上有一会儿了。现在人到眼前，她缓缓放下手中的啤酒瓶，很自然地挪了一下身子，让出身边的位置，笑容亲和中带着些魅惑，示意沈郁欢坐到她身边。
　　沈郁欢一开始还没动，秦茉在她后背暗暗推了一下，示意她赶紧的。
　　压着心里的紧张，沈郁欢坐到了白玖旁边的位置，稍稍保持了一点距离。
　　“白小姐，你好。”
　　“听说沈小姐是演员？”
　　白玖语调清软，和景沅玉石般的清冷不同，更像是一杯热红酒。
　　果然跟秦茉说的一样，这位白家千金是欢场老手。
　　沈郁欢暗暗在心里打起十二分的精神来应对。
　　“ 是，演过几部戏。”
　　“那沈小姐是不是很忙？”白玖笑的温文尔雅，“下周嘉德有个拍卖会，不知道有没有这个荣幸邀请沈小姐做我的女伴？”
　　另一侧的司凜听到白玖的话翻了个白眼，“啧”了一声。
　　死眯眯眼又开始孔雀开屏了。
　　司凜“啧”的一声不小，引来白玖和沈郁欢的注视，她随即把头扭开，转而去跟身旁的人聊天。
　　白玖浅笑着看向沈郁欢，“沈小姐别介意，她不是冲你。”
　　沈郁欢知道商少毅刚刚大概是帮她穿针引线过了，此刻从善如流地弯了弯唇，拿起桌上的一杯鸡尾酒对白玖举杯。
　　“最近没什么工作，承蒙白小姐不嫌弃。”
　　白玖拿着酒瓶轻轻碰了碰沈郁欢的酒杯，喝了一口之后，将手机拿出来。
　　“加个微信？”
　　之前商少毅让她帮忙的时候，白玖兴趣缺缺。
　　她这次来是帮姐姐来拍结婚要用的皇冠，没打算横生枝节。
　　只不过沈郁欢比她想的还要漂亮 ，她不介意当一回护花使者。
　　沈郁欢立刻将微信找出来去扫白玖的二维码。
　　此刻包厢的门再度被人推开，沈郁欢听到一旁的司凜叫了声：“沅姐！这里！”
　　她顺势地抬头，不期然地撞进一双沉静的目光里。
　　悬在添加按钮上的细白的手指抖了抖，将好友申请发送了出去。
　　景沅怎么会来？
　　沈郁欢心跳似是心虚般地快了几秒。
　　莫名有种在外偷吃被抓的怪异错觉。
　　四目相对不过短短一秒，沈郁欢正犹豫要不要起身打声招呼，景沅便转开了视线往司凜的方向去。
　　沈郁欢微怔，景沅这是装作不认识她？
　　也对，无视她这种小明星，才是景沅正常的反应，一如传闻中的那样。
　　她不该因为此前的几次接触，就以为有什么特殊。
　　可骤然垂下来的眼睫和轻抿的软唇，泄露出她情绪里的一丝失落。
　　在场的大多数的人并没能注意到两人细微的反应。
　　一个名不见经传的小明星，和申城炙手可热的继承人，在任何人看来都是八竿子打不着。
　　况且景沅堪称移动冰山，她一进来，刚刚还不着调谈笑的一群二代们霎时乖巧起来，各个本分端庄，涵养十足。
　　唯有秦茉知道，沈郁欢和景沅的那点“前情”。
　　但她看了一眼景沅的神情，似乎对沈郁欢并没有什么特殊的反应。
　　一时间有些拿捏不准，这种情况是好是坏，暗暗头疼着。
　　司凜一看到景沅，挂在脸上的不爽立刻消散，把身边的人赶走，腾出位置，好巧不巧空出了沈郁欢旁边的位置。
　　“沅姐，你也太慢了吧？得罚你一杯。”
　　景沅眉心轻折，瞥了她一眼。
　　“怎么？不是买了新车想要玩两把？现在喝酒？”
　　“那先攒着，反正你不能赖账。”
　　司凜吐了吐舌头。
　　她小时候就是景沅的跟屁虫，对她而言景沅跟自己亲姐姐没什么不同。
　　别人在景沅面前不敢造次，她撒起娇来却没有半点儿负担。
　　沈郁欢刚收到白玖微信好友的确认，景沅便坐到了她旁边的位置。
　　即便隔着一点距离，在一屋子各种品牌的香水味中，景沅独特的冷香和沈郁欢身上的同款香气重叠。
　　瞬间，沈郁欢正襟危坐。
　　她转头，想试着跟景沅打声招呼，但景沅全然没有往她的方向看一眼，
　　沈郁欢只能作罢。
　　然而她才将视线转开，又感觉到身旁的人目光似有若无地看过来。
　　再抬头，那视线又消失了。
　　沈郁欢几次鼓起勇气想打招呼，又几次瘪了回去。
　　她想不明白景沅的意图，倒是司凜察觉到景沅一次次转到另一边的视线，心无城府的地问了出来。
　　“沅姐，你看什么呢？”
　　司凜的话令沈郁欢下意识地抬眸，和景沅那双清冷寡欲的眼睛对视上的同时，她的心不受控地跳了一下，正要开口，景沅的目光从她脸上掠过，看向了她另一侧的白玖。
　　景沅仍旧是一副淡漠的表情，徐徐道：“怎么突然过来了？待几天？”
　　白玖似是察觉到了什么，似笑非笑地开口：“来给我二姐拍结婚礼物，下周拍卖会结束就回京城。”
　　“老爷子惦念白老爷子，有时间你去一趟。”
　　“明天吧，刚好我家老爷子前阵子收了套前清的羊脂玉棋盘，让我带给你家老爷子。”
　　景家和白家算是世交，白玖小学到高中都是在申城读的，从前没少受景家的照拂。
　　两人之间隔着沈郁欢，没怎么多聊，司凜又拉着景沅兴冲冲地聊她刚从国外运回来的那辆迈凯伦，白玖则随意地跟沈郁欢聊闲天。
　　她一向懂得怎么逗人开心，几乎是三言两语，就让沈郁欢原本有些低落的神色散了开。
　　包厢里环境嘈杂，不知道白玖说了句什么，景沅看到沈郁欢的眉眼弯了弯。
　　她淡淡地将视线收了回来，脸上没什么表情，瞧不出情绪。随意搭在膝盖上的指骨屈起，漫不经心地点在膝头上。
　　来的路上，收到沈郁欢那张自拍时，她前两天因为狗仔偷拍的那点不悦总算是云开雾散。
　　没想到，一进来就看到沈郁欢和白玖坐在一起，那样子一看就知道，在加微信好友。
　　景沅很难想不起之前沈郁欢是怎么跟她要微信的。
　　那张照片不是打算“勾引”她的吗？
　　沈郁欢什么意思？这么快就另寻“新欢”了？
　　景沅在心里冷笑一声。
　　还穿着她送的裙子。


第19章 
　　沈郁欢从来没这么坐立难安过。
　　左边白玖一直拉着她闲聊, 越靠越近，浓郁的香水味弄得沈郁欢鼻尖发痒，魂不守舍, 她小心措辞应对，心力交瘁。
　　右边景沅时不时撇过来的视线，仿佛带着灼人的温度, 如芒刺背。
　　明明装作不认识的人是她, 偏偏沈郁欢能感觉出景沅因为这件事在不高兴。
　　借着喝鸡尾酒的动作, 她的目光悄悄往景沅的方向挪了挪。
　　带着怨念的眼神暗暗瞪了瞪, 以发泄一晚上的不满。
　　谁料下一秒这人毫无预兆地扭头。
　　沈郁欢被抓了个正着。
　　她下意识地用喝酒的动作去遮掩，力道没控制好，酒杯里的液体一下子漾了出来。
　　赶紧向前倾身，才没让酒液洒在身上。@无限好文，尽在晋江文学城
　　顾不上丢脸, 想要拿纸巾擦拭的时候, 左右两边同时将一张干净的纸巾递了过来。
　　拿纸巾的人, 白玖和景沅，目光也撞在一起。
　　白玖看向景沅的眼神多了一层玩味。
　　沈郁欢呼吸一顿。
　　微妙的感觉自己置身在了一个了不得的修罗场里面。
　　她今天是不是应该先看看黄历？
　　不然还是去庙里拜拜好了。
　　周围的人也被她们这一角的诡异状况吸引了视线。
　　沈郁欢本来就漂亮惹眼, 白玖又是花名在外, 会怜香惜玉并不奇怪。
　　诡异的是一向冰山冷情的景沅怎么会加入进去？还给人递纸巾？！
　　所有人脑子里冒出的第一个想法就是, 景沅要下凡了。
　　要不是在场的人没有这个狗胆, 他们真的很想拿手机把这爆炸性的一幕拍下来, 发个朋友圈。
　　沈郁欢也感觉到了周围投射过来火热的视线，赶紧伸手将两张纸巾都接了过来。
　　温软甜糯的嗓音匆忙道：“谢谢。”
　　景沅语气冷淡，“裙子很衬你, 弄脏了可惜。”
　　随即将视线收了回来, 又是一副长年积雪难化的冰冷模样。
　　原本好奇的众人：是了，这才是他们熟悉的景总。
　　坐在她旁边的司凜听到景沅的话, 顺势看向沈郁欢的裙子，确实很适合她。
　　就是这裙子看着有几分眼熟，但又一时间想不起在哪儿见过。
　　不过，沅姐居然注意别人的穿着？
　　也够稀奇的。
　　白玖目光在景沅和沈郁欢身上转了转，言语比方才更加暧昧。
　　“沈小姐和阿商的未婚妻是朋友，不用跟我这么客气。”
　　景沅眼皮掀起，鸢色眼瞳不带情绪地扫向白玖。
　　白玖玩味地舔了舔尖牙，果然不是她的错觉。
　　刚刚她这位万年冰山投胎的发小，一进包厢目光就落在了她身旁的这位沈小姐的身上。
　　而沈小姐也在景沅进来的瞬间有些僵硬。
　　显然两人之间是认识的，却又不知道为什么，偏要装出一副陌生人的样子。
　　白玖觉得有趣，景沅居然会认识一个小明星？
　　而且看景沅的态度，似乎不仅仅是认识这么简单。
　　更让人兴味十足的是这两人之间的反应。
　　她还是头一回看到景沅对权力之外的事物上心，颇有几分看热闹不嫌事大的搞事心态。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“而且，能为沈小姐服务，是我的荣幸。”
　　白玖的话成功让沈郁欢起了层鸡皮疙瘩。
　　司凜比她的反应还大，用力搓着胳膊一脸被白玖恶心到的表情。
　　“姓白的，好些日子没见，你开炼油厂了啊？好恶心！”
　　白玖刚想继续逗弄几句，看到景沅漆黑的眸光里染上了几分危险的气息，顿时一个机灵，偃旗息鼓穿上正经人的皮，表情谦和了，语调也正常了。
　　“开个玩笑，沈小姐别介意。”
　　沈郁欢哪儿敢介意，这屋子哪一个她都得罪不起。
　　手上沾了带有糖分的酒液，有些黏腻，沈郁欢正好以此为借口去洗手间，从这股子高压环境里暂时逃离，去透透气。
　　起身的时候，看到秦茉用眼神询问她要不要陪她一起。
　　沈郁欢摇了摇头，她自己一个人可以。
　　景沅看着沈郁欢往包厢外走的背影，一旁的司凜虽然迟钝也注意到，今晚景沅视线的焦点似乎总落在那个小明星的身上。
　　她这位沅姐可从来对旁人丝毫不感兴趣的，居然会看一个小明星？
　　而且看了得有七八次了吧？
　　那个小明星确实漂亮。
　　在司凜二十多年的人生里，算得上头一号的漂亮。
　　这样的一张脸居然没能大红大紫，也是新奇。
　　不过值得沅姐这般注意吗？
　　沅姐她自己就已经美得天怒人怨了好吧？
　　要是沅姐进娱乐圈，现在所有的什么影后什么大花小花都得往后稍一稍。
　　司凜想探究景沅为什么对那个小明星那么注意，但是没有那个胆子。
　　她虽然跟景沅一起长大，平日里也没少对景沅撒娇讨饶，但景沅的私事，她也是不敢多问一嘴的。
　　折中一下，用白玖当靶子。
　　司凜凑到景沅身旁小声道：“沅姐我跟你说，死眯眯眼一来就勾搭漂亮姑娘，死性难改。”
　　“我可听见了哦，小司凜，你又说我坏话。”
　　白玖坐到了司凜的旁边，抬手揪住了司凜的后领，将她往自己面前拎了拎，笑眯眯地看着她。
　　“臭眯眯眼！放手！”
　　司凜拍掉白玖的爪子，回头瞪了她一眼。
　　“我说你说错了吗？上周刚有人拍到你跟那个谁谁谁一起来着，别告诉我你这么快就分了？又要寻新欢了啊？”
　　白玖轻揉着被司凜拍红的手背，笑容半点儿没变，反而愈发没骨头似的靠在了司凜的肩膀上。
　　“怎么啦？你是嫉妒了，还是羡慕啊？”
　　“死开！”
　　司凜气呼呼地去掰白玖的脸，转头想让景沅主持个公道，一扭头就看到景沅正往外走。
　　“沅姐，你去哪儿？”
　　景沅头也没回地抬抬手，指尖夹着根细烟。
　　司凜有些奇怪地眨眨眼，“抽烟干嘛还要出去？包间里又不禁烟。”
　　白玖敲了敲她的脑壳，“你懂什么？”
　　司凜又被她惹毛，吱哇乱叫着扑上去要敲回来。
　　-
　　沈郁欢洗完手出来，暂时不想回去继续夹在景沅和白玖之间。
　　她记得进来的时候，看到这层有个露台，刚好可以过去吹吹风。
　　刚走了两步，就看到走廊里站着景沅。
　　她脚步一下顿住，不知道是要进还是退。
　　景沅手里夹着根烟，没有要点的意思，听到脚步声微微偏过头，看到不远处踌躇着的沈郁欢。
　　“怎么不过来？”
　　之前在包厢里还不觉得，此刻单独面对景沅，沈郁欢多多少少有些忐忑。
　　一是今晚奇怪的氛围，二是那张被压下来的照片。
　　她在想，不知道是不是因为那张偷拍，所以今晚景沅才装作不认识她。
　　秦茉说照片大概率不会被递上去，但万一呢？
　　眼下被景沅看到，沈郁欢心里再虚，也只能硬着头皮走过去。
　　走廊本就不长，几步路就到了景沅面前。
　　距离景沅还有一米左右的时候，沈郁欢停下来，抬起头。
　　目光对上那双冷落寒星的眼睛，她的心被牵动了一瞬，乖巧又规矩地叫了声：“景总。”
　　先卖乖讨好总是没错的。
　　景沅看她这幅小媳妇般的委屈模样，又气又好笑。
　　都还没跟她算账呢，怎么就一副受到惊吓的兔子样？
　　仿佛能把她给怎么着了似的。
　　想到今晚沈郁欢跟白玖相谈甚欢的画面，景沅薄唇抬起一点弧度。
　　“沈小姐终于认出我了？”
　　沈郁欢：……
　　这人怎么这么会倒打一耙啊？
　　抱怨是不敢抱怨的，只能很小声嘟囔着：“明明是你先装不认识……”
　　“什么？”景沅挑眉。
　　“没什么。”
　　沈郁欢那点碎碎念的勇气立刻消散，很没骨气地摇头。
　　看景沅的态度，想来是不知道那张照片的事。
　　不然肯定不会这么好言好语地跟她说话，说不定还会叫安保直接把她给撵走。
　　景氏集团的公关部也许没少处理类似的事情，总不可能每一个都拿着去烦自家老板。
　　那景沅是在为什么不高兴？
　　沈郁欢在脑子里过了所有的可能性，根本找不到原因。
　　她跟景沅不过几面之缘，对景沅这个人也知之甚少。
　　沈郁欢将她不高兴的原因归到有钱人难免有点古怪的脾气上。
　　想要赶紧送走这尊不高兴大神，她眨着一双无辜的眼睛：“景总是要抽烟去吗？”
　　还很好心地指了个方向。
　　“露台就在那边。”
　　景沅挑挑眉看着她，莫名有种被驱赶的错觉。
　　仔细端详，在那双剔透的眼睛里果然看到一丝隐藏的迫切与期待。
　　真行，跟白玖有说有笑，跟她话说不到两句，就巴不得她赶紧走人。
　　景沅指尖轻转，将那支烟又塞回烟盒。
　　“我和沈小姐还有话没说完，这支烟不急着抽。”
　　沈郁欢黑白分明的眼眸瞪圆，结巴了一句：“景总，要、要说什么啊……”
　　“沈小姐不是问我什么时候有空一起吃饭？”
　　景沅往前两步，两人之间本就不远的距离再度拉近。
　　“就算沈小姐不发照片过来，我也会赴约的。”
　　沈郁欢猛地想起自己发给景沅的那张照片。
　　本来没什么，但此刻被被景沅提起来，羞耻感一下子清晰起来。
　　但还能嘴硬。
　　她强忍着脸上蒸腾的热意，语气轻松随意，“女明星普遍爱发自拍，景总可以不用在意。吃饭就看景总的时间，我这个月都没有什么工作。”
　　“女明星不是应该很忙才对？”
　　沈郁欢眼神微黯，自嘲地笑了笑，“女明星也得分红还是不红，不是吗？”
　　景沅再度向前，两人之间的距离骤然缩短到有些亲昵的程度。
　　同款的香水味又一次交织在一起，产生了一丝炙热感的错觉。
　　沈郁欢被景沅身上独有的压迫感弄得有些紧张，刚想后退一点，头顶上清冷的声线仿佛早有预判地开口：“别动。”
　　沈郁欢后撤了半步的脚停了下来，珍珠白的长裙裹着纤秾合度的身材，细腰不堪一握，在露台昏黄的灯光下，显得单薄又脆弱。
　　太近了，景沅抬起手的动作仿佛要将她拢入怀中。
　　下一瞬沈郁欢感觉到景沅的手在她背后撩起她一丝长发，略作调整，从长裙的拉链上将那缕发丝解开。
　　沈郁欢的手又攥了起来，白莹莹的耳垂透出粉色，长睫因此刻亲昵过头的气氛颤动。
　　“好了。”
　　景沅冷玉般的声线缓缓吐出两个字，与此同时手也收了回来。
　　看到沈郁欢的脸上被她吓唬了一下就染上薄粉，心情由阴转晴。
　　“那下周。”
　　景沅将两人的距离又恢复到社交礼仪该有的程度，浅笑着道：“刚好我有个晚宴需要一个女伴，沈小姐就当帮我个忙好了。”
　　沈郁欢刚说了个“好”字，其余的话被司凜的一声“沅姐”给打断。
　　司凜刚才收到手底下的人发来的消息，说她那辆迈凯伦已经送过来了，她迫不及待想要先去赛场玩两把。
　　兴冲冲带着人从包厢里出来去叫景沅一起，居然看到景沅正跟那个小明星在一起。
　　两个人距离挨得很近，彼此对视。
　　沅姐一脸从未有过的温柔笑意，那小明星则是从脸到耳朵红了一片。
　　场景十分暧昧，仿佛两人之间刚刚发生过什么似的。
　　司凜一脸懵，有些搞不清楚状况。
　　沅姐和这个小明星认识？不会吧？
　　其他人也是满脸的惊讶。
　　刚刚在包厢里大家就觉得景沅过于关注那个小明星，也忍不住往别的地方去想了想，但谁也没敢当真，毕竟那是冰山投胎至今无人能撬动半分的景沅啊。
　　不过，该说不说，看到两个美人站在一起，确实养眼。
　　两个人都是极漂亮的长相，景沅偏冷沈郁欢略暖，无论是身高比例还是气质，都带着一种奇妙的和谐感。
　　不过即便再和谐，震惊过后，也没人继续往桃色的方向去揣摩。
　　两个人距离虽然近，但也没到超出社交距离的程度，只当是沈郁欢来找景沅搭话。
　　至于沈郁欢的脸为什么那么红，很有可能是被景沅薄情冷血的那张嘴给刺激到了。
　　唯有秦茉，有些担忧的看向沈郁欢，用眼神询问她是个什么情况。
　　当着这么多人的面，沈郁欢也不好说什么，只是轻轻摇了摇头，示意秦茉没事，让她别担心。
　　司凜很快回过神来，看着景沅道：“沅姐，我车到了，下去玩两把。好久没跟你赛过了。“
　　话说完电梯到了，司凜一边让人往里进，一边看向景沅。
　　景沅道：“我有点事，今天就不去了，改天再说。”
　　司凜“哈”了一声，下意识看向沈郁欢，总觉得沅姐口中的事儿可能跟这个小明星有关系。
　　想要问的话还没来得及出口，司凜的脑袋被人从后面按住拉进了电梯。
　　她“哎”了一声，电梯门已经关上，开始下行。
　　“姓白的你有病啊？”
　　司凜捂着脑袋生气地回头，白玖一副看白痴的表情看着她。
　　“你也是二十好几的人了，怎么还没点眼力见。”
　　司凜也不至于真看不出一点端倪，刚刚在包厢里景沅看那个小明星的频率高的不正常。但两人实在是不是一个世界的人，她很难往别的地方去想。
　　这会儿自然有些难以置信。
　　众所周知，景沅这人洁癖的要命，被人碰过的东西直接丢掉不要。
　　沈郁欢虽然漂亮，她们这个圈子里包养明星的也不在少数，但司凜不觉得景沅也有这种嗜好。
　　突然间，司凜脑子里闪过一道白光。
　　靠！那条裙子！
　　难怪她觉得眼熟，那不是Garcia大师给沅姐定制的裙子吗？！全世界也就只有那一条！
　　当时她跟景沅一起去法国，她还跟着蹭了大师的另外一条。
　　司凜惊讶地张大嘴巴看向白玖，“沅姐她……”
　　白玖抬手在唇边比根食指。
　　“要帮你沅姐保密哦。”
　　这群人一走，景沅回头看沈郁欢，问她：“还准备在这儿玩？”
　　沈郁欢立马摇头，“我也准备回家了。”
　　从手包里把口罩和墨镜拿出来戴好。
　　景沅也拿出手机让姜特助把车备好。
　　“我送你。”
　　正要叫车的沈郁欢一愣，“景总刚刚不是说有事？”
　　景沅看了她一眼，漫不经心地“嗯”了一声，“就是送你。”
　　沈郁欢眼睛瞪圆了，她何德何能。
　　不知道是不是她的错觉，总觉得今天的景总很难相处，不是很想被她送。
　　但这话沈郁欢没胆子说。
　　下行的电梯很快回到这层。
　　电梯门开了之后，沈郁欢犹豫了一下说：“景总，我们要不要分开走？”
　　景沅有些疑惑，“为什么要分开走？”
　　沈郁欢拿出女明星的自觉，认真提议。
　　“Zenith俱乐部这边有很多狗仔，如果被拍到可能会很麻烦。”
　　景沅看着一脸诚恳的沈郁欢，有些好笑地问她：“你不想被拍到？”
　　沈郁欢：？
　　嗯？不是，她怎么觉得景总话里有话的。
　　沈郁欢乖巧理了理耳边的碎发，谦逊道：“主要是怕给景总添麻烦。”
　　景沅笑容越发玩味，“是吗？你还挺为我着想。”
　　沈郁欢：……
　　确定了，是在阴阳怪气。
　　想到上次利用王奔偷拍那件事，沈郁欢一心虚，原本降下热度的耳朵又一次发烫起来。
　　想要把这一篇赶紧掀过去，她快速眨眨眼，硬是装作没听出来弦外之音。
　　“谢谢景总夸奖。”
　　反正景氏集团公关厉害得很，就算被拍到了也发不出来，她多什么嘴。
　　两人乘坐电到了地下停车场。
　　这几天突然升温，一下子飙到了近三十度，刚刚包厢里冷气开的太足，沈郁欢穿的又少，一上车，连着打了两个喷嚏。
　　景沅对姜特助道：“把空调关了，开点车窗。”
　　“好的，景总。”
　　送过沈郁欢一回，姜特助这次轻车熟路。
　　临近十点，但路上的车仍旧很多。
　　看着马路上长长的红色车尾灯，沈郁欢想起今天是周末，大约都是在外面玩的人正要归家。
　　高悬的路灯像是长街的刻度，她拉下口罩，靠着车窗，感受已经散尽白日炙热温度的夜风。
　　鼻尖冷不丁嗅到淡淡的香气，不知道谁家种的茉莉开了花，被清风偷走一抹清香。
　　沈郁欢很喜欢这种极小的美好，虽然景沅今天有些难搞，但她忍不住想跟景沅分享这抹花香，
　　转头才发现，景沅正在接电话。
　　不知道对面是谁，居然会在这个时间给景沅打电话。
　　即便光线晦暗，沈郁欢也看得出，景沅表情里带着不耐烦，连回复都是单音节的“嗯”字。
　　最后，临挂电话前，沈郁欢听到景沅低冷的嗓音带着有些讥讽的笑意道：
　　“您既然都安排好了，又何必来问我的意见。”
　　听起来似乎是生气了。
　　沈郁欢耳朵动了动，她还记得，上次坐景沅的车时，她也在打电话。
　　那时候景沅的口吻带着绝对上位者的漫不经心和从容，什么样的事情能让景沅烦躁甚至动怒？
　　电话很快被挂断，车厢里气压极低，沈郁欢默默地往车门那偏了偏身子。
　　她这么条细小的翻不出什么浪花的鱼，怕是经不起景沅怒火的殃及。
　　景沅将手机丢进中控台，有些疲累地捏了捏鼻梁骨。
　　刚刚电话是老爷子那边打过来的，让她明天去出席齐家集团的周年庆典。
　　顺便的，见见齐家刚回国的二小姐齐傛。
　　这已经是景老爷子这个礼拜第四次安排的表面上是商务会面，实际上是相亲的行程了。
　　景老爷子还明确说了，只要她不成家，就不退休。
　　景沅的确是烦不胜烦。但眼下她手里景氏集团的股份还不够多，老爷子又掐着景氏集团的命门，她也不是不能陪着演几场戏。只是老爷子挑的都是她未来想要合作的对象，也不知道该说他目光锐利还是会找麻烦。
　　一扭头，景沅看到沈郁欢那副努力减小自己存在感的样子，不免觉得好笑。
　　突然想起十三年前，才9岁的沈郁欢可从来不怕她。
　　不但不怕，还像颗橡皮糖似得总粘着自己，“不不姐姐”叫个没完没了。
　　“躲那么远做什么？”
　　景沅好整以暇地看着沈郁欢，单手撑着瓷白的下巴，绯唇轻勾着。
　　扑朔的光影中，从来剔透清冷的冰山染上抹艳色。
　　沈郁欢心兀地一跳，说不清是为景沅的话，还是这抹横生的艳。
　　她第一次见景沅就知她生的好看，但那种好看带着距离感，遥不可及。
　　她也从未想过有朝一日，她能与景沅这般近距离的呆在一起，景沅甚至会送她回家，还送了不止一次。
　　沈郁欢自然不能说是“怕你迁怒我”，委婉修饰了一下。
　　“怕打扰景总。”
　　毕竟之前在俱乐部的时候，还一副不想让别人知道她们认识的样子。
　　景沅朝她招手，“过来。”
　　沈郁欢往里挪了挪。
　　“再过来点。”
　　沈郁欢又挪了一点，整个人往景沅的方向倾了点角度。
　　毫无防备地，景沅捏住了她的下巴，将她又带近了一点。
　　这个距离她甚至可以清晰地看见景沅那双如冷雾般的眼眸里自己的倒影，并不清晰，但她可以确定，自己脸上的表情大概是慌乱的。
　　景沅握着她下巴手，令沈郁欢蓦地想起那次在茶室里，景沅也是这般近乎狎昵地把玩她的脸。
　　沈郁欢感觉被捏着的皮肤热有种奇异的灼热，长睫如蝶翅颤动，呼吸也乱了节奏。
　　她心慌，想后撤，但下巴被景沅擎着，进退两难。
　　“景总……”
　　沈郁欢期期艾艾地开口。
　　景沅眸深如海，望着沈郁欢道：“沈小姐小的时候在梅园弄住着，后来为什么搬走了？”
　　沈郁欢一怔，记忆被景沅的话掘开一道堤口。
　　小的时候她的确住在梅园弄一段时间。
　　那会儿沈眉在梅园弄开了间麻将馆，后来为什么搬走了？
　　她眉心蹙了一瞬，这部分的记忆不知道为什么，有些模糊不清。
　　她不记得当时为什么搬家，只记得沈眉带着她从梅园弄跨了大半个申城，搬到开发区，在那又继续开麻将馆。
　　只是开发区里远不如梅园弄生意好。
　　沈郁欢有些不解地看着景沅，“景总，为什么好奇这个？”
　　她大抵能猜得到，景沅这样身份地位的人，接触的每一个人都会过一遍背景，自己肯定也不例外。
　　只是，她小的时候住在梅园弄的事情，有什么值得大佬在意的地方吗？
　　景沅没回答，只是直勾勾地望着沈郁欢的那双眼睛，试图从中看到一些熟悉的情绪。
　　可惜，这双漂亮的眼眸里，此刻只有困惑和浅浅的不安。
　　景沅眼神里的情绪，让沈郁欢生出某种错觉。
　　以她这些年还算丰富的演艺经验来看，这个眼神里带着疑惑带着埋怨，也带着一点期盼。
　　是复杂的令人有些不安的情绪。
　　就好像……
　　她脑中冒出一个大不敬的念头。
　　景沅看她的眼神，就像是被她抛弃的流浪狗似的。
　　沈郁欢在心里狠狠拍了自己两巴掌，她怎么敢的。
　　自作多情的前车之鉴摆在那儿，沈郁欢之前就暗暗发誓，绝对不会再重蹈覆辙。
　　因此，尽管被景沅捏着下巴，一副快要被亲的样子，她也完全没有旖旎的想法。
　　只觉得，景总是不是有什么特殊的审问技巧？
　　下巴被捏着，沈郁欢的视线便很自然地，落在景沅的唇上。
　　都说薄唇寡情，可她遇到的景沅似乎并不如此。至少在她看来，景沅跟传闻里的相去甚远。
　　虽然有些特殊癖好，比如喜欢捏人脸。
　　但景总她漂亮，手上的香气又好闻，被捏一捏，她也不是不能接受。
　　主要是她确实也没胆子反抗。
　　景沅发现沈郁欢居然走神了，有些气恼地放开她。
　　还真把她忘的一干二净。
　　放开的时候实在不怎么温柔，沈郁欢揉了揉被捏痛了的下巴。
　　看到景沅似是想生气，但不知道为什么又压抑的样子。
　　所以梅园弄到底有什么？
　　难道刚刚那个电话跟梅园弄有关系？
　　因为梅园弄，所以景总才对她有所不同？
　　沈郁欢在跑偏的路上一路疾驰。
　　景沅看到她脸上的表情就知道，她完全没想起来就算了，还想歪了。
　　虽然明知道没有，景沅还是忍不住问了一句：“沈小姐头有没有受过伤？”
　　不然，怎么会一点印象都没有？
　　在前排开车的姜特助默默放低了呼吸，但耳朵竖了竖。
　　Boss也是明知故问吧？她调查的资料里，沈小姐身体康健从小到大没进过几次医院，更别说头受伤了。
　　沈郁欢眨眨眼，有点没明白。
　　她什么意思？是说我笨？脑子被门夹过的那种笨？梅园弄这么大的事情都没想起来？
　　景总还真，骂人挺委婉。
　　“景总，你想骂我的话，可以直接点。”
　　说完，沈郁欢看到景沅肉眼可见地冷了脸，直起身坐了回去。
　　“沈小姐到家了。”
　　沈郁欢这才发现，车不知道什么时候停了下来，车外是她公寓楼下的停车场。
　　“谢谢景总，那我先回去了。”
　　沈郁欢正要下车，突然被景沅丢过来一件西装外套。
　　“披着，沈小姐晚安。”
　　语气明显的不高兴。
　　“晚安，景总。”
　　沈郁欢将西装披好后下车。
　　看着迈巴赫扬长而去的尾灯，她再次确认，今天的景总真的很奇怪，有点喜怒无常的感觉。
　　该不会是生理期吧？
　　她往电梯走的时候，从包里拿出路上震了好几次的手机。
　　只不过景沅在边上，她没好意思拿出来看。
　　点亮屏幕，果然都是秦茉发来的消息。
　　秦茉：【什么情况？大宝贝你人呢？跟景沅一块呢？】
　　秦茉：【宝贝？你不会被景沅给抓走了吧？】
　　秦茉：【你要是今晚都不回我，我就要报警了啊！】
　　电梯上行的过程里，沈郁欢给秦茉回消息，告诉她自己已经到了公寓，景沅送她回来的。
　　秦茉第一时间回了电话过来。
　　“你真是吓死人了，半天没有消息，我还以为你被景沅怎么着了呢？”
　　沈郁欢好笑地道：“能怎么着啊，法治社会好吗。”
　　她大致跟秦茉说了下之前在俱乐部走廊里的情况，以及刚刚回来的路上，景沅跟她的对话，省略掉了景沅捏她下巴的动作。
　　秦茉压低了嗓音在沈郁欢电话里震声：“我靠！我就说，景沅对你绝对有意思！“
　　景沅今晚奇怪的举动，不止一个人注意到，秦茉自然也是其中之一。
　　不过其他人并不知道景沅跟沈郁欢认识这件事，加上景沅冷心冷肺的名声，看到司凜新车之后就纷纷将这段小插曲抛到了脑后。
　　“有什么不同？”
　　出了电梯，沈郁欢走到门前，按了密码开锁，用肩膀和耳侧夹着电话，将景沅的西服挂了起来。
　　得，又要再送一次衣服回去了。
　　“她万年冰山的名号可不是白叫的。”
　　秦茉在电话里跟沈郁欢细数，这些年追过景沅的男男女女在她那儿撞南墙的八卦。
　　好一点的只是被冷脸拒绝，死缠烂打的，各有各的惨痛回忆。
　　“几年前，纪家大小姐为了景沅寻死腻活闹绝食，纪家人没辙了，求到了景家老爷子那边，让景沅去见一面，不然劝劝纪家大小姐也行。景沅去是去了，但你知道她跟纪家大小姐说什么吗？”
　　沈郁欢也起了点好奇心：“说什么？”
　　秦茉深吸一口气道：“她跟纪家大小姐说，绝食死的太慢了，建议她找个没人的地方往楼下一跳，干干脆脆，必死无疑。”
　　沈郁欢惊讶地“啊” 了一声，追问：“那纪家大小姐呢？”
　　秦茉说起这事也是好笑。
　　“大概也是没想到景沅能那么绝情，纪家大小姐当晚怒吃一碗她最爱的海鲜饭，结果吃太多，积食闹进医院。这事儿也让纪家那位大小姐在这个圈子里被笑了好长一段一时间，她干脆出国躲清静去了，上个月刚结婚，听说找了个外国人，还是个小贵族，大概这辈子都不会再回申城了。”
　　她话音一转，带上了郑重。
　　“所以，景沅她绝对不可能突发善心，三番五次的帮你。而且她一个洁癖的要死人，别说帮人整理头发了，就是旁人的一根头发丝飘落在她身上，那件衣服都能被她当场给烧了。
　　“更别说让你坐她的车了，你知不知道，她那辆迈巴赫，除了她的助理和司机从来没坐过一个外人！所以，怎么想都是对你有想法。”
　　沈郁欢怔了怔，随即又想起上次在茶室里，景沅说过的话。
　　“我原本也这么想，之前还误会过她，但她亲口说的，对我没那种想法。”
　　秦茉问道：“那你呢？”
　　上次恋爱的恶劣记忆令沈郁欢眸光有一瞬间黯淡。
　　“我更没想法，我现在只想搞好我自己的事业，希望白家那位千金真能帮我挡住那些歪心思。”
　　“不过……”秦茉顿了一下，语气带着恶趣味，“要是你真能拿下景沅，也不错，单纯谈一场恋爱，体验一把也不是什么坏事。刚好让我见识见识，冰山融化是个什么场面。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你没个正经的是吧？那我挂了。”
　　沈郁欢语气里带了薄嗔，秦茉那边连忙讨饶。
　　“哎呀，我开个玩笑，别挂别挂。”
　　“我说正经的。”
　　秦茉收了玩闹的心思，又换上说正事的语气。
　　“你对景沅没那方面的想法也好，且不说冰山适不适合谈恋爱，景家现在权力更迭，老爷子放了话要等景沅成家才正式退休，最近正张罗着安排相亲。
　　“消息一出来，申城圈子里大大小小的豪门千金少爷都排着队的等着被翻牌子。
　　“那些豪门里的公子小姐们，别的本事未必有，找人麻烦的手段一大堆。
　　“要是你跟景沅真传出绯闻，少不了要有人寻你晦气。”
　　景沅要相亲？
　　沈郁欢微微愣住，有些想象不出，景沅谈恋爱的模样。
　　那样冰冷又孤高的一个人，什么样的人才配站在她的身边？


第20章 
　　“所以啊。”
　　秦茉语重心长, “你跟景家那位冰山还是保持点距离，免得好处没半点，净惹一身骚。”
　　“我知道的, 你放心。”
　　沈郁欢笑秦茉太过紧张，她今年二十二，又不是十二。
　　两人随便聊了几句, 结束通话。
　　正起身准备去洗澡, 沈郁欢看到玄关挂着的那件雪青色的西服。
　　轻薄的料子带着垂坠感, 刚才跟秦茉打电话没注意, 是桑蚕丝的材质，触手细腻柔软。
　　她走过去翻开看了一眼，衣服没有牌子，果然又是手工定制。
　　这种娇贵的料子自然也是要送去干洗的, 沈郁欢将西装拿下来, 找了个纸袋。
　　装进去之前习惯性掏了掏口袋, 摸到一个硬邦邦的东西。
　　她拿了出来，是一个打火机。
　　打火机是少见的正方形, 黑珐琅和黄金条纹的机身, 套盖边缘是一圈钻石, 调节火力的旋钮上嵌着一颗祖母绿。
　　不像打火机, 更像是个珠宝艺术品。
　　她不止一次见过景沅用这个打火机。
　　虽然对品牌和型号不了解, 但景沅用的东西无一不是定制，想来也是价值不菲。
　　怕乱放找不到，沈郁欢打算把它放到自己的首饰盒子里, 等下回见到景沅的时候跟衣服一起还给她。
　　将打火机放进首饰盒子前, 沈郁欢拍了张照片，发给景沅。
　　沈郁欢：【景总, 打火机落我这了。】
　　估计景沅还在路上，回复的比平日里要快。
　　J.：【先寄存着。】
　　沈郁欢抿着唇，粉嫩的指尖在屏幕上戳了戳。
　　脑子里都是刚才秦茉的话。
　　她没想到，景沅那辆车，居然只载过她这么一个外人。
　　说心里没有任何波动是不可能的。
　　但也只是任何一个被特殊对待的人都会产生的微妙情绪。
　　沈郁欢知道，她不能被这点情绪所左右。
　　一个漂亮的女明星如果对一个豪门动心，必然会陷入万劫不复之地。
　　她最开始想的便是跟景沅结交，哪怕做不成朋友，混个熟人，也能狐假虎威仗个势，让赵雪不敢再把她往火坑里推。
　　现在看来，她跟景沅其实已经算是熟人的范畴内了吧？
　　就是不知道，这个势什么时候才能借得上。
　　沈郁欢收回思绪，打开首饰盒准备把打火机放进去。
　　她的首饰盒有两层，但她平日里不怎么戴首饰，因此只装了一层还不怎满。
　　除了几对耳饰，就只有两根项链和妈妈送给她的一枚宝石戒指。
　　那是她第一部戏杀青的时候，沈眉买给她庆祝的。
　　沈郁欢的视线落在戒指上，眼眸软了软。
　　这枚戒指样式很简单，价格不算贵，但她却很珍惜，平日里也舍不得戴，都是放在首饰盒子里好好收着。
　　沈郁欢把打火机放到了戒指旁边的空档里。
　　打火机的那圈钻石火彩极佳，即便是光线不怎么明亮的卧室内都熠熠生辉，祖母绿的色泽更是让有些简陋的首饰盒子都有些蓬荜生辉的感觉。
　　沈郁欢忽然就get到了宝石的美，这样漂亮的颜色和闪耀的光芒，的确与景沅很适配。
　　洗了澡上床，沈郁欢临睡前，脑子里还在想景沅今天在车里问她的那句话。
　　梅园弄到底有什么特别的？
　　以至于迷迷糊糊间，她做了个梦。
　　梦见小的时候。
　　刚从从宋家别墅搬出来的时候。
　　沈郁欢起初一直不适应。
　　梅园弄里都是老房子，一栋栋的房屋鳞次栉比，道路很窄。
　　申城春末夏初的天气总是不好，梅雨绵绵，处处泛着潮气，墙角路边，青苔蔓延。
　　沈郁欢每次不小心踩到，免不了要摔上一跤。
　　巴掌大的小脸疼得皱起，旁边弄堂里的孩子聚在一起，学着她摔倒的样子嘲笑。
　　“哟，千金大小姐连个路都走不好的啦？”
　　“啧啧啧，公主不都是很高贵的吗？”
　　“她裙子脏了，还装什么公主！”
　　因为刚搬来的时候，沈郁欢总穿漂亮的小裙子，白色的、粉色的、层层叠叠的蕾丝边带着蝴蝶结，精致得像个洋娃娃。
　　弄堂里孩子成长在嘈杂的城里街旁，尘土纷嚣之间总是更早熟。
　　很快就意识到这个精致漂亮的小女孩跟他们不是一个世界里的人。
　　从前沈郁欢没出现的时候，他们在弄堂里疯玩一天，浑身上下泥猴似的脏污，被家长骂上一通，屁股上再挨上两巴掌，便是日常。
　　可沈郁欢的出现，让这群泥猴在还不理解什么是自惭形秽的年纪，因为自卑生出了怨怼。
　　小孩子的恶毒总是直白又可怖。
　　他们故意踩上沈郁欢的裙子，看着她的白裙染上乌黑的脚印，心里说不出的畅快。
　　有一就有二。
　　沈郁欢便不再穿裙子了。
　　和弄堂里的孩子们一样，穿巷子口外贸童装店里二十五一件的印花T恤，她努力想要让自己看起来能融入他们。
　　彼时的沈郁欢并不知道，她的妥协和忍让并不会换来尊重，只会让这群人觉得她软弱可欺，变本加厉。
　　再后来，沈郁欢已经不会在踩到青苔的时候摔倒了，但他们会在巷子的阴影里突然伸出一只脚将她绊到，曾经踩在裙子上的鞋底直接踹到了她的身上。
　　从前那些带着潮湿霉味的记忆，以梦境的形式从地底深处破土而出。
　　沈郁欢睡的极不安稳，即便是心里清楚，这是梦，一切早已过去。
　　但彼时的无助和惶恐清晰的让已成为一个大人的她生出孩童般的委屈，忍不住想要朝着某个方向伸出手求助。
　　梦里，年幼的沈郁欢又一次被绊到，但那群孩子的脚却没能踹到她的身上。
　　小姑娘泪眼婆娑的抬头，狭窄的巷子投下一道光，有人逆着光站在她面前。
　　沈郁欢不知道那是谁，但却极为依赖又信任地将手伸了出去。
　　她嘴张了张，喊出一个音节。
　　梦境在此刻戛然而止，沈郁欢猛地睁开眼睛，心跳的奇快。
　　她有些难受地捂着胸口，坐了起来，深吸了几口气，才将心里那种奇异的不适排解出去。
　　看了眼时间，才刚六点。
　　不过已经半点睡意都寻不到了，沈郁欢干脆起床，在客厅的跑步机上跑了5公里，出了一身汗后才有种彻底活过来的感觉。
　　早饭她随便弄了杯冰美式，咬了一口全麦贝果，思绪又一次被“梅园弄”三个字带走。
　　她的确是有些想不起小时候的事情了，可能是因为太过久远。
　　加上她对梅园弄的记忆不怎么好，离开之后，便刻意不去回忆，久而久之也就模糊了。
　　那会儿她一直被弄堂里的小孩们欺负，又不敢跟沈眉说，一是怕沈眉担心，二是她也怕那些孩子的家长欺负沈眉。
　　沈郁欢的五官随了沈眉，三十多岁的沈眉漂亮有气质，单身带着孩子在这种鱼龙混杂的弄堂里开了间麻将馆，难免惹人注意，更惹是非。
　　平日里街坊邻居没少议论过，沈郁欢听到过几次，她们说沈眉的话总是不大好听。
　　再后来，她似乎记得，那群孩子不再来找她麻烦了，还绕着她走，似乎挺怕的她的。
　　可原因却死活想不起来了。
　　想起梦境突然断开的那幕，是因为那个看不清脸的人吗？
　　那是谁？
　　沈郁欢发现她的记忆里竟然搜寻不到关于这个人的任何信息。
　　如果沈眉醒着的话，或许能帮她解答疑惑。
　　想到沈眉，沈郁欢眼神黯了黯，三两口把贝果吃完，打算洗个澡去医院再陪沈眉说说话。
　　不过她没来得及出门，就接到了临时的工作安排。
　　赵雪让小桃过来接她去参加一个品牌的线下活动。
　　这是沈郁欢手上为数不多的一个彩妆类代言，还不是全线，只是代言某个唇彩系列。
　　一般这种线下活动都是要提前敲定时间的，从来没有这么临时通知。
　　而且沈郁欢记得，这个叫Glamour牌子的代言合约似乎马上就要到期，没有要续约的意思。
　　赵雪说品牌方最近新宣了品牌代言人，原本定的方案是另一个艺人跟新代言人一起进行宣传。
　　但那个艺人出了点事故不能到现场，品牌方找到赵雪让沈郁欢来救个场。
　　沈郁欢一听就知道是去当绿叶陪衬的。
　　不过金主的活动，该去还是得去，毕竟有钱可以拿，多少还有点曝光度。
　　她的存款捉襟见肘，确实急需入账。@无限好文，尽在晋江文学城
　　赵雪通知的电话打完没多久，小桃就到了楼下。
　　路上沈郁欢让小桃拐到之前她送洗裙子的干洗店，把西服拿去送洗。
　　小桃瞥见袋子里的衣服，有些眼生。
　　沈郁欢平日里也都是休闲款的穿搭，这种精致的西装看起来就不像是沈郁欢的衣服。想起之前那条裙子也是这种感觉，她好奇地问了一嘴，“沈姐，你这件衣服新买的吗？之前没见你穿过。”
　　正要下车的沈郁欢回过头，瞥了一眼她这个小助理。
　　赵雪这次还是真的找对人了。
　　上次景沅借她裙子，也是这个小助理第一时间汇报到赵雪那里。
　　被沈郁欢看着，小桃也想到之前告密的事情，心虚的笑了笑，又说道：“我没想打听，只是觉得这个颜色看起来挺好看的。”
　　沈郁欢莞尔，仿佛没有把小桃的打探放在心里，应了声，“是吗？我也觉得。”
　　多余的话一个字没说，推门下车江衣服送进了干洗店。
　　再回来的时候，她看到小桃把手机锁了屏放到置物箱里。
　　是不是又跟赵雪说了什么，沈郁欢也没在意。
　　下周跟白玖出席完那个拍卖会，想来赵雪能消停一段日子。
　　活动现场在一个商业中心，Glamour在申城的最大旗舰店就开在这里。
　　沈郁欢路上在保姆车里换了条裙子，画了个淡妆，唇彩涂了她代言的那个系列里的玫瑰豆沙色，薄薄一层，十足的少女感温柔风。
　　一下车，沈郁欢就一眼看到Glamour悬挂的海报上，那个许亚琦那头醒目的粉色头发。
　　新代言人竟然是她？
　　沈郁欢漂亮的眉尖一下子拧了起来。
　　怎么会这么巧？
　　新代言人是许亚琦，偏偏原本要跟许亚琦一起活动的那个艺人行程出了问题，叫了她来救场。
　　娱乐圈是小，但也没小到三天两头就碰上一回的程度。
　　沈郁欢很难不怀疑，这里面没有刻意的成分。
　　进去之前，沈郁欢拿手机给秦茉发了条消息，把这事儿跟她简单说了一下。
　　秦茉让她别急，她去查一查。
　　沈郁欢打发小桃先上去，她在停车场后面的消防通道等了一会儿，秦茉去找了她文娱部门的同事，倒是很快就查到了几个关键线索。
　　秦茉：【你还真猜着了，这牌子的老板是罗诚的表嫂。许亚琦是她钦点的代言人，我同事说以她的咖位和热度远够不上这个代言，应该是找了人。】
　　许亚琦和罗诚勾搭上了？
　　沈郁欢看着秦茉的消息，心里大致上有了猜测。
　　上次的公益广告也是，这个许亚琦的脸皮异于常人，似乎格外喜欢在她面前找存在感。
　　想必压根不存在什么行程出问题的艺人，今天大概率是许亚琦跟姓罗的想要故意整她。
　　沈郁欢有些心烦，无论是许亚琦还是罗诚，怎么就认准了她一个人折腾。
　　她现在要走也是来不及了。
　　从来都是千日做贼，没有听说千日防贼的。
　　她总不能以后所有的工作都要预先打听背后的老板是谁，一起工作的同事是谁吧？
　　况且，赵雪也不会因为这种原因帮她筛选工作，真让她知道这里面的猫腻，也只会想着让沈郁欢去罗诚面前讨饶。
　　在赵雪手底下，沈郁欢只有逆来顺受的份儿。
　　正想着，一声有些暴躁的嗓音打断沈郁欢的思绪。
　　“沈郁欢你在这儿干什么呢？！”
　　沈郁欢闻声抬头，看到赵雪黑着半张脸推门出来。
　　因为活动太过临时，赵雪今天也来了活动现场对接。
　　看到小桃进来，半天不见沈郁欢人影，她等不及直接出来找。
　　找了几个地方，想到消防通，推开门一眼看到沈郁欢拿着手机站在那儿，不知道在跟谁聊微信，让她干等半天。
　　赵雪火气蹭一下子上来，嘴上越发刻薄。
　　“你自己什么咖位心里没数吗？人家品牌代言人都提前到场，你卡点来就算了，还在这儿磨磨蹭蹭不赶紧进去？！”
　　明明是突然Glamour把她抓过来凑数，临时的行程怎么可能做足准备？
　　沈郁欢早就习惯了赵雪的倒打一耙，懒得跟她费口舌。
　　收了手机，她一脸淡漠地看向赵雪，“不是没迟到吗？代言人在哪儿？我是跟她一起出去还是分开？”
　　兵来将挡，水来土掩。
　　无论对方想做什么，也得她接招才行。
　　赵雪面色不善瞪了沈郁欢一眼，“赶紧进来，别让人等。”
　　沈郁欢跟着她往里走，赵雪想起之前给她的几个剧本问道：“那几个本子你决定接哪个了没有？你要是没想法，我就来决定了。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈郁欢想到那几个剧本，无一不是流水线标准。
　　粗制滥造的女主演起来不但不会有助于她提升演技，还会消磨她的灵气。
　　这几年演了太多玄幻仙侠里的恶毒女配，如今再去演什么傻白甜女主，她那几个为数不多的粉丝怕是也要掉的一干二净。
　　“我还是想试试《风暴》的女二。”
　　这是沈郁欢第二次跟赵雪提及这部电影的选角。
　　赵雪脚下猛地一顿，转过头一脸讥讽看向沈郁欢。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“沈郁欢，我再跟你说一遍，别好高骛远。田导的戏多少人排着队的去求个角色，你还想争女二？你拿什么去跟那些小花竞争？你是有作品还是有名气？”
　　沈郁欢卷翘的长睫垂下，将眼中的冷光遮了遮。
　　心里有个念头浮出水面。
　　如果她跟景沅求一求，有没有可能让她把自己签进景欢娱乐？
　　沈郁欢算过，她如果解约，要付给倾城娱乐两千多万，就算打官司，恐怕也减免不了多少。
　　这个念头也只是浮了一瞬。
　　景沅凭什么帮她呢？
　　景氏集团再有钱，也不会拿两千万出来做慈善。
　　见沈郁欢没说话，赵雪轻“哼”一声，阴阳怪气了几句，“你要是真那么想要这个角色，可以去求罗少爷，想出人头地还怕那点成本？”
　　沈郁欢深吸了一口气，跟赵雪这套卖肉的理论没什么好争辩的。
　　刚好品牌活动的pr过来叫人，沈郁欢微微一笑，“我先过去，剧本就选那个穿越剧吧，那个我有兴趣。“
　　矮子里面先拔个将军，找到出路之前，她还不能跟赵雪翻脸。
　　调整完心态，沈郁欢跟着pr出去，许亚琦已经在旗舰店的活动区里跟来的店里的客人还有她的粉丝们打招呼了。
　　压下心里的厌恶与恶心，沈郁欢挂上职业笑容，走到活动主持人旁边，跟许亚琦一起给品牌做推广。
　　前面倒还算顺利，一切按照流程走。
　　直到沈郁欢拿着她代言的唇彩试色展示完，之前在她和许亚琦之间隔着的主持人不知道什么时候去了另一边。
　　沈郁欢余光里扎进刺目的粉色，许亚琦身上脂粉气十足的香水味，让她有一瞬间差点没绷住表情管理。
　　许亚琦手里拿着一块粉饼，一边对着来拍照的媒体展示，一边带着甜美的笑容在沈郁欢耳边低语，“你可真可怜，杜沁不要你，连代言都是你给我作配。”
　　沈郁欢不是三言两语就会被激怒的人，更何况，她看到出许亚琦是故意的。
　　否则也不会这么大费周章，要让她来“救场”。
　　眼前这么多的相机手机，她哪怕是笑容淡上几分，都可能被人说一句摆臭脸。
　　沈郁欢换了个位置，但很快许亚琦又黏了上来。
　　“怎么？这就听不下去了？我还没说完呢。”
　　许亚琦不但又贴了上来，还十分亲昵地将下巴搁在了沈郁欢的肩膀上。
　　“我还真以为你不想认宋家声是清高，结果，是宋家声根本没把你当回事。也难怪，从来都没听说过，宋家还有你这么个二小姐。”
　　沈郁欢对许亚琦的话没什么反应，这种无聊的把戏她不会在意，脸上的微笑仍旧稳稳地挂着，十分敬业。
　　而且被这么多双眼睛和镜头怼着，她即便是再恶心，也得忍耐许亚琦的碰触。
　　但她真的受不了太冲鼻子的香水味，浓烈的熏人。
　　沈郁欢忍不住打了个喷嚏，顺势转身，将许亚琦故意压在她肩膀上的下巴甩开。
　　刚好她的宣传的时长也够了，主持人cue流程，沈郁欢保持营业微笑跟现场的媒体客人打完招呼后离开。
　　全程没给许亚琦一个眼神。
　　许亚琦被她这幅淡定又从容的模样气到，脸色有那么一瞬间的不自然。
　　但很快又调整回去。
　　装模作样。
　　她笃定沈郁欢心里肯定已经气到不行，只是碍于再镜头前，不得不伪装。
　　没关系，这才只是开始。
　　许亚琦看着镜头嘟嘴眨眼甜笑三连拍，目光落在人群后的一个拿着单反的男人身上。
　　看到对方给她比了个OK的手势，笑容越发灿烂。
　　她说过，要让沈郁欢付出代价。
　　她会踩着沈郁欢一步一步爬到她永远都无法企及的高度，然后再一点一点的碾死她。
　　沈郁欢回到后台的临时休息区，赵雪居然破天荒的还没走，坐在充气沙发里拿着手机在聊微信。
　　“接下来没我什么事儿了，那我先回去了。”
　　沈郁欢拿了瓶卸妆水开始卸妆，她是一刻都不想在这儿待着。
　　赵雪从微信里抬眼看想沈郁欢，“你着什么急，今天Glamour的CEO也来了，刚刚她跟我说一会儿晚上一起吃饭，你机灵一点，说不定代言还能再续一续。”
　　沈郁欢：……
　　她不是很想续这个代言，不过一想许亚琦估计也不会让Glamour跟她续约，倒也无所谓。
　　只是赵雪白忙活一场罢了。
　　卸完妆，沈郁欢扭头没看到小桃，正要张口问赵雪，想了想还是算了，拿手机准备给小桃打电话。
　　屏幕还没解锁，小桃表情有些着急地冲进来。
　　“赵姐，出事了，沈姐被人挂热搜了。”


第21章 
　　小桃刚才上厕所的时候刷微博, 一刷新就刷到#沈郁欢小牌大耍#这个热搜。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　点进去，竟然是Glamour活动现场的照片。
　　前一张照片，许亚琦亲昵地将头靠在沈郁欢的肩膀上。下一站照片里, 沈郁欢拧着眉转开身体，许亚琦一脸错愕带着满满的委屈。
　　发布照片的人是个老营销号了，四百多万的粉丝。
　　【没想到, 许亚琦也有被人嫌弃的一天。】
　　还直接打了沈郁欢小牌大耍的tag。
　　这条微博一下子让许亚琦的粉丝炸了锅。
　　【哪里来的糊咖在这儿发癫？我们琦琦给你脸了是吧？贱人给我去死！】
　　【艹, 我女儿在团里一向是团宠, 什么时候受过这种气？】
　　【我女第一次接个人代言就被这么羞辱？谨小慎微跟前辈打招呼, 结果就被这么对待，@Glamour你们是干什么吃的？ 】
　　不明真相随手点进来的路人则是一脸懵。
　　【我2g网了，许亚琦是谁？沈郁欢又是谁？】
　　【许亚琦今年刚成团出道的选秀爱豆。沈郁欢古偶小小小花，不过是女二专业户。】
　　小桃退出来, 看到热搜上还挂着#沈郁欢许亚琦#这么个词条。
　　沈郁欢本就粉丝数不多, 这个营销号让她直接惹怒了选秀的秀粉。
　　词条才上热搜, 几分钟的时间，广场被屠了, 各种黑照全都P上来了。
　　小桃赶紧从厕所出来, 慌慌张张地找赵雪。
　　说完才看到沈郁欢已经回来了。
　　赵雪脸色发沉底翻着手机, 看到照片, 当场朝着沈郁欢发作。
　　“沈郁欢你是不是疯了？那么多媒体和粉丝都在呢, 你摆什么臭脸？！”
　　沈郁欢眉头微皱，“我没摆臭脸，她香水味太浓烈, 我没忍住打了个喷嚏, 又不是针对她。营销号有多会断章取义你又不是不知道。”
　　况且，活动都还没结束, 照片就被放出来，还迅速顶上热搜，前前后后才多长时间？
　　显然是有备而来。
　　沈郁欢早在看到许亚琦代言人的海报的时候，就猜到这个她又要玩之前艳压通稿那套看图说话的路子，所以始终注意自己的表情管理。
　　只是没忍住那个喷嚏。
　　沈郁欢想起一件事。
　　她有点鼻敏感，对刺激性的香气格外不适应。从前杜沁有一瓶香水的气味太过浓烈，她每次闻到必打喷嚏。
　　好巧不巧，就是今天许亚琦喷的就是那款。
　　沈郁欢在心里冷笑。
　　杜沁还真是什么都跟她说。
　　热搜里全是辱骂和讥讽，私信后台更是被潮水般汹涌的恶意扑满。
　　沈郁欢面色凝重，这个黑热搜出来，她想要面试田导的戏恐怕是难了。
　　田导或许不介意她被戴天鸣打压，但不可能不介意艺人有这种黑料。
　　沈郁欢淡粉色的唇紧紧抿着，看向赵雪，“公司打算怎么做？”
　　赵雪发完一通火，这会儿也反应过来了。
　　沈郁欢虽然不服管，但确实称得上敬业，无论是什么工作，都没掉过链子。
　　显然是又得罪人了。
　　她对许亚琦不是很了解，得先确认一下背景才好做决定。
　　沈郁欢走正经路子是不可能红了，但要是这波抓的住，未必不能博点流量出来。
　　“你先别轻举妄动，公司会帮你安排。”
　　跟Glamour CEO这顿饭是吃不成了。
　　赵雪站起来，拿着手机往外走，再三告诫沈郁欢不许私自发微博。
　　小桃六神无主，“沈姐，我们也走吗？”
　　沈郁欢担心许亚琦还有后手，当机立断，“走。”
　　幸好她走的及时，几乎是她们刚从员工通道里出去，一大群看到热搜后暴怒的粉丝就乌泱泱地冲进了休息区，要沈郁欢出来道歉。
　　到了停车场，小桃远远的看到她们那辆保姆车周围，都是拿着相机的狗仔和拿着许亚琦手幅满脸怒气的粉丝。
　　小桃慌的不行，“沈姐，怎么办？我们过去肯定会被围住！”
　　沈郁欢的脸色也有些发白，她出来之前换回了自己那身T恤短裤，头发放下来，再戴上口罩，没几个人能认出她。
　　临时的通告，刻意地抓拍，火速的热搜和发疯的粉丝。
　　所有的环节都如此的严丝合缝，连留着她要一起吃饭的CEO都显得煞费苦心。
　　背后刻意推动这一切的那只手似乎还嫌不够。
　　想让她更狼狈一些。
　　估计商场的出入口也被堵上了，她无论往哪个方向去都是自投罗网。
　　沈郁欢正犹豫是先在商场里找地方躲一躲，还是干脆报警得了。
　　突然保姆车旁边的那群媒体记者们纷纷接起电话，随后不太甘心又无奈地收了家伙什，撤场。
　　不仅仅是媒体记者，销声匿迹半天的保安人员也终于出现了，将那群准备堵沈郁欢的粉丝给驱赶出停车场。
　　粉丝们吵吵嚷嚷，一副不服气的样子，但奈何安保这边有个伸手利落的，直接把带头闹事的给拧了胳膊带走，剩下的几个顿时跟鸡仔似得偃旗息鼓。
　　刚刚还不知所措的小桃情绪立马激动起来：“沈姐，他们走了！是不是赵姐安排的？”
　　怎么可能，也太看得起赵雪了。
　　而且，赵雪那种人，就算有这个本事，也没这种好心。
　　虽然沈郁欢也奇怪，但现在不是考虑这些事情的时候，先离开这里再说。
　　保姆车前脚从商业中心离开。
　　后脚，景氏集团大楼二十八层总裁办公室外面的秘书室里，姜特助收到了一直跟在沈郁欢身边的人的消息。
　　“沈小姐已经安全离开。”
　　“知道了，你们继续保护沈小姐的安全，记得保留证据。”
　　“好的。”
　　沈郁欢黑热搜一出来，姜特助第一时间得到消息。
　　之前Boss说过，关于沈小姐的消息无论大小都要立即汇报给她。
　　可今天召开比较重要的财报会，姜特助只能暂时先让人暗中保护沈郁欢的人身安全，同时让他们去调查事情的前因后果。
　　电话挂断没多久，姜特助手机上收到了在商业中心的人发来的视频。
　　打开看了几秒，她神色瞬间凝重，拿着平板进了会议室，在景沅的耳边小声说了几句。
　　景沅锁眉，直接站了起来。
　　CFO正在汇报未来的预算，看到景沅要走，他一下子顿住，“景总？”
　　“先暂停半小时。”
　　说完留下一会议室的人面面相觑，走了出去。
　　回到办公室，姜特助立刻把刚刚收到的视频用平板播放出来。
　　视频里，一群穿着应援服的粉丝有组织有纪律，在化妆休息室的外面闹着要让沈郁欢出来道歉。
　　“沈郁欢呢？让沈郁欢出来！”
　　“滚出来！他妈的，当我们家琦琦是好欺负的吗？！”
　　“沈郁欢！道歉！”
　　这群人将休息室的门踹得砰砰响。
　　姜特助看到自家Boss面沉如水，赶紧补充一句，“景总放心，沈小姐现在已经离开商务中心，有我们的人跟着，保证安全。”
　　听到沈郁欢没有受到人身威胁，景沅冷峻的神色稍有缓解。
　　见Boss没开口，姜特助继续道：“沈小姐今天在商务中的行程是临时通告，这些照片和热搜的时机显然是一早就备好的。”
　　之前姜特助做沈郁欢的背调的时候，查到杜沁跟许亚琦乱搞，这种八卦总是格外容易被记住。
　　因此当她发现Glamour的代言人竟然是许亚琦的时候，第一时间察觉到了里面的猫腻，并吩咐人将这群闹事的粉丝的视频拍下来，留作证据。
　　“现场的视频已经拿到了，但是公关部那边给出的意见是，最好冷处理，如果直接撤热搜或者澄清效果都不太好，民众可能会觉得是沈小姐为了炒作自导自演。”
　　景沅掀了掀眸，“不要冷处理，让公关部半个小时内商量出最佳的澄清方案，不然总监就换人干。”
　　姜特助不敢耽误，正要去公关部，办公室的门被人从外面推开。
　　白玖手里转着车钥匙，一脸戏谑地笑着。
　　“哪用得着劳动景氏集团的公关部？”
　　她朝着景沅走过去，长腿一抬，直接坐在了她的办公桌上。
　　上次在俱乐部看到景沅对沈郁欢格外在意，刚好她今天来找景沅商量点事，看到热搜，顺便来问问。
　　景沅放下平板，冷冽的眸光毫无波澜：“有什么方案直接说，我还有会没开完。”
　　她知道，白玖这个人，从来是有的放矢。
　　手里肯定有能解决热搜的东西。
　　白玖“啧”了一声，“你这人，真的很没有意思。”
　　说她不在意那个姓沈的小明星吧，她偏偏还要动用景氏集团公关部的人，杀鸡用牛刀。
　　说她在意，那张冷脸无论什么时候都不见波澜，看不出半点情绪。
　　这人冰山的名号真的不是白叫的，让人在快三十度的天气里还有种冒冷气的错觉。
　　白玖：“今天那个活动里，我刚好有个朋友也在。这人你也认识，她平时在短视频网站发发Vlog，粉丝不少，比起传统的公关手段，让她出手更合适。”
　　话没说完，显然不能白白出手帮忙。
　　景沅手压在平板上，指尖轻轻敲了敲屏幕。
　　“价钱？”
　　“说价钱就太见外了，当做给小沈妹妹的见面礼了。”白玖笑了笑，“不过，有件事的确是要你帮我个忙。”
　　随即正经了神色。
　　“冯二找到了，借你太平山那套别墅用几天。”
　　-
　　回到公寓的沈郁欢等了两个小时，都没等到公司那边的公关方案，黑热搜还稳中有升。
　　她给赵雪打了电话过去。
　　赵雪刚跟公关部开完会。
　　她回公司的路上就打听到了。这个许亚琦是景欢娱乐去年刚签的艺人，也是今年重点捧的对象。
　　听说背后的金主姓景。
　　这年头，小明星一个个心比天高，都想着要攀申城的天。
　　就是不知道这个“景”字是景家的哪一位了。
　　无论是哪个景，他们倾城娱乐现在都得罪不起。
　　之前被景欢娱乐挤兑的伤了元气，公司上层明令禁止不要得罪景氏集团的人。
　　跟“景”字沾了边，这口气无论她沈郁欢愿不愿意，都只能忍下来。
　　不过也不算太亏，起码可以好好利用一下这波热度。
　　公关部的人弄了套方案出来，准备火速做几个沈郁欢的角色视频出来。
　　往“美貌女二”艳压女主的方向去做营销，先让沈郁欢这张脸红起来再说。
　　到处都是掀桌党，他们也要将沈郁欢编排进去。
　　就算挨骂也无所谓，现在是流量为王，没有热度才是原罪。
　　看到沈郁欢的电话，赵雪漫不经心地摁了挂断，发了条消息说自己在开会。
　　让沈郁欢不要着急，耐心等着。
　　沈郁欢太了解自己这倒霉公司，心里有种不妙的预感。
　　给赵雪发了条语音。
　　沈郁欢：【我不想走黑红的路线。一旦走了这种营销路线，以后所有正经的大制作都不会再考虑我。】
　　赵雪嗤笑一声，连着回了两条。
　　赵雪：【出道这么久了，好不容易上才一回热搜，不抓住这个机会。你猴年马月能红的起来？】
　　赵雪：【你还惦记着你那演员梦呢？你是想拿奥斯卡还是想当三金影后？就算是想，也得看你有没有那个命！】
　　刚好公关部那边已经把几个视频剪了出来，文案也准备好了，赵雪没再搭理沈郁欢，联系了几个长久合作的营销公司，把视频和文案都发了过去。
　　就等今晚流量最多的时候放出来，狠蹭一波热搜。
　　-
　　晚上六点，正是下班高峰期。
　　热搜上两个词条的热度不但没降，反而还上升了两位，直接到了热搜第四。
　　话题里，都是让沈郁欢和倾城娱乐不要装死，出来道歉的言论。
　　连沈郁欢那几个可怜兮兮的代言都没能逃过被冲的命运。
　　评论区全是问官方“是不是瞎”，“怎么什么人都能当代言人”，“准备倒闭吧”这种戾气十足的内容。
　　期间许亚琦发了条帮沈郁欢说话的微博。
　　许亚琦V：【其实大家误会沈姐姐了，她人挺好的，我们合作得很愉快[可怜]。】
　　看似帮沈郁欢说了话，但粉丝全都默认许亚琦是被迫出来帮沈郁欢粉饰太平。
　　【凭什么我们琦琦被职场霸凌了还要帮霸凌女的说话？@景欢娱乐，公司能不能干点人事？】
　　【让沈郁欢出来道歉，别装死！@倾城娱乐 】
　　【抵制霸凌女！抵制无德艺人！@沈郁欢@倾城娱乐】
　　顿时将“小牌大耍”事件的热度又往上推高一波。
　　沈郁欢的粉丝试图跟这些人讲道理，但空口辩解根本没有任何力度，更何况秀粉战斗力爆表，一个顶十个，压根打不过。
　　除了等倾城娱乐的一个声明她们什么也做不了。
　　其实连粉丝们都不抱太大的希望，逆风翻盘从来不属于糊咖。
　　赵雪在她最喜欢的餐厅点了份牛排的外卖，这会儿正刷着微博吃晚餐。
　　她今年手里的几个新人一直起不来，要是沈郁欢这波营销真能博出流量，顺带着手里那两个新人也能一起打包进组。
　　她都准备好提前开香槟庆祝了，然而到了约定好的时间，那几个营销号死了一般的寂静，没有一个把视频发出来的。
　　什么情况？
　　赵雪立刻找到那几个营销号的公司负责人，质问对方居然拿钱不办事。
　　对方回她几张截图，都是按照约定时间发出的微博，但阅读数量低的离谱，只有几百个。
　　负责人：【发了，但被限流了。】
　　赵雪有些难以置信，她让负责人尝试换几个可能被屏蔽的关键词。
　　等了等，再一刷新看到热搜多了个新词条。
　　#沈郁欢耍大牌真相#
　　赵雪有些焦躁地点开那个热搜，是个叫“安安在路上”的Vlog博主，发了她自己拍的现场视频，还是无剪辑的原版。
　　视频里，许亚琦凑上来的行为本身就不自然，沈郁欢打了个喷嚏后随即恢复笑容。
　　看不出沈郁欢哪有摆脸色，反倒是许亚琦的变脸显得刻意突兀。
　　这个博主是微博上有名的富婆，因为发了一条两千平豪宅的room tour一夜涨粉一百多万。
　　每天不是发自己在看秀的照片，就是环游世界的旅行Vlog，偶尔还会客串一下美妆和美食博主。
　　因为人长得漂亮又有钱，现在粉丝数更是高达七百多万，比某些小明星的热度和流量都要大。
　　很快，新的热搜被顶到了前排，压在了沈郁欢耍大牌的热搜上面。
　　之前被营销号误导的路人，看都视频后发现自己被营销号的断章取义给忽悠了。
　　唯有许亚琦的粉丝还在嘴硬。
　　【哟？拿了多少公关费啊？这么卖力洗白？】
　　【别洗了，霸凌姐洗不干净的。】
　　【还说不是霸凌？我们琦琦一过去她就打喷嚏还说不是故意的？】
　　“安安在路上”平日里也没少因为炫富拉仇恨，不是被仇富的人骂，就是造谣她是二奶。
　　总之年轻又漂亮的女人，这么有钱定然是来路不正。
　　因此她微博底下的粉丝平日里没少大战各路WSN，战斗力也是不俗。
　　看到许亚琦粉丝的这些话，当即反手抽了回去。
　　【不是吧？打喷嚏都能算霸凌了？你们粉丝别太离谱。】
　　【美女做错什么了，被人骂了一整天，现在安安把视频都放出来了还能嘴硬？到底是谁在霸凌啊？】
　　【安安拿公关费？她那个衣帽间里随便一个包都比你姐姐的通告费贵了，她能看得上那三瓜两枣？】
　　【笑b溃了，你们姐姐是代言人，但安安是被主办方邀请去的贵宾，能搞清楚本末吗？怎么敢辱骂你们主子金主的金主啊？】
　　两方争论起来，战场一下子扩大。
　　吃了一天瓜的围观群众也是没想到，这口瓜居然还能有反转。
　　不仅是吃瓜群众意外，沈郁欢的粉丝也难以置信，传说中的逆风翻盘还真让她们遇上了啊？！
　　有了支撑，顿时一个个的也支棱起来了。
　　@倾城娱乐和赵雪，开始讨要说法。
　　【被人明晃晃地泼脏水骂了一整天，到现在憋不出一个声明出来吗？】
　　【真相居然还要靠Vlog博主来揭露，活动现场是没有@倾城娱乐的人吗？我女是没有经纪人和助理的吗？@赵雪v】
　　越说沈郁欢的粉丝情绪越激动。
　　这些年沈郁欢一部有质量的剧都没拍过，一个有深度的角色都没演过。
　　事业粉无一不痛心，明明沈郁欢要长相有长相，要演技有演技，偏偏出道三年，就没能演过一个制作精良的影视剧。
　　赵雪的微博立刻被吃瓜路人和沈郁欢粉丝的@攻占，私信里也都是来质问她为什么自家艺人被抹黑不解释不澄清的。
　　赵雪一个头两个大，她蹭热度的钱打水漂不说，这个“安安在路上”又是从哪里冒出来的？
　　赵雪头上一层汗，立即给沈郁欢打电话。
　　“你找人帮忙了？”
　　沈郁欢也正纳闷。
　　赵雪怕她发微博自证，把她微博密码改了。
　　她一下午只能用小号刷微博，生怕下一次刷新，就看到赵雪买的营销通稿，本来正是生气却无可奈何。
　　看到热搜和视频的时候她还以为赵雪良心发现了。
　　但仔细一想，良心这东西就不可能长在赵雪的身上。
　　听到赵雪咄咄逼人的语气，沈郁欢猜到她大约也被这个视频打了个措手不及。
　　“我能找谁？我有那个能力？”
　　说完，沈郁欢脑子里突然冒出景沅的名字。
　　“你最好是没有。”赵雪语气烦躁，“那个许亚琦是景欢娱乐的人，背后的金主姓景，整个申城没人敢得罪景家。你要是真找了人，赶紧告诉我是谁，我也能帮你去周旋周旋。“
　　赵雪的话让沈郁欢一怔，追问道：“什么意思？什么叫她背后的金主姓景？”
　　景沅？怎么可能？
　　许亚琦不是杜沁的新欢吗？怎么还会跟景沅扯上关系？
　　赵雪想起之前沈郁欢也打过景沅的旗号，现在她越发肯定，沈郁欢跟景沅之间什么也没有。@无限好文，尽在晋江文学城
　　否则，这个许亚琦怎么干跟自家顶头老板对着干？
　　“字面意思。”赵雪冷笑一声，讥讽道，“怎么，你不是认识景沅吗？难道她没告诉你？”
　　懒得废话，赵雪挂了电话，她还得想办法追回付给营销公司的那笔费用。
　　沈郁欢握着手机，脑子里都是景沅是许亚琦金主这件事。
　　如果真是这样，景沅之前又为什么要帮她，是为了耍她吗？
　　之前恶意造谣的营销号，被平台标记了“造谣”的标识。
　　好几个流量颇大的娱乐博主都纷纷下场转发了“安安在路上”的视频。
　　热搜里越来越多的人帮她说话，#沈郁欢怜爱#这个话题也被顶上热搜。
　　之前的两个黑热搜已经被撤了下去。
　　显然是有人在帮她引导舆论。
　　能做到这种程度的人，她想不出第二个。
　　想起之前被清场的停车场，沈郁欢点开景沅的头像，想了想，发了条微信。
　　沈郁欢：【景总最近有空吗？我想了想，景总帮了我这么多次，还是想要请您吃顿饭，更能表达我的感谢之情。】
　　景沅说下周让她当女伴，但沈郁欢此刻的心情等不到下周。
　　有些事她需要亲自确认。
　　-
　　收到沈郁欢消息的时候，景沅开完会回来，白玖还在她办公室里的沙发上赖着。
　　白玖朝着景沅晃了晃手机，屏幕上正是沈郁欢平反了的热搜，她表情得意地邀功。
　　“这就是打蛇打七寸，怎么样，我给小沈妹妹的见面礼还过得去吧？”
　　看到沈郁欢的微信，她眉眼柔和了一瞬间。
　　小姑娘不算笨，已经猜到背后出手的人是她了。
　　景沅看了白玖一眼，“固城开发区的那块地皮，你不是一直想要？”
　　白玖眼睛一亮，“怎么？你舍得出手了？”
　　景沅从烟盒里摸了根烟出来，蓦地想起打火机没在身上，又将烟塞了回去。
　　“不过一块地皮而已，你喜欢就拿去。”
　　白玖轻“啧”了一声，调侃道：“怎么，还真上心了啊？不找你的二月妹妹了？”
　　景沅这些年一直在找一个小姑娘，这事儿也就帮她找人的白玖知道。
　　只不过，景沅就给她一个名字，旁的信息都没有，不亚于大海捞针了。
　　每年的二月，景沅都会抽出两天时间在地图上找个位置度两天假，拍一堆风景照，挑两张最满意的发到朋友圈里，就是为了那个小姑娘。
　　所以白玖就称呼那个小姑娘叫“二月妹妹。”
　　“你怎么知道我没找到？”
　　白玖一怔：“什么意思？小沈妹妹就是二月妹妹？”
　　景沅让她找的人不是姓宋吗？@无限好文，尽在晋江文学城
　　景沅没回答，伸出两根手指，“那块地皮12亿，卖给你。”
　　白玖：……
　　不是，那个地皮你11.8亿入手的，转手赚我两千万。
　　公报私仇的是不是太明显了？
　　白玖心疼自己无缘无故要损失的两千万，只能从嘴上找回来。
　　“我给小沈妹妹送个见面礼，你替她来还人情还倒赚我一笔，真看不出来，我们沅姐占有欲还挺强。”
　　景沅眼睛细了细，沉静如水的眼底闪过锐利的光，唇角几不可查地勾了勾。
　　“我突然想起来，上次去英国，莱斯利家的那位小姐似乎有向我打听过一个人。”
　　白玖脸色一变，从沙发上弹了起来。
　　莱斯利是她之前一段露水情缘。
　　原本说好的你情我愿天亮就分手，那个莱斯利小姐却突然换了一往情深的剧本。
　　大清早的在人来人往的酒店门口跟她求婚，还搞了直升飞机撒玫瑰花瓣的恐怖场景。
　　更可怕的是那位莱斯利小姐用她蹩脚的中文循环播放“拜旧！假给窝，号吗？”。
　　导致她很长一段时间都恐玫瑰和直升机。
　　“我突然想起小司凜好像约了我吃晚饭，要来不及了，我先走了。”
　　白玖浑身恶寒，仿佛又幻听到了莱斯利的可怕中文。
　　忙不迭地往外走。
　　走之前还不忘刺景沅一句，“上次忘了跟你说，过几天的拍卖会，小沈妹妹是我的女伴。”
　　眼看着自家Boss脸黑了两个色号的姜特助：……
　　白总真是，又菜又爱撩的标准版了吧？
　　景沅看着手机里沈郁欢的微信对话框，叫了声姜特助。
　　“拍卖会是哪天？”
　　姜特助闻音知雅意，立刻道：“下周二，那天您和星火科技的赵总有个饭局。”
　　景沅点了点头。
　　“饭局往后延，把周二的行程空出来。”
　　说着给沈郁欢回了微信。
　　J.：【下周二，我让人来接你。】


第22章 
　　收到景沅回复时, 沈郁欢正在浴缸里跟秦茉聊视频。
　　“这次也算是因祸得福了。”
　　视频里，秦茉敷着面膜，回想起白天的时候还有些生气。
　　黑热搜一出来, 她急得要死，偏偏又毫无办法。
　　商少毅人在国外的飞机上，她去找同事帮忙要活动现场视频, 结果视频要到了却发不出去, 一直被屏蔽。
　　看到热搜上终于还了沈郁欢清白, 她才算是松口气。
　　现在洗清了沈郁欢身上的脏水, 还因为“安安在路上”的无剪辑视频还圈了不少“颜粉”。
　　在没有滤镜的高清镜头下，沈郁欢的五官和身材完全碾压旁边的许亚琦，整个人白到发光，在人群之中犹如被聚光灯点亮似得, 让人在第一眼完全注意不到沈郁欢之外的人和事。
　　短短两个小时的时间, 沈郁欢的微博粉丝数涨了快十万。
　　“不过, 那个安安怎么会这么好心帮你澄清啊？这位可是港城大佬的女儿，在潞城做餐饮生意的, 特别傲的一个人。”
　　秦茉之前跟商少毅参加酒会的时候, 还见过这个安安一面。
　　港城首富陈光正的千金, 本名陈幼安。当时酒会主人的老婆跟她穿的衣服撞了色, 她毫不客气地让对方当场去换掉。
　　“怎么想都不是会突发善心的一个人。”
　　“我觉得可能是景沅的关系。”
　　说起这件事, 沈郁欢把自己的猜想给秦茉说了。
　　不过，她没提景沅可能是许亚琦金主的事情。
　　一是她还没确认，二是怕秦茉的脾气上来, 去找景沅“算账”, 再得罪她。
　　秦茉一听，立即点头道：“很有可能！”
　　把脸上的面膜揭下来, 拿着美容仪滚脸，十分热切地帮沈郁欢分析。
　　“你不是下周二要跟白玖一起出席拍卖会吗？带去的女伴被这种黑热搜缠身，白玖也会受到一点影响。景沅跟白玖算是发小，会顺手帮忙也正常。”
　　很有可能是这个原因，这也能解释的通，景沅为什么会有闲心帮她处理这种事情。
　　无论景沅是不是许亚琦的金主，都没道理帮她这个“对家”公司的艺人。
　　正说着，屏幕顶端上景沅的回复弹了出来。
　　沈郁欢一愣，周二那不是拍卖会那天吗？
　　“先不跟你说了，我回个消息。”
　　沈郁欢挂断视频给景沅回复。
　　沈郁欢：【景总，周二白小姐邀请了我做她的女伴，可以改天吗？】
　　J. ：【拍卖会是晚上八点，还足够我们吃个饭。】
　　对于景沅的坚持，沈郁欢还挺意外。
　　不过一想到白玖与景沅既然是朋友，可能是商量过了，那她也不需要去操心太多。
　　手机的一角抵着下巴，将软软的皮肤上戳出一个小软窝。
　　沈郁欢在回忆里翻过来覆过去的扒拉，怎么也感觉不出景沅是那个许亚琦金主的气质。
　　但赵雪说的言之凿凿，她在这个圈子里的消息也远比自己灵通。
　　沈郁欢长吁短叹地叹着气。
　　浴缸里的水已经凉了，她起身擦干了身体的水珠。
　　无论怎么说，黑热搜的事情解决了，她今晚起码能睡个好觉。
　　就在沈郁欢美美入睡的时候，很多人彻夜难眠。
　　许亚琦便是其中一个。
　　酒店套房里，许亚琦本来看到沈郁欢那边毫无还手之力，被她的粉丝摁在地上摩擦，正得意地一边喝着葡萄酒一边刷微博，还用小号给好几个骂沈郁欢的人点了赞。
　　明明整个舆论风向全都在心疼她。
　　那个“安安在路上”一出来，顿时扭转了局面。
　　之前也不是没有人发现场的视频出来，但很块在罗诚的安排下“消失”，半点水花掀不起来。
　　偏偏这个“安安在路上”就能突破罗诚的封锁。
　　许亚琦感到不对劲，愉悦的心情也一扫而空，渐渐被慌张占据。
　　她正想给罗诚打电话问问情况，套房的门被人用力推开，发出一声巨响。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　许亚琦扭头看到自家老板，景欢娱乐的总裁景少杰，黑着一张脸进来。
　　她刚张口甜腻地喊了声“杰总”，冷不丁被景少杰的暴躁糊了一脸。
　　“热搜是怎么回事？！”
　　景少杰本来在酒局上面，突然接到姜特助打来的电话，他这才知道自己养的小情人踢到了铁板。
　　许亚琦委委屈屈地喊了一声，“杰总，你怎么了啊？好凶啊。”
　　景少杰听到许亚琦的话，火冒三丈，“你少跟我装蒜！你跟那个沈郁欢的热搜，别告诉我你不知道！”
　　原本是觉得许亚琦知情识趣，捧一捧也没什么。
　　没想到竟然给他惹了这么大一桩麻烦。
　　他那位景沅堂姐平日里从来不操心景欢娱乐的业务，前段时间让姜特助来要了份艺人合同，又钦点了他公司里最金牌的经纪人苏宝仪亲自带人，他打听了一嘴，竟是给那个叫沈郁欢的准备的。
　　景少杰听姜特助的意思，景沅是打算把沈郁欢从倾城娱乐挖过来捧的。
　　现在，人还没签进来，他手底下的艺人先跟人结了仇，景少杰太阳穴一阵突突。
　　他堂姐向来是个心狠手辣的，连亲爹都不手软，剥了他景欢娱乐总裁的位子更是分分钟的事情，许亚琦这个蠢货有几个胆子，敢惹景沅想捧的人？
　　许亚琦也纳闷，娱乐圈里拉踩抹黑比吃饭还寻常，沈郁欢跟景少杰又没交情，倾城娱乐跟景欢娱乐又是对家，他跟自己发哪门子的火？
　　不过她还指望着景少杰继续捧她，自然要顺着来。
　　她直接把锅甩到了罗诚身上，“杰总，这事真的跟我没关系，是罗少之前被沈郁欢下了的面子，所以才借我给她点教训。”
　　“罗诚？”
　　景少杰琢磨了一下，罗家前些年靠着房地产起来的，后来在房地产不景气之前转头扎进娱乐行业，这两年确实颇为风生水起。罗诚也是圈子里出了名的爱玩，不少小花女星都跟过他。
　　沈郁欢那张脸被他看上也不稀奇。
　　想到小情人平日里低眉顺眼的样子，景少杰觉得她也没那个胆子骗自己。
　　本来想警告许亚琦别再惹沈郁欢，可跟他堂姐相关的事他都不敢多嘴，最后就丢出一句：
　　“这事最好跟你没关系。”
　　许亚琦听出景少杰话里的意思，心里微微一惊。
　　难不成沈郁欢有了靠山，这个靠山是景少杰都要忌惮的人？
　　“杰总放心。”
　　许亚琦腻着声线讨好了几句，暗暗打听道：“那沈郁欢不是倾城娱乐的人吗？杰总怎么还帮起对家来了？”
　　景少杰自然不会把景沅搬出来，让许亚琦少打听。
　　许亚琦娇嗔一声，“杰总，您一进门就凶我吓死人了。”
　　她半个身子几乎伏在景少杰的身上，精致描绘过的眼睛弯起，眼尾勾着一丝妩媚，手抚上男人的衣领。
　　半个小时后，景少杰穿了衣服准备走，许亚琦裹着被子跟他提起一个古偶剧的女主角。
　　“那个角色很适合我，Fiona姐也说，如果能演的话，我转演员这条路说不定会顺畅很多。”
　　景少杰懒得管这些事，系腰带的动作没停，随口道：“你要哪个资源直接跟你经纪人说，让她去安排就是，这种小事还要我亲自操持吗？”
　　“谢谢杰总。”
　　许亚琦笑容满面地送走景少杰，门一关上，便眼神阴鸷地咬了咬牙。
　　她就说，姓沈的怎么会那么清高，果然是装出来的。
　　不知道她背后的靠山是谁，居然能让景少杰忌惮。
　　没关系，来日方长。
　　只要是沈郁欢的东西，她都会一个不落的全抢过来。
　　思绪才转回来，手机又响了起来，是杜沁的电话。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我之前怎么跟你说的，你为什么不听！”
　　电话刚接起来，杜沁烦躁的语气劈头盖脸喷出来。
　　“心疼了？”
　　许亚琦心里涌出强烈的酸意，咬着牙问：“杜沁，你是不是对她动心了？！”
　　杜沁知道许亚琦的脾气，换了口气，劝道：“这是两回事，我之前告诉过你，宋家就算是不打算认沈郁欢，她也是宋家声的女儿。她热搜上被黑，很有可能牵连出宋家，导致宋家的名声受损，宋家不可能放任不管。”
　　杜沁倒是说到许亚琦之前没想到的点上。
　　“你是说，帮她撤热搜的人是宋家？”
　　“不然还能有谁？她身边有什么能借助的势力我最清楚。”
　　“是吗？”许亚琦冷笑，“她的事你还真是一直都放在心上啊。”
　　杜沁也是服了，“现在是无理取闹的时候吗？
　　许亚琦的确是无理取闹，但她现在的心情糟透了，就想要无理取闹，杜沁不是不了解她，只要这时候哄着她两句，说几句好听的话，她自然心里就消气了。
　　可杜沁却没这么做。
　　这通电话最终不欢而散。
　　许亚琦握着手机，口中发苦，即便到最后，杜沁也没否认她心疼沈郁欢这件事。
　　-
　　周二下午，姜特助早早来公寓楼下接沈郁欢。
　　之前送洗的西装还没洗好，沈郁欢只拿了打火机出来。
　　姜特助今天开的不是沈郁欢坐过的那辆，而是一辆有陆地游艇之称的白色定制的迈巴赫62s。
　　超过8位数的价格，沈郁欢看到这台车的时候呼吸都放轻了一点，上车的时候也比平时更加小心，生怕不小心刮花了车漆。
　　沈郁欢坐在后排，看向驾驶位上的姜特助，问她吃饭的地点在哪里。
　　她想先估算一下人均，怕信用卡不够刷。
　　姜特助笑了笑，说：“沈小姐今晚要参加拍卖会，景总给您安排了妆造团队，我们先去给您做造型。”
　　陪大佬出席酒会活动，一般都要做精致的妆造。
　　沈郁欢虽然不喜这类应酬，但规矩还是懂得。
　　所以一早就约好了妆造，打算请景沅吃完饭过去。
　　景沅特地给她准备了造型团队，大约是怕她造型不够精致给白玖丢脸？
　　像景沅和白玖这种等级的豪门，带出去的女伴相当于自己的门面，自然要精心装点。
　　沈郁欢立刻跟之前约的造型室发消息取消预约，正好省了笔费用。
　　本以为她们要去的是那种独立造型室，到了地方才发现竟然是Velvet会所。
　　Velvet的人均可不是普通餐厅能比拟的，沈郁欢缓缓吸了口气，幸好刚刚在路上提前把信用卡的临时额度提高到十万。
　　上次来Velvet的记忆不太美妙，罗诚给她的下马威还有会所员工们故意的冷待，还记忆犹新。
　　不过这次显然不同，之前怠慢过沈郁欢的门卫在第一时间过来为沈郁欢打开车门，笑脸相迎。
　　“沈小姐，下午好。”
　　沈郁欢略略颔首，下车后跟着姜特助往里走，全程都有服务人员跟随引路。
　　仍旧是二楼的包厢，和上次的那的“芣苢”不同，这次的房间叫“柏舟”。
　　姜特助推开门，造型团队已经在里面等着了。
　　沈郁欢看清后一怔，景沅给她准备的竟然是素有神手之称的金牌造型师姚颖。
　　姚颖最擅扬长避短，经她手妆造过的女星，无一不美出新境界，因此常被各家粉丝戏称“神迹”降临。
　　圈子里能得她亲手造型的明星，都得是超一线的影后级别。
　　沈郁欢有点受宠若惊，倒是姚颖看到沈郁欢的时候眼前一亮。
　　她很久没碰到这么天生丽质的美人面了。
　　“沈小姐，你好。”
　　姚颖没有半点儿金牌造型师的架子，热情招呼沈郁欢坐到镜子前，询问她有没有偏好的风格。
　　“没什么特别的偏好，只要不太过性感都可以。”
　　沈郁欢回答的谦逊，她既然是作为白玖的女伴出席，自然要以大佬的喜好为主。
　　想来姚老师应该最知道金主偏好的风格，她只需要配合就好。
　　姚颖先让沈郁欢挑一挑今晚要穿的裙子，她再根据裙子的风格来决定妆容和发型。
　　沈郁欢正想问裙子在哪儿，一旁的服务人员将“柏舟”的屏风门推开。
　　沈郁欢这才发现，门后竟然还有一个房间，不亏是Velvet，把私密性做到极致。
　　里间摆着六套礼服，两个穿着黑白制服的年轻女孩微笑上前。
　　“沈小姐你好，这些是Corona夏季新款，以海洋为主题的设计。”
　　她上前为沈郁欢简绍，六款礼服裙都是刺绣薄纱的风格，白色和浅蓝交织的色系，带着偏光的人鱼姬色泽，一眼望过去极具仙气。
　　Corona 向来是最难穿到的高定，充满了复古与浪漫主义元素。
　　沈郁欢别说能穿了，沙龙秀展的邀请函都拿不到一张。
　　沈郁欢暗暗咋舌，不亏是顶级豪门，出手就是Corona这种顶奢。
　　她从六款里挑了相对没有那么暴露的一条吊带长裙。
　　水蓝色的缎面，裙摆叠着荷叶边，白色蕾丝和薄纱点缀着粒粒珍珠和彩钻。
　　上身后，沈郁欢常年自律的身体曲线展露无遗，纤腰长腿，没有分毫赘肉，却该有的都有，将整条裙子完全撑了起来，不需要再改动任何。
　　帮沈郁欢穿上裙子的SA也面露惊讶，“沈小姐的身材真好，这条‘人鱼之泪’是秀场款，完全不需要改动。”
　　甚至比模特穿的效果还要好。
　　这话说出来显得太过恭维，SA只在心里默默念了一句。
　　沈郁欢换好衣服出来，姚颖眼中露出一抹惊艳，脑子里瞬间迸发出无数灵感，不过几秒钟就敲定了方向。
　　姚颖先用卷发棒给沈郁欢将头发做了韩式卷，再将头发编成鱼尾辫，拉扯发丝营造轻盈感。
　　妆容也主打清透感，沈郁欢的五官本就漂亮，珊瑚粉色的细闪珠光眼影，和西柚色的玻璃唇彩，妆造完成后整个人看起来就像是误入人间的深海公主。
　　连沈郁欢自己看到镜子里的造型都有些心跳加速，姚颖不亏是“神迹”的代名词。
　　难怪那些影后大花们，想尽办法也想要找关系请姚颖来给自己做造型。
　　确实漂亮。
　　造型完成，沈郁欢没看到姜特助人，姚颖团队的人跟她说姜特助走之前说过，沈郁欢做完造型后可以直接去三楼的。
　　沈郁欢从包厢里出来，Velvet的侍应生在门口恭候。
　　看到沈郁欢便道：“沈小姐，景总在三楼等你。”
　　“好。”
　　沈郁欢应了一声，轻提裙摆跟着侍应生往电梯去。
　　Corona的礼服用料很轻，但这一身的珍珠和宝石价值连城，一条裙子随随便便都是百万起步的高定。
　　沈郁欢走得小心，不要让高跟鞋不小心踩到裙边。
　　电梯门开了，沈郁欢正想问一嘴景总到了多久，她这身造型虽然简单，但姚颖做的十分细致，也折腾了一个多小时。
　　她请景沅吃饭，却要人家等的话未免不像话。
　　才刚开口问了个“景”字，差点迎面撞上一人。
　　刚要道歉，发现那人竟然是罗诚。
　　“居然在这儿遇见了沈小姐。”
　　罗诚目光带着轻浮，打量着沈郁欢。
　　前两天的热搜事件出自他手，原本是想给沈郁欢一点教训，顺便也是想要逼着她低头。
　　谁知道被人从中搅局。
　　想起之前许亚琦跟他说的话，“沈郁欢装的清高，对您推三阻四的，结果却转头找了别的靠山。”
　　罗诚起初觉得不可能，他早在圈子里放话，沈郁欢是他的，谁有那个胆子敢沾他看上的女人？
　　但现在在Velvet撞上，许亚琦说的或许没错。
　　要不是勾搭上这个圈子里的人，她怎么能进得来Velvet的门？
　　又怎么能说的动陈幼安那个孔雀女来帮她洗白热搜？
　　罗诚这会儿喝了点酒，想到沈郁欢在他面前跟个贞洁烈女似的，别说碰一下了，连多说几句话都困难的要命，转头却对别人曲意逢迎，火气顿时冒了出来。
　　“我在你这花心思花时间，结果你脸都不肯赏一个，怎么？我罗诚不配是吗？沈小姐这么高的眼光，找了谁当金主，告诉我一声，我也好跟对方取取经。”
　　沈郁欢被他的酒气熏得想吐，也不想跟一个满嘴污言秽语的酒鬼废话，往旁边挪了两步想要绕过去。
　　罗诚伸手，往前拦住沈郁欢的路。
　　“沈小姐觉得自己有了了不得的靠山，连话都舍不得多说一个字了？你那个靠山到底是谁，说出来也好让我知难而退不是？”
　　-
　　包厢里，喝了两泡茶的景沅看了眼腕表上的时间。
　　刚刚姚颖那边给姜黎发消息说妆造已经完成，上来最多十分钟的时间，怎么都快十五分钟了人还没来？
　　虽然觉得在Velvet迷路的可能性很低，但景沅还是起身往外走。
　　姜特助立刻跟上去。
　　才出包厢，就看到电梯口不远处，沈郁欢正被人堵住了去路。
　　一旁的侍应生既不敢让沈郁欢吃亏，也得罪不起会所的大主顾，只能夹在中间试图劝阻。
　　景沅表情一瞬间冷了下来。
　　姜特助适时地提醒道：“那就是罗家二公子，罗诚。”
　　之前景少杰特地给姜特助打电话解释了一通，那些故意抹黑沈郁欢的热搜，还有压着不准任何澄清视频被放出来，都是罗诚的手笔，他毫不知情。
　　景少杰说辞的真假可以先放一放，但这个罗诚的确是对沈小姐图谋不轨。
　　之前在M酒店那次，就是姜特助让人把罗诚给请出去的。
　　没想到，这为罗二少竟然还在纠缠沈小姐。@无限好文，尽在晋江文学城
　　姜特助不得不佩服他的胆子。
　　罗诚并不是胆子大到敢跟景沅对着干，而是压根没想到，他一直追问的那个靠山是景沅。
　　哒哒哒——
　　从容的高跟鞋声音由远及近，罗诚回头，看到正朝着这里走过来的女人。
　　即便走廊光线不明，也一眼认出是景沅。
　　而景沅正在看着沈郁欢。
　　某种猜测爬上心头，猛地一激灵，罗诚酒醒了大半。
　　他紧张地停顿了一下，想要去拉扯沈郁欢的手随即收了回来。
　　沈郁欢抬眼，看到缓缓而来的景沅，心口浮了浮，说不清的情绪一下子蔓了出来。
　　景沅从口袋里摸出特制的烟盒，抽了一根出来叼在嘴上，径直走过来站定在沈郁欢面前，冷沉的目光凝望着她。
　　沈郁欢想起包里面躺着的，景沅遗留在她这里的打火机。
　　她把打火机从手包里拿出来。
　　火苗燎起的瞬间，火光映照在景沅的镜片上，镜片后面那双冷清的眼睛，眼皮掀了掀，无声地瞥了罗诚一眼。
　　虽然景沅一言未发，但罗诚感觉到了无形的压力，讪笑一声：“景总，好巧。”
　　“不巧，我来接我的女伴，就看到罗少爷在为难她。”
　　罗诚头皮发麻。
　　景沅真是沈郁欢的靠山。
　　淡淡的烟雾氤氲开来，景沅的鸢色的眼瞳云淡风轻地扫过罗诚那张脸，冷调的音质透着凉薄淡漠，也带着让人不寒而栗的威胁感。
　　罗诚脸色猛地一变，他怎么都没想到，沈郁欢竟然能巴上景沅。
　　这位不是传说一向不染世俗凡情的吗？
　　若是知道，借他十个胆子也不敢沾景沅的人。
　　他连忙向后退了两步，开口想要解释几句找补一下。
　　姜特助在他开口之前便淡笑着挡在了他面前，“罗少，我们景总请您离开。”
　　安保不知道什么时候出现在这里，根本不给罗诚任何解释的机会，直接将人从Velvet给赶了出去。
　　被赶出Velvet的人，算是失去了Velvet的会员资格，也就意味着在上层的豪门圈子里的路被堵死了大半。
　　这一幕被不少人看到，不出一天的时间，罗家二少爷得罪了景沅的消息就会传遍整个豪门圈子。
　　不相干的人离开，景沅指尖的烟递到唇边，墨色洒金的烟嘴上染着一层薄红，极不清晰。
　　她看向沈郁欢，沉香的香气在两人之间缔结出某种连接。
　　被景沅那双沉静的眸子盯着，不过几秒钟，沈郁欢就败下阵来。
　　她没办法跟景沅长时间的对视，容易窒息。
　　她想问个明白，她今天来请这顿饭，除了还人情，最重要的是想问一问景沅，她真的是许亚琦的金主吗？
　　可人就在她面前了，沈郁欢却怯场了。
　　她转开脑袋，下巴抵着肩膀，视线往后去，发现姜特助也不见了。
　　此刻只有她跟景沅两个人。
　　沈郁欢咽下心头莫名生出的紧张感，慢吞吞地回眸道：“景总又帮我解围了，不知道请这顿饭够不够还景总的人情债。”
　　景沅指尖转动着细长的女士烟，漂亮的眸子带着点儿戏谑，看向沈郁欢，“那要看沈小姐了。是想还，还是不想还。”
　　沈郁欢：“……”
　　你们有钱人说话都这么费劲的吗？
　　沈郁欢知道自己跟景沅这种段位的人没上风可占，乖巧地把打火机双手奉上。
　　“您上次落在我这里的，还给您。”
　　景沅将烟灭掉，没接。
　　“先寄存在你这儿吧。”
　　沈郁欢有些奇怪，“为什么？”
　　景沅忽然靠近，抬手捏住了沈郁欢耳朵上那枚有些歪了的珍珠耳饰，略略扶正。
　　带着凉感的指尖不可避免碰触到了沈郁欢有些温热的耳垂。
　　柔软细腻的触感在指尖一触即离，景沅的眼眸微微暗了几分，随口道：“戒烟。”
　　沈郁欢揉了揉有些发烫的耳垂，嘴比脑子快地说了一句：“戒烟不是应该把烟盒也寄存在我这里吗？”
　　景沅一怔，随即轻笑一声。
　　从口袋里拿出那个玉质的烟盒，给了沈郁欢。
　　沈郁欢之前看景沅把玩过这个烟盒，当时远远看了一眼，只记得闪闪的很好看。
　　如今把玩在手中，才发现之前看到的烟盒上镶嵌的宝石竟然不是什么名贵的石头，而是几颗人造塑料宝石。
　　如此廉价的东西和景沅本人的矜贵感格格不入。
　　想来是这些塑料宝石对景沅有什么特殊意义，才会被她用在烟盒这种随身携带的东西上。
　　见沈郁欢的注意力被烟盒吸引，景沅的呼吸放轻了几分，试探地问道：“怎么看这么久，这个烟盒有什么特别的吗？”
　　景沅常年没什么温度的语调，令人分辨不出她的喜怒。
　　沈郁欢以为景沅是在警告自己不要试图去探究她的事情。
　　她立刻将烟盒与打火机一起收好，笑容甜美乖巧，“只是在想，景总把烟和火都放到了我这里，要是烟瘾犯了该怎么办？”
　　原本就已是绝色容光的一张脸，被姚颖悉心雕琢过妆容，眼尾恰如其分的弧度勾勒出一丝娇媚，映入景沅的眼眸。
　　她喉咙里平白生出几分痕痒，似有若无，拇指在微微蜷缩的食指上蹭了蹭。
　　明明刚抽了一根烟，竟然又有些犯烟瘾。
　　景沅不动声色地将视线挪到了沈郁欢头顶的发旋儿上，不知道是不是老天对沈郁欢格外眷顾，她觉得沈郁欢头顶的发旋都要比旁人可爱几分。
　　“刚开始戒烟总是有些困难难，所以劳烦沈小姐每天拿两根给我。”
　　沈郁欢下意识地想：我怎么每天给你？难不成要每天去景氏集团报道嘛？
　　还没问出来，景沅看到了从远处走过来的身影，轻转目光，对沈郁欢说：
　　“帮了沈小姐那么多次，这次轮到沈小姐帮我个忙了。”
　　沈郁欢想不到自己有什么能帮景沅的。
　　“怎么帮？”
　　景沅朝着沈郁欢伸出胳膊，示意她挽住自己。
　　“需要沈小姐帮我打发个人。”


第23章 
　　沈郁欢虽然不知道景沅口中说的人是谁, 但本能地顺从景沅的话，将手搭在了她的胳膊上。
　　下一瞬，一个清脆又激动的声音响起。
　　“阿沅姐姐！她是谁啊？”
　　沈郁欢顺着声音的方向看过去。
　　穿着红色连衣裙的少女提着裙摆快速走过来, 盯着她看。
　　沈郁欢对这种眼神很熟悉。
　　这是不喜欢她的眼神。
　　霍怡旃是特地来找景沅的。
　　这段时间，景沅相亲的消息在豪门的圈子里传遍了。
　　这位金尊玉贵的天神要下凡，自然引起不小的地震, 纷纷猜想, 什么样的人能将冰山撬动。
　　然而听说景老爷子把各家适龄的男男女女挑了个遍, 也没有谁能得景沅一抹青眼。
　　霍怡旃自小千娇万宠的长大, 万事无有不应。
　　她去年回国，在家族宴会里第一次见到景沅便动了心。
　　霍怡旃自然也听闻过景沅冷情冷心难以接近的名声，但她觉得景沅待她是不同的。
　　至少她与景沅几次接触里，景沅都对她颇有耐性。
　　既然景沅要挑选结婚对象, 怎么就不能是她呢？
　　无论家世还是样貌, 她样样优秀。
　　最重要的是, 和更看重景家权势的人不同，她还有一颗爱景沅的心。
　　听说景沅今天来了Velvet, 霍怡旃立刻精心打扮一番来堵人。
　　人是见到了, 但景沅身旁挽着她的女人是谁？
　　霍怡旃一身红裙似火, 走过来气势也带着三分咄咄逼人。
　　她走到景沅和沈郁欢面前站定, 目光从下而上地扫过沈郁欢。
　　看到她身上那条Corona 的高定时眉心微拧, 再往上看到沈郁欢的脸，心里猛地一沉。
　　她还没见过有几个人能美成这样。
　　极致、无暇，明艳剔透, 摄人心魄。
　　这样的女人出现在从来不动凡心的阿沅姐姐身旁, 还如此亲昵地挽着她的胳膊，意味着什么, 显而易见。
　　沈郁欢大致猜得到，眼前这位目光不善的小姐，大约是景沅要她帮忙打发的人。
　　她笑意盈盈看着霍怡旃，大方伸手。
　　“你好，我是景总的女伴，姓沈，沈郁欢。”
　　“女伴”这两个字让霍怡旃眼神更利，她傲慢地抬起下巴，赏了沈郁欢一个白眼。
　　转头，变脸似的对景沅换上一张笑脸，娇滴滴的叫了一声：“阿沅姐姐，你怎么会和她在一起？”
　　平日里没少遇见刻薄的人，霍怡旃的漠视和挑衅对沈郁欢而已不算什么。
　　她从容地收回了手，脸上的笑容淡了几分。
　　景沅的视线淡淡掠过霍怡旃的脸，犹如冰川之下幽暗深海，泛着不近人情的冷意。
　　“你听到了，她是我的女伴，霍小姐。霍家应该有礼仪老师教过你，该怎么对初次见面的人客气一点。“
　　霍怡旃没想到景沅会这么直白地下她面子，脸色白了又白，眼眶也红了，眼睛里尽是委屈。
　　“阿沅姐姐，你怎么这么说？我是特地来找你的。”
　　景沅半点怜惜的情绪也没有，淡声道：“有事说事。”
　　“你走开，我跟阿沅姐姐有话要说。”
　　霍怡旃在家颐指气使惯了，很自然地吩咐沈郁欢离远一点。
　　如果不是怕景沅觉得她野蛮，她恨不能直接上手将沈郁欢从景沅身旁撕开。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　本来沈郁欢只是轻轻搭着景沅。
　　霍怡旃上来就不客气的态度，以及此刻傲慢的话语让沈郁欢心里生出几分逆反心。
　　既然景沅让她帮忙的，她总得出出力才是。
　　沈郁欢直接将上半身靠到了景沅的手臂上，细软的手臂搭在景沅的肩上。
　　看着对面的霍怡旃越发生气的面容，她轻轻一笑，学着霍怡旃的语气，娇声道：
　　“抱歉啦小霍妹妹，我是景姐姐的女伴，所以今晚都会陪在景姐姐身边。”
　　霍怡旃没想到这个女人竟然这么不要脸。
　　更让她感到震惊的是，阿沅姐姐明明有极强的洁癖，向来厌恶与旁人接触，却让这个女人如此放肆地缠着她。
　　霍怡旃没在豪门圈子里听过沈郁欢的名字。
　　这种长相的女人，大约是名利场里常见的交际花。
　　就算景沅因为她的脸一时兴起，也不会真的将她娶进门。
　　霍怡旃分析一通，心底又横生出几分自信，看着景沅道：“阿沅姐姐，我知道你最近在挑选联姻对象。我想跟你说的是，我觉得我是最佳人选。”
　　沈郁欢不由地在心里“哇哦”一声，这个小妹妹虽然傲慢又刻薄，但是真的勇诶。
　　她这个“挡箭牌”似乎当的不太合格，完全没能让这位小妹妹知难而退。
　　沈郁欢都有些好奇，景沅会怎么回应。
　　顺便可以当成学习的资料，保不准有天她也能演一个冰山人设的角色。
　　刚抬眼想要偷瞄，就听到景沅极轻地笑了一声，抬手将沈郁欢揽入怀中，长指在她的下巴上轻轻点了点，声线酿浅浅讽意：“最佳人选？你有她漂亮吗？”
　　沈郁欢被许多人夸过漂亮，多夸张的言语都听过，可此时只是最简单的两个字，脸却不受控制的红了。
　　霍怡旃想不到景沅居然用这种一看就是交际花的女人来羞辱她，心态顿时崩了，口无遮拦起来。
　　“她不过是个人尽可……”
　　“住口。”
　　还没说完，被景沅冷声打断。
　　“我看在霍家的份上可以原谅你一次，但不会原谅你第二次。”
　　景沅嗓音带了怒气，恍若寒霜沁骨。
　　霍怡旃被霍家两口子惯得不成样子，原本就是看在霍家跟她外祖家有些渊源，才会对霍怡旃宽容几分。
　　现在看来这几分宽容也是多余了。
　　“回去告诉霍霑，什么时候霍家会教女儿了，什么时候再来谈合作的事情。”
　　霍怡旃第一次见识到景沅薄凉的一面，活了二十年从未受过的委屈一下子将她淹没，转头就跑。
　　沈郁欢看着霍怡旃哭着跑走的背影，眨眨眼。
　　鼻尖嗅到的冷香提醒她景沅的手臂还揽着她的肩膀。
　　刚想开口提醒，揽在她肩上的力道松开来。
　　景沅道：“让沈小姐受委屈了。”
　　沈郁欢自然是不会介意小姑娘拈酸吃醋的话语，识趣地浅笑摇头，“怎会？反倒是我没能帮的上忙。”
　　她一顿，将话题转向景沅。
　　“刚才那位霍小姐虽然脾气不太好，但是长得挺灵动可爱，景总是不喜欢这种可爱型的吗？”
　　景沅语调平淡，全然没有刚才与霍怡旃对话时的冰冷，似闲谈一般。
　　“无所谓喜不喜欢，只是不想浪费时间在无意义的事情上。”
　　沈郁欢“哦”了一声，点点头。
　　不自觉地想景沅会喜欢什么类型的人？
　　成熟的？文静的？还是和她一样冷冰冰的？
　　想到赵雪说景沅是许亚琦金主这件事。
　　景沅不会喜欢那种性感妖娆的吧？
　　“如果不是为了应付家里的长辈，原也不必让沈小姐看这场热闹。”
　　沈郁欢一怔，轻笑出声，“没想到景总也有这种没办法的时刻。”
　　毕竟秦茉口中的景沅人见人怕，鬼见鬼愁。
　　“只要是人就会有身不由己的时候。”
　　说话间，两人往包厢去。
　　和二楼的中餐不同，Velvet的三楼是法餐，装修风格以黑和红的为主的法式宫廷风。
　　进到包厢之中，刚刚景沅用过的茶具已经换了新的。
　　包厢的服务人员上前为景沅和沈郁欢介绍今晚的菜单，如果有不喜欢的菜式也可以及时更换。
　　沈郁欢对吃没什么太多的讲究，女明星常年控制口腹之欲已成为一种习惯。
　　她看向景沅，“既然是我请景总吃饭，自然是以景总的口味为先。”
　　景沅想到沈郁欢从前爱吃甜，尤其喜欢草莓味的糖果，不知道这些年是否有变化。
　　菜单是主厨按照景沅的口味设计的，饭后的甜点是龙井炖奶。
　　“甜品换成草莓慕斯，可以吗？”
　　沈郁欢眼睛亮了一瞬，好巧，她最喜欢吃草莓味的甜品。
　　但因为控糖，一年到头吃不了几次。
　　“当然可以。”
　　就当是放纵餐了，一块慕斯大概也就三百卡，大不了今晚回去再跑五公里。
　　确定好了餐单，酒水沈郁欢不懂，也交给景沅负责。
　　景沅挑了符合沈郁欢口味的气泡果酒，度数低，用冰镇过，十分顺口。
　　上次在Velvet二楼的中餐厅，沈郁欢全程都没敢动一筷子食物。今天上来的第一道前菜就让她内心赞叹，贝隆生蚝的鲜美和柠檬清爽的酸味结合的巧妙，让她在入口的第一时间打开了食欲。
　　Velvet的客人都是申城顶级富豪，无论是菜品还是酒水，都是从世界各地空运来的极品。
　　成本从来不在他们考虑的范畴里。
　　只能说，没有花钱的不是。
　　吃归吃，沈郁欢倒是没忘记今天来的隐藏目的。
　　她找了个话题作为切入点。
　　“景总有看到前两天关于我的热搜吗？”
　　前菜上完，第一道主菜是立鳞烧的白甘鲷。
　　景沅手执餐刀，侧眸投过去一眼，给了沈郁欢一个肯定的回应。
　　锋利的刀刃轻而易举破开鱼皮的脆壳，银色餐叉没入鱼肉之中，晶莹油润的鱼肉和景沅瓷白的指尖形成极美的画面。
　　沈郁欢的目光不由地被景沅那双手吸引。
　　之前饮茶时她便注意到，景沅这双手很美，骨肉均匀，指节纤长，无论做什么都赏心悦目。
　　意识到自己的视线有些不够礼貌，沈郁欢清了清嗓子，将白甘鲷一口塞下以掩饰方才短短暂的失神。
　　“我听朋友说，那位安安小姐不是个会管闲事的人，或许是因为某些原因才会帮我澄清热搜。”
　　沈郁欢抿了一口果酒，微凉的气泡滚过舌尖，酸甜的滋味让她稳了稳心神，继续道：“或许，我可以斗胆问一句，那个原因是景总吗？”
　　不过两口的鱼肉，景沅只吃了一小块便放下了刀叉，散漫又随意地拿了餐巾轻拭唇角。
　　端详着小姑娘脸上藏了却没藏住的心思，她慢悠悠地点了点头，“算是。”
　　虽然人是白玖联系的，但也是打着她的名义。
　　沈郁欢轻轻咬了咬唇，虽然猜到了，但还是想要再确认一下。
　　“我可以问一问为什么吗？”
　　景沅反问回去，“沈小姐觉得会是因为什么呢？”
　　“可能因为我是白小姐的女伴，黑料缠身对白小姐的声誉也会有损。也或者那位许小姐惹景总不高兴了，景总觉得我趁手，通过我来敲打她？”
　　沈郁欢眸光笔直地望向景沅，“只是不知道哪个缘由是景总的答案。或许两个都不是，那就要景总为我解答了。”
　　景沅没回答，而是让后厨先暂停上菜，拿手机拨了通个电话。
　　“把合同拿过来。”
　　沈郁欢耳朵动了动，合同，什么合同？
　　不过五分钟，姜特助拿了一一封文件夹进来，递到沈郁欢的面前。
　　沈郁欢犹豫了一秒，将那个文件夹接过来，看向景沅：“这是……？”
　　“你先看看，有任何问题都可以跟姜黎说。”
　　沈郁欢打开文件夹，发现是一份艺人合约。
　　随着她逐行看过去，那双漂亮的眼睛睁大，抬起头惊讶地看向景沅，“这是给我的合约？”
　　沈郁欢呼吸有些不稳。
　　她的确想要离开倾城娱乐，想要离开赵雪的手底下。
　　如果是在几天前看到这份合约，她会地毫不犹豫地答应下来。
　　但现在，她不敢太冒进。
　　怕里面有她没想明白的缘由。
　　姜特助见沈郁欢脸上有犹豫的神色。
　　不懂沈小姐在犹豫什么，但作为景沅最得力的特助，她开口道：
　　“沈小姐有任何不满意的地方都可以提出来，我立刻让法务部那边修改。”
　　且不说景欢娱乐规模比倾城娱乐大，资源也更多。
　　光是沈小姐在倾城娱乐被经纪人压榨这一点，都足够成为她想跳槽的理由了吧？
　　当初跟倾城娱乐签合同的时候没经验，签了霸王条款，导致沈郁欢现在进退两难。
　　之后沈郁欢特地找律师学过看经纪合约，她将这份合同仔仔细细看了三遍。
　　景欢娱乐的这份合同挑不出一点毛病。
　　可以说是任何一个艺人都无法拒绝的诱惑。
　　“景总的这份合同很好，但也正因为太好了，我反而不敢签。”
　　说不心动是假的，沈郁欢非常心动。
　　当初赵雪签她的时候，何尝没有说的天花乱坠？
　　越是心动越是应该谨慎一些，免得一脚踩进精美包装过的陷阱里。
　　看着沈郁欢眸光转动，景沅猜到她顾虑。
　　小姑娘谨慎也没错，毕竟在沈郁欢看来，她和她非亲非故。
　　若是直白地说出曾经梅园弄里的旧识这桩事，倒是可以打消这层顾虑。
　　只不过小姑娘把她忘的一干二净，她还这么操心沈郁欢的事情。
　　她景沅又不是没脾气的人。
　　景沅原本没想这么早把合同拿出来，前两天看到沈郁欢被人欺负，到底还是没忍住。
　　即便沈郁欢半点想不起前尘往事，她也想早些将人护到羽翼之下。
　　她朝沈郁欢微微勾唇，明知故问。
　　“为什么？”
　　“我在倾城娱乐的合同还有两年才到期，景总如果要签我，得付一笔不小的违约金。”
　　沈郁欢自嘲地笑了笑，“我既不当红，也没什么能拿得出手的作品。而且，景总或许不知道，我入行之初得罪过圈子里的大导演，景总签我进来，我怕你未必能把违约金赚回来。”
　　姜特助很想说，之前倾城娱乐差点被自家Boss搞破产，现在他们老板做梦梦到景字都能半夜惊坐起。别说违约金了，怕不是得连带资源一起打包将沈郁欢恭恭敬敬送到景欢娱乐。@无限好文，尽在晋江文学城
　　但她有些摸不准Boss对沈小姐的心意，就没多嘴。
　　景沅胳膊撑在餐椅扶手上，食指压在额角支靠着，姿态松弛。
　　“我是去年才接管的景氏集团。在这之前，我在英国念书的那几年，靠赛车赚了第一桶金，之后在南非做钻石生意开了第一家上市公司。这十年里，我最多的时候一年能赚到3000亿。”
　　沈郁欢眨眨眼，不知道景沅怎么突然与她诉说人生的发家史。
　　“所以，沈小姐不用担心我看人的眼光和赚钱的能力，我既然有这个信心签你，自然有信心能把违约金赚回来。”
　　沈郁欢心头一阵火热，竟被说的有些澎湃。
　　所以，景沅是看中了她有潜质能红吗？
　　她最开始的目的，不就是希望能扒上景沅这条大腿吗？
　　如今大腿已经对她抛出橄榄枝，她居然还在这犹豫。
　　再坏也坏不过如今这个境地。
　　除此之外，她还有个更大胆的念头。
　　“我还有最后一个问题。”
　　沈郁欢伸出一根食指晃了晃。
　　“说。”
　　“景总签我，那位许小姐不会不高兴吗？”
　　景沅奇怪地看了沈郁欢一眼，有些莫名。
　　“我签你，跟旁人有什么关系？她没有置喙的余地。”
　　沈郁欢眼神定了定，抬头看向姜特助，“姜特助，有笔吗？”
　　姜特助立刻将随身带的钢笔拆了笔帽递给沈郁欢。
　　爽快地在合约上签了名字，将合同和钢笔递还给姜特助后，沈郁欢对着景沅伸手。
　　“多谢景总赏识。”
　　景沅看着小姑娘脸上明媚的笑意，心里也泛起波澜。
　　抬手与沈郁欢的手相握。
　　“合作愉快，沈小姐。”
　　正要将手收回来的时候，指尖被沈郁欢捏住。
　　景沅有些意外地看过去。
　　沈郁欢笑容变得甜蜜柔软，“我还有个提议，能解决景总目前的困扰，不知道景总有没有兴趣听一听？”
　　她微微挑眉，眼神示意沈郁欢说下去。
　　“景总需要一个未婚妻，您看我合适吗？”
　　沈郁欢觉得自己在进行一场没有筹码的豪赌，能否翻盘全看庄家的心情。
　　景沅或许是许亚琦的金主，但沈郁欢也可以确定，景沅没有多喜欢许亚琦，否则也不会再热搜上打许亚琦的脸。
　　更重要的是景沅并不讨厌自己。
　　不然刚刚也不会借她来挡霍怡旃了。
　　她能帮景沅挡一回，为什么不能一直帮景沅挡下去呢？
　　一旁的姜特助眼珠子差点瞪出来。
　　这是她能听的私房话吗？
　　她暗暗窥视自家Boss的脸色，有些好奇，Boss会拒绝还是答应？
　　可惜Boss没给她这个机会，一个手势就把她给支了出去。
　　房间里只剩下她们两个人。
　　景沅没立刻回答好还是不好，仿佛能洞穿一切的眼神看着沈郁欢。@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈郁欢的手心微微冒了点汗，因为紧张无意识地吞咽了一下。
　　不行就不行嘛，不会要杀人灭口吧？
　　顶着景沅耐人寻味的眼神，她心下一横，又补充道：“不是真的交往，只在景总需要挡一些烂桃花的时候，扮演一下景总的未婚妻，免去一些不必要的骚扰。”
　　景沅起身，绕过餐桌走到沈郁欢的面前，长臂压在餐椅扶手上，轻而易举将沈郁欢圈在其中，定定地凝视她。
　　看到小姑娘卷翘的眼睫不受控制地颤动，她偏冷的音质染上几分蛊诱。
　　“做我的未婚妻，要陪我出席各种场合，应付旁人的恶意与试探。”
　　景沅抬腕，手指蜷起，指背贴上沈郁欢脸颊娇嫩的皮肤，语气暧昧，“以及，未婚妻子之间，难免要有些亲密举动，牵手、拥抱，甚至……”
　　她的话停在这里，指背也由脸颊滑动到了沈郁欢的唇畔，“甚至可能要接吻，对沈小姐而言，会不会牺牲太大了？”
　　沈郁欢自然是想过的，无非就是在生活里演几场亲密戏。
　　她是专业的演员，又怎会在演绎这件事上面怯场？
　　沈郁欢：“我没什么别的优点，最拿得出手的就是我的演技，以及一张能还算唬人的长相。”
　　她没有去躲景沅的手指，而是将脸仰起，唇瓣蹭到景沅的手指，留下一抹温热的晶莹淡粉。
　　“景总的合同很慷慨，我只不过是投桃报李，又怎么会觉得委屈。”
　　拇指轻轻将指背上的那抹娇粉晕开，但唇瓣软嫩的触感似乎遗留在了皮肤之上。
　　景沅眸色略深了几分，望着沈郁欢，语气却不减清冷。
　　“那今晚，沈小姐就以未婚妻的身份做我的女伴。”


第24章 
　　“今晚？”
　　沈郁欢一怔, 这么快吗？
　　你们豪门不是应该特别慎重，先弄个什么合同之类的，明确彼此的责任与义务的吗？
　　最起码也得给她一些做景家未婚妻的规矩和准则之类“工作手册”吧？
　　而且最关键的是, 她今天晚上已经答应了白玖，作为她的女伴出席嘉德的拍卖会。
　　这件事景沅也是知道的，她又不可能把自己拆开两半, 同时出现在一个场合下。
　　对于沈郁欢的顾虑, 景沅轻描淡写道：“沈小姐既然已经成为我的未婚妻了, 就不适合再给旁人做女伴了。”
　　道理是这个道理, 不过……
　　沈郁欢眨眨眼：“那白小姐那边怎么办？”
　　她心里横生起一个念头，之前景沅说要让她做女伴，不会就是今天这个拍卖会吧？
　　景沅拿起放在桌上的手机，给白玖发了一条消息。
　　“放心, 她今晚不会出现。”
　　白玖那边正在M品牌旗下的珠宝店里, 给沈郁欢挑选见正儿八经的面礼。
　　没想到帮景沅找了这么多年的“二月妹妹”, 竟然是商少毅未婚妻的朋友。世界还真是小。
　　也不得不佩服景老爷子，能把沈郁欢母女的行迹抹得一干二净。
　　这些年她手底下的人找了那么久都没什么线索。
　　手里拎着条五百多万的钻石项链, 白玖刚让SA把一整套都包起来, “包漂亮点。”
　　说完, 手机上收到微信的震动提示。
　　她还以为是自家大姐又发消息过来叮嘱她, 今天晚上拍卖会上那个的皇冠的拍品务必拿下来。
　　白玖的二姐下个月大婚, 大姐让她过来把这顶皇冠拍了当结婚礼物，她自然是不敢散漫对待的。不然等她回到京城，少不了要挨大姐一顿揍。
　　吐槽归吐槽, 白玖还是得认真回复大姐。
　　解锁却发现, 消息是景沅发来的。
　　【那个皇冠我来帮你拍。】
　　白玖：？
　　几个意思？景沅什么时候长出热心肠了？
　　不过稍微一想也猜到了，景沅这是不想让小沈妹妹做她的女伴。
　　“啧, 真是小气。”
　　拍了张买下的钻石项链照片，回过去。
　　Lux：【我还给小沈妹妹准备了见面礼呢。】
　　J.：【见面礼送过来，人不用出现。】
　　白玖“哈”一声，气笑了。
　　一连发了三个无语和难以置信的表情包。
　　景沅一个都没看，手机往桌子上一扣，叫了侍应生进来，安排继续上菜。
　　解决了心上压着的石头，沈郁欢心无旁骛地享受起美食。
　　八道主菜，水陆空齐聚。
　　她一直以为自己不是个重口腹之欲的人，平日里为了上镜好看，也是严格控制热量的摄入。
　　但Velvet西餐厅的主厨恐怕不止两把刷子，能让她每道菜都光盘。
　　尤其是低温慢烤熟成乳鸽，还有牛肝菌松露烩饭。
　　乳鸽皮酥肉嫩，烩饭菌香浓郁。
　　搭配景沅给她挑选的超低度数但口感绝妙的果酒，沈郁欢难得吃到撑。
　　以至于最爱的草莓口味的慕斯竟然吃不下了。
　　景沅看她只吃了两口就放下了餐叉，以为她口味变了，不再喜欢草莓味的食物。
　　“是口味不合适吗？要不要换个甜品？”
　　沈郁欢没好意思说她吃撑了，裙子的腰围感觉都有点紧绷了。
　　再吃下去，她今晚跑一晚上都未必能把热量消耗完。
　　她朝景沅矜持地笑笑，“不用，不是口味的问题。我很喜欢草莓口味的甜品，只不过今晚的热量超标太多了。”
　　景沅也见过不少女明星，各个生的小鸟胃，无论大小宴会，从头到尾吃不过两口。
　　用餐结束，侍应生将酒水撤下，按照景沅的习惯奉上茶具茶叶。
　　她慢条斯理地洗茶冲泡。
　　“怎么想要当演员的？”
　　她记得梅园弄里，才过完十岁生日的沈郁欢曾经许愿说，将来想当飞行员。
　　那会儿沈郁欢最想做的事情就是离开梅园弄，去世界各地看看。
　　虽然是小孩子的戏言，但这些年景沅每年都会留意各个航空公司里新晋员工的名单。
　　可惜始终没能看到记忆里的名字。
　　即便看过景沅泡茶，沈郁欢仍旧不由地将视线凝了过去。
　　景沅泡茶的画面很美，美到自带仙气。
　　丝绸衬衫被她卷起，小臂露出的皮肤细腻如瓷。黑色长发自然垂落，将那张风雅的美人面半遮半掩。
　　泛着白汽的热水浇盖在卷曲的茶叶上，蒙顶甘露清润清甜的茶香盈了满室。
　　有些意外，景沅会对这种事感兴趣。
　　沈郁欢掌根撑着下巴，看着景沅将泡好的茶汤倒进茶盏之中，递过来。
　　蝶翼似的长睫颤了颤。
　　“因为，演员是我的梦想。”
　　沈郁欢接过茶盏，道了声“谢谢”，又道：“小的时候，我的梦想是成为飞行员，周游世界。后来我发现，比起风景，我更喜欢看人。看人情冷暖看悲欢起落。而演员的演绎，就是体验生活之后再表达生活的过程。”
　　说完，沈郁欢自己笑了笑，“是不是听起来有点假？但是实话。”
　　大约是聊这种有点内心的话题，沈郁欢脸上的笑容带了点腼腆。
　　她从小到大的朋友不多，如今也就只有秦茉这个闺蜜会说些知心话。
　　“不会。”
　　景沅声线一如既往的平淡，沈郁欢却从她的脸上看到了认真的神色。
　　仿佛无论她说什么，景沅都会信，也会尊重。
　　这个认知令沈郁欢的呼吸乱了一瞬，她忙端起茶盏往嘴里送。
　　第一次喝蒙顶甘露，味道清甜的有些过分，带着点淡淡的花香和栗香，叫她眼睛一亮。
　　刚刚兀自横生的奇怪认知所带来的慌乱，都被淡却了。
　　“这个茶好甜。”
　　景沅看着她那双像是点了星光的明眸，“蒙顶甘露，从前的贡茶，你喜欢喝我让姜特助给你拿一些。”
　　沈郁欢赶忙摆摆手，“别了，我不会泡，浪费了好茶。”
　　“茶本就是拿来喝的，无谓浪不浪费。”
　　景沅语气淡淡。
　　“何况，沈小姐现在是我的未婚妻，我赠你茶叶是再寻常不过的事情，不必客气。”
　　沈郁欢一怔，随机意识到，是自己没有职业精神了。
　　也不能怪她，实在是景沅应的太快。
　　尽管她这个未婚妻是假的，是景沅对外的摆设。
　　因为被答允得太过轻易，还是让沈郁欢有种非常不真实的感觉。
　　她看了一眼景沅，大佬不像是个儿戏的人。
　　不过也对，对景沅来说，确定一个摆设的未婚妻，不需要太复杂的程序。
　　又不是真的结婚，也就不需要签那些婚前协议。
　　“未婚妻”只是个口头上的名号，不具备任何的法律效益。
　　这么一想，沈郁欢就坦然了。
　　甚至有些小小的窃喜在心底滋生。
　　被许亚琦恶心了这么久，她也很难不去期待，许亚琦知道被她撬了“金主”后的表情。
　　只希望以后许亚琦和杜沁都能离她的生活远一点。
　　她不去主动招惹，她们也别跑来她面前添堵。
　　吃过饭，饮过茶，时间也差不多到该去嘉德拍卖行的时候。
　　沈郁欢拿着手包，问侍应生在哪里结账。
　　她不太了解Velvet这种会所结账的方式，来的一路上也没看到收银台。
　　Velvet的客人非富即贵，平常人根本不会进来消费 。
　　大约平日里都是挂账，所以没设置收银的地方。
　　侍应生也被沈郁欢问的一愣，看了景沅一眼，笑容恰到好处。
　　“沈小姐，景总已经付过了。”
　　沈郁欢扭头去看身后的景沅，“不是说好了我请你？”
　　“下次。”
　　景沅朝她伸出手，Velvet随便一餐都要万把块。
　　沈郁欢什么经济情况她又不是不了解，没必要欺负人。
　　沈郁欢迅速进入角色之中，将手放入景沅的手中，任由她牵着自己走出去。
　　守在外面的姜特助看到Boss和沈郁欢牵着手出来，瞳孔地震。
　　Boss这是接受沈小姐的提议了？
　　沈小姐变成她老板娘了？！
　　姜特助还没能消化这个重磅消息，就被景沅安排去找Velvet的三楼的经理，要几罐今春的蒙顶甘露。
　　给景沅的东西，经理不敢怠慢。
　　亲自去挑了最好的几罐，用精致的礼盒仔细包装。
　　还相当大方奉上一套大师制的茶具，几样配茶的高级中式点心。
　　一套下来，拎在手里还挺沉。
　　六位数的东西，经理觉得差不多也够得上景大千金乐意带走的分量了。
　　经理亲自送过来，顺便问问今晚的菜品是否合心意。
　　景沅没直接回答他，转身问身边的沈郁欢，“怎么样？菜合胃口吗？”
　　沈郁欢点头，露出女明星训练有素的明艳笑容。
　　“是可以列入人生菜单的水准。”
　　倒也不全是恭维，毕竟她都多少年没放纵过口腹之欲吃到撑了。
　　经理这才注意到，眼前这位漂亮的让人不敢注目的女人，竟然跟景总手牵着手。
　　目光不由飘向沈郁欢。
　　认出了，这个漂亮女人不就是那个小明星吗？
　　能在Velvet当经理的人都是人精中的人精，讶异也只是在心里过了一瞬，脸上半点不显。
　　立刻从口袋里拿出一张黑色的信封，保持职业微笑，递给沈郁欢。
　　“这是三楼专用的贵宾卡，以后沈小姐过来，随时有位置给您预留。”
　　Velvet的经理都会随身携带这种小信封，里面装的卡片与严苛入选的会员卡不同，这种随时随地可以作废的小副卡都是为尊贵的会员们的身边人准备的。
　　就如此时此刻。
　　沈郁欢也晓得这种销金窟里的隐性规则，她看向景沅，眼神询问她是否要接。
　　才刚上任“未婚妻”这个岗位，不好太过自觉。
　　事事尊重一下“金主”的意见总是没错。
　　在赵雪手里磋磨了三年，她不是没有长进。
　　至少怎么展现“乖巧听话”这四个字，她算是信手拈来。
　　景沅的目光落在沈郁欢乖巧讨好的脸上，觉得有趣。@无限好文，尽在晋江文学城
　　之前明明又想借势，又谨慎小心，怕承情太多偿还不起，时不时地就要在她面前炸一点刺。
　　现在未婚妻的身份一确定，倒是低眉顺眼起来，一副任她拿捏的样子。
　　没等到景沅的回答，沈郁欢有些急躁。
　　被景沅牵着的那只手，轻轻刮了刮她的掌心，想要她快点。
　　景沅被她搔得掌心有些痒意，攥住在她掌心里作乱的手，方才的那丝痒却是拦不住地沿着脉络侵入心里。
　　她轻咳了一声，对经理道：“会员卡没有了？”
　　Velvet对会员的标准非常严苛，从资产到背景都要精细调查过之后才会发放。
　　但这种标准里，显然不包括景沅。
　　经理又一次讶然，这位竟然对身旁的小明星如此上心，亲自为她要了张会员卡。
　　他立刻将那张信封收回，彬彬有礼地躬身。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“会员卡会在三日之内制作完成。”
　　“直接给姜特助就可以。”
　　景沅随意吩咐了一句，牵着沈郁欢去乘坐电梯离开，留下姜特助跟经理确认具体事宜。
　　电梯门口有侍应生在一旁帮忙摁电梯。
　　进去之后，密闭的空间里只她们两个人。
　　沈郁欢看着自己仍旧被景沅牵着的手，直接抽出来似乎不太礼貌。
　　但不知道是不是刚迈入新角色有些紧张，她手心微微泛潮。
　　沈郁欢找了个借口，“刚刚忘了补妆，景总不介意吧？”
　　景沅看她一眼，顺势松开手。
　　沈郁欢借着轿厢与镜子无二致的反光，将唇彩点了一点在唇间，轻抿了几下晕开。
　　随后，电梯门打开，两人一前一后出来，V62已经停在了阶梯下面。
　　沈郁欢想起什么，脚下的动作快了半拍，跟景沅并肩下楼梯。
　　“景总，我是你临时未婚妻这件事，有多少人知道呢？”
　　沈郁欢需要确认，她是时时刻刻都要保持未婚妻的人设，还是只在某些特定场合才需要。
　　景沅侧目，知道她意思，徐徐道：“只有你知我知。”
　　沈郁欢惊讶，“连姜特助都不知道？”
　　这么说，除了她们私下的场合，她要无时无刻扮演景沅未婚妻这个角色？
　　景沅不觉得有什么问题，理所当然地“嗯”了声。
　　“既然是秘密，自然是越少人知道越保险。姜特助当真了，其他人才会当真。”
　　倒也没错。
　　沈郁欢没再有异议。
　　上车后，景沅见她神色凝重，颇为困惑。
　　“是沈小姐主动提议要做我的未婚妻。前后还不过半个钟，后悔了？”
　　沈郁欢怔愣一瞬，随即笑笑。
　　“怎么会，只是发现这个任务比我想的要艰巨。”
　　她是个体验型的演员，每每深入一个角色，就要将自己的灵魂去揉捏成那个形状，角色结束后又要花一段时间将灵魂恢复成沈郁欢的模样。
　　被戴天鸣软封杀之前，她演过一个无国界医生。彼时沈眉还没有遇到意外，所以为了演好那个角色，沈郁欢当时真的在非洲当了一个月的志愿者。
　　后来杀青的时候，缓了三个多月才从角色里脱离。
　　她怕做戏太久，入戏太深。
　　将来抽身的时候，要将灵魂拉扯回沈郁欢的形状太伤筋动骨。
　　所谓食得咸鱼抵得渴。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　刚刚跟景沅提出当未婚妻的时候是乍然而起的念头，没有细细雕琢，而景沅也应的太快。
　　现在冷静下来，发现还是有很多需要确认的细节。
　　沈郁欢拨弄裙摆上的钉珠，念头从脑子里滚了一圈。
　　她这个未婚妻是零片酬友情出演，是不是可以跟大佬争取点个人权益？
　　她抬头望向景沅，“那可不可以，不对外公开？”
　　如果只是在豪门圈子里和景沅工作生活的场合里装一装，偶尔陪景沅出席几个宴会，想来也不需要她太过投入“未婚妻”这个角色。她的演绎事业也不会受到景沅未婚妻这个角色过多的限制。
　　不然以后无论出演那个角色，都可能被人叫声“资源咖”。
　　景沅闻言轻轻挑了挑眉，鸢色的眼眸清冽，凝着沈郁欢。
　　没说行不行。
　　双眸相视，时间的尾调变得无限缓慢。
　　沈郁欢有些紧张地屏住了呼吸。
　　景沅的目光沉稳又强势，每每与她对视，都会生出极大的压力。
　　若是从前，她会受不住压力，将视线转开。
　　但现在，她是景沅的未婚妻。
　　没有人会畏惧自己爱人的凝视。
　　沈郁欢是个优秀的演员，心态和情绪调整得极快，杏眼弯了弯，酿出几分笑意，食指勾住景沅衬衣的袖口，扯了扯。
　　“行不行嘛？”
　　软糯的强调，像极了在撒娇。
　　景沅唇角勾了勾，“可以。”
　　目的达成，沈郁欢又得寸进尺起来，“那……我可不可以再提一个请求？”
　　景沅睨她，“你要求还挺多。”
　　得，大佬的耐心余额似乎开始告急了，都不称呼她沈小姐了。
　　沈郁欢双手合十，抵着额头。
　　“不是要求，是恳求。”
　　耳畔传来一声浅得不能再浅的笑。
　　她不确定自己是不是听错了，睁开一只眼睛，看过去。
　　景沅脸上没有她想象中的不耐烦，眼底带着点似是而非的笑意。
　　“什么恳求？”
　　沈郁欢咬咬唇，将上身朝着景沅的方向倾了倾。
　　明明只有她们两个人，但她却像是怕人听到似地压低了嗓音。
　　“嗯……就是，我现在签了景欢娱乐，能不能不要让公司里太多的人知道我们之间的关系？”
　　Corona的吊带裙领口开到锁骨下十公分，沈郁欢前倾的上半身拉长了颈部曲线，原本就凹凸有致的曲线被手臂挤压出雪白的起伏。
　　景沅的目光猝不及防撞上小姑娘没有半点防备心的春光。
　　她的呼吸微微屏了一瞬，稍稍退开些，想让有些凌乱的心跳找回平日里的节奏。
　　沈郁欢毫无所觉，仍在孜孜不缀地试图说服景沅。
　　“我是没什么，但是有可能不太利于景总您的名声，让人觉得你任人唯亲多不好。所以，我觉得，我们这个关系最好不要让景欢娱乐的人知道。最起码，不好让太多人知道。”
　　“为什么？景家少夫人这个头衔会给你带来很多便利。”
　　如果是真的，或许是有便利。
　　但她们是假的啊。
　　等到关系结束的时候，她可不想被公司里的人倒油。
　　“我之所以提出想要当景总的未婚妻来挡桃花，不是为了这个头衔带来的便利。景总之前帮了我许多，又愿意花违约金帮我跳槽，我说我想要投桃报李不是空话。”
　　沈郁欢一双眼睛，干干净净，不见刻意。
　　但景沅对她那些小心思，了如指掌。
　　没拆穿沈郁欢，只有些好笑。
　　小姑娘把这些年磨练的演技都用到她身上了。
　　最后还是遂了沈郁欢的意。
　　“你新的经纪人那边瞒不住，其他人可以。”
　　想要瞒住经纪人当然是不可能的，但能瞒住大部分的人也足够了。
　　沈郁欢从善如流地乖巧道谢：“谢谢景总。”
　　两人刚约定完，姜特助从Velvet的大门出来，上了车。
　　景沅让她开车去嘉德拍卖行。
　　姜特助说了声“好的”。
　　开出Velvet的时候，她从后视镜里瞥了一眼。
　　看到自家Boss和沈小姐坐的端正，似乎没有半点旖旎的气氛。
　　沈郁欢对视线极其敏感，想到景沅说，在姜特助面前也要保持好未婚妻的人设。
　　她给自己立了对景沅爱慕许久的人设，立刻过转头，眼眸含情地望过去，水色潋滟。
　　刚想开口唤“景总”，意识到既然是未婚妻，就不好再用这么公式化的称呼。
　　她脑子里过了几遍刚刚霍怡旃称呼那声“沅姐姐”，感觉有点难以启齿，换了个字。
　　“景姐姐，明天去倾城娱乐解约，你会陪我吗？”
　　她嗓音天生清澈秀润，说起话时带着点南方姑娘独有的抑扬顿挫，十分悦耳。
　　此刻为了贴合未婚妻的人设，她音调柔柔，多了几分之前客气时未有的生动，像极了耍赖的猫。
　　“景姐姐”三个字让景沅心底泛起一丝微妙的情绪，目光凝在沈郁欢补过唇彩的双唇上，莹亮饱满，似是因为在期待她的回答，齿贝无意识地浅浅咬住了一点下唇，看起来极软，更让人生出想试试这双唇有多柔软的念头。
　　姜特助听到沈郁欢的话暗暗咋舌，两人之间不但关系建立的迅速，连感情也升温的格外热烈。
　　出于职业习惯，她在脑子里提调出景沅明天的行程。
　　上午公司有个重要的会议，下午要飞伦敦见几个合作商，接下来一周的时间景沅都得待在伦敦。
　　陪沈小姐去倾城娱乐解约肯定是不行的。
　　思绪刚到这儿，就听到自家Boss蓦地开口。
　　“可以。”
　　姜特助：……
　　她之前怎么没发现Boss还有这么好说话的时候？
　　对这位新晋未婚妻的标准真的是宽到太平洋了。
　　沈郁欢意外地瞪大眼睛，她就是随口说句未婚妻该有的台词，没想过景沅真会答应。
　　她都准备好了景沅拒绝她后，三份委屈两分难过但却又不得不懂事体贴的表情。
　　结果没有发挥的机会。
　　软嫩的唇瓣抿了抿，为了不让姜特助知道她俩是假情侣关系，沈郁欢拿出手机给景沅发了条微信。
　　景沅看到沈郁欢的动作，下一秒手机在口袋里轻震了一下。
　　沈郁欢：【那个……我只是想要在姜特助面前演习一下，不是真的想要耽误景总的时间。】
　　微信里，沈郁欢语气恢复了正常，仿佛一秒从未婚妻的角色里脱离出来。
　　景沅眉心轻折，在屏幕上输入三个字。
　　J.：【不耽误。】
　　沈郁欢连着发了两条过去。
　　【那也不好麻烦景总为我处理这种小事。】
　　【而且，太高调了。】
　　之前想搞绯闻是想震慑赵雪和罗诚，现在不需要了，沈郁欢自然不想惹人瞩目。
　　她想当用作品说话的演员，不是靠着各种炒作博流量的明星。
　　景沅看着屏幕上的两行字，原来不是真想让她陪着。
　　只是在应付当她未婚妻的公事。
　　今晚顺了小姑娘太多次意，突然就不怎么想顺着她来了。
　　沈郁欢半天没等来景沅的回复，奇怪地侧头看了她一眼。
　　刚好看到景沅朝她撇过来的视线。
　　莫名的，突兀地，从那摸视线里感觉到一丝怨念。
　　犹如之前那次景沅送她回去的时候一样的怨念。
　　沈郁欢：？
　　什么情况？她说错话了？
　　低头看了一眼手机上的聊天记录，措辞没什么问题啊？
　　屏幕上又弹出一条新的消息。
　　J.：【我应过的事情从来不失约。】


第25章 
　　沈郁欢看着这行字, 确定了。
　　刚刚不是错觉，大佬确实不太高兴。
　　就因为她在微信里婉拒大佬陪她一起去倾城娱乐解约？
　　不会吧？
　　沈郁欢无语了两秒，早知道她刚才应该换句台词。
　　让景沅给她摘颗星星, 她就不信景沅还能应的下来。
　　抱怨是不敢抱怨的。
　　才刚上任第一天，就惹老板不高兴，沈郁欢一根手指支着太阳穴自我反省。
　　她的性格是不是太不讨喜了？
　　是不是该买点情商课辅助一下？
　　到了嘉德拍卖行, 姜特助下来开车门。
　　景沅走在前面, 沈郁欢跟在她身后, 清晰地感觉到她身上那股清冷感。
　　到底是以后很长一段时间的老板, 沈郁欢觉得自己向来是能屈能伸。
　　不就是哄老板吗？不难的。
　　她主动上前挽住了景沅的胳膊。
　　“景姐姐，今晚有什么需要我特别注意的吗？”
　　感觉到透过丝绸布料体温，景沅的视线偏了偏，瞅了眼臂弯处搭着的纤细手腕。
　　心底那点芥蒂被又一声“景姐姐”抚平。
　　步子慢下来, 配合沈郁欢的节奏。
　　“没什么特别注意的。不过, 有几个人要你认一认。”
　　景沅不动声色地将视线收回来, 口吻淡然，但听得出她情绪不似方才低冷。
　　之前那股子低气压也云开雾散。
　　这样就哄好了？
　　沈郁欢暗暗咋舌, 原来大佬吃这套。
　　看来掌握了技巧, 冰山也不难哄。
　　迈步上了台阶, 嘉德拍卖行的工作人员穿着统一的制服, 带着白色手套, 为来宾开门。@无限好文，尽在晋江文学城
　　诺大的会场灯光璀璨，完全不似场外低调的黯淡。
　　“今晚没有媒体吗？”
　　沈郁欢刚才就注意到，嘉德拍卖行的停车场里十分安静有序, 现场似乎一个媒体记者也没有。
　　姜特助为沈郁欢解惑, “景总出席的场合，都会预先给各个传媒都被打过招呼, 不会有人来触霉头。”
　　原来是提前清场了，难怪一个镜头没有感觉到。
　　沈郁欢想起之前王奔偷拍她的那次，虽然那次不是她主观意愿上的偷拍，但也的确是有想要借王奔的手造绯闻的念头。
　　她有那么一丝心虚，看了景沅一眼。
　　结果就这么一眼，脚下台阶没踩好，差点儿踏空。
　　景沅反应极快，一把勾住她纤细的腰，将人捞入怀中，抱稳。
　　“凛冬”的冷香扑面而来，沈郁欢心跳呼吸乱成一片，不知是不是被吓的。
　　Corona 的裙子价值不菲，她摔一下保不齐就要报废。
　　除此之外，这条裙子纤薄，甚至感觉得出贴在她腰窝上，景沅掌心的温度。
　　如此近的距离之下，她和景沅之间呼吸交融。
　　沈郁欢脸不受控制地红了一片，手掌攥着景沅腰间的衣摆。
　　不必看也知道，真丝娇贵，被她这么攥一下肯定起了皱折。
　　头顶传来两个字。
　　“小心。”
　　景沅的语气明明极淡，却因为距离太过亲密，仿佛是贴着她耳畔说出来的。
　　呼出地一点热气瞬间成了燎原之火，在沈郁欢耳尖点燃。
　　“谢、谢谢。”
　　沈郁欢声调发紧，松开景沅的衣摆在她肩上推了推。
　　“我站稳了，可以放开了。”
　　景沅没有立即松手。
　　怀里的人实在清瘦，柔软的线条轻而易举与她贴合。
　　沈郁欢仿佛看到景沅眼眸里一丝欲动。
　　不等她细想，景沅便松开了她，神色一如既往的清冷。
　　似乎刚刚她看到的不过是错觉。
　　-
　　上到二楼沈郁欢才知道，原来拍卖也不是所有人都挤在一个大厅里举牌子的。
　　景沅在嘉德有自己的包厢，像是歌剧院的设计，从二楼包厢的阳台面对内场，可以直接看到楼下拍卖场上的拍品。
　　包厢内显示屏上直播着高清镜头下拍品的细节。
　　由于二楼的客人身份显贵，不愿公开身份的客人，也有专门的人负责在楼下举牌。
　　沈郁欢头一回来这种场合，未免出错，她打算少说话少做事，当好一个花瓶顺便长长见识。
　　想到刚刚景沅说要让她认几个人，正想问是谁，包厢的门被人敲响。
　　姜特助打开门，对景沅道：“景总，陈老来了。”
　　说着，她让开门口的位置。
　　“我听嘉德的Benjamin说你来了还不信，今天是有什么想要拍的吗？”
　　六十多岁的陈耀珏仍旧中气十足，笑声爽朗地走进来。
　　沈郁欢正琢磨陈老是谁？
　　能用得上这种尊称的人身份地位都不低。
　　等那位陈老笑着进来，沈郁欢觉得眼熟，才想起。
　　这人是她小时候经常在财经新闻里看到的富豪——陈耀珏。
　　早年陈耀珏靠房地产行业发家，后来转型现代服务业，成了国内最早的首富，很是辉煌过一阵。
　　反而这些年陈家低调起来，很少在新闻里看到，但陈耀珏本人当年风光无限，如今也依然称得上一句家喻户晓。
　　“来帮朋友拍点东西。”
　　景沅淡笑着点了点头，算是回应，并没有起身迎接的意思。
　　陈耀珏却仿佛不在意小辈的这点无礼，仍旧笑容亲切。
　　直到看到景沅身边坐着的沈郁欢，他脸上的笑容顿时被意外取代。
　　上次帮忙景家那位夫人的侄子当了回说客的时候，被景沅下了面子，陈耀珏很是气了几天。
　　不过听说景家在给景沅张罗婚事，他便猜到了景家老爷子景泰城是要放权了。
　　上层圈子里没那么多的爱与恨，无论什么目的与决定都是出自利益。
　　景沅这个年轻人虽然气盛，但在商业上的嗅觉不是一般的敏锐。
　　进入景氏集团半年的时间，把她父亲造成的亏空给平了，的确本事。
　　陈家近些年之所以低调，也是因为这一代的子辈资质平庸，想要延续家族的繁荣就只能外面弥补。
　　而景沅就是最好的联姻对象。
　　陈耀珏膝下有个小女儿，今年正好到了婚嫁的年龄。
　　他跟景家那位老爷子已经约了喝茶的日子，就等着两家相看了。
　　刚才听嘉德的经理说景沅来了，他舍下自己的老脸亲自过来打招呼。
　　只不过，他记得景家的这位小辈的婚事，一向是景老爷子颇为头疼的一桩心事。
　　年近三十，却没一个人能近身。
　　怎么今天……
　　陈耀珏看着沈郁欢，目光透出几分打量。
　　“这位是？”
　　陈耀珏二十年前叱咤申城许多年，如今上位者锋利的威压乍现，令沈郁欢不自觉挺直了脊背。
　　她居然感觉到了陈耀珏的敌意。
　　很难不惊讶，她这种在豪门圈子里无名无姓的小虾米，居然激起昔日首富的敌意。
　　真是出息了。
　　景家继承人的未婚妻，无论如何都不会是唯唯诺诺。
　　“陈叔叔好。”
　　沈郁欢没等景沅介绍，从容大方地自我介绍，“我是沈郁欢。”
　　她目光略略转向景沅。
　　景沅嘴角仍挂着的淡笑，略略点头，给了沈郁欢足够的底气。
　　她轻轻抬了抬下巴，迎着陈耀珏称不上友善的目光，笑容温婉地说完后半句。
　　“也是阿沅的未婚妻。”
　　当着长着的面，“景姐姐”太过肉麻亲昵，沈郁欢叫不出口，换了个更适合未婚妻的称呼。
　　陈耀珏心里一震，随即又觉得不可能。
　　若是景沅有了未婚妻，那景老爷子何必又应了他喝茶的邀约。
　　瞧着沈郁欢那张脸生的很，他没见过，豪门圈子里更是没有姓沈的人家。
　　别是从哪找来应付家里的假把式。
　　“阿沅的未婚妻？景老爷子知道这件事吗？”
　　这话说的不客气，显然是不把沈郁欢当回事。
　　景沅的脸色已经冷了下来，陈耀珏仍旧摆出长辈的模样，语重心长。
　　“阿沅啊，婚姻大事，不要儿戏。”
　　沈郁欢先景沅一步开口：“您说的不错，婚姻大事当然不会儿戏。”
　　陈耀珏因为沈郁欢随意插嘴不满，沉了脸色瞪着她。
　　沈郁欢仿佛毫无所觉，脸上的笑容也不减半分，泰然自若地直视回去。
　　“所以我和阿沅的订婚宴的日子定下后，肯定有陈老一张请帖。”
　　陈耀珏身份地位摆在那，被一个不知道哪儿冒出来的黄毛丫头呛声，哪里能忍？
　　正要发作，景沅声线带着愠意，凉凉地出声。
　　“陈叔叔似乎格外操心景家的事情，不知道的还以为您是想改姓景了。”
　　沈郁欢听到她这句话，呼吸都凝固了。
　　不愧是景沅，一开口就是让人背过气去的程度。
　　她忽然就理解了外界对景沅的评价。
　　冷心冷肺，不可一世。
　　看着陈耀珏怒气冲冲离去的背影。
　　沈郁欢有些忐忑地问了一句：“会不会得罪他啊？”
　　景沅想到上次和陈耀珏见面，陈耀珏云山雾绕说了半天，结果是给倾城娱乐的赵广学当说客。
　　她当时还他留了一份颜面，现在看来是那一分给了陈耀珏错觉。
　　真当她忌讳陈家日薄西山的那点余晖了。
　　她看着沈郁欢点点头，“会。”
　　沈郁欢眉间浮起一抹忧色，不等扩开又听到她道：“那又如何？”
　　语气稀松，甚至带了点慵懒的笑意。
　　沈郁欢：……
　　“那我会太放肆了吗？”
　　沈郁欢虚心向“金主”请教，她的演技是否还有需要调整的方向。
　　“不会。你是我的未婚妻，怎么做，都不会放肆。”
　　景沅看着沈郁欢，唇畔带笑，“不用顾虑，无论什么情况，我都会给你兜底。”
　　沈郁欢怔了一怔。
　　景沅的意思应该是说，她是景家的未婚妻，除了景家的颜面，旁人一概不用顾忌。
　　虽然知道这份关系并不是真的，她的心跳也还因为这句话顿了顿。
　　难怪世人都想嫁豪门，权力溺爱的那一刻，的确容易迷人眼。
　　心跳也只乱了一瞬，沈郁欢很快清醒过来，巧笑倩兮。
　　“有您这句话，我就安心了。”
　　继陈耀珏之后，又陆陆续续来了几波人，都是听说景沅在，过来打声招呼。
　　走的时候都是带着震惊和姜特助的几句叮嘱。
　　“沈小姐是公众人物，景总的意思，是不想影响沈小姐的事业。”
　　能拿到嘉德拍卖行邀请函的人，自然不会肆意返售八卦，更何况这是景沅的八卦。
　　他们只是小范围地，在豪门圈子里面，暗暗传播了一遍景沅身边有人了。那位是娱乐圈的人。至于是谁，却没人多言。
　　拍卖开始之前，白玖的见面礼也送到了。
　　M家的钻石首饰，一整套下来五百多万。
　　光是打开看了一眼，沈郁欢就被项链主钻的尺寸吓到咋舌。
　　她入行到现在都没赚到这么多钱，哪儿敢收。
　　“白小姐的礼物太贵重了，我不能收。”
　　景沅瞥了一眼那套闪的人眼疼的钻石制品，语气松散，“白玖眼光确实一般。”
　　沈郁欢：……
　　她是那个意思吗？
　　景沅从旁边拿了拍卖会的册子过来，上面是今晚拍品的名录，递给沈郁欢。
　　“看看有没有喜欢的。”
　　沈郁欢没接，表情颇为复杂地看着景沅。
　　“我就是喜欢也买不起。”
　　这次的拍卖会上都是古董珠宝，最便宜的也要70万起拍。
　　“是作为未婚妻的礼物，挑你喜欢的就行。 ”
　　“我得了景总这么多次帮助，怎么还好意思厚着脸皮要礼物。”
　　“你是我的未婚妻，我送你礼物是再正常不过的事情，你要学着适应。”
　　再拒绝，就成扭捏了。
　　沈郁欢不是矫情的人，何况这点钱对于景沅这样的豪门来说，大约跟请客吃饭没什么区别。
　　她细致地翻了翻拍卖会的册子，从里面挑了一款别致的昼夜耳环。
　　十八世纪洛可可风，蓝宝石与钻石的材质。
　　可拆卸成两对，不同材质各有风情，组合起来又是华丽耀目。
　　不贵，也不会过于便宜。
　　太贵显得贪得无厌，太便宜又有些虚伪。
　　倒不如挑一对特别一点的，她喜欢，也承了景沅的情。
　　拍卖会一开始，沈郁欢注意力被楼下的场面吸走。
　　她靠着栏杆看着下面的人竞拍，第一回见，看什么都新鲜，颇有几分趣味。
　　偶尔转头看一眼屏幕上拍品的特写。
　　景沅便在一旁跟她讲述这些珠宝的来历，从前谁佩戴过，后又转手过几人。
　　语似闲谈，耐性极佳，比下面拍卖官说的还要有趣。
　　古董珠宝背后的八卦，不是牵涉贵族就是豪门秘辛，被景沅当闲趣讲给沈郁欢，令她一时听得入迷。
　　今晚除了沈郁欢挑的那对耳环之外，景沅只需要帮白玖拍下那个皇冠。
　　因此，逗小姑娘开心反倒成了她唯一有兴趣做的事情。
　　尤其是沈郁欢听到兴味时，眼中情绪毫无保留展露出来，没了刻意的得体，年轻小姑娘的朝气便显露出来。
　　颇为可爱。
　　姜特助进来过两回，一回是送饮料小点，一回是给景沅送电话。
　　每次进来，都能看到两人姿态亲昵闲谈的画面，还真有几份浓情蜜意的情侣感。
　　原来Boss谈起恋爱来是这种宠溺款的吗？
　　长见识了。
　　可惜，只能她一个人长见识。
　　好想八卦啊！
　　沈郁欢挑的那对耳环不算太抢手。
　　最后成交价在五百三十万，刚好比白玖那套首饰贵了二十万。
　　白玖要的那个皇冠，因为是从前伊丽莎白王后曾经婚礼时戴过的，是今晚最炙手可热的拍品。
　　四百多颗钻石制作而成的俄式冠冕，拿出来的瞬间让人不由因它的美丽屏住呼吸。
　　因为冠冕的意义非凡，起拍价就是六百七十万。
　　沈郁欢看着下面不断有人举牌，每次加价都是百万起跳。
　　金钱仿佛变成了数字，哪怕她不参与其中，也有些心惊。
　　沈郁欢第一次真真切切地感受到“壕无人性”四个字。
　　等到下面叫过几轮，价格顶到了一千两百万。
　　拍卖官在下面说出“公平警告”四个字的时候，景沅摁下桌上的通信按钮，说了句：“可以出价了”。
　　随即，楼下坐在最前排的一个男人举了手中的牌子。
　　“两千万。”
　　比以往任何一次加价都要高。
　　这款冠冕想要的人很多，仍有几个人锲而不舍地举牌。每一次有人举牌，楼下的代理人就会翻倍加价。
　　直到价格被叫到了五千万才一锤定音。
　　皇冠拍完，今晚的拍卖会也就结束了。
　　两件拍品和确认单一起被工作人员送上来，沈郁欢趁着景家专用的珠宝鉴定官上前检验的时候，去了一趟化妆间。
　　为了配合Corona裙子的长度，她脚上的鞋跟略高了一点，加上新鞋有些磨脚。
　　沈郁欢进了化妆室，拎起裙摆看了眼，脚踝果然被磨得发红。
　　好在她手包里永远都有创可贴应对这种情况。
　　刚贴好，化妆间的门被推开，又进来一个人。
　　沈郁欢起初没在意，处理好磨脚的地方就准备离开。
　　直到对方用带着塑料感的普通话叫了她一声。
　　“沈小姐，好巧哦。”
　　沈郁欢抬头，发现是前两天在热搜上帮她澄清的那位“安安在路上”。
　　陈幼安刚刚进来的时候看到沈郁欢，还以为自己是眼花。
　　多看了两眼才确认，的确是上次白玖让她帮忙澄清黑热搜的那位小明星。
　　时隔几日，对方似乎有些不一样了。
　　今天沈郁欢身上的裙子还有妆容远比她第一次见到时来的精致合适。
　　“陈小姐，你好。”
　　沈郁欢打了声招呼，就上次陈幼安帮她澄清的事情道谢。
　　“上次真是多谢你了，不然我真的不知道该怎么解释那些照片。”
　　陈幼安笑笑，“不过是举手之劳，沈小姐客气。”
　　她拿出手机来，问了句：“沈小姐介不介意合张影？”
　　之前她被Glamour邀请参加线下活动，原本只是随便拍拍素材。
　　没想到录到那个叫许亚琦的小爱豆堪称“川剧”式的变脸表演。
　　陈幼安觉得有趣，发了朋友圈，刚好被白玖看见。
　　白玖让她帮忙的时候，打着景沅的名号，陈幼安还当她是乱噏廿四。
　　景家那是个冰块，冻死别人她就有份，帮人？
　　冇可能嘅。
　　不过现在，陈幼安觉得是自己太武断了。
　　沈郁欢身上的那条“人鱼之泪”是Corona这季度的主打款，上周末刚在秀场上亮过相。
　　当时陈幼安第一眼就看中了，结果秀结束后，她去找品牌顾问，才知道这裙子在上场之前连同相同系列的另外几条都被人订了。
　　这么霸道的行为，也只有景家那个冰块能干得出来。
　　当时陈幼安还觉得，景沅居然会穿这种风格的高定，好魔幻。
　　原来是给沈郁欢准备的。
　　让景沅这么上心的，只有可能是女朋友了。
　　她现在在内地混，人人脉自然是越多越好的。
　　跟景沅接触过两回，很难相处。
　　不过她这个小女朋友看起来乖乖巧巧，可以接触接触。
　　她不介意再给沈郁欢卖个好。
　　陈幼安跟她要合影，沈郁欢当然不会拒绝。
　　刚好化妆室的灯光极佳，原相机直出也没问题。
　　陈幼安拍完之后，拉这沈郁欢一起仔仔细细挑了两张照片，发了微博。
　　配字：【今天又偶遇沈小姐，本人好靓嘅。】
　　上次热搜的事情过去之后，陈幼安一直没有新的视频产出，这是她第一条新微博。
　　粉丝被她微博推送炸了出来，本来是想催更的，没想到看到陈幼安居然跟沈郁欢合照了。
　　陈幼安的粉丝都知道，陈幼安发照片从来不P，连个滤镜都懒得放。
　　粉丝说她是持靓行凶。
　　但今天看到陈幼安镜头里的沈郁欢，漂亮到让人难以相信，这个世上真有人会长成这样。
　　【安安，你老实说，你是不是偷偷p图了？】
　　【小姐姐怎么会这么好看，我当场弯成弹簧！】
　　【咳，那个，安安怎么跟我老婆在一起？】
　　【啊啊啊是我小郁老婆！和老婆贴贴！】
　　【楼上的苦茶子提一提，怎么看到个美女就叫老婆，是你老婆吗？就乱叫？那是我老婆！】
　　陈幼安的这条微博很快被许亚琦的粉丝盯上，并被许亚琦的一个大粉转了出来。
　　【我就说，无缘无故怎么会有人跑出来“多管闲事”，原来一切都是最好的安排[亲亲]】
　　暗指之前的黑热搜是沈郁欢和陈幼安计划好的自导自演。
　　结果自然又引发新一轮的骂战。
　　【打不过打不过，果然是资本亲女儿，招招手就一大波舔狗来冲锋陷阵。】
　　【琦琦真惨，被人当炒作工具，我就说一句，霸凌女不得house！】
　　【别带，给我们出场费了吗？】
　　陈幼安这边的粉丝立刻反击回去。
　　【哈？到底是谁先带的？看出来了，你们确实爱蹭。】@无限好文，尽在晋江文学城
　　【贼喊捉贼？别人只是把真相说出来而已，破防到现在？】
　　【好了好了，知道你们正主被我们大美女颜值霸凌，你们坐立难安了。妈生脸，精修怪粉着急也没有用哈。】
　　【实在太闲，找个厂子上班吧。】
　　之前沈郁欢因祸得福收获一波颜粉，也拉了一波路人的怜爱。@无限好文，尽在晋江文学城
　　这回许亚琦的粉丝挑起事端，自然毫不手软地打了回去。
　　加上陈幼安那边战斗力极强的粉丝，一时间许亚琦粉丝成了被摁着摩擦的一方。
　　这起热闹甚至又把沈郁欢拱到了热搜上。
　　#沈郁欢 妆容#
　　话题里全都是在说沈郁欢这个妆造和发型太好看，想要仿妆的，有人更是直接在话题里圈了好几个美妆博主，让她们出教程。
　　许亚琦看到的就是这条热搜，被里面各种夸沈郁欢漂亮的言辞气得肺疼。
　　她用力将手机往床上一摔，弹起的手机差点砸到杜沁的下巴。
　　“你又发什么疯？”
　　杜沁被她吓了一跳，语气不怎么好。
　　“你好好看看，你那个前女友，前脚跟你分手后脚就不停的上热搜。”
　　杜沁低头，看到手机界面上沈郁欢的照片。
　　皱着眉将手机拿起来，翻了几眼，退出来关掉。
　　“不是说了让你少招惹她？”
　　“我之前就说过，姓沈的不是什么省油的灯！”
　　许亚琦想起景少杰警告她的话，揪着杜沁的衣领将她往床上压。
　　“她骗了你，明明有关系却不用，偏偏等你们分手了，她反而身边都是贵人了，怎么可能？这世上没有那么巧的事情！”
　　杜沁叹了口气，看向许亚琦，“所以呢？我们现在要做的，难道不是想办法让景少杰尽快捧红你，而不是浪费时间去找别人的麻烦。”
　　“别人的麻烦还是沈郁欢的麻烦？”
　　许亚琦眼睛发红，死死盯着杜沁，“你是不想浪费时间，还是舍不得她？”
　　杜沁脸色难看，火气也上来了。
　　“我又不是只有她一个，你吃哪门子的醋？”
　　“不一样！”许亚琦语气陡然尖利起来。
　　“有什么不一样？”
　　“你可以跟任何人睡，但这里。”
　　许亚琦长长的指甲戳在杜沁的心口上，语气发狠，“只能装我一个人。”
　　杜沁没说话，握住许亚琦的手腕将她从自己身上掀下来，起身套上T恤往外走。
　　许亚琦语气急切，“你去哪儿？！”
　　杜沁头也没回地撂下一句。
　　“找别人去睡。”
　　-
　　网上吵翻天，但沈郁欢半点儿没感觉到。
　　从拍卖行出来，一路到了的公寓楼下，她还处于有点飘的状态，对今晚发生的一切都有着很强烈的不真实感。
　　车停稳后。
　　沈郁欢温糯乖巧地同她的“未婚妻”道别，诉说晚安来准备“下班”。
　　前脚下了车，后脚“未婚妻”跟着下来了。
　　沈郁欢眨眨眼，看着她走到自己面前。
　　姜特助还在车里看着，她也不好问，只能继续演。
　　“怎么啦，景姐姐舍不得我嘛？”
　　景沅的手臂换上沈郁欢的腰，“鞋子不合脚可以跟我说的。”
　　沈郁欢脸上演绎的笑容一顿，愣了半秒，“你怎么知道？”
　　贴了创可贴，她也忍得住那点疼痛，走路的时候仍旧保持良好的体态，并没有表现出任何不适。
　　这人是生了火眼金睛吗？怎么看出来的？
　　姜特助将后备箱里，景沅今晚拍的那副耳坠，以及白玖给的见面礼以及茶叶礼盒，一起从后备箱里拿出来，双手递上。
　　景沅接过来后，说了句：“我送你上去。”
　　沈郁欢有点犹豫，没有立刻迈步。
　　景沅看出了她的顾虑，补充道：“送你上去我就下来，不会久坐。”


第26章 
　　电梯上行的时候, 沈郁欢在想要不要请景沅到家里坐坐。
　　景沅说只是送她上楼，但是没道理都到了家门口了还不邀请人家进家门，太不礼貌。
　　尤其这位还是她老板, 兼名义未婚妻。
　　刚送了她价值7位数的珠宝。
　　于情于理她都该问一句。
　　只是又怕自己问这一句，让景沅心里误会她动机不纯。
　　像某种邀请。
　　公司给她安排的公寓出电梯往左边一转就到，景沅全程扶着沈郁欢的腰, 直到门前才将手抽离, 极其风度。
　　看着沈郁欢输入密码开门, 景沅将手里的珠宝与茶叶递给她的时候, 问了一句：
　　“家里有没有药膏？”
　　沈郁欢失笑，“不过磨红了一点，哪里用上药。”
　　从景沅手里接过东西的时候，听到景沅说：“那你早点休息。”
　　说只是送她上来, 就真的是送到门口, 没有想要进去的意思。
　　沈郁欢在景沅转身的时候叫住了她。
　　“景总。”
　　景沅回头, 眼神询问她，还有事？
　　沈郁欢迅速在脑子里回忆了一遍, 房间里应该还算整洁, 她平时也没有乱丢东西的习惯。
　　“景总要不要喝点茶再走？”
　　她拎着手里的茶盒子晃了晃, 笑道：
　　“正好教教我怎么泡, 才不会浪费这么好的茶叶。”
　　“好。”
　　进了屋, 沈郁欢想起这公寓不太经常有人来，连双全新的客用拖鞋都没有。
　　想到景沅的洁癖，回头道：“景总就不用换鞋了。”
　　沈郁欢看了眼沙发上除了她翻了一半的剧本, 没有别的乱七八糟的东西。
　　她让景沅随便坐, 然后拎着装了茶叶的礼盒去厨房。
　　沈郁欢平日里不喝茶，因此家里也没有泡茶的用具, Velvet的经理送的那套茶具倒是刚好派上用场。
　　刚把茶具拿出来准备清洗，景沅从后面过来，伸手将白色瓷器接过。
　　“我来。”
　　沈郁欢哪儿好意思让金主来。
　　何况也没有让客人自己动手洗茶具泡茶的道理。
　　想从景沅手里把茶具抢过来的时候，放在台子上的手机响了。
　　景沅顺势将手机拿起来塞进沈郁欢手里，“去接电话，不用和自己的未婚妻客气。”
　　明知她只是在调侃，但“未婚妻”这三个字让沈郁欢心口不受控地颤了一瞬。
　　如石子投静湖，涟漪泛滥。
　　耳尖上有点热意。
　　沈郁欢握紧手机，低头看了眼，是个陌生号码打过来的。
　　她将手机压在心口上，离开厨房前对景沅说了句：“那你等等我。”
　　按下接通键走了出去。
　　“你好？”
　　注意力都在厨房里，沈郁欢的语气有几分心不在焉。
　　“你好，我是景欢娱乐的苏宝仪，不知道姜特助有没有跟你提过，你签到景欢娱乐后，我会担任你的经纪人。”
　　电话里的女人声音大约四十左右的年纪，听起来很干练。
　　沈郁欢想起来了，姜特助是跟她说过。
　　“苏姐，你好。姜特助跟我提起过的。”
　　苏宝仪简单介绍了一下，她手里带的艺人以及近两年的成绩。
　　其实不用她自我介绍，整个娱乐圈里的艺人，没有几个不知道苏宝仪大名的。
　　著名经纪人，被景欢娱乐重金挖走，短短五年的时间，半个娱乐圈的影帝影后都出自景欢娱乐旗下公司。
　　苏宝仪有一双极其能发掘艺人特质的慧眼，最擅长为艺人量身打造最适合的职业道路，说她是眼下內娱最厉害的“金牌经纪人”，恐怕没人敢反对。
　　苏宝仪跟沈郁欢确认了一下她想走的路线和未来规划。
　　沈郁欢便顺势跟她说，想要摆脱低劣古偶，以及她想试试田导的新戏。
　　“田导的新戏我有了解过，女二这个角色也的确适合你。不过田导很严格，对自己的戏更是到了吹毛求疵的地步。能不能成还是要看试镜的时候你的发挥。其他的就等你有空来公司的时候，再决定具体的计划。””
　　被赵雪否定打压太久，苏宝仪说要帮她安排试镜的时候，沈郁欢还有些懵，没想到这么顺利。
　　挂了电话后，沈郁欢心情一下子爽朗起来。
　　她转身看到景沅已经把茶具洗好了，正拿着厨房纸巾仔细地将水渍擦去。
　　精致小巧的茶盏在景沅指尖轻转，美的难分伯仲。
　　沈郁欢一面问着，“泡茶是不是要烧开水？”一面往厨房去。
　　“是，不过没看到你这里有烧水的工具。”
　　景沅将擦干的茶盏放到茶盘上，用过的厨房纸巾丢进垃圾桶中。
　　因为怕热，除了冬天沈郁欢几乎不太喝热饮，家里没有常见的饮水机，只有一只造型圆嘟嘟的烧水壶。
　　气温上了20度，烧水壶就会被她束之高阁。
　　沈郁欢打开橱柜，把奶白色的烧水壶放的有点高，她垫着脚想要够，够了两下，指尖堪堪碰到。
　　想要去拿凳子的时候，身后扑上来一阵冷香。
　　景沅从身后轻靠上来，帮她拿。
　　柔软的触感贴在沈郁欢的后背，她的蝴蝶骨隐隐约约感受着景沅曼妙的曲线。
　　体温从薄薄的衣料后透上来，让沈郁欢脊柱一阵微麻。
　　景沅轻而易举够到水壶。
　　贴合只是短短一瞬间，沈郁欢刚刚降温的耳尖再次发烫，这回热意不止停留耳尖，犹如一阵火，瞬间将她白净的耳朵整只染透。
　　呼吸有一瞬间凝住。
　　正想往前躲开一些，景沅已经将水壶拿了下来，放到水龙头下面冲洗。
　　明明是在自己的家里，却平白生出几分拘束。
　　沈郁欢抬手勾了勾鬓角的发丝，掩饰红得滴血的耳朵。
　　水壶被接满了水，放到炉灶上烧着，沈郁欢嗡着声说了句，“景总你稍坐一下，我去换件衣服。”
　　景沅点点头，“你随意。”
　　看着沈郁欢离开厨房的背影，有那么几分落荒而逃的意味，勾唇笑了笑。
　　卧室内，华丽昂贵的礼服被脱下，换上吊带棉质的睡裙。
　　沈郁欢原本是想穿件T恤的，但之前换下来的还没洗，柜子里干净的T恤都是幼稚的图案，她不好意思在景沅面前穿。
　　挑来选去，找出自己学生时代的裙子。
　　换好衣服后，沈郁欢捏捏耳朵，热度还没散尽，看起来红的厉害。
　　她努力集中注意力把上部戏里最苦情的一幕戏找出来，将里面的台词翻来覆去背了几遍。
　　直到上扬的情绪回到原位，才走出去。
　　景沅靠着厨房的岛台，拿着手机回复什么，大约是工作上的事情。
　　袖子刚刚洗东西挽起一截，沈郁欢发现她小臂有极漂亮的肌肉线条，应该是平日里也有运动的习惯。
　　水开要等一段时间，沈郁欢打开冰箱，问景沅要不要先喝点冷饮。
　　她这里别的不多，各种无糖的冷饮占满冷藏区。
　　景沅走过去，随意拿了罐苏打水，刚启开，门铃被摁响。
　　沈郁欢心里一慌，会来她这个公寓的，除了助理小桃就只有赵雪。
　　她要是让景沅去卧室里躲着会不会不太好？
　　还没等她权衡好利弊，景沅已经往大门的方向去了。
　　沈郁欢眼睛猛地瞪大，“哎”字含在口中还没等溢出，景沅已经完成了开门到关门的动作，再回来时手里拎着一个纸袋。
　　沈郁欢看清楚了，是药店的包装。
　　“过去坐着。”
　　景沅拆着药膏的包装盒，让沈郁欢坐到沙发上去。
　　“姜特助刚刚买的药，脚上的伤还是要处理一下。”
　　沈郁欢微愣，她换衣服的时间，景沅让姜特助去买药了吗？
　　说明书看完，景沅抬头，见人呆站着发愣，一只手握着另一只手臂，局促的显而易见。
　　沈郁欢本就骨量纤细，黑色的连衣裙，吊带细细的露出圆润肩头。
　　明明骨肉匀停，却叫人觉得她单薄，有种破碎的美感。
　　景沅过去牵了沈郁欢的手腕，拉过来，嗅到她身上的一丝果香。
　　大约是连衣裙上带的，衣物柔顺剂的香气，甜甜的味道与初夏的季节奇妙的适宜。
　　沈郁欢在沙发上坐下，看到景沅将药膏的盖子旋开，终于回神，慌忙伸手去接药膏。
　　“我自己来。”
　　“别动。”
　　景沅躲开沈郁欢的手，坐到她旁边，语气虽然轻描淡写，但不容置疑。
　　“放上来我看看。”
　　不太好意思，可沈郁欢太久没被人这般在意过，听话地将脚放到沙发上来。
　　白炽灯光下，景沅看到脚踝处一道鲜红的印记清晰可见，甚至还有些微微肿起。
　　景沅眉心略略蹙起，“这么严重，还说没事？”
　　“确实不严重，只是看着吓人罢了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈郁欢笑了笑，她皮肤白，是从头到脚都白，因此一点点的磨红格外醒目。
　　和片场里各种磕碰的伤，摔打的伤相比，高跟鞋的这点磨损，确实不值得大惊小怪，她挺习惯的了。
　　不过，被人盯着脚看，还是会生出几分羞耻感。
　　沈郁欢不由自主地将脚趾缩了起来。
　　刚想放下去，纤细的小腿被景沅握住，有力地托着，让她不费半点劲。
　　景沅指尖沾了些药膏，在沈郁欢被磨红的脚踝处轻轻涂抹。
　　“痛了跟我说。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈郁欢：“嗯……不痛。”
　　景沅的表情专注，手上的动作也格外轻柔，犹如对待一件珍贵的艺术品，舍不得让她有任何的折损。
　　沈郁欢的脸再次不受控地红了起来。
　　她这些年在职场上摔摔打打，又头顶青青草原，没人在意她心口被划破了几个血口，再痛苦的时候她也只能自己往下咽。
　　别人视她如草芥，她居然在景沅这儿感受到了已经有点陌生的宠爱。
　　明知或许只是景沅一时兴起，但被这样清隽如高山雪般的人如此仔细又认真地对待，很难不动容。
　　药膏清凉，沈郁欢心头像是被暖阳烘过的软风抚过，阵阵发酥。
　　厨房里的烧水壶遽然发出一声尖鸣，将沈郁欢隐密的情绪打乱。
　　她立刻从沙发上跳起来去厨房关火。
　　出来的时候，景沅正拿了湿巾在拂拭手指，药膏被放在了茶几的一角。
　　“刚烧开的热水不宜用来泡绿茶。”
　　景沅将杯子温过，等到水温放凉才冲入洗好的茶叶中。
　　泡茶的每一个步骤景沅都细细讲解，她声音好听，此刻更是少了几分疏离的冷意，闲谈似地。
　　沈郁欢支着下巴，一脸的虚心好学。
　　心思却总不受控制地落在景沅漂亮的侧颜上。
　　清雅茶香肆意在空间里晕开。
　　怕干喝茶让景沅觉得无聊，沈郁欢绞尽脑汁地挖掘自己在圈子里见过的一些趣事。
　　八卦用时方恨少，她说来说去，也不过是剧组里陈芝麻烂谷子的事情。
　　最后话题不知怎么地到了景沅身上，沈郁欢看着她玉白的指尖，想到刚刚这双手捏过她的小腿，皮肤上遗留的触感骤然发烫。
　　她悄悄伸手抚了抚小腿上发烫的部位，咳嗽了两声掩饰自己的异样，问了句：“不会介意吗？"
　　沈郁欢指了指茶几角上的药膏说：“我以为你会嫌弃。”
　　大约是今晚的景沅平易近人过头了，她与她说话也多了丝熟稔，没那么端着了。
　　沈郁欢给自己找了个借口，既然要扮演未婚妻，总该熟悉起来才对，一直客客气气的谁看不出她们是演的呢？
　　“为什么？”
　　景沅不解，她要嫌弃什么。
　　沈郁欢的手指无意识地绕着发丝，状似无意地问道：“阿沅不是有洁癖吗？”
　　她打算从现在开始，都不叫她景总了。
　　但真叫出口，她又不敢抬头去看景沅的表情。
　　景沅有些意外地抬眸，阿沅这两个字其实有点亲昵，会这样称呼她的人寥寥。
　　这两个字从沈郁欢的口中说出来，莫名有几分灵动，仿佛天生就该属于她。
　　“没有洁癖。”
　　景沅抬眸，眼中暗流涌动，语气耐人寻味，“我只是不喜欢与别人接触，所以借了洁癖的幌子，省掉很多不必要的麻烦。”
　　沈郁欢拨弄头发的指尖忽地顿住。
　　言外之意，她不属于需要省掉的麻烦，也不是“别人”，是吗？
　　她下意识地抬头，对上景沅沉静的视线，像是在肯定她的揣测。
　　沈郁欢有些慌，拿了茶杯猛喝了一口。
　　茶并不烫，心口却蒸腾起一丝潮热，带着说不清的痒意。
　　手机在此时震了起来。
　　沈郁欢低头，是赵雪打来的视频。
　　她不太想接，自动挂断后，赵雪又打来第二遍。
　　还是接了起来。
　　沈郁欢戴上耳机，起身去了阳台。
　　不想让赵雪看到房间里的情形，她特地面对着客厅。
　　视频画面里，赵雪脸色不怎么好看，大约是谁又惹着她了。
　　赵雪：“那个穿越剧的女主你不用去试镜了。”
　　沈郁欢反应了一下才想起来，之前赵雪让她挑的本子的时候她选了个穿越剧。
　　本来她也没想演，没了就没了。
　　沈郁欢没当回事，“哦，我知道了。”
　　就这件事值得赵雪非得打视频过来？就不能发条微信说一句？
　　赵雪大约是对沈郁欢冷淡的反应很是不满，冷笑一声，“你知道定的人是谁吗？”
　　“谁？”
　　沈郁欢并没在意赵雪的话，她看到景沅站在了她的照片墙前，上面有她小时候的一些照片，也有她后来拍的杂志的和写真。
　　只是其中有一张，她穿着泳衣，趴在泳池边上，手指按着樱桃压在唇上，有些不太文雅。
　　而景沅的目光似乎就落在了那张照片上。
　　沈郁欢着急想要挂掉视频，倒不是说不能看，只是被景沅看到让她有些羞耻。
　　正想跟赵雪说自己还有事，先挂了，视频里赵雪的语气带着几分幸灾乐祸。
　　“是那个许亚琦！我之前就告诉过你，人家背后的金主是真的姓景，今天能抢你一个角色，后天就能抢你下一个角色。你是想永远糊下去，连你妈的医药费都交不出来是吧？”
　　像是兜头一盆冷水浇了下来。
　　赵雪看到沈郁欢陡然冷下来的脸色，总算出了口气。
　　之前那笔营销款只追回了一半，公司的意思是剩下的她自己承担。
　　平白损失了一笔钱，全都是因为沈郁欢不知道从哪儿找的人将热搜压了下去。
　　还屏蔽了所有她买的通稿。
　　“沈郁欢，你若真有那个能耐巴得上景总，我还能高看你一眼，可你一门心思往上攀又怎么样？不过是竹篮打水罢了。”
　　赵雪极尽所能地嘲讽沈郁欢，仿佛只有如此，才能让心里畅快几分。
　　赵雪的讥讽却没能往沈郁欢的心里去，直到挂断视频，她脑子里也只有一个念头。
　　所以，景沅的确是许亚琦的金主了。
　　谈不上失望，不过是被当头棒喝后的清醒罢了。
　　之前她心里其实有过非常微小的念头，希望景沅并不是那种会豢养情人的人。
　　显然她的希望不足以改变事实。
　　景沅这样的上位者，大约没有不喜欢玩弄人心的。
　　所以会借她的手打压许亚琦，让许亚琦听话，自然也会抢她的角色给许亚琦，以示安抚。
　　赵雪的这通视频，给她今晚有些发热的脑袋降了降温，心口浮躁的那丝热气也散的一干二净。
　　她反倒有两分庆幸。
　　果然，荣华富贵真的会迷人眼。
　　她不过是想要借景沅的势来走自己想走的路，而景沅也只是用她来挡一挡桃花，或者敲打一下不听话的玩物。
　　她们各取所需。
　　就应该老老实实的只看利益，不谈感情。
　　景沅看到照片里各个不同时期的沈郁欢，生活照里小姑娘总是笑吟吟的。
　　看得出来，她们分开这些年，沈郁欢似乎过的还不错。
　　只是之后这两年，写真和杂志的照片里，沈郁欢的眼神多了点倔强的情绪，隐隐含着些不甘。
　　即便有姜特助的调查报告，也无法将沈郁欢这两年受过的委屈复原全貌。
　　景沅想，不记得便不记得吧，总归人是当年那个人，应过的话不会变。
　　说过会永远护着沈郁欢，即便她忘了，护着她的诺言也不会改变。
　　回头看到沈郁欢已经结束了视频，手里握着手机在出神，表情也比刚才凝重了几分。
　　她走过去，拉开阳台的门，问道：“怎么了？”
　　沈郁欢的注意力被唤了回来。
　　“没。”
　　她迅速调整了情绪，朝着景沅笑了下，“大概是有点累了。”
　　这是赶客的话。
　　景沅眉心微抬，是她的错觉吗？
　　尽管沈郁欢的笑容无懈可击，但她感觉到沈郁欢对她的热情之中，带着突如其来的疏离感。
　　所以，刚刚那个视频是谁打的？
　　“确实不早了。”
　　景沅眉眼垂了下来，将挽起的衬衣袖子整理回原位，喜怒难辨。
　　“茶也喝过了，不打扰沈小姐休息。”
　　“我送景总出去。”
　　沈郁欢冲她笑，眉眼却清冷，没有半分方才喝茶时不经意流露的风情。
　　茶只喝了一道，冷了之后，清雅甘甜的滋味也变得苦涩又寡淡。
　　沈郁欢将茶具收了起来，连同烧水的壶子一起放回橱柜顶部。
　　她是怕热的体质，热茶不适合她，只能冷萃了喝。
　　收完茶具又看到那两个珠宝盒子，五百多万被她捧在手心里，对着灯光仔细端详。
　　珠宝璀璨夺目，沈郁欢在想，这是不是也是一种补偿？
　　补偿抢了她角色这件事？
　　这个念头一起，酸楚就不问自来地从心底往外冒。
　　将珠宝盒子扣上，沈郁欢把两件珠宝都塞进了衣柜最里层。
　　-
　　姜特助没想到自家Boss这么早下来，而且身上还带着一股子低气压。
　　刚刚她送药上去的时候不是还挺好的吗？
　　吵架了？
　　上了车，景沅头微微后仰靠在后排，闭着眼睛淡淡说了句：“回老宅。”
　　姜特助有些惊讶，现在已经快十一点了，这时候回老宅？
　　但手里的方向盘利落地调转了方向，往万山的方向去。@无限好文，尽在晋江文学城
　　路上，她想起刚刚接到的消息，有必要跟Boss汇报一声。
　　“景总，那个许亚琦，又抢了沈小姐的角色。”
　　景沅原本闭着眼睛，听到姜特助这句话时睁开，了然。
　　所以刚刚沈郁欢接到的视频，是在说这件事？
　　她手指在膝盖上点了点，目光平静深沉，像寒冷的海域。
　　沈郁欢为什么没说？
　　无论是真的还是假的，都会帮她。
　　更别说，才刚刚把她挖到景欢娱乐。
　　景沅忽然想起，晚上沈郁欢提起热搜的时候，说的那句话，以及后来签合同时又问了一句——“许小姐会不会不高兴”。
　　眉眼缓缓展开。
　　原来症结在这儿。
　　她笑了一声，但眼底却覆着一层薄怒。
　　对姜特助道：“不去老宅了，问景少杰现在在哪儿。”
　　-
　　景少杰今晚跟一群狐朋狗友在他自己的酒吧里喝酒，听到景沅来了的时候，忙不迭地从包厢里出来，往二楼办公室跑。
　　酒喝的太多，上楼梯摔了三回，进到办公室的时候，差点儿跪地上。
　　“堂姐，您怎么来了？”
　　景少杰讪笑，扶着一旁的椅子站直了些，瞥了一眼正站在他办公桌前看着平板处理公作的景沅。
　　景沅常年冷冰冰的神色看不出太多情绪，气压极低显而易见。
　　似是被他身上的酒气熏到，有些嫌恶地抬手挡了挡鼻子。
　　景少杰心颤了颤，他最近没做错什么事吧？怎么感觉堂姐一副兴师问罪的架势？
　　他又看向一旁的姜特助，想要从中得到点提示。
　　姜特助给了他一个爱莫能助的眼神，景少杰的心凉了半截。
　　景沅先把一些跨国的邮件回完，之后才眼神极淡地扫了他一眼，
　　“景欢娱乐总裁的位子你要是腻歪了，我可以换个人来坐。”
　　一句话，景少杰冒了一身冷汗出来，酒瞬间醒了。
　　还不等张口问，又听到堂姐凉薄的声线再次响起。
　　“给你两天时间，处理掉你那个小情人。”
　　谁？那个许亚琦？
　　她又干什么了？！
　　“处理，马上处理，明天到公司第一时间处理！”


第27章 
　　沈郁欢一晚上也不知道做了什么梦, 第二天睁眼的时候，一点没有睡醒后的神清气爽，只觉得有些疲累。
　　去卫生间的时候, 路过镜子，看到眼皮脸颊一圈浮肿，用冷水冲了个脸, 拍拍脸。
　　今天可是去倾城娱乐解约的大日子。
　　沈郁欢对自己说：“从今往后, 你一定会走在自己想走的道路上, 一往无前。”
　　灌了一大杯冰美式下去, 双眼皮总算是恢复到正常状态，挑了身宽松舒适的运动服，带上墨镜口罩，姜特助的电话也打了过来。
　　“沈小姐, 车已经在楼下了, 您随时可以下来。”
　　沈郁欢说了声“好”, 随即确认了一下自己证件和经纪约的合同都装好，换双轻便舒适的运动鞋下楼。
　　今天又换回了那辆瓷蓝色的迈巴赫。
　　车玻璃贴了膜, 沈郁欢看不清里面, 不确定景沅在不在。
　　捏了捏手里的包, 她走过去, 一开车门, 就看到景沅坐在里面，拿着平板，手指压着眼镜在工作。
　　景沅还真来了。
　　金主这么日理万机还硬要抽时间来送她去公司, 那她也要敬业点才是。
　　一晚上过去, 什么情绪也都烟消云散了，她向来是最敬业的演员。
　　“景姐姐, 早上好。”
　　沈郁欢笑容甜美，语气乖觉可喜。
　　景沅却听得出来，全然是演的，半点真心也没有。
　　之前只是误解她潜规则，现在又把阿猫阿狗的当成她的情人。
　　不愧是当演员的人，想象力丰富的不是一点半点。
　　在沈郁欢眼里，她到底是个什么样的形象？
　　随随便便在身边豢养金丝雀？还是她前女友的劈腿对象？
　　她就那么不挑？
　　景沅心里浮着郁气，不咸不淡地“嗯” 了一声。
　　察觉到景沅今天兴致不太高，身上的气场也比平日里要冷一些。
　　沈郁欢缩了缩肩膀，不知道是谁惹总裁生气了，反正不是她。
　　默默将身体坐直，降低存在感，免得引火烧身。
　　刚好《风暴》的小说她看到尾声了，去倾城娱乐的路上正好可以看完最后的结局。
　　景沅原以为自己不高兴的态度已经表现得很明显了。
　　沈郁欢就算不会哄人，也起码会问一句。
　　到时候，她顺势好好跟沈郁欢聊一聊她的生活作风这件事。
　　结果，沈郁欢把耳机戴了起来，翻起小说来了。
　　压根没有想要问一句的打算。
　　真行。
　　景沅心口起伏了几下，一低头，看到看到某高管在工作邮件里一个低级错误。
　　段落的最后个标点符号是个逗号，十分显眼，十分碍眼。
　　五分钟后，这位高管在收到自家总裁回复的批示时一脸懵。
　　平日里景总虽然严厉，但远不如今天可怕，邮件批复里的用词冷厉的能让人当场穿越到北极。
　　不过是标点符号打错了，怎么就上升到他工作能力上来了？
　　他罪不至此啊！
　　比高管更难受的是姜特助本人。
　　车里的温度堪比冷柜，一路上她大气都不敢喘一下。
　　在心里默默佩服沈小姐是真的厉害，能对心情不好的Boss视若无睹。
　　沈郁欢毫无所觉，她全情投入在故事的尾声里。
　　等到了倾城娱乐的时候，刚好看完小说的最后一行。
　　这种悬疑类的故事她非常喜欢，最后的结局也牵动她的情绪，眼眶微微发红。
　　“到了？”
　　感受到车停下来，沈郁欢抬头，看向身旁的人。
　　声音绵软还带着鼻音，泛红的眼睛落进景沅的眸中，原本还在暗自生气，此刻心口蓦然一软。
　　算了，跟她计较什么呢？
　　“要我陪你上去吗？”
　　察觉到景沅的语气又恢复了些温度，沈郁欢越发确定，刚才景沅大概是在因为工作的事情生气，跟她没什么关系。
　　沈郁欢把乖巧懂事的未婚妻的人设发挥到极致，语气温柔，目光含情。
　　“不用啦，不劳烦景姐姐。你坐着等我就好，我和姜特助上去。”
　　话说的好听，实际上压根就不想她上去。
　　景沅支着脑袋，看着她全情投入的演技，配合地说了句：“快去快回。”
　　-
　　赵雪这两天焦头烂额。
　　损失了两个月的收入不算，手底下的艺人一个比一个让人心烦。
　　新拨给她带的两个新人，一个木讷的在综艺里站桩当背景板。@无限好文，尽在晋江文学城
　　另一个过于活泛，在片场各种加戏到导演来投诉。
　　她正准备去片场训人，电梯打开 ，看到沈郁欢和一个陌生女人从一电梯里出来。
　　赵雪当她是因为角色被抢，着急了，跑来公司找她想办法。
　　“我现在没空。”
　　赵雪语气一贯的颐指气使，打算这次势必要晾沈郁欢一个月。
　　她要让沈郁欢知道，没有她这个经纪人，在这个圈子只会寸步难行。
　　沈郁欢可太了解赵雪了，看她这幅表情也知道她想干嘛。
　　不想浪费口舌，沈郁欢直接道：“我是来公司解约的。”
　　“你说什么？”
　　赵雪以为自己听错了，觉得十分可笑地哼笑一声。
　　“解约？沈郁欢，你以为倾城娱乐是慈善机构吗？你有那个解约的钱吗？”
　　“沈小姐解约的费用不劳费心。”
　　姜特助语气谦和，站了出来挡在了沈郁欢和赵雪之前。
　　之前的调查资料里显示，这个姓赵的经纪人可没少打压沈小姐。
　　如今总算是见识了，果然是个刻薄尖酸的人。
　　赵雪这才注意到看到沈郁欢旁边的女人，脸生得很，她还以为是来找人的。
　　打量了姜特助几眼，女人看起来不到三十岁的年纪，身上的西装套装是轻奢的牌子，价格不过两三千。
　　赵雪并没有把姜特助放在眼里，语气轻佻，“你哪位？你知道她解约费用多少吗？”
　　“这个我会跟你们老板赵广学谈。”
　　姜特助脸上虽然仍旧挂着职业微笑，但语气已然冷了下来。
　　她从在英国起就一直跟在景沅身边。
　　这么多年，也学到了自家Boss身上的几分气势。
　　名利场里打滚的人，都会看人下菜碟。
　　赵雪此刻也意识到，眼前这个穿着两三千西服的人，大约是哪个老板的秘书之类的。
　　难道沈郁欢真找到了靠山？
　　可什么靠山敢跟景家对着干？
　　赵雪目光复杂地看向沈郁欢，“你过来，我有事问你。”
　　“有什么事，你可以跟我说，沈小姐的事宜以后会由景欢娱乐全权代理。”
　　姜特助让沈郁欢先进去，将还想纠缠的赵雪拦了一下。
　　“赵女士请不要耽误我们的时间。”
　　“景欢娱乐？”
　　赵雪难以置信，这人是景欢娱乐的人？
　　怎么可能……如果景欢娱乐要签沈郁欢，又干什么让许亚琦抢她的角色？
　　这说不通啊？
　　想不通的赵雪在看到自家堂哥兼老板从里面走了出来，朝着她面前的女人笑得一脸热情时，心凉了半截。
　　赵广学甚至小跑了几步过来。
　　“哎呀，姜特助怎么还亲自来了？解约这种小事，我让人把文件送过去就是了。”
　　来之前姜特助提前给赵广学打过电话。
　　先前赵广学因为喝多了酒，胡说八道了几句和景沅相关的话，不好听，结果差点被搞到破产。
　　本就心有戚戚，一听景沅要人，当即二话不说答应下来。
　　别说是个没什么名气的小明星，就是要他的台柱子程露韵，他都能八抬大轿给送到景欢娱乐大门口。
　　“怎么不进来说？在门口站着多累啊？”
　　赵广学说着，招呼姜特助进门，又吩咐人去煮咖啡，十二分的热情。
　　“快快快，把我上个礼拜刚从印尼带回来的波旁拿来，给江特助煮一杯。”
　　姜特助温和笑了笑，“不用麻烦，老板还在等我复命。赵老板，咱们从速？”
　　因为上来的时候沈郁欢特地跟她交代了一句，不想被太多人知道她和景沅的关系，所以姜特助没有直接提及景沅。
　　但她的老板还能有谁？
　　景沅这两个字即便不宣之于口，也让赵广学脊背发凉，立马不再墨迹。
　　将沈郁欢和姜特助请到办公室，让人来处理解约的事宜。
　　所有的材料都是现成的，不费什么工夫。
　　不过煮个咖啡的时间，赵广学的秘书把咖啡端来，连带着沈郁欢的解约协议也一起拿了过来，让沈郁欢签字。
　　姜特助接过来仔细地审查每一条款，看到解约金一栏，果然如她所料的那样。
　　赵广学分文不取，还附赠沈郁欢身上的合约的后续收入。
　　确认过所有合同条款没有任何陷阱，姜特助拿出随身携带的钢笔递给沈郁欢。
　　“可以签了，沈小姐。”
　　沈郁欢握着笔，在解约协议上写下自己的名字。
　　最后一笔落定，束缚她的桎梏被解开，她终于有了一种踏实感。
　　签完字。
　　姜特助站起身，对赵广学说：“感谢赵老板的合作。”
　　“哪里哪里，还请姜特助帮我给景总带句话，有机会务必让我请她吃顿饭，聊表歉意。”
　　赵广学赶忙站起身，又朝沈郁欢伸出手。
　　“沈小姐在我这里受委屈了，希望我们未来还有合作的机会。”
　　他之前知道沈郁欢，得罪了戴天鸣，这艺人的前途基本算是完了。
　　公司早就放弃，没打算往深了培养。
　　之前赵雪打算用她来跟罗家那位公子套关系，他也默许了。
　　没想到，她竟然有本事让景沅亲自出手挖人。
　　不管她跟景沅是什么关系，赵广学挨过一次打，自然是长记性的。
　　既然是景沅的人，示好准没错。
　　“赵总客气，以后有机会一定合作。”
　　沈郁欢客气地虚握了一下，随即将手收回来，和姜特助一起离开。
　　赵雪的视线一直在往赵广学的办公室的方向瞟，脸色难看。
　　期间一直有同事过来，问她沈郁欢是怎么一回事。
　　她比任何人都想要知道，这到底是怎么回事。
　　沈郁欢竟然真的巴结上景沅了？！
　　赵雪心里百转千回，难受得不行。
　　早知道沈郁欢有这个本事，她说什么也要把她稳稳捏在手心里。
　　景家那位不是不染凡尘俗世的吗？竟然真能看得上沈郁欢？
　　可如果是这样，又怎么会让许亚琦三番两次地找沈郁欢的麻烦？
　　赵雪是真的想不通，然而她想不想的通都不重要了。
　　沈郁欢离开倾城娱乐已成定局。
　　但最可怕的事情可能还在后面。
　　赵广学虽然是她堂哥，可却是爷爷那辈分岔的关系，否则也不会半点儿不通融让她负担营销款的损失。
　　办公室门终于开了，看到赵广学满脸堆笑，亲自将沈郁欢送出来，赵雪的心里彻底凉了。
　　感受到赵雪的视线，沈郁欢朝她的方向看了一眼，没打算说什么落井下石的话，跟随姜特助离开了倾城娱乐。
　　赵雪看着沈郁欢离去的背影，心中五味杂陈。
　　下一秒，见赵广学正黑沉着脸盯着她。
　　-
　　回到车里，沈郁欢捧着解约协议，嘴角的笑容完全压不住，看着景沅笑容都更甜了几分。
　　“景姐姐，我解约啦！”
　　景沅瞧着她开心的模样，薄唇噙着浅淡的笑意，声音并不显露半分，“宝贝开心就好。”
　　猝不及防的一声“宝贝”，沈郁欢瞬间顿住。
　　饶是她知道不过是逢场作戏，可架不住景沅的声线太好听。
　　那声“宝贝”被她叫的有几分真。
　　让人心跳加速。
　　别说沈郁欢了，就是前排的姜特助也是险些心脏骤停。
　　她家冰山Boss居然会说情话？
　　这是她可以免费听的吗？
　　看到沈郁欢的白嫩的耳尖染上桃粉，景沅满意地收回视线。
　　小姑娘成天“景姐姐”长“景姐姐”短，明知道她语气里的乖巧和清软都是演绎，还是偶尔会被她蛊惑到。
　　这声“宝贝”算是她一个小小的回馈，让沈郁欢也体会一下，什么叫甜蜜陷阱。
　　无论多擅长演绎，生理反应是演不出来的。
　　看到沈郁欢无法遮掩的羞涩，景沅从昨天开始就不爽利的心情极度愉悦，对姜特助道：“去老宅。”
　　昨晚她就想去跟老爷子摊牌，去收拾了一趟景少杰耽误了时间。
　　不过，今天跟小姑娘一起过去，也好。
　　沈郁欢听到景沅的话，愣了一下，“等等，景姐姐是要带我去见爷爷吗？”
　　景沅点头，“你是我未婚妻这件事，理当让家里的长辈们先知晓。”
　　“是应该去拜见长辈，但是。”
　　沈郁欢指了指自己这一身过于随便的运动服，“我这一身，不合适。”
　　景沅：“这一身有什么问题？”
　　沈郁欢刚想说什么，看了姜特助的方向一眼，抿抿唇。
　　拿出手机准备给景沅发微信的时候，景沅开口：“姜黎。”
　　姜特助离开明白景总和沈小姐是要独处，推门下车，将空间让给两人。
　　车里没有外人，沈郁欢说话没那么多顾忌。
　　“景总可能不太了解我，我对待每一个角色都会很认真去考虑她的性格和经历，然后根据这个角色的设定来决定演绎的方向。我既然扮演你的未婚妻，就会全情投入这个角色之中。”
　　景沅倒并非不了解。
　　她看过沈郁欢演过的每一个角色，无论多烂俗的情节，她都会倾情演绎，令人动容。
　　只是她没觉得沈郁欢这一身有哪里不好，运动服看起来清清爽爽。
　　沈郁欢今天扎着马尾，看起来很有活力和朝气，并不失礼。
　　见景沅还是没理解，沈郁欢想起，传闻中景沅是个对情爱没有半分兴趣的人，除了包养情人，年近三十从没正式官宣过任何一个恋人。
　　这样的人，大约是不能理解真心爱一个人时的那种心情。
　　沈郁欢干脆说得直白些。
　　“一个爱你的未婚妻，去见你的家人，不会素面朝天，一定会精心打扮，务求给你的家人留下好印象。”
　　景沅挑了挑眉，理解了。
　　所以，只有见真心喜欢的人，才会认真打扮。
　　而她只是口头上合作的未婚妻，来见她的时候穿着运动服，素颜也无所谓。
　　或者说，沈郁欢对她没想法，所以才半点不费心。
　　“沈小姐真是严谨。”
　　沈郁欢感觉景沅这话说的……怎么有那么点阴阳怪气？
　　她只当是错觉，许是冰山夸人的时候就是这种语气。
　　沈郁欢笑得毫无城府，“我这是职业习惯。只有全情进入到角色之中，才不会穿帮。”
　　“那沈小姐还是不够投入。”
　　“嗯？”
　　景沅上身朝着沈郁欢的方向倾了些，那双幽深的眸子凝视着沈郁欢。
　　“沈小姐如果真的全情投入，作为一个爱我的未婚妻，今天来见自己的恋人，自然会打扮精致，不是吗？”
　　沈郁欢被噎了一瞬，眼瞳中映着景沅的身影。
　　下意识地做了个吞咽的动作。
　　她想说，入戏不是这样入的。
　　真入到那个地步，她怕是已经爱上景沅了。
　　看到沈郁欢无言反驳，景沅心情愉悦了一点。
　　放过她，没有继续纠缠这个话题，转而问道：“沈小姐给自己立了人设，那我呢？我应该是个什么样的人设？”
　　沈郁欢轻眨了几下眼睫，“你只要做自己不就好了吗？其余的事情交给我来配合。”
　　景沅这种人，恐怕从来没迁就过什么人，给她立人设，她也未必愿意好好去做，回头铁定会穿帮。
　　况且，这种需要考验演技的事情，还是交给专业的人来比较不容易出差错。
　　景沅心里软了片刻。
　　从前，沈郁欢也跟她说过一模一样的话。
　　“不不姐姐做自己就好啦，我喜欢的就是不不姐姐你呀。”
　　她是不是连这些事都忘了？
　　“姜黎。”
　　景沅打开车窗，将姜特助叫了回来。
　　“去GRM。”
　　GRM是申城最大的商业中心，奢牌林立，纸醉金迷。
　　橱窗里展示着价值不菲的服饰。
　　一眼看过去，处处是身材高挑、穿着考究的女士和衣着光鲜、风度翩翩的绅士。
　　车停在了一家Aurelius Voga的门前。@无限好文，尽在晋江文学城
　　Aurelius Voga是意大利的牌子，也是景沅衣柜里最多的牌子之一。
　　今天并非是周末，商业中心的人不多。
　　考虑到沈郁欢的演员身份，景沅还是让人先清了场，店门口拉着警戒线，婉拒了其他想要逛店的客人。
　　景沅跟沈郁欢说：“走吧，去给你挑几件衣服。”
　　沈郁欢没有推辞。她衣柜里最多的就是快销品牌，这几年赚的钱都进了医院。加上她对吃穿没什么太多追求，手里也没有几件能撑场面的衣服。
　　既然现在是景沅的未婚妻，必然要有一些行头。
　　两人一进去，大区负责人立刻迎上来躬身问候，“景总，贵宾室已经准备好了，二位请跟我来。”
　　景沅点点头，示意她在前面引路。
　　店面一个小时前接到景沅要来的通知，大区负责人便火速赶过来准备。
　　时间紧任务重却半点不敢怠慢。
　　贵宾室在二楼，意式风格的装修，房间内没有用人工的香薰，而是摆放着鲜花，香气清新淡雅的，不会过于浓郁的。
　　知道景沅的喜好，将咖啡和红茶换成了雨前绿茶。
　　景沅看了一眼冒着热气的茶饮，跟大区负责人说：“换冰镇的苏打水。”
　　负责人立刻应声，叫人进来更换了带着冰块和鲜切柠檬片的苏打水，顶端还点缀了两片青翠的薄荷叶。
　　前后不过五分钟，沈郁欢在心里暗暗感叹一句，果然是奢品里的蓝血，服务周到的让人挑不出一点毛病。
　　“这些是我们这一季的新品，全都在这儿了。”
　　负责人让出身后的的两个龙门架，上面挂满了衣服裙子，她看着景沅和沈郁欢，脸上带着标准的微笑。
　　“另外还有Aurelius Voga的经典系列，您想先看哪些呢？”
　　沈郁欢看向景沅，”景姐姐，你觉得呢？”
　　有外人在，她又开启营业模式，声调甜语气软。
　　全然一副心里眼里都是景沅的模样。
　　景沅对大区负责人道：“不用留在这儿，一会儿有需要会叫你。”
　　“好的景总，那我让人把衣服都送进来。”
　　大区负责人再度躬身，随后离开了贵宾室。
　　沈郁欢看着一排排的衣服认真挑选，长辈们会喜欢的大多都是文良贤淑的款式。
　　景沅看她拿了两条连衣裙，一个浅杏色一个米白色，半袖的设计是经典系列，但却是给熟龄女性设计的款式。
　　小姑娘才二十岁出头，穿这么老气做什么？
　　她将那两条裙子放了回去，道：“按照你的喜好选。”
　　沈郁欢也觉得似乎端庄过头了，干脆问道：“那景爷爷喜欢什么样的女孩子？”
　　景沅看了她一眼，“你是我的未婚妻，难道不应该问我的喜好吗？”
　　沈郁欢眼中闪过一抹无奈。
　　景沅大概习惯当焦点了，不能忍受旁人的有一点的忽略。
　　内心吐槽归吐槽，沈郁欢还是恭敬解释。
　　“肯定要在意老人家的喜好啊，不然犯了什么忌讳，让景爷爷不喜欢我，拒绝我做你的未婚妻，岂不是白忙活一场？“
　　“不会。”景沅的语气笃定，“我的未婚妻，只有我说的算。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈郁欢：……
　　算了，跟她争什么呢？
　　而且，沈郁欢从景沅身上感觉到一丝孩子气。
　　景沅似乎特别想要别人时刻将注意力放在她的身上。
　　沈郁欢试探地问了一句：“那你喜欢什么款式啊？”
　　果然，景沅原本冰冷的气质里融了半分，清冷的眉眼也多了点温度。
　　沈郁欢现在越发摸得清这位冰山总裁的脾气了。
　　只要顺着毛捋，就没有哄不好的。
　　“你买衣服，自然是挑你喜欢的。”
　　景沅把架子上那些过于老气的款式都挑了出来。
　　“但这些我不喜欢。”
　　有了范畴，沈郁欢挑起来更快了。
　　她估摸着，见长辈的次数应该不会太频繁，大概准备三套衣服就够。
　　景沅让她上身试一试，顺便让SA把跟衣服搭配的首饰也一并都拿了过来，让沈郁欢随意挑。
　　沈郁欢不喜欢太夸张的饰品，换完衣服，在一堆眼花缭乱的珠宝里，挑了对低调又简洁的方钻耳钉。
　　她拈着耳钉，对着镜子佩戴。
　　方钻折射出细碎的光，映得沈郁欢面容姣姣宛若春华。
　　景沅走过来的时候，沈郁欢正好去戴另一只耳朵，露出了耳朵上的伤疤。
　　景沅的目光落在那道伤疤上。
　　废旧的厂楼里，十几岁的她拉着年幼的沈郁欢拼命跑，沈郁欢的侧脸被血染红，却一声疼都不肯喊。
　　画面在景沅的记忆中一闪而过，她看向沈郁欢。
　　“这个疤……是怎么弄的？”
　　景沅眼神微澜，声音也轻了几分。
　　沈郁欢视线瞄了一眼，“哦” 了一声。
　　“这个疤很早就有了，我没什么印象了，估计是小时候不小心弄的。”
　　景沅有些难以置信，过了十多年，沈郁欢不认得她或许有可能，但这个伤疤怎么可能会忘记？
　　“这么久了疤痕还没消去，当时应该伤得很深。沈郁欢，你真的一点印象都没有了吗？”
　　沈郁欢没当回事，小时候留下的疤痕哪里能记得清晰。
　　可景沅的语气问得认真，让她下意识抬了视线，发现景沅居然离她这么近，似乎想立刻得到答案。
　　蓦地，她觉得景沅的五官有些熟悉感。
　　似乎她早就见过这样的一张脸。
　　脑子里有一个不甚清晰的画面浮现，隐隐要跟面前的景沅重叠起来。
　　景沅看到沈郁欢的表情，知道她想什么来了，情绪一时间没收住，握上沈郁欢的肩膀的手有些用力。
　　沈郁欢的记忆被这个力道中断。
　　她晃了晃神，见景沅凝望着她的目光里，藏着一丝让她看不太懂的情绪。
　　距离超过了社交范围……
　　仿佛下一秒就会亲上的氛围，让沈郁欢心跳陡然加速。
　　她跟景沅的距离是不是太近了一点？


第28章 
　　“景总。”
　　沈郁欢唤了一声。
　　景沅眼眸里的热气很快消散, 恢复了冷静。
　　她说了声“抱歉”，向后退了一步，拉开了距离, 不咸不淡地说：
　　“这么重的伤，如果稍微偏一点，很可能会危及性命, 你竟然不记得了, 有些奇怪。”
　　“小时候的事情, 很多我都记不太清了。
　　沈郁欢摸了摸耳朵的上的疤痕, 微微有些凸起的痕迹。
　　她确实不记得这道伤疤是怎么来的了，沈眉也没跟她说及过。
　　但她有一点可以确定，这道疤是她们搬到梅园弄之后才有的。
　　搬到梅园弄的时候她已经六岁了，按理来说, 应该是会有印象的。
　　沈郁欢努力去回忆, 连很模糊的记忆也没有。
　　是有些奇怪。
　　更让她觉得不解的是, 刚刚景沅带给她的那个陌生又熟悉的感觉。
　　仿佛记忆中有一层想不起，又触不到的远景, 好似发生过又不确定的感受, 和景沅重叠了……
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　还有, 为什么景沅会在意她耳朵上的疤？
　　跟她在意梅园弄那件事有关系吗？
　　这个小插曲一掠而过, 在两人心里各自留下了疑问。
　　挑好了衣服和配饰, 景沅让SA帮忙装起来。
　　沈郁欢顺势问了一些景老爷子的喜好。
　　“老爷子年纪大了了，现在也就剩下棋的爱好，围棋你会吗？”
　　沈郁欢还真有了解过一点围棋, 之前拍的剧里面, 有个角色每次出场都是在跟人下棋。
　　她特地去买了本《围棋入门》回来，看了半天也只记住了“先占角, 后走边”这种围棋入门口诀。
　　跟“会”这个字不沾边。
　　“那你呢？你喜欢什么？平日里除了工作之外，都会做些什么？”
　　让她临时抱佛脚学会围棋是不可能了。
　　沈郁欢转而将目标落在景沅身上，毕竟她是景沅的未婚妻，景老爷子跟她聊起景沅的时候，她要是一问三不知，肯定穿帮。
　　想起上次绞尽脑汁的跟聊天的时候，她也问过景沅的喜好，当时景沅总是用两三个字回答。
　　“或者跟我说一说你的习惯或偏好也行。我们既然是未婚妻的关系，总不能对你一无所知吧？”
　　景沅刚要开口，沈郁欢抬手让她等一下，扭头去拿了手机过来，打开记事本。
　　“好了，你说吧。”
　　沈郁欢捧着手机，表情认真，眼神澄澈，俨然是投入工作状态之中，纯洁得没有丝毫杂念。
　　景沅心里轻叹一声，突然有点怀念起之前，沈郁欢有求于她时的那点小心机。
　　好歹是将她放在心上的。
　　“我大部分的时间都是工作，偶尔应酬，基本没什么假日。”
　　景沅回答得认真，“没有偏好和特殊的习惯。”
　　准备认真记录的沈郁欢：……
　　很好，说了跟没说一样。
　　“如过我不够了解你，旁人可能会看得出，我只是你拿来当做挡箭牌的摆设。”
　　沈郁欢叹了口气，看着景沅的眼睛，有几分苦口婆心。
　　她是真心在为景沅考虑。
　　“不会，旁人未必有你了解我。”
　　景沅语气松散，腰身微微下折，将视线与沈郁欢拉平。
　　“而且，你想要知道我是什么样的人，最好的办法不是听我口述，应该亲自来感受。”
　　沈郁欢心跳漏了半拍。
　　明明她们是在说正经事，但景沅的语气给她一种在说情话的感觉。
　　一个念头很不合时宜地冒了出来。
　　景沅跟那个许亚琦也是用这样语气说话吗？
　　冰山看着冷冰冰的不沾凡尘，却是个玩弄情感的高手。
　　“景姐姐。”
　　沈郁欢伸出一根手指抵在景沅的肩头，将她往外推，潋滟的眼睛浮着一抹笑，却没什么温度，反而透出少见的艳色。
　　“说话就说话，不要靠这么近，未婚妻只是我的工作，我没有跟旁人共享的习惯。”
　　“共享？”
　　景沅咀嚼着这个词，目光带着几分耐人寻味。
　　她并没有被的沈郁欢推开，反而握住沈郁欢的手指。
　　指腹在她手背上划了半圈，强势地包裹住她柔软纤细的手腕，将人往前拉过来，带入怀中。
　　感觉到怀里的人有些紧张的绷直了身体，景沅勾住沈郁欢的脖子，拇指的指腹蹭过沈郁欢软嫩的耳垂，语气冷淡，但眼底却带着沈郁欢看不懂的浓郁。
　　“让我听听，你跟谁共享了？”
　　沈郁欢的手腕被景沅攥着，她天生体温低，景沅的掌心灼热，仿佛能烫伤她一般，让她有种不安的忐忑。
　　两人现在的姿势太暧昧太亲昵，她尝试挣开，但景沅的掌控太过霸道，不给她半分逃脱的空隙。
　　“你先放开。”
　　沈郁欢语气弱了几分，后悔不该挑衅她。
　　两人不但身份有距离，连身高体型都有差距，她刚刚的举动，无疑是捕食者面前蹦跶的兔子，生怕不被一口吞了。
　　景沅没有松手的意思。
　　沈郁欢只能就着这个姿势问：“难不成是我误会了？你身边不是还有那位许小姐？”
　　“原来在你心里，我也跟罗诚那种人没什么两样。“@无限好文，尽在晋江文学城
　　虽然早就猜到，但真听到沈郁欢说出来，景沅还是气笑了。
　　“玩弄感情，包养女明星，还给我安排了什么罪名，一并说说。”
　　沈郁欢感觉到控制她的力道一松，她立刻从景沅怀里滑了出来。
　　手掌抚上被景沅刚刚握住的手腕，灼热的温度仿佛印在了她的皮肤上。
　　什么意思？所以真的她是误会了？
　　被许亚琦抢了角色的事，跟景沅没关系？
　　沈郁欢有点心虚。
　　但同时又有些开心。
　　原来只是误会。
　　景沅却结结实实被沈郁欢气到，伸手去摸烟盒，又摸了个空。
　　想起烟盒跟打火机都留在了小没良心那儿。
　　沉着脸，又转头回来，看向沈郁欢。
　　“沈小姐，我的烟带了吗？”
　　都称呼她沈小姐了，语气也冷冰冰的，看来是生气了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“带了。”
　　意识到自己又惹到冰山了，沈郁欢从包里把景沅的烟盒和打火机一起拿了出来。
　　双手递上烟盒递，眼睛眨了眨，格外乖巧。
　　“哪还有什么罪名？景姐姐这是冤枉我了。”
　　景沅沉沉一笑，“是吗？那上次是谁觉得我要潜她来着？”
　　沈郁欢：……
　　怎么还翻旧账？
　　她双手捏着小小的打火机，抵着下巴，笑容明媚地继续讨好。
　　“我是不希望引起一些不必要的误会。”
　　“你也没少误会。”
　　那张漂亮的嘴巴里没一句实话。
　　景沅有些烦躁地撸了下袖子，撸了个空，才想起今天穿的是法式无袖针织交叉背心。
　　被气到昏头。
　　从烟盒里抽了一根细长的烟出来，拿过打火机拨了几下，没点着，打火机放在沈郁欢那，都给放没气了。
　　没了抽烟的欲望，又将烟塞回了烟盒。
　　这一折腾，反倒让她心口被沈郁欢气的发闷的情绪缓了缓。
　　只是脸色还冷着。
　　卖乖怎么没起效？
　　沈郁欢抿了抿唇，老实坦白。
　　“好吧，是有人跟我说许亚琦背后的金主姓景，而之前说好让我去试镜的角色又被许亚琦抢了，我会误会也是正常的嘛……”
　　她越说音量越小，也越不理直气壮，最后尾音拖了拖，像自言自语。
　　确实，这么一理，她怀疑的理由轻率了点。
　　大约是先入为主，加上对许亚琦的厌恶，令她轻率下了结论。
　　“景家是就我一个姓景的吗？”
　　景沅有些气笑，走了两步又折回来。
　　“就不能问问我？”
　　沈郁欢怔了一瞬，嗯？
　　怎么问？以什么立场来问？
　　景沅名义上是未婚妻，但那是假的啊，实际上是她的老板。
　　她去质问老板为什么拿她的资源去喂情人？
　　沈郁欢：“不合适。”
　　景沅淡笑，很迷人，说出来的话却噎人。
　　“嗯，不合适。误会我乱包养情人就合适。”
　　沈郁欢：……
　　她之前怎么没觉得景沅这么难讲话。
　　“我错了。以后一定不会胡乱揣测景总的私生活。”
　　虽是道歉，却瓮声瓮气的，带着点藏着掖着不敢张扬的小脾气。
　　景沅定定望着她。
　　“不对。”
　　“啊？”
　　沈郁欢难以置信地瞪大眼。
　　她都道歉了还不对？
　　冰山别太离谱。
　　“不是不能揣测我的生活，而是可以向我求证。无论任何事，都可以直接来问我。”
　　景沅重新站定在沈郁欢的面前，之前的气还没散，但也确实舍不得给她冷脸，语气里带着点少见的无奈。
　　原来是这个意思。
　　沈郁欢好奇，“我问你就会说吗？”
　　景沅点点头，凝着她的双眸如雾霭，语气认真。
　　“会。”
　　沈郁欢心跳有一丝卡顿。
　　她吃过亏，也捱过苦，格外容易较真，也懂得识时务。
　　即便此刻景沅骗她，她也能装聋作哑地伪装下去。
　　不过一份工作，她会识好歹。
　　可景沅的语气太认真了，让沈郁欢生了恍惚，好像自己对她而言很重要，重要到她不会欺骗自己。
　　真是唐突又荒谬的错觉。
　　沈郁欢不敢太奢望，半真半假的笑了一下，说了句“好”。
　　最后她们也没能去成老宅。
　　准备离开的时候，景沅接了个电话，有事情要去处理。
　　刚好沈郁欢也想去景欢娱乐，见见自己的新经纪人。
　　两人不同路，景沅让司机开着62s过来，送沈郁欢去景欢娱乐。
　　走之前，景沅朝沈郁欢伸手，“手机给我。”
　　沈郁欢不明所以，但还是把手机解锁递了过去。
　　景沅摁了一串数字后，她自己的手机响了起来。
　　“我的号码，记一下。”
　　将拨出去的电话挂断后，景沅把手机还给沈郁欢。
　　“有事情直接打我的手机，我之前说的话放在心上。想知道任何事都可以问，被欺负了也不用忍气吞声。我的势你可以借，不用有顾虑。”
　　沈郁欢莞尔，“景总就不怕我狐假虎威？”
　　“你是我的未婚妻，无论是不是真的，都没有让你受委屈的道理。”
　　景沅走后，沈郁欢坐在贵宾室的沙发上半晌，才从复杂的情绪里出来。
　　她有些害怕景沅这样的人。
　　生来矜贵，任何事在她面前都可以游刃有余的解决，旁人的喜怒哀乐在景沅的眼中不足为道 ，而她的一点脾气却叫周围的人谨小慎微。
　　偏偏这样的人，对你说，不会让你受委屈。
　　毫不费力地引你入戏。
　　沈郁欢长叹一声，将电话号码保存进通讯录里。
　　名字那一栏没有用太甜腻的昵称，只写了景沅的名字。
　　那些话只是出于景沅自身修养与责任。
　　沈郁欢心想，今天无论谁是她临时的未婚妻，她应该都会护对方周全。


第29章 
　　沈郁欢没等太久, 大约十分钟，司机就来了。
　　戴好口罩墨镜上了车，一路往景欢娱乐去。
　　去的路上, 她跟苏宝仪说自己现在过去。
　　苏宝仪很快回复她。
　　【我大概三十分钟到公司，你到了之后去十六楼的办公室等我。】
　　到景欢娱乐的时候沈郁欢看了眼，从商业中心过来用了差不多二十分钟。
　　估摸着不会等太久, 她在楼下买了杯冰美式, 一边喝着一边坐电梯上楼。
　　景欢娱乐在这栋商业楼的中段, 从十五到二十层, 都是景欢娱乐的办公区。
　　还有点时间，沈郁欢先去了十五楼，想看看公司环境。
　　电梯门一开，走廊两侧的墙上挂满了旗下艺人们的照片。
　　女艺人在左侧, 男艺人在右侧。
　　女艺人中影后五位, 男艺人那边影帝三个, 还有热度居高不下的流量明星和如日中天的偶像……
　　一眼看过去全都是非常熟悉的面孔，还有沈郁欢非常敬仰、觉得一辈子都不会有交集的前辈。
　　景欢娱乐手握着娱乐圈的半边天, 无论从各类资源还是艺人路线的规划, 它都是碾压倾城娱乐的存在。
　　沈郁欢一边走, 心跳一边加速着。
　　她真的可以成为景欢娱乐的一员吗？
　　前台看到沈欢进来, 立刻迎上来叫了一声“沈老师”。@无限好文，尽在晋江文学城
　　娱乐圈的风气最讲论资排辈, 前台年纪比沈郁欢稍微大一点，叫姐不合适便叫沈老师。
　　沈郁欢前脚签完了合同，后脚整个景欢娱乐的工作人员都拿到了她的照片和基本信息。
　　所以前台在看到沈郁欢的那瞬间就认出了她。
　　单是看沈郁欢的照片, 就已经觉得她漂亮得像精修过。现在看到本人才发现, 纯天然的脸给人的冲击不是精修照片能比得上的，照片还是弱化了沈郁欢的美貌。
　　她真实、动态的样子, 远比照片上静态的她更加灵动美艳。
　　是天生的荧幕脸。
　　前台在心里暗暗赞叹，难怪会让苏姐亲自带她。
　　这都不红，天理难容。
　　平常公司里签新人，都是给底下的小经纪人先带着，等做出一点成绩来，再换大经纪人。
　　苏宝仪这种超级经纪人，手里头不是影后就是影帝这种超一线，带这种没什么名气的新人还是头一回。
　　不用特别通知，景欢娱乐的人也能猜得到，沈郁欢是今年公司重点培养的对象。
　　“沈老师是来找苏姐的吗？”
　　前台以为沈郁欢不知道苏宝仪的办公室在哪，“苏姐的办公室在楼上，我带您过去吧。”
　　“我想熟悉一下公司的环境。”
　　前台立刻笑着说：“我带您参观。”
　　前台非常热情地跟沈郁欢介绍，十五楼是主要办公区域，大部分的员工都在这一层。
　　“楼上是办公室，经纪人像是苏姐啊，Fiona姐啊，还有高管们都在上面。十七十八两层是摄影棚，十九层是食堂和健身房，最顶层就是总裁办公室。”
　　以前沈郁欢觉得倾城娱乐环境还算不错，没想到和景欢娱乐比起来，完全被衬托成了小作坊。
　　景欢娱乐每层的空间都非常宽阔而高挑，装修风格简约明亮，随处可见休息室和员工特供免费的自动贩卖机。
　　植物和花墙能一扫疲倦，办公室里工作人员工作起来有条不紊，时不时还能听到低低的笑声。
　　整体的氛围都比倾城娱乐要积极、惬意。
　　但柱架上摆着形形色色的奖杯也预示着，在这里工作的所有人都能力超群。
　　除了公司的结构，前台还将公司最近在做的项目也都给沈郁欢介绍了一下。
　　简单地参观完，沈郁欢看了一眼时间，差不多苏宝仪也要到了。
　　坐电梯上到十六楼，沈郁欢刚拐到苏宝仪办公室那条走廊，迎面撞上了许亚琦。
　　许亚琦一愣，她没想到会在这里遇到沈郁欢。
　　许亚琦今天是过来办解约手续的。
　　昨天晚上，许亚琦正在睡梦中，被景少杰粗暴地从被窝里拉出来，质问她抢角一事。
　　许亚琦试图装傻蒙混过关，景少杰虽然不怎么聪明，也不是个傻子。
　　一次还能说是意外，两次就只可能是故意的了。
　　“我警告过你，别招惹姓沈的，你耳朵聋了是吗？你就这么喜欢给我找事？”
　　景少杰怒不可遏，惹谁不好惹到他堂姐头上。
　　要真惹恼了景沅，他吃不了兜着走。
　　景沅说要让他处理掉小情人，迅速到连夜都不敢过。
　　事关前途未来，景少杰半点情面不讲，连拖带拽的将许亚琦从他置办的公寓里拽了出来。
　　让她立马滚蛋。
　　许亚琦满心疑惑，更是想不通，沈郁欢怎么有那么大的能耐？
　　就算沈家会帮她处理热搜上的事情，也不至于让景少杰怕成那样。
　　她那个角色才刚谈好，连合同都还没来得及签。
　　现在不但抢来的角色没了，连景欢娱乐也待不下去。
　　今天办手续的时候，公司另一个经纪人Fiona告诉她，沈郁欢签到了苏宝仪的手底下，如今已经是景欢娱乐的艺人了。
　　许亚琦越发难以置信，她当初求了景少杰许久，都没能让苏宝仪来带她，沈郁欢凭什么？
　　不是说宋家压根没把她当女儿吗？
　　还是说，帮她另有其人？那个人势力大到连景家人都能操控得了？
　　“你跟她之间到底什么过结？”
　　Fiona也是奇怪，虽说之前热搜那次两人结了梁子，可同公司的艺人间有矛盾再正常不过，没听说有沈郁欢这种容不下人的，也太霸道了。
　　当初许亚琦能进景欢娱乐也是Fiona帮的忙。@无限好文，尽在晋江文学城
　　那会儿杜沁正跟Fiona打的火热，刚好景欢娱乐来挖Fiona跳槽，杜沁和她说许亚琦是自己的表妹，让她帮忙把许亚琦弄进景欢娱乐。
　　后来杜沁跟Fiona分了，但Fiona三不五时就会找许亚琦打听杜沁的消息，所以她知道，Fiona心里一直惦记杜沁。
　　许亚琦眼底瞬间滑过一丝算计，露出有些委屈的表情，挽着Fiona的胳膊。
　　“哪儿是跟我的过结，是她跟杜沁的过结。“
　　听到杜沁的名字，Fiona神情果然变了，“什么意思？”
　　许亚琦一脸欲言又止，Fiona着急地催促她快说。
　　“有什么直接说，我还能害你不成？”
　　许亚琦像是下定了什么决心。
　　“实话跟你说吧，当时杜沁之所以跟你分手，就是因为沈郁欢。”
　　被她这么一说，Fiona算算时间，还真有可能。
　　看到Fiona立马阴沉下来的脸色，许亚琦嘴角浮起一丝得逞的笑意。
　　她好不容易积攒了一点人气，眼看就要飞升，现在因为沈郁欢一切都打了水漂。
　　如果沈郁欢背后真的有人，那她的确是惹不起。
　　不过，她不能好过，也要给沈郁欢添一份恶心。
　　让Fiona跟她去斗，无论谁赢谁输，她都乐见其成。
　　许亚琦签完解约协议出来，对前途一片迷茫的时候，看到了沈郁欢。
　　她倒霉，沈郁欢倒是春风得意。
　　眼中自然满满的恨意。
　　沈郁欢只微微拧眉。
　　她跟杜沁已经是过去式，也不想让自己沉溺在负面情绪里。
　　许亚琦要怎么想与她无关，但她并不想搭理这个人。
　　两人迎面走着，交汇的时候，许亚琦用力撞了一下沈郁欢的肩膀。
　　许亚琦撞过来的力道不小，沈郁欢感觉到她的动作，躲了一下，但走廊的空间不大，还是被撞到了一点。
　　许亚琦皮笑肉不笑地道歉。
　　“不好意思啊，路就这么窄，有人想走，别人就得让，不是吗？”
　　被撞疼的肩膀点燃了沈郁欢的怒气，她说话也没客气。
　　“不是所有人都喜欢挤这种羊肠小道。路已经让给你，还要踩别人一脚，无耻。”
　　许亚琦冷笑一声，“有些人也只是嘴上说的好听，背地里没少使小动作。”
　　装的清高，还不是找了靠山来整她？
　　沈郁欢着实没见过这么会贼喊捉贼的人。
　　但她的涵养注定让她说不出过分难听的话。
　　许亚琦又想说什么的时候，沈郁欢的身后响起一个女人的声音。
　　“在聊什么？”
　　沈郁欢回头，说话的人看起来四十左右，修身的职业套装，半长的头发烫着卷，妆容浅淡，气场却很强。
　　“苏姐。”
　　沈郁欢认出来，这就是她的新经纪人，金牌经纪人，苏宝仪。
　　苏宝仪的高跟鞋敲在走廊的瓷砖地面，带着有些压迫感的节奏回响，走到两人面前站定，目光落在许亚琦身上。
　　“手续办完了吗？”
　　苏宝仪这个人出了名的严厉，手里的人脉和资源更是不计其数，是许亚琦得罪不起的人。
　　许亚琦脸色难看，勉强提了提嘴角，“办完了，苏姐。”
　　苏宝仪“嗯” 了一声，“以后有机会再共事。”
　　语气平语速快，给了句场面话。
　　她又看向沈郁欢，“来吧，去我办公室，我跟你聊聊。”
　　说完，径直从两人身边穿过，将她们隔开。
　　沈郁欢也没有继续跟许亚琦纠缠的打算，跟了上去。
　　进了办公室，苏宝仪没有寒暄客套，直接进入主题。
　　“我手上有几个S+项目，但你现在没有代表作，很容易打上资源咖的标签，所以我打算让你先演两部高质量的电视机，看看成绩。如果能红就直接转大制作，差口气就先挑几个小成本的本子，继续攒攒口碑。”
　　她这两天看完了沈郁欢出演的所有网剧，演技不输今年那位金鹿奖的新晋影后。她给沈郁欢制定的路线比较稳扎稳打，图快虽然能红一时，但想要长青缺不了口碑。
　　苏宝仪其实有信心，能一部剧把沈郁欢给拉起来。
　　但有时候演员能不能成名，靠的不仅仅是实力，还有运气。
　　苏宝仪雷厉风行的名声在外，说话从来干脆，不拐弯抹角。
　　沈郁欢受够了赵雪那种从来不会好好说话的经纪人，遇上苏宝仪这种务实的做派，反而舒坦安心。
　　她拿过苏宝仪给她的两部电视剧的企划案，里面是剧情梗概以及人设小传。
　　仔细看了一遍，的确是制作精良的本子，导演编剧也都在业内颇有口碑，不是随便粗制滥造糊弄钱的东西。
　　“我相信苏姐的判断。”
　　沈郁欢顿了一下，她心里还惦记着《风暴》。
　　“那田导那边的试镜呢？”
　　苏宝仪指尖敲了两下办公桌。
　　公司里其他人不知道，但姜特助已经跟苏宝仪交代过，沈郁欢是景总的未婚妻这件事。
　　也正因此，她才会亲自带沈郁欢。
　　原以为会是个难伺候的主，但那天电话沟通的时候，发现小姑娘说话客客气气，挺有礼貌，不是个仗着权势目中无人的性格。
　　刚才走廊里，她看到沈郁欢跟许亚琦之间的那点小冲突，原本是没打算管的，毕竟一个是景少杰的情人，一个是景家那位的未婚妻，说起来还能勉强称一句妯娌，怎么也轮不到她去主持公道。
　　没想到，沈郁欢这个小姑娘性子比看上去还温良乖巧，连句骂人的话都不会说。
　　苏宝仪是个护短的，甭管沈郁欢是不是景家那位未婚妻，她手底下的艺人断然没有被人欺负的道理。
　　她这才走出来将人带走。
　　上次打电话的时候，苏宝仪听沈郁欢对田婧唯的新戏有兴趣，挂了电话就找人问了要了田导的电话，把沈郁欢给推荐过去。
　　苏宝仪觉得沈郁欢的外在条件没问题，演技也拿得出手，却没想到田导那边一口回绝，连个商量的余地都没有。
　　田婧唯能力在这代导演里非常拔尖，更要命的是还自带资本，在圈子里从来都是凭喜好做事，哪怕是苏宝仪也没辙。
　　“田导那边没回音，我觉得你先不用考虑这部电影了。”
　　苏宝仪斟酌了一下，没说实话。
　　她是严厉，但也会照顾艺人的情绪。而且她挺喜欢沈郁欢这个小姑娘，不骄不躁，没必要被这种事情打击。
　　沈郁欢却很敏锐地感觉到，苏宝仪有一瞬间的犹豫。
　　“苏姐，田导是没同意我去试镜吗？我可以问问为什么吗？”
　　苏宝仪对沈郁欢的敏锐程度有点讶异，同时也更加确定这是个好苗子。
　　演员要对情绪有超乎常人的感知度，才能跟角色共情。
　　而共情是演好一个角色的基石。
　　苏宝仪点了点头，“如果是别的导演我还能再争取一下，但田导那边不行。她性格比较强势，而且有很强的掌控欲，特别是在选择演员上，一向有一票否决权。”
　　“田导是不是觉得我没有进取心？”
　　沈郁欢之前看过田婧唯的一个采访，她说过，什么样的演员都能调教的好，唯有一种演员不行，就是没有进取心的演员。
　　田导每部戏都会启用一两个新人演员，所以沈郁欢知道，肯定不会是因为她咖位小名气低。
　　最大的可能性是田导看完她的履历，觉得她这些年一直都在拍各种粗制滥造的偶像剧，认为她是那种没进取心的演员，自然不会给她试镜的机会。
　　见沈郁欢很想要《风暴》的角色，苏宝仪想了想，给她一个提议。
　　“还有个办法，要不你去问问景总，她跟田导是朋友，就算不能百分百拿到这个角色，要一个试镜的机会总是没问题。”
　　沈郁欢一秒都没犹豫，摇头说”不用“。
　　她是可以借景沅去要这个机会，但这样一来，田导用她是因为景沅，还是因为她适合这个角色，有能力演好这个角色呢？
　　她不喜欢走这种捷径。
　　但她真的很喜欢《风暴》这故事，不想连试一试的机会都没有，就这样放弃。
　　“苏姐，你知道哪里能见得到田导，或者可以把她的联系方式给我吗？”
　　苏宝仪见她目光灼灼，让她“等等”，然后拿手机打了几通电话。
　　挂断后，对沈郁欢道：“今天袁家大小姐办了个茶会，田导会在。”
　　-
　　袁家大小姐的茶会地点设在一个私人会所。
　　和Velvet那种带有对外营业性质的会所不同，这家会所在申城著名的玫瑰园里。
　　玫瑰园每年只有五月会对外开放，平日里安保森严大门都进不去。
　　幸好景沅的司机没走，沈郁欢让他帮忙送她过去。
　　靠着车牌才没被拦在第一道关卡之外。
　　也幸好之前在Aurelius Voga买了几件衣服，不然就算进了大门，她一身运动服铁定会被人请出去。
　　沈郁欢穿着其中一条红色连衣裙，小吊带的设计，长度在脚踝。
　　这一身刚好跟《风暴》里那个女二的人设有些贴。
　　妖娆抚媚，宛若夜露玫瑰。
　　她提裙拾阶而上，穿过苏式园林风格的花园长廊，一眼看到长廊尽头的那栋会所的别墅。
　　在花团锦簇之间，不见任何显眼的装饰。
　　两位安保人员站在雕花的木门前，严阵以待，客气但是很严格地查验来宾的邀请函。
　　这个私人会所的保密等级比沈郁欢想的要高，一路上过来她没看见几个人，门口又站着俩门神。
　　显然不是能随随便便进去的地方。
　　沈郁欢站在长廊的另一端，估量自己刷脸进去的可能性有多少。
　　正估量的时候，她看到长廊另一侧过来一个长相十分扎眼的男人，装扮精致走到门前。
　　沈郁欢知道他，去年刚拿了最佳新人的男演员，算得上炙手可热。
　　然而，男演员没有手卡，对着两个安保人员说了半天，最后还是被很客气地请走。
　　沈郁欢咬着腮肉，最佳新人都刷不动脸，她一个十八线开外糊咖就别想了。
　　她琢磨该找个什么办法混进去，还是干脆守株待兔，等田导出来。
　　思考得过于投入，背后有人走近都没察觉。
　　“怎么在这站着。”
　　景沅的声音在头顶响起，沈郁欢想得入神，冷不防被吓了一跳。
　　扭头看到之前在Aurelius Voga分开的“未婚妻”。
　　一米七三的身高，穿了高跟鞋，令沈郁欢不得不仰起脖子来看她。
　　和分开始时不同，景沅之前的无袖针织背心换成了比较正式的红色真丝衬衫，黑长的头发散在背后，一侧挽在耳后，露出钻石耳坠。
　　整个人美的让人不敢呼吸。
　　这女人穿的明明是艳色的衣服，却带着冰冰冷冷的氛围，身后长廊装饰的鲜花热闹锦簇，她却像是初春冰川，不染半点儿暖色。
　　景沅怎么会来？
　　之前说有事，就是来袁家大小姐的茶会吗？
　　“景姐姐。”
　　沈郁欢眼底亮了亮，那她是不是能跟着蹭进去？
　　景沅：“来找人的？”
　　虽是个疑问句，却用的肯定的语气。
　　沈郁欢点点头，但没说找谁。
　　她怕景沅会直接帮忙跟田导要角色。
　　“你能带我进去吗？我没邀请函。”
　　景沅抬了抬胳膊，示意沈郁欢将手放进来。
　　门口的两个人安保人员之前就看到沈郁欢了，虽然不认识她，但看那张脸也猜得到，应该是个明星，还是个小明星，叫不出名字的那种。
　　每次这边会所举办宴会，都有不少明星想要借机蹭进去，拍个照发发微博，营造自己被邀请的假象。
　　他们拦了不说上百，也有几十次了，真心烦。
　　只当是又一个来蹭的。
　　然而，当他们看到景家那位冰山美人跟那个小明星说话，还主动让她挽着手臂，不是一般的震惊。
　　干这行这么多年来，第一次看走眼。
　　旁的宾客都要邀请函才能进得来，沈郁欢挽着景沅，才走到门前，两个安保便立刻将门开启，恭恭敬敬将她们请了进去。
　　沈郁欢有些好奇，挽着景沅的臂弯也更紧了一些，在她耳边小声问了句：“为什么他们不看你的邀请函啊？”
　　小姑娘抬着下巴仰望她的样子乖巧的要命，景沅忍不住勾唇，“因为这个玫瑰园是景家的产业。”
　　沈郁欢小小地惊呼一声，抓着景沅的手微微用力。
　　“那我刚才要是告诉他们，我是你未婚妻，是不是也能直接进来。”
　　“自然。”
　　景沅云淡风轻地应了一句，又道：
　　“不过你说不想大范围公开，所以，现在外界已经知道我有未婚妻，但知道未婚妻就是你的人，不超过十个。”
　　沈郁欢：……
　　“景姐姐之前说要办事，就是来这个袁家小姐的茶会吗？”
　　之前景沅接到的电话不得不匆匆离开，是因为莱特伯爵的小儿子来了。
　　她想要英国更大的市场，少不了要跟皇室的人打交道，亲自接待是最基本的礼仪。
　　见过面，再将人安排到景氏集团旗下的酒店倒时差，景沅给沈郁欢打了个电话想问她在哪儿。
　　电话打过去，提示已关机。
　　她让姜特助给苏宝仪打了通电话，才知道沈郁欢来这里了。
　　景沅有些奇怪，沈郁欢跟袁家那位小姐并不认识，怎么会来？
　　苏宝仪顺势跟景沅说，沈郁欢想要找田婧唯讨一个试镜的机会的事。
　　“你没告诉她，这件事可以找我？”
　　“说了，但小沈的意思是不想让你帮忙。”苏宝仪在电话里道，“小姑娘心气很高，她想要凭自己的本事去争取田导的认同。”
　　景沅“哦”了一声，“那你还告诉我？”
　　苏宝仪笑了笑，“我是她的经纪人，她想要去尝试，我自然支持。不过能帮她一把的时候我也不会坐视不理。毕竟她是您的未婚妻，您应该比我更了解，怎么帮她。”
　　景沅自然知道。
　　同时也确定了一件事，选苏宝仪给沈郁欢当经纪人没选错。
　　景沅看着沈郁欢，打算尊重她的意愿，让她自己去尝试着争取。
　　如果不行，她插手也不迟。
　　“和茶会无关。”
　　景沅目光往下轻落，慢条斯理地一笑，“来找我走丢的小未婚妻。”
　　她五官过分出色，这么一笑让沈郁欢有三分晃神，“小未婚妻”四个字更是让沈郁欢心跳如擂。
　　不由自主地转开了脸。
　　此时两人恰好走进生宴会厅，宴会摄影师对美人总是格外敏感，几乎是她们踏进来的瞬间，就被摄影师的镜头捕捉到。
　　景沅低头看向沈郁欢，沈郁欢泛红的脸看向旁边。
　　镜头定格的画面，故事感和氛围感拉满。


第30章 
　　“哪有丢？”
　　沈郁欢咕哝了一句, 因为紧张的情绪，不由自主地舔了下唇。
　　景沅目光落在她染了水色的唇上一瞬，随又挪开。
　　“打电话关机, 找不见人，可不是丢了？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈郁欢看了眼手机，才发现什么时候没电关机了都不知道。
　　正想抬头解释, 景沅突然转过身挡在了她面前。
　　沈郁欢有些疑惑地抬头。
　　景沅垂眸看着她, “不是找人？用不用我帮忙？”
　　沈郁欢一听景沅要帮忙, 连声说了几个“不用”。
　　一扭头看到二楼的方向有个人, 瞧着好像就是田婧唯田导。
　　“谢谢景姐姐带我进来，我先过去啦。”
　　沈郁欢怕自己错过田导，也怕景沅发现自己要找的谁，说完便匆匆朝着二楼的方向去了。
　　景沅看着小姑娘着急忙慌的背影, 略略抬了抬唇角, 转过身来的瞬间, 又拉平了回去。
　　冰冷的目光中，继弟继妹已经端着笑容, 走到她面前。
　　景沅无论走到哪里, 都会在第一时间成为焦点。
　　刚刚她余光里看到有人朝着她和沈郁欢的方向过来, 略一侧目, 看到了莫舒藜生的那对儿女, 景浩和景漓。
　　袁家也是申城的老牌豪门了，建国之前就鼎鼎有名的大商号，战争期间给部队捐款捐物, 建国之初次次经济改革都引领前沿, 可谓是底色极红。
　　这些年，袁家势大却也越发低调, 因此袁家大小姐的茶会并没有广宴宾客，只是小范围地邀请了申城顶层圈子里的熟人世交。
　　景家自然是也收到了邀请函，景沅对这类聚会没有兴趣，请帖自然落到了莫舒藜的手里。
　　任何一个能让她那对儿女在公开场合刷脸的机会，莫舒藜都绝对不会放过。
　　景沅略略侧身，将继弟继妹地视线挡在身前，直到沈郁欢离开。
　　她的小未婚妻还没领到景老爷子面前，没必要给莫舒藜的儿女引见。
　　“阿姐。”
　　继妹景漓率先开口跟景沅打招呼。
　　她跟哥哥景浩是双生子，两人跟景沅相差十二岁，今年刚满十七，都在国内顶尖的国际学校念书。
　　成绩样貌不俗，加上景家的财势，一向是要风得风要雨得雨。
　　唯有家里这个长姐，他们亲近不来，但也得罪不起。
　　而且他们自小就会被拿来跟过于优秀的长姐作比较，从样貌到身高再到成绩。
　　处处都被长姐压着一头。
　　景漓平日里有些害怕这个长姐，也知道长姐不喜欢她，也不喜欢母亲和哥哥。
　　但她性子偏软，跟老爷子的心思一般，总想着一家人能和睦相处。
　　景沅随意地看了两人一眼，并没有应声。
　　周围的宾客们都了解景家姐弟妹之间不睦的情况，都没上前来凑热闹。
　　“大姐怎么来了？我还以为，大姐不屑于我们这种汲汲营营的聚会呢。”
　　景浩唇角似笑非笑地勾着，眼神阴郁地看着景沅。
　　他跟妹妹不一样。
　　莫舒藜从小就耳提面命地教育他。
　　“你要超越景沅，妈妈所有的希望都在你的身上了，你必须要掌握景家，明白吗？”
　　必须超越景沅，成为景家继承人的念头，像是一粒种子，在景浩的心里生根发芽。
　　十几年里，莫舒藜在他耳边的话语就像是灌溉种子的养分，逐渐地发芽长大。
　　景浩也始终在为了实现母亲的目标而去努力。
　　只是无论他如何努力，也始终无法超越景沅。
　　甚至连比肩都不能。
　　景沅就像是压在他头顶上的阴影，是他能力无法触碰的天花板，无论如何都无法跨越过去。
　　久而久之，从前承载着的抱负的种子，再日复一日的失望与痛苦中，变成了缠绕在景浩心头的毒滕。
　　他和莫舒藜一样，认为所有的不幸都是因景沅而起。
　　因此每次看到这位高高在上的长姐，他都能在第一时间想到自己的失败。
　　想到他处处不如长姐的人生，令他不由自主地生出阴阳怪气的嘴脸。
　　“既然知道我看不上你，就不要往我面前凑。”
　　景沅一脸淡漠，并没有将景浩的挑衅放在眼里。
　　景浩脸色一变，羞耻生出的愤怒让他眼中恨意丛生。
　　是的，每次他去挑衅景沅，都会得到她不屑一顾的嘲弄。
　　他和母亲还有妹妹，在这个女人的眼里，仿佛不值一提。
　　一旁的景漓有些尴尬地扯了扯哥哥的袖子，“哥哥，你不要跟大姐这样说话。”
　　“你把人家当姐姐，人家拿你当妹妹吗？！”
　　景浩冷笑一声，还想再刺景沅几句找回场子。
　　然而，景沅压根没有想要搭理他的意思，抬脚径直从他们两人之间走了过去。
　　“哥！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　见景浩还想追上去，景漓一把拉住他，赶紧把莫舒藜搬了出来。
　　“这可是袁家的举办的聚会，你要是闹事，妈妈不会饶了你的。”
　　袁家大小姐今年四十有三，女儿比景浩和景漓还要小两岁。
　　莫舒藜想要让儿子女儿跟袁家打好关系，将来一旦有机会联姻，他们在景家的话语权也能更大一些。
　　因此，他们绝对不能在袁家大小姐的茶会上闹出笑话来。
　　景漓的话让景浩断了继续找景沅晦气的念头。
　　他心里压着火，阴沉着脸色。
　　他拿景沅没辙，一肚子无能的脾气全都朝着自己妹妹去了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“每次见到她你就一副便宜样子，别忘了，要不是她，爸爸和妈妈不至于连头都抬不起来！你就算跪下来去舔她的鞋底，她也不会正眼看你，别在犯贱了！我跟妈妈的脸都要被你丢光了！”
　　发泄完，景浩猛地撇掉妹妹的手，转身离去。
　　景漓看着哥哥怒气冲冲离去的背影，又看了看远处冷漠寡情的长姐，忧心地攥紧了手里的果汁。
　　她们一家人，是不是永远也没有机会和睦共处了？
　　-
　　景沅径直上了宴会厅三楼，既然来了，总该跟正主打声招呼周全礼数。
　　袁家大小姐正坐在二楼的花厅里，跟几个豪门太太小姐聊着上周巴黎的一个画展。
　　看到景沅的时候，眼中一亮。
　　这位可是从来都不怎么出席这种聚会的。
　　而且她今天瞧见景家两个小的过来了，景沅跟后妈莫舒藜关系不睦的事情众所周知，居然还会出现，这就更稀奇了。
　　“景总。”
　　袁大小姐立刻起身相迎，“好久不见，老爷子身体可还安康？”
　　景沅微微颔首，“承蒙惦记，还算硬朗。”
　　两人客气寒暄了聊起京城和申城的生意，几句话间有了合作的意向。
　　景沅余光看到花厅外路过的田婧唯，跟袁大小姐约定了改日详谈后，说了声“失陪”，离开了花厅。
　　景沅前脚出了花厅，后脚袁大小姐的助理就在耳边跟她说了楼下景家姐弟间的事情。
　　算不得冲突，不过是两个毛都没长齐的孩子挑衅景沅杯景沅晾在一旁。
　　袁大小姐听着，眉眼未变，淡笑着应了句：“随他们去，不闹出事情来就好。”
　　至于莫舒藜的算盘，她不是不知道。
　　只不过就算是联姻，她也看不上莫舒藜的那双儿女。
　　当哥哥的心比天高却命比纸薄，是个眼高手低的主儿，没什么大出息。
　　当妹妹的是个软绵的性子，压根撑不起一个豪门夫人该有的气度和能力。
　　袁大小姐看着景沅远去的背影，微不可查地叹了口气。
　　若不是女儿跟景沅相差太多，她倒是有心撮合。
　　“对了。”
　　似是想起什么，袁大小姐朝着周围的阔太太们问了一句。
　　“景沅是不是已经有了订婚的人选了？”
　　一位王姓太太挥了下手，道：“我正想说这事儿呢！前几天嘉德拍卖会上，景沅把人带去了。听说是个小明星，漂亮是漂亮，但是没家世。”
　　旁边的短发千金脸上浮起一抹不屑，“居然是小明星，难怪到现在也没领出来过。”
　　“景家这样的门第竟然会找个娱乐圈的？也是稀奇。”
　　“听说很是漂亮，没想到景沅竟然是个看脸的。”
　　一听是娱乐圈的人，在场的太太千金脸上带了几分讪讪的笑意。
　　她们哪个没打过景家的主意？
　　且不说那位冰山长得一张祸国殃民的脸，就足以让人为之腿软心颤。
　　单说景家这些年如日中天的权势，谁不想沾一沾这等运势？
　　之前，景沅对任何人的追求攻势都不入眼，她们这群人也就是心里馋馋，顺便彼此防备着。
　　谁也没想到，最后被一个无权无势的小明星给截了胡，纷纷在心里扼腕不已。
　　不过也有那不以为然的。
　　“我说你们啊，也别听风就是雨的，到现在还没订婚，未必能成。”
　　“没错，如果真当回事，她今天怎么不把人带过来？说不定只是随便谈场恋爱，玩一玩罢了。”
　　众人一听，确实是这么个道理，原本觉得无望的几家人又纷纷燃起了希望。
　　被一屋子人各种心思惦记着的景沅，此刻刚走到田婧唯旁边。
　　田婧唯手里拿着杯香槟，靠在三楼的栏杆上，随意看着楼下的表演。
　　“最近不拍戏了？”
　　田婧唯抬头，看到景沅，露出几分讶异的笑，“你居然过来了？可我刚才还看着……”
　　她下意识地看过去，之前看到的景家那俩小崽子已经不见人了，大概是景沅来了，不想被当成比较的对象，走了。
　　“最近正选角呢。”
　　田婧唯话题一转，“对了，我那个妹妹，上次被你毫不留情地拒了之后，连哭带闹的回了家，折腾了好几天。”
　　上回在Velvet，被景沅无情拒绝后，霍怡旃哭着跑回家骂了景沅大半宿，说景沅有眼无珠是个瞎子。
　　霍怡旃是田婧唯的妹妹，她跟母亲姓田，霍怡旃跟父亲姓。
　　由于是夫妻俩中年得子，宝贝的不行，也惯得不成样子，平日里没少惹麻烦。
　　田婧唯是烦的不行，听说她被景沅给撅了，很是乐了几天。
　　“下次再见到那小丫头，不用客气，多帮我教训教训，省的她一天到晚不知道天高地厚。连我的电影都来指手画脚，非要让她喜欢的明星来上我的戏。还说我选的演员丑，没她挑的好看。你说气不气人？”
　　田婧唯喝口酒，又问：“不过我才听说你要相亲，怎么这么快就有未婚妻人选了？前后才多长时间？”
　　她今天也是被亲妈逼着来的，理由就是：“人家景沅都有订婚的消息了，你呢？是准备让我砸手里是吗？”
　　景沅淡淡回复了一句：“很快吗？”
　　目光在楼下楼上搜寻某个身影，心不在焉地说着：“还好吧，也到了该成婚的年龄。”
　　田婧唯一口酒差点喷出去，这话别人说她还能信，景沅？拉倒吧。
　　她要是个会按部就班的人也混不到今天。
　　“你这话骗骗别人还行，就别敷衍我了。”
　　田婧唯晃着酒杯，她和白玖、司凜一起都是跟着景沅屁股后面长大的。
　　景沅就像是她们这群人中的标杆，更是长辈们口中“别人家的孩子中的孩子”。
　　被长辈数落的时候她们也确实服气。
　　从小到大，就没有景沅不会的，也没有景沅摆平不了的事情。
　　以至于后来长大了，每每家里催婚，她们便拿着景沅当借口。
　　“你们不老让我学学景沅吗？她都没订婚，我着什么急？”
　　没想到，一直被当做“靠山”和“盾牌”的景沅第一个叛变。
　　“你老实坦白，是不是随便找了个契约对象敷衍家里？”
　　田婧唯凑过去打趣地问了句。
　　景沅看了田婧唯一眼，只回了她两个字，“不是。”
　　“你这嘴也太严了，害怕我给你泄密不成？”
　　景沅回的认真，但田婧唯完全没信。
　　不怪她这么想，她还不了解景沅吗？
　　一个情字绝缘体，什么风花雪月的浪漫和缠绵悱恻的爱情，在她这儿都得撞回南墙见次黄河。
　　从小到大，无论男女，好看的可爱的还是有趣的，都没见她有过半分意动。
　　这么快找的结婚对象，可能是真爱吗？
　　不可能。
　　绝对是契约恋爱，装给外人看的。
　　“新电影选角很麻烦吗？看你愁眉不展的。”
　　景沅总算是看到沈郁欢的身影，不动声色转移话题。
　　田婧唯“哎” 了一声，“你怎么知道我发愁角色？快别提了，编剧给的人设根本找不到合适的演员，又要漂亮又要有灵气，还要有演技更要肯吃苦，别为难死我。”
　　她将杯子里最后一口酒喝完，拉着景沅大倒苦水。
　　“前两天倒是看到一个样子很不错，可惜是演古偶的。你知道但凡有点进取心，都不会只在古偶剧里打转。这电影的拍摄条件艰苦，寻常人都未必能吃的了这个苦，回头再半路给我撂摊子。我不够费劲的。”
　　“哪个演员？”
　　景沅神色略动，目光落在回到一楼正四处张望着找人的沈郁欢。
　　田婧唯意识到什么，将头转过来，看向景沅。
　　“你怎么突然对演员感兴趣了？怎么？真下凡了？”
　　景沅瞥了她一眼：“我就没在天上待过，少给我架上去。”
　　田婧唯腹诽，你是没在天上带着，但一副不食人间烟火的气息，显然是对世俗的一切都漠不关心，跟神仙没什么两样。
　　突然好奇演员的信息，任谁都会往别的地方想一想。
　　“一个叫沈郁欢的，你肯定是不认识。”
　　田婧唯说着，从手机里想要找出沈郁欢照片来给景沅看。
　　该说不说，沈郁欢漂亮的纯粹，在微调遍地走的娱乐圈里，她这张脸是纯天然的好看，上镜的时候有着极佳的表现力。
　　严格说起来，演技也不俗。
　　就是可惜了这天赋。
　　田婧唯也有些好奇，沈郁欢这样的长相，说不准还真能让不食人间烟火的景沅，生出点凡心。
　　还没等她找出照片，景沅的下巴微微偏了偏，视线落在一楼某处。
　　“来找你的。”
　　田婧唯发出一声尾音上扬的”嗯“下意识地顺着景沅的话看过去。
　　手机里还没加载出来的照片，出现在一楼花园的香槟塔前。
　　“诶？沈郁欢？”田婧唯惊讶出声，但随即更加惊讶的看向景沅：“我去！你认识她？！”
　　一旁的侍应路过，景沅好整以暇地从托盘里取了杯酒，拇指和中指捏着北口，坐到身后不远处的沙发里。
　　修长的长腿叠在一处，模棱两可地发出个鼻音，视线却没从沈郁欢身上挪开。
　　田婧唯看到沈郁欢手里拿着个香槟杯，视线一直在人群周搜索。
　　前两天苏宝仪刚给她递了话，说这个沈郁欢想要来试戏，她没答应，今天就看到她出现在这里。
　　保不齐还真是来找她的，田婧唯起身准备下楼。
　　“我下去看看，行不行的也好有个定论。”
　　走了两步，回头看向景沅：“你不一起？”
　　景沅目光都没带转一下，“我跟着算什么？”
　　田婧唯想了想，也是，觉得自己神经了。
　　不过是认识个演员，还是她自家金牌经纪人手底下艺人。
　　虽然稀奇但也算不上太阳打西边出来的程度，又走了两步，再回头。
　　景沅终于把目光转了回来，看向田婧唯。
　　“又有什么屁话？一次性吐完。”
　　田婧唯白她一眼，“我是想问，我要不要看你的面子。”
　　景沅回答的干脆：“不用。”
　　演艺圈是沈郁欢自己选的路，能走到什么高度得是沈郁欢自己走。
　　她可以在一旁看着护着，但不能替沈郁欢把路给走了。
　　更何况，沈郁欢也不希望她做这些。
　　田婧唯心里那点波澜散了个干净，是她熟悉的景沅。
　　沈郁欢刚刚在二楼找了一圈没看到田导人，又回到楼下来。
　　手里举着杯香槟在人群中饶了两圈，还是没有田导的身影。
　　她都有些怀疑，是不是苏宝仪的情报有误？
　　她犹豫着要不要还是问问景沅好了，不过，景沅人呢？
　　沈郁欢刚想找寻景沅的身影，回神之时，一眼看到从楼上下来的田婧唯本人。
　　这可真是踏破铁鞋无觅处。
　　沈郁欢当机立断，拿着香槟上前。
　　“田导你好，我叫沈郁欢，是个演员，我听说您在选《风暴》的演员，冒昧地耽误您几分钟的时间，可以吗？”
　　“想要自荐？”
　　田婧唯看着沈郁欢，近距离之下，沈郁欢的五官更加无可挑剔。
　　这个长相跟编剧想要演员的吻合度，可以说是百分之百了，就是不知道品行能不能跟上。
　　“我不想看你准备好的视频。如果你想要女二这个角色，一楼的休息室可以现场试戏。”
　　一般来说，来跟她自荐的演员一般都会拿自己最出色的作品，但沈郁欢的古偶她看过，剧本摄影都一塌糊涂的辣人眼睛。
　　她不想再受一回罪。
　　田婧唯叫了个侍应生过来，让他把休息室空出来，并嘱咐侍应生不要让别人来打扰，看向沈郁欢说：“你跟我来。”
　　听到休息室的时候，沈郁欢表情一瞬间的凝滞。
　　当年戴天鸣就是这么带她进了一个房间，说是有个角色很适合她，想让她试试戏。
　　彼时沈郁欢刚入行，潜规则的事情不是不了解。
　　但对方是人尽皆知的大导演，又是爱妻人设，她怎么也没想到，对方会借口试戏来潜规则她。
　　被戴天鸣按住大腿的时候，沈郁欢浑身应激得厉害，没有任何权衡利弊的过程，纯粹本能地用茶几边上的酒杯狠狠给大导演洗了把脸。
　　也给她这三年的演绎之路泼出了无数块绊脚石。
　　但田导在圈子里出了名的严苛严谨，风评清正，跟景沅又是朋友。
　　沈郁欢莫名信任景沅，觉得田导不会是戴天鸣那种人。
　　只是三年前事情给她留下点应激的后遗症，让她对休息室这样的地方有些恐惧感。
　　站在休息室的门前，沈郁欢抿了抿唇，将情绪调整完毕。
　　她不会让从前的阴影影响到自己的发挥，深吸一口气后，将门推开。
　　休息室内，田婧唯已经打开手机的摄像模式，看向沈郁欢的表情与方才的从容温和截然不同，进入工作状态后，整个人透出十足的锋利感。
　　这种锋利感也激起沈郁欢很多年没有过的斗志。
　　她眼睛蓦地亮了起来。
　　田婧唯坐到沙发上，手机的镜头对着沈郁欢，语气严肃又专业。
　　“你既然来找我，想必剧本和原著都读过了吧？发现真相的那幕戏，我给你十分钟的准备时间。”
　　沈郁欢略略扬了扬头，自信一笑。
　　“不用，我可以立刻开始。”
　　试戏的片段不长，沈郁欢从进入情绪到表演结束整个用时不过十分钟。
　　她这段时间一直在看剧本和原著，所以在第一时间让自己进入到角色里面。
　　太过投入，即便表演结束，她还有些沉浸在角色的情绪中，略略喘息着，眼眶发红带着泪意。
　　但她顾不上平复，而是有些不安地看向田婧唯，想知道自己的表现是不是能令她满意。
　　田婧唯看着手机屏幕里，沈郁欢刚刚的表演，眉头紧锁。
　　沈郁欢心里的不安越发扩大。
　　难道还是不行？
　　她对角色的理解不到位，还是她的表演不够精准？
　　“我觉得女二这个角色不适合你。”
　　田婧唯缓缓放下了手机，一开口就宣判了沈郁欢死刑。
　　沈郁欢的心立时沉了个彻底。
　　她知道田导出了名的严苛，所以她把这个角色所有的情绪和行动轨迹都吃的很透，可惜还是没成。
　　不过无论如何，她努力过了，也不算遗憾。
　　沈郁欢努力地提了提唇角，让自己看起来不要太失落。
　　“导演，我可以问一问，我哪里做的不够吗？”
　　田婧唯：“不是你做的不够。”
　　沈郁欢有些迷惘，不是她表演的问题，那是什么？
　　还是因为她之前演的古偶的关系吗？
　　正想开口解释，沈郁欢看见田婧唯脸上绽放出她不太能理解的笑容。
　　欣喜，又激动。
　　随后，说了一句沈郁欢完全不敢想的话。
　　“你想不想试试女一？”


第31章 
　　田婧唯回到三楼的时候笑的一脸春光灿烂。
　　“我跟你说, 我算是捡到宝了。”
　　她屁股都还没坐下，就开始跟跟景沅夸赞，沈郁欢是如何的有灵气。
　　“人漂亮就算了, 演技还可圈可点，比有些表演老师都要厉害，简直就是老天爷赏饭吃。你不知道, 我原本以为她这些年一直演那些粗制滥造的古偶, 是因为没什么进取心, 仔细一问, 原来都是她之前的经纪公司不当人。”
　　“是吗？”
　　景沅适时地回应了一句。
　　田婧唯顿时来了兴致，跟她细说：“可不是？！刚才她一试戏，我就感觉到，她是下了功夫去钻研过角色和剧本的, 就我这么龟毛的一人, 愣是没找出挑刺儿的地方。
　　“你说赵广学那货是不是眼瘸？就因为小姑娘得罪了戴天鸣, 就不敢捧了？还把人家往火坑里推？他倾城娱乐的那个什么程露韵，我都懒得说, 史上最水三金就是她, 拿着当个香饽饽似得死命堆资源。沈郁欢幸亏被你们景欢娱乐给挖过去了。不然啊, 还得埋没。”
　　田婧唯的妈是北方人, 她这些年也常年在北方拍戏, 说话兴奋起来的时候语调也是硬朗的北方音韵。
　　白玖常常说，田婧唯比她还像是个京城人。
　　景沅但笑不语，但却表现出一副很有兴趣聆听的样子。@无限好文，尽在晋江文学城
　　田婧唯毫无防备地被勾出了表达欲, 一口气夸到口干舌燥。
　　正准备喝口酒润润唇继续的时候, 突然间反应过来。
　　“你不对劲。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　田婧唯酒杯都拿到嘴边了又放下，一双眼睛炯炯望着景沅, “我突然想起来，他们说你未婚妻是个演员，靠！不会就是沈郁欢吧？”
　　说完，田婧唯猛地一拍额头，她真是傻了。
　　那苏宝仪可多久没带过新人了？
　　沈郁欢再有灵气又如何，手里没成绩，这世上有几个能一眼挑中千里马的伯乐？
　　被景欢娱乐挖过去不稀奇，但是经纪人是苏宝仪就足以说明一点，她背景不简单。
　　“你！”
　　田婧唯指着景沅，你了半天，欲言又止的不知道从哪句话说起。
　　最后憋出一句：“你可真行！”
　　“我怎么了？我可一句话都没说。”
　　景沅脸上虽然没有过多的情绪，但她长眉比平日里要舒展，语气松弛甚至还带了点不明显的笑意。
　　“对，你是一句话没说，全让我说了。”
　　田婧唯气的喝了一大口酒，又问：“所以，你是来真的，还是跟小沈走了契约？”
　　“怎么？”
　　景沅视线半垂，手指拈着酒杯，食指在杯口有一搭没一搭的轻轻滑动。
　　“小沈是个好苗子。”
　　田婧唯坐直了身子，把酒杯放下，语气颇为严肃。
　　“这么说吧，你们景家可不是什么善茬，小沈这种会全情投入到角色之中的演员，心思是很单纯的，没有豪门圈子里的那些腌臜心思，很容易被一些别有用心的人利用，甚至伤害。”
　　景沅姿态松散地将酒杯放下，“你是觉得，我护不住她？”
　　外人瞧着光鲜亮丽的景家，确实算不上什么好地方。
　　老爷子年事已高，但仍旧贪恋权势。景林这个当父亲的不顶事，耳根子软眼皮子浅。后娶进门的莫舒藜一肚子脏心烂肺。景浩景漓两个双生子，一个阴毒一个软弱。
　　就连她自己，也不是什么善茬。
　　但那又怎么样。
　　她如今早已不是十三年前那个，除了鱼死网破什么办法都没有的小女孩了。
　　现在的景沅，能握得住景家，更能护得住沈郁欢。
　　田婧唯也知道，景沅的手段，绝对能保沈郁欢安全无忧。
　　只不过，她忧心的不全是豪门恩怨里的勾心斗角和算计。
　　田婧唯：“退一万步来说，你是能护着她周全，可老爷子能同意你找个娱乐圈里的人吗？”
　　“他既然要我成家，妻子的人选自然要以我的意愿为准。”
　　“更重要的是你不了解，小沈这种类型的演员我见过不少，她是那种认准一件事就头也不回地走到底的人。”
　　田婧唯身体朝着景沅倾了倾，手指点在她面前的桌子上。
　　“你有没有想过，她要是真的对你动了心，怎么办？”
　　景沅目光扫了一眼楼下，看到沈郁欢从休息室里出来了，转身就朝着大门的方向去了。
　　走了两步又停下来，踌躇了一瞬，转身看向酒会中的人群，显然是在找她。
　　小姑娘找到想要找的人，试完想要试的戏了，原本是打算毫不犹豫的离开的。
　　走到门口了，终于想起是谁把她带进门的。
　　再晚点儿，怕是要进家门了才能想起景沅。
　　她不了解？
　　她别太了解沈郁欢。
　　“怎么办？”景沅有点没好气，“你就确定她一定会对我动心？”
　　田婧唯一愣，心说这不废话吗？
　　你这个妖孽都斩获多少颗少女心了？她能不担心吗？
　　“沈郁欢这种类型的演员，进入到角色之后是很容易和角色共情的！我是舍不得她这么好的苗子。你也知道，我找这种有灵气又没有坏习惯的演员找了多久？她是能拿影后，甚至是国际影后的演员！”
　　聊到电影，田婧唯又开始絮絮叨叨起来。
　　她拍电影这些年，拿过最佳导演，哪国最佳影片，就是没捧出影后。
　　所以当她看到沈郁欢演完试戏的片段后，心里涌起强烈的惜才之情。
　　甚至在第一时间就想到了手里的剧本中，哪些适合沈郁欢，还是铁定能得提名有机会拿奖的那种。
　　因此，她更怕沈郁欢在景沅这里受到情伤，为情所困。
　　之前田婧唯遇到过跟沈郁欢一模一样类型的演员，就因为情路不顺，染上了酗酒的恶习，以至于一身灵气消耗殆尽，再也没办法贡献优质的表演，万分遗憾。
　　“你倒是看得起我。”
　　景沅的目光一直跟着沈郁欢的身影。
　　小姑娘大概是看了一圈没看到她人，找了个没人的角落坐了下来，拿手机发消息。
　　感觉到口袋里的手机震了一下。
　　拿出来，果不其然。
　　沈郁欢：【景姐姐，你走了吗？】
　　景沅回了她两个字。
　　【没有。】
　　楼下的沈郁欢双手捧着手机，低着头，看不到表情。
　　不到十秒钟，手机又震了一下。
　　沈郁欢：【需要我等你吗？】
　　这话问的是要不要等她，可情感上没有半点想要等她的意思，纯粹出于礼貌和客气。
　　田婧唯还在苦口婆心，想劝景沅别祸害让人家小姑娘，真要找契约关系的联姻对象，她也不是不能牺牲一下。
　　反正只是名义上的，相互应付一下家里，也没什么不好。
　　“真的，你好好考虑一下我说的。”
　　景沅回完消息，终于抬了抬眼，“你说什么？”
　　田婧唯：……
　　“我……”
　　到嘴边的脏话又咽了回去。
　　“我是想说，你要不然考虑一下，跟我……”
　　话刚说了一半，被景沅打断，“你刚才说什么，沈郁欢进入到角色后很容易跟角色共情？什么意思？”
　　“好嘛，压根没听我的话。算了，我的意思就是，如果小沈想要演好你的未婚妻，她就一定会模拟爱上你的感觉。”
　　这也正是田婧唯会担心的地方。
　　演戏是跟着剧本走，演完了，结束了，演员的情绪也会随之抽离。
　　但沈郁欢跟景沅之间没有剧本，自由发挥很容易过度投入，又没有导演及时喊卡。
　　擦枪走火很麻烦的。
　　景沅若有所思地看向下面。
　　沈郁欢收到她回复的消息了，小姑娘肩膀沉了沉，似是叹了口气。
　　小姑娘现在对她是纯技巧，没感情。
　　不过，田婧唯有句话说的不错。
　　沈郁欢的确是能拿影后的人，至少在“未婚妻”的角色中，她演技可以说的上一句炉火纯青。
　　如果沈郁欢投入进“未婚妻”的角色中，真的会生出三分情吗？
　　还没等她思索出结果，看到有人走到沈郁欢的身旁，似是在跟她搭讪。
　　景沅眉心折了一瞬，起身的时候，田婧唯还准备尝试说服景沅跟她凑合凑合得了。
　　看到景沅一言不发地往楼下去，田婧唯“哎”了一连串，没得到半个眼神。
　　“不至于吧？”
　　田婧唯捂了捂心口，有种被嫌弃的挫败，她说凑合也是假装情侣骗骗家里。
　　景沅至于落荒而逃吗？
　　再说了，都是一起长大的发小，谁能下得去嘴啊？那不禽兽吗？
　　此刻，H酒店的房间里，白玖猛地打了个喷嚏。
　　回过身来看到司凜已经从床上起身，拿了衣服正往身上套。
　　刚开口叫了声“小司凜”，司凜停下动作，制止了她。
　　她背对着白玖，声音带着些用力过度的嘶哑。
　　“白玖，这就是个意外，我们就这件事就当没发生过。”
　　白玖看着她僵直的背影，从床头拿了烟点上，一双漂亮的眼睛弯成了月牙，乖巧地应了一声：“好的，全听你的。”
　　-
　　玫瑰园会所的一楼。
　　J.：【等下跟我一起回老宅，见爷爷。】
　　沈郁欢给景沅回了个“好”字，随机从角落里的沙发起身，往自助餐台放饮料酒水的方向去。
　　那里比较显眼，方便景沅一眼看到她。
　　她刚刚试镜成功，不但得到了出演《风暴》的机会，还拿到了女一的角色，这是她之前压根没敢想过的好事。
　　一时间被兴奋的情绪包裹，满脑子都是风暴女主角的故事线，完全把自己那位“未婚妻”给忘到了脑后，差点就要直接离开。
　　幸好关键时刻，还是记起来了。
　　景沅让她等着，沈郁欢走到饮料台前，随便拿了一杯无酒精的鸡尾酒，正喝着，听了一耳朵八卦。
　　还是她认识的。
　　“今年罗家人怎么没来？他家不是一直想跟袁家联姻的吗？回回袁家宴会，罗家人都是第一个到场，格外热情。”
　　有人好奇地问了一嘴，另一个人接口道：“别提了，罗家现在火烧屁股，一兜子烂事儿。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“怎么说？”
　　好奇的人越发好起来，追问着。
　　“罗二昨天被人从Velvet丢出来了吗？这事儿就已经够丢人的了，结果今天一早，有个人跑去警局举报，说两年前的一起车祸案，她儿子是替罗二顶包。”
　　“什么？！”
　　“当时罗二酒驾，把人撞死了，给了那女人的儿子三十万，让他顶罪。眼看还有半年出狱，人死在监狱里了。”
　　“我的天！”
　　“有趣的是，当年被罗诚销毁的视频，还有各种证据全都被那女人找了出来。证据确凿，警察当即就把人给带走了。罗家倒是想瞒着，可哪儿能瞒得住？”
　　“这是有人故意整罗家呢吧？”
　　“十有八//九，所以啊，他们家现在别说来袁家面前献殷勤了，怕是正满世界的想办法求着捞人呢。”
　　沈郁欢支着耳朵听着，唇角勾了勾。
　　说什么有人故意整他。
　　若不是他违法害人在先，谁又能凭空捏造出证据来定他的罪。
　　也算是姓罗的自作自受了。
　　沈郁欢这张脸漂亮惹眼，在豪门圈子里又十分眼生。
　　刚刚跟景沅一起进来，看到的人却不多，因此很快就有好奇的人过来询问身份。
　　“Chasing Summer，很清爽的味道，不过有人不喜欢它的酸味，但我很喜欢焦糖般的回味。”
　　一个穿着宝石绿色西装的男人拿起跟沈郁欢同款的饮料，目光在沈郁欢的脸上打量着。
　　这样漂亮的五官大约是谁带来的女伴。
　　不过怎么自己一个人？
　　沈郁欢礼貌地笑了笑，没有想要搭话的意思，拿着杯子准备换个位置。
　　这人是袁家二房的少爷，平日里只管着吃喝玩乐，今天大姐的茶会也是由他主理举办，宾客的名单他也都很详熟。
　　加上他大姐脾气性子最是不喜欢二奶情人这类，与宴的宾客也不会触霉头。
　　他一时间竟想不出沈郁欢会是谁的女伴。
　　“等等。”他笑着上前将人拦住，“不知道能不能请问一下你的名字？”
　　沈郁欢微微压了压眉毛，对方话语虽然说的客气，但强势的态度和轻浮的神色。
　　显然是把她当成被人豢养的金丝雀了。
　　她斟酌着要不要直接报景沅未婚妻的名号。
　　可毕竟还没正式公开，她先说出来，显得有些越俎代庖。
　　还是算了。
　　沈郁欢深吸一口气，正要开口，熟悉的“凛冬”冷香抚上她的腰身。
　　她抬头落入一双含着笑意的眼眸。
　　“等急了吗？”
　　景沅语气轻柔，与平日里的清冷不同，甚至称得上温柔。
　　这样的语气，在景沅身上从不曾出现过，令一旁的袁家公子当场愣住。
　　他怎么也没想到，眼前这个漂亮女人居然是景沅的女伴。
　　关键是，今天来的宾客里没有景沅啊，她什么时候到的？
　　又猛地想起景沅已经有了未婚妻的说法，袁公子的心当下沉了沉。
　　该不会，他刚刚对着景沅的未婚妻搭讪了吧？
　　正想着，景沅原本凝视沈郁欢的视线挪了过来，柔情尽敛，只余冷沉。
　　“袁公子，找我未婚妻有事？”
　　袁公子冷汗当即就出来了，赶紧赔笑道：“我、我是看到这位小姐一个人，想要尽一下地主之谊。没想到竟然是景总的未婚妻。失礼了，失礼了。”
　　他暗暗庆幸还好刚才自己没有太过轻浮的举动，不然这个场面可不好收拾。
　　“不知道景总的未婚妻怎么称呼？”
　　景沅没有立即回答，而是稍稍偏头，望向沈郁欢，似是在询问她是否介意公开。
　　她原本没想这么早公布出来，只是田婧唯刚刚的话正好提醒了她。
　　老爷子确实不是什么好说话的人。
　　袁家的茶会，在场的基本上都是有往来的世家，是个极佳的公开场合。
　　沈郁欢想起之前说的话，不过她不想公开是不想跟大众公开，这种豪门圈子里的私人聚会，正是她这张挡箭牌发挥作用的时候，没道理还要瞒着。
　　沈郁欢十分亲昵地倚靠在景沅的身上，看向那位袁公子时落落大方地自我介绍。
　　“我姓沈，沈郁欢。”
　　酒水台这边的小小骚动立刻引楼上楼下的注意。
　　袁家大小姐看到楼下的情形，和几个豪门太太从楼上下来。
　　“幸好景总还没走，刚才忘了说，下个月海洋保护月，我们几家有意举办一个关于环境保护的慈善活动，想问问景总能不能赏脸。”
　　慈善活动不过是个幌子，她们是好奇被景沅揽在怀里的女人是什么身份。
　　景沅揽着沈郁欢略略回身，“自然可以，到时候让姜特助安排时间。”
　　袁家大小姐和其他几位太太看清她怀里的沈郁欢时，不由地暗暗咋舌。
　　好漂亮的一张脸。
　　沈郁欢没化妆，虽然换了裙子，但脸还是素颜，反而更有种天然去雕饰的通透和娇艳。
　　“正式介绍一下，沈郁欢，我的未婚妻。”
　　景沅从桌上托起一杯酒，朝着袁大小姐举杯示意，随后看了一眼周围的人，眉眼清冷淡漠。
　　“她是个演员，我不想影响她在外面的事业，所以还请各位不要外传。”
　　众人哪会听不懂景沅的意思，这是不打算向大众公开两人订婚的消息。
　　虽然景家本来也一贯低调，可这位如今是整个申城最炙手可热的人物，多少人做梦都想巴结。
　　景沅找了个娱乐圈里的就算了，竟然没有要这个女明星退圈。
　　连女明星的事业都要维护，宠到了这种程度，完全颠覆了这些年景沅冷心冷肺的名声。
　　让人意外。
　　原来冰山竟然也有融化的一面。
　　与此同时，也高看了沈郁欢一眼，看来女明星不单单是漂亮，有点本事，能把景沅哄到手。
　　“景总放心。”
　　“那是自然。”
　　“恭喜二位啊，不知道订婚宴选了哪天？”
　　景沅介绍完，众人自然是纷纷捧场祝贺。
　　只不过豪门圈子对娱乐明星本来就算不上了解，加上沈郁欢不够出名，在场的人只看到她美得不可方物，却想不起她演过什么。
　　只能说些模棱两可的话来夸赞。
　　“沈小姐本人比镜头里看着还要漂亮。”
　　“我家女儿可是沈小姐的忠实粉丝，方便的话，还请沈小姐帮我签个名字。”
　　“沈小姐的演技也很打动人心，我太太看您的作品哭了好几次。”
　　沈郁欢听着这些夸赞，眉毛微微抬了抬。
　　不得不佩服有钱人的语言艺术。
　　她演的可都是些毁天灭地的恶毒女配，下线的时候不说大快人心吧，也确实谈不上多令人动容，毕竟剧本和制作的廉价摆在那里。
　　豪门圈子里的虚伪程度也不亚于演艺圈了。
　　这群人也不过是看在景沅的面子上，随口恭维。
　　沈郁欢脸上笑容仍旧，恰如其分地温婉，将景沅未婚妻的乖巧懂事表现得淋漓尽致。
　　场面一片和谐，二楼的一角却是满地狼藉。
　　“阿沁，怎么了？”
　　一个穿着P家荡领吊带的连衣裙的中年女性，看向身旁的女伴，脸上带着关怀的神色。
　　杜沁快速眨眼，迅速地恢复正常神色。
　　她没想到沈郁欢居然会出现在袁家大小姐的茶会上。
　　更没想到沈郁欢竟然成了景沅的未婚妻。
　　刚刚听到景沅介绍沈郁欢的时候，她太过震惊，手里的酒杯落了地，酒液喷溅在了她的长裤和鞋面上，玻璃渣子更是蹦散各处。
　　杜沁朝着身旁中年女性笑了笑，语气暧昧道：“大概是昨晚累到了，手软的连杯子都拿不稳。”
　　这是她最近刚刚搭上的富婆，一家保险公司董事长的妻子陈太太，夫妻两个完成了继承人的生育指标后，便各自玩各自的。
　　陈太太言露出几分羞赧的表情，用力捶了杜沁肩膀一下，“讨不讨厌？也不看看什么场合？”
　　“还不是想要你心疼我吗？”
　　杜沁低声哄着，她天生一双多情眼，望着人的时候自带深情感，陈太太也正是因为她的眸光而沦陷。
　　“我还不疼你啊？”陈太太挽住杜沁的手臂，手指点了点她的耳朵，亲昵道，“你不是想拍电影吗？刚刚我帮你拉好投资了。”
　　杜沁握住陈太太的手，在她耳边道：“那我今晚再卖力一点。”
　　嘴上说着情话，杜沁的目光却落在沈郁欢和景沅的身上。
　　所以，之前帮她出头撤掉热搜的并不是宋家的人。
　　是景沅。
　　沈郁欢到底什么时候跟景沅搭上的？
　　介绍过，寒暄完，沈郁欢觉得自己的脸笑的僵硬.
　　她挽着景沅的手轻轻捏了捏景沅的手臂，略略垫脚贴着她的耳边问了句：“我们什么时候走啊？”
　　不是还要去见景老爷子吗？
　　“现在。”
　　“那你等等我。”
　　“怎么？”
　　“我隐形眼镜带着不舒服，去洗手间摘一下。”
　　她刚才试戏的时候，为了贴合女二的人设，带了美瞳，现在眼睛又干又涩的。
　　两人间亲密的举动，让之前在三楼还各怀心思的几家人默默闭了嘴，脸色也都不怎么好看。
　　景沅这人平日里几乎不出席这类茶会沙龙的，难怪今天会来。
　　原来是特地带着小未婚妻来露脸的。
　　瞧景沅对她轻声细语的模样，完全没有平日里的冰山模样。
　　更别说，那姓沈的小姑娘在景沅面前没有半点小心谨慎，拉手臂咬耳朵的动作娴熟又自然，显然是平日里没少做。
　　这哪里是不当回事？
　　怕是被景沅当眼珠子疼，才能这般肆无忌惮地撒娇。
　　景沅点了头，沈郁欢跟袁大小姐几人说了句“失陪”后，往洗手间的方向去。
　　同时，在三楼的杜沁看着沈郁欢的背影消失在走廊拐角，找个借口下楼，跟了上去。


第32章 
　　田婧唯给白玖和司凜各发了一条消息, 问她俩知不知道景沅有未婚妻的事儿。
　　结果这俩不知道在干嘛，没一个回她的。
　　她刚刚跟在景沅的身后下楼，看到沈郁欢去了洗手间, 才走到景沅身边，用胳膊肘顶了顶景沅的手臂，小声问：“你这就公开了？老爷子那边呢？”
　　“他既然要我尽快找个人结婚, 那结婚对象自然要以我的喜好为准。”
　　景沅将只喝了一口的酒杯放下。
　　一楼的酒水台上都是加了各种果汁饮料的甜款调味酒, 她喝不来, 不过这款酒是草莓味的, 沈郁欢应该会喜欢。
　　她看了一眼那位还在战战兢兢的袁家公子，难得给了个好脸，指尖在她刚刚放下的酒杯上点了点。
　　“烦请袁公子帮我问问，这款酒的配方调酒师卖不卖？我未婚妻喜欢这款酒的味道。”
　　“您说买就太客气了。”
　　袁公子立刻精神起来, 赶紧去叫人去找调酒师要配方。
　　“您稍等, 我让人写一份配方。”
　　景沅略略点头, “有劳。”
　　田婧唯在一旁“啧”了声，“你是不是太夸张了？”
　　景沅看了她一眼, “要个鸡尾酒的配方而已。”
　　“不是配方。”
　　田婧唯的表情就像是生平第一次认识她的样子。
　　她景沅什么时候在意过旁人的喜恶？
　　“你要是演的, 也太真的了一点。“
　　她之前没发现, 景沅还有演戏的天赋？
　　演技甚至比沈郁欢那个专业的还要入木三分？
　　从小到大, 给景沅递情书的少男少女, 心碎的都可以填满太平洋了。
　　她刚才躲在袁家大小姐那群人身后瞧了半天的热闹。
　　沈郁欢看着是举止亲昵，但瞒不过她这个拿过盖博电影节奖项的导演。
　　就连刚才试戏的情感，也比她对着景沅的时候丰沛的多。
　　而景沅看沈郁欢的眼神, 是田婧唯跟她从小长一起长大没见识过的, 这位发小什么时候说话那般温声细语过？
　　今天这事儿要不是她亲眼所见，谁跟她说, 她都得骂对方一句离谱。
　　造谣造到景沅头上，是不是活腻歪了。
　　“我去找找她。”
　　景沅不知道田婧唯这会儿的CPU都快要烧了。
　　她看了眼时间，摘个隐形眼镜而已，不至于这么久。
　　“待会儿酒的配方你帮我收一下，拍照发给我。”
　　说完也不管田婧唯什么表情，转身朝着洗手间的方向去。
　　田婧唯看着景沅离去的身影。
　　越看越觉得，景沅才像是来真的那个啊？
　　-
　　沈郁欢把美瞳摘下来，眨眨眼，总算感觉舒服一点了。
　　将美瞳丢进垃圾桶，用水稍微冲了冲脸。
　　从镜子下方抽了一次性擦手纸，擦拭完脸上的水珠，一抬头，从镜子里看到不知道什么时候出现在她身后的杜沁。
　　毫无防备，她被吓了一跳。
　　“你怎么在这儿？”
　　“我要是不在这里，还看不到你这一面呢。”
　　杜沁往前一步，眼神里带着一层嘲讽和怒意。
　　“沈郁欢，你也很会演啊，好像对我多深情似得。结果分手才多久，不也另寻新欢了？”
　　沈郁欢算是能理解，为什么杜沁跟许亚琦能滚到一起去了。
　　这两人想法都扭曲到一块儿了，真不是一般的般配。
　　“跟你有关系吗？”
　　沈郁欢冷着脸将视线收回来，准备离开洗手间。
　　一句废话都不想跟姓杜的说，一眼都不想多看姓杜的那张脸。
　　每次看到或想起杜沁，都只会让她回想起自己曾经眼瞎过这件事。
　　杜沁是特地来找沈郁欢的，怎么会只说一句话就让她走。
　　她后退两步挡住沈郁欢的去路，冷笑着道：“怎么这么着急走？我们之间到底谁对不起谁还真说不准，不是吗？”
　　沈郁欢拧眉，杜沁身上浓郁艳俗的香水味让她恶心，抬手挡了挡。
　　杜沁却当她是心虚，越发肯定自己的猜测。
　　“景沅那样的人，不下点功夫怎么能拿的下来？还能让她纡尊降贵地与你订婚。沈郁欢，你别告诉我，景沅是跟我分手之后才认识的，这话可骗不了任何人。”
　　“我和景沅的事情没有告诉你的必要。”
　　沈郁欢不想去解释她跟景沅的关系，但她听到杜沁往景沅身上泼脏水，实在无法忍受。
　　她抬起下巴，眼神锋利地直视杜沁。
　　“无论我多快进入下一段恋情，我都问心无愧。杜沁，是你对不起我，不是我对不起你，你没资格对我兴师问罪。”
　　“是吗？”
　　杜沁却是不信，或者说她不愿意相信。
　　刚刚她看到沈郁欢挽住景沅撒娇时的样子，娇媚动人，那是她没见过的样子。
　　她甚至在想，沈郁欢到底有没有真的喜欢过自己？
　　这个念头让杜沁有些气急败坏。
　　她从来都是感情世界里游刃有余的那个，但却在沈郁欢这里输得一败涂地。
　　“你不是不屑于潜规则的吗？怎么，现在又可以了？”
　　“我是景沅的未婚妻，我跟她之间从来都不是潜规则。”
　　沈郁欢脑海中再一次浮现将杜沁捉奸在床时的画面。
　　恶心与愤怒席卷了她的心头，指尖猛地掐紧。
　　“别把我和你相提并论！”
　　杜沁看到沈郁欢被气到发红的眼睛，心里因为沈郁欢为她牵动的情绪而生出一丝快意。
　　“那景沅知道你跟我之间的事情吗？如果她知道我们两个人曾经的关系，你这个未婚妻的身份还坐不坐得稳？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈郁欢难以置信地看着杜沁。
　　她无法想象，到底是这个人太会伪装，还是她真的眼瞎，曾经竟然一丝一毫都没看出来杜沁是个纯粹的人渣。
　　“你真无耻。”
　　杜沁冷笑一声，“你想见识一下什么是真的无耻吗？”
　　她刚朝着沈郁欢逼近一步，还想继续激怒沈郁欢，身后响起冷玉撞击般的嗓音。
　　“怎么这么久？”
　　景沅慢条斯理地从外面走了进来，全然无视杜沁的存在，缓缓走到沈郁欢面前，将她和杜沁两个人隔离开。
　　她一进来，“凛冬”高级感十足的冷调木香，强势地冲破杜沁身上那股艳香。
　　随后，缓缓转身，不带半点温度的目光落在杜沁的脸上。
　　景沅素有冰山之名，长相天生丽质，又清雅端正，可行事又雷霆狠辣，从不心慈手软。
　　身上的气质是上流圈子里少见的杀伐感。
　　面对景沅这个申城话事人，杜沁第一次感觉到什么叫碾压。
　　景沅只是面无表情的看着她，但这种居高临下的眼神，与生俱来的矜贵，让杜沁这种从来都只能在阴沟里讨食的人生出强烈的自卑与自惭。
　　杜沁甚至因为这种无形的压力，忍不住往后退了两步。
　　等回过神时，面前卫生间的门被景沅抬手关上。
　　她才反应过来，自己竟然退到了卫生间外面，被她与沈郁欢隔绝了。
　　脊背上浮着一层冷汗，杜沁深吸了几口气，目光落在被关起的木门上。
　　半晌，扭头离开。
　　卫生间内，景沅将门关上后，回头看到沈郁欢一双眼睛红的厉害。
　　重逢到现在，两次看她红了眼睛都是因为这个杜沁。
　　到底是有多喜欢这个人渣？
　　景沅心口浮起郁气，想到杜沁伤害过沈郁欢这件事，她脸色就不是一般的难看。
　　沈郁欢看冰山冷脸，以为她生气了。
　　即便她跟景沅之间的关系是假的，恐怕景沅也不会乐意见到自己的未婚妻跟别人拉拉扯扯。
　　而且一旦传出去，景沅的未婚妻跟另一个人有情感纠葛，也会令景沅颜面无光。
　　“我跟她已经分手了。我也没想到她会在这里。”
　　沈郁欢有些心虚，解释完后抿着唇，去看景沅的脸色。
　　景沅“嗯"了一声，听不出什么情绪。
　　沈郁欢朝她笑了笑，想着之前是怎么把冰山哄高兴的，正准备说几句好听的话，猝不及防地被景沅抱住。
　　沈郁欢怔了怔，感觉到抱着她的人微微叹了一息。
　　“不用非得强颜欢笑。”
　　沈郁欢想说她其实也没有强颜欢笑。
　　杜沁是过往，她早就已经忘了。
　　但景沅的一句话，却把她心里藏了许久的委屈给勾了出来。
　　酸意直冲鼻腔，眼眶骤然滚烫，不过是一眨眼，泪水汹涌地滚落下来，尽数淹没近景沅的衬衫之中。
　　她哭的有几分不顾一切，却仍旧倔强的不肯发出半点声音。
　　只是浑身止不住地发颤，紧紧抓着景沅的衣摆。
　　她许久没这般哭的像个小女孩，可这两年她真的撑得很辛苦。
　　沈眉突然意外成为植物人，刚刚起步的事业被恶意打压，就连她以为的唯一的慰藉，也是处心积虑的欺骗。
　　可即便如此，沈郁欢也没有落过一滴眼泪。
　　因为眼泪无用，除了让她看到自己软弱，不会拯救她的人生也不会改变任何命运。
　　她不许自己懦弱，咬着牙独自撑着走了这么长的一段路。
　　景沅只是说了一句话，就毫无预兆地击溃了她的心理防线。
　　眼泪如溃堤，完全控制不住地宣泄而出，似是把她积攒了两年的委屈一股脑地倒了个干净。
　　景沅没有去说什么安慰的话语，任由小姑娘发泄个干脆。
　　直到沈郁欢心头所有的酸楚被眼泪冲刷得一干二净，她才有些不好意思地起来，额头抵着景沅的肩膀，吸了吸鼻子，嗓音里带着哭过的沙哑。
　　“怎么办，我把你衣服弄脏了。”
　　确实是湿了一大片。
　　景沅夏季的衬衣大多都是真丝的，沈郁欢的眼泪又多，几乎沾湿了前襟，呼吸间沁着冰凉。
　　“哭好了？”
　　景沅一低头，下巴蹭到了小姑娘头顶的发丝。
　　说不清是哪里痒，却令她身体有一瞬间的僵硬。
　　沈郁欢软软地“嗯” 了一声，静默片刻，等情绪平稳到正常水平后，才从景沅的肩膀挪开。
　　看到景沅的衬衫被她祸害的有些不像话，不但前襟一片水渍，腰间衣摆更是被她攥的全是折痕。
　　“被人看到会说闲话吧？”
　　沈郁欢抬头，虽然是一本正经地在担心，这样出去恐怕会让人非议。
　　但她此刻说话带着鼻音，湿漉漉的睫毛和比兔子更红的眼睛，仰起脸的模样瞧着格外可怜。
　　景沅深黑沁冷的眸子凝视着她。
　　两人挨得近，四目相对间呼吸的热气盈满”凛冬“的冷香，以及沈郁欢发丝间的果香。
　　沈郁欢忽然有些紧张，惶惶然地错开视线。
　　“我…我找姜特助给你拿件更换的衣服。”
　　她转身想去找手机，腰间的手臂却霸道地往回收，将她锢在了原地。
　　沈郁欢这才发现，自己还一直被景沅抱着。
　　心跳骤然加快，连呼吸都有些不受控的紊乱起来。
　　“你……”
　　才一开口，景沅的指腹贴上了她的脸。
　　带着点凉意的指尖，细致又温柔拭地去沈郁欢眼角的泪痕。
　　沈郁欢轻颤了一瞬，不由自主地闭起了眼睛。
　　景沅望着沈郁欢的眼神像是酝酿着某种情绪，视线落在沈郁欢因为紧张轻轻抿起的唇上，有一瞬间想要吻上去的冲动。
　　也只是一瞬间，很快那种冲动就被她克制住，压抑回心底，眼神恢复清明。
　　沈郁欢感受到景沅的指腹在她眼角摩挲了片刻才离开。
　　与此同时，禁锢在她腰间的手臂也卸了力道。
　　她微微睁开眼睛，动作缓缓地跟景沅拉开了些距离。
　　脸红的厉害，心跳也乱成一片。
　　她赶忙拿了洗手台上放着的手机，给姜特助发了调休消息，麻烦她给景沅拿一件更换的衣服，顺便告诉了姜特助她们在一楼南侧的洗手间。
　　姜特助收到消息的时候，脑子里很难不想歪。
　　她家Boss车里虽然常备用来更换的衣服，但大多时间里都是因为一些场合需要。
　　这还是头一次因为衣服脏了要换。
　　怎么弄脏的？
　　沈小姐弄脏的。
　　沈小姐怎么弄脏的？
　　不敢细想。
　　姜特助自问自答了两句就打住。
　　怕耽误时间，赶忙从后备箱里取了一件比较正式场合穿的白色的真丝无袖连衣裙，用袋子装好。
　　找到沈郁欢所说的洗手间，没敲门，而是给沈郁欢发了条消息，告诉她自己已经到门口了。
　　卫生间的门打开一道，沈郁欢伸出手，“给我吧。”
　　她脑袋藏在门后，但姜特助还是看到了她哭红的眼睛。
　　暗哑的嗓音更是藏不住。
　　将纸袋递过去，姜特助眼观鼻鼻观心，但心里却是再次惊诧。
　　Boss是不是玩的太花了一点？
　　在洗手间就算了，还让沈小姐哭得嗓子都哑了？
　　沈郁欢把装了衣服的袋子递给景沅。
　　景沅接过来放到水台上，随即开始松开扣子。
　　没有丝毫避讳的意思。
　　沈郁欢愣愣地看着景沅解到第三颗扣子。
　　黑色蕾丝在缝隙中若隐若现。
　　她脑子里先冒出来的念头是，景沅的身材好像很好，不仅仅有漂亮的锁骨窝，那里的尺寸也有些可观。
　　随即才想到非礼勿视四个字。
　　她脸腾地红了一片，赶紧转身。
　　却忘了身后就是洗手间的镜子。
　　镜子里的景沅刚好解开最后一粒扣子，将衬衣脱了下来。
　　会所的装修风格都是法式洛可可的华丽风，卫生间也不例外，顶到了天花板的镜面，清晰地映照出景沅姣好的身材，黑蕾丝更显得她皮肤白得发光。
　　沈郁欢一时间忘记了呼吸。
　　不是好像，景沅的身材的确很好，腰细腿长，腹部的马甲线清晰可见。
　　她看着镜子里的景沅缓缓走到她身后，目光慌乱地闪躲垂落，瞥见那件换下来的衬衣，乱糟糟地揉成一团，被景沅压在了台面上。
　　衬衣是有些深的红色，长指没入衬衫的布料之中，莫名色气。
　　景沅的呼吸扫过沈郁欢的脖颈，令她没由来地燥热，喉咙细微地咽了咽，脊背有些发紧。
　　她听见景沅微微有些冷沉却似笑非笑的嗓音说了句：
　　“可以大大方方的看，我不介意。”
　　沈郁欢很想说她介意，但目光却本能地抬起，被一直从镜子里凝望她的景沅抓了个正着。
　　看到景沅唇角有些散漫的上扬弧度，显然是在笑她。
　　沈郁欢反倒生出破罐子破摔的脾气来，“景总身材这么好，我不吃亏。”
　　景沅唇边的笑意扩大了许多，点点头。
　　刚才被那位前任惹出来的烦躁散得干净。
　　连与那位莱特伯爵继承人会面后的疲累，也因此刻的愉悦一扫而空。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　原本常年保持运动习惯是为了健康和精力，没想到还有些附加值。
　　她衣柜里是不是该添一些性感的款式？
　　好方便小姑娘看她的锁骨窝？
　　景沅将袋子里的连衣裙勾了出来，指尖在沈郁欢软缎似的脸侧点了点。
　　“沈小姐下次说这种话的时候，要修炼一下脸皮，动不动就红成这样，可不够老练。”
　　沈郁欢脸更红了，被气的。
　　她看出来了，景沅只要叫她“沈小姐”必然是在阴阳怪气她。
　　这人就是喜欢看别人窘迫的样子。
　　果然资本家都是坏心眼。
　　-
　　田婧唯拿着袁家那位公子恭恭敬敬奉上的鸡尾酒配方，夹在指尖无聊地甩来甩去。
　　等了半天总算看到景沅出来了，身后跟着沈郁欢，两人手牵着手。
　　看到景沅衣服换了一身，田婧唯有些讶异。
　　两人在里面那么久……干什么需要这么久？
　　“你要的酒方。”
　　田婧唯把巴掌大的纸片递给景沅，等她接过后，看向沈郁欢微笑。
　　“没想到小沈是阿沅的未婚妻。刚才试戏的时候，我没有太严厉吧？”
　　刚刚试戏的时候，沈郁欢半个字没提景沅。
　　苏宝仪既然是她的经纪人，肯定跟沈郁欢提过她和景沅的关系。
　　小姑娘却没想过利用这层关系，是个心思清正的人。
　　想到她在倾城娱乐被打压了这些年，拍了那么多部粗制滥造的烂剧，却还能有这份心境实属难得，对沈郁欢的印象不由地又好上几分。
　　沈郁欢方才被景沅在洗手间里打趣了一番，多少有点脾气上来，被景沅牵着的时候还有些不情不愿的。
　　这会儿冷不丁撞上田婧唯，立刻进入营业状态，与景沅十指交扣，渲出笑颜。
　　“怎么会，我还希望田导能多给我些指点呢。”
　　田婧唯视线在景沅跟沈郁的脸上转了转。
　　沈郁欢脸上还有些没褪干净的红，景沅神情虽是一如既往地淡漠寡淡，但眼底带了些罕见的温度。
　　目光再从两人亲昵交握的手上扫过，田婧唯又有些拿捏不准两人到底是真的还是协议关系。
　　没多闲聊，景沅带着沈郁欢从茶会离开。
　　走的时候，田婧唯问了景沅一嘴，”司凜跟白玖忙什么呢？我给她俩发消息也不回。”
　　听田婧唯这么一说，景沅也想起，她从Aurelius Voga出来之后就给白玖发了消息，让她去查老爷子那边的心理医生。
　　发完消息到现在几个小时过去了，一直没回音，的确奇怪。
　　“也许刚好有事在忙。”
　　等到了车旁，景沅跟沈郁欢要了烟盒，让她先上车。
　　随后拿了车上的备用打火机，站在车旁，手虚拢着火苗，点燃了嘴角咬着的细烟。
　　借着抽烟的工夫，给白玖拨了通电话过去。
　　沈郁欢一时间没想起她这个“不不姐姐”有可能，但不可能把耳朵上伤疤的来由也忘记。
　　景沅估计老爷子当年动过的手脚，恐怕不仅仅是抹去沈眉和沈郁欢母女两人的痕迹。
　　让白玖查，也是想知道老爷子到底对沈郁欢做过什么。
　　电话响了十几声，终于被接通。
　　白玖那边的背景音有些嘈杂，似乎是在射击训练场。
　　白玖说：“老爷子明面上的心理医生没什么可疑的。不过张叔的账户上，每个月都有一笔款项打给一个叫张谷的人。两人都姓张，我之前以为是张叔的亲戚，没多想。之前你让我去查心理医生，我突然想起这个张谷的资料上，似乎职业就是医生。具体的，还得等调查的结果才能确定。”
　　张叔是景家老宅的管家，也是跟了老爷子一辈子的人。
　　当年处理那些事的人，也都是张叔的手下。
　　景沅指尖夹着纤细的烟嘴，烟雾袅袅萦绕而上，将她的表情淹没。
　　“知道了，我等你消息。”
　　说完，又问了一句，“没事吧？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　白玖平日里没个正形，却极有章程，鲜少有这种突然消失没有回音的时候。
　　“能有什么事？”
　　电话那头，白玖笑了一声，手不自觉抚过脖颈上几道发痒又泛疼的抓痕，语气越发散漫道：“之前逗猫来着，忘了回消息。”
　　说完，想起田婧唯发给她的消息，又问道：“这就跟小沈妹妹订婚了？你动作是不是太快了点？”
　　“快吗？”
　　那头白玖轻笑一声，“也是，算上你找她的时间，确实算不上快。”
　　景沅目光落在车内沈郁欢的脸上，小姑娘捧着手机又翻看起小说，一脸的认真，大约是在看田婧唯打算拍的那本《风暴》。
　　她起初只是想履行自己当年的承诺，保护那个跟在她身后的小尾巴。
　　后来人海茫茫里寻觅了那么多年，记忆深处的身影像是在她心里种下了一个执念。
　　重逢之后，那个执念变了味道，她也起了贪心。
　　小姑娘自以为精打细算，却不知她才是那个居心不良的猎人。
　　眼看着傻兔子兴高采烈地蹦进她张开的网，还对她心怀感激。
　　景沅觉着自己的确称得上一句黑心肠。
　　挂了电话，将半只没抽完的烟捻灭，拉开车门上了车。
　　姜特助问了句：“回老宅还是？”
　　“去瀚悦湾。”
　　沈郁欢从小说里抬头，看向景沅，脸上带着疑惑，“不是去见景爷爷？”
　　她记得景家老宅在万山景区里面的别墅群。
　　“今天先不去了。”
　　景沅淡淡应了一声，指尖抵着镜腿，往上推了推。
　　她从来跟良善二字不沾边。
　　既然起了心思，不管小姑娘心里还有谁，她都会将那个人抹去。
　　看着沈郁欢，景沅勾了勾唇，“跟我回家。”
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第33章 
　　“回家”这两个字从景沅的唇舌间滚过, 清润的声线裹着字音，带着天然又缠绵的暧昧。
　　沈郁欢摸了摸有些发痒的耳朵。
　　她跟景沅的关系，回家也是理所当然。
　　只是……
　　“怎么突然不去见爷爷了？”
　　沈郁欢有点奇怪。
　　“改天, 今天过去人可能不齐，等到家宴的时候带你过去，省得再认一次人。”
　　她改了主意, 她还不知道老爷子当年对沈郁欢做过什么。
　　还是她先跟老爷子谈过之后, 再决定要不要把人带回去。
　　沈郁欢没多想, 点点头。
　　景沅带她回家大概也是想让她认个门。
　　瀚悦湾在申城最中心的商业地段, 从玫瑰园过去得要点时间。
　　刚才给苏宝仪发了消息，告诉她试镜成功的事情，车上了路，沈郁欢本想看会儿《风暴》, 谁知开始犯困。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　昨晚没睡太好, 开了没几分钟, 困意被晃了上来，什么时候睡着的都不知道。
　　迷迷糊糊间, 沈郁欢梦到一个场景。
　　似乎是梅园弄的阁楼。
　　她家的麻将馆子开在梅园弄, 一栋民国时期建的三层小楼里。
　　一楼支了桌子营业, 二楼她和沈眉住着。
　　三楼其实算是个阁楼, 尽放了些杂物旧衣服。
　　三层的阁楼鲜少会有人上去。一年到头, 也只有在过年的时候，沈眉会上去翻翻，找出些许久没穿过用过的旧物, 拿去买了或者丢了。再将母女两个攒了一年的无用之物放上去, 周而复始。
　　沈郁欢的梦里，似乎正值盛夏。
　　她咬着冰棍, 脖颈后面有一层燥热感，手里还拿了一支，怕冰棍化了，往阁楼上跑得飞快。
　　推开有些变形的木门，探进脑袋，也不知是看见了谁，脸上先漾开了笑。
　　“这冰棍是香蕉味的，没有草莓的好吃，但也还行，你尝尝？”
　　也不知那人接了没有，她又朝着那人贴过去，笑盈盈地将脑袋抵着对方的肩膀。
　　“我妈去批发市场进啤酒去了，你要不要去我房间玩《生化危机》啊？我还差一点就通关了，你帮帮我嘛。”
　　语气娇滴滴的，似乎还拉着那人的袖子，轻轻摇摆。
　　梦里的沈郁欢和现实的沈郁欢，有那么一瞬间的抽离。
　　她像是个上帝视角的看客，忍不住在梦里笑着吐槽。
　　“让沈眉知道你又偷偷玩电脑游戏，肯定要念好几天。”
　　梦境总是毫无逻辑可言。
　　前一秒，她还在昏暗的什么也看不清的阁楼里。
　　下一秒场景变化，她像是落进了水里，紧紧抱着谁的胳膊，小声哼哼：“不行，我不行。”
　　语气里带了点儿哭腔，怪可怜的。
　　“那你还学不学了？”
　　声音是被她抱着胳膊的主人的，冷冰冰的嗓音，怪无情的。
　　沈郁欢梦里咬了咬唇，抬头去瞪那人。
　　说来也怪，明明是明媚白天，阳光也灿烂，她却偏偏瞧不清那人的脸，只看见一点轮廓。
　　是个女孩子，高高瘦瘦，一只胳膊轻而易举将她托在水里。
　　是谁呢？
　　她试图去看清对方的脸时，梦境戛然而止，碎裂崩塌。
　　沈郁欢迷迷糊糊睁开眼，方才梦境里的一切反而没能记得，只是有种奇怪的唏嘘感，似乎自己忘掉了某个很重要的事物的遗憾。
　　车不知道什么时候停了下来，景沅拿着平板在开电话会议，戴着耳机，一手支着太阳穴，眼镜被她摘了下来，放在中间置物台上。
　　没戴眼镜的景沅，身上少了几分书卷感，反倒多了丝冷漠又锋利的矜贵。
　　眉间因工作上的琐事而微蹙，即便双眼紧闭，身上那股上位者的威压，依旧若隐若现，如影随形。
　　沈郁欢不想打扰她，目光转向车窗外。
　　外面并非沉闷的地下停车场，而是一片波光粼粼的江景。
　　瀚悦湾屹立在申城金融中心的腹地，一座四百多米高的建筑，她们此刻正身处瀚悦湾五十层的空中花园。
　　五十层以下是繁华的商务区，底下全是声名显赫的公司和企业。
　　五十层之上，则是富豪们专属的都市秘密花园。
　　一层一户，甚至两三层一户，远非寻常别墅可比。
　　有专门的车用电梯上来，临时的车位有六个，物业管家会帮业主将车泊到停车场，业主出行时又会准时将车再开上来。
　　此刻，迈巴赫正停在最端头的临时车位。
　　绝佳的视野，让人可以从车里一眼俯瞰申城最繁华的都市和壮丽的江景。
　　沈郁欢在心里暗暗感叹，果然有钱人的世界里，所有的一切都会做到极致，哪怕是连停车这样的小事。
　　这会儿过了阳光最为炽烈的时段，江面上有观光游轮缓缓驶过，几只叫不上名字的鸟类展翅飞过，像是夏日午后难得的休憩时光。
　　沈郁欢将胳膊压在车门上，下巴搁在上面，静悄悄地享受了片刻的阳光。
　　“醒了。”
　　沈郁欢扭过头，发现景沅那边的会议似乎已经结束，她摘下了耳机，拿起眼镜重新戴上。
　　身上冷冽的气息被冲淡了几分，长发被她随意用夹子别在脑后，莫名有种大学教室里，解惑授业的教授老师的气质。
　　那种浑然天成的文雅，将她身上的孤高感衬的越发清晰。
　　沈郁欢心头发燥，她刚刚发现，自己似乎是喜欢那种书卷气的类型，竟然有一瞬的心乱。
　　但也只是一瞬的心乱，算不上太要命的程度。
　　她咽了下喉咙，目光仓促转开，问道：“我是不是睡了很久？”
　　“还好，也就到了十几分钟。”
　　景沅看了眼沈郁欢，拉开车门。
　　“要是还想睡，回家在床上睡的更舒服一点。”
　　下了车，沈郁欢才发现，这空中花园确实阔绰得过分。
　　在这寸土寸金的金融中心，这一层足足四百平。各类乔木灌木分庭错落，粉白交织的花卉和阔叶植物布置得毫不吝啬。一眼过去满是浓郁又富有生机的绿，极为养眼。
　　延伸出去的观景台上，摆放了各种户外躺椅沙发。一湾观鲤池，甚至做了喷雾喷泉，超细水雾犹如云烟，随风变换。
　　确实让人心旷神怡。
　　玻璃感应门自带人脸识别，非住户和认证人员不得进入。
　　入户大堂里三角形的服务台，工作人员看到景沅和沈郁欢进来的第一时间微笑着起身，礼貌问好。
　　电梯口也有穿着黑色西装的安保，身材挺拔的立在朗庭，见到两人，亦是微微鞠躬，问了声下午好。
　　沈郁欢暗暗懊恼自己忘了戴口罩，手不由抚上脸颊。
　　景沅似是知道她顾虑，淡声道：“他们不会透露业主信息。”
　　沈郁欢心里定了定。
　　想起之前听说过，瀚悦湾是有钱也未必能买得到的产业。
　　就算验资通过了，开发商还要面试通过才能获得购买资格。
　　这里的工作人员必然比一般的物业更为专业，也更有职业素养，懂得不能随便乱传业主的八卦。
　　乘电梯一路直升最顶层。
　　因为是四梯一户，出了电梯，就是将近四十平米的入户玄关。
　　云纹缠绕的紫山水大理石打理得一尘不染。
　　序厅处摆放了一双软底的小羊皮的拖鞋，尺码不像是景沅的鞋码。
　　纯银玄关桌上摆着一杯加满了冰块的柠檬苏打水。
　　“试试，合不合脚。”
　　“你什么时候准备的？”
　　沈郁欢好奇，脚上的高跟鞋换了，尺码刚好。
　　她换好了鞋子转身，景沅把那杯冰柠檬水递给她，“你在车里睡觉的时候。”
　　车里虽然开着空调，但下午的阳光猛烈，露天晒着，车内的温度也比平日里更高一些。
　　一觉睡醒，沈郁欢确实喉咙干的要命。
　　喝了一口，柠檬是鲜榨的，冰块加的足，气泡杀嘴，顿时灵魂归位。
　　景沅看她眼底发亮，眉眼舒展，就知道她这会儿是真的舒服过来了。
　　朝着沈郁欢伸手，“带你熟悉一下。”
　　姜特助不在，按理来说，她们是不需要继续伪装的。
　　但景沅朝她伸手，大约是房子里还有其他佣人在。
　　沈郁欢没多想，自然而然地将手递了过去。
　　任由景沅牵着她往里去。
　　边走边给沈郁欢介绍，“景家老宅在万山壹号，但我很少会过去。这边是我的私人住宅，除了这里，申城还有几处房产，不过我不常去，回头让姜特助把地址和密码给你。申城景家控股的几家酒店，都有我私人房间，房卡也让姜特助拿给你。”
　　沈郁欢本想说，她只要知道景沅常住的房子地址也就够了。
　　但细想，她既然是景沅未婚妻，确实应该对她所有的事情都了如指掌才对。
　　瀚悦湾的这套顶层豪宅有上下两层，加起来一千两百多平。
　　房间却是不多，只有四个。
　　“保姆间在一楼，住家阿姨姓闵，她只有上午会上楼打扫卫生，平时不会上来，有什么事可以按呼叫铃叫她。房间的话，楼上只有一间卧室，你过来肯定是要跟我睡一起的。”
　　景沅推开主卧的门，沈郁欢下意识地看向卧室中间的那张床，倒是足够大，两个人分睡两边中间还能余出一米半。
　　但她有些无法想象，自己跟景沅睡在同一张床上的画面。
　　脑子里蓦然闪回了之前洗手间里，景沅脱衣服的场景。
　　沈郁欢猛地灌了一大口冰柠檬水。
　　喝得急了些，血管猛烈收缩，太阳穴发紧，半天才缓过来。
　　她在想什么乱七八糟的！
　　这里她应该也不会经常过来，至于睡一起，可能最多一两次。
　　只要把景沅当场秦茉就好了。
　　赶紧将注意力转移到别处，省得又胡思乱想。
　　“我可以打开看看吗？”
　　沈郁欢站在衣帽间前，回头征求景沅的意见。
　　“当然。”
　　和上次L酒店的衣帽间不同，没那么大，也没有那么多没拆吊牌的衣服。
　　这里的衣服应该都是景沅平日里穿的，款式和风格大多都是职业套装。
　　偶尔一些休闲的款式，颜色偏素淡。
　　长衣区里的裙子颜色饱和度高一些，都是酒会晚宴这类场合穿的。
　　一转身，看到专门放内衣的柜子，和景沅今天穿的同款，只是颜色略有不同。
　　原本是为了转移注意力，想要多一些对景沅的了解。
　　结果却看到如此私密的景象，那一排内衣整整齐齐悬挂在柜子里，正对着她的脸。
　　沈郁欢局促地转身，捏捏发烫的耳朵，“我看好了。”
　　景沅看着她不自在的样子，问道：“这几天有什么工作吗？”
　　“没有。”
　　沈郁欢摇头。
　　她试镜成功的第一时间就给苏宝仪发了消息，苏宝仪那边打算整理一下资源，让沈郁欢就当是放几天的假，好好轻松几天。
　　之后就要忙起来，恐怕就没有多少悠闲日子了。
　　所以，这几天她打算在医院陪陪沈眉。
　　景沅这么问，肯定是要她做什么，沈郁欢直接问道：“是有什么事吗？”
　　“这里。”
　　景沅自然而然地牵起沈郁欢的手，领着她往里走，衣帽间里还有一块区域。
　　沈郁欢跟着她进来才发现，这块区域全部都整理出来，空置着，等着新的主人入驻。
　　“给你空出来的位置，你整理些衣服和私人物品放过来。”
　　沈郁欢看了一眼空出来的位置，比她卧室的衣柜大了三倍有余，失笑道：“哪里用得了这么大，我没有那么多衣服的。对了，今天买的那几身放过来吧。”
　　还有那两件珠宝，加起来一千多万，放在她那里总觉得怪不安全的。
　　等不需要继续扮演未婚妻的时候，她是要还给景沅的。
　　“没关系，其余的，有时间慢慢添置。”
　　景沅点点头，沈郁欢的尺码Aurelius Voga那边都有，回头让SA挑一些新款送过来，让小姑娘自己选。
　　包包配饰这些，她自己没什么太大的需求，常年拎着的几个基础款，瞧着沉闷了点。
　　干脆也让姜特助安排着换一批新的过来。
　　景沅的话让沈郁欢有种错觉，仿佛她真要成为这个衣帽间的女主人似的。
　　从衣帽间出来，沈郁欢被景沅牵着去到一楼，来不及感叹房子的奢华，就被一楼客厅里占据了一整面墙的水族箱震撼。
　　十几米长的海缸，深蓝色的灯光静谧，人造的珊瑚礁上各种珊瑚养的状态极佳。热带海鱼艳丽的颜色穿梭在布景之中，沈郁欢大多叫不上名字，只认得小丑鱼“尼莫”。她惊讶地发现，原来小丑鱼不是只有橘色，还有黑白的。
　　这样的一个造景随随便便就是七位数起步，光是一套恒温系统就要几十万。
　　沈郁欢捧着柠檬气泡水，看到珊瑚礁后面游出一个一米长的大家伙，倒吸一口气，惊讶地看向景沅。
　　“鲨鱼？！”
　　“白鳍鲨，中小型鲨鱼。”
　　景沅给沈郁欢讲解。
　　沈郁欢就像是小时候第一次去海洋馆的小孩，起了兴致，一条一条指过去，问景沅这些鱼的名字。
　　景沅竟然了如指掌，无论她指哪一条，都能叫得上名字。
　　她还以为，景沅在家里摆放这么大的水族箱，只是为了装饰家居，或许并没有太多时间去细细欣赏这些生灵。
　　然而，景沅对鱼的熟悉程度让她深感意外。
　　“比起猫狗，我更喜欢鱼类。”
　　“因为不掉毛吗？”
　　沈郁欢理所当然地说。
　　景沅笑了一下，道：“不完全是。它们的世界很简单，没有复杂的情感，也没有压力的重负，只有纯粹的游弋。”
　　凝视着缓慢游动的鱼群，就像是建立与世隔绝的桥梁。
　　也能让她轻而易举找回内心的平静。
　　景沅将手贴在玻璃缸面上，里面那条白鳍鲨仿佛是认得她，扭动着胖胖的身躯游了过来，
　　沈郁欢觉得有趣，也将手贴了过去，不过胖鲨鱼对她没什么兴趣。
　　“鲨鱼是很聪明的动物，你经常来喂喂它，它就会认得你了。”
　　沈郁欢笑了笑，没说话。
　　她只是扮演景沅的未婚妻，出于角色需要，会来这里呆一呆。但这段关系不会太长久，没必要让一只小鲨鱼记得她。
　　景沅看她这副样子，猜到她在想什么。
　　将贴在鱼缸上的手移到沈郁欢的手上方，引着胖鲨鱼过来与沈郁欢互动。
　　胖乎乎的鲨鱼脑袋贴着鱼缸来回蹭，沈郁欢忍不住道：“它好可爱。”
　　景沅的目光从鲨鱼转移到了沈郁欢的侧脸。
　　水纹荡漾在沈郁欢骨相奇佳的侧脸上，让景沅有些出神。
　　景沅：“确实可爱。”
　　顿了顿，景沅又道：“一会儿物业管家会过来给你录入系统，以后过来就不需要我来帮你开门了。”
　　沈郁欢疑惑地转头看她，“你不在的时候我过来做什么？”
　　“你是我的未婚妻，结婚之前，也会经常在这里小住。”
　　景沅看着沈郁欢，面色淡淡地提议，“况且，老爷子不是随便就能糊弄过去的人，所以你最好在我这里多住几天。”
　　沈郁欢眼睛飞快地眨了几下，“是不是太快了一点？”
　　住过来，还要住几天。
　　在刚刚那张床上吗？
　　要不是景沅说这话的表情认真且严肃，她很难不怀疑这人是不是居心不良。
　　沈郁欢咬了咬唇，“景总，我有必要提醒你，我们成为未婚妻的关系还不过48小时，同居的进展也太快了一点。”
　　“我对外的说辞肯定不止48小时，所以并不算快。”
　　景沅说的煞有其事。
　　既然说到对外的说辞，沈郁欢想要确认一些细节。
　　“那我们是怎么开始的？”
　　“我追的你。”
　　两人本就挨得很近，景沅又靠近了一点，语气也不似之前冰冷，带了点沉哑，微微震在沈郁欢的耳膜上。
　　“我对你见色起意，一见钟情。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　明知她说的不过是“设定”，沈郁欢原本平缓的心率却飙了一瞬。
　　她拎了拎嘴角，语调软了软，“怎么可能，谁信？”
　　“为什么不信？”
　　“你可是景沅啊。”她似是喟叹一声，“多少人爱你，想要你，只怕是要抢破头，怎么会追人？”
　　“你说的那些人里，包括你吗？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈郁欢抬头，她和景沅的距离实在是太近。
　　近到可以轻而易举看进双方的眼底，也看清了一些过于浓郁的情绪。
　　她心里发慌，不知该说什么。
　　“沈小姐真的对我有很多刻板印象。”
　　景沅没有真的想要沈郁欢回答，轻笑一声，后撤了一步，道：“今天应该还有一支烟的份额，劳烦沈小姐帮我拿一支。”
　　沈郁欢如蒙大赦，也顾不上景沅是不是又阴阳怪气她了。
　　从包里拿出烟盒，取了一支。
　　景沅给没油的打火机重新填满后，抿在唇边点燃，轻薄的烟雾弥漫开，将她的面容模糊了些。
　　“我明晚要飞京城，大概三个晚上，回来后只待一天，然后去潞城出差。”
　　她点了点烟灰，看着沈郁欢道：“其实我们只需要在一起待一个晚上，应该不会太为难你。”
　　确实算不上为难。
　　沈郁欢算了算日子，之后她大概也要进组，应该没太多时间和景沅相处。
　　话都说到了这个份上，她再推托反而矫情。
　　“那我明天过来。”
　　今天肯定是不行的，她什么都没准备，尤其是心理准备。
　　景沅没意见，点点头。
　　“我明天上午有个会面，大概要吃完午餐到下午才回来，到时候你想做点什么？”
　　沈郁欢没明白她的意思，“做什么？”
　　“之前不是说想要了解我？”
　　景沅语气彬彬有礼的仿佛只是在例行公事，“就当做是约会，未婚情侣间的约会。”
　　沈郁欢“哦”了一声。
　　确实，她们之间的关系“进展”太快，但本质上只能称得上一句认识的熟人，距离真正情侣的了解还远远不够。
　　景沅手机震了一下，拿出来看了眼，是田婧唯发过来的消息。
　　田婧唯跟景沅说，景沅走了之后，景浩在袁家大小姐的茶会上到处跟人说，景沅不知道从哪儿弄了一个女人充当未婚妻，不过是想要多分老爷子一点遗产罢了，长久不了。
　　姜特助也发了一条消息过来。
　　【景总，沈小姐楼下被安排了人。】
　　姜特助跟景沅汇报，景浩安排了两个私家侦探，一个盯着她，一个盯着沈郁欢。
　　甚至还从公关公司找了几个人，有男有女，都是漂亮又情商极高的人，准备往沈郁欢面前安排。
　　大约是想拍她跟沈郁欢做戏的证据，好去老爷子面前告一状。
　　景沅唇角掠过一丝冷笑，莫舒藜那个蠢儿子也就只会这些不入流的手段了。
　　她将手机锁屏。
　　那头沈郁欢一直在思考景沅的话。
　　确实需要补一补流程。
　　想要了解彼此，不可能只是靠一两句空话，相处是最快了解彼此的通路。
　　“我没有特别的喜好。”
　　沈郁欢抿了抿唇，她的喜好太沉闷，况且景沅是甲方，她也应该以甲方的喜好为准。
　　“明天上午我去医院陪我妈妈，下午的时间我为你空出来，你想做什么，我都可以。”
　　“明天的安排可以再议。”
　　景沅将抽完的烟捻灭，语气缓缓，“我们现在先做一些未婚妻会做的事情。”
　　沈郁欢：？！
　　什么是未婚妻会做的事？


第34章 
　　什么是未婚妻会做的事？
　　这个疑问被上门来为沈郁欢开通权限的物业管家打断。
　　录入了指纹和面部识别, 沈郁欢全程都有点心不在焉，心里把未婚妻能做的事情全都想了一遍。
　　陪吃饭？逛街？还是作为女伴出席晚宴，还是参加一些上流社会的太太社交活动？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈郁欢满心疑惑, 景沅却守口如瓶。
　　“先去吃饭。”
　　沈郁欢跟管家录入个人信息的间歇里，景沅换了身轻便的常服。
　　高圆领的半袖衬衫，卡其色亚麻质感的长裙搭配黑色金属扣的腰带, 眼镜也换了一款银边的, 长发披散着, 整个人知性又优雅。
　　浓浓的知识分子风穿搭, 刚好在沈郁欢的审美上，她目光一时间被景沅的美轻易拿捏，无法移开。
　　“喜欢我这样穿？”
　　景沅拆穿沈郁欢的心思，缓缓走到她面前, 意味深长地凝视她双眸。
　　冷不丁被戳中心事, 沈郁欢面色不改, 心里暗恼。
　　这人未免太洞若观火，她不过是一点没能收住, 就被她看透。
　　顶着轻微的尴尬感, 沈郁欢笑容明媚, 语调轻快, “景姐姐这张脸, 自然是穿什么都好看。”
　　“所以，你喜欢我的脸？”
　　沈郁欢不信她不知道什么是客套，却偏偏要刨根究底。
　　明明存了坏心思, 可望过去, 那张清冷的脸上不见故意的痕迹，反倒有几分正经的真诚。
　　怕是资深的表演专家都没她自然。
　　沈郁欢只能夸她。
　　“景总这张脸, 若是明星，自然是会被万千人钟情的。”
　　日落时分，斜阳慵懒地照进屋内，慢吞吞淹没整扇落地窗，一团火似地，将世间都染上一层怀旧的颜色。也似是加了一层温柔的滤镜，恰到好处的气氛，让小姑娘的言不由衷也多了点真心实意。
　　没再逗小姑娘，当她是万千中的一个。
　　而她也只要这一个。
　　出去的时候，景沅没让管家将车提上来，而是领着沈郁欢直接到了负一楼的停车场。
　　出去之前，景沅递给沈郁欢一个黑色戴口罩。
　　“戴上。”
　　进来的时候都没让她戴，这会儿又让她戴。
　　沈郁欢一边将口罩往耳朵上挂，一边小心张望，“瀚悦湾这种级别的物业有人偷拍吗？”
　　但她没感觉到镜头的存在。
　　她对镜头的第六感比什么雷达都好使，带她入行的导演曾说沈郁欢对镜头天然的敏感度，是天生要吃演员饭的。
　　“现在还没有。”
　　景沅帮她开了车门，“要是偷拍的能进来，瀚悦湾的物业团队是要吃官司的。”
　　沈郁欢敏感地察觉到景沅话中的意思。
　　现在还没有，意味着等下会有。
　　上了车，司机是之前那个中年男人。沈郁欢已经知道他姓郑，大部分时间，都是姜特助来开车，但偶尔姜特助有别的工作的时候，就会由郑司机接替她。
　　沈郁欢稍微拉下一点口罩，凑近景沅，小声询问：“是商业上的竞争对手吗？”
　　她之前说过，不想公开道大众层面，景沅不是个会食言的人。
　　而涉及到景家的八卦新闻，往往都会在曝光之前被压下去，能在这两个条件下偷拍她们的人，只可能是景沅的“对家”。
　　景沅被她郑重其事的表情逗笑了一瞬，肩膀轻微的抖动，顺滑的发丝从肩上滑落。
　　她散漫地靠进椅背中，长腿交叠。
　　“算不上对手，别担心，照片不会流出去。”
　　沈郁欢没什么不放心的，景家的团队的厉害她亲自领教过。
　　吃饭的地点选在一家十分私密的餐厅，申城菜馆，祖传的手艺，主打一个寂静难约，一碗面都要三位数起步的地方。
　　不过的确是申城老味道，还有几样市面上已经难以见到的老菜，都是费工夫又精细的做法，自然没有不好吃的。
　　吃过饭，景沅又领着她在餐厅后面的小湖边散了会儿步，直到过了九点，景沅才说要送她回去。
　　回去的路上，沈郁欢收到护工王姐每日例行发送的消息，告知她沈眉今天的情况。
　　沈郁欢低头回复，跟王姐说她明天上午会去医院。
　　回复完，沈郁欢抬头看到窗外的江景。
　　游轮闪烁着七彩的光从江面上缓缓驶过，她恍惚地想，今天还真像是情侣间的约会，吃饭，散步，送回家。
　　之后呢？
　　沈郁欢不着边际地发散思维，一般的情侣送对方回到家后，都会做点亲密的事情吧？
　　比如拥抱，比如接吻。
　　她跟景沅也需要做到这个地步吗？
　　景沅的唇形从她脑海中一闪而过。
　　沈郁欢想起她最初见景沅的时候，就是先看到了她的唇。
　　唇形非常完美，饱满，禁闭，说话时会漫不经心地张启着，叼着烟的时候，柔软的唇珠轻轻压在上面，会留下浅浅的唇印。
　　不知道被她那双唇含住，会是什么感觉……
　　意识到自己在想什么，沈郁欢在心里大喊救命，赶紧试图找点什么话题，让自己停止胡思乱想。
　　一扭头，看到置物台上的一张卡片。
　　沈郁欢觉得有几分眼熟，想起是田导给景沅的。
　　是一个酒方，她指尖点在卡片上，好奇问道：“你想喝酒还需要自己动手调吗？”
　　景沅将卡片捏了起来，纤长的指尖轻蹭在卡面表面，发出磨蹭的沙沙声。
　　“草莓味的，觉得你可能会喜欢，就要了来试试。”
　　沈郁欢一愣，没想到景沅是给她要的。
　　“那，什么时候试试？”
　　话说完沈郁欢就有点后悔。
　　这话怎么听起来怪怪的。
　　景沅若有所思地看着她，说：“随时。”
　　刚好到了公寓楼下，景沅先下了车，绕了半个车身，来给沈郁欢开门。
　　未婚情侣离别的时候总要腻歪温存片刻，沈郁欢抬手抱了抱景沅的腰，在她耳边说了句“晚安”。
　　正要松手，景沅的手臂强势地箍住沈郁欢的腰，将她压入怀里。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈郁欢原本抱的那一下虚虚的，两个人的身体间尚有余地，此刻却被景沅打破。
　　温热的身子紧密地贴在了一起。
　　与此同时，她敏锐的第六感发作。
　　沈郁欢不安地看向别处。
　　这个地下停车场里，有偷拍的镜头。
　　“景……”
　　沈郁欢刚开口说了一个字，景沅抬手将她的脸颊稳住。
　　沈郁欢被迫仰着头，与景沅的视线相撞的瞬间，心里生出某种预感。
　　景沅将她戴了一晚上的口罩摘下，拇指轻移，压在沈郁欢的唇畔，眼里有暗暗的星火在闪烁。
　　“配合我。”
　　沈郁欢呼吸一顿，有些惊惶地攥紧了手指。
　　她听见心底有个声音一晃而过，下一秒，景沅的脸靠进。
　　情不自禁地闭起眼睛，鼻尖被景沅冷调的香气占满。
　　就在沈郁欢心跳大乱的时候，发现景沅的唇并没有吻下来，而是吻在了压着她唇畔的指背上。
　　景沅性感的唇没有真的和她交叠，可呼吸在相缠，与真的接吻极其相似。
　　沈郁欢感觉得到，景沅十分克制。
　　与此同时，她发现，自己好像似乎并不如想象中的那么游刃有余。
　　被景沅揽在怀里，双唇相近，亲密感染让她四肢发软，身子紧绷得脊背逐渐发麻。
　　她也不知道从何而来的脾气，一下子从心底窜了上来。
　　赌气似的抬手勾住了景沅的脖子，脚尖垫起，整个人迎了上去。
　　她是专业的演员，自然学过怎么样的角度和姿势最为逼真。
　　只是不小心，角度偏了点，两人的唇微微蹭到一点，一触即离。
　　仅仅一点，就像是燎原的火星。
　　沈郁欢听到景沅的气息在一瞬间沉了许多，她心底也似有电流涌过，带起一阵酥麻。
　　力气一下子被抽空，全靠腰间景沅的手臂撑着。
　　从远处看，两人就像是热恋中的情侣，吻得难舍难分。
　　如果不是景沅的电话打断，有那么一瞬间，沈郁欢觉得景沅会被她勾得动真格，会强硬地撬开她的双唇……
　　只是，到最后也没有发生。
　　两人分开的时候，都有些喘，一个眼尾泛红，一个眼眸晦沉。
　　明明没来真的，却又像是有了真的情绪。@无限好文，尽在晋江文学城
　　电话是姜特助打过来的。
　　“景总，他们拍到了你跟沈小姐的照片。”
　　景沅的声音有些陌生的干涩，“知道了。”
　　刚才从瀚悦湾出来的时候，景沅的迈巴赫后面就多了个尾巴。
　　姜特助带着人全程将两辆车隔绝，吃饭和散步都没给这辆车靠进偷拍的机会。
　　姜特助越是严防死守，沈郁欢公寓里一早蛰伏的那拨人就越会相信自己的亲眼所见，对拍到的照片会更加深信不疑。
　　景沅“嗯”的一声，吩咐道：”放他回去交差。”
　　沈郁欢这会儿也冷静下来，刚才血红的脸颊逐渐降温。
　　两人之间的距离微妙地若即似离。
　　景沅的手还横在她的腰上，她的胳膊抚着景沅的肩。
　　“人应该走了。”
　　沈郁欢感觉到，偷拍的镜头已经不在了。
　　再抱下去似乎有些不像话。
　　可景沅真把手放开了，她又觉得莫名而起的空虚。
　　“抱歉。”景沅音色染了点儿沙哑，不似平日里冷沉的玉质。
　　她抬手将沈郁欢被她揉乱的发丝理了理，“没有事先征求你的意见。”
　　沈郁欢却被她的客气刺痛一瞬，防备性地生出几分骄傲劲，抬起下巴，笑得有点用力，“景总太客气了，我们本就是合作关系，临场发挥对一个演员来说并不是什么难事，何况您也没真的亲上来……不是吗？”
　　“合作关系”四个字被她咬的很重，也不知道是在提醒谁。
　　“沈小姐生气了？”
　　虽然是问句，但景沅的语气确是陈述的，目光不紧不迫地凝着沈郁欢，有些耐人寻味。
　　“为什么生气？因为这个吻？还是因为别的原因？”
　　她说的举重若轻，沈郁欢心里却沉甸甸的。
　　她要怎么说？说她的脾气来的没由来？
　　还是说她不喜欢景沅公事公办的客气语气？
　　她甚至不敢去细想，她为什么不喜欢这份客气。
　　一时骄傲一时爽，景沅真问了，沈郁欢又怂了。
　　“没生气。”
　　头低了下去，视线去找鞋尖，气势一落千丈。
　　将沈郁欢迅速扭转的态度看在眼里，景沅没拆穿，看着小姑娘暗中打结的手指勾了勾唇。
　　“我送你上去。”
　　她有这个耐心慢慢来，等沈郁欢入戏，等她动情。
　　沈郁欢泡进浴缸里的时候还在懊恼，双手捂着脸将自己浸泡在热水中。
　　她今晚表现奇差，无论从哪个层面来讲都是。
　　她手指缓缓滑下来，露出一双眼睛，泡澡精油的香气带有情绪舒缓的效果。
　　沈郁欢深吸了一口气，刨根究底去回味今晚发生的一切时，她不得不承认，刚刚如果景沅真的吻上来，她并不排斥。
　　电梯厅那幕猝不及防地闪回，令她一瞬间想起诸多细节。
　　比如景沅的掌心的热度，比如景沅衬衣的质感。
　　比如那一下不经意的碰触，她发现景沅的唇真的很软，甚至还有些甜甜的滋味，在不经意间钻入她的味觉，留在她的记忆中。
　　连景沅在她脸颊上游走的路线，她都记得一清二楚。
　　沈郁欢抱住自己的双膝，湿漉漉的头发滴滴答答。
　　她从不知道，原来自己记性这么好。


第35章 
　　泡澡的水太热了一点, 将沈郁欢的肌肤浸出一层鲜艳的潮红。
　　秦茉的视频打过来的时候，看到沈郁欢整个人泛着粉色，耳朵都红彤彤的, 愣了一瞬。
　　“你怎么这么红？刚跑完步？”
　　沈郁欢有晚上运动的习惯，不是跑五公里的有氧，就是做些臀腿的训练。
　　看到她泛红的脸, 理所当然的以为她刚运动完。
　　“刚刚泡了下澡, 有点热。”
　　沈郁欢手背贴了贴还在发烫的脸, 举着手机去冰箱里拿了一瓶新开的乌龙茶拧开。
　　冰凉的液体灌下去后, 身体深处隐隐生出的潮湿与燥意暂时被压了下去。
　　秦茉没多想地点点头，然后突然将脸凑近镜头，一脸八卦地跟沈郁欢道：“你知道吗？居然有人传你和景沅的绯闻，说你是她未婚妻。我还以为你跟白玖一起去了趟拍卖会, 应该是传你跟她的绯闻才对, 怎么变成景沅了？难道是上次在Zenith跟她碰上的缘故？”
　　“你怎么知道的？”
　　“商少毅跟我说的, 上次去Zenith的时候，不是介绍了你是我闺蜜, 就有人跟她打听, 问你跟景沅是不是真的。”
　　秦茉在视频里笑的前仰后合。
　　“我的天, 到底谁这么有才, 居然敢造景沅的谣？不过不管怎么说, 这次你这个势算是借到了。以后赵雪肯定不敢再把你往别人那推。”
　　“她确实没办法了。”
　　沈郁欢顺便告诉秦茉，她已经签到景欢娱乐的事情。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“等等。”
　　秦茉眨眨眼，“我怎么听你这个语气, 好像他们传闻是真的？！”
　　“的确是真的。”
　　沈郁欢点了点头, 又顿了一下，“但也不是真的。”
　　秦茉：……
　　秦茉看到镜头里的自己一脸震惊, 拾回表情管理后，立即拷问沈郁欢。
　　“你最好老实坦白，你和景沅到底是什么情况！好哇沈郁欢！你怎么连我都不说！”
　　沈郁欢：“最近实在太多事了，没来得及……”
　　沈郁欢和秦茉之间没什么秘密。
　　秦茉最惨的日子她陪着过来，她最难捱的时光也是秦茉撑着她走完。
　　所以，秦茉是她最后一块能够说点真话的净土。
　　沈郁欢抱着乌龙茶，坐在阳台上，跟秦茉说了这几天发生的事。
　　夏夜的风吹来一阵着特有的潮湿和闷热，今晚没见到月亮，星空闪烁，浩瀚明澈。
　　“所以，你们现在算是合约恋爱？”
　　秦茉表情带了点严肃，眉头也皱在一起，显然是在忧心。
　　沈郁欢双唇淡抿，“也不算。”
　　秦茉无语了一瞬，搓了搓脸，点头。
　　“确实，你俩连合约都没有。不过，就算合作是你提出的，景沅就没说给你点儿酬劳？”
　　“我帮她应付家里，她帮我跳槽挡桃花。还送了我珠宝高定，算起来，我还是占便宜的。”
　　沈郁欢葱白似得指尖捏着喝空了的乌龙茶瓶子，摇摇晃晃，扬唇笑了笑。
　　她将两人之间说的仿佛只是人情世故，可心里却明白是在遮掩什么。
　　她和景沅的那点牵连，始于她的试探和算计。
　　心里滋生出的点点情愫，不过是因为入戏后必然产生的涟漪。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　就像潮湿夏日里必然会有的滂沱大雨，也必然会生出的翠色青苔，等阳光照下来的时候，水雾蒸干，青苔枯萎，一切都会留在逝去的夏夜里，宛若梦一场。
　　她害怕自己不够入戏，演的太假不能让金主满意。
　　又怕太入戏，演的太真，连自己都骗进去。
　　秦茉却是了解这个闺蜜，瞧着什么都不往心里去的一个人，实际上最是较真。
　　她忍不住提醒，“其他都好说，你别真陷进去就行。”
　　说完又想起上次在Zenith，两人之间的暗流涌动。
　　景沅那样的人，想要找个应付家里的假未婚妻，什么样的找不到？
　　偏偏选了沈郁欢，还从白玖那儿把人给撬了去参加拍卖会。
　　对于景沅而言，这种行为已经称得上招摇过市了。
　　加上景沅之前几次三番帮沈郁欢的忙，现如今怎么看都显得不那么单纯。
　　说不准还真是“见色起意”。
　　沈郁欢的那张脸，也算是有能征服冰山的资本。
　　秦茉心里忽然乐观了起来，她换了个角度道：“说起来，景沅这样的高岭之花，那是多少人的梦想啊。你们要是真擦枪走火也不算坏事。作为过来人，我给你一个中肯的意见，快速忘掉人渣带来的伤害，最好的方法就是跟一个高质量的人谈场恋爱。”
　　沈郁欢：……
　　要不你还是别劝了。
　　分手之后，如果不是许亚琦和杜沁两个人总往她面前凑，沈郁欢半点都想不起她们曾带给她的恶心。
　　两人又聊了会儿秦茉最近筹备婚礼的琐事，挂了电话，沈郁欢抱着双膝，叹了一声，倒在沙发上。
　　-
　　迈巴赫驶入万山壹号的时候已经过了十点了。
　　夜深露重，景沅来得突然，老宅里的佣人们都已经准备休息了。
　　张叔出来迎她的时候，少见的没那么板正，只穿了马甲，没罩制服。
　　“都下去。”
　　景沅看了其他人一眼，声音不带半点温度低命令，只留下张叔一个。
　　“老爷子在书房？”
　　人越老觉越少，老爷子这个点钟一般都会在书房里写会儿字。
　　张叔点点头，提醒她，“老爷子这两天不大高兴。”
　　为什么不高兴？
　　显而易见。
　　她先斩后奏，又不服管教。
　　从来都是如此，也不是一天两天了。
　　景沅迈步进门，直接去了二楼书房。
　　走过场似的敲了两下门，不等里面应声，径直推门进去。
　　景老爷子果然在练字，听见景沅进来，头也没抬，仍旧挥毫泼墨。
　　在纸张上写下“见贤思齐焉，见不贤而内自省也”的最后一笔，似是还算满意，才放下笔，将纸张搭在木架上晾干。
　　“怎么这么晚过来。”
　　“您跟我这儿明知故问就没意思了。”
　　景沅自顾自地坐进了中古藤编沙发椅中，长腿随意地叠在一起，等着老爷子兴师问罪。
　　她这副模样果然惹得景老爷子沉下来脸来，极为不满地冷哼一声。
　　每每他动怒，景家上下无一不做小伏低，唯有景沅这个浑身上下长满了反骨的孙女，一副无所谓的模样，让他头疼。
　　“是我明知故问，还是你明知故犯？”
　　景老爷子将笔丢进笔洗中，张叔立刻过来收拾。
　　“别以为随便找个女人演一演我就会信。还领着招摇过市，怎么？觉着先斩后奏，我就能如了你的意？”
　　“谁说我是随便找的？”
　　景沅轻笑一声，单手撑着头，话说的恭敬，语气却不然。
　　“景浩不是找人去拍证据了吗？怎么？没拿过来给您看看？”
　　景老爷子不说话了。
　　“他那点本事，若是没您的授意，哪个敢跟我的车。”
　　被景沅点破，老爷子也不装模作样了，叹了一声：“她哪儿好了？”
　　论家世，论背景，论学历，哪个都比不上他给孙女挑的那些相亲对象。
　　就是宋家声那个当宝贝疼的女儿他都看不上眼，更别说那女人还是宋家的弃女。
　　“您不是知道的吗？”
　　景沅面容淡淡，但语气带着讽意。
　　“您当年费劲心思把她的痕迹抹的一干二净，明知我一直在找她，却半个字不露。”
　　老爷子冷冷看着这个太过成器的孙女，冷哼一声，“你就不怕她是故意接近你？”
　　景沅笑了笑，目光应着老爷子威严的逼视，半点儿不让。
　　“她是不是故意接近，您难道不知道？当年的事情她为什么半点不记得，这事儿恐怕没人比您清楚，又何必揣着明白装糊涂？”
　　景老爷子一口气憋在喉咙里，上不去下不来的，忍耐再三，默念了好几遍心经。
　　景沅看他的样子，便知道自己半点没猜错。
　　那年发生的事不可能抹去的。
　　景沅和景老爷子都明白，那是景家一辈子都无法忘却的痕迹。
　　景沅永远记得自己十六岁那年，曾经差点死过一次。
　　当时景沅刚刚升入高二，某天下午突然失踪。
　　之后的整整三个月，景家派出去的人差点儿将整个申城翻过来，也没能找到她半点踪迹。
　　家人都快要放弃的时候，忽然有了她的消息。
　　有人报警，警察在一栋烂尾楼里找到了景沅。除了景沅，现场还有一具血肉模糊的尸体。
　　景老爷子匆匆忙忙去警局领人的时候，看到景沅浑身是已经干掉的暗红色血液，坐在警局冰冷的金属板凳上。
　　满是脏污的脸上没有半点刚杀了人的惧意，一双眼睛雪亮透着狠，直视景泰城，问他：
　　“跟我一起的小姑娘，在哪儿？”
　　三个月前，景沅上在学的路上遭遇绑架。
　　幸好她一向机敏，跑得又快，绑架她的人才没能得逞。
　　之后她没有回家，她觉得绑架她的人就是她身边人，也只有身边人才会熟悉她的动向。
　　直白的说，除了想让她消失的莫舒藜，也没别人了。
　　那三个月，景沅一直躲在沈家母女的阁楼上，直到再次被绑匪发现。
　　报警的就是住在梅园弄里的小姑娘。
　　彼时，小姑娘还不姓沈，那时她还叫宋希瑗。
　　那具尸体是绑匪之一，当时这人追景沅追到烂尾楼，景沅跟他扭打间，被对方捅了一刀，生死之际，景沅奋起反抗，摸到一根尖锐的钢筋，发狠地用力刺过去，钢筋戳穿了对方的颈动脉，腥臭的血溅了景沅满脸，绑匪当场毙命。
　　另外的两个同伙很快被绳之以法，只是不等审问出个结果，那两个绑匪在牢里跟人起了冲突，夜里被人用枕头闷死了。
　　太过巧合，怎么看都像是为了掩盖什么。
　　和景沅心里的猜测再次重合。
　　这事儿当年被景家压了下来，没造成太大的影响。
　　不过知晓事情内情的沈家那对母女，不能继续留在那儿，指不定会被媒体盯上。
　　景老爷子做主，将她们暂时送走，给了沈眉一笔钱当做补偿，又软硬兼施地让心理医生给那个小姑娘做了催眠，将她和景沅相处的那三个月的记忆暂时掩藏。
　　这事儿不怎么光彩，当年也没有证据证明绑架是莫舒藜策划的，所以景泰城不希望有人记得这桩事，也不希望景沅因为这那个小姑娘的存在，时时刻刻想着这三个月，落下阴影的话，不利于她的成长。
　　二来，那梅园弄的小姑娘家庭背景与景家很不相称，景泰城已经发现景沅对她感情颇深，地位悬殊的朋友是隐患，景沅不需要。
　　景老爷子还记得，景沅从医院出来后，第一时间去了梅园弄想要找那对母女，结果自然是人去楼空，在她出院之前，他就让人把这对母女安排走，梅园弄里其他人也不知道沈家母女的去向。
　　没找到人，景沅回来后阴沉着脸质问他。
　　当年景泰城跟还是少女的景沅说：“你不需要这样的朋友。”
　　那时的景沅经历过生死，更明白什么对自己来说是最重要的。
　　景沅一字一句道：“如果她受到任何伤害，我一定会让景家的孩子给她陪葬，反正我手上已经沾了血，这种事总是一回生二回熟，你说是不是，爷爷？”
　　景沅永远记得景泰城当时看她的眼神。
　　她知道，从这一刻起，她终于挣脱了景家绑在她身上的缰绳。
　　代价却是，那个总是甜甜的叫她“不不姐姐”的妹妹不见了。
　　无法掌控自己的命运，以及失去的痛楚被景沅淬成了恨。
　　那段时间，景沅因为养伤，没去学校。
　　每天都会站在老宅别墅的二楼，有时候是在吃饭的时间，有时候是莫舒藜刚从外面接了双生子回来的一刻。
　　莫舒藜只要抬头，都会看到一双冰冷的眼睛，带着无法读取的情绪，安静地凝视着她和一对儿双生子。
　　她被吓得夜里噩梦连连，梦境里都是景沅将她的两个孩子从楼上丢下去的画面。
　　最后实在受不了这种精神上的折磨，莫舒藜选择了躲出去。
　　整整半年的时间，莫舒藜带着孩子一直住在巴黎，完全不敢回来。
　　最后景老爷子没辙，只能将景沅送去英国念书。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　拉远了距离，这才有了景家如今的表面上看似太平的日子。
　　或许有人以为一切都结束了，但对于景沅而言，从未结束。
　　这个家族的父辈从未问过她要什么，便一言不发地剥夺。
　　景沅这些年拼了命地学习、工作，就是为了能够尽快长出自己的羽翼。
　　她要将她最宝贵的一切护在羽翼之下，任何人都无法再撼动分毫。
　　景泰城没有直接回应她话里的质问，而是沉着脸逼问：“你就不怕我收了你现在所拥有的一切？景家可不止你一个接班人。”
　　景沅一脸平静如水，淡定的不行，双手摊开。
　　“景家确实不止我一个接班人，你可以选那个被莫舒藜养成废物的景浩，也可以挑随了景林优柔寡断的景漓。”
　　无论是挑哪一个，景家现有的一切早晚都会回到她的手上。
　　只是费点功夫罢了。
　　她愿意捏着鼻子陪老爷子演戏，不代表她没有底线。
　　她的耐性早在当年被磨耗的一干二净。
　　景老爷子青筋直跳，她虽然说的是事实，但他就不信，她真就半点不留恋景家的财势？
　　她还真不留恋。
　　景沅恭恭敬敬地提议，“您要是有了决定，尽快通知我，莱顿伯爵的小儿子的接洽工作，明晚和对方一起去京城的行程，我好交接。”
　　景泰城：……
　　这是打着想要气死他的谱。
　　他说的是气话，可这个孙女却不是。
　　景浩景漓，哪个都拎不起来。
　　现在他是能硬撑着给他们护航，可他还有两眼一闭的那天呢，到时候景沅可不会对他们手软的。而且集团里的董事们，哪个也不是省油的灯，除了景沅，没人能压得住局面。
　　沉默半天，景老爷子到底是没能强硬到底。
　　语气仍旧冷硬，可内容却软了下来。
　　“什么时候把人带回来？好歹叫我亲自看看。当爷爷的没见过孙媳妇，想什么话？旁人来问，我都不晓得她是个圆的还是个扁的。”
　　景沅心中冷笑。
　　老爷子现在只能勉强立立长辈的威严，却也无法真的干涉她的决定。
　　她的羽翼，彻底丰满了。
　　“等她能想起从前的事再说吧，您老人家把当年她怎么忘了我的事情说清楚，或许还能快点。”
　　老爷子没想到，自己都让步了，这个不孝孙女还不领情，血压顿时蹭蹭往上顶，额头上青筋都冒了出来。
　　“你……”
　　没给老爷子开口训人的机会，景沅起身道：“您慢慢考虑，我还有事，不耽误您休息。”
　　张叔在一旁大气不敢喘一口，直到书房的门被景沅从外面关上，他看了眼面色铁青的老爷子，劝道：“其实也不是坏事，您不总说大小姐身上缺少人气儿吗？心太冷，太无情，现在看来也不全是，至少，大小姐对那位沈小姐还是挺有心的。”
　　景老爷子冷哼一声，没说话。
　　“不然我让张医生过来一趟？看看能不能把催眠的记忆给唤醒？”
　　景老爷子讽笑一声，“她既然那么有本事，就让她自己去想办法。真当我求着她了？”
　　张叔暗暗叹气。
　　祖孙两人像是有什么仇似得，三不五时就要闹一回。
　　偏偏都是一样不肯低头的性子。
　　老人家想了想，从书房出去的时候，还是擅作主张地给景沅发了条消息。
　　那位张医生的联系方式。
　　迈巴赫已经出了万山的景区，进了匝道要上高架。
　　张叔的联系方式和白玖发过来的地址几乎是前后脚到了景沅的手机里，
　　她看了眼，淡声让司机改道，去刚刚拿到的地址。


第36章 
　　张谷刚结束晚上的应酬, 找了代驾帮忙把车开回家，胳膊里夹着西装，一路靠着电梯上楼。
　　电梯门打开, 他脚下虚浮地晃了两步，迈出电梯的时候，被门口站着的一群陌生人吓得一个激灵。
　　“你、你们想干嘛？”
　　张谷虚故作镇定地拿出手机。
　　他是斯坦福大学的佼佼者, 还曾荣获APA的奖项, 在心理学领域有着非凡的成就。也正因为如此, 这些年来, 他没少为豪门世家出谋划策，做些见不得光的勾当。
　　收入不菲的同时，自然也结了仇家。
　　眼前这个女人漂亮的惊人，可她身上的气势, 和身后的追随者, 显然不是普通的访客。
　　张谷还在脑子里飞快地分析她可能是哪一方势力的人, 对面的女人踩着高跟鞋走到他面前。
　　“张城耀认识吗？”
　　景沅手机夹着根烟没点。
　　她的烟盒在沈郁欢那儿，今天的份额已经用光, 但此刻心绪浮躁, 需要尼古丁来缓解, 跟手底下的人要了根。
　　不是特制的烟草, 带着强烈的焦油味, 她不是很喜欢，所以只是夹在指尖，略略压制心瘾。
　　张城耀就是张叔的名字, 听到这三个字, 张谷的神色一愣，没那么紧张了, 但整个人还是出于戒备状态。
　　张城耀可是景家的人，申城还没人敢跟景家叫板的。
　　“你是谁？跟张城耀什么关系？”
　　“我姓景。”
　　十分钟后，张谷双手将倒好的水杯放到景沅面前。
　　“当年的事情我是有印象的。”
　　张谷松了松有些勒脖子的领带，坐到景沅对面的方形单人沙发凳上，双手规规矩矩搭在膝上，很是谨慎。
　　眼前这位是景家的继承人，也就意味着，是他未来的老板，自然要小心伺候。
　　得知景沅是来问十三年前的旧事，张谷把当年的资料找了出来，全都摊开放到景沅面前。
　　“小姑娘当时是受了些惊吓。”
　　张谷缓慢地回忆着，有些记不清的地方，会看一眼资料，谨慎措辞后才继续。
　　当时才九岁的沈郁欢被送过来的时候，整个人很沉默，是那种带有创伤后遗症的沉默，耳朵上包扎着纱布，一双漆黑的眼眸对张谷这个陌生人有着十分强烈的防备心。
　　“其实忘记那段记忆，对她来说反而好一些。当时我跟她母亲聊过，小姑娘几乎每晚都做噩梦，一个多礼拜没能睡过一个好觉，每天只能睡两三个小时，闭上眼睛就会想起让她恐惧的画面。”
　　张谷极会察言观色，即便景沅脸上没什么太多的表情，他还是能从她略沉的唇角，以及身上散发的冰冷气息感觉到，景大小姐此刻正处于不悦和烦躁的状态。
　　“当时你给她催眠的时候，她是希望忘记这段记忆的吗？”
　　景沅捏着手里的烟，烟身在她隐隐发力的指尖，留下一道道折痕。
　　“她是不愿意的。”
　　这事儿张谷记得清楚，小姑娘也是个非常强硬的性子，听到他跟她妈妈的对话，得知他要让她忘记那三个月的时光时，当即就要逃跑，最后是靠着镇定剂才让小姑娘安静下来。
　　景沅听到“不愿意”这三个字，眼眸中闪过一层克制的动容。
　　“她的记忆能恢复吗？”
　　张谷表情有些为难。
　　“最好不要这样做，当初的记忆对她而言其实算是一种创伤。如果一定要恢复，很又可能会让她在经历一次当时的噩梦。而且还有可能造成记忆上的混乱，存在太多的未知性。”
　　景沅将烟递到唇边，手底下的人立刻打燃打火机，将火苗递过去。
　　没有经过任何处理的烟丝在燃烧的瞬间，辛辣与苦涩充斥她的口腔。
　　景沅抿了两口，心头的瘾迹没得到缓解，反倒更添烦闷。
　　嫌弃地捻灭，将桌上关于沈郁欢的所有资料都收了起来离开。
　　得到了想要的答案，其余的她不打算强求。
　　当年她拖着人贩子让沈郁欢去报警，小姑娘眼睁睁看着她被捅了一刀，脸色惨白，显然是吓得不轻。
　　在梅园弄的那三个月，是母亲离她而去后，最快乐的三个月。
　　所以，只要她记得曾经那段时光就足够了。
　　没道理让小姑娘为了那三个月的记忆，再想起当时血腥的一幕，白白再受一次惊吓。
　　“不不姐姐”记得，也是一样的。
　　-
　　晚上胡思乱想了太久，沈郁欢以为自己会做梦，但是没有。
　　她一觉睡到天亮。
　　睁眼的时候生物钟很准时，早上六点半。
　　前一天晚上的那些情绪，在一夜饱眠里消化的七七八八，她简单吃了早饭。
　　想到今晚要去瀚悦湾住，沈郁欢打开衣柜，伸手拿了两件睡裙，准备往包里放的时候，意识到不太合适。
　　她怕热，睡裙也是极清凉的布料跟款式，上面领口低，下面长度短。
　　虽然景沅晚上飞京城不会跟她一起睡，但这样的睡裙任谁看了都会觉得别有用心。
　　将睡裙又塞回衣柜里，翻了两件大学时学校发的印刷T恤，毫无审美的天蓝色加上“自强不息”四个黑体印刷的校训，看起来十分正气浩然。
　　之前景沅的那件西服，洗好之后一直挂在她的衣柜里，连同被她塞进衣柜底部的两套珠宝，收拾了一个小登机箱。
　　准备叫车去医院的时候，苏宝仪打电话来问她在哪儿。她给沈郁欢挑了些助理，等沈郁欢决定人选。
　　听说沈郁欢在家，苏宝仪直接开车过来接她。
　　送沈郁欢去医院，路上顺便聊聊下半年的行程。
　　看到沈郁欢拎着行李箱，苏宝仪问：“你要出门？”
　　沈郁欢没瞒她，告诉苏宝仪，这几天她会住在瀚悦湾。
　　苏宝仪知道瀚悦湾是景沅的住宅，点点头没说什么，抬手把装了助理资料文件夹拿给沈郁欢，让她挑。
　　“这些人选都是比较有工作经验的，机灵也本分，都是能干活的人。要是没合适的，你说说想要的条件，我再看着找找。”
　　从前沈郁欢还在倾城娱乐的时候，都是赵雪塞给她哪个助理她就接着，从来没有挑选的余地。
　　苏宝仪居然这么尊重她的想法。
　　沈郁欢说：“没事，苏姐你觉得就行。”
　　苏宝仪说：“行，那我定了。”
　　沈郁欢翻着手里的文件夹，苏宝仪跟她说下半年的行程安排。
　　“我跟《风暴》那边确认过了，合同还要两天时间，田导那边一进组就是两三个月起步，要是不顺利的话，可能会占据你下半年全部的时间。
　　“我就不给你安排别的工作了，但你之前的代言里有两家的商业活动免不了，田导那边打过招呼，同意你请假出来，每次三天。
　　“我看了下档期，有一个表演类的综艺《最佳演绎》，正在接洽，时间合适你就去飞行一期。这节目影响力不错，节目组没什么幺蛾子，录制一两天就能结束，也不太耽误事。”
　　苏宝仪说的那个综艺沈郁欢知道，已经是第三季了，每一季的播放量都能破六，每一季都有老演员翻红，新演员腾飞。
　　被戏称演员的事业电梯，能上就有机会能红。
　　沈郁欢全程听着点头。
　　她算是明白为什么每个艺人都盼着能当苏宝仪手底下的艺人。
　　的确是安排的井井有条，每一个决定都是从艺人发展的角度出发，完全不需要艺人自己操心。
　　“我听苏姐的。”
　　正好转弯，苏宝仪看到沈郁欢看她的眼神都快成星星眼了，玩笑着“哇”了一声：“你不要这样看我，我怕景总会在业内封杀我的。”
　　虽然跟景沅是假的情侣关系，但被苏宝仪调侃的时候，沈郁欢还是没控制住地脸红了。
　　苏宝仪看她这幅纯情的样子，心想，难怪能拿得下那位行走的冰山。
　　景总那样的人，看着就冷冰冰的不通情爱，娱乐圈里的男男女女哪个没仗着自己那几分姿色去试着博她青眼，换取鸡犬升天。
　　可结果呢，无一不是竹篮打水。
　　论颜值，沈郁欢在她这生代的小花里面能拔得头筹。
　　苏宝仪对自家大老板认识虽然有限，却也知道那位不是看脸的人。
　　景氏集团里面，最爱八卦的就是景欢娱乐了。
　　自从景沅入集团后，景欢娱乐的小姑娘们没少在群里花痴总部这位冰山总裁，只不过，见识了几次景沅怎么给追求者冷脸的可怕场面后，也都偃旗息鼓。
　　明白这位是真冰山，能把人直接传送西伯利亚的那种。
　　所以，大概率不会是因为见色起意。
　　苏宝仪跟沈郁欢接触了两次下来，发现小姑娘确实是少有的剔透。
　　娱乐圈里浸淫三年，却没沾染半点儿恶习，甚至还有些不怎么会来事。
　　苏宝仪在娱乐圈这种地位，影后级别的大花见了她都难免奉承，漂亮话说的让人耳朵起茧，沈郁欢这种寻不见半点市侩的性子实在是难得。
　　她还挺喜欢沈郁欢身上的“笨拙”感，乖的招人疼。
　　把沈郁欢送到医院，苏宝仪问她现在住的公寓是租的还是买的。
　　“租的。”
　　之前倾城娱乐也给安排过公寓，但她这种咖位的都是两三个人住一起，等红了之后才会单独安排住处。
　　沈郁欢不习惯跟人合住，就自己出来租了套公寓。
　　苏宝仪点点头，又问：“那你打算之后都住瀚悦湾吗？”
　　景总的未婚妻，肯定是要单独安排住处的。
　　但她不太清楚，两人现在是不是打算同居，要是的话，她也就不多此一举了。
　　沈郁欢知道苏宝仪是考虑要不要给她安排住处，赶紧摇头，“没结婚之前我还是单独住的，方便点。”
　　《风暴》的片酬还没到手，她现在捉襟见肘的，自然是能省一笔是一笔。
　　现在住的公寓，私密性和安全性都不太行，上次地下停车场的偷拍就可见一斑。
　　如果苏宝仪要给她安排一处安全的住处，自然是最好的。
　　“行，那我知道了。”
　　苏宝仪心里有了数，又道：“今天倾城娱乐那边会发解约的声明，到时候公司官博也会发一条欢迎你加入的微博。记得两边都转发一下，把表面功夫做好。”
　　沈郁欢笑道：“苏姐放心。”
　　她只是不喜欢应酬，但并非半点世故不通。
　　苏宝仪事多，把人放到医院，掉头赶赴下一个目的地。
　　沈郁欢拎着小行李箱等电梯的时候，手机一震。
　　她以为是景沅来说下午的安排，结果是个意想不到的人。
　　程露韵：【恭喜你呀小沈妹妹，这几天一直在片场，要不是看到微博，都还不知道你和倾城娱乐已经解约了。你也太见外了，这么大的事情也不跟姐姐说。】
　　沈郁欢退出微信，去微博看了眼。
　　倾城娱乐发了和她解约的声明，用词十分客气，说了些“风雨同舟”的场面话，又祝福她未来前程似锦。
　　沈郁欢客客气气转发。
　　虽然之前黑热搜事件让她积累了一些颜粉和路人粉，但热度不算高。
　　只有关注了她的粉丝们在超话里热闹，小范围地庆祝沈郁欢脱离苦海。
　　她事业粉对倾城娱乐和赵雪不满已久。
　　沈郁欢这个条件明明早就可以红起来，偏偏公司一直给她接一些口碑奇差的烂剧，还都是攒不到任何人气的恶毒女配。
　　事业止步不前，资源和公关也都是垃圾。
　　如今终于跟这个吸血鬼公司解约，超话里的几个大粉简直是欢天喜地，纷纷出来抽奖，说要请超话里的粉丝们喝奶茶吃雪糕。
　　虽说脱离苦海值得庆祝，可是粉丝心里也隐隐担心。
　　离开倾城娱乐，往后沈郁欢该何去何从？
　　还有哪个公司会签她？
　　单干吗？感觉她又没有人脉也没有资本可靠，以后在娱乐圈岂不是更加寸步难行？
　　然而，令粉丝们没想到的是，没隔两分钟，沈郁欢又转发了一条景欢娱乐的微博。
　　景欢娱乐：【欢迎演员@沈郁欢加入#景欢娱乐#大家庭，从今日开始，沈郁欢的个人经纪业务将由本司全权负责。期待未来风景无限，郁郁芊芊！】
　　沈郁欢居然签了景欢娱乐，这条爆炸性的消息立即光速在粉圈内传播。
　　【等等，什么情况？我有点没反应过来。】
　　【景欢娱乐？！那不是许亚琦的经纪公司？！】
　　【许亚琦家岂不是尴尬了？之前买热搜黑人家，结果对家成了自家同事，哈哈哈哈哈哈，笑不活了。】
　　【我就爱看这种热闹，多来点。】
　　景欢娱乐占据了娱乐圈的半壁江山，影帝影后还有各大流量爱豆小花的粉丝全都关注了公司官号，看到这条微博出来，一时间，一家欢喜几家看热闹的。
　　欢喜的自然是沈郁欢的粉丝，完全没想到沈郁欢能签进景欢娱乐。这几年，景欢娱乐就没有捧不红的人，更何况沈郁欢那张脸，缺的从来都只是一个机会而已。
　　超话里不抽奶茶和雪糕了，改抽大牌彩妆和大额现金，还不限圈，只要没黑过沈郁欢，不是许亚琦粉丝就行。
　　一时间热度从超话破圈，景欢娱乐家其他明星的粉丝也来凑热闹。
　　纷纷替自己家的正主出面，恭喜沈郁欢这个小师妹进入景欢娱乐的大家庭。
　　气氛和谐，路人甚至笑称：【这是景欢娱乐大团建呢吧？】
　　唯有许亚琦家的粉丝愁云惨淡。
　　许亚琦的粉丝都还不知道许亚琦已经解约，立即跑到景欢娱乐官博下面，向公司讨要说法。
　　【景欢娱乐是不是要倒闭了？怎么什么糊咖都签？】
　　【疯了吧？恶心谁呢？@景欢娱乐来个人解释一下！】@无限好文，尽在晋江文学城
　　【吐了，签个抠脚咖还要昭告天下。】
　　才酸言酸语了两句，立刻被其他人的回复给淹没，甚至阴阳怪气了回去。
　　【恶心谁不知道，反正被恶心到的在狗叫。】
　　【行了，知道你家签约的时候悄无声息了，退下吧。】
　　【为什么对大美女这么多恶意啊？是因为自卑吗？】
　　许亚琦家的粉丝主打一个人少但爱发疯，立即在官博下面大战各路粉丝。
　　最后引来官博下场，直接将许亚琦已经解约的消息放了出来。
　　【许亚琦女士已经与本司解约，目前许女士所有经纪合约都与本司无关，感谢关注。】
　　听上去很客气，实则相当不留情面。
　　路人看到官博的回复乐不可支，而许亚琦粉丝全都难以置信。
　　什么时候解约？这么大的事怎么一点消息都没有？不是都说要重点培养她吗？怎么舍得解约？
　　难道是因为沈郁欢？
　　一时间，新的骂战再起，沈郁欢和许亚琦两边的粉丝这次算是结下了死仇。
　　网络上的骂战从来都是此消彼伏，这个局面苏宝仪也早就想到了。
　　她走之前还特地叮嘱沈郁欢不要去过多关注网络上的舆论，公司自然会把控风向。
　　沈郁欢转发完两条微博，随手翻了翻评论，果然掐架的内容很快就被祝贺与转发抽奖的评论所掩盖。
　　官博下面一片和谐，的确有几分其乐融融的趋势。
　　电梯走走停停终于到了一楼。
　　沈郁欢推着行李箱进去，给程露韵回了微信。
　　沈郁欢：【谢谢程姐，怕打扰你拍戏，所以没提。】
　　她回复程露韵隔了能有七八分钟，但程露韵回她倒是秒回。
　　程露韵：【你也太见外了，你在我这儿就跟妹妹没什么区别，什么时候有空出来聚聚？我认识不少圈子里的前辈，都很平易近人，也很喜欢提携后辈，到时候帮你引荐引荐。】
　　沈郁欢知道她这是奔着景沅来的。
　　之前程露韵就以为她跟景沅有关系，现在她去了景欢娱乐，程露韵就更加笃定自己的猜测，想要跟沈郁欢打好关系。
　　毕竟，谁不想往高处走。
　　沈郁欢客气了几句，只说有时间一定，但却没应承具体的时间。
　　主打一个尽量不要得罪人。
　　又拉扯了几句，到了沈眉病房的楼层。
　　沈郁欢借口自己要忙，结束对话，将手机锁屏后出去。
　　沈眉病房的门大开着，沈郁欢远远看着，以为王姐去是开着门通风。
　　结果一进病房，跟一个陌生大姐面面相觑。
　　她下意识看向病床，空荡荡的，大姐手里拿着一角床单正准备铺。
　　五官像是被什么紧紧裹住，无法呼吸，甚至脑子里一片空白。
　　几秒钟之后，大姐先打破沉默问了句：“你找谁？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈郁欢一开口，声音抖得厉害，“之前住在这间病房的人呢？”
　　大姐一脸莫名其妙，“搬走了啊，难道没跟你说吗？”
　　沈郁欢正要说什么，手机响了起来，是王姐。
　　王姐：“哎呀！小沈！你是不是快到医院了呀？早上医院把沈姐换到更好的套房了，就在之前那间病房的楼上。早上我光顾着收拾东西，忘了跟你说了呀。”
　　一瞬间，灵魂落地，消失的五感又重新归位。
　　“王姐，你吓死我了。”
　　沈郁欢鼻子一酸，眼泪瞬间落了下来。
　　病房里的大姐见这个漂亮的不像话的小姑娘落泪，也是慌了神，还以为自己语气太重了，把人家凶哭了，赶忙又是递纸巾又是说软话。
　　“哎呀，我说话就是嗓门大，不是凶你，小姑娘，你别害怕。”
　　沈郁欢却知道，自己昨天在景沅怀里哭了一场，情绪的阀门被打开，一时间没关上，一点风吹草动就忍不住眼热鼻酸，泪意翻滚。
　　“没事，我就是吓到了。”
　　大姐也是家里有病人的，自然知道病人家属的难处与难过，宽慰了几句。
　　沈郁欢情绪平稳了点，又坐电梯上楼。
　　沈眉新换的病房比之前大了一倍，是个套间，不但有厨房卫生间，还有会客厅和家属休息室。连家电家具也是一应俱全，跟酒店套房没什么区别。
　　之前的病房一个月就要十万块，这个套房更是多了几倍不止。
　　沈郁欢问王姐，“怎么好端端的换到楼上来了？”
　　她眼睛还红着，显然被吓得不轻。
　　王姐又道了回歉，说自己是忙得晕头了，给沈郁欢的消息都编辑好了，发出去的时候被护士站的人叫过去对了一遍沈眉的营养液，回来就忘了，还以为自己发出去了。
　　王姐也纳闷：“不是你安排的？”
　　她可听人说，这套房一个月可要大几十万的。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈郁欢大约猜到是怎么回事，但还是去找了院方确认。
　　两鬓发白的住院部的负责人，对她笑得慈眉善目。
　　“景总昨天就交代下来，让我们给沈女士换最高规格的病房待遇。我们特地挑了光照最好的房间，做了彻底的清洁与消毒，耽误了点时间，所以今早才安排沈女士上来。”
　　负责人以为沈郁欢是嫌他们动作慢，小心翼翼地解释。
　　因为是景沅的吩咐，他们不敢怠慢，里里外外清洁了几遍，怕消毒水味道熏人，又点了香薰，布置了鲜花和茶点，沈眉用的营养液全都换成进口的牌子。
　　“要是对哪里不满意，您可以尽管跟我们提。”
　　沈郁欢自是没有不满意的地方，反而太满意到让她有些惶恐。
　　一个月几十万的费用，对于景沅而言也许不顾洒洒水，但她凭什么要为她承担这份责任？
　　就因为她们是名义上的未婚妻吗？
　　从负责人办公室出来，沈郁欢回到病房里。
　　套房的光照的确是很好，诺大的落地玻璃窗，阳光直直灌进来，仿佛能驱散所有因为病痛而产生的阴霾。
　　中央空调安静工作，即便阳光再盛，也能保持二十六度宜人的恒温。
　　沈郁欢站在窗户边上，拿着手机，想给景沅发条消息。
　　指尖在屏幕上敲敲打打，对话框里的字符增了又删。
　　只说谢谢显得太生分，像这几十万不入眼似得傲慢。
　　说的太多了又显得谄媚，市侩还俗气，叫人不喜。
　　仿佛怎么说都不尽人意。
　　最后又一口气全删了，发了条语音过去。
　　-
　　景氏集团里，景沅正跟几个高层，带着莱特伯爵的小儿子在集团里参观。
　　莱特伯爵人还活着，但已经离不开病床，靠着各种药物支撑。
　　大儿子前几天在因为一个女人惹上了人命官司，还牵扯出吸毒这类的丑闻，虽然还没发布正式声明和媒体通告，但继承人资格被剥夺已经是板上钉钉的事情了。
　　这位即将继承爵位的小儿子这次来申城，也是为了谈合作。财务规划、投资管理，哪一个都是要确认风险与目标长期的项目，自然要在方方面面都确认清楚。
　　沈郁欢的消息发过来的时候，景沅手底下的高管正介绍集团这两年的发展规划，放在口袋里的私人手机轻震。
　　景沅拿出来看了眼，是小姑娘发来的微信，大概是因为她昨天让院方给沈眉安排更好的医疗规格来道谢了。
　　沈郁欢发的是语音，她没带蓝牙耳机，本想转换成文字，一错手直接外放了出来。
　　小姑娘独有的南方语调，带着点鼻音，软软地从手机中透出来。
　　【你怎么都不跟我说的呀？】
　　语气绵绵，带了点不确定的尾音，像极了是在撒娇。
　　在场的所有人都听见了，顿时安静了一瞬，纷纷将目光投向声音的来源。
　　就看到他们那位平日里沉默寡言，无时无刻都能散发冷气的顶头上司，唇角勾了一勾，转瞬即逝，让人觉得自己看花了眼。
　　集团高层最近都在传闻，说景总要订婚了，居然是真的？
　　意识到，刚刚那个语气娇软的声音，就是自家老板的未婚妻，更是瞳孔地震。
　　莱特伯爵的小儿子听不懂中文，是现场唯一不知道发生了什么事的人，脸上带了几分滑稽的懵逼。
　　景沅抬眸，看向刚刚还在滔滔不绝的那位高管，又恢复到了那种让人屏息凝神的沉冷。
　　“继续。”


第37章 
　　那条语音发出去后, 沈郁欢自己点开听了一遍。
　　说的时候没觉着有什么不妥，可再听一遍……
　　嘶……
　　自己声线语气怎么那么矫揉造作。
　　沈郁欢赶紧点了撤回。
　　酝酿再三，重新发了一条格外正经的过去。
　　只盼望对面日理万机的景沅没机会看到上一条。
　　景沅让高管陪着那位莱顿伯爵的小儿子继续参观, 拿着手机往走廊的另一边走了走，准备给沈郁欢回复的时候，眼睁睁看着刚刚那条语音被沈郁欢撤了回去。
　　景沅停下脚步。
　　什么意思？
　　为什么撤回？
　　等了半天, 小姑娘重新发了一条过来。
　　这次没再失手, 顺利将语音转成文字。
　　【新病房的环境很好, 谢谢景总, 连我妈妈的事情都放在心上。】
　　都不用点开再听一遍，一看就是重新斟酌过语气，没了娇矜，只余客气。
　　给沈郁欢回了一条。
　　J.：【以我们如今的关系, 照料你母亲也是应该的, 不必这么客气。】
　　正经微信发出去后, 沈郁欢就一直握着手机等回复。
　　看到景沅的回应，心里某处得到了答案, 像是尘埃落定。
　　哪里那么多的应该, 是景沅太体贴。
　　明明只是做戏, 却这般郑重其事, 好似她这未婚妻的身份是真的一样。
　　换做旁人也许早就心安理得的受了, 偏她瞻前顾后，百转千回地权衡利弊，怕自己没有还这份人情的机会。
　　别人看了, 都怕是要评上一句, 不知好歹。
　　沈郁欢叹了一声，正斟酌回复的用词, 对话框里又浮起一条新的消息。
　　是语音。
　　沈郁欢细白的指尖轻点屏幕，红点消失，听到景沅说：
　　【下次，会记得先跟你说。】
　　沈郁欢微愣，下一刻脸却慢慢红了起来，从粉白逐渐生出艳色。
　　她听到了。
　　沈郁欢捂着脸，羞耻的要命。
　　【这个可以不用说的！】
　　语气里带着显而易见的羞恼和埋怨。
　　对面的景沅笑了一瞬，这才是小姑娘真实的鲜活气，做什么死气沉沉的假客气。
　　那边已经参观结束，等着景沅回来。
　　姜特助小跑着过来请人，看到自家Boss脸上带笑，一副心情很好的样子，不同于其他高层心里的惊涛骇浪，她是见过Boss跟沈小姐相处时的模样。
　　虽然知道Boss这会儿应该不想被打扰，但对方是伯爵继承人，不好久等，姜特助还是硬着头皮催了催。
　　“知道了。”
　　景沅给沈郁欢回了一句后，转身朝着人群过去。
　　沈郁欢嗔完那句之后有点后悔。
　　语气是不是太凶了点？她好大的胆子，敢凶申城未来的话事人。
　　正想找补，收到景沅的微信再次顶进她的对话框。
　　王姐不在这个房间，但沈郁欢还是将手机贴在了耳边去听。
　　【乖，等我忙完去接你。】
　　语气明明很淡，却硬是听出几分宠溺。
　　捏着手机的指尖慢慢染上了一层粉意。
　　站在窗边晒了太久，口感舌燥的厉害。
　　高级VIP病房还配备了装满冷饮水果的冰箱，沈郁欢拿了瓶冰水灌了一口，唇齿间莫名溢出丝丝甜味。
　　她忍不住去看了眼配料表，怀疑厂家是不是放糖了。
　　平复好心情，沈郁欢才出去。
　　王姐正拿着湿棉球给沈眉清洁口腔。
　　“我来吧。”
　　沈郁欢上前接过王姐手里的棉球，轻轻去擦拭沈眉的牙龈和牙齿。
　　王姐则去拿了干净毛巾帮沈眉清洁身体。
　　日常的护理完成后，沈郁欢和以往一样，陪着沈眉说话。
　　这是她的习惯，无论沈眉能不能听到，她都习惯性将最近发生的事情跟母亲说。
　　她告诉沈眉自己从倾城娱乐解约，现在签到了景欢娱乐。又说自己总算能拍电影了，还是她最喜欢的导演和最喜欢的剧本，是个不小的挑战，但对于她而言，有挑战总比一辈子当一只咸鱼要来得好，她喜欢挑战，想要走到更高的地方去看看。
　　沈郁欢靠在病床头，像小时候一样，握着沈眉的手指，“妈妈，我这次是女主角，你为不为我开心啊？”
　　虽然沈眉现在意识不清，但沈郁欢还是习惯性地报喜不报忧。
　　和杜沁还有许亚琦的那些污糟事，她一句没跟沈眉说。
　　只是想到景沅的时候，有些犹豫。
　　抿着唇沉默了半晌，最后还是没提。
　　聊完最近的生活，沈郁欢拿了一本沈眉喜欢的作者的书，念给她听。
　　沈郁欢总是怕她躺在这儿太久，会无聊。
　　才读了几页，搁在腿上的手机震了几下。
　　她以为是景沅，第一时间解锁屏幕，结果只是APP的广告推送。
　　沈郁欢意识到自己居然在期待。
　　期待景沅早一点来。
　　可距离景沅最后一条语音才不过一个小时。
　　手机在纤纤细指中缓慢地转了个圈，回到原点后，她下意识地点开了景沅的朋友圈。
　　里面的内容和之前一样，没有任何新增。
　　当时沈郁欢只是好奇，怎么每年的二月二十二日景沅都会去旅行？
　　此刻再看，心境有了微妙的不同。
　　景沅的朋友圈就像是某种强迫症，干净又整洁。
　　每年固定的两张照片，排列得整整齐齐。
　　唯一不同的是每张照片的目的地。
　　今年的二月，她去的是贝加尔湖，去年是新西兰的南岛，前年是洛基山，大前年是佩特拉的古城遗迹……
　　十年里似乎跑遍了七大洲五大洋。
　　若只是普通的旅行，日期不会只固定在这一天。
　　指尖悬在手机屏幕前。
　　这天对景沅而言有什么特殊意义？
　　她在寻找什么，怀念什么吗？
　　沈郁欢不知道这个疑问，合不合适直接去问景沅，怕她觉得僭越。
　　想起自己还加了白玖的微信，退出来找到白玖的朋友圈，试图寻找些蛛丝马迹出来。
　　相较于景沅，白玖的朋友圈可以称一句丰富多彩，五光十色。
　　不是在夜店里就是在去夜店的路上，偶尔穿插了些别的场景，也多是吃喝玩乐，身边新人辈出。
　　沈郁欢一口气翻了半天，眼睛盯屏幕盯得发酸，关于景沅的痕迹少的可怜。
　　一时忍不住抱怨，白玖跟景沅到底是不是朋友，怎么连一张合影都没有？
　　细细琢磨后又生了些莫名的开心，景沅这样的资本家，从来都是众星捧月，怎么玩乐都不为过，就如白玖，夜夜笙歌声色犬马。
　　可这些风月场里，却与景沅无关。
　　景沅仿佛天生就对风月之事毫无兴致。
　　最后总算翻到一张有景沅的照片，看起来像是Zenith开业的那天，照片里都是之前那个局上见过的富二代们，司凜穿着性感短裙被围在中间，拿着酒瓶和白玖摆pose。
　　照片的角落里，景沅单独坐着，仿佛跟人群隔着一条分界线，周围的热闹似乎半点沾不了她身，清冷孤高，像是山里清晨的雾。
　　即便在角落，景沅也让人目光难以从她身上移开。
　　说不清出于什么心理，沈郁欢将那张照片保存到了手机里。
　　随后生出做了贼般的心虚，退出微信，将手机放到看不见的地方。
　　努力让自己专注去阅读手里的书，不要胡思乱想。
　　全神贯注读书，认认真真吃完午饭，和王姐推着沈眉去晒了会太阳。
　　一整个上午沈郁欢过的心无旁骛，仿佛遁入空门，却在手机响起来的瞬间，从沙发上跳起来去拿手机。
　　连鞋都少穿了一只。
　　王姐在一旁说了句“慢点”。
　　沈郁欢察觉到自己失态，欲盖弥彰地等了几秒才接通。
　　接通的瞬间，她心跳的厉害。
　　听筒那头是景沅语调淡淡却好听的玉质音色。
　　“等着急了吗？”
　　沈郁欢握着手机的手紧了紧，“你到了吗？”
　　她已经努力克制过语气，却好似还是露出了一点急切的痕迹，被对面捕捉。
　　听筒里一声几不可闻地轻笑。
　　“下来吧，直接到地下一层，出来就能看到我。”
　　轻轻吻了吻沈眉的额头，沈郁欢跟她道别，“我明天再来看你。”
　　去摁了电梯，才想起没带小行李箱，又折回来。
　　王姐笑沈郁欢今天怎么慌慌张张的。
　　说者无心，心怀鬼胎的人却忍不住辩解一句。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“哪有。”
　　等电梯的时候，手机又一次响起，以为是景沅等急了来催，可屏幕上却是一个陌生的号码。
　　沈郁欢犹豫了一下，怕是什么骚扰电话，没有接。
　　电话自动挂断后，不过两秒的时间，对方又再次打来。
　　沈郁欢拎着小行李箱进了电梯，单手划开，却没开口，等着对面先说话。
　　“瑗瑗，我是爸爸。”
　　沈郁欢脸色瞬间就变了，周身的气场陡然向下坠落，身上长出尖锐的刺，防备又冷硬。
　　“宋先生，你找错人了。”
　　“我知道，你妈妈给你改了名字，可你始终是爸爸的女儿。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　电话里，宋家声语气慈爱，仿佛是个单纯思念女儿的父亲。
　　“宋先生儿女双全，何必跑到别人家里找女儿？”
　　沈郁欢唇边泛起冷笑，毫不留情地拆穿。
　　“宋先生是听说什么了吧？”
　　豪门圈子里的八卦也一样传的飞快，在袁家大小姐的茶会上公开了她是景沅未婚妻的时候，她就想过，宋家声早晚会听说。
　　只是她没想到的是，宋家声会来找她。
　　和沈眉离开宋家之后，宋家声就像是人间蒸发。
　　她从小到大所有的家长会都只有沈眉参加，半夜生病是沈眉一个人背着她在大马路上拦车去医院，沈眉又当爹又当妈辛苦将她养大，将这世上最好的一切都给了她。
　　沈郁欢生命里完全没有父亲这个角色的存在，也不羡慕旁人有父亲庇佑。
　　对她而言，沈眉是世界上最好的妈妈，她有沈眉就够了。
　　如今只是因为她跟景沅有了关系，宋家声居然有脸来认领父亲这个身份。
　　“你妈妈那个人心肠太狠，当年你本来可以有更优渥的生活，她执意要带走你。我知道你这些年受了不少的苦，也有委屈有怨气，爸爸不怪你，只是希望你知道，这些年爸爸一直都在挂念你。你妈妈换了电话号码，也不告诉我地址，我即便是想去看望你也有心无力。”
　　沈眉身上的傲气，她一分不少地遗传到了身上，此刻听到宋家声在那儿扮演慈父，虚与委蛇不了一点，只觉得恶心。
　　“宋先生不必在我面前卖力演绎，更不要再给我打电话，我们之间没什么可聊的。”
　　“瑗瑗，别挂电话，爸爸今天冒昧打扰你，只是想劝你一句，景沅不适合你。”
　　沈郁欢心悸了一瞬。
　　她原以为宋家声是听说她跟景沅要订婚的消息，来重修父女关系的，想要沾沾景家的权势。没想到竟然是劝她不要跟景沅在一起。
　　一句“为什么”差点就要脱口而出时，沈郁欢猛地回神，想起她与景沅之间只是假戏。
　　宋家声接着道：“景家那样的门第，怎么样也不会选一个娱乐圈的女人做老婆。景沅她是个野心十足的女人，她想要吞掉宋家，所以才找上你。她只想要利用你来对付宋家，你在她那里讨不到任何的好处的，你明不明白？”
　　到底只是演出来的慈爱，语气到位，可用词处处透着轻蔑，瞧不上她这个早就被遗忘在脑后的女儿。如果不是跟景家扯上了关系，怕是这辈子都想不起她跟沈眉来。
　　沈郁欢用力深呼吸，冷着声音，“我的事情不劳宋先生操心。”
　　说完直接将电话挂断，号码也丢进黑名单里。
　　景沅看了眼腕表，快二十分钟过去了，小姑娘还没下来。
　　刚刚电话里那么雀跃，她还以为小姑娘会迫不及待地想要见她。
　　景沅才推门下车，看到等了半天的人从电梯厅里出来，目光沉坠，仿佛被抽干了身上的活力，脸色很不好看。
　　她心里一紧，皱着眉迎了上去。
　　沈郁欢抬头，对上景沅的目光。
　　脑子不受控制地被宋家声的话影响，忍不住去想，景沅之前一次次破例帮她，是不是别有用心，又是从哪一次开始别有用心？
　　继而又想到自己几次三番地往她面前凑，借口当她未婚妻，又有哪一次是光明磊落了？
　　“怎么了？”
　　刚刚在电话里不是还好好的，怎么突然像失了魂似的。
　　沈郁欢惝恍地看着她，心里的情绪复杂，理不清，更经不起审视。
　　景沅这种人，像极了冰川积年难化的冰雪，矜贵有礼，不近人情，偶尔流露出的一点温柔，明知可能是浮光掠影，却还是叫人想要一头扎进去，清醒着沉沦。
　　掌心兀突生出几分想要握住什么的冲动，她往前迈了半步，双手环住景沅的细腰，抱住了她。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“让我靠一下，好不好？”
　　她软着声线像是乞求，借着假未婚妻的名头，让自己释放片刻情绪。


第38章 
　　景沅僵了一僵, 随即眉眼都软了下来。
　　垂眸看着小姑娘头顶上的发旋，感觉到她双臂箍得发紧，还有些轻微的颤抖, 便没再多问，只是轻轻拍了拍她的后背。
　　沈郁欢将自己紧紧嵌入景沅的怀里，脸贴着她的肩膀, 揪着她的衣服, 鼻端被“凛冬”的香气包围。
　　她发现, 这个味道像是有镇定效果, 至少此刻她没那么难受了。
　　“我抱好了。”
　　沈郁欢松开景沅的腰，规规矩矩地把手收了回来。
　　她垂着脑袋，软软的脸上还有被景沅的衣扣压出来的一道浅浅的半圆痕迹。
　　情绪还恹恹的，但比起之前好了许多, 至少没有那种摇摇欲坠的模样了。
　　景沅见她又回到了彬彬有礼的状态里, 恐怕就差说一句“感谢款待”。
　　不由地失笑, 这是把她当成舒缓压力的道具了吗？
　　也不是不行。
　　只要别想着找别的道具就行。
　　她很体贴，没去问沈郁欢为什么沮丧, 显然小姑娘不想说。
　　“先上车。”
　　驾驶位上没有司机, 景沅是自己开车来的。
　　沈郁欢坐进副驾, 拉安全带。
　　“你想好要去做什么了吗？”
　　刚才情绪失控了很短的时间, 那个拥抱像极了撒娇。
　　为了缓解尴尬, 沈郁欢找了个话题转换一下气氛。
　　景沅想了想，问道：“女明星是不是不方便出入公开场所？”
　　沈郁欢心想，自己还没红到走到哪里都能被认出来的程度。
　　但也确实不方便, 万一被路人拍到, 等将来的某天被翻出来大做文章，都是隐患。
　　除了一场带着欺骗和目的的恋爱, 二十多岁的人生里，她的情感经历寡淡得可怜，竟想不出情侣之间，除了吃饭看电影之外可以做的事情。
　　沈郁欢第一次觉得自己闷，是个乏善可陈的人。
　　若景沅真跟她谈恋爱，怕是也会觉得她无趣还麻烦。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我是问了什么让你很为难的问题吗？”
　　景沅有些好笑地问，她眼看着小姑娘脸色一点点凝重起来，仿佛遇到了天大的难事。
　　沈郁欢一怔，脱口而出：“你会不会觉得我很麻烦啊？”
　　景沅唇边的笑容瞬间扩散，“怎么会这么想？”
　　沈郁欢也意识到自己问了句傻话，脸红了红，却又强撑着，“难道不是吗？跟我出门还要瞻前顾后的。”
　　景沅不疾不徐地将上身朝着沈郁欢倾斜过去。
　　感觉到景沅挨近过来，沈郁欢心慌，屏住呼吸，眼睛都瞪圆了，却见景沅只是拉过安全带。
　　扣好之后，景沅却没有立刻直起身体，静静看着她。
　　沈郁欢与她四目相对，时间的体感无端被拉长。
　　她想起上次那个似真似假的吻，下意识地攥紧了胸前的安全带，掌心和身体泛着说不清的潮热。
　　景沅眉眼间有什么一闪而过，沈郁欢试图看清却捕捉不到。
　　又听见她说：“你说反了。”
　　沈郁欢没明白，眼神迷茫。
　　景沅慢慢将身体坐直，手搭在方向盘上，气韵从容。
　　“景家有最好的公关团队对付舆情，各大平台的运营部门也有专门的人来负责内容审核与舆情控制。就算你跟我一起被拍到，也不会有任何消息流传出去。相反的是，你和我在一起会被各种流言蜚语中伤，明枪暗箭，防不胜防。所以我说，你说反了，我怕你觉得待在我身边太麻烦。”
　　她明明在说利弊，可沉缓的语气掺了点似是而非的温柔与无奈，落进沈郁欢的耳朵里，像是情话，惹人遐想。
　　沈郁欢启了启唇，试图说些什么。
　　最后只是轻轻吞咽了一下，又沉默地抿住。
　　她的那点烦恼，在景沅面前好像从来都不算什么。
　　景沅看她自顾自地捏着指尖，小姑娘的手玉雕似得精致，又细又白，指尖有淡淡的粉，像前段时间家里女佣总爱添置的粉芍药。
　　芍药娇嫩，小姑娘的手指也不遑多让。
　　只是被她自己揉捏了几下，原本淡淡的粉意就艳了几分。
　　景沅伸手过去解救沈郁欢娇嫩的双手，握住一只。
　　她发现沈郁欢的骨量真小，瞧着也不算很小的手，轻轻一握就被整个包进掌心里。
　　“柔若无骨”这几个字，仿佛是为她定制的。
　　沈郁欢被她冷不丁的一握，心里七零八落的情绪尽数冲散，抬眼望她，表情里有些没藏好的讷讷。
　　不知道景沅为什么突然握她的手。
　　一颗心悬在半空，又像是浸了水的纸张。
　　景沅常年内敛惯了，无论何时都是一张不动声色的脸，沈郁欢看了半天，终归是道行太浅，没能从她表情里探究到答案。
　　这人太过自然，自然的仿佛握她的手是最寻常的事，不值得大惊小怪。
　　那点自尊心比纸还不经戳，胜负欲乍起，偏装得比景沅还云淡风轻。
　　“那我听景总的安排就好了。”
　　反正是培养做戏的默契，什么约会什么流程，让资本家去烦恼好了。
　　她今天只想当个摆烂的打工人。
　　景沅察觉到沈郁欢身上有几分稚气的别扭，笑着偏偏头。
　　小姑娘到底还是太年轻，二十岁出头的年纪最是藏不住事儿，心里想了什么全都写在了脸上。
　　叫人能一眼洞穿。
　　她要是太过直白，将所有摊开在沈郁欢的面前，怕会惊着她，令她心生退意。
　　远不如一点点引她去体会，人总会更相信自己心里的感觉。
　　她有的是耐心，等沈郁欢慢慢走进来。
　　景沅又轻轻捏了两下沈郁欢的手才放开。
　　之后漫不经心地开口，像是因为沈郁欢的话才临时起意。
　　“有家超市明天开业，今天没有别的顾客。”
　　“逛超市？”
　　沈郁欢意外，这会不会太普通了？
　　她还以为景沅这种身份的人，要去约会，都是豪掷千金的浮夸氛围。
　　比如白玖的朋友圈，不是在各种俱乐部里看演出，就是在高尔夫球场挥杆，港岛的马场里赛马，或者游艇出海各种party。
　　不过相比纸醉金迷，沈郁欢更喜欢这种有点接地气的行程。
　　没人知道，她最喜欢的解压方式就是逛超市。
　　货架上琳琅满目花花绿绿的包装，带来触手可及的即时满足。
　　未必需要买，只是看着挑着的过程，就能让她心里积攒的垃圾情绪排遣一空。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“不是说听我的安排？那就做点寻常情侣会做的事情。”
　　景沅语气随意，发动了引擎。
　　看到沈郁欢眼尾松快的神色，唇角轻轻往上扬起。
　　小姑娘还是跟小时候一样。
　　在梅园弄那会儿沈郁欢就喜欢待在超市里。
　　放了学，不先回家，而是弄堂口私人小超市里待上半个钟头，睁着一双水洗过般的大眼睛，晃荡着圆圆的小脑袋，从第一排货架逛到最后一排。末了从冷柜里拿两只雪糕，结账。
　　不敢从正门走怕被沈眉瞧见，特地从后面的消防梯上来。
　　瘦瘦的身形从阁楼的窗户里爬进来，举着雪糕笑吟吟地递给她，然后再原路返回，装作刚刚从外面回来的样子。穿过一楼同沈眉说她上楼写作业，又溜上阁楼跟景沅一起分享快融了的雪糕。
　　景沅不理解她为什么这么折腾。
　　“直接在外面吃完了再回来就是了。”
　　不满十岁的小姑娘托着腮，一双漂亮的眼睛里盛满天真的笑意。
　　“我想跟不不姐姐分享啊。”
　　雪糕的牌子是申城老字号，也是全国第一家冷饮厂，奶油放的实在，但草莓的味道用的是香精，与进口的冰激凌不能相比，可那个味道却占据了她味蕾许多年。
　　后来，景沅每天下午都站在巷口，提前买好雪糕等着沈郁欢放学。
　　这些记忆对景沅来说，已经在漫长的分别岁月里，一次次回味，崭新如昨。
　　而沈郁欢……
　　景沅暗暗地看向她骨相绝佳的侧颜。
　　她应该都不记得了。
　　迈巴赫平缓驶出地下停车场。
　　午后阳光正炽，金晃晃的穿透车床，落了沈郁欢满手。
　　干燥温暖却灼人。
　　让她一时间走神，分不清手上烙下了的是阳光还是景沅的体温。@无限好文，尽在晋江文学城
　　-
　　景沅说的那家新开的超市，在申城的超大型的商业综合体里面。
　　之前沈郁欢就有在公众号上看到过这个综合体的介绍。
　　“未来之城”、“创意街区”、“24小时无界慢生活”，名号一大堆。
　　新开的商场正是其中零售部分的一环。
　　没想到也是景氏集团的项目。
　　因为还没开业，商超负一的停车场只有工作人员和货运的车辆。
　　工作人员未必都认得自家大Boss，却认得大Boss的车，那辆瓷蓝的迈巴赫开到何处都格外吸睛。
　　各个屏息凝神，生怕哪儿做的不好被逮个正着。
　　商超经理听说老板来了，一边在心里复盘自己工作应该没有疏漏，一边念叨“怎么不说一声就过来了？”
　　小跑着从办公室跑到入口，远远地看到景沅正跟一个十分打眼的女人站着说话。她比那个女人高了半个头，说话的时候头微微垂了点角度，有种认真聆听的错觉。
　　为什么说是错觉。
　　商超经理有幸去过一次集团总部，见过这位大老板训人的场面，可不是个温和的性子。
　　想起集团最近都在传的八卦，说大老板要订婚了，这位就是订婚对象吧？
　　不知道是哪家的千金，漂亮的跟明星似的，还有点眼熟。
　　经理小跑到近前，一个九十度的鞠躬，“景总好，您来怎么没让姜特助吩咐一声，我都没能来迎接一下。”
　　沈郁欢没戴口罩，感觉到那位经理太过直接的视线，下意识地往景沅背后躲了一下。
　　“来买点东西，不需要人陪，你自去忙。”
　　感觉到沈郁欢的紧绷，做了个回护的动作，同时眼神暗暗抛出警告的意味。
　　那经理也是老职场人，立刻意识到，景总今天过来是专程来陪未婚妻的，难怪身边没有半个随行人员。
　　是他多事了。
　　视线不敢再乱瞟，留下句“有事您随时吩咐”，经理迅速躬着身告退了。
　　回办公室的路上，他叫了几个主管过来，让他们都打起精神来。机灵着点。
　　其中一个年轻的主管说了句：“景总身边的那个女人好像是个明星诶！”
　　经理瞪了她一眼，让她管住嘴，别非议老板的私事。
　　转头进了办公室，猛地一拍脑门，难怪眼熟。
　　他想起来了，还真是个明星。
　　前两天闺女在家看的电视剧里，那个坏的叫人牙痒的女配，不就是景总未婚妻吗！
　　电视上演的是真坏，本人怎么看上去乖乖的，气质差那么多。
　　想到刚刚景总的眼神，大概是不想宣扬知道未婚妻的身份，又赶紧把主管们又叫了回来，让他们去清场。除非景总叫人，不然谁都不准进去打扰大老板。
　　见人都离开，又只剩她俩，沈郁欢松了口气，去推了辆购物车，扭头问景沅想要从哪边逛起。
　　她自己是喜欢从生鲜类逛起的。
　　之前每拍完一部戏，间歇的时间里她就会去超市挑选食材，做一道拍戏期间最想吃的菜，用一下午的时间慢慢享用，是她缓解压力的方式之一。
　　不过今天是逛超市变成一份工作，她还是要征求一下“老板”的意见。
　　“我跟着你走。”
　　景沅带她过来，纯粹是因为不知道小姑娘为什么沮丧，让她来释放压力的。
　　“我没怎么逛过超市，所以要请你帮帮忙。”
　　沈郁欢失笑，“乱讲，怎么会？”
　　逛超市，就像是吃饭喝水一样普遍的事情，怎么会有人需要帮这种忙。
　　随即又意识到，景沅大约是在逗她。
　　这一路上，她情绪闷着，因为宋家声的一通电话，扰乱了她原本的节奏。
　　像是心里刚生出的一株嫩芽，正是要呵护的时候，却冷不防地被人泼了杯冰水，满心的凄楚。
　　她想，宋家的死活她是不在乎的。
　　她只是有些害怕。
　　怕那株嫩芽长成了，却发现生根的地方不是她能够生存的沃土。
　　到时候想要她连根拔起，恐怕会让自己脱一层皮，搭进去半条命。
　　这种事经历过一回，就容易杯弓蛇影。
　　“也不算是说谎。”
　　景沅与她对视慢条斯理地解释，“成年后就没进过超市，确实不熟。”
　　沈郁欢听着，轻轻点头。
　　也是，景沅这种级别的大佬，每天不是开会就是应酬，不然各种采访宴会，一天到晚恨不得比别人多二十四个小时的分身乏术，有任何需要也都有管家和姜特助负责，哪里需要她本人操心。
　　沈郁欢正想着，又听见景沅声线沉而温柔地补充着，“更没有跟未婚妻一起逛超市的经历。”
　　说着，目光落在沈郁欢推着购物车的双手上。
　　心里有根弦被拨弄了一下，意识到了景沅的想法，想要装腔作势的念头破土而出，她问景沅：
　　“要牵手吗？”
　　景沅纤长的手指从下方扣上来，出乎沈郁欢的意料，直接与她十指相扣。
　　“好啊。”景沅说。


第39章 
　　说要按照她的喜好来, 沈郁欢便拉着景沅往生鲜区逛。
　　商超明天开业，货架上的商品都已经摆放完毕，是能够治愈强迫症的整齐。
　　生鲜区域的货架因为要保证食材新鲜, 每个品类只是摆了几样，做最后的位置和品类调整。数量虽然不多，但对于只有她跟景沅两个顾客而言, 也足够了。
　　景沅单手推着购物车, 沈郁欢牵着她另一只手。
　　体温直白交换, 存在感极强。
　　她又有点后悔, 不该一时意气，牵了手怎么买东西嘛。
　　她努力让自己不要去在意牵着的手，专注挑选食材。
　　那个青菜叶子够不够绿，那个番茄的形状饱不饱满。
　　起初不敢将视线往景沅那边转, 问她意见的时候, 眼睛也寸步不离地盯着手里的东西,
　　生怕自己露怯被景沅看穿。
　　但逛着逛着，沈郁欢开始沉浸起来。
　　拿着各种食材给景沅介绍, 这个青菜适合做沙拉, 那个番茄长得虽然漂亮却不如旁边看起来丑丑的好吃, 以及哪个菜她小的时候不爱吃, 现在却喜欢上略带苦涩的味道。
　　景沅全程带着淡笑望住她, 时不时捧场配合。
　　沈郁欢自己都没发现，身上的那点拘谨被景沅一点点的抽掉。
　　“我们逛完超市直接回家吗？”
　　说完这句话才发现，“家”这个字眼过于从容地从她口中说了出来。
　　沈郁欢下意识偏头去看景沅, 眼里的不安紧紧藏着, 捏着牛排的手有些用力，出卖她紧张的情绪。
　　“自然是要回家。”
　　景沅点着头应和, 轻描淡写的语气，宛若家常。
　　仿佛她们是这世上再普通不过的一对情侣，在某个闲暇午后一起逛超市，挑选晚餐的食材，而后牵手回家。
　　沈郁欢心里某一块凸起瞬间被平复了下去，变得无比柔软。
　　她其实很老套，喜欢这种寻常中带点烟火气的生活。
　　白发渔樵，老月青山，平中显奇，淡中有味。
　　无论这幕戏里有几分真几分假，此刻她想让自己沉浸其中，就像拍一场浪漫的爱情电影，无论结局如何，只享受过程。
　　她又扭过头去，“那今晚你想吃什么呀？”
　　像妻子询问爱侣一日三餐。
　　“都好。”
　　“那你不喜欢吃什么？”
　　“没有特别挑剔的。”
　　沈郁欢忍不住回头瞪了她一眼，似是发脾气，带了点儿嗔意，眉眼生动。
　　“海鲜？牛排？你挑一个嘛。”
　　尾音带了点儿娇娇的嗲意。
　　景沅眼里含笑，挑了一个，“牛排吧。”
　　“你看，这不是也选得出来嘛？”
　　沈郁欢得寸进尺地埋怨了一句，将精心挑了半天的牛排放进购物车里。
　　在生鲜区流连半天，水果蔬菜挑了一推。
　　转到食品区，货架上满满当当，各种进口零食，包装极为下功夫，诱人食欲，却热量奇高。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　有款小熊饼干，是港岛的老牌子。
　　她幼时家庭还算完整的那几年，沈眉带她去港岛玩时吃过，黄油奶香，加了海盐，吃到嘴巴里甜味里泛着一丝咸。
　　因为她爱吃，太太圈子里谁去港岛玩，沈眉就托人带几盒回来。
　　后来沈眉和宋家声离了婚，找代购买了几次，味道都有些不对。不好说是不是掺了假，沈郁欢不想沈眉再花冤枉钱，说自己吃腻了，之后也再没吃过这个味道。
　　没想这个牌子竟然也有入驻内地超市的一天。
　　《风暴》的女主跟女二的人设完全不同，她要比现在再瘦一点才符合女主的形象，苏宝仪让她进组之前就得戒糖断碳水。两口就超出一天热量指标的饼干，实在不该放进购物车里，但她就当减重前的最后一次放纵好了。
　　零食区域也只拿了一盒饼干，沈郁欢是不敢多吃，景沅则是没有吃零食的习惯。
　　“要不要多买点？”
　　景沅看着购物车里孤零零的一盒饼干，跟她出来一趟，挑的都是晚餐的食材，只给自己买一盒小零嘴。
　　“这一盒都要吃很久了，怎么敢多买？”
　　沈郁欢唇角轻翘，笑她哪里懂女明星的苦楚。
　　“苏姐叮嘱了我减肥，这盒饼干已经算是我暗度陈仓了。你可不要告发我。”
　　“我是不是该反省反省？”
　　沈郁欢困惑地看她。
　　握着沈郁欢的手，拇指在她手背上轻轻蹭了蹭。
　　“不然，怎么我在你心里的形象总不太正面。”
　　手背上的触感轻微，生出些痒，细细感觉，那种痒又不单纯是皮肤上的，仿佛深入肌理，直达心底。
　　沈郁欢顾左右而言他：“那可不好讲，资本家哪有做亏本生意的。”
　　景沅失笑一瞬，“怎么就亏本了？“
　　沈郁欢一本正经地解释，“我要是胖了，上镜就会变丑的，到时候接不到戏，也就没办法替你赚钱，你不是亏了吗？”
　　景沅笑了起来，目光沉沉，语气认真，“怎么会？我们小郁怎样都不丑的。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这一声宠溺的“小郁”来得太突然，沈郁欢心跳大乱。
　　耳尖的热度被景沅肆意地挑高。
　　这人真没谈过恋爱吗？
　　她怎么这么不信，没谈过都这么会撩人了，要是谈过还了得。
　　刚好在酱料调味区，沈郁欢怕自己当面脸红，转过身去佯装挑选搭配牛排的意面的酱汁。
　　却压根没认真去看，随手挑了款就要往购物车里塞。
　　景沅看到她拿的酱汁口味，提醒了一句：“这里面有洋葱。”
　　沈郁欢低头看了眼，还真是，洋葱风味的酱汁，惊讶抬头看她。
　　“你怎么知道我不爱吃洋葱？”
　　记忆碎片零星掉落。
　　因为那时候，小姑娘每次吃饭，都会把碗里的洋葱挑出来，放到她的碗里。
　　景沅淡淡道：“上次在Velvet，有一道马心肉表面撒了点炸过的洋葱片，你挑了出来。”
　　沈郁欢表情更惊讶了，“在你这里，是不是很难有秘密啊？”
　　“商人多是非，商场也瞬息多变，想要博弈获利，总得有点本事，见微知著是基础。”
　　“难怪你能当资本家，观察的也太仔细了。”
　　将那袋误拿的酱包放了回去，沈郁欢这回仔仔细细地挑选了。
　　推着购物车准备走的时候，景沅站在一个冷柜前叫住她，“要吃雪糕吗？”
　　沈郁欢顺着看过去，看到冷柜里的雪糕包装的时候还有些不确定，走过去看清楚了，发现真的是她小时候经常吃的那个牌子。
　　自从进口雪糕慢慢占据市场，每年的网红冷饮层出不穷，这个老字号的品牌在现代的商业竞争中日渐式微，渐渐地没了生存之地。
　　沈郁欢已经好些年没见过了。
　　“这里怎么会有这个牌子？”
　　她语气里有点惊喜，望着景沅的眼睛亮晶晶的。
　　“我小时候最喜欢吃这个牌子，不过你应该没吃过。”
　　像景沅这样的门户人家，小的时候吃的雪糕应该也都是国外进口来的。
　　这种一块钱一支的雪糕，压根儿不会出现在她的世界里。
　　“太久没见到了，我还以为这个厂家倒闭了。”
　　的确是快要倒闭了。如果不是被景氏集团收购的话。
　　现在这个厂子也只保留了几条生产线，专门用来生产从前的雪糕，配方和包装都不变，也只供应这一家超市。
　　景沅撕开一只递给她，“尝尝是不是跟小时候一样的味道。”
　　沈郁欢咬了一口，当下追求各种无添加和原生材料的时代，这款雪糕的香精味已经过时，就如这个老字号从产品的规划，到包装的设计，无一不与时代脱节，是年轻人嫌弃的老旧，可却是她记忆里的陈设。
　　她再愚钝，也察觉到了有哪里不对。
　　哪里有那么多的凑巧，先是那盒饼干，又是老字号的雪糕。
　　细细回想，刚刚一路上，她还看到了几个小时候爱吃的零食牌子，糖果蜜饯，饮料点心。
　　“你这个超市，是走怀旧路线吗？怎么这么多不时兴的牌子？”
　　她笑了笑，眼梢明媚，可笑意却融不进眼底。
　　宋家声或许说的没错，若不是仔细调查过，又怎么会知道的这么清楚。
　　景沅目光沉沉望着她，鼓气沉声道：“你不喜欢吗？”
　　沈郁欢捏着雪糕的手颤了颤。
　　阵脚有一瞬间慌乱。
　　景家这样的身份地位，就算是合约未婚妻也会把底细调查干净。
　　其实也没什么好介意，本来就是各取所需。
　　可叫她心乱的是，景沅这种光风霁月的人，却这般费心费力，近乎殷勤。
　　她本可以不必如此。
　　沈郁欢没回答这个问题，而是模棱两可一句，“还是以前那个味道。不过你应该吃不惯。”
　　“怎么吃不惯？”
　　景沅也拆了一直雪糕，咬了一口，没有半点勉强。
　　沈郁欢眼神闪了闪，忍不住想，这人真的天生就会拿捏人心。
　　雪糕吃完，这趟超市逛得足够久，不需要结账，买的东西也不多，两个购物袋刚好装满。
　　走的时候，那位经理又出来卑谄足恭地相送，想来确认自己工作有没有不到位的地方。
　　这次倒是规矩了，眼珠子没往沈郁欢的方向乱瞟。
　　一直看着迈巴赫的尾灯消失在停车场拐角，经理才长舒一口气，让众人继续干活。
　　-
　　回到瀚悦湾，沈郁欢准备将今天买的东西往冰箱里整理的时候，发现景沅的冰箱里并不如她想的丰富，除了几瓶玻璃瓶装的矿泉水，只有一点水果。
　　“你都不在家吃饭的吗？”
　　沈郁欢解购物袋的时候问了一句。
　　“很少。”
　　景沅上前帮她一起。
　　将购物袋里的东西递给沈郁欢，沈郁欢再放进冰箱合适的位置。
　　“饼干不用放冰箱啦。”
　　放完牛排，转头看到景沅递过来那个小熊饼干。
　　被她的没常识逗笑，“剩下的我来，要不然你去洗点水果？”
　　沈郁欢把一盒草莓递给景沅，有些不确定的追问一句：“你知道怎么洗吗？”
　　景沅睨她一眼，挑了挑眉，“骂我呢？”
　　沈郁欢窘了窘，她似乎总是对景沅有种先入为主的误解。
　　哪有人连草莓都不会洗的。
　　但还能嘴硬的找补一句：“是因为景总看上去太不沾世俗烟火气，就像是仙女，只喝露水那种。”
　　“嗯，骂的还挺好听的。”
　　沈郁欢震惊地看她。
　　她那是骂她吗？
　　景沅被她不敢置信的表情逗笑，没再逗她。
　　从橱柜里拿了玻璃盆将草莓拆了放进去，打开水龙头的时候，想起上次要的那个酒方的配料表里，刚好就有草莓，她抬头问了沈郁欢一句。
　　“要不要喝酒？”
　　“好啊。”
　　沈郁欢也想起那张酒方，有几分跃跃欲试。
　　草莓在雪克杯里被碾压成汁，加上朗姆酒和几滴TABASCO，和冰块一起在雪克壶里被景沅捧在手里摇晃。
　　厨房里的独立岛台有九十多公分的高度，沈郁欢双臂弯折撑在上面，上半身前倾着看着景沅。
　　感觉很奇妙，眼前这个人像天边一弧冷月，也像高山之巅的半捧清雪，此刻却亲自为她调制一杯鸡尾酒。
　　想起秦茉说，景沅没恋爱过，就觉得不可思议。
　　“我听说，景总没交往过任何人？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“好奇？”
　　雪克杯里的酒液被摇晃均匀，景沅单手从杯架上取了两只玻璃杯，放在面前，用滤网将酒滤出。
　　粉色的液体缓缓注入玻璃杯中，像有段时间流行的手钏原料芙蓉石。
　　沈郁欢拿起被景沅推到面前的那杯，放在鼻端嗅了嗅。
　　草莓味浓郁，夹杂了朗姆酒和酸橙的复合气味。
　　她没立刻喝，而是抬头看向景沅，点了点头，“好奇。”
　　说完又欲盖弥彰地解释一句。
　　“作为未婚妻，总该比外人更了解你才是。”
　　“没有。”
　　景沅简略回答，语气十分肯定。
　　“怎么可能？景总这样的人，怎么会没谈过恋爱？
　　“哪样的人？不也是一个鼻子两只眼睛？有什么不同？”
　　沈郁欢没回答，低头抿了一口酒，和想象中一样的酸甜，朗姆酒的气息横冲直撞，带着一点TOBASCO的辣意，她还是第一次知道这种佐餐的辣椒仔也可以拿来入酒。
　　“味道怎么样？”
　　景沅没执着答案，云淡风轻地转了话题。
　　“很特别。”
　　沈郁欢又喝了一口，起初有些不适应，但喝过两口后又觉得别有韵味，她果然喜欢草莓味。
　　“第一次尝试，还好你满意。”
　　“原来是拿我练手。”
　　沈郁欢故意曲解她，仿佛一语双关。
　　“不需要练手，我喜欢的自然能做好。”
　　景沅将杯子里的酒一口饮尽，换了平日里常喝的威士忌。
　　沈郁欢假意听不出，趁着脖子去看酒瓶。
　　“这个我认识，麦卡伦，单一麦芽威士忌，莱丽系列，每瓶都有独立编号。”
　　“沈小姐见多识广。”
　　沈郁欢撇撇嘴，“之前倾城娱乐有培训社交礼仪的课程，有一回有老师讲威士忌的牌子，单一的、谷物的、调和的，光是概念就一大堆，说有不同香气，花果香、谷物香还有煤炭香。我一样都没尝出来，只记得又辣又苦。”
　　“这款有一点太妃糖的风味，你想试试吗？”
　　沈郁欢说了声“好啊”，但景沅没另外再拿一只酒杯，十分自然地将自己喝了一口的杯子递给她。
　　屋子里装了最昂贵的恒温恒湿系统，沈郁欢心脏鼓动得厉害，燥意横生。
　　这人仿佛从来都很从容，像世上最高明的猎人，布置了无害温柔的陷阱，等着猎物自投罗网。
　　她也真的恶劣，哪里就有那么笨的猎物。
　　沈郁欢没去接景沅手里的杯子，而是绕过半个岛台，略微倾身，就着景沅的手，低头抿了一口酒液。
　　还是又苦又辣。
　　离开时她清晰地看见，杯口上，两个唇印交叠了一半。
　　枫红色的是景沅的唇釉，透明的是她的润唇膏。
　　沈郁欢又吞咽了一回才佯装镇定地开口：“我好像没太尝出太妃糖的味道。”
　　她其实挺循规蹈矩，从小单亲的生活让她被迫早熟，二十出头的人生少有叛逆的时刻。
　　这种堂而皇之的大胆行径，她更是从未有过。
　　以至于完全不敢去看景沅的表情。
　　“还有别的方法，想试试吗？”
　　“嗯？什么方法？”
　　沈郁欢不设防地抬头，撞入景沅带着笑的眼中。
　　她天生气质冷淡，笑起来就分外灼人。
　　她一瞬间就领会到，别的方法是什么方法。
　　沈郁欢不受控地红了脸，她还是道行太浅，不过一句话就让她心跳失速。
　　她将头偏了偏，本能地想要回避景沅的视线。
　　却在转开头的瞬间生了些不讲理的埋怨。
　　不是她道行太浅，是资本家太擅长博弈。
　　有种落了下风的不甘愿。
　　无论是进还是退，她想要自己掌握主动。
　　而且，她也有点想知道。
　　清冷如景沅，会不会也有被弄乱的时刻？
　　像是延迟生长出了反骨。
　　沈郁欢垫起脚尖，不管不顾地吻上景沅的双唇。


第40章 
　　沈郁欢觉得自己确实入戏了。
　　也许是酒精上头, 或者是色令智昏。
　　景沅不过是言语上的一句撩拨，她竟然像是池塘里养的笨鱼，毫不犹豫地咬上饵料。
　　真的贴上那双软唇, 温热的陌生触感让她又猛地惊醒过来。
　　怯意丛生，想要撤退。
　　双唇才分开寸许，沈郁欢的后脑忽然被按住, 不许她逃离, 往前轻轻一送, 狠狠吻住。
　　沈郁欢瞳孔微微放大一瞬, 感受到景沅的气息正在迅速将她侵占，又难以自控地闭起。
　　她的腰肢被景沅另一只手紧紧箍住，上身向后折，呼吸全然被占据。
　　这的确是品尝威士忌极好的方式。
　　苦涩和辛辣被过滤, 唯有麦芽的香气在舌尖浮现。
　　纠缠间, 沈郁欢真的有感受到所谓的太妃糖醇厚的甜味, 在她和景沅的唇齿间若隐若现。
　　轻微的震动声，是岛台上不知道谁的手机, 不知道谁打来的电话。
　　此刻无暇顾及。
　　景沅也太无师自通, 沈郁欢完全招架不住, 一击即溃, 丢盔卸甲。
　　不免思维发散地去想, 刚刚那句“喜欢的自然能做好”，是不是也包括这些？
　　似是察觉到沈郁欢一丝走神，景沅托着她的腰, 将她整个人往岛台上压, 吻得越发霸道。
　　密密层层，似要占据她全部呼吸一般, 令她不得不被迫仰起下巴，奉上双唇，予取予求。
　　安静的厨房里有若隐若现的水声。
　　沈郁欢手无力地抵着景沅的肩，舌根发酸，甚至无意识地哼哼了几声。
　　真丝布料下的体温烫的惊人，但更烫的是景沅的掌心。
　　贴着她的腰间曲线，强势上移。
　　沈郁欢心里有种将要失控的不安，慌的要命，掌心下意识地推了推。
　　感觉到怀里的人的抗拒，景沅在迷离间停了下来，稳住有些紊乱的呼吸和心间失律的跳动，眼眸晦暗，慢慢直起腰身，抬手将岛台上震了又震的手机按下静音。
　　气氛一时冷却，沈郁欢定了定神。
　　明明想看景沅凌乱的样子，结果冰山是水波不兴，秩序井然，甚至连衣服都没有半点皱着。
　　反观她，被吃得面色潮红，喘息剧烈，衣摆撂起一截，露出细白的软腰。
　　一塌糊涂，方寸大乱。
　　后知后觉生出了些羞耻心，翻腾得厉害，叫她从头到脚都蒸腾出热意。
　　景沅将手机拿了过来，清润的嗓音染上暗哑。
　　“我去回个电话。”
　　沈郁欢强撑着一点稀薄的自尊心，努力表现出游刃有余的老练，转身背对着景沅，将自己没喝完的那杯鸡尾酒重新拿起。
　　“你去。”
　　她听着景沅离开厨房的脚步声，喝了一口酒。
　　冰镇过的酒液有些回温，酸味凸显出来，绕着舌尖。
　　沈郁欢发现天色不知道什么时候起了变化，原本明媚的阳光被纤云覆盖，阴沉得很，像是要下雨。
　　夏季天气多变，气象台预报今晚有强对流，会下大暴雨。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　姜特助电话打了三遍，Boss都没接，最后一通直接挂断。
　　秘书办的人各个看着她，想等下一步的指示。
　　她更想好不好。
　　原本定了今天晚上飞京城的航班，结果因为暴雨不得不提前。
　　航空公司的行程的提前预备，定下来之后还得去通知英国佬那边。天杀的英国佬，磨叽的要死，不提前两个小时通知根本来不及。
　　要不是京城那边的行程都已经定好了，不好再改，晚一天过去也无妨。
　　结果Boss没接电话，她只能让秘书办的人先联系航空公司，让他们stand by。
　　刚吩咐完，Boss就回电了。
　　“景总，今晚天气不佳，我们得提前飞了。”
　　“提前多久？”
　　姜特助听出Boss语气里不怎么高兴。想想也是，Boss特地留出下午的时间跟沈小姐约会，刚刚挂她电话那会儿可能正浓情蜜意的，被打断了自然是扫兴。
　　但姜黎也只能硬着头皮道：“恐怕您现在就得准备去机场了，司机已经等在那儿了。”
　　景沅站在客厅的鱼缸前，深蓝色的光映在她脸上，令她侧脸的轮廓清晰又冷寂，她看了眼仍旧背对着她的沈郁欢，叫了一声。
　　“给我支烟。”
　　沈郁欢“哦”了一声，摸出包里的烟盒递给景沅。
　　“你要不要自己拿着呀？不然你想抽烟的时候，我又没在你身边怎么办？”
　　景沅从烟盒里抽了一支细烟出来，夹在指尖点燃，“我可以忍耐。”
　　“忍得不难受么？”
　　沈郁欢问完觉得不对，意有所指似的。
　　她吐出一口烟雾，看着沈郁欢，似笑非笑，“忍耐也是种乐趣。”
　　也不知是不是同样的意有所指。
　　反正有人的耳朵无端开始升温。
　　“行程有变，我没办法陪你吃晚餐了。”
　　一支烟抽完，景沅将烧至末端的烟蒂捻灭在烟灰缸中，“这次约会不够圆满，下次再补上。”
　　分别来的猝不及防，沈郁欢怔怔，问了句：“那牛排怎么办呀？”
　　买了两份呢，她哪里吃的完。
　　景沅带着檀香味的手指，蹭过沈郁欢被她磨得红肿的唇瓣，抹掉上面的水泽。
　　“留着下次吃。”
　　沈郁欢耳朵烫得更加厉害，心里却忍不住想。
　　下次你未必还会想吃牛排的。
　　既定的行程，行礼都是一早收拾好的。
　　住家阿姨直接将行李拿到负一楼去，沈郁欢送景沅出门的时候，刚好见到这位闵阿姨。
　　五十多岁的年纪跟王姐差不多大，说话做事和王姐的风风火火截然不同，沉稳持重，话也不多，将行礼递给司机后就在一旁候着。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“路上小心。”
　　旁边有了观众，原该是她发挥演技的时刻，偏偏作态不下去。
　　景沅一双眼睛沉静地望着她，没说话。
　　沈郁欢抿了抿唇，上前抱了她一下，脸埋在景沅怀里，补了句：“起落平安。”
　　“乖，等我回来。”
　　景沅满意了，抬手揉了揉沈郁欢的头。
　　天气不等人，姜特助的电话不敢催她，只能一遍遍地打给司机。
　　司机看着老板抱着沈小姐的身影，欲言又止，更不敢催。
　　景沅心里有数，不好再逗留了。
　　京城那边的活动安排已经就绪，她和那位莱特先生是主角，不能缺席。
　　放开了怀里的人，景沅转身上车。
　　司机长吁一口气，给姜特助回了句“现在出发”，立刻踩下油门。
　　迈巴赫的尾灯消失了许久，沈郁欢还站在台阶上愣神，直到闵阿姨在一旁提醒她别在风口站太久，容易着凉。
　　她才轻叹一声，去乘电梯。
　　景沅提前知会过闵阿姨，让她无事不必去打扰沈郁欢。
　　但闵阿姨还是习惯性的问了句：“沈小姐晚餐想要吃什么？”
　　她东西方料理都擅长，连中东料理也不在话下，可惜景沅不怎么在家吃饭，她毫无用武之地。
　　“我……”
　　沈郁欢原本想说不用麻烦，牛排她自己也会煎的，不过看着闵阿姨期待的眼神，没好意思拒绝。
　　“下午买了牛排。”
　　闵阿姨肉眼可见地高兴起来，上楼之后，去厨房准备晚餐，看到之前景沅洗的草莓放在碗里，问沈郁欢要不要先吃点草莓。
　　沈郁欢摇摇头，她饭量小，吃了草莓一会儿该吃不下饭了。
　　看到景沅调制的鸡尾酒还有剩，不想浪费。
　　她一股脑倒进大一点的杯子里，装了更多的冰块，插上吸管，拖了支高脚椅坐在鱼缸前发呆。
　　看着两只“尼莫”在海葵里进进出出地嬉戏，对玻璃钢之外的世界全然不感兴趣。
　　她好像能够理解景沅为什么喜欢养鱼，确实能静心。
　　尤其是看着它们，随心所欲地游动，不需要权衡利弊，也不会患得患失。
　　世间万千烦恼，都被隔离在这一片玻璃之外。
　　水里的寂静，能消弭一切杂音。
　　它们自成世界，遗世独立。
　　鸡尾酒喝完，但杯子里还剩下不少冰块。
　　沈郁欢捏着玻璃吸管搅弄着冰块，发出碰撞后的清脆声响。
　　心是静了，但脑子开始忍不住地回想刚刚的那个吻。
　　景沅没谈过恋爱，所以，刚刚那是她的初吻吗？
　　她没有拒绝这个突然而至的吻，是因为无所谓，还是因为别的原因？
　　想问一句，又觉得错失了最好的时机，
　　再提起，显得沈郁欢好像很在意，落了下乘。
　　沈郁欢往嘴里塞了个冰块，为了阻止大脑擅自去胡思乱想，决定去整理行李箱。
　　然而她带来的东西不多，几件换洗的衣服和两件当睡衣的T恤，一些洗护用品和剧本、笔记本电脑。
　　衣服放进衣帽间的时候，她想着上次不小心看到的蕾丝，目光盯着全程盯着衣帽间的地板，放好后立刻退了出来。
　　整理完不过十分钟，她又想方设法给自己找些事情做，拿了剧本出来，用记号笔把台词标记。
　　标了十几页，闵阿姨的牛排也煎好了，叫她来趁热吃。
　　沈郁欢应了一声，把剧本放到一边，去到餐桌前。
　　她一个人吃晚餐，吃不了太多，只让闵阿姨煎了牛排，搭配了点沙拉，老老实实地戒碳水。
　　闵阿姨收拾好厨房又去给那只白胖的鲨鱼喂了食后，便去楼下了。
　　临走前跟沈郁欢说，有事就按呼唤铃叫她。
　　沈郁欢乖巧地点头说好，闵阿姨心里忍不住发软。
　　她没有儿女，要是有的话，最好也能像沈郁欢这样，是个漂亮又乖巧的小姑娘。
　　牛排刚切下一块，外面隐隐有闷雷滚过。
　　沈郁欢看向窗外，天阴沉得可怕，自然而然地想，景沅起飞了吗？
　　这种天气飞，会不会不安全？
　　意识到景沅又来攻占她的思绪，沈郁欢强制让大脑放空，专注在牛排上面。
　　闵阿姨煎的牛排软嫩多汁，恰恰好是五分熟，咀嚼起来丝毫不费力。
　　吃完晚餐，沈郁欢继续标了会儿剧本，只是注意力总是难以集中，今天不适合工作。
　　她想到进组之后恐怕没有太多的时间能享受娴静的电影时光，打算好好珍惜进组前的时间，起身去挑了一部电影。
　　沈郁欢现在不太想看甜美浪漫的故事，所以挑了一部悲情片。刚好前段时间某个电影博主做了份悲情片的口碑片单，有好几部她感兴趣的，在里面挑了一部二战时期的波兰电影。
　　之前洗的草莓刚好可以拿来配电影，沈郁欢抱着草莓碗，盘腿坐在沙发上。
　　电影开始，她往嘴里塞了颗草莓。
　　电影很好看，她却有些辜负，频频走神，看得心不在焉。
　　大概是因为天实在太阴沉，酝酿着一场风雨却迟迟不肯落下来，叫人心里无端的烦闷。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　等雨点终于开始落下来的时候，她也渐渐进入到电影的氛围之中，
　　窗外电闪雷鸣，转眼间大雨倾盆。
　　屏幕里也刚好演到男女主情动难抑，在雨中拥抱亲吻，一时间有种分不清现实虚幻的奇妙错觉。
　　可她选的电影是个悲情片，此刻爱生爱死到两个人最后还是难逃分手的命运。
　　想到生曲终人散那刻，心里竟提前开始难受。
　　又是一道惊雷滚过，沈郁欢抬手关掉电视。
　　不想看了，去洗澡睡觉好了。
　　从沙发上起身的那刻却想起来，她今晚要睡在景沅的床上。
　　站在卧室的门边，看那一张King size的大床，沈郁欢回忆了一番自己有没有认床的毛病，答案是没有，三流剧组多烂的住宿条件她都经历过，铺上自带的干净床单都能秒睡。
　　但她有预感，今晚可能会睡不太好。
　　这种预感很没由来，但也不是没解决的办法。
　　景沅这里有健身的房间，这栋楼的四十八层也有专门的健身中心和私教专门服务业主。
　　沈郁欢在跑步机上跑了几公里，感觉自己还有余力，跟着运动博主在划船机上努力了半个小时，还不够累，她又加练了几组臀腿。
　　直到折腾得精疲力尽，感觉沾了枕头就能睡着，她才满意地去洗澡。
　　没好意思在主卧的浴室里洗，总觉得那儿都是景沅的气息，一丝不着的话有种和景沅零距离接触的窘迫。
　　直接在健身房间旁边的小浴室里冲个澡，做完皮肤护理吹干头发，沈郁欢觉得自己胳膊都快抬不起来了。
　　然而回到卧室的瞬间，她发觉自己好像做了场无用功。
　　明明房间里只有她一个人，但是房间里布满景沅的气息，仿佛她的一抹神识还留在这里似的。
　　沈郁欢手有些不自然地挡在没穿内衣的胸前，很难不拘谨。
　　她感受了一下，景沅平日里睡的位置，选了另一边钻进被窝。
　　鼻息间全是景沅身上的味道，卧室里仿佛被凛冬浸过，终究，她难逃被景沅从身到心全然包围的命运。


第41章 
　　这一晚自然是没睡好的。
　　梦境里也是兵荒马乱, 也不知梦到了什么，第二天睁开眼的时候，跟一晚上没睡似的, 倦得要命。
　　沈郁欢脑子懵着，闭着眼习惯性地往卫生间去，结果一头扎进衣帽间里。
　　脸蹭到柔软的衣料时冷不丁吓了一跳, 睁开眼, 想起自己在哪儿。
　　人醒了脑子还不清楚, 转身的时候, 视线忽然对上某个之前回避的方向。
　　结结实实地看了满眼。
　　平心而论，尺寸真的很可观，比她的还可观。
　　之前拍戏的时候，服装师没少调侃沈郁欢的身材, 该鼓的鼓该翘的翘, 主打一个玲珑有致, 细腰不必借用任何工具，自成完美沙漏。
　　沈郁欢抿着唇, 暗骂一句没出息, 人不在这儿, 她脸红个什么劲。
　　况且也不是没见识过, 上次惊鸿一瞥, 景沅腰腹马甲线的痕迹，已经清晰刻在了她脑子里。
　　昨天接吻的时候，景沅摸了她的腰, 她怎么就没想着摸回来？
　　下次……
　　下次？
　　意识到自己在想什么, 沈郁欢忽然觉得热，她得把空调再调低几度。
　　赶紧伸手拿了件要换的衣服, 出了衣帽间。
　　刚一出来，就听到手机在震。
　　昨晚她翻来覆去睡不着，随便点开了一个养生讲座，听着里面不知道哪里的口音的大师，阴阳五行的讲了一大堆，总算是将她送去跟周公相会。
　　一晚上过去，手机被卷到了哪里也不知道。
　　沈郁欢掀被子找一通才找到。
　　来电是她的新助理贝乐乐。
　　其实也不能算是新助理，贝乐乐是她的第一个助理。
　　后来因为贝乐乐跟她的关系太好，赵雪逼着她去“商务晚宴”，沈郁欢每次去了之后随便应付几张照片就找机会开溜，而贝乐乐就帮她瞒着。
　　赵雪发现后大发雷霆，把贝乐乐给开了。
　　那天苏宝仪拿来助理名单让沈郁欢挑人的时候，她第一眼就看到了贝乐乐的资料。
　　“沈姐！”
　　电话一接通，贝乐乐小麻雀似的声音透了出来，欢快的不行。
　　当初沈郁欢也是喜欢贝乐乐朝气活泼，没有任何的坏心眼。
　　听苏宝仪说她离开倾城娱乐之后，又辗转了几个经纪公司。
　　后来给一个男艺人当助理，那位男演员恰好跟苏宝仪手底下的一位影后在同一个剧组拍戏。
　　影后的助理当时在剧组不小心弄伤了手臂，打了石膏，很多事情不方便，多亏了有贝乐乐帮忙。
　　影后见这个小姑娘，年纪虽然轻，但是做事既有条理又有分寸，还很伶俐。
　　某次看见那男艺人刁难贝乐乐的时候，就起了惜才的心思，跟苏宝仪说了一声，让苏宝仪把人从小公司里挖了过来。
　　才把贝乐乐挖过来不久，沈郁也签到了景欢娱乐。
　　苏宝仪当时把贝乐乐进备选名单里只是顺手，没想到贝乐乐跟沈欢竟然还有这样的渊源。
　　贝乐乐叽叽喳喳跟沈郁欢讲了半天，自己有多开心。
　　“没想到我还能给沈姐当助理，真是好奇妙的缘分。”
　　因为是第一个助理，又特别的投缘，沈郁欢能跟贝乐乐“再续前缘”自然也觉得十分难得。
　　贝乐乐问沈欢现在是不是还在瀚悦湾，她正在来的路上。
　　“苏姐给你配备了车，我们今天去给你挑公寓。”
　　贝乐乐虽然说是沈郁欢的助理，但实际上做的是执行经纪的活儿。
　　苏宝仪实在是太忙，不可能面面俱到，确认公寓的这种小事就让贝乐乐来带着沈郁欢去选。
　　沈郁欢有些惊诧，苏宝仪的办事效率也太高了。
　　昨天才跟她确定认了要单独安排公寓，今天就已经敲定了三个备选。
　　贝乐乐说她预计半个小时就到瀚悦湾，沈郁欢没再磨蹭，立刻去洗漱。
　　苏宝仪给她安排的车没有登记，沈郁欢提前给管家那边打了声招呼，贝乐乐的车才进来。
　　一见面，贝乐乐就开心地扑上来抱住沈郁欢。
　　“沈姐，好久不见了！咱们又一块儿了！嘿嘿！”
　　沈郁欢看小姑娘虽然在这个圈子里没少被磋磨，依旧阳光不减，被她的笑容感染，心情美好。
　　上车后，贝乐乐递给她一个外卖的纸袋。
　　“还是老样子，满冰，双倍浓缩。”
　　沈郁欢“哇”了一声，笑道：“没想到你还记得我的习惯。”
　　“我肯定要好好拍沈姐的马屁啊，我可等着你飞黄腾达那天带我一起飞升，坐享富贵。”
　　贝乐乐开了句玩笑，又感叹一声。
　　“当初在倾城娱乐的时候，赵雪实在太埋没你了，给你接了那么多的烂剧。现在想想你算是有后福，能签到苏姐的手底下。”
　　说起赵雪，贝乐乐想起桩事，“对了沈姐，给你说件特别解气的事儿。昨天，小毛给我打电话了。”
　　小毛是沈郁欢第二任助理，和贝乐乐一样，因为跟沈郁欢熟悉之后相处融洽，就被赵雪给调给别的艺人那边去了。
　　小毛没有贝乐乐的魄力跟赵雪拍板，她还指望着挣钱还学贷，就一直留在倾城娱乐。好在后来跟的艺人脾气性格不算差，能混口饭吃。
　　倒是没事就会跟贝乐乐聊微信吐槽赵雪，两人得空的时候也会约着出来逛街吃饭，说些八卦。
　　小毛跟贝乐乐说：“赵雪这回算是倒了大霉了。”
　　沈郁欢在赵雪手底下这么多年，一直没有任何的成绩，如今刚被景欢娱乐强势给挖了过去。@无限好文，尽在晋江文学城
　　直接就拿到了田婧唯新电影的女一。
　　这事虽然还没有公开出来，但是《风暴》这本小说非常红，去年各大书店畅销榜第一都是它，IP价值极高，田婧唯又是热门导演，因此这部电影一立项，就备受瞩目。
　　圈子里的人都紧盯着这块大饼，想要将自家艺人塞进剧组。
　　可想而知，这部电影的女主角可谓万众瞩目。
　　沈郁欢演女一这事儿才定下来，消息就传遍了整个圈子。
　　小毛说沈郁欢从倾城娱乐走的那天，赵广学已经当着全公司的面把赵雪骂了个狗血淋头。
　　结果昨天听说沈郁欢成了《风暴》的女一，赵广学觉得这事儿不太对劲，又把赵雪叫进办公室，关上门一顿“审讯”。
　　听说沈郁欢之前就想要去面试这部电影的女二，硬是被赵雪给拦了，赵广学听完差点背过气去。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　在倾城娱乐，连个女二都不给人家争取，转头去了景欢娱乐就拿到了女一。
　　换成谁谁都得觉得倾城娱乐是在针对她，就是一群废物。
　　沈郁欢要是还能念着倾城娱乐的好，那可真是见了鬼了。
　　“赵广学这次大概是气大发了，居然一点亲戚情面都不讲，直接把赵雪轰出了公司。”
　　赵雪那点能耐，之前之所以能够在倾城娱乐当经纪人里的一把手，不也就是因为赵广学跟她有亲戚关系吗？
　　如今赵广学把她扫地出门，赵雪恐怕以后很难在这个行业继续混下去。
　　沈郁欢听候挑了挑眉，倒也没有特别的幸灾乐祸的情绪。
　　只是想着赵雪这种人不当经纪人也好，至少能少祸害几个女艺人。
　　贝乐乐又跟她说起之前那个彩妆品牌Glamour ，想要来找她续约。
　　“Glamour 真是离谱，哪有合约下周就到期了，现在才想起来要跟你谈续约的事情？这是看到公司想要力捧你，觉得你有红的潜质，所以就想要先来抛个橄榄枝。还把代言费提了一档，说要让你代言他们这季的主打款。”
　　贝乐乐之前也关注过那次黑热搜的事情，都是娱乐圈里的从业人士，哪儿看不出那点猫腻来？
　　她还跟小毛两个人气不过，手握七八个账号跟许亚琦家的粉丝对撕来着。
　　就是没想到反转和打脸来的那么快。
　　沈郁欢咬着吸管，“苏姐怎么说？”
　　贝乐乐把苏宝仪的话跟沈郁欢复述了一遍。
　　“苏姐说这种水平的代言没必要续约，等你有了自己的代表作，再积累了一定人气之后，会有更好的资源。而且，苏姐说那背后的老板是罗家人，罗家人现在正倒霉着呢。那个罗二少的肇事官司闹得挺大，那个顶包男人的母亲发了视频到微博上击鼓鸣冤，热搜上闹了两天了。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　沾上这种法制咖难免晦气。
　　回头被黑子扒出来，简直是往他们手上送黑料。
　　沈郁欢点点头，“听苏姐的没错。”
　　娱乐圈里没有秘密，沈郁欢眼下虽然缺钱，也没想继续跟这个牌子续约，之前黑热搜的事情里，那个彩妆品牌的老板也是其中一环，她是疯了才会再往狼窝里跳。
　　“说了两个晦气的，再给你说个开心的。”
　　贝乐乐神神秘秘地笑了一下：”你还记得《病档》吗？
　　怎么不记得？
　　那是沈郁欢为数不多的女主剧，虽然是网剧，集数也只有六集，但作为悬疑片，整个剧情可谓跌宕起伏，反转再反转，当时她看剧本的时候都有些欲罢不能。
　　可惜拍完没多久，她就被戴天鸣软封杀了。
　　这部剧一直没能上线。对外说是平台没谈拢，但赵雪的意思是戴天鸣施压，不准平台播，要是哪个平台敢播，他背后的资本会让平台吃不了兜着走。
　　戴天鸣甚至直接放话，想要播也行，除非重拍女主戏，把沈郁欢给换掉。
　　制片人根本没钱重拍，也没有哪个平台愿意为了一个名不见经传的小演员和小制片去得罪戴天鸣这种手握无数资源和人脉的大导演。
　　这部剧就一压再压，压了两年。
　　贝乐乐突然提起这部剧，沈郁欢心里有个预感，但又不敢真的去想，只是说了句：“记得，怎么了？”
　　“苏姐说她把你手头上所有的资源和代言都整合了一遍，没想到发现这么个宝藏。景欢娱乐有自己控股的播放平台，那戴天鸣的手伸得再长，也伸不过这边来。现在正在谈分成，一旦谈好了，估计就有机会上架播出。”
　　贝乐乐说，剧方也等着回本，谈起来肯定不会太费劲。
　　沈郁欢吸了一大口美式，的确很舒爽。
　　感觉好像所有的事情都在往好的方向走。
　　苏宝仪给她选的三个公寓的地点，都离着瀚悦湾很近，安保性强私密性佳，区别就是装修风格的不同。
　　三处住宅全看完也不过一个多小时，沈欢挑了极简风装修的那套，贝乐乐立刻预约保洁过来打扫卫生。
　　贝乐乐问沈郁欢想要什么时候搬。
　　“周末吧。”
　　她那边也没有什么太多的东西要收拾。
　　她跟沈眉的家在高新区，因为离着市区有些距离，所以才住进现在这套公寓。
　　因为是租住的房子，加上她大部分时间在剧组里泡着，东西不多，都是衣服和小家电类。
　　进组的时间还没确定，但估计也就这一两周了。
　　她这两天和贝乐乐抽空过去收拾收拾，差不多进组之前就能搬完。
　　新住处的事情确定好，沈郁欢下午打算在医院待着，明天要开始忙着收拾东西，后面要剧本围读，再之后就是进组，更没时间来看沈眉了。
　　贝乐乐把沈郁欢送去医院。
　　沈郁欢刚一上楼，迎面遇上一个小护士，手里拿着点心盒子跟沈郁欢道谢。
　　“谢谢沈小姐，点心很好吃。”
　　沈郁欢有些疑惑，她没有买点心。
　　正要问就听到小护士说：“是您父亲送来的，他这会儿正在病房里。”
　　听到“父亲”两个字的时候，沈郁欢呼吸就顿住了，短促地吸了一口气，立刻往病房的方向去。
　　用力推开门，看到宋家声跟当年破坏她家庭的女人站在沈眉的病床前。
　　她有很多年没见过宋家声了。
　　有时候偶尔看到宋氏集团的新闻或者八卦，都会选择立刻划走，不想知道任何一点关于这个男人的事。
　　关于宋家声留给她的记忆，还停留在她六岁那年，远远看着他跟旁边这个女人，亲亲热热抱着他们的女儿，往她曾经的家里走的画面。
　　如今冷不防再见到，沈郁欢浑身的汗毛倒竖。
　　多年未见，宋家声保养得宜，十几年过去竟然连白头发都没添几根。
　　反观病床上的沈眉，瘦骨嶙峋，形如槁木。
　　沈眉是那么骄傲的性子，怎么会允许这对狗男女站在她的病床前，耀武扬威地看她落魄憔悴？
　　恶心的感觉乍然而起。
　　沈郁欢情绪一时失控，低吼着，“谁允许你们进来的？滚出去！”
　　王姐被沈郁欢的态度吓了一跳，她不知道沈家的情况，还以为沈眉是死了丈夫。
　　结果今天冷不丁冒出一个男人，说是沈郁欢的父亲。
　　王姐瞧着宋家声还真有几分和沈郁欢相像的地方，也没多想，只以为是来探视的，就让人进来了。
　　现在看到沈郁欢这么激动，显然关系很不好。
　　她暗暗后悔，早知道还是应该先问一嘴。
　　“瑗瑗，你妈妈出了这么大的事情，你怎么都不跟爸爸说呢？要不是我想跟你妈妈谈谈你的婚事，竟然还不知道她现在是这种情况。”
　　宋家声上前两步，语气带着关切，眉眼中也满是慈爱。
　　但这种慈爱，看起来格外虚情假意。
　　刚刚吼了一声，沈郁欢情绪略微平复，走廊里有人正往这间病房的方向探头，她不想被人看笑话，忍着恶心道：“请你们离开我母亲的病房，这里不欢迎你们。”
　　“你这孩子，怎么这么倔强？”
　　现任的宋夫人岑知语挎着一只Kelly Picnic的编织包，不由分说地握住沈郁欢的手，语气熟稔的仿佛是沈郁欢的长辈。
　　“你爸爸是担心你，这个病房这么贵，你要拍多少部片子才能赚得回来？你好好跟你爸爸说说，你到底是你爸爸的骨血，你爸爸还能不管你吗？”
　　他们可不认为景沅会有这么好心，会帮沈郁欢付医院的费用。
　　宋家这段时间生意场上处处受挫，一查背后整他们的竟然是景沅，宋家声百思不得其解，还托人往景家递了话，想问问她有什么得罪景家的地方。
　　结果等来了沈郁欢跟景沅即将订婚的消息。
　　这还有什么想不明白的？
　　肯定是沈郁欢那个死丫头记恨宋家，巴结上景沅，想要借着景家来报复他们。
　　宋家好不容易能有今天的景象，宋家声哪里能允许被人破坏？
　　这才想着找沈郁欢来一番动之以情。
　　起码先让景沅把勒在宋家脖子上的绳子给松了。
　　沈郁欢用力将手抽出来，整个人处于应激的状态。
　　“别碰我！”
　　她抽手的力道极大，岑知语摇晃了一下，被宋家声从后面扶住。
　　他脸上的慈爱有些挂不住，眉心拧着，“瑗瑗，你太没礼貌了，你岑阿姨没做错任何事情，你不能这么对她。”
　　“是啊，瑗瑗，我知道你心里有怨，可是你还年轻，你不懂，真爱从来都是不讲先来后到的。”
　　岑知语靠在宋家声的怀里，一脸泫然欲泣。
　　“我跟你爸爸今天来不是想要打扰你的生活，只是担心你的未来。景家那是什么样的地位，景沅又是什么样的人物，一旦宋家出事，景沅又会怎样对你？”
　　宋家声也跟着道：“退一万步说，你真想要嫁到景家，在上层圈子里，如果背后没有娘家支援，只会被欺负死。你不要任性，否则将来后悔都来不及！”
　　沈郁欢脸色极度冰冷，浑身气得发抖。
　　“你怎么有脸？一个在婚内出轨一个插足别人的婚姻，居然有脸到我和我母亲的面前说这种大言不惭的话？我姓沈，跟你们宋家没有半点关系！”
　　这些人，是怎么做到脸皮如此之厚的？
　　宋家声如此，岑知语如此，杜沁如此，许亚琦如此。
　　仿佛这世间所有的道理，到了他们面前都要被重新定义一遍，“厚颜无耻”这四个字都不足以形容。
　　王姐还没见过沈郁欢这种状态，平日里脾气好好的小姑娘，此刻紧绷的像一张拉满的弓，随时随地有可能弦崩弓毁。
　　她赶紧上前把沈郁欢挡了挡。
　　“这位先生这位太太，你们先回去吧，有什么事以后再说。”
　　她出去想要叫保安进来，但又怕她一走，病房里闹出什么不可收拾的局面。
　　正犹豫的时候，病房的门被人从外面推开，四五个穿着黑西装带着墨镜的大高个进来，王姐人都吓麻了，还以为是宋家声要把沈郁欢给绑走。
　　结果。
　　四个人往她和沈郁欢面前一挡。
　　对着宋家声语气冰冷又严肃。
　　“宋先生，这里是私人病房，不欢迎你，请您立刻离开。”
　　宋家声皱着眉，“你们是谁？”
　　为首的黑西装沉声道：“沈小姐的保镖。所以，宋先生是准备自己走，还是我们把你请出去？”
　　宋家声和岑知语脸色不大好看，想也知道这几个人应该是景沅给沈郁欢安排的。
　　十有八//九是东南亚那边退役下来的雇佣兵，四个人身上都带着煞气，恐怕手上真沾过不止一点人血。这种人行事没有顾忌，别说直接把他们给丢出去，更恐怖的事都不在话下。
　　两人到底还是要体面。
　　宋家声和岑知语一走，那四个黑西装对沈郁欢点点头，也离开了。
　　沈郁欢看着那四个人，若有所思地想起之前在地下停车场，利落地将闹事的许亚琦粉丝拧了胳膊带走的那个保安，似乎跟这领头的男人有些像。
　　她手不自觉地捏紧。
　　从那个时候开始，他们就跟在自己身边了吗？
　　所以，当时黑热搜的事情才会反转的那么快。
　　“哎呀，小郁，这事儿，我真是……对不起，怪我，怪我。”
　　王姐心里怪愧疚的，沈郁欢钱给的一贯痛快，对她也很礼貌，结果她一时大意，引狼入室了，让沈郁欢受了这么大的委屈。
　　“没事王姐。”
　　沈郁欢有种虚脱感，她不想去责怪王姐，毕竟她并不知道她们跟宋家人之间的恩怨。
　　“以后记着，别让任何陌生人进来。”
　　王姐忙不迭点头，表示自己记住了。
　　沈郁欢去卫生间，打开水龙头，将被岑知语握住的那只手洗了好几遍。
　　直到洗到皮肤发红，那种恶心的感觉才稍微下去一点。
　　洗干净手，沈郁欢回到沈眉的病床边。
　　“幸好你现在听不见，不过就算听见了也别往心里去，我不会让他们再来骚扰你的。”
　　她抱着沈眉的手抵着额头，努力让自己消化掉这些糟糕的负面情绪。
　　生气太消耗水分，沈郁欢喉咙发干，整个人从内而外地透出一种精疲力竭的倦，这种倦让她心里地生出一丝渴望。
　　沈郁欢发现，她想见景沅。
　　想念她身上“凛冬”的气息。很奇怪，那股冷香仿佛只有在她身上才有镇定的效果，能让她找到一种久违的缺失的踏实感。
　　但景沅此刻应该在忙工作。
　　她怎么好打扰。
　　沈郁欢拿了上次没读完的书，读了两行就开始走神。
　　注意力再集中，又涣散，最后她将书合起来，拿起手机，去了另一个房间。
　　只是发一条微信，应该不算打扰。
　　就当是刷一刷今天未婚妻的例行任务。
　　毕竟，哪有不关心自己爱人的未婚妻？
　　可真打开对话框，她又不知该从何而起。
　　问她一日三餐，还是工作进展？
　　沈郁欢还没想出合适的开场白，景沅的视频却先打了过来。
　　她心里一悸，有种还没做好准备就要上场考试的心慌，呼吸了几息后，按下接通。
　　景沅似乎在一个酒会上，和平日里略显端方矜重的装扮不同，穿了条浅金色的连衣裙，一字领露出那对极为好看的锁骨窝。
　　沈郁欢视线短暂停留一瞬，以为景沅突然打视频过来是有戏要做，即便她现在状态不是很好，也敬业地露出笑颜。
　　“景姐姐有什么事吗？”
　　景沅的长发被风拂了一下，她从屏幕里端详着沈郁欢，语气轻缓。
　　“我以为你想见我。”
　　一句话，前所未有的酸涩从沈郁欢心口辐射至全身，泪意在一瞬间汇聚至眼眶，视野蓦然模糊。


第42章 
　　沈郁欢迅速地垂下眼睫, 颤了颤，将那股横冲直闯的委屈咽下。
　　她不喜欢哭哭啼啼的自己，太脆弱, 其实并不是什么了不起的大事，她也早不是穿着小裙子不知所措的小女孩。
　　只是刚好见到她想见的人，心里最软的地方被碰触, 一时间的情绪翻涌。
　　她用力吸了一下鼻子, 调整好了情绪, 好让自己看上去没有破碎过的痕迹, 重新抬眸看向视频里的人。
　　“景姐姐好厉害，居然未卜先知。”
　　承认了想见她，也知道她为什么打这通视频，但没提那四个保镖。
　　就像是一层窗户纸, 薄得近乎透明, 却不想太快捅破。
　　她不知道, 那层窗户纸生成的朦胧滤镜后面是什么样的现实。
　　她怕自己接受不了，也怕自己辜负。
　　景沅看着沈郁欢忍得发红的眼睛, 知道她心里难过, 也知道她藏着的骄傲, 没拆穿。
　　小姑娘对宋家声的恨, 景沅再清楚不过, 就像她们之间的命运。
　　宋家声婚内出轨抛弃妻女的行径，就像是所有男人都逃脱不了的魔咒，景沅她父亲景林不是不想, 只是碍于母亲的家族和景老爷子的压力, 没那个胆子。
　　母亲才过世才两个月，就迫不及待把莫舒藜娶进门, 一样的令人恶心。
　　景沅静静看着她几秒，眼底雾暗云深。
　　沈郁欢被她的视线盯得有些不自在地撇开脸。
　　阳光太慷慨，她不由地眯起眼睛。
　　耳畔听到景沅清润的嗓音带着点儿无奈，“我要是真有这么厉害，我的小未婚妻就不会不开心了。”
　　沈郁欢蓦地将视线转了回来，“我哪有不开心。”
　　这话说的太此地无银，底气不足。
　　景沅语气是从容惯了的不疾不徐，“有没有不开心都不要紧，沈小姐要记得，你是我的未婚妻，无论什么事，我都会帮你兜底。”
　　上次在嘉德拍卖行，景沅就说过这这句话。
　　沈郁欢心脏发紧，她压根不想麻烦景沅。
　　或者说，她们之间本来就不是情之所起的关系，她觉得心虚，怕得到的太多，付出的成本也会越多。
　　“无论什么事？那我要是仗势欺人呢？”
　　景沅轻笑一声，“说明我这两年算是有些成绩，让你有势可仗。”
　　沈郁欢觉得资本家瞎掰起来也不讲基本法。
　　“我要是谋财害命呢？”
　　景沅挑了挑眉，似是认真思考。
　　“那我只能花点力气，帮你埋尸了。”
　　虽然明知她不过是在逗自己开心，还是噗嗤一声笑了出来。
　　沈郁欢笑骂一句“胡说八道”，情绪回升，她看着景沅，生出小女生般的无理取闹。
　　“要是别的未婚妻，景总也对她们这么好吗？”
　　“行行好，婚姻法是双人制，没有第三者，沈小姐不好加‘们’的。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈郁欢抿一抿唇，“你知道我是什么意思的。”
　　她不想问的明白，却要她答的清楚。
　　景沅语气散漫，“沈小姐，我看起来像是很能将就的人吗？”
　　沈郁欢从来没有过这种感觉，那种不顾一切只图一时之快的冲动。
　　她此刻很想吻她。
　　毕竟是正经公务在身，这通视频没有持续太长时间，就被来叫走景沅的人打断了。
　　一整天沈郁欢都待在医院里陪伴沈眉，她还是没忍住，把景沅这个名字说给妈妈听了。
　　起初只是想告诉沈眉，她最近新认识了一个“朋友”。
　　这个朋友人很好，帮了她很多，说着说着，沈郁欢轻叹一声，将脑袋靠在沈眉的手臂上。
　　“妈妈，我有点想喜欢她，可以吗？”
　　沈郁欢捂着轻微发烫的脸，不知道是问沉睡的沈眉，还是扪心自问。
　　-
　　宋家声跟岑知语回到宋家的时候，脸上都不怎么好看。
　　“怎么样？她肯好好谈了吗？”
　　宋希言看到父母的第一时间上前询问情况。
　　“她现在觉得自己巴上了景沅，翅膀硬了，完全不把我这个当父亲的放在眼里。”
　　宋家声黑沉着一张脸，坐到沙发上，拿起一旁抽了一半的雪茄点燃。
　　宋希言看向母亲，岑知语给了她一个眼神，宋希言立刻上前坐到宋家声旁边，挽住父亲的手臂撒娇：“妹妹这些年都没跟在爸爸身边，肯定是被她妈妈教的，不然怎么会不听爸爸话？要不然我去找她谈谈？”
　　岑知语也走过来，揉捏着丈夫的肩膀。
　　“就怕瑗瑗那孩子钻牛角尖，非要跟宋家过不去。其实当父母的哪有不疼爱自己孩子的，她是没当过父母，才体会不到你这个当父亲的苦心。”
　　这话说的宋家声有几分理亏。
　　他跟沈眉离婚的时候，也没真心实意想要把沈郁欢留在身边。
　　后来有一次找过沈眉，想要看看孩子，沈眉没同意，他也没坚持。
　　如今也是因为宋家被逼的要断尾求生，才不得不去想办法修复这桩父女关系。
　　“到底是我对不住那个孩子。”
　　宋家声吐了口烟。
　　岑知语却了解自己丈夫是个什么性子，不过是嘴上虚情假意地装一装样子，未见得有几分真心。
　　她笑了笑开口：“要说对不起那孩子，也是我对不起她们母女，当年要不是我没把持住，也不至于让你在中间为难。”
　　她这么一说，宋家声果然转了语气，握住她的手拍了拍，“别这么说，怎么能怪你。只能说，我们遇到的时间太晚。”
　　宋希言在一旁抱着双手抵着下巴，“天哪，你们感情怎么会这么好，真的是给我择偶增加难度，我要是找不到像爸爸这样爱妈妈的丈夫可怎么办？”
　　岑知语弯下腰从后面抱住宋家声的脖子，看向女儿，“爸爸和妈妈会帮你把好关的，我们的女儿，肯定是要嫁给世界上最疼爱你的人的。”
　　一家三口其乐融融的气氛还没维持多久，别墅的门铃被人粗暴地摁响。
　　宋家的佣人过去开门，外面站着七八个穿着黑色西装的男人，刚问了一句对方找谁，大门就被这几个人毫不客气地推开。
　　一行人一言不发往别墅里面走，佣人一连“哎”了好几声，根本拦不住。
　　“你们这样私闯民宅，我可报警了啊！”
　　刚说完，后面走进来的一个穿着白色西装的女人，笑容亲切地勾着佣人的脖子，在唇边比了根食指。
　　“嘘，别紧张，我只是过来跟你家主人聊两句，不会做什么违法乱纪的事情。不过你要是不听话，会发生什么可怕的事情，我可就说不好咯。”
　　佣人脸色惨白，这女人长着一张漂亮脸蛋，笑的也一团和气，可说出来的话却叫人脊背发僵。她不过是拿钱打工的，自然不想惹麻烦，老老实实地闭上嘴。
　　“这就对了。”
　　白玖拍了拍佣人的肩膀，松开她走了进去。@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋家人已经被控制住，岑知语和宋希言紧紧抱在一起，一脸恐惧看着满屋子的黑西装，宋家声怒气冲冲地冲着几个人嚷嚷：“你们是什么人？！谁准许你们擅自闯入别人私宅的？！给我滚出！管家呢？！管家！立刻报警！”
　　“宋先生，小点声，大呼小叫的样子也太不体面了。”
　　白玖踩着一双红色的高跟鞋，旁若无人地走了进来。
　　鞋底刚刚在草坪上沾了点泥土，她直接在宋家客厅的地毯上蹭了蹭。
　　价值六位数的华美地毯上立刻多了几道肮脏的泥土痕迹。
　　这地毯是宋希言大老远从国外亲自运回来的，一向宝贝得很，家里来客人她便会不露痕迹地介绍一番。
　　如今被白玖当成抹鞋的抹布，宋希言脸色难看地说了句：“这是意大利买回来的地毯，很贵的！”
　　白玖看了她一眼，“哦”了一声，又蹭了几下。
　　宋希言：……
　　彻底将鞋底蹭干净了，白玖坐到宋家人对面的雪茄椅上，一副肆意慵懒的主人模样，满意地看着宋家人敢怒不敢言的脸色，问了句：“需要我自我介绍吗？”
　　宋家声认出这是白家那个小女儿，白玖。
　　宋家声对她可以说是相当客气，“白小姐，我跟你们白家似乎没有什么往来吧？你这是什么意思？”
　　“是没什么往来，不过是我的一位朋友有几句话想要跟宋先生聊聊。她人不在申城，不方便亲自到访，就让我帮个忙而已。”
　　白玖耸了耸肩，点燃一根烟，慢悠悠地拿出手机，拨了个视频出去，等视频接通后才将屏幕转过来，放到一旁面前的茶几上，立着。
　　手机屏幕里，景沅坐在光线有些昏暗的房间，手里摆弄着什么，并没有看向镜头。
　　“宋先生之前一直想要见我，想要说什么？”
　　宋家声浑身一震，没想到竟然是景沅想见他。
　　但怎么会在这个时候？
　　又怎么如此气势汹汹？
　　他从来都是谨慎小心的性子，自然察觉到一丝危险的气息。
　　虽然景沅只是在视频里面，但他仍旧不敢俯视她，半蹲在茶几前，恭恭敬敬地换上一张笑脸，朝着视频里的景沅温和道：
　　“景总要见我，直接说一声就是，我亲自去拜访，何必这么大的阵仗？”
　　景沅手里的动作顿了顿，抬起眼眸极淡地扫了手机一眼，甚至谈不上任何情绪可言，但宋家声却汗出沾背，即便他努力想要维持镇定，也藏不住眼底的忐忑。
　　“还是，景总是有什么指示？或者宋某哪里有得罪的地方，您可以明说。”
　　见景沅没说话，宋家声又问了一句。
　　然而屏幕里仍旧是一片安静。
　　景沅专心致志地弄着手里的一个小玩意，这种一言不发的沉默更是叫他如芒在背，强大的心理压力让他冷汗层出不迭。
　　终于，景沅停下了手里动作，将那个小玩意随手一丢，小玩意从屏幕前滚过去，宋家声看清了，那是个被还原的三阶异形魔方。
　　“宋先生去找我未婚妻麻烦的时候，就没想过会激怒我激怒景家吗？”
　　景沅一只手撑着下巴，食指在唇上点了点，表情带着讽刺。
　　宋家声强撑着面部肌肉，对着手机屏幕笑得一脸谦卑。
　　“当年的事情，瑗瑗，就是您的未婚妻，她年纪还小，所以很多事情她并不清楚，我心里其实是很记挂她这个女儿的……”
　　景沅眼神凉薄地打断他，“我没兴趣听宋先生的心路历程，何况，你需要忏悔的人也不是我。”
　　宋家声脸色难看的要命，他正斟酌用词，一旁的宋希言沉不住气地质问：“你们景家跟我们宋家无冤无仇，就因为沈郁欢，要致我们于死地？哪有这样的道理！”
　　宋家声回头怒视宋希言一眼，呵斥一声：“闭嘴！这里没有你说话的份！”
　　宋希言哪里忍得住。
　　这段时间她的姐妹团都开始避着她走，好几次聚会都没通知她，连朋友圈都屏蔽她了，显然是嗅到什么风声。
　　她过惯了千金大小姐的日子，一想到宋家可能会破产，她们一家要从豪宅里搬出去，从此以后别说十几万的意大利地毯，就是她那些动辄一两万一件的衣服都买不起一件。
　　那样的生活，光是想象就让她觉得恐慌。
　　她不想变成穷人！
　　“本来就是！要不是姓沈的贱人……”
　　不等她说完，宋家声回首就是一巴掌。
　　“我说让你闭嘴！”
　　宋希言捂着脸，满眼的难以置信，爸爸从小到大都没打过她！
　　岑知语赶紧将女儿抱进怀里，“别跟你爸爸顶嘴。”
　　宋家声还想试图跟转圜，“景总，凡事好商量，只要您能高抬贵手放我们家一马，以后宋家给您当牛做马！”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“想给景家当牛做马的人多了，轮不到你。”
　　景沅冷眸深沉，带着高高在上的睥睨，看向镜头前面色如纸的宋家声。
　　“不过，我敢保证，宋先生如果再去骚扰我的未婚妻，宋家破产的消息明天就会登上头版头条。”
　　视频被挂断，宋家人如坠冰窖，有种大难临头之感。
　　白玖轻笑一声起身。
　　收起手机，将抽完的烟丢到地毯上，用脚碾了碾。
　　毛织物被烧灼的气味淡淡萦绕在空气里，十几万一张的地毯，算是报废了。


第43章 
　　走出宋家的别墅, 白玖低头点了根烟，给景沅打电话。
　　一接通，她腻腻歪歪地开口。
　　“沅姐, 我本来前天就该回京的，可为了你的小沈妹妹留在申城这么多天，你准备怎么回报我？”
　　显然是被大量的社交时间透支精力, 景沅语气里带着十足的倦意。
　　“如果不是司凜因为你的关系突然出国, 原本也麻烦不到你。”
　　听到司凜的名字, 白玖夹着烟的手抖了一瞬, 烟灰滚落，蹦出来的火星子烫到了手背，她嘶了一声，笑得几分无奈几分无赖。
　　“你消息怎么这么灵通。”
　　“不想被我知道, 就别在景家的酒店搞事。”
　　景沅捏了捏鼻梁, 眼镜被她尾指勾着, 晃晃悠悠地反射着阳光。
　　白玖跟司凜的事情她不好也不会多管，都是成年人, 要为自己的选择负责。
　　但司凜到底是她们几个人里年纪最小, 心性也最单纯的一个, 景沅还是点了白玖一句。
　　“司凜不是你这种没心没肺的玩咖。你逢场作戏一句, 她是会当真的。”
　　“我知道分寸, 沅姐放心。跟小司凜之间也是她说的算。”
　　白玖唇畔勾起一抹自嘲的笑，看着手背上被烫红的一点，不甚清晰, 有些生硬地转了话题。
　　“不过, 就宋家这么点儿东西，还值得你这么的耗费心思, 一点点的蚕食？”
　　景沅慢条斯理地擦着镜片，语气中含着讥讽。
　　“猎物死的太快就没意思了，越是不知道自己的死期是哪一天，才越是惶恐。看着他们每天活在在担惊受怕中，很有趣，不是吗？”
　　白玖一口烟差点儿喷出来，笑了一声道：“还得是你。”
　　她将烟在垃圾桶上捻灭。
　　“外面那些人总评价我是笑面虎，心狠手辣。却不知道我也都是跟你学的，在你面前，我那点手段只能算是小巫见大巫。我好歹还能给他们个痛快，你却是慢刀子割肉，让猎物死之前还要担惊受怕，受尽痛苦。”
　　景沅其实还有一点没说明白。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋家这点东西她当然是看不上眼。宋家在豪门圈子里只能算是挨了点边的小门小户，整个宋家加起来也不过是芝麻绿豆大点的资产，之所以要让宋家破产，也不单纯是给小姑娘出口气那么简单。
　　之前她让姜特助调查沈郁欢的资料的时候发现，沈眉是在两年前，因为一场意外变成植物人。
　　当时沈眉正重新装修麻将馆子，挂招牌的时候，因为工人的操作失误，固定的安全绳没有安装好，导致招牌掉落，正好砸中了站在下面的沈眉。
　　几个工人像是吓傻了，愣在原地，要不是旁边的邻居及时报警打120，沈眉差点没能抢救过来。
　　只是人虽然抢救回来，却一直恢复不了意识，一直以植物人的状态在病床上躺了整整两年。
　　因为沈郁欢和那个姓王的护工照顾得当，沈眉虽然因为长久卧床十分瘦弱，却没有什么并发症。
　　这场意外乍看之下似乎并没有什么问题，操作失误的工人及时认罪，也受到了法律的制裁。但姜特助在调查的时候的调查报告里，有一件事令景沅十分在意。
　　沈眉出事不久前的通话记录里面，竟然有一通打给宋家声的电话。
　　给前夫打电话并不奇怪，但沈眉对宋家声的厌恶之情不比沈郁欢少。
　　十几年不联络的人突然有一天会打电话给对方，一定是有很重要，或者突发的事情。
　　而这件事情大概率会跟沈眉最在意的人，她的女儿沈郁欢有关系。
　　姜特助顺着这个方向去查。
　　果然，很快查到在沈眉出事后，宋家声完全没有联络过沈郁欢，甚至连探望都没有。
　　反倒在沈眉出事没多久，他带着一家人跑去欧洲度假，玩乐了三个多月才回来。
　　时间点又如此微妙的在那名玩忽职守的工人被判刑后没多久。
　　景沅见多了豪门里那些肮脏的手段。
　　所以她几乎不需要额外的证据，就可以断定沈眉出事跟宋家声有着直接的关系。
　　宋家声就差将“背后指使者”几个大字写在脸上了。
　　整件事都透着杀人灭口的氛围，但宋家声为什么要杀沈眉？
　　无论宋家声多无赖，杀人那可是要被处以极刑的罪大恶极，他不可能轻易铤而走险。
　　景沅之所以还在猫捉老鼠般的戏弄宋家声，也是因为还没有找到宋家声买凶杀人的切实证据。
　　可人做过恶，就必将要受到惩罚。
　　无论宋家声之前做的有多干净，她都一定会揪到他的尾巴，将他送入监狱。
　　不过，在那之前她，也会先享受一段时间将猎物玩弄在鼓掌间的乐趣。
　　看着宋家声在惊慌失措中日夜难安，也算是让他提尝一尝自己作恶的苦果。
　　至于这些事情，景沅没打算太早让小姑娘知道。
　　除了不想吓到沈郁欢，也是不希望影响她的心情。
　　小姑娘生命中大部分的苦难都源自宋家声，所以她有多讨厌提及宋家声景沅知道，自然也没必要让小姑娘不开心。
　　等到水落石出的那天，她会让小姑娘明白，总会有人为她讨一个公道。
　　另一边，沈郁欢这两天一直在忙着搬家的事情。
　　宋家声造成的负面情绪持续的时间不长，她那天情绪激动，也只是因为毫无准备。
　　再者，她从来不是一个会放任自己沉溺在负面情绪里的性格。
　　一遍遍回想，只会让她一而再地被恶心的人跟事膈应而已。
　　没有任何好处，她不喜欢内耗。
　　这两天一忙，自然就将宋家声和岑知语那对狗男女忘在了脑后。
　　沈郁欢先前想着，她的行李不多，两天的时间应该就能收拾完所有家当。
　　结果真的开始收拾的时候才发现，自己想的太简单。
　　东西虽然不多，但是零碎。
　　她搬进来之后添置的锅碗瓢盆、小家电和小玩意，看起来没多少，一收拾就是一堆。
　　这些零碎整理起来也格外费时费力，光是分门别类就耗费不少时间。
　　不过，这次搬家倒是让沈郁欢翻出一些上一桩失败恋情留下的边角料。
　　是她和杜沁在一起没多久的时候，杜沁送她的一对儿香薰蜡烛，说是她亲手制作，有安定情绪的效果。
　　沈郁欢只点了一次，过于浓郁的香味让她连着打了好几个喷嚏，赶紧灭了。
　　难以想象这种香味居然能镇定凝神。相当讽刺，杜沁亲手制作的礼物却恰恰是她最不喜欢的气味。
　　当时她不想让杜沁不开心，还是忍着这个香味的刺激，表现出自己很开心的样子，收下这份礼物。
　　现在回想起来，她跟杜沁从一开始就是错的。
　　杜沁别有用心，她也一样类是而非。
　　当初她会选择跟杜沁在一起，并非是因为某一瞬间产生了非她不可的念头。
　　回想那时，她对杜沁更多的是感动，而不是心动。
　　感动杜沁的体贴，感念杜沁的关怀。
　　而更加错误的是，她以为谈恋爱就是两个人相濡以沫，平淡无波才是常态。
　　故事里的一往情深和之死靡它，不过是编剧为了招揽收视率的技巧。
　　现实里哪里有那么多的回肠百转和缠绵悱恻。
　　她对爱情不够虔诚，果然遭了报应。
　　感情从不会讲逻辑，更不存在按部就班。
　　她下意识的摸着自己的唇，想起和景沅的那个吻。
　　情不自禁，情难自抑。
　　这算是心动吗？
　　她看过很多爱情故事，也演过为情发狂，更不用说一系列因爱生恨的恶毒女配。
　　可沈郁欢认真回想自己的二十多岁的人生里，竟然从来未有过心动的痕迹。
　　即便情窦初开的年纪，同龄人在她眼中只有幼稚可笑，没有半点能够让她心中泛起涟漪的地方。
　　认真说起来，那次去吻景沅，竟是她人生里第一次真正失控的冲动。
　　景沅让她在感情上开了一个小小的窍——
　　或许心动本身就是不计后果的冲动。
　　沈郁欢将那两个香薰蜡烛，随手装进一个空垃圾袋里。
　　准备去丢的时候，贝乐乐探头进来，手里拿着沈郁欢的手机，递给她。
　　“苏姐的电话。”
　　沈郁欢将接过手机，贴在耳朵上，“苏姐。”
　　苏宝仪那边很安静，只有她高跟鞋快速敲击地面的声音。
　　她很忙，但是跟沈郁欢说话的时候，语速很快，条理还十分清晰。
　　“《风暴》剧组那边刚刚跟我确定了，明天来公司签合同。我顺便问了一下，演员都确定的差不多了，过两天会先安排剧本围读。我知道你应该准备得很完善，我不过多嘴提醒一句。”
　　沈郁欢“嗯”了一声，“我知道了，那明天我上午过去公司。”
　　“还有那个《病档》，平台那边评估完了，打算赶赶工，下个月上线，六集周播，最后两集同一天播出。完结前后刚好是《风暴》官宣，《病档》跟《风暴》又都是悬疑题材，受众积累，对你走上实力派演员的路线会有很积极的作用。”
　　苏宝仪跟沈郁欢说她看完了《病档》，故事非常精彩，沈郁欢也演得相当到位，连苏宝仪都觉得很惊喜。
　　如果当年能顺利播出来，有极大的概率能爆。
　　沈郁欢今天最差也会挤进二线小花里。
　　可惜当初赵雪并没有足够的眼光，宁愿让沈郁欢明珠蒙尘，也不想招惹戴天鸣。
　　真是个蠢货。
　　“不过也好。”苏宝仪语气十分愉悦，“多亏了倾城娱乐缺少一双识珠的慧眼，倒是给我提供了便利。”
　　因为是小成本的制作，之前的剪辑和后期都不够优秀，苏宝仪另找了团队重新做，加班加点争取月底完成。
　　她刚才说的赶赶工，便是指的这个。
　　“谢谢苏姐。”
　　沈郁欢揉着耳朵，有些感激地跟苏宝仪道谢。
　　她入行三年，从来没有感受过被人真情实意夸赞。
　　如今还是被苏宝仪这样的金牌经纪人夸奖，让她有点羞赧。
　　“谢什么，我可是打算把你当成我人生成就之一的。”
　　挂了电话，沈郁欢心情大好。
　　贝乐乐看她眼睛都笑弯了，好奇道：“苏姐跟你说什么了啊？这么开心？”
　　“《病档》下个月就能播了！”
　　她总算不是只有在粗制滥造古偶剧里当发疯女配的人了。
　　贝乐乐也跟着开心。《病档》是她在沈郁欢身边当助理的时候拍的。
　　沈郁欢为了那个角色有多辛苦她是看在眼里的，谁知道被一压再压，眼看心血就要白费，没想到还有重见天日的机会。
　　如今总算没白努力一场。
　　“这不得庆祝一下啊？”
　　“庆祝！”
　　沈郁欢高举双手，将装了香薰蜡烛的袋子往垃圾堆里一丢。
　　“走，我请你吃海鲜！”
　　虽说是庆祝，但贝乐乐知道沈郁欢现在钱不充裕，两人去了之前她们都很喜欢的一个夜市大排档，点了烤串和小龙虾，沈郁欢还要了一杯啤酒。
　　“你就要进组了，能吃这种垃圾食品的机会不多了，今晚偷偷放纵一下，我保证不给苏姐打小报告。”
　　贝乐乐举了酒杯跟沈郁欢碰杯。
　　“我祝沈姐早日大红大紫！”
　　沈郁欢开心地和她碰杯。
　　“大红大紫！”
　　这一顿吃得相当尽兴，回去的时候，沈郁欢路过夜市的一个正在收摊的卖花的小摊位。@无限好文，尽在晋江文学城
　　在一堆花枝招展的月季兰花里，她一眼看中那盆叫不上名字的小盆栽。
　　小小的一个似乎很好养活，翠绿翠绿地伸展着枝叶，有种想要茂盛生长的跃跃欲试，看起来很努力的样子。
　　她也是因为这份努力向上，选择了这个小盆栽。
　　除此之外，还有一点她没敢直视的私心。
　　她想要让景沅的空间里留下一点属于她的痕迹。
　　搬家的事情已经处理的差不多，公寓那边东西也打包完毕，剩下搬运的事情就全权交给贝乐乐来处理。
　　把沈郁欢送回瀚悦湾，贝乐乐跟她确认了明天来接她的时间。
　　两人道别后，沈郁欢一路哼着歌，乘坐电梯，输入密码开门，往卧室的方向去。
　　她知道自己的酒量，一杯啤酒不会到醉的程度，但酒精会放大愉悦的心情。
　　打算好好洗个澡，沈郁欢一边脱衣服一边去拿睡衣。
　　刚撩起半截，露出一截纤腰，黑暗中的一声轻笑，吓得她惊呼一声，立即将双手抱在胸前。
　　“谁？！”
　　问完之后，慢一拍的反应过来。
　　除了这个房子的主人，还能有谁。
　　沈郁欢记了起来，景沅今天出差回来。
　　开了壁灯，果然看到已经换了家居服的景沅站在窗边。
　　“心情不错？”
　　景沅走过来，静静地打量一番，略略躬身，在沈郁欢的发间轻轻嗅了嗅，判断道：“喝酒了。”
　　的确是喝酒了，这会儿反应有些延迟。
　　沈郁欢愣愣地看着她，突然莞尔，语气轻软地道了一声：“你回来啦。”
　　她脸上因为酒精带着一点薄红，眼底藏着一点不易察觉的喜悦。
　　“你要不要抽烟啊？是不是忍了好几天？”
　　她转身去找放了景沅烟盒的包，脚下的地毯太软，软得她步伐不稳，往前绊了一下。
　　身后的景沅捉住她的臂弯，轻而易举将她拉住。
　　失控的力道顿了一下，沈郁欢轻吸一口气。
　　正要转头说谢谢，下一瞬拉住她手臂的力道加重，她整个人跌入景沅怀中。
　　景沅将人抱在怀里，神情很淡，但眸色很深，手臂紧箍着沈郁欢的细腰，指尖从下沿撑开些许。
　　一截温热的触感压在沈郁欢后腰，景沅眼眸半垂。
　　“确实忍了好几天。”
　　沈郁欢心底一紧，想问她忍的是什么。
　　不等问出口，下巴被景沅漫不经心地扣住，迫使她向上仰起。
　　沈郁欢心底生出些躁动，有些紧张地吞咽了一下，乖乖地闭起眼睛。
　　下一瞬，景沅的吻覆了上来。
　　由浅入深，唇瓣被吮地发烫。@无限好文，尽在晋江文学城
　　食髓知味，沈郁欢指尖轻轻勾着景沅的衣角，一点点，像小猫一样回应着她。


第44章 
　　不同于上次沈郁欢主动的吻。
　　景沅不疾不徐地衔着她的唇, 带着循循善诱的从容，却呼吸滚烫，辗转深入, 每一次呼吸交融都令沈郁欢为之颤栗。
　　她软得站不住，脚尖被吻得踮起，微微发着颤。
　　柔软的腰肢覆着一层热, 几乎要撑不住上半身, 只能被景沅托着。
　　乍然失去重力的瞬间, 双手本能地紧紧缚上景沅的肩。
　　一声惊讶的低呼, 被景沅堵了一半，闷闷的，另一半留在自己的胸腔里。
　　景沅掐着沈郁欢的细腰，将人轻而易举地抱起, 抱坐在五斗柜上。
　　坐到五斗柜顶面时, 景沅贴上来, 沈郁欢的双膝被往外挤开。
　　脚悬空的感觉很不踏实，沈郁欢心里慌慌的, 不由自主地勾住景沅的腰。
　　太过自然的姿势, 反应过来的时候, 羞耻迫使她地将脚缩了回来。
　　想要下去, 又被景沅的身子挡着, 根本无路可逃。
　　手腕被景沅的掌心炙得发烫，刚才的吻已经要承受不住了，才和景沅对视, 不安分的小猫就被更加绵长汹涌的吻钉在原地。
　　炙热的揉捏从手腕转移到小腿, 小腿的皮肉被轻攥着，摩挲揉捏。长驱直入侵占沈郁欢所有的呼吸, 另一只手贴着她有些紧绷的脊背上。窸窸窣窣的布料声中，衣摆向上卷起，层层叠叠，堆在手腕。
　　感觉景沅揉磨她的手势像逗弄小宠物，沈郁欢觉得自己要在她的掌心里被玩化似的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　这人的体温怎么这么烫，所有被她碰触过的地方都像是要燃烧起来，心底生发出痒，舌根泛酸。
　　沈郁欢的两条胳膊软不拉耷地缠绕在景沅的脖颈上，泛着粉色的指尖穿入景沅的发丝之中，脚尖绷着劲向后勾着，紧紧贴着五斗柜面。
　　交错，混乱，沉沉的呼吸盈满室内。
　　快要不能呼吸，沈郁欢口中溢出一声酥软含糊地“景沅”。
　　带着点破碎的嘤咛，像哭腔，像求饶。
　　景沅终于解了些积攒了几日的倦和干渴。
　　心满意足地放过沈郁欢被吃得有些肿的唇瓣，指腹揉蹭那抹嫣红。
　　这几日在京城里，陪着那位英国来客觥筹交错，各种宴会商会峰会不断，这种场合里往往充斥着大量废话烧人精力，一连三天，耐心告罄。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　烟瘾犯得突然，却只惦念存在沈郁欢那里的份额，她说了要忍，就要说到做到。
　　苦的是景氏集团的高管，今早线上开会的时候，但凡有一句没说到重点就少不了一顿批。
　　不过四十分钟的会议，高管们几乎全军覆没，结束的时候都有几分噤若寒蝉。
　　此刻，连日来积攒的焦躁，尽数在这个吻中被抚慰。
　　沈郁欢一双眼睛沁出水光，她浑身泛着软，蒸腾着薄汗，热喘难断。
　　“我下午一直在收拾东西，一身汗。”
　　她掌根抵着景沅的肩膀，轻轻推了两下。
　　景沅稍稍退开两步，但手还是在她身侧做着保护的姿势。
　　沈郁欢跳下来的时候才发现自己脚软的不行，全然没力气站稳。
　　景沅双臂合拢，将人稳稳护在怀中，手抚摸她的后颈，拨弄她的发丝，将发丝间的潮意散出去，轻声道：“慢慢来。”
　　好丢人啊。
　　沈郁欢将脸在景沅的肩上埋了半天，才找回力气。
　　躲进卫生间后，突然想到她这几天都是在健身房间的小浴室里洗的澡，洗漱品也都在那儿。
　　更要命的是，她太慌张，连内衣裤都忘了拿。
　　衣服去了一半，又穿回来。
　　从浴室里出去，景沅还站在五斗柜前。
　　复古的黄铜壁灯淡着悠然的光线，只照亮她一点侧颜，身上穿的真丝睡裙是复古的绿，映衬她肤白胜雪。
　　站姿透着慵懒，像精雕细琢过的玉，好看的令人心悸。
　　“怎么了？”
　　景沅偏了偏视线，看过来。
　　“忘了拿衣服。”
　　想起贴身私密的衣裤被放在了五斗柜里，偏偏还被景沅挡着。
　　她要当着景沅的面拿出来吗？
　　那肯定会被看光的。
　　好羞耻，她做不到。
　　沈郁欢脸上热度未褪，又添了把新柴，光是想想那个画面就烧的要人命了。
　　“你要不要先上床上去啊？”
　　她只是想让景沅从柜子前走开，说出来的话没过脑子，有歧义。
　　景沅的眼神果然略微起了点变化，智商冷不丁上线。
　　夭寿了，她不是那个意思！
　　景沅不会误会了什么吧？
　　“我是说，你出差应该很累了，需要休息。”
　　沈郁欢解释完，又想到万一景沅压根没想偏，自己这么一解释岂不是更尴尬？
　　她真的是要被自己笨死了。
　　果然，景沅脸上笑意浮现，她那点心思在景沅眼底一览无余。
　　景沅点点头，“的确是需要休息。”
　　沈郁欢深吸了口气，闭上眼睛，给自己做心理建设。
　　不过就是贴身的物件，景沅有的她又不是没有，坦坦荡荡地走过去拿了去浴室就是了，有什么大不了的。
　　心才一横，气都没打足，听见抽屉开启的声音。
　　有些慌乱地睁开眼，看到景沅从抽屉里拿了个什么，走过来递给她。
　　沈郁欢有些呆滞地低了低头，看到景沅手心里团着一块布料。
　　大小颜色和质地，和她要去拿的私密裤裤一模一样。
　　“怎么不接，不是忘了拿这个？”
　　景沅语气带着点疑惑，以为自己拿错了，手一翻，布料抖落开。
　　白色的冰丝质地，垂坠感极佳，带着一小片蕾丝，可爱中带着性感。
　　悬在景沅的指尖，晃晃悠悠。
　　沈郁欢整个人都傻了，大脑宕机，卡壳了三秒才像是醒过神似的，低叫一声，一把扯过内裤，扭头冲进浴室，还将门给反锁了。
　　沈郁欢抵着门，整个人都不太好。
　　整张脸埋进臂弯里，呼吸窘促，露出来的一截耳尖红的似要滴血。
　　她贴身的裤裤被景沅拎着的画面在脑海中怎么也挥之不去。
　　好羞耻。
　　难为情死了。
　　等那股要命的尴尬平复，沈郁欢才开始去衣服。
　　主卧的浴室她是第一次来，有些陌生，疑神疑鬼，感觉到处都是景沅的气息。
　　远比健身室那间小浴室要大的多，奶白色调，手工镶嵌水晶的定制浴缸，巨大的一面落地窗可以看得到夜色江景。
　　她将灯光调暗了些。
　　从那扇落地窗看出去，有人在江边放孔明灯，遥遥望过去，一片星星点点，仿佛夜空倒置。
　　淋浴头的水落到身上，溅起一片朦胧的水雾。
　　沈郁欢的长发被打湿，贴在漂亮的蝴蝶骨上时，在所难免地想到一件事。
　　她跟景沅今晚会做吗？
　　她要拒绝吗？
　　还是默认？
　　沈郁欢一直以为，自己是不热衷于这种事的。
　　比起亲密的行为，她更喜欢陪伴的感觉。
　　看看电影看看书，无所事事度过一个下午。
　　可是刚才景沅吻她的时候，意乱情迷间她感觉到，自己身体深处生发的勃勃热望，以及下意识地想要与之相融的亟盼。
　　她又无可避免地想到景沅的手，那么漂亮的一双手，比玉石还莹润，夹着细烟时，从容与慢条斯理，透着酝藉风流。
　　不知道拆解女人的衣服时，是否也能保持雍容闲雅。
　　沈郁欢手掌一拍，夹住自己的脸。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她酒量是真的差，才一杯啤酒，思维发散的不着边际。
　　她在想什么呢，说不定景沅没有那个意思。
　　可如果没有的话，又为什么要亲她？
　　还肆意撩弄着她，似乎就想看她到底能忍到什么地步。
　　热水缓缓流过她的肌肤，沈郁欢静静看着水滴溅落在在黑底云纹的大理石地面上吗，再汇聚成一股，沿着设计好的开凿，流入长条地漏下的下水道里。
　　她不是个什么都不懂的小女孩，成年人的世界里，惯是拨风弄月的关系。
　　和景沅这一场，倒也不必穷求一个结果。
　　或许可以只看眼前，不问前程。
　　至少此刻，她愿意。
　　平常二十分钟就能结束的淋浴，这回洗了快四十分钟。
　　也不是她故意磨蹭，只是她第一次跟景沅睡一张床，总该注重一些床上的礼仪。
　　所以她洗的格外仔细，又认真吹了头发，摸了身体乳和护发精油。
　　全身都浸满了景沅同款的香气，准备穿衣服出去的时候，看到那件天蓝色的T恤，还有正气凛然的四个大字，分外滑稽。
　　沈郁欢：……
　　她当时怎么想的。
　　景沅会不会觉得她没情趣，又品味差，还小人之心？
　　她把T恤反过来穿，字藏在里面。因为足够宽大，长度盖到大腿，短裤被她舍弃。
　　放进脏衣篓里，就当没拿进来过。
　　对着镜子照了照，没了“自强不息”四个大字，单纯的天蓝色衬的她有点学生气。
　　沈郁欢这才小心翼翼又惴惴不安地将手压在浴室门的把手上，缓慢地压下去。
　　卧室里还是只有一盏壁灯，微弱的光线并不足以驱散黑暗，但却清透温暖。
　　大概是她在卫生间里做了太久的心理建设。
　　景沅靠在床头，手里的书摊开着，微微从腿上滑落一点，那双漂亮又时常冷沉的眼睛闭了起来，呼吸均匀似乎是睡着了。
　　沈郁欢不知道，景沅这三天几乎没停歇地跟各种人见面，带着那位英国佬和京城里的政要以及豪绅的吃饭应酬，二十四个小时里几乎二十个小时的时间都在工作。
　　她轻手轻脚地上前。
　　真的睡着了，看来是倦到了极致。
　　即便是睡着了，景沅也是保持着一种一丝不乱的整洁与秩序感。
　　头微微后仰，露出有些脆弱的白皙脖颈。
　　眉心敛着，眼下淡青，可见最近事多心烦，休息的有多不好。
　　沈郁欢动作小心地想要将摊开的书拾起，才刚拿起一边，刚刚还陷入沉睡的女人突然睁开眼睛，视线冰冷又危险，猛地攥住她的手腕。
　　她被吓了一跳，手腕被攥的很紧，有些疼，刚想开口，那股力道松了松，在她被捏疼的地方轻轻揉捏着，像是安抚。
　　“捏疼了没有？”
　　景沅嗓音带着点刚醒来的喑哑。
　　沈郁欢摇摇头，即便如此柔暗的光线下，也能看到景沅眼底的血丝。
　　她心口微微有些酸胀，疼惜地抬手轻轻覆在景沅的眼上。
　　“你看起来很累的样子。”
　　景沅没阻止，任由沈郁欢将手贴在她的眼上，抬唇笑了笑，“要不要睡觉？”
　　沈郁欢想起她明天还要飞潞城，手放了下来。
　　“你明天几点的飞机啊？”
　　“早上。”
　　景沅将他的手握在掌心里捏了捏。
　　“那你岂不是没多久好睡？”
　　沈郁欢眼睛睁了睁，表情里带着不掩饰关切挂心。
　　“还好，能陪你到早上六点。”
　　景沅将腿上看了一半的书合起来，摘下眼镜，一起放到床头。
　　“要不要上来？”
　　她问的坦然又自然，不带企图，不染邪念，语气温柔，邀她共眠。
　　没人能拒绝这样的邀请。
　　躺到床上了，沈郁欢才后知后觉地生出拘谨。
　　景沅从后面抱着她，比她刚才询问她要不要上床的时候更自然，仿佛她们天生就该这般嵌合。
　　睡衣的料子太薄，体温轻而易举穿透，贴上她的后背。
　　饱满的弧度叫人忍不住在脑子里勾勒起她的形状。
　　一时间面红耳赤。
　　这让人怎么睡？
　　始作俑者竟还一本正经地问她，“会不会不习惯？”
　　沈郁欢在心里默念风暴里所有她记得住的台词，颠来倒去的念，也不知道念了几遍，才终于失去意识，陷入沉睡之中。
　　第二天，五点五十，景沅在闹钟响之前醒了过来。
　　一个晚上的时间，怀里的小姑娘睡的翻了个个儿，头埋在她怀里，一头乌发散在枕头上，像铺开的黑缎。
　　景沅轻轻起身，动作一柔再柔，沈郁欢迷蒙地“哼哼”两声，翻了个身。
　　还嫌热将被子掀了，一条腿蜷起，衣摆挼搓地卷起，全都堆到了腰间，毫不设防地将昨晚被她拎过那团布料展露出来。
　　景沅默默挪开视线，拿过手机把还没来得及响的闹钟关掉，下床之前，还是拎过被子的一角，将春光掩住。
　　她今天在潞城的行程很满，才刚起起床，姜特助的电话就来了，问她什么时间可以出发，机组已经准备好了。
　　不想打扰沈郁欢美梦，景沅进了衣帽间才道：“我十分钟后下楼。”
　　穿戴整齐后，景沅走到床边蹲下来，看着小姑娘的睡颜，轻轻吻了吻她的发顶。
　　“回头见。”
　　路过客厅，余光里看到窗边摆了一盆陌生的小盆栽。
　　绿绿的，努力向着阳光伸展，有种笨拙的可爱。
　　她走过去，手指轻轻碰了碰小盆栽肥肥嫩嫩的叶片，笑了。
　　的确像是小姑娘会喜欢的东西。
　　她拿起手机对着小盆栽拍了张照片，发到了朋友圈。
　　这个平凡的早晨，对申城的豪门圈而言一点都不平凡。
　　万年不发朋友圈，只在2月22日这天固定发的景沅，居然破天荒了一次。
　　众人奔走相告，齐刷刷打开景沅的朋友圈，以为会有让申城抖三抖的大事。
　　没想到，这条朋友圈里就只有一株普普通通的小绿植，以及景沅配上的两个字。
　　【可爱。】


第45章 
　　申城二代圈子里的微信群里正在炸锅。
　　【什么情况？景总那朋友圈里的盆栽啥背景啊？能被景总单发一条朋友圈, 特意夸可爱？】
　　【哈士奇震惊表情.jpg】
　　【我去查了，那小玩意是个多肉，叫熊童子, 因为叶片像个熊爪子，确实怪可爱的。】
　　【重点不是那玩意可不可爱，重点是景总夸那玩意可爱！】
　　【恶龙咆哮.jpg】
　　【所以那盆栽到底什么来头啊？！@Lux @田婧唯在努力搬砖中 @别烦我, 滚远点给点线索呗？你们肯定知道。】
　　【最后@的那个是谁啊？】
　　【是司大小姐, 她最近心情好像不太好, 现在搁法国待着呢。】
　　被@的三个人, 没一个人回应。
　　一群人讨论不出个所以然的时候，突然有人窥到一丝灵光。
　　【你们说，那个盆栽会不会是景总那个还没正式订婚的未婚妻送的啊？】
　　一句话，所有人茅塞顿开。
　　【是了是了, 我怎么把这茬给忘了！】
　　【+1, 肯定是了。】
　　后面跟了一连串的+1, 都是之前在袁家大小姐茶会上见过沈郁欢的人。
　　上次就看得出，景沅对这个小未婚妻态度不一般, 宠爱的很。
　　细想也是, 如果不是真喜欢, 怎么会娶一个没背景又是娱乐圈的女人。
　　豪门圈子里玩女明星的人比比皆是, 多是养在外面, 没见谁娶进门的。
　　尤其是景家那样的门第。
　　这话也只敢在腹诽，真说出去落景沅耳朵里，瞧她对这个小未婚妻的宠爱程度, 绝对没好果子吃。
　　不过也有不知道的。
　　【景总有未婚妻了？！我靠, 我是不是2G网了？】
　　【景总未婚妻是谁啊？哪家的？在群里不？】@无限好文，尽在晋江文学城
　　【我是隐隐约约有听说啦，不过商业联姻。景总看起来对这个联姻对象还挺满意？】
　　没人敢乱传景沅的八卦。
　　尤其在她点明了, 她的那位演艺圈的小未婚妻想要专注发展事业，不希望订婚的事情影响到她的前提下。
　　【别问，问就是不敢说。】
　　【只能说，漂亮，巨他妈漂亮，上次我瞧过一眼，也能理解景总为什么选她。（没有说景总肤浅的意思）】
　　【靠，这么一说更好奇了好么！到底谁啊？！】
　　【等景总订婚那天就知道了，别问，问就是还想好好当富二代，我可不想步罗家跟宋家的后尘。】
　　景沅的八卦确实没人敢说，但罗家和宋家就不一样了。
　　群里话题一转，改说罗宋两家最近的倒霉事。
　　-
　　沈郁欢醒过来的时候还想稍微赖一下床，脑袋埋在枕头里轻轻的蹭了几下，突然间想起昨天晚上她不是一个人睡的。
　　沈郁欢瞬间惊醒过来，扭头发现床上只有她一个人，旁边的位置空空荡荡。
　　她伸手探了探，已经没有余温。
　　拿起手机看了一眼时间，已经早上七点了。
　　景沅六点要飞潞城，已经离开快一个小时了。
　　她揉了揉脸颊，暗恼怎么睡的这么死，景沅离开，居然一点声音也没听见。
　　连句再见也没来得及说。
　　手机上有几条未读的微信消息。
　　一条是贝乐乐发的，问她起床了没有，什么时间来接她去公司，要不要带早饭。
　　一条是苏宝仪的消息，让她今天来公司的时候不要化妆，顺便收拾个两天一夜的行李包，她给沈郁欢安排了一个试镜，签完合同之后直接去机场。
　　看到有工作，沈郁欢不再赖床，去浴室拿着牙刷刷牙，给贝乐乐回消息让她半小时后过来。不用带早饭，她这段时间在瀚悦湾，都会吃闵阿姨煮的早饭。
　　闵阿姨知道她要控制体重保持身材，准备的也都是低脂低热量的沙拉和全麦面包。
　　沈郁欢看得出闵阿姨对给她准备早餐这件事乐在其中，相当精致。
　　又回复了苏宝仪，最后点开秦茉的对话框。
　　一下子好几条消息，沈郁欢还以为她出什么大事，结果看完之后很疑惑，有点心虚地回复她：【你怎么知道我跟景沅同居啊？】
　　秦茉发了好几条，都是问沈郁欢跟景沅居然这么快同居。
　　问她跟景沅是不是假戏真做，又问她对景沅有几分真假。
　　秦茉估计一直捏着手机等她消息，沈郁欢这边一回应，她立刻开麦，发了好几条五十九秒的语音。
　　沈郁欢：……
　　无语地点开，秦茉音量都比以前大了一倍，可见情绪激动。
　　【哇！宝贝你居然还问我怎么知道？你家景总早上发了条朋友圈，还配字了！说可爱！她那张嘴居然会说可爱？！好家伙，申城二代圈子直接地震。拜托，她什么时候在特定日期之外发过朋友圈，而且，可爱？可爱？你知道这两个字跟她之间有天堑吗？！还有那背景一看就是瀚悦湾对面的江景……】
　　语音戛然而止，显然是时间不够断了。
　　又一条新的语音进来。
　　【那江景，那视野，瀚悦湾独享视角，谁不知道她景总住瀚悦湾顶层啊！还有图里那绿植，那花盆，我上星期去夜市采访的时候才见过，沈郁欢你是不是在那个留络腮胡子的老板那里买的？除了你，谁还能把夜市地摊的盆栽放到景总的豪宅里啊？】
　　朋友圈？
　　沈郁欢完全没想到还有这种事。
　　点开朋友圈，第一个就是景沅今早发的那条朋友圈。
　　那盆承载着她一点小心思的盆栽，景沅看到了。
　　不但看到了，还被她相当宠幸地拍了照片，发到了朋友圈。
　　指节抵着唇，压不弧度上扬的笑意。
　　顾不上回复，她小跑着去了客厅，那个小盆栽正沐浴在晨光之中。
　　秦茉说，二代圈子里都在议论这个小盆栽的来历。
　　看起来如此其貌不扬，甚至跟昂贵与格调半点不沾边，十几块的小玩意跟各种古董级别的摆设与名画共处一室，还占据了画面的绝对C位，这小盆栽上辈子一定是烧了高香。
　　沈郁欢软唇轻抿，从前看名利场，只知道里面腐朽衰败，光鲜亮丽却道德败坏，容不下一小方清白之地。
　　如今自己一脚踏了进来，才发现，也不尽然。
　　在处处讲究出处、地位、身份、血脉的豪门圈子里，这样不起眼甚至被称为廉价的小盆栽不但没有被嫌弃，反而得到一句“可爱”的称赞。
　　沈郁欢心里一阵阵发紧，忍不出呼出一口气来舒缓那说不清酸甜的心潮。
　　大约是演员都有多情多感的职业病，她也难例外。
　　走近了，才发现小盆栽上还贴着一张便签纸。
　　那张便签纸还是她带过来，用来做剧本笔记的。
　　小兔子的图案，写着几个字。
　　【要记得浇水。】
　　景沅的字如其人，漂亮张扬，婉然若树，穆若清风。
　　沈郁欢给便签拍了张照片，又小心地将它从花盆上撕了下来，放进书里夹好。
　　这便签自然不会是写给闵阿姨的。
　　她见识过的住家阿姨不多，但也能确定一点，能如闵阿姨这般利落能干还极具眼力的不多，这种小事自然不需要景沅交代。
　　景沅是写给她看的。
　　几个字带着言外之意。
　　记得浇水，就得常常到瀚悦湾来。
　　不是只住这几天就算了。
　　她想起昨晚迷迷糊糊快睡着前，景沅似乎问她了什么。
　　“怎么就带了这么点东西来？”
　　她是怎么说的？
　　“就住几天，没多带。”
　　看着秦茉发来的那句：【所以你跟景总现在是什么情况？假戏真做了，还是只是联合演出啊？】
　　沈郁欢有点不知道该怎么回。@无限好文，尽在晋江文学城
　　似乎是，又似乎不是。
　　更别说她心里也是一团被挠乱的毛线球。
　　希望是，也怕不是。
　　她跟秦茉说：【等见面再谈。】
　　秦茉知道，这是有情况。
　　没催她，只说随时为沈郁欢留着时间。
　　闵阿姨给她准备了全麦的鳕鱼三明治，拿铁也用了低脂的燕麦奶。
　　跟秦茉聊天耽误了点时间，沈郁欢匆匆几口吃完，火速回到卧室里想要整理行李，却发现闵阿姨都给她弄好了。
　　“两件换洗的衣服，你的睡衣，还有一个小的洗漱包，里面都是旅行装刚好够你三天的用量。”
　　沈郁欢惊叹，她不过是早餐的时候跟闵阿姨说要出几天的门，这几天不用操心她的早饭，没想到闵阿姨连行李都给她收拾好了。
　　果然，就再也找不到比闵阿姨还妥帖的住家阿姨了。
　　收到贝乐乐到了的消息，沈郁欢拎着小行李箱匆匆出门。
　　路上不算堵车，比预计的时间早到了半个小时，刚好苏宝仪也提前到了，就跟沈郁欢说起她给她争取的这个角色。
　　“《建国之路》的一个女革命者，导演是彭杉，一会儿签完《风暴》的合同，直接去机场。我定了直飞潞城的机票，你还有没有别的安排？这个角色的戏份不多，如果面试顺利，三天就能拍完。”
　　说是三天，其实根本用不了。
　　《建国之路》是今年的国庆献礼片，早就已经拍完了。
　　原本出演女革命者角色的是一个网剧红起来的女爱豆，背后资本花了大力气给她要了个女革命者的角色。
　　彭杉原本是不想用的，但碍于人情关系和资本挟持，女爱豆虽然没演技但起码漂亮。
　　真拍摄起来，彭杉六十岁的人在片场吃了三天降压药。
　　台词一句一句的教都说不好，脸上表情乱飞，在网剧里滤镜拉满还行，大荧幕上完全没法看，出戏的要命，只能靠剪辑、后期和配音来弥补。@无限好文，尽在晋江文学城
　　好不容易把她的戏份剪出来，结果前两天女爱豆出了事，偷税漏税被查，虽然还没爆出来，但这个角色必须得换人补拍了。
　　之后换了个中生代的女演员。这位女演员一直不温不火，但彭杉挺喜欢她身上那股韧劲，跟女革命者身上的气质刚好贴的上，甚至把这个人物从女学生改成女老师，年龄上也更吻合。
　　结果女演员到了片场，彭杉看到她那张脸，两眼一黑。
　　手里的剧本被他直接摔在地上，气急败坏。
　　“你是不是疯了？！跑去动脸！你还想不想拍戏了？！”
　　女演员也很无奈，她今年四十了，再不搏一搏，以后就只能给年轻女孩当妈了。
　　彭杉毛病多，绝对不用动过脸的演员。
　　动过的脸往大荧幕上一放，所有的缺点都会被无限放大，更是和“革命者”这种纯然的形象相去甚远。
　　没办法，只能再换人。
　　女革命者的角色太一波三折，眼看着死线就要到，彭杉决定了，要是再找不到合适的人选，就删了拉倒。
　　这角色出彩归出彩，可戏份也很少，删掉也不会影响主线。
　　苏宝仪听说了这个事儿，立即嗅到了味道，马上找到彭杉助理的微信，把沈郁欢给推了过去。
　　彭杉是五代导演中成就最高的一个，又是国庆献礼片，一水的巨星大咖汇聚，万众瞩目。足够给沈郁欢在电影圈子里先当个敲门砖，刷刷脸。
　　女革命者这个角色，统共就十场戏，二十几句台词，造型也只有一身学生装，最终剪辑也不知道能留几个镜头。
　　补拍顺利的话，三天都是保守估计，演员发挥好的话一两天就够了。
　　一来一回，这边都还没开始剧本围读，半点不耽误。
　　沈郁欢听到要去潞城，略作不经意的问起：“在潞城呆三天吗？”
　　苏宝仪这边收到《风暴》那边人已经到了微信，带着沈郁欢下楼去会议室，边走边回答她：“三天，你有任何事情我都建议你推掉，这个机会对你来说非常难得。”
　　她表情认真，如果换成别的艺人，她会更强势，但考虑到沈郁欢隐藏身份，还是换成稍显温和的建议口吻。
　　见苏宝仪误会，沈郁欢忙摇头，“没有别的安排。”
　　说完她又抿唇，小声地问：“那，我试镜完，今晚可以在潞城逛逛吗？”
　　“当然。”
　　苏宝仪失笑，“我不限制艺人的人身自由，不顾防护要记得做好。”
　　合同签的顺利，几乎不需要沈郁欢费任何心思。
　　条款都是公司法务过了几遍的，只要签个字就行。
　　前脚合同签完，后脚就踏上飞潞城的航班。
　　沈郁欢算是见识到苏宝仪的干练，称得上一句时间管理大师，到机场过安检直接开始登机，一点儿时间不耽误。
　　上飞机前，沈郁欢给姜特助发了条消息，问她景沅今晚会在哪儿。
　　发完，又不想景沅知道她去潞城的事情。
　　补了一句给姜特助。
　　【能不能不要告诉她我去潞城的事啊？】
　　姜特助看了一眼手机，又看了一眼刚结束了投资者会议的Boss。
　　沈小姐不知道，她的所有行程都是第一时间汇报到景总这边。
　　所以她说的晚了点，景总现在已经知道了。
　　景沅看了姜黎一眼，“怎么了，说。”
　　姜特助：“沈小姐问我您的行程，大概是想要来找您。”
　　景沅摘了眼镜，朝着姜特助伸手。
　　姜特助意会，立刻将手机递过去。
　　景沅看完，原本有些疲累的唇角松了松。
　　小姑娘是打算给她惊喜吗？
　　她怎么好不成全她。
　　飞机起飞前，沈郁欢总算收到姜特助的回复。
　　【今晚潞城这边有个德国商贸的鸡尾酒会，景总会出席，我把地址发给您。】


第46章 
　　收到地址后, 沈郁欢将手机收起来，安心准备试镜。
　　苏宝仪把女革命者的剧本给她，飞潞城的路上, 让她能吃透多少就吃多少。
　　“彭导那人性格倒是不差，但严苛也是出了名的。你做好心理准备，但也别紧张。”
　　知名大导演, 又是国庆献礼片, 不紧张是不可能的。
　　但沈郁欢是个抗压能力极强的演员, 这个角色对她而言又是极为难得的机会, 即便苏宝仪不嘱咐她也会全力以赴去演绎。
　　“苏姐放心，我会努力做到最好。”
　　飞往潞城的全程，沈郁欢都全神贯注在剧本之中。
　　这个角色的故事不复杂，女革命者是北大的学生, 利用大学里的身份做掩护, 传播革命思想, 号召更多志同道合的青年加入到的抗日救国的行列里。
　　在一次传递情报的过程里，被敌特发现, 为了掩护同伴与日本人同归于尽, 死在一片火海之中。
　　一共二十几句台词, 沈郁欢下飞机的时候就已经全背完了。
　　苏宝仪说彭杉只让她试镜一幕戏, 就是女革命者与敌人同归于尽的经典场景。
　　在这场戏中, 女革命者没有台词，只能依靠眼神和肢体动作来展现她对信仰的坚定，以及视死如归的决然。
　　到片场的一路上, 她都闭着眼睛, 在将自己往这个女革命者的人物身上沉浸。
　　让自己的灵魂与女革命者融为一体。
　　车停下的时候，沈郁欢再次张开眼睛, 眼神里透出的坚定犹如钢铁，带着无畏与决心，仿佛没有任何困难能让她对自己的信念产生动摇和退缩。
　　苏宝仪没想到她能这么快入戏。
　　尽管知道沈郁欢有几分真本事，她还是很惊喜。
　　最开始姜特助过来让她接手新人的时候，苏宝仪不算太情愿。
　　她是真的忙。手里头影帝影后一大堆，那个不需要她费心？各个消耗的都是真心血，又塞进来一个“关系户”，还轻不得重不得。
　　接触过发现，小姑娘性子好又认真，反倒让她生出爱才之心。
　　哪怕不是那位的未婚妻，她也想要好好打磨。
　　苏宝仪是将沈郁欢当成自己的“收官之战”来培养的。
　　等将沈郁欢带到一个前所未有的高度后，她就可以风风光光退休，去享受人生了。
　　她眼光向来没出过错，沈郁欢的确是个好苗子。
　　才短短两三个小时的时间，就已经能够将自己与女革命者融合一体。
　　如果没有意外，这个角色稳了。
　　拍摄地点在影视基地里面，刚下了场雷雨，溽暑蒸腾着水汽，潞城的气温比申城还要高几度，下午两点又正直一天中最热的时段。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　从车里下来，只觉得空气稠粥一般裹在人身上，叫人呼吸都不顺畅。
　　高温之下，人的脾气难免变差。
　　彭杉要在影视基地待两周的时间，重拍一些戏份和补拍一些镜头，然而哪儿哪儿都不顺利，道具出错，机器故障，还有刚刚毫无预兆的一场大雨，直接把布置好的场景给破坏了。
　　苏宝仪带着沈郁欢过来的时候，彭杉正黑着一张脸坐在椅子上，等着场景重新布置完成。
　　“彭导心情不好？”
　　苏宝仪没着急直接上前，而是拉着彭杉的助理先打听两句。
　　彭杉助理叹了一声，说这两天大概是水逆了，剧组连着几天拍摄不顺。
　　“彭导情绪不大好，但是应该不会乱发脾气，就是……”
　　助理看了眼一旁等着的沈郁欢，这演员漂亮是真漂亮，比之间那个女爱豆更漂亮。
　　可这年头越是漂亮的女演员，越有可能仗着外貌随便对付演技，这都成圈子里新的刻板印象了。
　　她跟苏宝仪关系很好，小声提点，“你家艺人要是没准备好，再等等也没关系，彭导今天可能会很严格。”
　　苏宝仪淡然一笑，拍拍助理的手，“放心，我对她有信心。”
　　彭杉助理见状就将人领了过去。
　　彭杉听到助理说完，想起是有这么回事。
　　“行吧，让她准备准备，我给她五分钟时间调整。”
　　等场地布置也是空等，说实话他已经不抱什么希望了。
　　女革命者这个角色在这个电影里戏份不算重，但是英勇就义的那幕如果拍好了就是画龙点睛，但要是没有合适的人选，他也不想凑付。
　　“不用五分钟，来的路上我已经准备好了。”
　　听到沈郁欢的话，彭杉回头看过去，视线落到沈郁欢的脸上的时候闪现出惊艳。
　　这个女演员本人，跟助理给他看的资料里有很大的不同。
　　苏宝仪耍了点心机。
　　给彭杉的助理发去的视频资料里，挑的是沈郁欢《病档》里的节选片段。
　　沈郁欢在《病档》里面演一个人格分裂的角色，片段里的形象和妆容都往病娇上塑造，漂亮是漂亮，但这种漂亮看起来暗黑又癫狂，和女学生的纯真与稚气有些差距。
　　所以她才特地让沈郁欢素颜，穿的又是干干净净的白T恤和牛仔短裤，长发梳成马尾，整个人看起来干净清澈。
　　外形上已经颠覆了彭杉对沈郁欢的先入为主，最让他惊艳的是沈郁欢那双眼睛。
　　彭杉的成就称得上一句殿堂级，这种水平的导演，只需要一眼就知道演员有没有进入状态。
　　让他惊艳的就是不需要他开口调整，不需要喊Action，就能够找到状态。
　　这是个天赋型的演员。
　　彭杉没说话，指了指场地的一块区域，沈郁欢便知道他是要让她在镜头前直接表演。
　　今天格外热，除了布置场地的一拨人，剧组大部分人员都在阴凉处休息。
　　女革命者的这个角色换了两拨人，这几天也来有不少来试镜的演员，但都不能让彭杉满意。
　　剧组其他人虽然被沈郁欢那张脸吸引目光，但也都不看好，没人把这场试镜当回事。
　　然而当沈郁欢真的进入道表演状态后，刚刚还没精打采的副导演、摄影和其他演员们，似是受到沈郁欢的情绪感染，表情纷纷凝重起来。
　　明明没有任何台词的一幕戏，竟真的感受到了这个角色身上的决绝。
　　彭杉原本黑沉的一张脸重新恢复了颜色，他叫停沈郁欢，问她：“这段独白念一遍。”
　　女革命者赴死的这幕戏虽然没有台词，但是有一段独白。
　　前面那个女爱豆台词功底太差，找的是配音演员。
　　彭杉想试试沈郁欢的原声。
　　彭杉对自己的作品从来都是精益求精，哪怕是众星云集来刷脸的献礼片也一样。
　　其他的角色都是原声，女革命者如果是配音一定会让观众出戏。
　　要是沈郁欢的台词能过关，他不怕费事调教。
　　彭杉刚让人把剧本拿过来，沈郁欢已经直接将那段念白背了出来。
　　彭杉很意外，小演员居然早就背下来了。
　　这段念白要煽情也要温情，还要表现出对革命信仰的坚定。
　　沈郁欢处理的很好，气息稳健，对声音的把控更是精准，吐字清晰。
　　彭杉看明白了，沈郁欢这是做好了充足的准备。
　　即便只是个戏份很少的角色，她也用了百分百的心思。
　　被之前那个女爱豆折磨过的彭杉再没有半点犹豫，立刻叫了化妆师过来，让她给沈郁欢做造型，一扭头对助理说：“和你苏姐签合同去。”
　　别说沈郁欢，苏宝仪都愣了。
　　立刻就开拍啊？
　　彭杉之所以这么着急，也是因为《建国之路》的预告片已经做完了，原本计划这个月就官宣。
　　要想在预告片里加入女革命者的部分，自然是要越快越好。
　　“先拍几个镜头，够预告片用的就行。”
　　彭杉咬着烟斗，人不烦了，气也顺了，就连原本被破坏的拍摄场景也看得过眼了。
　　他让助理把拍摄计划表拿过来，今天的计划改不了了。
　　“明天这几场周副导来拍，我去拍小沈。”
　　女革命者的造型简单，妆造没用太长时间。
　　几个镜头拍完，彭杉很满意，但不是最满意。
　　他想在预告片里用的镜头是女革命者站在夕阳金辉里，对同行的同伴微笑着说：“只有打破旧秩序，才能建立新世界。”
　　但这会儿还不到太阳落山的时间，沈郁欢只能在片场里等着，一直等到夕阳最美的时刻，拍完这个镜头后才能去卸妆。
　　下午的几个镜头基本都是一条过。
　　苏宝仪估计沈郁欢一天就能拍完，就算有不足的地方，两天也够了，安全在她预计的时间之内，甚至还能早一天。
　　卸完妆，沈郁欢跟苏宝仪说她晚上要去见一个人，所以不跟她一起回酒店了。
　　苏宝仪问她：“在潞城有朋友？”
　　不是她八卦，身为经纪人总是要敏感些。
　　《建国之路》的预告出来，《风暴》官宣之后，沈郁欢的人气绝对不可同日而语，有些预防要提前做好。
　　尤其小姑娘还是那位的未婚妻，更要仔细对待。
　　沈郁欢不想苏宝仪误会，小声在她耳边说了句：“景沅在潞城。”
　　苏宝仪露出了然的神色，点点头，没说别的，只让沈郁欢早点回来。
　　把车让给沈郁欢，酒店就在影视基地附近，她走着也能去。
　　沈郁欢戴上口罩，正准备去停车场，被人从后面拍了一下。
　　“小沈？”
　　沈郁欢回头，是她去年拍的古偶剧里的女一，文思思。
　　“还真是你啊，我刚刚差点没认出来。”
　　文思思笑容灿烂，热情地挽住沈郁欢的手臂。
　　下午的时候她就收到剧组其他演员发在群里的消息，那个一直没着落的女革命者的角色终于定下来了。
　　她也在这部电影里演配角，不过戏份比沈郁欢的女革命者还少，饰演风月场里的一个悲苦命运的女人，不到十句台词，等真正上映的时候，不知道观众还能不能从众星云集的电影里找到她。
　　她刚刚看到沈郁欢和苏宝仪一起，想起之前微博上沈郁欢连上几次热搜，又高调签进景欢娱乐。
　　不由地内心感叹，到底是命好。
　　进景欢娱乐她不眼馋，但能被苏宝仪亲自带，何愁不飞升？
　　想当初，沈郁欢还是给她作配的小艺人。
　　如今却先她一步握到更好的资源。
　　娱乐圈里都是一身柔筋软骨，各个能屈能伸。
　　眼看沈郁欢要飞升，当然要在她飞之前搞搞关系。
　　沈郁欢内心虽然不喜欢这种带着强目的性的接触，但到底从程露韵身上见识过怎么变脸，也能微笑寒暄。
　　“思思姐，好久不见。”
　　“上次都没来得及加你微信，后来想约你出来都没机会。今天难得碰到，你扫我还是我扫你？”
　　“我扫你吧。”
　　沈郁欢极不擅长拒绝人，硬是被文思思拉着尬聊了十多分钟，直到副导演来叫文思思快去准备才解脱。
　　姜特助给她的地址是在华侨国际酒店，鸡尾酒会的开始世间是八点。
　　等夕阳就等到了快七点，被文思思拉着又耽误了一会儿时间，紧赶慢赶，从郊区的影视基地到市中心的酒店，已经将近九点了。
　　景沅一晚上看了好几回手表。
　　几个德国人过来寒暄聊合作意向，她也表现得漫不经心。
　　小姑娘怎么还没到，不是要给她惊喜吗？改主意了？
　　她把姜黎叫了过来，“人怎么还没到？”
　　姜特助看了眼时间，确实有点晚了。
　　沈小姐今天去试镜，下午两点就落地了，怎么着也用不了太长时间。
　　正要给跟着沈郁欢的那几个人打电话问问，手机上弹出沈郁欢的来电显示。
　　姜特助立刻把电话接了起来。
　　“姜特助，能麻烦你来接我进去吗？我没有邀请函，被拦住了。”
　　挂了电话，姜特助赶紧小跑着出去接人。
　　沈郁欢站在宴会厅外面的台阶下，还是那身有些学生气的装扮，明澈清透，跟一门之隔的纸醉金迷有种极强的反差。
　　“姜特助，你有没有工作服给我一套啊？”
　　沈郁欢没立刻着急进去，她潞城之行来的临时又匆忙，又在片场待的太晚，更没时间去换个适合酒会的造型。
　　姜特助“啊”了一声才反应过来，“有是有，不过尺码可能没有沈小姐的，会偏大。”
　　沈郁欢抓着姜特助的胳膊，“没关系，有就行。”
　　她这身T恤短裤在一堆晚礼服中太显眼，还是伪装成工作人员比较好。
　　十五分钟后，换了一身制服短裙的沈郁欢，长发盘在脑后，没时间化妆，只涂了点番茄红的唇膏。
　　姜特助被她迅速换装看愣了，不愧是演员，换个造型就成了截然不同的气质，沈小姐现在看起来比她这个职场人还职场人。
　　沈郁欢也有点难以演说的兴奋，明明也算是正大光明的关系，但这种偷偷摸摸见面的感觉，带给她人生里没经历过的刺激，像不为人知的地下情。
　　不过这个兴奋没延续太久。
　　她进到宴会厅，第一眼就锁定到人群里那抹清冷感十足的身影。
　　景沅今晚穿了一身丝绒质感的长裙，少见的露肤面积。
　　细吊带，大荡领，整个肩颈大方展露出来。
　　明明那么冷感的一个人，却暗藏了点撩人的性感，意兴阑珊地晃着手里的酒杯，眼地如静湖，形成一种带着漠然疏远的气场，叫人心跳失控。
　　沈郁欢正想上前，几个日耳曼人走到景沅面前，另一边过来一位穿着礼服的女人。
　　几人说着话，穿礼服的女人凑近了说着什么，景沅抬起唇角露出一个像是笑容的表情。
　　沈郁欢立在原地，不知道该不该过去。
　　一般这样的晚宴，都会带着女伴出席。
　　她是不是来的太冒然了？景沅已经有女伴了。
　　姜特助看到沈郁欢突然停下来了，上前道：“沈小姐，景总在前面。”
　　沈郁欢正想说，要不她先不过去，让姜特助跟景沅说一声，免得场面尴尬。
　　不远处的景沅目光已然落在了她的身上。
　　“过来。”
　　沈郁欢看到她的口型。
　　沈郁欢红唇抿了一下，又很快松开。
　　从容地走到景沅的身边，当着那几个日耳曼人和礼服女士的面，装作工作人员的样子，叫了一声：“景总。”
　　景沅枯等了她半天，好不容易看到人了，不知道为什么小姑娘站在原地一副不想过来的架势。
　　枉费她为了这份“惊喜”特地换了条不怎么方便的裙子，就为了露出锁骨窝。
　　结果人到了跟前了，半眼没看，还一副冷淡疏离的模样。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　景沅微微眯了眯眼睛，打量她这一身略略偏大的制服装，和清透纯情的妆容。@无限好文，尽在晋江文学城
　　复又挑了挑眉，大致猜到她的心思。
　　握住沈郁欢的手，将人往面前拉了一下，两道柔软的曲线相贴，小声在她耳畔问：
　　“想我了？”


第47章 
　　一句话, 沈郁欢脸直接红了，手指下意识地想要蜷缩后退，却陷入与景沅十指相扣的局面。
　　这人, 当着这么多人和女伴的面，说这种话，合适吗？
　　几个日耳曼人也是有些好奇, 这突然出现的漂亮女人跟景沅是什么关系。
　　一旁的礼服女士帮忙翻译：“这位是？”
　　景沅没急着回答, 而是继续在沈郁欢的耳畔问她：“你想我怎么介绍你？未婚妻还是小助理？”
　　被几双眼睛盯着, 沈郁欢生出点不自在, 视线自然而然落在那位礼服女士身上，她不太确定地咬咬唇，小声道：“你决定嘛，我怎么知道你方不方便？”
　　她这个未婚妻是用来应付景老爷子, 以及挡住豪门圈子里那些想要在景沅身上下工夫的人的。
　　这种酒会上, 景沅需不需要她这个未婚妻, 她怎么知道。
　　景沅松开牵着沈郁欢的手，沈郁欢心里不受控地坠了一瞬, 像是失落。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她果然太自以为是, 来的唐突。
　　这颗心还没坠到底, 刚刚松开的手缠在了沈郁欢的腰上。
　　沈郁欢怔愣地抬头, 听到景沅用德语说了句什么。
　　“我的未婚妻。”
　　几个日耳曼人眉毛挑了挑, 看向沈郁欢微笑着点头示意，用德语问候，随后跟那位礼服女士一同离开。
　　见沈郁欢视线还落在离开的女人身上, 景沅抬手捏着她的下巴, 将她的脸转了过来，跟自己面对面。
　　“看什么呢？你的未婚妻在这里。”
　　沈郁欢表情认真, “刚刚那个女士是你今晚的女伴吗？你就这么让她离开，会不会不太好？”
　　景沅被她的模样乖到，忍不住笑了起来。
　　她喝了点酒，远远够不上醉的程度，但人瞧着比平日里冷寂的样子多了些许温度。
　　那双冷沉的眼眸专注地凝着沈郁欢，映着琉璃水晶灯的浅浅浮光，宛似缱绻。
　　四目相对，沈郁欢招架不住，连呼吸都要离家出走。
　　她极力控制自己不要失态，将视线挪开一点，才找回空气。
　　这哪里是冰山，明明是冰山上住着的妖精，随时随地蛊惑人心。
　　“你笑什么嘛。”
　　沈郁欢语气里带了点恼怒，更似撒娇般的亲昵。
　　这人太游刃有余，自己在她面前就像是陷阱里的兔子，拼命蹦跶却始终在她的掌控之中，叫人怎么不恼火。
　　“Miss方是德语翻译。”
　　“可你明明会德语。”
　　沈郁欢下意识地说了出来，她刚刚就说了德语，不是吗？
　　看到景沅眼中的笑意，沈郁欢又后悔，早知道不问了。
　　她的心思在景沅面前好像半点藏不住，可景沅这个人，太高太远，仿佛永远都猜不透。
　　“会，但不想说。而且，要留点底牌。”
　　景沅慢腾腾地晃动手里的酒杯，冰镇过的酒液放置太长时间，过了最佳入口的时机，不好再喝，但酒香尚可。
　　沈郁欢有几分魂不守舍，咕哝道：“留底牌也是资本家的手段吗？”
　　景沅点点头，将酒杯随手搁置。
　　“算是。”
　　沈郁欢看着那杯酒，想问，那她在她这里也留了底牌了吗？
　　话在喉咙里滚了一瞬，散在了她轻呼的一口气里。
　　成年人世界里，有什么时候是没有底牌的。
　　她真问出来，反倒怪没意思的。
　　察觉到小姑娘在走神，景沅揽在沈郁欢腰间的手收了收，“你还没回答我。”
　　“什么？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈郁欢有些迷茫，她要回答什么？
　　景沅语调散漫，“怎么突然过来？”
　　脑海中猛地浮出刚刚景沅问她的那句。
　　想我了？
　　沈郁欢耳根子发烫，“是你的未婚妻想你了。”
　　她故意不直白，不想被景沅太过手到擒来，像是她手里的雀儿，喜怒哀乐都被拿捏住，半点不由人。
　　成人世界的游戏，风月里的机锋，她也不是不会。
　　景沅挑了挑眉看着她，似乎在问，有什么不同。
　　“你的未婚妻到了潞城，如果不来见你，不符合她对你一往情深的人设。”
　　原来只是因为人设。
　　景沅神情没变，但眸色淡了几分，口吻微妙。
　　“沈小姐很敬业。”
　　沈郁欢被她的语气刺了一下，身上的反骨一根根地支棱起来，笑容可掬，“那景总要给我涨工资吗？”
　　她现在不怕她了，胆子大了，阴阳怪气的很直接。
　　很好，小姑娘气人很有一套。
　　景沅的视线深沉，沈郁欢慢慢底气没那么足了，有些心虚地将视线躲开，转移话题问：“要在潞城待几天啊？”
　　“一周。”
　　新项目是政府的项目，流程很多，她得在。
　　感觉到景沅那股不紧不慢地将视线从脸上移开，沈郁欢绷着的脊背终于软了下来。
　　刚刚那一瞬间，再次让她有种被食肉猛兽盯上的恐惧，明明景沅从来没对她说过什么重话，但莫名她就是有点怕她。
　　“饿不饿？要不要吃点东西？”
　　知道小姑娘直接从片场赶过来，大约没时间吃饭，气归气，人还是要疼着的。
　　沈郁欢眨眨眼，摇头。
　　“不吃了，都已经这个点了，吃东西会水肿，明天还要拍摄。”
　　“那我送你回去。”
　　景沅叫了姜特助过来，让她先送沈郁欢去车上。
　　她去跟德国商会的会长打个招呼就过来。
　　沈郁欢和姜特助穿过宴会厅往外走，跟刚从洗手间回来的陈幼安迎面撞上。
　　“沈小姐，好巧诶！”
　　港岛地区的人寒暄的时候总是略显热情夸张，陈幼安也不例外，加上她声线有点软，语气也嗲嗲的，上来就很热情地握住沈郁欢的手。
　　“你怎么会在这里？”
　　问完之后，陈幼安立刻自己明白过来。
　　“我真的是傻了，你来肯定是来找景总的嘛。对了，你们选好订婚的日子了吗？”
　　她定制了一对H.W的钻石腕表，还没送过来，怕赶不及。
　　沈郁欢哪里知道什么时候会订婚，她们说不定还用不上这么麻烦的仪式，只能微笑。
　　“还没有。”
　　“没关系，黄道吉日肯定要请大师好好算一下的。你们定好日子的话，记得把请柬发给我。”
　　陈幼安客气寒暄完，突然目光落在沈郁欢的衣着上，表情有些疑惑不解。
　　“亲爱的，你怎么穿成这样？”
　　沈郁欢身上的衬衣显然不是她的size，问完之后，陈幼安立马反应过来，拖着长音“哦”了一声。
　　“我知了，你和景总在玩那种play是不是？霸道总裁和她的美艳助理？哇，你们真是，玩的花哦。”
　　她一口港普，性格又超放得开，用词毫无顾忌，将沈郁欢说得满脸通红。
　　沈郁欢艰难解释：“不是你想的那样！”
　　陈幼安一脸“我懂我懂”的表情。
　　“放心，我不会乱讲，我嘴巴很严的。”
　　沈郁欢：……
　　完了，景总风评被害，不会怪她吧？
　　她扭头去看姜特助，希望她能get到，自己是解释过的。如果回头景沅在外面听到任何风言风语，都不是她的责任。
　　姜特助get到了，不过因为跟沈郁欢不太熟悉，所以get偏了。
　　“沈小姐放心，我的嘴只会更严。”
　　沈郁欢：……
　　她尽力了。
　　跟德国商贸会长的道别没有占用太久时间，沈郁欢在车里只等了十分钟。
　　景沅过来后没着急上车，而是跟沈郁欢要了根烟。
　　这一天紧锣密鼓的行程她累的要命，晚上的鸡尾酒会她原本只是想来露个脸。德国人出了名的轴，做事条理规划很清晰，但却很难变通，跟他们聊了一晚上，耗尽了她全部耐性。
　　要不是等小姑娘上门送惊喜，她早走了。
　　“住在哪间酒店？”
　　景沅倚靠在车门上，指尖夹着烟，缓缓吐出烟雾。
　　熟悉的沉香气味，在空气中晕开。
　　沈郁欢说了个名字，手扒着车床，下巴垫在手背上，看着景沅月光下的侧影。
　　她这才注意到，景沅今晚似乎精心打扮过。除了身上这条漂亮性感的礼服，头发做了法式卷，带着慵懒的弧度，妆容也与以往不太一样，更柔媚。
　　细长指尖擎着烟，压在红唇上，眼睫微垂，难掩倦意。
　　沈郁欢猜到她大概很累，低声问道：“你这么忙，何必还要折腾回申城一趟？”
　　景沅偏头，与仰着脸的沈郁欢对视，没拿烟的那只手捏了捏小姑娘光滑的脸颊，柔滑的触感令人心情愉悦，说出来的话却带着报复心。
　　“沈小姐也说了，热恋期的恋人，应该见缝插针找温存。”
　　沈郁欢心口噎了一下，直了直身子，从车窗缩回到车内，缓缓坐好。不言不语地低头摆弄裙摆上没熨烫平整的皱折，指尖一下下的捋着，想要抚平。
　　景沅抽完烟回到车上，潞城的这座驾是辆宾利飞驰，后座中央扶手被收了起来，两人之间没有物理隔阂。
　　沈郁欢将头转向窗外，留给景沅一个后脑勺。
　　两人之间突然冷却的氛围，诡异到姜特助有些许不安。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她从后视镜里看了Boss一眼，跟Boss对视的瞬间，心领神会，下了车。
　　沈郁欢听到车门开关的声音，下意识扭头，发现姜特助下了车，车窗也被摇了起来。
　　心里一慌，看向景沅。
　　“坐过来。”
　　沈郁欢内心警铃大震，总觉得过去没什么好事。
　　然而景沅并不是跟她商量。
　　她还没开口拒绝，就被拉着手腕拽了过去，带着热意的掌心贴上她的腰肢，沈郁欢被她拎着坐到了腿上。
　　“你干嘛？”
　　沈郁欢手贴着景沅的肩，略略撑着，眼睛里都是防备。
　　“沈小姐在闹什么脾气？”
　　景沅将人抱在怀里，手只贴着沈郁欢的腰身，将她固定，不准她离开，并没有下一步的动作。
　　沈郁欢却别扭的要命，她从来没坐过谁的腿，这种姿势过于亲密，也太羞耻。
　　尤其是她穿的是A字裙，裙摆非常窄，紧紧裹着她的曲线。
　　“我哪里敢跟景总闹脾气。”
　　沈郁欢口吻轻快，她确实没有闹脾气。
　　只是意识到，自己投放的情绪太多了点。
　　怕她生厌，也怕自己贪心。
　　山巅那捧清雪她握不进手里，只有一场风月。
　　要不要不顾一切？
　　她想起最初入行的那部戏，导演说她有灵气，但是少了点东西。
　　当时她问，少了什么。
　　导演说她少了那份不顾一切的勇气。
　　爱情故事里没有奋不顾身，就注定不会动人。
　　景沅语气发沉，“沈郁欢。”
　　她叫她名字，连名带姓。
　　“凶死了。”
　　沈郁欢指尖点在景沅的锁骨窝上。
　　她的锁骨窝真的很美，肌肤白皙，骨线微微隆起，轮廓分明，叫人忍不住想要触碰。
　　指尖缓缓上划，沿着下巴移到唇边。
　　透粉的指尖压着景沅的下唇，沈郁欢眼尾的笑意染了点媚态。
　　“有没有人跟景总说过，你的唇看起来很好亲？”
　　所谓奋不顾身，也许不是要求什么结果。
　　就算是天边的月亮，她也想摘一次。
　　能有一刻入怀，聊以慰藉余生。
　　景沅眉心折了折，想问她今晚到底怎么了，怀里的人圈住她的脖子将唇送上，不甚熟练地与她唇齿厮磨。


第48章 （小修）
　　沈郁欢的吻技算不上高超, 甚至有些生涩。
　　她人生里为数不多的胆大妄为都用在了景沅身上。
　　唇瓣缠磨，口红融成一色。
　　沈郁欢十指不由自主地滑入景沅发丝中，幽幽冷香被她拨弄潮热。
　　裙摆的尺寸太过苛刻, 她有些难耐地挪动，想要从束缚中挣脱。
　　景沅被她蹭的心头燥热。
　　原本还在克制，霎时转客为主, 舌尖抵开齿关, 辗转深入。
　　身体迎面相贴, 沈郁欢被迫换成跪着的坐姿, 圆润的轮廓被挤压的变了形，裙摆向上卷起，她心里慌乱，却又叛逆地迎上去, 落入一双灼人温度的掌心, 浑身轻颤。
　　又被本能催着, 下意识地哼出声，调子软的不像话, 甜的腻人。只很短一瞬, 被她咽了回去, 偏偏始作俑者却不准。
　　“忍什么？”
　　景沅眼底藏着不动声色的暗焰, 两道呼吸黏热交汇着。
　　咬着沈郁欢的下巴, 牙齿划过皮肤，触电般，带起一片的惊颤, 整个人抖得厉害。
　　季夏时节, 白日里大太阳烤了一整天，入了夜也不见凉快, 潞城这两天的最高温更是直逼三十八度。
　　车里冷气开着，可空间狭小，热气烘的人颈间胸口一片滑腻的潮热。
　　沈郁欢眼睫盈满了水汽，一双软唇终于被景沅放过，只是身体还瘫软着。
　　两人面上浸着潮红，贴在一处的肌肤体温高得骇人。
　　景沅的手重新从臀侧移回腰间，气息从剧烈中逐渐平缓，拇指揉着沈郁欢微微肿胀的唇肉，音色因为欲念而多了几分沙哑。
　　“沈小姐的情动，也是因为入戏，因为敬业吗？”
　　听到这句话，血液里的躁动退了下去。
　　沈郁欢垂着眼睫，沉默半晌，再抬起时笑盈盈地问道：“景总是觉得我不够全身心投入吗？”
　　景沅深深呼吸了几遍，才道：“所以，沈小姐的投入不过是在演一场戏。”
　　沈郁欢沉默，她的手还环在景沅的脖子上，两个人鼻息咫尺间的距离，随时随地都可以再吻上来，却再没有刚才的情动。
　　她不明白，景沅是想要什么答案。
　　心里乍然难受起来，脊背缓缓拉直，沈郁欢笑容不减半分，甚至更添几分轻挑。
　　“景总果然是资本家，既要合作对象的身体，还要心，是不是太会剥削了？”
　　景沅的眼神彻底冷却下来，意味深长地看着沈郁欢问道：“沈小姐只是因为合约就愿意奉上身体？牺牲是不是太大了点？”
　　要是合约对象不是她呢？她也愿意？
　　明知道小姑娘说的都是闹脾气的话，也很难不动气。
　　沈郁欢无声地一笑，“景姐姐这么好看，怎么能算是牺牲呢？况且，演艺圈和豪门之间里从来不缺你情我愿。”
　　她们之间的差距太悬殊，所以她不想亮出底牌。
　　这颗心也许在景沅面前并不值钱，但却是她唯一的筹码。
　　“沈小姐是那样的人吗？”
　　景沅眉心间压着一片阴云。
　　“我不能是吗？”
　　脸上的笑就像是完美的壳子，绷得太紧，起了裂纹，却仍旧强撑着不肯低头。
　　景沅笑了起来，被气得。
　　她微微后仰，慢慢靠到了椅背上，“我是不是该夸你一句懂事？识大体？”
　　“景总是生意人，你们不是最讲究权衡利弊的吗？”
　　沈郁欢呼出一口气，目光似落在景沅脸上，也好似没有。
　　她这么会留底牌，就不许她也留一张吗？
　　景沅内心柔软之处仿佛被什么拧了一把，极快极浅的痛楚蔓延着，冰冷地逼视着沈郁欢。
　　“所以我也只是你权衡利弊的考量吗？”
　　沈郁欢下意识想说不是，可随即想起最开始勾住她手指大胆要微信，不就是图她身上的势的权衡利弊吗？
　　她这么一犹豫，本来只有三分火气的景沅又添了三分。
　　小姑娘被人渣骗过之后难免杯弓蛇影，道理她懂。
　　可就非得把她跟人渣相比较吗？
　　“沈小姐这么放的开，我是不是不该扫兴？”
　　景沅忽而一笑，像讽刺，但又太美，也像故意在诱惑人。
　　迟来的自尊心猛地被这抹笑刺中，膝跳反射般地生出反应。
　　她后悔了。
　　沈郁欢半刻都待不住，挣扎着要从景沅身上下去。
　　都还没来得及抬起身，细腰突地被一股力道制住，后颈抚上的力道将她向前压下，还肿着的唇再度被吻住。
　　这一次，景沅吻得气势汹汹，不讲半点道理，也没有之前的斯文。
　　像是要把她拆骨入腹般，带着不愿隐藏的凶狠，不留余地。
　　衬衣的料子是高支高密的面料，此刻被揉弄的全是皱折。
　　卷着的裙摆没能恢复原位，掖进裙子里的衬衣下摆又被抽出，松松垮垮地隆起。
　　再度相贴的曲线比之前更紧更密，像是要被嵌入冷香的怀里。
　　搭扣松开的一瞬间，身上唯一的束缚消失，沈郁欢终于生出一丝惊惶。
　　手掌推拒了两下，腕骨被轻易攥住，掌心无力地向后折着，徒劳地挣扎。
　　这点力道倒不像是拒绝，像欲拒还迎，实则是挨不住滚烫掌心的□□，力道不重，却有种烧的滚烫的锅子里，被注入一道冷水后激起的白雾。
　　令人骨子里渗出酥软，也叫人心里惊惶。
　　她没准备好，心态也不够坚定，身体止不住地颤抖。
　　沈郁欢闭起眼睛，摆出予取予求的姿态。
　　景沅却适可而止地收手，分开时有一闪而过的莹亮从唇间一晃而过。
　　沈郁欢的唇色浓的像要滴血，原本唇膏的颜色被吃的一干二净，只有唇边蹭的一抹艳，不知是谁的颜色。
　　车厢的气氛低迷。
　　沈郁欢像只骄傲的孔雀，脊背仍旧挺立不肯弯折一点儿，哪怕整个人染着欲色的粉，微喘里带着烫人的温度。
　　和艳光难掩的沈郁欢相比，景沅神色平淡地没有半点刚刚激吻过的缱绻缠绵。
　　那只漂亮的手，将沈郁欢衬衣的扣子一颗一颗扣好，冷静又冷清。
　　冰山壳子里却压着成吨的炙热的岩浆，烦闷翻腾，暴躁如雷都被她极佳的自制力压制着。
　　“沈小姐高看自己了。”
　　沈郁欢自尊心一跳再跳，又听到那冷沉的嗓音添了句：
　　“你没有你想的那么开放，你要是真那么玩得起，就不会抖成那样。”
　　好好好，还嘲讽她。
　　沈郁欢从孔雀变刺猬，毫不客气地反击回去。
　　“景总别说的好像有多了解我，我们认识才几天。”
　　一时嘴硬一时爽，结果就是，景沅脸上立刻冰封万里，连声线都降到了零下。
　　“坐回去。”
　　沈郁欢知道她的话惹冰山不高兴了，冰山就放冷气来冻她。
　　可她忍不住，况且这人刚刚那样揉她，手法恶劣，也没比她的无理取闹好多少。
　　她立刻翻身从景沅身上下来，坐到原本的位置，裙摆也拉回该有的长短。
　　只是卷起的痕迹变不回去，衬衣下摆也懒得再往里收，紧紧贴着车门，留给景沅一个后脑勺。
　　景沅看了沈郁欢几眼，推门下车，走之前拿了烟盒。
　　关车门的力道不轻，沈郁欢以为景沅要走，一时着急地回头，看到她依靠着车门点烟，满身的火气肉眼可见。
　　知道没有被撇下，沈郁欢随即又开始懊悔。
　　她怄哪门子气，本来就是想来见景沅一面的。
　　将脑袋转了回来，轻轻靠着门边。
　　也不知道是生谁的气，
　　她这一天从申城奔波到潞城，背词儿、试镜、拍摄，又被压着吃了两回，心情起起伏伏，精力早就见底。
　　此刻车厢里遗留着“凛冬”的香气，她闭起酸涩的眼睛，倦的要命。
　　原本只是想休息一下，结果却不知怎么睡了过去。
　　景沅站在车外一连抽了三支烟，夏日闷热的黏在皮肤上，她没沈郁欢那么怕热，但被黏腻的潮气笼罩，心头的火气没散掉半点反而越烧越盛。
　　偏又无处可发泄。
　　她被沈郁欢气的不轻，哪怕明知道那些话都是故意说来刺她的。
　　小姑娘刚来的时候还乖巧的像只兔子，怎么突然就闹了脾气？
　　因为Miss方？
　　她解释过了，德语翻译，沈郁欢不会因为这种事情吃醋。
　　烟灰扑朔落下，她继续沿着时间线往下推。
　　“留底牌也是资本家的手段吗？”
　　想起这句，正要递到唇边的烟顿住，神色微微一怔。
　　原来如此，豁然开朗。
　　景沅想跟沈郁欢确认，扭头就看到车里的人睡着了。
　　蝉鸣阵阵，夏夜的潮热仿佛没那么难以忍受了。
　　她丢掉没抽完的半支烟，叫了姜黎一声，嘱咐她上车的动作轻一点。
　　沈郁欢睡的沉，唇不自然地抿起。
　　仿佛受了极大的委屈，向下压着。
　　姜特助上车的动作一慢再慢，关门也小心翼翼。
　　她站的远，不知道Boss和沈小姐之间发生了什么，但也感觉得出，两人之间大约是吵架了。
　　就是不知道沈小姐说了什么，Boss刚刚下车的样子比上次得知景先生造成集团十亿亏空的时候还恐怖。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“路上慢点开。”
　　景沅交代了一句，看了一眼睡着的沈郁欢，小姑娘双手环在胸前，睡着了还要摆出防御性的姿势。
　　苏宝仪定的酒店就在影视基地边上，市区开过去将近二十公里。
　　姜特助不敢开太快，全程四十的速度前进，直到过最后一个红绿灯的时候路过一段减速带，将沈郁欢从睡梦里摇醒。
　　她睁开眼的时候，酒店已经在眼前了。
　　车挺稳，沈郁欢还没来得及开口道别，景沅先她一步下车，绕过半个车身，帮她开了门。
　　刚闹了场别扭，景沅竟然还能保持风度，即便被她激怒也能水波不兴，举重若轻。
　　这样就显得她在她面前耍的那些小性子有些幼稚，甚至可笑。
　　车门内一双笔直的小腿晃过，脚尖落在地上，沈郁欢情绪更加消沉，“谢谢。”
　　为景沅帮她开门道谢，也为她还愿意好心送她回来道谢。
　　只是语气里没了刚才的骄傲，恹恹的，透出几分尴尴尬尬的疏离。
　　沈郁欢站到台阶上，准备目送景沅离开，一转身，人就跟在她身旁，没上车。
　　“你……”
　　“送你上去。”
　　景沅多余的话没说，只是牵了沈郁欢的手继续上台阶。
　　姜特助瞧着两人的背影，实在是有些看不懂。
　　两人到底是吵架呢，还是和好了？
　　苏宝仪把房卡留在前台，沈郁欢报了手机号和身份证，前台找出房卡，递过去之前看了景沅一眼，似乎在猜测两人的关系，小声地补了句：“这位女士如果留宿的话，也是需要身份登记的。”
　　刚刚还有些浑浑噩噩的沈郁欢被这句话点醒，景沅都被她气的摔车门了，怎么还要送她上楼？
　　该不会是要上去继续刚刚车里没做完的事吧？
　　她视线倏地看向景沅，带着浓浓的戒备感。
　　景沅：……@无限好文，尽在晋江文学城
　　刚才还在勾引她，现在又开始防备她。
　　前后有一个小时吗？
　　“不留宿。”
　　景沅朝着前台伸手。
　　前台也是才毕业没多久的小姑娘，被她身上的气场震慑，乖乖地递上房卡。
　　电梯一路上升，手牵手，却一言不发。
　　到了房间门口，景沅刷了卡开门，沈郁欢被她牵着的手挣了下。
　　“我到了，景总可以回去了。”
　　景沅松开她的手，却没离开，而是径直走了进去，看了一眼房间的环境。
　　品牌酒店，算得上干净整洁，但是跟奢牌酒店没得比。
　　沈郁欢心里惴惴地跟进来，想问景沅该不会改变主意了吧？
　　她努力微笑，“景总不是很忙的吗？”
　　景沅走到单人沙发前，确认有认真清洁过才坐下。
　　“还行。”
　　她将眼镜摘了下，折起，放到一旁的茶几上，十指交叉叠在胸前，好整以暇看着沈郁欢，
　　“去洗澡。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈郁欢：……
　　听话地去洗完澡出来，见景沅还在。
　　“我等你睡了再走。”
　　沈郁欢沉默地咬了咬牙，走到床边，一掀被子钻进去，将自己裹得严严实实。
　　被子底下透出闷声闷气地一句：“已经睡着了。”
　　景沅无声地笑了笑，起身走过去，指尖勾着被子的边缘，轻轻扯了扯。
　　被子下面的沈郁欢紧紧揪着被套，仿佛将这层柔软当成什么无法攻克的堡垒。
　　景沅无声地笑了笑，手指松开。
　　“沈郁欢，我在你这里从来没有底牌。”
　　被子下面的沈郁欢在黑暗中睁大了眼睛，所有的倔强和矛盾都在一瞬间被瓦解。
　　她掀开被子，看到景沅已经转过身，像是要离开。
　　情急之下，她直接抓住景沅的手腕。
　　“你不是说等我睡着了才走的吗？”
　　语气急切，竟有些怕被抛弃的可怜。
　　景沅转过头，翻握住小姑娘的手揉了两下，“没走，去倒杯水，今晚烟抽的多了点。”
　　沈郁欢意识到自己情绪全然暴露，有些瑟缩地想收回手，但景沅没放。
　　“小郁，我没有对别人这样过。”
　　景沅捧起沈郁欢的脸，低声温柔，“给我点时间，学习怎么喜欢一个人，好吗？”


第49章 
　　第二天, 睡醒之后的沈郁欢躺在床上发了十分钟的呆。
　　直到闹钟响起，她按照步骤起床洗漱，照镜子的时候发现眼睛果然肿了。
　　昨晚沈郁欢是枕着景沅的手睡着的, 整张脸落在她的掌心里，她居然也纵容着。
　　景沅说了那样好听的话之后，沈郁欢没敢去看她。
　　一张脸被捧在景沅的掌中, 眼眸垂着, 她眼底发烫, 酸涩直冲鼻腔, 怕是一抬眼就要掉泪，生生地忍住。
　　“景总怎么这么不给人余地？”
　　景沅喜欢她，她知道。
　　怎么会不知道呢？她是被夸赞有灵气，会共情的好演员, 这些年里是善意还是恶意, 她只看走眼过一回。
　　只是一颗心晃晃悠悠, 像是浸在温水里，胀得厉害。
　　“怎么了？是不喜欢我吗？”
　　景沅明知故问。
　　“谁说的？”
　　沈郁欢下意识地抬头反驳她, 却长睫失守, 叫蓄了半天不肯掉落的眼泪滴下, 一头扎进景沅的手心里, 就像她的收不住的情绪和不由己的心。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　话一出口, 她便知道自己掉进景沅张开的网中了。
　　资本家真的有很多坏心眼，也多的是办法”压榨“员工。
　　怎么会不喜欢？
　　只是这种喜欢勒在骨头上，让人草木皆兵。
　　实话起了头, 就变得没那么难说出口。
　　“景总的世界太大了, 而我的世界却只有很小的一点。也许你只是图一时新鲜，也许有天会喜新厌旧, 我害怕那一天到来的时候，我怕自己不够体面。”
　　热泪滚落，浸透景沅的掌心。
　　沈郁欢说不清自己为什么落泪，在景沅面前她的情绪好像总会被拉至满格。
　　那些戏文里的贪嗔痴怨都体会了个遍，她用骄傲伪装不安，仿佛风月老手般只图一晌贪欢，可景沅一句话就让她阵脚自乱，怎么做都显得幼稚。
　　景沅从一旁抽了纸巾过来，拭掉层层滚落的眼泪。
　　小姑娘是水做的，眨眼湿透整张纸巾。
　　她极有耐心的安抚，“怎么总把事情往坏了去想？也许是你先嫌弃我冰冷不通人情，或是太忙没时间陪你。”
　　她指腹贴着沈郁欢柔软的皮肤上，小姑娘天生丽质，手感极佳，又软又滑。
　　她今晚带着怒气揉捏过的地方更是软的要命。
　　在她掌心里颤抖的时候更是脆弱又可怜。
　　其实哪里算得上什么新，十几年的旧交情，只是小姑娘不知道罢了。
　　也难怪会患得患失。
　　但她也不想让她记起来带着血腥气的过往。
　　怕她想起来之后会害怕，不想她被噩梦惊醒。
　　“慢慢来好吗？”
　　景沅不想说些一生一世的漂亮话，没有付出的承诺毫无价值，她的小姑娘想要庇护她就给她庇护，想要呵护她就给她呵护。
　　沈郁欢唇瓣动了动，说了极轻的一句“好”，握住景沅的手，小猫似得在她掌心蹭了蹭。
　　流过泪的眼睛酸得厉害，她闭了起来，困意渐渐像涨潮似得漫上来。
　　迷迷糊糊之际，她听见景沅说了句什么。
　　想要凝神去听的时候，她睁开眼睛，发现天已经大亮。
　　窗帘拉着，但缝隙里透着的光亮极盛，看得出火伞高张，大约又是艳阳高照的一天。
　　今天还有拍摄，眼睛却肿成三眼皮了。
　　沈郁欢只好先拿着迷你吧里的冰镇饮料轮流贴在两只眼睛上，一边刷着牙，一边给眼睛消肿。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　吐掉草莓味的牙膏沫的时候，睡着之前的模糊记忆被牙膏的凉意带了出来。
　　“我想要你开开心心，没有烦恼。”
　　在她睡着之前，景沅说的话，她想起来了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈郁欢看见镜子里，肿眼泡的自己嘴角压不住地上翘。
　　“你可真是。”
　　她没好气地指了指镜子里的人。
　　出息死了。
　　想要进入最好的拍摄状态，沈郁欢蹲在迷你吧前面，一瓶饮料捂热了再换一瓶，等苏宝仪上来敲门的时候，眼皮总算是回复得七七八八。
　　“昨晚没睡好吗？”
　　一开门，苏宝仪看到沈郁欢眼皮有些肿胀，眼白泛着血丝，看起来很疲倦。
　　她打包了早餐上来，沈郁欢要为了《风暴》进组做准备，饮食上要控制热量，所以她特地去餐厅挑了无糖豆浆、蒸红薯和白煮蛋以及一大份白灼蔬菜，料汁选了泰式酸辣。
　　“嗯，有点认床。”
　　沈郁欢语调含糊，没说实话，捧着苏宝仪拿上来的豆浆，灌了几口。
　　苏宝仪没多想，下楼去行李箱里拿了化妆包上来，拆了两片眼膜给沈郁欢贴上。
　　“消肿极佳的。”
　　简单塞了几口早餐，准备出门。
　　沈郁欢今天要在片场待一整天，天气预报说今天晴朗无云，也就意味着又晒又热。
　　今天拍摄的画面却是深秋，戏服虽然不是棉服，也带了厚度。
　　沈郁欢出门前拿了降温贴贴在胸口和后腰上，出门后又在一楼大堂的咖啡店要了一大杯的外带冰美式，加足了冰。
　　好在拍摄很顺利，上午阳光不算毒辣，外场戏赶着先拍。
　　沈郁欢词背的熟，状态也好，除了对手演员忘词NG一回，几个场景都是一条过。
　　靠着冰美式不算太难熬。
　　午饭在剧组解决，苏宝仪在一旁看着她只能老老实实吃减脂餐。
　　减脂餐是真的难吃，一点油脂都没有，鸡胸也是白水煮的，又是超大一份的蔬菜沙拉，连酱汁都没有。
　　吃的沈郁欢格外痛苦，心里隐隐后悔没把小熊饼干带一点出来，晚上的时候也能稍微解一解馋。
　　沈郁欢咬着塑料叉，从包里摸出手机，先给王姐打了通电话，问过沈眉的情况，然后点开微信。
　　她只是想看看秦茉有没有找她。
　　微信里有几条新消息。
　　昨天才加了好友的文思思发微信问她今天拍到几点。
　　晚上潞城这边有个局，是潞城几个富二代的聚会，想邀请沈郁欢去玩。
　　程露韵消息灵通，已经听说她进《建国之路》剧组的事情，来跟她旁敲侧击彭导的微信，不然助理的也行。
　　贝乐乐在申城帮她搬家，今早叫了车过去，发了一堆照片过来，给她图文直播。
　　还有一些在剧组里加过好友的演员，过来找她试探门路，想求资源。
　　沈郁欢一一应付过去，跟贝乐乐确认完搬家的事情之后，看到置顶的那个头像，没有新消息。
　　景沅不是个有闲工夫的人，也不会随便闲聊。
　　沈郁欢对着一盒草料拍了张照片，左思右想地做了好半天思想工作，点开打火机的头像将草料发了过去。
　　两分钟，景沅回了过来。
　　这次没有直接打视频，估计是场合不方便。
　　J.：【怎么吃的这么素？】
　　沈郁欢往嘴里塞了口不知名的生菜叶子，指尖轻快地打字。
　　【苏姐管着我，要我严格控制饮食。】
　　《风暴》的女主角是个骨瘦嶙峋的女人，田婧唯不要求她瘦到皮包骨，但是要看起来单薄纤瘦，甚至有些病弱。
　　沈郁欢常年保持运动习惯，是标准身材，沙漏腰天鹅颈，四肢修长，体态挺拔，虽然清瘦但看起来很健康，想要病弱感就必须再减一点体重。
　　J.：【今天要拍到什么时候？】
　　看到这条，沈郁欢下意识地舔了舔唇，她是又要过来吗？
　　市区到影视基地好远的，要开四十几分钟的车，来回就要一个多小时。
　　她不想她这么奔波。
　　【干嘛呀？你要探班吗？这里都是狗仔，会被拍到的。】
　　J.：【别担心，叫人给你送点东西。】
　　景沅确实很忙，只能聊几句。
　　结束对话后，沈郁欢发现刚刚还令她发愁的减脂餐，在不知不觉中配着景沅的微信，顺利吃完了。
　　彭杉学拍戏一向是精雕细琢到吹毛求疵。
　　下午的一场戏是五四运动之前的动员会上，沈郁欢饰演的女革命者与另一位同志之间的争论，彭杉让沈郁欢以不同的情绪演了四遍。
　　每一遍都让彭杉对这个年纪不大的小姑娘更满意一点。
　　都多少年没出过这种演员了？
　　脸足够上镜，又肯在角色上下功夫，演技有灵气，还能用原声。
　　他只需要简单说几句，沈郁欢立刻就能领会他的意思，精准地演出他想要的感觉。
　　彭杉一整天拍下来，没发火没骂人，实属难得。
　　杀青后，苏宝仪很是人情世故地点了下午茶给剧组。
　　沈郁欢卸了妆，跟剧组的工作人员道谢道别后，准备离开。
　　走之前，彭杉叫住沈郁欢。
　　“小沈，你过来，加个微信。”
　　彭杉心里有个初步的打算，但不着急说，等回头项目成熟了再议也来得及。
　　“看来彭导对你十分满意。”
　　回去的路上，苏宝仪就把明天的机票订好了。
　　她跟沈郁欢说，彭杉这人很艺术家做派，不拉帮结派也不混圈子，无论是京城圈子还是申城圈子，他都不沾。
　　“他能亲自跟你要微信，说明他下一部戏想要用你，还是个不小的角色。”
　　苏宝仪的消息在圈子里一向是最灵通的那个。
　　彭杉手里有个项目她听过一耳朵，是个科幻片，就是不知道剧本是改编还是原创。
　　沈郁欢心态平常，无非就是微信列表里又躺了位大人物，再大也大不过景沅。
　　当初加景沅微信的心情才是紧张忐忑坐立难安了半天。
　　明天一早回申城的飞机，今晚要把行礼整理好，早点睡。
　　分开去，苏宝仪问她晚上想吃鸡胸还是白身鱼。
　　沈郁欢想到苏宝仪此次都是给她准备的大份草料，光是回想嘴巴里都跟着发苦，立马婉拒，“我不是很饿，晚上喝杯牛奶就够了，不打算吃别的了。”
　　苏宝仪没勉强，只叮嘱一句：“别偷吃高热量的事物，不然我会二十四小时盯你。”
　　沈郁欢双手合十抵着额头，“苏姐放心啦，我不是那种不听话的艺人。”
　　然而回到房间，衣服都还没来得及换，门铃被摁响。
　　沈郁欢想起景沅说要送东西给她，立刻趿拉着拖鞋去开门。
　　“沈小姐，景总让我过来给您送晚餐。”
　　门口姜特助双手捧着一个黑色漆器的餐盒，花鸟描金的图案，看着就很贵。
　　“景……姐姐呢？还在忙吗？”
　　顺口的一句景总拐到了嘴边又被她生生拐了回来。
　　“景总今晚要参加GHE集团的商务晚餐，之后有两个跨国会议要开，明早潞城分公司的项目会议，之后要跟潞城城建管理局的局长有个工作午餐的会面，下午要听述职报告，晚上还有两个会面。”
　　这么密集又枯燥的行程，单是听上去就已经让人觉得很疲劳了。
　　沈郁欢把食盒接过来，让姜特助稍等。
　　转身将食盒放到一边，去拿了保温杯，把牛奶热过之后倒进保温杯里，写了个便签纸贴上去，用袋子装好后递给姜特助。
　　“麻烦你帮我带给她。”
　　姜特助离开后，沈郁欢将衣服换了，才小心地将食盒打开。
　　多少有点叫人瞠目结舌了，她没见过这么好看的食盒，不像是吃的，倒像是艺术品，配色都讲究的要命，红白黄绿，满满登登。
　　一天没吃什么有滋味的事物，诱惑来的太突然，她有点把持不住。
　　沈郁欢又拍了张照片发给景沅。
　　【是不是太丰盛了点？我才答应了苏姐，不偷吃的。】
　　J.：【吃未婚妻的怎么能叫偷吃？沈小姐不严谨。】
　　她又叫她沈小姐。
　　奇怪的很，她竟有点喜欢她这样叫她，很特别。
　　沈郁欢捏了捏有些发烫的耳朵，隔空对苏宝仪合掌道过歉，拿筷子夹了一块白色的看起来像是鸡蛋卷的食物，咬了一口惊讶地瞪大了眼睛。
　　的确是鸡蛋卷，去掉蛋黄只用了蛋白的鸡蛋卷，加了虾肉调味。
　　又夹了一筷子绿色的卷心菜叶子包的菜卷，里面是春笋、胡萝卜和豆芽，内陷用菌菇高汤煨过，十足的鲜美。
　　至此，沈郁欢已经猜到，这份食盒里装的也是减脂餐，但却是千方百计做的好吃的减脂餐。
　　这一餐里没有很昂贵的食材，却没有一处是便宜的，极为费工夫的精细是难以估量的价值。
　　更难衡量的是制作这样一份餐食的心思。
　　【景总怎么做任何事，都能做得完美无缺。】
　　无论是当个资本家，还是未婚妻，甚至连难吃的减脂餐都能被她驯服。
　　J.：【看来沈小姐还算满意，那我可以心安理得跟沈小姐讨一点好处了。】
　　沈郁欢看到“好处”两个字，脑子里不由自主地浮现昨晚上。
　　白衬衣下面那只探索的手，放肆揉捏，欲念重重。
　　她说的“好处”是这种好处吗？


第50章 
　　是哪种“好处”尚未可知, 沈郁欢回申城前都没能再和景沅见一面。
　　姜特助又来送了回早饭，被苏宝仪撞个正着。
　　好在仍旧是好吃又规矩的减脂餐，衡量过热量值, 一点没超。
　　苏宝仪路上都忍不住感叹一句，“景总对你是真上心啊。”
　　连未婚妻减个重量都要体贴周全。
　　难怪能赚那么多钱。
　　回到申城，沈郁欢也马不停蹄地忙了起来。
　　贝乐乐帮她搬好了家, 但收拾整理还得她自己来, 一边在新家收拾东西一边去医院照看沈眉。
　　来来回回的一个多礼拜, 苏宝仪跟她说《风暴》那边演员阵容确定下来了, 月底前剧本围读，做最后的调整。
　　等月初就要正式进组。
　　《风暴》是个犯罪悬疑故事，讲述了一个老警察退休前的最后一个案子。A市书记的女儿甄可突然从自家小区的天台跳了下来，警方调查定性为自杀, 但书记的夫人却坚称她的女儿是被人害死的, 并坚称凶手是沈郁欢所饰演的女主徐莹。
　　临时拍了一个女革命者的角色, 沈郁欢要在剧本围读之前把剧本再过一遍，重新进入到徐莹的角色之中。
　　景沅原本只在潞城出差一个礼拜, 集团在欧洲投资的科技公司新品出了问题, 不得不临时飞一趟英国。
　　两人都忙, 又隔着时差, 只能抽空聊聊视频。
　　沈郁欢心里惦记着“好处”是什么, 偏偏景沅的嘴比她演过的女革命者还严。
　　剧本围读在景氏集团旗下的H酒店，头尾三天的时间。
　　剧组主创人员都会参与，一共一百三十场戏, 除了演员、导演、编剧之外, 连同服装师、化妆师、录音以及剪辑也都会参与这次剧本围读。
　　围读前一天，沈郁欢忙中抽空又带了几件衣服到瀚悦湾。
　　主要是把之前带过去的睡衣换了。
　　之前那两件正气凛然的宽大T恤被她拿了回来, 换上日常的睡衣。
　　短是短了点，但沈郁欢平日里不是那种太外放的性格，款式算不上妖娆。
　　会不会太死板了？
　　看起来怪没情趣的。
　　虽然觉得“好处”未必会是指那种事，但……万一呢？
　　上次同床共枕没有发生什么，那件T恤也算不上太糟糕。
　　可下次真要发生什么的时候，看到她无聊的睡衣，会不会扫兴？
　　沈郁欢默默点开橙色软件，在搜索框里打了“睡衣”两个字。
　　顿了顿，又地加了个“性感”的前缀上去。
　　搜索结果出来，满屏的女模特各个千娇百媚，款式倒是不低俗，但也确实是她没尝试过的风
　　格。
　　又薄又透，有些裙子本身就已经很短了，还开了快到腰的叉。
　　甚至有些布料少的，堪堪能遮住一些重点部位。
　　沈郁欢敢看不敢穿，手指在屏幕上划了划，在一堆深V透明薄纱中看到一款。
　　香槟粉色的吊带冰丝睡裙，胸前是蕾丝刺绣的蝴蝶样式，裙摆是不规则设计，长度也和她平日里的睡裙长度差不多。
　　应该不会太过吧？
　　付完款后，沈郁欢才后知后觉。
　　但买都买了，她干脆闭眼不再去想，只把收货地址改到瀚悦湾去，等回头睡衣到了，穿不穿再说。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这边沈郁欢关了橙色软件就把这件事抛到了脑后，忙着新剧本新角色，搬家后的收尾工作漫长又琐碎。
　　那头卖家发了货，到了瀚悦湾的物业。
　　管家将包裹消毒后送上楼，闵阿姨顺手一拆，看到是件睡衣，直接洗干净放进了衣帽间。
　　剧本围读当天，贝乐乐早上把自己跟沈郁欢的行李箱推到客厅。她是沈郁欢的助理，基本二十四小时都待在一起，除了沈郁欢去瀚悦湾的时候。
　　箱子靠墙放好，刚要去问沈郁欢今天还有没有早餐服务，门铃就被摁响。
　　贝乐乐颠颠地去开门，门口的黑西装递上一个装着食盒的纸袋。
　　自从上次在医院现身后，景沅安排的四个保镖便不再遮掩。
　　之前在潞城给沈郁欢制作减脂餐的厨师也一并跟着来了申城，每天一日三餐做好之后都由黑西装们送上门。
　　黑西装们并不逗留，送完餐盒就直接离开。
　　贝乐乐说了声“辛苦”，接过纸袋，礼貌道别后关门，像一只快乐小麻雀把食盒从纸袋里拿出来，放到餐桌上一一打开摆好。
　　“沈姐！快来吃饭！
　　这段时间，她跟着沈郁欢蹭了好多顿减脂餐，说是减脂餐，味道可比外卖好多了。
　　沈郁欢从卧室出来，不拍戏不工作的时间她都是素面朝天，头发嫌热扎成丸子头顶在后脑勺上。
　　看到今天又是丰盛满满的食物，她拿手机给景沅发了条消息过去。
　　【我今天要去剧本围读，到时候大家会在一起吃饭，就不用再送食盒过来了。】
　　苏宝仪跟她说过，这次合作的演员里面有两个前辈，一个是拿过五个影帝奖杯的邵毅，一个是著名的老戏骨董梅。两个大前辈面前，她不想搞太高调的特殊待遇。
　　吃着早饭等了会，景沅没回消息。
　　沈郁欢估计景沅在忙，吃完早饭，上了车，比预定的时间提早了十分钟到H酒店。
　　下车后，沈郁欢跟着贝乐乐一起坐电梯往楼上去的时候，电梯在四楼停了一下。
　　轿厢门打开，一个四十多岁的男人，一身名牌却点头哈对着身旁的人满脸陪笑。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“戴导，此次得蒙您亲自操刀执导，真是我们公司莫大的荣幸啊！”
　　“戴导”两个字令沈郁欢和贝乐乐同时抬头看过去。
　　还真是戴天鸣。
　　自从泼了戴天鸣一脸酒之后，被他封杀的这段时日，沈郁欢没再见过这位大导演。
　　再次遇到，当时被恶心过的感觉再次浮上心头，叫她脸色都白了几分。
　　戴天鸣带着个鸭舌帽，似乎十分享受被人恭维的感觉，态度倨傲，并没有把电梯里的两个放在眼里。
　　贝乐乐下意识地挡在了沈郁欢的面前，将她跟戴天鸣隔开。
　　沈郁欢戴着口罩，原本戴天鸣还没认出她来，毕竟一年到头，无论是巴结他还是得罪他的人都层出不穷。
　　所以戴天鸣也不会去记得，自己动用地位人脉封杀打压哪些小艺人。
　　但贝乐乐的举动让他感觉到一丝防备。
　　戴天鸣视线落在两人身上从下往上地打量过去，身材不错，遮了半张脸也看得出是个十分漂亮的女人。
　　他来了点兴趣，目光在沈郁欢的身上流连的时候，越看越觉得熟悉，还真想了起来。
　　毕竟敢泼他酒的人也没几个。
　　看到沈郁欢一身杂牌的休闲装，估计这两年没混出个什么名堂。
　　也是，敢得罪他，就等着上升的天花板被封死。
　　除非这姓沈的能傍上什么了不起的金主。
　　戴天鸣没把沈郁欢当回事，这女人漂亮是漂亮，可不知情识趣就一文不值。
　　而且他背后的资本是环宇时代，娱乐圈里的老大哥了，普通的金主老板根本撼动不了他在娱乐圈里的地位，反倒要过来巴结他。
　　他冷哼一声，收回了目光。
　　一旁点头哈腰的男人突然感觉到戴天鸣的不悦，好奇地打量贴着轿厢的两人。
　　恰好，电梯到了戴天鸣的楼层，西装男立刻去摁住电梯门的按钮。
　　出去之前，戴天鸣看了眼沈郁欢两人要去的楼层，二十六层。
　　走出电梯，戴天鸣站在电梯口没着急离开，而是看着电梯里的沈郁欢。
　　直到门缓缓关上，才对身旁的那个一直谄媚的男人道：
　　“二十六楼今天有剧组？”
　　那男人点点头，“《风暴》剧组，好像是围读。”
　　戴天鸣琢磨着剧组的名字后，冷笑一声，双手抄在兜里大步离开。
　　电梯里，门关上后沈郁欢一直僵着的脊背才缓缓冒出一层薄薄的冷汗。
　　即便两年的时间过去，她还是会生出恐惧。
　　那种被人拿捏住命运和事业的恐惧。
　　妥协是向深渊坠落，抵抗是慢性自杀。
　　当初她选择的是最壮烈的那种，血溅当场。
　　“天哪，吓死我了，好怕那老东西认出你。”
　　贝乐乐捂着胸口，心有余悸。
　　“认出来了。”
　　沈郁欢勾着口罩的边缘，将口罩拉了下来，透口气。
　　“什么？”贝乐乐一脸惊恐地转头，“那他怎么……”
　　沈郁欢说出贝乐乐没说完的半句，“怎么没找我麻烦？”
　　贝乐乐点点头。
　　她笑了笑，给贝乐乐解释。
　　“对这种级别的大导演而言，我不过是他随便一脚就能踩死的蚂蚁。他踩过一回了，自然不会放在心上，就算发现我还在苟延残喘，补上一脚也不费他什么工夫，自然不会纡尊降贵地当着外人的面来找我麻烦。”
　　贝乐乐张张嘴，“啧”了一声，随即反应过来。
　　“就算他现在想要找你麻烦也没机会了，景欢娱乐可不是倾城娱乐，不是他想拿捏就能拿捏的。而且环宇时代就算再厉害，也厉害不过景总啊。”
　　电梯到了二十六层。
　　沈郁欢叮嘱贝乐乐，“刚刚碰到戴天鸣的事情不要跟苏姐说，也不要跟别人讲。”
　　贝乐乐猛点头。
　　《病档》即将播出，《风暴》和《建国之路》两部电影官宣之后，她就算是彻底挣脱了戴天鸣的软封杀。
　　景欢娱乐和苏宝仪不是任人拿捏的软柿。
　　景沅的工作已经够辛苦了，沈郁欢不想拿这种事情去烦她。
　　想到景沅，沈郁欢拿出手机看了眼，还没有收到景沅的回复。
　　想到可能英国那边事情太多，一时不得空也很正常。
　　剧本围读基本上就是主创坐在一块把整个故事顺一遍，各个人物熟悉一下，大家念念台词，对对逻辑，感觉哪里不太理解的当场解决，需要改进和调整的也都提出来。这是在正式开拍前非常重要的准备工作。
　　沈郁欢来的算早，比通知的时间提早了二十分钟。结果她还不是最早到的，田婧唯和邵毅、董梅两位前辈人都已经在这儿了。
　　“邵老师、董老师。”
　　沈郁欢乖巧跟两位前辈问好。
　　田婧唯热情招呼沈郁欢过来，“吃早饭了没？我刚刚还跟邵老师和董老师说起你。”
　　“吃过了。”
　　沈郁欢上前坐到田婧唯旁边。
　　田婧唯跟邵毅和董梅道：“这就是刚刚我说的小沈。”
　　她刚才在两个前辈面前把沈郁欢夸了一通，不比那天当着景沅的面夸得少。
　　邵毅和董梅被田婧唯夸出了好奇心，这会儿看到本人，确实有些惊艳。
　　天生的一张演员脸，态度也谦逊。
　　不过这二人一个手握五个影帝，一个黄金配角，也没人敢在他们面前造次就是了。
　　才见面的初印象只能算是不错。
　　真正叫两个人对沈郁欢另眼相看，是开始围读之后。
　　演员和工作人员们陆陆续续到齐，田婧唯严苛的名声在外，倒是没人敢迟到，都在定好的时间内到了。
　　田婧唯是个不喜欢墨迹的性子，没说什么场面性的废话，直接就开始走剧本。
　　沈郁欢作为女一，几乎跟每个角色都有对手戏。
　　最多的就是邵毅饰演的老警察，和董梅饰演的死者母亲。
　　虽然只是围读，但邵毅和董梅都是以最真实的表演状态来对剧本，有时候一些年轻的演员准备不足或者经验不够，会被两位前辈的气势压住，演技发挥不出。
　　沈郁欢不但接得住他们的对手戏，还能将情绪往上推。
　　尤其是跟董梅的对峙的几幕，沈郁欢和董梅两个人你来我往，让人有种身临其境的酣畅淋漓。
　　最为满意的还是作为导演的田婧唯。
　　沈郁欢不愧是她挑中的演员，她甚至能笃定，沈郁欢能帮她再拿个国际奖项回来。
　　围读进行的比田婧唯预想之中的还要顺利。
　　中午饭点休息，副导演问田婧唯午饭在哪儿吃。田婧唯看了眼时间，嘟囔了一句：“人怎么还没到？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　副导演：“啊？谁？”
　　沈郁欢拿出放置了一个上午的手机，发现景沅居然还没回复。
　　她安静地注视了一会儿手机上那个沉寂的头像，重新锁屏，把手机丢进包里，深吸了一口气，将视线落在剧本上面。
　　周围人声嘈杂，她听见有人问田导午饭在哪儿吃。
　　大约是被锦衣玉食养了几天，胃口变得刁钻，她此刻没有半点食欲。
　　反正还要再减点重量，就当节食了。
　　沈郁欢拿了蓝牙耳机出来，打算听会儿歌放松一下亢奋了一上午的大脑。
　　刚闭上眼睛，有人拍了拍她的肩膀。
　　沈郁欢睁眼，是贝乐乐，她刚打算摘耳机问什么事的时候，贝乐乐抬手指了指。
　　她顺着贝乐乐指的方向看过去，门口站着一个身影，满身的风尘仆仆，却正望着她笑。
　　恰好音乐列表里的歌曲唱到高潮的一句。
　　沈郁欢的心失重地上浮。
　　有的人天生就是会掠夺目光的存在，甚至连出场都会带着BGM。
　　景沅站在门口，低调地出半张脸。
　　朴素的大门都因为她这半张脸覆上一层质感滤镜。
　　景沅安静又隐蔽地勾勾手指。
　　过来。


第51章 
　　景沅来的很突然。
　　田婧唯给剧组主创们介绍, “这位是咱们剧组的投资人，也是最大的金主，景欢娱乐的老板, 知道今天围读，特地过来探班慰问，给大家准备了营养又健康的午餐。”
　　她原本定的是酒店的自助午餐, 除了酒水, 海陆空各种食材和甜点饮料, 一应俱全。
　　结果刚开始围读, 就接到了姜特助的电话，说景沅现在回申城的飞机上，刚落地，中午要过来探班, 探班的餐食准备好了, 让她不要安排午餐。
　　田婧唯在娱乐圈里拍戏, 霍家是不愿意的。
　　顶层的豪门圈子里普遍瞧不起文娱圈子，甭管是影帝影后还是什么几代导演, 甚至是拿诺奖的文学巨匠, 在这个唯利是图的圈子里也都只能是个玩意儿。
　　这些年一直给她投钱的都是景沅。
　　直到她在盖博电影节拿了奖项, 霍家才没再逼着她退圈回来继承家业, 改逼婚了。
　　景沅给她投钱这么多年, 探班是从来没有过的，问都不问一句，半点不在乎钱花到了哪儿, 会不会打水漂。
　　突然破天荒, 想也知道是为谁来的。
　　偏偏要打个幌子说探班，准备的也都是健康的减脂餐。
　　虽然怪好吃的, 田婧唯甚至尝得出是潞城那家极其出名的米其林素菜餐厅的主厨的手艺。
　　甭管是不是幌子，来都来了，田婧唯自然要来着她给剧组的人介绍。
　　“投资人”三个字一出来，一屋子的人的视线齐齐落了过去，没人敢怠慢给自己发钱的人。
　　门口一下子成了视线的焦点，原本想要偷偷溜出去的沈郁欢不得不钉在原地。
　　在场的众人没有不知道景欢娱乐，也没有不知道景家的。
　　但景家这位继承人却是头一回见。
　　传闻中这位万年冰山，生的美，性子冷，手腕强硬，不沾半点世俗情念，对内对外都是一副不讲情面的心肠。
　　今天见到，只觉得的确跟传闻里一样，有张称得上祸国殃民的脸。但气质却不似传闻中冷厉，十足的清冷感，甚至还带了点若隐若现的温和，对着众人淡淡笑着，问候一句。
　　“辛苦了。”
　　剧组的人不知道景沅和沈郁欢的关系，也不清楚景沅与田婧唯的交情。
　　副导演面对大老板习惯性地热络上前，“不辛苦不辛苦，景总日理万机，还特地过来探班我们，你才是太辛苦了。”
　　他笑容灿烂，说了一大堆。
　　夸完景沅送来的工作餐味道不凡，又说景总这么看重剧组，一定不负所望。
　　话又多又密，自带殷勤。
　　副导演人没什么坏心，从前在体制内工作，最近才加入到田婧唯的导演团队，就是习惯使然。
　　沈郁欢被隔在几个人后面，没往前凑。
　　她是这部戏的女主，一举一动备受关注。
　　怕人看出端倪，也怕人误会她意图。
　　站在后面等着待会儿人散开，她借口去洗手间，不会显得太过显眼。@无限好文，尽在晋江文学城
　　景沅难得平易近人一回，耐心准备不足，被副导演一顿废话消耗见底。
　　原本田婧唯还默默看热闹。
　　她之前还觉得两人不过是合约恋爱，发现景沅竟然是动真格的时候，那种认知可太新鲜。
　　看景沅的乐子多难啊，有机会自然不会放过。
　　不过见景沅眼底的不耐烦逐渐清晰起来，田婧唯终于开口解救。
　　“行了，别废话了，景总还有事情，不要耽误时间，都赶紧吃饭，下午还得继续。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　景沅的平易近人勉强维持住了，略略颔首后离开。
　　众人散开，注意力重新回到今天的午餐和圈子里的八卦上。
　　沈郁欢攥着手机，装作若无其事地出房间的门，走廊上已看不见景沅的身影。
　　沈郁欢心里一时着急，以为景沅走了。
　　往电梯的方向小跑了没几步，冷不丁被一旁房间内的手握住了胳膊，吓了一跳，惊叫了半声，剩下的半声在看到拉她的人后硬生生吞了回去。
　　“慌什么。”
　　这几天总侵扰她梦境的人就在眼前，那双漂亮的眼睛带着笑，映着她。
　　沈郁欢心跳顿了一瞬，扑进景沅的怀里的同时，光洁笔直的小腿向后勾起，脚跟抵着门轻轻一踢，将房门关上。
　　柔软的小臂刚刚环上景沅的脖颈，就被她按在门上。
　　手掌贴着腰线轻而易举滑入衣摆，缓缓地沿着纤薄的脊背曲线滑了些许。
　　呼吸逼近，双唇相贴，本能热吻。
　　明明冷气开的十足，周遭的空气里却窜出燥热的气息。
　　走廊里有剧组的工作人员说说笑笑走过。
　　一门之隔，昏暗的房间内有唇舌交缠的水声，沈郁欢心惊肉跳，呼吸都不敢太大声。
　　景沅却吻得极深，令她有种缺氧的窒息感，也体会出危险的愉悦。
　　景沅一直以为自己是个有自控力的人，半个月没见，她一支烟没抽，即便在英国彻夜开会的晚上，她也能忍住心头不断浮起的燥意和烟瘾。
　　此刻却有些失控。
　　这是围读会议室旁边的一间休息室，不大，十几个平方，两张软包阅读椅，圆形茶几，折角的落地玻璃窗被拉起一半的窗帘，光线有些昏暗。
　　沈郁欢的背脊贴着门，唇瓣滚烫，吻得放纵，被景沅含着吮着，像只小猫，只能发出低低的轻咽，怕被门外路过的人听到，又迅速咽下。
　　喘息在湿漉的潜隐中藏匿着，不敢声张。
　　明明什么过分的行为都没做，却有种什么都做了的糜艳。
　　沈郁欢原本白皙的脸红的不行，眼底带着潮气，像是缺氧也像别的，唇色比涂了唇釉还艳，轻咬着，一开口甜润的声线带了微哑。
　　“你什么时候回来的啊？”
　　“今天早上，你给我发消息的时候。”
　　景沅揉捏小姑娘的耳朵，“想我了吗？”
　　怎么不想？
　　偏偏不想承认的轻易，沈郁欢故意道：“景总一日三餐按时提醒，很难不想。”
　　景沅“哦”了一声，“要是没有一日三餐呢？沈小姐就不想了吗？”
　　表情云淡风轻，语气也一本正经，眼神却带了丝狩猎者的锐利叫沈郁欢却心尖发颤。
　　没来得及回答就再度被吻住，没有方才的迫不及待。
　　景沅像是品尝美食的专家，慢条斯理地拆解着沈郁欢的唇舌。
　　她太从容，衬出沈郁欢意乱情迷，一颗心七上八下的被攥着。
　　像是有无数的气泡从水底浮上来，将这颗心托着，犹如置身云端。
　　一吻结束，沈郁欢浑身发软被景沅抱着，靠在她的肩膀上闭着眼睛，平息身体深处的躁动。
　　景沅抚着沈郁欢的脖颈，轻轻揉捏。
　　“沈小姐还没回答我呢。”
　　“还不够明显吗？”
　　沈郁欢不仅身子软，声线也绵软。
　　她抬起头，对景沅相视，舌尖抵着上颚，心里默默安静片刻，将那两个字吐出。
　　“想的。”
　　景沅嘴角牵动，显然是得到了满意的答案。
　　沈郁欢靠在她怀里，问道：“你是不是坐了一夜的飞机啊？累不累，要不要先去休息？”
　　她记得M酒店也是景家的酒店，应该和L酒店一样吗，都有景沅专属的房间。
　　的确是坐了一整夜的飞机，但好在私人飞机里自备套件，她也有休息。
　　十三个小时的飞行里睡了五个小时，其余的时间不是在开会就是在跟各种人打电话，一刻难闲。
　　只是为了早回来几天，能有片刻不被打扰的相处。
　　“还好，不算累。”
　　景沅拨弄沈郁欢刚刚散开的长发。
　　之前的丸子头因为吻得太激烈，有些松了，沈郁欢干脆直接解开。
　　“只不过待不了太久。”
　　沈郁欢抬头看她，“你今天才回来不是吗？又要飞哪里？”
　　她大概能理解秦茉跟她抱怨的心情，恋人匆匆见面，甜蜜都没能填满，又要忍受分离的酸楚。
　　“也没那么快，在申城待两天，跟你商讨一下订婚的事情。”
　　欧洲的情况不太好，得要人盯着。
　　老爷子因为她的忤逆一直不肯放权，这次欧洲公司的危机也算是机遇，处理好了她可以直接把分公司从景氏集团剥离出来，和老爷子谈判的筹码也会更多一点。
　　听到订婚，沈郁欢紧张的情绪直接涌到脸上。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“订婚？和我吗？”
　　景沅被她问得愣住，“不然呢？你想我跟谁订婚？”
　　沈郁欢脸腾起红云，有些口齿不伶俐地解释，“我不是那个意思，只是，你家里，还有我这个职业，会不会……”
　　“不会。”
　　景沅忍俊不禁，指腹揉捏沈郁欢的脸颊，感受她想了半个月的柔滑。
　　“我说了，我的婚姻没有人能拿来操控，即便是为了家族利益也没可能。至于豪门圈子里拜高踩低那套，在我这里也不适用，所以不需要担忧。”
　　理智又笃定的语气带着让人天然信服的能力。
　　沈郁欢脑袋抵着她的肩膀，抿着唇“嗯”了一声。
　　拜高踩低又哪里只是豪门圈子里独有的。
　　名利场、职场、甚至校园里，有人的地方就难免。
　　嫌贫爱富，趋炎附势，比比皆是。
　　之前她只当是友情出演，利弊关系只看情节发展和金主的需求。
　　景沅就算是说订婚，沈郁欢也只当她是随口敷衍外人，并没当真。
　　此刻再听到她说订婚，难免替她计较得失，担心她跟女明星订婚惹人非议，也担心豪门里错综复杂的人际关系应付不来给她添堵。
　　景沅笑着揉她发顶，“怎么这么乖啊？”
　　沈郁欢双眼明亮嘴唇和景沅似有若无地碰触着，眼神相触中带着黏热，但不能再亲了。
　　中午休息的时间不长，一会儿还要剧本围读。
　　景沅让人送来的午餐里也没有一点辣，她嘴要是肿了肯定会惹人遐想。
　　“你也不说你会来，我都没有帮你把烟带来。”
　　沈郁欢试着转移话题，想要让这种随时随地可能亲上的气氛散一散。
　　“没关系，不抽也可以。“
　　景沅似笑非笑，轻轻吻了吻沈郁欢的唇角，十足温柔，可说出来的话却叫沈郁欢眼睛倏地瞪圆。
　　“沈小姐足够让我解瘾。”
　　“还能这样用的吗？”
　　沈郁欢禁不住她逗，脱口而出才发觉自己的话带着歧义。
　　偏偏对手段位更高，笑着应声：“很好用。”
　　叫人心跳过速的气氛非但没散，反而还更加让人口干舌燥。
　　景沅还想再亲亲她，但时间上确实紧张，不允许她过多逗留。
　　“我得走了，楼上有个会等着我。”
　　景沅落地没去别处，先来了酒店看看正忙着工作的小姑娘。
　　集团里一堆的会等着开，老爷子也按讷不住地打过几次电话，问她欧洲的事情怎么处理。
　　偏她耐着性子，集团和老爷子全都晾着等着，酒店里算不上紧要的会却提到了最前面。
　　沈郁欢知道她忙，从景沅的怀中起来，“那你先走，我等一会儿再回去。”
　　她的唇色太艳，稍有生活的人都能看得出原因，待会叫客房服务帮忙送杯冰饮缓缓。
　　“乖乖等着，晚上再来看你。”
　　房间门开了又关。
　　沈郁欢的耳朵延迟地烫了起来。
　　等什么啊？
　　刚刚怎么就忘了，问一嘴，景沅说的好处到底是什么。


第52章 
　　跟前台打电话要了杯加冰的无糖可乐, 喝完后沈郁欢对着手机照了照，嘴唇还有些红，但是没那么饱满了, 不会显得太扎眼。
　　拉开休息室的门出来，转身跟剧组女二号夏紫林迎面撞上。
　　夏紫林目光先是往沈郁欢身后的休息室看了一眼，才缓缓落到沈郁欢的脸上, 挂起略显敷衍的笑容, 点点头, 算是打过招呼, 没有想要搭话的意思。
　　沈郁欢也不是个喜欢社交的人，回了个微笑，和夏紫林错身而过。
　　下午继续围读。
　　电影里一个饰演配角的男演员，对戏的时候, 提出一个疑问。
　　“这里我有点想不通, 我为什么会答应帮徐莹？我出场的时候是在个热心肠的形象, 这种人在看到徐莹和死者争执的事情应该要去告诉警方才对，怎么会才为了两万块就选择沉默？这个角色家庭虽然不是很富裕, 可看上去也不缺这笔钱？如果说是觉得徐莹跟我死去的女儿差不多年纪, 所以不忍心, 感觉有点牵强。”
　　按理来说这种问题应该是编剧来解答的, 今天的围读会, 原作者麦灼也在线上旁听。
　　麦灼平日里低调惯了，跟田婧唯打了招呼，不必特地cue她, 除非有什么需要她来解答的。自然剧组没几个知道原作者其实在线。
　　沈郁欢自然也不知道。
　　男演员问的这个问题刚好是书里没写明, 属于这个角色内心隐藏想法的留白部分，作者的本意是想要制造一个供读者自由解读的空间。
　　麦灼的原著小说, 拿遍了国内四大文学奖和两个国际奖项，改编这样一个大IP，任何一个编剧都会有两百倍的压力，此刻更是不想当着原作者的面回答这类问题。
　　怕自己解答的不对，又丢人又得罪人。
　　于是，编剧的目光看向田婧唯，眼神示意让原作开麦来解答这个问题最合适。
　　田婧唯正准备叫在线上的作者开麦的时候，沈郁欢抬了抬手问：
　　“这个问题我有一点想法，可以说说吗？”
　　“当然可以。”田婧唯点头。
　　上次试镜，沈郁欢跟她聊起这个故事的时候兴致勃勃，田婧唯看得出她是真心喜欢。
　　剧本围读本身就是要所有主创一起，去熟悉他们要拍摄的影片内容和风格，解读所有人物的行为和内心的过程。
　　了解自己所饰演的角色，了解对手的角色，才能更好更精准地演绎。
　　演员之间能熟悉自然是好的，田婧唯自然不会反对多多交流。
　　这段时间沈郁欢原著翻看了不知道多少遍，很多情节烂熟于心。
　　“原著里有一段描写，很隐晦，王明回忆女儿的时候，拿了一张女儿得奖的照片，照片上的背景里写着第一届永佳杯数学竞赛，当时王明的女儿拿了第一名。
　　“警察到死去的甄可家里调查的时候，甄可母亲带着警察去女儿的房间，对警察说她的女儿有多优秀时，提到过甄可曾经参加过非常多次数学竞赛。除了第一届之外，甄可一直都是冠军。
　　“原著里只提过一次数学竞赛，就是照片里的那个永佳杯，而第一届的冠军又刚好不是甄可。”
　　男演员饰演的就是叫王明的这个角色，听完沈郁欢说的这段，脸上表情迷茫。
　　“有吗？我怎么不记得有过这段内容。”
　　沈郁欢将随身携带的原著拿出来，书页上贴满了她做记录用的各种颜色的标签。
　　找到蓝色的那一条，翻开指给那个男演员看，“就是这一段。”
　　男演员看完，笑道：“还真是，我都没注意。”
　　沈郁欢接着道：“原著里虽然没明着写出来，但是前面的铺垫里，还有徐莹所遇到的事情足以说明，甄可是个很狭隘的人，她不允许自己的生活里有人比她更优秀更耀眼。只要出现这样的人她就会想方设法毁掉对方。所以，当初王明的女儿在数学竞赛赢了甄可，她不可能不报复。王明之所以会选择沉默，很有可能是因为他的女儿也是因为甄可的校园暴力而自杀的。”
　　在场看过原著的人不多，邵毅是其中之一，他也赞同沈郁欢的观点。
　　“不错，我也觉得是这个原因。即便是再善良的人，看到害死自己女儿的人遭到报应，也会缄口不言的。”
　　邵毅说完还特地夸了沈郁欢一句。
　　“小田说你是个特别刻苦的演员，还真没说错。”
　　沈郁欢有些不好意思，解释道：“因为实在是太喜欢这个故事，所以看的特别仔细。再加上这个角色和我有对手戏，所以才会记得清楚。”
　　这也是沈郁欢演戏的一个习惯。
　　无论是剧本还是原著，她都会更加关注与她搭戏的角色，去了解和琢磨她跟这些人物之间的关系，以此来构建她要扮演角色的成长弧线。
　　田婧唯心里是认可沈郁欢这个解读的，但是正确答案还是要先问过原著作者。
　　她打开笔记本电脑上的连线的软件，“麦老师，你有在听吗？关于王明这个角色，我们的演员有一点疑问，想要找您确认一下。“
　　麦灼虽然没说话，但是一直都有在听剧本围读的现场。
　　所以刚刚沈郁欢的分析，她听得很清楚。
　　“嗯，我一直在线的。”
　　麦灼的声音一出，现场很多人暗暗吃惊。
　　“王明的确是因为女儿，对甄可产生了恨意。小说里面我写的比较隐晦，没有直白的讲出来，因为这个故事讲述的是一群受害者，向当年校园暴力的罪魁祸首发起报复的过程。我在写的时候只清晰地写了徐莹遭受甄可校园暴力的细节，其他的受害者的线索比较隐晦。”
　　麦灼不是第一次参与剧本围读了。
　　她的作品被改编过很多，电影、电视剧和网剧都有。
　　大部分的演员都只会翻翻剧本，会看原著的寥寥无几，更别说像沈郁欢这种，去认真琢磨故事的演员，非常难得。
　　她在心里暗暗记下了“沈郁欢”这个名字。
　　得到了原作者的肯定，沈郁欢心里有些开心，只是没想到麦灼老师就在线上，她脸上不受控地热了热。
　　居然在原作者的面前大放厥词，好羞耻！
　　晚饭还是景沅特地请来了厨师准备的。
　　吃完之后继续围读直到晚上七点，进度已经过了一半。
　　田婧唯给剧本围读定了两天的时间，她虽然严格，但完成了预定的目标之后，还是大发善心放了大家下班去休息。
　　“都好好休息，明天早上我们继续争取，下午之前把剩下的全部搞定。”
　　接下来还有试妆等一系列的任务要完成，行程上面自然是能加紧就加紧，给拍摄和后期留足时间。
　　酒店就是投资人的，因此每个人都安排了房间，免了来回折腾。
　　众人陆陆续续散场，沈郁欢收拾东西的时候看了一眼手机，景沅还没发消息过来，估计还在忙工作的事情。
　　晚上酒店有安排娱乐活动，同剧组的年轻演员来问沈郁欢要不要去玩。
　　“听说今晚有舞会，还请了德国的Ewige Melodie乐队来驻演。”
　　沈郁欢婉拒了对方。她对舞会和乐队都没什么兴趣，拿了东西往电梯的方向走。
　　到了电梯前，才想起来看一眼房间在哪一层。
　　从包里翻出剧组发的房卡，发现普通房型的卡套里面装的是一张黑色的房卡。
　　这张房卡她见过，是上次被迫参与饭局时，景沅给她的那张，5809的那间专属休息室。
　　沈郁欢心跳有片刻的节律异常。
　　上楼刷卡，再次进到这个房间，陈设没变，但心境却截然不同。
　　当初她勾住景沅手指的时候，完全没想过后来的发展。
　　那时候她濒临溺水，景沅的出现就像是眼前突然出现的救命稻草，她不知道握住后是会沉入更深的深渊，还是能在快要窒息的环境里暂缓一口气。
　　现在看来，这口气安稳地在她胸膛里。
　　行礼早就被送进了房间，此刻晚上八点过半，站在诺大的落地玻璃窗前，她才发现原来这个房间和楼上的空中花园一样，都可以看到最好的江景。甚至能看到江对面瀚悦湾低调沉稳的楼形。
　　沈郁欢正想发个消息问问景沅忙完了没有，贝乐乐的电话先打了过来。
　　“姐，我差点忘了跟你说，《病档》最新的预告片今晚上线，你自己转发，还是我上你号转啊？”
　　“今晚吗？”
　　沈郁欢看了眼时间，这会儿官博应该已经发完了。
　　“我自己转发吧。”
　　刚好她还没看过《病档》最新的预告，苏宝仪让她安心准备新电影，其余的事情不用操心，只需要配合宣传就行。
　　点开微博，剧组八点半的时候发布了预告片。
　　沈郁欢看了一眼，十分钟过去，七千多的播放。
　　小剧组小成本的制作，加上她这个主演的名气不够，这个数据也算是正常。
　　沈郁欢认真看了预告片，不愧是苏宝仪找的人，剪辑的很有水平，悬念感拉满，质感也直接上升了一个维度。
　　她又翻了翻官博下面的评论。
　　【有点意思，有原著吗？还是原创？】
　　【靠！被女主的特写镜头硬控了。】
　　【天，我们家沈郁欢压箱底的这部终于要播了吗？都多久了啊！】
　　【有没有懂的，真的很爱看美女演变态，老婆速来杀我！】
　　零星几个路人，大部分都是她的粉丝。
　　想要更高的热度，除了花钱营销，就只能靠下个月开播后，用质量来拉动口碑和自来水。
　　沈郁欢不知道苏宝仪是打算怎么运作，不过这些也不需要她操心就是了。
　　转发完，沈郁欢退出微博，点开微信景沅的头像，把才打了一半的消息继续打完。
　　刚要发送，景沅的电话进来。
　　“工作忙完了吗？”
　　“在哪儿呢？”
　　电话被一秒接通，两个人说话的声音撞在了一起。
　　沈郁欢失笑一瞬，再度开口，“我在房间里。”
　　又补上半句，“之前你带我进来的那间休息室。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“嗯。”
　　电话那头，景沅的嗓音有些松散，感觉的出她很疲累。
　　下午和酒店的高层开完会，紧接着又去了集团，像是上足了发条的机器，连轴转个不停。
　　“我现在回去。”
　　挂了电话，沈郁欢想起景沅说了很久的那个“好处”，犹豫要不要先洗澡。
　　先洗澡的话，有种好想她很着急做什么一样。
　　可是景沅来了再洗，又显得很像她有意引诱她。
　　纠结了半天，沈郁欢打开行李箱。
　　来的时候，她随手往里丢了件睡衣，是条穿了好几年的睡裙，长度到膝盖，前后都不算太暴露，只是领口因为洗了太多次，已经有些松垮，晃晃荡荡很容易露出半抹春光。
　　沈郁欢还是去洗了澡，换上了裙子。
　　正要把头发拆开吹干，门铃被摁响。
　　她疑惑，景沅应该有房卡才对，但她没叫客房服务。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　正要问是谁，门外响起景沅的声音。
　　“是我，开门。”
　　沈郁欢随手拿了条浴巾包着头发过去开门，结果门一拉开，眼前乌压压一片，不止景沅一个人。
　　她身上带着刚洗完澡的热气，一手扶着门，一手按着脑袋上裹的不怎么牢固的浴巾。
　　皮肤浸过水白的发光，被热气烘得透出粉色，全身氤氲着沐浴乳的香气。
　　沈郁欢还没反应过来这是什么情况，景沅眸色一沉，抱住沈郁欢直接进门，反手把门关上。
　　门外的人面面相觑，刚刚好像有什么很白的东西一闪而过。
　　因为是景沅的私人套房，洗漱用品也都跟她平日里用的一样。
　　景沅鼻端镬住熟悉的香气，视线落在沈郁欢天鹅般修长的脖颈上，头发上的水珠顺着线条滑落，没入松松垮垮的领口。
　　这条裙子确实不够得体，视线稍微高一点，就能看透春光。
　　沈郁欢这会儿也意识到了，结结巴巴地开口：“怎、怎么那么多人？他们……”
　　“没事，被我挡住了，他们什么也没看到。”
　　景沅手压在沈郁欢的腰上，刚洗过澡的潮热透过睡裙的布料透出来，叫人心神有一瞬间的飘荡。
　　沈郁欢想起一件更要命的事情。
　　她洗完澡直接套了睡衣，本来是打算等吹完头发再穿内衣的。
　　也就是说，她现在是中空的状态和景沅贴在一起！
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　羞耻感占据智商高地。
　　沈郁欢下意识想要转身背对景沅，结果柔软的地方刮过景沅衬衣上重工装饰的珍珠凸起，猛地一个机灵，身体不受控地轻颤。
　　她蓦地低唔一声，整个人又缩回了景沅怀里。
　　深处骤然涌起的强潮令她紧紧揪住景沅腰间的衣料，羞耻和要命的感觉几乎要淹没她的头顶。
　　简直没脸见人了。


第53章 
　　景沅一开始不知道发生了什么, 但看到沈郁欢整个人埋在她怀里，只有一双耳朵露在外面，原本雪白的耳朵又一点点地变红, 再结合沈郁欢转身时的轻颤和低唔，便懂了。
　　她忍不住失笑，避重就轻地问了句：“硌到了？”
　　声音里沾了些不怎么正经的调调。
　　“你别说！”
　　沈郁欢攥着景沅衣服的手力道加重了些, 有点慌促起急。
　　景沅笑出了声, 应了句, “嗯, 不说。”
　　沈郁欢呼吸都变烫了一些，哪儿哪儿都变得敏感了似的，浑身发软的要命。
　　又听到景沅说：“我以后不穿带装饰物的衬衣了。”
　　“你还说？！”
　　恼羞成怒。
　　沈郁欢掐在了景沅腰间的软肉上，没用力, 反而像是小猫在挠。
　　景沅笑了一声, 给她赔罪。
　　可很快, 就笑不出来了。
　　原本没觉得怎样，当注意到之后, 就很难忽略。
　　小姑娘睡裙下面什么也没穿, 那圈弧度紧紧贴着她, 被挤压的有些变形, 反而更能感受到曼妙的柔软和弹性。
　　的确要命。
　　景沅有一瞬间的口干舌燥, 胸口发闷。
　　她想要松开衬衫的风纪扣，手抬起来却发现今天穿的是褶边领的衬衣，压根没有什么让人呼吸困难的风纪扣。
　　抬起来的手不动声色地落在了小姑娘的脑袋上, 太过可爱, 忍不住揉了揉。
　　果然不能太坏心，会遭报应。
　　两人各自平复翻涌的心绪, 附在身上的热度退却，那双耳朵虽然没有恢复雪白，但也只是透了零星粉意。
　　沈郁欢从景沅怀里抬起头，终于想起问一句，“外面怎么那么多人啊？你还有工作要做吗？”
　　她当景沅还要忙。
　　“我要先换一下衣服，或者干脆就待在卧室里也可以。”
　　休息室是超大的行政套房，除了单独的卧室厨房之外，还有会议室和休闲区。
　　沈郁欢说着，手臂横在胸前遮挡，要去拿剧本进卧室。
　　手臂被景沅拉住。
　　“不是我的工作，是你的。”
　　沈郁欢：“嗯？”
　　嗯嗯？她有什么工作？
　　苏宝仪也没跟她说啊。
　　而且什么工作需要大老板亲自带人来做？
　　“不过确实要先换下衣服，不然一会儿她们进来也不方便。”
　　景沅松开沈郁欢，目光落在临时搭在沙发背上的白色内衣上。
　　沈郁欢头皮一紧，几乎是扑过去将内衣团到手里，前所未有地行动敏捷，“我去卫生间换！”
　　声调都有些欲盖弥彰地增大了几分。
　　她不仅穿好了内衣，身上的睡裙也脱了，换回日常的着装，整个人正经的像是要去参加什么正能量晚会。
　　希望能洗一洗之前一时大意开门，给人造成的太过随便的形象。
　　结果穿好了出来了，发现多余把睡裙换了，还得脱。
　　刚刚门口的人已经进到了房间内，清一色的年轻小姑娘，穿着职业套装戴着白手套。
　　套房的客厅里摆了几排龙门架，各式各样的礼服正在被小姑娘们往上挂，还有些在包装里等着拆封。
　　房间门大敞着，门口堆满了箱子，工作人员正一趟趟往里搬运。
　　各种Logo的盒子大大小小，一眼数不清有多少个，总之是用推车运进来，鞋子珠宝配饰，林林总总，将近一百平的客厅竟然一下子显得逼仄。
　　活像是巴黎某个大牌秀场的后台。
　　景沅靠坐在沙发椅背上，看到沈郁欢一脸懵地站在洗手间门口，朝她伸手，“过来。”
　　“这是什么？”
　　沈郁欢表情还有些怔愣，她的工作该不会是要试穿这些东西吧？
　　干什么？景总突然迷上真人版奇迹暖暖了吗？
　　“订婚的礼服。”
　　景沅揉捏着她的手指，小姑娘的手瞧着纤细带有骨感，却意外地柔软好捏。
　　“定制有些来不及了，只能找各家还没公开的高定来顶一顶，委屈你了，等结婚的婚纱再好好挑一挑，我们去巴黎和意大利定制，按照你喜欢的样子。”
　　委屈？
　　沈郁欢一言难尽地看了景沅一眼，她竟然管七八位数的高定叫委屈。
　　劝你们豪门别太离谱。
　　“这也太多了吧？”
　　未公开的高定价格不菲，更别说眼前这些足足有上百件了。
　　“这是一部分，怕你试穿太多累，明后两天还有一批从发法国运过来。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈郁欢：……
　　她之前觉得秦茉包下一整间婚纱店试穿就已经很夸张了，现在轮到她自己，才知道还有更夸张。
　　“可这些我每件试过去天都要亮了……”
　　“不用都试，挑你喜欢的试。”
　　话虽如此，但上百件礼服，款式颜色材质各个不同，沈郁欢对穿向来不怎么讲究，挑衣服简堪比让她梦回高中做数学题。
　　她自己倒也无所谓，随便一件就好，但和景沅的订婚仪式就不仅仅是她个人喜欢那么简单了。
　　之前在拍卖行的时候，景沅让她认脸的那些人，哪个不是能让申城震三震的人物？豪门的订婚结婚利益牵扯也关乎颜面。
　　她不想给景沅丢脸。
　　要换衣服自然得轻便着来，沈郁欢又去把衣服脱了。
　　SA给了她一条衬裙和胸贴，衬裙比她那个睡裙还过分，轻薄纱绸，抹胸的款式为了穿礼服的时候不会露出来，紧紧贴在身上，纤毫毕现。
　　穿成这样，沈郁欢觉得自己没办法当着景沅的面直接走出去，她拿了条浴巾当披肩，把自己裹住。
　　衣服熨烫后挂好，鞋子依次排开，珠宝都是成套的一盒盒摆满整张桌台。
　　全部整理完，工作人员鱼贯而出，把房门关上，只留了两个SA和两个造型设计师在房间里帮沈郁欢穿礼服，同时提供专业的搭配意见。
　　“沈小姐想先试哪一套？”
　　SA笑吟吟地上前。
　　沈郁欢拽着浴巾的边缘。她平日里在片场换戏服的时候也没什么顾忌。
　　但此刻。
　　她回头，景沅姿势未变，身高腿长，轻松地在沙发椅背上。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　大约是陪同沈郁欢试衣是件放松的事情，她整个人透出一股子慵懒，少了些平日里严肃的冰冷感。
　　“怎么了？”
　　景沅知道小姑娘是害羞，不好意思当着她的面换衣服，却故意问：“是没有喜欢的？”
　　“不是。”
　　沈郁欢立即否认，踌躇了几秒，将浴巾打开，丢到了一边。
　　6A级的桑蚕丝制成的衬裙极其光滑柔软，像是第二层肌肤。衬裙白，沈郁欢更白，此刻却肉眼可见地变红，像是上了一层胭脂。
　　景沅的呼吸也有一瞬间的凝滞。
　　她之前就知道小姑娘的身材好，那是触感带来的感知，视觉上如此清晰的认知还是头一次。
　　裹胸只堪堪裹住一半，腰臀曲线宛若沙漏，四肢纤长，常年保持健身的习惯没有一丝赘肉。
　　再一次叫她口干舌燥。
　　但极强的自制力摆在那儿。
　　景沅眸色波澜不惊将视线固定在沈郁欢的脸上，仿佛没有半分邪念的清正。
　　这份清正反倒让沈郁欢卸下了些许的紧绷。
　　同时她也发现，她好像只有在景沅面前会有强烈的羞耻心。
　　努力去忽略这种羞耻，沈郁欢从龙门架上挑了件款式简单的白色长尾礼服，在SA的帮助下换上。
　　造型师迅速挑出几款适合这套礼服的鞋子和珠宝，捧到沈郁欢面前让她挑选。
　　银色满钻、复古绸缎、羽毛装饰，挑了复古绸缎的那双高跟鞋，钻石、珍珠、彩宝里选了祖母绿的那套首饰。
　　从头到脚换好之后，头发是不能细致做的，造型师用鲨鱼夹将沈郁欢头发简单地抓在脑后，随意挑了两捋发丝垂在两侧，作为参考。
　　沈郁欢转过来，面对景沅，“裙子好看吗？”
　　她是知道自己五官和身材上的优势的，无论什么款式的礼服和造型都能驾驭的了，但她想听景沅的回答。
　　“好看。”
　　景沅从沙发背上站起身，走到沈郁欢面前。
　　SA和造型师很有眼力见地扭头去整理东西，虽然没什么好整理的。
　　抚上沈郁欢脸颊的手修长细瘦，带着冷香，触碰的力道十分轻柔，像是抚摸珍贵的古董瓷器，滑过耳侧贴上沈郁欢的后颈。
　　沈郁欢怕热，空调的温度都调的比别人低两度才舒服，此刻曝露在外的皮肤被空调吹的冰凉，骤然贴上景沅带着热度的掌心，竟激起一层颤栗。
　　“就只有好看吗？”
　　有旁人在，沈郁欢很小声地问。
　　她仰着头，去端详景沅的表情，想知道清冷如她是否也会因美色而着迷。
　　可惜景沅头顶上的射灯光线太强，反而让灯下的面庞看不清晰。
　　沈郁欢却是迎着光，眼底的情绪一览无余。
　　景沅又靠近一些，俯下身，红唇贴着透粉的耳廓，“是因为你，才好看。”
　　沈郁欢眼眸垂下，长睫颤抖的像蝴蝶翅膀，话是她要问的，答案却不好意思听。
　　面红耳赤地把人推开，还要倒打一耙，“很不正经。”
　　有外人，景沅忍住了没吻她，只是手掌慢条斯理地捏了两把沈郁欢后颈，才将人放开继续试衣。
　　一百多套礼服，还不算搭配造型用的鞋子配饰。
　　长款短款拖尾露背、真丝雪纺塔夫绸、重工刺绣宝石钉珠亮片。
　　每款礼服的材质和造型都不一样，搭配的鞋子饰品也各有讲究。
　　不可能全都试一遍，否则天亮都试不完。
　　沈郁欢自己挑着试了七八套造型，哪怕有造型师在一旁提供参考，几套试下来，一个半小时过去，也累得胳膊都不想抬一下。
　　当奇迹暖暖也很累的好吗。
　　SA撤掉一排龙门架，又推了新的一排过来。
　　沈郁欢实在是试不动了，把难题丢给景沅，“你挑嘛。”
　　也不是她一个人订婚，况且她穿的多漂亮也是给另一个人看，干嘛还要亲自受累。
　　白天高强度的脑力劳动，晚上还要体力劳动，她要闹罢工了。
　　“今天先到这儿。”
　　景沅跟SA和造型说了句，让她们把东西归置一下，“明天再试。”
　　沈郁欢听到“今天先到这儿”的时候、原本耷拉的眼皮瞬间提起，听到后半句“明天再试”，瘦瘦的肩膀又立刻垮了下去。
　　“礼服要定几套啊？试完了礼服还有别的吗？”
　　沈郁欢小小的打了个哈欠，眼睛蒙了层水汽。
　　景氏集团继承人订婚，肯定极其麻烦。
　　选完礼服还要试妆，订酒店挑菜单，还有订婚戒指和宾客名单，算下来一个订婚仪式和寻常人结个婚也差不了多少。
　　“其余的不用你操心，我来安排。”
　　景沅也不想折腾她，只是她在申城只待两天，有限的时间确认许多的事是她这么多年的习惯。
　　“衣服首饰得你自己挑。”
　　订婚事宜的原本也不必这么着急，除了想给小姑娘一些安全感，也是想对外界释放出信号。
　　尽管她有未婚妻的消息早就已经在豪门圈子里传遍了一遍，但因为订婚仪式没举行，加上沈郁欢演员的身份，还是有很多蠢蠢欲动的人想试一试。
　　从前景沅不食人间烟火也就算了，如今她要入凡尘，没人能抵御得了景家所拥有的金山银山所带来的诱惑，哪怕她已名花有主。
　　可世间何曾少过横刀夺爱？
　　不成，也只是被景沅冰冷的态度冻上一回，可要是成了，便是泼天富贵鸡犬升天。
　　那些蝇营狗苟的手段她厌烦，更不想叫沈郁欢面对。
　　“那我今晚试了这么多套，你有喜欢的吗？”
　　沈郁欢困的不行，房间里没了外人，她精神松懈下来，下意识勾着景沅的手心撒娇。
　　不等景沅回答，又想到什么，猛地抬头，秀气的眉毛拧在一起，“不许说都好看！”
　　她此刻犯困，又累又倦，防备全无，本性暴露，天真娇憨的可爱，一如小时候那般，爱撒娇爱缠人。
　　“的确是都好看。”景沅慢条斯理地抬手帮沈郁欢理了一下耳边碎发，“不过我更喜欢白色和黑色镶边的那两条。”
　　小姑娘试衣服的时候，这两套上身的时间最长。
　　沈郁欢眼睛圆了圆，她也刚好喜欢那两款，但又怕黑色不合适，白色又太沉闷。
　　“那就先定这两套。”
　　订婚的礼服要准备六套，明天还得接着试，加上还没运送过来的。
　　“我让人把lookbook拿给你看，挑你喜欢的再送过来。”
　　今天的任务暂时尘埃落定，景沅拿起水杯喝了一口，“我先去洗澡。”
　　“嗯。”
　　沈郁欢乖巧点头，她身上还穿着最后试的那条高定，烟灰色珠花刺绣的薄纱礼服。
　　景沅的动作顿了一瞬，突然握住沈郁欢的脖颈，低头吻了下去。
　　这个吻不似之前那般浓郁激烈，不染欲念，带着点情侣间的温情。
　　叫人无端心安。
　　一吻过后，景沅又贴着她额头亲了亲，才去洗澡。
　　沈郁欢把身上这件高定剥下来，换回睡衣，没穿内衣，只是没摘胸贴，像是保留些掩耳盗铃般的安全感。
　　浴室里有水声若隐若现地传出来，沈郁欢心头有些燥，连带着脸上跟着起热度，红的要命。
　　她将脑袋埋在两个枕头中间，想要隔绝让人胡思乱想的水声。
　　结果意外地发现，景沅这个休息室的枕头好软，像趴在羽毛里似的，有种浮在云端的轻盈。
　　这种轻盈让人不自觉地松弛了神经。
　　景沅洗完澡出来，头发吹的半干，浴袍松散地系着。
　　床头的灯光线很暗，沈郁欢整个人像只猫般蜷着，呼吸绵长，大概是睡着了，她坐到床边都没醒。
　　景沅将浴袍丢到床尾的凳子上，不想吵醒沈郁欢，她掀开被子，无声地上床。
　　刚躺好，沈郁欢眼睛闭着，软软地翻过身，丝滑无比地钻进她的怀里，手自然而然地环在了她的腰间，似是不满距离还不够近，拱了拱，身体完全相贴后才安静下来。
　　被她拱了两下，景沅心头有热意在攒动，下意识地抚上沈郁欢光滑的腿侧，摸到细腻皮肤的瞬间，清醒过来，动作停了下来。
　　沈郁欢白天工作了一整天，又刚试完裙子，好不容易睡着，景沅不忍因自己一时贪念将她折腾醒。
　　手上不再肆意，只宣告主权般搂着沈郁欢的腰肢。
　　手中不动，眼睛还是可以欣赏。
　　小姑娘又换回了那条睡裙。
　　无论是价值不菲的高定，还是市售的裙子，在她身上都会被呈现出极致的美感。
　　“因为你穿才好看”这句话，景沅是发自真心。
　　小姑娘睡容娇美平静，景沅静静欣赏了一会儿，正打算关掉床头灯，准备入睡，怀里的人突然打了个激灵，抽了口气。
　　景沅低头想问沈郁欢是做噩梦了吗？
　　对上一双微睁的，湿漉漉的眼睛。
　　沈郁欢双眼无神，像是睡懵了，抓着景沅的胳膊问道：“到底是什么好处啊？”
　　景沅忍不住失笑，她随口一提的好处，居然让小姑娘惦记这么久。
　　抚了抚她的额头，说：“一些让你记住我的好处。”
　　景沅以为沈郁欢会追问。
　　没想到沈郁欢听完后，安心地点了点头，闭起眼睛，在景沅唇上亲了一下，脑袋落了回去，又睡着了。
　　景沅：……@无限好文，尽在晋江文学城
　　原来只是说梦话。


第54章 
　　早上醒来, 沈郁欢脑子里的记忆还停留在昨晚睡着之前，听到浴室里的水声胡思乱想的那一刻。
　　沈郁欢的眼睫颤了颤，张开。
　　天已经亮了。
　　她昨晚就这么睡着了？
　　景沅呢？
　　沈郁欢转头发现旁边的位置空荡荡的。
　　她有些失神, 嘟囔了一句，“又走了。”
　　景沅很忙，她知道。
　　可是醒来之后枕边人就这样消失不见, 还是可以小小失落一下的吧。@无限好文，尽在晋江文学城
　　洗手间的门被推开。
　　景沅刚洗完脸, 从洗手间出来, 看到沈郁欢原本撑起的上半身, 有些丧气地跌回床上。
　　室内铺着厚厚的地毯，拖鞋是丝绸质地，鞋底也是静音的棉布材质。
　　直到景沅一只膝盖压上床边，手撑到沈郁欢枕头旁, 沈郁欢才意识到房间里不只有她自己。
　　被吓了一跳的沈郁欢慌张扭头, 景沅正压在她上方, 将她整个人控在自己身下的姿势。
　　像猎豹和迷途的小兔。
　　“你没走啊？”
　　景沅俯下上半身，亲了亲沈郁欢, “等吃完早饭再走。”
　　很温馨的早安吻, 没有深入, 只是唇瓣蹭了蹭。
　　仍旧叫沈郁欢脸颊发热。
　　“这么爱脸红？”
　　景沅为洗漱方便, 长发随意挽在脑后, 望着沈郁欢的眼睛带着笑意，淡薄又灼灼。
　　沈郁欢被她调侃的脸上热度愈发炽烈，视线却赌气似迎上去。
　　“我脸皮薄不行吗？”
　　有些恼羞成怒的意味。
　　景沅笑意更甚, 颇为宠溺地顺着她点头道：“行。”
　　又亲了亲沈郁欢才起身。
　　拿起一旁的座机, 让客房部的人把早餐送过来。
　　沈郁欢也起床去洗漱。
　　刚才的那点失落立即消失不见。
　　站到镜子前，沈郁欢发现自己嘴角居然提着不自禁的笑意, 忍不住对镜子里的那个傻子瞪了一眼。
　　你，别什么都放在脸上，未免太好懂了一点。
　　说要陪沈郁欢吃完早餐再走，但沈郁欢洗漱完出来，看到景沅正在接电话。
　　不知道来电的是谁，但大约不是什么太好的消息，因为景沅的背影看起来带了点肃杀的冷然。
　　那种丝毫不收敛的气场，即便没有正面应对，也让人有种屏息凝神的惧意。
　　“你跟老爷子说，当年人是他同意进门的，如今她捅了篓子也轮不着我来担。”
　　景沅手里捏着白玉烟盒，却没有要抽的意思，语气嘲讽也冷漠，没半点遮掩。
　　挂了电话，回头看到小姑娘站在她身后，双手撑着沙发椅背，望着她，眼底带着不安的询问。
　　她“抱歉”一句，人已经从那种冰冷锋利的状态中软了回来，走过来勾着沈郁欢滑落的长发，整理到肩后。
　　“有个临时会议，没办法陪你吃完早餐了。”
　　“没关系，你去忙。”
　　沈郁欢不太熟练和景沅分别的场面。
　　之前只是工作的时候，她做亲昵举动没太多想法，现在算是她正经的未婚妻，反而局促了些。
　　她贴进景沅怀里，抬手抱了抱。
　　其实不是什么临时会议，而是莫舒藜瞒着老爷子哄着她那个不成器的父亲和一家加拿大的远洋贸易签了个合同，高于市场价格十倍的独家供应权，还签了十年。
　　那个远洋贸易是莫家帮莫舒藜弄的套壳公司，真让莫舒藜得逞，十年的时间，她就能从景氏集团挪走几十个亿的资金。
　　抱着小姑娘休息了一晚，好不容易平息的疲累与烦躁在刚刚接到电话的时候，卷土重来。
　　此刻又被小姑娘的乖巧缓解。
　　怀里的温度叫人有种舒服的踏实感。
　　沈郁欢不知道她工作上的事情，却明白位高权重从来不只是表面翻云覆雨的光鲜。
　　所谓一体两面，权力的背面是高处不胜寒的孤独与压力。
　　她能做的有限，也只有在景沅需要的时候，给她一些力所能及的宽慰。
　　昨晚礼服才试了一半，套房的客厅里还堆了不少东西，早餐只能在一旁的娱乐室里解决。
　　早餐仍旧是那位大厨的手笔，鸡汤荞麦面和羊肚菌蒸蛋。
　　鸡汤面的汤底香气馥郁，叫人立即垂涎三尺，却不见油星。鸡蛋嫩滑羊肚菌鲜美，分量又是刚刚好吃到七分饱的程度。
　　难怪豪门圈子里的千金贵妇各个都能保持好的身材，这样吃减脂餐，半点痛苦也没有。
　　沈郁欢觉得自己被景沅养了嘴巴都要变刁了，回头进组之后总不能也把厨子带过去，也太穷奢极欲了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　片场无隐私，要是被有心人爆料出去，少不了又要来一次“小牌大耍”的黑热搜。
　　她给景沅发了条微信，跟她商量特供的减脂餐先不要送了。
　　她这段时间体重已经达标，而且接下来她进组后，也不需要控制体重。
　　她本就不贪嘴，加上高强度的拍摄工作，就算是想胖都难。
　　酒店到景氏集团不远，沈郁欢估计景沅应该已经到了集团在忙，一时半会未必有时间回复她。
　　没想到刚要退出微信，这就收到了回复。
　　虽然只有一个“好”字。
　　筷子随意地捞着面，又特意压了压嘴角的笑意。
　　退出微信，沈郁欢随手点开微博，看了眼昨天转发的预告片。
　　昨天转发的时候预告片的播放量是七千多，一晚上过去，只增加了三千啊，有点少……
　　《病档》这个片子她其实是抱了一点小小的期待的，故事紧凑反转也多，制作组虽然穷了点，但无论是编剧、导演，还是参与的演员们，都是努力想要做好作品的人。
　　这部剧凝聚了很多人的心血，沈郁欢自然是希望它能有个好成绩。
　　但这种事，可遇不可求。
　　主创们能做的就是把百分之九十九完成好，剩下的百分之一要给市场来检验。
　　她正要退出的时候，突然视线落在播放量的数字上仔细看了几眼。
　　等下。
　　这不是一万的播放量，而是一千万……
　　一千四百万？！
　　她刚才只瞄了一眼数字，看到是一打头，理所当然的觉得是一万。
　　没想到……
　　她微博的阅读量也破了千万。
　　沈郁欢：……
　　不会吧？
　　她不可能有这种流量的，难道苏姐给她买热搜了？
　　仔细翻了翻评论和转发，才发现原来是景欢娱乐的官博转发了她的微博，与此同时苏宝仪手底下的几位影帝影后也都帮忙转发宣传。
　　他们之中随便一个人，平日里发一条视频播放量就是大几百万上千万的程度。
　　难怪才一晚上过去，数据爆炸的这么夸张。
　　因为播放量爆炸增长，加上几个影帝影后的转发，《病档》昨晚上在热搜上挂了很长一段时间，也吸引了不少路人的关注。
　　预告片的质量过关，评论也普遍偏向正面，都在表达期待，想要早点看到。
　　【期待值拉满了已经，这个预告片剪得好高级啊！】
　　【我之前看过沈郁欢演的古偶，都是漂亮笨蛋的角色，还以为她不会演戏呢，看预告好像还蛮带感的？】
　　【速速抬上来！悬疑爱好者狠狠期待住了！】
　　有夸的自然也有黑的。
　　沈郁欢这张脸太瞩目，自出道开始，就一直被一些花粉当做靶子，见她一直红不起来，又总在古偶剧里扑腾，渐渐放下戒心，只在看到沈郁欢的时候嘲讽她几句。
　　没想到前段时间沈郁欢突然签约景欢娱乐，不少花粉都有种不安的预感。
　　果不其然，才多久时间，《病档》这部压箱底的剧被拔起，重新剪辑了预告片。
　　之前的预告她们也看过，故事是好的，无奈剪辑的水平实在有限，充斥着小作坊的廉价感。
　　现在摇身一变，能媲美金牌班底打造的电影质感了。
　　娱乐圈从来不缺防爆手段。
　　更何况，之前沈郁欢和许亚琦的粉丝结了仇，更是见不得沈郁欢一点好。
　　好评如潮里，也有故意带节奏的评论。
　　【劝一句，别抱太大期待值，最好看的可能已经都在预告里了。】
　　【还没播呢，就开始吹演技了啊？皇族果然非同凡响。】
　　【还悬疑呢？不到三分钟的预告都给我看困了。】
　　【很无聊，看预告片就能知道是什么故事的程度，别硬吹了好吗？】
　　不过这点儿声音很快就被淹没在了海量的评论之中。
　　都不用沈郁欢自己的粉丝出手，影帝影后家的后援会各个训练有素，预告片的评论被净化的死死的。
　　沈郁欢的粉丝们有种“躺赢”的荒谬感。
　　虽然有些“仗势欺人”，但很爽。
　　她们家沈郁欢也算是有哥哥姐姐罩着的人了，再也不是随便被人当垫脚石的小可怜了！
　　评论区被净化得干净，沈郁欢甚至都没注意到那些恶毒言论。
　　吃完早饭，简单做了几组瑜伽后，就下了楼。
　　今天仍旧是剧本围读。
　　经过昨天的磨合，剧组里大部分的人都已经熟悉起来。
　　今天进度推的更顺畅，几个重头戏甚至着重去扣了细节。
　　最后一场甄可的母亲和徐莹的对峙场面，董梅跟田婧唯说：“我和小沈的这场戏，想试试几个不同的表演方式。”
　　董梅这些年塑造了非常多深入人心的配角。
　　对待演戏这件事情上，她格外的较真。
　　之前有些年轻演员受不了她每一幕戏都要去扣细节，觉得她是故意刁难，还在采访的时候含沙射影，说她倚老卖老。
　　闹了不小的一场风波。
　　最后是拍摄花絮还原的真相。
　　经过那件事之后，董梅对年轻新演员的态度始终保持客气疏离，不想再掏心掏肺跟给一些不识好歹的白眼狼。
　　但这两天和沈郁欢对的几场戏，让她又重新生出了对后辈提携指导的心思，但还想再确认一下。
　　沈郁欢欣然同意。
　　前辈探讨对戏，能迅速提升她表演的技巧，何况对方还是著名的表演家，她没道理不抓紧这个机会。
　　董梅饰演甄可母亲的角色，对沈郁欢饰演的徐莹有着强烈的恨意。
　　尽管没有直接证据，但她身为母亲的直觉，知道害死女儿的人就是徐莹。
　　“一个母亲，面对疑似害死自己女儿的凶手时的恨，其实有很多不同的表达方法。”
　　董梅用了几种不同情绪来演绎，想要感受哪种感觉更好，同时也想试试沈郁欢是不是有足够好的天赋，接她的对手戏能接到什么地步。
　　无论她是爆裂还是阴冷，或者癫狂，沈郁欢都接的很稳。
　　演技上尚有些稚嫩的生涩，也是因为小姑娘太年轻，人生的阅历还不够多。但只要有人指点迷津，很快就能弥补这个短板。
　　董梅生出几分欣喜，这是个好苗子，不骄不躁，对自己的演绎方式也很有信念，不会因为她的态度而偏移重心。
　　不需要多试探了，董梅已经足够确定。
　　下午六点之前，所有的剧本围读完成。
　　沈郁欢还有一堆礼服等着她试，她给姜特助发了消息，跟她说自己忙完了，可以让昨天的造型师和SA过来了。
　　剧组的人陆陆续续打招呼离开，沈郁欢也收拾好东西正准备要走。
　　董梅前辈叫住她，问她今天晚上有什么安排。
　　“董老师是有什么事吗？”
　　“关于之前的几幕戏，我还有些想法想再跟你讨论讨论。”董梅直接问沈郁欢，“你有没有兴趣来剧场里试试？”
　　董梅除了是影视圈子里的黄金配角，更是剧场里的王者。
　　几个国家剧院的大型话剧，她不是主演之一，就是编导，在剧场这块的造诣和成就无人能及。
　　听到董梅的话，沈郁欢眼睛瞬间亮了起来。
　　她当然有兴趣。
　　“如果有机会的话，我当然想尝试更多的可能。”
　　剧场是演员的磨刀石，也是积累演技最好的地方。
　　董梅和沈郁欢相互加了微信，又推给她两个微信名片让她加好友。
　　沈郁欢看了眼，这两个人一个是话剧圈子头把交椅的于刚，另一个是知名老艺术家祝泉，也是和董梅一样有演绎过很多脍炙人口的配角，如今七十多岁的高龄仍旧活跃在舞台上面。
　　董梅跟沈郁欢说，这两位老前辈今年都有新剧计划，到时候她会跟他们推荐沈郁欢，让沈郁欢如果有兴趣，就去面试下角色。
　　短短几天，沈郁欢微信好友名单里多了好几位圈子里泰山北斗级别人物，做梦一样。
　　和董梅道别分开后，沈郁欢没着急上楼，而是迫不及待联络了苏宝仪，把这件事跟她说了，也表达了自己想去剧场锻炼的想法。
　　“你想去剧场我不反对。”
　　苏宝仪对艺人的规划，除了名气和成就之外，也会考虑艺人自己想走的路线。
　　沈郁欢是个有潜力的演员，将来能走到的高度说不定会超越不少前辈，苏宝仪不会去遏制她的成长，只会保驾护航。
　　苏宝仪还是提醒一句，“不过，还是要以电影为主，不要离开普通观众的视线。”
　　无论多有实力的演员，都不可以长期让观众见不到人。
　　短视频当道的时代，热搜三天一换，网红加入赛道后，明星艺人层出不迭，观众的忘性只会越来越快。
　　在沈郁欢走到她真正的高度之前，必要保持足够的曝光率才行。
　　“我明白。”
　　知道苏姐都是为她着想，沈郁欢乖乖应着。
　　和苏宝仪挂了电话后，正想离开，原本已经走空的会议室里突然响起两个人的声音。
　　刚才打电话的时候沈郁欢席地而坐，背靠着开会时候的长桌，长桌的高度刚好挡住她的身影，进来的两个人没能看到会议室里还有第三个人。
　　听说话的声音应该是剧组女二号夏紫林。
　　似乎是遗落了什么东西在会议室，回来拿。
　　沈郁欢正想起身打招呼，突然听到另一个人的声音带着讥讽道：
　　“瞧见了没？那位可真能出风头。”
　　这是在说谁的坏话？
　　沈郁欢刚抬起的一点屁股立刻又坐了回去。
　　幸好没站起来，不然就尴尬了。
　　“可不是吗？毕竟是有人捧的，多会来事啊？在董梅面前可劲儿卖弄那点演技，搞的她赶明儿就能拿奥斯卡似的。”
　　夏紫林嗤笑一声，语气里带着浓烈的鄙视，跟她这两天围读时候人淡如菊的模样有些反差。
　　另一人附和道：“昨天编剧坐那儿一句话都还没说呢，她倒是显摆上了，搞的她跟原作似的，比编剧还懂。”
　　听声音是另一个女配，演甄可的同学。
　　沈郁欢：……
　　原来是说我的。
　　难怪觉得夏紫林对她态度有些奇怪。
　　围读的时候，她跟夏紫林对戏总觉得对方不太配合，几次都有点故意晾着她，原来不是错觉。
　　夏紫林是天心时代的艺人，天心时代也是Fiona之前的公司。
　　夏紫林曾经在Fiona手底下出过一部大热戏的女二，虽然是女二，却是经常在热搜上挂着的人气角色。刷短视频的时候经常见到的熟面孔，剪刀手也格外偏爱她，算是个亮眼的成绩。
　　之前夏紫林听说《风暴》的女一竞争激烈，好几个影后都有接洽过，其中不乏手握三金的顶级影后。
　　原本想着无论给谁作配，她都不吃亏。
　　偏偏没想到是个古偶出身的三流演员。
　　这事儿给夏紫林膈应的够呛，几次都想辞演，被经纪人给摁了回去。
　　“《风暴》是绝对有口碑有票房的项目，你辞演？是不是疯了？而且你出演这个角色的消息都已经放出去了，被你粉丝知道你辞演这么好的角色，你是怕她们不脱粉吗？！”
　　夏紫林当然懂这些道理，可是她就是委屈。
　　她是国家戏剧学院的优秀毕业生，毕业前就拍了女主电影，虽然没能一炮而红，但是没多久着就有了人气和口碑都有的女二角色。
　　如今一部职业剧待播，两个电影待映。
　　算起来她已经摸到二线的边了，突然之间给个不入流的古偶艺人作配，自然是难以甘心。
　　论资历，沈郁欢明显不够格，论颜值更可笑了。
　　这种悬疑题材的故事，什么时候需要演员有颜值了？难道不是看演技？
　　论演技的话，沈郁欢也算不得拔尖，比她优秀的演员比比皆是，凭什么是她？
　　夏紫林：“我听我前经纪人说，那位是巴结上了景家的人才能舔到这么好的饼。”
　　“景家？昨天来探班那位景总？”
　　和夏紫林一起进来的人语气惊讶。
　　沈郁欢也跟着紧张起来，双手紧紧攥着手机。
　　这么快就走漏风声了吗？
　　“呵，凭她也配肖想那位景总？”
　　夏紫林语气里满是鄙夷。
　　“是景欢娱乐的那个，不然你以为她怎么签进去的？还有昨天她新剧预告片，那么多大咖转发，还不是因为景少杰的关系？”
　　“真晦气，田导的剧组居然也有资源咖，还给不给正常演员活路了？”
　　两人没多留，拿了遗落的东西后离开了会议室。
　　之后还说了什么，沈郁欢也就没听到了。
　　她坐在原地半天，原本因为有机会去剧场磨练的喜悦，被这两人的几句话给搅了个一干二净。
　　这段时间她身边都是心怀善意的人，差点要忘了，敌意和恶意才是这个圈子里的底色。
　　她稍稍调整了一下心情，起身出了会议室。
　　只是脑子里有个念头挥之不去。
　　夏紫林的前经纪人是谁？
　　景沅今早走的匆匆，沈郁欢也猜到今晚怕是不能陪她继续试裙子了，所以提前给手机找好了位置和支架，将试穿的过程拍了视频发给景沅。
　　没想到，景沅这一消失，直接消失了一个多礼拜。
　　也不能称为消失，只是景沅人在加拿大，两人之间隔了十二个小时，又各自都有要忙的工作。
　　再见面的时候，已经是一个礼拜之后，沈郁欢刚录完一档采访。
　　得益于之前的宣传到位，《病档》开播当日，播放平台的热度就有两万五，第二集还没播就升到了三万，直接跻身视频平台的爆款俱乐部的一员。
　　市场占有率也从开始的第六短短几天的时间到了第二。
　　热搜上面#《病档》##沈郁欢演技##《病档》看完睡不着了#
　　因为数据大爆，一夜之间小破剧组多了好几个广告主。
　　原本的投资人和制片人是小公司起家，门路和资源都不多，泼天富贵突然砸到头上甚至有些不知所措。
　　苏宝仪甚至帮忙立刻安排了剧宣，今天的这个采访就是其一。
　　沈郁欢采访完，贝乐乐把手机拿给她。
　　“刚刚景总助理来电话，说景总在停车场等你。”
　　原本还打算先卸妆的沈郁欢立刻丢下手里的化妆棉，脚步轻快地一路下到地下停车场。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　那辆熟悉的瓷蓝色迈巴赫安静地停在那里。
　　沈郁欢走到车前，车门自动打开。
　　十天没见的人坐在里面带着笑，双腿优雅地交叠着，往自己这儿偏了偏下巴，说了声：“上来。”
　　多日未见，这个女人怎么又好看了？光是到景沅这张精致无暇的脸，都让沈郁欢心跳有点快。
　　沈郁欢脸上一热，上来？直接坐到她腿上吗？
　　会不会太羞耻了？
　　今天采访录制沈郁欢穿了一身蓝色的公主裙，有些蓬的裙摆被她提了一下，膝盖压在景沅腿侧的座椅上，分开，小心地坐到了景沅交叠的腿面上。
　　生怕自己那么点体重压到景沅的腿，都没敢坐实。
　　景沅愣了一瞬，随即单手揽住沈郁欢的腰，关上车门。
　　耐人寻味地看着沈郁欢，笑了笑，“沈小姐好主动。”
　　沈郁欢忽地反应过来，她理解错了，景沅是让她上车，不是让她上到她腿上！
　　她窘迫到脚趾都缩了起来，撑着中控扶手就要起身挪到旁边的空位上去。
　　却被景沅按住腰一把抱了回来。
　　“跑什么？”
　　景沅让司机把挡板升起来，气定神闲地将人摁在腿上，“坐这儿挺好。”
　　因为翘着腿，景沅修长的腿呈一个向她怀中倾斜的坡度，这么一动弹，跪坐的沈郁欢直接被蹭到了不得了的地方。
　　沈郁欢猛地一缩肩膀，脊柱都僵了，咬着唇，不敢再动。
　　景沅看沈郁欢眼眸被突如其来的欲念染得通红，目光难以移开了，捏住她的下巴，指腹揉在她咬紧的唇面上。
　　“张嘴。”
　　沈郁欢眼波迷离，顺从地启唇后，在静谧的车厢内，被景沅吻得换不过气。


第55章 
　　即便有挡板做阻隔, 沈郁欢也不敢发出任何声响，怕被听到。
　　这种拘谨放大了感官感受，蓬蓬纱裙下的双腿不敢坐实, 微微悬空，越发颤抖，脊背轻弓着, 像只被禁锢的天鹅。
　　可怜兮兮地被掠夺空气, 唇舌也被景沅的气息占据。
　　沈郁欢被亲得发软, 双腿渐渐失去支撑的力度, 跪不住只能落下来，实实地坐回景沅的腿上。
　　相较于沈郁欢的意乱情迷，景沅吻得十分从容，节奏全由她掌控。
　　或浅或深, 或轻或重, 沈郁欢吃不住, 毫无还手之力，在唇舌间的嬉戏里左支右绌。
　　光洁的脊背被景沅的掌心撑着, 带着灼意的热度, 坐着的腿无意识地蹭了蹭, 却无意中撩动了景沅心火, 原本还很斯文的吻变得凶狠起来。
　　舌尖抵进的瞬间, 沈郁欢身体霎时颤抖得厉害，景沅手臂轻易卡住她的细腰，弯折出极软的曲线。
　　整个人毫无力气, 脑中也昏沉, 只晓得车厢里空调开的那么低，却压不住焦灼黏热的气氛。
　　深处有什么涌出, 让人无法自控。
　　热吻结束时，沈郁欢眼睛湿漉漉的，有种懵懂无知的媚态。
　　将她弄成这样的人却气定神闲面不改色，没有半点凌乱，只是身上的衣服有些皱着，还是她在情动难抑的时候下意识攥出来了的皱褶。
　　叫人有些生气。
　　“景总好娴熟，这个位置上坐过几个人？”
　　身体哪儿哪儿都是软的，偏偏嘴上很硬，很讨教训。
　　果然，才说完，唇被含住不轻不重地咬了一口。
　　唇色早被吃了个干净，却因为亲吻太久，嫣红的比上了唇彩还要艳。
　　“沈小姐是我唯一的老师。”
　　两人的唇若即若离亲着，气息又热又甜，景沅眼里晦沉，指腹揉捏沈郁欢的下巴，“学生的表现还满意吗？”
　　什么学生！什么老师！
　　冰山不是冻人专业的吗？怎么越来越爱不正经的撩人了？
　　沈郁欢浑身无处安放的尴尬，双手撑在景沅的肩上，想要下去。
　　“别动。”
　　景沅的手掐在她腰臀的曲线之间。
　　还以为景沅要继续对她肆无忌惮，没想到听到景沅说：
　　“让我抱会儿。”
　　沈郁欢听出她语气里的倦乏，想到这段时间她似乎总在不停奔波，原本僵硬的关节松了松，伏在了景沅的怀里。
　　“你是不是很累啊？”
　　“还行。”
　　景沅感受着怀中实实在在的重量，是她梦里无数次出现过的身影。
　　无比安心，也叫人舒适。
　　莫舒藜的手段算不得高明，但麻烦却实实在在。
　　欧洲那边的事情还没解决，景氏集团的律师团队驻扎在加拿大，她两地奔波，私人飞机就没有停下来过。
　　从前这种除了工作没有半点儿松弛的生活也没觉得哪里不好，累得狠了，也不过是抽几支烟喝几杯酒，让自己睡上一觉再度和对手周旋。@无限好文，尽在晋江文学城
　　自从小姑娘重逢之后，尝过甜软的滋味，这种疲惫就再也不是烟酒能够消解得了的。
　　烟瘾没有消失，而是变成了另一种。@无限好文，尽在晋江文学城
　　忙里偷闲，她回来申城一趟，看看小姑娘，权当做是充电，顺便找莫舒黎算笔账。
　　“带你去个地方。”
　　沈郁欢闻言看向一旁的玻璃窗，城市街景一览无余从眼前滑过。
　　似乎正在往梅园弄的方向去。
　　这座城市从来都是美丽的，东西结合，新旧相融。
　　一条申江横贯整座城，青石铺就的石板路和柏油马路不过一街之隔，鳞次相比的摩天大楼上的镜面玻璃反射夕阳金光。
　　正值下班时间，熙来攘往溢巷填街。
　　沈郁欢很久没回来过梅园弄了。
　　听说这里后来变成了网红景点，不少人过来进行citywalk拍照录视频。
　　一开车门，米仔兰的香气铺面而来，瞬间将记忆拉回到童年。
　　沈郁欢某个方向看过去，弄堂口的小卖铺的二楼露台上从前的晾衣杆被改成了花架，颜粉的三角梅垂落而下，像是花瀑，有游客站在下面拿着手机拍照。
　　瓷蓝迈巴赫自带聚焦效果，沈郁欢突然想起自己最近接连上热搜，《病档》播放量极高，讨论度也居高不下，她这一身吸睛的裙子和全妆造型，不要太容易被认出来。
　　才打开的车门又关了起来。
　　“我这样下去会被拍到的。”
　　沈郁欢转头也不知为何，很小声地说话。
　　景沅将一个黑色的纸袋递给她，“换身衣服。”
　　沈郁欢拉卡纸袋看了眼，里面是一套休闲服，奶白色的T恤和一条宽松绵绸质感的长裤，很轻薄的料子。
　　“怎么换？”
　　沈郁欢目光难以置信，“在这儿？”
　　“在这儿。”
　　景沅抬手，将车窗的挡帘拉了起来。
　　刚刚她们在车里拥吻的时候，这个帘子便是拉起来的。
　　前有挡板，两侧遮住，就是个密闭的小空间。
　　但是。
　　沈郁欢无意识地抬手挡了挡胸口，她今天没穿衬裙，小裙子下面就是胸贴，四舍五入等于什么也没穿。
　　即便她们亲的那样欲念横生，可到底还没有过实质性的关系。
　　她很难好意思的起来。
　　景沅似是知道她顾虑什么，”带烟了吗？”
　　沈郁欢点点头，自从上次景沅突然出现后，她就默默将她的烟盒随身携带了。
　　从包里拿出来递给她。
　　“我下去等你。”
　　景沅抽了一根出来，推开车门下了车。
　　她才下去，沈郁欢听见司机也开门下车的声音。
　　除了T恤和裤子，纸袋里还有墨镜和口罩。
　　十分齐全的换完后。
　　沈郁欢将发型师做的卷发束成丸子头才下车。
　　景沅倚靠着车尾，一支烟抽了三分之二，朝她伸手，“和我一起走走。”
　　沈郁欢把手递过去，她们亲过抱过，一张床上共眠过，这样牵手散步却是头一回。
　　两人牵着手，并肩走着。
　　梅园弄的巷子还是与从前一样狭窄，只是青石板路换成了地砖，仿着欧式风情铺了鹅卵石的步道。从前家家户户的晾衣杆也都改造了，妆点了绿植花卉，还有铁艺栅栏，就连陈旧脏污的外墙也重新粉刷过，洁净如新，与记忆里不大一样了。
　　也是，十几年过去，不是改头换面，就是腐朽残缺。
　　没有什么能凝得住时光流逝。
　　“怎么突然来梅园弄啊？”
　　沈郁欢凑上去小声问，肩膀轻轻挤着景沅的手臂，墨镜下一双眼睛明亮灵动。
　　“那晚你不是问我好处是什么吗？”
　　景沅微微偏头，带着似有若无的笑。
　　沈郁欢音调上扬地“嗯”了声，疑惑道：“我什么时候问的？”
　　说完她脑海中猛地浮现出一个画面，是景沅陪她试衣服的那个晚上。
　　她困倦的睁不开眼睛，似乎是对景沅问了句什么，记忆中的声音并不清晰，所以也没记得景沅回答了什么。
　　但那个画面里，她凑上去亲了景沅。
　　她第二天醒过来的时候以为自己是做梦，结果是真的吗？！
　　景沅看她那一脸懊恼的表情，笑了，低声问：“想起来了？”
　　沈郁欢耳根子漫上红雾，窘着一张脸，还好有口罩遮掩。
　　“没有，所以你再回答一次。”
　　“沈小姐好霸道啊。”
　　“你要是不想说就算了，反正……”
　　无理取闹的话说了一半顿住，沈郁欢有一瞬心惊。
　　她好像太随心所欲了点，越发没有顾忌，也越来越露出本性。
　　她其实天生一副坏脾气，小时候宋家声还没抛妻弃女那会儿她也算是娇宠着长大，半点儿委屈不曾受过，如今的心性也是自搬到梅园弄里，一点点打磨起来的。
　　景沅这样的人，世间万物什么不能由着她尽情挑选？
　　花前月下自然处处好，景沅的喜欢像是天上月亮落入怀中，沈郁欢招架不了，却也害怕沉溺太深。
　　害怕日暮途穷那日，新鲜与热情消退，景沅会不会觉得她沉闷？
　　或者脾气不够软，不够顺从，不够懂事？
　　她甚至都不曾真的了解过景沅。
　　不知道她为何奔忙，也不知道她因何辛苦。
　　景家那样的豪门，她多问一句都怕会显得别有用心。
　　她们之间的甜蜜很像是一个梦境，沈郁欢不知道命运会将她带去何方，但她希望这场梦能做的久一点。
　　“反正什么？怎么不说了？”
　　景沅几乎是瞬间察觉到身边小姑娘上身的拘谨，像是突然生出的束缚将她捆住。
　　“反正，是你要的好处，要做什么我奉陪就好了吧。”
　　沈郁欢提唇笑了笑。
　　“沈小姐有个自己都不太熟悉的习惯。”
　　景沅原地站定，沈郁欢也跟着停了下来，微微仰头，藏在墨镜后的双眼不明所以。
　　“你在情绪低落的时候，就会忍不住攥拳，拇指掐住指背才能让心里不舒服的情绪缓解。”
　　景沅握住她另一只手抬起来，尽管沈郁欢已经松开了手，但食指的指背上还是留下了一道弯弯的掐痕。
　　“你怎么会注意到……”
　　沈郁欢心惊，又听景沅语调轻柔地接着道：“你不是好奇我为什么要和你来这里？”
　　余晖将散，晚风裹着米仔兰的香气吹过，将沈郁欢额头的碎发吹乱，景沅抬手将它们理顺。
　　“我之前问过你，梅园弄的事情，是因为我觉得，我们应该很早之前就认识。”
　　沈郁欢被她的话弄的云遮雾绕，不知道她是什么意思。
　　“怎么可能呢？”
　　别看现在梅园弄已成为炙手可热的网红打卡地，昔日的外贸小店已摇身一变成了古着时尚单品的买手店，各种网红咖啡面包店一排过去，处处透着一股商业气息。
　　然而，十几年前这里还曾是一片破败之地，鱼龙混杂。
　　景沅会出现在梅园弄的唯一可能，就是当年的景家打算买下梅园弄的地皮开发重建。
　　“我是说应该。”
　　景沅握着沈郁欢的手轻轻揉捏着，她没想唤起小姑娘沉睡的记忆，只是想要重建一次而已。
　　“想走一走你小时候走过的路，看看你小时候看过的风景。就当做是我们从前有认识过，我有点贪心，想在你人生的记忆里占据的多一点。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈郁欢鼻子猛地一酸，心脏像是被攥住般发紧，“可这里和从前不一样了怎么办？”
　　“没关系。”景沅抬手，捧着沈郁欢的脸，她的脸太小，被口罩遮掉了大半，“就当你是十三年前的小姑娘，再陪我走一次你的人生。”
　　沈郁欢呼吸一顿，心底软的一塌糊涂，她就说，景沅这样的人，说起情话来，她半点招架不住。
　　如果此刻不是在外面，她会想要吻她。
　　景沅指尖蹭过沈郁欢被墨镜遮挡下的皮肤，染上透明的湿意，目光似雾如霭。
　　“现在，可以告诉我，刚刚为什么不开心了吗？”


第56章 
　　“没有不开心。”
　　沈郁欢的脸贴着景沅的手指蹭了蹭, 她并不是不开心，相反，和景沅相处的时光太过开心, 令她忘乎所以。
　　很奇怪，人在一无所有的时候，总是会无所畏惧。
　　当手中握到了一点什么的时候, 反而会变得畏手畏脚。
　　握住的越多, 就会越谨慎小心。
　　也越容易胡思乱想。
　　“只是害怕。”
　　沈郁欢轻叹一声。
　　“害怕什么？”
　　景沅的声音很轻。
　　夕阳沉下, 余晖尽消, 光线越发暗下来，她有些看不清墨镜后的那双眼睛，但她能想象的到小姑娘的模样。
　　不安的，胆怯的, 犹疑的。
　　和小时候一样。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“怕的很多, 怕我太沉闷让你觉得无趣。也怕我不够体贴, 让你嫌弃生厌。还怕我不够聪慧，给你添麻烦。”
　　不等景沅开口, 沈郁欢抬手环住她的腰, 将脸贴上她的肩膀, 小声道：“我知道你不会, 你当我是杯弓蛇影庸人自扰, 或者是演员的职业病。即便没有影的事情也会想象起承转合。而且，这世上从来不曾有什么不计较回报的付出，景总是商人, 又不是慈善家。”
　　她是真的查过。
　　查过景沅的消息, 虽然网络上零星几点，少得可怜, 都是在景氏集团的相关报道中。
　　为数不多的两篇景沅的访谈，内容也很短。
　　主持人曾问过景沅在慈善方面有没有想法，景沅当时回答：“没有，我没兴趣当慈善家。”
　　景沅抱着沈郁欢，想起那档采访。
　　当时那个主持人那样问，是为了一个慈善机构来拉她的赞助，被她一口回绝。
　　她的确没有那个善心。从前没有，现在也没有，以后说不准，如果小姑娘想要积德行善，她不介意施恩布德。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　景沅失笑一声，“我的确不是。”
　　怀里的人手臂紧了紧，又听到她继续道：“你上次见过的陈耀珏，从前也算得上一号风云人物，手底下的几个子女，倒是没少往慈善里投钱，孤儿院、养老院、红十字，一年到头也有上千万滚过。”
　　沈郁欢抬头，认真聆听的模样，十分可爱，令她忍不住手痒，捏了捏她软玉似的耳垂。
　　“那几千万里，多少真的用做慈善不可知。但陈家大儿子在外养的几个女学生都是从陈家赞助的孤儿院里出来的。二儿子在加拿大，利用养老院里的老人来帮国外的医疗机构做新药的试验。小女儿是慈善机构的主席，但她所有私人花销与账单走的都是从慈善机构的账面。”
　　景沅唇畔挂起一抹带着嘲讽的冷笑，“慈善不过是人性的遮羞布。”
　　她的灵魂也经不起审判，只是她不信神灵，更不在乎。
　　豪门圈子里骄奢淫逸是常态，钱多的几辈子花不完的时候，寻常的乐子取悦不了灵魂，就会寻求更尖锐的刺激。这类刺激滋生于黑暗，十分肮脏。
　　“你和他们不一样。”
　　沈郁欢将墨镜勾下来一点，认认真真看着景沅，她眼角还有湿意未干，但目光近乎虔诚。
　　令景沅忍不住吻她额头。
　　“好乖。”
　　小姑娘不记得了，所以才会觉得她不一样。
　　她手上沾过血，虽然判定了正当防卫，但她从未因此做过一次噩梦，没有一丝颤抖也没有任何情感波动，平静的不像是杀了人。
　　外界传她冷心冷肺，六亲不认，倒也不能算是讹传。
　　母亲离开后，她面向世界的通道便消失了，变得不爱笑也不会哭，整个人如同一杯清水，没有任何杂质也没有喜怒哀乐，被称为情感淡漠。
　　老爷子带她见过几个心理医生，没什么起色，因为情感淡漠的病症她都不沾，最后也只是说她因为母亲离世有些应激。
　　直到她躲进沈郁欢家里麻将馆的阁楼上。
　　从那扇小窗户里看到，这家麻将馆的女儿每天放学的时候都会被一群小瘪三欺负，小女孩软包子似的，漂亮的过分，让人一眼就记住的长相。
　　被欺负了也只会含着一包泪，躲在巷子后面，把胳膊和腿上的脏污洗干净了再回家。
　　起初景沅没想管闲事，她自己尚且自身难保，不知道绑架她的人还在不在这一片，也不知道下一步该怎么走。
　　直到她在阁楼上看到那群瘪三里，一个年纪稍大一点的去扯小哭包的衣服。
　　身高足足高了这群小瘪三四十公分的景沅，拎着那群小瘪三跟鸡崽子似的，直接将人丢了出去，狠狠一脚踹过去后，小瘪三们没见过这种狠角色，哭着喊着四散奔逃回家找妈。
　　她朝着地上哭的梨花带雨的小姑娘伸出手，把人拉起来。
　　后来，小哭包成了小尾巴。
　　天天“不不姐姐”的叫着。
　　一开始景沅还有些烦，觉得小哭包简直是个粘人精，每天都有各种各样的问题，又娇气又爱哭胆子还小。
　　后来不知道怎么就习惯了，一天没有被小哭包烦一烦，竟然会心神不宁，想知道她在做什么，有没有又被人欺负。
　　景沅发现，那杯水重新有了色彩，也重新有了情感。
　　她和世界的通道再一次被打开了。
　　所以，当她找不到小哭包的那刻，也不算是恐吓老爷子，她的确是有过杀人的冲动。
　　因为失去过，才懂得失去的可怕。
　　景沅明白沈郁欢心里的那种不安。
　　小姑娘不知道自己是失而复得，所以也不知道自己有多弥足珍贵。
　　她又怎么会嫌她沉闷，她是她生命里最耀眼的一道色彩，也是最有趣的声音。
　　她更不知道，她曾经有多少次慰藉过她的心。
　　景沅摸摸沈郁欢的脸轻叹一声，讲话题重新转回，“还愿意陪我走走吗？”
　　沈郁欢将手放进景沅的掌心里，“当然。”
　　梅园弄虽然不复从前，但故地重游，两人的心境却微妙重叠。
　　“跟我说说你小时候。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　景沅牵着沈郁欢，和其他来这个网红景点打卡的年轻情侣们一样，闲散地漫步。
　　“我小的时候……泛善可陈。除了上学就是回家帮我妈妈看店。那时候，我妈妈在梅园弄里开了间麻将馆。”
　　刚好走到一条巷子口，沈郁欢给景沅指了个方向，想跟她说之前麻将馆开的位置，手才抬起来，她表情惊讶地顿住。
　　十几年过去，梅园弄里到处翻新，但从前那个麻将馆竟然还在？
　　甚至连招牌都没换，黑体印刷的五个字“欢欢棋牌室”。
　　“棋牌室怎么还在？”
　　沈郁欢难以置信，之前的房东没再租给过别人？
　　怎么可能？
　　走近了，看到招牌上陈旧的痕迹，上面还有被老鼠咬坏的一个洞，不是后来凑巧更换相同的招牌，而是十来年的时间，这里没有变化过。
　　时光真的被凝住了。
　　”怎么会……“
　　沈郁欢不可思议地转头看向景沅，但理智告诉她，这不可能，景沅哪里会未卜先知到十几年前就留下这间麻将馆。
　　“好像是因为之前的房东出国了，这处房屋就一直被搁置着，没有再租给其他人。”
　　景沅话说了七分，藏了三分。
　　房东的确出国了，不过是拿了景家的钱出的国。
　　老爷子当初把这里买了下来，原本是要砸了让人随便开间店，以便彻底抹去沈郁欢最后的气息。
　　是景沅撬了老爷子的保险箱，拿了两套唐朝的瓷器做威胁，才保留了下来。
　　景沅问她：“要进去看看吗？”
　　沈郁欢紧紧抿着唇，点头，奇妙的情绪弥漫在她胸腔里。
　　门锁开启，麻将馆里的陈设竟也丝毫未变，甚至连灰尘都没有。
　　似乎知道沈郁欢在惊讶什么，景沅提前开口解释，“发现这里还在，就让人买了下来，顺便打扫了卫生。”
　　好奇怪。
　　沈郁欢表情怔怔的。
　　以为自己会不喜欢梅园弄，因为这里有过很糟糕的记忆，可是再次踏进这里，她却有种难以言明的心安。
　　仿佛有什么失去的东西又再次回来的踏实。
　　这种情绪她不知道该怎么跟景沅诉说。
　　“小时候，我跟梅园弄里同龄的小孩有些格格不入，没什么朋友。”
　　沈郁欢声音里有一丝细微地哽咽。
　　进了室内，她摘掉了墨镜，手轻轻抚过小时候觉得好高，现在竟然也就就跟她视线平齐的柜子。
　　“我还以为，我会不喜欢梅园弄。但再回来这里，发现它还是从前的样子，没有变过的时候我竟然觉得欣喜。”
　　沈郁欢说到最后一个字的时候，尾调颤的厉害，没能藏住。
　　“凛冬”的香气先景沅的怀抱一步，从身后裹住了她。
　　沈郁欢转过身，埋首在景沅颈间，深吸了一口气。
　　翻涌的心绪缓缓拉平，她软着嗓音叫了一声“景姐姐”，声音很轻地说了声：“谢谢。”
　　景沅抬手捏了捏沈郁欢的脖颈，“沈小姐只是口头感谢，好没诚意的。”
　　沈郁欢原本还有些说不清的低落，被她一句话弄没，抬起头看着景沅唇形完美的双唇，凑上去亲了一下。
　　“这种口头感谢呢？景总要是还嫌弃那我也没办法了。”
　　景沅垂眸深深看了她一眼，将人抱着放到电动麻将桌上坐着，鼻尖相抵，“只能算是利息。”
　　说完，有些强势地吻住她，沈郁欢慌地推她，口齿含糊地哼哼：“有人……”
　　麻将馆的门上镶嵌的玻璃，她们如此堂而皇之的接吻，路过的人很容易看到。
　　景沅的唇贴着沈郁欢的唇角，“看不到。”
　　门口站了她随行的安保，背对着门，刚刚好挡住玻璃的位置。
　　沈郁欢闭起眼睛，双手自然地环住景沅的脖颈。
　　直到两人都有些气喘吁吁，才分开。
　　有些新的记忆，覆盖了泛黄的回忆中。
　　有些新的甜蜜，洗涤了苦涩的念头。
　　沈郁欢记忆的一角翻出了鲜嫩的绿枝，沐浴在清新的阳光中，茁壮成长。


第57章 
　　市中心商场, 休息区。
　　沈郁欢穿着一条黑色长袖连衣裙，法式卷的长发散在身后，端庄精致。
　　她手里拿着杯冰美式, 悠闲地坐到血红色几何艺术造型的休闲椅上，随意将一个购物袋放到脚边，拿起手机刷刷短视频, 完完全全就是位逛街逛累了的路人。
　　片刻, 她身后的椅子上坐下一个穿着衬衫, 长相俊秀的男人。
　　两个人背靠背, 微微错开一些，一个看手机一个看向楼上。
　　任谁一眼看过来，都会觉得她俩只是偶然坐到一块儿的陌生人。
　　“你真的确定能行吗？”
　　男人显得有些紧张，不安地看向四周, 后背衬衣面料有一小块被汗浸湿。
　　沈郁欢气定神闲地喝了口冰美式, 表情无波无澜, 说出的话却像种威胁。
　　“想想你妹妹。”
　　一句话，背后的男人目光蓦地沉定, 冷静了下来。
　　将口袋里的眼镜拿了出来戴上, 他并不近视, 眼镜也是平光镜, 只是为了增添几分书卷气息。
　　他起身向着某个方向离开。
　　没多久, 夏紫林从刚刚男人离开的方向过来，看到沈郁欢后，朝她挥挥手。
　　沈郁欢一概方才独处时的清冷淡漠, 变得温软柔和, 朝着夏紫林的方向笑着。
　　“小可，你来啦。”
　　夏紫林一屁股坐到沈郁欢的旁边, 语气兴奋地跟沈郁欢说刚刚在商场门口遇到的一个男人，说对方一直低头走路，差点撞到她。
　　“他好像是我的粉丝，我看到他衬衣里的T恤是我之前画展的周边。而且他应该是认出我了，跟我道歉的时候一直低着头，都不敢正眼看我。”
　　夏紫林笑容有几分得意，胳膊肘怼了怼沈郁欢，下巴朝着某个方向抬了抬，“看，那儿呢，真是个傻子。”
　　“我去逗逗他。”夏紫林说着，把手里吃了一半的冰激凌递给沈郁欢，语气里带着习惯的颐指气使，“给，剩下的你帮我吃了吧。”
　　说完又用有些无辜的表情看着沈郁欢，问：“阿莹，你不介意吧？”
　　沈郁欢舀起一勺冰激凌放到嘴边，带着笑道：“我什么时候介意过。”
　　夏紫林也跟着笑了起来，亲昵地抱住沈郁欢的胳膊，“所以我和阿莹你才能做这么多年的好朋友。”
　　说完，夏紫林起身往刚刚那个男人的方向去。
　　沈郁欢眉眼弯弯地目送她离开，随即将手里的冰激凌丢进椅子旁边的垃圾桶。
　　“卡！”
　　监视器前的田婧唯起身，脸上的表情不算太满意。
　　“小夏你过来。”
　　田婧唯朝着夏紫林招了招手，走到沈郁欢身边，跟两个人说戏。
　　“这个时期的甄可对徐莹是百分之一百的信任，所以她看徐莹的眼神不能带有防备。你刚刚的眼神太锋利了，显得别有用心。”
　　田婧唯跟夏紫林说完，又拍拍沈郁欢的肩膀。
　　“小沈你没什么问题，保持这个状态，我们再来一遍。”
　　夏紫林听完田婧唯的话，脸上滑过一丝不忿。
　　“田导，我觉得我刚刚演的没什么问题。”
　　她是正经科班出身，之前还在大导演的手底下接受过演技的调整，她对角色的理解怎么可能会比个古偶咖差？
　　“怎么说？”
　　田婧唯虽然严厉，但却不是个限制演员表演的导演，演员有不同意见的时候，她愿意听一听，共同探讨。
　　“对于甄可而言，徐莹算不上朋友更谈不上闺蜜，她不过就是甄可的一个跟班而已，甄可怎么会把她放在眼里？也不可能信任她。”
　　田婧唯原本还以为夏紫林对角色有什么不一样的见解，结果听完她的话，她脸色直接沉了下去，说话也很不客气。
　　“小夏，你是这个剧的女二，很重要的角色，这个故事里，你和沈郁欢的女一共同组成风暴的风眼。你到现在都没看过一眼原著的吗？”
　　夏紫林脸上有一抹不自然。
　　田婧唯压着火气，给夏紫林分析角色心理。
　　“她是把徐莹当做跟班没有错，她对徐莹的信任也是出于这份轻蔑的态度。觉得徐莹这么多年唯她是从，绝对不会也不敢背叛她。她对徐莹的信任不是因为友情，而是因为对自我的自信。一个绝对自信的人的眼神是不会的带有防备和敌视的，你还觉得你演的没问题？”
　　田婧唯懒得多说，“先休息，小夏你自己再琢么琢么后面的剧情。”
　　转身让所有人休息十五分钟。
　　夏紫林闹了个没脸，不敢对田导摆脸子，便甩了沈郁欢一个冷眼，转身回了休息区。
　　沈郁欢已经习惯了这位夏小姐对她的敌意。
　　对方认定她是“资源咖”，她自证清白也没意义，况且未必还有第二次合作的机会。也就三个多月的拍摄时间，忍忍就过去了。
　　贝乐乐过来给了沈郁欢一个保温杯，“我泡了红枣桂圆红糖水，你喝点。”
　　沈郁欢这几天刚好生理期，几口冰美式和冰激凌下去，小腹隐隐的坠痛，喝了两口甜甜的红糖水，感觉稍微缓解了点儿。
　　她问贝乐乐：“布洛芬买了吗？”
　　“买啦。”
　　贝乐乐把刚拆封的布洛芬胶囊递过去。
　　沈郁欢抠了一粒就着红糖水吞了。
　　她生理期不能沾凉，一沾凉的就会疼的死去活来，虽然趁着还没发作先把药吃了，免得影响拍摄。
　　然而十五分钟的休息时间过去，再次开拍，田婧唯一连喊了七次“卡”。
　　前面的部分都不用再过，只需要夏紫林对着沈郁欢说出，“所以我和阿莹你才能做这么多年的好朋友”这句台词。
　　结果夏紫林不但没能按照田婧唯要求的方向调整，状态也随着NG次数的增加一次比一次差。@无限好文，尽在晋江文学城
　　眼神里不但没有信任和松弛，反而沾上了怨毒。
　　倒也不是夏紫林故意，只是她心里有气，影响情绪，怎么也入不了戏。
　　最后是田婧唯发了通火，这条才算是勉强过了。
　　为了追求连贯和真实性，沈郁欢又多吃了好几口冰激凌，拍摄结束，她小腹的坠痛感也越发强烈起来。
　　回到保姆车上，贝乐乐给她灌了个暖水袋抱着。
　　“要不要给景总说一声啊？”
　　贝乐乐看她脸色都白了，显然是疼的厉害。
　　痛经没任何办法，药吃下去了，剩下的只能靠时间。
　　“不用。
　　沈郁欢摇头。
　　她没那么娇气，痛经而已，每个月都得来一遭，还要找人撒娇不像话。
　　而且……
　　她想到那晚。
　　从梅园弄离开，两人回到瀚悦湾。
　　难得这一次两人洗完澡后，她没有睡着，景沅也醒着。
　　沈郁欢上了床，两人之间的距离隔了半米，不知道是不是空调开的太低，她竟有些渴望暖意。
　　纤细的身躯缓缓贴上景沅的那刻，床头的灯光被调暗。
　　沈郁欢的唇被吻住的时候，两具身体间再无缝隙，丝质的睡衣薄如蝉翼，彼此体温毫无障碍地传递给对方。
　　她被景沅亲得四肢发软，即便是在床上，也有种失重的错觉。
　　景沅的吻如此热烈，密不透风，掌心滚烫地从她腰间抚过，揉捏过，摁着她的脊背将人压在怀中。
　　热息拂过肌肤如燎原野火，带着令人颤栗的潮热，心腔被陌生的情绪占满，叫沈郁欢紧张。
　　她甚至能感觉到景沅有一瞬间的失控。
　　但也只是感觉。
　　激吻之后，沈郁欢热喘连连，甚至有些不自知地软媚，喉咙痕痒，似在体内蔓延，令她的小腿勾缠上景沅的小腿，无意识地蹭了蹭。
　　景沅却是极为自控，将沈郁欢弄乱弄软，她却一派从容，甚至有些慢条斯理地帮沈郁欢理顺了刚刚乱了的发丝，摸摸她的脸，低头在她发顶轻轻印上一吻，温柔道了声“晚安。”
　　沈郁欢：……
　　这就……晚安了？
　　她一双眼睛睁着，都忘了眨。
　　第二天景沅又变作空中飞人出国去了，她只是不想在沈郁欢仍有顾虑的时候占有她。
　　景沅有足够的耐心，也有足够的自制力。
　　却不知遗留下的困惑萦绕在沈郁欢心头一个月有余。
　　沈郁欢回想她们之间，几次亲吻，无论多激烈，结束之后只有她一个人凌乱不堪。
　　而景沅，似乎永远都不会有被弄乱的那刻。
　　一时分不清，景沅是没有那方面的想法，还是单纯喜欢欺负她。
　　毕竟每次接吻，景沅似乎都挺享受，享受她被她欺负的浑身无力的样子。
　　沈郁欢有种难以言说的气闷。
　　无论是哪个层面，她好像都被景沅捏在了股掌之间。
　　想不通的事情，沈郁欢暂时不去想。
　　反正她人也不在这儿，两人现在也就早晚能说两句话。@无限好文，尽在晋江文学城
　　白天她要拍戏，晚上景沅那边要工作，想多了没用。
　　还不如等她回来，再试试。
　　沈郁欢让贝乐乐自己去吃午饭，下午没她的戏，打算睡会儿等布洛芬起效。
　　景欢给她配了公司里最好的一台顶配定制的埃尔法，后排座椅可以放平成沙发床。
　　她刚缩到沙发床上趴着，苏宝仪打了通电话过来，《风暴》已经开机半个月了，她来问问沈郁欢拍摄怎么样。
　　“下午没我的戏。”
　　沈郁欢抱着热水袋，缩得像个虾米。
　　“怎么有气无力的？”
　　苏宝仪听出沈郁欢声音里的虚弱。
　　“来事儿了。”
　　沈郁欢脑袋抵着抱枕，咬牙忍过突然汹涌的一波疼痛，稍有缓解后，听到苏宝仪问她吃没吃药。
　　“吃了，布洛芬，但好像没什么作用，我等下睡一会儿能好点。”
　　“行，那你休息。”
　　挂了电话，沈郁欢抱着暖水袋，小腹一阵阵的抽痛，完全睡不着，就想去看看昨晚刚刚大结局的《病档》的剧情讨论。
　　开播以来，《病档》每播出一集，就会上一次热搜。
　　一开始，观众都觉得沈郁欢扮演的那个角色是凶手。
　　可随着剧情的发展，观众又觉得沈郁欢看起来很无辜，像是被人陷害的。
　　一时间谁才是凶手的讨论络绎不绝，甚至不少营销号专门来做剧情线的梳理与分析。
　　因为热度居高不下，二创的剪辑也非常多。
　　某视频网站最近的热门排行榜，不是《病档》高燃曲，就是《病档》全员恶人剪辑。
　　上周大结局播出前，几乎全网都认定，沈郁欢饰演的角色是被冤枉的。
　　结果最后两集前面的转折全被推翻，最后一个镜头，前一秒被警察质问时茫然无措又可怜兮兮的沈郁欢在被释放后，走出警察局那刻，露出了诡异笑容。
　　这个镜头的截图直接登上当晚热搜。
　　#沈郁欢笑的让人毛骨悚然#
　　#沈郁欢到底有几个人格#
　　【我的妈！最后一集了，居然还有反转！我的头都要被转掉了！】
　　【好好好这剧组敢耍老子】
　　【不是，沈郁欢最后这个诡异的笑恶女感拉满，但又和之前古偶里演的恶女不一样。有没有懂的！】
　　……
　　词条广场热议不断。
　　以前剧一播，除了播放平台的剧集下面的评论区，别的平台基本看不到关于她角色的讨论、
　　剧集的评论区里也全都在骂沈郁欢演的恶毒女配，她还没享受过被正面讨论的兴奋感。
　　昨晚大结局两集一起上线，还不到二十四小时，播放量已经有八千万，总播放量更是直接破了十亿大关，成了平台热度指数第一的剧。
　　沈郁欢的人气也跟着水涨船高，开播以来微博粉丝数破了五百万，跻身二线小花的行列之中。
　　苏宝仪说，接下来只要《风暴》能打出个好的成绩，沈郁欢可以在最短时间荣升一线。
　　这段时间，偶尔刷刷剧集相关的话题，看观众对剧情的解析讨论，是沈郁欢繁忙的工作中难得的放松时刻。
　　今天才刚打开微博，就看到戴天鸣这个让她不舒服的名字，和《病档》相关话题一起挂在热搜上。
　　#戴天鸣演员应该靠自己的努力#
　　沈郁欢微微皱眉，手指点开这条热搜。
　　是前几天戴天鸣在一个电影人工作会上接受采访的一段视频。
　　戴天鸣还是以前那副笑嘻嘻，但话里藏针的风格。
　　他靠在椅背上，头发梳得光亮，一双眼睛眯起，像随时随地都在笑，口中的话却在含沙射影。
　　演员还是要靠自己的努力，而不是走一些歪门邪道的捷径。
　　“靠着不正当手段拿取资源，对自己的人生没有益处，对观众也不负责。演艺圈这个大环境就是被这些害群之马一点点破坏掉的，太可惜啦。”
　　这个采访一出来，全网都在吃这个超级大瓜。
　　纷纷猜测戴天鸣说的是谁？
　　用不正当手段拿取资源的又是哪个演员？
　　戴天鸣所说的“歪门邪道的捷径”，所有人都理所当然地想到娱乐圈的潜规则。
　　一时间各家大花小花的粉丝们人人自危。
　　大粉、各站全都跑出来各种澄清，说戴天鸣口中靠不正当手段上位的演员跟自己家没关系。
　　各家盲猜的、推锅的、趁机黑的……一时间黑黑粉粉混战成一片，各种脏水可劲儿往对家身上泼，总之谁也别想独善其身。
　　沈郁欢看了一圈，觉得可笑。
　　一个手握权力的恶棍，竟然还厚颜无耻地说出这种话，贼喊捉贼。
　　这会儿不但肚子的疼痛没有消减，还添了份心烦。
　　剧情讨论也不想看了。
　　沈郁欢正准备退出微博，贝乐乐急匆匆地跑了回来。
　　“沈姐，你手机给……我。”
　　话音没落，贝乐乐看到了沈郁欢的手机屏幕上戴天鸣的热搜词条。
　　沈郁欢把手机锁了屏，丢到一边，抱着热水袋有气无力的趴着。
　　“苏姐让你来没收我手机啊？”
　　贝乐乐点点头，可惜她来晚一步。
　　热搜刚上来，苏宝仪第一时间给她打电话，让她把沈郁欢手机收了。
　　苏宝仪想的是沈郁欢本来就痛经难受，在看到戴天鸣只会更烦躁，对心情和工作都无益。
　　“我看都看了，收手机也没意义。”
　　“苏姐说了，还是把手机给我吧。”
　　沈郁欢闭着眼睛，半晌又睁开，看向贝乐乐，“是有人说我吗？”
　　之前《风暴》筹拍选角的时候，曾经有不少女艺人的粉丝去舔过饼，其中不乏一些流量大小花和拿过影后的女演员。
　　半月前官宣女主是沈郁欢的时候，之前舔过饼的各家粉丝在群里炸了锅。
　　虽然官宣之前，隐隐约约有听说这个饼已经落到别人的口袋里，但谁也没想到竟然是被网剧的古偶咖卡给摘了。
　　影后的粉丝倒是能沉得住气，几个流量大花的大粉在微博里阴阳怪气的酸了好几条。
　　但谁都没闹到明面上来。
　　没舔到饼不算什么，去手撕个古偶咖才是真掉价，给对方抬咖不说，回头不得被对家笑死？
　　热搜里大多是不看好沈郁欢演徐莹的路人和书粉，但热度也只挂了半天的热搜就退下去了。
　　戴天鸣这个采访出来，倒是给了一波人新的思路。
　　沈郁欢就算签了景欢也无所谓，她根基浅没有代表作，最近播的《病档》虽然热度和讨论度都不错，但想要升咖还是得上星剧才行。
　　几乎每个艺人飞升之前，都会经历抹黑打压防爆一条龙，这几乎成为一种圈内人心知肚明的规律了。
　　流量和热度是争端的开局，赞美必然吸引诋毁，这是娱乐圈里的不二法则，沈郁欢自然也难独善其身。
　　贝乐乐抿着唇，没回答沈郁欢的话，只说：“苏姐说公司的公关团队已经准备好了，随时会下场控制，让你不要去操心这些事情。”
　　沈郁欢点点头，也不知是痛经的没力气，还是因为这些污糟事心烦的不想开口。
　　贝乐乐看出沈郁欢难受，没再烦她。
　　下了车，想了想还是给姜特助发了条消息。
　　之前姜特助和苏姐都嘱咐过她，如果沈郁欢有需要可以第一时间联系景总。
　　她不是第一天入行，早有准备。
　　即便早有准备，但被戴天鸣那样的人倒打一耙，还是恶心的要命，翻来覆去的不舒服。
　　其实不算什么大事，苏宝仪是金牌经纪人，又有景欢娱乐的公关团队，这件事不会对她造成什么影响。
　　只是生理期，她格外脆弱，针尖大小的委屈也让她想要喊疼。
　　明明从前被戴天鸣恶心打压的时候更多，那时候远比现在要孤立无援，她都能咬牙挺过来。
　　很想景沅。
　　即便听一听她新鲜好听的声音都好。
　　但这个时间，加拿大的凌晨两点。
　　沈郁欢不想吵她。
　　默默在心里消化那些烦闷的情绪。
　　没关系，先前那么难走的路她不是也自己走过来了么？
　　忽然，手机震了起来。
　　有种预感，看向手机，预感竟然成真。@无限好文，尽在晋江文学城
　　真的是景沅。
　　视频接通，沈郁欢才发现自己一双眼睛通红，下意识地垂眸遮掩，语气故作轻松地问道：“怎么这么晚还打视频过来？你还没睡吗？”
　　景沅却直接戳破。
　　“受委屈了怎么都不告诉我？”
　　沈郁欢鼻腔酸了酸，蓦地瞪起眼睛，“贝乐乐这个叛徒。”
　　景沅在视频那边笑，“沈小姐，她的工资是我发的。”
　　沈郁欢噎了一下，的确是，连她都是。
　　“又胡思乱想什么呢？”
　　景沅的话适时地打断沈郁欢的思路。
　　她轻叹着，目光凝着镜头，语气缱绻温柔又无奈。
　　“我们沈小姐什么时候才能学会，跟女朋友告状这件事？”


第58章 
　　“女朋友”三个字很奇妙。
　　她们名义上的未婚妻关系始于合作, 是她们表面上的身份，却不如“女朋友”这三个没在她们之间出现过的字来的亲昵。
　　只是想到她和景沅在恋爱这件事，就让沈郁欢心跳加速。
　　“哪就有那么脆弱。”
　　沈郁欢心口被一团暖意烘着。
　　说来奇怪, 方才还快要将她淹没至顶的那些情绪迅速退潮，像海岸露出柔软的沙滩，有种赤着脚踩上去的舒适与安然。
　　她好厉害。
　　沈郁欢悄悄在心里感叹。
　　仿佛所有的困难和烦恼在景沅面前都不足为道。
　　似也在无形中给她添了一身铠甲。
　　“这也是我工作的一部分, 我总不能一有困难就往你怀里躲吧？”
　　沈郁欢眼眸晶晶亮的, 没有泪意, 只有重新振作起来的锐意。
　　娱乐圈从来都不是温室, 她也做不来被人呵护的无微不至，只需安静绽放的小花。
　　“我们沈小姐是有自己事业的人。”
　　景沅没强求。
　　她的小姑娘有自己的骄傲。
　　所以她给沈郁欢的范围一向宽泛，无论沈郁欢要进还是要退，她都会跟着沈郁欢的节奏来走。
　　“只是你要记得, 我们快要正式订婚了。无论好的坏的, 我都希望你愿意来找我分享。”
　　隔着屏幕, 隔着九千多公里，隔着十二个小时的时差。
　　沈郁欢很想抱一抱那个带着冷香的怀抱。
　　她深吸一口气, 下巴搁在握成拳头的手上, “我记得啊, 我是想等你回来再跟你告状的。”
　　景沅听得出来, 小姑娘是想她了。
　　她笑了起来, 也在这一刻感同身受，怀里有瞬间的冷寂，想念沈郁欢柔软的身躯和她唇瓣的滋味。
　　两人没聊太久, 沈郁欢心疼景沅在加拿大的公务繁忙, 还惦记要来宽慰她，只是说了几句关于订婚的事宜就挂了视频。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　提起订婚, 两人的订婚日子定在了秋天，她这部戏杀青的间歇。
　　酒店自然是景氏集团旗下奢派酒店里的顶格——H酒店。
　　礼服挑了六套，两条白的两条粉色，还有两条是上次景沅买的那组Corona的新发布的六套中的人鱼风。
　　但订婚的造型，以及菜单和最重要的订婚戒指都没有决定呢。
　　沈郁欢想起，姜特助好像把订婚造型的设定，已经订婚戒指的款式都发到了她邮箱里了。
　　景沅的一通视频和总算起效的布洛芬，让沈郁欢又恢复了精神。
　　从邮箱里把姜特助发给她的PDF下载下来，抱着贝乐乐给她泡的红枣茶，翻着图片来挑选造型和戒指。有看中的就截图下来，等景沅回来之后再和她一起确认。
　　六套礼服每套一个造型，每个造型师给的方案都是十八套起步。
　　六个造型师备选就是七十多套造型要选，更别说订婚戒指的图片有一百多个，钻石彩宝珍珠翡翠，方的圆的水滴马眼。
　　沈郁欢翻看截图，全都过完一遍脖子都僵了，一看手机两个小时过去。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她没再去浏览网络上的内容，免得影响情绪，耽误晚上的拍摄。
　　对于演员而言，拍好戏才是最重要的，其余的名利场里的勾心斗角她相信苏宝仪，也相信景欢娱乐。
　　傍晚的时候，贝乐乐敲了敲车门，探头进来，小心翼翼地去看沈郁欢的表情，想要确认她心情怎么样了。
　　“探头探脑的做什么？”
　　药效稳稳地压制住了痛经 ，沈郁欢看PDF看的眼睛疼，平板丢到一边，正在看晚上要拍的剧本。
　　见沈郁欢状态好了，贝乐乐上了车，坐到她前面一排，趴在椅背上，“看你状态好多了，看来景总比布洛芬管用。”
　　沈郁欢从剧本中抬头乜她一眼，“我还没找你算账，你倒是一点都不遮掩。”
　　贝乐乐的确是不遮掩，甚至还有点得意，“你找我算什么账？难道景总没给你哄开心？”
　　说着又拿出手机作势要给姜特助打电话，被沈郁欢一把按住。
　　“你还来！”
　　“哎哎哎，小心，你生理期不要大动作。”
　　贝乐乐也只是跟她玩笑，屏幕都没解锁，任由沈郁欢把手机收走。
　　倒是放心了点，还以为她会去网上看哪些恶评。
　　苏姐说，这波舆论导向还没到头，不知道下一波的推力会在什么地方。
　　现在公关压下去，起不到澄清的效果还给对方添助力。
　　扬汤止沸只能治表，釜底抽薪才能彻底解决隐患。
　　苏宝仪现在正动用自己手里的各种路径去查这一波的幕后推手。
　　她跟贝乐乐说，这件事没尘埃落定之前，网络上的舆论总不会太好听。
　　但好在想要借着这档子事抹黑对家的人不止一个。
　　沈郁欢面对的火力不算太集中，比她成名早的，比她有名气的，哪个不是资本角逐的砝码和棋子。@无限好文，尽在晋江文学城
　　身在这个圈子里，每次旋涡扬起的时候，总有人会乘风而上，也总有人会被淹没在浪潮之中。
　　苏宝仪倒还庆幸，还好沈郁欢是景沅的未婚妻，这张底牌压在手里，她无论怎么做，都有底气。
　　沈郁欢问了嘴下午的拍摄情况。
　　说起这件事贝乐乐就气不打一处来。
　　“那个夏紫林可真有意思，下午和董老师的对手戏半点岔子没出，都不知道她上午是不是故意的。”
　　“应该不至于。”
　　沈郁欢笑了笑，“她又不知道我生理期。”
　　况且，那位夏小姐既然看不起“资源咖”，应该是个清高的人，更不屑使些卑鄙的手段。
　　临近傍晚，天色刚刚擦黑，田婧唯过来敲响了车门。
　　手里拎着个保温桶。
　　“你不舒服怎么也不吭声？”
　　田婧唯把保温桶放到手边的支开的小桌板上。
　　刚才景沅的人把这个保温桶送过来，她才知道沈郁欢生理期来了，上午几口冰的下去，不舒服了。
　　“我跟阿沅那是从小长起来的发小，你是她未婚妻，就……”
　　田婧唯在景沅面前口无遮拦，差点就要脱口而出“就跟我未婚妻”一样，还好收的及时。
　　看到沈郁欢错愕的表情，转了个话头，“就跟一家人没区别，别跟我见外。”
　　“一点小事儿。”
　　沈郁欢听田婧唯的话耳根子发烫，羞耻的。
　　痛经而已，她又不是豌豆公主！
　　“你就好好休息几天，我调整一下拍摄计划，等你好了再继续。”
　　田婧唯挥挥手，拉开车门，就要下场。
　　就算沈郁欢不是景沅的未婚妻，她也不会明知演员不舒服还硬要她上戏。
　　何况，她看得出来，景沅对她的小未婚妻有多上心。
　　人在加拿大呢，也不耽误把暖宫的汤直接送到片场。
　　刚好是拍摄间歇，她就亲自给送了过来。
　　“别。”
　　沈郁欢赶忙拦住要走的田婧唯。
　　“不至于田导，我吃过药了，没那么娇气，晚上正常拍摄，别因为我耽误进度。”
　　“别逞强，你年轻不知道身体好的重要性。”
　　田婧唯却是语重心长，拍了拍沈郁欢的肩膀。
　　“当演员的，冬天怕泡冷水，夏天穿棉服都是再寻常不过的事情，更别说将来你要是拍打戏，骑马的戏，稍有不慎就会受伤。要是身体不养护好，挺不住高强度的工作的。”
　　“田导说的没错，但我确定没问题。”
　　沈郁欢也一脸认真，她痛经不是一两天了，打从初潮来的那天起，每个月必有那么一天疼得死去活来，吃过药也就好了。
　　晚上的几场戏都在室内，也没不吃冰，不会影响。
　　田婧唯估计也是想到了这点，再三确认了沈郁欢是真的没再不舒服后，才同意她继续拍摄。
　　临走前终于想起她是过来送汤的，加紧提了一嘴，“那汤是阿沅让人送过来，嘱咐了要趁热喝，你好好休息，晚上七点再过来就行。”
　　说完和沈郁欢挥挥手，下了车。
　　在沈郁欢保姆车的斜对面，停着一辆传祺M6，是夏紫林的保姆车。
　　夏紫林正拿着手机在自拍，对着镜头露出甜美的笑容时，视线从屏幕上的一角略过，按下快门后，嘴角向下撇了撇，原本甜美的笑容变成不屑。
　　打开相册里的照片，点开刚刚自拍的其中一张，双指放大，田婧唯和沈郁欢的脸清晰可见。
　　果然是资源咖，连田婧唯都得巴结着她。
　　她刚刚可是看到了，田导亲自拿了个保温桶过来。
　　能让田婧唯来献殷勤，Fiona说的没错，姓沈的背后是景少杰。
　　夏紫林修了修图，挑了几张发到微博。
　　夏紫林_小林子v：【今日下班图，不许再说我不营业啦~[比心][比心]】
　　发完微博，夏紫林上了车回酒店，今晚没有她的拍摄任务。
　　等到M6开出停车场，夏紫林才拨通了一个号码。
　　对面接通后，她声音甜甜地叫了声，“Fiona姐姐，你说的不错，姓沈的确实很有来头。”
　　贝乐乐去给沈郁欢拿了盒饭回来，远远的看到田导从车里下来，正要过去的时候，夏紫林的M6往外走，差点儿蹭到她。
　　贝乐乐赶紧避了避，心里翻了个大大的白眼，吐槽夏紫林的司机跟她本人一样水平很烂。
　　回到车上，贝乐乐看到沈郁欢棉签保温桶惊讶道：“田导送的？”
　　她凑过去将保温桶的盖子开了，浓郁的香气扑面而来。
　　贝乐乐鼻子动了动，是加了药膳的鸡汤。
　　还贴心地撇了油，只有浓浓的药膳香气。
　　光是闻着就很暖。
　　“景总送的，田导帮忙送过来。”
　　沈郁欢正拿着手机给景沅发消息，虽然不知道这个点钟她醒了没有。
　　但还是忍不住想要跟她抱怨，怎么可以把她痛经的事情说出去，而且她哪有那么娇气。
　　贝乐乐“喔”了一声，撑着下巴啧了两声，被沈郁欢戳了脑门。
　　“不要发出奇怪的声音。”
　　贝乐乐知道沈郁欢脸皮薄，没继续臊她，忍笑转了话题，“赶紧先喝汤吧，你这个鸡汤要趁热喝才有效果的。”
　　帮沈郁欢将鸡汤倒进碗里，又将盒饭的盖子打开，贝乐乐的那份盒饭里一条鸡腿，半片烤鱼，还有番茄鸡蛋、蒜蓉西蓝花和一个芥兰牛肉。
　　“田导人虽然凶了点，但剧组的盒饭真没的说。”
　　她之前待过的剧组，什么样的盒饭都吃过，好一点的两荤两素配个汤，差一点的就不用说了。
　　演员们基本上是自己吃自己的，为了保持身材，大多吃的是各种没酱汁的蔬菜沙拉，和白水煮的各种低脂肪的肉类。
　　沈郁欢则是一份没有料汁的蔬菜和白煮虾仁。
　　原著里徐莹的外貌描写是纤细单薄充满破碎感，因此沈郁欢进组之前已经先减了五斤，只是无论再瘦的演员，上镜之后都要胖一圈。
　　肉眼看着已经很纤瘦的沈郁欢，在镜头里看还是差点意思。
　　尤其是被霸凌的阶段，入组半个月，沈郁欢老老实实地吃沙，这才又瘦了两斤。
　　景沅让田婧唯送过来的这份鸡汤倒是勾起了她的馋虫，一口气下去，干瘪了半个月的胃迅速充盈，连讨厌的蔬菜沙拉吃起来都没那么痛苦了。
　　药材淡淡的香气萦绕在舌尖，还有红枣带来的一丝甜味。
　　沙拉吃完，汤喝了大半，也到了晚上拍摄的时间。
　　今晚拍摄的几场戏都是在警局里和邵毅老师的对手戏，沈郁欢状态恢复的不错，几场戏都一条过。
　　邵毅演戏时经常会即兴发挥，今晚的戏也不例外，给沈郁欢录口供的一幕，他突然加了句词儿。
　　沈郁欢反应很迅速，及时应对，效果好的让田婧唯在喊“卡”后，连着夸了好几遍。
　　一直到晚上的戏拍完了，沈郁欢才收到景沅的回复。
　　顾不上去看《病档》大结局的反馈，先点开了微信。
　　J.：【嫌我了？】
　　看上去凶凶的字，却吊起了沈郁欢的嘴角。
　　她甚至能想象的到，景沅如果在她面前，说这三个字时的表情和语气，那么冰清水冷的一个人，独独在她面前是温柔的。
　　沈郁欢勉强压着下上翘的唇角，回复：【哪有，我是这个意思吗？】
　　说完还发了一个小白猫气鼓鼓的表情包。
　　J.：【沈小姐要拼搏自己的事业，总该给我一个当好贤内助的机会。】
　　沈郁欢有些孩子气地抿着唇，冰山好像越来越不冰山了。
　　突然想到秦茉玩笑的一句“融化冰山”她耳根子莫名发烫，回了句：【那景姐姐喜欢什么类型的贤内助？】
　　景沅回复的速度比以前慢了很多，半晌，才回复过来一条。
　　J.：【等我回去告诉你。】
　　沈郁欢整只耳朵都变了粉色，好在天色暗，她这个位置没人看得清。
　　喝了口水，想压一压涌上来的热度，却忘了她现在生理期喝的都是热水，一口下去，半点儿心火没消，更燥了。


第59章 
　　之后几天的拍摄, 每天景沅都会着人送一个装了药膳汤的保温桶过来给沈郁欢。
　　有时候是田婧唯送过来，有时候交到贝乐乐手上。
　　一直到沈郁欢的生理期结束的这天，一大清早, 刚到片场，田婧唯带了位须发皆白的老人家，上了沈郁欢的保姆车。
　　田婧唯介绍, 老人家是广府中医世家传人, 也是千金圣手, 特地过来给沈郁欢诊脉, 调理痛经的。
　　沈郁欢跟老人家点头问好，昨晚景沅在微信里跟她提过这事儿。
　　只不过她不知道的是，这位老人家不缺钱不图名，到了退休的年纪更是轻易不出山, 景沅为了把老人家请出来, 稍微卖了点人情。
　　把完脉, 诊断过病症，老人家说问题不大, 就是沈郁欢平日里太贪凉, 所以导致月经不调。
　　贪凉这事儿沈郁欢真没辙, 她怕热, 除了生理期, 春夏秋三季都是冷饮不离手。
　　老人家开了两副药方，第一份喝三天，第二份喝到下次月经来的那天就可以停药了。
　　每天一副, 睡前喝。喝完不能吃任何东西, 直接睡觉。
　　贝乐乐看着药方上一个也不认识的药名，好奇一句, “能管用吗？”
　　说完意识到自己造次了，这位可是景总花了人情关系请过来大夫，赶紧给老人家道歉。
　　老人家不在意地挥挥手，乐呵呵地捋了捋胡子，留下四个字，“药到病除。”
　　说完便走了，的确很世外高人。
　　田婧唯下车之前问起沈郁欢请假去录一期《最佳演绎》的事情。
　　这事儿苏宝仪早在合同商讨阶段就跟她确认过，刚刚过来之前她看了眼拍摄计划表，沈郁欢明天拍完之后三天都没有拍摄任务，应该是今天拍完就要走。
　　她像是很随意的问了一嘴，“你是明天晚上走还是后天早上走？”
　　“苏姐给我订了后天早上的机票。”
　　《最佳演绎》的拍摄地在申城，而风暴的拍摄地则在庆城，得飞两个多小时。
　　田婧唯听完点点头，说了句，“那来得及”。
　　沈郁欢以为她要交代什么，结果田婧唯什么也没说就走了。
　　贝乐乐把两张药方收好，等会儿沈郁欢去拍戏，她先去药房把药抓了。
　　“还好这部戏大部分的取景地是城内，不然我去抓药你就得自己一个人了。话说回来，苏姐让我问问你，要不要再找个生活助理？”
　　“不用，我又不是不能自理。”
　　沈郁欢手里握着剧本翻看今天要拍摄的内容。
　　她从前有助理也跟没助理差不多，赵雪三不五时就要晾她一回。
　　她早就习惯了所有事情一个人解决，也不喜欢三五个人围着她伺候，很别扭。
　　看到今天几乎大半戏份都是跟夏紫林的对手戏，沈郁欢暗暗头疼，只要是跟夏紫林的对手戏，每次都要磨合半天。
　　她原本以为夏紫林那么清高，怎么样也该想着在演技上去碾压一下自己这个“资源咖”。结果每次对戏，夏紫林的情绪都会出问题，不是太浓就是太淡，不然就是彻底偏移人物底色。
　　偏偏，只要不跟她演对手戏，夏紫林又能发挥正常。
　　简直像是故意的一样，可夏紫林为什么要这样做？@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈郁欢很费解，一直NG除了惹田导生气，她想不到有什么益处。
　　上午的拍摄，果不其然，她跟夏紫林每一场戏，都要比计划拖延半个小时，以至于为了赶进度，上午基本上没休息时间。
　　中午吃饭，贝乐乐去抓药还没回来，沈郁欢自己去餐车那儿拿了她的蔬菜沙拉。
　　回保姆车时，刚好路过夏紫林的那辆M6，隐隐约约听到她说了句，“看我不整死她。”
　　沈郁欢倒是没在意，也没往自己身上去揽。
　　只是夏紫林转身看到沈郁欢的时候脸色有几分难看，像是心虚也像是恼怒，她迅速把电话挂断，从后面叫住了已经走过去的沈郁欢。
　　“偷听别人打电话很无耻。”
　　说完，夏紫林扭头上了车。
　　还真是针对自己啊……
　　沈郁欢原地无语了几秒钟，忍住了跟夏紫林林论的念头。
　　这样的人，跟她理论毫无意义。
　　在心里把夏紫林默默添加到“这辈子绝对不想合作的艺人”的名单里。
　　刚回到保姆车，手机震了起来。
　　苏宝仪给她发了条微信，让她这两天不要上网。
　　之前戴天鸣的那档采访闹得沸沸扬扬，不过没有直接的指向性，粉圈大混战了一通后也没个确切的结果，最后还将戴天鸣给骂了，说这人说话说一半平白拉人躺枪。热度没两天也就散了。
　　苏宝仪作为圈子里数一数二的金牌经纪人，嗅觉一向敏锐。
　　她看得出这次的幕后推手，远比上次许亚琦搞出来的黑热搜要高明许多。
　　对方不着急一下子把沈郁欢踩死，而是一点一点地在暗处添柴，等着最佳时机来临，给沈郁欢一个致命一击。
　　都是名利场厮杀出来的老手，哪里会猜不透对方的意图。
　　平日里抹黑拉踩的通稿，只能增添一些恶心，真正要命的从来都是蛰伏在暗处的毒蛇。
　　如果换成一个经验欠缺的经纪人，恐怕现在还在为了怎么澄清自己并非戴天鸣口中所说的那种演员而苦恼，连被毒蛇盯上的警觉都没有。
　　苏宝仪比对方更沉得住气，她也在等，等对方先出手的时机。
　　只要对方出手，就会从暗处走到明处，同时也会亮出手里的底牌，而她就能看清这条毒蛇的七寸。
　　因此，苏宝仪之前来过一次片场，跟沈郁欢聊过这次的公关路线。
　　收到这条消息，沈郁欢就知道，苏宝仪说的那个时机到了。
　　让她断网，也是不想影响她拍戏的状态。
　　舆论上的操弄只是一时流量起落，如果戏没拍好，才是本末倒置。
　　沈郁欢给苏宝仪回复了一条，【好。】
　　随后，安心放下手机，看下午拍摄的剧本。
　　这次风浪再起，是源自一个豆瓣吃瓜小组的预告，爆料沈郁欢是《最佳演绎》下期的飞行助演嘉宾。
　　加上前两天《建国之路》的预告片上线，沈郁欢作为演职人员之一转发了预告片。
　　虽然角色很小，但《建国之路》是国庆献礼大片，里面每一个角色，哪怕只有一句台词，都是无数演员强破了头去争取的角色。
　　而且，之前开拍的时候，开机仪式上可没有沈郁欢这个人，后来各种路透和八卦爆料小组里，也没有人提过沈郁欢。
　　归根结底也是咖位不够，没人觉得这部电影有她什么事。
　　预告片出来的时候，已经有营销号暗戳戳地提了一嘴，【我记得当时《建国之路》开机的时候，穆叶不是也在？怎么预告片里没有啊？】
　　穆叶就是被导演替换掉的那个女爱豆。
　　大多数的网友目光都放在预告片本身，多了谁少了谁，并不在意。女革命者这个角色，无论是谁出演对大众而言都无所谓。
　　除了身份不明的挑事者和穆叶的粉丝。
　　【之前说她是资源咖我还不信，这可是献礼片，里面哪个不比她出名，哪个不比她有实力？签到景欢娱乐才多久，开拍了都能安插人，果然皇族啊。】
　　【先是口碑爆炸的《病档》，接着是大IP大导演的《风暴》女一，现在又来了《建国之路》，我们欢欢还有多少惊喜是朕不知道的？】
　　【楼上讲点基本法，《病档》拍完两年了，是一直压着没播，口碑爆了也是因为剧本优秀和沈郁欢的演技，别尬黑。】
　　【粉丝这么快就来洗了啊，又吹演技，演技那么牛，怎么没人邀请她去《最佳演绎》啊？】
　　原本只是小范围，粉粉黑黑吵上几句。
　　直到《最佳演绎》的爆料瓜出来。
　　才彻底点燃这次的战局。
　　【我靠，还真上《最佳演绎》了？凭什么啊？】
　　《最佳演绎》是最火爆的演技竞技综艺，每次播出都能在热搜上霸榜，新人走红，老人翻红，都说这综艺风水旺得狠，现在演艺圈能叫得上名字的演员都在排队等着露脸。
　　【沈郁欢资源怎么一下子这么好了？！】
　　【她新公司可是景欢娱乐啊，而且她是苏宝仪亲自带，这是什么待遇，你品，你细品。】
　　【想当初那个许亚琦买她黑热搜，算是提到铁板了。】
　　【楼上的，有没有可能，许亚琦才是被炮灰的那个？不然她一个才出道的小爱豆，正在上升期的时候，得罪自家老板娘？疯了吧？】
　　【景欢娱乐老板娘？什么意思？她跟景少杰有关系？】
　　然而很快说老板娘的那条评论就删掉了，但那条评论的截图却迅速在各个吃瓜平台流传。
　　一时间，连带着许亚琦也跟着洗白了。
　　许亚琦甚至出来手滑点赞了一条为她叫委屈的微博，之后秒删。@无限好文，尽在晋江文学城
　　发了一条自己在努力排练的微博。
　　评论区里立刻一片心疼的声音。
　　这会儿，热度也还在娱乐八卦的营销号和豆瓣小组里流转，并没有铺天盖地闹起来。
　　与此同时，夏紫林的一段视频也被当做证据链的一环翻了出来。
　　视频是夏紫林的直播，她一边卸妆一边说自己也看到了戴导的采访。
　　“我也同意戴导的话，人还是要脚踏实地一点。我能走到今天不容易大家都知道，可别人的一点背景就可以让你多年的努力付之东流……”
　　说完还有些无奈和失落地抿着唇勉强一笑，眼角微红，惹得直播间里的粉丝纷纷心疼。
　　夏紫林这会儿正在《风暴》剧组拍戏，还是给沈郁欢当女二，不需要过多引导，粉丝和网友就已经认定了她在直播里的这段话，说的就是沈郁欢。
　　【夏紫林说的是沈郁欢吧？】
　　【感觉妹妹很委屈的样子，估计那位没少在片场欺负人。】
　　【心疼我们小林子，认认真真演戏干干净净做人，招谁惹谁了？】
　　夏紫林的大粉和站姐也出来发声，说夏紫林每次和沈郁欢演对手戏，都会被对方故意NG。
　　【我们小林子和邵毅、董梅这些前辈一起拍摄的时候都顺顺利利的，一到沈女士就被拖慢进度。田导可能是不敢对沈女士发脾气，所以挨骂的从来都是我们小夏。众所周知，小夏是国家戏剧学院的高材生，当年毕业典礼上她是学生代表。这两年出演的角色每一个都可圈可点。我们小夏虽然年轻，演技也有进步的空间，但她对演戏的热忱是我们每一个粉丝都有目共睹的，这样的热忱，不容亵渎！】
　　还放出了几个路透视频。
　　前两个是夏紫林和邵毅与董梅的对手戏，片场看起来其乐融融，而之后几个和沈郁欢演对手戏的视频里，接连NG，甚至还有田婧唯发火的场面。
　　夏紫林的粉丝不少，一下子被愤怒的情绪点燃。
　　转发要找《风暴》剧组讨说法，找田婧唯问缘由，找沈郁欢要道歉。
　　气势汹汹，训练有素。
　　吃瓜群众们顺着这条线头继续扒，自然而然发现了夏紫林的自拍里，占据一角的沈郁欢和田婧唯。
　　那几张自拍的左上角被放大，调整清晰度后，可以清清楚楚看到田婧唯笑着从沈郁欢的保姆车上下来，还有沈郁欢去拉田婧唯胳膊的一幕。
　　【田导你……】
　　【众所周知，田婧唯是内娱最不屑讨好资本的导演，连田导都不得不低头去讨好的人，我不敢想。】
　　【破案了，破案了，戴导说的就是沈郁欢啊！】
　　【内娱的女明星们今天总算是洗刷了身上的冤屈了！替她背了多久的黑锅！】
　　一下子，穆叶的粉丝、许亚琦的粉丝和夏紫林的粉丝站在了同一条战线上，同仇敌忾。
　　这场风暴来的突然，沈郁欢的粉丝们被打了个措不及防。
　　加上对方人多势众，除了穆、许、夏三家的粉丝，之前想要将沈郁欢踩下去的大小花们的粉丝也纷纷上来补刀。
　　沈郁欢的粉丝们压根没有还手之力。
　　就连沈郁欢的微博下面也控不住场了，被一群黑子倾轧，叫嚣着要让她出来道歉，甚至退圈的。
　　这场风暴的闹剧持续了整整两天。
　　第二天的晚上七点半。
　　景沅的私人飞机刚刚落地，下舷梯的时候，看着手机上里，沈郁欢微博下面铺天盖地的谩骂，她眉心皱起。
　　让姜特助拨通了苏宝仪的电话。
　　“怎么还不处理？”
　　为了尽快回国，一连几个晚上没睡好，声线带了点低哑，也更冰冷锋利。
　　饶是见惯了大场面的苏宝仪没忍住，下意识地咽了下口水。
　　即便是电话里，景沅极强的压迫性也很恐怖。
　　她小心地解释：“景总，还不是最好的时机，眼下的等待都是为了给小沈剪除后顾之忧，就不能心急。”
　　当然，还有后半句苏宝仪没敢说。
　　娱乐圈里，最好最快的固粉方式就是虐粉。
　　沈郁欢现在被骂的有多凶，真相揭开的那一瞬，舆论反弹回去的力只会成倍增长。
　　苏宝仪是不屑于主动做虐粉的事情，但对方将牌递到了她的手里，没道理不用。
　　正说着，苏宝仪看到一条新的热搜以爆的形式出现在了热一的位置上。
　　#戴天鸣立艺先立德#
　　戴天鸣发了条微博，模棱两可的说了这么句话。
　　谁的名姓都没点，但却将石锤压在了沈郁欢的头上。
　　一场对沈郁欢狩猎的大戏彻底拉开帷幕。
　　苏宝仪勾唇笑了起来，对电话里的景沅道：“景总，时机到了。”
　　网路上纷纷扰扰吵翻了天，各个平台里沈郁欢这三个字的热搜指数都是第一。
　　断网一心拍戏的沈郁欢完全没在意。
　　可即便她打定了主意不去理会这件事，全权交给苏宝仪来负责。
　　剧组连续两天怪怪的气氛也让她难以忽视，一些工作人员在刷手机的时候会将视线投向她。
　　原本凑在一起说着什么的几个人看到她过来立刻停了话题。
　　今天下午，化妆师也欲言又止地说了句：“别听网上那些人的屁话，都是水军。”
　　虽然没上网看，沈郁欢也想象的到，现在她面对的舆论有多不好。
　　她努力让自己不要去在意。
　　下午拍完她的戏份，早早回了酒店。
　　不想看剧本了，拉着贝乐乐在房间里下了会儿五子棋。
　　直到快九点，贝乐乐去酒店后厨让他们帮忙煎药，房间里剩沈郁欢一个人的时候，撑了一天的情绪有些往下掉。
　　她打开消消乐刷了几局，心掉光了又还找茬游戏玩到一条命不剩，折腾了一个小时，最后终于还是点开了微信，想给景沅发条消息。
　　明知道景沅在加拿大那边很忙，但就是想问问她什么时候回来。
　　才编辑了几个字，房门被敲响。
　　她还以为贝乐乐煎好药回来了，趿拉着拖鞋去开门。
　　门外，一个身材颀长的女人背着光，占据了她所有的视野。
　　沈郁欢一怔，是景沅？可是她不是还应该在加拿大吗？@无限好文，尽在晋江文学城
　　那女人往前顶了一步，将沈郁欢顶在门边。
　　隽秀立体的脸庞破开黑暗，霸道地再次侵入她的眸底。
　　景沅穿着一身浅蓝色的无袖西装，墨色长发与冷白调的肤色形成强烈的视觉冲击，外面下了场雨，发丝上沾了些水汽，望着沈郁欢的表情带着浅淡的笑意。
　　“沈小姐，有乖乖喝药吗？”
　　凛冬的香味正在迅速霸占沈郁欢的嗅觉。
　　沈郁欢心头颤了颤，眼眶还来不及发烫，话也未说，一行热泪就自行滚落下来。
　　她整个人扑进景沅的怀里，双臂环住她的脖颈，将双唇送了上去。
　　短暂的吻，带着未宣之于口的思念。
　　景沅抱住沈郁欢的腰，快一个月的时间没见，小姑娘的腰身又瘦了一圈，她毫不费力地将人抱起来进了房间。
　　转身将门关上的同时，将沈郁欢摁在了墙上，顺手反锁住了房门。
　　两人鼻尖相抵，呼吸滚烫，沈郁欢看到景沅眼底覆着一层浓郁的几乎化不开的情绪，她来不及探究是什么，景沅的吻再度压了上来。
　　二十多天的思念，二十多天的烟瘾累加。
　　漫长又煎熬，叫人难以忍受。
　　沈郁欢轻而易举地被景沅托着腰臀抱起，后背抵着门前面没有一丝空隙。
　　舌尖勾缠舌面，甚至没给到她回应的空间，只能被迫承受景沅近乎发狠的掠夺，失控又强烈。
　　景沅将她抱起往室内走的时候，她甚至下意识地抬腿勾住了景沅的腰。
　　贝乐乐在后厨看着药煎好后，才放进保温桶拎上来。
　　出门的时候，她特地带了房卡，结果刷完之后，却打不开门了。
　　门从里面反锁了。
　　贝乐乐：？


第60章 
　　草绿色新中式包头拖鞋, 挂在沈郁欢的脚尖上，摇摇晃晃。
　　随着景沅抱着她往里去的动作，没几步掉落在了地毯上。
　　身上的睡裙是棉质的黑色吊带裙, 下摆十分宽松，沈郁欢的腿环上景沅的腰时，裙摆顺势滑落到地, 挤压在折起之处, 露出白的耀眼的肌肤。
　　景沅的手轻而易举将人托着, 除了得益于平日里坚持运动的习惯, 也是因为小姑娘这段时日瘦的太多。
　　掌心滑入衣料间隙。
　　自由向上的时候，感受到沈郁欢背部一节节的脊骨。犹如琴键，优雅，却难免心疼。
　　炙热的温度抚揉过腰间软嫩的肌肤, 明明欲念丛生, 却极有耐心又规矩地不往别处去, 反叫被掌控的人心思摇曳。
　　渴望的念头从心底生发，一蓬蓬, 像极了雨后山林中破土而出的青草嫩苗, 带着潮意的稚嫩枝叶裹着露珠向阳而生。
　　什么委屈什么恶意, 在思念面前不值一提。
　　虚妄的舆论, 缥缈的网络, 都不及她唇舌间要将她融化入骨的体温。
　　将满心积攒的情绪吻尽，才气喘吁吁地松开。
　　沈郁欢心跳动的厉害，景沅从来波澜不惊的眼中, 也裹着晦沉的欲念。
　　两人各自努力平复喘息。
　　看着沈郁欢那双眼睛因为动情而泛着红, 景沅有些控制不住心头的冲动，她想要她。
　　这个念头一起, 就如野火燎原，半点从容不剩，险些烧断景沅的自持。
　　她深吸了一口气，将沈郁欢猛地按入怀中。
　　体温比平日里要热，“凛冬”的尾调也因此沾了些许暖意，香气旖旎。
　　此刻不是最好的时候，起码不该是小姑娘受委屈的时候，更不该是剧组旁边的酒店这样不够庄重的地方。
　　失而复得之后，超过二十四小时没有见到小姑娘，她的心就开始煎熬。
　　二十多天的时间确实太长了，几乎是她所能承受的极限。
　　为了能早几天回来，在加拿大的这段时间，她每天都将工作时间无限延长，要将莫舒藜的弄出来的那份合同作废，整个景氏集团的律师团队都加班加点的熬夜，找证据列清单。
　　总算是提前赶了回来。
　　否则在沈郁欢被全网网暴的时间里，她没有陪在沈郁欢的身旁，会有多么糟糕。
　　沈郁欢脸埋在景沅的心口，她的怀抱好紧，甚至勒得沈郁欢有些微微的痛感。
　　但沈郁欢不讨厌这种禁锢的感觉，甚至有种被需要的踏实。
　　她抬手回以拥抱，双臂紧紧圈住景沅的腰。
　　两人都有些无处排解的燥热，在这个拥抱中缓缓沉淀。
　　谁也没说话，这种安静带来一种舒适，让沈郁欢生了些倦意。
　　昏昏欲睡的时候，突然想起还在门口的贝乐乐。
　　她从景沅的怀里抬头，“我助理……”
　　刚刚贝乐乐刷卡开门的声音两人都有听到，只是彼时谁也顾不上。
　　“我去开门。”
　　景沅亲了亲沈郁欢的额头，要起身，被沈郁欢拉着手臂给拽了回来。
　　“我去我去！”
　　沈郁欢脸色涨红。
　　让景沅去开门，贝乐乐肯定会知道刚刚房间里发生了什么，甚至会脑补还没来得及发生的部分。
　　她还想要点脸。
　　沈郁欢跳下床，找到丢在半路的绿色拖鞋，小跑着去开门。
　　连说辞都想好了，刚刚她在洗澡没听见。
　　至于为什么反锁门……
　　是出于安全保障的考量。
　　结果门开了，贝乐乐没在，门口的置物台上有一只装了中药的保温桶。
　　贝乐乐之前没刷开门，本想要敲门的，才抬起手，接到了苏宝仪电话才知道，景总今晚回来，大概快到了。苏宝仪让她机灵点，不要打扰小情侣恩爱。
　　贝乐乐赶紧把手收了回来，幸好还没敲门，不然打扰了景总和沈姐，她罪过就大了。
　　所谓小别胜新婚。
　　而且有景总陪着，沈姐应该也没别的工夫去看手机，想网上那些乱七八糟的事情了。
　　贝乐乐把保温桶放到门口后，发了条微信给沈郁欢。
　　【药就放在门口啦，记得喝~】
　　沈郁欢拿了保温桶回来，才看到手机上的消息。
　　她红着脸给贝乐乐回了一条，也不去想贝乐乐是不是知道景沅在她房间里才没敲门。
　　“张老开的药？”
　　景沅看着沈郁欢手上的保温桶，想起昨天千里迢迢请来给沈郁欢调理痛经的那位中医圣手。
　　沈郁欢“嗯”了一声，旋开保温桶，酸苦的中药味熏得她整张脸皱起。
　　“苦死了。”
　　她抿唇，从小就怕吃药，中药尤甚。
　　这位张老开的药格外苦，昨晚第一次喝，喝完之后舌头都被腌渍入味了似的，今天吃什么都感觉带着那层苦味。
　　“乖，药要趁热喝的。”
　　景沅看到沈郁欢抱着保温桶和中药面面相觑，一副想要把药看没的架势，伸手拿过保温桶，帮她把药倒了出来。
　　“我不能等它凉了再喝么？”
　　沈郁欢朝景沅撒娇，手指隔着衣料在她手臂上勾了几下。
　　药凉一点，酸苦味也能淡一两分。虽然还是很苦就是了。
　　“那我喂你。”
　　景沅说这话的时候表情正经的严肃。
　　沈郁欢看向她，下意识问道：“怎么喂？”
　　景沅手一抬，作势将药往自己嘴边送。
　　沈郁欢一双眼睛瞪圆，拿嘴喂吗？！
　　她赶紧伸手拦住，将那碗药接过来，闭眼屏息一口气吨吨吨地灌了下去。
　　刚吸了口气，苦涩味就直冲天灵盖，张老说了吃过药后不能吃东西，尤其是甜的。
　　不能吃糖来中和苦味，沈郁欢舌尖上遍布苦涩。
　　景沅目光落在沈郁欢那张染了药汁的红唇上，抬手揽住沈郁欢的脖颈，将人往身前带了带，低头吮住。
　　口中津液交换，苦味被分享，酸涩酿出甜。
　　“有没有好点？”
　　景沅亲了亲被吻得发软，趴在她肩头的沈郁欢的耳侧。
　　不带欲念只有亲昵，像是在哄她从前养过几日小流浪猫，温柔的不行。
　　“得等到下次生理期才知道。”
　　明知景沅问的不是药效，却故意答偏。
　　张老的药里有安神的成分，所以才让沈郁欢睡前喝，那碗药材刚喝下，沈郁欢眼皮就开始发沉了。
　　看出沈郁欢犯困了，景沅拍拍她的腰。
　　“我去洗澡。”
　　她闻到沈郁欢身上沐浴乳的香气，猜到她已经洗过澡了，等沈郁欢从她怀里起来，才去浴室。
　　房间内安静片刻，浴室里有水声响起。
　　倒在床上迷迷糊糊的沈郁欢后知后觉地想到，景沅洗完澡后要穿什么睡觉？
　　她倒是有干净的睡衣。
　　沈郁欢精神了一点，翻身下床去从行李箱里翻出一条睡裙。
　　和她身上的这条不同，这件睡裙比她身上的短，穿在景沅身上可能刚刚盖过臀部。
　　而且……沈郁欢比量了一下，不知道胸围的尺寸够不够。
　　沈郁欢拿了睡裙想要去浴室，房间的门铃被摁响。
　　她凑过去看了眼猫眼，是姜特助。
　　开了门，姜特助双手递上一个Keepall，“晚上好沈小姐，这是景总的换洗衣服。”
　　包里是景沅之前在家穿过的那条复古绿的真丝睡裙。
　　沈郁欢将裙子抱着进了浴室，刚放到浴室对面的大理石台面上，身后的水声停了。
　　沈郁欢下意识抬眸看了眼磨砂玻璃门后面，影影绰绰的曲线晃动，沉淀下去的燥意又有浮动的趋势。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她赶紧收回视线，跟景沅说了句，“衣服给你放在这里了，你出来就能看到。”
　　景沅应了一声，她才出去。
　　重新回到床上，浴室里别的声音变得格外清晰。
　　她听到景沅推开玻璃门，听到景沅套上睡裙。
　　真丝抚过皮肤的声音那么细微却也能捕捉得到，以至于沈郁欢思维发散到天际，在思考真丝和景沅的肌肤之间，谁更丝滑一些？
　　药效再次侵袭上来，沈郁欢眼皮沉得要命，心里却惦记着想要跟景沅说一声晚安。
　　迷迷糊糊也不知是睡着还是醒着做梦，感觉到床的另一侧有重量压上来。
　　沈郁欢翻身过去，往景沅的怀里钻，鼻端嗅到景沅身上的香气时，终于安心沉入梦境。
　　景沅环着她，掌心轻轻拍了拍她的脊背，听到沈郁欢呼吸均匀绵长后，将被子给她盖好厚，下了床。
　　拿过床头的手机，看到沈郁欢摆在床头的烟盒，眸光软了软。
　　烟盒放在床头，可见是小姑娘想她，所以每天都会将烟盒当做寄托把玩。
　　景沅抽了一根出来，出了房间。
　　这间酒店是回字形建筑，单面房间，开放式长廊，之前停了的雨又下了起来。
　　不大，淅淅沥沥，带着潮气和不知名的植物开花散发的香气。
　　景沅点燃了烟，先在手机上批复了几封邮件，才点开微博。
　　自从戴天鸣的那条微博出来，这件事情的热度就开始成几何式增长。
　　戴天鸣发的那条微博，在热搜词条上稳稳居于热一，之后更是连着新增好几条，全是戴天鸣之前采访时说过的话。
　　#戴天鸣曾说演员要洁身自好#
　　#戴天鸣对婚姻忠诚是他的底线#
　　#戴导 要对新人演员多一些宽容#
　　之前，戴天鸣就曾立过爱妻人设，说自己是妻管严，每次外出拍戏，睡觉前都会和妻子视频聊天，十分恩爱。
　　甚至有几次采访，他说起妻子这些年对他的帮助和宽容时潸然泪下。
　　这几个词条同时唤醒了网友们的记忆。
　　【戴导真的是娱乐圈的良心了吧？】
　　【好羡慕戴导和他老婆的婚姻，让我又一次相信爱情了。】
　　【戴导这些年，每年都在用新人拍戏。讲真他一直都在提携后辈，沈郁欢能把戴导这么佛系的人气到发微博来声讨，到底做了多缺德的事啊？】
　　【这位可是让号称内娱铁脊梁的田婧唯都不得不去巴结的对象，可想而知来头到底有多大。】
　　【不是传她是景欢老板娘吗？】@无限好文，尽在晋江文学城
　　倒是也有清醒路人发言。
　　【也没有石锤就是沈郁欢吧？现在这个结论是不是下的太早了点？】
　　但一句清醒的言论会惹来更多的嘲讽。
　　【来了来了，高贵的路人虽迟但到。】
　　【还特地换小号来给你姐姐洗地吗？】
　　【非得要戴导指着鼻子骂出来吗？要点脸吧！】
　　戴天鸣看着热搜上的趋势并没有高兴，反而心里隐隐觉得不妙。
　　这些词条来的不正常，显然是想要把他架上去。
　　戴天鸣立刻给环宇时代的老板周玉林打电话，直到电话自动挂断周老板也没接。
　　一连拨了三通，最后一遍，周玉林关机了。
　　这可不是什么好的征兆。
　　他这一次只是想要将沈郁欢的名声搞臭而已。
　　无论是他还是夏紫林，都没有直接地指名道姓。
　　而是用一种引导的方式，让网友和大众觉得那个靠着潜规则上位，打压其他演员的人就是沈郁欢。
　　因为，人永远只相信自己心里的判断。
　　他的微博只是根导火索。
　　沈郁欢接二连三的好资源加身，本就会惹得各家资本眼红。
　　任何想要在娱乐圈崭露头角的艺人，必将先经历一番残酷的打压，这是行业的常态。
　　因此，戴天鸣最初的策略并不急于求成，而是让舆论自己酝酿，积累发酵的土壤。
　　待到时机成熟，再借助夏紫林的直播和那些照片作为路标。
　　网友们最喜欢的就是充当放大镜，得到一点线索，他们便会自发地追寻下去，并填充所有自己乐见的细节，最终得出满意的结论。
　　这份答案是通过他们自己分析得出来的，必然深信不疑。
　　给大众种下一个“沈郁欢是靠潜规则上位的资源咖”的恶劣印象，从此往后，只要提及她时，观众和网友第一反应一定是厌恶。到时候无论沈郁欢的演技有多好，观众也不会想要看到她这张脸。
　　计划一直都进行的很顺利，今晚这条微博原本应该成为压垮沈郁欢的最后一根稻草。
　　戴天鸣甚至都已经在幻想苏宝仪来找他求和的场面。
　　但此刻，戴天鸣却得意不起来了。
　　他不是初入娱乐圈的雏鸟，今晚的几波热搜流量造势显然是奔着他来的。
　　更让他不安的是，对方要做什么他一无所知，所以连防备都不知该往那个方向去。
　　室内空调开到了二十四度，但戴天鸣背上仍旧起了层汗。
　　他又给另一个媒体行业的朋友发了条微信，想让他帮忙问一问，是谁在背后推动这波热搜的流量。
　　消息发出去之后半个小时对方都没有回复他，不安逐渐变得焦躁。
　　戴天鸣想不通，景欢娱乐的确是景氏集团的产业，但众所周知，娱乐行业在任何一个资本阵营里都是边角料的存在。
　　景家本家是不会管娱乐圈的闲事的，更不会管一个小小的没有任何背景的女演员。
　　沈郁欢的背景早在几年前戴天鸣就摸过底，正是因为知道她无依无靠，才会下手。
　　现在就算听说她巴上了景少杰，可那有怎么样？
　　景少杰是个没出息的，不过是因为姓景才能成为景欢娱乐的总裁。
　　他没那个本事也没那个胆子去跟周玉林对着干。
　　至于苏宝仪，一个经纪人，再厉害也翻不过天去。
　　到底是谁要搞他？
　　戴天鸣一根烟连着一根烟的抽，在记忆里翻找跟他有过节的人。
　　整间屋子被烟雾弥漫，他打遍了手机通讯录里所有的电话，不是没人接，就是直接被挂断。
　　终于，一个电影学院的老同学接了他的电话。
　　“老同学，好久没见了……”戴天鸣还想寒暄两句被对面直接打断。
　　“天鸣啊，看在同学这么多年的份上，我劝你一句，赶紧找律师。”
　　戴天鸣脸色一白，事情恐怕比他想的还要大，“什么意思，你说清楚一点。”
　　“你做了什么你心里应该有数，天鸣……”
　　对方的话还没说完，戴天鸣的房门被人敲响。
　　他以为是家里的佣人，一肚子火气地打开门。
　　待他看清门口站着的人后，想让佣人滚远点别来烦他的话梗在了喉咙里。
　　门口站着几个穿着制服的人，一脸严肃地向他出示证件，“戴天鸣先生，烦请你跟我们一走趟，协助调查。”
　　戴天鸣面如死灰，“我要找律师。”
　　对方不以为然，浅浅一笑，“当然，这是您的权利。”
　　戴天鸣被警车带走的消息在传媒圈子里不胫而走，但谁都没有急着抢头条，各家传媒公司都在等，等一个标志性的节点。
　　所有人都知道，戴天鸣背后的资本是环宇时代，环宇的老板周玉林在整个传媒圈和娱乐圈都是翻手云覆手雨的人物。
　　谁也摸不准，这次戴天鸣是真的栽了，还是警局一日游。
　　毕竟这些年，戴天鸣仗着自己的权势也没少胡作非为，总有一些脏事是掩盖不住从水底冒出来的。
　　因为环宇时代和周玉林在背后为他撑腰，戴天鸣皮毛都没伤到过。
　　但一些嗅觉灵敏的人察觉到，这回的风向好像不太对劲。
　　-
　　环宇时代总裁办公室，周玉林眉头紧锁，看着对面拿着戴天鸣所有资料和证据，不知来路不明背景的女人，手心里都是冷汗。
　　“就没有半点儿转圜的余地了？”
　　姜特助客气微笑，她在加拿大陪着Boss加班加点熬夜积攒的怨气，此刻毫不客气地倒给周玉林。
　　“周总是还想再让我废话一遍吗？”
　　姜特助翻了下手腕，看了眼时间，脸上的笑容阴沉下来。
　　“从现在开始三分钟内，周总如果不想要这份体面，我不介意将这份体面送给春山娱乐。”
　　春山娱乐是环宇的对家，这些年一直被环宇压一头。
　　环宇为了打压它，没少出阴招，春山娱乐的股东们对环宇恨之入骨。
　　周玉林很烦躁，他舍了戴天鸣就意味着舍了一条腿。
　　更要命的，是他跟戴天鸣之间的利益纠葛太深，如果戴天鸣穷途末路反咬他一口的话，他得搭半条命进去。
　　“总得给我点时间准备吧？”
　　周玉林试图讨价还价。
　　“还有两分钟。”
　　姜特助面无表情地倒计时。
　　-
　　这场风暴还在酝酿。
　　一个晚上过去，热度不但没有消退，反而愈演愈烈。
　　夏紫林的粉丝、穆叶的粉丝以及许亚琦的粉丝，三家合一声势浩大地要求沈郁欢出来解释清楚。
　　【我们小叶子开机的时候明明在建国之路的剧组，妆造都有，怎么预告片里就换人了？@建国之路@彭杉】
　　【请田婧唯导演正面解释，为什么每次夏紫林和沈郁欢的对手戏的时长总是被拖延？剧组是否有放任个别演员霸凌夏紫林的现象？@电影风暴@田婧唯】
　　【杜绝职场霸凌现象！请沈女士给许亚琦道歉！@沈郁欢景欢娱乐到底为什么和许亚琦解约，还粉丝一个真相！@景欢娱乐】
　　第二天一早，《风暴》剧组直接停止了拍摄进程。
　　田婧唯通知完所有人后，在片场和副导演商量下一步的安排。
　　场地是已经租好了的，停拍一天就要烧一天的钱，烧的副导演心里起火。
　　如果要延期，也好看场地单位同不同意。
　　“总之，很麻烦。”副导演拿着手里的行程单，四十多岁中年男人的脸几乎要皱成一朵菊花。
　　“而且下个月开始，庆城要下雨，好多外景又不能拍。”
　　副导演说着，看到夏紫林朝着这边走过来。
　　他有几分没好气地甩了一下手里的行程单，要不是夏紫林没事挑事，剧组也不至于停拍。
　　他跟田婧唯公事这么多年了，还是头一次遇上这种事。
　　姓夏的粉丝居然还有脸叫嚣，为什么夏紫林和沈郁欢拍摄的进度时长总是被拖延，还不是她夏紫林演技跟不上沈老师？！
　　“田导，副导。”
　　夏紫林红着一双眼睛，看起来似乎是哭过一场，可怜兮兮，带着委屈。
　　“真抱歉，这事都怪我。”
　　田婧唯看着她，没什么表情，也没应声。
　　夏紫林有几分尴尬，硬着头皮接着解释。
　　“我真没想到，直播内容会被网友们过度解读。那几张不小心拍到你的自拍是我没仔细审查，我经纪人已经在准备澄清的公关稿了。田导你放心，我保证，以后绝对不会再犯这种低级错误，也会努力让这件事的影响降到最小，起码不会牵连剧组。”
　　田婧唯听完她这话笑了一声。
　　夏紫林摸不准她的态度，就看到田婧唯眸色冰冷地看了她一眼。
　　“聪明反被聪明误。”
　　说完田婧唯将夏紫林晾在原地，和副导演一起离开。
　　夏紫林原本可怜兮兮的模样荡然无存，看着田婧唯的背影不耐烦地瘪了瘪嘴。
　　这事她只是想给沈郁欢这种资源咖一点教训，事先也没想过会闹得这么大。
　　无论是直播还是那几张自拍，以及故意NG去扰乱沈郁欢的情绪，都是Fiona给她支的招。
　　她是在Fiona手底下红起来的，Fiona的手段和本事她见识过，自然是深信不疑。
　　果然，这几通操作下来，沈郁欢资源咖的事情被曝光，引起的骚动还不小。
　　夏紫林这几天看到骂沈郁欢的内容，心里就解气。
　　开心没多久，昨晚戴导又发了条微博，突然间事态就开始失控了。
　　昨晚经纪人已经把她骂了个狗血淋头，让她今早赶紧过来找田婧唯认错，态度要端正一点。
　　夏紫林也担心这件事闹大了，对她自己没好处，先过来给田婧唯服个软，装装可怜。
　　只是田婧唯不吃这套。
　　夏紫林有些担心，《风暴》还要再拍两个月，田婧唯要是给她小鞋穿，她岂不是哑巴吃黄连？
　　正打算跟经纪人商量商量，让公司出面跟田婧唯协商。
　　点开手机就看到微博弹出的推送。
　　【爆！著名导演戴天鸣昨晚被警车带走，疑似卷入刑事案件！】
　　一个像素模糊的视频和几张照片。
　　可以看得出，戴天鸣上了一辆警车。
　　戴天鸣本来就因为昨晚的热搜，热度空前高涨。
　　这条新闻出来，几乎吊起了所有人的好奇心，想知道发生了什么事。
　　【我靠？怎么一睁眼，戴导成法制咖了？】
　　【有没有知道内情的？因为什么事？不会是前段时间好多艺人翻车的偷税事件吧？】
　　【别造谣哈，只是协助调查，相信戴导为人！】
　　【戴导税务问题早就查过一遍了，干干净净，一直是奉公守法按时缴税的良好公民。】
　　【一个对自己妻子一心一意的人绝对不可能是坏人。等通告，某家粉丝别趁机黑戴导，潜规则上位的资源咖洗不白！】
　　【讲真，我之前就预感了戴天鸣要翻车，还真翻了。】
　　【每次看他出来营销爱妻人设就恶心的要命，油腻中年爹味男，塌房是早晚的。】
　　网络上，吃瓜群众还在是非黑白地辩论不休。
　　夏紫林看着这则消息心里没由来地慌了一瞬，她赶紧给经纪人打电话过去。
　　经纪人半天才接起来，不等夏紫林开口，电话那头的经纪人先道：“你收拾收拾东西，先回来。”
　　“什么意思？不演了？”
　　夏紫林握着电话的手紧紧的，关节都白了。
　　“演什么？你闹成这个样子，你觉得田导还会用你？”
　　夏紫林一听这话火气也冒了上来，她之前就不想给沈郁欢作配，说要辞演，是经纪人非要她过来。
　　现在田婧唯以为沈郁欢要换了她，凭什么？！
　　“你是我经纪人，她田婧唯说要换我就换我？！公司就不为我争取权利吗？你是我经纪人，你也不帮忙交涉？”
　　不提这点还好，提起这点经纪人冷笑一声：“你那么有主意，觉得我不配带你，找Fiona给你出主意的想过后果吗？田婧唯是拿过盖博奖的导演，你怎么敢得罪她？而且她能在圈子里不看任何人的眼色，你就没想过，她凭的是什么吗？”
　　夏紫林也是初出茅庐，哪里能知道娱乐圈这潭水下面压着的都是什么。
　　她理所当然的觉得田婧唯之所以能不care任何资本是因为她自己够牛逼，年纪轻轻拿了盖博的奖一飞冲天，自然是不需要巴结谁。
　　她却不明白，娱乐圈里的任何成就，在真正的资本面前一文不值。
　　还以为自己想方设法红了，成名了，就会拥有绝对的话语权。
　　这份天真让她吃到了一口恶果。
　　“那我之后……”夏紫林一瞬间所有傲气被抽干。
　　经纪人道：“先休假吧，至于下一步看公司的安排。”
　　这句话夏紫林听明白了，公司是打算放弃她。
　　一个正在上升期的女演员，休假就意味着雪藏，能不能出来，有没有机会出来，她不知道，也不敢再问。
　　这场风暴旋涡中心的沈郁欢刚刚睡醒。
　　张老开的药能不能治疗痛经的毛病，沈郁欢还没机会检验，但吃完药后她的睡眠质量不要太好，一觉到天亮，连梦都做不了一场。
　　沈郁欢闭着眼睛懒懒地伸了个懒腰，手戳到身旁的景沅后，想起昨晚景沅回来了。
　　她迅速睁开眼睛，看到景沅正靠在床头，手里拿着平板在处理工作。
　　“醒了？”
　　景沅将平板放下，俯身捧着小姑娘的脸亲了亲。
　　“你醒了多久啊，怎么也不叫我……”
　　沈郁欢视线一偏落在了景沅放在一旁的平板，看到上面的时间已经是十点过半。
　　“飞机！苏姐给我机票，十一点的！来不及了！”
　　她今天要飞申城，明天要去录制《最佳演绎》，苏宝仪给她定的上午的机票，下午到了之后先去节目组确认一下流程。
　　跟节目组的时间是约好的，她要是迟到，感官可太差了。
　　本来就因为戴天鸣的事情最近风波不断，要是迟到，怕是又要扣上一个才刚有点成就就耍大牌的帽子。
　　“慌什么。”
　　景沅捞住沈郁欢的腰，将着急忙慌要起床的小姑娘捞回了怀里，脸埋在小姑娘的颈窝里，嗅闻她甜软的香气，早起处理烦心公务的怨气烟消云散。
　　“机票给你退了，坐我的私人飞机回去。”
　　沈郁欢也冷却下来，是了，这位大资本家是有自己私人飞机的，确定好了行程后，什么时间飞都可以。
　　“那也不能耽误太久。”
　　景沅的鼻息在她脖颈间流连，带起一层战栗。
　　“跟节目组约的两点碰面，不好迟到的。”
　　“不会让你迟到。”
　　景沅又抱了两分钟，亲了亲她发红的软耳朵，才将人放开去洗漱。
　　沈郁欢才下床，景沅的手机震了起来。
　　她看了眼来电的名称，漫不经心按下接听。
　　“堂姐，那什么，有个事情想跟您确认一下。”
　　“说。”
　　“就是，这两天小沈的事情不是闹得沸沸扬扬的吗？苏宝仪现在已经在处理了，但是有些舆论，说小沈是景欢娱乐的老板娘，这事儿是不是得我出来澄清一下啊？”
　　景少杰也看到了那张截图，好悬没给他把心脏病吓出来。
　　沈郁欢那是他堂姐的人，能是他敢肖想的吗？这些人造谣就造谣，不要又把他拉下水好吧，是要他死吗？！
　　景沅语气带了些嫌恶，“景欢娱乐的老板是我，不是你。还有，小沈是你叫的？”
　　景少杰：……
　　挂了电话，景沅指尖摩挲着手机的边缘。
　　那些言论她也看到了。
　　沈郁欢的名字和景少杰那个废物放在一起，看着很不顺眼。
　　的确要澄清点什么。
　　景沅拨了姜特助的电话。
　　“中秋景氏集团的慈善会原本定的谁去？”
　　姜特助听到Boss的话愣了一下，景总什么时候关心过这些事了？她不是从来对慈善不感兴趣？
　　“是集团沈副总。”
　　“换人，我去。”
　　“嗯，嗯？您去？！可是现场媒体……”
　　姜特助习惯性地应了一声，才反应过来Boss在说什么。
　　“该怎么办怎么办，按流程走。跟公关部的人说，以后关于我新闻和消息，不用压那么死，酌情报。”
　　景沅语气寻常，她只是不喜欢被镜头追踪，这个不喜欢可以克制。
　　姜特助沉默两秒，再度开口：“景总，我冒昧问一句，您是打算公开和沈小姐的关系吗？”
　　景沅目光朝着沈郁欢的方向看了眼，沉默了片刻。
　　想到沈郁欢不想公开的事情，刚刚那股冲动冷却下来。
　　“先铺垫。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　姜特助：“我明白了。”
　　意思是，沈小姐不想公开，可是Boss好像快忍不住了……


第61章 
　　庆城飞申城也就是两个多小时的时间。
　　从酒店到机场再到飞机起飞, 没有比苏宝仪给沈郁欢预定的那一趟航班晚多少。
　　因为是短途飞行，没有动用大型飞机，而是轻便的挑战者650。
　　路上无事, 沈郁欢坐在双人沙发上，翻看苏宝仪给她的节目剧本，打算预先熟悉一下内容。
　　起飞前空姐来送回香槟和果盘, 还贴心地给沈郁欢拿了条软毯, 跟她讲解服务铃的位置, 让她有需要随时按铃召唤。
　　空姐自然是认出了沈郁欢就是这两天网络上闹得沸沸扬扬的风波女主角, 没想到本人比照片里看着还要漂亮三分。
　　沈郁欢左手握着右手指尖，撑着沙发扶手，目光垂落着翻看腿上的打印出来订在一起的剧本。
　　舷窗透进来的一束光落在她身上，像电影质感。
　　空姐甚至想拿手机拍下来, 简直就是现成的650推广海报。
　　也只是想想, 她很有职业操守, 不会随便八老板的卦。
　　当然，也是不敢。
　　想到网络上传闻沈郁欢是景欢娱乐的老板娘, 背后金主是景少杰, 空姐就忍不住想笑。
　　果然网络上的爆料和八卦都很失真。
　　同时又好奇, 景总和这位沈小姐的关系, 是正经的恋人, 还是豢养的金丝雀？
　　沈郁欢虽然视线落在腿上的剧本，可心思却时不时飘向隔壁。
　　景沅坐在她旁边的米色单人沙发上，上飞机没多久就开始网络会议。
　　沈郁欢听不太懂会议上那些商务上的名词, 但能听得出来景沅忙碌, 大事小事似乎都要她来做决定。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　大部分时间是电脑另一端的人在汇报，景沅偶尔应一声, 说一下决策。
　　她玉质冷淡的嗓音很抓耳，让沈郁欢分了不少神。
　　半个小时过去，沈郁欢发现自己走神厉害，竟然还没看完一页，完全不符合她专注的性格。
　　沈郁欢的视线抬了抬看向正对面的人。
　　景沅的长相偏古典，鼻子很挺很高，但又不会过分凸起，恰如其分地给她的容貌增添了立体感，侧面看尤甚。
　　大约是看了太久的电子屏，眼睛酸涩，她摘了眼镜，银色镜腿被她的尾指勾着，沈郁欢之前只注意到景沅的手型漂亮，似扇骨似青竹，此刻还发现她尾指似乎也比别人纤长。
　　机舱内的温湿度都算适宜，连香薰也是高级的植物调香，不过分浓郁也不会太甜腻，时隐时现。
　　沈郁欢却不知因何有一丝咽痒，拿起手边的香槟喝了一口，酒液冰镇过，入口带着清甜果香，似果汁般顺口。
　　感受到沈郁欢的视线，刚好会议上副总和律师团队以及财务在争论不休，景沅关了麦克风，朝着她招了招手。
　　“过来。”
　　腿上的剧本被毫不留恋地丢到一旁，沈郁欢弯在身后的小腿从沙发上下来，机舱里铺了厚实的羊毛地毯，她懒得去穿拖鞋，直接踩着地毯到景沅面前。
　　手腕被景沅握住，轻轻一拉，顺势坐到了她的腿上。
　　坐下来了，沈郁欢才想起来贝乐乐和姜特助也在，下意识回头看过去，中间隔断的门已经被及时拉起。
　　单人座椅也很宽敞，足够两个体型纤瘦的人并坐。
　　沈郁欢拎了拎裙子，手臂环上了景沅的肩，才想起问一句：“会不会打扰你工作？”
　　“他们还得吵一会儿。”景沅一手拦着沈郁欢的腰，一手点了点笔记本电脑。
　　沈郁欢也听到里面三四个人的声音争论着什么，似乎谁也说服不了谁，语气一个比一个强硬，中间还有个试图打圆场的。
　　很怪异，有种在大庭广众之下亲密的错觉和不安。
　　沈郁欢压低了上半身，在景沅耳边小声道：“他们会听见这边吗？”
　　“不会。”
　　景沅目光从沈郁欢卷翘的长睫扫过，停在圆润的鼻尖欣赏了片刻，最后挪到透粉的唇瓣上。
　　她的小姑娘天生的好颜色，唇瓣透粉饱满，像是初初绽开的芍药，让人想咬一口尝尝，是不是如看起来一样的清甜。
　　沈郁欢问完想要将身子直回来，下巴被景沅捏住，往下又压了压，她只能顺从着景沅的力度俯下来。
　　两人鼻尖相贴，轻浅的交织着，唇瓣咫尺之间，若有似无地碰触。
　　“想我了？”
　　景沅逗弄的语气问着，否则怎么巴巴的看着她，像被冷落，渴望着被主人揽入怀中爱抚的小猫。
　　“嗯。”
　　沈郁欢老实点头。
　　说来也奇怪，两人明明隔着不到两米的距离，却叫她生出些难捱的情绪。
　　此刻落入景沅怀中，心底生出的甜意填补空虚。
　　她忍不住感叹，自己居然也有这么黏人的一面。
　　两双唇就要相贴，笔记本电脑里一个声音骤然打断，“景总，您的意见呢？我们是否要与远洋商贸和解？”
　　怀里的软躯僵了僵，景沅却没急着回应，轻扬下巴将沈郁欢花瓣似得粉唇含吮了片刻，才放开她，再次点开麦克风，继续将注意力转到会议中。
　　哪怕知道对面听不见也看不到刚刚的那幕，沈郁欢的羞耻感还是骤升，将爆红的埋入景沅的颈窝，半天不肯抬头。
　　后半程的航行，也几乎全程在景沅怀里坐着。
　　机舱另一头的贝乐乐虽然是第一次坐私人飞机，却没有闲心感受私人飞机的奢豪。
　　她四部手机轮番切号，坐在她对面的姜特助也是三台机一个笔记本，都没闲着。
　　姜特助除了要筛选集团各个部门递上来的文件，还要跟进苏宝仪那边，将这场风波的最后部分完成。
　　昨晚她给周玉林的倒计时还剩最后十几秒的时候，周玉林终于是撑不住，点头松口。
　　想扶植起一代名导，需要耗费的是大量的人力物力，以及漫长的时间沉淀。
　　要是扶植的过程里夹杂了太多肮脏污秽的手段，建起的高楼大厦外表光鲜亮丽气势恢宏，可内里却腐朽不堪，摇摇欲坠。
　　毁掉的那刻，只需要抽掉最后一根支柱，这栋高楼便会以摧枯拉朽之势崩塌。
　　早上八点早高峰的时段，各大平台新闻媒体都报道了戴天鸣半夜被警车带走的新闻。
　　作为五代导演中的中流砥柱，他成就虽然没有彭杉高，但执导的商业片票房几次夺冠，算是导演圈子里商业领域领军人之一。
　　和彭杉这些埋头拍戏，一年未必会走到人前一次的低调导演相比，戴天鸣时常活跃于镜头前，所以普通人体感上而言，话题不断的戴天鸣算是导演圈里的第一人。
　　加上长久以来营销刚直不阿深情爱妻的人设，国民好感度也极其高。
　　他被警车带走的新闻热度空前高涨，短短两个小时的时间话题的阅读量破亿。
　　工作日的上午多少人无心工作，无数办公室里纷纷讨论这则消息的真伪，手机每五分钟刷新一次想看看有没有新的消息。
　　戴天鸣到底因为什么被带走，暂时还没定论，之前被三家粉丝围剿的两大剧组先后发了声明。
　　电影建国之路官博：
　　【近日，有关本剧组临时更换某角色的谣言在网络上广泛传播。我们对此深感愤怒，并郑重声明，剧组在选角和拍摄过程中始终秉持专业精神，所有演员均通过正式的试镜选出，任何关于演员更换的消息均为不实信息，望广大观众和网友不要轻信谣言。
　　稍晚剧组将拍摄花絮发出，以正清明。
　　同时希望谣言制造者停止散布不实信息，也请广大网友明辨是非，不要以讹传讹。
　　我们将保留追究法律责任的权利。
　　建国之路剧组敬上】
　　《风暴》剧组的声明也大致相似，先是澄清不实谣言，随即宣布暂停拍摄，等解决内部矛盾之后择日重启。
　　这两则声明，网友并不买账。
　　毕竟这些年塌房的演员，闹幺蛾子的剧组，都没少发类似的声明，也没少告网友名誉侵权。
　　但结果此次都证明爆料的事情是真的。
　　【《建国之路》放花絮做什么？转移视线吗？】
　　【来了来了，剧组卖惨准备。】
　　【不想知道你们拍摄有多不容易，只想知道到底为什么换人！】
　　【彭杉你是不是也堕落了？果然娱乐圈里无好人。】
　　更有人笑嘻嘻地预测。
　　【笑死，《风暴》停拍了啊？让我猜猜，下一步是不是要公关穆叶和夏紫林了？然后两人出来道歉澄清，说是自己个人原因，与剧组无关？】
　　这条评论瞬间被点赞到了热一，评论区盖楼，说大哥真相了。
　　没到十五分钟，穆叶还真的出来发了条视频声明出来，说因为身体原因没有办法继续拍摄所以才辞演了，希望大家不要以讹传讹，给沈老师造成困扰感到十分抱歉。
　　穆叶是真心实意想要让这次的风暴停息。
　　昨晚之前她还是抱着看热闹的心态，她跟沈郁欢没仇没怨，但角色被换掉这事儿多多少少她还是心有不甘。之前说是一个半红不糊的中年演员接手，后来又听说还了沈郁欢，总之无论是谁，接手了她的角色倒霉了，都值得一个开香槟的庆祝。
　　粉丝们吵吵嚷嚷找剧组讨说法的时候，她也只是象征性地拦了拦，没上心。
　　毕竟娱乐圈嘛，不吵架哪里来的热度。
　　可昨晚半夜，她经纪人得知戴天鸣出事，第一时间把她从睡梦中捞起来。
　　“这情况不对，怕是要出大事，赶紧先让你的粉丝收手，免得波及到我们。”
　　可还是晚了些。
　　尽管在这条视频里，穆叶贡献了她此生最好最高光的演技，表现得非常诚恳，语气也很真诚，呼吁粉丝不要再继续网暴沈郁欢。
　　然而此时此刻，粉丝的一腔怒火早已被点燃，像是一台燃烧着烈火的战车，全盘失控。
　　无论是工作室还是穆叶自己亲自下场，都没有办法让这辆战车停下来。
　　甚至因为穆叶的这条澄清视频，更加发疯地去冲剧组，要求剧组道歉要求彭杉道歉。
　　有穆叶这个前车之鉴，夏紫林公司现在头疼得要命。
　　正发愁是继续发微博澄清还是另想他法的时候，田婧唯直接骑脸开了“大招”。
　　田婧唯进娱乐圈纯属是图自己高兴，她喜欢拍电影才来拍，加上霍家的资本和景沅的资金，从来是横着走，只拍自己喜欢的东西，不看任何人的脸色。
　　《风暴》她筹备就花了一年多的时间，跟作者麦老师几次碰面来聊这个故事，就是拍的尽善尽美。
　　谁承想遇上夏紫林这么个玩意。
　　当初选甄可这个角色有两个人选，一个是夏紫林，另一个是一个叫潇筝的女演员。
　　田婧唯觉得潇筝长相太甜美了，乖乖的笑起来还有一对儿小梨涡，要贴霸凌女的角色需要花费些力气。而夏紫林的长相则带有锋利感与攻击性，不费力气就能让观众信服。
　　她这辈子第一次偷懒想省力，就遇上这么坑货。
　　确实教训深刻。
　　更别说沈郁欢是她亲自挑选的女主角，也是她有心栽培的好苗子，还是景沅的心尖上的人。
　　单拎出哪一条她也不可能放任不管。
　　要不是苏宝仪那边让她忍一天，这事儿一出来她就要甩证据了。
　　《风暴》官博的声明发出没多久，田婧唯也发了微博。
　　田婧唯：【不是要解释吗？来，都别眨眼。】
　　这条微博里放了两段视频，前一段是沈郁欢和夏紫林的对手戏里的所有NG部分，第二段是夏紫林和邵毅的对手戏。
　　视频里可以清晰看出，夏紫林在和沈郁欢对戏时候刻意怠慢。轮到和邵毅对戏的时候，认真程度仿佛是换了一个人。
　　沈郁欢的粉丝抗争了两天，早就精疲力尽。
　　人数上的巨大差异，让她们无论是解释还是跟对方互撕都讨不到任何优势。
　　甚至粉丝之中，有些新粉已经产生动摇。
　　觉得或许可能大概沈郁欢的背景真的不太干净，是被人捧出来的。
　　戴天鸣今早被抓的消息让粉丝稍稍松口气，起码沈郁欢不会再继续被口诛笔伐。
　　没想过这事儿能有反转。
　　对于《建国之路》剧组而言，好的坏的都是流量和话题。
　　演员名声好不好，对于已经拍完的电影并不重要。
　　何况沈郁欢还是个很小的角色。
　　《风暴》停拍更是让一众粉丝觉得剧组可能要换人。
　　绝望的情绪还没来得及蔓延，谁能想到，忽然手里被塞了反手打脸的剧本。
　　沈郁欢的粉丝：等一下，我还没准备好转换心情！
　　同样没准备好的还有夏紫林的粉丝。
　　她们各个怒发冲冠双眼血红，打定了主意要跟剧组死磕到底，要倒逼剧组换掉沈郁欢，还要沈郁欢出来公开道歉。
　　然而田婧唯的视频一发出来，就像是往烧红的碳上泼了一大桶的冷水，滋滋啦啦一阵冒烟缺炸不出一个火星子来了。
　　小丑竟成了她们自己。
　　【喔喔喔，喜闻乐见的打脸环节，夏紫林的粉丝不是要解释吗？解释来了哦！】
　　【昨天粉丝还咄咄逼人的@剧组来着，田导回应了，你们人呢？】
　　【是我见识浅薄了，夏紫林这个演技是认真的吗？好离谱，我演都比她强吧？】
　　【到底是谁霸凌谁啊？夏紫林什么毛病？这是故意忘词了吧？】
　　之前还为夏紫林打包不平的路人，此刻也如吞了苍蝇般的恶心。
　　并尽数将先前给夏紫林的怜爱，转移到了沈郁欢的身上。
　　【夏紫林NG之后还笑嘻嘻，一点都没有给人造成困扰和麻烦的自觉吗？我要是碰到这种同事，真的会想杀人。】
　　【她居然还有脸在直播里说自己努力，努力给对手戏演员和剧组添麻烦吗？有这个演技用在戏里不好吗？】
　　【我又要怜爱沈郁欢了，夏紫林明显是在搞她心态，无论NG多少次，她每次都是拿最饱满的状态去演，半点不受影响。】
　　夏紫林的经纪人在网上转了一圈，放下手机，长叹一口气。
　　谁都讨厌爱作妖的害群之马，而且这圈子更新换代有多快，经此一遭，夏紫林以后都很难再起来了。
　　650落地申城机场的时候，《建国之路》剧组也放了拍摄花絮出来。
　　穆叶惨不忍睹的演技足以说明剧组为什么换人。
　　尤其是其中一段。
　　【我快笑死了，彭导让穆叶不要瞪眼，用眼神传递心中的恨意，结果穆叶变成了一个面瘫。】
　　【你们有谁注意到彭导的表情，感觉快蚌埠住了！】
　　【有个预感，彭导这个花絮可能快要出现在鬼畜区了。】
　　【哈哈哈哈哈，你们还有没有人性了，放过小老头吧，一把年纪了容易吗？】
　　即便仍旧免不了被群嘲的命运，但因为穆叶道歉的早，最大的火力还是在夏紫林的身上，倒让她悄悄松了口气。
　　只是面瘫演技怕是要跟她很长一段时间，也会是她最大的黑料之一。
　　接连两个反转，之前信誓旦旦说戴天鸣口中的资源咖就是沈郁欢的那波声音，渐渐沉寂了下去。
　　路人也醒过神，意识到自己被当枪使了，纷纷开始复盘这两天舆论是怎么走到群起狙击沈郁欢的。
　　【似乎就是从《风暴》官宣开始的，当时多少大花小花舔这个饼，肯定是心有不甘。】
　　【看田导放出来的拍摄片段，沈郁欢跟我心里的徐莹好贴啊，那种破碎感和《病档》里的疯批完全不一样，好惊人！】
　　【比起沈郁欢是不是傍上什么资本才有好资源，我更倾向沈郁欢是不是得罪了什么资本，才没完没了的被黑啊？】
　　说起沈郁欢被黑，自然而然想起不久之前的黑热搜事件。
　　更有人发现，许亚琦家的粉丝之前还蹦的厉害，此刻全都销声匿迹了。
　　【笑死，许亚琦粉丝呢？之前不是还混淆视听说自己是被霸凌的那个？】
　　【所谓粉随正主，许亚琦也是个挑货，之前看她上综艺，没少跟人茶言茶语。】
　　【说沈郁欢是景欢娱乐老板娘的谣言，就是她家先放出来的吧？】
　　【建议沈郁欢去拜拜，什么运势啊，总能碰到这些脏东西。】
　　这条评论又被顶上热一，顺带贡献了两个热搜。
　　#建议沈郁欢去拜拜#
　　#沈郁欢到底得罪了谁#
　　杜沁回到她跟许亚琦私密公寓的时候，看到一地狼藉。
　　许亚琦发疯把架子上的杯子全砸了，满地的玻璃和陶瓷碎片，崩的到处都是。
　　她皱眉往里进，许亚琦抱着双腿坐在沙发里，头发乱糟糟的，眼睛里都是血丝，还在不停刷手机。
　　杜沁走过去将她的手机抽走，“别看了。“
　　许亚琦扑上去想要把手机夺回来，却忘了自己弄了满地杯子碎片，赤脚踩下去的时候扎到了脚底。
　　她惨叫一声倒在了沙发上，一脚底的血。
　　杜沁心烦的不行，“你能不能不要疯了？”
　　她之前讨好的那个富婆陈太太，本来说好了要给她投资拍电影，结果临门一脚，突然把她拉黑了。
　　杜沁几番打听，才知道有人给陈太太递了话，让陈太太在陈家破产和情人之间二选一。
　　一个是在床上享乐的情人，一个是荣华富贵，孰轻孰重，陈太太压根没犹豫。
　　只是跟朋友提及的时候，惋惜几句。
　　她对杜沁还没腻味，多少有些可惜。
　　陈太太被递了话，也就算是绝了杜沁在上层圈子的通路。
　　谁也不会捡别人玩剩下的东西，更何况还是个得罪了更上层的东西。
　　杜沁只能另寻机会。
　　这段时间她在各种酒会上曲意逢迎，给各种各样的人陪笑讨好，推杯换盏，喝得快要吐出胆汁，才总算又摸到一个新门路。
　　这期间，她看到沈郁欢《病档》播出，看到沈郁欢官宣《风暴》，甚至连沈郁欢的采访和直播都没落下。
　　沈郁欢就像是一颗冉冉升起的星星，再无人能阻止她身上的光芒绽放。杜沁甚至想得到，沈郁欢将只会越爬越高，走到一个她做梦都想去的高度，渴望已久的世界。
　　她很想骗自己说沈郁欢今天的一切都是景沅。
　　可她内心清楚，沈郁欢的美和演技只是因为戴天鸣的打压而蒙尘的宝珠。
　　如今景沅亲手将她身上的尘埃拂去，宝珠不需要旁人照耀，自会发光。
　　至于这几天的风波，杜沁知道这不过是戴天鸣倒台前的一场狂欢罢了，她提前知会过许亚琦，让她不要掺和。
　　显然，许亚琦没能听进去。
　　将脚底的碎渣拔出，许亚琦抽了几张纸巾按在伤口上，一双眼睛泛着病态的红，望着杜沁的眼神里掺了连她自己都没察觉的恨意。
　　也不知是在恨谁。
　　“不能！凭什么？凭什么？！凭什么她能红？我却到处碰壁？为什么《病档》能播？为什么她能上田婧唯的戏？她背后金主到底是谁？是谁？！”
　　自从和景欢娱乐解约，她废了九牛二虎之力，靠Fiona的关系，才又签到环宇时代，可资源却一落千丈。
　　公司里要捧的人很多，资源有限，所有人都要争要抢。
　　偏偏另一个和许亚琦定位人设都重叠的女小花，为了不让许亚琦出头，想方设法的夺她资源，打压她。
　　许亚琦试图去找宋家人，想要借宋家的势，既能傍上个靠山也能顺手整治沈郁欢。
　　结果却听到宋家人最近都不太好过，正在变卖资产，想要举家出国。
　　杜沁叹了口气，拿过扫帚将地上玻璃渣到一边。
　　又拿了药箱过来，单腿跪在地上，给许亚琦处理伤口。
　　她找到的新门路在韩国，如果去了，她跟许亚琦也就到头了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她没能力再带着许亚琦一起，韩国那种地方，爱豆产业发达，唱跳表演哪一样都不够出彩的许亚琦更加难以生存。
　　只是多年相互取暖产生的惯性，让她无法就这么把许亚琦扔下。
　　“前两天，我在《尘缘》的招商会上拿到了重玺老板的名片。”
　　只这么一句话，不需要多言，许亚琦便心知肚明。@无限好文，尽在晋江文学城
　　刚刚被杜沁处理伤口生出的一点温情又被冷水浇灭。
　　“重玺老板，他都快七十了。”
　　许亚琦看着杜沁，语气没有刚才那么疯癫，平静的像一潭死水。
　　杜沁也不忍，“你要是不愿意……”
　　“不用。”
　　许亚琦笑了起来，“跟谁睡不是睡呢？给钱给资源就行了。”
　　说着，她将自己被包扎好的脚收回来，咬着指甲眼神发直。
　　“只要能红，只要能比姓沈的红。”
　　-
　　下午六点，晚高峰时段。
　　今天一整天的热搜几乎都被《建国之路》和《风暴》两部电影承包。
　　穆叶澄清之后又发了一次道歉视频，总算是把网友们的火力重点都转移到了夏紫林身上。
　　夏紫林这会儿也明白了田婧唯那句“聪明反被聪明误”。
　　可事到如今，即便是后悔也来不及了，个人账号已经被公司收走，小号她也不敢发声。
　　网暴全部倾轧在沈郁欢身上的时候，她只觉得痛快。可落到了自己头上，才感受的什么叫切肤之痛。
　　而平安申城的官博，在晚上六点发布一则警情通报。
　　说知名导演戴某，涉嫌多项违法犯罪。目前犯罪嫌疑人已被公安机关依法刑事拘留。
　　之前还在死要戴天鸣只是协助调查，并没有违法犯罪的人脸都被扇肿了。
　　【多项？违法犯罪就算了，还多项？！戴导你到底干嘛了？】
　　【你们这些吃瓜号还行不行了？都快二十四个小时了，还没扒出来戴天鸣到底犯什么事了吗？】
　　【有点可怕了，之前黑过沈郁欢的似乎全都翻车了，沈郁欢这是什么体质啊？】
　　即便如此，还是有人在暗戳戳的浑水摸鱼。
　　但沈郁欢的粉丝下午再一次躺赢了一局“逆风局”后，战斗力非比寻常。
　　【来了来了，受害者有罪论开始了。是我们家小沈让穆叶变面瘫的，是我们家小沈让夏紫林故意NG就为了来霸凌她的，是我们家小沈……算了，姓许的最晦气，抠脚咖滚远点。】
　　【是是是，你沈姐就是这种超级无敌反弹体质，全黑子们滚远点，否则下次就反弹到你家正主身上。】
　　甚至有粉丝截了沈郁欢从前演恶毒女配时候的一幕出来，做成动图表情包，配字正是剧里的台词：都得死！
　　每一个试图往沈郁欢背景深不可测的评论，都会收到这张表情包。
　　因为那张表情包太过有效果，竟意外出圈了。
　　直到这一刻，苏宝仪才彻底松下一口气。
　　她两个晚上没合眼，时刻关注网络上的动态。
　　虽然没有大肆铺水军去帮沈郁欢澄清，但一直在边缘打游击，给路人的心里种下一个怀疑的种子。
　　等到穆叶、夏紫林一个个开始翻船，戴天鸣彻底塌房，这些种子就会立刻成长出参天大树，替她来反转舆论。
　　现在，苏宝仪总算可以给沈郁欢说一声，一切都结束了。
　　以后戴天鸣和他背后的资本再也不会成为沈郁欢头顶上的阴霾。
　　电话打过去了，沈郁欢没接，苏宝仪有些担心地拨通了贝乐乐的电话。
　　贝乐乐正在楼下的自助餐厅炫冰激凌。这家自助餐厅的冰激凌全是哈根达斯，她平时舍不得吃，今天要吃回本。
　　“你沈姐呢？”苏宝仪问道。
　　贝乐乐一勺下去就是半个冰激凌球，“沈姐跟景总在楼上房间呢，怎么啦？”
　　她和沈郁欢没回公寓，明天要录制的《最佳演绎》的拍摄现场在奥体中心，景沅就安排了附近的一家度假酒店入住，省得来回折腾。
　　而且拿着房卡可以免费吃餐厅自助，什么澳龙、乳鸽、巴西烤肉，贝乐乐办完入住，东西放好，就一直泡在自助餐厅里了。
　　苏宝仪一听这话也了然，小情侣估计正在亲热，没工夫搭理别人。反正她也只是报个喜讯，不是什么急事，让贝乐乐回头转告沈郁欢一声就行。
　　楼上的套房里。
　　说不去看网上的事，沈郁欢也的确忍住了没看。
　　只是静下来的时候就会有些惦记，得做点什么转移注意力。
　　沈郁欢软着身子往她怀里倒下去，景沅抬起手臂轻而易举地将人接住。
　　沈郁欢眸色像水纹，鳞光闪闪，媚态万千地勾着景沅的脖颈，伸出一根手指沿着她的下巴缓缓向下，滑过脖子，再向下，最后落在腰间系着的腰带上。
　　一时没忍住，景沅的掌心沿着沈郁欢的腰揉捏了两下。
　　沈郁欢瞬间出戏，噗嗤一声笑了出来，抱住景沅，在她肩膀上闷笑。
　　半晌才半嗔半怨地说了句，“你扮演的是帝王，要冷漠一点，对我爱答不理才行的。”
　　明天《最佳演绎》要演的这段戏是导演顾延前两年拍的一部大爆电影《明月歌》，沈郁欢要重现里面舞姬这个角色。
　　入行这么久，沈郁欢才发现她演过千篇一律的恶毒女配，也演过《病档》这样的疯子和《建国之路》正气凛然的革命者。唯独这种妖娆美艳的人设，她还是头一次接触。
　　时间紧，沈郁欢不是很确定自己能不把握的好，就拉着景沅帮她对对戏。
　　反正帝王和冰山差不多，不需要景沅拿出什么演技，只需要她本色出演就可以了。
　　没想到，还是没能成功。
　　“抱歉。”
　　景沅诚恳道歉，她真的挺难对沈郁欢的投怀送抱无动于衷，这已经是第二次没忍住给与沈郁欢回应了。
　　看起来软软的小姑娘竟然还有如此娇媚勾人的一面，让她有些意外。
　　“再来一次。”
　　景沅知道，表演对沈郁欢的意义。
　　重新调整过自控力，这一次，面对沈郁欢的勾引，景沅全程表现的很淡漠，目光深沉，居高临下，没有半点平日里的旖旎。
　　反倒牵动了沈郁欢的心，让她越发想要征服这座冰山，想要让她臣服在自己美色之下。
　　此刻入了戏，沈郁欢长腿一分，跨坐在了景沅身上。红唇隔空描绘她眉眼，悬与口鼻之上，欲落不落。手指勾住景沅的衣领，缓缓勾开了两粒扣子。
　　气氛灼热，针锋相对。
　　吻即将落下时，迎着景沅炙热的眼神，沈郁欢深吸一口气，从角色中脱离出来。
　　景沅的衬衣扣子被她解开了好几粒，曲线在缝隙中若隐若现。
　　沈郁欢有些不好意思地抿唇，“好像太投入了点，我演的行吗？你觉得怎么样？”
　　景沅像是被沈郁欢的话接触了封印，忍耐了许久的欲念瞬时破土。
　　她没有回答沈郁欢，而是压住沈郁欢的后脑，将刚刚停住的吻续了回去。
　　她吻的好凶，沈郁欢的心被她吻得发烫，霸道又强烈，像是在报复什么似的，将沈郁欢整个人紧紧拥住，摁在床面上。
　　沈郁欢被她亲的浑身发热发软，被放开的时候眼前阵阵发白，像是缺氧。
　　“嗯……”
　　景沅深深呼出一口气，揉着沈郁欢被她亲得发红发肿的唇。
　　“很有感觉。”


第62章 
　　《最佳演绎》的录制原本定在第二天。
　　只可惜天公不作美, 头一天晚上就开始下雨。
　　一直到第二天早上，雨势不但没有减小还有越下越大的趋势，伴随狂风阵阵, 气象预报也发布了强对流天气的预警。
　　路面上积水没过脚面，这样的天气根本没有办法进行户外拍摄，很容易出危险。
　　节目组无可奈何, 只能根据天气预报, 延期两天拍摄。
　　《最佳演绎》的节目组制片人顺势跟苏宝仪商量, 能不能让沈郁欢多待几天。
　　前两天的一场风波, 给沈郁欢带来前所未有的流量和热度，《建国之路》和《风暴》因此受益，得到了空前的关注度。
　　《最佳演绎》虽然一直是热门综艺，但热度和流量谁也没有嫌多的。
　　投资商代表甚至直接给制片人说了, 点名让沈郁欢多露脸。
　　制片自然不愿意浪费沈郁欢的流量和热度, 说辞很是冠冕堂皇。
　　“在《最佳演绎》里用演技来征服观众, 就是为自己‘演员’这两个字最好的证明。”
　　苏宝仪自然是没有意见。
　　《最佳演绎》想要沈郁欢，沈郁欢也需要《最佳演绎》。
　　这是一场谁都乐见其成的双赢。
　　原本沈郁欢只能跟剧组请假三天, 现在因为这场风波的关系, 《风暴》剧组要更换女二, 暂时停止拍摄。田婧唯在跟接手的演员那边协调, 重新调整拍摄时间。
　　沈郁欢忽然有了将近十天的空闲时间。
　　之前《最佳演绎》的流程是沈郁欢作为助演嘉宾, 重现顾延导演的《明月歌》里一段舞姬与帝王的对手戏。
　　沈郁欢饰演其中舞姬的角色。
　　这个角色是第二十七届金鹿奖影后苏枝的出道作品，当时苏枝因为饰演舞姬的惊艳表现收获无数粉丝。
　　现在策划和制片有了更大胆的念头，想要调整拍摄片段, 改舞姬□□帝王的部分, 变成舞姬与王后还有帝王的三人周旋。
　　节目组拜托担任《最佳演绎》评委导师的顾延去问了苏枝的意愿。
　　如果档期合适，愿不愿意过来参与一期。
　　一问之下, 可真凑巧，苏枝不但有空闲，人也刚好就在申城。
　　苏枝那边欣然答应，节目导演组和编剧连夜修改剧本。
　　因为是已经拍摄过的电影，没费太多工夫，增减了一些戏份，只用了一天时间就把剧本发到沈郁欢手里。
　　第三天一早，雨势减缓，原本节目组是要派车来接沈郁欢的，结果听说沈郁欢就在拍摄的奥体中心旁边，直接改道去接了苏枝过来。
　　节目组在度假酒店开了一间大型的宴会厅当做排练室，让酒店的工作人员帮忙把里面的各种桌椅清理干净，只保留一组沙发和几把椅子。
　　这个临时搭建的剧组里，顾导是知名导演拿奖无数。苏枝也是大前辈，手握三个影后，这两年才开始退居二线专心经营舞团。真正参加节目比赛的那位青年男演员，也是年少成名，出道十年的前辈。
　　沈郁欢虽然是助演，但她就住在度假酒店，离这儿最近，还是年纪最小资历最浅的，所以早早到了排练室里，看着《明月歌》里苏枝的表演部分，一边等着。
　　顾延和那位青年男演员是一起来的，苏枝后脚就到了，制作人在中间帮忙引荐，沈郁欢客气乖巧地同三人打过招呼。
　　简单寒暄作为开场，顾延直接奔向主题。
　　“新改的剧本大家都看过了吧？”
　　新剧本里，沈郁欢还是饰演舞姬的角色，苏枝则扮演舞姬心中的白月光王后。
　　两人相认之后，王后知道舞姬是来复仇的，便想要帮舞姬杀了帝王。
　　然而在她准备下手的时候，舞姬出现拦住了她，结果匕首掉落，引起了帝王怀疑的试探。
　　因为沈郁欢不会跳舞，之前剧本里面就没有涉及到跳舞的部分。
　　但现在擅长跳舞的苏枝来了，顾延那种想要精益求精的心态又冒了出来，他还是想要沈郁欢试着跳一段。
　　“小沈，你有没有兴趣在节目里跳一段？挑战挑战一下自己？说不定会给观众一个大惊喜。刚好苏老师也在，我厚脸皮让她帮忙再兼任个舞蹈指导。”
　　重现舞姬这个角色，对沈郁欢而言是本身就是一个很新的挑战，更何况现在还要跳舞。
　　不过，顾延和苏枝都是她很喜欢的导演和演员，她从来不会放过学习的机会，更不曾惧怕过挑战。
　　虽然没有一点舞蹈的基础，但好在沈郁欢平日里体能训练和瑜伽课都有在坚持，柔软度和力量都还算拿得出手。
　　沈郁欢点点头，笑着朝苏枝伸出手，“当然有兴趣，就是要劳烦苏老师多多指导了。”
　　苏枝也笑着握住沈郁欢的手应道，“我们相互指教。”
　　这两天沈郁欢深陷舆论风波之中，苏枝因为休假刚好围观了全程。
　　她才追完《病档》，更愿意相信自己的判断，一个用心演戏的女演员，不会是传闻里的那样。
　　网友或许只能管中窥豹，但凡在娱乐圈待过几年的人都能看得出，这一场是针对沈郁欢的“猎巫行动”。
　　苏枝踏足娱乐圈以来，也没少遇到这种事，自然对沈郁欢生出些惺惺相惜。
　　没有过舞蹈基础的人想要跳的好又漂亮，着实不太容易。
　　而且现在的观众各个火眼金睛，如果只是花架子地比划两下，肯定会被吐槽，还不如不跳。
　　苏枝找了一些动作好看，但是难度不高的舞蹈动作，让沈郁欢来练习。
　　景沅过来的时候，临近午饭时间，沈郁欢和苏枝已经排练了一个上午。
　　苏枝先是示范一遍，沈郁欢在后面模仿着跳一遍。
　　随后苏枝再进行角度和弧度细微的调整。
　　调整的时候，免不了要托着沈郁欢的手肘和腿弯。
　　景沅一开始还一脸云淡风情，等看到苏枝的手压在沈郁欢纤细的腰肢上时，她的眉心不受控制地抖了一下。
　　虽然明知道沈郁欢和苏枝是在练习，苏枝还是已婚人士，但是看到小姑娘被别人碰触的时候，心头还是泛起细微的不爽。
　　景沅试着让自己去忽略，去忍耐，并提醒自己表演对沈郁欢而言的重要性。
　　只是烟瘾有些犯，想要抽一根。
　　从小姑娘的随身包里拿出烟盒，正要准备去走廊的时候，旁边站过来一个高挑优雅的女人。
　　“她很漂亮是不是？”
　　这女人的声线有些低沉，景沅莫名听出一丝挑衅。
　　的确是漂亮，但沈郁欢是她的未婚妻，跟你有什么关系？
　　气场冷沉下来的景沅凉凉地掀起眼皮，颇为不爽地偏头，想要看一看是谁敢在她的面前觊于沈郁欢。
　　看清楚后发现是个熟面孔。
　　三江集团的总裁江梵。
　　不能说是总裁了，这位最近刚刚成为三江集团的董事长，也是苏枝的妻子。
　　景沅原本锋利的气场一下子消散，原来是误会了。
　　苏枝正站在沈郁欢身后，从她和江梵的角度，看起来是重叠的。
　　她看的是未婚妻，江梵看的是自己的妻子。
　　因为她和沈郁欢还没有公开订婚，江梵会误会也是难免。
　　也不能怪江梵过分警惕，这些年，觊觎她妻子的人不在少数。
　　虽然她素来听闻这位景总性子冷，与情爱无缘，应该不会有夺人之妻的爱好。可最近这位景总转了性子的传闻也落了点到江梵耳中，似乎于情感一途开了窍。
　　自从失去过苏枝一次，江梵就总会格外警惕。
　　看向景沅的目光算不上友善，有意要给这位景总一点警示。
　　景沅倒是能体谅江董的心情，客气地解释了一句：“的确是很漂亮，无论是您的妻子还是我的未婚妻。”
　　江梵愣了一下，嗯？未婚妻？
　　这位沈小姐？
　　她听说过申城这位景氏集团的继承人即将订婚的消息，未婚妻的身份一直没在圈子里公开。
　　因为她对这类八卦一向不感兴趣，所以没有去深究过。
　　没想到竟然就是这位沈小姐，倒是巧。
　　两人再一次对视的时候，气场明显缓和了许多。
　　江梵重新对景沅伸手，“景总，初次见面，幸会。”
　　景沅含蓄有礼地握了一下江梵的手，点点头，“久闻江董大名，没想到竟然有这样巧合的机会相识。”
　　误会解除，前嫌尽释。
　　两人之间气氛一时融洽。
　　沈郁欢和苏枝结束了上午的排练，过来的时候就看到景沅和江梵已经相谈甚欢，甚至有意要共同合作开发新的项目。
　　工作人员陆陆续续离开，练习室剩下她们四个人。
　　江梵自然而然上前揽住苏枝的腰身，要亲吻她脸颊的时候，被苏枝嫌弃地推开。
　　“热死了，别闹。”*
　　苏枝有些不好意思地朝着沈郁欢和景沅笑了笑，“抱歉，她这人有时候就是这样不看场合。”
　　自从去年她去意大利巡演，被当地一个富豪追求了三个月，每天一封情书，问她有没有离婚的打算后，江梵就开始在各种公开场合宣布主权。
　　闹得苏枝烦不胜烦。
　　怕江梵再丢人，直接拉着她走人，“小沈，我们下午再来排练后半段。”
　　“好的，苏枝姐，下午见。”
　　看着两人走出练习室，沈郁欢不由地感叹一句，“苏姐和她妻子的感情好好，这么多年了还是很恩爱。”
　　“我们也可以。”
　　沈郁欢“嗯” 了一声，抬头，景沅正意味深长地看着她，“我说，我们也可以，无论多少年过去，也能恩爱如初。”
　　“恩爱”这两个字从景沅的口中说出来，莫名地有些灼意烙在心头。
　　沈郁欢表情怔怔的，让人想要把她亲醒。
　　景沅也的确亲了，捧着小姑娘的脸，吻上她微微开启的唇。
　　“唔……身上有汗……”
　　唇舌被侵略，沈郁欢含糊着，小猫似得哼哼，惨兮兮的。
　　“我不嫌弃。”
　　景沅停了一瞬，给沈郁欢一个喘息的时间，再度侵占她口腔时，练习室地门锁轻响，有人又回来了。
　　沈郁欢正要推开景沅，要被她的手臂环着轻轻一旋，还没看清发生了什么，景沅长臂一甩，厚重的窗帘将两人的身躯遮挡了起来。
　　窗外雨漱漱而下，落在丰字纹的玻璃窗上，景色上了一层模糊的滤镜。
　　沈郁欢的软舌被景沅吮着，含着，她听到外面剧组工作人员嘻嘻哈哈的玩笑声，在找什么东西。
　　工作人员忽远忽近的声音折磨又刺激，让沈郁欢心惊胆战却又欲罢不能，从一开始被动承受到与景沅合谋与共。
　　窗帘虽然厚重，但紧紧贴着身体，不敢动作怕被发现，不敢出声怕被听见。
　　只有唇舌缠磨交错，和无比清晰的心跳声。
　　许是这种行为离经叛道的过于刺激，沈郁欢压抑着灼热的某处，脑子里一时乱七八糟的念头丛生。
　　一时是景沅真的好会，每次都能让她双腿发软，一时又是景沅是不是只喜欢接吻？否则怎么到现在她们还没能进一步？有种空虚难以排解。
　　工作人员很快找到了要找的东西，随着关门的声音响起，室内又重新归于安静。
　　景沅不再克制，将人抱上窗台，手指滑入早就散开的长发，压着沈郁欢的后脑，吻到彻底尽兴才放开她。
　　沈郁欢被吻得身子酥软，最后还是停在这种氛围里，让她有些一言难尽地去了卫生间。
　　亲了太久，沈郁欢的唇本就皮薄，充血后又肿又红。
　　午餐时间过去，她唇色还是艳的不行。
　　下午排练后半段的时候不得不涂了点唇彩遮掩。
　　有趣的是，苏枝和她不谋而合，都选择上了点淡妆来排练。
　　两人对视间，心领神会，心里各有各的尴尬，唯有顾延心无城府地说了句：“挺好，上点妆更出效果。”
　　沈郁欢：……
　　苏枝：……
　　排练的很流畅，正式录制的那天也是难得的好天气。
　　拍摄过程格外顺利，之后只需要走一下室内摄影棚的流程就行。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　只是沈郁欢表演结束后，去摄像机前回看。
　　总觉得自己跳舞的部分还是不够完美，双飞燕那下她还是有些僵硬，不够舒展。
　　倒不是苛求要跟苏枝那样专业的舞蹈演员一样动作完美，可如果能做的更好些，她还是想再试一试。
　　沈郁欢又了跳了几遍，尝试着去找苏枝教她时说的感觉。
　　总算是找到了能够放松跳出双飞燕的最佳状态。
　　她找到顾延，“我想再试一遍。”
　　这一次，沈郁欢比之前放得更开，跳得更纯熟更投入。
　　最后一个镜头完成时，顾延都忍不住喊了声“好”。
　　沈郁欢正高兴地要起身去看监视器回放，一站起来就发现自己下肢发软。
　　刚刚跳舞太拼命，双腿有些脱力，抬脚的那刻已经觉得不妙，落下去的时候平衡被打破，脚踝向外折了一下。
　　顿时一阵钻心的疼。
　　扭到了。
　　节目组的工作人员赶紧上前查看情况。
　　“沈老师，怎么样？”
　　“是不是脚扭到了？”
　　顾延也上前来查看情况，“要不要紧，需不需要先去医院？”
　　沈郁欢被搀扶着活动了一下，有点疼，但感觉不算严重。
　　“不用，就扭了一下，我回去冷敷一下就好，没大事。”
　　当时确实没大事，但沈郁欢回到房间里拿着冰袋捂了两个小时后，脚踝一点一点肿了起来，白皙的皮肤上一片青紫格外吓人。
　　贝乐乐看着害怕，说：“姐，要不咱们还是去医院吧？”
　　“不用，就是看着吓人。”
　　沈郁欢把已经不凉了的冰袋给贝乐乐，让她再换个新的过来，同时在手机上回复秦茉。
　　【我回来两天了，前两天在拍综艺，今晚才有空，你来吗？】
　　中午景沅过来陪她吃饭的时候，说有个晚宴没时间过来陪她吃晚餐，想到好长时间没和秦茉碰面，干脆约她一起吃晚饭好了。
　　秦茉早就想跟沈郁欢八卦她和景沅的事情，几乎是秒回：【必来！你等我，下班就杀过去！】
　　沈郁欢把地址发给秦茉后，拿了水杯喝了一口。
　　贝乐乐怎么换个冰袋这么久？
　　正要叫她的时候，秦茉又发来一条。
　　【你先跟我说说，亲了没？】
　　沈郁欢一口水差点儿呛死自己，把水杯放下，猛咳了半天。
　　一张脸通红，也不知道是不是被咳嗽憋的还是呛的。
　　何止是亲了，有些地方还被摸过了。
　　沈郁欢回了两个字过去。
　　【亲了。】
　　对面秦茉一直正在输入中，输入了半天，还是打了电话过来。
　　“我靠！”
　　秦茉语气极其兴奋。
　　“真亲了啊？！干吻湿吻？景总那样的居然会跟人接吻？！快快快，大宝贝，立刻给我说说细节，我可太好奇了！”
　　景沅这种冰山投胎，和凡尘俗世里的情爱一点边都不沾的，居然真的会跟人有亲密接触？
　　“神经！就接吻而已，有什么好细节的。”
　　沈郁欢后悔了，就不该找秦茉说，她这个闺蜜因为是做新闻的，八卦已经深入骨髓，是职业病了。
　　秦茉在电话里笑的快起飞，“我的天，我们家小郁居然会害羞？”
　　之前她就觉得沈郁欢和那个姓杜的感情淡的诡异，能长期异地。
　　而且沈郁欢身上也没有那种恋爱中人独有的甜蜜与羞涩。
　　现在总算在沈郁欢的身上看到恋爱的气氛了。
　　“你也不能怪我八卦。”
　　秦茉跟沈郁欢说，二代圈子里虽然没明着说，但私下里都在八卦。
　　觉得景沅那样洁癖的人怎么和妻子发生关系，该不会接吻都要先酒精消毒一遍嘴唇，或者干脆拿保鲜膜盖着。
　　别说那群缺德二代们了，秦茉自己也很好奇。
　　“然后呢？做了吗？”
　　秦茉最好奇的是这个。
　　沈郁欢刚想开口说这事，突然听见门响。
　　一抬头，原本应该去参加商务晚宴的景沅正朝着她走过来，脸色是她没见过的阴沉。
　　沈郁欢心里发紧，景沅的气场太强，这种强是从来没对她开启过的。
　　她不知道是不是景沅听到她跟秦茉的电话，不高兴了。
　　“那什么……我临时有事，你今晚别过来了。”
　　说完，沈郁欢直接挂断电话。
　　她舔了舔唇，回眸问景沅：“你今晚不是有事要忙了？”
　　心虚的她立即回想，好像没说什么很过分的话吧？
　　景沅那双眼睛像是一汪深潭，凝着沈郁欢半晌，最终还是软了下来，轻叹一声，握住沈郁欢藏在裙子下面的脚踝。
　　刚刚她看到自己的第一时间，下意识藏起来的脚踝。
　　景沅抬眸瞥了她一眼，忍住了没对她生气，语气都不舍得太硬，只闷声问，“疼吗？”
　　“只是看起来有些恐怖，但其实不疼的。”
　　沈郁欢也明白过来，景沅突然气势汹汹的回来是为了什么。
　　她看向门口，看到贝乐乐朝她吐了吐舌头。
　　果然，她这个小助理又一次背叛她！
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　景沅小心地查看沈郁欢的脚踝，肿的有两圈那么大，踝骨那里更是鼓起一个大包。
　　“不行，去医院。”
　　“啊？不用啦！”
　　沈郁欢浑身写满了抗拒。
　　先不说扭一下去医院会不会太夸张，首先医院就是她从小到大最抗拒的地方。
　　光是闻到消毒水的味道，就会有从前各种屁股针、吊针、皮试这些可怕的记忆幻痛。
　　景沅全然没有跟她商量的意思，手臂往她腿窝里一送，直接将人从床上抱起来。
　　门口的贝乐乐从善如流地帮忙开门。
　　沈郁欢反抗不过，人又悬空着，只能抱紧景沅的脖子。
　　与此同时终于想起自己今时不同往日，是走到路上会被人认出来的程度，赶紧朝着贝乐乐伸手。
　　“口罩！口罩！”
　　作为优秀的全能小助理，贝乐乐随身携带十几枚口罩，当即抽了一只出来递给沈郁欢 。
　　沈郁欢戴上的瞬间找回安全感。
　　酒店门口停着的不是景沅平日里常坐的那辆迈巴赫，她原本是准备去参加一个商务晚宴，坐的是公司的劳斯莱斯。
　　车门自动开启，景沅把沈郁欢放进座位后，从另一侧上车，让司机去景氏集团旗下的那间医院。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　劳斯莱斯开走之后，酒店大堂里有个戴眼镜的男人，翻看手机里的照片。
　　将照片放大之后仔细端详，双眼放光。
　　“绝对是沈郁欢！那……抱着她的人是谁？”


第63章 
　　戴眼镜的男人叫小张。
　　刚踏入狗仔, 划掉，传媒行业刚半年，在一家开业时间跟他入行时间差不多长的传媒公司搬砖。
　　平日里跟拍各个大花小花顶流末流, 但娱乐圈这几年塌房事件频出，明星艺人也变得谨慎小心起来。小张入行半年，没拍到半张能用的物料, 就连明星家养的狗仿佛都比普通人家的狗机灵, 知道躲镜头。
　　公司觉得他可能不太适合前线, 就让他回来转岗文职, 运营公司营销号。
　　大概他天生适合做内容运营，转岗之后运气不错，出了几篇阅读量10万+的内容，公司那边得了奖金不说, 前几天去参加一个活动抽奖又抽中了这间度假酒店的温泉理疗体验卷。
　　因为绑定了个人信息, 不能对外出售, 他就只能自己亲自来了。
　　没想到还能摸到一手大瓜。
　　沈郁欢这段时间的热度空前绝后，他那几篇阅读量10万+的内容也是沾了点沈郁欢的光。
　　一篇写的是戴天鸣, 一篇写的是夏紫林。
　　小张看着手机里的照片, 很难不激动, 虽然转岗到运营部门他发展的不错, 但成为一个优秀的狗仔, 划掉，传媒人才是他最初的梦想。
　　小张此刻文思泉涌，无心享受温泉理疗, 直接掏出笔记本开始工作。
　　这是他一战成名的最佳机会！
　　【独家！近日风波不断的新晋小花沈郁欢, 被拍到与神秘女子在豪华温泉度假酒店共度良宵。此前她刚被曝参加《最佳演绎》拍摄，现又在申城豪华温泉度假酒店现身。同行女子亲密无间, 身份成谜，看上去不像在拍摄，更似幽会。两人大玩三天三夜，沈郁欢最后竟脱力要女子抱上车，甜蜜尽显，令人艳羡。】
　　半个小时的时间，一偏热辣滚烫的娱乐营销文就po到了“独眼娱乐”的公众号上面。
　　与此同时，劳斯莱斯也停到了医院VIP的专属入口。
　　景沅要抱沈郁欢下车，被沈郁欢躲了一下，她目光闪了闪，看向司机也看向医院门口，很不好意思。
　　“我自己来就好，只是扭伤，又不是骨折。”
　　“怕什么。”
　　景沅将她的口罩往上拉了拉，又顺手拿了顶帽子给她扣到头上，将大半张脸遮住。
　　“有没有骨折要看医生的诊断，关节损伤可大可小。”
　　说完，将人抱起往里去。
　　沈郁欢抱着景沅的肩膀，头埋在她肩颈，有些窘迫，但更多的是被在意的甜蜜，心口有点酥酥麻麻的。
　　景沅抱着她进门，门口的值班护士第一时间把轮椅推了过来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　将沈郁欢小心放到轮椅上坐好，护士本想上来推轮椅，景沅直接握住扶手，偏头问了句：“医生在哪儿？”
　　护士立刻将手收了回来，甜美微笑。
　　“我领您过去。”
　　来的路上，姜特助已经提前让医院安排好了。
　　见医生、拍片子，没费什么工夫。
　　医生看过片子后，确认只是普通的扭伤，给沈郁欢上了个固定。
　　“这只脚这几天不要用力，尽量卧床休养。”
　　正听着医生交代，姜特助敲门进来，“景总。”
　　说完看了沈郁欢一眼，意思是不太方便当着沈小姐的面说。
　　景沅拍了拍沈郁欢的肩膀，跟姜特助出去。
　　“什么事？”
　　姜特助把平板拿给景沅，上面是刚刚公关部发过来的一个叫“独眼娱乐”的八卦营销号内容。
　　劲爆的标题和一张不算清楚的图片。
　　照片是手机拍的，距离也有点远，但熟悉景沅和沈郁欢的人可以轻易看得出，照片里沈郁欢被景沅抱着往酒店外面走。
　　这张照片拍摄的时候，景沅正好看向沈郁欢，只能看到大部分的后脑勺和一点侧脸。
　　沈郁欢虽然是正脸面对镜头，因为带了口罩和角度问题，也不是十分清晰。
　　前两天姜特助刚刚交代过，以后关于景总和沈小姐的消息可以酌情放开，一般来说这种八卦绯闻他们都是要第一时间肃清的，但现在就有些拿捏不准。
　　遇事不决，先问问姜特助。
　　姜特助也不好说，只能来请示Boss。
　　景沅看了一眼营销号的内容，什么乱七八糟的东西，不堪入目。
　　她眉心敛了敛，看向姜特助。
　　姜特助头皮一紧，立刻道：“我马上让人删了。”
　　“独眼娱乐”公众号的爆料内容，因为带了沈郁欢的名字，的确引来了不少的流量。
　　不过很可惜，因为拍摄角度问题，照片里的沈郁欢看着有点失真，景沅更是看不清脸。
　　评论区和娱记小张想象的不太一样，没有网友们热切吃瓜的画面，而是嫌弃他不会拍照。
　　【拍的很好，下次别拍了。】
　　【人家是高清你高糊啊？】
　　【你要硬说是沈郁欢也不是不行，头发长度看起来差不多。】
　　【小编是新人吧？直接发就算了，还用上了大名。建议你下次先预告，然后隐晦一点，用名字的缩写，S姓新晋小花，这样不容易惹官司。】
　　沈郁欢的黑粉们却不管照片清不清晰，前段时间夏紫林戴天鸣接连翻车让沈郁欢毫发无伤地赢了一局，如今终于有点黑料，自然是抓住不放手。
　　【见识到什么是睁眼说瞎话了，照片虽然有点糊，但一看就是沈郁欢好吗？她这条裙子之前机场照里就穿过。】
　　【只有粉丝会装瞎了吧？怎么你们姐姐敢找金主你们不敢认？】
　　【戴天鸣虽然法制咖了，但说的未必不是真话，也不代表沈郁欢就没抢别人资源。】
　　粉粉黑黑又开始相互扯头花。
　　唯有路人单纯好奇。
　　【抱人的美女是谁啊？虽然只有一点点侧脸，但身形好优越，感觉不输娱乐圈任何一个女明星。】
　　【戴着口罩看不太清，不过眉眼确实很像小沈，抱她的会不会是助理姐姐。】
　　【她助理是贝乐乐，小矮子一个，你抬举她了。】
　　一直在前线留意动态的贝乐乐，看到这条笑不出来了。
　　谁是小矮子？我有161.5好不好？
　　有被冒犯到。
　　顺手点了举报，理由填的是人身攻击。
　　她找到了首发这条八卦的营销号，给苏宝仪发了链接过去。
　　沈郁欢正在上升期，这种绯闻影响很不好。
　　苏宝仪也正纳闷，按理来说，跟景沅有关的消息应该都会经过审核再放出来，怎么会有这么条漏网之鱼。
　　她赶紧给公司的公关部门发消息，让他们去联系“独眼娱乐”，把这篇爆料撤掉。
　　电话还没挂断，一刷新，这条爆料内容消失不见。
　　苏宝仪沉默了两秒，和电话对面的同事说：“不用忙活了。”
　　粉丝和黑子们刚刚要燃起的战场，也因为刷新后“该内容不存在”而偃旗息鼓。
　　也有人第一时间截图保存，想要发到别的平台，但无论怎么替换关键词，甚至空白文案发布，都不行。
　　大部分的吃瓜群众和路人，对这种捕风捉影的爆料内容也就是图一乐，看完即忘。
　　但是这张照片却在被删掉的同时，转移了战场，被传到了二代圈子的微信群。
　　原本只有几个少爷小姐在聊下个月要不要找个沙滩晒太阳，这张照片被放上来的时候，有人还笑着问了句是不是发错了。
　　【你们看看，照片里抱人的那个，像不像……】
　　这句话里欲言又止的气氛，引起了大家的兴趣。
　　抱人的那位，打眼看过去除了身材真好之外没什么好多说的，可仔细琢磨露出来那一丢丢侧颜，又觉得确实好像似乎有那么一点点的眼熟，应该是圈子里的。
　　【谁啊？这么寸被狗仔拍了？要不要我找我们家公关去帮你处理一下？@所有人】
　　群里一号传媒公司的少东家看出来这是张狗仔偷拍照，就是技术是真的烂，即便当狗仔都混不出名堂的那种烂。
　　被他这么一@，群里的人不明所以的点了进来。
　　看到这张照片，再三放大又缩小，转着圈的看了半天。
　　【你们觉不觉得，有点像那位？】
　　【对对对，我刚才就想说了，这个侧影怎么看怎么像！】
　　【emmmm，可能不是像，这身衣服我今天下午刚在景氏集团见她穿过。】
　　这话一出来，群里立刻沉默了一分钟。
　　【我记得之前说过，景总有未婚妻了？就是被抱着的这位吗？】
　　【八脸震惊！居然是沈郁欢？！我靠！我这几天一直在吃她的瓜，这么说起来她的确是景欢娱乐老板娘啊！只不过和景少杰没啥关系，居然是景沅——】
　　【你说了她的大名……】
　　被提醒后，立即撤回。
　　群内安静了几秒，又跳出一条。
　　【你们谁还记得，前段时间罗诚那二货不是放话出来，姓沈的他要了，让其他人避着点？】
　　大概是发出来意识到不对，这人立马又撤回了。
　　【这么说确实，罗二那蠢货没多久就进去了，罗家这段时间也销声匿迹了。】
　　【只有我一个人震惊，景总居然会抱人吗？她不是洁癖吗？】
　　【楼上是不是傻？那是她未婚妻。】
　　【啊……我还以为景总那样的洁癖，就算是结婚了，可能跟老婆接吻都得先拿酒精漱口再用保鲜膜隔离一下。】
　　话说完，又撤回了。
　　【景总我只是开玩笑，无意冒犯。】
　　【下跪道歉.jpg】
　　虽然知道景沅大概早就屏蔽了这种无聊的水群，但万一呢？
　　上次有些风声走漏，说景沅有未婚妻了，还是个女明星。
　　捕风捉影似的说了一点点，不敢多言，可是将这群富二代好奇坏了，景沅找的女明星到底是哪个？
　　娱乐圈里有名有姓的大花小花影后都被他们猜了个遍，没想到竟然是个才刚刚出名的小明星。
　　但该说不说，小明星是真漂亮。
　　有几个见过沈郁欢本人的，回忆当时在Zenith，沈郁欢和景沅之间的确有些奇奇怪怪的氛围，当时还觉得是多想，怎么可能。
　　没想到还真就可能了。
　　同时庆幸，当时应该没有对那位沈小姐有什么不礼貌的行为。
　　不然，看看罗家的下场。
　　那篇爆料文章发的快，删的也快，前前后后不过十多分钟。
　　沈郁欢这边全然不知道发生过什么事。
　　拿了点散瘀止痛的药，上了绷带固定关节，免得二次受伤。
　　这家医院也是沈眉住的那间。
　　原本沈郁欢是打算等《最佳演绎》拍摄完再过来看妈妈的，没想到凑了回巧，虽然付出点儿小小的代价。
　　景沅让护士去食堂里给沈郁欢弄了杯热牛奶。
　　“先喝着垫一垫，晚餐一会送过来。”
　　沈郁欢抱着牛奶杯，坐在轮椅上仰头看她，模样十分乖巧，“你要去忙了吗？”
　　“去露个面。”
　　景沅摸了摸小姑娘的脑袋。
　　毕竟昨天才和那位江董交换过名片，三江集团在新能源领域这些年建设了不少重要项目，成绩斐然，是个很优质的合作对象。
　　“那你去忙吧，我到楼上去陪妈妈，晚上就住在这里了。”
　　沈郁欢脑袋蹭蹭景沅的手掌心，她知道她忙碌辛苦，不想她在为自己操心，来回奔波。
　　明天再去拍几个室内的镜头，《最佳演绎》就算录制完成了。
　　今天苏宝仪跟她说剧组那边还没协调完，她还有几天假可以放，这几天的假她打算就住在瀚悦湾了。
　　小姑娘实在太乖巧，本该要走的景沅忍不住又捏了捏她的脸。
　　这段时间瘦的太多，脸颊上都没有多少肉了，最后手指蹭掉沈郁欢唇边沾的一点牛奶渍，才不舍地收回手。
　　-
　　在棚里面补拍的一些镜头，基本上就是面对导师时的自我介绍，以及影片拍完后导师们看完评价后的一些反应与回馈。
　　台词都是一早准备好的，沈郁欢很开心地说了自己能与几位前辈合作非常的荣幸，在这一趟行程当中学到了很多。
　　是客套话，冠冕堂皇间也含了她几分真心。
　　录制结束，沈郁欢加了苏枝、顾延和其他一些导演演员的微信。
　　收了工，先去了一趟医院，陪沈眉说了会儿话，和医生聊了聊，又帮她擦身、换了衣服。
　　忙了半天，傍晚的时候才往瀚悦湾去。
　　路上，秦茉微信发了过来，问她还在不在温泉度假酒店。
　　沈郁欢想起昨晚没约成的聚会，而且现在脚上缠着固定用的绷带，去哪儿都不方便。
　　她给景沅打了个电话，想问她，可不可以带朋友到瀚悦湾。
　　“那也是你的家，你想让谁就去都可以。”
　　电话里景沅语气温软，令沈郁欢的耳朵也跟着发软。
　　她不想像小女生一样缠人，但又忍不住想问，最后语气控制着，清清冷冷像是最最普通的关怀。
　　“你今晚几点回家啊？”
　　话出了口，才觉出暧昧。
　　好像等爱人归家的妻子，明明语气寻常，却也能听出隐隐期盼。
　　“我只是问一问，没有要催你的意思。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　怎么感觉越描越黑了。
　　沈郁欢听到对面一声带着笑音的叹息。
　　“九点，准时。”
　　挂电话的时候，沈郁欢脸颊红红热热的。
　　不知道是不是她想多了，总觉得今晚会发生些不一样的事。
　　念头一起就越发不可收拾。
　　她赶紧转移注意力，给秦茉发了消息和定位，让她来瀚悦湾碰面。
　　又给管家发了访客来访的通知，到时候会有管家亲自将秦茉送上楼。
　　秦茉上班的电视台距离瀚悦湾不远，就在江对岸，开车过来不过十几分钟。
　　沈郁欢前脚刚进门，后脚秦茉就来了。
　　秦茉带了一提啤酒和下酒的卤味，闵阿姨见她们要喝酒，从冰箱里拿出几个保鲜盒。
　　“刚好前两天做了生腌，要不要拿来配酒？”
　　“要要要！我最喜欢吃生腌了！”
　　秦茉做民生新闻的，一向是不见外，进门后几句话就跟闵阿姨混熟了。
　　闵阿姨做的不少，生腌蟹、生腌虾装满了两大盒，还有生腌血蚶。
　　帮她们摆好盘，闵阿姨又切了点水果就回楼下了。
　　秦茉起开一瓶啤酒，等闵阿姨离开了两分钟后，整个人趴在桌子上，兴冲冲地问沈郁欢：“怎么样？怎么样？跟申城第一冰山谈恋爱的感觉如何？”
　　“你要不要收收这幅八卦的嘴脸。”
　　沈郁欢知道自己酒量不好，没喝啤酒，开了罐鸡尾酒搭配生腌。
　　秦茉“嗯”了一声，直起身，一连啧了五六声，晃着手指摇头。
　　上次沈郁欢谈恋爱的时候可不是这样。
　　“你害羞了。”
　　秦茉语气肯定，两眼绽放出职业记者嗅到大新闻的敏锐光芒。
　　“从实招来，今晚我一定要拿到一手独家！”
　　“神经。”
　　沈郁欢笑骂了一句，随即又叹了口气，“不过有件事让我很困惑。”
　　“什么事？”
　　感觉到了大瓜就在前方，秦茉最爱的生腌都顾不上吃了。
　　一个是她大学时期就无话不说的闺蜜，一个是豪门圈子里最深不可测，也是号称最薄情冷性的冰山。
　　谁能不好奇？
　　虽然不能报道出去，但过过耳朵的隐还是可以的。
　　沈郁欢不是很好意思说出口，斟词酌句地表达了一下。
　　“我觉得她可能不太喜欢做很亲密的事。”
　　“啊？”
　　秦茉没明白，“可你不是说你们都亲过了吗？”
　　沈郁欢脸上瞬间泛红，张了张口，有些欲言又止。
　　看她这个表情，秦茉秒懂。
　　“不会还没do吧！”
　　下一瞬秦茉表情更惊讶了。
　　“怎么可能？！”
　　“你小点声！”
　　沈郁欢脸色血红，差点跳起来，一只卤鸭翅精准无误地塞进了秦茉的嘴里。
　　虽说瀚悦湾不太可能有隔音效果不好的，但是如果被闵阿姨听到，也很羞耻好不好。
　　显得她好像很着急做那种事一样。
　　沈郁欢不能多吃这些会长胖的食物，就帮秦茉剥虾，顺便把她跟景沅的事情简单的讲了一遍。
　　秦茉啃着鸭翅，还是有些难以置信，“你们都亲成那样了！还没擦枪走火？忍者。”
　　随即又想起什么，说了句：“不过也不是没可能。”
　　秦茉皱了皱眉，给沈郁欢分析。
　　“自从知道你跟景沅要订婚，我第一时间去找商少毅问了。怎么说，我们这位景总是真的洁身自好，没女朋友，也没那方面的伴侣。
　　“商少毅说她在英国那会儿，就不少人追，但你知道她可是著名冰山，冻死的追求者不说成百上千，也有几十个了。
　　“之前圈子里都在传说她不喜欢白皮，看她从英国回来后也没跟谁走得近过，除了她从小一起玩的那几个，白家、司家、还有霍家那个田婧唯，没别人了。”
　　秦茉说的这些，沈郁欢倒也知道。
　　“现在想想，人怎么会没有需求？”
　　秦茉吃着沈郁欢给她剥的虾，下了结论，“景总没恋爱过，是不是不太会啊？”
　　沈郁欢一口酒差点呛到，“怎么可能！”
　　她还不会？
　　想到景沅几次把她亲的发软，哪里像是不会的样子？
　　别太会。
　　而且，除了最后一步，别的地方没少被她揉弄过。
　　“等一下！”
　　秦茉突然一拍桌子，起身跑到水池边去洗了手回来。
　　“你们没do过？可营销号不是说你们在温泉酒店狂嗨三天三夜吗？靠！假瓜！我今天来找你本来是想问你三天三夜的事情的！”
　　“什么营销号？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈郁欢一脸懵，贝乐乐没跟她说过啊。
　　心蓦地提到嗓子眼，她和景沅在温泉酒店被拍到了？！
　　什么时候的事情？
　　可一般来说景沅的消息不是会被预审核的吗？
　　怎么会爆出来？
　　如果爆出来的话，苏姐那边肯定会来问她的啊？怎么也没问？
　　沈郁欢脑子里一连串的疑问旋风滚过，都不知道该先关注哪个才好。
　　“别紧张，那营销号已经被删了。这事儿也没闹得太大，照片拍的又糊又变形，没几个人信那是你，主要是我火眼金睛。”
　　秦茉宽慰着沈郁欢，把手机拿出来，她也在那个富二代的群里。
　　之前是八卦了一顿，但八卦对象毕竟是谁也得罪不起的景沅，大群里只咋呼了几句，就转到各自的小群里去了。
　　后面这群人又水了上千条，秦茉翻了半天才翻到那张截图。
　　沈郁欢看完无语又生气，她也不是第一回被营销号编排了，但看图说话是不是太过分了一点！
　　“我那是脚扭了，她送我去医院，怎么能联想到三天三夜的？！”
　　“好啦。”
　　秦茉宽慰她，“已经删掉了，这事儿也没几个人会在意。”
　　秦茉说着又笑出声来，“这种营销号夸大其词是常有的，但我真没想到，你们两个到现在居然还没do，感情睡了那么多个晚上，都是素的啊？”
　　沈郁欢：“……”
　　也不能说是全素吧。
　　感觉……荤素搭配？
　　秦茉给沈郁欢出主意。
　　“不然你拉着她一起看点成人教育片，这种事总得和谐，感情才能长久啊。”
　　沈郁欢又要往秦茉嘴里塞鸭翅，两人闹了一通。
　　有段日子没见，想说的事情不少。
　　沈郁欢一开始还只是喝酒精含量很低的鸡尾酒。
　　后来和秦茉聊到大学那会儿的时光，聊得嗨了，什么时候换了啤酒都不知道。
　　没控制好，当她意识到的时候，已经喝的有些上头。
　　秦茉也不是个酒量好的，偏偏又对自己酒量没什么数。
　　两人一打啤酒喝完，都已经有六分醉，却毫无自觉，秦茉尝了口沈郁欢的鸡尾酒，嫌弃地放到一边，说是糖水，小孩才喝。
　　看到酒柜上的一瓶威士忌，抱了过来，往沈郁欢面前一推，舌头都开始不爱打弯了。
　　“这个好，喝不喝？”
　　沈郁欢缓慢地眨了眨眼，看到这瓶酒，麦卡伦，莱丽系列。
　　很自然地就想起上次，景沅说这款酒有太妃糖的味道。
　　还用另一种方法让她尝到那股香气。
　　沈郁欢咬着唇突然羞涩地笑了一下，捂着脸，“喝。”
　　秦茉到了两杯，递给沈郁欢一杯。
　　“干杯！蒸蒸日上！”
　　沈郁欢也举杯，“蒸蒸日上！”
　　一大口咽下去，整张脸都皱了起来。
　　什么太妃糖，又苦又辣！
　　掺了酒，醉意极具上升，两人彻底失去理智，开启了鸡同鸭讲模式。
　　秦茉说起公司里最近新来的领导是个傻叉男，想法一大堆根本落不了地。
　　“那智障都没在一线待过，张口就来啊，每次开会都想把话筒插他嘴里！”
　　喝得脑子打结的沈郁欢根本不知道自己在说什么，“不用话筒，用耳麦，话筒不方便！”
　　“他还瞧不起我们公司里的小实习生，嫌弃他不是985，我呸！他到现在连流程都记不住！”
　　“对对对，先过一遍流程。”
　　沈郁欢点着头，然后闷头找了一整圈，“诶？我剧本呢？我剧本去哪儿了？乐乐？你看见我剧本了吗？”
　　秦茉不知道沈郁欢要找什么，但总之先找就对了。
　　两人在餐厅里翻了半天，最后脑袋撞到一起，痛得双双倒回沙发。
　　沈郁欢摸到秦茉的手机，习惯性当成自己的解锁，想要给贝乐乐打电话问她人去哪儿了。
　　解锁不成功，皱眉拍拍秦茉，“怎么打不开啊？”
　　“我来。”
　　秦茉拿过手机一看，面部识别自动解锁，“这不是开着吗？”
　　看到手机屏幕里的内容，“诶”了一声，这是我的手机，“你看，营销号说你跟景总在酒店共度良宵，三天三夜诶！”
　　“胡说八道！”
　　沈郁欢拿过手机，全然忘了之前刚看过的内容，又生一遍气。
　　“哪来的三天三夜？一天一夜都没有好不好？”
　　脑子里的记忆乱七八糟叠成一团，又跳到了前天中午，景沅抱着她在窗帘后面的拥吻。
　　那种奇异的感觉又一次让她生出难以排解的空虚感。
　　也不知道是生景沅的气，还是生营销号的气。
　　沈郁欢举着茶几上的花瓶，宣布：“而且……景沅这种冰山，年近三十都没恋爱过，说不定是个性冷淡！”
　　此时，刚刚打开家门，还没来得及进的景沅，冷不丁被沈郁欢的豪言壮语扑了一脸。


第64章 
　　那声控诉说的慷慨激昂, 穿云裂石，振聋发聩。
　　景沅原地愣了会儿才意识到沈郁欢说的是什么。
　　关上门，站在客厅的转角, 依靠着鱼缸，默默看着客厅里的情形。
　　小白鲨也有段日子没见到主人了，兴冲冲地游过来, 但主人今天似乎没有要给它食物的意思。
　　它有些不明白地望着她, 等了半天, 晃了晃尾巴, 失望地游走了。
　　沈郁欢全然没看到景沅，骂完人，理智短暂上线，看着怀里抱着的花瓶皱皱眉, 嘟囔一句：“好贵的, 碎了赔不起。”
　　又把花瓶平平稳稳地放了回去。
　　喝多了的人是没有逻辑, 沈郁欢前脚把花瓶放到台子上，后脚原地转了个圈, 就忘了个干净。
　　看着眼前元青花的梅瓶, 突然角色上身, 从前演过的诸多恶毒女配轮流上阵。
　　秦茉那边一直跟鱼缸里那条魔鬼炮弹鱼聊天, 也不知道聊了些什么, 十分投机，嚷嚷着吃完这一顿高低续个摊。
　　沈郁欢听到“续摊”两个字，也高举双手, 转身往秦茉的方向去, “续摊！我也去！走！”
　　也不知道是跟朋友见面太开心，还是心里对自己有怨气不高兴, 小姑娘喝得不是一般的多。
　　醉的比之前差点拿高跟鞋敲她的那次还要厉害。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　脚下已经没了章法，步伐凌乱又无力，往前两步左右脚互绊，岌岌可危的平衡彻底打破，就要正面着陆的时候，腰间不知道什么多出一只手臂，毫不费力地将人捞了回来。
　　手上稍微施力，将人转了个个儿，面对自己。
　　“呀！”
　　沈郁欢后知后觉地吓了一跳。漂亮的眼睛失了平日里的清明，染了一层朦胧醉意，大大地睁着，凝望景沅片刻，认了出来。
　　“景总。”
　　还行，还认得出她是谁。
　　景沅没脾气地笑了一声，“怎么不接着骂我了？”
　　沈郁欢反应很慢，也压根不记得自己刚才说了些什么了不得的话。
　　她抿了抿唇，突然有些委屈。
　　“你抢我角色……”
　　景沅：？
　　什么时候的事情了，怎么还翻旧账？
　　翻的还是莫须有的旧账。
　　“沈郁欢，你清醒点，不许冤枉我。”
　　沈郁欢嘴角迅速下坠，眼眶也红了起来，以肉眼可见的速度积蓄起了一包泪，不由分说地往下落，同时也不讲道理地给景沅头顶上扣帽子。
　　“你凶我……你还凶我……”
　　“不是…”
　　景沅正要哄人。
　　秦茉听到沈郁欢嘤嘤的哭声，立刻像一只护崽的战斗母鸡般扑腾着往这儿来。
　　“放开她！”
　　她眼里的世界也是扭曲的，沈郁欢被景沅抱在怀里的画面，就像是邪恶的恶魔欲欺辱霸占小白花。
　　秦茉冲上来就要将沈郁欢从恶魔怀里夺回来，被景沅一手拎住腕部向后翻转，摁到了旁边的岛台上。
　　沈郁欢原本还在呜呜控诉景沅凶她，看到秦茉被按住，也不知道又串台到了哪幕戏，抓着景沅的衣襟，哭的梨花带雨。
　　“你放过我妹妹，你要什么我都答应你。”
　　景沅：……
　　行啊，这都有妹妹了。
　　闵阿姨从楼下上来的时候，看到景沅摁着发酒疯的秦茉，秦茉叫嚣着要跟景沅1V1单挑，而沈郁欢则是抱着景沅哭得上气不接下气的场景。
　　她年纪确实有点大了，这个画面有些理解不能。
　　“送客房去。”
　　景沅努力压着火气，额角青筋直跳。
　　听到景沅的吩咐，闵阿姨如梦初醒，连着“哦”了几声要去扶沈郁欢。
　　景沅耐性已经见底，又努力挤了挤。
　　“是另一个。“
　　闵阿姨“啊”了一声，暗恼自己是糊涂了，拉沈小姐做什么。
　　秦茉被闵阿姨带走，房间里立刻安静下来。
　　沈郁欢也不哭了，景沅以为她是酒醒了，结果，一开口，“景总，加个微信吧？”
　　记忆又开始跳了。
　　到底是喝了多少？
　　她扭头看了一眼，行，一打啤酒，还混了她的威士忌。
　　彻底没了脾气，她干脆陪着小醉鬼胡闹，“要我微信做什么？”
　　“嘿……”
　　沈郁欢捂着嘴笑了一下，勾了勾手指，让景沅把耳朵凑过来。
　　景沅无奈地靠过来，沈郁欢没轻没重地用软唇蹭她的耳朵。
　　“想当你老婆。”
　　景沅怔愣片刻，心跳得快了几分。
　　明知小姑娘醉的不清，也想哄骗小姑娘说一句好听的情话。
　　“为什么？”
　　“你说我可以跟你告状。”沈郁欢却已经进入到了下一段。
　　景沅轻笑一声，别有用心在小醉鬼面前毫无用处。
　　“嗯，可以。”
　　这句倒是搭上了，小姑娘用力抿着唇，一副又要哭的表情委屈极了，半晌又将脑袋靠到她肩膀上。
　　大约是在等她问？
　　景沅：“谁欺负你了？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈郁欢果然抬头，看着景沅语气哀哀，“景姐姐，人家不漂亮吗？”
　　这问题就没一个能回答上来的。
　　景沅深吸了一口气，“漂亮。”
　　沈郁欢嘴角坠得更厉害了，头又往下垂，眼睛里泪意才干再度聚集。
　　“那你是不是不怎么喜欢我，不然你为什么……”
　　话说到这儿，懵了一下，切断了下半句。
　　景沅捏住她的脸，掌心托着她的下巴，迫使沈郁欢抬起头来与她对视，认认真真，一字一句“喜欢。我喜欢你，沈郁欢。”
　　沈郁欢的心很突兀地停顿了一下，她好像是听懂了又好像是没听懂。
　　却本能地抬头踮脚，想要去寻景沅的唇，却失了准头，只撞到景沅的唇角。
　　下一秒，下巴被握着的那只手扶正，调整轨迹，重新吻过。
　　起初这个吻还能保持几分温柔的斯文，轻轻浅浅地含着唇瓣，吮着软舌。
　　随着沈郁欢主动地将身体贴上而开始失控。
　　她托着沈郁欢的髋，将人放到鱼缸前鹅黄色的天鹅绒高脚椅上。
　　平时这个高脚椅是用来看鱼的，此刻却意外合适。
　　带着热度的吻从唇瓣移至耳畔，沈郁欢无意识地哼哼起来，于颈侧流连时，更是颤抖不停。
　　沈郁欢今天穿的是一件无袖的衬衫连衣裙，纽扣是珍珠的形状，轻轻拨弄就会颤抖着脱开。雪纺材质毫无支撑力，不过被拨弄一下，就自动滑落，挂在了她的小臂弯里。
　　景沅的呼吸打在她的皮肤上，带着潮意，温度滚烫，没有遮挡的皮肤一层层地起着颤栗。
　　心口的束缚什么时候被解开的都不知道，只觉得有一刻的松快。
　　可随即而来的是更加叫人难以呼吸的吻弄。
　　分外难捱的感觉，令她一双长腿想要并拢，却被景沅的腰身卡住，只能无意识摩挲，轻蹭着景沅的腰侧。
　　酒精令记忆混乱，也打通了记忆深处某个尘封已久的通道。
　　沈郁欢蓦地回到了小时候的夏天，在少年宫的游泳馆里学游泳，怕水怕的要死，紧紧抱着景沅的胳膊不肯撒手。
　　呜呜呜地哼哼，因为害怕格外嘴甜，什么好姐姐，不不姐姐，讨饶的话不住地往外蹦。
　　一如此刻。
　　“不不姐姐，我、我不行的，要呼吸不过来了。”
　　嘤嘤着抱紧了景沅，死死搂住她的脖子，仿佛溺水之人毫无章法。
　　景沅也被她一秒带回那个夏天。
　　还是小女孩的沈郁欢非要学游泳，偏偏又怕水的不行，下了水后整个人紧紧挂在她身上，死活不松手。
　　热意冷却。
　　景沅从她胸口抬头，尽管努力压着急切，只是嗓音带着喑哑，没有半点平日里的从容。
　　“你叫我什么？”
　　沈郁欢瞳孔有些失焦，那些叫人失控的感觉牢牢拽住她的思维，她气息短促，好半天才意识到景沅问了什么。
　　她刚刚好像是说了什么，但那点碎片像是流星划过般迅速又无痕，她只能抓住一点微光。
　　迟疑着，“姐姐……？”
　　景沅压在沈郁欢手臂上的指力又深了一些。
　　将人抱住，努力平复着心绪和情念。
　　她的小姑娘没有忘记她。
　　景沅双手捧着沈郁欢的脸，一遍又一遍地亲吻她的眉眼和软唇。
　　直到过于激动的情绪区域平缓，她才就着这个姿势将沈郁欢直接抱起来，往卧室去。
　　将人放下的时候，沈郁欢像是安静的小猫，乖得要命。
　　和秦茉闹腾了一个晚上，又被景沅摁在椅子上折腾半天，尽管没到最后一步，但也被吃的满身红印，精疲力尽。
　　一双眼睛倦意拢着睁不开，却还记得要洗漱。
　　景沅扶着人进了浴室，半扶半抱，挤了牙膏刷了牙，哄着把口漱了，再抱上床。
　　挨着枕头的瞬间，沈郁欢的意识就开始涣散。
　　却仍强撑着，四处寻摸一番，握住景沅的手后，才安心地沉沉睡去。
　　景沅一直等到沈郁欢睡安稳了，才将手抽出来去洗澡。
　　再回来时，沈郁欢还是维持着她走时的模样，婴儿般的姿势蜷缩着。
　　上床将人从后面抱住，又在她耳朵上轻轻落下一吻。
　　想起进门时听到的那句控诉，压抑着某种即将冲破心口的燥热。
　　景沅的手掌搂住沈郁欢的腰肢，紧到梦里的沈郁欢都忍不住低吟了一声。
　　“沈郁欢，还没完。”
　　景沅在她耳边说。
　　宿醉的结果就是，第二天沈郁欢醒来的第一感觉就是头要裂开了。
　　灵魂和□□仿佛有了分层般，处处透着不适，下床的时候两脚发软，在床边缓了半天，等一波尖锐的头疼浪潮缓过去，她才艰难地往卫生间去。
　　顺便试图读取昨晚的记忆。
　　第一个念头是，昨晚景沅回来了吗？她说九点回来，但九点之后的记忆一片混乱。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　第二个念头是，秦茉呢？她后来回去了？还是商少毅来接她的？
　　第三个念头还没来得及浮出水面，昨晚的记忆开始慢慢回笼重组。
　　只是太混乱，想起来的时候也是东一榔头西一棒子。
　　拿起牙刷的时候，记忆中浮现一幕的画面是景沅从后面抱着她，拿着牙刷帮她刷牙。
　　沈郁欢眼睛骤然瞪圆，条件反射地深吸一口气，差点被满嘴泡沫呛着。
　　可以确定的是昨晚景沅回来了，看到了她喝多之后毫无形象的一面。
　　她就说，绝对不能混着喝！
　　沈郁欢绝望地闭了闭眼，她喝多了之后的酒品很盲盒，会开出什么属性不好说，但她现在也不太敢问，昨晚她对着景沅干什么了。
　　只要不是疯狂飙戏，什么都好说。
　　沈郁欢漱了口，双十合十地抵着心口，狂念了好几声“佛祖保佑，阿弥陀佛”。
　　换了衣服出来，闵阿姨一早起来煮了醒酒汤，看到沈郁欢小脸苍白的样子，立刻端了碗让她过来喝。
　　“可不敢喝那么多酒哦，对身体不好的。”
　　闵阿姨满脸的关心，以及欲言又止。
　　沈郁欢的心沉了一下，一边喝汤一边问闵阿姨昨晚她有没有做很过分的事情。
　　闵阿姨摇摇头，沈郁欢刚要松一口气，又听到，“你倒是还好，只是抱着我们大小姐哭，那位秦小姐比较厉害，要跟我们大小姐拼命。对了，你还一直说，让大小姐放过你妹妹，你什么都答应她。”
　　沈郁欢一口醒酒汤差点喷出去，眼前黑了又白的。
　　求佛果然没半点用！
　　她绝望又难以置信地看向闵阿姨，声音都颤抖了几分，“我还说什么了？”
　　闵阿姨摇摇头，“我扶着那位秦小姐去楼下的客房了，后来的事情就不知道了。”
　　瀚悦湾有单独的客房服务，专门用来供给业主家里有客人来访时的突发住宿需求。
　　沈郁欢心里的那口气还没顺过来，手机响了，是秦茉。
　　“宝贝，我觉得我可能要跑路了。”
　　电话里，秦茉语气凄凄惨惨戚戚。
　　“我昨晚居然要冲上去跟景总1V1！我真是big胆！夭寿了，她不会活埋了我吧？还是说会把我送去非洲喂狮子？或者去亚马逊喂食人鱼？”
　　“不至于，景沅不是那种人。”
　　沈郁欢的声音也气若游丝，主要是头太疼了，听完闵阿姨的话更疼了，跟十万只电钻在她脑子里一起开工似的。
　　“也是，不然今早我大概也不能活着离开瀚悦湾了。”
　　秦茉的酒量比沈郁欢好点，虽然醉，也说胡话，但第二天断片的部分少，大部分都能记得。
　　“你人呢？”沈郁欢想起来。
　　“早八工作狗，当然是在上班的路上。”
　　秦茉打着哈欠，她今早还有个选题会，不能迟到。
　　说着话网约车已经停在了公司大门前，她跟沈郁欢说了句回头聊就挂了电话。
　　沈郁欢慢吞吞喝着汤，视线落在手机上。
　　最后一口汤喝完，她把汤碗推到一边，下巴搁在餐桌上，手指一点一点挪到手机旁，摁住一角往回拖。
　　拖到脸前，也没起来用面孔解锁，输入密码后，屏幕上就是和景沅的微信界面。
　　对话还停留在昨天。
　　沈郁欢用两根手指敲屏幕。
　　打一行删一行，折腾几遍，最后很无厘头地问了一句。
　　【你会把我朋友丢去亚马逊喂食人鱼吗？】
　　正在例行早会的景沅看到手机上的消息提示，抬了抬手让正在汇报的人暂停一下，解锁屏幕看到内容后，眉心抬了抬，有些不解。
　　J.：【？】
　　沈郁欢收到景沅的回复后“噌”一下子直起身来，用力太猛头又是一阵锐痛，嘶了好几声，才打字过去。
　　【那你会把她送去非洲喂狮子吗？不会活埋了她吧？】
　　景沅看着她奇怪的文字，眉心折了折又松开。
　　会议室的高管们不明所以，以为是加拿大那边的官司又出了什么问题，一个个心全都提了起来。
　　J.：【这又是那段戏词？你的剧我都看过了，没有这几句。】
　　手机从沈郁欢的手心滑落到桌面上，捂住脸。
　　完了，她昨晚真的对景沅飙戏了。
　　啊啊啊啊！丢死人了！
　　等了半天没等来回复，景沅忽然意识到沈郁欢说的是昨晚那个要跟她1V1的那个朋友，好像是商家儿子的未婚妻。
　　她说不上好气还是好笑，但唇角的弧度是上扬的。
　　刚刚提起的心落了回去，同时又好奇起来。
　　沈郁欢还没从沉痛的打击中回过神，手机又震了一下。
　　J.：【杀人犯法的。】
　　沈郁欢见她还会跟自己开玩笑，应该也没有因为昨晚不高兴或者生气？
　　正要回复，景沅又发了一条。
　　【昨晚只是利息，剩下的今晚沈小姐要连本带利的还给我。】
　　利息？什么利息？
　　沈郁欢表情有些懵，视线因为思索而抬起的时候，落在了对面那张黄色的高脚的天鹅绒材质的椅子上面。
　　倏忽之间，突然被打翻的记忆的盒子，一些少儿不宜的画面轰然炸开，在脑海中散落一地。
　　她下意识地捂住了胸口，被吃过的地方像是被脑海中的记忆碎片唤醒了触感上的记忆，令她蜷缩起上半身，紧紧揪着衣襟。
　　像一只刚出锅的白灼虾，红透了。


第65章 
　　迟来的羞耻感足足领沈郁欢消化了十几分钟, 才让遍布全身的热度减退。
　　昨晚的记忆重组到此也就告一段落了。
　　她所有的注意力都被那张椅子上的画面占据，所以最关键的部分倒是一点没想起来。
　　也没有意识到所谓的利息是什么意思。
　　喝完醒酒汤，沈郁欢没胃口吃别的东西了, 没工作她继续回到床上去补觉。
　　直到下午，被闵阿姨叫醒，让她起来喝点粥, 免得胃空太久容易损伤。
　　喝粥的时候, 苏宝仪给她电话, 说《风暴》那边女二号的档期定下来了, 重新排期过了，之前跟夏紫林的部分对手戏要和新演员重拍，四天后就要回归剧组。
　　沈郁欢还以为能有十天的假期，没想到突然缩水只剩下四天。
　　分别还未降临, 却已开始泛起愁绪。
　　睡了大半天, 感觉在剧组那会儿缺的觉也都补回来了, 精神好了些，只是头还有一点隐隐作痛。
　　沈郁欢随手点开微博刷了刷。
　　没想到看到了戴天鸣的案情通报挂在热搜上。
　　当初戴天明被带走之后, 警方蓝底白字的案情通报里, 只说戴天鸣涉嫌多起刑事案件, 但并没有说明具体的罪名。
　　这段日子关于“戴天鸣到底犯了什么罪”的讨论一直没有停过。
　　此前戴天鸣的公众的形象一直非常好, 所以大多数人猜测的方向也是跟经济犯罪有关。
　　说他可能涉嫌偷税漏税, 或者是滥用职权这方面的问题。
　　更有甚者，替戴天鸣洗白。
　　说他也只是一个被资本裹挟的普通导演，很有可能只是替人背锅。
　　如今网络民众吃多了瓜, 不像从前容易被洗脑, 这种言论一出来就被人狂喷。
　　以往涉及到明星和名人的案件，警方都会格外慎重, 调查清楚之后公开。
　　而这期间，必然会遇到多方的势力的推力。
　　有想要斡旋保人的，也有想要落井下石的。
　　戴天鸣也是这么想的，被带走的时候，只说了一句“我要见律师”。
　　他是不干净，可他背后的环宇时代和周老板却是正儿八经的泥潭。
　　他这个萝卜拔出去，不可能不带出点儿泥。
　　因此他不信姓周的会舍了他。
　　在看守所里待了整整48小时，濒临精神崩溃前，律师终于出现。
　　不等戴天鸣开口，拿给他几张照片，他女儿和儿子，一个在美国念大学，一个在澳洲读高中。
　　“戴导，不需要我多说了吧？”
　　律师走后，脸色苍白的戴天鸣沉默了五分钟，最后认命地深吸一口气，同看守人员说：“你们要问什么，问吧。”
　　从被带走到警方发布案情通报，前后才一周的时间。
　　通报里，警方列举了戴天鸣六项罪名。
　　之前网友们猜测的偷税漏税和滥用职权，被他其他罪名衬托得都过于“普通”了。
　　戴天鸣还涉及到了强..J、聚众淫..L、洗.钱和行贿，网友看到这些罪名的时候无不惊呼一声：卧槽！
　　【开了眼了，戴天鸣是不是已经稳坐娱乐圈法制咖头把交椅了？】
　　【我靠！这不是一般的塌房了好吗？！】
　　【笑死，果然营造爱妻人设的就没有一个不翻车的，我坐等xx和xxx还有xxx】
　　【戴导老婆还好吗？我的天，我都不敢想象，她该多难过。】
　　【只有我一个人关心《银河里的星星》还能不能上映吗？】
　　【等等，我的《四季》我的《余生一念》我的《过夏》还有我的《难眠夜》！求求了，不要下架】
　　吵架的，震惊的，惋惜的，难以置信和担心喜欢的电影看不到了的，齐刷刷涌到广场。
　　热搜上再一次的沸腾起来。
　　唯有沈郁欢的粉丝，这几天默默做了很多工作，将沈郁欢入行开始的事业轨迹都扒了一遍。
　　不扒不知道，一扒之下才发现，原来不是我女不上进不努力。
　　而是她头顶上压着一座名为潜规则的大山。
　　沈郁欢刚入圈的时候，是有正经拍过一部电视剧的配角，也是她的出道作，因为人设讨喜才有了一定的口碑和粉丝。
　　但是很快，随着沈郁欢签约倾城娱乐，她的事业线上就被各种古偶恶毒女配所占据。
　　看着她出道的粉丝纷纷惋惜，又实在觉得她这张脸长得这么出色，不可能一直籍籍无名地在一些糟烂剧里作配。
　　在扒时间线的时候发现，沈郁欢刚刚签约倾城娱乐的时候，曾经去戴天鸣的剧组面试过。
　　那个剧组就是今年金鹿奖得奖大户，摘得最佳影片，和最佳男、女主角的《难眠夜》。
　　当然，沈郁欢当初落选了。
　　自那次面试失利后，沈郁欢的演艺之路就开始进入到了半冷冻的状态。
　　有个最近在吃戴天鸣瓜的站姐，是很多人的墙头粉，老婆一大把的那种。
　　这次的事件让她想起一件往事。
　　她翻了翻自己拍过的海量照片，发现某位墙头的去试镜的照片里，有沈郁欢的身影。
　　沈郁欢站在人群之中，干干净净一张素颜，扎着马尾在低头看剧本，整个人清清冷冷，即便是这张照片背景中的一环，也让人不由让人注意到她，很难不被吸引。
　　之所以记得沈郁欢，就是因为当时看到她的侧颜，觉得这个小姐姐太漂亮了，肯定会被选中，说不定会成为明日之星。
　　但后来那部电影里，也没有沈郁欢的身影。
　　她墙头又多，很快忘了这回事。
　　现在想起来，一对时间线，也是《难眠夜》试镜之后没多久的事情。
　　再往后见到沈郁欢时，就成了一堆烂古偶剧里的万年恶毒女配了。
　　站姐还惋惜过，这么漂亮的一张脸真是糟蹋了。
　　这么一回想，联系戴天鸣的塌房，《难眠夜》那次试镜似乎发生了点什么。
　　站姐越想越觉得还有隐藏大瓜在前方，打算借助群众的力量继续挖掘。
　　她将沈郁欢出现在《难眠夜》试镜现场的照片发到网上，这张照片迅速在沈郁欢的粉丝里发起一项寻找线索的活动。
　　不单单是沈郁欢的粉丝群，她们交好的，其他艺人的粉丝群里，得知这件事后也自发地寻找自家艺人去试镜时候的照片。
　　浩浩荡荡开始“寻找沈郁欢”的活动。
　　大家都想看看，沈郁欢到底面试了多少剧组，又有多少次落选。
　　而这些剧组之间又有什么联系。
　　公关部的人把这事儿给苏宝仪看的时候，这群神通广大的粉丝已经找到了两张沈郁欢出现在其他试镜现场的照片。
　　“要压一压吗？”
　　苏宝仪想了想说：“先控制一下，跟那几家营销公司通一下气，不要宣传这件事。”
　　不过她也知道，管得了一部分营销号，但管不了全部，除非是景氏集团下场。
　　戴天鸣这件事还没完全结束，还有瓜没爆完。@无限好文，尽在晋江文学城
　　苏宝仪给姜特助打了通电话，把粉丝们自发为沈郁欢打抱不平的事情说了一遍。
　　“粉丝一项是最难控制的，我不想让小沈在这件事吸引过多的视线。”
　　虐虐粉可以增加黏性，但不能在代表作出现之前，被“潜规则”这件事沾上。
　　无论是好的还是坏的，民众只会记住演员身上这种带颜色的料。
　　对于想要让沈郁欢走影后，甚至国际影后的路线很不好。
　　需要花费更多的力气，才能让沈郁欢在出现的时候让人第一时间想起的是演技和作品，而不是那些无聊的八卦新闻。
　　姜特助：“明白了。”
　　-
　　关于戴天鸣的新闻，沈郁欢只看了几眼警方的通报就划了出去。
　　她对戴天鸣只有四个字，恶有恶报。
　　其余的交给法律去审判，她多看一眼都嫌脏。
　　估计今天热搜都要被戴天鸣承包了，沈郁欢干脆放下手机，打算去健身房里跑几公里。
　　昨晚没节制的喝了那么多酒，还吃了生腌和卤味，还有四天就要进组，她不敢放纵半点儿，不然田导真的会骂人，哪怕她是景沅的发小。
　　刚换好衣服，闵阿姨突然过来敲门，跟沈郁欢说家里有客人来了。
　　客人？
　　沈郁欢奇怪。
　　除了苏姐和贝乐乐，就只有秦茉知道她住在瀚悦湾。
　　她们三个来找她的话，闵阿姨肯定不会用客人来称呼，所以不会是她的客人。
　　可如果是景沅的客人，景沅也没有跟她提过这件事。
　　奇怪归奇怪，但既然是景沅的未婚妻，那无论是什么样的客人，她都应该去招待一下。
　　友善的欢迎，找茬的赶走。@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈郁欢让闵阿姨稍等，又把运动服换成适合见客人的衣服，才起身往楼下去。
　　-
　　景氏集团总裁办今天不到七点就结束了全部的工作。
　　景沅一边往停车场去，一边问身边的姜特助，沈郁欢接下来的工作安排。
　　“《风暴》剧组已经重新签约了女二号的演员，四天后正式恢复拍摄，沈小姐会一直在剧组待到杀青。我看过剧组发过来的拍摄计划表，因为部分镜头重拍，所以要比原先预定的时间晚半个月，十一月中旬左右杀青。”
　　景沅听完点点头。
　　行，四天的时间应该够了。
　　她吩咐姜特助，这两天除非有很重要的事情要她做决定，否则不必来打扰她。
　　姜特助：……
　　她能理解，毕竟老房子着火，Boss这么多年单身，好不容易开始恋爱，难免沉溺，想要趁着沈小姐进组之前跟沈小姐温存。
　　但……怎么可能不打扰她啊？
　　姜特助一脸极其难看的微笑，目送景沅离开公司。
　　都能想象得到这四天的时间，她会面对什么样的狂风暴雨。
　　景沅特地没有让司机开车，自己开着那辆瓷蓝色的迈巴赫回到瀚悦湾。@无限好文，尽在晋江文学城
　　然而进家门后竟没有看到沈郁欢的身影，以为小姑娘还在贪睡，笑着走近卧室去叫她起床。
　　卧室门开着，床上是闵阿姨整理过的整洁。
　　沈郁欢没在家。
　　景沅有些疑惑地敛眉，是吓跑了吗？不至于吧。
　　看到沈郁欢的行李都在房间里，并没有带走。
　　她叫了闵阿姨上楼，问她沈郁欢去哪了。
　　闵阿姨有些疑惑地“诶”了一声，“今天下午老爷子那边来人将沈小姐请走了，没跟您说吗？”
　　景沅的脸色一瞬阴沉。
　　夜色逐渐弥漫，树影憧憧。
　　夏季日照的时间延长，八点才见暮色褪尽，车窗外树木的轮廓逐渐模糊成一片，橙黄的颜色慢慢暗下，夜色逐渐低垂寂深，托出一轮银色弯月。
　　万山景区里，群山如黛，上山的道路上，灯光依次亮起，像密林中一条光河，有种童话般奇幻的美感。
　　但此刻坐在车里的景沅无心欣赏，她眼底脚下油门一踩再踩，尾灯在山道上漂移出残影。
　　十五公里，她只用了不到二十分钟的时间，就将车停到了万山壹号的大门前。
　　一下车，景家老管家张叔已经站在门口候着她了，显然是一早就知道她会来。
　　“她在哪儿？”
　　景沅压着情绪，但身上透出来的刺人的冷意，令张叔也有些心惊肉跳。
　　他跟着老爷子一辈子，大大小小的场面都见过，大小姐还是他看着长大的，此刻也不敢造次，只能恭敬回答。
　　“在茶室。”
　　景沅一言不发往里进，任何人同她打招呼都充耳不闻。
　　一路上她没敢让自己去想任何事。
　　老爷子当年能把沈家母女的痕迹抹得干干净净，未必不能办到第二次。
　　她害怕沈郁欢再一次从她生命中消失。
　　从前，小姑娘只是治愈她心底创伤的一颗良药，如今却是她心口的一块拼图。
　　如果再次遗失，她心不成形，会发疯。
　　脚下的步子越迈越快，“砰”地一声，茶室的玻璃对开门被一股极大的力道推开，金属边框撞到墙壁，发出刺耳的声响。
　　正端着茶杯的沈郁欢被吓了一跳，差点站起来。
　　抬头，见景沅一向从容自持的脸上带着前所未有的紧绷感，呼吸剧烈而急促，那双眼睛紧紧锁在沈郁欢的身上，一眨不眨。
　　仿佛怕轻轻一眨，人就会不见似的。
　　沈郁欢微愣，不知道发生了什么事，她甚至以为自己出现了幻觉，不然怎么在景沅的眼中看到了慌乱？
　　一种恐惧的慌乱。
　　可是，怎么可能呢？
　　有什么能让景沅露出这样的神色？
　　还没等沈郁欢开口问景沅一句发生了什么事，人就被景沅从沙发上拉起来，紧紧抱在怀里。
　　“杯子……”
　　沈郁欢只来得及开口提醒，茶杯从她手中脱出，直接落到了地上。
　　好在有地毯，不至于摔碎。
　　但茶水落了一地，清洗起来恐怕也很麻烦。
　　景沅的怀抱好紧，有些呼吸不过来，可是沈郁欢却什么也没说。
　　她感觉到景沅抱住她的时候有些细微的颤抖。
　　景沅真的在害怕。
　　这个认知让沈郁欢心底有一瞬间的闷痛，她不知道发生了什么事，却本能地想要安慰景沅。
　　沈郁欢抬手回抱住她，轻轻摩挲着拍了怕，好让她知道自己在这里。
　　感觉到了怀里的实实在在的触感和体温，景沅那颗心缓缓从冰封之中找回跳动的节律，紧绷的神经也逐渐松弛下来，却不敢彻底松弛。
　　还好，她的小姑娘没丢。
　　景老爷子用力咳嗽一声，“气势汹汹的做什么？我还能吃了我的孙媳妇不成？”
　　沈郁欢也想起景老爷子还在看着，赶紧挣了一下，小声道：“爷爷还看着。”
　　下午她换好了衣服出去，看到一个六十多岁的老人，穿着一身灰色的管家服，微笑谦和地同她道：“沈小姐您好，我是景家的管家，你可以叫我张叔。我们家老爷子，也就是景家大小姐，您的未婚妻的祖父让我来一趟。”
　　沈郁欢听到“老爷子”几个字，手指便紧张地攥起来。
　　是啊，她跟景沅都要订婚了，可景家的人她还一个都没有见过。
　　“我们老爷子说，想请沈小姐去喝喝茶，不知道沈小姐有没有这个空闲。”
　　她和景沅的事情，景家那位老爷子肯定是一早就知道的。
　　之前一直没着人来请，偏偏在她最近一系列事情尘埃落定的时候来请，显然是知道她近来是有时间的。
　　如果想要跟景沅走下去，景家人是越不过去的一环。
　　所以她回以相同的微笑，“当然，我原本就该去拜访老爷子的。”
　　跟着这位张叔一路到了万山壹号，沈郁欢才知道什么是所谓的豪宅。
　　建在景区就已经很夸张了，三步一岗五步一哨，沿途各种摄像头和警戒亭，庄园级别，光是配楼就有两栋。
　　住宅和配楼之间还要开高尔夫球场那种观光车，不然走路很浪费时间。
　　主楼更是大的离谱，她跟着这位管家一路走了十几分钟，才在茶室里见到这位景老爷子。
　　来之前，她就偷偷在网上搜索过景泰城的各种资料。
　　网上看到景老爷子的照片都是十几年前的，目光如电，不怒自威，几乎没有笑的时候。
　　沈郁欢本以为老爷子叫她过来，少不了先来一套下马威，或者干脆像影视作品小说里那样，甩给她几张卡，或者几个高不可攀的资源，然后威逼利诱一通。
　　无论是什么路数，她都做好了心理准备。
　　结果见到人，景老爷子远比照片里祥和，半点难听的话没说，如最寻常的长辈关心晚辈般，聊一聊她工作上的事情，又问了问前几天热搜的风波有没有受委屈。
　　整个过程出乎沈郁欢的预料的惬意，所以看到景沅如此恐慌的状态，她有些疑惑。
　　重新找回踏实感，景沅也冷静下来，意识到自己抱的太紧可能会勒疼沈郁欢，松了力道，但没把人彻底放开。
　　她将沈郁欢的脸按在肩上，冰冷且带着怒气的视线投向老爷子。
　　“您这种行为非常不妥当，而且极其幼稚。”
　　她从加拿大回来之后，老爷子就一直催着让她回来，想要谈一谈。
　　景沅知道，他着急放权了。
　　之前有多舍不得，现在就有多急切。
　　景氏集团在她手里的这些时日，董事会里大半已经倒向了她，如今虽然她还没有第一把交椅的title，但是也没什么差别。
　　只要发起一次董事会的投票，她就能顺理成章把老爷子从位子上拉下来。
　　原本也没那么顺利，多亏了莫舒藜这一通胡作非为的操作。
　　老爷子现在是想让位，也是想求和。
　　“我不过是请我孙媳妇过来喝喝茶，聊聊天。我还能给你把人弄丢了不成？”
　　说完，大约也是想起自己从前做过的事情，多少有些心虚。
　　景老爷子咳嗽一声，转移话题，“晚上弄了你爱吃的菜，留在家里吃饭，也让小沈见见其他人。”
　　“不必。”
　　景沅毫不客气地回绝，感觉到怀里小姑娘的紧张，想到她还不知道景家的情况，语气稍微缓了缓。
　　“还不是时候，下次再说。”
　　说完，松开了沈郁欢。
　　“我们回家。”
　　沈郁欢虽然不清楚景家的情况，但这种肉眼可见的不和睦也能猜得出，情况比她所知的要复杂。
　　复杂归复杂，被景沅拉着往外走的时候，沈郁欢还不忘礼貌地道别。
　　“爷爷那我们先走了，下次再来看您。”
　　听到她乖巧的道别，拉着沈郁欢的景沅脚下有一瞬间的卡顿。
　　回到了车上，迈巴赫开出万山壹号的大门，一路回到瀚悦湾，比来时慢了十多分钟。
　　没去地下停车场，直接上到五十层，让管家代泊车。
　　进到电梯里。
　　“你怎么了……”
　　惴惴不安了一路的沈郁欢，忍不住开口问。
　　她感觉得到，景沅应该很不喜欢她去老宅那边。
　　破天荒的，景沅没有回答她，沉默令沈郁欢心里越发不安。
　　“我没想那么多，张叔过来请我，说老爷子想见见我，我一个晚辈也不好拒绝。”
　　沈郁欢试图解释，路上她甚至问了张叔，景沅知不知道她来。
　　张叔说大小姐晚上会直接过来。
　　她是真的没想到，所谓的“直接过来”，是这样的“直接过来”，犹如火山喷发。
　　门开了，客厅里没开灯，只有鱼缸的幽蓝色的灯光照亮半角客厅。
　　“你是不是生气了？”
　　沈郁欢轻轻咬了咬下唇，心里有些慌，不知所措。
　　身后的门被关上，沈郁欢忍着鼻腔被酸意蔓延，还想再说句什么，话才起头，连个音节都没来得及往外冒，就被景沅的吻封住了唇。
　　极具侵略性的吻，沈郁欢整个被抱起，心中一恍惚，失去自控的感觉让她双腿自然地环住景沅，后背抵着巨大的海缸，玻璃冰冷的触感透过衣衫，令她打了个激灵。
　　唇舌俨然已经不受她的控制，成了景沅攻略占领的城池，吮吻间的水声引来鱼缸里不明就里的小白鲨。
　　它的主人今天又没有想要搭理它。
　　一双黑豆豆的眼，凝视着难分难舍的一对身影，好奇也不解。
　　人类也会啃噬同类吗？
　　它还是个母胎solo，所以不懂情爱。
　　没有食物，丧失了兴趣，摇摇尾巴就走了。
　　沈郁欢被吻得浑身发烫，意乱情迷间一双眼睛全然失焦，不知自己已被看光。
　　胸口再次失去束缚，在她清醒的时候，昨晚的记忆和此刻的感觉重叠，带来双重的刺激，令她失控。
　　被放开的时候，染着水光的地方接触到微凉的空气，身体止不住地发抖。
　　也不知是被吃的战栗，还是受不了空调的冷气。
　　至此，景沅一颗心才算是彻底从失去沈郁欢的恐慌中归位，但岩浆般爆发的占有欲完全没有被缓解。
　　她将人抱进主卧的浴室里，坐到大理石的台面，压在墙上，一遍遍吻着沈郁欢的唇，哑着嗓音回答她。
　　“很生气，但不是生你的气。”
　　沈郁欢心口蓦地一松，眼泪失控滚落，被景沅啄去。
　　“答应我，你不会离开我。”
　　她要她答应她，可唇舌却吻住了饱满不放。
　　沈郁欢咬手背抵着唇，可怜地闷哼着应不出一个字，等不到她回答，景沅唇舌越发恶劣戏弄，不得不开口。可一开口声线软的不成调子，靡艳不堪。
　　浴室蒸汽弥漫，精致的脚踝被景沅握在手中，修长白皙的腿弯了又折。
　　到底是连本带利被景沅讨了去。
　　曙光透进一夜未降温的卧室里，沈郁欢低低地喊了一声，整个人缩在景沅怀中，颤抖不止。
　　景沅亲亲她湿漉漉的额头，说：“好乖。”
　　沈郁欢实在太累，这一夜被吃了又吃，红肿不堪。
　　景沅的手揉着她的腰，恍惚间以为她还要来，吟了一晚上有些哑的嗓音讨饶。
　　“别……别来了，我就快进组了。”
　　景沅吻了吻她的耳畔。
　　“没那么快，还有几天。”
　　沈郁欢脑子已经转不动，迷迷糊糊间景沅又来吻她，很快又一次被吻热。
　　很奇怪，明明已经透支，为什么被她一碰，又有了感觉。
　　脚踝又被景沅提起。


第66章 
　　沈郁欢醒过来的时候, 第一个感觉是一种难以言说的倦。
　　她的腰，她的腿，她的胳膊, 哪儿哪儿都是不得劲的酸痛，比她第一次在健身房练完力量隔天醒来还要痛。
　　她重新闭上眼睛，连手指头都不想动一下。
　　昨夜是什么时候睡着的都没印象。
　　到最后意识都涣散了, 偏偏身体里热浪还层叠不断冲击着心神。
　　仿佛巨浪之中的一尾孤舟, 身不由己地被抛起又跌落。
　　昨晚是从哪一刻开始失控的？
　　是在浴室里。
　　她们在客厅吻得难舍难分, 景沅就那么抱着她进了卧室, 又缠到浴室。
　　吃的很斯文。
　　令沈郁欢不由地想起那次Velvet的晚餐。
　　当时景沅也是这样吃着盘子里的食物，慢条斯理，优雅矜贵。
　　却没想到，无论吃什么, 都是如此文雅。
　　后来, 从浴室回到床上, 几次折腾。
　　沈郁欢猛地睁眼，身上干净清爽, 床单也没有潮湿的感觉。
　　显然昨晚又洗了一遍澡, 床单也换过, 只是她半点印象都没有。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“饿不饿？”
　　身后响起景沅温柔的声音, 全然不似昨晚将她禁锢在浴缸里, 用那些羞耻的姿势一遍遍问她的时候。
　　景沅昨晚问她什么。
　　对，喜不喜欢。
　　一开始是问，“沈郁欢, 你喜不喜欢我？”
　　她怎么不喜欢？
　　语不成调的回答喜欢。
　　可后来, 再问的就不对劲起来。
　　这里喜不喜欢？
　　这样喜不喜欢？
　　她呜咽着一句也答不上来，哪儿哪儿都不受控, 哪儿哪儿都觉得要命。
　　水花涌动的声响清晰地在浴室内回荡，恍惚好像是浴缸里的水，细想似有哪里不对，可情况紧迫容不得她去细想，那浴缸里排水口都没堵上，哪儿来的水？
　　眼前白光闪过，仿佛幻视了一场盛大焰火，一层层叠加。
　　唇间难以遏制地流出令人羞耻的声音。
　　没有喝到断片，昨晚的记忆清晰又深刻。
　　沈郁欢甚至连浴缸上那盏筒灯的细节都记得清。
　　她脸红的要命，想要往被子里躲，横在腰间的手臂收紧，才意识到此刻自己是背对着景沅。被她抱入怀中的姿势。
　　景沅手臂收了收她就动弹不得。
　　“跑什么？”
　　景沅语气带着餍足后的慵懒，有些浅浅的笑意。
　　沈郁欢刚想开口，发现自己喉咙干得要冒烟，极度缺水。
　　能不缺水吗？
　　她昨晚就像是一块海绵，被挤干最后一丝水分，最后哭着讨饶。
　　说好了不来了。
　　结果又来了两轮。
　　罪魁祸首还厚颜无耻地说她什么？
　　好丰沛。
　　“你说呢！”
　　沈郁欢恼羞成怒，回头瞪人，开口的嗓音带着粗糙的砂砾感。
　　景沅环着她腰间的手抽了回去，身后床铺传来轻微的挤压感。
　　“先喝点水。”
　　的确很渴，一整杯水喝完仿佛落入干燥沙漠中，完全没缓解。
　　她舔着唇看向景沅，一脸还想要的表情。
　　“别这样看我。”
　　景沅受不了她这样看着自己，自控力在昨晚已经全面崩盘，即便重组也不如往日牢固，一触即溃。
　　她倾身吻住沈郁欢的眼睛，“一口气不能喝太多。”
　　将沈郁欢手里的杯子收走，放到床头。
　　沈郁欢很轻地点点头，刚要躺下，听见景沅又说：“但还可以润润唇。”
　　她没多想，以为景沅要给她润唇膏，毫无警觉地抬头，饱满的唇被吞住，舌面刮擦过唇面，很痒，脖颈被景沅的手握住半边，拇指抵着她的下巴，令她不得躲闪。
　　没有情念的吻，像是只单纯品尝沈郁欢唇瓣软嫩质感。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈郁欢呼吸不畅，推了两下，才将景沅推开，扯紧了被子将自己裹住，只露出半张脸，幽怨地看向某个禽兽不如的人。
　　“不弄你。”
　　景沅伸出一根手指勾住被子边缘往下拉开一点，诱哄的语气，“先吃点东西好不好？”
　　沈郁欢也确实饿了，但被子下面什么也没穿，哪怕昨晚里里外外都被探索过了，但还是很难立刻坦诚相见。
　　“你先出去嘛，我等下来。”
　　知道小姑娘害羞，景沅亲了亲她额头，起身下床，勾住宝石蓝的罩衫套上。
　　沈郁欢看到她肩头上的痕迹，一圈红印，是齿痕。
　　想起昨晚她受不了的时候，情急之下咬住了什么。
　　沈郁欢有几分内疚，虽然当时也是景沅欺负她欺负得太狠。@无限好文，尽在晋江文学城
　　想要问疼吗，又觉得是句废话。
　　都留下印迹了，怎么可能不疼。
　　等景沅出去后，沈郁欢才从被子里出来。
　　脚踩到地毯上的时候虚浮发软，站起来的时候更是体会到了什么叫腰膝酸软，大腿犹如练了一百个负重深蹲，差点儿跪到地上。
　　刚刚的几分内疚立刻烟消云散。
　　她还是心疼心疼自己吧。
　　从床下找到睡裙，昨晚就没在身上穿过几分钟，却揉搓的不成样子。
　　沈郁欢去衣帽间拿了条新睡裙套上的时候，从镜子里看到自己，短暂地无语了片刻。
　　她脖颈以下几乎全是艳色的痕迹。
　　景沅是属狗的吗？
　　还很有分寸。
　　记得她要回剧组了，脖子往上倒是干干净净。
　　沈郁欢扯了一件针织罩衫穿上出了卧室。
　　这时候才想起来拿手机看一眼时间，这一觉睡到了下午三点。
　　难怪会饿的前胸贴后背。
　　砂锅里的粥从早上就一直煨在灶上，米粒都已经煮化，十分绵稠。
　　闵阿姨往里面放了腌制调味过的鸡丝，很体贴地没有打扰两人，只是把餐食制备好就离开。
　　已经是这个点钟，说晚饭好像有点太早，说早午餐又有点太晚。
　　沈郁欢走到餐厅，立即被鸡丝粥的香气勾起食欲，肚子很不争气地发出鸣叫。
　　景沅站在餐桌前，从砂锅里将粥盛出来，放到沈郁欢的位置。
　　“来，喝点粥。”
　　午后阳光正好，从厨房的窗户照进来，照亮半张餐桌，景沅拿着汤勺盛粥的场景像油画，美的惊心动魄。
　　一颗心鼓胀着，晃荡着，悸动起伏。
　　她好像总有一些能叫自己心动的时刻。
　　这样美的一个人，和自己有了最亲密的联系，即便是光天化日之下，依旧感觉很不真实。
　　沈郁欢过去坐好，拿着汤勺尝了一口。
　　粥的温度刚好，不会太烫，温温热热几口下去，干瘪的肠胃得到滋润。
　　鸡丝软嫩，加了瑶柱和干鲍提鲜。
　　闵阿姨还准备了烟熏三文鱼、柚子醋渍西兰苔和黄瓜鸡蛋卷做搭配。
　　沈郁欢有心管住嘴，只打算吃点西兰苔。
　　但昨晚消耗太多，景沅又给她夹了片三文鱼，胃口打开想要收起来就难了。
　　沈郁欢咬着咬着蛋卷，突然想到今天也不是休息日，景沅那么忙的一个人，今天不用去公司的吗？
　　正要问，景沅的电话响了起来。
　　是白玖的来电，她起身拿了手机离开餐桌去接电话。
　　“喂。”
　　白玖听到景沅的声线与平日里清冷不同，多了点不一样的东西，身为过来人她一听就知道，景沅和“二月妹妹”有了质变。
　　“哟，一大早就神清气爽，和二月妹妹修成正果了？不愧是处处领先我们的阿沅姐姐。”
　　她没正形的调侃，景沅难得没嫌弃，反而带着几分笑意问：“什么事？”
　　“你之前让我调查的事情，查的七七八八了，人也吐口了，明天我会把人和证据都送到警方那边。”
　　景沅目光看向餐桌那边，沈郁欢一个蛋卷吃完，正准备吃第二个。
　　“知道了，你看着办。”
　　“宋家的产业呢？”
　　“我让姜黎去处理。”
　　景沅挂了白玖的电话，又给姜特助拨了过去。
　　沈郁欢这边点开手机，问贝乐乐，剧组那边有没有把新的拍摄计划发给她。
　　贝乐乐正在一线冲浪吃瓜，收到沈郁欢的消息，把拍摄计划发给她之后，问了句：【姐，看热搜了吗？】
　　沈郁欢以为贝乐乐说的是昨天戴天鸣的案情通报，都过去一天了，还在热搜上吗？
　　她点开看了一眼。
　　的确还在热搜上，不过不单纯是戴天鸣一个人的事情了。
　　整个内娱大变天。
　　先是昨天下午有个营销号爆料说，戴天鸣QJ案的受害人就是三年前，在家割腕自杀的M姓艺人。
　　一石激起千层浪，无数网友涌到营销号下面。
　　有不信的，有震惊的，也有要证据的。
　　随即，营销号又放出几张截图，是戴天鸣和别人的聊天记录。
　　内容是戴天鸣在和对面的人商讨赔偿的事宜，戴天鸣让对方开价，对方说要告他们，但是戴天鸣态度很嚣张地告诉对方，有本事尽管去告。
　　截图里可以清晰看到是那位M艺人的微信头像。
　　微信截图里的时间也让部分网友回忆起来，那个时期，M姓艺人的确有过很奇怪的举动，在综艺里突然情绪失控大哭，被人碰到的时候反应强烈。
　　当时网友们不明真相，一味指责M姓艺人是故意在作，想走黑红人设。
　　结果没多久就传出了死讯，当时经纪公司对外的声明是M姓艺人因为常年受到抑郁症的困扰，最终选择轻生。
　　【三年前的案子，到今天才沉冤得雪吗？给M上柱香，戴天鸣伏法了你看到了吗？】
　　【伏法有什么用，人都没了。】
　　【姓戴的能死刑吗？多活一天都是浪费资源！】
　　【等等，只有我一个人注意到M说的是“们”吗？也就意味着，参与这件事的不止戴天鸣一个人？】
　　【我靠？！这么说的确是！戴天鸣在圈里人脉很广的。】
　　沉寂了好几天的明星艺人们这时候也不沉默了，突然上线活了过来。
　　没合作过的出来表达自己震惊、愤慨和痛心疾首。
　　合作过的出来澄清自己只是演员，和戴天鸣没有私交，确实没想到戴天鸣会是这样的人。
　　而那些显摆过自己跟戴天鸣关系匪浅，三不五时晒一晒合照的艺人，无论男女，各个如同热锅蚂蚁，公关文案选了一稿又一稿。
　　说不知情，鬼都不信。
　　割袍断义，徒增笑柄。
　　回头还要被讥讽几句翻脸无情，小人做派。
　　戴天鸣的人脉广，这波大地震辐射了半个娱乐圈，再次以他为震中，急速向着外围扩散开来，各个资本纷纷下场，保自家的，拉对家的。
　　粉粉黑黑混战的海洋形成了诡异又邪恶的狂欢万圣节，妖鬼横行，魍魉过境，遍地的谣言黑料混着一点似是而非的真相。
　　这场混战的余波，之后整整持续了一个月的时间。
　　沈郁欢的粉丝群里本来还在为了寻找戴天鸣打压沈郁欢的证据而努力，一转眼周围全是战场，新晋小花又是这场流量旋涡的导火索，沈郁欢自然不可能独善其身。
　　诡异的是。
　　但凡哪家的粉丝想要攀扯沈郁欢下水，不久之后，就会有真实塌房黑料从天而降。久而久之，沈郁欢家的粉丝被称为“娱乐圈纪检委”。
　　所有人达成一个共识，打归打，不要扯沈郁欢下水，不然谁都没有好果子吃。
　　沈郁欢反而成了这场风暴里唯一平静不受打扰的所在。
　　沈郁欢的粉丝：……
　　突然之间就开启了连续躺赢模式。
　　此刻，沈郁欢只是随意扫过几眼，满屏的污泥浊水让她眼睛不适。
　　她放下手机，喝掉碗底最后一口粥。
　　景沅也和姜特助交代完了事情，重新回到桌前。
　　一碗粥喝完，沈郁欢吃了两个蛋卷三片三文鱼，心里默默计算了下热量，没超太多。
　　见景沅拿起她的碗，又要给她盛粥，沈郁欢赶紧挡住。
　　“可以啦，吃一点垫一垫就好了。”
　　晚上如果又饿了，就吃份纯素沙拉配魔芋面。
　　“吃饱点。”
　　景沅意味深长看了沈郁欢一眼，但沈郁欢毫无所觉。
　　“吃太饱热量会超标的。”
　　沈郁欢想起她之前想问的事情，“你今天还要去公司吗？”
　　虽然还不到四点，要说工作似乎也真的太迟了一点。
　　她私心里还是想让景沅留下来陪她的，大概是才有了更亲密的关系，分开一点距离都会觉得空寥寥的。
　　但又怕景沅觉得她缠人，问的时候语气很随意，仿佛只是闲聊。
　　“不去。”
　　景沅轻描淡写地开口，说完看到小姑娘眼底没能掩住的一点悦动，她唇角有些散漫地勾起。
　　“这两天都不去。”
　　沈郁欢愣住，抬头看向景沅，一颗心提起，眼睫颤动泄露情绪。
　　是为了陪她吗？
　　“可你不是很忙吗？”
　　她还沉浸温情，半点儿危机没有察觉。
　　甚至担心自己会不会耽误了景沅的工作。
　　她不知道，她此刻的表情里带着淡淡的忧心，看上去有多好亲。
　　椅子在地板上发出拖拉的声响，景沅起身绕过餐桌。
　　明明什么也没说什么也还没做，她气场只是很细微的变化，才靠近，沈郁欢就很没出息地身体发软，耳朵烫了起来。
　　她握着沈郁欢的小巧的下巴，爱不释手地把玩。
　　指腹在沈郁欢的皮肤上蹭过，感受她不受控制的轻颤。
　　吻上那双粉唇之前，景沅回答了她。
　　“眼下有更值得我要忙的事情。”
　　“什么”两个字刚在喉咙酝酿成型就被吞没干净。
　　纯手工的床垫，独立弹簧加上几十层的纯天然材质，承托力和包裹性昨晚经受住了重重考验，此刻亦是。
　　沈郁欢双手被压在头顶上，身体很不争气地迎合景沅。
　　她一双长腿，在纯黑的床单上，白的晃眼。
　　沈郁欢热喘难断，吞咽了好几下，刚刚平复一点，想去浴室清理，景沅的唇再度吻上她的耳廓。
　　“不来了……唔……”
　　沈郁欢拒绝的话语被吻堵了回去。
　　埃及棉的床品被再度被打湿，浑浑噩噩间又被轻易弄得眼眸迷离，头昏脑涨。
　　景沅亲了亲她腰间的吻痕，终于舍得抱了她去浴室清理。
　　本以为就此结束，然而浴室水汽氤氲，香雾弥漫，沈郁欢被压在镜子前，面红耳赤，难受又停不下来的想要。
　　最后呜咽着跟景沅讨饶。
　　景沅那张古典气韵十足的五官染上魅惑，一只手操控沈郁欢的感官，一只手托着她的下巴。
　　“还冷淡吗？”
　　沈郁欢的眼睛霎时睁大，眼角更是因为生理性的刺激沁出泪水，挂着长睫上摇摇欲坠。
　　她这才意识到，昨晚只是开始。


第67章 
　　喝多的时候说过什么, 大多时候是很难记得清楚的。
　　但那句”说不定是个性冷淡”是宿醉后第二天沈郁欢最先想起的一幕。
　　她还暗笑自己跟秦茉一样的big胆，还好景沅没听见。
　　现在大放厥词的本人十分后悔，这人好能忍, 都过了一夜了居然还能找她算帐。
　　沈郁欢有口难言，唇舌都好忙，无暇它用。
　　浴室里遍布她们情难自抑的痕迹。
　　镜子上才漫起水雾, 沈郁欢的手掌撑在镜面上, 指尖受不住地蜷缩。长睫湿了又干, 干了没多久再度湿润, 那双漂亮的眼睛时时刻刻盈着泪。
　　景沅吻了又吻，不由失笑，“怎么这么多…的水？”
　　沈郁欢眼睛睁圆了一圈，难以置信自己听到了什么。
　　好可恶的一语双关。
　　她挣扎着要逃, 被拉回来, 更深的探索, 令人灵魂几度出窍。
　　想骂人，却神志恍惚。
　　出口的声调甜腻的不堪入耳, 令人只好紧咬下唇, 忍受那种难以宣之于口的酸麻。
　　讨饶的话说了不知多少句, 景沅嘴上对她百依百顺, 行动上不见半点收敛。真把人惹恼了又什么好听的话都敢说都敢哄, 却偏偏只做口舌之功。
　　前一晚鏖战到天亮，睡了大半天又只吃了点鸡粥。
　　浴室里再一次洗干净身体，沈郁欢体力告罄, 回到卧室的时候只能由景沅抱着, 连眼皮都不想抬一下。
　　“要不要喝点水？”
　　景沅在她耳边问。
　　沈郁欢此刻听到“水”这个字都很敏感，本来因为困倦的眼睛霍地睁开, 带着警惕和防备，拉紧了手里的被子。
　　“今天不弄你了。”
　　景沅说完，就看到小姑娘眼睛瞪的大大的，难以置信的问：“今天不弄了，那明天呢？”
　　她原本只是想哄一哄小姑娘，刚刚折腾太狠，几次三番说停都没停，怕生出信任危机，才认真承诺，倒是没想那么多。
　　手里拿着水杯，听到沈郁欢的反问忍不住的笑，“怎么怕成这样？”
　　明明舒服到极致的时候，还会叫她阿沅叫她姐姐。
　　沈郁欢眼神哀怨控诉，“都肿了。”
　　“我的错。”
　　景沅还在笑，被瞪了一眼后，软声哄人，“喝点水，还是我让阿姨煮点糖水？”
　　下午吃的那点鸡粥蛋卷三文鱼，此刻消耗得干干净净，倒是完全不用担心热量超标。
　　她现在上称说不定还会再瘦两斤。
　　肚子也的确是饿，可是又好困。
　　已经凌晨，又是新的一天。
　　这人哪里来的体力和精力？
　　沈郁欢先接过水杯一气喝完，人恢复了点力气，想吃东西。
　　“别折腾闵阿姨了，我记得冰箱里有小馄饨，煮点吃好了。”
　　被子底下伸出一只手，手腕处有一圈红印，是被握住太久的痕迹，得明天才能退下去。
　　手没够到睡裙，沈郁欢疑惑，她记得进浴室前就被景沅脱了随手丢在床头，怎么不见了？
　　目光寻过去，发现床品换了。
　　纯黑四件套换成了白色，边缘绣了两道低饱和水蓝色的滚边儿。
　　印度产的1000支的埃及长绒棉，视觉和触感都与绸缎无异，极具舒适感。
　　景沅看着沈郁欢突然不动了，露在外面的手臂，原本白皙的皮肤逐渐泛起粉色，连那圈儿痕迹都不明显了。
　　“怎么了？”景沅不明所以。
　　沈郁欢眼睛眨了眨，艰难开口，“床单是什么时候换的？”
　　她整张脸红彤彤，耳朵更是一片艳粉。
　　“浴室隔音效果很好。”
　　“怎么可能！”
　　沈郁欢激动反驳，上次景沅在里面洗澡，她在外面都能听得到。
　　她立刻回溯记忆，之前她情不自禁的时候有没有……
　　不仅有，还很有。
　　沈郁欢将脸埋进枕头里，毁灭吧，她这个脸是丢定了。
　　“在你洗澡的时候换的床单。”
　　只是洗了不止一次。
　　沈郁欢忽然想起，在浴缸里那会儿。
　　景沅特地把水龙头开的最大，从后面吻她，唇舌被堵着无法宣泄，她几度有种快要窒息的酸麻，只能不断吞咽才让自己在火花四射的崩泄中残存一点意识。
　　难怪她要堵她的嘴！
　　“还要不要小馄饨？”
　　景沅转移话题。
　　沈郁欢很想硬气一点，但忿忿不了两分钟，食欲占据上风。
　　枕头里闷闷的一声，“吃。”
　　她要补充能量。
　　那件被揉皱的睡裙和变形的罩衫，应该也一并被闵阿姨收走了。
　　只能让景沅先出去，她要再找一条睡裙。
　　“我帮你拿。”
　　沈郁欢赶忙拉住她的手，“不要，我自己拿。”
　　景沅没坚持，小姑娘彻底放下羞耻心还得再多些时间才行。
　　沈郁欢等她出了卧室，才抱着被子下床。
　　不止是睡裙，她还需要内裤，当着景沅的面穿睡裙还可以，但穿内裤这个她暂时还做不到。
　　瀚悦湾这边本来她的衣服就不多，这两天又接连祸害了好几条睡裙。
　　沈郁欢翻了一下，发现一抹香槟粉色从视野一滑而过。
　　往回拨了两下，看到一条布料非常清凉，造型很具情趣的蝴蝶款式吊带睡衣。
　　有点眼熟，不确定又看了几眼。
　　终于记起，这条裙子好像是她之前网购的性感睡衣……
　　当时买的时候想的是，真跟景沅发生什么的时候，景沅看到她无聊的睡衣会扫兴，这条应该会有点趣味。
　　实践出真知，不会扫兴，因为没有一件睡裙能在她身上停留超过五分钟。
　　沈郁欢手指勾着裙子的吊带，只是想象了一下她将这条裙子穿上的画面，不由地打了个寒颤。
　　不不不，绝对不能让景沅看到这个。
　　果断把这条睡裙塞进衣柜最里面，等回头找个时间处理掉。
　　另外找了条长裙套上，她是真的没有睡裙了，好在之前留在这的几件衣服里有能当做睡裙穿一穿的。
　　从卧室出来，景沅已经将小馄饨下了锅，另一旁的炉灶上热着锅，放了点橄榄油，正在煎虾。
　　“好香。”
　　沈郁欢走过去，景沅正将给锅子里的虾仁调味。
　　研磨瓶碾碎黑胡椒，均匀撒落在虾仁表面。
　　“你居然会做饭。”
　　沈郁欢惊讶地看着她娴熟的手法，虾仁表面煎出一点焦化层，香气扑鼻。
　　景沅关火，夹了一颗吹凉一点递到她嘴边，“尝尝。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈郁欢张嘴，虾仁很弹，火候恰到好处，焦香十足却不会过老口感变柴。黑椒和海盐也是永远的黄金搭配，是她吃过最好吃的煎虾仁。
　　“之前英国念书的时候，也都是我自己煮饭给自己吃。”
　　“怎么会？”
　　沈郁欢吃惊，她这样的天之骄女，身上处处透着与生俱来的矜贵。
　　这种气质是金堆玉砌里养出来，冰冷却迷人。只要她愿意，永远能保持优雅从容，因为衣食住行处处都有人可代劳，甚至争相代劳。
　　景沅将小馄饨盛入加了调味料的碗中，沈郁欢发现，她做的是申城本地的市井小食。
　　闵阿姨煮的小馄饨，汤底要用高汤，菜心最里面的一段在高汤里烫熟了才放到碗中，点缀一点干贝火腿鱼子酱调味。
　　市井小馄饨里只有酱油、鸡精和一点猪油调味，出锅后一点葱花和白胡椒增香。
　　很平淡的味道，但晨间深夜，却是最抚人心的滋味。
　　也是沈郁欢从小到大最熟悉的滋味。
　　景沅没有直接回答，“那天有没有被吓到？”
　　两人没有去餐桌，而是坐在厨房中岛台上吃这餐宵夜。
　　沈郁欢知道她说的是前天在万山壹号和景老爷子之间不太愉快的气氛。
　　“没有。”
　　她摇头，回想当时，景沅更像是被吓到的样子。
　　只是回来之后两人没日没夜，让她一时间没工夫去回想。
　　景沅搅弄碗里的馄饨，将汤底的调味料搅匀。还未入口，暖香气就已将空置几个小时的肠胃安抚。令她想起十三年前梅园弄里，沈眉睡着后，沈郁欢悄悄到阁楼里来，俩人一起翻窗出去，到弄堂外的夜市上，偷吃一碗小馄饨。
　　彼时她的确是养尊处优，什么也不会，十几岁的少女既没有生活能力也没有赚钱的技能。
　　一碗小馄饨用的都是沈郁欢的零花钱。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　此刻碗里的馄饨何其相似？
　　她咬了一口，到底不是真的市井街边，一颗馄饨的肉馅抵得上外面一碗。
　　景沅轻笑一声，从回忆里抽离。
　　语气淡淡，似闲谈般说起景家的恩怨情仇。
　　“虽然我没跟你说过，但你应该知道，景家现在的这位夫人，跟我没血缘关系。
　　“景家也不是一开始就有今日的地位，时至今日，我那位父亲功不可没，可他唯一的作用，就是娶了我的母亲，完成了景金两家的联姻，也是景氏集团能有今日规模的基石。
　　“当初，我父亲和如今的那位景夫人，莫家大小姐是青梅竹马，也是初恋，两人感情深笃。老爷子却为了景家前途棒打鸳鸯，让我父亲景林和京城金家的小小姐联姻。
　　“景林倒是争取过，绝食、争吵、离家出走，可惜老爷子一句继承权，就让他低首俯心，娶我母亲进门。”
　　景沅的父亲不爱她的母亲，她不是父母相爱出生的结晶。
　　这个认知让沈郁欢心缩了一下，很不舒服，她抿着唇握住景沅放在桌上的手。
　　景沅笑了笑，将沈郁欢的手包进掌心轻轻揉捏。
　　“若是景林就这样认命低头，或许后面也不会生出许多是非。
　　“偏偏景林这个人懦弱又多情，优柔寡断一无是处，我母亲千娇万宠的被疼爱长大，身边的人待她真不真心，她最能分辨，加上莫家那位大小姐也不是省油的灯。
　　“与景林分手后，莫舒藜很快与人结婚，但没几年便离了。找到景林说她心里还是记挂他，放不下他。景林自然也是一样，只是他没有那个胆子搞婚外情。除了当年金家的地位权势都比景家更胜，还有老爷子的人看着，不准他越雷池半步。
　　“莫舒藜撬不开景林的防线，便去找我母亲。我母亲虽然是家里最小的女儿，自小也是娇惯着养大，可金家祖上是京官出身，自诩书香门第，门风清正严谨，被莫舒藜指着鼻子说她才是破坏别人感情的第三者，自然是一百个受不了。
　　“她去找我父亲想问个清楚，如果我父亲真的那么爱那位莫小姐，她可以离婚。
　　“可景林那个人，一出事第一个反应就是逃避。不敢离婚更不该面对我母亲，只能拿了车钥匙想躲出去。我母亲却不是个能糊涂过日子的人，开了另一辆车追出去。
　　“结果路上出了事故，人没救回来。”
　　这般痛的往事从景沅平静的口中说出来，沈郁欢心里皱缩得厉害，像是浸泡在一碗浓盐水中，咸到发苦。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“那时候你多大？”
　　景沅揉了揉小姑娘的手，示意她把馄饨吃了，不然那要凉了。
　　原本鲜香的馄饨入口不知其味，沈郁欢匆匆几口吃完。
　　景沅将用过的碗筷收进水池，几天没犯过的烟瘾，此刻缠绕上来，她点了只烟才继续道：“当年我六岁。”
　　她亲眼看到父母争执的画面，父亲摔门而去，母亲随后拿了钥匙追出去。
　　三天后她再见到母亲，是在殡仪馆中。
　　母亲躺在黑色的棺材里，安静冰冷一动不动。
　　那是景沅第一次知道，什么叫死亡，第一次体会什么是失去。
　　当年金家得知女儿离世，亲自来了申城了解原委，十分愤怒。景老爷子力挽狂澜才没让这场姻亲结下仇，并允诺永不会允许莫舒藜进景家的门。
　　“那后来……”沈郁欢讷讷，不明白老爷子为什么会食言。
　　“因为景林管不住自己的下半身。”
　　景沅冷笑一声，一根烟抽完，又点燃一根。
　　景沅母亲去世没多久，两个人就搅合到了一起。
　　不到两个月莫舒藜怀孕，当时景家正在产业转型的关键节点，这事如果被金家知道，景家不死也要脱层皮。
　　“老爷子便让人强行将莫舒藜去打胎，并允诺她，这一个孩子换她进景家的门。”
　　景沅轻叹一声，将积了一截的烟灰掸掉，“这个允诺到十年后才兑现，老爷子花了十年的时间，让景氏集团有了今日规模，金家却日渐式微。后来老爷子反口食言，金家亲自派人来断了这门亲。”
　　“那你……”
　　沈郁欢靠在景沅怀里，听到这里抬头看着她。
　　金家是景沅的外祖，连这个外甥女也不认了吗？
　　“无所谓。”
　　景沅语气冷淡，她亲缘浅薄，因此也没有多少难过。
　　沈郁欢胸腔里酸楚弥漫，又听到她说：“跟你说这些，是想让你知道景家的情况。老爷子从前也没多疼惜我，去英国念书的那些年，我刻意跟景家断了往来，也是想自己试试能不能长出翅膀来，万幸，我还算有几分天赋。”
　　沈郁欢想起景沅递给她合同的那晚，也是这样云淡风轻的语气，说自己还算会赚钱。
　　她是极有灵气的演员，即便只是三言两语，也能共情。
　　在英国的那些年，景沅面对的困难，决不会只是轻描淡写的一句“万幸”。
　　她鼻腔蓦地一酸，眼泪就掉了下来。
　　景沅将烟叼在唇边，抬手拭掉沈郁欢的眼泪，“不必为已经过去的事情难过。”
　　事情会过去，可造成痕迹却难以磨灭。
　　“景家上上下下都不是什么善茬，老爷子是个言而无信的，景林懦弱，莫舒藜野心勃勃，至于我的名声，你也听过。”
　　“外面的人说你什么，我一个字也不听，我只信我看到的，听到的，知道的你。”
　　沈郁欢翻身坐到景沅的腿上，捧着她的颈，无比认真地说完，低头吻住她的唇。
　　她说不清此刻心里滂湃的情绪，只是遵从本能。
　　想抚平景沅心里的每一处皱褶，想治愈她，哪怕她也许并不需要。
　　也想让她知道，世间还有一处可温暖她。
　　景沅承托着沈郁欢的后腰，回吻得很温柔，可一呼一吸里逐渐透出潮热，两人紧贴着，缱绻缠绵。


第68章 
　　一觉睡到十点, 是被电话叫醒的。
　　“姐，有个临时通告。”
　　贝乐乐早上八点就给沈郁欢发消息了，她知道沈郁欢的生物钟, 七点之前是一定会起床的。
　　却不知道这两天，沈郁欢日夜颠倒，除了吃饭睡觉, 就是被景沅抓着讨要。
　　从内到外虚软无力, 别说生物钟, 闹钟都不好使。
　　昨晚明明说好了不来了, 听了回故事，景沅口中轻描淡写的前尘往事，却引得她动情入心，只想把一切都摊开在景沅的面前, 罄其所有。
　　跪在沙发上, 缠着景沅的腰, 也不管还肿不肿，只遵从最真实的情感, 想要记住景沅的全部, 沦肌浃髓, 刻骨镂心。
　　一入再入, 一深再深。
　　一时头脑发热, 换来今天临时赶通告的坐立难安。
　　临时通告是一个访谈。
　　《病档》播出成绩奇佳，小成本制作，开播以来每周在热搜霸榜, 引起讨论无数, 如此热度的加持下，豆瓣开分就是9.3的高分, 大结局的播放量和搜索热度也让《病档》稳剧年度TOP1。
　　这段时间，《病档》导演和制片人也曾无数次地在微博里、访谈里，直播里夸沈郁欢的演技和人品，原本还想感谢景欢娱乐，不然这部剧还得继续压箱底，被苏宝仪给拦了。
　　之前沈郁欢沉寂太久，突然起势必然招惹眼红，当时苏宝仪想的是一切低调着来。
　　《病档》虽然大爆，但毕竟还是网剧，等再有一两部作品傍身，就不用担心被人用什么不入流的手段来抹黑了。
　　可惜她有心低调，却没换来平安，还是被卷入了风波。
　　幸好前段时间舆论风波掀得最高的时候，《病档》的导演还出来发声力挺沈郁欢，因此在针对沈郁欢的黑料接二连三的逆转之后，流量也都反哺到了沈郁欢和《病档》之上。
　　这档访谈是《青年周刊》这期的封面，视频和文字双版本将同步刊登杂志以及视频号。
　　采访的内容提纲路上沈郁欢已经看完，妆造在路上临时弄了弄。
　　她天生丽质，不需要过多捯饬就已经足够亮眼。
　　《青年周刊》重文字的底蕴与深度，旨在揭示采访对象的内心世界，探寻他们的喜怒哀乐与情感交织。
　　也不好过于秾丽的妆造，越是简单干净越贴合主题。
　　采访的主持人是的《青年周刊》新任当家花旦，知名传媒大学毕业的高材生，以前在《人物》做过主笔，也当央媒过记者，履历漂亮，人也漂亮，采访的节奏张弛有度，很善于引导话题。
　　从《病档》的立意，到沈郁欢所饰演的角色，以及网友们对剧里细节的剖析，每一个环节都相谈甚欢。
　　主持人还颇为欣赏沈郁欢，觉得这位年轻的女演员长得漂亮，却不是内心空无一物的花瓶，胸有邱壑。
　　只是到最后，总难免俗。
　　主持人先是问沈郁欢有没有拍爱情片的打算。
　　毕竟除了出名之前的那些古偶女配，沈郁欢的作品列表里只有三部，播完的《病档》，出了预告片的《建国之路》，以及还在拍摄中的《风暴》。
　　一部爱情片都没有。
　　“要看剧本。”
　　沈郁欢食指垫着下巴很认真地思考后回答，“我个人虽然更偏向有意思的剧情类故事，但如果有很棒的爱情故事，我当然想要尝试。作为演员，我还很年轻，不会局限在某一个题材或者类型上面。”
　　又问有没有喜欢的爱情片。
　　最后问到重点。
　　“你本人对爱情有没有什么憧憬？或者喜欢的类型？”
　　这类问题一般都是在采访最后的一个小添头，作为满足读者的八卦好奇心的存在。
　　大部分的艺人都会用打太极的方式，或者固定模板，答案天马行空，不切实际。
　　没有几个会真的作答自己喜欢的类型，不然回头拉郎配拉娘配都有了依据，一不小心埋了很久的地下情也会因此曝光。
　　听到主持人这个问题的时候，沈郁欢愣了一下，她脑子里第一时间浮现了景沅的脸。
　　她选择性的实话实说：“其实没太有憧憬，我之前演了好多的配角，可能是看了太多爱恨情仇，反而在这方面比较淡。”
　　从前的确没什么憧憬，爱情于她而言不过是生活里的调味剂，可有可无，是锦上添花却非暗室逢灯的必要。
　　直到景沅的出现，一次次拨弄她心弦让她顿悟。
　　所谓爱情，是一次次近乎心悸的悸动。
　　是舍己为人，是执迷不悟，是明澈的期待，也是谨慎的轻率。
　　是她不计前程，只想朝着她奔赴的迫不及待。
　　“至于喜欢的类型……”
　　沈郁欢不想说谎，她双手合起挡住半张脸，笑道：“下次有机会的话我再告诉大家。”
　　这期访谈的和《最佳演绎》的预告片几乎是同一时间上线。
　　此时沈郁欢已经回到庆城一个多礼拜了。
　　《风暴》剧组新来的女二号潇筝长着一张甜妹脸，见人三分笑，一对儿小梨涡很是乖巧，这样的五官有种天然的亲切感。
　　潇筝演过的角色里也大多都是乖巧邻家女或者好妹妹好女儿，唯一不同的角色，就是她客串过一次恐怖片，结果被粉丝和网友笑称，看到不但不想跑，还想把鬼妹妹拐回家。
　　不过田婧唯却从客串里的几分钟，发觉到小姑娘完全不同的潜力。
　　《风暴》暂停拍摄后，田婧唯要启用新的女二。
　　她先前就知道潇筝一直想转型，就亲自和潇筝联系，给她一个单独的试镜机会，让她演其中两场霸凌的戏。
　　潇筝今年二十六岁了，演可爱的角色仍然游刃有余，甚至演一演高中生也具有极强的说服力。但她不想一辈子演女儿和妹妹，她想拓宽戏路。@无限好文，尽在晋江文学城
　　为了上《风暴》，她推掉了一部青春偶像风格的女主剧。
　　潇筝的后援会听说这件事后纷纷不看好，倒不是不支持她转型，而是觉得这种恶女的角色挑战和跨度都太大，未必会有好的结果。
　　幸好后来事实证明潇筝没选错，而田婧唯也的确很会调理演员。
　　《风暴》的确是潇筝可遇不可求的转型之作。
　　那时的她完全没想到，一年后的自己会凭借《风暴》拿下金鸽和金鹿两个最佳女配，成功转入电影赛道。
　　此时《风暴》还在重拍替换夏紫林的戏份。
　　因为沈郁欢和夏紫林的对手戏最多，进组的时间也是最早的，她拍的差不多了，董梅和邵毅两位老师才回归剧组。
　　董梅见到沈郁欢，抬手抱了抱她，“杀不死我的，终将使我强大。尼采的这句话曾经激励过我，现在我送给你。”
　　同样是遭受过网暴的一员，董梅对沈郁欢的遭遇感同身受。她和邵毅都在剧组表态的第一时间出来转发田婧唯的微博和视频。两个前辈出来表态后，其他剧组成员也都跟着转发。
　　经此一事，剧组的氛围终于和谐起来，少了一个故意拖后腿的，拍摄进程快了不少。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　预报里最后一个晴天，不少户外的镜头都赶着今天拍摄。
　　间歇的休息时间，潇筝拿手机把最新一期的《最佳演绎》看完，这部综艺从第一季的时候她就在追，期期不落。
　　这期结束的时候，看到预告里说下期助演有超重量级别的嘉宾，以及最近备受瞩目的超级新人。
　　虽然只有几个背影的镜头，但这几天一直和沈郁欢从早到晚一起拍戏，潇筝一眼认出，在那个超重量级嘉宾边上的新人就是沈郁欢！
　　“小郁！你上《最佳演绎》啦？！”
　　潇筝一脸惊讶，将手机转向沈郁欢，暂停的镜头里，正是沈郁欢跳舞的背影。
　　“这你都认得出？”沈郁欢微微惊讶。
　　“小看我了不是。”潇筝两根手指朝着自己的眼睛比了比，“知道我粉丝叫我什么吗？火眼金睛，之前上一档综艺，玩那种找茬的游戏，没有人能比得过我。”
　　不止潇筝一个人认出。
　　沈郁欢的粉丝也认出来了。
　　【这妆造，是《明月歌》的舞姬？！就这一个镜头硬控我三十秒！】
　　【怎么才三十秒，我已经被硬控到现在，循环播放出不去了。】
　　【我女的神仙颜值跟舞姬这个角色简直适配度拉满了！（我也超爱苏枝老师的舞姬，当年垂直入坑，都是美女不要拉踩】
　　【话说回来，王后的下巴像不像枝枝？哦莫，我不是做梦吧？我双担合作了？！】
　　【苏枝十年（bushi）老粉出来认证，是苏枝没错！】
　　【枝枝和沈郁欢怎么会这么配，啊啊啊啊美女给我尽情贴贴！梦梦我对不起你，我又有新CP要嗑了。】
　　当年《明月歌》播出后，电影里饰演舞姬的苏枝，和饰演王后的沈梦本就有一大批的CP粉，后来短视频平台上，舞姬和王后的仿妆cos更是火了很长一段时间。
　　《最佳演绎》里只是几个镜头，但不妨碍已经有嗅觉敏锐的CP党闻风而来，先嗑为敬了。
　　【枝枝和小沈妹妹的颜真的好嗑，枝枝偏冷，小沈妹妹偏暖，简直绝配！】
　　【我已经迫不及待想要看下一期了！立刻给我快进到下周，不然我要闹了！】
　　【你们这些到处嗑的小心点，江董可能会发飙。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈，快别说了，我想起上次江董去探班苏枝，站在导演身后，脸黑的堪比锅底。结果枝枝回来的时候，江董一秒变脸，我记得当时这个表情包经典咏流传来着？】
　　【对对对，江董知名醋王，江南第一酿醋厂，突然好担心小沈妹妹，别被醋缸淹了。】
　　一群人在官方的预告下面热热闹闹嗑糖水楼。
　　沈郁欢的粉丝有后援会约束管理，对前辈客客气气，顺便间歇安利《病档》。
　　苏枝的粉丝一贯佛系，对后辈以礼相待，顺便宣传苏枝正在巡回的舞剧。
　　偶尔有一两个试图挑刺的，也很快被海量的新留言淹没过去。
　　在申城办公室里。
　　老爷子终究是下定了决心要退位让贤，沈郁欢回剧组的前一天，景氏集团正式任命景沅为执行董事，过度半年左右的时间老爷子就彻底退休。@无限好文，尽在晋江文学城
　　公司集团一堆的事情等着景沅处理，半点儿空闲挤不出来，连送沈郁欢去庆城都没能下飞机，650在庆城机场降落，等沈郁欢下了飞机后便转头又飞回申城。
　　景沅甚至怀疑老爷子是故意的，选择沈郁欢回剧组的前一天任命。
　　景家人也许生来就是如此，注定要给彼此找不痛快。
　　分隔两地，偶尔忙里偷闲的视频也聊不了几句，一个会议不断，一个早晚不定。
　　唯一的慰藉，反倒是小姑娘拍摄的花絮和这些互联网上的物料。
　　三十年没什么网瘾的人，如今开会间隙，行程路上，手机不离手。
　　学了不少新词儿，涨了不少见识。
　　看到这些嗑糖的言论，景沅的脸色不算太好看。
　　但想到苏枝毕竟是已婚人士，看起来和那位江董还挺恩爱，倒也还好，她不是那种小气的人，更不会因为自己的喜怒去约束沈郁欢的发展。
　　只不过显然有人比她更看不得这些。
　　“景董。”
　　电话里，江梵努力克制自己的脾气，听起来尽量温和。
　　“有个私人问题想要请教，不知道方不方便？”
　　“请讲。”
　　“你和沈小姐打算什么时候订婚？”
　　“……下个月。”
　　景沅觉得有几分好笑。
　　这位江董的醋性的确挺大，不过是网友们胡诌几句，竟然也看不得。
　　但很快，就笑不出来了。
　　《风暴》剧组的副导演下午在剧组直播了一会儿，刚好拍到沈郁欢和潇筝休息的时候在一起聊天的画面。
　　沈郁欢正在做手膜，潇筝在一旁吃麻辣鱿鱼，时不时给沈郁欢投喂一根。
　　因为怕弄脏妆容，沈郁欢都是微微仰头，努力张大嘴去接食物。
　　评论区快嗑疯了，集体嗷嗷叫着可爱好甜绝配，让副导演多拍拍片场沈郁欢和潇筝的花絮。
　　【我们小郁怎么会这么可爱，张嘴接食物的样子好像我们家布偶啊！】
　　【潇潇是怎么忍住不亲她的？】
　　【我有罪，我嗑上了甄可和徐莹。】
　　【我也，但如果是小郁和潇潇，我可以。】
　　【我们小郁是什么绝佳的CP体质，她跟谁都超有CP感，怎么到现在都没拍爱情剧？！我已经迫不及待想要嗑官配了！】
　　景沅：……
　　很可爱，确实像小猫，也的确很难忍住不亲。
　　但跟谁都有CP感？
　　姜特助此时推门进来，将几分已经整理查验过的文件放到Boss的办公桌前，正要开口，听到Boss问她：“接下来的行程和会议，有哪些可以砍掉？”
　　姜特助：……
　　您最近是不是太不务正业了一点？
　　都已经是执行董事了，你有多忙自己真的没数吗？
　　你还是当年那个可以七十二个小时只睡三个小时，就为了成功收购对家公司的景总吗？
　　看看人家沈小姐，多有事业心？！
　　“我看看。”
　　腹诽完，姜特助深吸一口气，打开电子备忘录里的行程单。
　　勾勾选选删删减减，最后把手机放到桌上。
　　“最多能给您空出明天下午到后天中午的时间。”
　　跟随景沅这么多年，姜特助闻弦音知雅意。
　　Boss显然是要去见沈小姐，所以用最快的时间给景沅空出了二十个小时的时间，算上来回的航程路程，和沈小姐有十六个小时的时间可以相处。
　　还要一天的时间才能见到她。
　　所谓食髓知味。
　　长久建立起来的秩序被打破后，就再也恢复不到从前。
　　她对沈郁欢的体温和触感的渴望有如实质，缠绕着她的身心，比烟瘾更难捱。
　　沈郁欢走前把烟盒又放回她这里，在原本彩色塑料宝石上又黏了张小小的兔子贴纸。
　　“它帮我看着你，每天固定两根，不能多抽。”
　　此刻烟点在指尖，却没有缓解一点。
　　空闲下来的那一秒，脑海中会自然又反复地闪过小姑娘在她怀里不受控的软吟。
　　泛红的眼尾，颤动长睫，以及包裹她的温润。
　　景沅第一次发现自己竟然是个重欲的人，也第一次体会时间如此难熬。


第69章 
　　一天后, 650在庆城机场降落。
　　黑色奔驰在繁密的雨声中，从机场往庆城第三中学的方向去。
　　今天是周末，学生们放假回家, 刚好适合剧组在学校里取景。
　　庆城昨晚开始下雨，天气预报显示，从月末到下月的中下旬基本都是雨天。
　　拍摄计划制定的时候就考虑过天气, 这段时间的戏都安排在室内, 不过今天是场户外的戏。
　　场地布置好, 灯光调试完, 随着田婧唯一声“开始”，沈郁欢一声闷哼向前扑倒，重重地摔进地上积了水的坑洼中。
　　泥水溅起，沾了她满脸, 沈郁欢撑着手臂起身, 手背抹掉糊在脸上的脏水, 掌心手肘破了层皮，伤口渗着血, 满是砂砾。
　　“你怎么这么不小心啊。”
　　潇筝缓缓走过来, 跟在她身后的女生手里举着伞, 帮她遮雨, 一副大小姐的做派, 另有两个跟班站在一旁，环着手臂抱于胸前看热闹。
　　几人身上都穿着校服，围着沈郁欢, 看着她的表情里带着十足的嘲讽。
　　“你也太蠢了吧？跑个步都能摔倒？摔给谁看啊？”
　　“还不赶紧起来, 不会是要我们扶你吧？”
　　还有一个去模仿沈郁欢刚刚摔倒的姿势，笑得前仰后合。
　　“你摔的还怪好看的, 是不是设计过啊？啧啧啧，你很会诶。”
　　潇筝粉嫩的唇十分做作地撅了撅，“还能跑吗？下个月的运动会，我们班的荣誉都寄托在你身上了呢。”
　　沈郁欢唇色发白，眼睫垂了锤，遮掉眼底的厌恨与憎恶，再抬眸又恢复成瑟缩软弱的模样。头发早就已经被打湿，紧紧贴在脸上，身上的校服也沾上了脏污。
　　她强撑着嘴角露出笑容，“能，我可以跑完……啊！”
　　刚起身，站在一旁看热闹的一人突然伸脚，用力朝着沈郁欢的膝窝踹了过去，沈郁欢再次扑向地面，比前一次摔得还要狠。
　　踹她那人在一旁捂着嘴笑，“哎呀，不好意思，下雨天太滑了，没受伤吧？”
　　沈郁欢趴在地上，肩膀随着呼吸起伏，像是在极力忍耐着情绪。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“干嘛？装死啊？我可没用多少力气。”
　　那人有踢了踢沈郁欢的身体，“姓徐的，别他妈装模作样！”
　　潇筝也逐渐不耐烦起来，原本虚伪的笑淡了淡，语气冷下来，“徐莹，我们好心陪你出来跑步，这么大的雨，别耽误大家时间。”
　　趴在地上的沈郁欢缓缓抬头，那张漂亮又苍白的脸上多了道伤口。
　　刚刚摔倒的时候，下巴被地上的石子划伤，血顺着脖颈的曲线缓缓留下一道刺目的红。
　　她撑着手臂从地上爬起来，那双琉璃般的眼睛里风平浪静，可眼神像是浓的化不开的墨，安安静静中酝酿着一场风暴。
　　沈郁欢朝着镜头的方向开始奔跑，速度逐渐加快，镜头从她的正面逐渐转到拍摄她奔跑的背影。
　　“卡。”
　　田婧唯的声音从导筒里传出后，制造雨势的高压水枪立刻停下来，贝乐乐一手撑伞一手拎着毛巾冲上去。
　　沈郁欢拿了毛巾胡乱擦了两下，贝乐乐看到她皮肉上磕出来的伤口，“嘶”了一声，“雨水太脏了，先过去消毒。”
　　这场戏拍的是甄可对徐莹的霸凌部分。因为父亲的背景，甄可理所当然的成为了班里的班长，即将到来的运动会，没人愿意参加三千米的项目，于是她便将目光落到了一直被她们欺负的徐莹身上。
　　逼迫她在暴雨的天气里，在操场上练习跑步。
　　为了追求真实感，沈郁欢拍摄摔倒的两个镜头都没有做防护，夏季校园的校服都是单薄的短袖短裙，沈郁欢的皮肤生来就薄，即便是再有技巧，摔倒的第一下就破了皮。
　　之后从不同的角度拍摄，沈郁欢又摔了几遍，除了下巴上的伤口是化妆做出的效果，手掌、膝盖和手肘的伤口都是实实在在摔出来的。
　　裹着浴巾坐到休息区，贝乐乐拿了消毒药水给沈郁欢冲洗伤口。
　　田婧唯对这场戏极其满意，尤其是沈郁欢第二次摔倒的那幕，过来刚想要夸夸沈郁欢，看到她身上的伤口，立时头皮发麻。
　　她在片场从来不怎么怜惜演员，要是动作戏，受的伤可比比磕破皮这种程度要严重的多。
　　之所以头皮发麻是想到刚刚收到姜特助消息。
　　景沅大概马上就会到片场，田婧唯让人赶紧去叫驻场医生过来。
　　“立刻！马上！加速！”
　　潇筝也过来帮忙。
　　“这伤口，我看着都疼。”
　　潇筝在一旁拿着沾了药水的棉签，小心清理伤口上的砂砾，鲜血淋漓的创面让她不由地幻痛，龇牙咧嘴地缩着肩膀。
　　沈郁欢仿佛还在戏里，被潇筝握住手腕的时候整个人瞬间紧绷起来。
　　之前对戏的时候没什么太大的感觉，可到了实拍，大雨和被追赶的场景让她很不舒服，一种午夜梦回的粘稠感紧紧裹在皮肤上。
　　尤其是被另一个女演员踹倒在地的时候，原本应该有技巧地摔下去，可她的四肢像是被凭空抽走了力气。
　　实实在在地磕到地面，膝盖手肘的锐痛，和从前梅园弄里的某个片段重叠了。
　　恐惧、厌恶、委屈和愤怒，一点点从心底蔓延出来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　潇筝演的很好，以至于沈郁欢此刻被她触碰的时候，有种生理上的不适，她拳头猛地攥紧，想要挣脱这种不适。
　　见沈郁欢极力忍耐的表情，潇筝不明所以，以为她很痛。
　　“我下手太重了吗？但这个砂砾得清理出来，不然上不了药。”
　　沈郁欢深吸了几口气，却仍然无法让心头的不适消散，甚至潇筝的声音都会让她生出强烈的抗拒，拼命压抑着想要将手抽出来的冲动，紧闭着双眼道：“你让乐乐弄就好了，没事。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　潇筝不知道沈郁欢还在戏中的情绪里没有出来，正要说什么，听到身后场地一些嘈杂喧哗。
　　她和其他人一起朝着声音的来源看过去，一辆黑色奔驰后面跟着一辆冷柜车停了过来。
　　“有人探班吗？”
　　潇筝好奇地问了句。
　　剧组的工作人员正在准备下一条，冷柜车的出现一般都意味着有人来探班。
　　庆城是有名的火炉，前段时间不下雨，大太阳地下站一会儿人都快烤熟了，现在下了雨也不见凉爽。
　　说大不大的雨丝，走一圈下来也得半湿，高温再蒸一蒸，跟裹了层保鲜膜似的。
　　这会儿来探班必然得是送点儿消暑降温的，就是不知道是什么，冰激凌之类的冷饮剧组的人也没少吃。
　　田婧唯的剧组出了名的福利好，一日三餐下午茶，冬天各种甜品奶茶夏天水果冷饮不断，杀青的时候，除了演员，人均胖三斤。
　　比起冷柜车，大家更好奇的是来探班的人是谁。
　　正好赶上休息时间，不少人都朝着探头抻脖子。
　　田婧唯看了眼沈郁欢的方向，一声还没来，她觉得自己有必要先躲一躲。
　　把副导演叫过来，让他去招呼金主。
　　副导演立刻拿着导筒吆喝一声。
　　“咱们最大的投资方来探班了！”
　　话音一落，众人立刻欢腾起来，热热闹闹的气氛不用提前排练，自然而然形成一幅夹道欢迎之势。
　　潇筝后面才进组，好奇问了句：“咱们最大的资方是谁啊？”
　　还能是谁，景氏集团呗。
　　贝乐乐刚要回答潇筝，突然想到，景氏集团，那来的不就是景总了？！
　　她也跟着转头，不过奔驰车前面围了一圈儿人，什么也看不见。
　　贝乐乐又去看沈郁欢。
　　沈郁欢也听到了副导演的那一声，她第一反应也是景沅来了？
　　但昨天两人难得的通话时间里，她没听景沅提及。
　　这两天景沅升任执行董事的事情已经让她分身乏术，应该没时间过来探班。
　　原本悬浮着的心情沉了沉，她猜大约是景沅又安排了些剧组福利，就像之前剧组围读时候的那样。
　　但目光也不由地朝着人群的方向看过去。
　　哪怕知道景沅应该没时间过来，但还是让自己的心情沉浸在期待之中。
　　之前在戏中的情绪反而淡了下来。
　　副导演十分殷勤地站在最前面。
　　景沅从车上下来，礼貌客气但十分疏离地点头示意，看了眼没看到沈郁欢，直接问到，“田婧唯呢？”
　　没公开的情况下，不好直接问沈郁欢。
　　“田导她……”’
　　奇怪了，田导让他过来迎金主，她人呢？
　　副导演回头看过去，人群自动让开一条通路，景沅和沈郁欢隔着一道人墙，视线在空气中相遇。
　　一直淅淅沥沥不断的雨此刻渐渐停了。
　　沈郁欢的心猛地一下子缩紧，倏地从椅子上起身，手腕也从潇筝的手里挣出。
　　潇筝正惊讶这位金主长得是不是太优越了点儿，半个娱乐圈的女明星都要被她给比下去了，沈郁欢的动作吓了她一跳。
　　“你慢点，伤口！”
　　潇筝还想看看沈郁欢伤口有没有被刮到，沈郁欢已经迈步往外走。
　　“我去打声招呼。”
　　沈郁欢步子不敢迈得太急太快，只到了人群后面，就停下来。
　　她们没公开，就不能太明目张胆。
　　哪怕她此刻心里想要抱住景沅的心无比强烈。
　　姜特助及时出来将众人的注意力转移。
　　“景总知道大家拍摄辛苦，特地过来探班，请大家吃午餐。”
　　冷柜车往前挪了几米，露出身后一辆中巴。
　　车里下来十几个穿着白色厨师服的人，训练有素地当场支起长桌开始备餐。
　　因为打着探班的名义，姜特助提前一天吩咐下去，景氏集团H酒店旗下的自助团队整个跟机来庆城，所有食材都是空运到机场，直接装车。
　　挪威的三文鱼帝王蟹，澳洲的龙虾黑金鲍鱼，新西兰的螯虾牡丹虾，还有整扇的烤羊排、看上去就足够吸睛的战斧牛排，浩浩荡荡的阵仗在二十分钟的时间里迅速准备完毕。
　　剧组的人惊讶的发现连甜品台都有，各种造型精美华丽甜点还有手工的Gelato，丰盛二字都不足以形容。
　　此起彼伏的惊叹，就连副导演都傻了三分，直到姜特助一句，“让大家不必客气，尽情享用。”
　　副导演才回过神，拍拍手招呼众人，“谢谢景总！”
　　一阵激动的欢呼，奉承感谢的声音不断。
　　帝王蟹和澳龙摆在那儿，谁还有心思工作，都纷纷到自助餐台前拿了盘子抢夺蟹腿虾尾。
　　潇筝扭头问沈郁欢：“你想吃点什么？我去拿。”
　　“不用。”
　　对上景沅隐秘眼神的沈郁欢有些心不在焉，摇摇头说：“我去车上休息会儿，你去吃吧。”
　　潇筝正想说“你午饭都没吃”，一旁的贝乐乐看到景沅已经再往这边来了，赶紧拉着潇筝往人群那边去。
　　“潇潇姐，剧组的人可都是属饿狼的，你再不去，什么龙虾帝王蟹连根毛都没啦！”
　　潇筝还想说什么，但沈郁欢已经转身往她那辆保姆车的方向去了。
　　公司配的那辆埃尔法，停在教学楼挑高层的停车库里。
　　沈郁欢慢吞吞地朝着那个方向挪腾着。
　　剧组所有人的注意力都被海鲜吸引，无人注意的角落，两个人的脚步声逐渐拉近。
　　进到停车库里，很轻的一声电子音，车门缓缓开启的同时，沈郁欢的手腕从后面被握住，她本能地去握住景沅手，一时忘记，手掌上的伤口，疼的她拧眉，咬住了唇没呼痛出声。
　　濡湿又粗糙的触感令景沅皱起眉。
　　她将沈郁欢的掌心翻过朝上，看到被细小碎石割破的创口狰狞着，已经没再渗血，呈现暗红色。
　　她刚才远远地看到了沈郁欢手肘和膝盖上的创口，以为是特效化的妆，结果竟然是真的。
　　医生刚才已经过来给沈郁欢处理完了伤口，夏季又潮热的气候没有包扎，只是涂了些消炎防感染的药。
　　“怎么弄的？”
　　景沅眉心缠在一起，她虽然不太了解电影行业，但因为景氏集团旗下有娱乐产业，也去过片场一回，演员拍摄摔倒的场景都是有垫子的。
　　“我想要效果逼真点。”
　　沈郁欢把手缩了缩，被景沅拉住指尖不放。
　　她只能软着声撒娇，“不疼的。”
　　“怎么可能不疼。”
　　景沅要让姜特助另找医生过来，这个伤口处理怎么看怎么简陋。
　　手机被抽走，柔软带着香气的唇主动贴了上来。
　　分开十天，无论是身体还是灵魂都压抑着对彼此想要深入交流的渴望，平日里忙着的时候还好，累到倒头就睡，只是梦里泄露一二。
　　此刻压抑许久的念头在触碰到彼此的那刻，一触即燃。
　　沈郁欢主动的吻像小猫舔食儿，热情有余技巧不足，弄得景沅心上的□□燃得更烈。
　　景沅扣住沈郁欢的后脑，指尖没入她发丝之中，强势地启开她软嫩的唇瓣，长驱直入，舌尖勾缠着摩擦，充分掠夺沈郁欢口中绵甜。
　　沈郁欢脚尖被吻得踮起，发烫的身体紧紧贴向景沅，酥软的感觉让她快要站不住。
　　身上的戏服是学生装，衣摆宽松，景沅的手贴着她的脊背上游。
　　暗扣被扭开的同时，景沅环着她的腰，转身将人带上了车。
　　车门缓缓关闭，一截白皙笔直的小腿以坐姿的方式，缠住了身下另一个女人的长腿，似是难耐地蹭着。
　　车门彻底关闭前，长腿女人的手握住了那只难耐的脚踝。
　　砰。
　　闷闷一声，掩住春光。


第70章 
　　两个人都有些失控。
　　之前因淋过雨而有些冰冷的身体逐渐升温, 沈郁欢被景沅抱着，脚上鞋子不知道被蹬到了哪里。
　　她坐在她身上，脚背拱起, 趾尖堪堪踩住景沅的鞋面。
　　百褶裙没有束缚，凌乱堆叠，景沅的掌心贴住柔白细腻的皮肤, 沈郁欢靠在她怀里, 转头与她接吻。
　　舌根被吮着勾着, 绯红的眼角缠上媚态, 感觉到景沅的指腹从发丝中滑落，磨蹭过颈侧，抵着她的颌角。
　　两人的目光同时下移。
　　沈郁欢脸色蓦地潮红，脊背不受控地挺直。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　湿透未干的白色衬衫, 紧裹着身体, 景沅潮热的呼吸打在颈侧, 沈郁欢浑身发抖，却不是因为冷。
　　解了最初的瘾念, 景沅此刻找回张弛有度的节奏。
　　掌心托着重量, 慢条斯理, 云淡风轻在沈郁欢的耳畔问着：“刚刚在你旁边的人是谁？”
　　被人群围着, 只从缝隙里也窥得清楚, 沈郁欢的手被那个她记不住名字的女演员握着，那女演员手里拿着棉签，看起来像是在帮沈郁欢处理伤口。
　　若是从前不觉得如何。
　　只是昨天看到那些言论, 属实叫人看不下去。
　　沈郁欢颤了颤, 手掌心难耐地想要握住什么，被景沅捉住控制, 以防她蹭到伤口。
　　“潇筝啊，剧、剧组的女二号……”
　　她嗓音变了调，突然呼吸一滞，紧紧咬住下唇。
　　想不通，这时候沈郁欢满脑子都是热吻她的人。可景沅呢，怎么会在这种时候提起旁人。
　　但景沅掌心若有似无地扫过，令她大脑无法去思考。
　　心口间一蓬蓬的生出难以消融的形状，她的所有情绪都被景沅拿捏着，搓扁揉圆，为所欲为。
　　“和她关系很好？”
　　漫不经心话音随着热气拂过沈郁欢的颈侧。
　　沈郁欢不明所以也无暇他顾。
　　景沅的问题她只能简单理解表面字意。
　　“挺、挺好的啊。”
　　“是吗。”
　　景沅语气淡淡，笑了笑，单手抽了张消毒湿巾出来递给沈郁欢。
　　“擦干净。”
　　沈郁欢擦拭得很缓慢，仿佛不情愿，也像是心不在焉。
　　时不时还会停顿一下，握住景沅的手指。
　　她之前就觉得景沅的手指漂亮，几次都被景沅的手吸引。
　　那双骨肉匀停的手，指骨如玉，肌肤似瓷。
　　无论做什么都叫人觉得赏心悦目，手指的长度也异于常人，托着她腿弯的时候甚至能轻易捏住两侧的骨头。
　　湿巾悄无声息落地，停歇了没多久的雨又开始下起。
　　像筛子漏下的雨水，又细又密，一副要将世界都浸透趋势，处处泥泞。
　　原本无声无息的车厢里充盈的水声叫人分不清，是雨声还是别的，如一张织就成型的网，将沈郁欢困在其中。
　　她像极了澳洲海底被猎人捕获的白蝶贝，落入某位景姓猎人的股掌之间。
　　被其于蚌肉中寻觅一颗美珠，任意掠夺，毫无自保之力。
　　雨势逐渐大了起来，原本滴滴答答的雨滴急切起来，落在自行车棚的铁皮顶上，杂乱无章地溅腾出雨雾，白茫茫一片。
　　水滴落下的时泛起成片涟漪。
　　沈郁欢情难自控地绷直了脖颈，眼前闪过银光奔泻，像是远在天边的银河，又似近在咫尺的焰火。
　　翻涌奔腾，浩浩汤汤。
　　浑身上下所有力气仿佛被抽了个一干二净，眼皮也不想抬一下。
　　云歇雨收，丝丝薄雾混着暑热行成潮热的湿气。
　　此刻，沈郁欢被搅乱了许久的智商重新上线。
　　刚才她就觉得奇怪，景沅好端端问潇筝做什么？
　　回想了一下，景沅来的时候，潇筝正帮她处理伤口。
　　莫不是看到了这幕，误会什么了吧？
　　“景总是吃醋了吗？”
　　沈郁欢抬头，眼底有点难以置信的好奇，景沅这样的人也会有不自信的时候？
　　“没有。”
　　景沅目光深沉地看她，不愿承认。
　　她这个醋吃的没道理，但吃醋从来不是道理能讲的通的。
　　她对小姑娘的占有欲是骨子里透出来的，只能压制，无法磨灭。
　　说出来只会平添烦恼，难不成还能给沈郁欢打一个玻璃罩子，把人罩起来，谁也看不得，更碰不得吗？
　　沈郁欢没拆穿她，只是吻了吻她的唇角，软声哄着。
　　“我跟潇筝只是同事关系，而且这部电影里我们俩也没有感情戏。”
　　景沅目光垂了垂。
　　没感情戏都已经有一群人在直播里嗑生嗑死的，要是有感情还得了。
　　“我知道。”
　　沈郁欢眼睛眨了眨，知道还醋？
　　而且她感觉怪怪的，景沅虽然没跟她闹脾气，但总有种奇怪的低气压，仿佛对什么不满。
　　可她们刚刚才激烈地相融过。
　　虽然不解，但也没太多时间来给她思考，贝乐乐的电话打了过来。
　　“姐，我真拉不住潇潇姐了，她给你拿了好多吃的，说要给你送过去。”
　　沈郁欢吓得倏地从景沅身上下来，全然没注意到景沅黑下来的脸，还把人往后排推了推。
　　“你躲一躲。”
　　景沅：……
　　说完，她看到潇筝端着一盘子食物的身影已经出现在了不远处。
　　顾不上细节了，潇筝哪儿都好，就是很热情，特别喜欢分享。
　　这不是个坏毛病，反而沈郁欢还挺喜欢她的性格，只是现在暂时例外。
　　沈郁欢匆忙整理了一下衣服，下车。
　　拉开车门，才觉出车里微妙的气氛过于馥郁，她反手关了车门，潇筝已经走到了车前。
　　“你怎么下来了？”
　　潇筝双手捧着餐盘，她堆叠技术出众，龙虾蟹肉鲍鱼羊排几乎落成小山。
　　“不吃午饭是不行的，下午的戏以田导那种精益求精的性格，肯定要拍好多遍，你得补充点体力。”
　　确实要补充体力，虽然她现在不太饿。
　　“是是是，我也想起来，正准备回去吃点东西。”
　　沈郁欢只想快点把潇筝从这个是非之地带走，双手捧住潇筝端着盘子的手，想要把她往外拉。
　　车里一道视线，透过贴了膜的玻璃直直落在沈郁欢的手上，不大愉悦。
　　偏偏潇筝毫无所觉，还很兴奋地说：“是不是！看我多体贴，直接给你拿了过来。”
　　她扭头看向沈郁欢的埃尔法，“你车钥匙呢？我们上你车上吃。”
　　沈郁欢呼吸一紧，上车还了得，急中生智。
　　“你没拿喝的，我好渴。”
　　潇筝“哎呀”一声，“确实，刚刚应该叫乐乐跟我一起过来的。”
　　沈郁欢推着她的后背，“过去一起吃还热闹一点。”
　　走出一段距离还回头看了眼。虽然看不到什么，车玻璃贴了膜，景沅又被她推到后排。
　　心里就是有点虚虚的。
　　景沅那么大度又有风度的一个人，不会记恨她的……吧？
　　小小的停车库再度恢复到了安静，两分钟后，景沅开了车门下来。
　　手里拎着单薄的西装上衣，衣摆上沾了些水渍，只能暂时脱掉，单穿着无袖的真丝荡领吊带。
　　好在天公作美，也无人会往别处想。
　　好身材展露无遗，尤其是平直的直角肩和同超模一般的修长四肢。
　　只是漂亮的眼眸有些发沉，轻风像崇慕的手抚过她光洁的额头，她却看向某人远去的方向。
　　回到片场的时候，沈郁欢被潇筝和贝乐乐围在中间投喂。
　　姜特助瞧见两人一前一后的离开，又一前一后的回来。
　　Boss这脸色……不能说很坏，可也实在不能称作好。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　难道刚刚小情侣没好好温存互诉衷肠，反而吵架了？
　　但是沈小姐看起来倒是还挺正常，有说有笑，就是身上的戏服好像比走之前皱了点。
　　她走过去，试探一句。
　　“景总，我们下午是在片场，还是先去酒店？”
　　“不是来探班的吗？”
　　景沅掀了掀眼皮，听不出喜怒，“自然要留在片场看看怎么拍的。”
　　大家都觉得金主来探班，也就是过来寒暄几句，走个过场就回去了。谁都没想到金主居然还要留下来看拍摄。
　　大热天的，高温三十几度，户外没有空调，只有几个大功率的工业扇吹着，这金枝玉叶能受得了么？
　　不过金主带了海量山珍海味，还人手一份小礼物。精美包装的手提袋里，洗护套装和小方巾按照男女分配，超一线的奢牌，四位数起。
　　饶是被金主监工似得看着，也无人有怨言。
　　何况金主还那么好看，冷是冷了点，但也算是一种降温。
　　唯有田婧唯一个人默默叹气，躲得了初一躲不了十五。
　　等到开机的时候，她过来看到景沅毫不客气坐在她的位置上。
　　“怎么不回酒店？”
　　田婧唯也没赶她，主要是没胆，另外拖了张折叠椅坐下。
　　“来看看你是怎么拍戏的。”
　　景沅长腿叠着，姿态松散地看着沈郁欢在不远处补妆，潇筝在一旁。
　　刚好雨停了一会儿，抓紧时间拍一条徐莹被同班男同学表白，男生将情书塞给她就跑了，刚好被甄可一群人看到，笑嘻嘻地将情书抢了，大声朗读。
　　那个男生见徐莹平日里总跟甄可她们在一起，以为她是故意羞辱自己，一气之下跳楼了。
　　人没死，但是残了。
　　男生的家长不依不饶，闹到了学校里。
　　要拍的就是这场徐莹被男生母亲在学校里拉扯辱骂的一幕。
　　之前沈郁欢受伤的地方，暂时用人工皮肤包裹起来，再用遮瑕和粉底上妆，倒是看不太出来。
　　打板之后，扮演男生母亲的女演员一秒进入角色状态，像一头愤怒的母狮冲过来狠狠给了沈郁欢一巴掌。
　　沈郁欢双目无神，任由男生母亲对她的撕扯，周围的老师们赶紧上前来阻止，把陷入癫狂悲痛的母亲拉开。
　　推搡中，沈郁欢被撞倒，周围都是看热闹的学生，却无一人上前来扶她。
　　此情此景，景沅脑海中有个记忆的碎片一闪而过。
　　小的时候，沈郁欢被弄堂里那些孩子被欺负的画面，几乎和眼前所见重合了。
　　交叠在身前的双手暗暗紧扣，呼吸重了几分。
　　一旁的田婧唯偏头看了眼景沅，第一时间解释，“别紧张，那一巴掌你看着疼，其实没打到，都是有技巧的。”
　　见景沅还是没出声，她舔了舔唇，又道：“我之前跟你说，小沈是个绝对的好苗子，今天上午那场戏你没看到，比这场还要好。她摔在地上的一幕临场发挥得非常好，徐莹那刻的无助和痛苦一下子就传递了出来。”
　　此刻，男生的母亲哭嚎着被几个老师拖走，顺便驱赶周围看热闹的学生。
　　镜头从沈郁欢的特写中慢慢拉远，田婧唯喊了声“好，过了！”。
　　从工作状态暂时抽离，剧组众人稍微歇一口气的时候，余光里有个身影晃过。
　　所有人看着这位鲜少露面的金主走到了女主演沈郁欢的面前，朝着地上的沈郁欢微微躬身，伸出一只手。
　　沈郁欢的情绪本就还在戏里没有出来。
　　她就是当年的徐莹，被孤立的、凝视的、无助的，压抑的，支离破碎的面对来自全世界的恶意与羞辱。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　咽喉里被苦涩弥漫，几乎要令她窒息的时候，面前突然出现的这只手，像极了庆城延绵不断的阴雨天忽然投下的一抹阳光。
　　她缓缓抬头，眼里一直积蓄没有落下的泪水让视野模糊起来。
　　忽然想起之前的那个梦。
　　梅园弄里，她又一次被人绊到的时候，有人也曾如此 ，对她伸出过手。
　　此情此景，和那个梦境重叠起来，那张脸也变成了景沅的脸。


第71章 
　　苦涩的潮汐退去, 沈郁欢逐渐从徐莹的角色中脱离。
　　只是情绪还有些懵，她一时分不清梦境和现实哪一个才是真实的，缓缓抬手放到了面前温暖干燥的掌心中。
　　怎么可能呢？
　　景沅怎么会在那个时候出现在梅园弄。
　　然而记忆里的一幕又是如此的清晰。
　　景沅的脸上还带着稚气, 和现在完全不一样。
　　是景沅小时候的模样？她应该没见过景沅幼时的照片吧？
　　她竟不知自己有这种绝佳的想象力。
　　景沅握住她的手指，轻轻一拉将人拉了起来。
　　克制了一下，没有将人拦入怀中抱着, 等沈郁欢站稳后, 有礼地松开了握着的手。
　　片场其他人一脸怃然与迷茫, 面面相觑, 不明白发生了什么。
　　金主她怎么突然就入镜了？
　　不明就里的目光落在两人身上。
　　极具救赎感的画面令在场的人全都保持了沉默，甚至有种奇妙的超越现实的念头浮起。
　　如果当时，有人能伸手去拉徐莹一把，是不是可以救赎这个千疮百孔的灵魂？
　　田婧唯反应极快, 拍了拍手, “小沈演的不错, 把我们景总都带入戏了。”
　　一句话解了周围的人困惑，立刻跟着田婧唯一起鼓掌。
　　怕金主会尴尬, 气氛组也跟上。
　　“沈老师确实厉害！演技绝了！”
　　“我也被沈老师的演技感染, 差点就哭了。”
　　“是啊是啊, 我们都入戏了。”
　　既是真心, 也是奉承。
　　沈郁欢的徐莹时常令他们动容, 只是到底是从业者，没有人会真的分不清现实与创作。
　　至于这位金主老板是不是真的被沈郁欢的演技所感染，不重要。
　　夸就对了。
　　世俗感十足的氛围, 让沈郁欢回归人间的同时脚趾扣地。
　　好尴尬, 比她从前说过的最尬台词还要尬。
　　沈郁欢努力直了直背，抬眸看到景沅正安静的注视着她。
　　冰山就是冰山, 无论什么时候，什么场景，都能做到气定神闲，视若无睹，全然不受环境的影响。
　　“沈老师还好吗？”
　　景沅学着片场里的人称呼她。
　　短短几个字从景沅口中念出来，玉质音色，过耳撩人，天生的演员胚子竟有些接不住戏，红了耳朵，乱了心律。
　　“还好，谢谢。”
　　沈郁欢往后退了半步。
　　比从前没什么关系的时候还要客气疏离。
　　景沅知道她的顾虑，眼眸暗了下去，温和客气地点点头，转身回到了田婧唯旁边的位置。
　　沈郁欢松了口气的同时，心里又有些后悔，她不该表现的这么冷淡的。
　　只是人在心虚的时候，总会刻意加重表演痕迹，试图以此增加说服力，好像说谎的人总免不了夸大其词。
　　“刚才那幕我可都录下来了，等你们回头结婚那天可以当素材。”
　　景沅坐下来的时候，田婧唯的身体朝着她的方向偏了偏，压低声音说了句。
　　说起结婚，田婧唯想到她这戏一杀青两人就要订婚了，但订婚的礼物还没准备。
　　前两天她问白玖跟司凜，这俩都在法国，她让她们帮忙。
　　结果这俩一个说有事，一个说没空。
　　灯光组重新调试，开始下一条拍摄。
　　沈郁欢在另一边被化妆师扶着下巴补妆，她下午大概还有三场戏，不到六点就能收工。
　　似是察觉到某处传来的视线，下巴被固定着不能动，目光却朝着景沅的方向转过来。
　　荏弱着，歉疚着，几分可怜，小猫似的。
　　景沅倒是没生气。小姑娘顾忌前途事业不是坏事，因为心思纯净，不想利用权势，否则景家少夫人的名号抬出来，什么资源剧本，全都会恭恭敬敬摆到她面前，任由沈郁欢挑选。
　　道具组的人来来回回搬弄，两人的视线被阻隔。
　　景沅将目光收回来，随意把玩烟盒，抽了根点燃，意兴阑珊地看着田婧唯一幕一幕导着戏。
　　不知道是不是她这个金主在这儿的气场太强，下午拍摄的进程顺利丝滑。
　　原本定在六点拍完的部分五点半就结束了。
　　她没刻意留下来等沈郁欢，而是提前一步先走。
　　来的时候热烈欢迎，走的时候自然也是热情相送。
　　沈郁欢夹在人群之间，不远不近地看着景沅上了车离开。
　　金主走了，众人也从那种不自觉的高压状态里松弛下来。
　　散开的时候，潇筝用胳膊肘怼了怼沈郁欢，“这位景总果然很有气场，连你都会脸红。”
　　这话说的奇怪，沈郁欢不解偏头，“什么叫连我？”
　　潇筝看她一眼，“因为你没有那根筋啊。”
　　之所以这么说，是因为潇筝每次看漂亮的小哥哥小姐姐视频的时候，让沈郁欢来一起看，沈郁欢都丝毫不感兴趣。
　　演员圈子小，恋爱对象很难和普通人一样，很多时候都只能在圈子里打转，潇筝又是个颜性恋，对脸的需求是第一位。
　　可惜内娱的同行，大多数在镜头里好看又可爱，工作场合见到真人的时候一个比一个下头。
　　因此她所有的恋情都在见光后死得魂飞魄散。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈郁欢没好意思跟潇筝说，她不感兴趣的原因是因为她已经有景沅了。
　　颜值上没有几个能比景沅还优越，身材更是不必说，这段时间她已经亲自体验过。
　　潇筝还在感叹，“那位景总漂亮是漂亮，就是太冷了，气场也好硬，让人完全没有空间去遐想。我超好奇，她将来的伴侣是什么样的？跟她这种人上床，是不是得贴一层暖宝宝，感觉就很没情趣的那种。”
　　沈郁欢：……
　　谢邀，人就在现场。
　　而且……
　　景沅没情趣？@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈郁欢不自觉浮现刚刚在埃尔法里，那人为非作歹的手指，和静谧空间里的水花声，叫人难堪。
　　更别说之前酒后失言，被她立证“并不冷淡”的那几晚……
　　“你脸怎么那么红？”
　　潇筝一扭头，看到沈郁欢一脸面红耳赤，以为她是受不了太过open的话题，爽朗地笑出声，“我的天啊，宝贝你也太纯情了吧？”
　　沈郁欢有口难言，只能默认。
　　“还是别说人家私事了。”
　　潇筝摆摆手，“好好好，不说不说。”
　　没有晚上戏份，沈郁欢卸妆换了衣服，和工作人员互相道了声“辛苦”，准备收工。
　　看了眼手机，景沅没有发消息给她。
　　不会真的走了吧？
　　正想着给景沅发消息问她在哪儿，贝乐乐过来小声说了句：“景总的车在后巷等着。”
　　后巷是庆城第三中学后门的一条巷子，挨着民居，成了学生们的小食堂。不少小吃店奶茶店开在那条街上，中午傍晚熙熙攘攘。
　　今天周末，学生们放了假，没什么生意做，冷冷清清的。
　　沈郁欢的埃尔法从正门出去，绕了段路，确认没有狗仔跟着才折返回了学校后巷。
　　奔驰车安静地停在路边，停车开门上车再关门，一整套动作行云流水。
　　安全起见，沈郁欢特地换了贝乐乐今天穿的衣服和帽子。
　　上了车姜特助礼貌地打过招呼，视线便不再看后视镜，全程直视前方。
　　姜特助当司机，沈郁欢没那么拘束，径直往景沅的怀里钻。
　　“累不累？”
　　片场那下先是把人往车座后面推，后面又态度冷淡的装不熟，多少是有些心虚，便格外会撒娇。手臂环上景沅的腰，仰着头看她。
　　景沅没看她，淡淡地说了句：“不累，我只不过在一旁看着，怎么会累？沈老师辛苦。”
　　怎么还叫沈老师？
　　口罩下面的粉唇无意识地被齿贝咬住，身子又贴了贴，腾挪着坐到她腿上，手臂环着景沅的肩膀。
　　“怎么会不累？片场那么热，椅子也不好坐。”
　　景沅终于分出一眼来看她。
　　小姑娘戴着口罩，帽子和黑框眼镜都是助理的，眼底带着紧张和忐忑。
　　不像小猫了，像某种雀儿，小小一只，毛茸茸的，可轻易被握于掌心，那么脆弱乖顺却又无比美丽。
　　景沅的手指勾住口罩的边缘向下拉，露出刚刚被咬过的唇，上面还沾了些水渍。
　　沈郁欢知道她想亲自己，乖乖的闭起眼睛，呼吸颤抖着将头仰起。
　　预料中的吻迟迟没有落下，她听见耳畔一声带着气声的笑意，羞恼的情绪乍起。
　　刚睁开眼睛想要坐回去，腰和后颈被固定，景沅深深吻住了她。
　　不容拒绝地□□她的唇舌，不疾不徐地尝着她的味道，直到心满意足，才放开。
　　只是唇还挨得很近，随着行车的颠簸，时不时触碰着。
　　沈郁欢心跳的厉害，亲都亲了，总不至于还生她气了吧？
　　软着嗓音叫了她一声，“景姐姐。”
　　“下次不准推我。”
　　景沅屈指点了点她眉心，语气淡淡。
　　也没真生她气，但不高兴多少还是有的。
　　她又不是见不得人，就算真被看到了，也没有那个胆子敢出去嚼舌根的。
　　沈郁欢自然也是参透这层，可参透归参透，本能归本能。
　　事急从权，哪里可能考虑的很周全。
　　天色才刚擦黑，正是饭点，庆城是著名的旅游城市，火锅更是举世闻名。
　　但沈郁欢吃不了一点重油重辣的锅底，吃完第二天人就得肿一圈儿。
　　姜特助熟门熟路开车到了一家庆城的老宅门前，相较于网红餐厅的人潮汹涌，这儿几乎没多少人。
　　门口的小停车场里就停了一辆车。
　　但仔细看，是辆布加迪，七位数起步。
　　庆城也不都是重油重辣的菜色，起码这家无名的小馆就不是。
　　白油豆腐和芙蓉鸡片做的恰到好处，白油豆腐口感嫩滑，芙蓉鸡片鲜嫩不腻，又有特色。
　　用餐结束后还会附上一盏红糖冰粉，和一盏清茶清口。
　　小馆附近刚好是庆城有名的一个夜游的景区，吃过饭沈郁欢想去逛逛，碍于她的职业，也碍于景沅的忙碌，她们鲜少有这种寻常的约会时刻。
　　戴着口罩帽子，还有贝乐乐的眼镜，她嵌着景沅的手，从小馆一路步行到这处4A景区。
　　吊脚楼依山而建，被霓虹灯包裹，灯牌林立闪烁，繁华灯火将夜空映红了半边。
　　游人如织，哪怕不是旅游旺季，只是个普通的周末。
　　沈郁欢既忐忑又兴奋地拉着景沅的手在人群中闲逛，沈眉出事后，她极少有这种放松的时刻，再不起眼的小玩意都能引得她驻足。
　　景沅也好耐性地陪着，只是她太过瞩目，即便是夜里，高挑的身材和出众的五官，路上的行人每每交汇，便忍不住注目。
　　甚至有人拿了手机想要偷偷拍一张照片。
　　沈郁欢对镜头的敏感让她第一时间抬手去挡了景沅的脸，有些生气地看过去，一个小男生讪笑着抬起手，表示道歉。
　　沈郁欢没搭理，从口袋里拿了只口罩给景沅让她戴上。
　　景沅勾了勾唇，有些意外小姑娘的反应，原来她对她也是有这种占有欲的。
　　她没接口罩，而是将长发撩起，弯腰示意沈郁欢帮她戴上。
　　很寻常的举动，但又很亲密。
　　沈郁欢拆了口罩的外包装，一边往景沅的耳边挂，一边问起下午那会儿。
　　“之前，你为什么会突然过来啊？”
　　很没头没尾的一句话，但景沅却知道她在问什么。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你当时的样子看起来很脆弱。”
　　和当年在弄堂里被欺负的时候一模一样。
　　沈郁欢笑起来，“是演戏而已。”
　　景沅凝望她，重新牵起她的手，将她的指尖攥在掌心里。
　　“但你的感情不像是演出来的。”
　　沈郁欢愣了一下。很意外，这几场被霸凌的戏她确实不愁入戏，反而每次拍完，都需要花点力气来出戏。
　　她眨了眨眼，“所以田导说的没错，你被我带入戏了。”
　　景沅没戳穿，顺着她的话点头，揉了揉小姑娘的指尖，夸奖：“是，我被你带入戏了。”
　　景点不大，边走边逛，一个小时也走完了。
　　大部分的小吃沈郁欢都碰不了，最后看到卖仙草冻的小门头，想过去的时候看到前面排队的人里有个背包上挂着《病档》的周边，又很大概率是她粉丝。
　　“我去帮你买。”
　　景沅让沈郁欢站在路边等着她，穿过步行道，在队尾安静排队。
　　客人不多，景沅前面排了四个人，只等了十分钟就轮到她。
　　付完款，端着装了仙草冻的纸碗准备回来的时候，沈郁欢看到她被两个小姑娘叫住。
　　之前那身薄西装送去干洗，景沅一直没换衣服，荡领吊带和长西裤，脚上踩着一双方头复古的穆勒鞋，银丝原形眼镜，长发松散垂在身后，虽然被口罩遮住了半张脸，但依然无损她的美貌，甚至少了几分冷气，令她的气质文艺儒雅，看起来很像大学老师。
　　景沅才刚刚开始排队那会儿，这两个女生就注意到了她。
　　“姐姐，能要你一个微信吗？”
　　其中一个圆脸的小女生红着脸，声音很小地问了句。
　　眼前这个姐姐简直是她心中的天菜！只是看了一眼就心跳过快。
　　好友让她别错过这个机会，搭讪或许会被拒绝，可不搭讪就一点机会都没有。
　　沈郁欢站的位置自然是听不见那个女生的话，可她看到那女生将手机递过去，显然是想要让景沅扫她的微信码。
　　她脚下动了动，想过去。
　　但也只是想了想。
　　看到景沅回头跟她们说了句什么，猜到会是拒绝的话，可那个小女生似乎没有很失望。
　　这个念头让她惊讶自己原来也有如此恶劣的一面。
　　掌心缩了缩，继而一阵闷酸充满整个胸腔。
　　什么破仙草冻，突然就不想吃了。


第72章 
　　两个小姑娘跟景沅摆摆手, 走远，沈郁欢看着她端着仙草冻过来，一米七三的身高, 白的泛光的皮肤，人群里扎眼。
　　即便是戴了口罩只露一双眼睛和一小截高挺的鼻子，也仍引得人侧目。
　　沈郁欢觉得自己好酸, 像今晚吃过的开胃泡菜, 整个人都被那股酸味浸透了。
　　一开口更是。
　　“景姐姐好受欢迎。”
　　说完又后悔, 自己也太藏不住心思。
　　但又不是微信, 出口的话撤不回。
　　果然，景沅听到后笑出声，眼角眉梢荡开笑意，丝毫不遮掩, “沈老师吃醋了？”
　　还叫沈老师？
　　沈郁欢不堪逗弄, 狠狠白她一眼, 拿过仙草冻。
　　“谁吃醋了，我吃仙草冻。”
　　景沅被小姑娘的醋意弄得心里熨帖, 从前十分的好脾性又添两分, 牵了人七扭八拐, 转到一处人少僻静的暗巷。
　　巷子里安静昏暗, 只一盏不够明亮的路灯散着暖黄的光, 周围灯火璀璨的热闹，有种奇妙空间割裂。
　　戴了口罩不方便进食，这里人少光线暗, 可以摘一摘口罩。@无限好文，尽在晋江文学城
　　空气里裹着各种食物交杂的气息, 多是辣椒花椒的辛香。
　　夜风偶尔拂过，带过不知名的花香, 很快又消散。
　　沈郁欢尝了口仙草冻，草冻不爽滑，红豆不绵软，牛奶不浓郁。
　　心情不佳，吃什么都不觉香甜。
　　卖仙草冻的商家无辜被顾客在心里差评。
　　“不好吃？”
　　见她食欲不振的模样，景沅勾了她拈着塑料勺的手指到唇边，尝了口。
　　“还可以，不难吃。”
　　虽然她是第一次吃，味道不坏，甜丝丝的，是小姑娘一贯喜欢的口味。
　　沈郁欢被景沅勾住的皮肤微微发烫，她暗恼自己实在是没出息，被景沅勾一勾就魂不守舍，又忍不住想景沅是不是在她身上中了什么蛊？
　　她以前明明不热衷那种事，现在却如饥似渴。
　　将手里只吃了两口的仙草冻塞进景沅手里。
　　“那你都吃了吧。”
　　虽然小姑娘吃醋生气很有趣，但景沅也舍不得让她不高兴太久。
　　“想知道我跟她们说了什么吗？”
　　“谁要知道，才不想知道。”
　　沈郁欢拧着眉，很露骨地表达自己的不开心。
　　“沈老师怎么吃醋都吃的这么可爱？”
　　沈郁欢抬头，眼神与她在夏夜粘稠的空气里交汇。
　　头顶的这盏不怎么明亮的灯辉，映在景沅深潭似的眸底，掠影浮光，只映出她一个人的身影。
　　相处的时间如此短暂，怎么舍得拿来闹别扭？
　　很不妙。
　　她想。
　　她在景沅面前，如鸟入樊笼，身心都不由己。
　　那碗仙草冻到底是没有被吃完。
　　酒店的门被用力撞上的时候，沈郁欢用力勾住景沅的肩颈，任由自己被景沅托起。
　　下午的一场缱绻只能解最表层的渴。
　　沈郁欢将唇奉上，她的主动点燃景沅的呼吸，甜软的吻变得凶狠，舌尖被紧紧勾缠，跌跌撞撞间，差点撞翻桌椅。
　　白色的蕾丝和T恤一起，直接被推了上去，谁的气息都格外滚烫，沈郁欢仰倒在床垫上，手臂无意识地举起，攥紧了头顶的枕头。
　　“你杀青之前我可能都没时间来看你了。”
　　升任董事，不只是一个头衔那么简单，繁琐的公务不给人喘息的时间。
　　一如此刻。
　　凝脂似的白，被团拢挼撚，轻而易举被托入掌心。
　　沈郁欢心跳的很快，很没出息地将自己迎向景沅，咬了咬唇，“我知道。”
　　“会不会想我？”
　　她含弄沈郁欢的唇瓣，吮吻她耳骨和耳垂的软肉。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　呼吸扫过颈侧，悬在一处。
　　不肯进一步，大约是在等她回答。@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈郁欢因难耐而颤抖，这人怎么总有那么多的坏心思，不想称她的坏心，故意道：“才不想。”
　　又听见更坏的言论。
　　“沈老师的嘴吃起来明明很软，怎么说起话来那么硬？”
　　简直岂有此理。
　　沈郁欢羞恼着推她，但景沅在她动作之前就吻住了她。
　　这人嘴巴真的很厉害，舌尖勾起卷弄缠绕，让人半句话都说不了，只能淌出一些不由己的呼吸声。
　　沈郁欢被迫仰头，难耐地闭起双眼，喘的厉害。
　　十个手指没入景沅的发丝之中，缓缓收紧，脊背绷直，想要她吻得更深一些。
　　吮咂的水声很细微，呼吸不匀，深深顿挫。像煎熬，更像是舒服的喟叹。
　　被景沅握住腿弯时，被吃的软成一滩的沈郁欢忽地找回一丝清明。
　　“换、换个地方。”
　　她语调脆弱不堪，摇摇欲坠。
　　酒店毕竟不是家里，弄脏了床单肯定会被当成谈资。
　　景沅依着她，将人抱着进了浴室。
　　没有水汽遮掩，镜子里的一切一览无余，却也分外潮湿。
　　景沅的手指湿淋淋的，沈郁欢也是一样的满身热汗，双手撑在石英石台面的边缘，指尖用力绷着，身体像是怕冷似的发抖。
　　说不想知道，但心里还是惦记。
　　“你到底跟她们说了什么？”
　　景沅贴着她颈侧，轻笑一声，只说了半句。
　　“她们问我能不能加个微信。”
　　很新鲜，国内几乎没人会这样要她联系方式，这种事情只有当初刚到英国的时候有人这样做过的。
　　结果自然是令对方记忆深刻，永生难忘。
　　但今晚她有心撩拨小姑娘的醋意，难得好耐性地回复。
　　沈郁欢想骂她一句，偏偏节奏都在景沅股掌之上，很过分。
　　不想说就算了。
　　直到颤栗一震紧过一阵，心脏跳动得全然失控，眼前闪过既频且快的白光。
　　终于听到景沅在她耳边回答了后半句。
　　“我跟她们说，不能给，我有未婚妻了。”
　　-
　　才入秋，《风暴》拍完杀青戏，沈郁欢抱着一大捧的鲜花和剧组所有人一起拍了张合影。
　　她第一部电影正式收工。
　　剪辑加送审时间不短，田婧唯说不赶春节档。
　　而且《风暴》这种题材也不适合合家欢的气氛，最快要到三月再上映。
　　上周《最佳演绎》播了她上的那期，不出意外地在再次上了热搜。
　　这段时间流量极高的沈郁欢本就极具话题性，加上许久没路面的影后苏枝，微博上一片狂欢。
　　【沈郁欢居然演舞姬，苏枝演皇后，顾导，你是懂观众想看什么的。】
　　【呜呜呜呜呜，枝枝还在巡演吗？什么时候回来拍戏？】
　　【新老两版舞姬，听说沈郁欢的舞姬是苏枝做知舞蹈指导，简直梦幻组合梦幻联动！】
　　【沈郁欢居然跳的还不错诶，而且她真的好适合古装扮相，有没有导演看看我们小郁？】
　　【有句讲句，沈郁欢的资源是不是太好了点？才签到景欢娱乐，压了多年的剧一上就爆了，又接了大导演大IP的女一，现在又出现在人人都想上的综艺。】
　　【想到传言说她是景欢老板年，也未必空穴来风啊？】
　　【首先，空穴来风不能这么用，其次造谣已举报。】
　　还不等黑黑粉粉再次因为这条评论撕起来。
　　景少杰微博出来高调开麦。
　　景少杰：【能不能别拉我下水？真不是你们想的那样！律师函已经写好了，不想上法庭的就管好自己的嘴。】
　　他这条微博引起不小的热议。
　　景少杰也是微博著名富二代之一，也是著名玩咖。
　　因为是景欢娱乐的总裁，平日里做事做人都很高调，身边的女人更换的频率快到甚至有专门的bot来记录他每一任公开女友的恋爱时长。
　　但是他从来没出来澄清过任何一次绯闻。
　　这次是破天荒了。
　　【笑死，怎么感觉景少杰语气怂怂的？】
　　【确实，感觉很害怕似的。难不成沈郁欢比他背景还硬？】
　　【不可能，沈郁欢要是真有那么硬的背景，还轮得到戴天鸣打压？】
　　【景少爷，我还是喜欢你从前狂妄不羁的样子。】
　　【景少爷，你能再狂妄一次，爆个料，沈郁欢的金主到底是谁啊？】
　　景少杰看到这些评论，冷笑。
　　爆沈郁欢的料？谁借条命给他爆？
　　这事儿一时间成了娱乐圈未解之谜，直到后来真相揭开的时候，今天的网友才恍然，为什么景少杰怕的跟孙子似的。
　　除了吃瓜的掐架的，更有胡乱嗑cp的出没，甚至还有人特地剪了沈郁欢和苏枝两人的cut，加了特效滤镜和BGM。
　　景沅倒是还好，她对已婚的苏枝免疫，但好悬没给对面的江董气死。
　　-
　　沈郁欢的行李不多，一天的时间收拾完，第二天走的时候苏宝仪来接她，蹭了景总的私人飞机。
　　去机场的路上，苏宝仪跟沈郁欢对接下来的安排。
　　她不想让沈郁欢身上的流量气息太重，这段时间戴天鸣的事件，加上《风暴》和《最佳演绎》，沈郁欢的曝光度足够了。《风暴》上映前她不打算给沈郁欢接新剧本。
　　除了想要沉淀一下，让一些流量的浮躁气息涤荡出去，另外也是想看《风暴》上映之后的观众反馈。
　　现在往她手里递本子的人不少，但商业性太强，不是说不好，而是太商业不利于拿奖。
　　苏宝仪想等等，如果《风暴》能拿奖，她给沈郁欢挑本子的范围也会更大更广。而且田婧唯和彭杉两大导演都给她放了风，想要沈郁欢出演他们下一部的电影。
　　所以她不着急。
　　“下半年，一个中秋晚会，两个时尚红毯，和一个颁奖晚会。”苏宝仪简略跟沈郁欢说下半年最重要的几个行程。
　　颁奖晚会是国内电视剧三大奖项之一的”金桂“奖，刚好今年开启网剧评奖的元年，《病档》已经填了提报，有很大的机会能拿奖。
　　沈郁欢也不着急。
　　刚好董梅推给她推的几个话剧界的泰斗老师，这两天也给她发了消息和剧本过来。
　　沈郁欢看过两个本子，一个是历史大剧，以历史人物昭君为原型，还原昭君出塞的故事。
　　一个是著名剧作家的改编，以一家四口为主线，展现上世纪五十至八十年代人与环境的变化，突显时代变迁。
　　至于选哪个本子，沈郁欢还没想好。
　　她有心去历练，苏宝仪自然不会拦着，给了她大半年的空档期。
　　下了飞机，沈郁欢才给景沅打过去电话。
　　拨通的时候突然想到，也不知道她忙不忙，电话会不会打的太唐突了点。
　　犹豫着是否要挂断，那边已经接通了。
　　“下飞机了？”
　　听筒里，景沅一如既往玉质般冷沉的嗓音响起。
　　“你怎么知道？”
　　沈郁欢惊讶一瞬又反应过来，飞机都是她的，自然对她起落心中有数。
　　“你在公司吗？”
　　“嗯，一会儿有个会。”
　　景沅把玩着指尖的钢笔，漫不经心地抬了抬眼眸，看向对面神色灰败一脸颓相的宋家声。
　　“那我先去看妈妈，我们晚上回家见？”
　　沈郁欢说这话的时候苏宝仪和贝乐乐都在旁边，她竭力让自己语气平常一点，但被她们两个带着揶揄的视线看过来，耳朵还是热热的。
　　“好。”
　　景沅轻笑着应声，挂断电话后，将手里的钢笔甩到宋家声面前。
　　“签字吧，宋先生。”
　　宋家声的手有些颤抖地拿起那支钢笔，几乎用尽了全身的力气才打开。
　　这个字签下去后，他将一无所有，无论是房子公司还是股票现金。
　　景沅真的心狠手辣，竟然一分都不许他留。
　　连他一早在瑞士开的私密账户都没能逃过她的眼睛。
　　“我签了字，你是不是就能放过我？”
　　宋家声咽了咽喉咙，眼中迸出最后一丝希翼的光。
　　他不知道，景沅到底从哪儿查出来两年前那档子事，当初警察都定了意外的事情，偏偏她就能翻的出证据。
　　钱没了他可以东山再起，可如果进去了，就一切都完了。
　　景沅手指在桌上点了点，半勾了勾唇，眼眸里带着倨傲，”自然。“
　　她当然会放过姓宋的一家人，但法律不会放过。
　　像是得到了重要的保证，宋家声迫不及待在合同上签了字。
　　随后就被安保人员请了出去。
　　被宋家声用过的那支钢笔还有合同被姜特助迅速收走，随即用消毒湿巾将宋家声碰过的地方仔细擦拭。
　　她家Boss的洁癖从来是因人而异。
　　不需要吩咐，这么多年的工作经验，姜特助能在第一时间分辨出，Boss的洁癖会在什么时候发作。
　　刚刚电话里只是随口一说，知道沈郁欢今天回来，景沅特地空了下午的时间出来，没安排任何工作。
　　和宋家声的这场会面，是今天最后一项行程安排。
　　“另一份合同呢？准备好了？”
　　景沅起身，将浅金色的西服穿上，长发随手拢到一侧。
　　她今天又穿了那件半袖衬衫搭卡其色的长裙，沈郁欢喜欢她这样穿。
　　长发也特地做了卷度，松松散散的弧度随意垂坠在身后，似海浪起伏。
　　“准备好了。”
　　姜特助将装了合同的文件夹递过去。
　　景沅接在手里看了眼，确认过这份订婚礼物没问题后，去医院。
　　两人有一个月未见。
　　她打算给沈郁欢一个惊喜。
　　去医院见她，而不是等她回家。
　　只不过计划和预想的有些偏差。
　　从景氏集团到医院的距离只有从机场出发的一半，景沅到医院的时候，沈郁欢还在路上。
　　结果她生平第一次，被人拦在了门外。
　　“不好意思，这位小姐，我真的不能让你进去。”
　　王姐挡在门口，其实她心里也很紧张，眼前的女人不亚于小沈的漂亮，可气场却冷得吓人，但她上次把宋家声放进来让小沈难过了半天，这种错误绝对不能犯第二次。
　　“这位大姐，我们景总跟沈小姐的关系你可能不知道。”
　　姜特助也是一脸无奈，这个大姐油盐不进，说什么都没用，死活不让进门，非要等沈郁欢来了再说。
　　“啥关系也不好使。”
　　上次就是吃了关系的亏，那还是亲爹呢，不照样欺负自己闺女？
　　她头摇的堪比拨浪鼓，一副冷面无私的模样。
　　“总之，要不你让小沈给我来个电话，我就放你进去。要不你就等小沈来了，她放你进去。”
　　打了电话还叫什么惊喜？
　　景沅也不能把这个护工怎么着，生平第一次有种打在棉花上的无力感。
　　沈郁欢从电梯里出来的时候，第一眼看到的是景沅黑着脸，姜特助苦口婆心，王姐一脸不耐烦的画面。
　　“沈小姐！”姜特助看到沈郁欢就像是看到了救星。
　　“小沈啊！这俩非要进去，还说跟你有……”
　　王姐的话被沈郁欢一手堵了回去，医院也是公开场合，她有必要跟王姐好好规划一下说话的约法三章。
　　沈郁欢来了，总算是说了清楚能进门了。
　　姜特助把王姐拉走，说要请王姐喝下午茶，顺便给小情侣一些空间。
　　“你怎么来了？”
　　病房安静下来后，沈郁欢勾着景沅的手指，轻轻摩挲着。
　　她还以为要晚上才能见面的。
　　“我们要订婚，怎么也该拜访你母亲。”
　　听到“订婚”二字，沈郁欢的心蓦地发烫。
　　景沅将沈郁欢轻轻揽入怀中，亲吻她的发顶。
　　和预想中的惊喜不太一样，但……
　　形式只是次要，此刻怀里软香的触感才是最真实的。
　　沈眉醒过来的希望渺茫，无法亲眼见证她的幸福，是沈郁欢心里一直不曾说出口的遗憾。因此她也很少会在景沅面前提及沈眉。
　　没想到她会惦记着，正式地在订婚前来看一眼她的母亲。
　　“可惜她看不见也听不到，不然她会知道，我现找的了多么好的一个人。”
　　景沅抚着她的脸，指尖在她眼下蹭了蹭。
　　“其实幸运的人是我。”
　　上天眷顾让她找回曾经的宝贝。
　　她克制地吻上沈郁欢的唇，虔诚无比，就如订婚典礼上的固定环节。


第73章 
　　没有任何欲念的吻结束, 景沅亲了亲沈郁欢的额头，牵了她到沈眉床前。
　　说起来，她认识沈眉的时间和沈郁欢差不多, 正式站在沈眉面前却是第一次。
　　“我有样东西要送给你。”
　　景沅握着沈郁欢的手在掌心里揉捏了几下后松开，将拿了半天的文件夹递给她。
　　沈郁欢正想问是什么，听到景沅说：“订婚礼物。”
　　订婚礼物？
　　她好奇打开, 里面赫然写着景欢娱乐股份和管理权转让的全部文件。
　　沈郁欢难以置信的抬头, “你要把景欢娱乐送给我？”
　　“不是送。”景沅轻声纠正, “是卖给你。”
　　沈郁欢没被解惑, 反而更加费解，“卖给我？我哪里买得起？”
　　一块钱卖给她？那和送也没什么区别。
　　虽然说订婚是结婚的第一步，意味着从此之后她们之间荣辱与共，一心同体。
　　但景欢娱乐价值几十个亿的市值, 这份合同太重了, 压的她手腕痛。
　　“你买得起。”
　　景沅将沈郁欢揽进怀里, 手抚着她的后脑。
　　沈郁欢眉心微微凝住，这个拥抱和平常的不同, 带着一种安抚性。
　　她心里隐隐约约觉得似乎有什么大事要发生, 甚至已经发生。
　　她听到景沅语调匀缓, 带着同样安抚性的温柔, 在她耳边说：“我知道你不太想听到那个人的名字, 不过想要讲清楚，绕不开他。”
　　沈郁欢握着文件的手攥紧，几乎不需要思考, 也能知道景沅说的是谁。
　　“有关于宋家声, 两件事需要告诉你。”
　　两年前，导致沈眉变成植物人的那场意外并不是意外。
　　而是蓄意谋杀未遂。
　　三年前沈郁欢进到娱乐圈里, 没多久得罪戴天鸣被封杀，尽管女儿回来从来报喜不报忧，但沈眉作为母亲，女儿过的好不好，事业顺不顺心，她远比任何人都要敏锐。
　　加上网络的普及，沈眉在沈郁欢拍第一部戏的时候就学会了玩微博，下了各种追星软件。
　　彼时她虽然只是看得懂一些皮毛，也知道女儿这样的条件算得上得天独厚，倾城娱乐也不是个小公司，没道理一直没有好的角色给她拍。
　　得罪了人，被软封杀。
　　第一次听说这个可能，是沈眉在沈郁欢的粉丝群里看到的。
　　小粉丝们忧心忡忡地讨论，为什么沈郁欢出道作之后就沉寂了，接不到正经工作，本来已经打出一点知名度，结果转头进了那种低成本的剧组当女配，很不合理啊。
　　有小粉丝为此脱粉，说她不爱惜羽毛，只想赚快钱。
　　沈眉却是知道，她女儿不是那样的人。
　　沈眉翻出了十几年没联络过前夫宋家声的电话。
　　联系宋家声之后没多久，沈眉就因为那场意外成了植物人。
　　景沅这段时间猫戏老鼠似的，将宋家产业蚕食得七七八八，最后的一击是当年因为施工不规范导致事故的工人一份自白的口供。
　　当年那个工人被判了三年，因为表现良好一年之后保释出来，一家子躲到了外地。
　　景沅查到，那个工人的儿子这些年不务正业却总也不缺钱花，每半年去一次澳门，十赌九输的赌场里，他把把都赢，每次都能赚个二三十万。
　　有趣的是，宋家声的秘书也会在同一时间出现在同一家赌场。
　　显然赌场只是个交易的中转站，用来合理合法的将封口费转到工人儿子的手里。
　　不过这点钱却不够那儿子挥霍的，回来之后在地下赌场里不过三两个月就输的精光。
　　更有趣的是，那地下赌场的老板跟宋家声的关系不错，时常在一个局上喝酒，称兄道弟。
　　工人儿子前脚在澳门赌场拿到的钱，后脚又陆陆续续掏了出来，至于是不是又回到了宋家声的口袋里，景沅懒得查。
　　但十之有八\\九。
　　景沅便利用那儿子好赌的秉性，在境外设了局让他签下三千万的借据，和一份非洲的务工协议。
　　白玖带了借据和协议上门，笑容温和亲切，一通晓之以理动之以情。
　　换来工人的一份口供和当初宋家声买凶杀人的证据。
　　沈郁欢的脸色越听越苍白，她一直以为两年前的事是一场意外，那个工人的老婆和儿子甚至跪在她面前乞求她原谅，说他们都是穷苦人家，赔不了那么多钱，一个劲的磕头，甚至磕破了皮，见了血。
　　却从未想过，她母亲是被人故意害到这个地步的。
　　“为什么？”
　　沈郁欢呼吸凌乱，紧紧揪着景沅的衣摆，几乎用尽了全身的力气来维持自己的冷静。
　　然而这个问题，景沅也回答不了。
　　当时沈眉在电话里和宋家声说了什么，或者两人见面后发生了什么，导致了宋家声的杀心，只有等警察审讯完才能得知。
　　“另一件事就是……”
　　“买景欢娱乐的钱，是宋家的产业？”
　　景沅话才起了个头，沈郁欢先一步说了出来。
　　她刚才跟自己说，想要讲清楚这件事就绕不开姓宋的，显然就是这个意思了。
　　景沅亲了亲她紧闭的眼睫，声音沉缓又温柔，“不是宋家的钱，而是宋家应该给你母亲的赔偿。”
　　沈郁欢将脸贴在景沅的怀中，深深吸了口气，她需要景沅身上的香气来帮她平缓情绪。
　　景沅是了解她的。
　　如果宋家这笔钱直接给她，她嫌恶心嫌脏，不想要。
　　可是又凭什么不要？
　　如今用这笔资产换成了景欢娱乐，对沈郁欢而言心理上别扭的地方就被化解了。
　　事情的确出乎沈郁欢的预料。
　　已经过去了两年，她伤心的不多，只是满腔愤怒与恶心。
　　“他会被抓起来吗？”
　　“会。”
　　没有等太久，三天之后宋氏集团宣告破产的发布会上，宋家声被警察带走的画面一时间传遍全网。
　　病房里，王姐正给沈眉擦身，突然听到新闻里说宋家声涉嫌谋杀被带走调查的时候，惊讶地抬头看过去。怕自己认错人，还特地走了两步到电视机前，看到宋家声的面部特写才一脸惊讶地“诶”了声。
　　“真是坏种！”
　　王姐不知道宋家声涉嫌的命案跟谁有关，只记得这人不是个好东西，活该被抓。
　　她端着水盆去洗手间，没到看病床上，沈眉的手指动了动。
　　-
　　虽然一切要求从简，但景氏集团新任执行董事的订婚仪式注定简化不了太多。
　　好在前期的准备工作基本已经完成的差不多，沈郁欢只需要试妆，试穿礼服，试戴戒指做最后的造型确认。
　　沈郁欢在《风暴》瘦了将近十斤，礼服的尺寸也得重新调整。
　　最好的闺蜜要订婚了，秦茉特地请了假过来，陪沈郁欢挑礼服选戒指定造型。
　　“好神奇，我们竟然成亲戚了！”
　　秦茉拿了两幅耳环给沈郁欢比量，语气感慨，”几个月前你帮我挑礼服，现在我帮你挑首饰，果然我们两个的缘分才是最牢不可破的。”
　　两人笑成一团。
　　从红宝石和蓝宝石里选了蓝宝石。
　　“不过还好你俩只是订婚，要是结婚，我年底可就没伴娘啦！”
　　订婚宴的时间选的很紧，调整完造型，还要去对流程，原本司仪团队意思要安排彩排，被景沅拒绝了。
　　饶是如此，沈郁欢也忙得脚不沾地。
　　《建国之路》是板上钉钉的国庆档，虽然不是主要角色，沈郁欢也同样要配合宣传。
　　中间还抽空去了趟申城话剧艺术中心，面试王昭君的角色。
　　那两个本子看完，沈郁欢有些拿不准主意。
　　王昭君的剧本她很喜欢，但是她之前演过太多古装。而另一个本子里一家四口的女儿虽然是配角，但却是她没试验过的角色。
　　为此，沈郁欢特地去征询了董梅的意见。
　　“你觉得古装拍的多，但实际上你没有演过真正的古人。一家四口的女儿没什么难度，任何一个年轻演员都能胜任，反而是王昭君的角色从年轻到暮年的跨度，这个人物身上的历史使命和民族责任，才是你真正要去体会的东西。”
　　一番话醍醐灌顶，沈郁欢没再犹豫，选了昭君出塞。
　　苏宝仪也更希望她接女主的剧本。
　　和董梅那种艺术与专业的角度不同，她考虑到是商业路线。沈郁欢如今风头正盛，去演话剧不是坏事，但如果演配角，会引起相当一部分事业粉的不满，觉得她走回头路，也会质疑经纪公司和经纪人的专业能力。
　　再加上一家四口的剧本带有实验色彩，她可不想自家艺人去当试验品。
　　最后的一层考虑就是《最佳演绎》里她舞姬的形象又出了一次圈，能继续出演古装角色是最好的。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　古偶肯定是不能拍的，古装的本子递过来的质量也都不够好。
　　王昭君的话剧反而成了最优的选择。
　　话剧面试流程比电影面试简单的多，沈郁欢在外形上没有任何人能够得上她的对手，演技方面更是有着纯然的天赋，面试的当下就口头敲定，后续的事情交给苏宝仪就行。
　　虽然景欢娱乐的老板易主，但和从前一样没什么改变，就连景少杰也仍旧是景欢娱乐的CEO。
　　景少杰被景沅敲打了一顿后老实了很多，收起了花花肠子，每天兢兢业业干着活。
　　倒是苏宝仪叫了沈郁欢两回沈总，把她鸡皮疙瘩叫了起来，忙让她打住。
　　“还是叫我小沈就好。”
　　她只想当一个纯粹的演员，经营公司的事情她不擅长，也不想操心。
　　专业的事情交给专业的人是最好的。
　　订婚之前，景家的亲戚有心叫沈郁欢见一面，全都被景沅挡了。
　　景沅不想他们来烦沈郁欢，一句“订婚典礼上自然会见到”，所有请帖全都原路退回。
　　沈郁欢正正式式去了趟老宅，和景沅一起拜见了老爷子。
　　景老爷子比上次沈郁欢见到的时候又老了几岁。
　　从怀里拿了只盒子递给沈郁欢，很古朴的雕花，像古董。
　　里面装着一枚平安扣，水头极好的玻璃种。
　　“平平安安，和和美美。”
　　景老爷子拍拍沈郁欢的手，沉默良久，说了句：“和阿沅好好过日子，景家就交给你们两个了。“
　　人到老了总免不了追忆往昔，想到从前种种。
　　景老爷子暗叹有些决定当时做的太错，造成了如今景家分崩离析的局面。
　　他唯一欣慰的就是景沅这个孙女，虽然冷心冷情，但却能撑得起景家的家业。
　　至于儿子女儿和其他人，他老了，早晚都是要进棺材的人，管不了那么多了。
　　从老宅离开的时候，莫舒藜气势汹汹冲上来，全然没有平日里贵妇打扮的模样，一头乱发，面目狰狞。
　　“景沅！你个狼心狗肺丧尽天良的东西！他是你爸爸！你怎么能这么对他？！”
　　还没等她冲过来，就被景沅的保镖拦在了三米之外。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　加拿大那场官司耗时两个月的时间，将景林和景氏集团彻底剥离。那份天价的合同变成一张废纸，之前从景氏集团走过的账面，也要全部一分不少的退还。
　　自从景沅回到景氏集团之后，莫舒藜这些年通过景林从景家拿走的钱，一笔一笔被景沅从各个渠道里扣了回来。
　　如今老爷子把集团交到了景沅手里，意味着，她的一双儿女跟景家的巨额财富无缘了。
　　景沅这样的人，是不会顾念任何亲情的。
　　莫舒藜苦心经营一辈子，甚至采取了些手段才生的双胎，现在竟然全部白费，她咽不下这口气，恨不能生啖景沅的血肉。
　　景沅将人稍稍护在身后，目似寒冰的射过去，并不想当着小姑娘的面说太难听的话。
　　但莫舒藜的嘴里可没什么顾忌，景沅双手贴住沈郁欢的耳朵，看了眼保镖，让他们把人拉走。
　　“别害怕，我们以后不会过来这里，你碰不到她。”
　　等人走远了，她才松开手，指腹蹭了蹭沈郁欢的脸颊。
　　沈郁欢轻轻摇头，她哪里有那么胆小，只是刚刚看到莫舒藜有些癫狂的状态心里有些感慨。
　　当年她花费了那样多的力气成为景夫人，真的有得到自己想要的吗？
　　与此同时想到宋家声和岑知语，两个人一个身陷囹圄，一个一无所有。
　　人果然不能做亏心的事，不然早晚都会连本带利的还回去。
　　但她更多的是对景沅的心疼。
　　如今已经成为景氏集团掌舵人的景沅，莫舒藜对她的恶意都不加掩饰，那从前呢？还没有更强大力量来保护自己的景沅呢？
　　沈郁欢抬手抱住景沅，很用力很用力。
　　“她以前有没有欺负过你？”
　　景沅轻笑一声，“怎么欺负？”
　　沈郁欢脑子里全都是各种恶毒后妈的脚本，辱骂、挨饿、甚至体罚。
　　光是想想，心口就像是被巨石压着，喘不过气来。
　　景沅被她有些天真的模样取悦。她的小姑娘真的很像个小女孩，湿漉漉的眼睛凝望，眼底都是自己的剪影，叫人心底发软。
　　忍不住亲她。
　　含着她的唇瓣吃了一会儿，放开之后才道：“除了我的妻子之外，没人能欺负我。”
　　沈郁欢脸红了一下，她在关心她，结果她在说什么？
　　另外，她什么时候欺负过她？
　　难道不一直是她在被她欺负吗？
　　“谁是你妻子啊？”
　　沈郁欢刚才心疼的情绪荡然无存，扭头想走，被景沅给拉回来。
　　“未婚妻也是妻。”
　　景沅一脸认真。
　　沈郁欢还想说“还有两天呢”，但景沅已经预判了她的想法，掌心贴住她的腕心，将人拉回怀里。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　臂弯托着沈郁欢的腰肢，一副要将她揉进身体的架势，迫使她只能脚尖点地，深深地缠吻那双发烫的软唇。


第74章 
　　订婚典礼的前一晚, 沈郁欢没睡好，醒了两次。
　　第一次是梦到小的时候，梅园弄里那个总是乱糟糟的阁楼。
　　乱七八糟的堆满杂物, 虽然有窗户，可隔壁邻居刚好挡住了这扇窗的光线，因此常年幽暗又潮湿, 一盏沾了灰尘的灯泡只能点亮一小片空间。
　　那时候她总是很怕那个阁楼, 每每沈眉让她上去找什么东西, 她都犹犹豫豫的, 不太敢。
　　好不容易鼓足勇气上去了，总觉得门后有什么可怕的孤魂野鬼正等着索命，下楼的时候也犹如奔命，几次差点儿从楼梯上滚落。
　　可奇怪的是, 她这次梦到那个阁楼, 恐怖的气氛不见了, 取而代之的是一种熟悉的旧情。
　　幽暗的隔窗令人怀念，半明不暗的旧灯泡都显得温馨。
　　醒来时, 心口被奇怪的情绪占满。
　　沈郁欢按了按心口的位置, 酸酸胀胀, 是怀念也是感伤, 她不解这份情绪因何而起。
　　起床去喝了杯水, 看了眼时间，凌晨一点。
　　回来躺下重新入睡。
　　梦境翻转跌落，她又梦到自己央求景沅帮她游戏通关。在她看来怎么过不去的关卡, 景沅手指随便操作几下就过去了。
　　她气的要命, 又醒过来，凌晨三点。
　　再次睁开眼睛, 第一缕晨光刚好洒下，透过昨晚没拉好的窗帘撒落暗室。
　　沈郁欢拉开窗帘，今天是个好天气。
　　入秋后的阳光，潮热褪却，带来干爽的温度。
　　还不到七点，沈郁欢将肩上睡裙的肩带拨下，丝质的睡裙从身上自由滑落，随着她向卫生间前进的动作，留在了地上。
　　洗了个澡，沈郁欢一边刷牙洗脸敷面膜，一边对着镜子走神。
　　最近她频频梦到小时候的事情，或者说频频在脑海里上演小时候的事情。主角之一是她，另一个是景沅。
　　剧本以梅园弄为蓝本，梦里她和景沅做的都是小时候她会做且喜欢做的事情。
　　比如偷偷在放学后，躲在巷子里吃雪糕，比如把不爱吃的洋葱挑出来放到景沅的碗里，再比如景沅在少年宫的公共泳池里教她游泳。
　　她在梦里的设定还挺严谨，景沅十六、七的模样，她则完全是个没长开的黄毛丫头。
　　每每醒来，沈郁欢都觉得有趣。
　　只当是演员的职业病。
　　昨晚最后一场梦也是。
　　她又梦到景沅在少年宫里教她游泳，情节真实，细节丰富。
　　之前她怕水怕的要命，总也不敢放开景沅的手，学会之后却又胆大妄为，装作溺水吓得景沅直接冲入水中来救她。
　　看到景沅惊魂未定的脸，她笑的很是得意。
　　“不不姐姐，你上当咯！”
　　回想到这里，沈郁欢失笑。
　　她在梦里居然还会给景沅起绰号吗？
　　不不姐姐？
　　这是什么奇奇怪怪的称谓？
　　揭掉面膜，拿了风筒吹头发吹到一半，沈郁欢的动作忽然顿住。@无限好文，尽在晋江文学城
　　吹风机的噪音停止，洗手间里安静的只有她的呼吸声。
　　那她是什么时候学会游泳的？
　　心重重地跳了几下。
　　沈郁欢将自己从小到大的回忆翻了一遍，很奇怪，她没有学会游泳的记忆。
　　仿佛某个夏天，她一夜之间就学会了。
　　而那个夏天，似乎就是梦里的那个夏天。
　　-
　　贝乐乐来敲她卧室的时候，沈郁欢正团坐在卧室球形吊椅里出神。
　　沈郁欢一直都知道搬离梅园前后的那段时间，她的记忆有些缺失。
　　之前她没再太在意，单纯以为年代久远，记忆淡化不记得了而已。
　　可刚刚她仔细地顺着回忆的脉络去找寻，发现她学会游泳是在搬离梅园弄之后，但她却不记得是怎么学会的，所有学游泳的细节都消失了。
　　对于才将将满十岁的孩子而言，人生阅历有限，无论是搬家还是学会游泳都称得上那时候的“人生大事”，必定会印象深刻。
　　可她却没有印象。
　　这太奇怪，却无人能为她解答。
　　至于景沅为什么会在梦里的那些场景出现，沈郁欢更想不通。
　　大概是潜意识将景沅安插在了那些地方，虽然她也不明白自己这个潜意识源自何处。
　　但总不可能景沅真的教过她游泳吧？
　　还是内心深处对景沅相见恨晚，恨不能从小就认识？
　　胡思乱想被贝乐乐的敲门声打断，沈郁欢起身去开门，没继续往心里去。
　　毕竟，她今天要订婚了。
　　“造型团队的人都到了。”
　　一开门，贝乐乐手里捧着一大碗的水果燕麦，“订婚宴上肯定没太多机会吃东西，你抓紧时间，早上吃饱一点。”
　　沈郁欢接过麦片碗，出来跟造型团队的人打了声招呼。
　　造型团队的人兵分两路，一半去整理高定礼服和首饰，一半先过来给沈郁欢弄头发。
　　沈郁欢早上起得早，洗漱完了头发也洗好吹干，做起造型并不费劲。
　　一碗麦片吃完，头发已经全部用电卷棒烫好，开始编发。
　　贝乐乐及时收走空碗，沈郁欢安心闭眼任由化妆师折腾。
　　六套礼服裙子只带了一套过来，是要穿着出门的。
　　作为亮相的第一套礼服，自然是最为华丽的，复古奶白的缎面抹胸礼服，大片的重工刺绣，抹胸部分碎钻点做出渐变效果，极为奢华。因为裙摆很大，要三个人同时帮忙才能穿好。
　　刚套上裙子，造型团队的人正帮她整理拉链和裙摆，门铃再次响起。
　　听到一叠声的“景总”，沈郁欢行动不便，但是面前的镜子里已经映出来人的身影。
　　她抬眸，视线与镜子里的景沅相遇。
　　要走订婚的流程，沈郁欢这两天都没回瀚悦湾，而是住在自己的公寓里。
　　方便景沅来接她的环节。
　　景沅手里拿了束海芋和郁金香制成的手捧花，和沈郁欢厚重的礼服不同，她穿的是黑色敞领丝绒礼服，胸口点缀着珠花，自然而然地流露出疏冷清贵的气质。
　　走到镜子前，造型团队的人员已经将礼服整理完毕，准备给沈郁欢佩戴珠宝。
　　“我来。”
　　景沅说了句，将手里的花束递给沈郁欢，工作人员将珠宝递上前。
　　为了压住礼服磅礴的气势，珠宝也特地选了非常华贵的祖母绿宝石，方形切割，周围一圈白钻镶嵌，和白色的礼服搭配恰如其分。
　　景沅的目光在沈郁欢身上流连。她不是第一次看沈郁欢穿礼服，之前在Velvet的时候穿的那条人鱼系列，就十分灵动可爱，像是海洋偷跑的公主。
　　但今天更美。
　　是她的未婚妻，是属于她的美。
　　“你来的好快。”
　　沈郁欢后知后觉地生出一丝紧张的情绪。
　　她和景沅满打满算才认识了四个月，竟然就要订婚了。
　　“因为迫不及待。”
　　景沅平日里冷沉的嗓音今日多了笑意，少了几分冷感，让人觉得清润温柔。
　　一句话，将沈郁欢的心率拨乱，白净的脸上泛起薄粉，这层颜色迅速蔓延，染上了耳朵和脖颈。
　　十分可爱，令人很想吻她，可惜不行，会弄脏了妆容，只能忍着。
　　遏抑住内心蓬勃的欲望，景沅一只手扶住沈郁欢的腰，轻轻吻上她的唇角。
　　随拍的摄影师立刻举起镜头，将这一幕拍下。
　　时间差不多，造型做好就该出门了。
　　景沅牵着她的手下楼，上了车，直奔H酒店。
　　因为双方父母都无法到场，省去部分缓环节，直接到酒店举行一个小小的典礼环节，就是订婚宴了。
　　沈郁欢的亲友不多，除了秦茉这个闺蜜，她基本上没什么朋友，而且不打算公开的情况下，也只有她的经纪人和贝乐乐。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　不过申城的名流圈子人数也不少，大半都来了。
　　想到一开始听说景沅要订婚的时候，大部分的人还不太相信。后来景沅亲自领着人在拍卖行和袁家大小姐的茶会上出现过之后，难以置信的声音少了，但私下里的议论转了个方向。
　　觉得两人长久不了。
　　毕竟一个是申城第一豪门，另一个是没什么背景的小明星，能凑到一个画面里都觉得神奇。
　　因此这对新鲜出炉的未婚妻妻上台的时候，所有人的目光都落在她们身上，想要寻找一丝逢场作戏或者各取所需的蛛丝马迹。
　　不然他们想不通，景沅为什么要娶一个对自己事业毫无助益的妻子。
　　豪门的圈子里，从来都是利益至上，婚姻和生育都是为了跟事业与家族的更进一步。
　　可景沅牵着沈郁欢的手出来的时候，眼角眉梢得温柔叫人惊异。
　　在场的人中，有多少曾经试图攀折这朵高岭之花，结果各个惨淡收场。
　　某家千金还为此付出了六千万的代价。
　　当时她硬蹭上景沅的副驾驶的时候，景沅如何冷脸下车，如何将她锁在车里，又如何送到她爸面前并索要赔偿的记忆，仍旧会在午夜梦回的时候让她惊醒。
　　别说看到景沅温柔的笑意，从前景沅不笑的时候还好，顶多脸色冰冷点，说话刺人点，但她要是笑起来，后果是什么就不好说了。
　　此刻他们看着景沅对身旁的女人轻言软语，和容悦色，眼中的宠溺之情溢于言表，各个五味杂陈。
　　很好，还想骗骗自己，想着景沅这样的人不悔对任何人动心，只不过是各取所需的形式婚姻。
　　结果，骗不了自己一点。
　　但即便一切从简，一套流程下来也二十多分钟。
　　背景的照片墙上原本应该放一些两人的合影，只是订婚的时间有些赶，两人都忙得没时间去拍，婚庆团队的人只能折中，放了两人从小到大一些单独的照片。
　　司仪在台上走着流程，请老爷子上台说几句祝福，景家今天来的人不多，除了老爷子，就是边支的几房。
　　景老爷子说了几句祝福的话，给了红包。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　合影的时候，沈郁欢拎着裙子侧了侧身，余光里LED的背景墙上刚好换了一张景沅青春时期的照片。她下意识看过去，不由地愣住。
　　照片里的景沅一身连体泳衣，踩在冲浪板上正面迎接海浪的瞬间。
　　好像。
　　和她梦里的景沅一模一样。
　　沈郁欢的瞳孔放大，有些难以置信，虽然景沅十六七岁的时候就已经长开，但和现在的气质和气场相比，还是很不同的。
　　她明明没有见过景沅年少的时候，怎么会这么精准的梦到她年少的样子？
　　察觉到小未婚妻的愣神，景沅轻轻托了托她的腰肢。
　　沈郁欢立刻想起现在正在订婚的现场，压下心里的震惊与疑惑。
　　和景沅一起分站在景老爷子两边，将合影拍完。
　　浅浅一吻作为流程最后落点，两人退场去换装。
　　从台上下来，景沅想到刚刚沈郁欢的失神，捏了捏她的后颈，“累了？”
　　“不是。”
　　沈郁欢摇头，气息沉了沉，跟她说起自己最近的梦。
　　“我最近总是做梦梦到你。”
　　“梦到我什么？”
　　景沅指腹蹭了蹭沈郁欢的耳垂，令她忍不住打了个激灵。
　　沈郁欢一把握住景沅捣乱的手，瞪了她一眼。
　　“别捣乱，你听我说嘛。”
　　景沅笑了一下，语气宠溺，“你说。”
　　沈郁欢抿了抿唇，又觉得不好意思起来，但话已经开了头，还是说下去。
　　“梦里都是十六七岁时候的你，我原本以为只是凑巧，可能我是演员，所以善于联想，看你现在的样子去猜测你十六七的模样不算困难，就是青涩点稚嫩点。可是我刚刚看到背景墙上你的照片，你十六岁的照片，怎么跟我梦里一模一样，真的一模一样，你说是不是很神奇！？”
　　她越说越兴奋，全然没注意到景沅慢慢紧绷的神色。
　　“你还梦到什么了？”
　　景沅的表情仍旧是冷静的，可瞳孔有些细碎的紧张，一眨不眨地落在沈郁欢的脸上。
　　嗓音也明显紧绷着，甚至带了些轻颤。
　　“梦到你教我游泳，帮我打游戏，还替我吃洋葱。”
　　沈郁欢细数着梦里她们做过的事情，突然笑出声来。
　　“对了，我还在梦里给你起了绰号，不不姐姐，我叫你不不姐姐。”
　　话音落，她们已经走到了休息室的门前。
　　休息室的门大开着，造型团队的人看道沈郁欢回来，正要过来帮她换造型，听到景沅一句，“出去。”
　　连同沈郁欢在内的所有人都愣了一瞬，但没人会质疑景沅的话，训练有素的团队反应迅速，立刻从休息室里鱼贯而出，留下密闭的空间给两个人。
　　休息室的大门“砰”的一声关上。
　　门外的人忐忑不安，景总刚刚的脸色好紧绷，订婚礼上小两口是不是吵架了？
　　门内，刚刚订婚典礼上还一本正经端方雅正的人，此刻将沈郁欢抵在门上，语气有些急促，“为什么是不不姐姐？”
　　沈郁欢咽了咽，不知道为什么景沅此刻的情绪带着强烈的矛盾，似乎在极力压抑着什么，顾虑着什么，也像是在开心，很复杂，她看不懂。
　　是因为她的梦境吗？
　　因为“不不姐姐”？
　　“可能，是因为在梦里你看起来虽然没有现在总是冷冰冰，拒人于千里之外的样子，但也很难靠近。感觉跟你说什么都会被你‘不’的一声拒绝，所以……才叫给你起了这么绰号？”
　　虽然不懂景沅的情绪，但沈郁欢还是认真思索了一下，回答了她的问题。
　　说完，沈郁欢正想问景沅怎么了，后脑被她的掌心扣住，双唇密不透风地吻在了一起。
　　景沅无法告诉沈郁欢，她听到她再叫她“不不姐姐”的心情。
　　想她记起，又怕她记起。
　　那段沉睡的记忆最后的画面带着血色，她不想再吓到她。
　　但她的小姑娘真的没忘记她。
　　甚至连“不不姐姐”都记得。
　　无法宣之于口的情绪尽数化作缠绵的吻。
　　景沅第一次吻她吻得毫无章法，吻得没有规矩可言。价值千万的高定被她随意挼搓，丝毫不被怜惜。
　　沈郁欢被她吻得失神，脊背撞上墙壁，被冰凉的金属装饰激起一层战栗。
　　她嘤哼一声，呼吸短促着，承接景沅全部的情绪，身体逐渐发热，脚下软绵绵的站不住，全靠景沅抱着才没滑落下去。
　　直到吻的几乎要窒息，两人才急喘着分开。
　　景沅指尖揉捻着沈郁欢微微肿着的唇，温柔的嗓音里藏着不易察觉的脆弱。
　　“不不姐姐这个名字很好听，像是只属于你跟我，以后能不能都这么叫我？”


第75章 
　　沈郁欢被亲得发软又发昏, 此刻听到景沅说什么都好似情话，无有不应。
　　“不不姐姐……”
　　她才叫了一声，又被深吻住。
　　这四个字仿佛带有魔力, 让景沅失控的魔力，吻得又凶又疯，腰肢被勒得仿佛要折断, 沈郁欢情绪也被点燃, 仿佛不满足地仰起脸, 唇舌迫不及待与景沅绞缠。
　　景沅一手卡着沈郁欢的侧脸, 四指埋入她黑浓发丝，拇指抵着她小巧的下巴，俯首帖上她颈间。
　　情动难抑，沈郁欢鼻息里带出甜腻的一声“嗯”。
　　休息室的门不隔音, 门外还站着一个造型团队的人。
　　“忍忍。”
　　景沅贴着她耳畔哄着, 为非作歹的唇舌却没停。高定裙子早就挂不住, 半脱落地卡在沈郁欢的腰间，她手托住一边, 挼揉时触感极软。
　　湿痕遍野, 沈郁欢不得不紧咬着唇, 迷蒙着颤抖着, 小声地哀求。
　　“景……姐姐, 别、别弄，还要出去。”
　　不敢再叫那四个字，怕景沅失控的更厉害, 只是呼吸太紧绷, 话也说不连贯。
　　胸腔里跳动的热血也仿佛被景沅揉捏过似的，颤动得过于剧烈。
　　景沅深深吃了一阵, 才压下因那四个字失控的情绪，指腹流连忘返地轻轻揉捻几下才将人放开。
　　漂亮的高定被揉成一团咸菜干，沈郁欢索性直接脱了。
　　将被脱了一半的衬裙穿回来，又从冷柜里拿了瓶冒着冷气的冰水一口气灌了半瓶，才将心头的燥气压制下去。
　　一转头，看到诺大的化妆镜里，她眉目含情，盈满水波，一派春色盎然。
　　刚刚把造型团队的人清出去，等下回来看到她这副模样，休息室里发生了什么简直是不言而喻！
　　沈郁欢微微恼怒地转头去瞪罪魁祸首。
　　景沅薄唇很快地滑过一丝浅浅的弧度，“对不起，刚刚没忍住。”
　　虔诚道歉，但丝毫没有悔意。
　　沈郁欢对她没脾气，这人倒是记得她的裙子都是露肩颈后背的，没留下什么印记。
　　也不知道是该说她是懂分寸，还是没章法。
　　等身上脸上的热粉消散，沈郁欢从地上的礼服里找到被景沅扯掉的胸贴，重新穿好，开了门。
　　造型团队都是专业的，没有一个人废话，继续给沈郁欢准备下一套造型，只是免不了想要吃瓜的心，手上的活儿不耽误，但视线都不由自主地暗暗观察这对新任未婚妻妻的神色。
　　景沅早已恢复以往的平静，沈郁欢眼角眉梢染着红晕，仿佛哭过似的。
　　可细看之下神情又不见委屈，反倒有几分春情。
　　团队里不少人都是有经验的过来人。
　　不是吵架就好，不然接下来的工作时间得多难熬。
　　有一眼看穿的，自然也有不明就里的。
　　“衬裙怎么皱的这么厉害？要不要换一件？”
　　帮着穿礼服的小姑娘还没谈过恋爱，一脸单纯地说出这么句话，反叫心中有鬼的沈郁欢一下满脸通红。
　　“ 没事，不用。”
　　沈郁欢低声说了句，火速把将长裙套上身。
　　敬酒的礼服都是偏轻薄的款式，烟紫色的硬纱长裙，拼接交叉领，露出小巧圆润的肩头。
　　景沅身上的黑色长裙换成了银灰色平驳领的西装，正开叉的袖口微微上翻，庄重里又添了一份松弛，更附和订婚宴的氛围。
　　两人的唇妆都要补过，一个淡粉一个枫红，妆造完之后，站在一起的画面适配到极致。
　　酒宴之上，免不了推杯换盏。
　　她们换装的时间太久，引起一番猜疑。可两人露面的时候，又觉得方才种种猜度都成了无稽之谈。
　　景沅全程都牵着小未婚妻的手，介绍的时候也都是认认真真带沈郁欢认识人，没有半点敷衍，弄得被介绍的人也不得不珍而重之地面对沈郁欢。
　　这份珍惜与疼爱不像演的。
　　细心的人发现，沈郁欢不知道是不是换了妆，眼尾带了抹红，看着比之前要更妖冶。
　　想到两人这么久才出来敬酒，暗暗咋舌。
　　更离谱的是，作为订婚宴的主角之一，景沅连杯酒都舍不得让沈郁欢喝。
　　特地给沈郁欢拿了杯葡萄汁替代，她自己拿了杯红酒，一桌桌寒暄过去。话说的不多，酒喝的更少，点到为止十分客气。
　　也没多少人敢灌景沅的酒就是了。
　　除了白玖、司凜和田婧唯她们那桌。
　　一群二代们没跟父母坐在一起，怕拘谨也怕挨训，狐朋狗友凑做一堆儿，疯狂说着这段时日景沅有关的八卦。
　　“景总真的很疼这个未婚妻，我听说她之前在嘉德拍卖行，一出手就是几百万的珠宝。”
　　“珠宝算什么？Corona的最新一季的高定人鱼系列直接all in，大几千万！”
　　“高定算什么，景总直接把景欢娱乐送给了沈郁欢，谁能想到，景总竟然也能长出恋爱脑。”
　　一句话给所有人干沉默了。
　　在座的谁没被景沅的威压震慑过。
　　“我说你们差不多得了啊，咱们景姐可马上就到这桌了。”
　　白玖敲了敲桌子，警告这群口没遮拦的二代们，一群人立刻噤声，换了话题继续八别人的卦。
　　白玖叼着烟正要点，一旁的司凜看了她一眼，说了今天见面以来的第一句话。
　　“要抽滚出去抽。”
　　白玖笑了下，很顺从地将烟塞回了烟盒里。
　　坐在两人旁边的田婧唯看看白玖又看看司凜，“什么情况？你俩还没和好？”
　　她之前就发现了，白玖跟司凜似乎是吵架了，只是她百思不得其解。
　　两人吵吵闹闹这么多年，每回都是白玖逗弄司凜把人惹毛了再哄，也没见司凜真生气。这次气氛怎么这么诡异，像是动了真格，要绝交似的。
　　尤其司凜还说要去法国读书，一副不打算回来的架势。
　　田婧唯还特地跟景沅提过一嘴，结果景沅跟她说。
　　“你拍故事片挺好的。”
　　她坐在两人之间，难受了半天，景沅敬酒到她们这桌已经算是尾声。
　　田婧唯总算得到解脱。
　　一群人轮番跟两人举杯。
　　白玖一贯是第一个来的。
　　她这些年帮着景沅找人找了这么久，如今见她得偿所愿，也很感怀，暗搓搓地意有所指地说了一句：“能遇到真爱太不容易了，希望你们永远不分离，相伴到白首。”
　　这话落在沈郁欢的耳朵里倒也没多想，只觉得白玖平时放浪不羁，说起祝福的话还挺走心。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　司凜这段日子都在法国，她在那边申请了学校准，屏蔽了微信群，因此几乎没关注国内的情况。这次是景沅给她电话说要订婚她才匆匆赶回来。
　　想到初次见沈郁欢时还给过人家不怎么好看的脸色，司凜有些不好意思。
　　“之前都没好好认识一下，不过没关系，以后有的是机会。我祝你和景姐百年好合，幸福美满。”
　　田婧唯心态很朴素，敬酒祝福，顺便关心沈郁欢的档期。
　　“田导的戏，我一定安排档期。”
　　沈郁欢也推诚不饰。
　　田婧唯选她当《风暴》女主角的时候并不知道她跟景沅之间的关系，是纯粹的知遇之恩，沈郁欢会一直记挂在心上。
　　秦茉看到这个温馨场面，想起沈郁欢过往经历的种种，难得感性地红了眼睛，抱了抱沈郁欢。
　　“宝贝，你终于幸福了……真好啊。”
　　沈郁欢天生容易共情，秦茉的眼眶一红，她也跟着鼻酸。
　　用力回抱住秦茉，“会的，我们都会一直幸福下去的。”
　　过于煽情的氛围被陈幼安打破。
　　“阿沈，你真的不打算公开吗？我拍了好多你们美美的素材！”
　　陈幼安的港普一秒消解掉所有酸涩的心绪。她很是惋惜地看着相机里的素材，刚刚两人站在台上的画面别太好看，她甚至都有些技痒，想要当场把笔记本拿出来迅速剪视频。
　　“暂时不打算。”
　　沈郁欢微笑婉拒，她最近的流量值太高，实在是不想再上热搜。
　　而且，和景沅订婚的消息如果公开出去，她以后所有的成绩都要被人拿放大镜去看，很烦的。
　　她这话说完，没注意到身旁的景沅意味深长的看了她一眼。
　　陈幼安也没勉强，耸耸肩，给了沈郁欢一个wink。
　　“算了，等我回头单独剪个视频发给你，当附加礼物咯。”
　　又举了酒杯对着景沅和沈郁欢道：“二位，白首偕老。”
　　景沅喝了一口酒，原本就算是结束，准备去下一桌。
　　“景姐，这么重要的日子，你不能只喝一口吧？”
　　平日里这群二代们在景沅面前个顶个的乖巧老实，没一个敢造次的，今天见她脾气好，耐心足，纷纷生出十二分的狗胆，跃跃欲试来灌酒。
　　喝酒的借口跟理由五花八门，添上祝福的话由，肆无忌惮。
　　前面十几桌都没喝到两杯酒，这桌上喝了两倍。
　　沈郁欢忍不住开口，“我替一杯行吗？”
　　她没开口还好，一开口顿时让这群平日里就爱胡闹非为的二代们更加猖狂，嚷嚷着要两人喝交杯酒。
　　起哄的声音才刚冒头，一上午都挂着笑的景沅眼眸凉凉地抬起扫过去，几个叫唤最欢的二代顿时如被夹住脖子的鸡，大气不敢出。
　　景沅还是那个景沅，哪怕今天订婚，也不是能随便在她面前放肆的景沅。
　　一群人纷纷后悔，想要补救的时候，听到景沅问身旁的沈郁欢，“可以吗？”
　　交杯酒什么的很羞耻，沈郁欢耳朵自顾自地开始发烫。
　　“就一小口。”
　　场面当即热闹起来，刚刚还一个个变成鹌鹑似的二代们又活了过来。
　　“嫂子”长“嫂子”短的叫了起来，把沈郁欢叫的整张脸都红起来。
　　沈郁欢捏着酒杯，手臂环着景沅的肩颈，与她相拥着，喝了一口。
　　像梦一般的宴席一直到下午三点才结束。
　　景沅很少喝这么多酒，虽然到不了醉的程度，也有些昏沉。
　　H酒店的她独属的套房里，客房人员送了醒酒的热汤和一碗高汤煮的素面。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这种宴席，从来都是宾客们酒足饭饱，主角们灌一肚子的酒水。
　　沈郁欢喝的都是葡萄汁，几个小时下来，胃里全是水饱，景沅让人送了面上来给她垫垫肚子。
　　“会不会难受？”
　　沈郁欢捧着面碗，夹起一筷子吹凉了点递到景沅嘴边，“一起吃一点，喝了酒，胃会不舒服。”
　　景沅低了低头，就着沈郁欢的手吃了一口。
　　面煮的很入味，高汤用了几种食材，吊足了鲜味。一小把的嫩豆苗，清香爽脆，的确安抚肠胃。
　　一碗面两人不过几口分食完，醒酒汤喝了半碗，景沅漱了口，出来就看到沈郁欢手背在身后，去够礼服的拉链，想要脱掉换上舒适的睡裙。
　　景沅上前捏住沈郁欢够了半天没够到的拉链，捏住后缓缓下滑。
　　沈郁欢转头，捂着已经松垮的礼服。
　　她还以为景沅去洗澡了，尽管两人已经坦诚相见过那么多次，可她还是有些不好意思当着景沅的面换衣服。
　　“我去洗手间。”
　　才说完，手腕被景沅握住。
　　人被带着转了半圈，礼服又一次滑落，半透明的衬裙下曲线若隐若现。
　　景沅还眼尾被酒意催红，生出少见的妖娆姿态，宛若冰山起火，流淌岩浆。
　　沈郁欢她这样看着，心如擂鼓，跳的又快又重。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“吃饱了吗？”
　　景沅视线沉沉，欲色极重地揉着沈郁欢的唇。
　　沈郁欢轻轻咽了咽，被触碰过的地方不由自主地紧绷起来。
　　她不知道景沅问的是什么？
　　之前休息室里那下，显然两人都不尽兴，以至于只是肌肤上轻轻蹭过，就有野火燎原之势。
　　本就被揉皱过一次的衬裙再一次被拉扯变形。
　　沈郁欢的长腿交叠在景沅腰后，被托抱起落入柔软的床垫之上，衬裙遗留在了地毯上，和华美的礼服一起被抛弃。
　　一颗心如同浮在海浪之上，被拍打的不成形态，薄荷味的漱口水和酒气混在一起，长驱直入，去勾缠沈郁欢的舌尖，不遗余地占有她口腔里每一寸空间。
　　景沅的吻总是带着极强的占有欲，紧紧扣着沈郁欢的后脑，令她不得不仰起脖颈毫无保留地与她深吻。
　　沈郁欢浑身发烫的厉害，景沅只是吻了吻，她就泛滥成灾。
　　被刺激出生理性的眼泪，她难耐地抬头，抱住景沅的脖子去亲吻她的眉眼，下一刻又溃不成军的眼神涣散。
　　神思迷离之际。
　　她听见景沅在她耳畔说。
　　“沈郁欢，你打算什么时候公开？”


第76章 
　　恒温二十六度的房间里, 沈郁欢身上布满热汗，被操控着，身不由己只能随波逐流。
　　也不知道是不是因为喝了酒, 景沅精力格外旺盛，反反复复折腾到了天黑。
　　从卧室到浴室。
　　玻璃隔断被雾气熏染出磨砂质感，隐隐绰绰映出缭绕的一双身影。
　　不知道谁的掌心率先按捺不住, 才印上玻璃, 又因指根而拱起, 最后紧攥成拳。
　　实在受不了的时候, 叫了声“不不姐姐”讨饶，结果换来变本加厉。
　　做到昏厥这种事，说出去都嫌丢人，但到最后她确实被景沅榨的一丝力气不剩。
　　几次登极。灵魂都飞到九霄云外。
　　亏她之前还夸景沅有分寸, 第二天醒来的时候她脖颈上几处痕迹, 红得发紫。
　　一直到中秋晚会当天都没消下去。
　　“你……这个……景总, 哎。”
　　苏宝仪看着沈郁欢脖子上的痕迹欲言又止一言难尽，尽管周围已经有淡化的痕迹, 也能看得出当时战况激烈。
　　而且沈郁欢皮肤又太白太清透, 一点异色都格外醒目。
　　真是没想到, 那位看起来多么清冷禁欲的一个人, 这种事上居然是个狂放派。
　　沈郁欢脸色红透, 她遮了，没遮住。
　　连着几天没敢出门，就怕被拍到。
　　苏宝仪不好说什么, 只在内心吐槽了两句, 吐槽完还是得处理。
　　总不能带着这个去做造型吧？
　　人多口杂，必须要先遮一遮。
　　她让贝乐乐去她车里拿化妆包。
　　作为金牌经纪人, 这种事也不是头一回了。
　　她手底下的影帝影后们也都不是吃斋的，市面上所有的遮瑕膏她早就买过一遍，自然知道哪款用来遮盖吻痕效果最佳。
　　上过遮瑕打了定妆粉，总算将那些过分妖冶的痕迹遮得看不出来，出发前往造型室。
　　《病档》的热度让沈郁欢人气水涨船高，从前沈郁欢只上过购物节的那种网络晚会，和一堆不怎么出名的小花凑成一个节目，站在边角表演，镜头都未必能带到几次。
　　这次是在总台，正经的中秋大晚会，她单人的表演，唱一首花好月圆人团圆的歌曲。
　　因为是面向全国的直播，苏宝仪交代造型师，给她的造型往稳妥大气的方向整，水墨风的长裙，斜拉编发挽了个发髻，很女神风。
　　歌是一首老歌，音域刚好在沈郁欢的舒适区，平平稳稳唱下来，和主持人一起在台上，照着一早准备好的台本简单寒暄两句，说个祝福就算是完事儿了。
　　下台后找到位置坐下，沈郁欢流量高但咖位还欠着点儿高度，给她安排在第二排，周围也都是差不多热度的小花和小生。
　　各个都脸熟，但也一个都没说过话。
　　沈郁欢落座后，所有人都客客气气，浅笑着打过招呼。
　　之前戴天鸣的瓜整个娱乐圈都在吃，普通网友或许不懂，但圈子里各个嗅觉灵敏，沈郁欢背景绝对深不可测，是连戴天鸣背后的资本都要忌惮的程度。
　　自然不会有脑子不好去跟她过不去的人。
　　就连之前跟夏紫林卖过CP的另一个齐姓小花也甜甜美美地叫了声沈小姐，说了句“今晚造型很美”的场面话。
　　这种晚会最是无聊，镜头扫过来时，无论咖位大小，各个都端坐着注意仪态，笑容精致到设计过唇角扬起的弧度和头摆动的角度。
　　镜头移开之后，众人又纷纷低下头，借着桌子遮挡，在下面的拿着手机刷微博。
　　看看今晚自己有没有上热搜，再搜搜自己的广场。
　　台上是新晋顶流在表演，沈郁欢从手包里摸出手机，刚刚她唱歌的part已经被官博单独截了出来发微博。
　　尽管沈郁欢不是专业歌手出身，但好在她声线好听，选的歌也是耳熟能详朗朗上口的一首，唱起来没什么压力还能凸显她甜润嗓音。
　　造型上更是无可指摘，她天生的衣服架子，气质出尘，穿麻袋都能走秀的水平，今晚端庄大气的风格虽然首次尝试，却稳稳压住了舞台。
　　评论区里粉丝早已就位，此时夸起来丝毫不手软，官号才发出没多久，评论直接上千。
　　【我女都已经那么会演戏了，怎么连唱歌都这么好听？】
　　【我服了，谁不知道总台摄像的角度有多死亡？但沈郁欢真的无死角！】
　　【我宣布沈郁欢就是仙女下凡！内娱无代餐！】
　　【怎么能美成这样？我们小郁就是掌管镜头的神！请一直做闪闪发光的大明星吧！】
　　【看到老婆的照片我直接抱住手机原地起飞灵魂出窍飞到老婆身边疯狂贴贴！】
　　更有娱乐博主搬运几张女星们今晚的造型截图，意图营造沈郁欢艳压的话题。
　　沈郁欢那张美艳的不可方物的脸在九宫格里一骑绝尘，一双眼睛本来就多情，笑起来的定格画面仿佛氲着满天星光。
　　只是粉丝都不傻，自家地盘上往死里夸，出了门全都戴上谦逊面具。
　　九宫格里有不仅有大爆剧的流量大花，也有三金影后还有大满贯的视后，没有哪家的粉丝会头铁的上去给人当靶子。
　　【别问，问就是都漂亮，都是美女，不分高低。】
　　【有空来看我们沈郁欢《病档》，剧情精彩演技炸裂！10.1国庆《建国之路》我们一起见证历史！不见不散！#沈郁欢# #病档# #建国之路#】@无限好文，尽在晋江文学城
　　【姐姐们雍容华贵，小沈端方典雅，各有千秋，不分伯仲！】
　　【拒绝拉踩，拒绝艳压，拒绝黑流量。】
　　这种试图引战的帖子没多久就被公关掉了，引不起多大的水花。
　　沈郁欢看完一圈评论，这两天晚上临阵磨枪的练歌还是有点效果，起码都是在夸的。
　　正想退出来的时候，看到热搜里新窜上来的一个词条。
　　#美女总裁 姐姐眼神好杀#
　　“美女总裁”这四个字让沈郁欢心里产生了某种联想。
　　鬼使神差间点了进去，看到景沅的脸时，她眼底倏然泛起涟漪。
　　还真是景沅的热搜！
　　这热搜广场第一条微博就是九宫格的动图特写。
　　今晚景氏集团举办中秋慈善晚宴，半公开的场合，也是景沅升任董事后的首次公开露面。
　　从前的慈善晚宴都是公司副总或者别的董事代为出席。不是年纪五十的秃头大叔，就是身材管理不善的中年男人，就算官博发出来，也无人在意。
　　但景沅今晚露面非同小可。
　　那张无可挑剔的五官，配上干练又锋利的造型，只是开场简短的演讲，寥寥几句话，在官博放出视频和照片半小时后，就被搬运到各个小组和论坛里。
　　玉石般清透冷沉的嗓音，强冷感的气质和时下最流行的厌世眼神，传播速度又快又广，一个小时后，又被搬运回微博热搜。
　　【景氏集团的董事？景泰城的孙女吗？好年轻，气场居然就这么强了？】
　　【好冷的眼神，看过的所有小说里的冰山美人们有脸了！】
　　【这手好绝，我DNA动了，不好意思，先弯为敬。】
　　【不是，你们仙女都是直接下凡的吗？怎么没有都没有预告的？】
　　【这双腿长是不是长的有点过分了？想到被这双腿顶开，受不了，好涩！】
　　【楼上，这里不是无人区】
　　【姐姐气场好强好冷好喜欢！想被姐姐这样那样再这样那样！】
　　【楼上几位醒醒，这位景董看起来就很禁欲，怎么可能这样那样。】
　　沈郁欢呼吸滞了滞。
　　虽然她一贯了解互联网上的风气，以口嗨为主。
　　但这些网友，说话是不是太口无遮拦了一点？
　　什么这样那样，这位景董已经订婚了！
　　沈郁欢心口闷了闷，关了手机丢进包里的时候，脑子里冷不丁浮现一句话。
　　“沈郁欢，你打算什么时候公开？”
　　订婚宴那天，她实在是累到昏睡过去，也不知道是做梦，还是景沅真问过她这么句话。
　　一直想要压着婚讯的沈郁欢，此刻心里酸酸痛痛，算是吃到了苦头。
　　正捏着手机出神，沈郁欢的肩膀突然被拍了一下，回头一看，是个不熟的男艺人。
　　看脸有点印象，好像是之前某个综艺红起来的，座位在后面几排，特地越场过来。
　　“沈姐姐，能跟你加个微信吗？”
　　男艺人长的一脸纯情少男脸，他眼睛本身就大，看人的时候还会刻意睁大一些，看起来有种无辜感。
　　他公司给他营销的人设也是纯情笨蛋大男孩。
　　“我特别喜欢你的《病档》，看了一个通宵，欲罢不能。你演得也太好了。”
　　沈郁欢不太喜欢这种随时随地都将自己框在人设里的路线，但也没有冷脸对人的道理。
　　她客气地笑了笑，先是感谢他对《病档》的喜欢，从包里摸出另一个手机，打开微信，这是苏宝仪专门给她弄来在这个时候加微信好友用的手机。
　　原以为加完微信就算了，结果那男艺人并没有要离开的意思，反而直接半蹲下来，自顾自跟沈郁欢说《病档》里面的情节。
　　这种突兀又没有边界感的行为让沈郁欢皱了下眉。
　　感觉到镜头扫过来，立刻做好表情管理，客气地开口劝说：“以后有机会我们再聊，不要影响别人比较好。”
　　那男艺人乖巧地笑着点头，却没有要起身的意思。
　　苏宝仪在后面看到这个情况，立刻叫了工作人员过去把那个男艺人请走。
　　一个短暂的小插曲没影响太多，舞台上的顶流唱了两首歌又换了新出道的女团。
　　许亚琦本来也在其中，只是前段时间突然宣布因病退出。
　　沈郁欢随意看了几眼，只觉得组合的名字耳熟，直到她们下了台，才想起。
　　之前记得这个组合的名字，还是因为莫名其妙被营销号拿来拉踩。
　　如今才几个月过去，许亚琦已经查无此人，她却上了总台的晚会。
　　回想起当初，沈郁欢竟有种恍若隔世的感觉。
　　感觉到手包里的手机震了震，沈郁欢拿出来。
　　是景沅发来的消息。
　　J.：【还有多久结束？】
　　总台的地下停车场里，黑色豪车低调停在隐蔽的角落。
　　车里，景沅拿着手机，跟沈郁欢发消息。
　　她才到没多久，晚会还要一个多小时结束。
　　沈郁欢问了一句她的车停在哪儿后，没了下文。
　　等了一会儿，沈郁欢没回她。
　　微博从刚才开始就不停弹出的新消息，景沅有些烦躁地点开，找到设置，关掉推送。
　　景沅很早就有私人微博，注册时间已经有十年的时间，但一条微博没发过。
　　之前没怎么公开露面，因此除了被硬塞的一百多的僵尸粉，也没人关注。
　　热搜一上，景沅的微博迅速从一百多的粉丝涨了一万多粉。
　　她心里想着要公开，这个注册了十年的账号顺势发了条今晚景氏集团慈善晚会的内容，作为第一条微博。
　　评论区里立刻被各种骚话口嗨的评论占据。
　　景沅参加慈善晚宴本就只打算露个脸，上热搜纯属意外，公关团队的人过来征询了一下她的意见，看看是要删还是要压。
　　“搁着吧。”
　　景沅轻描淡写，一副并不在意的样子让公关团队的总监一头雾水，拉着姜特助想求个定心丸。
　　姜特助总不好说Boss是打着想公开和沈小姐订婚的事情才这么高调，只给了一句话过去。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“只要不是负面的消息和热搜，就不用特意去管。”
　　正想问问苏宝仪，是不是晚会现场有什么特殊情况。
　　玻璃被敲响，沈郁欢一身长裙站在外面。
　　车锁解开，沈郁欢像条鱼似的滑入车内，挡板一早就升起来了，她没羞没臊地直接就往景沅的怀里钻。
　　“不是还有一个小时，怎么就出来了？”
　　景沅托住她的腰身，将人侧抱在怀中，埋在沈郁欢颈侧深吸一口气，刚刚的一点烦躁被她身上甜润的香气抚平。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“怕你等太久。”
　　沈郁欢脸色潮红，见鬼了，只是景沅的呼吸打在颈间就让她不受控地生出反应，不自觉地并紧双腿。
　　这副身体似乎已经被景沅掌控。
　　要她愉悦就愉悦，要她难熬就难熬。
　　景沅从她颈间抬起头，笔直地凝望着她，一言未发。
　　沈郁欢知道她是不满意这个回答。
　　彼此深深的对望着，沈郁欢呼吸急促了几分，败下阵来，老实承认。
　　“因为想你了。”
　　这种场合率先离场其实不太合适，被镜头拍到的话免不了要被人诟病几句。
　　好在苏宝仪的圈子广，跟总台的摄影讨了份人情，后半程的镜头略过沈郁欢的位置。
　　话音刚落，双唇被严严实实地吻住。
　　吻了会儿，景沅将人松开，拿了张卡片给怀里的人。
　　沈郁欢接过来，是张月历卡，上面圈了几个日期。
　　她没懂景沅给她张月历卡做什么。
　　“挑个喜欢的日子。”
　　景沅指尖点了点沈郁欢手里捏着的卡片。
　　沈郁欢看了一眼，圈出来的几个日子下面黄历都写了宜嫁娶，要挑什么日子不言而喻。
　　她耳朵蓦然发烫，抬头看向景沅，明知故问：“什么日子啊？”
　　“领证的日子。”
　　全都在十月份，最近的二号，最晚的二十八号。
　　“特地去五台山找师算过黄道吉日，二号已经是最近。”
　　沈郁欢笑出声，“你怎么会这么迷信？”
　　“因为爱你。”
　　沈郁欢呼吸猝然提了一下，笑容都被凝固，心跳在一瞬间失速。
　　她说她爱她。
　　虽然她们已经订婚了。
　　可她们相识才不过几个月。
　　沈郁欢的眼中积蓄起雾气，景沅的掌心捧住她的脸，指腹在她脸颊与唇角之间流连，珍而重之。
　　“所以，有关于你的一切，我都希望万无一失。”


第77章 
　　虽然很想选择最近的日期, 但时间上太匆忙。
　　一个要去德国参加经济论坛的峰会，一个要赶《建国之路》的首映礼，领证的日子只能选在景沅从德国回来之后的十六号。
　　十六号也是吉日里最好的一天。
　　沈郁欢在记事本里将这天做了标记, 脸红了又红，暗骂自己一句没出息。
　　如胶似漆的日子没过两天，景沅便直飞德国去参加为期两周的经济论坛峰会。
　　沈郁欢住在瀚悦湾没回公寓, 白天去剧院彩排《昭君出塞》, 晚上跟景沅视频聊天后, 穿着景沅的睡衣, 抱着景沅的枕头入睡。
　　偶尔上线直播营业半个小时，保持活跃度和曝光度。
　　第一次直播的时候，美颜全开眼睛过大瘦脸拉满，本来就大眼小脸的沈郁欢直接变成迪士尼卡通人脸。
　　沈郁欢一脸惊恐地关滤镜, 因为不熟悉平台的操作, 还要粉丝一步步线上指导才把滤镜关掉, 整个过程过于可爱和搞笑，上了回热搜。
　　【笑死, 我女一脸惊恐不知所措关滤镜的场面我能笑到明年。】
　　【哈哈哈哈哈哈我们小沈满脸写着三个大字：救救我！】
　　【天仙般的容貌在滤镜的加持下直接变惊悚了, 谁懂啊？】
　　【好傻乎乎的小沈, 和《病档》的疯批反差好大, 想偷走。】
　　沈郁欢《病档》里的人设是精神分裂的反社会疯批, 几次精彩的演绎能让人心里跟着发毛，直播时的笨拙产生的反差感叫人心生爱怜。
　　苏宝仪也没浪费这波流量，《建国之路》即将上映, 她让跟景欢娱乐合作的几家自媒体适当营销一波。
　　《建国之路》的首映礼仍旧在京城, 国庆当天，沈郁欢应邀飞了一趟。
　　先放影片后采访, 参演的演员太多，分了三批。
　　主演的老戏骨们放在第一批，因为不是主演，戏份也不是很重，沈郁欢在第二批的青年演员行列。
　　作为导演，彭杉话说的最多。
　　被问到拍摄这部电影有没有什么印象深刻的地方，彭杉说了几条片场里的趣事供来采访的媒体们收集素材，随后提了一嘴。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“要说最深刻，还是小沈这个年轻人，她对角色的理解让我非常惊喜。我之前说过，真正的演员，天赋是基础，但更重要的是对角色有敬畏和探索之心。”
　　彭杉夸沈郁欢的这段话，直接又给沈郁欢带上了一次热搜。
　　不少娱乐圈的吃瓜号猜测，彭杉下一部戏是不是想要用沈郁欢当女主。
　　不管沈郁欢想不想，自从戴天鸣之后，她身上的流量就只增不减。天生一张吸颜粉的脸，演技不仅仅是拿得出手，被几个导演轮番夸赞，事业粉不要太省心。加上之前被恶意打压虐到的粉丝和几次反手打脸爽到的粉丝，她的关注度已经不可同日而语。
　　如今的沈郁欢。担得起“炙手可热”四个字。
　　剧组也是因此才特地安排沈郁欢请来参加首映礼，趁势增加话题讨论度。
　　后续的路演沈郁欢只参加申城和附近城市的几场，她需要更完整的时间来参与《昭君出塞》的排练。
　　一直到十六号清晨，四点刚过半，飞了十多个小时的环球6500降落在申城机场。
　　瓷蓝色车身从清幽冷寂的夜色中驶过，入秋后早晚的温差拉大，晨雾渐起，长街笼了层白，红色的车尾灯一滑而过，留下悠长余韵。
　　还在睡梦中的沈郁欢被带着湿凉雾气的吻亲醒，困得发蒙，但却本能地回应。
　　亲了两下才有了意识，原本睁不开的眼睛，遽然睁大。
　　“你怎么回来了？！”
　　沈郁欢语气里藏不住的惊喜。
　　机场回来没用一个小时，还不到日出时间，沉闷的天幕不曾破晓的迹象，光线黑浓。
　　床头点亮一盏小灯，她眼底映出碎芒。
　　原本的计划是景沅要下午才能到，然后去剧场接了她，再一起去民政局。
　　”忙完了就回来了。”
　　景沅语气淡淡，又亲了亲怀里的人。她的唇还带着夜里的冷意，贴着沈郁欢的唇，细细密密落下的吻逐渐将她变暖，也令沈郁欢难耐地逸出几声喘。
　　她说的轻巧，但行程上却没有一点松弛。
　　这次的峰会她要待到闭幕式结束，拒绝了晚上的酒会晚宴，闭幕式致辞结束，拍完合影之后第一时间，她就从会场中心赶往法兰克福机场。
　　片刻不停地飞了十二个小时。
　　只是想早一点回来，早一点将人抱在怀里。
　　从沈郁欢的颈间抬头，景沅的唇在沈郁欢的耳肉上蹭了蹭，问她：”今天还有别的安排吗？”
　　热息喷薄在薄而透明的皮肤上，沈郁欢轻“哼”一声，极为悦耳。
　　她摇摇头，微启的唇又抿紧。
　　“那等等我，去洗个澡，回来陪你再睡会儿。”
　　沈郁欢想问她是哪种睡？
　　念头在脑子里浮起就带起热度，一直到景沅洗完澡出来都没消退。
　　景沅掀开被子，带出一股香软的热风。
　　沈郁欢穿着她的睡衣，那件墨绿色的睡裙，乳脂似的皮肤被裙子衬得更白皙。
　　她的睡衣穿在沈郁欢身上稍微大了点，随着动作领口漏泄春光。
　　肩带欲落不落，饱满呼之欲出。
　　沈郁欢倒不是故意在引诱什么，而是这段时间她穿景沅的睡衣早就习惯了，加上没想到她这么早的回来，毫无防备之下，这段时日里她所有思念与心思都袒露无疑。
　　窘迫袭来，令她脚趾紧紧蜷缩，曲线也因为呼吸起伏加剧。
　　好羞耻。
　　“我睡衣刚好都洗了。”
　　沈郁欢欲盖弥彰的解释。
　　景沅唇角浮起一抹笑，“没关系，我睡裙多，足够你穿的。”
　　沈郁欢恼羞成怒，倒是不窘迫了，起身要下床去换衣服，被景沅捞住腰身，不由分说地按在床上，牢牢锁在怀中。@无限好文，尽在晋江文学城
　　景沅以唇舌哄人，不需言语。
　　沈郁欢被她吻得喘不上气，哪里需要潮念不需要撩拨，只是发了狠的吻就在血液里沸腾起来。
　　两人都压抑了半个月的时间，此刻想要融入彼此骨血的冲动燃烧的赫赫炎炎。
　　身上的睡裙的确不合身，上围宽大了几公分，以至于侧边可以轻易探幽。
　　沈郁欢脸颊赤潮一片，眼底酝着水色，咽动难耐地问着：“不是说睡觉的吗？”
　　脊背的线条绷紧，颤栗地兀立，抵磨着景沅掌心。
　　“睡。”
　　景沅眸色深染，膝盖将人顶开，“将精力释放干净，睡的更沉。”
　　俯下身吻住被吮的嫣红饱满的唇，吻她发烫的耳廓，吻她架不住仰起的天鹅颈。
　　床单被揉了又揉，彼此发烫的鼻息交融着水雾弥漫。
　　沈郁欢心尖一阵紧过一阵，心脏几乎要从胸腔里跃起，某一刻双眼失神地抱紧景沅，眼前阵阵发黑。
　　持续几秒，心跳和余韵才慢慢平复。
　　精力释放之后的确睡得很沉，回笼觉睡到了快中午。
　　沈郁欢醒过来的时候喉咙紧巴巴的，床头很体贴地放了杯水。
　　景沅醒的比她还早，明明是坐了长途飞机的人，清晨又折腾半天，此刻却神采奕奕，坐在雪茄椅上拿着一本书在翻看。
　　为了不打扰沈郁欢的睡眠，卧室的窗帘仍旧拉着，只开了雪茄椅旁边的一盏落地灯，刚好照亮手中的书页。
　　“醒了？”
　　景沅将书合起来，抬头看向床上的人。
　　沈郁欢抱着被子起身，刚睡醒的双眼还存着几分迷蒙，却掩不住原本的明澈清亮。
　　她拿过水杯灌了半杯下去，才能说话。
　　“你怎么知道我醒了？”
　　明明她一动没动，只是眼睛张开而已。
　　“呼吸。”
　　景沅起身回到床边，揉了揉小姑娘的耳朵，“你呼吸变浅了，说明你醒了。”
　　刚到英国那段时间她时常失眠，宿舍里有个白佬睡相不佳，反成了她漫漫长夜无聊消遣。
　　沈郁欢握住那只揉她的手，“别来了，要出门的。”
　　耳朵只是被揉了两下，就开始发烫，浮出旖旎的红。
　　乖的不行，令人生出想要狠狠欺负她的心思。
　　可惜确实不行。
　　领证更重要。
　　但景沅从不是会亏待自己的人，不弄她，但手掌托起小姑娘的下颚，将她的脸抬起，深深吻了一会儿，直到人被亲的七荤八素地发晕了才放开。
　　领证要现场拍照，要求不能遮挡五官，两人一个将头发盘起成熟妩媚，一个束起马尾清透靓丽。
　　妆容只做了打底，景沅一如既往枫红色的唇膏，沈郁欢涂的雾粉色。
　　今天的确是黄道吉日，晴空万里，秋高气爽。
　　到了民政局门口，因为不是特殊日子，来登记的人不多。
　　但景沅还是问了沈郁欢一句，“会不会担心被认出来？”
　　沈郁欢摇头，“拍照的时候稍微拦一下就好了。”
　　虽然有被认出来的风险，但她更喜欢这种带着点人气的氛围。
　　恍若寻常爱侣，在某个阳光正好的午后，许诺一生。
　　但下车的那刻，沈郁欢心口很突兀地跳了跳。
　　就像是有什么不好的事情要发生的预兆似的。
　　很没由来。
　　从前出现这种感觉只有小时候要考试前。
　　景沅见她动作顿住，脸色也有点白，眉间浮起忧色，”怎么了？”
　　沈郁欢深吸了一口气，觉得可能是没休息好，她提唇笑了笑，“没事。”
　　戴好口罩和墨镜后，两人下了车，牵手进了民政局。
　　不到半个小时，盖了钢戳的结婚证就拿到了手里。
　　姜特助提前来打过招呼，两人结婚的信息不易被透露出去。
　　沈郁欢手里捧着结婚证出来。
　　以后，她和景沅就是合法妻妻了。
　　还有些不真实的恍惚。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　景沅把她那本结婚证给了沈郁欢，“要拍照吗？”
　　沈郁欢没反应过来，“嗯？”
　　漂亮的眼睛泛着朣朦。
　　“还要拍什么照？”
　　“你们年轻人不是都喜欢官宣一下的吗？”
　　景沅意有所指地点了点结婚证。
　　沈郁欢脑海里一闪而过订婚的时候以为做梦听到的那句话。
　　所以，景沅是想要公开吗？
　　她有点意外，还以为低调如景沅，不会对这种事上心。
　　不然景氏集团也不会一直封锁景沅相关的报道，她也始终没怎么在大众面前路过面。
　　这么说来。
　　沈郁欢狐疑地看向身边的人，之前她慈善晚宴上热搜，该不会就是在暗示她什么吧？
　　没等沈郁欢开口问，激烈的争吵声打断了她们之间的对话。
　　来民政局的人，除了想要许诺一生的爱侣，也有瓶沉簪折的怨侣。
　　一男一女在民政局门口激烈争执，男人情绪极其激动，嘶吼着青筋暴起，女人哭得满脸的泪，也是同样的声嘶力竭。
　　沈郁欢的注意力被两人吸引过去。
　　看着他们忍不住想，他们从前相爱过吗？
　　如果相爱过，怎么会忍心对曾经爱过的人恶语相向？
　　大约是见惯了这种场景，民政局门口的安保只是闲散地劝了两句。
　　女人似乎是不想再吵下去，转身要走。男人一双眼死死地瞪着眼前的女人，十分可怖，忽然暴起，冲过来一拳打在了女人的脸上。
　　所有人都被吓了一跳。
　　那女人刚好走到沈郁欢旁边。
　　被男人一拳打倒的时候，沈郁欢没有思考，下意识去扶住了人，扭头时那男人凶相毕露，还要冲过来施暴。
　　景沅立即侧身将沈郁欢挡在身后，随行的保镖迅速上前，一波将人按住，另一波将被打的半昏的女人扶着坐到路边。
　　即便被按着，男人血红的眼睛仍旧死死盯着被他一拳几乎打到失去意识的女人，嘴里不干不净地骂着难听的脏话。
　　沈郁欢怔愣着，看着他狰狞的脸，和脑海中的某个画面重叠。
　　仿佛一块厚重的玻璃杯敲碎，四分五裂的同时，脑海中某处封存已久的区域被激活。
　　“不、不……”
　　沈郁欢嗫喏着，呼吸急促起来，脸上的血色骤然退去，苍白如纸。
　　景沅以为她是吓到了，立刻将人抱进怀里护住，轻轻拍着她的后背安抚。
　　“别怕，我在这儿。”
　　沈郁欢的模样又不像是真的被吓着了，反而凝视着景沅的脸，仿佛在她的脸上寻找着什么，确定着什么。
　　她这模样景沅从未见过。
　　“小郁，你怎么了？”
　　沈郁欢眼眶里聚集大量的泪水，直直地坠落下来，紧紧攥着景沅的衣襟，声音抖得厉害。
　　“不不姐姐……”
　　“我在这里。”
　　景沅被她这一声弄得心里又软又酸。
　　而下一刻，听到了一句完全没想到的话。
　　沈郁欢几次吞咽才终于将清晰地开口。
　　“不不姐姐……我居然忘了你这么多年。”


第78章 
　　“好点了吗？”
　　怀里的人翻了个身, 从床头的纸巾盒里又拿了一张新的纸巾，蘸干眼角的湿润。
　　景沅轻声细语，生怕又惹得小姑娘落泪。
　　沈郁欢缓缓呼出一口气, 软绵绵地点点头，哭了太久浑身无力，眼睛红红肿肿, 都要睁不开了。
　　一个小时前, 民政局门口。
　　保镖和保安一起把那对夫妻带进去, 报了警也叫了救护车。
　　沈郁欢全程被景沅抱着, 表情带着记忆强烈冲撞后的怔忡懵懂，脸色虚弱又苍白，唯有鼻尖眼尾因为落泪而嫣红。
　　景沅从没想过人的眼泪会有那么多，汹涌地落个不停, 一行还没落尽一行又紧跟着滑下。
　　她衣襟全然被染透, 身上没带纸巾, 但姜特助很有眼力见的从车里拿了送过来。
　　没敢多看，只是心里忍不住嘀咕怎么才领证沈小姐, 不是, Boss夫人就哭成泪人？
　　不会是被那对离婚夫妻吓到了吧？
　　可夫人看着不像那么胆小的人。
　　不管是不是被那起突发事件吓的, 姜特助去民政局的大厅, 微笑着询问还在发疯的那个男人的个人信息, 给集团律师发过去，让他等着收函。
　　顺便将律师名片给了被打的女人。
　　“如需法律援助，可以拨打这个电话。”
　　还重点交代了一句, “免费。”
　　打女人已经是罪不可赦, 还吓到夫人更是罪加一等。
　　等到警察和救护车到场，沈郁欢被景沅护着上了车。
　　回家的路上一整包的纸巾告罄, 景沅顾不上小姑娘记起她这件事带来的欣悦欢喜，心疼地从后脑顺到后背。
　　沈郁欢情绪太浓烈，无声恸哭到牙关紧咬，蜷缩着，颤抖着。
　　景沅想到之前那个叫张谷的心理医生曾说，如果强行让沈郁欢记起从前的事情，除了会再次经历一次创伤之外，还有可能造成记忆的混乱。
　　胳膊穿过沈郁欢腿弯将人抱到腿上，小姑娘哭得太凶，怕她缺水，也怕她情绪失控影响健康。
　　景沅摸摸沈郁欢的脸颊，和声低语地哄人。
　　“不哭了好不好？眼睛会哭疼的。”
　　哄孩子似的语气，极尽温柔，可惜效果不佳，只换来满手湿淋淋的水痕。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈郁欢抽噎着，脸蹭着景沅身上价值不知几何的定制西装擦眼睛。
　　她也不想哭，可情绪决堤之下，她自己的意愿如此薄弱。
　　她怎么能忘了她？
　　她怎么会忘了她？
　　只是想到这句话，心口就像是有利刃刺出般的疼。
　　“你会不会怪我……”
　　沈郁欢攥着景沅的衣袖，抬脸看她，眼泪顺着眼尾滑落，十分可怜万分委屈，满分的可爱。
　　“我不是故意的，我也不想的，你别生我气好不好，不不姐姐。”
　　她泣不成声，一句话说的时断时续，抽噎着求她原谅。
　　“我哪里会怪你。”
　　又哪里舍得怪她。
　　“可你怎么一直都不跟我说？”
　　沈郁欢将脸抵在景沅的掌心里，小猫似得磨蹭，心里的酸楚随着眼泪溢出来，又慢慢积蓄。
　　也不知是为谁，也许都为。
　　她们重逢的第一面，景沅是不是就认出她来了？
　　所以才借给她伞，又借给她休息室，还让她加微信。
　　彼时只觉得景沅不如外界传闻的那样冰冷，却不知从一开始就是因她而异。
　　景沅微不可查地轻叹一声，有些懊恼。
　　之前沈郁欢订婚时说梦到她们过往的事情，很难不去想，是不是自己之前带着沈郁欢去梅园弄故地重游的关系，导致她尘封的记忆松动？
　　或许她不该那么做。
　　“我带你去看看心理医生。”
　　小姑娘突然想起那段记忆，不知道会不会有什么隐患，景沅有些担忧，让司机绕道去一趟景家一直有合作的心理诊所。
　　听到“心理医生”四个字，沈郁欢浑身紧绷。
　　许是被尘封的记忆没有经过岁月洗礼，她被催眠那天几个护士将她按在床上，注射镇定剂的画面恍如昨日般清晰。
　　一针下去，再醒来她就把景沅忘得一干二净了。
　　她不想再经历一次。
　　她好不容易才记起她的不不姐姐。
　　沈郁欢原本就没什么血色的脸更白了些，用力挣扎着摇头，喘得厉害。
　　“不要！我不要！”
　　很明显的应激反应，景沅立刻叫停了司机的路线，拍着她僵硬的脊背哄着：
　　“好，我们不去。别怕，乖，放松点好不好？”
　　车子不再转弯，直行回了家。
　　沈郁欢哭了太久，又应激了一回，缺氧的厉害。@无限好文，尽在晋江文学城
　　头昏脑涨，混混沌沌。
　　怎么上的电梯，怎么被景沅抱到床上统统没印象，断片似的。
　　景沅就一直抱着她，不厌其烦地低声在她耳边哄着，直到小姑娘的情绪平复下来，不再抽噎才安心。
　　将眼角的泪痕擦干，沈郁欢又问了一遍车里景沅没回答的问题。
　　“你为什么都不跟我相认啊？”
　　“一开始，我以为你没认出我。”
　　情绪的洪峰过去，沈郁欢的理智缓慢上线。
　　她转过身，脸凑到景沅面前，“所以，你一开始还是生我气了，是不是？”
　　眼睛眨了眨，又是一行泪落下。
　　景沅失笑一瞬，小姑娘还挺会抓重点。
　　拿过纸巾擦掉沈郁欢滚落至下巴还未来得及滴落的泪水，语气无奈：“有一点，但很快就没生气了。”
　　“为什么？”
　　沈郁欢急切地想知道答案。
　　换位思考，要是景沅忘了她，她会很生气，生气到不想理她，还可能会给她甩脸色，甚至忍不住用各种不好听的话去刺她。
　　可是景沅没有。不仅没有，还处处体贴，对她好对她温柔，为她保驾护航。
　　没有半点不耐地宠着她。
　　沈郁欢忽然眼睛睁大，直觉所致，有了答案。
　　“因为你知道我是被迫的？”
　　“你会经历这些，也是因为我。”
　　景沅揉蹭着沈郁欢的手心，指腹滑过她纤细的手腕，感受着皮肤之下脉搏的跳动。
　　“不是的。”
　　沈郁欢鼻腔涌上新的酸楚。
　　最初的情绪翻涌过去，她哭的没那么厉害，只是说两句话，眼泪就落下两行。
　　缓一缓，情绪又收起一些，再一开口，又落下，周而复始般。
　　她想起和景沅走散那天的情形，她一脸血跑去找人报警求救，心里慌得要命，害怕景沅出事，但也知道自己跟着她只会是累赘。
　　她找到了人，那个阿姨看到她满身满脸的血也是吓坏了。
　　她急得满头是汗，哭着让阿姨帮忙叫警察，想拉着人去救景沅，但却被那个阿姨抱着不让她乱动。
　　当时沈郁欢快要急死了，一个劲的哭 ，求着周围的大人们去救她的不不姐姐。
　　却不知，当时的她哭得太歇斯底里，嚎得话语不清。
　　周围的大人只当她是被吓到了，叫了救护车也叫了警察，就是没人去救她的不不姐姐。
　　想起当时，沈郁欢双手不住地在景沅身上摸索，迟了这些年的忧心失了方寸地上线。
　　“后来呢？我去报警了，警察来了吗？你有没有受伤？”
　　“已经过去了，别想了。”
　　景沅不想让沈郁欢再去回想当时的场景，托着她的下颌将她的脸抬起来，亲了亲沈郁欢已经肿起来的双眼。
　　“我不是好好的在你面前吗？”
　　沈郁欢忽然忆起景沅腰腹间的一道疤痕。
　　她一直以为那是阑尾炎手术留下的，如今想来大概是当时被那群歹徒所伤。
　　心口猛地一跳，又紧缩起来，呼吸也变得不畅。
　　她脸色大变，将景沅的衣摆拉开。
　　腰腹上的那道伤痕，这么多年过去哪怕早已经长好，甚至颜色都已经淡的跟周围皮肤差不多。
　　可这么长的伤口，也足以见得当时景沅伤的多深。
　　沈郁欢的双唇反反复复地抿起再松开，指尖有些颤抖地抚上那道伤疤的边缘。
　　“你当时是不是很疼？”
　　”想着你就不疼了。”
　　景沅将沈郁欢脸沾着的发丝拨开。
　　“骗人，这么长的口子，怎么会不疼？”
　　她之前拍戏被道具划伤过，知道腰腹这里的皮肤有多敏感多脆弱。
　　“没骗你。”
　　当时生死一线，她心里只想着必须要拖延足够的时间让小姑娘跑远点，再跑远点，怎么可能会顾得上疼不疼。
　　沈郁欢咬着下唇，无声凝望着景沅，过一阵，低头吻住那道伤疤。
　　景沅浑身的肌肉瞬间绷紧，眸色暗了暗，“小郁。”
　　叫她的名字想让她停下。
　　沈郁欢却充耳不闻，舌尖掠过，感受到景沅呼吸变沉，她折腰跪着吻上景沅的唇，自顾自地开始解着衬衣的纽扣。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　景沅坐起，手撑着她的腰，将人按着轻轻吻住唇角，鼻尖与她蹭着，按住她要脱掉上衣的手。
　　“不要拿这种事情来发泄。”
　　小姑娘情绪不太好，只是想要宣泄，不是真的想要。
　　沈郁欢才不管她这些道理，衣襟敞着，凑上去紧紧贴住景沅的身体，“那怎么办？我心口难受的要死了，你帮帮我好不好？”
　　她胡乱地吻着景沅的唇，拉过景沅的手压上来，用力推揉毫无分寸。
　　景沅不得不掌控主动权，小姑娘这种发泄方式，是会受伤的。
　　她手滑到沈郁欢背后，将搭扣错开，刚刚因为没轻没重扯的变形的蕾丝弹开，恢复了柔软的线条。
　　“乖一点。”
　　景沅按着沈郁欢的后脑，蜻蜓点水似的在她唇瓣上不断地吻着，想要试图安抚小姑娘的情绪。
　　可这远远缓解不了沈郁欢此刻的焦灼。
　　“你是不是嫌我哭的太丑了？”
　　好大的罪名，真是要冤枉死她。
　　“不丑。”
　　景沅抱着她的腰将人抱得抬了抬，随后加深了吻，吮她的舌，埋首在她颈间，叹息着嗅闻小姑娘身上的香气，自制力被丢到一旁。
　　她亦有情绪需要释放。
　　掌心托着，唇舌落下，沈郁欢双眼紧闭着，张开的五指没入景沅发丝，将自己迎向她。
　　她双腿分跪，坐在景沅腿上，心口那些酸甜苦辣的情绪尽数化作带着躁动的迷乱和悸动。
　　房间里再无多余的话语，只余吮吻的水声阵阵。
　　衣服被丢了满地，沈郁欢拉住景沅的手，急不可待地压上去。
　　漫流遍野。
　　景沅亲吻她的耳根，波澜不惊地将湿漉漉的手指抽回，握住沈郁欢的脚踝将人翻了个身。
　　沈郁欢神智迷离被她圈在怀里，战火是沈郁欢挑起来的，最后率先缴械投降的也是她。
　　却没有这么好的事。
　　浑身因潮热生出的薄汗，沈郁欢腰酸的不行，被折了又折，每根骨头都仿佛被拆解过一遍。
　　带着哭腔的声音在浴室里期期艾艾地乞求，最后全数化作糟糕的声音在浴室里回荡。


第79章 
　　一场放纵, 虽然景沅最终是克制了。
　　但结果还是发烧了。
　　半夜，沈郁欢被噩梦惊醒，景沅第一时间醒过来, 将人拉进怀里搂住安抚，却发现她体温高的惊人，像是抱住了一个火炉。
　　景沅立刻开了灯, 叫了闵阿姨上来。
　　闵阿姨用测温枪量“滴”了一下, 一看数值“哎哟”一声, 心疼道：“三十九度一, 已经是高烧的范畴了！”
　　景沅：“家里有药吗？”
　　闵阿姨：“有，我去拿。”
　　立刻吃了退烧药，又拿了冰袋物理降温。
　　好在热度起的快，下去的也快。
　　吃了药半个小时, 沈郁欢出了一身汗, 热度也开始慢慢降下去。
　　只是一晚上都没怎么睡好, 小姑娘噩梦不断。
　　每次惊醒，景沅都会用吻来安抚。
　　沈郁欢似乎也特别认她的怀抱, 再难受, 被景沅搂在怀里哄一哄, 很快就不哼哼了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　临近天亮, 体温恢复正常, 沈郁欢杂乱无章的梦境也疲软下来，归于平静。
　　景沅终于能抱着她一起入睡。
　　但也没睡多少时间，七点过半, 沈郁欢醒了过来。
　　昨天请了一天的假, 也耽误了一天的排练，不好再迟到, 跟耍大牌似的。
　　“你们娱乐圈就没有婚假吗？”
　　景沅从后面抱住正拿着冰袋给眼睛消肿的沈郁欢，脸埋在她颈间，闻着她身上好闻的甜香。
　　有种依恋的姿态。
　　从前她也依恋。
　　失而复得的小姑娘重新出现在眼前，她欣喜也害怕，不知该如何待她。
　　尤其是得知小姑娘的记忆缺失了跟她有关的一切后，更是不敢表露太深。
　　怕吓到她，觉得她莫名其妙。
　　沈郁欢被她弄得很痒，笑着躲了躲，手里的冰袋翻了个面。
　　昨天哭了一个多小时，眼睛又肿成桃子了，顶着这样的脸去排练肯定会被议论。
　　“就算我有婚假，景总就不需要处理公务了吗？”
　　景沅有多忙她又不是不知道。
　　昨天她情绪崩溃，景沅为了哄她，手机响了不知多少次，全部被她挂断。
　　后来她迷迷糊糊快睡着的时候，听到她回拨过去，简短几句交代完让对面不要再打过来。
　　很不满意沈郁欢的称呼，景沅贴着眼前白皙细嫩的脖颈蹭了两下，咬了一口，小惩大诫。
　　沈郁欢“嘶”了一声，倒没多疼，但唇舌濡湿的触感让她身体发软，转过来想理论几句，才开口说了半句“你怎么不讲……唔……”，剩下的全部被景沅吞没入腹。
　　她的舌被缠着，粉唇半开，什么抱怨都说不出。
　　明明是想要欺负人，结果吻得自己杂念丛生，景沅放开被亲的浑身泛软眸色水润的沈郁欢，稳了稳过快的呼吸和心间跳动。
　　眸色晦暗深沉，指腹揉着沈郁欢的唇瓣意犹未尽，方知什么是欲壑难平。
　　但确实不好过分，小姑娘很看重这个话剧的演出，她不会拖她后腿。
　　“什么时候结束，我去接你？”
　　景沅将沈郁欢接吻时被揉乱的头发理顺，指尖勾着发丝，掖到耳后，流连忘返地揉捏着软软的耳垂，直到原本粉白的颜色变得玫瑰半红艳。
　　沈郁欢呼吸也不顺畅，她仿佛不能挨着景沅，只要被她碰触就会不自觉泛起燥意。
　　“要看排的顺不顺利，我打电话给你呀。”
　　冰袋敷脸加咖啡去水肿，出门的时候眼睛消肿了大半，上了点妆，看起来不会太奇怪。
　　到剧场后，沈郁欢先就昨天请假的事情跟众人道歉几句。
　　“不好意思，昨天有些事情，没能来参与排练，耽误进度了。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　话剧排的是《昭君出塞》，沈郁欢这个昭君不在，确实有些影响，但不多。
　　因为卡司不是只有她一个，还有两个出演昭君的演员。
　　何况因她平日里一向敬业，身上没有当明星养出来的毛病，不迟到不早退不要人伺候，更没有那么多挑三拣四的毛病。
　　三不五时苏宝仪还会过来请全剧场的人喝个下午茶，之前中秋的时候还人手一盒老字号的月饼点心。
　　因此剧场里从导演、编剧再到其他同组演员对沈郁欢的感观都很好。
　　“嗐，这有什么了，谁家里还没点儿事儿了。”
　　“事情都处理好了吗？有没有需要帮忙的地方？”
　　“要是有我们能帮上忙的地方，尽管开口，别客气。”
　　同剧组的演员们没有娱乐圈里那种名利场上的虚伪，关心也是真的关心。
　　沈郁欢的眼睛还是能看出点红肿，不过没看到热搜上有什么关于她的消息，剧组的人理所当然的觉得她可能是家里人出什么事了。
　　导演也问沈郁欢要不要再休息两天。
　　原本三个月的排练计划，眼下进展得很顺利，没那么着急赶进度，就算沈郁欢要多休息两天也没关系。
　　沈郁欢谢过众人的关心，脑海中一闪而过景沅说的婚假。
　　她又忘了问她，是不是想要公开的事情。
　　要是公开了，此刻她可以大大方方的拿几盒喜糖，递给众人笑着说一句“我结婚了”，而不是被人误解成家里出了什么难以启齿的状况。
　　之前她不想太早让外界知道她和景沅婚约的事情，主要还是因为她手里的成绩单太单薄。
　　哪怕她微博的粉丝已经快接近千万，每次有个风吹草动就会上一次热搜。
　　但这都是明星的流量，而不是演员的成绩。
　　排练前，沈郁欢浅浅呼出一口气。
　　恢复了从前的记忆，她多少也能体谅景沅的心情。
　　寻了那么久的人，怎么能耐得住只在暗室里依偎。
　　她何尝不想，牵着她的“不不姐姐”光明正大走在街上。
　　不过所谓的“实力派”，这三个字也是一种头衔与标签，她是不是一叶障目有些当局者迷了？
　　彩排到晚上八点才结束。
　　沈郁欢没跟其他人一起走前门，而是单独走的后门。
　　消防通道的门才推开，冷风扑面而来，长发吹得糊了满脸。
　　降温了，她出门的时候穿了件薄风衣，此刻冷风一吹就透。
　　正缩着脖子想看一眼景沅车停在那儿，身后一条羊绒披肩裹住了她。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　带着疑惑地“嗯”了一声，沈郁欢不必回头，“凛冬”的香气也让她知道是谁为她裹上的披肩。
　　沈郁欢转身看到冷淡月光下，景沅漆黑的眼眸在冷夜里有些炙热。
　　合手圈住她的腰，“你等了多久？”
　　她跟景沅说自己快结束的时候是半小时前，从景氏集团过来怎么样也要四十分钟，但她才结束就收到景沅的消息，说她已经到了，让沈郁欢从后门出来。
　　“刚到。”景沅说。
　　消防通道的后门鲜少有人光顾，连头顶的灯都昏暗老旧，微末之光照不清任何事物，反倒增添几分暧昧氛围。
　　很适合用来幽会与接吻。
　　景沅想吻她的心情也极其汹涌，“有没有想我？”
　　沈郁欢下意识地舔了舔唇，乖巧点头。
　　又听到景沅问：“那有没有想不不姐姐？”
　　她呼吸沉了沉，说出口的话都带了点没由来的颤。
　　“想的。”
　　说完，闭起双眼，迎上景沅带着丝凉意的唇。
　　毕竟是在外面，两个人都吻得很克制，没有牵动欲念，只是很浅地碰碰唇，也惹得心里欢悦地跳着。
　　回去的路上，沈郁欢总算想起，问景沅关于公开的想法。
　　“你之前是不是有问过我这个问题？”
　　她指的是订婚的那天，快要睡着的迷离之际听到的那句话。
　　景沅沉默了几秒，似乎在做斟酌，“如果你想一直隐婚……”
　　“没有。”沈郁欢打断她，“没有想要隐婚。”
　　她最早跟景沅商量不要公开，单纯是因为觉得两人是合约关系，没必要人尽皆知。
　　回头合约结束一别两宽的时候，遗留些没必要的麻烦。
　　后来是不想被人诟病“资源咖”，有这样那样的顾忌。
　　但此刻，她心境已然不同。
　　不不姐姐为她已经委曲求全了很多事情，她不想在这件事上委屈她。
　　“我只是想，我们怎么公开比较好。”
　　刚好遇上绿灯即将转红，景沅踩了一脚刹车停在了线前，偏过头去看她，眼底有着显而易见的讶异。
　　但很快也反应过来，小姑娘是为了她。
　　是不想委屈她。
　　“不着急。”
　　景沅握住沈郁欢的手，捏了捏，“等我找人算算日子，选个良辰吉日。”
　　先前她铺垫着想公开，也是因为占有欲作祟。
　　如今小姑娘都已经想起她了，那份占有欲被极大地满足，反倒没那么着急。
　　沈郁欢的事业心她看得到，也愿意成全。
　　她只会是小姑娘腾飞的助力和扬帆的风，不会成为她的绊脚石。
　　小姑娘不想委屈了她，她自然也不想委屈了小姑娘。
　　沈郁欢笑了一声，怎么公开的日子还要找人算的？
　　“算什么？不不姐姐，你不要太迷信。”
　　景沅笑笑，不置可否。
　　之后这段日子又陆陆续续做好几次的噩梦。
　　好在有景沅在一旁，每次被噩梦惊醒，都会感觉到景沅坚实的怀抱，被她细密温柔的吻一遍遍安抚，在她耳畔轻柔低语。
　　沉甸甸的安全感，总能让她平复下来，再次入睡。
　　第四季度，总是有忙不完的活动。
　　日常的排练繁忙，沈郁欢只抽了空出来参加了两场红毯，造型两次都上了热搜，第二次的造型更是在几个平台上引起美妆博主们的仿妆。
　　“金桂奖”是沈郁欢今年最后一个重要的活动，电视剧的三大奖项之一，含金量十足。加上网剧今年开始参与评选，《病档》得到了四项提名，除了男女主两个之外，还有编剧和导演两个奖项的提名。
　　红毯直播是下午，苏宝仪坐进车里的时候，把颁奖典礼名单给沈郁欢。
　　“别紧张。”
　　沈郁欢接过典礼名单和手里的流程单叠在一起，肩膀提了提，努力平稳呼吸，”我看起来很紧张吗？”
　　尽管知道可能很大概率会陪跑，但是这是她第一次获得提名，还是如此重要的“金桂奖”，即便她再大心脏，心率也始终没下九十。
　　苏宝仪正要安慰她，沈郁欢在手包里的手机震了震。
　　她拿出来，看到是景沅发来的微信。
　　J.：【你今天穿哪套礼服？】
　　沈郁欢还以为景沅是想第一时间看她精心打扮的样子，就让苏宝仪帮她拍了张照片发过去。
　　另一边，景沅将收到的照片递给一旁的造型师，“帮我选一套，和她最搭的。”
　　“景董放心。”
　　造型师微笑着微微躬身，“我一定让您成为今晚金桂奖上明艳动人的颁奖嘉宾。”


第80章 
　　下午四点, 娱乐大组和微博实时搬运“金桂奖”的红毯情况。
　　娱乐圈里如今艺人的成绩单已经不单纯的只是收视率、大爆剧和奖项的多少。
　　杂志周刊的封面，每次红毯的造型，以及身上的代言, 都会被拿来攀比。
　　女明星尤甚。
　　造型要美要出圈，更要有高定加持傍身。
　　这还不算，还要卷首穿卷蓝血, 卷数量, 卷品牌解锁数。
　　咖位小而糊的无人在意, 只能靠浮夸博人眼球。
　　顶级咖位的影后和实力派的演员, 哪怕穿快销品牌上红毯都回被夸一句不流于俗，让人羡慕的松弛感。
　　唯有不高不低在中间的咖位，和流量傍身的大小花们，在红毯和时尚领域里卷生卷死。
　　沈郁欢现在就是身上流量热度过高, 而流量场上一向是多少人爱你捧你, 就相应的有多少人恨你, 想往死里踩你。
　　她前两次的时尚红毯上了热搜，妆容造型又被争相模仿。
　　这次提名多少人盯着她, 但凡行差踏错一点, 必然会被狠狠嘲讽一番。
　　苏宝仪最是头疼, 以沈郁欢的背景, 她可以轻轻松松给沈郁欢借超奢的超季高定, 让她在所有红毯上所向披靡，成为无人能比的存在。
　　可那样风头是出尽了，流量的标签就更不好摘了。
　　而且, 一旦陷入红毯争艳的路子, 往后就想要撤出来可更不容易。
　　因此今晚这个红毯的造型她跟工作室商讨了十几个版本，最后敲定了一个思路。
　　礼服选了国内一个很有灵气, 而且在国际上也有一定知名度的独立设计师。
　　这位设计师擅长水墨色彩的国风，最近的秀展上，以梁祝主题设计的一组高定礼服，备受好评。
　　苏宝仪挑了其中一条森绿色的改良旗袍的长裙设计。
　　收腰设计凸显出沈郁欢极佳的腰臀比，超长袖摆一边绣着两只白色的蝴蝶，一边秀了白色山茶花。
　　和之前两场红毯不同，这套礼服露肤面积十分保守，只有两只超长开叉袖摆吝啬地露出嫩藕般的小臂。
　　独立设计师的衣服逼格肯定是欠缺的，沈郁欢戴了订婚时候景沅给她挑的一套Corona的珠宝，价值八位数的珠宝一下子就将华贵感拉回来，还低调不刺眼，可以。
　　沈郁欢如今的咖位还不够开场和大压轴，但主办方和景欢娱乐的关系一向很好，加上《病档》热度是三、四季度之冠，因此安排她出场的位置在大压轴之前的倒三。
　　跟着工作人员去到候场区的时候，导演和同剧组的几个演员率先迎上来跟沈郁欢打招呼。
　　“小沈，好久不见，又漂亮了。”
　　导演见到沈郁欢十分热情。《病档》本来就是小成本制作，虽然有心精致，但碍于现实条件很难面面俱到，好不容易拍完，又被戴天鸣压着不准播，导演那两年也是穷困潦倒，没多少戏可拍，都已经沦落到去给人当婚礼摄影了。
　　没曾想，沈郁欢跳槽到景欢娱乐，直接给他们一整个剧组带飞升了。
　　他如今在内娱里也终于能够拥有姓名，暂时可以不用考虑改行。
　　除了导演和同剧组的演员，候场区的几个大花也客气地来打招呼。
　　没有半点被安排在沈郁欢前面的不悦，甚至有些意外。
　　沈郁欢今天的造型居然如此保守低调，可看到她佩戴的首饰又暗暗吃惊。
　　也有几个男明星过来搭讪。
　　“沈老师，好巧，又碰到你了。”
　　前面几个大花陆续上了红毯，一个男艺人终于找到机会见缝插针地上前来跟沈郁欢说话。
　　很热络的语气，沈郁欢眉心敛了敛，向后退了一步，看向对方的脸，是上次中秋晚会上那个男艺人，叫黄樊竹。
　　死缠烂打要了她的微信，每天早午晚问三遍安，沈郁欢直接把那只工作手机丢给贝乐乐。
　　没想到又碰到。
　　黄樊竹参演了一档历史剧，在里面演一个七八番的配角，但公司硬是给他安排一起走红毯。
　　好巧不巧，在沈郁欢前面一个位置。
　　“你好。”
　　沈郁欢客气疏离地打了招呼，想要转身去找《病档》导演，摆脱这个烦人精。
　　“沈老师是不是很忙啊，给你发微信，你都不回的呢。”
　　黄樊竹丝毫没有嫌恶的自觉，还自觉可爱地摇头晃脑地撒起娇，给沈郁欢激起一身鸡皮疙瘩。
　　沈郁欢忍着膈应，“确实不太方便。”
　　黄樊竹拿着手机，还想得寸进尺地跟沈郁欢要张合影。
　　沈郁欢哪儿敢答应，上回中秋晚会结束的时候，苏宝仪就跟她说，离这人远点，惯会拉着女明星炒作。
　　出道两三年，一直没红，靠着一档综艺拉着一个女艺人炒CP红起来。
　　转头就手撕对方粉丝提纯，恶心又恶劣。
　　“不好意思，我要接个电话。”沈郁欢借口离开。
　　黄樊竹总算没再跟来。
　　每个剧组红毯时间不长，前面一组结束就轮到《病档》剧组出场。
　　沈郁欢不是第一次走红毯了，面对此起彼伏的快门和闪光灯已然能够淡定应对。
　　导演和沈郁欢是绝对的C位，等前端的主持人念完台词，带着笑容和剧组全体一起走过一百米长的红毯。
　　直播镜头里，沈郁欢的身影出现的时候，弹幕数量立刻突飞猛涨。
　　【我靠！老婆今天好美！】
　　【果然就没有什么造型是欢宝驾驭不了的，穿什么都是美神降临！】
　　【可恶，再次美到我了！欢宝和旗袍好搭啊，国风绝美！】
　　【文案是抄来的，套路是学来的，玫瑰是偷来的。对欢欢的爱是与生俱来的！】
　　弹幕里一片夸，但同步转发的娱乐大组和微博营销号下面，就没那么和谐了。
　　除了吃瓜的乐子人，多的是拿放大镜看沈郁欢这身造型的对家和黑粉。
　　【不是我说，前两个红毯还能穿穿高定，怎么提名了反而穿了这么普的一身？知道今晚没机会拿奖，所以想要低调点？】
　　【国内的设计师品牌，这套梁祝系列还算有点意思，但拿来走“金桂”是不是太寒碜了？怎么啦，景欢娱乐捧太女捧到没钱啦？】
　　【只有我一个人觉得，这身造型好老气吗？】
　　粉丝立刻阴阳怪气的反击回去。
　　【是，只有你，限量版的睁眼瞎，医学界的奇迹。质疑你沈姐颜值，可别笑死我。】
　　【张宝宝的梁祝被你说寒碜？不会是现场搜了一下，发现是国内设计师就觉得掉价了吧？你知道张宝宝是第一个被TGKL邀请去法国参展的亚洲设计师吗？】
　　【某些人不要张口就来，国产不比高奢差，而且你沈姐永远是你姐，瞪大你的狗眼看看，她这套珠宝是Corona的幻境系列，九千多万，够买今晚红毯上所有的高定了。】
　　这条评论出来没多久，另一个专扒明星红毯造型高定高奢的营销号，也发了条分析沈郁欢今晚红毯造型的微博。
　　【不得不说，景欢娱乐确实有两把刷子，金牌经纪人的嗅觉也很敏锐。
　　今晚沈郁欢这身造型和之前两场红毯相比，明显收敛锋芒，选了国内知名独立设计师的一套刚刚参展的系列。这套走大气风的礼服穿在她身上，真的是诠释了什么叫绝对力量面前一切技巧都是徒劳。
　　不需要任何夸张的剪裁和设计，最基础的版型就能体现沈郁欢傲人身材。
　　在仙女裙当道的红毯之上，这套礼服配上沈郁欢的脸和身材，就已经赢了大半。
　　但我想说的是她今晚的礼服都不是最杀手锏的，她戴的这套幻境系列的珠宝才是把低调的奢华给稳稳拿捏。拉帕拉伊巴碧玺已经炒到六万美金一克拉的程度，她手上那枚戒指的主石就要八十克拉，你们自己算算沈郁欢的手现在值多少钱。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　我最佩服的是沈郁欢的团队，真能沉得住气啊。一个小目标戴在身上，竟然半个通告都不发？想知道保险买齐了没有？趁着“金桂奖”还没结束，想组团去偷。（JC叔叔，我是开玩笑，绝对不做违法乱纪的事情！】
　　这个博主的微博一出来，迅速引起一群网友的热议，纷纷去搜索Corona的幻境系列的信息，放大沈郁欢红毯的照片以及截图去对比。
　　吃瓜网友想看看九千万长什么样，黑子们想确认是不是真货。
　　很快#沈郁欢九千万珠宝#这个词条就出现在了热搜上。
　　红毯签名采访的流程走完，沈郁欢进到内场，没换造型，主打低调到底，按照主办方的排位，坐在了A1区的一排靠右边的位置。
　　沈郁欢坐下的时候发现，她的左手边的位置竟然是空的，上面没有贴名牌。
　　正好奇，她旁边是没人吗？
　　刚刚好不容易躲开的黄樊竹又一次出现。
　　“沈老师，刚刚没来得及，现在有时间，你总不会还要拒绝我合影的请求吧？”
　　他说着，还双手合十摆出一副天真烂漫的表情。
　　内场里到处都是直播的镜头，沈郁欢不胜其烦，还不能挂脸，这姓黄的是不是打定了主意想要拉她炒作？
　　很烦。
　　沈郁欢扭头想要去找贝乐乐或苏宝仪。
　　按理来说，苏宝仪应该会在第一时间让工作人员把黄樊竹请走的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她的视线还没找到苏宝仪，先听到身后有个冷沉的嗓音响起。
　　“起来。”
　　沈郁欢心跳突地一顿，缓缓转头，入目先是一身白，优雅的指尖捏着小巧的一款手包，冷淡的五官今天画了有些明艳的妆容，有些陌生，也有些让人挪不开眼睛。
　　景沅今晚没戴眼镜，冰冷的目光直直落在黄樊竹的身上，“这是我的位置。”
　　黄樊竹抬头，看到一张极美的脸，肤白发乌，一双清冷的眼睛不输娱乐圈里任何一个女明星。但却很脸生。
　　娱乐圈里有头有脸的人他早就摸的门清，也正是因为沈郁欢的背景深不可测，他才想要和她拉近关系，只要脸皮厚，没有什么交情是攀不来的。
　　但他没见过眼前这个女人，理所当然的也没当回事，哪怕这女人天生就有让人不敢在她面前造次的气场，黄樊竹还是装模作样地笑了笑，耸肩道：“sorry啦，这个位子没有写名字，我想应该是没人的吧？”
　　景沅没开口，而是看向一旁的工作人员。
　　工作人员立刻上前请离，“不好意思，这个位置的确是景小姐的，颁奖即将开始，请您回到自己的座位上去。”
　　听到“景”这个字，黄樊竹“噌”地一下子从座位上站了起来，慌忙道歉：“抱歉抱歉，我是真没想到，这个位置是您的，耽误您了，太不好意思了。”
　　语气和之前判若两人，极尽谄媚。
　　“景”这个姓氏是娱乐圈里任何一个都想巴上的存在，哪里还顾得上沈郁欢。
　　黄樊竹还想再套套近乎，但景沅的脸色已然沉了下来，“擦干净。”
　　他脸上一愣，想问擦什么？
　　一旁的工作人员已经心领神会，立刻拿出消毒湿巾，将黄樊竹坐过的位置仔仔细细地擦了三遍。
　　黄樊竹在一旁脸色忽青忽白，十分的难堪，但又得罪不起景沅，只能顶着这份难堪回去自己的位置。
　　等工作人员将椅子擦拭干净，景沅才坐下来。
　　沈郁欢浑身紧绷，心跳一突一突的，正在想怎么跟景沅搭话不会显得太突兀。
　　一旁的景沅率先朝她伸出手，“沈小姐，幸会。”
　　沈郁欢耳根子冷不丁地发烫，将手递过去，浅浅交握的时候，含嗔带怨地看了景沅一眼。
　　“你怎么来了啊？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　景沅微微扬了扬下巴，“来给你颁奖。”
　　“你怎么就能知道我会不会拿奖？要没有我呢？”
　　沈郁欢之前翻看了今晚的颁奖嘉宾名单，明明没有看到景沅的名字。
　　景沅神秘地笑了笑，手肘撑在椅背上，食指抵着下巴，说了句：“如果不是你，我也会念你的名字。”
　　沈郁欢那双漂亮的眼睛此刻因为震惊瞪得溜圆。
　　“你疯啦，不行！暗箱操作会被扒出来的，绝对不行！”
　　她简直难以置信，可景沅一副认真的表情，仿佛真的会这么做。
　　景沅被她受惊吓的模样逗乐，轻笑一声，“逗你的，我怎么会。”
　　沈郁欢却被她结结实实吓到，从颁奖典礼开始就如坐针，坐在第一排的位置，她也不好一直找景沅说话，摄像头三不五时就要从她面前扫过一回。
　　现场的沈郁欢忐忑不安，但看直播的网友们此刻全都在疯狂讨论沈郁欢身边的景沅。
　　【沈郁欢旁边坐的是景家那位继承人吗？我没看错吧？】
　　【是她！是她！我靠，今晚美女总裁也在现场？不过怎么坐沈郁欢旁边？】
　　【楼上的是不是傻，她是景氏集团的老板，众所周知，景欢娱乐是景氏集团旗下的，四舍五入，老板坐在员工旁边有什么问题？】
　　【讲真，你没有没有人觉得，两个人看起来有点配配的？】
　　【你别说，你还真别说！这俩人，妆造是同一个设计师吧？】
　　景沅今晚的造型外套是下摆不规则的白色兰花钉珠西装，里面搭配的是白色清透的纱制旗袍。
　　大面积的水墨风山水的绿色刺绣从西装领口透出，一直向下延续半边裙摆。
　　西服的一只袖子做了蕾丝拼接和流苏设计，保持了女性独特的柔媚，气场和锋利感也十足。
　　和沈郁欢两个人一个青白，一个白绿，风格和谐的像情侣装，的确像是出自一个设计师之手。
　　【美女和美女的适配度真的是拉满。】
　　【浅浅嗑亿口。】
　　【她俩孩子我都帮忙取好名字了。】
　　【楼上？不走走流程的吗？】
　　【沈郁欢的粉丝差不多得了，肖想上自家老板了？难怪今晚穿成这样，怕不是故意想要讨好景董的吧？】
　　【少把屎盆子往你沈姐头上扣，你沈姐今晚不但美翻全场，还得了提名是不是气死了？】
　　【笑死，有什么好气？提名而已，嘚瑟什么？拿奖再说吧。】
　　每逢这种颁奖或红毯，就是粉黑互撕的主战场。
　　颁奖典礼进行到最佳女主角的时候，网络上骂战已经几百上千条。
　　景沅和一位知名导演一起颁奖，主持人念完两人的介绍词后，景沅和那位导演走到台前。
　　她身高本就优越，踩着高跟鞋硬是把一旁的名导衬的有些矮小。
　　导演知道这位不是个会寒暄的性子，只能硬着头皮来承担起走流程的工作。
　　最后拆开信封念出得奖名字的部分交给了景沅。
　　等到大屏幕上，将提名的女演员们一个个介绍完。
　　景沅浅笑着接过那枚金色的信封，纤长的指尖轻轻挑开，将里面的卡片拿出来的时候，没有直接念出名字，而是看向台下的方向。
　　此刻，沈郁欢心跳全然失速。
　　景沅红唇缓启，一字一顿地念出，沈郁欢的名字。
　　“获得最佳女主角的是……沈郁欢。”


第81章 
　　这一刻沈郁欢有点不敢确定, 她是真的获奖了，还是景沅故意念了她的名字。
　　以至于她没有第一时间起身上台，和台上的景沅隔空对望, 想确定她到底有没有在乱来。
　　坐在沈郁欢右手边的《病档》导演看她愣在座位上，赶紧推了推她，“小沈, 得奖了, 还不赶紧上去。”
　　直播的镜头也在此时给到沈郁欢, 弹幕里一片欢乐。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【笑死了, 沈郁欢怎么一脸不敢确认的表情？】
　　【我宝吓傻了，是完全没想过自己会得奖吗？你知道你演的多棒吗？实至名归！】
　　【欢宝，你没听错，是你, 是你, 真的是你, 最佳女主角！】
　　【沈郁欢满脸问号，甚至向颁奖嘉宾投去质疑的目光。】@无限好文，尽在晋江文学城
　　【笑到满地打滚, 欢宝怎么这么可爱？】
　　所有人的目光都落在她的身上, 沈郁欢忐忑不安地上了台, 但没有第一时间去接奖杯, 而是先跟景沅要了那张卡片, 得自己亲眼看到上面写了自己名字才算数。
　　当她在那张浅金色的卡片上看到自己的名字时，浮着的心顷刻间尘埃落定。
　　刚刚在台下的紧张，上台后的忐忑, 和在确认得奖的那一刻的喜悦糅杂在一起, 心中五味杂陈，热了眼眶。
　　沈郁欢红着眼睛, 抬眸看向面前的景沅，这一刻无比想要抱住她。
　　“真的是我。”
　　沈郁欢很小声的说了句，一旁的话筒收音效果极佳，顿时传遍全场。
　　景沅目光自然流露出深情，“没错，是你。”
　　和景沅一起颁奖的名导笑着打趣，“小沈别紧张，我帮你确认过了，是你的最佳女主角。”
　　台下笑声一片，直播弹幕满屏的哈哈哈。
　　【笑不活了，宝宝，你怎么还真的亲自确认一下？你是觉得嘉宾不认识你的名字吗？】
　　【沈郁欢是史上第一个先确认再领奖的视后了吧？】
　　【欢宝那句话里三分惊喜两分忐忑一份分雀跃，别太可爱了我的宝。】
　　【虽然很好笑，但忍不住心疼我宝一秒，这是被打压欺负的太狠了，所以不相信自己会得奖吗？】
　　【楼上别说了，瞬间心酸了。我可怜的宝宝，戴天鸣那狗东西已经进去了，以后再也没人能欺负的了你了！】
　　#沈郁欢视后#
　　#沈郁欢再三确认自己得奖#
　　两个热搜直接占据第一第二的位置。
　　词条里，有人放了张照片出来，是金桂奖刚刚发出来的宣传图。
　　图中沈郁欢上台领奖，景沅将奖杯递到她手里的画面。
　　【讲真，你们不觉得两人对视的那幕有点种真情侣的氛围吗？】
　　【谁懂这张图的含金量？两人已经算认识了，离她们两个大do特do把床do塌只差我脑补的一小步。】
　　【最主要的是，这两人穿的也太搭了吧？这么巧，你说婚礼现场我都信。】
　　【来个人把这张合影里的奖杯P成花束，四舍五入，怎么不算结婚典礼？】
　　【那旁边李导算证婚人吗？】
　　评论区里还真有人把奖杯给P了，P成白色玫瑰的花束，由景沅的手递给沈郁欢，技术之高超，毫无违和感。
　　CP党纷纷感谢点赞，楼中楼里一水儿的：【瑞思拜！大佬好人！拿图点赞！】
　　嗑糖从来是第一生产力，金桂奖上短短几分钟的镜头，当晚就被火速剪辑上了某短视频平台的热门。
　　两人对视的画面配上滤镜和BGM，任谁看了都得说一句好甜好嗑好配。
　　一群人在评论区里嗑生嗑死，顺手将短视频又转到各个大组和微博。
　　颁奖典礼结束后的两人，没有参加后续的晚宴环节，在回家的车里吻得难分难舍。
　　先前沈郁欢领了奖杯从后台绕了点路，才回到座位上，周围的人纷纷和她道贺，她客气回应。
　　景沅后她一步回来，安静地看着沈郁欢众星捧月，唇角浮着很浅的笑意。
　　没人注意到，两人的唇色都发生了改变。
　　景沅原本气场极强的枫红色唇变浅了些，和沈郁欢的唇色有些相似。
　　最佳女主角之后还有十几个奖项，沈郁欢却无心后续，就连《病档》后续拿了哪个奖都没留意。
　　这种公开又直播的场合，只能抑制着自己的目光尽量少往左边去。
　　手里的奖杯被她攥得发烫，保持职业的微笑，在别人鼓掌跟着鼓掌。
　　一直到晚会结束。
　　“你是不是早有预谋？”
　　沈郁欢半趴在景沅胸口，唇色被吃得干干净净。
　　之前拿完奖在后台，时间仓促，吻得很不尽兴。
　　此刻密闭的车厢里，再无干扰，两人都有些起兴，气息起伏的厉害。
　　“什么预谋？”
　　景沅慢条斯理地贴着沈郁欢的腰将人抱到腿上坐着，指腹揉捏着沈郁欢的下巴，令她仰面承接她的吻。
　　改良旗袍虽然不够方便，但穿在沈郁欢身上轻而易举勾勒出极美的曲线，尤其是她妖娆的腰肢和饱满的臀所构成的弯度，似天然的沙漏，令人爱不释手。
　　沈郁欢的唇被她堵着，哪儿又工夫回答，只等景沅的吻从唇移动到唇边，才腾出嘴来继续。
　　“还说没预谋？你之前让我拍照片给你看，就是想要跟我穿同类型的礼服吧？”
　　话说了一半，突然顿住。
　　沈郁欢揪着景沅的西服领边，耳朵上传来的热度和湿意让她不由自主地瑟缩起肩膀，忍耐过最初的颤栗，才继续道：“而且，你怎么知道最佳女主角是我？”
　　“因为我的宝贝有足够的实力拿到这个奖。”
　　景沅把玩着沈郁欢光洁的小臂，指腹在她手臂内侧揉捻着，压住她的脉搏感受她的心跳，游离在耳侧的吻再度下移。
　　深秋冷夜，寒风乍起。
　　迈巴赫停在了五十层的观景平台上，瀚悦湾的物业被提前打过招呼，今晚五十层不对外开放。
　　元宝领和斜襟的盘扣早就不知道什么时候被解开，略显保守的旗袍敞开时更显风情。
　　沈郁欢的呼吸节奏已然开始变乱，却还有一丝理智没坠到底。
　　“你到底有没有……”
　　沈郁欢吞咽一瞬，眉心拧着，呼吸有一瞬间的急促，被揪着的西服领边此刻被攥的更紧。
　　“有没有什么？”
　　景沅的掌心带着干燥的热度，指尖捻动，语气云淡风情，似乎真的好奇沈郁欢想问的问题。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你。”沈郁欢语不成句，才说了一个字，剩下的话语又被咽了回去。
　　她眼尾染上湿意，用力吻住景沅的唇，恼怒地咬了她一口，以示回敬。
　　偏偏被咬的人不觉得疼，反倒有种被猫挠似的享受。
　　一个“你”字说了四五遍，沈郁欢伏在景沅的肩上，几番辗转，几番流连。
　　得了丝喘息的间歇，她脸颊浓染绯艳，水眸沾染上情念，有种特别的脆弱。
　　仿佛易折的玫瑰，带着清晨的霜降后的露珠，湿淋淋，稍微用力，花瓣就会坠落满地。
　　最终还是起急了，挣扎着想要起来。可旗袍到底还是太窄了些，她动作施展不开，偏偏凹陷的腰肢被景沅严丝合缝地扣着，反倒成了坐在了景沅的手心上的姿势。
　　沈郁欢挣扎不过她，咬紧了唇瓣，将膝盖紧紧并着，就着这个姿势把那半句话补完。
　　“你到底有没有暗箱操作？”
　　景沅不紧不慢地在她颈侧吻了吻，才道：“我知道你对表演这件事有多在意，不会用那些手段来玷污你的事业之路。只会为了我的宝贝保驾护航，该属于你的东西我不会让别人拿走。”
　　沈郁欢被她说的心口发软，吻住景沅的唇时，膝盖的力道放松下来。
　　她听见景沅带着笑意的嗓音说了句，“好乖。”
　　随即被抱着换了个坐姿，正面朝向车前，旗袍被绷到极致，她才发现，车里的挡板不知道什么时候已经降了下来，她的视野可以清晰看到申城江景的灯火阑珊。
　　景沅游刃有余地重新掌控着她所有的情绪，被浸润的指尖于唇缝间流连。
　　夜空之下，突然腾起阵阵绚丽烟花。
　　漆黑如墨的夜空像画布，一遍遍做着转瞬即逝又浪漫的画。
　　“景……”
　　沈郁欢眼睛唰地睁大，在天空炸开的烟火犹如斑斓星光，落入她眼底。
　　笔直的小腿向后勾着，紧绷的肌肉线条可以看出她此刻的难耐。
　　恍惚之间，沈郁欢觉得自己亦如这烟花般，在景沅的掌心里不断绽放腾空坠落着循环。
　　一场烟花表演持续了二十分钟。
　　沈郁欢绵软地窝在景沅的怀里看完，看着她漫不经心地将手指擦拭干净，耳根发烫，后知后觉起了羞耻心。
　　居然又在车里……
　　虽然是景沅先挑起来的，可是她也的确没忍住。
　　“烟花是怎么回事？”
　　最后一朵烟花在夜空里散尽，沈郁欢突然意识到什么。
　　她这样仰着头，有种天真的可爱，叫人又生出几分心猿意马的旖念。
　　景沅低头亲了亲她，才回道：“庆祝你拿最佳女主角。”
　　“那我要是没拿到怎么办？”
　　“不会。”
　　“万一呢？世上哪有那么多一定的事情。”
　　在景沅面前，她总是忍不住想要无理取闹。
　　景沅拢了拢她有些散乱的发髻，沉声温柔道：“如果真有这种万一，那这就是我用来哄老婆开心的小把戏。”
　　沈郁欢心间轻颤。
　　她们领证之后，景沅第一次用这个称呼叫她。
　　和宝贝的亲昵不同，老婆有种寻常人家的烟火气。
　　天上的月亮，高山的那捧清雪，仿佛带着一生一世的承诺充盈进她的生命里。
　　沈郁欢勾住景沅的脖子，凝视她的双眸里带着喜欢到快溢出胸口的情意。
　　“我老婆怎么这么好啊。”


第82章 
　　“金桂奖”之后, 沈郁欢没有别的通告，专心排练话剧《昭君出塞》。
　　景沅不出差的日子每天定时定点过来接送沈郁欢，偶尔陪她一起在剧院吃午饭。
　　少有闲暇时刻, 沈郁欢枕着景沅的腿看剧本，景沅翻着书。
　　或是沈郁欢自己挑一部喜欢的老电影，景沅在一旁陪着她看, 安静消磨一下午的时光。
　　只是最后总难免落入情念欲网, 从温馨的甜吻过度到成人的热吻。
　　唇舌浸润彼此的温度, 在热吻里逐渐意乱情迷, 沈郁欢勾缠她的舌，情之一事上生出许多探索欲。
　　彭杉前段时间给她发来的剧本，战国背景，主角的人设是为了寻找灭门仇人, 隐姓埋名在伎坊中卖艺的刺客。
　　这样的人设沈郁欢没尝试过, 而彭杉的电影一贯不喜欢过多卖肉和擦边的情欲戏。他跟沈郁欢聊过主角人设, 要烟视媚行，要尽态极妍, 但不以卖肉的戏码展现, 而是从台词和神态上表达角色的诱和魅。
　　沈郁欢这段日子没少钻研, 在景沅身上实践, 故意放浪, 腰肢摆动。
　　想看景沅为她失控，却总是率先丢盔弃甲。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这人明明坏事做尽，却风恬月朗不见淆乱, 反倒沈郁欢风高浪急之中, 水漫金山，狼狈不堪。被景沅凶狠地吻着, 侵略感十足地占着她所有思绪，最后什么称呼都用了个遍，可怜兮兮的讨饶才暂时休战。
　　初雪的那天，《昭君出塞》正式官宣定档开票。
　　之前一直等着沈郁欢进组的事业粉，以及八卦营销号看到官宣的消息全都一脸懵。
　　保密工作别做的太好，一点风声都没透露。
　　八卦号们各个感叹景欢娱乐的公关牛逼。
　　沈郁欢这种流量级别必然少不了狗仔蹲守，居然都没抓到她彩排的镜头。
　　狗仔也很无辜，沈郁欢杀青之后就没什么工作，一副休大假的架势，闭门不出。
　　她那辆埃尔法除了在红毯的时候进出过公寓，再就是出门去参加个直播。@无限好文，尽在晋江文学城
　　谁都没想到，沈郁欢人在瀚悦湾，那辆埃尔法不过是忽悠狗仔娱记的障眼法。
　　《昭君出塞》的官宣自然是引起热议。
　　《风暴》和“金桂奖”之后无数双眼睛盯着沈郁欢，各种小道消息满天飞。
　　传言有说她重回古偶圈，要演大爆IP改编的大女主剧，也有说她要上彭杉的新电影的，还有说她要和田婧唯二搭的。
　　唯独没人往话剧圈子里想。
　　【沈郁欢的颜值倒是很适合昭君这个角色，演技应该也没问题。】
　　【于刚的剧啊！梦幻联动！狠狠期待了好吗？】
　　【卡司表我很满意，期待沈郁欢的昭君！】
　　【期待欢宝点亮崭新领域，期待最美昭君沈郁欢！】
　　粉丝自然是什么都好，虽然话剧的传播和影响力远比不上大银幕和小荧屏，但架不住逼格摆在那儿。
　　演艺圈里的老戏骨十个里面九个都在话剧舞台上历练过，因此这些年里，也有不少演员选择去剧院里镀金。
　　热议必然是有夸有贬。
　　黑粉们唱衰的，嘲讽的，一拥而上，之前“金桂奖”一口气憋着，就想找个机会发泄。
　　【笑死，不是说要上大女主剧《斩神》吗？怎么出塞了？】
　　【果然潮水一退，裸泳的一目了然啊。】
　　【一天到晚的炒作，早就烦了，《风暴》都还没上呢，就开始舔饼二搭，还幻想彭导的新戏，要不是“金桂奖”今年是网剧元年，又没有别的大爆剧，欢姐可拿不到“视后”。】
　　【劝粉丝别舞，“金桂”可能是你姐姐这辈子能摸到的最高高度了。】
　　【搞不好这届“金桂奖”会成为史上最水的一届。】
　　如今沈郁欢千万级别的粉丝体量，粉丝们自然不甘示弱。
　　【是是是，直到你姐陪跑三年心有不甘，但忍着吧。】
　　【《病档》霸榜第一，连续12周破1，网站评分9.2，百万数评分，要不是被黑粉刷了一波一星还能更高。往前三年没有能跟你沈姐打的，你梦里的大爆剧能跟你沈姐打。】
　　【话都让你们说了，粉丝可从没舔过饼，因为不需要！你沈姐工作不断，口嗨无用，不如想办法给你姐姐找点工作，在家待业都快一年了吧？】
　　【我才是要笑死，你沈姐在兢兢业业演戏，糊逼在叽叽歪歪破防。】
　　网络上争吵不断，有苏宝仪压阵，沈郁欢不需要操心商业和营销的部分，只管演戏。
　　每天按部就班地上下班打卡排练钻研新剧本。
　　临近圣诞节，国外都在放假，国内的工作也都进入到尾声。
　　景沅难得有几分空闲，《昭君出塞》的排练已经过了合成阶段，沈郁欢可以不必日日泡在剧院里。
　　两人决定正式演出前，放个四天小长假，出去散散心。
　　今天早上的时候，沈郁欢就收拾好了行礼，彩排结束后景沅接了她直接去机场。
　　演出前的彩排都是带妆进行。下午四点，沈郁欢刚排完今天最后一场，跟剧组的演员们在一起闲聊的时候，有个工作人员进来，说门口有人找她。
　　沈郁欢第一反应是粉丝。
　　自从官宣之后，有私生用各种方式想溜进来找她，后来后援会那边组织了申城本地粉丝过来帮忙维护秩序，倒是已经没有这种现象。不过每天粉丝都会送来一堆信件拜托工作人员转交。
　　但她后援会的粉丝很有分寸，不会直接进来，都是在门口等她下班的时候，打打招呼。
　　沈郁欢虽然奇怪，还是出去看了一眼。
　　门外站着的是她没想到人。
　　“小郁。”
　　居然是许久未见的杜沁。
　　沈郁欢甚至第一眼都没认出她来。
　　杜沁染了一头黄色的头发，毛毛躁躁的，整个人瘦了两圈，白的有些病态的皮肤让眼下挂着泛青的黑眼圈格外醒目，整个人看上去很落拓。
　　她看到沈郁欢后，笑了一下，手习惯性地拨了下头发，上前将手里用白色包装纸包装的一个方形盒子递过去。
　　“《病档》演的很好，最佳女主角实至名归，恭喜你，终于等来了你的梦想。”
　　沈郁欢没接，面无表情地转身，叫了工作人员。
　　“麻烦叫一下保安。”
　　她半个字的废话都不想跟姓杜的说。
　　光是看到她都嫌脏了眼睛。
　　杜沁听到沈郁欢的话脸上的笑容绷不住，上前两步，却被工作人员挡了回来。
　　“小郁，我只想跟你说一声恭喜。我知道你能有今天有多么不容易，这个礼物是我用心挑选的，你收下它，好不好？”
　　她语气带着歉意也带着深情，但沈郁欢听着只有无尽的恶心。
　　回想从前，她对杜沁其实知之甚少，但有一点却是深切领教过，就是杜沁的演技。
　　好在不需要沈郁欢继续忍耐，安保人员已经赶了过来，客客气气地上前请离杜沁。
　　杜沁看着沈郁欢的背影，叫了几声“小郁”，被安保挡住视线，寸步难进，最后只能无奈离开。
　　确定杜沁已经走了，沈郁欢缓缓吐出一口浊气。
　　用整个卸妆的时间，努力将这个人带来的负面情绪从脑子里弄出去。
　　这是她第一次和景沅一起没有任何工作的度假，要以最好的状态来迎接，不要内耗。
　　卸完妆，沈郁欢从正门出去，接了粉丝的送来的信，打过招呼后上了埃尔法。
　　埃尔法一路直奔沈郁欢的公寓，径直下了地下车库，在车位停下来后，电动门开启。
　　沈郁欢下了车，像一只灵巧的猫，拉开停在旁边的迈巴赫的车门，迅速坐了进去。
　　景沅伸手接住直接坐到她怀里的小姑娘，笑着将眼镜摘下来，放到一边。
　　“怎么从这边上车？”
　　沈郁欢双手环着她的脖子，像个小女孩似的撅了噘嘴，开始明目张胆的诬赖她，“你是不想抱我了吗？那我走就是了。”
　　说着就要起来，才刚抬起一点，就被景沅摁住胯骨直接压了回来。
　　景沅似有若无地轻笑了一声，漫不经心地抬起手，捏住她的下巴，微微调整了些角度，舌尖长驱直入，直接启开她的齿贝，将她的软舌勾了出来，含吮□□。
　　沈郁欢被她亲得发燥，哼哼了两声，被迫张着唇，任由景沅的气息横行无忌地侵袭她所有的呼吸。
　　一吻结束，沈郁欢轻喘不已，看到车已经出了地库，往机场的方向去，才想起问景沅。
　　“我们去哪啊？”
　　“英国。”
　　景沅将人稳稳地抱在怀里，没让沈郁欢挪地儿。
　　她喜欢这样抱着她，有种踏实的安全感。
　　“既然是过圣诞，当然要选节日氛围浓厚的地方。”
　　沈郁欢的脸贴着景沅的脖颈，蓦地想起，景沅之前一直在英国念书生活。
　　“那我是不是可以去看看你曾经走过的地方？”
　　说起来，她最初的梦想是做飞行员，每天飞往不同的国家，去看看世界上各种不同的风景。
　　后来宋家声抛弃妻女，她跟沈眉从富余的生活里一落千丈，沈眉开的小小棋牌室，也只够母女两个人平淡度日。
　　这个烧钱的梦想，自然也就被她搁置了。
　　再后来，她接触到表演，重新寻到梦想的热情。
　　“当然，如果你感兴趣的话。”
　　虽然她在英国的日子乏善可陈，但如果沈郁欢有兴趣，她自然乐意从中挑选有趣的部分说给她听。
　　至于那些难熬的黑夜，没必要给小姑娘增添不美好的记忆。
　　迈巴赫进了机场，直抵停机坪，两人登上飞长途专用的6500，机组已经准备就绪，随时准备起飞。
　　空姐第一时间送上果盘甜点香槟和柔软的羊毛毯。
　　飞机起飞后，姜特助拿了笔记本过来给景沅。
　　一个临时的小型会议需要她旁听，景沅戴了耳机，示意会议开始。
　　沈郁欢拿来剧本，本打算随便看两眼等景沅开完会。@无限好文，尽在晋江文学城
　　才看了两行，就有些走神。
　　她想到下午那会儿杜沁来剧院的事情。
　　她不知道，这件事要不要跟景沅说。
　　她们第一次出门旅行，提起这个人怎么想都觉得很扫兴，影响游玩的心情。
　　可要是不提，就是跟景沅隐瞒了这桩事。
　　她不喜欢对景沅有所隐瞒，经历过一次背叛与欺骗，她希望自己跟景沅之间是绝对坦诚布公的，是透明亲近的。
　　姓杜的真的好烦，为什么又要来打扰她的生活。
　　沈郁欢不自觉地咬住下唇，拇指也因为烦躁的情绪掐住食指的指背。
　　景沅这场会议很短暂，一共不过二十分钟就结束了。
　　她摘下耳机，看了沈郁欢手指上留下的一道掐痕。
　　捏着她的手，揉了两下。
　　“怎么心不在焉的？”
　　沈郁欢深吸了一口气，觉得还是应该先把这件事跟景沅说了才行。
　　“有件事想跟你说。”
　　“刚好，我也有话想跟你说。”
　　景沅静静看着她，手将沈郁欢的掌心打开，与她十指交扣。
　　“不要让无关紧要的人和事，影响我们旅程的心情。”
　　沈郁欢呼吸一滞，心也跟着颤了一下，有些怔然，“你都知道了……”
　　景沅目光温沉柔和，“你要记得，我是你的不不姐姐，你在我这里永远不要有顾虑，好吗？”
　　只是眼底闪过一丝不易察觉的冷意。
　　下次姓杜的如果再来骚扰她的妻子，不介意亲自帮她认清自己的位置。


第83章 
　　落地希罗思机场的时候是英国时间晚上十点半, 刚好赶上伦敦下大雪。
　　沈郁欢做足了保暖措施，裹着厚厚的羽绒服，帽子围巾手套戴得严严实实。
　　一出门机舱门, 还是被漫天风雪给顶退了半步。
　　景沅在后面轻轻拖住她的腰身，将人稳在怀里。
　　“小心。”
　　舷梯上铺了红色的地毯防滑，但也不过转瞬间就被一层雪覆盖。
　　怕沈郁欢摔着, 下舷梯的全程景沅都揽着她的腰。
　　车里提前开了暖气, 座椅也是自动加热, 落在身上的霜雪被热气一后烘化成了水。
　　“冷不冷？”
　　商务车足够宽敞温暖, 沾了雪水的帽子和外套脱掉放到前排。
　　沈郁欢摘了手套的双手往景沅衣服里塞了塞，一双杏核眼笑盈盈地弯着，“不冷。”
　　景沅习惯了英国的严寒，所以只穿着狩猎款的羊绒外套, 里面也只是一件羊绒衫。
　　她握着沈郁欢的手往里, 贴在腰上, 言语间带着十足的宠溺。
　　“这里更暖和。”
　　沈郁欢双手环抱住景沅的腰，常年坚持运动和健身的腰肢, 即便坐姿松垮也没有一丝赘肉。
　　隔着一层薄薄的羊绒衫, 也能摸到肌肉紧致的线条。
　　她舔了舔唇, 小声地说了句：“好细的腰。”
　　景沅被她的话逗得眉眼微软, 忍俊不禁地带出一丝笑起来的气音。
　　商务车没有隔板, 当这司机的面，沈郁欢做不来太亲昵的举动。
　　但司机是英国人，听不懂中文, 她言语上比平日里更放肆。
　　即便如此, 司机从后视镜里看到景沅舒展的笑容也不由惊讶。
　　Miss景竟然也会笑。
　　她给景沅当司机也有七八年了，景沅在英国基本都是她负责接送, 偶尔景沅自己开车。
　　至少她为景沅服务的这些年里，鲜少见到这位女士展露笑颜，冷脸倒是日常。@无限好文，尽在晋江文学城
　　视线忍不住往景沅旁边的女人身上挪了挪。
　　被沈郁欢的漂亮惊艳一瞬。
　　刚刚姜特助已经跟她介绍过，Miss景这次是带夫人来的，
　　Miss景已经是她见过少有的美人，没想到夫人也这么明艳动人。
　　司机忍不住在心里感叹，东方的美人是不是太多了一些？
　　一进酒店，沈郁欢先给浴缸里放了热水，准备泡个舒舒服服的澡，去去身上的寒气。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　精油、浴芭和洗澡盐在壁龛里摆了一溜，都是酒店合作的品牌。
　　选择困难症患者的沈郁欢点兵点将，从一堆沐浴产品中挑了一款蜜桃牛奶味的丢进去，等着浴缸放满水的过程，捞起长发用发抓挽在脑后。
　　刚弄好头发，景沅从后面贴上来抱住她，脸贴着她的颈窝，呼吸在肌肤上熏染潮热。
　　沈郁欢耳垂上的高阶珠宝被她摘下，随手丢在洗手台上。
　　璀璨的光影和切面上映着两个纠缠的身影。
　　厚重的外套在进门的时候已经脱了，沈郁欢只穿了米色的高领打底衫，裹身材质纤毫毕现，景沅的掌心沿着曲线缓缓向上，将她托住。
　　她喜好一些户外运动，早些年也在赛场上驰骋过，这些年掌心始终带着一层薄茧。
　　轻微的粗糙感摩擦着，逐渐失控。
　　打底衫堆叠在颈下，沈郁欢被景沅转过来，下巴被她闲着的那只手箍着。
　　绝对私密的环境里，她们之间从来都是无所顾忌。
　　唇瓣厮磨，感受彼此的柔软，交缠到极深才发出一声满足的喟叹。
　　沈郁欢被她吻得透不过气，面红耳赤，心跳急促，双腿不自觉夹紧。
　　“先洗澡啊。”
　　“嗯，一起洗。”
　　景沅说着玉石般的指骨勾开牛仔裤，将沈郁欢抱到台上，宽松的款式轻而易举地剥离，羊脂白玉似得一双长腿晃眼。
　　指尖触及温润，仿佛被热泉包裹，她的气息喷在沈郁欢耳边。
　　“什么时候弄湿的？”
　　沈郁欢紧咬着唇，双眼闭起，呼吸随着景沅玩弄的手法变乱。
　　景沅游刃有余，手上不紧不慢，唇还要含着沈郁欢的耳垂，亲吻□□，原本护在她腰上的手也挪了地方。
　　沈郁欢不得不自己支撑着，后背不小心碰触到冰凉的镜面，极其一阵轻颤。
　　“不是要洗澡吗？”
　　景沅咬了咬沈郁欢的耳垂，“宝贝帮我脱。”
　　沈郁欢浑身发烫，手软的厉害，一件衣服脱了半天也没从景沅身上弄下来。
　　反倒自己眼角都是生理性的泪水，不受控地滑落。
　　“你自己来。”
　　她气恼，用力锤了景沅的肩膀一下。
　　景沅哑着声线低笑，单手将衣服脱掉，抱着沈郁欢一起滑入浴缸。
　　飞机上睡了一觉，又吃了不少的水果和海鲜，既不困也不饿。
　　一气儿胡闹到了凌晨两点，折腾到彼此都力竭才作罢。
　　第二天就是平安夜，赶上英国人假期，街上哪儿哪儿都是人。
　　更有不少东方面孔。
　　沈郁欢没敢太放肆，规规矩矩戴了口罩帽子。
　　伦敦几乎没有太阳，没戴墨镜，换了副茶色的方框眼镜。
　　她虽然不至于红到国际层面，但难保有国内的游客也来过圣诞。
　　红色的长款羽绒服从头裹到脚，保暖性极佳。
　　看着有几分学生气。
　　景沅一派英伦打扮，优雅的深棕色长大衣，内搭米色的羊绒开衫和格纹呢料长裤，牛皮棕色切尔西高跟靴，银丝边眼镜，做了卷度墨色长发披散着，简约但带着十足的精英感的造型。
　　如果手里的提包换成一本教材，看起来半点商人的气息也没有，反而像是随时都可以走上讲台去授课的年轻教授。
　　沈郁欢是真的很喜欢景沅这种书卷气十足的装扮，虽然她的温文尔雅只是表面看起来，本质上一点也不。
　　尤其在床上的时候。
　　十足的斯文败类，总有层出不迭的手段来折腾她。
　　沈郁欢带着毛线手套的手伸给景沅。
　　“带我去看看你生活过的地方。”
　　景沅抬唇轻笑，牵了她的手，自然而然地拉了一下，与她额头相抵。
　　她的小姑娘好甜，让人忍不住想将她吻至凌乱失控，泪水泊泊。
　　可惜戴了口罩，亲不到。
　　昨夜一场疾风骤雪，今天是个难得的好天气，所有建筑的顶上都积了厚厚的雪，人字形的房顶像童话里才有的场景，冰天雪地里染上一丝浪漫。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　景沅带她沈郁欢逛了大英博物馆，去了威斯敏斯特教堂，和她分享她从前吃过的毕生难忘的牛排，看沈郁欢因为难吃露出难以置信的表情。
　　领着沈郁欢拜访从前颇为照顾她的一个肉店老板娘，午餐吃了颇为有名的印度菜，午后随便找了家剧院买了两张票进去看了场戏剧。
　　天黑之后又开始落雪，将平安夜的氛围拉满。
　　圣诞市集上人潮如织，牛津街上LED灯组成星光璀璨，到处都是圣诞主题的歌曲，节日气氛浓厚。
　　沈郁欢抛却女明星自律的自觉，热可可，炸薯饼，烤牛肉和烤海鲜，难得放假，她不去计较热量。
　　喝一口热红酒，沈郁欢被酸涩的味道熏眯起了眼睛。
　　煮酒人手艺不佳，她一个摊位一个摊位换回去，总算找到一家味道不错的，只是一口一口试过去，也喝的微醺。
　　她眼睛晶亮，带着小女孩的兴奋，捧着刚刚制作好的花环往景沅的头上套，脚下虚浮一头扎进她怀里。
　　景沅托住她的腰，稳稳接住，抱进怀里。
　　漫天飞雪之中，她亲吻沈郁欢漂亮的眼睛。
　　喝了酒吃了放了超多香料的烤肉，又想吃甜食，空气里弥漫着巧克力和黄油的香气。
　　沈郁欢看到一个卖热松饼的小木屋前挤满了人。
　　“这么多人排队，肯定好吃。”
　　说着拉了景沅要往那儿去。
　　热红酒的酒精含量低，但架不住沈郁欢喝的多，一路上还喝了好几杯甜兮兮的鸡尾酒跟精酿啤酒。
　　不吝啬热情地跟路人碰杯，说一句“Merry Christmas”。
　　人太多，很容易挤碰。
　　景沅将小醉鬼拉回来，“在这等着，我去给你买。”
　　沈郁欢勾住她的手，忽然想起庆城那次。
　　两个小姑娘叫住景沅要扫她微信，醉眼迷蒙地瞪着她，噘着嘴不高兴，“不许加别人微信。”
　　景沅失笑，没忍住，还是捏了捏她口罩下面的脸，“嗯，不加。”
　　说完看向一旁，几个穿着黑色大衣的安保人员，接到Boss的眼神，立刻往沈郁欢的身边站近了一些，保护她的安全。
　　沈郁欢毫无所觉，看着景沅去排队的身影，手抄进口袋里，在原地乖乖等着。
　　热松饼排队的人多，但好在速度不慢。
　　景沅要了两种口味的淋酱，刚付完钱拿过来，手机震了震。
　　她按了下蓝牙耳机，电话是姜特助打过来的。
　　“景董，刚刚有个直播的博主录拍到了你。”
　　这些年直播和短视频风行，UP主和主播们为了播放量，一个比一个卷。
　　圣诞市集这样的题材自带流量，近两年在国外生活的华人和旅行博主都不会错过这个热点。
　　因此遇到国人在圣诞市集上直播也不是稀奇的事情。
　　只是碰巧的是，这个热松饼的摊位是著名的网红摊位。
　　虽然有安保人员随行，但国外的主播更多。今天是节日，到处都是直播和录制视频的人，总不可能要所有人将摄像头避开她。
　　加上景沅一张脸生的出众，一米七三的身高，即便在白种人的地盘上也很瞩目。
　　刚刚景沅排队的时候，有个主播在拍摄网红热松饼摊位的时候正好拍到她。
　　主播倒是没认出来，但看直播的人中，总有那么几双显微镜的眼睛。
　　【那个戴眼镜的美女姐姐，是景董吗？】
　　【你别说，你还真别说！】
　　【好像是诶！主播主播！你赶紧倒回去，看看清楚！】
　　那主播是在连伦敦生活的日常类博主，虽然不认识景董是哪个，但弹幕里的观众突然兴奋起来，代表着这位景董是比热松饼摊还要高的流量。
　　习惯性追逐热点的主播立刻倒转回去。
　　但景沅早就在安保的护送下离开，自然是找不到人的。
　　即便如此，主播仍旧在人群中搜寻景沅的身影，直播间的人数也因为寻找景董而飞速上升。
　　与此同时，一场“寻找景董”的热闹，荒唐又离谱地开始在直播平台进行起来。
　　在现场的其他主播闻风而来，甚至在别处直播的主播也特地打车跑了过来。
　　“家人们，咱们今天不找到景董誓不罢休，火箭刷起来！”
　　“家人们，我们一起擦亮眼睛，我们一定能第一个找到景董。”
　　以至于国内的热搜上，一个#伦敦街头捕捉景董#的词条火速占据了高位。
　　【景董居然也会逛圣诞市集吗？】
　　【那个热松饼！我昨天刚刚才买过，四舍五入，我和景董有情侣款了！】
　　【有没有人注意到，景董她买的是双份，也就是说，她不是一个人。】
　　【哦莫！哦莫！姐妹你有点牛逼在身上！】
　　【景董居然有恋人了？我不接受！啊啊啊啊啊！景董这样的美人怎么可以有恋人！妈妈不允洗！】
　　【怎么就非得是有恋人，就不能是景董想吃不同口味吗？】
　　【就是就是，有钱人都是吃一份扔一份，怎么就断定有恋人了？】
　　词条的广场上因为这一点发现格外热闹，各种分析，景沅手里的两份热松饼到底是自己吃，还是与人分享。
　　主打一个闲出屁来的八卦方向。
　　直到有人提了一嘴。
　　【你们谁还记得咱们景少杰景总？@景少杰景总，你快点公布一下答案！】
　　跟狐朋狗友一起喝酒，顺便在网上冲浪冲的挺开心的景少杰：……
　　又cue他！又cue他！
　　沈郁欢现在不但是他嫂子，还是他老板，他几个胆子敢说她俩的八卦！
　　但堂姐已婚这事儿，应该还是可以透一嘴的。
　　醉醺醺的景少杰手比脑子更快。
　　景少杰：【别打我堂姐注意，已婚，勿扰。还有别有事没事@我，我又不是干娱记的！】
　　原本的那条热搜还只是在中游浮动，景少杰的微博出来之后。
　　新热搜#景沅已婚#直接登顶。
　　景少杰看到这条热搜的时候，一下子酒给吓醒了。
　　忽然意识到自己干了什么。
　　啪嗒，手机掉在地上。
　　完了，他要被他堂姐弄死了！


第84章 
　　沈郁欢还一脸懵懂无知地待在原地等着景沅和热松饼。
　　在不远处一直关注她安全的安保人员, 耳机里接到指令，上去要护送她离开。
　　沈郁欢还以为遇到绑架，差点吓到高喊“救命”。
　　安保将手机接通电话, 贴在沈郁欢耳边。
　　听到景沅跟她解释的声音，她才安静下来。
　　跟着安保从人流中穿过，商务车一早等在路边。
　　和热闹又灯火璀璨的市集不同, 街边人流不多, 只有一盏盏昏暗夜灯, 洒下暖黄的灯光, 雪片纷飞在灯光之下，像是水晶球里的画面。
　　黑色的车门开启又关闭。
　　车厢里“凛冬”冷淡素雅的香水味被香甜的奶油香所掩盖，上了车，摘掉口罩和围巾, 沈郁欢刚抱怨了一句：“你怎么突然走掉了, 吓死我。”
　　嗅觉被甜点的香气捕获, 话语顿住，鼻尖耸动, 视线落在看着景沅一只手上拎着热松饼的袋子。
　　染着醉意的眼睛, 此刻看什么都带着柔光滤镜。
　　眼前的热松饼上散发热气, 热松饼上仿佛散发着圣光, 令沈郁欢不由自主舔了舔唇。
　　“想不想吃？”
　　景沅手指勾着松饼袋子晃了晃, 浇盖在上面的草莓酱汁诱人滑下。
　　沈郁欢配合地咽了咽，乖巧点头，“嗯。”
　　“有多想？”
　　不知道是不是喝了酒的关系, 沈郁欢觉得景沅的声线不似平日里冷沉, 反而有几分暧昧的蛊惑。
　　她歪着脑袋思考片刻，凑上去亲了一下景沅的唇。
　　酒精的关系准头不太准, 这一吻落的歪了点，亲到了下巴上。
　　司机很懂规矩，目不斜视，只看着前方的路况。
　　落雪无声，沈郁欢没吃到热松饼，嘴巴却里里外外被吃了个遍，一双唇通红发亮，被放开的时候，下意识吸咬住下唇，结果又被摁在椅背上，吻得热汗蒸腾。
　　“热松饼……唔……要不热了。”
　　她一句话被吻得断断续续，很不专心，小馋猫似的眼里只有吃的。
　　甚至忘了改怎么换气，憋得眼泛泪光。厚重羽绒服下的身躯软的不像话，倒是理智还没被酒精都淹没。
　　司机虽然听不懂中文，但听得懂动情时的呢喃，那些难耐的情绪都被她咽进了肚子里，连喘息都藏着忍着不露声色。
　　景沅吃够了，终于舍得松开她，指腹蹭过水色淋淋的唇瓣，看着小姑娘脸上泛起的红晕，浮着一层薄汗，发丝黏在了脸侧和颈间，她伸手帮她理顺，明知故问。
　　“热不热？要不要脱了外套？”
　　是很热，不过不是外套的关系。
　　亲了太久，热松饼变成了温松饼。
　　但好在味道不赖，难怪是那么多人排队的摊位。
　　一晚上在各个摊位上吃了好多东西，其实肚子塞不下多少，沈郁欢只吃了几口就吃不下了，唇角沾了点酱料，景沅帮她揩掉。
　　玉石瓷器般的手指揉蹭过软嫩唇侧，沈郁欢下意识地启唇，舌头勾住景沅的手指，将上面的酱汁舔掉。
　　饮酒之后的她脑子从来跟不上情绪。
　　就如之前，勾住景沅的手跟她要微信时也是这样。
　　在指尖留下一抹湿痕就想后撤，反被捏住下巴，软舌被玩弄着，涎水涟涟。
　　刚刚点燃的火苗隐隐有复燃的趋势，却受限于车内的环境，隐忍着克制着，回到酒店，衣服从门口开始落了满地。
　　浴室的门扇上又一次腾起雾气，沈郁欢的唇齿被景沅的舌尖顶开，浴室里只开了一盏氛围的暖灯，光线幽暗自带旖旎。
　　肌肤贴着冰冷的瓷砖，可身前的人却带着灼热的体温。
　　景沅明明亲的很斯文，沈郁欢却虚虚吐着气，被托着，不自觉地仰头，灯光和酒精一起放大了五感。
　　景沅的舌舔舐过她的唇缝，□□她的唇珠，所有的感觉不受控地被推着前进。
　　沈郁欢纤细的手无力地没入景沅的黑发，像是难忍地弓起指骨，视野也像是被雾气弥漫笼罩。
　　沈郁欢忽然紧紧抱着景沅，将脸埋在她的锁骨窝间，热喘难断，神思迷离。
　　这一晚上，她不知道被景沅拉着来了多少回。
　　以至于第二天醒过来的时候，她第一句话说的是“不要。”
　　景沅亲她耳垂，将人捞进怀里抱着，“饿不饿？早餐想吃什么？”
　　沈郁欢眼皮都不想睁一下，累的浑身酸软，腰像是要折了似的，比之前参加《最佳演绎》学跳舞还累。
　　“好累啊，都是你。”
　　沈郁欢抱怨的声线里带了嘶鼻音，脱力之后的倦让她连动动手指都觉得费劲。@无限好文，尽在晋江文学城
　　昨晚她已经努力控制了，结果还是喝得有点多。
　　每次喝酒就不受控，景沅不节制，她也跟着合谋，到头来遭罪的人只有她自己。
　　什么度假。
　　结果是换个地方上床罢了！
　　已经快到中午，可再睡也确实睡不着了。
　　客房服务送了Brunch过来，典型的英式早餐，英式麦芬、焗豆子、香肠和煎蛋，还有一杯红茶。
　　吃早饭的时候，沈郁欢习惯性地拿过手机看一眼微信。
　　贝乐乐和苏宝仪都没找她，王姐发了几条消息过来，都是例行跟她说沈眉的状况。
　　回复完王姐，又顺手点开微博。
　　昨晚那条#景沅已婚#的热搜挂了一个小时，就被公关了下去，沈郁欢正好没看见。
　　这会儿微博上的热搜换成了一个营销号爆料的预告，她对这种信息不感兴趣，随便看了两眼就退了出来。
　　微博上关于景沅已婚这事暂时被埋在水下，但各个小组和八卦群里都却没停歇。
　　不少人在猜测，景沅的另一伴是谁，是男是女。
　　【热搜火速被镇压，显然结婚对象是公众人物！】
　　【也未必，景董一向低调，微博都没发两条，跟景少杰那种吊儿郎当富二代还是不同的，说不定就是不喜欢被涛私生活。】
　　【讲真，景家这种顶级豪门，不可能和明星结婚的，一线圈子里的男女艺人不是已婚就是已离婚，再往下，哪个能配得起？】
　　尽管有各种猜测，但所有人仿佛都有一个共识。
　　景沅这种超级豪门必定是要联姻的。
　　【已知申城豪门圈子里，能跟景家门当户对的就那么几家。】
　　【也不一定是申城，还有京城白家呢，白玖不也是门当户对？】
　　白玖平日里没少因为花边新闻上热搜，因此网友对她也不陌生。
　　加上白家有些神秘背景在身上，八卦圈子里更是对她津津乐道。
　　说到白玖，一群人纷纷不祝福。@无限好文，尽在晋江文学城
　　【算了吧，白玖玩的太花了。】
　　【白玖不行吧？嗑不动。】
　　【楼上的集美不要CP脑上身啊，这种豪门联姻哪里会有爱情！】
　　看到这些猜测的白玖：……
　　关我什么事啊！
　　在她旁边一脸冷笑的司凜：“活该。”
　　田婧唯在群里发了网友评价白玖的截图。
　　【别笑死我！】
　　沈郁欢对这些毫不知情，吃过早饭，她抱怨了一句英国菜不好吃，今天不吃英国菜了，又被困意捕捉着睡了过去。
　　在伦敦的四天，她过的很不节制。
　　睡到自然醒，跟景沅出门闲逛，圣保罗教堂里念誓词，大笨钟下面合影自拍，在切尔西购物，去乔治小镇散步。
　　英国菜很难吃，但是英国的印度餐厅反而总有惊喜。
　　晚上回到下榻的酒店，被景沅拉着释放所剩不多的一点体力和精力。
　　最后在跨年的那晚，在泰晤士河边看一场盛大的跨年烟花表演。
　　回国的飞机上，沈郁欢从洗手间出来无意中照了下镜子，脸似乎有些圆了。
　　开什么玩笑？！
　　机舱的主卧里有电子秤，她屏息凝神上去称了一下，重了四斤。
　　果然人不能太没节制。
　　苏宝仪看到她第一眼倒是没说什么，只是连着几天，贝乐乐给沈郁欢的午餐都是无碳无酱料的沙拉和鸡胸。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　两人都没跟沈郁欢提起之前热搜的事情，除了景沅吩咐过，也是因为《昭君出塞》马上就要首演。
　　话剧和电影电视不同，舞台表演是即时的，没有喊卡重新调整的机会。
　　谁都不想让沈郁欢在这个时候情绪受到影响。
　　沈郁欢自己也知道轻重，直接断网，全身心浸入到这个故事中，务求首演能够完美进行。
　　《昭君出塞》首演的前一天，最后一次彩排结束，沈郁欢卸妆的时候，手机接到一个陌生号码的电话。
　　前两遍她没接，还在锲而不舍地打。
　　第三遍的时候，接起来，听到杜沁的声音。
　　“小郁，我能不能见你一面？”
　　听上去就是喝了酒，话语带着黏连的迟钝。
　　“杜小姐，我们之间没什么可说的，不要再骚扰我，也不要再给我打电话！”
　　沈郁欢正要挂断，杜沁在电话里叫住她。
　　“小郁，就一面，好不好？见不到你我是不会走的。”
　　杜沁听上去醉的不清，沈郁欢眉心凝重地挤在一起。
　　她当然不想再见这个人，甚至不想再跟她废话一句。
　　可剧院这里不缺狗仔也不缺粉丝。
　　一旦杜沁真的耍起酒疯，闹起来。
　　明天一早她的名字就要和杜沁一起登上热搜。
　　沈郁欢无法忍受这种事情发生，更无法忍受让景沅看到这种恶心的内容。
　　她想起景沅给她的那四个保镖。
　　“你在哪儿？”
　　杜沁似乎是没想到沈郁欢会缓和，语气里带了明显的惊喜。
　　“后门，我知道你不想被人看到。”
　　五分钟后，沈郁欢连戏服都没换，直接推开后门。
　　杜沁果然站在楼梯上，满身的酒气，看到沈郁欢，一时激动朝着她过来的时候，脚下绊了两步，被沈郁欢用撑衣服的杆子挡住。
　　“小郁，小郁。”
　　杜沁双眼通红，一把握住面前的撑衣杆，说话语无伦次，颠三倒四。
　　“我好想你，我知道错了，真的，真的知道错了，其实我是爱你的，只是我也想要事业，你知道的，我一直想当一个真正的导演，拍电影，能上院线，但是我没有这个运气，所以我用了很多手段！许亚琦，许亚琦，我和她之间其实没有爱情，不过是各取所需的逢场作戏罢了。”
　　沈郁欢一张脸上面无表情的看着杜沁。
　　“你见我就是想说这些屁话？你说完了，可以滚了。”
　　“我后悔了，真的很后悔，你能不能原谅我？能不能不要和别人在一起？”
　　杜沁扯着撑衣杆，仿佛醉酒的人听不见别人的话语，力气格外的大。
　　用力一拉，差点把沈郁欢给拽倒。
　　拉拉扯扯实在难看，目标又大。
　　沈郁欢正想叫那四个保镖把杜沁弄走，腰间横过一只手臂将她的身形稳住，随即轻轻一捞，将她整个抱到怀里。
　　“凛冬”的香气让沈郁欢即便不去回头，也知道身后的人是景沅。
　　原本还在撒酒疯的杜沁突然安静下来，一脸醉态地抬起视线，看到景沅那张堪称祸水的脸上带着冰冷的寒意。
　　“离我老婆远点。”


第85章 
　　杜沁最近过的非常不顺, 可以说她的人生已经走进了最低谷。
　　被富婆甩了之后，原本说好的电影项目搁浅，把许亚琦介绍给重玺的老板后, 杜沁得了一笔赞助，电影女主角也定了许亚琦。
　　可还没等开拍，男演员前两天被一个营销号爆料恋情还劈腿多个人, 塌房塌得震惊四方。
　　杜沁想让许亚琦再去跟重玺的老板再讨点赞助费, 加点钱换人。
　　可对方已经腻味了许亚琦, 甩了点钱当分手费。
　　电影项目再一次搁浅, 她投资的几个项目也陆续出了岔子，这些年积攒的一点积蓄全都打了水漂。
　　她不是没想过别的路子，可豪门圈子里似乎是得了什么风声，听到她的名字, 就带着神秘莫测的笑容婉拒。
　　杜沁心里有数, 大约和那位景董有些关系。
　　她其实也和许亚琦一样有着不甘心。
　　沈郁欢和她分手之后所有的一切都变得越来越好, 资源飞升，炙手可热。
　　每次沈郁欢上热搜, 杜沁和许亚琦就要难受一次, 有时候甚至会难受到失眠。
　　她不是不想找沈郁欢, 无论是再续前缘, 还是想办法让沈郁欢帮她跟那位景董要点资源都行。
　　但那位景董是她这辈子都企及不了的高度, 也是她压根得罪不起的存在。
　　所以她一直很自觉，没有来找过沈郁欢的晦气。
　　杜沁曾经因为穷，吃过不知道多少苦。所以为了摆脱穷, 什么都做过。
　　她的确不是什么好东西, 称得上一句人渣混蛋。
　　可她都已经落魄到这个地步了，苟延残喘, 潦倒落魄。
　　在景沅面前就像一只苟延残喘的蝼蚁，她竟然还要绝自己所有的生路。
　　赶狗入穷巷，她这条烂狗，也不是全然没有反击的能力。
　　虽然咬不死景沅，但让她恶心一回，也不亏。
　　杜沁原本醉醺醺的眼睛里泛起一起恶念得逞的快感。
　　她的确喝了不少酒，但远到不了醉的程度。
　　装醉不过是想让沈郁欢放下戒备心而已。
　　杜沁推己及人，沈郁欢好不容易傍上景沅，必然害怕她醉酒闹事，弄上热搜。
　　所以，她今天特地带了个港岛的娱记过来。
　　只要拍上几张照片，港岛娱记的笔一向是又脏又恶臭，到时候沈郁欢和她这摊烂泥的过往就会被起底，继而从港岛蔓延回内地。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　景沅如果公开和沈郁欢的关系，她们之间每次被人提起，就会有她的名字横在中间。
　　不过，杜沁不觉得景沅会公开。
　　毕竟这群有钱人哪个不是利益为先？
　　也正好让沈郁欢看清楚，这世上所有的感情都抵不过利益。
　　她真的很想看看，明天周刊爆料出来的时候，景沅看到自己的未婚妻和别人的名字挂在一起时的表情。
　　一定很精彩。
　　杜沁知道自己在国内是混不下去了，所以临走之前，一定要送景沅一份大礼。
　　如果真能哄得沈郁欢心软，给景沅再送一顶绿帽子就更好。
　　“fine。”
　　杜沁耸了耸肩，摊开双手，笑得放浪形骸。
　　她不敢对着景沅输出，但又不甘心就这么离开。
　　走之前还想再添几分恶心给她们。
　　“小郁，我刚刚说的都是真话，我真很喜欢你很爱你。如果不考虑前途名利，我愿意跟你玩过家家的游戏玩一辈子。景董确实比我有钱，我比不了，所以我祝福你。”
　　沈郁欢呼吸重了几分，被气的。
　　饶是她再优秀的共情能力，也无法体会杜沁这种人的肮脏与龌龊。
　　她拇指不自觉地又掐住了食指的指背。
　　下一秒，景沅的手强势地横插过来，抵开沈郁欢的掌心，与她十指交握，将那些不好的情绪打断。
　　景沅另一只手压在沈郁欢的后脑，让她靠在自己的肩膀上，揉这她的发顶安抚，自下而上很淡地掠了一眼杜沁，目光冰冷，毫无波澜。
　　没有因为杜沁的话而动怒。
　　对于绝对的上位者而言，她所有的容忍都源自于鄙视。
　　这种容忍并非是单纯的姑息，而是因为说话人是个毫无价值的东西，所说的话也不足以挑动起她的情绪。
　　景沅身上那种浑然天成的傲慢瞬间刺痛杜沁内心深处的自尊。
　　她冷笑一声，想着没关系，周刊的记者应该已经拍下来了。
　　只要……
　　杜沁正幻想着，等到爆料出来之后，景沅的这份傲慢还能剩下几分，景沅的声音打断了她的思路。
　　“《港岛周刊》最大股东已经变更为景氏集团。”
　　《港岛周刊》就是杜沁找来的港岛娱记，以什么人的料都敢曝闻名，上到首府下到明星网红，被这家周刊盯上都得脱一层皮。
　　景沅一句话戳中她心中所想，让她脸色一变。
　　杜沁惊讶地往前走了半步，立即被两名安保人员给拦了下来。
　　沈郁欢还没明白《港岛周刊》是什么意思，被景沅半抱着退回到门内。
　　消防通道的后门被关上，两人的身影也被隔绝。
　　一帮等候的姜特助缓缓走到杜沁面前，戴着黑色皮质手套的手上拿着一份文件，递到杜沁的面前。
　　杜沁冷眼看着她，没接。
　　姜特助嘴角抬了抬，与景沅如出一辙的轻蔑表情再一次激怒杜沁。
　　她正要发作，姜特助率先开口。
　　“杜女士，这份文件你最好看一眼。看完之后两条路给你选择，一条是永远离开大陆，不许再回来。另一条就是我将这份文件递交给警方，或许总能查出点什么东西来。”
　　说完，姜特助直接将手里的文件丢到杜沁的脚边，和几个安保人员一起从消防通道离开。
　　杜沁脸色凝重地将地上的文件夹捡了起来，翻开看了两眼，猛地合上。
　　双目紧闭，呼吸哆哆嗦嗦带着清晰的恐惧。
　　没再停留，她将这份文件从文件夹里抽出来，塞进了外套内侧的口袋里，一面向外小跑着一面拿手机给那个周刊的娱记打电话。
　　号码拨出去之后，听筒里传来对方暂时无法接通的提示音。
　　那个娱记把她给拉黑了。
　　-
　　消防通道的走廊里，沈郁欢抓着景沅的衣服，一脸着急地看着她。
　　“什么《港岛周刊》？我们被人拍了吗？”
　　“别担心，这家周刊已经是景氏集团的产业，不会对我们造成影响。”
　　景沅神情松弛，语气坦然，反倒令沈郁欢那颗飘着的心落了地。
　　与此同时她又生出另一种不安。
　　“我没想见她，只是因为在剧院里，周围有粉丝有娱记，我怕她闹出事情。”
　　沈郁欢委屈的鼻腔泛酸，“我没想到她会这么下作。”
　　“乖，别哭。”
　　景沅捧着她的脸，轻轻吻住她的眉眼。
　　“不不姐姐在这儿，就不会有任何人能欺负了你。”
　　本来没怎么想哭的，可景沅一句话反倒把沈郁欢的眼泪给勾了出来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　当初，在梅园弄的时候，景沅就曾说过这样的话。
　　“你不是管我叫姐姐吗？那就没人能在我面前欺负你。”
　　沈郁欢双手环上景沅的腰，将脸埋进她的怀里。
　　身体的轻颤也被她身上的香味安抚，慢慢平息。
　　姜特助跟几个保镖过来的时候，景沅正轻轻拍着沈郁欢的后背宠溺地哄着。
　　哄沈郁欢的话语没停，只分神看了姜特助一眼。
　　姜特助心领神会，带了人先一步离开。
　　凌晨一点半，刚刚从夜场回来的许亚琦一身的酒气和疲惫，推开公寓的门，看到杜沁正在收拾行李。
　　“你要去哪儿？”
　　许亚琦神情有些麻木。
　　“有个朋友介绍，说广城那边有个老板有意向拍个纪录片 ，我过去看看。”
　　杜沁收拾行李的动作有一瞬间的迟疑，但仍旧没停。
　　很快将行李箱打包完毕，放到玄关，明天一早可以直接出门。
　　许亚琦没说什么，去洗澡，出来的时候，杜沁已经睡了。
　　她面无表情的走到玄关的行李箱前，拉开侧边的拉链，从里面拿出来一本护照。
　　去广城，用护照做什么？
　　今晚她从夜场下班的时候，有个穿着西装的女人跟她说杜沁买了明天中午飞韩国的机票。
　　是单程票。
　　许亚琦打开护照，翻了两页，看到里面夹着的一张机票。
　　明天中午十一点半，从申城飞首尔。
　　她看向卧室的方向，眼神里酝酿着什么，很快被垂下的眼皮遮盖住。
　　翌日。
　　虽然杜沁的出现给沈郁欢的心情造成了一定的影响，但在景沅身体力行的帮助下，这点影响没持续太久。
　　《昭君出塞》的首演很成功，谢幕的时候沈郁欢站在台上，很累，声音都哑了。
　　但看到台下观众们热烈的掌声久久不息的时候，深刻的体会到话剧的快乐与魅力。
　　不仅仅是即时性演绎带来的挑战与刺激，更主要的是，观众现场的反馈让她心潮澎湃。
　　这种成就感无可比拟。
　　不过微博热搜上《昭君出塞》的相关词条却只排在第四的位置。
　　前三名被一起社会时事热点给占据了。
　　沈郁欢本来想看一眼网络上的评价，点开微博，首页上第一条就是一个机场大厅的视频。
　　安检口之外的监控画面里，一个拎着行李箱的女人和另一个粉色头发的女人似乎起了争执。
　　两人争吵的过程中，粉色头发的女人不知道什么时候将刀拿在了手里，重重地捅了面前的女人三下。要捅第四下的时候，被机场的执法人员还有保安给当场按住。
　　警情通报出来，捅人的许某已经被警方控制起来，被捅的杜某第一时间被120拉走救治。
　　视频里的场面极其混乱，也在社会上造成了一定恐慌。
　　不到半小时，两人的身份就被扒了出来。
　　【我靠？！这不是许亚琦吗？这是什么情况？被她捅的女的是谁啊？】
　　【被捅的那个是杜沁，一个拍纪录片的小导演，这俩怎么搭上的？】
　　【之前不是说许亚琦因病退团吗？是神经病啊？】
　　【好吓人，她捅人的时候表情好狰狞，一点儿也没有从前甜美的样子……】
　　【内娱这两年越来越癫了，还有几个正常人啊？】
　　一个过气爱豆在机场捅人，任谁看了都觉得耸人听闻。
　　猜什么的都有，各种离谱的靠谱的解读满天飞，怎么猎奇怎么来。
　　小道消息，杜某抢救及时，暂时脱离生命危险，不过情况也不会太好，往后可能要靠轮椅度过余生。
　　沈郁欢也是没想到，昨天杜沁还在处心积虑地恶心她，今天居然就跟许亚琦反目成仇被捅成重伤。
　　世事无常，她想起一句茨威格曾说，“所有命运的馈赠，早已暗中标注了价格。”
　　每个人都要为自己的选择承担成本与代价。
　　所以她从来都只奉行一个原则，就是遵从本心，问心无愧。
　　杜沁和许亚琦的事情并没有给沈郁欢带来多少影响，景沅手底下的公关团队不亏是一流，无论网友们怎么扒杜沁和许亚琦之间的过往，都没有半点脏水溅到沈郁欢的身上。
　　热点更新迭代的速度从来不会超过三天。
　　三天之后，这起恶性伤人事件带来的讨论度，就已经被别的新鲜事物所取代。
　　《昭君出塞》演出一个月之后，口碑逐渐开始发酵。
　　因为沈郁欢这个半流量体质的影响，这部话剧在官宣的时候就一直讨论不断。
　　虽然卡司表上，出演昭君的还有另外两位话剧圈子里颇为知名的演员，但架不住总有人贷款唱衰。
　　然而真正开演之后，大众口碑稳步上升，连几个一向以笔法犀利，言辞苛刻著称的剧评人，都对这部剧赞不绝口。
　　与此同时，彭杉的新电影正式官宣，沈郁欢是女主角。
　　粉丝们可算是狠狠扬眉吐气了一回。
　　【之前是谁贷款你沈姐扑街来着？】
　　【笑鼠了，所有恶心你沈姐的全都糊了，你猜这是为什么？因为报应。】
　　话剧是轮番，沈郁欢前两个月的场次会多一点，等到三月开春之后，就要进彭杉新电影的组，话剧这边的场次一个月就只保持两场。
　　年前，沈郁欢空闲的时间不多，一周里有四天的演出。
　　但忙里偷闲，难得休息的两天，她打算飞一趟京城。
　　公历新年过完没多久，京城举办一个科技论坛会，为期一周的时间，景沅是这场论坛会的主要嘉宾之一，因此要在京城呆一周的时间。
　　沈郁欢没告诉景沅她，上飞机之前视频的时候还在说，等景沅回来之后陪她去泡温泉，最近演话剧穿的戏服太厚重，她肌肉僵硬酸痛。
　　挂了视频两个小时，她人就已经在京城了。
　　不过现在刚好是在论坛会议期间，沈郁欢没打扰景沅，在会场附近的一家咖啡厅里要了杯摩卡，点开手机看直播。
　　科技论坛会议今天下午有个面向大众的直播，景沅作为嘉宾肯定会出镜。
　　沈郁欢还没见过景沅在工作场景中的样子，刚好边等边看直播。
　　她打开直播软件的时候，这场直播已经进行了一会儿了，刚刚主持人才问过一个问题，景沅正在回答，弹幕里涌进来一群画风不同的直播粉丝。
　　【啊啊啊啊，景董今天也是如此迷人！】
　　【虽然我听不懂，但不妨碍我看美人。】
　　【姐姐好御好冷，斯哈斯哈！】
　　沈郁欢：……
　　和平日里相处时的样子不同，工作场合里的景沅很有距离感，禁欲冷感，带着十足的秩序感，却格外迷人。
　　和会亲吻她，哄着她，让她喊“不不姐姐”的那个景沅完全不同。
　　沈郁欢口罩下的脸颊微微发烫，忍不住双手捧着脸。
　　镜头里主持人又问了一个问题，景沅旁边的一个长相清贵温婉的女人拿起话筒作答。
　　沈郁欢听不太懂这些，只觉得这个女企业家身上带着一种很舒适的成熟韵味，还挺有气质。
　　正想着，看到弹幕里又开始了。
　　【我靠，这个姐姐也好美！】
　　【你们商业界是有什么美貌指标吗？怎么一个比一个好看？是要迷死我吗？】
　　【有没有人觉得 ，景董跟这个姐姐好配啊。】
　　这条一出来，无数个弹幕跟随。
　　不是在+1，就是在说好配，绝配。
　　【这就是豪门妻妻该有的样子！】
　　【已脑补完所有先婚后爱+豪门联姻+双向暗恋标签的小说了！】
　　【如果景董另一半没有这个水准，我很难祝福。】
　　沈郁欢：？
　　沈郁欢将手机扣到桌面上，对着窗外“呵”了一声，心想算了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　想了想，算不了，又拿起。
　　点开苏宝仪的微信。
　　【要公开我跟景沅结婚的消息，需要做什么准备？】


第86章 
　　给苏宝仪发完微信, 沈郁欢心里那股不爽的情绪平复下去大半。
　　忍不住暗笑自己幼稚。
　　网友成天胡乱嗑CP也不是一两天了。
　　她想起之前《最佳演绎》的时候，和苏枝老师的合作，也是一群的人说好配好嗑, 后来没两天也就散了。
　　沈郁欢的那口气刚压下去一点，瞥见弹幕里又刷过一条。
　　【和美女姐姐虽然好嗑，但景董联姻对象排行榜上, 盛濯永远NO.1】
　　沈郁欢：？
　　盛濯是谁？
　　【不, 要我说还得是乔凛, 我就问双A谁不爱？】
　　沈郁欢：？？
　　乔凛又是谁？
　　【陈恃才是仙品好不好？家世门第相当, 而且陈恃是国内最年轻的教授，两个人的孩子绝对是又聪明又漂亮！】
　　沈郁欢：……
　　她也很漂亮好不好！
　　沈郁欢打开网页一搜索，就看到上次她们在英国的时候，景沅被一群主播当成热点追逐的事情。
　　翻了翻, 又看到景少杰把景沅已婚的事情爆出来之后, 网友就开始各种猜测景沅的结婚对象是谁。
　　有好事者, 看热闹不嫌事大。
　　直接把国内豪门圈子和国外华裔豪门都列了个表，号称豪门圈的白皮书。
　　除了这些家族最基本的介绍和外界猜测的身家之外, 豪门圈子里适婚的千金少爷们姓名年龄, 有照片的有视频的, 甚至花边绯闻, 交往过哪些前任都全部放了上去。
　　被娱乐大组奉为圭臬, 直接置顶。
　　做表格的人信誓旦旦说，景沅的婚恋对象只可能从其中挑选。
　　之所以这么笃定，也是因为表格中的豪门几乎都是商业联姻, 关系网都能做一个庞大的思维导图了。
　　与此同时, 各种网络上真真假假的爆料贴不断。
　　景沅从幼儿园时期到出国之后的各种“同学”都冒了出来。
　　一会儿说景沅在高中的时候和那个同学关系亲近，当时就有多少人觉得两人暗暗在谈。
　　一会儿说景沅大学时期跟哪个学姐同居, 和哪个教授每天一起午餐。@无限好文，尽在晋江文学城
　　再到后来，有人直接放了张照片，景沅幼儿园时期的毕业照，一个穿着碎花裙的小女孩站在她旁边正在哭，景沅过去给她递手绢。
　　这个小女孩刚好又是列表里的一个，顾家的千金，和景沅的人身轨迹也相似，甚至回国的时间也差不多。
　　一群人立刻嗷嗷叫着说：【青梅什么的最好嗑了！】
　　另一群人不服地反驳：【我问了我景氏集团的朋友，说和盛氏集团的合作项目是明年景氏集团的重点投资，这还不足以说明联姻对象是谁？】
　　【景氏集团合作的方向多了，乔凛最近几次飞申城，入住的都是景氏集团的酒店，这次京城的峰会她没参加，但人却和景沅同一天到京城，显然是来约会的。】
　　一时间，以景沅为中心的各种CP疯狂涌现。
　　甚至有人做了个景沅联姻对象的娱乐性投票，把所有跟景沅有可能联姻的名字和绯闻对象都放到了上面。
　　好消息，沈郁欢也榜上有名。
　　坏消息，她的支持率只有百分之一。
　　沈郁欢之所以还能在榜单上占据一个位置，是因为有人在楼里问沈郁欢能不能有姓名，并发了一张截图。
　　伦敦圣诞那晚，某个主播的直播镜头里，沈郁欢站在路边等景沅的时候被拍了进去。
　　她站的位置刚好迎着光，虽然戴了口罩，又裹得严实，可那双眼睛太过漂亮清透，被粉丝一眼认出。
　　【同一时间，同一地点，四舍五入，怎么不算是约会呢？】
　　加上“金桂奖”的同框照片，两人的微博还是互关，景沅和沈郁欢的CP党也硬生生挤上了桌，还取了CP名“聚景会沈”。
　　沈郁欢看到的时候气到笑了一声。
　　很离谱，凭什么她只有百分之一啊？！
　　退出网页，沈郁欢点开景沅的头像，吸了几口气退出来，又点开微博，冲动地打下两行字后又删掉。
　　正好这时候苏宝仪的电话打了进来。
　　“怎么突然又想公开？”
　　苏宝仪语气严肃，没等沈郁欢回答，她又道：“我觉得眼下不是最好的时机。”
　　她之所以这样说，也是因为之前谁也没把“聚景会沈”这对儿凑数CP当回事，甚至言语间还嘲讽这些CP粉想peach。
　　结果前天《昭君出塞》剧组的配角用大号冲浪的时候，看到那个投票，不小心手滑给沈郁欢和景沅这对投了票。
　　虽然秒删，还是让“聚景会沈”四个字上了回文娱榜的热搜，尽管排名只有十几。
　　狠狠搅弄了一次舆论风波。
　　之前沈郁欢就跟苏宝仪提过想要公开的事情。
　　景沅说要找人测算良辰吉日，沈郁欢猜测不过是借口。
　　她不想委屈景沅，景沅也同样不想影响她的事业。
　　当时苏宝仪的意见也是，先等等。
　　等到沈郁欢多几个作品傍身，也能给她点时间做做准备。
　　沈郁欢倒也没着急，只是有了准备公开的心思，她在剧场的时候没有特别遮掩。
　　剧院里的演员和工作人员有几回撞见来接沈郁欢的景沅，惊讶难免。
　　剧院上上下下都不是碎嘴的人，没人会也没人敢往外传。
　　只是想到不久之前金桂奖上，景沅给沈郁欢搬过奖，私下里难免会八卦。
　　两人是不是一见钟情？
　　剧场的职员里更有暗中偷偷嗑“聚景会沈”的CP粉，每回见到景沅来接沈郁欢，都忍不住悄悄在暗地里揪衣服跺脚，恨不能跑去群里发喜报。
　　嗑归嗑，CP粉们破有自知之明，也不敢明目张胆。
　　不然很容易引来沈郁欢的黑粉大战或者景沅的唯粉嘲讽。
　　沈郁欢自身的流量摆在那里，“金桂奖”最佳女主角这种绝对含金量的奖项加持之后，事业粉正是最上头的时候。
　　别说这种莫须有的捕风捉影式的嗑cp，就是真有蛛丝马迹的绯闻粉丝们也会第一时间上去掐灭舆论。
　　尤其绯闻对象还是景家这种超级豪门。
　　众所周知，女明星嫁豪门没有几个成功的，成功的那几个又有哪个不是步步血泪？
　　饭圈里也最爱嘲讽想攀附豪门的女明星，觉得她们拎不清又白日做梦。
　　但凡有过这种传闻，哪怕从前拿过几个影后，一时风头无两，每次出现在大众面前，永远都会有人在评论区里说一嘴攀豪门不成功的事迹。
　　比如程露韵，豪门绯闻专业户，流量和曝光度倒是不缺了，可路人盘子极差，提起她时的标签永远都有“拜金女”和“势利眼”。
　　这种莫须有的CP壮大只会被人诟病，成为黑粉们狙击沈郁欢的黑料之一。
　　更别说，沈郁欢这几次红毯，前两次穿了Corona 的高定，后一次带了Corona 的珠宝，不少粉丝都在猜测，苏宝仪是不是在给沈郁欢撕Corona 的代言，甚至已经在品牌考察期。
　　如果这个时候传出这种绯闻，很有可能过不了品牌考察期。
　　当然，本质上也是没人相信沈郁欢能和景沅这种顶级豪门有什么关联。
　　景沅这边也是因为慈善晚宴和“金桂奖”颁奖这两次曝光，哪怕她除了最开始转发的一条微博之后再没发过一条原创，粉丝数也火速破了百万大关。
　　除了景沅的神颜吸粉之外，更有因为她景氏集团继承人身份的关系。
　　这世间亘古不变的真理就是慕强与爱富。
　　而因为这层原因被吸引来的粉丝也格外能掐会撕。
　　哪怕景沅已婚的消息传出，这些粉丝也觉得明星不配。
　　别说沈郁欢这种才刚刚起步的女明星，就是手握三金的影后在这群粉丝眼里也不够格。
　　两边的粉丝都觉得对方碍眼，“聚景会沈”的CP粉在夹缝里生存，格外艰难。
　　苏宝仪也是考虑到这层原因，内心不太想两人公开。
　　“聚景会沈”圈地自萌，沈郁欢和景沅两边的粉丝严防死守，倒也维持住脆弱的平衡。
　　直到那个《昭君出塞》的演员一时手滑，忘了切号，才导致这个平衡被打破。
　　两边的粉丝倒是克制的没有彼此攻击，火力集中在“聚景会沈”CP粉们的身上，但说出来的话却夹枪带棒，明嘲暗讽，指桑骂槐。
　　沈郁欢近来又一路水涨船高，《病档》之后《昭君出塞》口碑和票房都能打，演技也没有因为不是专业的话剧演员而出现滑铁卢，又官宣了彭杉的新电影。
　　黑粉们总算抓到一个能嘲讽她的机会，自然不会放过。
　　排名还不到二十的热搜里，热门微博下面撕出了上万条的评论。
　　【咱们欢姐不是说要专心当演员吗？怎么也一天到晚想着嫁豪门啊？】
　　【笑死，人家景董已婚了好吗？欢姐想干嘛？当三？】
　　【伦敦那张照片，该不会就是欢姐自己故意炒作吧？不然捂的那么严实，谁看得出她是谁？】
　　粉丝们自然也立刻下场反击：
　　【你沈姐一没承认，二没在公开场合cue过景董，少在这儿给你沈姐造谣！】
　　【已截图，@景欢娱乐，律师函什么时候发？】
　　【少给美女造谣，一个个嘴是农村旱厕吗？】
　　苏宝仪这两天一直在线上，努力维持这场风波不要闹大起来。
　　在小范围内吵架，吵完拉到。
　　等《风暴》上映之后，自然会转移注意力。
　　“如果你这时候公开，舆论上我很难控制得住。”
　　苏宝仪在电话那头有些又疼地戳着太阳穴，私心还是希望沈郁欢能继续保持隐婚的状态。
　　沈郁欢摸了摸无名指上的订婚戒指，“嗯”了一声，没说别的。
　　和苏宝仪挂断电话之后，来见老婆的愉悦心情此刻已经荡然无存。
　　现在的状态，恐怕也很难给景沅惊喜。
　　科技论坛会的直播还在继续，沈郁欢没有继续等待，将墨镜戴好，从咖啡馆里走了出来，直接打车又回了机场。
　　她当然知道景沅是无辜的，她也确实需要一点时间来涤荡那些不好的情绪，那些看到网友乱嗑景沅和别人的cp时生出的嫉妒心。
　　沈郁欢发觉自己居然也是有那种占有欲的。
　　即便景沅身心都属于她，在看到景沅的名字和别人联系在一起的时候，仍旧很不爽。
　　沈郁欢想光明正大的牵着景沅的手走在街上。
　　情感上她想告诉全世界，她和景沅是相爱的，想堂堂正正的展示她们结婚戒指，想肆无忌惮地讲述她们的爱情故事。
　　理智上又明白，无论是她还是景沅，想要官宣都要进行精细的准备工作，舆论的铺垫，各个营销公司之间的安排，以及给粉丝们预先打下的预防针。
　　沈郁欢刚到机场，景沅的电话打了过来。
　　她怎么忘了，景沅在她身边安排了安保人员，平时基本上没什么存在感，以至于她总不记得这件事。
　　“怎么来都不告诉我说一声？”
　　电话里景沅的声音带了点浅浅的笑意，很悦耳也很动听。
　　沈郁欢很难不想起直播时，景沅跟她旁边那个气质型的姐姐说话的声音，会不会也这么好听。
　　“觉得你可能在忙，不想打扰你。”
　　脑子吃着不着味的醋，即便沈郁欢有心掩藏情绪，言语间也沾了些酸气。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　景沅没戳穿沈郁欢来了又想折返的举动，只说：“我让人去接你，回酒店等我，嗯？”
　　原本想悄无声息地来，悄无声息地走，现在景沅既然知道了，沈郁欢自然只能说“好”。
　　没道理，她心里的负面情绪要让景沅来承担。
　　她也不想跟不不姐姐闹脾气，显得很无理。
　　沈郁欢轻轻地叹了一声，果然不该看网络上的那些东西。
　　姜特助特地过来机场接的沈郁欢，一路周全地把人送到城区的酒店，又安排了小助理留来供沈郁欢差遣。
　　“景董大概要道下午四点才结束，沈小姐想要去逛街，或者去景点玩吗？”
　　虽然沈郁欢没什么需求，但小助理兢兢业业。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“不用了，我待在酒店就好。”
　　沈郁欢没什么心情闲逛，干脆就待在酒店里随手翻着手机里的电子剧本。
　　心情不好，看两行走一回神。
　　到下午四点的时候，剧本都没翻过几页。
　　景沅刷了房卡进门的时候，就看到自己的小妻子对窗而坐心事重重，一脸沮丧，连她进门都没留意，全然沉浸在自己的思绪之中。
　　下午论坛会的时候，姜黎给她电话说，沈郁欢到了京城，在会场外的咖啡店里坐了一个小时突然又回了机场。
　　当时她给沈郁欢电话的时候，还不知道发生了什么事。
　　但电话里听到沈郁欢的语气，第一时间感知到，她的小妻子心情很差，而且是不愿意与她诉说的差。
　　景沅没着急问明原因，而是先想办法把人哄回来。
　　沈郁欢周末的两天没有演出她是知道的，千里迢迢从申城过来，还特地选了会场外的咖啡店，显然是想给她惊喜。
　　论坛会议上，景沅难得走神，但她伪装的极佳，没人看得出她桌子下的手正给姜特助发消息，让姜特助去查明沈郁欢心情变差的原因。
　　论坛会议一结束，姜特助第一时间来汇报。
　　“太太之前给苏宝仪发过一条消息，问她关于公开结婚的事情。”
　　景沅皱了皱眉，不解。
　　这件事为什么会导致沈郁欢心情变差？
　　姜特助做调查自然不会只是给苏宝仪打个电话就算完事。
　　她之前一直在看论坛会的直播，关于那些网友的言论自然也看在了眼里，结合苏宝仪所说的时间，很快理顺。
　　“太太大概是看到了一些网友给您和裴总的凑CP的言论。”
　　裴总就是论坛会上坐在景沅旁边的女人。
　　姜特助又道：“还有网友做了些无聊的投票可能也被太太看到了。”
　　景沅原本皱着的眉展开。
　　她的小妻子吃醋了。
　　房间的门关上的时候，锁舌的声音终于让沉浸在自己思绪里的沈郁欢回了神。
　　她下意识抬头，带着几分惆怅情绪的眼睛猝不及防与景沅对视。
　　意识到自己没有掩藏好，又垂下眼眸，默数一二三后，再抬起时已经带了笑意。
　　“你回来啦。”
　　沈郁欢起身去迎她，景沅抬手将她抱住。
　　凛冬的香气钻进沈郁欢的鼻息，带着一丝冬日里的凉意，但景沅的唇却是暖的，与呼吸一起落在她的唇上，缠绵地吻了一阵。
　　“宝贝有没有等的无聊？”
　　“不会，我看剧本。”
　　沈郁欢眉眼弯弯，努力让自己看起来情绪正常，她演技极佳，几乎没有破绽。
　　但在景沅的眼里，她再微小的情绪也不会被遗落。
　　她的小姑娘是不是真的开心，嘴角的弧度，眼底的光泽和演绎出来的是截然不同的。
　　沈郁欢不想提，景沅也不想拆穿她，又细细密密地吻了吻她，才道：“饿不饿，要不要先吃点东西？”
　　“好啊。”
　　景沅挑了一家离着酒店很近的京城的老字号，专门吃烤鸭的店。
　　沈郁欢没什么胃口，但又不想扫兴被景沅看出她此刻低沉的情绪，硬是逼着自己吃了两卷烤鸭。
　　晚餐后，冬季的京城没有什么好逛的地方。
　　但景沅记得她之前提过一个想看的展览，虽然已经到了闭馆的时间，但姜特助过去用一笔赞助费换了一晚上的私人看展时间。
　　可惜沈郁欢此刻对艺术没有半点感悟之心，思绪总是会不小心溜走，想到网络上那些不着调的言论和景沅的“绯闻”。
　　场馆逛完，她甚至没有拿手机拍过一张照片。
　　景沅全程和她牵着手，目光落在沈郁欢的身上。
　　看着她时而沉静，时而走神的模样，偶尔问她一句什么，小姑娘立刻像是拨开身体里那个控制情绪的开关，与她说笑。
　　这样逛下去，她的小妻子不会恢复心情，只会因为强颜欢笑而更加疲累。
　　景沅突然停了下来，闷头往前走的沈郁欢手上被扽了一下，不明所以地回头。
　　“怎么了？”
　　景沅：“你等一下，我发条消息。”
　　沈郁欢以为是工作上的事情，没在意，提着唇角笑了笑，“你忙。”
　　然后松开景沅的手，转身往一个艺术品的面前过去，站在那儿仿佛在欣赏，脑子却飞到九霄云外。
　　手机突然震动，她下意识地低头看了眼，竟然是微博推送的特别关注。
　　而她的特别关注里，只有景沅一个人。
　　景沅V：【我太太@沈郁欢，你们别招她，生气了很难哄。】
　　看清楚推送的内容后，沈郁欢的眼睛因为震惊而逐渐睁大，在微冷的夜色中蓦然回头。
　　景沅将手机随手放进口袋里，走上来再次用温暖的手将她牵住。
　　她发完这条微博之后，其他人的回复和反应她不在乎，也不管会在网络上掀起怎么样的惊涛骇浪，只想牵着沈郁欢的手，度过原本就该属于她们的美好夜晚。
　　沈郁欢心里那点醋意都被震惊所取代。
　　这也太乱来了，虽然她也想公开就是了，但真的太乱来了！
　　她都不敢想，此刻微博上，那些娱乐大组里，还有各种论坛里会变成什么样。
　　苏宝仪看到会不会两眼一黑？景氏集团的公关团队今晚是不是要加班了？
　　但……
　　管它呢。
　　忽然放下，犹如轻舟飞渡万重山。
　　沈郁欢嘴角迅速地扬了一下，发自内心的。
　　随即跟景沅十指相扣。
　　两人谁也没说那条微博的事情。
　　“陪我再逛一遍好不好？”
　　“好。”
　　沈郁欢走了几步，又问：“我有那么难哄吗？”
　　景沅把她拦到自己的怀里，低头轻吻她额头，语气温柔，眼底漾着笑。
　　“不难，就算难，我也会把你哄好。”


第87章 正文完
　　苏宝仪的确是两眼一黑。
　　前两天黑粉的骂战规模算不上大, 也已经压的差不多，广场上沈郁欢那张圣诞雪夜的照片也净化完了，所剩无几。
　　她今天应该可以早点休息, 美美做个SPA。
　　等沈郁欢进组之后，她要给自己放三天假，去寺里住三天。
　　听慧海大师讲讲经, 吃吃斋, 提前超度一下竞争对手, 祝愿他们早登极乐。
　　她甚至已经打开微信准备跟慧海大师预约时间了。
　　景沅发微博了。
　　苏宝仪有些疑惑不解地看了一眼电脑屏幕, 不到二十个字，逐字逐句看完。
　　“砰”地一声，笔记本电脑的屏幕被她一巴掌按了下去。
　　她现在立刻马上就休假还来不来得及？
　　手机嗡嗡嗡地震动不停。
　　休假是不可能休的，三秒钟的调整时间, 苏宝仪深吸一口气, 将笔记本电脑重新翻开, 一边拿起手机接电话，一边起身打开办公室的门。
　　“准备一下, 开会。”
　　她话刚说完, 整个经纪团队的所有人或者抱着笔记本或者拿着平板都站了起来, 整齐划一往会议室去。
　　显然看到景沅的微博之后, 一早做好了加班的准备。@无限好文，尽在晋江文学城
　　接通的电话里, 姜特助的声音透过来：“苏总，抱歉给您添麻烦了，景董让我过来协助你处理这次的公关事件。”
　　苏宝仪也不跟姜特助客气, “我要景氏集团的公关团队还有律师团队一起参与进来。”
　　公关文稿、水军、官方声明三管齐下。
　　景氏集团和景欢娱乐出具共同声明, 表明两人是正常的婚恋关系。
　　苏宝仪太了解对手公关们常用的泼脏水行径，先将准备恶意揣测的包养或者合约婚姻的苗头压下去。
　　接着公关文稿铺满全网各个角落, 之前景沅去《风暴》探班的小视频，在《昭君出塞》来接沈郁欢下班的照片。
　　还有两人圣诞市集的时候，她也让姜特助帮忙从远处拍一点两个人的照片。
　　这会她倒是无比庆幸，之前沈郁欢说想公开的时候，她虽不情愿但也按部就班地做了点准备工作，刚好可以全部用上。
　　然后水军带一波舆论节奏，一方面强调沈郁欢是演员不是流量明星，恋爱结婚都是正常的事情，另一方面往嗑糖方向引导，各种文案全部安排上。
　　好配超配绝配！“聚景会沈”是真的！果然真的最好嗑，嗑死我了，谁懂？！“聚景会沈”YYDS！谁说豪门没有爱情？
　　最后再来点疑似景氏集团员工小号的爆料：
　　【景董从来都很低调的，突然公开露面也是为了和太太公开在做努力。】
　　【之前在德国参加峰会，为了早点回来见太太，熬夜赶飞机回来，连结束的晚宴都没参加。】
　　景沅的微博发出来之后不过十分钟，#景沅沈郁欢#、#沈郁欢已婚#、#“聚景会沈”#火速登上了热搜，并且在半个小时之内登了顶。
　　连带着，沈郁欢的相关热搜，景沅的相关热搜，占据了微博热搜的大半江山。
　　所有人第一反应都是懵的。
　　【哈？什么意思？我是不是加班太久出现幻觉了？】
　　【景董被盗号了？】
　　更有人直接@景少杰和景氏集团，让他们赶紧查查，是不是景董太久不登微博，账号被人黑了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　另有一波沈郁欢的黑也跟着起哄：
　　【沈郁欢是不是疯了啊？搞这种炒作是要等着被封杀吗？】
　　【笑死，谁给她的胆子，敢碰瓷景董啊？】
　　【等一个官方通告，我宣布今天是咱们欢姐遗臭万年的一天，必须截图保存！】
　　沈郁欢的粉丝表面上风平浪静，几个站姐和后援会大号更是沉默不语，但粉丝群里已经炸了锅，各种@管理，也就是贝乐乐的账号，问她究竟是怎么回事，让她出来给个说法。
　　所有人一口气都还没喘匀，看到了景氏集团和景欢娱乐联手发布相同声明。
　　【我靠我靠我靠？！竟然是真的？！景董的结婚对象是沈郁欢！】
　　【万万没想到的搭配，果然人活着什么都有可能发生。点烟.jpg】
　　【大爆冷！投票还没截止呢，结果最后一个凑数的CP才是真的，这世界别太荒谬！】
　　这一说，所有人都想起来之前那个投票的帖子。
　　现在看过去，沈郁欢的投票已经一骑绝尘，领先第二名整整一倍的票数。
　　广场上，路人吃瓜看乐子，沈郁欢的粉丝虽然还是一脸懵，但自家事可以关起门来自己解决，之前那群黑子说沈郁欢炒作的言论必须先反手扇回去。
　　【我就喜欢看黑子们每次冲锋陷阵挖坑自己跳的样子。】
　　【黑你沈姐《病档》，你沈姐拿了视后，黑你沈姐《昭君出塞》，结果场场爆满一票难求，又黑你沈姐私生活，结果景董亲自下场认证景太太。黑子还有多少脸皮可以挥霍，我可太期待了。】
　　粉丝们原本只是单纯想要争一时之气，结果越吵越上头，一种熟悉的爽感又一次浮上心头。
　　很难不想起最初的时候，沈郁欢和许亚琦的黑热搜。
　　当时也是突然就躺赢了，再想到后来沈郁欢被全网黑的时候，夏紫林、穆叶和戴天鸣，接连翻车。
　　还有什么好说的，这么一想，沈郁欢突然跳槽景欢娱乐，又一路资源飞升。
　　居然是景沅在暗中护妻。
　　如果今天被爆出来是恋情，或许还会掺杂些身体利益的交换，可两人已经结婚了，还有什么好说的？
　　给自己老婆撑腰不是天经地义的吗？！
　　大粉趁势在群里发言：【欢欢要走的是演员路，没必要和爱豆流量一样造单身人设。虽然她结婚是早了点，但对方可是景沅啊，还有什么好说的？！】
　　是啊，这可是所有人公认的顶级豪门啊！
　　一时间，一种从未有过的爽感油然而生。
　　更让粉丝始料未及的是，有人发现了景欢娱乐的所属人变更了。
　　原本景欢娱乐是景氏集团所属的子公司，现如今成独立出来，都变成了沈郁欢。
　　【无话可说，确实是真爱，定情信物直接送一个公司，我要跟你们有钱人拼了！】
　　【确实好配，美女和美女的爱情，我都不知道该羡慕哪一个。】
　　【我现在就想知道，她俩打算什么时候要孩子。】
　　事业粉也意满离。
　　她们从来不是反对自担谈恋爱，反对的是女明星恋爱脑，为了爱情放弃事业，甚至找个哪儿哪儿都不行的姐夫或者嫂子回来扶贫倒贴。
　　尽管一部分的唯粉还是愤怒脱粉，但在浩浩荡荡嗑糖大军的加持下，不足为道。
　　【你们谁还记得？之前有个叫“独眼娱乐”的？发的那张高糊照片？所以，当时那张照片里，就是景董抱着欢宝！】
　　【谁还有那张照片？！我要重温！】
　　【万年不发一条微博，今天突然为了欢宝发微博，为什么？因为那个投票？还是前两天的热搜？别太爱了！】
　　【真的很配，有没有懂得，当初“金桂奖”入股的我今天赢爆了哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【你们速去看@安安在路上，她把之前景董和欢宝的订婚典礼放出来了，欢宝简直美炸了！之前红毯的那套珠宝是她的订婚戒指啊啊！】
　　落月屋梁，夜色归阑。
　　昏暗的街灯下，夜色稀薄，寒星闪烁。@无限好文，尽在晋江文学城
　　京城逛完展的两人，在蒙着星尘的寒冷苍穹下手牵着手散步。
　　和申城南方的冬季不同，北方的冬天除了街边绿化带里的冬青，见不到半点绿色。
　　萧瑟的北风吹起来的时候，沈郁欢缩着脖子往景沅的怀里躲，景沅抬手将人护住，用身体挡住大部分的冷风。
　　街对面一对儿情侣也是如此，高个子的女生直接用自己宽大的羽绒服将女朋友整个裹了进去。
　　景沅目光看过去，第一次觉得，羽绒服虽然厚重不够优雅，但也不是没有可取之处。
　　等这阵风吹过去，沈郁欢从景沅怀里抬头，鼻端都是她身上的香气。
　　“回去吧，冷死了。”
　　出了展览馆，被北风迎面击打两次，次次无法呼吸。
　　沈郁欢算是领教了西北风的威力，原本想要散步的心情也被吹的一丝不剩，什么忐忑什么不安什么提心吊胆统统给吹散，满脑子只留下一个字，冷。
　　车就在附近，景沅电话打过去，三分钟就出现在胡同口。
　　上了车，暖意烘托，沈郁欢靠在景沅怀里，手被她握在掌心里暖着，被北风吹散的良心随着身体热度的回复，也回来了一点。
　　“不知道苏姐那边怎么样了。”
　　不看手机，网络上的风起云涌和喧闹半点儿无法渗透到现实的世界中来。
　　景沅把玩沈郁欢纤细的手指，小姑娘的指尖圆润粉嫩，被冻到的时候白的没有血色，焐了一会儿，又恢复到透粉的颜色。
　　“你要相信她们可以处理的好。”
　　苏宝仪和姜特助都没有打电话，也就是说，一切都在她们可控范围内。
　　虽说景欢娱乐已经是她的产业了，但沈郁欢第一次当资本家，不是很熟练。
　　心里难免愧疚。
　　“我已经给过加班的补偿了。”
　　似乎知道沈郁欢在想什么，景沅捏捏她的指尖。
　　十四薪的奖金，如果处理的足够好，还有景氏集团的干股。
　　姜黎这些年能够任劳任怨，也是因为辛苦总是跟酬劳成正比。
　　沈郁欢点点头，但听到景沅的口袋里一直有嗡嗡的震动声，又紧张起来。
　　“是姜特助找你吗？”
　　“不是。”
　　景沅将手机拿出来直接解锁给沈郁欢看，震动不停是微信群里的那群二代们在发癫。
　　冰山称号在外的景沅，一向是对外界任何的传闻都无动于衷。
　　因此他们所有人都觉得景沅不会公开和沈郁欢的关系，这段时间没少在网上冲浪吃瓜，看到网友们的拉娘配和那个投票，不少二代榜上有名，各个小群里都快笑飞了，觉得网友离谱。
　　今晚景沅突然的一番操作，差点惊掉二代们的下巴。
　　别说网友以为她被盗号，这群二代们第一反应也是，是不是沈郁欢拿着景沅的手机发的微博。
　　直到景氏集团的声明出来。
　　他们才确定，还真是景沅发出来的。
　　夭寿了，景董真的很爱，连冰山人设都可以破！
　　此刻二代群里正在狂欢，一群人不停地@景沅的名字。
　　什么好勇、好拽、景姐牛逼的内容，另一群人反驳说“哪里是景姐牛逼，是沈姐牛逼。”
　　满屏的调侃中间还穿插着各种祝她和沈郁欢百年好合，恩爱白头的内容。
　　比她俩当初订婚还真情实感。
　　沈郁欢翻着聊天群里的记录，看着这群不着调的人说着各种不着调的话，眼底浮动笑意，也带着点羞耻，什么“沈姐牛逼”，什么乱七八糟的。
　　景沅从口袋里摸出一盒口香糖，往嘴里放了一颗。
　　沈郁欢忽然想起，景沅已经很长时间没有跟她要过烟盒了。
　　“你已经戒烟成功了吗？”
　　沈郁欢仰头看她，随手将屏幕滑动退了出去。
　　“确实很久没抽 。”
　　景沅将口香糖放回口袋里，她每次烟瘾要犯的时候，就会嚼一颗口香糖。
　　“抽烟这个习惯也是因为这些年找你的时候，缓解心烦用的。”
　　人找到了，自然就不再需要。
　　沈郁欢的包里还随身携带着那个白玉烟盒，她翻出来，里面的烟早就已经空了。
　　她抚着烟盒上那几颗塑料宝石，忽然间想起，这个宝石好像她小时候吃过的一种糖果盒子上的装饰物。
　　“我之前就很好奇，为什么你要在这么漂亮的烟盒上贴这种廉价的塑料宝石。”
　　沈郁欢眼底漫了层湿意，笑着将烟盒抵着额头。
　　景沅凝视着塑料宝石，“明明很可爱。”
　　“宝石糖。”
　　沈郁欢轻笑着摇头，“你把烟盒给我的时候，是不是就是想要提醒我？要是我早一点认出来，说不定就能早一点想起来，你也不用等我到这么久。”
　　“没有很久。”
　　景沅抚着沈郁欢的脸，与她额头相抵，“无论你记不记得起来那三个月，都不影响我们相爱。”
　　沈郁欢勾着她的脖子，吻上景沅的唇。
　　景沅撬开沈郁欢的软唇，微凉，却是她品尝不够的甜。
　　“没有人能将你从我的生命里带走，就算是命运也不行。”


第88章 （番外）
　　虽说不去在意，但夜里还是没怎么睡好。
　　凌晨一点多，沈郁欢心口被无处安放的躁意弄醒。
　　想摸手机看一眼网上的情况，又觉得没必要自寻烦恼，闭上眼睛催促睡意，但大脑不受控地胡思乱想，风平浪静不了一点。
　　好不容易数数到三百多，眼看要滑入梦乡，脑子里又浮起一个新的念头。
　　她是演员，总先入为主陷入娱乐圈思维。
　　之前她只顾着担心，她那些粉丝会不会骂景沅很难听的话，却忘了景沅是商人，她发那么条微博，会不会影响景氏集团？
　　一时间又想起秦茉跟她说，景氏集团里也不是都信服景沅，会不会引起集团里那些股东对景沅的不满？
　　她从前倒没这么患得患失，大约人在幸福里浸着的时候，怕太过甜蜜惹老天妒忌，总要降些苦难在身。
　　由此生出那一两分的不安，用来平衡。
　　这一下彻底睡不着了，心烦气闷，辗转反侧。
　　她怕吵醒景沅，想着要不干脆起床算了，去喝点水，看看剧本，随便做点什么都好。
　　胳膊才撑起身子，景沅的手臂横过她的腰身，轻轻一拉，将人捞进怀里，抱着翻身半个身位，沈郁欢整个人压在她的身上。
　　“又做噩梦了？”
　　景沅眼睛闭着，声音带着睡意惺忪，不似平日里清冽，以为沈郁欢又梦到被恶人追着逃跑而惊醒，自然而然地将人抱上来，趴在自己身上。
　　沈郁欢脸贴着景沅的心口，脑袋蹭了蹭，隔着衣料感受到景沅的心跳，好沉稳，无端叫人神安气定。
　　“没做噩梦。”
　　她玩着景沅睡衣领口的花边，“我是不是吵到你了？”
　　景沅眼睛睁了睁，看了眼自己的小妻子，“有心事？还在担心网上的事情？”
　　沈郁欢将脸抬起来，十分坦诚地说出自己的忧心。
　　“我会不会害你亏钱啊？或者，你公司的股东不满你的举动，要罢免你之类的？”
　　她脑洞大开地脑补了各种商业剧和小说里面，董事长被自己的员工权力架空然后踢出公司的场面。
　　景沅一开始还愣了一瞬，豁然开朗后笑出声来，“宝贝，你怎么这么可爱。”
　　她笑的难以自已，结果惹毛了沈郁欢。
　　“我又不懂你们商场上的事情。”
　　沈郁欢暗恼，人不能随便熬夜，脑子会不清醒。
　　她翻身要从景沅身上下来，才刚一动，景沅先她一步翻身，两人的位置掉了个个儿。
　　沈郁欢躺回了床上，景沅压在她上面。
　　“我的宝贝担心我，我很高兴。”
　　她说完吻住沈郁欢的唇，不给她开口的机会。
　　热唇相贴，黑暗中，两个人的身体紧紧贴着，景沅浅浅从唇瓣吻到唇角，体贴地缓解沈郁欢的担忧。
　　“集团里的股东们，如今安稳坐在他们自己的位置上，也算是托了我的福。”
　　景沅将沈郁欢窝在脖子里的发丝整理出去，“没人能罢免你的妻子，所以，你可以放宽心。”
　　“我好像除了演戏，什么都不太懂。你把景欢娱乐给我，担不担心我赔光啊？”
　　“你老婆有很多钱，你可以尽情挥霍，足够你赔一辈子的。”
　　沈郁欢气恼地锤她，“你很讨厌诶，我怎么就只会赔钱了？还赔一辈子。我明年就让景欢娱乐市值翻倍。“
　　“好啊，我拭目以待。”
　　景沅笑着在她额头落下一吻后重新躺下。
　　沈郁欢顺势钻进她怀中，枕着她的胳膊，闭起眼睛。
　　这是她和景沅同床共枕的时候，习惯的姿势。
　　几分钟过去，不知道是不是熬的太过，很倦怠，但是没什么睡意。
　　“睡不着的话，我给你释放释放精力？”
　　景沅感觉到怀里的人心率和呼吸始终进入不了睡眠的状态，揉着沈郁欢的下巴提议。
　　“你陪我说会儿话吧？”
　　沈郁欢勾住她的手指，阻止景沅进一步的行动。
　　现在这个点钟，要是做起来，怕是会闹到天亮。
　　明天景沅还有那个什么论坛会议，一堆企业家，还有媒体和记者，精力不济容易出岔子。
　　“想聊什么？”
　　景沅顺着她意，半抱着沈郁欢，与她耳鬓厮磨。
　　“我之前就一直好奇，你朋友圈里为什么每年的二月二十号那天，都要发两张旅行的照片？”
　　沈郁欢想起自己之前一直很在意的事情。
　　“因为你。”
　　沈郁欢惊讶仰头，“因为我？”
　　她的发丝扫过景沅的鼻唇，有些痒。
　　景沅先用吻来舒缓那层痒意，才慢慢解释道：““还记得《太空少女》吗？”
　　沈郁欢被她亲的有些发昏，但脑子里却顺着她的话去思考。
　　记得是记得，不过跟景沅的朋友圈有什么关系？
　　《太空少女》是沈郁欢小时候很喜欢的一部漫画，当时她是狂热粉丝，到现在家里还能翻出《太空少女》的周边。
　　“当年那个《太空少女》要举办全国性的签售会，安排到申城的日期是二月二十二号。”
　　景沅只说了这么一句，沈郁欢的记忆里一下子翻出一幕画面。
　　阁楼上她捧着最新的一期《太空少女》躺在不不姐姐的腿上翻看，苦恼二月二十二号还要小半年，万一人很多她抢不到怎么办？
　　当时景沅对这种少女风格的漫画不感兴趣，但看到沈郁欢一脸想要漫画家亲笔签名的样子，又很想让她如愿以偿。
　　“到时候我帮你一起排队。”
　　“真的啊？”
　　沈郁欢翻身坐起来，看着景沅的眼睛都闪闪放光，抱着景沅的胳膊撒娇。
　　“不不姐姐，你怎么这么好啊！我最喜欢你了！”
　　回忆一闪而过，沈郁欢有些怔怔地看着景沅。
　　“所以，是因为当时的约定吗？”
　　景沅轻轻勾了勾唇，“和你分开之后，当时的我能力有限，怎么也找不到你的踪迹，就想着，你说过无论如何都要去排队要一个签名。”
　　于是，新年的二月，景沅从前一天就去排队，第一个拿到了那个漫画家的签名。
　　之后她一直守在签名台的旁边，看着长长的队伍，一个个搜寻沈郁欢的身影。
　　只可惜，到最后一个人离开，沈郁欢也没有出现。
　　二月二十二号是当时的景沅最后的希望，却落空了。
　　失落的感受刻骨铭心，这一天便成了烙在景沅心头挥之不去的特殊日子。
　　是失望，也是无法说服自己遗忘的希冀。
　　她总是在奢求着某年的二月二十二日这一天，能真的遇见沈郁欢。
　　想到沈郁欢说她最大的梦想是成为飞行员，然后周游世界。
　　所以每年这一天，景沅都会选择一个目的地，过去待两天。
　　万一能遇到沈郁欢呢？
　　十多年过去，景沅一直没能实现再与她重逢的心愿，却也一直没放弃。
　　还好，她还是找到了她的小姑娘。
　　虽然她们重逢的时间久了点，虽然她差点忘了自己。
　　但此刻，景沅只觉得她已经足够幸运。
　　第二天，沈郁欢没能在生物钟的时候醒过来，景沅走的时候跟她吻别，她眼睛都睁不开，任由她亲吻。
　　醒过来的时候已经上午十点，早餐没出门，让客房送了咖啡和牛肉三明治，她一边吃着一边打开电视随手放着新闻。
　　电视画面一出来，就是景沅的报道。
　　娱乐新闻的报道。
　　不是正经卫视，像是网络节目，娱乐播报的文稿也很不正经，一开口就是景沅和沈郁欢的花边新闻。
　　“没想到景董最后竟然花落我们新晋小花沈郁欢的手中。我突然想起之前有过爆料贴，说沈郁欢被一个酷姐公主抱出温泉度假酒店，后来小编去做了调查，好巧不巧，那个温泉度假酒店就是景氏集团旗下，我们如今再对比这张照片，不说和她们两个人十分相似，也是百分百一致了吧？”
　　沈郁欢一口三明治被噎住，火速关掉电视。
　　谁要大清早的看自己的八卦报道啊！
　　早餐三两口吃完，沈郁欢没闷在酒店里，把自己裹得厚厚的去城区里溜达，东交民巷，白塔寺和名人故居溜达一圈儿。
　　也不知道是凑巧，还是潜意识，中午论坛休息的时间沈郁欢东逛西逛，逛到了论坛会的场馆附近。
　　景沅今早走之前有问过沈郁欢，中午要不要一起吃饭，刚好那边有个午餐会。
　　即便是半梦半醒，沈郁欢也拼命摇头拒绝，她真的很讨厌应酬，不知道是不是之前在倾城娱乐留下的PTSD，对一切酒会都有种厌烦。
　　景沅也没勉强她，只说晚上再陪她。
　　沈郁欢看了眼时间，先打电话给姜特助问了一声，得知午餐会直到一点，之后还有一个小时的休息时间。
　　她随便在路边吃了点东西，打车过去的时候，刚好午餐会结束。
　　沈郁欢给姜特助打电话，让她出来接她，顺便给她准备一套工作人员的衣服。
　　之前有过一回经验，这次姜特助驾轻就熟。
　　出来领着沈郁欢进入会场中心，将一套会场工作人员的服装拿给沈郁欢去洗手间更换之后，把景沅休息室的备用房卡给她。
　　“景董的休息室在二楼，您出了电梯之后直接左拐，第三间就是。”
　　姜特助把人带到电梯，很贴心的没有跟着一起上去。
　　会场中心的休息区和高奢酒店有些类似，出了电梯，沈郁欢踩在静音地毯上，左拐数到第三间，刷卡开门。
　　房间里的百叶窗降了下来，有些昏暗。
　　昨晚没睡好，景沅准备短暂补眠。
　　听到房门开启的声音，以为是姜特助进来。
　　她没睁眼，问了句：“什么事？”
　　罕见的，姜特助没回话。
　　而是走到了她的床边。
　　这种反常令景沅眉心皱起，她刚要睁眼，眼睛上覆上一只手，触感很软，带着点儿凉意。
　　遮着她眼睛的手腕内侧有些浅浅的香气，清甜的果香，很熟悉，是她日日夜夜抱入怀里的那抹甜香。
　　“景董看起来好像很累，要不要我给你提供一些舒缓的按摩服务？”
　　沈郁欢，一只手的指尖在景沅的皮肤上轻轻描绘，缓缓滑向领口。
　　景沅原本皱起的眉心舒展开来，双手抬起直接覆在沈郁欢的后颈和后腰两处地方，向下猛地一压，将人压进怀中。
　　沈郁欢被吓了一跳，盖在景沅眼睛上的手也挪了位置，轻呼一声，“小心，别压到你！”
　　两人视线相触，沈郁欢抿了抿唇，先倒打一耙，“景董怎么随便抱人啊？万一不是你老婆呢？”
　　景沅指背贴上沈郁欢的唇，轻轻拨了一下。
　　“景太太的味道，独一无二。”
　　沈郁欢心像被抹了一层蜜，怕景沅被她压疼了，想要起身，后颈忽地被按着，下压，覆上了景沅的唇。
　　她猝不及防，发出“嗯”的一声，重心骤然向后，被景沅带上了床。
　　慌乱中，鞋子被胡乱蹬掉，倒在地上。


第89章 （番外二）
　　论坛会的工作制服是灰色的半袖连衣裙，裙摆很窄，不适合太大的动作。
　　沈郁欢被景沅拉到床上，裙口紧紧勒着大腿，布料严丝合缝地贴住她的曲线，勾勒出她傲人的沙漏腰，臀侧线条饱满紧实富有弹性地隆起。
　　热吻密不透风地席卷着沈郁欢，软舌被景沅凶悍地含住吮舔。
　　她真的禁不住景沅这样亲她，每次都叫她浑身泛软，只是一个吻，就让她红了眼尾，咽动不停，喘息难定。
　　“别乱来。”
　　沈郁欢怕她折腾，按照她们每次的时长，统共就休息那么一个小时，哪里来得及？
　　回头景沅迟到，姜特助该怎么想？
　　“景太太不是要给我提供舒缓的服务吗？”
　　景沅含着沈郁欢的唇，没放开，声线有些哑，像是陈酿的酒，很迷人。
　　鼻尖对着鼻尖，沈郁欢眼睫轻颤，吐息因为情动显得不够顺畅。
　　她一开口，唇瓣与景沅相互摩擦，更带起撩人的热度。
　　“舒缓的服务是这样舒缓的吗？景总玩的好花呢。”
　　才说完，唇肉被景沅不轻不重地咬了一下。
　　沈郁欢刚想再说什么，景沅以实际行动告诉她，她还有玩的更花的。
　　衣冠整齐，沈郁欢也被她弄得热汗淋漓。
　　恍惚的时候想，这个女人真的要强，果然在任何时候都不能激她。
　　正想说两句软话讨饶，裙子口袋里的手机响了。
　　“挂了。”
　　景沅松了口也松了手，让沈郁欢带得了丝空隙。
　　她翻身去拿手机，连衣裙的拉链在身后，她感觉到景沅的手捏住拉链的头，缓缓向下。
　　“别闹。”
　　沈郁欢回了下头，手指落下的位置偏了一点，挂断变成了接通。
　　苏宝仪的声音从听筒里透过来。
　　“小郁，你还在京城吗？什么时间回来？”
　　裙子的拉链已经被拉开了一半，听到苏宝仪的声音，沈郁欢一个激灵，反手摁住景沅为非作歹的手。
　　电话已经接通了，不好再挂断。
　　而且因为景沅在微博公开，苏宝仪估计一晚上都在忙着公关，这会儿给她打电话，不是尘埃落定，就是有事情要与她商量。
　　“苏姐，我还在京城，大概后天回去。”
　　沈郁欢将电话贴在耳边，没摁住景沅，拉到了底。
　　她一翻身，裙子随着她的动作向前滑落。
　　电话里，苏宝仪说了句什么，她没听清，又问了一遍。
　　苏宝仪沉默两秒，又重复一遍。
　　”你真的要好好说说景董，以后绝对不能这么乱来。”
　　她这把年纪，手底下的一哥一姐各个都很省心，多少年没熬过大夜了，从昨晚到现在全靠咖啡续命。现在局面已经完全稳定，热度虽然还高居榜首，但舆论上已经全面向沈郁欢这边倾斜，祝福的嗑糖的开玩笑恰柠檬的。
　　总算是能喘口气，去睡觉了。
　　临睡之前，苏宝仪特地给沈郁欢打个电话，叮嘱她，顺便借她的嘴叮嘱景董。
　　不要再搞突然袭击，不然她会带全体公关团队搞罢工！
　　沈郁欢嘴上应着，但注意力全然被景沅的手和吻控制着。
　　景沅单手承托着臀侧线条，迫使沈郁欢不得不蜷起长腿，连衣裙松松垮垮的变了形。腰肢被另一只纤长的手指箍住，亲吻由唇移到耳廓，含弄着水声阵阵。
　　“不夸张的说，我刚才静坐着心率都快破百，四十岁的人了真的熬不起。”
　　苏宝仪还在跟自家艺人兼老板诉苦，听到奇怪的水声，问了句：“你在吃东西？”
　　吃什么东西？
　　她被吃还差不多。
　　沈郁欢用力咽了咽，气息含在喉间，忍了忍才“嗯”一声。
　　“吃午饭。”
　　三个字，说的咬牙切齿。
　　苏宝仪职业病上身，“不要吃高热量，记得控糖控碳水，你马上就要进组啦。”
　　沈郁欢思绪早就被她的吻搅乱，景沅的唇还在一寸寸从耳侧向下，吻至锁骨，再向下。
　　被吻上的那刻她不得不将电话拿远些，被迫着张口呼吸，五指没入胸口景沅的发丝中，脚趾紧紧蜷缩着。
　　说不上是舒服还是煎熬。
　　什么彭杉，什么进组？
　　碳水控不控得住她不知道，此刻她就像是被剥了糖纸的软糖，快要控制不住。
　　沈郁欢目注心凝地忍耐着，免得泄出什么奇怪的声音。
　　苏宝仪没听出什么，她是操心的命，嘱咐完又跟沈郁欢提及Corona那边有意要让她做全球性的代言人。
　　这种时候提工作实在是很煞风景。
　　景沅停了停，腾出干燥的那只手将电话从沈郁欢的手里抽出，接过来说了句，“有什么事，等她回去再说。”
　　随即挂断电话。
　　苏宝仪原地愣了三秒钟，刚刚电话里是景董的声音吧？声线带着少见的哑意以及不耐。
　　她不是小姑娘了，哪里想不到电话那头发生了什么。
　　难怪她觉得沈郁欢今天有点冷淡，说三句话才回复一句。
　　很好，她璀璨的人生里多了一笔社死时刻。
　　苏宝仪有多社死沈郁欢不知道，她此刻胸腔里的心跳快到像是要濒死。
　　偏偏景沅不紧不慢地吻着，指尖捻动。
　　沈郁欢吃不住，脚跟低着床垫剐蹭着。
　　“不不姐姐——”
　　她咬住自己的指骨，下一瞬，手被拨出来，景沅的手指探进她的口中，与她软舌纠缠。
　　会场的床垫不知是什么牌子，很柔软，承托力也极佳。
　　无论什么姿势也没弄出过分的声响。
　　安静的房间里，窸窸窣窣，唼喋不断，呼吸声重又急。
　　沈郁欢眼前又一次闪过白光，继而浑身的力气被尽数抽离。
　　下午还有工作，景沅很克制的只来了一次便放过了沈郁欢。
　　跟一群人虚与委蛇的时候，景沅也比上午那会儿多了几分耐心，虽然对于商场上的逢迎与吹捧有些漫不经心，脸上难得挂着丝若有若无的笑意，显然心情不错。
　　和她的精神矍铄相比，沈郁欢则像是被吸干了精力。
　　在休息室里一觉睡到了快四点，原本计划下午去逛逛书店，现在也打消了，她只想赖在床上，哪儿也不去。
　　想起苏宝仪电话里说事态已经平息的差不多了，让她和景沅这几天先不要发微博，让热度降一降。
　　沈郁欢这才打开手机里的社交平台。
　　景沅发完那条微博之后，昨晚到现在，热搜上就没消停过，一会上一个新词条。
　　网友发现景欢娱乐老板易主之后，被一群人@的景少杰立刻发微博拍了通马屁，表示自己在自家堂嫂手底下打挺好的，堂嫂比堂姐温和多了。
　　随后又有热爱在小地瓜炫富的二代发了景沅的朋友圈截图，那个廉价的小盆栽再一次备受瞩目，离谱的带了波货，一时间同款小盆栽在购物网站上销量暴增。
　　嘉德拍卖行的员工也在微博爆料，说景沅之前随便给沈郁欢在拍一套珠宝都是五百万起步。
　　网友们被各种信息量轰炸着，嘴巴里都快塞不下了。
　　陈幼安顺势放出珍藏已久的订婚视频。
　　将这波热度推向爆炸，造成了一时间的微博卡顿。
　　无论是沈郁欢的六套礼服，还是她几套珠宝，以及有人已经顺藤摸瓜，发现陈幼安跟沈郁欢之前的一次合影，穿的也都是Corona 的礼服。
　　Corona的官博趁势和发布要了几张沈郁欢穿Corona礼服的照片。
　　Corona：【碰撞爱，拥抱爱，表达爱，感谢演员@沈郁欢的演绎，一起见证复古与优雅。】
　　这是Corona第一次放出非代言人的照片。
　　那组礼服在秀场被景沅全部买下后，一次都没放出来过，还是Corona的亚洲总裁亲自联络苏宝仪，叫了摄影团队过来拍摄的。
　　当时Corona就已经打算要让沈郁欢做品牌代言人，只是在寻找一个合适的时机。
　　现在就是这个时机。
　　Corona的微博一发，之前一直传闻沈郁欢和Corona要合作的消息算是尘埃落定。
　　猝不及防的官宣已婚的消息，对任何明星艺人都会伤一波粉丝，尤其是事业粉。
　　但沈郁欢才拿了视后，话剧又在巡演，还官宣了彭杉的新电影女主角。
　　Corona的代言风一吹出来，事业粉的心还是被抚慰了。
　　女儿虽然英年早婚，但……对方可是顶级豪门的话事人啊！
　　而且景沅为爱高调官宣，对于慕强的人和事业粉而言，再没有什么比这个更爽的情节了。
　　这种爱情，任何人路过都会说一句羡慕。
　　酸的有黑的也有，但因此而来的新粉更多。
　　从前沈郁欢看到自己的相关热搜，基本都是一掠而过，她不想自己被网友的言论左右情绪。
　　但这次，她每一个词条都点了进去，认认真真地看着广场上的内容和评论。
　　翻到手机发烫，没有看到景沅负面的评价或者辱骂，她甚至还特地去找了几个知名的财经博主，虽然看不懂的，按可以确认，景氏集团似乎也没有受到什么影响。
　　沈郁欢心里一直悬而未落的石头落了地。
　　经济论坛今晚就结束，酒会环节景沅一如既往地躲了，被几个相熟的合作方调侃，说她果然是成了家，变得恋家起来。
　　尽管从前景沅也不热衷这些场合，但世人似乎总爱对新婚燕尔进行调侃。
　　尤其冰山融化，天神下凡，更易惹人津津乐道。
　　景沅难得好心情，应和两句，况且，她也的确是恋家。
　　从前孑然一身惯了，即便是申城顶层豪门，对她而言也不过是一种身份。
　　万山壹号算不得是家，和老爷子更像是上下级。
　　至于她那位不称职的父亲，更不曾在她心里占据任何一席之地。
　　如今她有了小姑娘，有了妻子，自然就有了家，也自然会生出前所未有的眷恋。
　　越发不耐生意场上因势利导的吹捧，见风使舵的阿谀。
　　太浪费时间。
　　重新回到休息室里，沈郁欢已经换回了自己原本的衣服。
　　那条工作服的连衣裙皱巴巴的很不成样子，沈郁欢折了折，放进袋子里，打算带回去。
　　听到房门开启的声音，沈郁欢正要回头，手机震了一下，她目光下意识地扫了一眼。
　　屏幕上，王姐发来了一条消息过来。
　　王姐：【小沈啊，你妈妈刚刚叫了你的名字，好像是醒过来了！你有空的话给我回个电话！】
　　沈郁欢心头仿佛被一股力量用力一撞，难以置信，又看了一遍这条信息。
　　是真的！
　　景沅已经走到了沈郁欢的身旁，看到小姑娘脸上似惊似喜的表情，正想问她发生什么事。
　　沈郁欢突然转身，抬手紧紧抱住她，用力的将脸埋在景沅的脖颈间。
　　热泪不受控制地洇开在景沅的衣襟上，带着哭腔的声音闷闷地透出来。
　　“我妈妈醒了，不不姐姐，我妈妈醒了！”
　　————————


第90章 （番外三）
　　原本计划里的晚餐，夜游皇城王府和一些私人社交计划全部取消。
　　从收到王姐的信息到落地申城，统共不过才过去三个半小时。
　　路上沈郁欢一直握着景沅的手，缓解心中激动又紧张的情绪。
　　她回来的路上已经给王姐打过电话，得知沈眉前两天就有睁过眼睛，但很快又闭起。
　　王姐担心让沈郁欢空欢喜，特地等医生有了准确的答复后，才告诉她。
　　到了医院，沈郁欢快步推开病房门。
　　王姐过来，给她比了个手势让她小点声，沈眉刚刚睡着。
　　沈郁欢一口气提着，纤细的脖子后面都出了一些汗，步伐也变得踌躇了几分。
　　沈眉还和前两天她来看的时候差不多，但不知道为什么，她此刻看起来的确是比从前多了一丝活气。不像是陷入无意识的昏迷，是睡着的模样。
　　景沅没跟她一起过来，去找医生了解情况了，体贴地给她们母女相处的空间与时间。
　　王姐小声地跟她说了说情况。
　　电话里虽然简单提及，但实际上，沈眉的状态比沈郁欢想的还要好一些。
　　她之前睁了几次眼睛，后来说了句话。
　　今早已经能跟王姐要水喝。
　　虽然都很虚弱，但医生来做了检查，确认了沈眉的确是醒过来了，王姐这才敢告诉沈郁欢。
　　沈郁欢除了拍戏的时候，在申城的日子里，每天都会抽一点时间来看看沈眉，陪她聊会儿天。
　　可惜的是，沈眉这几次睁眼她都没赶上。
　　“能醒来就是天大的好事。”
　　王姐感慨地拍拍沈郁欢的手，她给沈眉当护工也有两年了，算是亲眼见证过这对母女的不容易。
　　医生也说，沈眉能醒过来算是奇迹，她都已经植物人状态两年多了，昏迷时间越久，醒过来的可能性就越低。
　　多亏家人照顾得细致妥帖。
　　沈郁欢点点头，不想哭，但眼睛才一眨，热了半天的眼眶里就砸下大颗的眼泪。
　　这一天她真的等了太久太久，心里甚至也曾有过妈妈这辈子是不是再也醒不过来的闪念。
　　可也只是一瞬间。
　　她不能放弃，要是她都放弃了，妈妈要怎么办？
　　万一妈妈还在努力呢？她不能拖后腿。
　　万幸，老天待她宽厚。
　　让她找回了不不姐姐，找回了记忆，也找回了妈妈。
　　跟医生聊完的景沅推门进来，正好看见沈郁欢眼泪挂在下巴上的模样。
　　楚楚可怜，易折易碎。
　　她就知道今天沈郁欢来肯定会哭，特意带了一条柔软亲肤的手绢。
　　帮沈郁欢轻轻拭去残留在漂亮脸庞上的泪珠，不伤半点肌肤。
　　沾完了眼珠，温柔地将她拥入怀里，声线沉着，让人安心。
　　“别担心，医生说妈妈状态还不错。”
　　植物人醒过来之后需要一定时间的康复训练，有时候甚至会出现偏瘫这类的后遗症，但沈眉的状况显然是最好的一种。
　　虽然没办法完全恢复到以前的水平，但大概率可以保证普通人的生活质量。
　　已是万幸。
　　沈郁欢被景沅全方位保护着，手紧紧攥着她的衣袖，靠在她的怀里点了点头，眼泪丝毫控制不住地往下滴落，她身子轻颤，却不敢出声，连吸鼻子都小心翼翼。
　　怕沈眉不小心听到她的哭声会担心。
　　也许是两年里睡的时间太久，也就十多分钟，沈眉又醒了过来。
　　第一眼就看到她的宝贝女儿。
　　女儿在病床前，红着眼忍着泪，和她对视的瞬间用颤音叫了半声“妈”。
　　情绪太浓，第一声堵在了喉咙里，她深吸一口气，咽了几下，才说出那句声线沙哑到不行的“妈妈”。
　　“欢、欢……欢……欢……”
　　沈眉说话还很吃力，干瘦的手伸向宝贝女儿。
　　出事的时候，沈眉以为自己这辈子再也看不到她的欢欢了。
　　陷入意识昏迷的两年里，偶尔还能感知到外界。
　　她很想睁开眼睛，更想开口说话，但意识维持得极其短暂，很快又陷入无尽的黑暗之中。
　　如今她终于能亲眼看到女儿，亲口唤她的名字了。
　　老天又给她疼爱女儿的机会了。
　　沈郁欢扑上前紧紧把她搂入怀中。
　　母女俩抱在一起哭成泪人。
　　王姐站在一旁抹眼泪，路过的护士和医生眼角都红红的。
　　景沅没打扰她们独处，将病房的空间腾出，留给她们单独相处。
　　刚刚醒过来，沈眉不宜太过激动，沈郁欢努力将自己太过浓烈的情绪压下去。
　　看了眼监护设备，除了心率有点高，其他的数值都还在正常范围。
　　沈眉说话困难，沈郁欢也不急不催她，任由她一个字一个字慢慢地念。
　　病床上躺了两年，沈眉的记忆还停留在两年多前，她得知沈郁欢被戴天鸣打压的时间段。
　　“他已经被抓起来了，不会再伤害到我。”
　　虽然不知道为什么沈眉醒过来问她的第一件事就是这个，但沈郁欢肯定是要安妈妈的心的，把戴天鸣被抓的事情简单说了一遍，让她宽心。
　　沈眉大大松了口气，她醒过来之后最着急的就是这件事，但她也不能跟护工王姐去问。
　　此刻看到女儿好端端的在自己面前，沈眉的眼睛仔仔细细扫过女儿的脸，作为母亲，她的孩子过的好不好，开不开心，她可以一眼看出。
　　和她昏迷之前相比，沈郁欢的气色好了很多，没有饱受事业困扰的阴郁和颓丧，眼底有了光彩，五官都呈现一种上扬的状态。
　　即便此刻哭红了眼睛，也仍旧有种由内而外散发出饱满的幸福感。
　　沈眉说不出话，只能紧紧握着沈郁欢的手，轻轻晃着。
　　真好啊，真好。
　　时隔两年醒来，她的女儿变得更好了。
　　刚刚苏醒的植物人患者的精神很难支撑太久，才说了几句，沈眉又不受控制睡了过去。
　　看到沈眉闭上眼睛的模样，沈郁欢总有种妈妈又陷入到昏迷的恐惧感。
　　她深呼吸了几口气，忍住了叫醒沈眉的冲动，帮她盖好了被子，脚步轻轻地退出病房。
　　景沅一直在门口等着她，沈郁欢一出来，一脑袋直接扎到她的怀抱里，脸埋进去无声恸哭，压抑地颤抖。
　　“妈妈会越来越好的。”
　　景沅手贴着她的背，由上至下地抚着，安抚小妻子的情绪。
　　护士站里实习生的小护士抱着一叠纸巾递过来。
　　她还记得自己刚来不久的时候，那天先是发现沈郁欢是病人家属，继而又被景沅的神颜和极强的气场所冲击，以至于即便只见了景沅一面也难以将这个人忘记。
　　当时觉得八竿子打不到一起的人，突然在“金桂奖”上合体了，当时她真的很想在网络上狂奔，抓住每一个嗑“聚景会沈”的人跟她们说，景沅和沈郁欢很有可能是真的！
　　但她没敢，职业操守时刻挂在心上，病人的隐私包括家属的在内，都不可以随便透露。
　　更何况连她们院长在景沅面前都毕恭毕敬，她有几个胆子瞎传？
　　没想到后来没多久两人居然官宣了！
　　她又一次想在网络上狂奔，又忍住了。
　　她还不想自己年纪轻轻就将职业道路走到尽头。
　　可实在是太好嗑了！
　　“聚景会沈”仙品！
　　结果今天居然嗑到了现场版！
　　不能在网上开麦，但递几张纸巾，近距离看一眼她嗑的CP，应该不算是违反职业操守吧。
　　“谢谢。”
　　景沅接过纸巾，优雅地对实习小护士客气地道了声谢。
　　“不客气不客气。”
　　小护士这辈子第一次追星，还是CP，心跳直奔一百八。
　　“景董，景太太，你们放心，我们护理团队肯定会照顾好沈阿姨的。”
　　发泄式地哭了一通，沈郁欢情绪已经平复了不少，拿着景沅五位数的限量款手绢将眼泪胡乱一擦，看着实习小护士，提了提唇角，“辛苦你们了。”
　　实习小护士心跳快三百六了。
　　夭寿了，沈郁欢那擦眼泪的手法显然是纯天然的素颜状态，没化妆的皮肤都这么好？不是，重点是她哭的双眼通红，就像是画了最近流行的氛围感妆容，也太好看了一点。
　　难怪有那么多的人，只要看过沈郁欢的脸，就不受控制地垂直入坑。
　　这谁能顶得住。
　　“应该的应该的。”
　　小护士没好意思多打扰，过足了眼瘾之后，迅速回到护士站里去工作了。
　　只是视线还是不是地飘过去，内心疯狂OS好配！绝配！怎么能这么配！
　　果然美女就该和美女在一起。
　　这才是世上最美好的关系！
　　小护士虽然保持职业操守，没有去网上炫耀自己近距离嗑糖。
　　但医院里还有别的患者与家属。
　　两人在医院里相拥的画面，很快就出现在了网上。
　　一开始群众们只是普普通通的嗑糖。
　　【啧啧啧，果然新婚燕尔，这么黏糊的嘛？走到哪里都要抱着啊？（多来点，爱看】
　　【哎哟哟，看看景董抱欢宝抱的好紧哦，小情侣真是恩爱。】
　　【你们有没有发现，景董看欢宝的眼神都和平日里不同，好宠溺好温柔，嗑拉了家人们！】
　　【欢宝也太粘人了吧！被这样的超级大美女缠着到底是什么样的体验啊！】
　　【我一时间竟不知，她俩到底谁吃的好。】
　　不过很快，自带显微镜的网友发现了背景的不寻常。
　　心疼和担心的言论离开涌了上来。
　　【等等，这背景看着怎么那么像医院？】
　　【好像的确是医院，我们欢宝的眼睛怎么红红的看起来？不会是哭了吧？】
　　【啊啊啊啊啊！欢宝怎么哭了？出什么事了？生病了吗？妈妈要心疼死了！】
　　【@景欢娱乐@苏宝仪有没有人能出来说一声，怎么才官宣，就进医院了？】
　　原本一张普普通通嗑糖的照片，立刻引起广大网友的讨论。
　　有个账号，估计也是医院里的家属，出来爆料。
　　【沈郁欢的妈妈好像一直在医院住着，听医院里的护士说，她妈妈两年多前被高空坠物砸伤，好不容易抢救回来，但是一直没醒，处于植物人的状态。】
　　爆料的人显然已经不在医院，因此并不知道沈眉已经醒过来的事情。
　　但这条消息也已经足够爆炸，有沈郁欢的老粉立刻分析了一下过去两年多的时间线。
　　【难怪欢宝前两年总在烂剧里打滚，原来是为了给妈妈赚医药费。之前还有人说欢宝不爱惜羽毛，说她即便被戴天鸣打压的没有好剧可以拍，也不该去演那些粗制滥造的古偶。你们这些人真的是站着说话不腰疼，欢宝的妈妈命悬一线了，她还要爱惜自己的羽毛？换成你你能爱惜吗？】
　　这个分析一出来，一路跟随沈郁欢多年的老粉们立时心酸的不行。
　　她们是看着沈郁欢一步步走到今天的，也是看着她如何在泥潭里挣扎过的，但她们从没想到，沈郁欢这些年过得比想象中苦得多。
　　【她从来没抱怨过一次，也没卖惨过一句。】
　　【欢宝拍那些古偶的时候，我也曾给她私信说过不好听的话。哎，我这就去道歉。】
　　【好心疼，真的好心疼，她这两年过的得有多难啊？戴天鸣你真该死！】
　　【一切都过去了，现在有景董陪在她的身边，肯定不会让她再受半点委屈。】
　　【啊啊啊有没有懂的，景董比老天爷要疼欢宝多得多！】
　　-
　　法门寺。
　　苏宝仪都已经在山脚下，准备进寺庙里去清修了，手机一响，还没看就先长叹一口气。
　　默默背了一通经文。
　　“一切万法，皆从心生，心无所生，法无所住……若一切无心，即无所住也……”
　　深吸一口气后接通电话，“说。”
　　“苏姐，沈姐又上热搜了。”
　　电话是贝乐乐打过来的，苏宝仪给自己放假之前特地说过，除非沈郁欢又上热搜，不然天塌了也不要来找她。
　　果然。
　　头痛感隐隐跳了一下。
　　苏宝仪打开社交平台看了一眼，心里那股不安倒是松了一点。
　　在微信工作群里安排完，关机上山。
　　天要是真塌下来，就让景董的团队顶着吧。
　　谁也不能阻止她休假！


第91章 （番外四）
　　网友下午发的照片，晚上景欢娱乐和沈眉所在的医院发布了相同的公告。
　　【沈郁欢女士的母亲之前因为意外受伤，一直处于植物人状态，经过两年的治疗和护理，于近日从植物人状态中苏醒过来。
　　我们深知大家一直以来对沈郁欢及其家人的关心和祝福，但是为了保护病人的隐私和良好的康复环境，我们恳请大家不要过多关注此事,以免给医院里其他的医患造成不必要的困扰。
　　再次感谢大家的关心和支持！】
　　评论里自然是支持声一片。
　　【醒来就好，不要打扰欢宝和她的家人，有多余的精力可以关注即将上映的《风暴》！】
　　【希望大家别去打扰她们，植物人刚刚苏醒最需要安静。】
　　【祝沈阿姨早日康复，“小雨滴”们都会很乖的！】
　　“小雨滴”是沈郁欢的粉丝名。
　　这次热搜算是给沈郁欢狠狠地虐了一波粉丝，同时也让“聚景会沈”的CP粉们吃饱了糖。
　　尽管景沅高调发博官宣和沈郁欢的关系，但仍旧有酸鸡言论在边边角角里暗自蛐蛐。
　　这张照片一出，CP粉的腰杆子挺得梆硬。
　　【景董抱着欢宝的表情好温柔，呜呜呜呜】
　　【对外是冰山，对自己的老婆就这么体贴！】
　　【那些说沈郁欢靠手段上位的给我睁开狗眼看看，就景董宠我们欢宝的程度，需要手段吗？】
　　【以后谁再蛐蛐，我一张截图甩酸鸡脸上！】
　　这张网友爆料的拥抱照片一瞬间洒满互联网各个平台，引得路人也吃了口真妻妻的糖。
　　沈郁欢无暇去关注网络上发生了什么，她这些天演出完就立刻回到医院去陪着沈眉做康复训练。
　　和最初醒来的时候相比，沈眉精神状态已经好了不少。
　　刚醒的那两天，一天二十四个小时里面，二十个小时都是昏睡着的。
　　有意识时间少之又少，但每次清醒的时间里，沈眉都会努力让自己多多开口说话。
　　比起一开始一分钟都说不到二十个字，现在不但清醒的时间增长一倍，说话也变得流畅，可以交流了。
　　沈郁欢陪着妈妈的时间里，也挑挑拣拣，把这两年的生活报喜不报忧地叙述了一遍。
　　得知女儿现在已经拿到了“金桂奖”的视后，还有了自己主演的电影以及话剧，沈眉说不出太多，只能紧紧握着沈郁欢的手，一边笑着说“好好好”，一边泪眼婆娑。
　　她就知道，她的女儿是最优秀的，只要没有戴天鸣这个拦路虎，她的女儿绝对可以飞到让人仰望的高度。
　　沈眉状态好了点，沈郁欢也问了她心里攒了许久的疑问。
　　“当初，你怎么会去找宋家声的？”
　　她没跟沈眉说宋家声已经伏法的事情，怕沈眉情绪太过激动，会影响恢复。
　　想要先问明原因，当初沈眉到底看到了，或者说知道了什么，让宋家声不惜买凶杀人。
　　才吃过午饭，正是一天里阳光最好的时候，明亮又温暖的阳光驱散砭骨的寒冷，透过玻璃窗散落一室。
　　沈眉靠在床头，抱着一杯王姐煮的补气黄芪茶，慢慢将两年前的事情讲了一遍。
　　当时她察觉到女儿在事业上的困境，自己暗暗打听，得知沈郁欢被戴天鸣这种有着绝对话语权的导演软封杀后，心里着急，想要找戴天鸣去谈谈。
　　彼时，沈眉没往脏了想。
　　戴天鸣毕竟是国民度非常高的大导演，她只当是从小对女儿颇为宠溺，养成了沈郁欢有些轴的个性，可能无意中得罪了人。
　　道歉也好，赔礼也行，希望这位大导演能够大人有大量。
　　沈眉托了几个朋友的关系，还真找到了戴天鸣经常光顾的一间茶室。
　　人均消费不低的地方，沈眉一待就是两个礼拜，总算被她守株待兔等到了。
　　还等来了一个她意想不到的人。
　　前夫宋家声。
　　沈眉看到戴天鸣和宋家声一副十分熟络的模样，说说笑笑地往里走，她当时心里有种奇怪的忐忑，没在第一时间上前去拦截戴天鸣，而是拿了手机拍了几张照片录了一点视频。
　　之后坐等了一个下午，等到宋家声和戴天鸣出来之后，沈眉才拨通了宋家声的电话。
　　她想的很单纯，既然宋家声和戴天鸣相熟，那么他作为父亲，为女儿说和一下也不是什么难事。
　　这些年她没求过宋家声一回，但事关女儿的前途，她不介意放下心里的芥蒂，和宋家声聊聊。
　　结果她才开口，宋家声立即打断她，矢口否认自己和戴天鸣相识，还跟谁沈眉说让沈郁欢趁此机会转行，少在娱乐圈里当戏子丢人。
　　沈眉顿时火冒三丈，在电话里跟宋家声吵了起来。
　　“姓宋的，你真是一如既往的睁眼说瞎话。我亲眼看到你跟姓戴的一起去了茶室！手机里还拍了照片呢！”
　　挂了电话，没几天沈眉就出了事。
　　沈郁欢从中察觉到几分蹊跷，现在回想，当时沈眉被砸伤之后，确实丢了手机。
　　那时候沈郁欢正六神无主，等意识到的时候早就找不见了，她还以为是掉在店门口被人捡了去。
　　现在想来，很有可能是宋家声的人拿走的。
　　他跟沈眉这些年里唯一的交集，就是那几张照片和视频。
　　沈郁欢没动声色，跟沈眉说起她手机找不见，里面还有些别的照片，丢了怪可惜的。
　　沈眉回忆了一下，说她当时习惯性将照片都备份到云端，等她出院了之后再找找，说不定能找回来。
　　“我们不说这些不开心的事情了。”
　　沈郁欢握着沈眉的手，贴到脸上蹭了蹭，几天下来，沈眉肉眼可见的养了一点肉出来，不再是干枯的皮包骨。
　　“妈妈，我有个人想介绍给你认识一下。”
　　沈郁欢生出几分羞涩，沈眉醒来之后精力不济，加上景沅也忙，两个人一直没能见过。
　　她也没有特别好的时机把自己已经结婚的事情跟妈妈说，主要是不想随随便便的，当成寻常事情一般提起。
　　在介绍景沅给妈妈认识的这件事上，沈郁欢有种奇怪的仪式感。
　　今天难得景沅下午有空过来，而沈眉也刚好醒着。
　　她要将自己的妻子，珍而重之地带到妈妈面前。
　　“是我的宝贝爱的人吗？”
　　沈眉心里已经有了猜测，眼中流露出的温柔。
　　她是当妈妈的人，睁开眼睛看到女儿的时候，就发现沈郁欢身上多了层柔软的气质，那种柔软只会在爱情里滋生。
　　沈郁欢眼睛倏地睁大，“你怎么知道？”
　　沈眉笑起来，“都写在脸上了。”
　　沈郁欢此刻看不到自己的表情，景沅人还没到，她的眼底已经漫上了幸福，像个小女孩依偎在沈眉的腿上。
　　“你会喜欢她的。”
　　沈郁欢说的很笃定，让沈眉越发确认，女儿确确实实过的很幸福。
　　因此待会进来的人无论是男是女，贫穷还是富贵，就算顶顶的不般配，她也不去泼冷水。
　　但叫沈眉没想到的是，女儿的结婚对象竟然是申城首屈一指的豪门景家。
　　“妈。”
　　景沅准时到了病房，手里拎着姜特助准备的探望病人的三件套，补品、水果和鲜花。
　　见到沈眉的时候，没有半点负担地改了口。
　　反倒是沈眉被她一声“妈”叫的心里忽悠了一下，生出几分局促。
　　“抱歉，这么多天才来看望您。”
　　景沅一改平日里的冰山冷漠，面对妻子的母亲，彬彬有礼，态度前所未有的温婉。
　　“虽然我跟小郁结婚之前，先来跟您报备过，但当时您还没有醒过来。我很爱小郁，不想错过她，所以没能等您醒来，就先跟她领了证，希望您不会责怪我太失礼。”
　　沈眉哪里会责怪两个孩子，她能醒来都算得上是奇迹，难不成还要她们等着她醒来才结婚吗？
　　而且景沅矜贵的气质让沈眉一眼就看出她身份不凡，看得出来是个上位者，对她说话却这么真诚，半点都不怀疑她说的“我很爱小郁”这句话。
　　“怎么会，倒是劳烦你跑一趟。”
　　一开口，没忍住客套。
　　实在是景沅身上的弹压山川的气场太过强大，即便是她有意收敛又扮做温和，仍旧令常年在棋牌室里接人待物的沈眉不自然地拘谨。
　　“不知道您喜欢什么，只带了一点病人需要的用品。”
　　景沅恭敬有礼地笑了笑，察觉到沈眉的紧张，她努力让自己笑的更柔和一些。
　　“您叫我阿沅，或者小景都行。”
　　小景是很难叫出口的。
　　就算是商场上那些个大鳄，也没几个人敢在景沅的面前倚老卖老。
　　沈眉迎着景沅略显期待的目光，手心发潮，折中地唤了一声：“阿沅。”
　　随即又想到，景沅都改口了她却没有准备改口的红包。
　　在医院里，条件有限。
　　沈眉将自己手上戴了很多年的玉镯摘下来。
　　“这个镯子是我年轻的时候去寺庙里请大师开过光，保佑平安的，你别嫌弃。”
　　沈郁欢在一旁看得眼睛发亮。
　　这个玉镯，沈眉不知道有多宝贝，居然舍得给景沅。
　　心里被一份暖意烘着，鼻尖也酸酸的。
　　沈眉受伤陷入昏迷，她的事业一直没有起色，诸多打击的时候，沈郁欢完全不敢想象自己还能获得眼前这份沉甸甸的幸福。
　　倏然追忆，依旧像做梦一般让她感慨。
　　景沅将镯子稳稳接过来，戴到手上，牵起沈郁欢的手，笑道：“是妈妈的祝福，我怎么会嫌弃。”
　　沈眉心里熨帖的不行。
　　这样的媳妇哪里有什么可不般配的？
　　任何一个有女儿的母亲都挑不出景沅身上的半点不好。
　　更何况，她看到景沅望向女儿的眼神，带着极深的眷恋。
　　这种眷恋令沈眉有些意外。
　　沈眉对豪门世家的了解都是从文艺作品里来的，难免带了几分刻板印象，得知景沅的身份是景家继承人的时候，第一个念头浮出来的是担心女儿会不会在她面前委曲求全。
　　现在看到女儿眼角笑起的纹路和景沅眼中的呵护与眷恋。
　　她心里的这点担忧算是落下了。
　　女儿嫁给了爱情，这是最让沈眉安心的结果。
　　-
　　每年的年底，这座城市似乎都格外匆忙。
　　这一年的时间里，错过什么得到什么，年初许愿时的憧憬仿佛还在昨日，转瞬枝头已枯，寒潮将至。
　　围上了厚厚的围巾，看着雪花从天而降时，心头会被莫名牵动。
　　回忆纷纷。
　　聊天的时候忙着回溯和感怀，同时总希望明年这个时候，可以少一些遗憾。
　　沈眉出了院，搬到了沈郁欢的公寓里，王姐从医院的护工转为住家看护。
　　主要是给的酬劳丰富，而且恢复了意识的沈眉远比植物人时期要更好照顾，王姐陪伴两年也陪出了感情，倒是更愿意帮着沈眉一起做康复的训练。
　　有王姐照顾，沈郁欢也更安心一些。
　　年底也是秦茉的婚期，她提前了大半年的时间跟沈郁欢确定了伴娘的预定。
　　沈郁欢才从医院的病房里出来，转头又去了秦茉闺房。
　　年底各种总结会议不断的景董将人往酒店送的路上，单手支着太阳穴很是不满。
　　“伴娘就要提前一晚一直待在一起吗？”
　　不是她小心眼。
　　沈眉醒来的半个月的时间，小姑娘剧院和医院两头跑，想见她都难。
　　好在医院里的病房是套房，还有别的房间，她偶尔会过来陪沈郁欢待一晚上。
　　只是跟病房里的沈眉一门之隔，两人都很规矩。
　　实在是没办法当着家长的面做些什么成人举动。
　　只悄无声息地亲上一亲。
　　好不容易等到小姑娘回家，才抱了两个晚上，又要让她独守空房。
　　她不满意的很合理。
　　“我就这么一个闺蜜嘛。”
　　沈郁欢从善如流地抱住景沅的胳膊撒娇，她也知道这段时间是有些亏待妻子了。
　　“就这一个晚上。”
　　她伸出一根手指，可爱地在景沅面前晃。
　　她感觉自己已经使出了可爱攻势，可景沅还是一副无动于衷的表情。
　　沈郁欢抿了抿唇，对前面的司机说了句“拉上挡板”。
　　随后，柔软的双臂勾住景沅的脖子，凑上去，吻了吻她的唇。
　　“不生气嘛。”
　　她眨眨眼，十二分的乖巧，叫人很难拒绝。
　　“景太太，我没那么好哄的。”
　　景沅好整以暇地看着小妻子，不为所动。
　　沈郁欢咬了下唇，反正又挡板遮着，她没那么羞耻。
　　起身坐到了景沅的腿上，手撑着椅背，身体贴了上去，小猫似得舔着景沅的唇，舌尖小心翼翼又带着十足讨好的意味，往里探索。
　　被撩拨的当事人心率远没有她表面上看起来的淡定。
　　沈郁欢越是笨拙的亲吻，越是叫景沅心里横生想要揉弄她的冲动。
　　尤其是沈郁欢的身体已经被景沅雕刻出一些习惯，接吻的时候太容易擦枪走火，这些日子也不是只有景沅一个人欲求不满。
　　她也有同样的渴望。
　　同床共枕的两个晚上景沅一直在开跨国会议，两人每次都没完全尽兴，此刻吻着唇，舌面舔弄着，气息一次比一次沉。
　　沈郁欢的心被情念惹的面红耳热，腰肢无意识地摆动，在景沅的腿上磨蹭着，磨的景沅心浮气躁。
　　景沅原本目光沉沉，几秒之后，手拖住沈郁欢的臀侧，将人往怀里托了托，掌心压住小姑娘的后脑，将吻加深，反复地勾缠沈郁欢的舌尖，掠夺她口中津液。
　　沈郁欢被她霸道又强势的吻弄得一时间忘了呼吸，腿软腰也软，景沅的手从后背抚过，没入腰间。
　　她今天穿的是卫衣，尺寸宽松，内衣也是不带钢圈的款式，倒是方便了某人。
　　气温升高，凌乱不堪。
　　沈郁欢本就动了情，此刻更是难耐地圈住景沅的肩颈，用力往她手中去送。
　　任由景沅的掌心滚烫的贴着，捏拢着变形。
　　车外天寒地冻，车内浮着潮湿的热气。
　　到底还是在行驶的车里，不好太过分。
　　景沅点到为止，将人松开，只是两人都有些微喘，气息滚烫又甜腻。
　　她揉着沈郁欢的唇角，舔了舔明明才激烈吻过，却又口干舌燥的唇。
　　一时间竟不知道是折磨了谁。


第92章 （番外五）
　　没尽兴，但也到了新娘子下榻的酒店了。
　　申城奢牌酒店基本都有景家的股份，这家自然也不例外。
　　景沅下午还有会，放沈郁欢走前，又捏着她的下巴亲了一会儿。
　　看着小姑娘膝盖不由自主地收拢，眼底情念翻涌的模样，才满意放人。
　　总归，不能只她一个人难受。
　　妻妻嘛，总要同甘共苦才对。
　　沈郁欢下车后多少有点气她恶劣行径，又转了身回来，上半身探进车内，想要咬景沅一口。
　　结果景沅以为小妻子是不是没亲够，身体前倾，往前迎了上去了。
　　两人都没控制好力道，沈郁欢原本想要咬景沅耳朵的，结果撞到了她的唇上。
　　两声忍痛的“嘶——”声同时响起，景沅和沈郁欢各自捂了嘴往后拉开距离。
　　沈郁欢门牙嗑了一下，酸麻的痛感直通天灵盖。
　　再看景沅，下唇的唇角直接被她的牙齿撞破了。
　　“出血了！”
　　沈郁欢顾不上牙痛了，立刻着急上前，看到景沅唇角鲜红的颜色，抿着唇，心疼的要命。
　　“你说你，凑上来干嘛！”
　　说完又觉得自己太凶了，指尖小心地在景沅唇瓣边上蹭了蹭，“疼不疼啊？”
　　景沅仰着头跟小妻子卖惨，眉心折着，一脸忍痛的模样，“很疼的，怎么办？”
　　能怎么办？
　　沈郁欢本想说她有创可贴，但创可贴哪有贴嘴上的，“秦茉那里应该有碘伏棉棒，先拿了消消毒。”
　　她让景沅等着，正要退出去，腰上景沅一直搭着的手，突然势力将她往回压。
　　“你慢点！再撞到怎么办？！“
　　沈郁欢嗔怒一句，听到景沅贴着她的耳边低语。
　　“沈老师，唾液也有消毒的效果。”
　　最后，沈郁欢被景沅摁着又亲又咬了快十分钟，一双唇肿的快要不能见人。
　　沈郁欢不得不拿了口罩戴上，暗暗给景沅记了一笔，别有她找回来的那天。
　　秦茉自己的公寓面积不大，商家这种豪门，亲戚多，人口杂，她也不想让那些人进到她的私人空间里。加上现在结婚从酒店走也更便捷，开了间顶级套房用来走流程。
　　沈郁欢上来的时候，一屋子婚纱珠宝和各种鲜花。
　　“小商总呢？”
　　沈郁欢进来看到秦茉就自己一个人，好奇的问了句。
　　“讲忌讳，说明天才能见面，在公司开会呢。”
　　秦茉在唇上涂着口红，“也不知道是该说他勤奋还是松弛，明天要办婚礼，今天还能有心思工作，我前天就没心思写新闻稿了。”
　　她说着，招呼沈郁欢过来，“你帮我看看，这两款色号哪个？”
　　“你妆容不是早就定了？怎么现在才开始选口红？”
　　沈郁欢将背包随手放到沙发上，走到秦茉身后，从她后面看镜子里的准新娘。
　　秦茉一双唇涂了两个不同的颜色，遮挡着给沈郁欢看。
　　沈郁欢端详半天，“左边的吧。”
　　“我也觉得。”
　　秦茉点点头擦掉唇膏，“之前的唇膏颜色我总觉得哪里不对，现在再看总觉得有点太艳了，想要换一个。”
　　她说完，看了沈郁欢一眼，奇怪道：“你怎么还戴着口罩？”
　　两人关系要好，秦茉跟她之间没什么顾忌，扬手就摘掉了沈郁欢的口罩。
　　“不热吗？这房间里温度都二十…六…了。”
　　秦茉话说了一半，看到沈郁欢红肿的唇，愣了一下。
　　“你过敏了啊？”
　　沈郁欢哪儿好意思说自己是被景沅给亲的。
　　含糊着：“中午吃太辣了。”
　　秦茉“哦”了一声，想要去给沈郁欢拿个冰饮，突然转身，“不对啊，你不是说了过来陪我吃午饭的吗？”
　　沈郁欢：……
　　忘了。
　　借口没找好。
　　秦茉眼神立刻暧昧起来，“啧啧啧……”
　　她一连啧了十几声，凑到沈郁欢的面前，看着她的嘴摇头笑道：“看不出来 ，景大冰山那么禁欲的样子，居然能把自己老婆亲到嘴肿。”
　　沈郁欢被调侃的耳朵发烫，一巴掌盖在她脸上，“你不是说让我提早过来试礼服的吗？礼服呢？”
　　之前秦茉让沈郁欢挑礼服，但沈郁欢忙着照顾妈妈和演出，就让秦茉看着选。毕竟她只是来当伴娘的，不需要喧宾夺主。
　　“你跟我还有什么不好意思的。”
　　秦茉知道她脸皮薄，调侃了两句见好就收。
　　况且之前景沅那么高调宣爱，她也算是为自家闺蜜高兴。
　　她们两个多少有点同病相怜，都是恋人劈腿背叛，但得幸遇到真爱。
　　“景董她对你好，我就安心了。”
　　大约是马上就要嫁人，突然有些感性的叹了一句，随即将那些酸溜溜的情绪挥散，挽着沈郁欢的胳膊往隔壁房间去。
　　“伴娘的礼服都在这儿了，挑你喜欢的款式。”
　　秦茉的闺蜜和朋友都不算多，除了沈郁欢就是几个大学同学和公司同事，组成六人伴娘团，伴娘礼服自然也都是定制的，统一的浅紫色，秦茉的幸运色。
　　她特地让沈郁欢早点过来，先挑了，尺寸不合适再让裁缝现场改。
　　虽然还没有办婚礼，但是和景沅已经领了证，算是正儿八经的已婚人士。
　　“你确定我给你当伴娘没问题？”
　　沈郁欢不确定的又问了秦茉一遍，她是有听说，结婚的人当伴娘不吉利。
　　“我问过了，你都还没办婚礼，在老一辈眼里，压根不算结婚。”
　　秦茉不在意地耸耸肩，即便只有她们两个人，也仍旧压低了嗓音悄声跟沈郁欢说：“而且，我算是知道，什么叫一人得道鸡犬飞升，你和景沅官宣之后，我婆婆那边的亲戚们现在待我简直不要太客气。”
　　秦茉说起来就好笑。
　　因为她家境一般，商少毅的几个叔叔伯伯姑姑小姨的，总看她不是很顺眼。尽管婆婆是个好相处的，但豪门一大家子人，饭桌上随便说两句难听的话就够让人恶心一阵子了。何况秦茉做记者的，一身的职业病，最是受不了气的人。
　　没想到，景沅高调官宣和沈郁欢的关系。
　　她婆婆立刻截了图转发到了家族群里，狠狠宣传了沈郁欢要给她当伴娘的事情。
　　商家那些个亲戚现在见了她，别太亲热。
　　正说着，商少毅的堂妹刷了房卡进来。
　　“嫂子？你明天敬茶用的喜服改好了，我给你送过来了。”
　　秦茉的亲戚也不多，父亲早亡，母亲身体不好，商家那几个堂妹自告奋勇地要来给她帮忙操持婚礼，她也乐得母亲少劳累一些，就把房卡给她们了。
　　商家堂妹抱着大红的中式婚服进来，看到沈郁欢眼底亮了一瞬。
　　她原本以为秦茉是厚着脸皮攀上沈郁欢的这层关系，未必有多亲近，没想到沈郁欢这么早就来了。
　　她立刻上前恭维：“沈姐姐好，我是商少毅的堂妹，你可以叫我小钊，你本人看起来比镜头里还要漂亮诶。”
　　秦茉背对着那个堂妹，给了沈郁欢一个“你看吧”的眼神。
　　沈郁欢轻轻收了收下巴，并没有如商家堂妹所希望的那样亲切的称呼她“小钊”，只是客气的笑了笑，说了句“谢谢”，随后挑了件伴娘服进去试穿。
　　这段时间被苏宝仪摁着学习怎么当一个顶级大明星，这种范儿还是能拿捏住的。
　　身上淡淡的疏离感，不会太过冷漠，但也很难热络。
　　秦茉知道她懒得应付这些人，让堂妹把婚服放到龙门架上就可以离开了。
　　“行，那你忙，我去再确认一下婚礼流程。”
　　商家堂妹倒是想留下来，但她不是读不懂空气的人，笑着跟秦茉说了句，“有事随时微信联系我”，便离开了。
　　沈郁欢挑了件宽肩吊带荡领礼服，双层的荡领，松弛感有了，内侧也不容易走光。
　　陪秦茉吃了午饭，其他伴娘团的人也陆续到来，除了秦茉的同事沈郁欢不太熟，同学她也都相熟，只是毕业后鲜少联络。
　　她如今成了明星，几个同学倒是没多拘谨，反倒一脸兴奋地拉着她各种合影。
　　“朋友圈怎么就不能置顶，好想把和欢宝的合影放到最顶端，我也能碾压一局。”
　　“你是不是傻，放背景图啊。”
　　“对啊！美美放大我和欢宝的合影！”
　　“欢宝”是沈郁欢的粉丝叫她的昵称，平日里在网上看看还好，真的被人当面叫，还是同学这么叫，她真的有种奇妙的社死感。
　　“停！你说话正常一点，不要这么叫我。”
　　“偏不，欢宝欢宝欢宝！”
　　一群年纪都不算大的小姑娘在一个套房里，叽叽喳喳闹起来能掀了房顶。
　　加上几年没见，各种聊不完的话题。
　　除了诉说现状，就是追忆往昔。
　　沈郁欢还多一个话题，被她们拉着各种求爆料，她不好爆人家隐私，但有些已经曝光出来的瓜，倒是可以给她们确认一二。
　　“秦茉，你今晚单身之夜怎么过？”
　　其中一个同学突然想起这茬。
　　“楼下酒吧已经包场了。”
　　秦茉眨眨眼，她特地选了这家酒店，也是因为这家酒店的夜场很有名气，每天晚上的表演丰富又炸裂，对异性和同性都很友好。
　　“靠靠靠！今晚岂不是？！”
　　那个同学顿时两眼放光，其他人也一脸兴奋的不行。
　　沈郁欢不玩夜店，因此不明白她们在high什么。
　　“今晚岂不是什么？”
　　所有人的目光看向她，下一秒露出略显猥琐的笑容。
　　“晚上你就知道了哦。”
　　晚上，夜场各种五光十色的射灯晃眼个不停，舞台上几个肌肉男各种撕衣服湿身表演，下去之后，换上来的性感女团蜂腰长腿，烈焰红唇，手里的小皮鞭甩的啪啪响。
　　沈郁欢一脸目瞪口呆地看着舞台，总算是知道她们这群人在兴奋个什么劲儿了。
　　因为是单身之夜，又是包了场，一整个夜场里，用灯光分成两个区域，男女各占一边。
　　舞台在这个区域的中间，演员在舞台上各种热辣舞蹈，DJ的选曲都是英文歌，但细听歌词，还真不能细听。
　　整个场子的氛围又热又炸。
　　沈郁欢感觉自己进了盘丝洞，但秦茉还有伴娘团里其他的人各个都嗨的不行，甚至很热情地跟舞台上的演员互动。
　　台下的男男女女也不吝啬自己的喝彩和口哨声。
　　沈郁欢抱着杯鸡尾酒特调喝着，虽然她对这类场合不感兴趣，不过可以当做一种体验。
　　演员么，就是在各种各样的场景中，吸取丰富的人生经验来提升演技的感悟。
　　不过她离着舞台太近了一点。
　　一个女舞者在做地板动作的时候，只穿了一条很窄的抹胸的胸口直接怼到了沈郁欢的眼前，并且大胆的对她做了个舔手指的动作。媚眼如丝，极尽诱惑。
　　沈郁欢被突然怼到眼前的饱满吓了一跳，猝不及防猛喝了一口手里的酒，手里的酒是刚刚侍应送过来的，粉红色很好看，但喝起来辛辣又劲烈。
　　沈郁欢差点被这口烈酒呛到，呼吸里都泛着火辣。
　　但回味又带着点水果的甘香。
　　居然还有点好喝。
　　女舞者还在热舞，纤细的腰肢扭转，长发甩动，性感又帅气的舞姿却始终面对着沈郁欢，仿佛想要引她上台。
　　周围的人也跟着起哄，让沈郁欢上去一起跳一个。
　　“婉拒了哈。”
　　沈郁欢双手交叉挡在脸前。
　　在场的人虽然想闹她，但没人真的敢。
　　毕竟备受景董宠爱的景太太。
　　女舞者却不死心，各种撩人的舞姿奉上，叫一群小姑娘都受不了，阵阵尖叫。
　　面对女舞者的热情，沈郁欢有些招架不住地往后挪了半个位置。
　　目光落在杯子里，专心致志品尝这杯有点烈的鸡尾酒，想着回去调给景沅喝喝看，里面似乎加了威士忌，她应该会喜欢。
　　幸好景沅没在。
　　不然被她看到……
　　脑子里的念头还没嘀咕完，景沅清冷如玉石相击的声音在她身后响起。
　　“好看吗？”
　　沈郁欢又被下了一跳，又是一口酒咕咚灌了下去。
　　这次倒是结结实实呛到了，咳嗽了半天，景沅的手在她后背轻轻顺着。
　　呼吸平复后，沈郁欢有些莫名心虚地回头，“你怎么来了？”
　　景沅唇角还带着上午送她来时留下的伤痕，破了地方已经结了痂。
　　她进来的时候所有人都注意到了，唯有她的小妻子，看着舞台全神贯注。
　　“我不来，怎么知道景太太还有这样的情志。”
　　景沅目光抬了抬，如冰河清冷。
　　刚刚还在释放魅力倾倒众生的女舞者脸上妩媚的笑容紧了紧，腰肢一扭，将身体转向了别的地方。
　　别的舞者也不敢朝这边放电了，倒是周围的人，发现景沅唇角的伤痕，一个个默默地对视，从对方眼中都看到了震惊和好奇。
　　嘴上的伤，而且只有嘴上有伤。
　　很难不去遐想是怎么留下的。
　　加上景沅和沈郁欢之间的气氛，虽然没有过分亲昵的举动，可彼此眼中只有对方，全然容不下第三个人的粘稠。
　　啧啧啧。
　　看不出来啊，两人私下里还挺野。
　　感受到周围注视的目光，景沅倒还好，毕竟今天去公司，遇到的每个员工都当着她的面发愣了一瞬。开会的时候，那群高管们个个目光在她唇上的伤口停留。
　　想也知道，这群人心里在想什么。
　　沈郁欢还不知道自己风评已经被害。
　　揪了揪景沅的袖子，“我们走吧，这里好吵的。”
　　景沅则顺势在她身边坐下来，将人圈进怀里，“走什么？我陪着景太太一起欣赏不好吗？”
　　见沈郁欢脸颊泛红，景沅还伸出手指捏了一把她脸上软软的腮肉，“脸都红了，景太太很喜欢这种吗？”
　　沈郁欢本想说“不是”，她脸红是因为刚刚那两口酒，这会儿都已经有点上头了。
　　但话到嘴边顿住，一番欲言又止，最后叹了口气。
　　景沅被她这副为难的模样逗笑了一声，“怎么？景太太看到别的女人目光都移不开了，还要倒打一耙？”
　　沈郁欢靠在景沅的怀里，仰着脸，一双水润的大眼睛眨了眨。
　　“我是在想，这辈子是不是没机会看到沈太太性感的一面了呀？”
　　的确很会倒打一耙。
　　偏偏拿她没办法。
　　想吻这张强词夺理的嘴，但公开场合，她到底做不了太过出格的行为。
　　没关系，今晚的夜还很长。
　　沈郁欢见景沅没再揪着这件事不放，以为自己扳回一局，悄悄勾起唇角。
　　她好出息，能让景沅也哑口无言。
　　喝了口手里的鸡尾酒。
　　嘶，还是好辛辣。
　　从前景沅出现的场合，所有人总会不自觉地紧绷起身上的每一根筋，生怕在她面前做了什么叫她不高兴的事情，也不敢当着她的面放浪形骸。
　　但今天不一样。
　　单身之夜的氛围首先就注定了正经不了一点，加上沈郁欢在场，景沅脸上始终带着似有若无的笑，没给过任何一个冷脸。
　　能让这座千年冰山融化，众人纷纷在心里对沈郁欢的敬佩不是一星半点儿。
　　沈郁欢一杯鸡尾酒喝完，已经有了三分醉。
　　对自己的酒量跟酒品都有了充分的自知之明，之后她老实地只喝饮料，倒是身边的景沅手里的威士忌添了三次。
　　担忧她喝太多，沈郁欢凑过去贴着她的耳边小声问：“你不要喝醉呀，我晚上照顾不了你的。”
　　她是伴娘，今晚肯定要跟秦茉一起睡的。
　　景沅目光朝她瞥了瞥，将杯子里的一点威士忌喝完，才稍稍偏头，带着一丝木质和麦芽香的酒气问道：“现在就已经有点醉了，怎么办？”
　　沈郁欢：……
　　那你还把那口喝完？
　　“我先送你出去，姜特助送你还是叫司机？”
　　沈郁欢看了眼时间，才十点半，今晚且有的闹腾，估计她送完景沅回来，这群人都还在嗨。
　　“不回去。”
　　景沅往她身上靠了靠，头搁在沈郁欢的肩膀上，气息自然扫到她的脖颈。
　　不等沈郁欢开口，又道：“楼上有我的房间，你送我上去休息？”
　　景氏集团持有股份的酒店，都会有景沅专属的房间。
　　沈郁欢自然点头，去跟秦茉说了一声。
　　秦茉看向景沅的方向，哪有半点儿喝醉的神态，倒是她这个傻闺蜜眼角泛红显然已经有了醉意。
　　莫名有种今晚沈郁欢有可能回不来的预感。
　　秦茉拉着她的手，嘱咐了一句，“你明早六点一定要来我房间。”
　　沈郁欢拍了她一下，“神经，我就送她上去，一会儿就回来了。”
　　秦茉挑挑眉，没应。
　　心里想的是，你最好是能回来。
　　喝了酒，沈郁欢脚下就不利索，走回景沅身边的时候，差点被椅子腿绊到，还是景沅及时起身揽住她的腰。
　　出了酒吧，上电梯。
　　专属的套房在顶层，沈郁欢刷了卡，搀着景沅进门，帮她倒了水，又去卫生间里帮她放洗澡水。
　　忙前忙后的时候，景沅从后面将她抱住。
　　“牙膏给你挤好了，你赶紧刷牙洗澡，我等你睡着之后再走。”
　　沈郁欢将牙刷递给景沅。
　　景沅没接牙刷，而是捧着沈郁欢的侧脸，将她的头抬起，吻上她忍了一晚上想要亲吻的双唇。
　　沈郁欢低“唔”一声，仰着头，承受景沅滚烫的吻。
　　不知道是不是今晚那杯酒的关系，她只觉得景沅的一切都好热，唇是热的，呼出的气是热的，还有些威士忌的特殊香气，叫人欲罢不能。
　　“别来。”
　　沈郁欢想着一会儿还要下楼，怕被人看出端倪，掌根无力地推着景沅的肩。
　　景沅捏住她细细的腕子，拇指抵着又浅又快的脉搏，另一掌心托着沈郁欢的脸，不给她回绝的余地，吻得更深更热。
　　沈郁欢被她吻得双眼涣散，身体不自觉地软下来，贴上景沅的身体。
　　半点抵抗不得，浴室里窸窸窣窣的响声，是衣服布料摩擦而来。
　　宽松的卫衣还带着沈郁欢的体温，被丢到冰冷的地砖上，又被不知是谁的紊乱步伐踢到，可怜巴巴地推到了角落。
　　景沅咬着沈郁欢的锁骨，“景太太喜欢性感的？”
　　沈郁欢本来就因为喝了酒，格外敏锐，此刻被景沅坏心地折磨着，又喜欢又难耐地”哼“了一声，可怜兮兮地摇头。
　　“没有……”
　　“是吗？”
　　景沅将手抽出来，掌心濡湿一片，给沈郁欢看，“那怎么湿的？”
　　沈郁欢咬着唇，一双眼睛泛着水光，难以置信地看着景沅。
　　她不回答，景沅手贴着沈郁欢，感受着她的翕张与湿润，却吊着她不肯进一步动作。
　　沈郁欢颤栗着，难熬地哼哼唧唧。
　　她甚至双手环住景沅的脖子，腰身向前蹭了蹭，无声地讨要。
　　结果景沅只是贴着她的唇，若有似无地吻着，就是不肯继续。
　　她眼皮颤了颤，放下羞耻心，回答了景沅。
　　“因为你……”
　　回答了正确的答案，景沅终于不再将她掉在半空，实实在在地迎了上去。
　　热吻与热浪席卷着沈郁欢全部的感观。
　　她几度沉溺，景沅几度失控。
　　浴缸里的水是沈郁欢自己放的，原本是给景沅用的。
　　结果她在里面被翻过来覆过去地洗了不知道几遍。


第93章 （番外六）含部分白司cp
　　这晚上自然是没能再下楼的，就连什么时候睡过去的，沈郁欢都不晓得。
　　第二天早上，六点不到。
　　景沅将还在沉睡中的沈郁欢捞进怀里，低头亲吻小妻子的耳侧，看到她眼睫颤动，一副倦到不行的模样，暗暗反省，昨晚确实折腾得狠了点。
　　但也不能全怪她，昨晚她是只想一两个回合就结束的。
　　可偏偏小妻子紧紧缠着她的腰不放，好不容易洗好了澡，帮她擦水珠的时候又点火燎原。
　　热吻惹出热汗，才擦干的身上又弄的濡湿，水淋淋一片。
　　免不了又洗一遍。
　　最终折腾到了一点多。
　　“你不是说六点要准时下楼去吗？”
　　景沅轻轻拨弄沈郁欢柔软透粉的耳垂，试图唤醒她。
　　“唔……”
　　沈郁欢含含糊糊地哼唧一声，脸往景沅胸口埋了进去，困得要命，半点儿不想睁眼。
　　景沅正想再哄两句，沈郁欢放在枕头旁边的手机响了，她拿过来看了眼，是秦茉的电话。
　　“喂。”
　　秦茉那头开着免提，正想问沈郁欢什么时候下来，化妆团队的人已经到了。冷不丁听到电话里冷冷沉沉的嗓音，虽然带着点儿晨起的沙哑，却仍旧悦耳。
　　这么冷的语气显然不是她那个宝贝闺蜜的声音。
　　“景董？”
　　秦茉试着唤了一声。
　　听到对面一声”嗯“，秦茉不自觉地咽了咽口水。
　　她真的很怕景沅，哪怕她没真的感受过冰山冻人的威力，但想到自己之前朝着景沅发酒疯，就忍不住心虚。
　　“小郁醒了吗？”
　　景沅看了怀里的小妻子一眼，问道：“最晚几点下楼合适？”
　　秦茉：……
　　这就是没起来的意思。
　　果然，她就知道，昨晚景沅看沈郁欢那眼神，就是打量着怎么把人吃干抹净的架势。
　　再想到沈郁欢红肿的唇，和景沅唇上的伤口。
　　可想而知这两人平日里得有多不节制。
　　“七点之前。”
　　催是不敢催的。
　　“好的，她会准时到。”
　　景沅说完，挂断电话。
　　又让小姑娘多睡了四十分钟，随后将人从床上抱起来。
　　沈郁欢半梦半醒，眼睛睁不开，任由景沅抱着她进浴室，坐在水台上，软着身子靠在景沅怀里。
　　景沅就这么扶着沈郁欢的身体，给她挤好牙膏后，手臂环住沈郁欢肩膀，从前面扶住她的下巴哄着她张嘴，帮她刷牙。
　　牙膏里冰凉的薄荷味瞬间给沈郁欢刺激醒了。
　　“我自己来。”
　　她拿过牙刷想要从台子上下来，膝盖里挤进景沅的腿，被堵在上面。
　　沈郁欢握着牙刷，一双眼睛带着刚刚醒过来的惺忪感，疑惑地看着景沅“嗯？”了一声。
　　“就这么刷。”
　　景沅迎面抱住她，亲吻她的发丝和耳畔，在她颈间流连。
　　好可爱，刚睡醒的小姑娘带着香香软软的气息，让人忍不住想要欺负她。
　　沈郁欢被景沅弄得起了层层战栗，心跳很急。
　　满嘴的泡沫被她偏头吐掉，双眼隐隐泛着水光。
　　“痒。”
　　明明昨晚才亲热过，但似乎只要肌肤贴在一起，就忍不住想要。
　　景沅慢吞吞地同她分开。
　　沈郁欢这才能正常洗漱。
　　“你今天去参加婚宴吗？”
　　洗漱完，沈郁欢随便往身上套了昨天的卫衣，准备出门的时候，亲了亲在沙发上景沅。
　　“看情况。”
　　景沅仰着头享受小妻子的爱，指尖轻轻点在沙发的扶手上。
　　商家和景家算是亲戚，虽然远了点，但商少毅还得叫她一声表姐。
　　婚礼请柬自然也送到了景家。
　　景老爷子在订婚之后基本不在外公开露面了，似乎因为儿子儿媳气着了，如今在山里躲清闲。
　　万山壹号里如今也没人在住，老爷子不在，景沅也不会跟景林和莫舒藜两个人客气，直接叫人帮他们打包，一家四口都请了出去。
　　如今莫舒藜不得不带着老公孩子先回莫家去。
　　至于莫家，景沅最近没有闲工夫处理他们，临近年关，加上和沈郁欢的婚礼，都是要她操心的事情。
　　让莫家人提心吊胆如履薄冰地过这个年也挺好。毕竟一刀子将猎物捅死，就没有什么乐趣可言了。
　　因此，之前叫商少毅颇为苦恼的该送几张请柬，在景沅掌权之后，彻底没了烦恼。
　　只需往瀚悦湾送一张即可。
　　请柬是收了，礼物自然也备了，今天婚宴的时候姜特助会亲自送过来。
　　景沅却不准备到场太早。
　　每次她出现在这种公开的场合里，无论主宾是谁，所有人都会将注意力放到她的身上，想方设法地过来寒暄几句。
　　秦茉是她老婆最要好的朋友，她不想喧宾夺主。
　　沈郁欢没有粘人到无时无刻需要妻子陪伴的程度，而且她今天作为伴娘也会很忙。
　　匆匆忙忙下楼，踩着六点五十九分到了秦茉的房间。
　　伴娘团们基本都收拾妥当了，沈郁欢到了之后，换了礼服，没化全妆，只做了打底，勾了眼尾的眼线，涂了和伴娘团们同色系的唇膏。
　　天生的美人坯，即便再清淡的妆容，难掩妍姿艳质。
　　新娘子早已装扮完毕，正被摄影师指导着拍几组穿晨袍的照片，单人的，和妈妈的，伴娘团自然也要配合着一起拍照。
　　摆pose的时候，秦茉嘴型不动地小声揶揄沈郁欢：“昨晚怎么说的来着？送完你家景董就回来？结果六点都没见到你人。”
　　沈郁欢脸红红的，后悔应该打一层粉底的。
　　婚礼流程从来都繁琐，拍照摄影化妆，做迎亲的准备。
　　早餐直接让酒店送到房间，广式点心茶饮，清淡为主，免得闹肚子。
　　秦茉忙里偷闲，拍照空隙里捏一个虾饺，怕弄花妆容，整只塞嘴里。
　　沈郁欢怕她噎着，赶紧把插了吸管的茶杯递给她。
　　秦茉随便嚼了几口囫囵吞下，她常年在外面跑新闻，吃饭速度早就练了出来，准备塞第二个的时候，她吸口气跟沈郁欢抱怨。
　　“累死老娘了，这才刚开始，我就已经烦了。”
　　她平日里散漫粗糙惯了，凹造型实在不擅长，偏偏这摄影师又格外精益求精，动不动就甩给她一句，“人生就这么一次婚礼，不要留下遗憾嘛。”
　　弄得秦茉想说句“差不多得了”都不好意思。
　　她看着沈郁欢，“刚好你当做演习了，我估计你结婚的场面要比我这大得多。”
　　沈郁欢忍不住去想象那个画面。
　　她想要的婚礼其实不需要太复杂繁琐，只两个人在沙滩上，几个亲朋好友见证，彼此交换戒指宣读誓言，就是最理想最温馨了。
　　但她和景沅的身份注定了得有一场盛大的婚礼。
　　否则，外界就会揣测她跟景沅之间的感情不睦，或者质疑景沅对她的真心，甚至会编排出各种谣言。
　　景氏集团的公关再厉害，也不能真的堵住全世界的嘴巴。
　　不过，沈郁欢也想看到景沅穿着婚纱的模样，牵着她的手向全世界宣告，她们有多相爱。
　　九点，新郎团准时来接亲。
　　房间里姑娘们嘻嘻哈哈闹着，各种要求花样不停，沈郁欢是个脸皮薄的，商少毅叫了声表嫂，一群伴郎们更是此起彼伏地跟着起哄。
　　沈郁欢不好意思太为难商少毅，正想让他回答几个秦茉喜欢什么的问题，一旁的老同学在她耳边说了一句。
　　沈郁欢看向门外的眼神略微抱歉，但谁让她是新娘这边的人。
　　“贴面膜做俯卧撑。”
　　她抬起一只手，“五十个，面膜掉了的话要重做。”
　　门外立刻哀嚎四起。
　　堵门的伴娘团们虽然刁钻，但也懂得分寸，掐着时间让新郎进了门。
　　找到了鞋子，亲吻新娘，给秦茉的母亲敬茶改口，拿了红包再乘车转去商家。
　　十一点婚车队伍准时抵达酒店，秦茉迎完宾，换了主纱，被母亲牵着站到商少毅面前。
　　沈郁欢帮忙递上戒指的时候，由衷为秦茉感到开心。
　　台下宾客齐聚，作为申城豪门圈子里的一员，商家的婚宴自然规模也小不了。
　　白玖和司凜各自代表白家和司家前来，两人的位置没在一起。
　　但白玖走到司凜旁边，手指点了点司凜旁边那人的肩膀，笑容亲切可掬。
　　“换个位置？”
　　坐在司凜旁边的那人是豪门圈子里一个小家族的二房少爷，年纪才刚成年，看到白玖这个出了名的心狠手辣笑面虎，哪儿有不同意的。
　　站起来的太着急，差点把椅子带倒。
　　白玖扶了一下椅背，仍旧是笑眯眯的模样，“小心。”
　　小家族的二房少爷溜走去白玖的位置。
　　白玖贴着司凜坐了下来，司凜偏头看了她一眼，没什么好脸色。
　　“死眯眯眼，你欺负小孩子做什么。”
　　白玖没骨头似的将身体贴上司凜，笑眯眯地“嗯”了一声：“那我在微信上叫了你半天，你都不过来，我只能来找你了。”
　　司凜确实不想搭理她，主要是嫌白玖太粘人，做什么都想往她身边凑。
　　一天能有八百个问题，每个都是问她在做什么。
　　肩膀错开一瞬，不耐烦地看她一眼，“公开场合你注意点。”
　　白玖被她晃了一下，脸上仍旧是那副好脾气的笑容，规规矩矩地坐好。
　　“怕什么，谁都知道我们从小一起长大，没人会多想。”
　　正是因为从小长起来的关系，白玖一直都知道司凜对她有些喜欢。
　　但她奉行不吃窝边草的原则，加上从小的情分摆在那里，不想最后连朋友都没得做。
　　如果不是那次酒后乱性的意外，她这辈子都不会挑明这件事。
　　只不过令白玖没想到的是，这件事上，司凜比她更洒脱。
　　那次意外之后她都想好了，要认认真真跟司凜谈一场恋爱，结果司凜一句“当没发生过”给她堵了回来。
　　当时白玖也是气到了，没反驳，反而顺着她应了。
　　没想到司凜转头就办了出国留学的手续，准备跟她一别两宽。
　　现在“追妻”的苦，都是当时脑子没拎清酿下的果，只能生吞。
　　司凜不想当着别人的面和她太亲近，她就乖乖地顺着司凜的意来。反正跟不理她不见她相比，现在骂骂她，嫌弃她，已经算是有重大突破了。
　　至少，无人的时候，她们还能抵死缠绵。
　　等到新郎新娘敬酒过她们这桌酒后，白玖看到沈郁欢在一旁帮忙，笑着问了句：”沅姐还没来？”
　　沈郁欢笑道：“她刚刚才来消息，大概二十分钟之后到。”
　　那时候差不多已经敬完一轮酒了，景沅出现也不会引起太多的瞩目。
　　司凜跟她说：“等你和沅姐结婚的时候，我给你当伴娘。”
　　同性之间的婚姻，和传统的异性恋还是不太一样，女同没有伴郎，只有伴娘。
　　白玖趁机道：“那我就只能给沅姐当伴娘了。”
　　敬酒不过几句话的事情，商少毅和秦茉喝完掺了水的酒，又往下一桌去。
　　司凜起身去洗手间，白玖跟在她后面，进到洗手间的同时将胡桃木色的门反锁。
　　“你跟进来做什么？”
　　司凜回头睨她，下一瞬被白玖抵住腰，背靠在门上，发出一声轻响。
　　“两天了，你都不想我吗？”
　　白玖贪婪地嗅闻司凜身上的香气，想要吻她的时候，司凜偏开头，手指贴上她的唇，眼里没有半点旖旎。
　　“姓白的，现在不是奖励的时间，你今天乖乖的，我可以让你进房间。”
　　白玖舔了舔她的手指，“要是我足够乖，你能给我转正吗？”
　　司凜将手指抽出来，蹭在了白玖的白色西装上。
　　“想的挺美。”
　　她哪儿可能这么轻易放过她，怎么样也要折腾个一年半载。
　　要是这都受不了，那也只能说明她们本来就不合适。
　　分了拉倒。
　　白玖似是拿她没办法，将人抱进怀里稍微缓解了一些心里的瘾念。
　　在司凜发火之前放开，出了洗手间。


第94章 （番外七）
　　喜宴行进过半，景沅到场给新人送上祝福。
　　敬过酒，婉拒了两拨来套近乎的客人，其他人也惯会看眼色，没去打扰。
　　后半程里，景沅就坐在司凜和白玖那边，两人一个心无旁骛地吃饭喝酒，跟一旁的人聊天，一个殷勤备至，剥虾、夹菜、倒酒。
　　景沅看着白玖洗心革面的德行有点不适应，“真转性了？”
　　白玖将手里的虾肉放到司凜碗里，被司凜嫌弃地撇了眼。
　　“很饱，吃不下了，拿回去自己吃了。”
　　“哦，那我吃。”
　　白玖又把堆满了虾肉的碗拿回自己面前，慢悠悠地吃着，没有半点儿不悦，起码她家小司凜让她自己吃了，没说扔了。
　　侧面证明，小司凜还是疼惜她的。
　　景沅看着白玖那张脸上全然沉浸的表情，不是很懂，“你真心的？”
　　两个人都是她发小，哪怕司凜没跟她说过和白玖之间的事情，但她旁观者清。
　　之前也担心过，白玖那个浪荡性子会伤害到司凜。司凜决定去法国的时候，景沅还以为她们就此断了。
　　没想到，白玖还真能收了心。
　　“什么话？”
　　白玖往嘴里塞了颗虾仁，垂眸笑了一下 ，“也不怪你不信。”
　　毕竟她这些年游戏人间也不是演出来的。
　　白家起家的手段和路子得罪了多少人，前面几代的家主没一个能活到寿终正寝。
　　两个姐姐，一个继承家里明面上的公司，一个嫁人安享太平。
　　白玖要继承家业，不知道哪天就归西了，原本想的是这辈子有一天算一天，图个随心所欲，不想招惹太深的感情。
　　结果事与愿违。
　　既然她注定是要栽进司凜的手里，那就得好好活着。
　　起码不能走在司凜前面。
　　不然司凜下辈子都不会原谅她。
　　虽说都是她的发小，但司凜年纪比她跟白玖都小，景沅也难免会偏心一点。
　　“别看司凜成天没心没肺的，她这个人，所有的情感都压在心里，一旦认定了就不会回头的。”
　　白玖点点头，“我知道，你放心。”
　　说完她又乜了景沅一眼，笑道：“你以后别惹沈郁欢生气，不然下场就得跟我一样。”
　　景沅不置可否地挑挑眉，她的小妻子才不会这么对自己。
　　重要的是，她根本不会让沈郁欢生气道这个地步。
　　喜宴结束之后。
　　沈郁欢没参加晚上的狂欢趴，昨晚累到半夜，今天又一大早开始忙。
　　回去的路上，直接累到在景沅怀里，睡到瀚悦湾，被景沅抱回房间。
　　秦茉婚礼之后，很快就临近农历新年。
　　年关之前，宋家声的审判终于尘埃落地。
　　蓄意谋杀未遂，判了无期。
　　那天沈眉跟沈郁欢说了看到宋家声和戴天鸣见面的事情之后，就算是再迟钝的人也感觉到里面有着某种关联。
　　沈郁欢把沈眉手机里存在云端的照片找出来，拿给景沅。
　　终于得知了为什么宋家声要买凶杀人。
　　拔出萝卜带出泥，宋家声连着戴天鸣两个人，把申城地下肮脏产业链起了个底。
　　戴天鸣背后的资本之一，周玉林也在公司年会之上被带走调查。
　　景沅没告诉小姑娘详情，只说了冰山一角。
　　“妈妈拍到宋家声和戴天鸣见面的地方，也是他们之间做肮脏交易的地点。”
　　宋家声怕沈眉暴露他的罪行，也怕上面的人要找他麻烦，这才想要买凶杀人。
　　沈郁欢被宋家声恶心的两个晚上没睡好，这事她没告诉沈眉，怕影响沈眉的心情，只交代了王姐，沈眉看电视的时候避开新闻类的，免得看到宋家声相关消息。
　　王姐笑着让沈郁欢放心。
　　“你妈妈每天做恢复训练没多少额外的精力，醒着的时候，也都是看你这些年拍的电视剧。”
　　沈眉想要恢复到正常人的生活状态，需要很长时间以及大量的康复训练，在医院能得到最好的照顾，但新年没人想要在医院里过。
　　除夕的当天，沈郁欢给王姐放了假，签了离院请假条之后，和景沅一起接了沈眉回了瀚悦湾。
　　闵阿姨提前帮她们弄好了年夜饭，也回家和自己的家人们团聚去了。
　　虽然是三个人过年在一起吃饭，但沈眉现在能吃的有限，尤其有些太过油腻或者辛辣的食物都要忌口。
　　年夜饭沈郁欢没让闵阿姨弄得太复杂，一家三口简简单单吃完，沈眉以茶代酒，祝两个孩子新年顺遂，万事胜意。
　　这简简单单，普通人都能享受到的圆满，却是沈郁欢一度不敢奢求的。
　　鼻尖微酸时，景沅在桌下握住她的手。
　　温暖的体温透过掌心传到沈郁欢的心底，那股酸劲也在慢慢被消解。
　　一餐年夜饭，沈眉的精力就消耗掉了大半。
　　看春晚的时候，第二个小品刚开始，她就靠在沙发上睡着了。
　　景沅帮忙将沈眉抱起进到房间里去休息。
　　房门关上，两人轻手轻脚回到客厅，虽然房间门很厚，隔音效果极佳，还是将电视的音量调低了些。
　　沈郁欢窝到沙发，双腿向身后勾着，上半身赖在景沅怀里。
　　景沅手臂环着她的肩，有一搭每一搭地顺着沈郁欢的头发。
　　“去年的这个时候，我还在片场里。”
　　沈郁欢手指缠绕着景沅衣服上的流苏装饰，有些感慨。
　　她很多年没守过岁了，从前是没有这方面的执念，觉得没什么意思。后来沈眉住院，她一个人反倒不如在片场里泡着，人多热闹，也省得胡思乱想。
　　但今年，她有了爱人，找回了记忆，妈妈也醒了过来。
　　这是她生命里最好的一年，但她知道，她还会有很多很多的“最好的一年”。
　　景沅捏着她的耳朵，感觉怀里的人贴着她的温度与重量，唇角勾勒出自然而然上扬的弧度。
　　她比沈郁欢有更多年没有怎么过过除夕夜。
　　每年的今天，所有人都在举家团圆。
　　而她，不是在开会，就是在飞机上。
　　回到申城也只是在老爷子面前应卯，之后都是一个人待在公寓里，看着小白安静游动和满室的孤单寂静相伴。
　　“过完年，房子重新装修一下吧。”
　　沈郁欢仰头看她，“因为妈妈吗？”
　　瀚悦湾这套房子，除了闵阿姨的保姆套间，就只有她和景沅睡的主卧。上次秦茉过来，连个客房都没有。
　　景沅朋友不多，又喜静，没有留人住宿的需求。所以偌大的双层公寓开阔，但清清冷冷的。
　　“嗯，把楼下重新装一边，分隔一个套房出来，也方便你照顾妈妈。”
　　她低头亲吻小姑娘的额头，又问：“还是你更喜欢别墅？万山好像有个邻居想要卖房，位置肯定不如万山壹号，但胜在高度不错，可以俯瞰半个申城的景观。”
　　万山里面的别墅哪个不是上亿起步，但对于景沅而言，也不过是她一笔生意谈下来的百分之一。
　　“不要了。”
　　沈郁欢摇摇头，她知道景沅对她好，也会顺带对沈眉好。
　　但她不想将这一切都当成理所当然。
　　和景沅相处越久，越是了解她。
　　之所以会被外界叫冰山，不是因为她天生高冷，只是不喜欢与人接触，边界感极强。
　　万山壹号沈郁欢也去过，除了管家张叔之外，里里外外各种佣人加起来二十多个，分管不同的区域负责不同的事情。
　　而景沅这里，只有闵阿姨一个人，照顾她饮食和家居环境。
　　景沅就像是海里孤独游曳的鲨鱼，从不与人结伴。
　　沈郁欢不想打破她的习惯，让她为了自己而迁就。
　　“我那个公寓给妈妈住刚好，和瀚悦湾离得也近，我可以时常去照顾她。”
　　她握住景沅的手指，一根根拨过来又一根根拨回去，小孩子似地玩着。
　　“我是你的妻子。”
　　景沅五指突然收拢，和小妻子十指相握。
　　沈郁欢抬头，不太懂她怎么突然冒出这么一句。
　　“你可以习惯依赖我，可以放心麻烦我。”
　　沈郁欢怔愣一瞬，心底软了软，眼里染上一层笑意。
　　“我没有客气啦，我了解妈妈，她不会想和我们住在一起的。而且我一进组最少也要一两个月的时间，她会不自在。”
　　景沅知道她说的是真心话，也不勉强。她只是想把最好的都给小妻子。
　　“而且……”
　　沈郁欢说着，翻身而起跨坐到景沅的腿上，十指相握的手被她托起，将唇印在景沅的指节上。
　　“未来我会很努力的麻烦景董，景董到时候可能还会嫌我太会添麻烦。”
　　她说话的时候唇瓣还贴着景沅的手指，一呼一吸间的热气喷薄在指间，撩拨着情念。
　　景沅另一只手握住她的后颈向下压，手指上的吻转移到了唇上。
　　沈郁欢的背部被迫弓起，像一只身段柔软的猫，被景沅带着侵略性的气息吻到意乱情迷。
　　睡裙滑落一半，唇舌挪了位置，热吻从颈间流连而下。
　　窗外有人在放烟花，耀眼的一团升空，刚好在窗前炸开缤纷的色彩。
　　客厅里只开了一盏昏黄的夜灯，窗外的烟花将室内乍然点亮。
　　沙发上的两个人在交缠的热吻之中，迎来了零点倒计时的最后一秒。
　　春晚的主持人说了什么一概没听清，在电视里隐隐约约的欢呼声，和此起彼伏的烟花爆竹的声中，沈郁欢的手撑着景沅背后的沙发靠背，指节因为受力而绷紧拱起，仰起的脸上染着薄汗，吐出的呼吸急促又没有章法。
　　仿佛陷入某种难捱的折磨，唯有面前的人能解救她于水深火热。
　　原本后仰绷紧的腰突然回折，沈郁欢紧紧抱住，浑身止不住的收紧，连脚趾都蜷缩着，原本杂乱无章的呼吸也深深屏住。
　　景沅亲吻她带着热意的眉眼，在沈郁欢耳边道了一声：“新年快乐。”


第95章 全文完
　　新年过后，沈眉还要继续回到医院。
　　沈郁欢也重新进入到忙碌之中。除了日常的话剧演出，彭杉的新电影要剧本围读，《风暴》进入窗口期，开始宣传预热，预告片放出来的时候各种相关热搜就占据了前排。
　　【沈老师的表演很绝，《风暴》忠实书粉已经从几个快切的特写镜头精准猜到都是那些名场面！】
　　【麦灼+田婧唯+沈郁欢，炸裂组合就问一句，谁不期待？】
　　【啊啊啊啊啊啊我就知道，欢宝永远都能给我惊喜！】
　　【谁能打晕我，让我一键快进到上映那天！】
　　首映礼上都是媒体和同行，不是时尚红毯，不需要展示星光，观景结束后的采访互动环节，导演田婧唯和全员基本都到齐了。
　　沈郁欢穿了身轻便的休闲装，白色兔绒长款毛衣，卡其色的休闲裤，长发只做了卷度，随意散在身后，随着她的动作轻摆。
　　休闲的装束和几乎纯素颜的状态，让她稠艳的五官亲和力十足，没有高高在上的明星感。
　　《风暴》开始的问题自然也都是围绕着电影本身，因为沈郁欢是女主角，问题也多是向着她来。
　　记者A：“沈老师觉得徐莹这个角色表演的过程里，最辛苦，或者说最大的难点的是哪个部分？”
　　沈郁欢：“她内心的秩序，既不能太过邪恶，背离她的初心，但又不能过分守序。因为徐莹她所做的一切，归根究底是希望以报复的手段让甄可付出代价，而不是让法律来惩戒。这种表达其实是需要细腻和强烈共同呈现，对我来说，是需要下苦工的地方。”
　　记者B：“沈老师，你对徐莹的态度是怎么样的？如果你是她的话，你会跟她做相同的选择吗？”
　　这是个带着一点儿坑的问题。
　　无论回答是还是不是，都不够好。
　　如果说是，那就说明沈郁欢也是个目无法纪，未达目的不择手段的人。如果说不是，相当于否定了自己所饰演的角色。
　　沈郁欢笑了笑。
　　“徐莹的本质其实是个善良的人，只是因为甄可的关系，让她的人生出现了一个断崖，而她无法从这个断崖跨过去，唯有让甄可付出代价，才能抚平内心的伤痕。
　　“我觉得不能说徐莹做错，但我们都知道，这不是苦难的唯一解。
　　“至于我本人，我不能够回答你是或者不是，因为我不是徐莹，我没有遇到过她遇到的那些苦难，这里做出任何的假设上的决定，都会显得轻率。”
　　在场的媒体人心里都暗暗惊喜。
　　很久没遇上这种有脑子，说话有内容又得体的年轻演员了。
　　随着几轮提问过去，话题也开始往别的方向转移。
　　记者C问：“沈老师在《病档》和《风暴》连续两个悬疑推理类的影片结束后，有打算尝试不同题材的角色吗？”
　　沈郁欢点点头：“肯定啊，作为演员我肯定是希望尝试更多不同的角色，体验更多不同的情感。”
　　“那爱情题材呢？”那记者追问。
　　果然最后都脱离不了八卦的方向，尤其是沈郁欢和景沅的关系公开之后，景沅就再也没在微博上说过话，连露面都很少，娱乐记者不少想方设法去蹲人的，结果自然是突破不了景氏集团安保人员的层层防护。
　　至于两人居住的瀚悦湾，更是难以跨越雷池一步。
　　沈郁欢：“如果有合适的剧本，会考虑的。”
　　不等那记者再追问，主持人立刻将话题引导回电影本身，叫了一个相熟的记者起来，转而采访田婧唯，让她评价一下演员们在电影里的表现。
　　田婧唯在片场的时候吹毛求疵，但上了院线，人就变得冬日可爱，挨个夸过去，女主角沈郁欢留到最后。
　　“小沈是个绝对天赋型的演员，她能够在一场戏里很快找到人物情绪的支点，迅速进入到角色之中。她很少需要我花费太多精力去讲戏。而且众所周知，我们在拍摄期间，遇到了一些外界带来的困难和阻力，但无论外界赋予她任何的标签与偏见，在片场的时候，她都能坚定而出色地完成角色，完成表演。”
　　田婧唯看向台下的媒体们，笑着道：“对我而言，沈郁欢是完美的。”
　　首映礼的采访一出来，田婧唯这番话自然引起热议。
　　谁都知道她有多苛刻，曾经创下过连续三天骂哭整个剧组所有主创的佳绩。
　　能被她用完美来形容，瞬间拉满电影的关注度。
　　与此同时，不少来观影的从业人员，各界知名的人士，都陆陆续续在微博上发了关于《风暴》的影评。
　　某位资深投资人，一连用了四个“最棒”评价电影。
　　【首先我想说，这是我今年看到最棒的电影，也是我看过最棒的表演，以及最棒的改编。无论是它的艺术性还是对人性的启发上而言，都可以称的上一句，最棒。不夸张的说，沈郁欢的表演我觉得可以封神。沈郁欢扛住了大篇幅的特写镜头，无需台词，只通过眼神来表达她的情绪与心理变化，这是很难的。让我能够在她眼神起变化的瞬间感知到这个人物在想什么，非常绝。
　　希望我们的银幕上可以多一点像她这样的演员，没有用力过猛，没有挤眉瞪眼，安安静静踏踏实实的传达一个人物正常的喜怒哀乐。
　　扯远了，总之这部影片的深刻以及反转和最后的结局都引人深思，是值得进电影院去感受的一部佳作。】
　　《风暴》的热度已经拉的足够高，看过的影评里对沈郁欢的表演也是可圈可点。
　　但对于大众而言，首映礼的影评不能作数，因为基本都是片方邀请观看，大多都是看在面子上也不好说的太犀利，免不了客套。
　　真正的口碑还是在上映的第一天才能彻底体现。
　　《风暴》定档在三月中旬，作为沈郁欢的妻子，景沅自然是要包场支持的，当天景氏集团全体员工都收到了电影票。
　　破天荒的，景氏集团全员在上映的这一天，全体没加班。
　　景氏集团的员工里有激动的发朋友圈的：
　　【啊啊啊啊啊啊啊！谁懂我是“聚景会沈”的CP粉，谁懂正主亲自发糖给我的快乐！】
　　配图晒出《风暴》的电影票。
　　评论里：
　　【羡慕，说烦了，我居然没抢到票谁敢信？跟你们景氏集团的人不共戴天！】
　　【就想问问，景氏集团招人的标准，我可以降薪，就是想近距离看看老板娘。】
　　【那你还不如去应聘景欢娱乐，说不定能成为老板娘的小助理。】
　　也有忐忑的在群里询问：
　　【Boss请全公司的员工看老板娘的电影，需不需要写影评？】
　　【要不要穿应援服？】
　　【我看她们追星的还有什么手幅和灯牌，需不需要准备上？】
　　甚至有人@了姜特助。
　　姜黎：……
　　还有贪得无厌的：
　　【有句讲句，希望老板娘能多多进组，每月上映一部影片，我可以写万字影评！ppt版！】
　　【别说了，我准备去复习老板娘出道以来所有的作品了，不知道年终奖的时候能不能算在考核里。】
　　【我是老板娘金粉，季度考核的时候能作为加分项吗？】
　　【景董办婚礼的时候，我们入职一年以上的能不能发张请柬？我愿意随份子！】
　　【集团入职一年以上的员工你知道有多少吗？我建议三年起步。】
　　景沅不但给全公司甚至分公司、子公司、以及所有景氏集团控股的产业都送了电影票。豪门圈子里最不缺人情世故，景太太的电影上映，必然得大张旗鼓的出来包几场。一圈下来，票房直接贡献了大几千万。
　　开了春，虽然还冷的要命，气温才刚上十度，但沈郁欢已经脱了厚实的外套，穿了纤薄但保暖的白色羊绒大衣，内里搭的杏色无袖针织连衣裙。
　　她最近的几身衣服都是苏宝仪亲自挑的。
　　之前苏宝仪嫌她衣柜里的衣服都是T恤卫衣牛仔裤，每个月都亲自挑了几套衣服让贝乐乐塞进沈郁欢的衣柜里。
　　“女明星要有点私服的自觉，休闲随意的装扮可以被说成松弛感，也可以被刻意抹黑成没有衣品。”
　　苏宝仪知道沈郁欢的审美在线，只是因为天生美人不爱打扮。
　　毕竟套麻袋都好看的人，必然不会花费心思，干脆给她下命令。
　　让沈郁欢机场和上下班这种公开的行程里都要好好打扮，不许随便套一身旧的T恤卫衣出门。
　　今晚是她的私人行程，虽然没有硬性要求，但还是从衣柜里挑了一身富有春日气息的装扮，化了淡妆，即便还要戴口罩，还是涂了点浅色的唇膏。
　　之前景沅送她的四瓶香水里，挑了应景的“小春”。
　　白梨和樱桃还有香根草的气息，和“凛冬”冷调的木质香不同，这款香水是温暖深沉的，带着点古典主义色彩。
　　很适合约会。
　　就像是寻常情侣工作日下班后的约会，打扮漂亮精致，在商场约着见面，一起看场电影，吃个晚餐，然后牵着手回家。
　　她们很少能有这样的闲暇，趁着再次进组之前，沈郁欢想要跟景沅一起逛逛家居商城，挑一两样结婚要制备的东西，哪怕大部分都有专门的团队，做专门的定制。
　　但沈郁欢喜欢这种和爱人一起的仪式感。不一定真要买到什么，只是和景沅一起牵着手逛街就足够叫她欢悦。
　　约会的地点在城中心的CBD，司机将她送到地下停车场，沈郁欢从车里下来，虽然不是周末，但这个时段也是商场上人的时段。
　　沈郁欢往电梯走的一路上，遇到不少来约会的情侣、约饭的同事和朋友、以及来逛街休闲的一家子。
　　虽然戴着口罩和一副浅色墨镜，长发散着基本看不太清她的脸。可优越的身形比例即便有外套遮挡也能看出端倪，令人总免不了将注意力放到她的身上。
　　出于礼貌，没人好意思盯着沈郁欢看，只是在心里暗暗猜想，这应该是个极为漂亮的女人。
　　沈郁欢拿出手机，想问景沅到哪里了。
　　她们约在这家商场顶层一家国外入驻的家居品牌店门口碰面。
　　时间刚好是五点半，随便逛一逛，等电影开场。
　　点开微信，字才打了一半，腰上有只手环了上来。
　　她心里一惊，随即闻到“凛冬”的气息。
　　偏头回望，看到景沅又是一身“知识分子风”的穿搭。
　　白色无领圆扣衬衣，料子是柔软的材质，外面罩着一件英伦廓形卡其色毛呢西装，宽松的浅色牛仔裤，和一副琥珀色树脂圆框眼镜。
　　简约利落，十足的书卷气与端庄感。
　　长长的卷发散着，一侧挽到耳后，因为有了知名度的关系，不得不也将口罩戴起来，反倒将她身上那股拒人于千里之外的冰冷感遮挡不少，看起来更加柔和。
　　目光里带着笑意落在沈郁欢的脸上。
　　“你果然喜欢我穿这种风格，眼睛都不眨一下的。”
　　沈郁欢被她说得耳朵有些发烫，即便戴了口罩，手也下意识地抬起来想要遮脸，“我是被你突然出现吓到了好么。”
　　“原来不喜欢啊。”
　　景沅故意叹了一声，眼神黯下去，仿佛很失落。
　　很拙劣的演技，但却轻而易举钓住了沈郁欢这个唯一的观众。
　　她双手环住景沅的腰，小声哼唧，“我哪有不喜欢？”
　　“那就是喜欢了？”
　　景沅带着坏心眼地问。
　　“喜欢。”沈郁欢乖巧点头。
　　景沅反倒被她的直球撩拨得心弦颤动，轻咳一下，将人揽进怀里。
　　很想吻她，如果此刻是在那些私密性强的会所或者俱乐部，她可以肆无忌惮将小妻子弄乱，让她气喘吁吁让她黏泞不堪。
　　但她也想跟小妻子约会，做点寻常情侣会做的事情。
　　人多，电梯等了第二趟才上去。
　　两人挤在角落里，景沅的手臂环着沈郁欢，身体给她遮挡一旁过分活泼到躁动的小男孩，以免被对方撞到。
　　景沅带着寒意的眼风扫了过去。
　　冰山总裁的气场对于成年人很容易释放，但正值人憎狗嫌年纪的小男孩get不到，尤其她还戴了口罩，更消减身上冷冽的气质。
　　小男孩吵闹不停，说着只有这个年龄段才能理解的幼稚谜语。
　　好在父母还算是成年人，父亲意识到同乘的这两人气场不似旁人，不想惹麻烦，训斥了儿子两句，电梯刚好到了一家三口的楼层，他们出去之后，瞬间安静下来。
　　沈郁欢头抵着景沅的肩膀，忍了半天没忍住，无声地笑到颤抖。
　　“这么开心？”
　　景沅低头瞥了她一眼，唇角也浮了浮。
　　“sorry。”
　　说着道歉，但语气里全是笑意。
　　“心血来潮害你跟人挤电梯。”
　　沈郁欢抬头，眸子晶亮，因为笑意弯折，长睫扑朔着，露出口罩之外的皮肤细白如瓷。
　　她们两个人现在的知名度确实不适合在太公开的场合，被人认出来的风险很大。
　　但偶尔为之，有种偷情地下情似的愉悦。
　　景沅拆穿她，“景太太听上去似乎是在幸灾乐祸。”
　　“哪有？你可别诬赖我。”
　　电梯到了顶层，沈郁欢挽了景沅的手出去。
　　景沅微微俯下上半身，凑在沈郁欢的耳边，低声说了句，“今天陪老婆出来开心的，所以诬赖我能令老婆开心的话，可以尽情诬赖我。”
　　沈郁欢眼眸里带着几分诧异，想说怎么嘴巴这么甜，来之前是不是吃了什么。
　　又听到，“晚上回去，老婆也让我开心回来就好了。”
　　沈郁欢口罩下的脸一瞬间热度飙升，粉色一点点从皮肤下面透上来，蔓延了整张脸。
　　什么开心回来就好了？
　　她就知道，有诈！
　　让景沅开心回来，就是第二天早上她别想按时起床。
　　虽然，明天上午确实没什么安排……
　　沈郁欢让自己迅速打住，不要在脑子里想一些少儿不宜的事情。
　　“逛街啦！没正经。”
　　看着小妻子耳朵通红，景沅眼底的笑意越发清晰，任由沈郁欢拉着她，走进家居用品店。
　　说是要买点什么，但其实大部分结婚要用到的东西，都不会在这种市售的店铺里购买。
　　但这种和景沅一起漫无目的逛着，看到有趣的设计，询问她喜不喜欢，好不好看，无论景沅回答什么都可以。
　　这样无聊但却温馨的时刻，她很喜欢。
　　世间最寻常不过的琐碎与烟火气，恰恰是生活里最珍贵的部分。
　　家居用品店的客人不算多，这个时段，大多数的人都在餐厅排队。
　　沈郁欢虽然想感受烟火与琐碎，但不想排队，吃饭还是按照景沅的安排。
　　逛了一圈，最后也没买什么东西，只挑了一对陶瓷摆件，一对小兔子。
　　黑的懒懒地趴在蒲团上，眯着眼睛打瞌睡，白的抱着萝卜呆呼呼地望着天，很可爱，刚好可以放到床头。
　　“会不会幼稚？”
　　付完款了，沈郁欢又担心着兔子的风格太可爱，和景沅家里那种复古又冷沉的设计风格似乎不搭。
　　“景太太，那也是你的家。”
　　景沅将包装袋拎在手里，另一手牵着沈郁欢，紧了紧。
　　“我们已经结婚了，你要时刻记着，你不是局外人。”
　　沈郁欢心头一软，她自己都没有注意，但好像确实，总是会下意识去跟景沅划分。
　　“我改正。”
　　她挽上景沅的手臂，将头往她肩上靠过去，和所有普通又黏糊的情侣们一样。
　　“我就是喜欢幼稚又可爱的小东西，我不但要把这些小东西放到家里，还要放到景董的办公室里、办公桌上。”
　　景沅笑了一声，“那你才买了两个怎么够？”
　　沈郁欢也弯起眉眼，“沈太太，余生那么长，当然是慢慢添置。”
　　首映的票是沈郁欢手动抢的。
　　是景氏集团自己的院线，想要什么场次的票跟姜特助说一声就行，可约会什么都假他人之手，难免无趣。
　　好在她贫穷的那些年，没少在网络上拼手速抢东西。
　　两张电影票不在话下。
　　沈郁欢特地选了靠边的位置，等到电影快开场，人都坐的差不多的时候她们才进场。
　　黑暗之中手牵着手，沈郁欢突然想到，景沅有在电影院里看过电影吗？
　　她看起来就不像是个喜欢看电影的人，就算看也不会喜欢跟人挤在一个空间。
　　“你该不会是第一次到电影院吧？”
　　广告放完，灯光暗下来，沈郁欢贴着景沅的耳边小声问了句。
　　“第二次。”景沅也低声在她耳边说着：“第一次是大学里，社团活动放电影，虽然不是正经电影院，但也类似。”
　　正式开始放映后，两人就没再交谈。
　　因为戴着口罩不方便，加上沈郁欢控糖戒碳水，爆米花可乐都属于苏宝仪明令禁止的违禁品，也就没买看电影必备的两件套。
　　因为是悬疑题材的故事，整个观影过程，不像好莱坞的大片或者喜剧片那么具有观众反馈性。
　　不过，沈郁欢默默观察了一下，几乎所有人都看的很认真，没有玩手机或者打瞌睡的。
　　这是她第一次挑战大银幕，多少还是会有些紧张观众的反馈。
　　预告片出来和点映是带来不少的好评，但影院里的观众的反馈才是最真实的。
　　影片临近结束的时候，最后一个长镜头。
　　沈郁欢所扮演的徐莹和邵毅所扮演的老警察，坐在机场门口的长椅上。
　　邵毅对沈郁欢说：“徐小姐，这个世上不存在完美的犯罪。”
　　镜头慢慢绕过两人身后，对准了沈郁欢的脸，随着镜头缓缓拉近，特写的时候，她轻笑一声，说道：”的确没有完美的犯罪，因为并没有人犯罪。甄可的死，是自杀，这也是你们警方的结论，不是吗？”
　　邵毅沉默着没有说话。
　　沈郁欢站了起来，拿起行李箱，看向远方，脸上的笑容随着话语逐渐消逝。
　　“没有人诱导或者逼迫甄可。她不过是没能承受命运的凝视罢了，不过是和当年从楼上跳下去、割过腕、喝过农药的那些人一样，心里承受能力太差。就像曾经甄可看到那些被她欺凌过的人，自杀时候说过的话，是她们自己太脆弱了，关别人什么事呢？”
　　说完，沈郁欢拉着行李箱进了航站楼。
　　邵毅凝视着她的背影，表情凝重而深沉。
　　看到这里，沈郁欢知道，影片马上就要结束了，原本想要跟景沅先走，免得一会儿人多，有被认出的风险。
　　刚要去拍景沅的手，听到背后两个小姑娘的对话，似乎是跟电影相关，她的动作又停了下来。
　　这种亲耳听现场影评的机会不多，她不介意再坐一会儿。
　　两个小姑娘前面说的都还正常，一个说”没想到竟然是这样的设计“，一个说“沈郁欢演的好绝，怎么长的这么漂亮还这么会演戏。”
　　突然间画风一转。
　　其中一个喟叹一声，说了句：“我老婆这么优秀真的是活该这么红。”
　　沈郁欢：……
　　等等。
　　另一个笑道：“怎么就你老婆？景董：靠，谁准你狂叫，我老婆好不好！”
　　居然还自己设计景沅说话？
　　景沅这冰山才不会这么说话好不好？
　　沈郁欢看了一旁的景沅本人一眼，还好，看着挺平静的，没有不高兴。
　　也是啦，粉丝口嗨，景沅怎么会不知道。
　　虽然作为当事人，她真的很羞耻。
　　沈郁欢拉了拉身旁人的手，小声说了句：“我们先走。”
　　景沅没动，扣住沈郁欢的手，将她按下去。
　　“急什么，电影还没结束不是吗？”
　　沈郁欢：……
　　完了，看起来还是在意了。
　　后面两个小姑娘还没停，又说了句，“欢宝当我老婆比较早，毕竟我是当面叫过她老婆的人。当年她拍《绝色仙君心尖宠》的女二，我还去探过班呢。”
　　沈郁欢余光里清晰地感觉到景沅朝她这个方向看了一眼。
　　她听到“心尖宠”三个字的时候整个人都麻了。
　　那是她刚开始被丢进低劣古偶没多久的事，这个小姑娘一说她想了起来。
　　当时的确有几个年轻姑娘刚好在附近旅游，看到她认出来之后，过来问能不能签名合影。
　　当时有个小姑娘叫她“老婆”。
　　因为是粉圈常见称呼，沈郁欢也没当回事，谁能想到还有回旋镖回到她自己的一天！
　　有没有必要这么巧？
　　世界这么小的吗？
　　好在景沅没准备继续听下去了，捏了捏沈郁欢的手，示意她离开。
　　两人卡着点进场，结束前离场，走廊里除了一两个闲聊的工作人员，没有多少人。
　　沈郁欢被景沅牵着，除了影院，拐了几个弯，进了消防通道。
　　沈郁欢正想开口，景沅拉下口罩，拿手机给姜特助发了条语音。
　　“叫人把监控关了，消防通道不要进人。”
　　说完将手机往口袋里一丢，一手环住沈郁欢的腰，一手勾下她的口罩，用力地吻住了她的唇。
　　消防通道里的灯是感应的，两人进门的时候亮起白炽灯的光，此刻已经暗了下来。
　　昏昧的光线里，沈郁欢被吻得骨头都发软。
　　腰肢被景沅托着，情不自禁地将唇舌送过去。
　　不止景沅一个人想吻，看到她这身装扮的时候，沈郁欢也有一瞬的按捺难耐。
　　她双手攀上景沅的颈，身体贴上去，隔着春衫轻薄的衣料感受着彼此身上的热度。
　　明明每天都接吻缠绵，可她好像永远也不知餍足。
　　炙热的气息间，“凛冬”与“小春”一冷一温的香气纠缠着融合着，仿佛天生一对。
　　消防通道外面响起脚步声，沈郁欢心提了一瞬。
　　完了，要被人撞见了。
　　下一秒脚步声停在了外面，她立刻意识到，应该是景沅刚刚让姜特助安排的人。
　　“景太太，接吻也不专心吗？”
　　察觉到沈郁欢的走神，景沅在她唇上不轻不重地咬了一下。
　　沈郁欢“嘶”了一声，勾开景沅的衬衣领，咬在了她的锁骨上，小小的报复回去。
　　没想到小妻子会这么做，锁骨处的皮肤和神经触感敏锐，被沈郁欢咬了一下，她整个人都紧绷起来。
　　将人搂在怀里，重重舒了口气，“先放过你，回家我们再慢慢算账。”
　　沈郁欢立刻喊冤，“算什么账啊？我又没应过。”
　　景沅手指滑入她的发丝间，亲了亲她的耳侧，“你们娱乐圈不是有句话？”
　　沈郁欢不明所以，疑惑地“嗯”了一声。
　　“粉丝行为，偶像买单。”
　　沈郁欢：“……”
　　当晚，两人没回家，就近去了附近景氏集团的酒店，餐食直接送到房间里。
　　“明天没有工作安排是吗？”
　　沈郁欢敏锐地感觉到了危险，想说有，但苏宝仪那边应该已经把她的工作行程都跟姜特助对接过，所以景沅对她的工作行程应该也是了如指掌。
　　“老婆。”
　　沈郁欢审时度势，小猫似的蹭了蹭景沅的脖颈，讨好地叫了声。
　　然而没什么用。
　　这一晚上，从床上到浴室再到床上，吻得又深又重。
　　景沅点什么单，她都只能买账。
　　送到房间的餐食倒成了她体力的补充剂。
　　一晚上不知喝了多少瓶水，才缓解水分流失后的干渴。
　　-
　　两人婚期定在五月末，既是一年当中最好的光景，也是两人重逢的时节。
　　婚礼上的流程和细节的复杂程度是订婚的好几倍。
　　结婚的地点定在马代的海岛上，现场布置的方案，配色鲜花全都要她们一一确认。
　　上次订婚沈郁欢基本没有邀请圈内的人，因为两人关系的公开，这次婚宴的宾客名单以及邀请表演的嘉宾，也都需要斟酌。
　　几个合作过的导演还有演员必然是要邀请的，还有些圈内的前辈，虽然没有合作过，但是有联络方式，加过微信说过话的，也免不了要递一张请柬。
　　虽说是婚宴，但也是人际关系中的一环。
　　Corona的总裁亲自登门，几个顶格设计师联手制作了三十六款婚纱设计图，请沈郁欢和景沅挑选，希望两人务必选择Corona来为她们制作婚纱。
　　沈郁欢可是他们Corona的代言人，要是代言人选了别人家的婚纱，Corona在时尚圈和豪门圈子里可就丢死人了。
　　除了Corona，其他超奢品牌自然也暗戳戳地递了方案过来，想要从Corona的手里挖人，万一雀屏中选，可以力压Corona一头。
　　最后还是Corona中选。
　　沈郁欢确实更喜欢他们家的设计理念，不需要过分浮夸或者太奇思妙想的设计，最经典的元素用最新的理念设计出来，复古端庄的同时也不会显得太过死板沉闷。
　　婚纱要量身定做，两人年后飞了趟法国，花了两天的时间测量尺寸，挑选布料和装饰。
　　景沅又带着她一起去了一趟Garcia大师那里，留下了沈郁欢的个人尺寸，制作下一个季度的新衣。
　　此后，每个季度末，都会有Garcia大师的助理亲自来为雇主确认身体尺寸的变化，进行每个季度新衣的设计。
　　结婚的钻戒，景沅托了点人情关系，找到一位已经退休的珠宝设计师，请她再度出山设计了一对儿婚戒。
　　沈郁欢好奇，景沅为什么为这位设计师不可。
　　“找她设计过婚戒的人，婚后都非常恩爱，目前没有一对儿离婚的。”
　　沈郁欢笑着趴到景沅的肩头，“景董怎么还这么迷信？”
　　景沅亲吻她额头。
　　“我只希望，我能长长久久陪在你的身边。”
　　一边在彭杉的剧组加班加点赶进度，还要抽空出来试婚纱，试造型，有时候实在没时间，姜特助和贝乐乐两个人去对接婚礼团队。
　　忙碌着忙碌着，竟也到了婚礼的这一天。
　　彭杉自然也在受邀行列之内，整个剧组全员都被包机直接飞到马累再转水飞。
　　不止彭杉的剧组，所有上到参加婚礼的人，也都是由景沅包机送上岛。
　　声势浩大自然躲不过媒体的眼睛，虽然婚礼谢绝媒体，娱记也没那么多差旅费飞马代，就算飞了，也拍不到画面。
　　不过宾客们上飞机的画面还是能拍到的。
　　网络上：
　　【壕无人性啊…这么多宾客得几架飞机？】
　　【不是，这个距离你们认真的吗？还可以再远点吗？谁也看不清啊！】
　　【一人血书，求一个现场直播！】
　　【我好像看到邵毅了！】
　　景欢娱乐的艺人基本上都来了，再加上邀请表演的嘉宾，一下子来了娱乐圈的半壁江山。
　　虽然没有娱记，也不许开直播，但现场的照片和视频还是流传出去不少。
　　沈郁欢一身古董蕾丝质地的白色婚纱，被景沅牵着，从白色花海和粉色的气球中穿过，来到众人面前的视频和图片很快传遍网络。
　　【啊啊啊啊啊啊！老婆！啊啊啊啊啊啊好美的老婆啊！】
　　【救命，谁懂，我眼睛尿尿了，我们欢宝 看上去好幸福！】
　　【看到我嗑的CP结婚现场的画面，我今天圆满了！】
　　【你们谁注意到欢宝和景董两个人戴的戒指了？那个尺寸是不是可以买断我下半辈子了？】
　　【楼上的自信点，下辈子也可以。】
　　【好配好配好配，我真的说累了，一个婷婷嫋嫋，一个婉婉有仪，果然是童话故事里才有的画面。】
　　沈郁欢一眼就看见坐在人群里眼眶红红却在笑的妈妈，还有疯狂鼓掌的秦茉和贝乐乐。
　　苏宝仪穿着舒适的礼服，耳朵上没有戴被打趣已成为她身体一部分的蓝牙耳机。
　　连一向古板克制的姜特助都穿得漂亮休闲，手里拿着一杯酒，已经喝得有点微醺。
　　沈郁欢眼中掠过海风带来的暖光。
　　匆匆忙忙赶了这些日子，忽然到了这一日，看见身边注视着她的新娘，沈郁欢心中一个恍然，才猛然回过味。
　　这是她的婚礼，她和景沅正在结下属于一生的诺言。
　　景沅稳稳地握着她的手，眉眼温柔。
　　“走。”
　　沈郁欢一下回神，竟愣愣地问了一句：“去哪儿？”
　　景沅望着她笑，从不嫌弃她那些小小的笨拙，抚着她的脑袋说：
　　“去属于我们的未来。”
　　————————
　　~全文完~~感谢大家一路陪伴，对正版的支持，最后还会有一个福利番外，等我写完放上来~~有两个预收《卧底后被港岛千金缠上了》和《老婆重生回来宠我了》恳请大家收藏一下~~~~可能会双开
　　【卧底后被港岛千金缠上了】
　　1.
　　沈雾第一次见裴薄妍的时候，正在清洗手上血污。满面异样潮红的女人一脑袋扎进她的怀里求救。
　　叼着烟的沈雾眯着眼，看着紧紧揪着她染血衣领的那只手，好奇这漂亮到连头发丝儿都没有一丝瑕疵的美人有没有意识到，或许自己看起来也不是什么正经人。
　　但她还是救了裴薄妍。
　　因为裴薄妍的一句话。
　　被人下药的裴薄妍当然知道，眼前这个冷艳女人不是什么善茬，但她腿软得要命，就要站不住的时候，不得不抓紧了这女人的衣服，与此同时也发现了她的秘密。
　　“救我，你要多少钱裴家都会给你。”
　　裴薄妍被药性催得眼尾泛红，快要受不了，语调却不减冷意。
　　沈雾对裴家的钱不感兴趣，但她要裴薄妍这个人，以及裴家在港区滔天的势力。
　　2.
　　裴薄妍是港区首富家的掌上明珠，众人皆知这位大小姐长得清冷，性子更冷，无论何时都是天之骄子众星捧月，却频频出现在深水埗的一栋唐楼里。
　　唐楼没电梯，裴薄妍每次上来都不让保镖跟着。
　　狭窄的单人床上，陈旧却洗得一尘不染的床单被无数次揉捏出昳丽的花，裴薄妍布满热汗的漂亮脊背上，腰窝清晰可见。
　　事后，她拿来沈雾的万宝路，随意地抽了一根，夹在漂亮的指尖。
　　沈雾将烟夺了过来，捏着她的下巴说：“别乱碰。”
　　裴薄妍翻身，绒毯滑落，她毫不在意地曲起长腿，足尖点在沈雾肩头，勾唇嗤笑：
　　“你我都碰了，你的东西我怎么不能碰？”
　　【爱欲迷津】本文又名《老婆重生回来宠我了》
　　满眼凌乱，弥笙从没这么快乐过。
　　迷死她的漂亮女人对她招招手，她厚着脸皮过去，乖乖地将下巴搭在她掌心里。
　　像只听话的小狗。
　　“能不能给我微信？”
　　对方玩着她的脸蛋说：“很快就会再见面的。”
　　几日后，弥笙在商场上被算计，怒不可遏地冲进死对头慕氏集团总裁办公室。
　　却见她朝思暮想的女人坐在总裁的位置上，一改那夜妩媚，冷如高山之雪。
　　弥笙：“？？”
　　在海外多年，刚刚接手慕氏集团的慕青时：“我说了，很快就会再见面的。”
　　她明明认识自己的！
　　弥笙只想千刀万剐这个戏弄自己的坏女人！
　　不久后，弥笙的家族企业面临破产，父亲要她和男人联姻，换回资源。
　　深夜，弥笙被雨淋得狼狈，一把伞帮她挡住瓢泼大雨。
　　弥笙：“滚，别跟踪我。”
　　不是跟踪，慕青时早就知道弥笙会来这儿。
　　前世，弥笙也是在这里淋了雨，对慕青时说：“我恨你一辈子。”
　　那时为了家族利益，慕青时压抑着对弥笙所有的情感，淡笑道：“好啊，也算是一辈子都忘不了我了。”
　　后来，她们争斗一生，到最后却被第三方渔翁得利。
　　慕青时病入膏肓，被家人放弃，死后化作魂灵，看见来为她体面敛尸的人居然是弥笙。
　　重生回来，慕青时很苦恼：要怎么让弥笙相信，我是重生回来宠她的呢？
　　慕青时抱住弥笙，温柔又坚定在她耳边说：“和我结婚，我能给你的比任何人都多。”
　　弥笙：“？？神经病！”
　　她不知道慕青时在发什么疯。
　　但慕青时知道，重活一世，只想宠她一世。


第96章 婚综1
　　《风暴》刚上映的时候，因为在宣传期，沈郁欢作为女主角免不了要跑线下，跑各种通告去宣传。
　　她本来就有极高的热度，加上跟景家继承人的婚约更是备受瞩目，好几档综艺找过来，想邀请沈郁欢去一期，收视率肯定漂亮。
　　最后只有《甜蜜之旅》这档综艺，请动了沈郁欢。
　　因为这是一档婚姻观察类真人秀，通过伴侣的旅行交流，展示日常生日与情感，因此备受观众的喜欢。
　　毕竟谁不喜欢嗑真糖？
　　除了嗑糖，更多人是喜欢看八卦吃瓜的。
　　众所周知，两个人结婚之前一定要去旅行一次。
　　约会谈恋爱的时候总会想要展示最好的一面给对方，但旅行不一样。
　　二十四小时的相处，加上旅行中层出不穷的状况，肯定会产生各种压力，很容易让人暴露性格真实的缺陷。
　　琐碎的生活习惯差异，深层次的三观契合，都可能导致伴侣在旅途中无数次争执。
　　以至于很多伴侣在旅行结束后，因无法忍受而选择分道扬镳。
　　《甜蜜之旅》这档节目之所以有着极高的收视率，就是因为很多人前恩爱的夫妻伴侣在节目上不小心暴露了真实的生活状态，甚至有在摄像机前破口大骂大打出手，直接飙上热搜的先例。
　　因此，《甜蜜之旅》又被戏称“爱情监测站”，但凡上了这档节目还能恩爱如初的伴侣，都是真爱。
　　尽管“聚景会沈”有超多高糖高甜的名场面，但还是不乏有阴谋论，说两人只是逢场作戏。
　　沈郁欢和景沅要上《甜蜜之旅》的消息，让“聚景会沈”的CP粉士气大振的同时，也有点暗暗担心。
　　《甜蜜之旅》没有太多设定，给嘉宾们的唯一的任务就是，需要嘉宾自己来拟定行程，以及不可以带助理或其他随行人员，每天还必须为对方准备一次爱心晚餐。
　　所有看过《甜蜜之旅》的观众都知道，这个剧组会有各种各样的“缺德手段”，给伴侣们制造旅行中的麻烦。
　　在一天焦头烂额的旅行之后，很难不爆发一些情绪炸弹，更别说还要完成每日的“爱心晚餐”。
　　往往，这个时间，就是伴侣们各种指责吵架的开始。
　　景董看上去就是养尊处优，且脾气不太好的人。
　　两人离了助理，真的能好好旅行吗？
　　沈郁欢对这类型的综艺是不太感冒的，演员要保持一定的神秘感，综艺上的越少越好。
　　但这档《甜蜜之旅》的制片人跟田婧唯有点交情，找到田婧唯，田婧唯又找到苏宝仪，苏宝仪两手一摊，说自己做不了老板的主。
　　田婧唯就只能去找沈郁欢和景沅，各种软磨硬泡。
　　最后景沅松了口，沈郁欢则是脸皮薄，加上田婧唯说了就一期，也就同意了。
　　“你这是早有预谋了吧？”
　　景沅送田婧唯出去的时候，田婧唯瞥了她一眼。
　　她太了解景沅，这人要是不想去，无论她怎么软磨硬泡都没可能。
　　明明早就打定了主意要去，偏偏要她求个半天，无非是想营造一个“被朋友所托，无奈答应”的借口罢了。
　　景沅没回答她，而是问了句：“你欠了那个制作人的人情？”
　　“是欠了点。”
　　田婧唯愣了一下，点头承认。
　　之前她得奖的那部电影，女主的档期是这位制片人帮忙调和的。
　　“现在，你欠我的人情了。”
　　景沅将田婧唯送出门，嘴角挂着浅笑，点头示意道别。
　　田婧唯进了电梯才回过神，气笑了一瞬。
　　“这人……”
　　明明是景沅看不惯网上天天一群喊沈郁欢“老婆”的人，正好顺水推舟，接着这么档子节目想要秀一把恩爱，让这群人少乱叫。
　　好家伙，结果反倒成了自己欠了她的人情。
　　田婧唯摇摇头走出电梯，她果然不适合做生意，也幸好她跟景沅是朋友，不然得被她坑死。
　　《甜蜜之旅》不是平常那种拍完之后再剪辑的形式播放，而是用了时下流行的直播＋剪辑的方式。
　　拍摄的过程全程直播，之后再根据素材精剪后每周放一期出来。
　　既满足了想要追实时的观众，也满足了喜欢看总结的观众。
　　虽然只是做一期的特邀嘉宾，但拍摄时长也要三天。
　　拍摄当天，直播团队一大早到了瀚悦湾，车停进地下停车场，一行人扛着摄像机下来的时候大气不敢喘。
　　瀚悦湾豪名在外，但凡能在这里拥有一栋单位的非富即贵，随随便便就能改写一个人的一生。
　　如果不是托景董的福，他们这辈子大约是瀚悦湾的门都摸不到，更别说进来拍摄了。
　　就算没有沈郁欢和景沅这两个超大流量体，光是瀚悦湾的实景直播，就能吸引无数人的目光。
　　这一期的《甜蜜之旅》大概会爆播放量。
　　果然，设备刚连上，直播频道立刻就被弹幕填满了。
　　【自从知道欢宝和景董要上这档节目，我摆着手指头开始算日子。】
　　【我老婆呢我老婆呢我老婆呢？】
　　【大胆猜测，该不会还没醒吧？】
　　【怎么还没看到人？我要看景董的大豪斯！拍什么停车场啊真的是！】
　　【妈妈呀，这个停车场是不是太壕无人性了一点？一眼过去，库里南、幻影、阿斯顿马丁、布加迪、法拉利……】
　　原本因为焦急想要看沈郁欢和景沅的在线观众，也从急躁的状态转为从停车场里数豪车，瀚悦湾的停车场不亚于豪车展。
　　倒不是直播组故意拖延时间，瀚悦湾的保全是最高等级，助理管家一个个确认完拍摄组的身份后，才带着他们去访客专用乘梯间，刷卡上楼。
　　【这个电梯间是不是过分了？比我卧室还大！】
　　【果然豪门，好奇在瀚悦湾上班有学历门槛吗？】
　　【还真有，听说最低也是双一流。我有一个朋友认识瀚悦湾的物业助理，他们经理都是海归。】
　　【我现在去考研还来不来得及？】
　　【来不及，瀚悦湾的物业严禁勾搭业主，想要借此机会一步登天的别想啦。】
　　电梯门一开，一行人穿过四十平米的入户玄关时，弹幕里各种刷满了【壕无人性】。
　　闵阿姨一早准备了客用一次性拖鞋，等节目组的人换好了才能进去。
　　镜头往里走，看到宽敞到可以直接停几辆车的客厅，和巨大的海水鲨鱼缸。
　　屏幕上飘过各种：【羡慕，已经说累了……】的弹幕。
　　闵阿姨敲了敲主卧的门，“大小姐，太太，节目组的人到了。”
　　卧室门从里面拉开，镜头里出现了沈郁欢纯素颜的脸。
　　平日里她睡衣都被景沅换成了各种真丝吊带的睡裙，因为要上镜还特地找出之前穿过一回的大学T恤。
　　直播间里先是被她的美貌暴击。
　　【啊啊啊啊啊啊！老婆！老婆！美疯了！】
　　【卧槽，不愧是我盛世美颜的欢宝，抗住了甜旅这该死的镜头，简直绝杀！】
　　【谁懂刚刚那个镜头的含金量？谁他妈再说我们欢宝是靠美颜P图！】
　　众做周知《甜蜜之旅》的直播镜头从来不加滤镜，不知道让多少艺人现了原形。
　　沈郁欢刚刚被怼脸拍，细致到连毛孔都看不出的皮肤，以及绝对的素颜，让直播间里的人当场狂叫。
　　“早上好啊。”
　　沈郁欢笑着跟镜头打了个招呼，她虽然没有参与过这种类型的真人秀直播，但面对镜头她也不会太紧张或者不自在。
　　不过，她担心景沅会有些不适应。
　　所以先出来，转移一下镜头的注意力。
　　“早。”
　　景沅对扛着镜头的工作人员略略点头示意，上位者天然的松弛，让她完全没有“素人”对待镜头的紧绷感。
　　手轻轻搭在沈郁欢的腰上，自然又随意的问了句：“想吃什么？”
　　人前秀恩爱总是有些羞耻，沈郁欢反倒生出基本羞涩的笨拙，不自觉地捏了捏耳朵，“都好。”
　　“那就，燕麦？”
　　景沅略略思考一下，偏了偏头，看着怀中的妻子。
　　“行。”
　　沈郁欢没意见。
　　两人同框，弹幕自然要爆增一波，除了嗷嗷嗷的鸡叫之外，一批是震惊居然是景董来做早餐，一批是疯狂嗑糖车吃狗粮的，还有一批在哈哈哈哈。
　　【笑死，景董刚刚思考的表情很认真，仿佛在思考什么过亿的项目，结果最后还是吃麦片。】
　　【你们别笑景董，她可能只会用微波炉，难不成你们还指望她真能煎炸蒸煮啊？】
　　【燕麦确实，我也可以哈哈哈哈哈哈】
　　【好巧，我今早也在吃麦片，可惜弹幕不能发图片。】
　　镜头跟着景沅进了厨房宽大的开放式厨房。
　　大部分的人先入为主地认为景沅不过是将麦片倒进碗里，再用牛奶冲一下。因此并没有多少人将注意力放在景沅准备早餐的上面，而是感叹居然家厨房的大小以及厨房设备的品牌。
　　直到景沅将燃气灶打着火之后，观众的注意力才被吸过来。
　　【景董，这是往锅里倒什么呀？】
　　镜头里，景沅用锅铲将不粘锅里的东西慢慢地整圆摊平。
　　弹幕上注意力一直在景沅身上的人给出解答。
　　【景董在把燕麦用鸡蛋牛奶还有香蕉泥搅和在一起，目前看起来是要做饼。】
　　【啊？燕麦片做饼吗？】
　　【看起来有点好吃是怎么回事？】
　　景沅单手握住平底锅的手柄，轻轻一颠，锅里的饼翻了个面。
　　【啊啊啊啊啊啊！单手颠锅好致命谁懂啊！！！】
　　【你们快看景董小臂的线条，那肌肉弧度，别太好看！】
　　【不敢想象欢宝平日里吃的有多好。】
　　【你说的吃是哪种吃？】
　　【直播不是法外之地，劝你们收敛一点。】
　　燕麦做成的鸡蛋饼煎到焦脆后出锅切成几块，精致的摆进盘子里。
　　景沅一回身，不必开口，沈郁欢已经从冰箱里拿出了保鲜盒递过去。
　　保鲜盒里是阿姨提前切好的芒果丁和洗好的草莓，摆在燕麦饼的旁边，再淋上糖浆。沈郁欢将两杯冰美式端上桌，两人开始享用早餐。
　　【谁还记得景董最开始说的是什么？是燕麦是吗？她的燕麦我的燕麦好像不一样。】
　　【景董做饭的手法好娴熟。我还以为像她这样的人，十指不沾阳春水的。】
　　【两个人之间的互动好有默契啊，一看景董经常给欢宝在家做早餐，才能培养出不需要开口的配合。】
　　【之前说欢宝和景总说要上节目的时候，还有人嘲她们两个人恐怕每次的爱心晚餐都是大翻车。现在看来，只要有景董在，根本不可能翻车。】
　　【我们欢宝也是会做菜的，她之前在微博上更新过做菜的照片。就算景董的手受伤了，我们欢宝也能顶上。】
　　【景董的手受伤是多么可怕的词？为了欢宝的幸福，节目组一定要保护好景董的手。】
　　【保护景董的手+1】
　　【保护景董的手+1】
　　弹幕画风逐渐朝着一些奇怪的方向去了。
　　不过被镜头对着的两个人毫无所觉，吃过早饭，就要开始旅行的行程。
　　行李是一早收拾好的，因为不能带助理，两人便只带了一只二十四寸的行李箱和一个登机箱。
　　三天两夜的行程，沈郁欢不是个铺张浪费的性子，景沅也能一切从简，行李只带了必需品，轻装上阵。
　　旅行的目的地是嘉宾自己挑选的，景沅选了迪拜。
　　两人之前敲定蜜月旅行地点的时候，迪拜是是备选之一，后来决定蜜月去南极看企鹅后，迪拜就被pass掉了。
　　本来想着等新年旅行的时候去，现在刚好用在这档旅行节目上。
　　临出门前，闵阿姨习惯性的要去帮两人拿行李，被节目组的人拦住了。
　　“从直播开始，就不能有人帮忙了。”
　　景沅接过行李箱，“我来吧。”
　　小巧的登机箱则交给沈郁欢。
　　闵阿姨不能代劳，姜特助和司机自然也不能。
　　即便被几个摄像机围着，倒也没有不自在，景沅很自然地牵了沈郁欢的手和她一起下楼到地下的停车场。
　　物业管家的服务不算在规定之内，瓷蓝色的迈巴赫在两人下楼之前就已经停靠在指定的地点。
　　景沅拉开副驾驶的门，抬手挡在门框，以免沈郁欢碰着脑袋。
　　等沈郁欢坐好之后，景沅才将一大一小两个行李箱放到后备箱里。
　　上车的时候，景沅随手里拿着一个蒸汽眼罩跟颈枕递给沈郁欢。
　　沈郁欢：？
　　景沅慢条斯理的帮她撕开眼罩。
　　“昨晚没休息好，去机场的路上睡会儿。”
　　沈郁欢接过眼罩的时候微微瞪了她一眼。
　　昨晚为什么没休息好，罪魁祸首是谁啊？
　　虽然是婚恋综艺，但是两个人都不是那种喜欢在人前过度亲密的性子，加上三天的旅行一堆摄影机和工作人员随行，夜间生活除了睡觉做不了别的什么。
　　昨晚沈郁欢原本是打算早睡的，结果刚上了床，景沅的手臂从后面捞过来，环住她的腰身，将人轻松带入怀中。
　　“干嘛？”
　　沈郁欢回眸看她。
　　“三天，怕你会想我。”
　　沈郁欢还想说“想什么？三天不都在一起？”，颈后便落下滚烫的气息。
　　景沅的唇贴在她的肌肤上，干燥温热的掌心嵌在她腰际凹陷的线条中。
　　“别乱来，明天还要早起。”
　　沈郁欢嘴上拒绝，但身体去不由自主地迎向景沅，将自己打开了。
　　“我有分寸。”
　　景沅说着将人抱了起来坐到自己身上，手抵着沈郁欢的腰，拇指抵着柔软娇嫩的肌肤，摩挲着，把玩着，一吻到底。
　　沈郁欢的腰线向后弯折，颤动得厉害，双唇被景沅吻得密不透风，厮磨着迎合着，唇瓣被挤压着，指节一点点探入，充沛的津甜甘美的汁水横溢，难免又弄湿了床单。
　　嘴上说着有分寸的人，一折腾就到了后半夜。
　　沈郁欢累到眼皮一阖上就深睡过去，睁眼就天亮了。
　　但当着直播镜头的面前，她自然是不好埋怨的，只是包含怨气暗暗瞪了景沅一眼，将眼罩戴上枕着颈枕入睡。


第97章 婚综2
　　去机场的一路上，景沅将车开的极其平稳，原本一个小时的车程她开了快两个小时。
　　【景总这个开车的速度，能急死急性子。】
　　【笑死，几乎没有车不超景董的迈巴赫的。】
　　【谁说的，刚才匝道上那个清洁作业车跟我们景董的速度差不多。】
　　【景董这是为了欢宝能睡的安稳一点吧？话又说回来了，欢宝到底为什么昨晚没睡好啊？】
　　【首先，欢宝的睡眠质量是有目共睹的，之前有过探班视频，片场那么吵得环境下，她都能睡的心无旁骛。】
　　【欢宝之前接受采访的时候也说过，她睡觉是属于沾着枕头就能睡着的，不存在失眠的情况。】
　　【一人血书，请景董说说，欢宝昨晚怎么没睡好的？】
　　弹幕上飘过一连串的+1。
　　迈巴赫一路慢悠悠地开着，眼看登机时间越来越近，跟拍的节目组有些按捺不住。
　　虽然他们经常在嘉宾的旅行途中暗戳戳的搞事情，给嘉宾们添些无伤大雅但挺烦人的小堵，但那都是等到旅行开始，先收获一波愉悦的开心的甜蜜的素材之后。
　　还没见过，哪对嘉宾和这二位似的，把赶飞机赶出了春游的架势。
　　全程除了高速路段，景董的车速就没上过六十。
　　“这是真不怕迟到啊？”跟车的摄像嘟囔了一句。
　　导演看了眼时间，还有一个小时多一点，估算了一下应该也来得及，没催促。
　　等着看景沅和沈郁欢为了赶飞机匆匆忙忙的场面，观众应该都爱看。
　　挺好，不用他们上难度，嘉宾自己给自己创造状况，导演组最喜欢了。
　　迈巴赫在停车场停稳后，距离登机时间只剩下四十分钟了。
　　所有人都以为景沅会将沈郁欢叫醒，两人上演手忙脚乱赶飞机的画面。
　　【不是我恶趣味，但我确实想看有条不紊的景董被打乱节奏的场景。】
　　【别说，我也是。】
　　又是一连串的+1。
　　画面里，景沅将车停稳后，熄火，接着拿起了手机打开微信。
　　在所有人的注视下，调整了一下座椅的椅背，坐得更舒适些吗，安静地拿着手机，不知道是处理公司里的公事还是别的什么。
　　总之，没有半点要叫醒沈郁欢的意思。
　　【什么情况？景董该不会觉得飞机会等着她吧？】
　　【虽然但是，要不然摄制组帮忙叫一下？就算是现在全力跑过去，都有可能赶不及。】
　　【说不定景董准备改签呢？毕竟财大气粗。】
　　有人疑惑有人着急有人泛酸。
　　摄制组也是一脸摸不清状况。
　　不是，真就一点都不着急？
　　会不会太松弛了一点？！
　　“要不，去叫一下？”摄像忍不住问了一嘴。
　　“再等等，实在不行，就像弹幕说的，改签就是了。”
　　导演摸着下巴，也好奇这位景董是不是就没有着急的时候。
　　时间一分一秒走着，弹幕里上演着赶飞机焦虑症的大型集合场面，车载的镜头里景沅放下手机，从储物箱里拿了本书出来，不紧不慢地翻着。
　　围观群众彻底服了。
　　【景董是不是太淡定了？这就是传说中的松弛感吗？】
　　【要是我的话已经焦虑的开始脱发了！】
　　距离登机时间还有五分钟的时候，沈郁欢醒了。
　　这一觉睡的很踏实，一睁眼，眼罩已经滑落到脸颊上。
　　她感觉车已经停稳，外头看了眼车窗外，“嗯？到了？”
　　【欢宝，何止是到了，都到了半个钟头了。】
　　【笑死，还有五分钟，我倒要看看你俩怎么上飞机！】
　　景沅伸手将半挂在沈郁欢脸上的蒸汽眼罩摘下。
　　已经不再发热的眼罩残留着沈郁欢的体温，她叠好后忍不住在手里握了握，才放入专用的垃圾袋。
　　“睡饱了吗？”景沅问她。
　　沈郁欢点点头，掩着嘴打了个小小的呵欠，看了眼时间顿时困意全无。
　　“几点了？我手机是不是坏了？！”
　　她表情震惊的抬头，恰恰是观众最喜闻乐见的场面，弹幕迅速被“哈哈哈”占满。
　　下一秒沈郁欢又冷静下来，“飞机延误了？”
　　景沅做事一向有条理。眼看到起飞的时间到了都没有将她叫醒，显然是因为航班延误。
　　“没有。”
　　以往总是爱延误的航班，今天难得准时。
　　得到意外的回答，沈郁欢表情有些诧异。
　　毕竟飞机可不等人。
　　景沅的脸上不见半点急色，慢条斯理地将书合上，放回了储物箱里。
　　这时候，节目摄置组的人也下了车，到了她们的车前。
　　弹幕里的观众议论纷纷。
　　【肯定是要改签了。】
　　甚至有人现场去查了机票。
　　【最近一趟到迪拜的航班，都要在六个小时之后。】
　　【虽然景董不缺钱，但是六个小时待在机场，要我得疯，也太无聊了。】
　　【就算是疼老婆，也没有必要到这种地步吧？沈郁欢又不是什么玻璃娃娃，叫醒她能怎么样？非得耽误这个小时吗？】
　　原本觉得景沅好宠好疼沈郁欢的CP粉们，这时候也不敢说话了。
　　硬生生错过航班时间确实在常人理解的范畴外，要多等六个小时，怎么看都觉得很离谱。
　　就在所有人都觉得景沅是为了立爱妻人设，硬拉着沈郁欢和摄制组的人在机场待六个小时的行为太不可取时，一辆黑色奔驰开了过来，后面跟了一辆中巴。
　　两辆车一前一后停到众人面前。
　　中巴的车门打开，一位穿着空姐制服的工作人员微笑着对着刚刚从车里出来的景沅和沈郁欢道：“景董，沈小姐，请上车。”
　　说完又转头看向摄制组，请他们乘坐中巴。
　　直播间的观众和摄置组的人面面相觑，不知道眼前是什么情况。
　　沈郁欢却认识这个空姐。
　　景沅握着她的手，在众人的注视下上了奔驰车。
　　车门刚关上，沈郁欢有些嗔怨地看了景沅一眼，”你也不早说。”
　　害她白紧张了一下。
　　景沅手指勾住沈郁欢的指尖，将她整只手握进掌心之中，继而将人拉近怀里抱着。
　　“睡饱了没有？”
　　“还能不饱吗？你居然真不叫我。”
　　沈郁欢的呼吸与景沅的脖颈咫尺之隔，说话时带出的温热气流刮蹭在景沅的肌肤上，令她有些忍不住咽动。
　　“那就好。”
　　景沅揉捏沈郁欢的手指，一根根地把玩，想亲她，但车里的空间不够密闭，还是忍忍。
　　另一面摄制组的人也上了中巴。
　　前面的奔驰车上没有提前装直播摄像头，摄像只能将镜头对追奔驰的车尾。
　　导演实在没忍住，问出了所有人都在好奇的问题，“咱们这是去哪儿？”
　　他本以为大概是什么贵宾专属休息室之类的地方。
　　空姐微笑回答：“我们现在准备登机。”
　　“登机？！”
　　导演一脸震惊。
　　飞机已经过了起飞的时间，总不至于还真等着他们吧？
　　虽然说资本家算是特权阶级，但让一飞机的人等着他们，这种行为就算景董不在乎，沈郁欢作为一个公众人物，难道不怕受到影响吗？
　　摄制组的人面面相觑，这还是头一次有嘉宾这么毫不遮掩地在所有人面前展露自己的特权。
　　关键是直播镜头还开着，也不知道会不会造成什么太大的影响。
　　直播间里更是炸出一片的弹幕。
　　和摄制组的人所想一致，他们都理所当然认为景沅动用了一些资本关系，让这趟航班为她们停留。
　　【是不是太离谱了？带入一下这趟航班的人能气炸了。】
　　【有钱了不起啊？什么玩意！】
　　【太恶心了，果然在有钱人的眼里，普通人就没有人权！】
　　然而，弹幕当中有一个人的声音吸引了所有人的注意。
　　【啊这……可是我们这趟航班已经起飞了。】
　　刚刚还在直播间里谴责质疑景沅这种霸道行为的人，突然间安静下来。
　　【已经飞了？那她们这是登什么机？】
　　【你怎么知道已经飞了？】
　　【飞机上有WiFi？】
　　刚刚回复的人又上来留言。
　　【我就在这趟飞机上啊。之前我看到景董和欢宝她们要坐这趟航班的时候，还小小激动了一把，没想到这么巧。是有WiFi，不过要花钱[抹泪]】
　　另外也有人附和。
　　【App上也显示这趟航班已经准点起飞。】
　　很快，众人的疑问就得到了解答。
　　奔驰和中巴停了下来后，摄置组的人率先下车，直播间的观众跟着他们的镜头，看到眼前这架飞机。
　　【如果我没看错的话，这个是庞巴迪的8000吧？最大载客量将近二十人！】
　　【难怪景董一点都不着急，感情是早就预备了私人飞机。】
　　【好好好，不愧是你。】
　　节目组的人跟着空乘人员往飞机上走，舷梯上铺就了红毯，一行人往上走的时候大气没敢出。
　　他们这辈子第一次坐私人飞机。
　　被空姐引领到座位上之后，一个个拘谨的不敢有大动作。
　　空姐端来欢迎用的香槟，还有水果和配酒用的芝士火腿拼盘。
　　直播间里的安静了三秒后，齐齐爆鸣。
　　【啊啊啊啊！太过分了！摄制组走了什么狗屎运啊？！】
　　【我现在想问问，机组还招人吗？正在念空中乘务，毕业能直接上班吗？】
　　【你们谁还记得这是档什么节目吗？景董和欢宝人呢？镜头不要对准香槟和美食啊我说！】
　　被弹幕一说，摄制组们终于想起了自己的职责，赶紧扛着镜头往后面去。
　　结果被空乘给拦住了。
　　空乘微笑着站在过道当中，“抱歉，后面是私人套房，请留在前方会议套房中。”
　　“可是，我们是要全程跟拍的。”
　　摄像大哥看了一眼紧闭的舱门。
　　【我见识少，私人飞机还有套间的吗？】
　　【不仅有套间还有娱乐室、厨房，机组人员也有单独的休息机组套房，可以说是空中豪宅了。】
　　【欢宝不是才刚睡醒吗？怎么又进房间里了？】
　　【有什么是我们付费用户看不了的？！】
　　空乘仍旧是标准的职业微笑，“景董和沈小姐正在更衣，请您在会议套房或者娱乐室内稍候。”
　　将摄制组的人请回去之后，机组人员又奉上一些中式点心和海鲜冷盘，用来安抚摄制组的情绪。
　　摄制组也没有什么情绪，只是单纯想要多拍些素材。
　　眼前的桌上各种小吃已经摆满，卖相绝佳，连气味都十分诱人，与他们记忆里的航空餐截然不同，以前他们坐过的就算是头等舱，也少有能令人满足口腹之欲的菜色。
　　导演酒精过敏，有些局促地问了一嘴：“那个，有不含酒精的饮料吗？”
　　很快，空乘组推着小推车过来，市售的可乐果汁气泡水，还有现调的无酒精鸡尾酒以及茶饮，几乎是一应俱全。
　　弹幕里也不催着要摄制组快点去拍景沅和沈郁欢了，全都被机组人员送上来的小吃和饮料酒水所吸引。
　　【怎么连海鲜都有？】
　　【青口贝看起来好新鲜，还有龙虾尾，导演速速帮我尝尝味道！】
　　【那个三文鱼塔看起来也太好吃了吧？试这个试这个！】
　　一开始摄制组的人还有些拘谨，但很快就被食物俘虏。
　　弹幕指哪个，他们就尝哪个，然后认认真真点评一番。
　　“青口确实新鲜，我刚刚去问了下空乘小姐姐，都是今早刚空运过来的。”
　　“三文鱼塔好吃，用了某种果醋调味，很清爽。”
　　“火腿拼盘配酒一绝！”
　　后面才进来直播间的人一脸懵逼。
　　【怎么回事？改吃播了？】
　　【不是说这期是欢宝和景董吗？怎么都是摄制组的人？】
　　【我错过什么了？】
　　摄制组的人沉迷美食的时候，里面套间里，沈郁欢正被景沅摁在床上亲的难舍难分。
　　方才在车里景沅就想要亲她了，只是碍于人多，以及无处不在的镜头 ，她忍了忍，直到上了飞机，进了房门。
　　终于无需再忍。
　　沈郁欢正想问她什么时候安排的私人飞机、就算是私人飞机，也要提前报备才能起飞，一转身，唇才将启，就被景沅的唇堵了上来。
　　两双唇交融纠缠吻得热烈，沈郁欢的舌被她勾着缠着探出唇外，湿淋淋地被汲取津甜甘美的汁水。
　　“唔……”
　　沈郁欢推了推景沅的肩膀，想说什么却被吻弄得更深。
　　景沅环住她的腰将人抱着压到在床上，手很规矩没有到处游走，只揉捏住沈郁欢的手腕。
　　沈郁欢手腕纤细，她一只手刚好环握过来，拇指压着沈郁欢手腕的脉搏，揉蹭着，揉捏着。
　　明明没有别的撩拨，可景沅拇指带来的触感仿佛揉捏在沈郁欢的心尖，她呼吸困难，喘的厉害，两腿不受控地并拢，腰肢也下意识地挺了挺。
　　之前的欢爱已然在身体留下痕迹，让她不由自主地“循规蹈矩”。
　　但随即沈郁欢又清醒过来，齿尖不轻不重地咬了景沅一下。
　　景沅已然解了心头的瘾念，将人放开，尤嫌不足地，轻吻沈郁欢被她吻到微肿嫣红的唇瓣。
　　“别乱来了。”
　　沈郁欢微微仰头，声线里沾了些甜腻感，是情动未消的余韵。
　　景沅嘴上应着，手还握着沈郁欢的细腕，爱不释手地把玩。
　　“什么时候准备的？”
　　沈郁欢怕又要被她撩拨出心火，转了话题。
　　“你睡着的时候。”
　　路上看沈郁欢睡的沉，等红灯的空隙里就让机组的人准备着了。
　　横竖她不是个会委屈自己，更不会委屈沈郁欢的人。
　　匆匆忙忙赶飞机的场面，这辈子不会出现在她的身上。
　　景沅将沈郁欢放开，单手解着衬衣扣子，打开衣柜里拿出一件长的睡袍。
　　长途飞行，她喜欢舒适一些的着装。
　　“不是不准用助理吗？”
　　沈郁欢嘴上好奇，但视线控制不住地落在景沅的锁骨窝上，继而缓缓向下，从饱满的线条落响腰间紧实的肌肉上。
　　景沅平日里有健身的习惯，但不过度追求训练痕迹，腹肌并不过分突出，但着清晰的马甲线。
　　察觉到沈郁欢的视线，她刻意没有直接将衣襟拢好，站到沈郁欢的面前，单膝跪在床边。
　　她指尖勾了勾沈郁欢的下巴，贴心解答：“我只是请姜特助把我拉进机组人员的群里。”
　　她只需要说一嘴时间地点，其余的自然会有人打理好一切。
　　沈郁欢察觉到景沅刻意的引诱，想到刚刚被她亲得情难自已，沈郁欢身体前倾贴上景沅的身体，在景沅低头的注视中，唇贴上她平坦的腹部，轻轻吻了吻，继而启开一瞬。
　　柔软湿热的触感令景沅咽动一瞬，难耐地吞了吞，身上起了层燥热。
　　她想要再度将沈郁欢推倒在床上的时候，身下的人灵活得像只游鱼，轻巧地从她手下钻了出去。
　　“还在直播呢，换好衣服就赶紧出去啦。”
　　沈郁欢火速换好衣服，半点没给景沅胡作非为的机会。
　　即便知道小姑娘是在故意点火撩人，景沅也没有半点脾气，将衣襟拢好，带子系紧后，出了套间。
　　飞机起飞后快十分钟，两位主角终于从房间里出来了。
　　的确是换了衣服，更适合长途旅行的舒适睡衣，客舱里冷气开的足，沈郁欢还裹了条毯子。


第98章 婚综3
　　飞机起飞后快十分钟，就在导演犹豫到底要不要去敲敲门的时候，两位主角终于从房间里出来了。
　　的确是换了衣服，两人换了更适合长途旅行的舒适睡衣，客舱里冷气开的足，沈郁欢还裹了条毯子。
　　沉迷美食的摄制组终于想起正题，摄像大哥往嘴里塞了颗巧克力球，扛着机器立刻开始工作。
　　【欢宝终于出来了吗？】
　　【是不是我的错觉？怎么感觉欢宝的嘴红红的肿肿的？】
　　【不是错觉。】
　　【不是错觉+1。】
　　弹幕上票一片【不是错觉】和【+1】。
　　原本也不至于墨迹这么久，沈郁欢换好衣服之后，看到镜子里红肿的唇瓣，刚想对罪魁祸首兴师问罪，景沅从后面递过来一罐冰水。
　　“看不出来。”
　　景沅被冰水浸透寒意的指尖冰凉，贴上沈郁欢的唇，睁着眼说瞎话。
　　尽管沈郁欢用冰水敷了会儿，但还是逃不过屏幕前看直播的火眼金睛的粉丝们。
　　【换衣服哪需要那么久的时间，我们都是成年人啦，懂的都懂。】
　　【啧啧啧欢宝的嘴都肿了诶！】
　　【有什么是我们VIP用户不能看啊！】
　　【别拿我们当外人好吗！】
　　弹幕上虽然叫唤的厉害，但当事人压根不看弹幕。
　　从房间里出来之后，景沅戴着蓝牙耳机，看着笔记本处理工作。
　　沈郁欢则手里捧着剧本，拿着记号笔偶尔在上面写几笔，或者标注记号。
　　全然不似别的嘉宾们那样，在镜头前努力表现恩爱甜蜜，想要让全世界都知道他们过的有多幸福，自己多爱对方，对方又有多爱自己那样。
　　【说好的度假呢？你们两个是不是太勤恳了一点？】
　　【该说不说，欢宝保密工作做得真好，剧本都用封皮贴上了，完全不给偷跑的机会。】
　　【景董工作的时候气场好足，指尖漫不经心敲桌面的动作好鲨啊。】
　　【没人觉得她们有点生疏吗？果然是协议结婚的吧？】
　　摄制组的人虽然沉溺美食和游戏，但还是没有忘记本职工作的。
　　摄像看到嘉宾组胳膊怼了怼一旁沉迷桌游的导演，小声问了句：“要不要提醒两句？”
　　两人好歹多点互动啊，别的嘉宾上节目，恨不能化身连体人，疯狂撒糖。
　　就算吵架也是因为节目组上给旅行的过程里增加了难度之后。
　　沈郁欢和景沅两个人的相处方式也太清冷了。
　　看得人着急。
　　导演瞥了一眼直播间，继续摆弄手里的牌，“急什么，网友们自己会嗑的。”
　　确实。
　　直播间里的在线网友平日里都是拿着显微镜过日子的，假情侣都能嗑的有来有去，何况是真妻妻。
　　景沅虽然在开线上会议，戴着耳机听着线上们高管和项目组的人唇枪舌战，却不耽误将剥好的葡萄送到沈郁欢的嘴边。
　　沈郁欢一开始还是板板正正坐着在翻剧本，看着看着就躺倒了景沅的腿上。
　　平日在家里，她就喜欢这么躺在景沅腿上，出门在外有摄像机跟着，她难免矜持。
　　但看剧本看的太投入，反而本能地按照平日里的习惯行事。
　　景沅给她什么，她就张嘴接着。
　　剔透淡绿色的葡萄果肉水分十足，被景沅捏在指尖上，随着投喂的动作没入沈郁欢口中，果肉甜润的汁水在她的唇瓣和景沅的指尖留下一抹水泽。
　　葡萄挺大一颗，景沅喂了几颗后，沈郁欢有些饱了，皱眉哼哼两声表示不要了。
　　明明两人没有说什么甜言蜜语，更没有什么过分亲昵的举动，但直播间里却全都在嗑生嗑死。
　　【说协议婚姻给我滚出来，你家协议婚姻这么自然这么有CP感啊？】
　　【要不说还是真情侣好嗑呢，两人明明各忙各的，但潜意识里全是对方。】
　　【我巨讨厌吃葡萄，但要是有人给我剥的话我就爱了。景董是真的宠，一点都不怕弄脏手。】
　　【她们俩怎么喂个葡萄我都觉得涩涩的？一定是葡萄皮的错！】
　　景沅那边开完会议，沈郁欢也将剧本合起来，两人挑了一部沈郁欢之前感兴趣的波兰电影。
　　结果和她想的不太一样，内容有些故弄玄虚的无聊，她看到一半，脑袋一歪，靠在景沅的肩膀上睡着了。
　　景沅拿着遥控调低了音量，摄制组的人也不由地放低了声音。
　　等电影字幕升起来的时候，沈郁欢也醒了，迷迷糊糊地没睁眼，仍旧靠在景沅的肩上，问她，“演完了？结局是什么啊？”
　　刚睡醒，沈郁欢说话的时候带着点儿鼻音，娇娇的憨憨的，十分可爱。
　　镜头拍不到的角度，景沅捏了捏沈郁欢软软的耳垂，慢条斯理地把电影后半程的内容讲了一遍。
　　“好无聊的电影。”
　　沈郁抿了抿唇，又是被影评骗了的一天，但靠在景沅的肩上却是一场好眠，也不算太糟。
　　习惯性地想要搂住景沅的脖子去亲她时候，猛地想起正在节目录制，抬起一半的手迅速转了个方向。
　　沈郁欢挠了挠头，轻咳一声起身，装作若无其事地转头问景沅：“饿不饿？要不要先吃晚餐？”
　　景沅都做好了老婆亲过来的准备，没想到老婆半路醒过神。
　　看到沈郁欢脸上浮着一层薄粉，景沅知道她这是不好意思，顺着她的话点头，“好啊，想吃什么？”
　　说着将菜单递给沈郁欢，上面是这次航程机组厨师准备的餐品。
　　“清淡点的，吃鱼吧。”
　　之前看剧本的时候吃了不少葡萄，看电影又吃了几口猪肉脯，沈郁欢现在并不太饿，说吃晚餐就是想转移一下注意力。
　　结果弹幕里：
　　【宝……咱就是说，你这个转的太生硬了，给我们看点亲密互动能怎么着啊！】
　　【哈哈哈哈哈哈，笑死了，这段是不是欢宝演艺生涯里的滑铁卢？】
　　【欢宝，你的演技从来没有这么差过。】
　　【谁懂我刚才笑到我妈来敲门问我是不是发病！】
　　节目组规定，每天的晚饭要有嘉宾亲自烹饪。
　　景沅确认了沈郁欢想要吃鱼之后，去了飞机上的后厨，从今天的食材里挑选了一条老虎斑。
　　食材很新鲜不需要过多腌制，简单去除内脏鱼鳞，清洗干净将鱼肉片下后用橄榄油煎到金黄。
　　煎鱼的时候另一口锅里放黄油将干巴菌炒出香气后，放入焯水后的芦笋，最后搭配一片天然酵种的黑麦面包当做主食。
　　整个做菜的过程行云流水，早上已经见识过景沅下厨的节目组和直播间观众们仍旧被惊讶到了。
　　景董会做菜不算稀奇，之前也有过嘉宾在录制节目前临时抱佛脚，而且西式煎饼这种属于入门级的难度，只要不是厨艺白痴都能上手。
　　但连鱼的处理都能如此的熟练，显然不是随随便便照着食谱学两下就上手的花架子。
　　沈郁欢本来不饿的，可景沅煎的鱼肉皮酥柔嫩，带着海鲜独有的香气，干巴菌被黄油蒜蓉炒过后，配着酸面包也是一绝。
　　景沅估摸着她的食量做的，面包也只切了掌心大的两片，刚好够沈郁欢吃完却不会被撑到。
　　度假不考虑热量，景沅贴心地给沈郁欢倒了杯餐后酒，酒精度数极低，但果香馥郁。
　　喝着酒，沈郁欢说想学围棋，景沅让空姐找了棋盘出来，手把手的教她。
　　沈郁欢学了二十分钟，觉得自己上手了，正式对弈却频频悔棋。
　　“哎呀哎呀，我刚刚没想好。“
　　“等等等等，我再想想。”
　　“别别别别，你先放回来，我不下那儿了！”
　　景沅第四次把吃掉的黑子又放回去，“那你要下哪儿？”
　　沈郁欢看着棋盘上的走势，拿着棋子的手游移不定，眉心紧皱，刚放下，看到景沅挑眉又立刻拿起来，“哎呀，我刚入门，你让让我嘛！”
　　景沅听她撒娇只觉的可爱，但却故意道：“沈老师，我让了你没有十次也有九回了吧？”
　　沈郁欢咬了下唇，听景沅叫自己“沈老师”，那股子调侃的意味格外气人，不由暗暗瞪她，要不是人前有又镜头拍着，她这会儿一定扑上去咬景沅的嘴。
　　巧的是，景沅也是这么想的。
　　一盘棋下了一个多小时也没定出胜负，临近九点，也到了直播结束的时间，沈郁欢挥挥手和直播间的观众道了晚安，被景沅牵着回房间。
　　直播间的观众最后看到的画面，就是那扇房门关上的瞬间，景沅欺身上前手握住沈郁欢的脖颈低头的画面。
　　被直播间切出的观众排队到官博下面哀嚎。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！为什么停在这儿了！】
　　【不是，你们也太准点了吧？九点就下播？多播一秒能怎么样！】
　　【已截图，我宣布，这对儿是节目开播以来最好嗑的一对！】
　　【等一个剪辑版的上线，能把刚刚没拍到的补上吗？】
　　套间的门后，景沅掌心托着沈郁欢的侧脸，迫使她仰起脖颈，承接她的吻。
　　柔软的唇被吮住，沈郁欢抬手勾住景沅的脖子将人往下压，反客为主地含住她的唇瓣浅浅地咬着，想要报复她刚刚的调侃，却被景沅撬开齿贝。
　　舌尖纠缠之下难以支撑，滑软间被人占尽上风。


第99章 婚综4
　　长途飞行是十分消耗精力的，但私人飞机不存在这种问题。
　　娱乐空间里有电视有游戏机，甚至还准备了K歌设备。加上机组厨师现场制作的美食饮料，累了的话休息区里的沙发随时变换成床，单人按摩椅还具备加热按摩功能。
　　十几个小时的飞行时间，摄制组的人一路上基本没受累。
　　除了太贪嘴吃的有些消化不良。
　　机组人员拿出一盒健胃消食片解决所有困扰。
　　可以说，从来没体验过这么舒服的录制工作。
　　和迪拜的时差有四个小时，飞机到达国际机场的时间刚好是下午三点。
　　昨晚在飞机上，景沅只是摁着沈郁欢吃她的唇，吃到满意就放开了她。
　　两人没闹的太过，沈郁欢一觉睡到了自然醒，精力充沛。
　　落地后，专车直接送到她们提前预定的酒店，将行李丢给酒店管家，就出门准备去景点游玩。
　　往往这个时候开始，节目组就会开始暗戳戳的搞事情。
　　“实在是抱歉，目前我们确实找不到可以替代的车型。”
　　租车行的客服带着歉意的声音从听筒中传出来。
　　沈郁欢握着开了公放的手机，眉心下沉。
　　她们提前预定的商务车到了时间却没有来，一问客服说是发动机出现故障。
　　现在是高峰期，一时半刻没有空闲的车辆，要等多长时间也不一定。
　　沈郁欢敏锐地嗅到节目组的手笔。
　　知道他们会搞事情，没想到才刚到迪拜就开始搞。
　　导演组在一旁默默微笑。
　　虽然一路上受了景董不少的照顾，但工作归工作，为了节目效果，为了播放量，是不可能放水的。
　　迪拜这种沙漠国家，降雨稀少，临近夏季，户外的温度非常高，更容易产生烦躁的情绪。
　　稍微多一点不顺心的事情，人就容易被情绪牵着走。
　　怀着度假的美好心情准备游玩，结果开局不利，很容易让人冒火。
　　这招他们屡试不爽，曾经有脾气烂的嘉宾在这个环节里直接爆粗口对客服骂了二十分钟。
　　成为节目经典咏流传的一幕。
　　沈郁欢试探地问了句：“没有其他的解决方案吗？”
　　电话里客服的语气和善，“给您退款可以吗？再补偿您几张优惠卷。”
　　果然，节目组是不会让她们这么顺利拿到车的。
　　沈郁欢看向景沅，用眼神询问她怎么办。
　　景沅将手机从她手里拿了过来，同意了客服退款的提议后将电话挂断。
　　随即握住沈郁欢的手捏了捏，给她一个安抚的眼神后看向导演，淡笑着问道：
　　“我在迪拜刚好有几个朋友，找她们帮个小忙应该不算是违反规则吧？”
　　导演琢磨了一下，景沅估计是找朋友借车。
　　点了点头，“当然不算。”
　　就算拿到了车，他还准备了别的“小惊喜”等着她们。
　　景沅打完一通电话，二十分钟的时间，几辆劳斯莱斯组成的车队到了酒店门前，统一的白色古斯特，打头的是一辆金色库里南，一看就是定制款。
　　节目组的人暗暗心想，果然是迪拜土豪，一出手就是劳斯莱斯的车队。
　　不过就算劳斯莱斯，遇到堵车也不可能插上翅膀飞出去。
　　为首的那辆纯金色库里南上下来一个中东长相的女人，大约三十多岁的年纪，一身迪拜传统服饰，身上缀满了各种款式花样的金饰，笑着张开手，朝着景沅过来。
　　“亲爱的，好久不见。”
　　“好久不见，Aliyyah学姐。”
　　两人用西方的贴面礼相互问候了两句，景沅给沈郁欢介绍，“Aliyyah是我念大学时候的学姐。”
　　说完又看向Aliyyah，“我妻子，沈郁欢。”
　　Aliyyah眉峰微微上挑，她见过不少漂亮的女孩子，尤其中东本身就是盛产浓颜系美人的地方，但沈郁欢的长相和气质还是叫她有些惊艳。
　　更叫她有些意外的是，景沅和沈郁欢之前的亲密气氛。
　　之前景沅邀请Aliyyah来参加订婚典礼的时候，她只当是寻常的家族联姻，利益牵扯，让人送了厚礼，但人没到场。
　　她们这个阶层的婚姻，从来都是筹码而已。
　　Aliyyah甚至还想过，等景沅离婚的时候，可以将自己的妹妹介绍给她。
　　目光在景沅和沈郁欢的身上不着痕迹地打量过后，Aliyyah决定给妹妹换一个对象介绍。
　　“很遗憾之前你和Kaia的订婚我因为时间关系没能到场，这次你们来迪拜玩，我肯定是要尽地主之谊。有什么需要尽管开口，当做之前没能参加你们订婚礼的补偿。”
　　Aliyyah中文说的流利，甚至没有多少中东味。
　　沈郁欢从善如流客气回应，“学姐太客气了，有时间我和阿沅一起到府上拜访。”
　　又闲聊几句，Aliyyah的助理跟她说了几句话后，大约是有什么事，她不再继续逗留。
　　邀请景沅和沈郁欢有空来家里吃饭，随后便告辞离开。
　　解决了交通工具，一行人可以按照既定行程往迪拜湾去了。
　　摄制组导演在手机上发了条消息出去。
　　【准备出发了。】
　　不多时，对面回复了一句【OK】。
　　导演满意了，脸上浮起暗戳戳的笑。
　　等下车队开到第二个路口的时候，会有两辆车因为小的剐蹭在路中僵持，车队只能改道往右转，绕道前往迪拜湾。
　　但这个时间段那条路上车流量最大，百分百会遇上堵车。
　　好不容易通过堵车路段，等到了迪拜湾的时候，又是迪拜湾的人流高峰时段，大部分的船都被租完，只剩下节目组刻意安排的“老破脏”船。
　　要不然等，要不然忍耐。
　　两个方案，节目组都安排了不同的小“惊喜”。
　　任何人面对一系列的“不顺”，都很难维持气定神闲的人设。
　　这招节目组屡试不爽，不知道坑过多少嘉宾。
　　等摄制组装好摄像的机位，景沅和沈郁欢上了车，一行人才正式出发。
　　景沅没用Aliyyah留下来的司机，她对迪拜的路很熟，自己开车完全没问题。
　　上了车，坐在副驾的沈郁欢点开导航看了一眼，有部分区域已经显示红色。
　　“会不会堵车啊？”
　　虽然车的问题顺利解决，但沈郁欢还是忧心。
　　她来之前补过这档节目，节目的看点之一就是嘉宾们路上的抓马时刻，为了收视率和节目效果，肯定会不停地制造麻烦消耗她们的耐心，继而因为一些鸡毛蒜皮产生矛盾与争吵。
　　沈郁欢倒是不担心和景沅吵架，参加这档综艺虽然是因为田婧唯的关系，但也跟她的职业有关，不然以景沅的身份和地位，谁有那个胆子给她添堵。
　　沈郁欢只是不想让不不姐姐体会烦心的感觉。
　　似乎是感觉到沈郁欢的压力，景沅先侧身帮她扣好安全带，指尖捏了捏小姑娘紧绷的脸颊。
　　“放宽心，有你不不姐姐在这里，无论遇上什么麻烦都会迎刃而解。”
　　景沅的话瞬间安抚了沈郁欢的心情，她一瞬间松弛下来。
　　是了，这世上很少能有事情能难倒她家不不姐姐的。
　　而且，和不不姐姐一起，就算是麻烦应该也会变得有趣。
　　“嗯。”她朝着景沅抬起唇角笑了笑，眉眼在艳阳下更显艳色，“那我就全都听你的啦。”
　　景沅被她笑容晃了晃，又想吻她，碍于镜头自然是忍住了，骨节分明的手握住方向盘，轻轻一打，启程出发。
　　直播间里的老观众看热闹不嫌事大地起哄。
　　【景董好自信，希望回头被节目组坑的时候也能这么自信。】
　　【想起之前x影后的老公，开始还能维持着风度，结果快结束的时候破大防哈哈哈哈哈哈！】
　　【很难想象景董发脾气的画面，期待住了。】
　　看热闹中还穿插着几个嗑颜嗑糖的。
　　【景董手也太好看了，谁装的机位？必须奖励鸡腿！】
　　【欢宝吃的好好哦。】
　　【景董刚刚捏欢宝的脸感觉有亿点宠，可以多捏捏吗？爱看！】
　　看监视器的导演也很满意，干综艺这行的多少都有些恶趣味。
　　景沅表现的越是云淡风轻，就越让人想看她抓狂暴躁的时刻。
　　过完第一个路口，导演远远看到演员车已经就位。
　　正要搓手准备看乐子的时候，眼见刚刚还在拉拉扯扯的两个司机，在看到车队的车牌号的瞬间，变了脸色。
　　两人火速上车将车开到路边，被堵住的车流也纷纷向两边挪开位置，让出一条通道给车队过去。
　　导演：？
　　他立刻发消息给安排剐蹭事故的副导演。
　　【怎么回事？】
　　对方也是一脸懵。
　　【不知道啊，我去问问。】
　　直播间里的观众同样发了好几串问号。
　　节目组转性了？
　　因为是多机位直播，刚刚在某个机位里看到剐蹭现场的时候，观众们脑子里都是“来了来了，堵车可是节目组的传统保留节目”。
　　结果下一秒道路就通畅了？
　　有人猜测：
　　【别急，以节目组的尿性，他们肯定会在船上搞事情。】
　　【没错，节目组可一向都是怎么缺德怎么来的。】
　　直播间里其他人纷纷附和，毕竟开播以来，节目组从来没有放过任何一组嘉宾。
　　导演坐在后面的车里，眼睁睁看着景沅驾驶的那辆车，从容不迫地穿过车流，用了不到十分钟的时间就到了码头。
　　车停下来的同时，导演也收到的回复过来的消息。
　　【她俩乘的那辆车的车牌上只有数字没有字母，而且还有皇室专属的标识。】
　　导演：……
　　哈？皇室？
　　直播间里，也有人认出了Aliyyah。
　　【刚刚就觉得Aliyyah看起来有点眼熟，立刻去搜了一下，那个Aliyyah是皇室的公主！之前她婚礼的照片还火过一阵！】
　　一句话激起千层浪。
　　【我靠？公主？阿联酋皇室的公主？】
　　【我也想起来了，中东的皇室一向保守，这个Aliyyah公主的婚礼却是公开的。】
　　【我也记得，当说这场婚礼花费几十亿，光嫁妆就有二十多箱珠宝，里面有一套顶级红宝的首饰价值几个小目标。】
　　弹幕里开始各种八卦阿联酋几个酋长国的皇室八卦。
　　导演抹了把脸，失策了。
　　不过没关系，他还有后续的安排。
　　港口的船舶全都被节目组提前租走了，最快的也要等一个小时，为数不多剩下的几艘船看起来不是脏就是破。
　　景董总不好意思再麻烦那位皇室公主一次了吧？！
　　异国他乡，有时候钱也不是万能的。
　　沈郁欢抬眸望过去，有一艘船上甚至还有些不明的污秽，看起来很像是呕吐物。
　　沈郁欢：……
　　真是难为制作组，为了整嘉宾，煞费苦心。
　　直播间的观众也被这几幕冲击性的画面恶心得不轻。
　　【节目组改玩恶心了是吗？先心疼一波景董和欢宝。】
　　【不是，我他喵的好像看到有个黑黑的东西爬过去了，不会是我想的那个东西吧？！】
　　【妈妈！我要喊救命啦！】
　　导演一直在默默观察沈郁欢和景沅，看到沈郁欢脸上怕有些凝重的神色，心情立刻舒爽起来。
　　对嘛，这才是他们《甜蜜之旅》该有的节奏。
　　一旦上了船，她们就会发现船上不但有用料理机搅拌出来的“呕吐物”，还会有一些不怎么可爱的“小动物”。
　　如果她们选择等，节目组那边也和船舶公司的人协商好了，所有入港的船都是提前预定过的，她们会不停的被人插到前面，直到一个小时之后才会有船空闲下来。
　　导演猜她们两人应该不会愿意等。
　　虽然已经过了最热的时段，但日落前的太阳十分烤人，就算有遮阴的地方，高温之下枯等的滋味也不好受。
　　他已经迫不及待想要看到光鲜亮丽的沈郁欢和淡然从容的景沅脸上露出为难又抗拒的神色，但却又不得不妥协，只能咬牙坚持的画面。
　　导演脸上的笑容刚浮起不到三秒，远远的看到一艘白色游艇缓缓驶入港口。
　　嗯？
　　这艘船的风格看起来怎么有点不太一样？既不是仿古船也不是快艇。
　　他记得之前来协调的时候，这家公司里没有这个型号的游艇啊。
　　不好的预感浮上心头，很快预感得到验证。
　　游艇刚好在景沅她们前面停靠，景沅微笑看向摄制组。
　　“之前来迪拜谈生意的时候买了条船，刚好派上用场。”
　　导演沉默了几秒，没忍住问了句：“我记得旅行计划里你们不是打算坐阿布拉船吗？”
　　嘉宾们的旅行计划是跟节目组提前沟通过的，也是因此才让节目组有机会在旅行的途中安排一些阻力。
　　私人飞机就算了，怎么在迪拜还有私人游艇？
　　你们有钱人是走一个地方就要制备全套吗！
　　而且他们才刚到港口，这游艇来的是不是太及时了一点？
　　景沅抚着沈郁欢先上船，听到导演的话微笑着回头，“我习惯凡事做两手准备。”


第100章 婚综5
　　节目组是第一次碰到这么硬的茬，直播间里的观众却喜闻乐见。
　　【XS，有没有人看到刚刚镜头里，导演的脸裂开的瞬间？】
　　【不愧是景董，有私人飞机怎么就不能有私人游艇了？】
　　【景董和欢宝是不是提前看过节目，知道导演组都是群不干人事的坑货？】
　　上了游艇，导演还想垂死挣扎一下，提出虽然游艇是景沅自己的不算违背规则，但是要由她自己开船。
　　结果，景沅非但没有面露难色，还微笑着点点头，将游艇的绳子收起，返回驾驶舱里驾轻就熟地将游艇驶离港口。
　　节目组彻底没了脾气，一边布置拍摄工具，一边暗暗咋舌游艇的装置豪华。
　　四十多米长的船身，三层甲板，一体化的情绪照明、电动的玻璃门、弧形板的设计，以及包裹的绒面革，处处透着设计师的审美与巧思。
　　宽敞的户外休闲区里有个圆形的按摩浴缸。
　　看到的第一眼就已经可以想象，晚上在里面一边泡澡一边吹着海风喝香槟的惬意。
　　香槟色与白色设计的沙龙区里铺设着雪佛龙纹理的硬木地板，大理石的桌面和意大利设计师品牌的沙发，楼梯上嵌着LED灯，随着走动缓缓亮起。
　　厨房里洗碗机和蒸箱烤箱一应俱全，一墙之隔就是能同时容纳十人的餐厅。
　　镜头扫过去，酒柜里面随便一瓶红酒都是五位数起步。
　　墙上挂的画有人眼尖的认出，是某位大师的作品，上个月这个大师的作品在苏富比拍出了八千万的高价。
　　【喔喔喔，这船上居然还有办公区？你们有钱人真是随时随地都在赚钱吗？】
　　【刚刚那个套房的床看起来也太好睡了，能不能再拍一遍？让我今晚做梦多点素材！】
　　【最离谱的是船上居然有电梯！】
　　直播间里热热闹闹，全都被游艇的内饰吸引。
　　迪拜的日落时间在五点到六点之间。
　　这会儿阳光虽然已经没有那么热烈，却仍旧烤人。
　　沈郁欢用宽大的丝巾当做防晒服，将自己连头一起包了起来，拿着两杯冰镇过的椰子水进来，靠在驾驶室里的控制台前，看向前方的海面。
　　“你什么时候准备的游艇？怎么连我都没说？”
　　沈郁欢将其中一瓶椰子水拧开，递给景沅。
　　“来之前刚买的。“
　　景沅接过来喝了两口，单手掌控船舵。
　　从港口出去之后，阿拉伯裔的水手将绳索收好，就去了甲板下层的休息区，景沅一个人慢慢地驾驶着这艘庞然大物，在迪拜湾里缓缓前行。
　　“本来就是做的两手准备，没想到会不会用上就没说。”
　　景沅目光落在沈郁欢的脸上，凝着她淡淡地笑。
　　她在船上准备了点小惊喜，要是提前说了就没意思了。
　　沈郁欢没多想，反倒对开船起了兴趣，让景沅教她。
　　景沅让她站到自己身前，手握着她的手掌控船舵，以十八节的速度在波斯湾里缓缓前进。
　　微风从侧窗里涌入，将沈郁欢的纱巾吹起，她偏头看窗外的风景。
　　“好舒服的风。”
　　沈郁欢拨了拨头发，纱巾禁不住风吹，滑落到她的肩上。
　　她眯起眼睛，享受松弛的时刻。
　　这趟旅行带着工作的性质，她一直没能沉浸下来。
　　此刻驾驶着游艇，看着碎金般的海面，吹着海风，才有了旅行的实感。
　　景沅唇角衔着浅浅的笑意，时不时帮怀里的小妻子整理被风吹乱的头发。
　　仿佛是什么极为有趣的游戏，乐此不疲。
　　两人的手机都丢在了包里，享受难得闲暇又放松的时刻。
　　游艇周围是迪拜古老的阿布拉船。
　　木制的小船十分轻巧，五颜六色地穿梭着。
　　两岸一边是高耸入云的现代建筑，一边是古旧建筑，让人有种奇异的时空交错感。
　　沈郁欢开了一会儿船，觉得和开车也没什么太大的区别，没了兴致，靠在景沅的身上仰头问她接下来什么安排。
　　因为是景沅自己的船，在海上的时间十分随意，原本计划游完迪拜湾之后随便观光一下市区。现在换了行程，沈郁欢知道景沅肯定不会按照原本的计划进行。
　　“带你出海去。”
　　景沅说着转舵，将船头调转朝着从霍尔木兹海峡过去。
　　海峡连着阿曼湾，游艇的速度从慢吞吞的十八节提到了四十，一路穿过阿曼湾。
　　到阿拉伯海的时候刚好赶上了日落。
　　金乌西坠，紫色夹杂着粉色，将整片天空熏染成梦幻的色彩。
　　阵阵海风吹来，带起丝丝凉意。
　　景沅找了个绝好的日落观赏位置，下了船锚，和沈郁欢一起去甲板上看日落。
　　恰巧赶上一群海豚在追逐嬉戏，倒是让直播间的观众饱了眼福。
　　摄制组的人全都玩嗨了。船上备了新的泳装，男女都有，换了之后跳水玩，或是在游艇周围浮潜，拿了防水设备下潜去拍摄点素材。
　　导演一开始还因为没整到嘉宾而扼腕，后来钓上来一条蓝点马鲛鱼之后，完全沉迷海钓的快乐中，节目效果什么的，下期再说。
　　唯有摄像比较可怜，没办法完全放飞，还得扛着镜头来回走。
　　太阳彻底落入海中，天色由淡转浓。
　　靠在景沅怀里看饱了美景的沈郁欢打算填一填五脏庙。
　　游艇上的厨房是按照家庭厨房设计，沈郁欢翻了翻，各种调味料一应俱全，冰箱里的食材满满当当，海鲜牛羊禽类都有。
　　正想说今晚她来掌勺，被景沅推着出了厨房，“去楼上看看。”
　　“什么啊？怎么还神秘起来了？”
　　沈郁欢被她勾起好奇心，没乘电梯，直接噔噔噔地上了三层的主人套房。
　　推开门，里面一片紫色的花海让沈郁欢脚步一下子顿住。
　　布鲁斯亚罗月季装饰了整个房间，摄像大哥都忍不住“喔”了一声。
　　床上放着一条白色的长裙，裙子上一张手写卡片：诚邀沈小姐盛装出席我的晚餐。
　　右下角写着景沅的签名。
　　换衣服自然是不能跟着进来拍摄的。
　　沈郁欢猜景沅是想搞一个浪漫的晚餐，她也乐得参与其中。
　　换了长裙顺手画了个淡妆，沈郁欢抽了绑在花束上的紫色丝带，将头发编了个鱼骨辫。
　　取了一朵月季别在发间，配上挂脖的白色长裙礼服，像是神话里误入人间的仙女。
　　刚刚直播间里的观众被花海一般的房间震撼了一波，现在又被沈郁欢的美貌暴击一回。
　　【我们欢宝的美貌真的没有上限。】
　　【谁懂啊，此刻我是真的嫉妒景董了。】
　　【颜控粉表示今天也吃的很好！欢宝真的是美到我想发疯的程度！】
　　提着裙角从楼梯上下来，刚到一楼，就看到景沅也换了条浅金色的吊带长裙。
　　看到她下来，景沅朝着她伸手，“过来。”
　　沈郁欢将手递过去，放进景沅的掌心里，被她牵着进了餐厅。
　　餐厅里只开了几盏调整氛围的壁灯，餐桌上点着长长的金色蜡烛，莹莹火焰散发出恰到好处的光。
　　牛排被银制的保温罩子盖着，红酒在醒酒器里已经醒好。
　　景沅帮沈郁欢拉开椅子，邀请她入座。
　　“你什么时候准备的这些？”
　　沈郁欢忍不住好奇，她只画了淡妆，加上编头发也只花费了二十分钟，景沅竟然弄好了烛光晚餐。
　　更别说楼上房间里的紫色花海，如果不是早有预谋，怎么可能来得及。
　　“牛排煎起来简单，算是我偷懒了。”
　　景沅回答得模棱两可，不过牛排的确是最简单的烹饪，几分钟就能出锅，放到保温箱里醒个十分钟。
　　蔬菜都是提前洗干净切好的，放进煎牛排的锅里稍微煎一下就好。
　　二十分钟的时间里，景沅煎完牛排，开完红酒，甚至有时间给自己换身衣服。
　　“总觉得你还有什么事情瞒着我。”
　　沈郁欢咬着餐叉，看着景沅帮她在酒杯里添了些红酒。
　　景沅轻笑一声，“感觉很敏锐，不过现在还不到时间，等吃完饭就知道了。”
　　知道小姑娘的酒量差，只倒了两口的量，用来佐餐。
　　主要是怕她喝多了后面的惊喜就没机会看了。
　　沈郁欢抿着唇朝她皱了皱鼻子，“卖关子。”
　　小姑娘的表情过于生动可爱，景沅没忍住用指背去刮沈郁欢的鼻子。
　　沈郁欢捂着脸笑着骂了她一句：“弄花我的妆。”
　　“我老婆，妆花了也是好看的。”
　　一句话，给沈郁欢弄得脸红，也让直播间里沸腾起来。
　　【景董叫欢宝老婆怎么有种在宣誓主权了意味？】
　　【故意的！她绝对是故意的！】
　　【欢宝也是我们的老婆！】
　　一串儿+1跟在后面。
　　有个账号嘻嘻哈哈哈地发了条：【我就比较了博爱，欢宝和景董都是我老婆！】
　　不到五分钟，喜提禁言一天。
　　晚餐除了牛排，景沅还在烤箱里焗烤了一些蜗牛。
　　她偷了点懒，让迪拜酒店的厨师先预处理过，只最后焗烤就行。
　　肥嫩的蜗牛被烤得汁水横流，配上蒜蓉欧芹黄油的香气，一口一个，再搭配外酥内软的法棍，光是看着就让人犯馋。尤其是这个时段，国内时间已经临近午夜，正是容易犯饿的时间。
　　牛排切开的汁水被特写镜头捕捉，弹幕里一片哀嚎，说这个时间看吃播也太不人道。
　　好在景沅和沈郁欢两个人吃东西都很斯文，观众们虽然馋，但勉强能忍。
　　但后面两人吃完烛光晚餐离开餐厅之后，节目组们用剩下的食材和导演今天钓上来的几条鱼开始海上自助烧烤的时候，直播间里的观众才知道什么叫煎熬。
　　尤其是导演今天手气不错，傍晚钓上来的鱼有七八条。摄制组里有潜水爱好者，直接自由潜下去摸了只龙虾上来，加上厨房冰箱里新鲜的牛羊肉和手掌大的海虾。
　　明火炭烤之下，美拉德反应和滋滋冒油的烤肉，让录制节目的一行人大饱口福。
　　也让直播间里看节目的观众忍不住退出直播间打开外卖平台。
　　二层甲板上，一半的区域都是开放的休闲区。
　　吃过晚餐景沅拉着沈郁欢上来。
　　今晚没有月亮，星空如碎钻妆点幽深的夜空。
　　沈郁欢这才发现，不仅仅是三楼的房间，二层的甲板上也装点了鲜花。
　　花丛之中还有兔子抱着月亮睡着的小灯，浅淡的灯光与天上的星光遥相辉映。
　　“你神神秘秘的到底准备了什么？现在吃完饭了，可以说了吗？”
　　沈郁欢手里把玩着之前插在发间的那朵玫瑰。
　　越发好奇景沅在搞什么鬼。
　　摄制组的人在一楼烤肉，玩乐得忘乎所以，只有两组无人机镜头跟着。
　　景沅走到一旁立式唱片机，手指抬起唱臂，放到旋转的黑胶上。
　　巴托克的小提琴曲缓缓流泻而出，她走到沈郁欢面前，握住沈郁欢的手。
　　“沈小姐有没有兴趣陪我跳支舞？”
　　沈郁欢纤长的眼睫闪了闪，唇角勾着笑。
　　“你都把音乐放好了才来邀请我，显然是没打算给我拒绝的机会吧？”
　　今晚无风无浪，只有微凉的夜风轻柔扫过。
　　景沅的眼眸仿若盛装了整个星空，有碎光闪烁，深邃又深情，一贯清冷的嗓音含笑，反问道：“那沈小姐舍得拒绝我吗？”
　　明明都已经是领过证的人了，此刻沈郁欢却仿佛陷入了景沅这双眼睛里。
　　脸颊热度急升，胸腔里一下连着一下，重重的心跳连着耳根滚烫泛红。
　　她反握住景沅的手，将她拉到甲板上。
　　“不是要跳舞吗？音乐都快结束了。”
　　沈郁欢不是很会跳舞，只能跟随景沅的舞步，伴着小提琴的旋律时进时退，随着海浪荡漾的节奏起起伏伏。
　　一曲跳完踩了景沅不知道多少下，沈郁欢失笑地伏在景沅的肩上。
　　“怎么办？我好像是个笨学生。”
　　“也可能是我这个老师教得不好。”
　　沈郁欢仰头，红唇翘起上扬的弧度，心安理得将责任抛给景沅。
　　“你今天弄这么大阵仗就是请我踩你的脚吗？景董怎么这么浪漫啊？”
　　景沅低头看她，视线眸光沉沉，“我们结婚前都没能给你一个浪漫的求婚仪式。”
　　沈郁欢怔愣一瞬，呼吸都跟着停顿。
　　她们之间始于一个近乎于胡闹的合约。之后假戏真做，当初订婚的时候，不真实的感觉占据上风，倒没想过什么求婚。
　　后来她和景沅互通心意，更不会在意这些细枝末节的形式。
　　景沅松开怀抱，拉着沈郁欢的手，将人带到一丛丛用来装饰的花海前。
　　从里面摸出一个深蓝色的丝绒盒子。
　　打开后，里面是一枚阿尔舍切的方形白钻，看上去有三十几克拉。
　　“结婚证已经领完了，再补求婚仪式似乎太形式主义了。”
　　景沅将戒指戴到沈郁欢的无名指上，十分珍重地握住她的指尖，虔诚地轻吻她的手背。
　　“谢谢你，愿意嫁给我。”
　　沈郁欢心口仿佛被人用力地揉了一下，乌黑的瞳色里瞬间氲起薄薄的雾气。
　　“景女士，你知不知道你这样很不好。”
　　“怎么了？不喜欢钻戒的款式？还是不喜欢花的颜色？”
　　景沅明知故问地逗她，“要是都不喜欢……”
　　她又从花束中取了一支手持烟花，点燃后随着一声锐鸣，一团小小的火光飞上天空。
　　在一层烧烤的节目组被烟花的声音吸引，纷纷探出头看过去。
　　随着那团火光在天空中炸开，远处的海岸边腾起声势浩大的烟花群。
　　绚烂又梦幻的颜色，瞬间铺满整个天空。
　　游艇所在的位置，是观赏烟花的最佳角度，层层叠叠的色彩和图案尽收眼底。
　　节目组的人还不知道什么情况，以为今天有什么活动或者庆典。
　　只有沈郁欢和直播间里的观众知道，这是一场为她而放的烟花。
　　沈郁欢也不管有没有直播的镜头拍着了，轻轻踮起脚尖，环住景沅的脖子在她唇上落下一吻。
　　脸上浮着压不住的红晕，轻咬着唇小声嘟囔一句：
　　“喜欢，很喜欢。”
　　她已经喜欢不不姐姐喜欢得不能自已了。
　　心口胸腔都被此刻的浪漫浸得滚烫。
　　唱片机里播放更为舒缓的月光奏鸣曲，夜空之中圆月高悬，温热的唇，轻缓的风，好想永远留住此刻。


第101章 婚综 6
　　直播间里的观众没想到吃了一嘴的狗粮之后，还能被三十多克拉的钻戒和漫天的炫彩烟花闪瞎眼。
　　【景董居然没有搞过求婚仪式吗？难以置信！】
　　【可能富豪们都务实？但景董补偿的这个仪式也好浪漫啊！星空大海，彼此是唯一！】
　　【啊啊啊啊啊欢宝亲了景董，我还担心她俩在镜头前这么矜持是看不到什么太亲密的互动了，已截图，美美回味中。】
　　【呜呜呜呜这种爱情我这辈子大概是很难拥有了，钻戒可以给我吗？】
　　楼下的摄制组们看到直播间爆了的人数和弹幕才后知后觉地发现，一直不肯给什么节目效果的景董给他们来了个大的。
　　导演咬了一口滋滋冒油的羊排，此刻无比安详。
　　就当他被金钱腐蚀了吧。
　　给景董挖坑什么的纯属找虐，还不如混吃混喝拍完三天。
　　反正有景董这种壕无人性的巨富，他就算用脚拍收视率也有保障。
　　难得出趟海，节目组到点关了直播间后，彻底放飞自我。
　　游艇上什么设备都有，阿拉伯裔的船员有潜水教练证，带着几个工作人员去玩夜潜。
　　三层套间的阳台浴缸里，沈郁欢趴在浴缸边上，看向窗外不远处海岸线上明亮璀璨的灯火。
　　看完烟花又拉着景沅跳了会儿舞，严格来说是拉着景沅教她。
　　毕竟回头婚礼上，估计少不了要跳一段。
　　人生大事，她不想掉链子。
　　结果又踩了景沅好几脚。
　　后来跳的累了，干脆赖在景沅身上，贪嘴多喝了两口酒。
　　好在度数不高，多喝两口也只是有点儿上头，整个人轻飘飘的有点晕。
　　“喝点水。”
　　景沅端了杯蜂蜜水进来，坐到浴缸边缘，将水杯塞进沈郁欢的手里。
　　沈郁欢接过杯子，慢吞吞地喝着，时不时抬眼看一眼坐在浴缸边上的景沅。
　　“看什么呢，这么入神？”
　　被她这幅模样逗笑，景沅揉了揉她的脑袋，手感太好，没忍住多揉了几下，把她盘好的丸子头给弄散了。
　　“看你好看，不行么？”
　　沈郁欢捂着自己的头，皱眉瞪她，“别弄，弄乱了都。”
　　景沅弯下腰，长臂撑着浴缸，靠近沈郁欢，勾住她的脖子将人往前面带了带，低头含住她的唇，舌尖趁势而入，够缠着她的舌尖，戏弄了一会儿，直到沈郁欢呼吸起伏生出变化才松开。
　　“那你要不要快点洗完澡，仔仔细细的看？”
　　明晃晃的暗示，相当于明示。
　　沈郁欢被她撩起心火，想要去勾景沅睡衣的领口，在她那漂亮的锁骨上咬一口。
　　景沅似乎是知道她所想，提前起身，留下一句，“在卧室等你”后，离开了阳台。
　　被勾引了。
　　直到阳台的门关上，沈郁欢被酒精放缓的思绪后知后觉才意识到。
　　浴缸里的水温确实也该凉了，沈郁欢从浴缸里出来，拿了浴巾将自己擦干，被景沅揉乱的丸子头干脆散开来。
　　正打算拉开门出去，沈郁欢停顿了一下，转过身看着墙上壁龛里各式各样的香水瓶。
　　她轻抿着唇，犹豫着选了一款，喷了点在腕心和耳后。
　　她挑的香水不是她和景沅平日里用的，而是某个奢牌的经典款。
　　法式氛围感很重的玫瑰香，前调带着点儿盎然明快，像是清晨里的露水玫瑰。
　　沈郁欢对着镜子拨了拨头发，又确认一下细节，才拉开门出去。
　　没有点灯，只有一盏香薰蜡烛散发一点暖光。
　　景沅还穿着睡袍，半靠在床上，似笑非笑看过来。
　　“好乖，这么快就洗完了。”
　　沈郁欢的膝盖压上床尾，朝着她挪过去，掌心轻压在景沅的膝盖上，手指勾住她睡袍的衣摆。
　　“怎么睡觉还穿着睡袍？”
　　“不是想看仔细一点么？”
　　景沅撑着手臂坐起来，拉住膝盖上沈郁欢的手，将人往前带。
　　“自己过来脱了看。”
　　沈郁欢肢体因为酒精的关系没那么自如，被景沅拉了一下，整个倒进她怀里。
　　景沅双臂环着她，没让她摔着，沈郁欢顺势坐到了她的腿上。
　　刚刚洗过澡，她皮肤湿润，景沅的指背蹭过她的脸颊，勾着她的下巴浅浅吻了吻。
　　沈郁欢身上香水味，令景沅有种陌生的新鲜感。
　　木质香料感的玫瑰香气，和沈郁欢平日里的甜软感不同，带着点成熟的韵味。
　　这点新鲜元素让景沅忍不住加深了吻，牙膏遗留的薄荷气息占据两人的唇齿。
　　景沅吻她的力道带着攻击性，像是要将她吞吃入腹。
　　“唔……”
　　沈郁欢唇被她吮的发烫，闷哼一声，推她，“轻点。”
　　她掌心贴上景沅的领口，想起刚刚没能咬到的锁骨，指尖蜷了蜷，勾住领边向下扯了扯，原本就松散地搭在一起的衣襟因为丝滑的材质散落开，露出睡袍里面，被一件陌生又熟悉的裙子包裹的曲线。
　　沈郁欢微微怔住，指尖摩挲上景沅漂亮的锁骨，视线却落在她胸口的蝴蝶蕾丝上。
　　“这是……”
　　酒精还身体里没有代谢掉，沈郁欢的思维呈0.75倍速。
　　脑海里刚冒出一个念头：她见过这条裙子。
　　继而又被另一个念头覆盖：怎么感觉不太合景沅的身？
　　随着她指尖从锁骨滑落到蝴蝶双翅中间，她终于想起，这是她自己的裙子。
　　那条被塞进了衣柜角落里，想要用来色诱景沅，却始终没派上用场的性感睡衣。
　　难怪景沅穿着会不合身。
　　藏了这么久，突然出现，沈郁欢有点慌。
　　“你怎么……你从哪找到的？”
　　沈郁欢抬头，望进景沅的眼睛。
　　景沅眼眸黑沉，唇色与沈郁欢一样，过分红艳。
　　她略略仰头笑着问道：“衣服买了不就是拿来穿的？等了好久，等不到你穿给我看，就只能先替你试一试了。”
　　她笑起来的样子有些蛊惑，藏起来的秘密被发现的羞赧来不及上涌，反倒是情念的本能占据了上风。
　　沈郁欢下意识地舔唇，甚至情不自禁地凑上去。
　　发烫的鼻息扫在景沅的锁骨上，她明明还有些发晕，可却能清晰地看清楚，景沅咽动时的起伏。
　　她顺从本能地咬了上去。
　　安静的室内，只有闷闷的呼吸声，和一些吞咽的水声。
　　沈郁欢的动作略显稚嫩生涩，景沅抱着她的腰，微笑着任由她亲吻。
　　在她不知所措的时候，握着她的手，指引着她往下一步。
　　论起来，景沅的身材比她还要好一些，薄薄的蝴蝶翅膀被完全撑开，甚至有点局促，此刻被剥离的过程里也是格外小心，怕力气太大撕坏了脆弱的蕾丝。
　　可越是缓慢，心底越是涌起急切的燥。
　　越是不得章法的胡乱啃咬景沅的脖颈，想看她同自己一样的意乱情迷。
　　蝴蝶终于被挑开，两双唇也再度贴合，吻得默契热烈，沈郁欢细长的手指没入景沅的发丝，也没入潮热之中。
　　景沅向来冷沉如玉的嗓音此刻带了丝暗哑，呼吸也格外潮热，尾调有点颤。
　　“慢点儿。”
　　沈郁欢像个好学生，“你教我，好不好？”
　　景沅将她抱紧，腰背小幅度地挺了挺，气息滚烫道：“吻我。”
　　她眉眼间尽是缱绻，惹得沈郁欢献上双唇，柔软的舌缠在一起，黏腻缠绵。
　　沈郁欢只觉得心跳愈发强烈，直到被景沅的手安抚，那种躁动悉数化为本能，勾着景沅的脖颈，在她掌心一下下的抚慰中，力道无意识地加重。
　　下一瞬天地倒转，她陷入柔软的床榻之中。
　　景沅眼里满是情念，虎口嵌着沈郁欢的下巴迫使她仰头，一遍遍的吻弄，勾缠她的舌，含吮她的耳垂，轻咬她的脖颈。
　　沈郁欢原本聚拢的思绪又开始涣散，喉咙里发出什么音节也不受控制，听起来糟糕的很。
　　处处都是水痕，身上床上，还有无处不在的热度，两人不受控地陷入其中，仿佛要融化。
　　今夜无风，海浪轻缓。
　　沈郁欢却觉得身上每一处都要被拆散了，最后一次结束的时候，她似乎听到外面落雨了，迷迷糊糊地被景沅抱着去洗澡，浑身酸软的一动都不想动。
　　躺倒床上的时候，她忍不住捶了景沅一下。
　　说好了工作期间不乱来，这人怎么说话不算话的！
　　景沅一脸无辜，抓着沈郁欢的手腕将她压在床上。
　　“沈老师，讲讲道理，不是你先动手的吗？”
　　沈郁欢本来就没喝多，又折腾了一晚上，早就散净了。
　　想到那件性感睡衣，刚刚都困得快昏睡过去，现下直接清醒了。
　　羞耻心的后劲来了，脸上登时红了一片。
　　“那还不是你勾引我吗？你敢说，你穿那件衣服的时候不是抱着那样的目的吗？”
　　景沅轻挑眉尾，“沈老师，那件睡衣难道不是你买的吗？”
　　沈郁欢：……
　　很好，搬石头砸自己脚了。
　　但凡能穿越回去，她绝对不会买什么性感睡衣！
　　但话又说回来。
　　沈郁欢抬头，亲了亲景沅的下巴，“那以后，你还会穿给我看吗？”
　　景沅被她的小动作讨好到，但嘴上却不肯松，“那件睡衣的尺寸应该是沈老师的尺寸，我总穿，不合适吧？”
　　沈郁欢往她怀里拱了拱，“求求你了还不行吗？”
　　景沅咬了一口沈郁欢的鼻尖，“多求几次，也不是不可以考虑考虑。”
　　“不不姐姐？”
　　“嗯。”
　　“好老婆？”
　　“嗯。”
　　“讨厌鬼。”
　　“嗯？”
　　求不过两回就开始耍赖。
　　体力消耗的太过，沈郁欢也只哼唧了两声，眼皮又开始发沉。
　　习惯性定去找景沅的怀抱，想要睡觉，嘴里还嘟囔。
　　眼睛闭上之前，她似乎看到有什么亮晶晶的东西一闪而过。
　　陷入沉睡之前，想起她们在船上，天花板上有一扇巨大的天窗。
　　“我好像看到流星了，要许愿……”
　　话没说完，沈郁欢的呼吸变得均匀起来，睡着了。
　　景沅听到她的话抬头，的确有流星，三四颗一晃而过。
　　看到流星要许愿，似乎是小孩子才会相信的事情。
　　她闭上眼睛，默默帮沈郁欢许下两个心愿。
　　惟愿她的小姑娘，平安快乐。
　　做她想做的事情。
　　而她只希望穷极这一生，守在她的身边。
　　呵护着她的梦想一一实现。
　　作者有话说：
　　最后一个福利番外啦~~感谢大家一直以来的等待！爱你们！

　　（全书完）



