


　　题名：末世船长她有个外星妻
　　作者：小树树

　　简介：
　　黎络飞船坠落到陌生正在进化的星球，还上了梁灵雨的贼船，不仅卖力还要恋爱，一心惦记梁灵雨快点七级，好回到原星球报仇，殊不知自己已经交付真心。
　　然而一心想带着亲人在温室效应爆发下的极寒丧尸末世里努力海上求生的梁灵雨是真心喜欢黎络的。但在一切回归平静时对方却问自己能不能放弃一切，选择爱情呢？当然是能的！
　　梦里相识:
　　系统:“我是你的异能船系统，船长努力升级就能迎娶白富美，走向人生巅峰!”
　　梁灵雨:“你看我会相信的你的鬼话吗？这醒不过来的鬼压床。”
　　系统:“看，这就是附赠的高挑美女黎络。”
　　梁灵雨看的眼睛都直了，太美了，太合胃口了。
　　神交许久后的第一次见面:
　　黎络:“梁灵雨你喜欢我吗？”
　　梁灵雨:“喜…喜欢。”
　　马桶见证了初吻
　　然而和平下来的某一天，
　　黎络:“其实我不是这个星球的人，我想回自己的星球，你愿意陪我吗？”
　　梁灵雨放下所拥有的一切，抱着美人登上飞船。
　　主卧室里精疲力尽的黎络哭着说我错了。
　　梁灵雨继续努力:“当初说好的有事要沟通的呢，骗了我这么久，总要有点惩罚。”
　　许久之后，
　　黎络咬紧牙关:“可我看你明明开心的很！”
　　梁灵雨舔舔手指:“是啊，你奈我何？”
　　此文双女主双洁。

　　内容标签：异能，末世，女强，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：梁灵雨┃配角：黎络┃其它：
　　一句话简介：火系落难女警与水系旱鸭子女船长
　　立意：我所认为的末世


第一卷：觉醒异能船

第1章鬼压床 第一章鬼压床
　　【可跳过梦境，梦境是从七情六欲之中选取的考验，根据不同人不同的反应，会成为四种人，异能者，强化身体部分的人，普通人，丧尸。】
　　梁灵雨听到了熟悉的闹铃声，而后门被打开后撞击门柱的声音。
　　“起床了，上学要迟到了!六点了!快点起，赶不上公交了。”老爸的声音传来。
　　梁灵雨的大脑开始工作，欢迎意识，眯着眼看着老爸。
　　“啊，起来了起来了别念叨我了。”不耐烦的回着“唐僧”老爸。梁灵雨猛地坐起来，一拍脑门，作业还没写，要完蛋了。
　　梁灵雨快速翻滚下床开始补作业。写着写着觉得不对劲…还没来得及细想。
　　周围场景已经转换，梁灵雨已经身处学校，并且坐在座位上(主角座位--窗边倒数第一排)。手里拿着笔，疯狂抄作业。抄着抄着，看着熟悉的化学公式，梁灵雨开始思考‘自己高几来着？早上我不是补了作业了吗？’
　　“噔噔噔”的高跟鞋声，熟悉的英语老师的脸和声音。却发出了致命的声音:“考试，去阶梯教室，只能带笔，不许用修正带，没有2B铅笔的互相借借。”
　　梁灵雨看到老师就发怵，‘完蛋了完蛋了完蛋了，完全没有复习，竟然要考试!’脑子里不断的呐喊却不敢对突击考试的英语老师说些什么，甚至都不敢直视她的眼睛。
　　然后梁灵雨就已经拿着卷子，开始无穷的考试，英语语文数学政治地理历史物理化学生物……突然想起作业，‘那我还要不要不作业？怎么都要考？’开始怀疑这是不是真实的。
　　梁灵雨的身体突然开始奔跑，也不在教室，而是室外。后面有鬼在追，那鬼穿着漆黑的带帽大衣，脸上通红的三个窟窿，下面的窟窿正在出“嘻噜噜嘻噜噜…”的渗人的笑声。
　　而那只有骨头的双手，竟然抡着铁链，铁链的顶端是锋利镰刀。那镰刀看着就是一刀就能让我分成两部分的，一看就是要命的，周围不少跑的慢的同学已经被镰刀收割走了，耳边都是惊呼声，求救声，一个鬼带给全校八千多名师生的恐惧。
　　本身就是体育课代表的梁灵雨，拼死和同学们跑到了一座古堡里。
　　阴森的古堡，刚一踏入就看到好多巨大人物油画挂在墙上，那些画面多事不堪入目的恐怖。
　　吃人的布偶在吞噬自己的小主人，被铁C女关起来的女人们，死亡晚餐上互相刺杀对方的贵族，无头正在从自己的收藏品里寻找今日适合佩戴的头颅，举着刀好夺走头颅戴上。
　　梁灵雨突然回神，差点陷入其中，看着同学被油画吞噬后成为里面的受害者，吓得自己立刻跑到二楼。
　　“明明是在逃命我怎么还会停下看这些恐怖画面，我根本不敢看好不好。”梁灵雨后悔着自己耽误的时间，突然觉得背后有人，转身看到鬼娃娃在楼梯旁窥视你。
　　对，窥视。只有一只手扒着楼梯，另一只手在嘴里，嘴里还不断的渗出鲜血，整个娃娃都是紫红紫红的，没有头发的圆球头颅，而眼睛就是两个黑洞。
　　梁灵雨爆了粗口:“妈的。理解了，我这是在做噩梦。要快点醒来才可以。”
　　梁灵雨躲进了其中一间屋内。就在梁灵雨紧张不安的祈祷不要被找到时，最初的黑鬼却穿墙而入。
　　吓到梁灵雨夺门而出:“啊啊啊啊，快点醒来啊!谁来救救我!妈妈!妈妈!快点弄醒我!!”
　　没有人来救自己，梁灵雨只能不停的奔跑…企图动动自己的小手指，因为这样就可以逃离鬼压床了，长期受到鬼压床迫害的梁灵雨，非常了解如何醒来。
　　但梁灵雨却失败了，没有醒来，被鬼追上，镰刀高高举起。梁灵雨实在是跑不动了:“也不知道梦里死了会怎么样？好想逃离这里！”
　　“叮。”
　　“是谁救了我？我可以控制梦境了吗？明明每次鬼压床都是不受控的。”梁灵雨环顾四周没有人没有鬼没有任何活着的东西，只有一艘船，而自己悬浮在半空中。
　　“Z711号？”梁灵雨看到一艘大船的船头下面印着的字，不由自主的读了出来。
　　“船长您好！Z711号船的系统为您服务！”淑女音突兀的响起，但是周围一个人都没有，也没有古堡也没有学校更没有那两个鬼。
　　梁灵雨有点安心的同时又觉得Z711槽点太多不知道从哪里开始吐槽好？
　　吐槽Z是手机解锁还是我在Z市？711是便利店？一般穿后面的数字不是尺寸吗？这船怎么看也没有711英尺啊！难道是Z市便利店的成精变成船了？
　　吐槽这个船的配色是红底绿身，红配绿，赛狗屁？
　　吐槽系统是自己最喜欢的淑女音？
　　吐槽自己完全不会水也不会驾驶船还被叫船长？
　　吐槽所谓的系统，莫不是小说看多了？船都智能了？
　　还是说吐槽企图吐槽梦到这一切的自己更好？
　　梁灵雨拍拍脸:“啊不行!今天的鬼压床持续太久了。捏了捏鼻梁。愁死了。我的睡眠质量啊!”
　　“这不是鬼压床，是您的异能!”淑女音又一次响起。还是没有任何人或者鬼怪出现。
　　梁灵雨却突然出现在船首上:“不得不说，这船还真符合我的爱好。这地板竟然是天蓝色的，还以为会是木头的呢。船里面的部分是白色外墙但是还好点？”
　　梁灵雨拉回越想越偏离的意识:“不对！跑偏了!现在是满意甲板颜色的时候吗？!”努力动手指企图醒来过。努力努力努力努力……‘醒不过来。T∧T’
　　“那个…鬼姐姐？鬼系统姐姐？系统姐姐？Z711姐姐？你有名字吗？我要怎么称呼你？能放过我吗？我很胆小的。你快让我醒过来吧……”弱小可怜又无助的梁灵雨一屁股坐下了。
　　“这是您的异能，您现在就在船中，这是您一级异能的船，它会随着您的等级提升而升级。Z711号的名字是您的意识生成的，并不是我的名字。”
　　“我是要和鬼聊天吗？这次的鬼压床比无尽考试无尽考证无尽工作无尽逃亡还诡异了。算了…我陪你玩，但是闹铃响了你就要放过我，我还是个社畜，需要上班的。”梁灵雨有点崩溃，屈膝抱住自己，把脸埋了起来。
　　“根据预测大概七天后也就是十月四日丧尸病毒会大规模爆发，十二月二十八日地球自我保护全面爆发。”
　　“哦哦哦～我不信。你说你是我的异能船的系统，那你给我说说，我一个旱鸭子，还晕船。这能当船长就奇怪了。而且小说里的异能都是末世后开始有的，你这提前还给我预告，真搞笑。哦对了，你不需要称呼我为您，直接叫你就好了。”梁灵雨开始冷笑了，亦或是自暴自弃。
　　‘我这梦的脑洞太大了，有点尴尬。好想醒过来。’梁灵雨这么想着的时候。
　　淑女音再次响起:“好的船长，收到您的意见。已经更改。”
　　“我觉得你并没有更改。”梁灵雨扶额。
　　“接下来我开始解答疑惑。
　　第一个你晕船不会游泳和你的异能无关。
　　第二个，身体增强，感官增强，元素异能，精神系异能，空间系等等的确是后面才会出现的。而船和他们不同，船需要提前储备物资提前靠阳光储备能量，所以我要提前来通知你。
　　而且并不是你的异能提前爆发了，身外物类型异能都是今天爆发。也请您注意安全，不是所有人都可以顺利爆发异能，失败的人会变成丧尸。”
　　“什么乱七八糟的……算了，你说这是我的异能船就是吧？”梁灵雨的脑子已经跟不上了，她站了起来，“那我可以参观一下船吗？”
　　“当然了，非常荣幸。不过，你的闹铃响了。”
　　梁灵雨瞬间醒来，耳边是偶像组合的歌声，身下是自己的床。坐起来，拍拍脸，哎的一声叹气。
　　社畜梁灵雨开始日常生活，洗漱→吃饭→洗漱→穿衣→开车去上班。看着毫无变化的日常，想想自己刚才的鬼压床，梁灵雨只得哎～的一声叹息。
　　普普通通的打工人梁灵雨晚上回到家，打开灯赶跑黑暗，换掉衣服鞋子，突然觉得有点空虚寂寞冷。
　　“系统你在吗？”梁灵雨小心翼翼的出声。
　　“在的，有什么吩咐。”
　　梁灵雨一下子蹦了起来……‘不是梦不是梦不是梦，啊啊啊啊，那是什么呢？’
　　“是你的异能。”
　　梁灵雨心想:‘算了，孤家寡人的，精神有问题了，陪聊也不错。’
　　“剧透一下，只要你好好储备物资，努力提升等级，相信我的存在，就可以迎娶白富美，走向人生巅峰。”
　　梁灵雨:“emmmm……好吧，更像精神病了。你傻我傻他傻!不要戳单身社畜的痛点。我给你取个名字？我现在去参观船？”
　　梁灵雨突然有点接受了自己有病，有个淑女音性格的自己还可以，并且还可以解腻味。--把系统当成自己人格的梁灵雨。
　　“取名字可以。船长你要相信我的存在才可以通过身体感受到船，然后意识体进入船内。”
　　梁灵雨现在只想和淑女音的自己闲聊解闷:“完全不相信你是我的异能船，哈哈哈。你叫系统小明可以吗？”
　　“好的船长，可以这样称呼我。”
　　梁灵雨夸张的瘫在沙发上:“哇……你也太不在意了，你是个女生啊。”
　　“虽然我是智能的，但是我本身不可以太反抗你的决定，除非你的决定有致命错误，这样会启动强制措施。”
　　“好吧。~_~”梁灵雨坐好，“我想和你成为朋友。刚才的名字不算，你可以自己给自己取名字，在你决定好之前，我会叫你系统姐姐。”
　　系统姐姐“好的船长。”
　　梁灵雨:“还有，我并不觉得你是我的异能。你是我的另一个人格吗？”
　　系统姐姐:“我是你的异能船系统。”
　　梁灵雨轻笑了一声:“你觉得我会相信吗？”
　　系统姐姐:“如果船长想要活下去，还是相信我比较好。”
　　梁灵雨:“为什么？”
　　系统姐姐:“因为我是你的异能。”
　　好吧。冷场了，又绕回来了…实在是不知道要怎么接话的梁灵雨双手捂脸。
　　系统姐姐【黎络插入聊天】“为什么叫姐姐？”
　　梁灵雨:“啊？”
　　系统姐姐【黎络插入聊天】:“你为什么总是叫我姐姐。”
　　梁灵雨:“这个啊，因为你是淑女音，所以我认为你是女性了。然后就是习惯叫女生姐姐，不分年龄。”
　　系统姐姐【黎络插入聊天】“好的，我知道了，你就叫我姐姐吧。你要和我签订契约吗？”
　　“嗯好的姐姐。”梁灵雨有点局促，总觉得系统姐姐变了一个人，难道自己又有一个人格了，“如果我和你签订契约，你是不是可以告诉我，你到底是什么？”
　　系统姐姐【黎络插入聊天】“你不问要签订什么契约吗？”
　　梁灵雨自己也不知道为什么:“说得好像你真的存在而且契约真的有用一样，要是发个誓之类的乱说话，对我来说是无关紧要的，我是无神论者。
　　要是合同之类的，签契约之前我会好好阅读内容的。
　　要是出卖灵魂之类的事情，那就说明我要去医院检查脑部了。好了，本船长去刷手机了，尔等可以退下了。”
　　………………………
　　忍不住，突然发问的黎络正在和船系统道歉。
　　淑女音系统:“我是让你帮助我获得船长的信任，然后好好准备物资，好好升级，好好活下去的。”
　　黎络:“我知道，但是不觉得她一直称呼你为姐姐很有意思吗？就像大家都是平等的一样，而且有点亲密，这也说明她有信任你一些了。”
　　淑女音系统:“你真的是高面位的刑警吗？”
　　“如假包换啊。”黎络扬起下巴，左手甩了一下头发。
　　淑女音系统:“那你能坠落在此，还无法联系其他面位？”
　　“我也想知道的好不好。”一下子泄了气的黎络认命的拆卸坠落飞船里的零件。
　　周围是沙滩，毫无人烟，因为这里是个无人岛。
　　这个船的系统在能源不足的情况无法联系自己的主人，距离太远，需要链接黎络的智脑来联系梁灵雨。
　　而作为交换，系统答应梁灵雨达到七级异能时，就可以进化成安全的星际飞船，到时候把黎络送回去。所以原本已经坏了的飞船就是被拆的命运了。
　　‘但是系统答应不代表船的拥有者答应啊。而且不和我签订契约的话……’黎络不开心，她要复仇，要让害自己流落至此，从内部破坏自己通讯系统的“队友”得到惩罚。
　　“那以后我要怎么和梁灵雨介绍我是谁？”黎络对梁灵雨现在也不信任感到正常，但是对于她最后也会登陆这艘船这件事很肯定。毕竟七天后应验了真的丧尸病毒爆发了，她也就会信任一点。目前要怎么劝她买物资还是很困难的。
　　淑女音系统:“实话实说。”
　　黎络:“喂…”
　　淑女音系统:“经过白天的偷窥记忆，我发觉船长很不喜欢被欺骗,所以实话实说才是最好的。”
　　“但是，真相是比末世还荒唐的。如果她听了之后更不信怎么办？如果她拒绝登船，你会消失吗？”黎络在陌生的星球很没有安全感，尤其是回不去自己星球的情况下。
　　淑女音系统:“我想你知道的比我多，想到的办法也比我多，我只是个船内智能系统而已，请黎络小姐加油劝说船长。”
　　“说的轻巧。”黎络冷笑一声，“对了，我说我是修船的技术人员如何？”
　　淑女音系统:“异能不会附带人类。”
　　黎络:“好吧~_~”


第2章囤物资前要签订契约 第二章 囤物资前要签订契约
　　梁灵雨结束了与系统的对话，拿起手机刷刷视频。
　　一个平头胖男：“今天我醒来身边就有一块高档智能手表，有智能系统，可以沟通。”
　　平头胖男故作神秘的举着手表:“而且告诉我了一个惊天秘密，各位老铁想知道的话双击点个红心关注一下胖哥，胖哥明天晚上八点就会解密惊天!秘密关乎所有人。各位老铁明天一定要准时观看！”
　　划走。
　　一个中年妇女：“这是我的新家－－三层独院小别墅，内部精致装修，附带智能管家。
　　妇女举着自己昨天直播时截图:“一直看我直播老铁们知道，昨天地基都没有打好，今天就能平地起楼，这是什么技术！想知道吗？”
　　妇女指着关注的位置:“点击关注我的直播间，感谢各位好人一键三连。直播人数超过十万我就开始带领大家参观内部。”
　　妇女把镜头后移，围着房子转圈拍摄外观:“现在在外部我们可以看到这欧式小三层，内部会不会更加惊艳呢？各位叔叔阿姨哥哥姐姐弟弟妹妹们快点点关注加入粉丝团…”
　　划走。
　　有接连看了几个唱歌和自编自导自演狗血道德小视频。
　　盲人男子:“众所周知，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身。
　　王某人虽然天生失明，但是我夜里得到了天启，我现在在的墨镜就是天赐宝，并且得到了天兆。
　　还要劳烦各位凡人点个关注点个红心。这次的十一长假将有大事发生，信者得天赐……”
　　梁灵雨揉了揉眉心，换了姿势也换了个软件继续刷。
　　标题为“多地爆发狂犬病！出现咬人伤人现象！”
　　一根白菜：狂犬病根本不会咬人的好不好！！
　　也许咩有明天：刚才看了一个视频，很想丧尸啊好恐怖！！！
　　P民民民民民民回复也许咩有明天：胡说八道，不要制造恐慌。都是为了博噱头弄得假视频假新闻。我们要相信科学。
　　YF的小星星：今天演唱会现场就有一个粉丝冲上舞台要咬YF。太可恨了！伤了我家小哥哥怎么办！什么狂犬病！是丧心病狂！十多个保安才控制住，还要咬了三个安保。
　　梁灵雨放下手机，闭上眼睛。告诫自己冷静冷静！这怎么看都在告诉我，系统没有骗我！
　　十五分钟后，梁灵雨重新拿起手机，点开某宝开始购物。
　　洗衣粉四公斤三十块钱，来二十个。
　　香皂十元三块，还满99减15。来300块。
　　洗衣皂119元一箱36块。来三箱。
　　消毒洗手液…
　　洗衣液…
　　毛巾…
　　衣服…
　　沐浴露…
　　洗发水…
　　护发…
　　牙膏…
　　牙刷…
　　塑料和不锈钢餐具…
　　打印纸…
　　笔…
　　记事本…
　　大姨妈巾…
　　床上四件套…
　　盆…
　　等等
　　梁灵雨足足购物到了零点才停下，一个省能吃俭用，工作了五年的社畜。这些买了即使没有事情发生，还可以送到老家给老妈处理卖给同村的人，也不会亏很多。
　　梁灵雨躺在床上，闭上眼睛，感受船的存在。还真的让梁灵雨感受到了，再次睁开眼睛，还是之前船首的那个位置。
　　“船长晚上好，你开始相信我了。”熟悉的淑女音又出现了。
　　梁灵雨突然觉得有点安心怎么破…
　　“也许我信了吧。我已经买了一些物资了。但是很关键的粮食，我不知道船里的储存空间和储存方式以及船在哪里？”梁灵雨环顾四周，“我要怎么把东西运过来？”
　　沉默，很长的沉默。快要暴走的时候，走出来了一位女性，黑色的制服，高马尾辫，很漂亮的蓝色眼睛，比自己高了半个头。
　　梁灵雨:“你是系统姐姐？”
　　女生在自己面前一米的地方停下了摇了摇头，伸出了手：“你好，我是黎络戈洛杰妮。你叫我黎络就好。我不是系统。我是这艘船的维修工。”
　　梁灵雨握住了那只手：“你好，黎络。我叫梁灵雨，是这艘船的船长。请问，异能还附带人类的吗？”
　　“你看，我说船长会这样问吧。”淑女音系统插入了对话。
　　梁灵雨皱了一下眉毛，显然系统和这个女人之间有自己不了解的事情:“系统姐姐，可以解释一下吗？”
　　淑女音系统:“可以。船长，黎络目前真的是这艘船的维修工。但其他内容，需要签订契约。”
　　梁灵雨:“谁和谁？签订什么契约？”虽然美女很好看，但是此时梁灵雨的心情实在是很不好。
　　“和我。，你梁灵雨和我黎络需要签订契约。”黎络拿出来一个盒子。
　　？？？？满脑子问号的梁灵雨打趣道:“幸好你没有下跪，要不我会以为你在求婚。”
　　“额。”
　　明显尴尬了的黎络看起来很可爱，梁灵雨不禁笑出声:“哈哈哈，小姐姐你好可爱。”
　　“虽然不是求婚。”黎络打开盒子，里面是对戒呈现出来耀眼的光泽。
　　两个人都沉默了，气氛尴尬极了。
　　黎络拿出来一把小刀:“需要你的血，滴在戒指上，这样戒指会认你为副主。”
　　“等一下。”梁灵雨一个尔康手挡住，“你先说这个戒指干什么用的，有没有条件，契约是什么？”
　　“你之前不是不在意吗？戒指是用来传送物资的，我是戒指的主人，我可以自由取出物资，你滴了血就是副主，但是副主只能把物资放入戒指内传送给我。
　　副主一般是家属或者同伴之类的人，必须要遵守不能出卖我的消息给他人，不能出卖戒指消息，不能攻击我，不能背叛我。戒指被除了你我以外的人摘下会失去作用。”黎络看着梁灵雨慢慢的说着，“有没有听懂的地方吗？”
　　梁灵雨:“也就是说同伴契约？”
　　黎络点了头:“是的，简单来说是这样。”虽然比这个要复杂，但是现在的情况也不允许自己在意太多了。
　　梁灵雨:“戒指的传送方面再仔细说一说。”
　　黎络:“戒指现在是边长为10米正方体，超过这个范围就不再吸收，需要我这边取出后，你再传送到空间内。
　　如何传送是秘密不能说。注意活物不能传送。
　　戒指内的空间时间是正常的，也不具有保鲜功能。你放入东西我会收到提醒，我智脑和船的系统绑定了，我们也能在脑内交流，之前提问你问题就是我。”
　　梁灵雨想了一下，应该是说之前问为什么叫姐姐，难道黎络不喜欢被叫姐姐吗？想了一下，才回答黎络:“好的，我大概了解了，让我再想一会儿可以吗？”
　　黎络:“当然。”
　　然后大家都没有再说话。二十分钟后，梁灵雨抬头看着黎络:“我同意了，我们签订契约。”
　　黎络:“好的，谢谢，请伸出左手无名指。”
　　梁灵雨乖乖伸出来，被割了手指还是很疼的，梁灵雨的面部表情有点痛苦，老实的被按着手指，分别在两个戒指上滴了血。
　　黎络拿起其中一个戴在自己的左手食指上，再拿出另一个戴在梁灵雨左手食指上，看着明显不合尺寸的戒指自动缩小，没有排斥现象，接着两个握拳让戒指碰在一起。
　　黎络闭眼沉默了两分钟后:“请问，梁灵雨女士愿意与黎络戈洛杰妮签订契约吗？”
　　很想吐槽这句话的梁灵雨忍住了，但是嘴角抽了抽，挤出:“我，梁灵雨愿意签订契约。”
　　黎络也很尴尬，但也没有办法:“现在契约生效。戒指生效。”
　　两个人的手放了下来。
　　梁灵雨太尴尬了，马上转移话题:“系统，我以后叫你淑女音系统吧。那个…我想去船内可以存放物资的地方看一下可以吗？”
　　淑女音系统:“好的船长。”
　　一晃，就来到了船内。
　　“我是谁？我在哪里？”梁灵雨满意的发出了一直想说却没机会说出的台词，嘴角都上翘了。
　　淑女音系统:“你是船长，这是干舷甲板下。”
　　梁灵雨摸了摸鼻头:“好的，谢谢淑女音系统。”指了指面前的各种舱，“这些都是什么？”
　　淑女音系统:“从头到尾分别是首尖舱，压载舱，淡水舱，电舱，灰水舱，机舱，电舱，燃油舱，压载舱，灰水舱，舱底水舱，压载舱和舵机舱………。”
　　梁灵雨听的一头雾水:“嗯，虽然听不懂，但是觉得好厉害。那我可需要储备的物资呢？简单说下这些功能？”
　　淑女音系统:“好的船长。这部分只有您和黎络有资格进入，这里基本设备是为了船正常航行。
　　首尖舱有海水淡化设备和海水冷循环系统，海水淡化后用作日常生活用水。
　　灰水是废水，舱内净化后再排出。
　　舱底水舱的油污水净化需要时间长，但此船是混合动力的，少用柴油就好……”
　　梁灵雨:“好了，停，我大概懂了，跳过功能，说一说我需要做什么？”
　　淑女音系统:“好的船长。
　　现在淡水舱是空的需要水，虽然船尾有两个雨水收集布但是这片地区基本不下雨。
　　还有电舱在慢慢靠太阳能储蓄电量，但是很慢，完全存满需要晴天七天，也就是说至少七天后才能航行，初次启动时需要满电的设定无法更改。
　　燃油舱需要柴油但不是必须，可柴油发动机比电能发动机的航行速度会快很多。”
　　梁灵雨挠了挠头，柴油很贵啊，这个舱看着不大也需要很多钱才能填满了:“我会弄来一些的，诶，对了，黎络，你怎么看？人呢？”
　　“在。”身后传来黎络的声音，吓了梁灵雨一跳。
　　梁灵雨用着幽怨的眼神看着黎络。
　　自知理亏的黎络把目光看向他处:“电可以等太阳能，但现在贸然开出去会不安全，等自然灾害后水位上涨再过去汇合比较好。”
　　梁灵雨想了想，这个船看起来不小，应该有四十多米长，被攻击的可能性挺大的:“嗯，你说的有道理。”
　　梁灵雨看了看食指上的戒指:“这个戒指可以隔这东西取东西吗？例如我摸着加油机枪的话里面的柴油可以取出来吗？”
　　黎络看了看梁灵雨，略微思索一下:“理论上可以，拿不到不强求。”
　　梁灵雨对着黎络笑了笑:“那我试试，不行就算了。”
　　黎络微微点头:“嗯。淡水我这边在无人岛这里发现了一个淡水湖，船上的接水管不够长，需要想办法。”
　　梁灵雨:“好的，我记下了。”再次环顾四周，“所以粮食，消耗品，和其他物资的仓库呢？我今天应该可以参观完整艘船的吧。”
　　淑女音系统:“好的船长。根据您规定让我六点叫你起床，目前剩下的时间可以满足参观完整艘船。请您通过旋转楼梯到达下层甲板，所有楼梯的扶手和楼梯下面有都有节能灯，常亮，此外每层层顶都有嵌入式灯。”
　　刚到的时候就看到了旋转楼梯，大概占地四平米，棕色扶手，金属楼梯。
　　作者有话说:
　　为了解释一下物资问题。
　　关于粮食，梁灵雨在食品厂上班，白天会去买罐头。梁灵雨是农村娃，家里有田地，有粮食，她也不打算抛弃亲人，自己躲在异能船里就完事了。梁灵雨回家也就能大量收购粮食。
　　关于日用品，丧尸末世，温室效应，都会导致一些东西停产，买日用品是因为梁灵雨是个独居女性，她会这样做，她只是个销售，不是特种兵，不是科研人员，就是普通老百姓。
　　还有一个背景，20年开始偶尔封的日子，粮食还能花钱买，日用品根本没人理，没人管，快递也进不来。所以人们每次能够购物时会多买日用品。
　　作者的啰嗦:我没有让主角是个孤儿，虽然孤儿的话会简单很多，不用面对亲情道德后顾之忧等等。但我想让她有父母，而且父母会过得很好。她买东西也不是为了自己一个人，考虑了父母，也考虑了黎络…


第3章参观 第三章 参观
　　梁灵雨顺着旋转楼梯达到下层甲板：“人走是挺轻松的。”看着楼梯还一直往上，“这能通到哪里？”
　　淑女音系统：“一直到上层甲板。”
　　梁灵雨思索了一下：“如果这层是仓库的话，搬运货物是不是不方便。”
　　黎络：“背包背，而且不止这层有仓库。还有这层明面上是下甲板底。”
　　梁灵雨：“哦哦哦。”低头看脚“我会谨慎的，到时候让谁上船之类的会和你商量的。”
　　黎络:“不用，这是你的船。”
　　梁灵雨抬头，认真的看着黎络：“我想和你商量。淑女音系统小姐姐可以给黎络副船长权限吗？”
　　淑女音系统：“好的船长，已经给了。”
　　梁灵雨笑的灿烂的看着黎络：“你看，我的副船长。”
　　黎络愣住了虽然和系统交易的时候已经拿到副船长权限了，毕竟现在这个船的系统和自己的智脑相连。但是，这个人，这个梁灵雨竟然那么简单就给了。恢复了一下：“你就不怕我是坏人吗？”
　　“不怕。”梁灵雨往黎络方向走了一步，“虽然张无忌的母亲说过‘越是漂亮的女人就越会骗人。’但是，我不是张无忌那种男人，我是女人。我的直觉告诉我你不是坏人。”要不也不会留在船上，和系统关系那么好，应该发生了什么。看起来像个落难特工一样的打扮。自己只是个普通的老百姓，也没有什么值得图谋的。而且，黎络长得好符合自己审美。末世互相帮助一下也会真的可以迎娶白富美，额不对，富不富不知道，也不好问。
　　黎络盯着梁灵雨说完话好像陷入深思的样子:“嗯，我不是坏人。”我是刑警，虽然不是这颗星球上的，“我的故事等到合适的时候会告诉你的。”
　　嗯，黎络的言外之意是现在不想说，好吧。梁灵雨:“好的，我等你。我们快点看看仓库吧，知道有多大空间我就可以购物了。”
　　黎络嗯了一声往船尖舱走去，梁灵雨移步跟上。
　　淑女音系统:“这里的船尖舱和下面的是一体的。”
　　黎络看了看后就转身，两边有两个舱。”
　　淑女音系统:“左舷的舱是配电室，右舷是储蓄水的。和下面互通。这里舱可以灌水，沿着右舷到船尾也有水管口。”
　　梁灵雨微微转头看向黎络。
　　黎络:“嗯，船内有五十米的水管，但是还是不够长，大概还需要两倍。一会儿去船尾看看吧。”
　　梁灵雨:“不能带我去淡水处，利用戒指吗？”
　　淑女音系统:“船长你现在只能在船内是实体。离开船是做不到的。你的□□在你的房间里。”
　　梁灵雨抬手掩面:“抱歉，忘记了。继续，我们继续参观。”说着往前走，就看到了一排冰柜。
　　淑女音系统:“冰柜有三个，每个两米长一米高一米宽都镶嵌在舱外壁。数据写在冰柜上，还有三挡的调节按钮。而且上面的每个门上都有绑带放着船体剧烈晃动是意外打开。现在并没有开启。开启后会对原本七天的储蓄电能是时长往后延。”
　　“嗯，好的。”梁灵雨看了三个后走到了右舷，走廊空间有一米左右，打开第一个舱门就感受到了冷气，开门的灯也自动亮起，两边都是柜子。
　　淑女音系统:“这是第一冷藏舱，左舷是第二冷藏舱。两边的大小相同是海水循环冷和电能混合，现在是海水循环，如果海水做不到时会自动开起顶层的制冷设备。底下是长七十厘米宽五十厘米高一米的空间。中层是高三十厘米的双开门的空间。上层是高三十厘米的单开层。虽然所有门和抽屉都有锁，但每个门也都有绑带，使用后记得绑好哦。”
　　“我发现系统越来越俏皮了。”梁灵雨笑着打开中层的一扇门，打开时内置灯也亮了。关好，扣好绑带，满意的拍了拍，“真好，可以放不少食物。”
　　黎络嗯了一声和梁灵雨一起出来走进第二扇门。
　　淑女音系统:“这里是第一海水循环微冷仓库。和对面的第二纯海水循环微冷仓库一样配置。左边下层长八十厘米宽六十厘米高一米，中间是两层长八十厘米宽五十厘米高二十厘米的抽屉，抽屉需要上抬才能打开。顶层是高五十厘米的双开门。过道一米二十厘米宽，可满足小型手拉车通过。”
　　“嗯，挺好的。选出一侧放药品和不容易坏掉的食物，另一侧放油盐酱醋糖之类的？对面的放洗漱清洁用品？”梁灵雨看向黎络等待答复。
　　“嗯，挺好的。先这样。”黎络被梁灵雨炙热的目光看的有点不自在。
　　然后进入第三个舱门就不凉爽了。
　　淑女音系统:“这里是第一杂物间，干燥仓库。左舷是楼梯间。这里下面是长一米宽六十厘米高五十厘米，中间部分高二十厘米的三层抽屉，上层是双开门有可以挂衣服的金属横梁。”
　　梁灵雨摸了摸不锈钢的衣柜，也算是新体验，很薄，和之前的厚度根本无法相比:“那这里就是放衣物被子这类型？”
　　黎络看着梁灵雨:“嗯，是的吧。”
　　进入第四个舱门看到了透明的柜门。
　　淑女音系统:“这里是第一粮仓。透明柜门可以更好查看食物情况。底层长八十厘米宽六十厘米高六十厘米，其余部分为四层高二十厘米的抽屉，上部空间是纯电杀菌消毒干燥系统。”
　　梁灵雨:“一边下面放米，一边下面放面粉，抽屉可以当土豆地瓜玉米胡萝卜之类的农场品。”
　　黎络:“嗯，挺好的。”
　　走到左舷第四个舱门，空间比之前的大。
　　淑女音系统:“这里是箱舱，没有门，每二十厘米一个绑带，最外层有网兜可以堆放整箱的物品。每一米二十厘米一个隔断用来固定绑带网兜。”
　　梁灵雨:“饮用水，矿泉水，可乐一侧，另一侧方便面，饼干之类的？”
　　黎络:“嗯，挺好的。”
　　船尾舱是两米宽的双开门门，打开后有个十五厘米高度的断层。
　　淑女音系统:“船尾舱有七米长，最大宽度七米四，最大可停放五米宽，最大高度四米，最矮高度两米。船尾上部分有一圈护栏，在五米宽七米长的范围内几块集雨器。船尾舱门有液压装置，打开后是亲水台，亲水台会延伸出大约七米??四米的空间还可以微调角度。两边是楼梯通往主甲板，楼梯长度三点八米，十四阶，楼梯距离船尾舱门有一米距离。顺着楼梯阶形成了异形抽屉，抽屉大概宽五十厘米，长度不等，高度为二十厘米。船长现在在的位置就是最矮高度，两边是上下柜，总占两米长，五十厘米宽，两米高。平均分成六个柜子。每个柜子都配有三把钥匙，钥匙在船长室内。”
　　“嗯，我的工资不足以让我填满这些空间，只能以后慢慢寻找了。”梁灵雨看向黎络，“说到装备，武器类型不太好买到，冷的也不会太长，热的根本不可能买卖。我弄点木头还是金属管改造一些？”
　　黎络思索了一下，两个星球科技差距太大，自己也不会制作:“差不多的就可以，在海上的话，丧尸其实很难进到船内。危险的是人类。”突然想到了什么，黎络握紧拳头。
　　梁灵雨第一次看到黎络愤怒的样子:“没，没事。哈。那个，那个不是有句话，船到桥头自然直嘛。办法总会有的。慢慢来哈。我们一起努力生存下去!”不自主的往黎络身边靠近，握上了黎络的拳头。
　　黎络被手背上的温度吓到了，抽出可手:“嗯，好的，努力。”
　　“我们去看看你说的那个接水管。”梁灵雨往船尾舱门走去。
　　站在亲水台上。淑女音系统:“一侧有两个长方形盖，分别是充电和加油口，也配备了充电线和万能接头，还有吸油管。另一侧一个长方形盖是加水口，也配备了吸水管和伸缩花洒。”
　　虽然已经是晚上了，但还是可以在船尾的灯光下看到一个小竹筏，于是梁灵雨指着结实的小竹筏:“比起这个，那边的小竹筏是怎么回事？”
　　黎络有点不好意思:“是我做的，这里离岸边有二十多米距离。”
　　梁灵雨有点佩服了:“真厉害!”又转头看向船尾仓，“这里是放车还是小船比较好？”
　　黎络:“小船。”
　　梁灵雨想了想觉得可以:“嗯，好的。”摸了摸手臂，“水上公园里面的那种观光船可以放下的吧。那种船应该也是柴油发动机吧。”
　　其实黎络根本没懂梁灵雨说什么，通过白天用智脑学习这个星球的文化，但太多了。默默记下，一会儿查一下好了。
　　梁灵雨:“你有什么需要的东西可以告诉我，我会尽快购买。”
　　黎络看着一脸真诚的梁灵雨:“嗯，好的。”
　　梁灵雨走回船尾舱，按下按钮，看着亲水台升起变成船尾舱门，忍不住感慨:“真好，这就是有钱人的快乐吗？”
　　黎络:“走吧，去主甲板。”
　　走上楼梯。
　　淑女音系统:“这里是两米宽两米高的半玻璃区，都是防弹玻璃。左右两侧的玻璃窗有部分可以打开，下面一米高的是船外壁，下面有网格地漏。楼梯旁有一排座椅，中间是饮水机，配有一次性折叠纸杯出纸器和回收纸杯的斜口位于饮水边，下面有三层高十五厘米的抽屉空间。主甲板入口两个，中间高七十厘米的鞋柜八个。鞋柜下册四十五厘米高上层二十厘米高。并且两边配备了一次性鞋套器和垃圾桶。请爱护船体，保持整洁。”
　　梁灵雨:“我觉得这船有洁癖。什么东西都是空着的，纸杯都没有。但鞋套却是存在的。那我需要换吗？”
　　淑女音系统:“船长你并没有穿鞋。”
　　梁灵雨低头看了看。‘可不嘛，我本体睡觉呢…’
　　梁灵雨尴尬的笑了笑，又低头看着穿上新鞋套的黎络正打开了门，迈上了台阶。
　　--------------------
　　


第4章继续参观 第四章 继续参观
　　梁灵雨赶忙跟上。关门的时候发觉玻璃门很厚就说了句好厚。
　　淑女音系统:“这是加强型防爆玻璃，内侧遇到危险，会降下金属外墙，并向内推进二十厘米与船舷壁重合。金属外壁门往内开，防爆玻璃门往外开。”
　　梁灵雨‘很好，我很有安全感。’
　　入口处有两米的空间。门正对着卫生间，两人走进女卫生间。
　　淑女音系统:“正对着的是一个洗漱台，四十厘宽六十厘米长十五厘米十五厘米深，洗漱台下面是涡轮洗烘一体机，上面是镜子柜，柜子高六十厘米长五十厘米厚度十八厘米打开后有三层空间每层约十八厘米。旁边是高二十厘米的水池，水池里拖把桶上面有一个可伸缩水龙头。旁边有一个一米长的隔断墙，墙上有四个固定扣，分别放着配套拖把，扫把，簸箕和刮玻璃器上下放。隔断墙一直延伸到墙是宽十厘米的网格地漏，左边是一排一米二十厘米宽一米二十厘米长的三个隔断，打开门正对着离墙壁十五厘米的地方配备全自动马桶，而十五厘米的地方是长条有盖的垃圾桶，双层手纸盒，另一边上方配备淋浴器，下面三头挤压器，两个香皂盒，而双层衣物柜在马桶上方。靠门墙壁上有一个卷纸挤，一个感应烘干机，一个下出垃圾袋机，靠门放置了一个垃圾桶。靠船外壁的最上方有四个半径十五厘米的舷窗，是防爆固定玻璃，外侧有可以升起的金属墙壁。船内舷窗玻璃都是蓝色防弹玻璃，透光但不会刺眼，都有外侧可升起金属壁与船外体壁重合，它是不规则形状，重合之后增加咬合力。顺便一提船外体都是七重工艺打造的防弹钢板，另外具有防腐防锈防水。”
　　梁灵雨不明觉厉，海豹式鼓掌:“厉害厉害，淑女音系统，你越来越人性化了。还会告诉我更多信息，虽然我不太懂，但是船很坚固是吧？”
　　淑女音系统:“是的，船长。”
　　梁灵雨挨个看了一遍女卫生间。但另一边相临的男卫生室并没有进去。
　　中间的过道有一米宽。梁灵雨和黎络进入写着a-1的房间。
　　淑女音系统:“这边是主甲板的楼梯房。左边是通往楼下的旋转楼梯，右边是通往上层的旋转楼梯中间有隔断隐藏下楼楼梯，隐藏滑门需要权限。这里两边各有半径十五厘米的舷窗，中间是六十高四十厘米宽的椭圆舷窗，隐藏滑轨可控通电金属丝纱窗，外侧有可以升起的金属墙壁，会和船外墙链接。上方每平米都会有嵌入式灯。所有的开关在门旁。门与右边的旋转楼梯之间有一米通道。这边有通往a-2的门。”
　　梁灵雨拉开门，和黎络一起进入a-2。
　　淑女音系统:“这里是主甲板的主房。从船长所在位置介绍，靠走廊的墙壁上是凸起的电视机框，厚度八厘米，船自带不可拆。另一边靠电梯房开始是下置式和上方水箱灌水式一体冷热饮水机。旁边一米二十厘米的沙发，靠饮水机这边的扶手两层，可放杯子。另一边扶手是抽屉式，最上层是遥控器，但电视也可触控。”
　　梁灵雨:“还有电视可以看吗？那么好!”
　　淑女音系统:“所有电视系统都链接主系统。如果想要正常观看，需要船长下载电视软件和想看的视频音乐等放入移动硬盘后链接到主机才能正常使用。”
　　梁灵雨:“好的，我知道了。”
　　淑女音系统:“沙发后面是一米二十厘米宽，一米五长的卫生间，布置和女士卫生间的差别在于多了一个角落里的四十厘米直径的扇形洗漱台，靠船外墙有三十厘米宽六十厘米高的镜子，另一边是厚度十五厘米的柜子。镜子对着的那边有带防水盖的插头排，两个两孔，两个三孔。电视旁边是a-2的门。门旁边是带盖有锁垃圾桶，上方是开关，旁边是衣柜，衣柜上有收纳网。衣柜右边是一个宽五十厘米的开门。中间部分下面是一排各四层的抽屉，上方三门衣柜，有升降杆方便取放。左边外部连着桌子，衣柜就分成上下两部分的推拉门。所有衣柜的门和抽屉都是有暗锁的，需要按下在扶手位置的暗扣才能打开。桌子上方五十厘米有长管灯旁边有按钮，桌子上方分成三部分有三个插头框，每个左边是两孔，左边是三孔全部有防水盖。再旁边是床，靠床的那边有两个抽屉一个小柜子宽度三十厘米，长五十厘米。箱体床的床长两米，高五十厘米，宽一百五十厘米，床背上有小夜灯和开关，电子表和两个绑带的接头，接头是从床的三分之一处一根和三分之二处一根，取下后按照位置插入床外侧的接口处，遇到恶劣环境时请务必绑上再睡。床尾和卫生间连着一个宽四十厘米高六十厘米长四十厘米的三个掀盖式柜子，其中两个上面的盖子按下解锁开关可以拿出当椅子，下面是固定的，另一个是冰柜，两档温度可冷藏冷冻。a-2楼梯房一样大，灯光窗户配置也一样。中间可开窗位置上方多了可以升降的一米二十厘米长的晾衣杆。”
　　梁灵雨指着屋顶的出风口:“每个房间都是中央空调吗？”
　　淑女音系统:“是的，但每个房间都有。船长可以用控制，每个房间也可以单独控制。温度可调节。开关都在房门旁。”
　　梁灵雨:“挺好的。黎络住哪间？这间不像有人住的样子。”
　　黎络:“我住在上层甲板。”
　　梁灵雨打开衣柜看了看:“如果有什么需要记得跟我说，现在有戒指了，我可以给你传送过来。”
　　黎络:“嗯，谢谢。”
　　梁灵雨走近黎络身边:“黎络是走高冷路线的吗？”
　　黎络:“什么？”
　　梁灵雨:“你看我说话的字数，再看你说话的字数。我觉得我们可以成为朋友，毕竟以后也要并肩作战，在这末世生存下去的。”
　　黎络思索着，梁灵雨也不催她，安静的等着，过了大概五分钟。
　　黎络:“好的。”
　　梁灵雨:“嗯，那我们就是朋友了。走我们出去继续参观。”
　　两个人走回男厕旁进入b-1房间。
　　淑女音系统:“这里是普通房，门旁边是开关，开关后是滑轨折叠门卫生间。卫生间配和a-1的卫生间一样，但宽度只有一米，长度一米五，所以洗漱台是可收起的，宽三十厘米长四十厘米，收起后宽度十二厘米，镜子是宽三十厘米，长五十厘米，厚度十二厘米的镜子柜。卫生间后面是两个折叠椅，被两个绑带几个收纳扣固定。然后是双层床，床柱配有收缩梯，按下按钮外拉会和固定处扣上，长度三十厘米，下铺一米二十厘米宽两米长，上铺一米宽两米长，也有绑带，灯和表，上铺床头旁边多了两个插座，不靠墙的那边有防摔栏杆。旁边有和a-2一样的桌子。旁边的衣柜少掉五十厘米的开门柜，有一个小冰柜和一个开盖柜。上方有几个挂钩。上下床头各有一个长三十厘米宽十厘米的固定舷窗。桌子上方有长六十厘米宽四十厘米的可开椭圆舷窗，上方也有六十厘米长的升降式晾衣杆。b-2和b-3也是一样的配置。”
　　两个人走了出来。
　　淑女音系统:“这里的走廊中间都扶手，有感应侧灯和顶灯。”
　　走近b-4。
　　淑女音系统:“这里是仓库，两边柜子最里面有两个冰箱。”
　　走到对面写着厨房的房间。
　　淑女音系统:“这里是厨房，门后是墙壁，另一边是一米长的操作台，现有微波烤箱一体机一台半嵌入，有外置网兜，有一排两个两孔两个三孔的插座，旁边是四十厘米宽洗菜盆，然后是两个个电磁炉。整体下面是多功能收纳柜，多种规格抽屉可以放餐具刀具器具等，上面是液压升降柜，电磁炉上方是抽油烟机。最后旁边是单门冰箱。整体宽度一米五长度三米二。”
　　两人出来，前面是和船尾一样的整体玻璃，打开中间的双开门，就看到了两边的桌子。
　　淑女音系统:“这里是开放式用餐区，可供八人用餐。”
　　看着前面还是一片玻璃区，推开门。
　　淑女音系统:“这里是种植区。门两边的柜子可以放农具种子鞋子等。前面十一米长的地方分割成几片区域，网格的十五厘米宽的金属过道。深度六十厘米，需要船长自己放土壤。最前面一米七十厘米是船锚机组，驾驶室可控。这里的顶部整体玻璃是透明防弹玻璃，侧面下一米高做了防窥处理，类似毛玻璃，外面有伸缩布，藏在骨架结构里。所有开关在门口，主控制室和船长对我下达命令。内置排风管，温湿度检测器。”
　　梁灵雨:“可以弄两个养殖区域吗？兔子，鸡这种动物很适合养殖，好养活生产力高，肉质好。”
　　黎络:“可以，和我些工具，斧头，电锯，电转，各种尺寸的钻头和螺丝钉，连接用不锈钢片子网格等，用木头建造。我会搜索一下这两种动物的相关内容的，之后告诉你具体的东西。”
　　梁灵雨听的有点头大，非常不好意思的看着黎络:“辛苦你了。”
　　黎络笑出了声:“没关系的，我们是朋友。”
　　梁灵雨被黎络的笑容闪到了，刻进了脑海。两人走回电梯间上到主甲板。
　　淑女音系统:“这里楼梯间宽三米长三米。有两个门。前面走一米五长一米二十厘米宽的走廊有一个门，打开进入驾驶室。”
　　两人顺着走廊走进驾驶室。
　　淑女音系统:“这里是驾驶室，也就是我存在的地方。七米??三米的范围，中间有三面高一米的防弹雾化玻璃，外面有伸缩壁。因为是自动驾驶，这层基本只在船长或副船长需要的时候变成玻璃。”
　　梁灵雨指着地上的一堆:“这些是什么？”
　　黎络:“不好意思，是我船上的东西，有点乱。”
　　梁灵雨:“没事。这些就是你要做修理的吗？”
　　黎络:“是我要安装到这艘船上的。”拿起一个机器走到主机旁，“这个是可以三维立体成像的机器，还有热成像功能。我打算装在这里。”
　　梁灵雨有点感动:“真厉害。太感谢你了。我完全不懂这些，辛苦你了。我也不知道能为你做什么。”说着说着低落了。
　　黎络:“没事，这对我来说也很重要。我们去看船长室吧。我现在住在那里，也不知道你介意不介意。”
　　梁灵雨头摇的跟拨浪鼓一样:“不介意不介意!”


第5章“前女友”的老公 第五章“前女友”的老公
　　打开中间一米宽的双开门。
　　淑女音系统:“这里是玄关。右边是个凹进去的空间，靠电梯间的那边有一个垃圾桶，垃圾桶旁边有四十厘米宽长两米的柜子，靠驾驶室的一边有宽四十厘米的一排凳子。玄关前长三米宽一米。最前面油十厘米台阶。从电梯间也可以直接到达此处，电梯间出口处就是鞋套位置。”
　　梁灵雨看着黎络脱了鞋子光脚走，不禁皱了皱眉:“黎络你穿几号鞋？”
　　黎络:“嗯？”
　　梁灵雨又重复了一遍，但黎络不确定这边鞋号是不是和自己星球一样，就没回答。梁灵雨走到黎络身边脚跟一齐，比了比脚，黎络的比梁灵雨脚大一点，梁灵雨差不多知道了，笑了笑继续走。
　　淑女音系统:“左边是库房，三米乘两米五，里面两排柜子。库房前面是半开放式厨房，看着库房有三个单开门冰箱，使用哪个哪个通电。一米过道。前面是六十厘米的操作台和主甲板厨房一样，只有这边有墙体。没有门。出来就是两米五乘两米五的用餐区，有四人饭桌。用餐区对面是客厅，饮水机旁边是两米长六十厘米宽的沙发，中间有一米长六十厘米宽的茶几，茶几有圆弧扶手和杯托。沙发正对着电视，电视机下方有一排高六十厘米长三米宽四十厘米的柜子。后面是三米五乘两米的卫生间，配有全自动马桶，滚筒洗烘一体机，按摩浴缸，固定晾衣杆，一米五长五十厘米宽的洗漱台等。”
　　进入卫生间的梁灵雨惊呆了:“太豪华了，惊到了我。我之前看的浴室是b-1的啊!”
　　淑女音系统:“这是你的异能船。你的房间是最豪华的。”
　　梁灵雨:“好的，我信了。”
　　淑女音系统:“卫生间后面是三米乘七米的卧室，配备了两张宽一米五长两米的床，中间有两个三抽屉床头柜。两边的墙角各有一个长一米宽三十厘米高一米五十厘米的五斗柜。左边有另一扇门，进入一个四米乘两米的衣帽间。两边衣柜，最右边是可坐上开矮柜，门正对着三十厘米宽的饰品柜，尽头是穿衣镜。”
　　梁灵雨:“这真的太棒了啊!比我租的房子好多了。”转身看向黎络，“你睡在右边的床吗？”
　　黎络:“嗯是的。”
　　梁灵雨:“那我们是不是室友了呢!不过，还要等很久才能见面啊。现在不要贸然进入海领域，我怕会被打毁，等末世之后找机会吧。”
　　黎络:“嗯。”
　　淑女音系统:“饭厅和客厅各有两个可开椭圆舷窗，浴室厨房和衣帽间各有一个可开椭圆舷窗，卧室两侧是可开舷窗，后面无窗口。过道顶部有一个黑色防弹玻璃可开启天窗，配有伸缩梯。”
　　梁灵雨被熟悉的闹铃吵醒，找了几双没拆的袜子试了一下，果然收了进去。跑到厨房把所有不是房东的东西全部收进去，然后跑到卫生间把没有拆开的都收进去，玩的可开心了。家里还有三桶桶装水没有用过也收进去…
　　梁灵雨收的正开心时电话响了。
　　金副总:“小梁啊。”
　　梁灵雨:“金副总您说。”
　　金副总:“小梁啊，今天下午五点的晚饭别忘了。”
　　梁灵雨:“金副总您放心，我和李中校谈的差不多了，今天就是奔着签合同去的。昨天通话还问我多久可以交货。我说当天。对方很开心。”
　　金副总:“那就好。今天早上有人联络我，说晚上多加一个人，还是你的同学，赵少校。”
　　梁灵雨听到名字恍惚了一下:“没事没事，我提前一小时去酒店安排。一会儿我先打电话加位置，然后去公司找两个会计陪同。预计开两辆车，安排两个司机。我会带一个助力，金副总您还有其他人员吗？”
　　金副总:“本来不想的，但是找个能喝酒的吧。要不你我可能会喝吐。”
　　梁灵雨:“明白明白，您找人我找人？”
　　金副总:“我来吧。”
　　梁灵雨:“那好，我十点再联系李中校询问确切人数。本来订的两桌的包间，他们人加的不太多的话也是够用的。”
　　金副总:“嗯，好的。你办事我放心。就这样吧。下午见。”
　　梁灵雨:“好的金副总，下午见。”挂了电话，简单整理一下出门去上班。
　　梁灵雨中午午休前安排好了一切，交代了组里几个人其他要跟客户，说了自己一个人周边商超看看就离开了。
　　梁灵雨进超市开始给黎络买东西。买了两包高帮袜子两包船袜，款式样子一包朴素一包可爱。两条毛巾一条浴巾一条擦手巾。两双夏季布拖鞋两双春秋布拖鞋两双棉拖鞋都是40码的，自己脚是三十八码的，黎络比自己的脚大一点，拖鞋大一点也没事就选了40码的。两件半袖短裤的睡衣，两件长袖长裤的睡衣，两件绒睡衣。比自己高了半个头就买大一码。两包内裤三件运动内衣，牙膏牙刷漱口杯保温杯，不易碎可微波150元一对的带盖马克杯……
　　梁灵雨花了一个半小时从超市出来，和淑女音系统联系:“淑女音系统？”
　　淑女音系统:“你好，船长。”
　　梁灵雨:“帮我联系黎络。”
　　淑女音系统:“好的船长。”
　　梁灵雨:“谢谢。”
　　黎络:“下午好，梁灵雨。我收到你传过来的物品了，正在摆放中。”
　　梁灵雨:“下午好，黎络。这些都是放船长室的，没有拆开包装的都是给你买的，还需要什么记得告诉我。我现在要点餐，你有什么忌口的吗？”
　　黎络:“谢谢，不吃辣，其他都可以。”
　　梁灵雨:“好的。午餐买汉堡套餐，记得吃。”
　　黎络:“谢谢。我会的。”
　　梁灵雨吃完后开车去市场，在一个卖水的摊子前停下:“老板你好。”
　　卖水老板:“你好小姑娘，要买些什么？”
　　梁灵雨:“我想买200箱矿泉水和二十箱可乐。您看能不能便宜点。”
　　根据超市看到的最便宜的打折水一箱12瓶7.8元，可乐一箱29.8元。和卖水老板讨价还价7元，可乐二十八元二十四瓶三百毫升装成交，不管配送和卸货。老板把货物搬到仓库外时，梁灵雨去雇佣了一辆货车，司机把车开到仓库楼D出货口旁边，打开后门把钥匙给梁灵雨，然后说了句走的时候给他打电话就离开了。再回到水店的仓库东西都被数好放在仓库门口，老板收了钱就回店里了，梁灵雨跟做贼一样，利用摄像死角，只留下来二十五箱矿泉水其他都利用戒指收走。
　　再去买方便面，保质期只有半年，一箱二十四袋买了五十箱，五种口味各十箱。老板赠送了新出的泡面神器五个，不锈钢矮小的盆带隔热把手上面是硅胶盖子，看着不错就买了十个。
　　一些火腿肠，卤蛋，榨菜都根据保质期买了几箱，又买了一些水果。自己留了一点放在自己车里，打电话叫来司机，给了司机老家地址。然后给家里说一声，有快递收到后给司机一百块。
　　梁灵雨满意的回到公司。并没有先回部门，而是去了生产办公室。
　　梁灵雨:“李部长，晚上有个单子要谈，需要把库存信息再确认一遍交给徐会计。”
　　李部长:“嗯，半小时后交。”看着梁灵雨并没有离开，“梁区域经理还有其他事情吗？”
　　梁灵雨:“问一下员工购买午餐肉罐头的价格和数量限制。我想买一批，十一假期回家带走。”
　　李部长:“嗯，七块，五百罐封顶。”
　　梁灵雨:“好的，谢谢李部长，我先走了。”
　　梁灵雨回到办公室:“吕吕，二十分钟后跟我去酒店。”
　　吕吕:“好的，梁区域经理。”
　　梁灵雨点头嗯了一声走进自己的办公室，开始把办公室自己的东西收走一部分。笔记本放在家里下载电视软件和视频并没有带过来，想起需要买移动硬盘走出去找到了小李。
　　梁灵雨:“小李，我想买个移动硬盘，有吗？”
　　小李左右看了看:“有，1000元8t，十分钟送到。”
　　梁灵雨:“可以，给你转了，十分钟后给我东西。”
　　十分钟后果然送到了。梁灵雨笑了一声，‘这个电脑专业痴迷电子产品的富三代，为了应付董事长在这里混日子，外面还自己开了一家电子产品专卖店，每天在办公室处理自己买卖。’
　　………………
　　差十分钟五点，对方才来。热情的握手后入座。
　　梁灵雨看着赵少校，这个自己所谓的前女友的现任老公，眼皮跳了跳。
　　李中校:“听说小梁和赵少校是同学啊。”
　　梁灵雨:“是啊李中校，大学四年呢。”
　　李中校:“那你们上学时有没有什么趣闻啊？”
　　………………
　　二十分钟后终于进入正题，把两个会计叫了过来。
　　李中校:“如果我们原有的订单上，数量翻倍，不知道价格上还能不能优惠一点。”
　　梁灵雨和会计核对库存数量，发现完全没问题后对着金部长点了点头。
　　金部长:“可以可以，好说好说。货呢我们有，价格我们双方写一写互相看看。”
　　金部长把拿到的对方开出的价格单给会计和梁灵雨看了看后。梁灵雨很不满，价格太过分，根本就是算好了成本价。
　　但是还没等讨价还价，赵少校就开口了:“价格呢就这样，我和梁灵雨还是上次我结婚的时候见的面呢。哦对了，过几天是我孩子百岁宴，你可一定要来啊。哎，我这一说孩子就幸福的跑题了。”笑了几声后,“一共四种商品，我和梁灵雨比喝酒速度，每次一瓶五十二度白酒，谁先喝完，就按照谁的价格。”
　　李中校脑子里骂街的陪笑:“年轻人就是有胆量，很好。去拿酒来，再来八个海碗。”
　　梁灵雨无语了，这货有病，还惹不起。人都娶走了，孩子都生完了，还因为大三实习时瞎传的前任关系针对自己，炫耀我就无所谓了，但非要酒文化，有病啊。
　　金部长:“那个，小梁毕竟是女同志，我这边有喝酒能手的，保证让各位领导尽兴。”
　　赵少校:“不行，必须是梁灵雨。”
　　看着金部长还想劝阻，梁灵雨:“没事的部长。我陪赵少校喝酒。”看向金部长，“不管输赢，大家也都和和气气完成交易。”
　　赵少校:“哈哈哈哈，好。”
　　梁灵雨喝第一口就辣到了，但是还在大口大口吞。放下碗，赵少校还没有喝完。‘哼，就这。’四轮结果都是梁灵雨胜利，赵少校第四碗刚喝了两口就吐了，已经被人抬走了。
　　金部长一脸愧疚:“辛苦了小梁。”
　　梁灵雨趁着自己还有点清醒，想着正事:“没事的部长。我们快签合同吧。”
　　金部长笑的灿烂看着李中校。


第6章假期 第六章　假期
　　看来对方也挺着急的，付了定金后半小时一行人就来到了仓库，对方的十几辆货车停在路边，开始点货，验货扫描，搬运，清尾款。
　　金部长:“听说你想拿午餐肉罐头回村子？”
　　梁灵雨这个时候有点难受被吕吕扶着才站稳:“是啊金部长。”
　　金部长看着小女孩这个样子:“两千罐奖励你。现在就可以拿走，派个货车送你和货回家，给你两天带薪假期。十一假期之后再回来吧。”
　　梁灵雨看着金部长反应了一会儿:“金部长你真好。金部长我和你说个秘密。”
　　金部长看着小女生醉成这个样子，叫来了一个组长，搬午餐肉到货车里，找来了出纳记账，又和会计说了说假期。
　　金部长忙完了，想逗逗醉酒的梁灵雨:“说吧，什么秘密。”
　　梁灵雨已经醉了，舌头开始不利索:“十月四号…有…问题…呢，我们…需要…提前…存食物…和…水，保护好…自己…哦，部长。”说完还拍了拍金部长肩膀。
　　金部长摇了摇头，组长过来说搬好了，找来司机，让吕吕把梁灵雨扶车里。吕吕把梁灵雨乡下老家的地址给了司机。一个司机，一个搬运员，一个梁灵雨就离开了。
　　等梁灵雨被父母抬回床上已经到了船内。
　　梁灵雨看到黎络穿着睡衣拖鞋的样子:“你好可爱哦，超可爱。”
　　黎络看着奇怪的梁灵雨问淑女音系统:“她怎么了。”
　　淑女音系统:“根据检测，船长体内酒精含量过高。”
　　不一会儿，梁灵雨就躺下睡着了。黎络给她的意识体盖了毯子，透了过去，就不再管她回去睡觉了。
　　第二天在父母的关心下醒来的梁灵雨，努力回忆发生了什么。
　　梁灵雨妈妈秦音:“灵雨，喝点水。胃难受吗？妈给你熬了汤。”
　　梁灵雨听话的喝了一杯水:“妈，我手机呢。”
　　梁灵雨爸爸梁凤英把梁灵雨的包丢给了她:“醒来就知道手机，喝那么多怎么回事，那么多午餐肉罐头和那车方便面水火腿…乱七八糟的吃的又是怎么回事。你买那么多，吃得完吗？这大热天的，咱家就三口人吃不完会坏的。”
　　“都是180天到三年保质期的东西，不会那么快坏的。”梁灵雨打开手机看了吕吕发的消息回了句快去买吃喝武器:“爸，我这是谈业务，对方要求拼酒谈价格。我这可是赢了，外面的罐头是奖励，还有两天带薪假期呢。”
　　梁凤英:“哼。”
　　秦音:“别理你爸，担心一晚上的人看到你醒来就不会好好说话了。”
　　梁灵雨洗漱吃完饭，带着爸妈盯着午餐肉罐头:“末世要来了，我打算大量囤物资。你们下午去把地里稻花鱼都抓了做成鱼干咸鱼或者冻起来。”说着就把眼前的大多午餐肉罐头收戒指里，“然后多砍一些树和竹竿，我一会儿回市里一趟，给把车拿回来。”
　　秦音和梁凤英看着眼前的罐头只剩下一百罐，揉了揉眼睛，嘴巴张大又合上，半天说不出话来。
　　梁灵雨看着父母这个样子笑了:“好了。但我只能传送，并不能取出来，我的异能是条船。这个秘密不能告诉别人，爸妈，你们要相信我。”
　　两口子缓了缓，互相看看对方的懵懂的脸，然后叹了气点了点头。
　　梁凤英:“那船呢？”
　　梁灵雨:“海上呢。”
　　梁凤英:“你这孩子。”
　　梁灵雨:“好了，这次就听我的吧。现在还没有乱，船是开不进来的。”具体位置梁灵雨也不知道，反正应该挺安全的。
　　梁凤英想了想也是，再回头想找自己老婆，却看到对方已经准备好去地里了，连忙回去拿东西来开着电三轮带着老婆出去了。
　　梁灵雨也出门打车去公司开自己的车回到租的房子，把里面的属于自己的东西分成两种，一种装了两个背包放在车后备箱，另一种收戒指里。坐在车里给房东发退租申请，被告知扣除押金，十月中旬过来收钥匙。
　　梁灵雨:“淑女音系统，帮我联系黎络，谢谢。”
　　淑女音系统:“好的，船长。”
　　黎络:“上午好，梁灵雨。我有收到货物，午餐肉分三份装在三层，开了冰箱和海水循环冷却，刚收的写着你的名字的都放在了船长室。”
　　梁灵雨笑了笑:“上午好，黎络。你这样好像汇报工作的，很认真的样子。我是想问你需要什么，我提前放假了。还有你有什么想吃的。汤面类的放在戒指里会洒吗？”
　　黎络有点生气:“我就是很认真的汇报。没什么想买的。不会洒。”
　　梁灵雨:“你别生气啊。”挠了挠下巴，“你对于衣服有什么想法吗？”
　　黎络:“轻便舒适透气耐磨。”
　　梁灵雨:“颜色，样式？”
　　黎络:“符合末世。”
　　梁灵雨叹气，告别后去买衣服。在真人sc店买了十土十绿的迷彩战斗服，配套帽子马丁靴护膝防弹背心背包。和老板一番讨价还价，老板很大方的免费赠送了配套匕首，多功能刀，防割手套，甩棍，电枪。虽然梁灵雨觉得本就是配套买的，故意拆开多卖钱。
　　自己的和父母的留下，黎络的，备用的，写好纸条放进去拉好，用戒指收走。又去买了几件好看的休闲西装女士上衣和运动鞋，裙子和矮跟高跟鞋，风衣高筒靴，保暖内衣，运动服，内衣裤之类的。写上黎络的之后收起来，吃了饭也给黎络买了披萨。
　　又去市场买了一箱洗面奶一箱护手霜，擦脸的四箱……高级化妆品是消费不起了，在市场里被阿姨科普了很多便宜好用的，擦脸的东西给婴儿涂抹都可以，对脸和钱包都很好。
　　按照黎络的单子，在五金店大量选购，被老板问了这是要做什么？回答了鸡窝和兔笼后，老板带着去了养殖牲畜店，买了不锈钢的兔笼大箱，每格下面还有方便清理的抽屉，而且抽屉还有锁扣能固定。鸡窝是木质的。东西很好很方便，价格虽然贵，但梁灵雨也不好意思让黎络那么辛苦。
　　又给小李发信息订了十个太阳能充电宝，自带三种接口，二十个普通充电宝，小李给了优惠看着价格也肉痛的很，商量好就去他店里取货，但是发现了充电手电筒，还是可以拆卸电池，每套配两个电池，双充充电器，数据线，梁灵雨又买了二十个充电手电筒。
　　期间不断的手机短信提示取快递，梁灵雨回家时才去拿快递，放车里就回了家。
　　开始和父母一起整理背包拆快递放好物资，多余的收走。父母的用品，家里的院子里种的菜，本来也是种水稻的农民，还有家里的小粮仓。一直收拾到晚上，累得洗洗就睡了。
　　第二天也是努力的仓鼠，努力的去村子里的十米宽的大河里收集淡水。梁灵雨和黎络商量好，一边收一边放，船里有百分之九十的水了才停下。又去自己地里收土，不能一直站在一个地方，收一点走一点的，等种植房的土差不多了，地也祸害的比不多了。太阳下山时，梁灵雨蹲的腿都麻了，坚强地磨蹭回家。
　　第三天所有快递都到了，但是开车去市里太恐怖了，佳节当天人多车多，耽误了很久才到。然后买的东西太多，车里空间不够，边搬边拆边收。
　　第四天去市场买了很多蔬菜种子，种植书，肥料，大量的盐糖醋。
　　最后一天，今天是十月三号。把家里的门关加固，大门用木头挡住。这几天父母在家里弄了很多细竹竿上面套着钢管，用螺丝固定，钢管磨尖一边。还做了用木头固定住刀的。收走了一部分后，梁灵雨:“更远程的是什么呢？做弓箭，投石器或者超大弹弓吗？”
　　梁凤英:“弓箭不行，弹弓做一些？”
　　梁灵雨想了想距离，船体强度，后续材料问题:“在船上都没用。哎…算了。冷的毫无作用，热的没地找去。”放弃思考，保留脑细胞。
　　一家人一忙忙到晚上。
　　梁灵雨:“你们可真大胆，我这种说辞你们都信了，还陪我疯了几天。”说着说着有点想哭。
　　秦音:“傻孩子，如果真的末世，我们也算有了能多活一阵的准备。如果没有末世就当我们陪你过了一个忙碌的假期。”
　　梁凤英:“没有就让你赔钱。”
　　梁灵雨:“我感动的泪水就这样被你噎回去了。”说着打了梁凤英的肩膀，又一手搂着爸，一手搂着妈，“谢谢你们，你们是最棒的父母。哈哈哈哈。”
　　秦音:“走，出门吃烧烤。英哥开车不喝酒。”
　　梁凤英不情愿的走进了梁灵雨的车的驾驶室:“都最后一天了，还不让我喝酒。最后的狂欢呢!”
　　秦音:“我和灵雨负责欢，你负责最后的善后。”
　　移开抵着门的木头，一家人出门去烧烤。
　　梁灵雨:“爸，你喝吧。一会儿叫代驾。”
　　梁凤英:“看看，看看。我家的小棉袄可算保暖了。”
　　秦音:“那也不能多喝。”
　　梁凤英:“知道了知道了，你陪我喝个交杯酒。”
　　秦音:“干嘛，那么大年纪了，快丢人的。”
　　梁凤英:“和自己老婆喝交杯酒哪里丢人了，这是我们的爱情，你看结晶都点头同意举着手机等着录像呢。你要配合才对嘛。”
　　秦音:“好了，看在孩子的面子上，答应你。”
　　看着父母喝着交杯酒，老爸偷亲了老妈一口，被老妈打了十多下小粉拳。录下了全部的梁灵雨在祈祷，以后还会有这样的时光。希望明天父母还会陪在自己身边。一家人回了家，又把门抵住。秦音抱着梁灵雨:“灵雨你要好好活着知道吗？”
　　梁灵雨也抱紧了妈妈:“嗯，我知道，我会的。妈，没事的，你们可以的，要相信自己。时刻记着那是梦，想办法战胜，不要放弃，千万不要放弃。”梁灵雨说到最后已经哭了出来。
　　秦音温柔的擦着梁灵雨的脸颊:“没事的，不哭啊宝贝。你哭妈妈可难受了。我们会努力的，我还想一直陪着你呢。”秦音说着说着自己也哭了。
　　梁凤英抱着母女，慢慢的拍着后背。
　　时间不会为了任何人或事停下脚步，夜晚还是来临了，父母把自己反锁在房间里，梁灵雨担心的在门口哭着。十二点整的时候，不管在干什么的人都立刻陷入沉睡。
　　很多很多的人并没有撑到丧尸来袭，而是被突如其来的沉睡弄丢了性命，机器卷着工人，车辆的连环撞击，飞机堕落，列车相撞脱轨，火灾里的救援人员和被困人员还有那无人管的火持续蔓延，直到太阳升起雨水降落，在太阳雨的欢迎下，丧尸的嘶吼声正在唤醒沉睡的人类。


第二卷：丧尸末世

第7章二婶 第七章二婶
　　回到梁灵雨沉睡的时候。
　　梁灵雨沉睡后就来到船内，看着黎络在床上沉睡。叫了好几声也不理:“淑女音系统，黎络是在睡觉还是经历末世。”
　　淑女音系统:“经历末世。”
　　梁灵雨有点不敢相信:“怎么会这样，在异能船里待着不能避免吗？全球范围都这样了。”
　　淑女音系统:“是的船长。”
　　梁灵雨:“我能醒来吗？”
　　淑女音系统:“不能船长。”
　　梁灵雨:“你怎么也高冷了，四字四字的。”
　　淑女音系统:“智脑停止。”
　　梁灵雨:“好吧。”守在床边等着，大概两个小时后，黎络起火了。吓坏了梁灵雨:“这怎么回事啊，怎么还突然起火了。吓死了~”站起来去卫生间拿水，但自己是意识体不能拿东西。梁灵雨着急了，‘水呢水呢。’“淑女音系统你能给黎络的位置浇水吗？”
　　淑女音系统:“不能船长。”
　　梁灵雨:“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…黎络你快醒醒快醒醒吧，床已经起火了啊。”
　　然而黎络毫无反应，虽然知道黎络正在经历末世第一关，但是这火烧了床垫的话，黎络还是会受伤的吧……梁灵雨那么想着想着突然感到了湿润，低头看下去，有水，从自己右手里流出的水:“太好了太好了。”梁灵雨没有用水浇黎络，而是浇床铺。
　　不知道具体过了多久火灭了。梁灵雨安心的坐在地上等黎络醒来。直到梁灵雨睁开眼睛，回到了父母房间门口，也没有看到黎络醒来。绝望和难受情绪打击着梁灵雨，使她又开始哭泣。
　　淑女音系统:“早安，船长。黎络醒了，觉醒了火系异能。”
　　梁灵雨瞬间活了过来:“真的吗？我想和她说话。帮我联络，谢谢。”
　　淑女音系统:“好的船长。”
　　黎络:“早安，梁灵雨。谢谢你昨晚照顾我。”
　　梁灵雨:“太好了，你没事了。”
　　黎络:“嗯，我很好。你不要担心我了。”
　　梁灵雨抹了抹眼泪:“嗯。你之后睡旁边的床，我离开家里时会把床垫收进去的。”又想起了什么，一下一下的拍着父母的房门，里面没有任何声音。梁灵雨着急了，开始撞门。异能者的整体体质会有些许强化，几下之后门开了。父母还躺在一起，手拉手。梁灵雨颤抖的手摸向父母的鼻子，就在这时，父母突然醒了过来，睁开了眼睛。吓得梁灵雨大叫一声后退到门口暗中观察。
　　父母起来的样子还挺像人类的，但是坐着就不动了。那么坐了五分钟。
　　秦音:“你把门撞坏了？”
　　梁灵雨听到老妈的声音开心极了:“太好了，妈妈你没事。呜呜呜”
　　梁凤英:“你爸也没事。”
　　梁灵雨走到父母跟前:“呜呜呜…”
　　秦音摸了摸梁灵雨的手，又拍了拍:“都多大了还哭鼻子，羞不羞。”
　　梁灵雨:“不羞。你们感觉怎么样？”
　　秦音:“我的梦里一直在跑，醒来觉得腿部充满力量。但我觉得不像你说的异能。”
　　梁凤英被母女二人盯着，也开了口:“我的梦里一直在推着墙抵挡着什么，醒来感觉手臂充满了力量。我也觉得不是异能。只是身体某个部分强化了而已，和你的异能船，还有我和你妈这两天看的电影里的差很多。”
　　秦音在一旁点头。
　　梁灵雨:“没事就好。我好像觉醒了水系异能。”说着举起右手，手心开始冒出水柱。
　　秦音赶紧拦下:“停，去卫生间里弄，在卧室弄的都是水泡坏家具怎么办!”
　　‘好吧，还是熟悉的老妈。’梁灵雨笑了笑；“走，洗漱去，用我的水。”
　　一家人幸福的吃完了早饭，就听到了丧尸的嘶吼声。三个人互相瞪眼后现在三楼的窗户望去。
　　外面的太阳雨一直下，平时觉得挺好看的，到现在就觉得恐怖。能隐约看到有人在，但看不清。翻出来双目望远镜后，看着动作僵硬，只穿了短裤，全身灰色的“人”，梁灵雨:“应该是丧尸。诶，旁边不是二婶家吗？”转头看向父母，“二婶!”
　　秦音着急了:“这可怎么办啊。也不知道旁边有没有人啊。”
　　梁灵雨:“应该有人，要不丧尸不会那么兴奋的打门。”
　　梁凤英:“我去解决那个丧尸，你们把她二婶救出来。灵雨啊，丧尸不算人类了对不对？”想保护妻女，但也不知道这丧尸要怎么处理，打伤的话违法吗？
　　梁灵雨:“爸别多想，他都没有血色了，应该死了吧。也对二婶会造成危害…我去解决丧尸，老爸和老妈背着背包和袋子，拿些木长矛，穿好护具和雨披。我是异能者，我来解决丧尸比较安全。”
　　秦音满眼都是担忧:“你可不要逞能。”
　　梁灵雨笑了笑:“没事的，你们进去把二婶家里有用的东西装好，劝二婶来咱家住，如果灵芸也在就也接过来。”
　　父母点了点头答应了，虽然梁凤英还是打算保护这点梁灵雨，到底有说什么。
　　三个人装备好，梁灵雨拿着竹竿跑向丧尸，丧尸似乎察觉到了，也慢吞吞的移过来。用竹竿前端戳中对方，戳进去了一点，但是丧尸并没有感到疼痛，还是直直的对着梁灵雨走。
　　梁凤英冲了过来，扎进了丧尸的侧边，双臂强化后的梁凤英力气明显大了很多将丧尸怼到旁边的墙上，丧尸不断的嘶吼着。梁灵雨趁机抽出竹竿扎进丧尸喉咙，丧尸的声音变小而且嘶哑着，但没用失去行动力，双手不断的往梁灵雨这边挥舞。
　　秦音接过竹竿，梁灵雨抽出斧子，往丧尸脖子砍去，砍了几下断了，但是丧尸的头依旧活着，凶恶地冲着梁灵雨展现着牙齿。
　　梁灵雨看着已经不动的躯干:“爸你把木矛对着它心脏位置扎。”
　　梁凤英点了点头，一下就扎进去了，有多扎了几次，那可头依旧活力满满。
　　梁灵雨用竹竿从丧尸眼睛捅进去，眼珠爆了，捅到了一个硬物后使劲搅，丧尸头停止了，拿着斧头劈了一下头就裂开了，忍着恶心把脑子里的一角硬币差距多大小灰颜色的晶体弄出来，用异能水冲了一下，放在了自己马甲口袋里。
　　梁灵雨看着末世第一天的丧尸:“它们的头部脆弱不堪，里面有晶体，破坏头部才会死亡，没有血，行动迟缓，身体也没有腐烂太多。你们先去找二婶吧，我在外面盯着。”
　　二婶躲在门口警惕着:“你们是什么人？”
　　秦音拉下口罩:“栎婷，是我，秦音。”
　　二婶看到秦音的脸才安心一点，刚才的一切太可怕了现在有点站不稳。
　　秦音:“先开门，我们进去说。”
　　二婶打开了门让两人进去。
　　梁灵雨警戒着周边，虽然不是杀人，但是第一次杀丧尸也让自己难以接受，手抖着靠着大门，缓过来一点后发现父母已经进去了。
　　没有了晶体的丧尸腐败速度极快，等三人背着背包手里领着袋子出来之后就成了一坨烂肉。
　　秦音拍着梁灵雨的后背:“没事没事，吐出来就好了。别看别看。”挡着梁灵雨的眼睛。
　　梁灵雨早饭都吐出来了，脸色很不好，被妈妈扶着回了家。
　　等梁灵雨缓了缓，看着父母和二婶一脸担忧，想说点什么，但胃里又是难受，快速跑到厕所。
　　二婶是名中学历史老师，也是自己的老师。
　　小时候参加了肚子凸起的二婶和自己二叔的婚礼，还问妈妈为什么新娘子肚子鼓鼓的，是不是吃多了？那个时候妈妈告诉自己，新娘子肚子鼓鼓的是因为里面有小宝宝了，和自己吃撑了鼓起来的肚子不一样，新娘子要当妈妈了。然后我多了一个堂妹梁灵芸。
　　上中学的时候，每天和二婶一起去上学，二婶总是穿着长衣，高领，有时候还会带着墨镜。有一次二婶的嘴角破了，我好奇的问了二婶是不是受伤了？二婶的样子却笑了笑说是自己不小心磕的。之后没几天二婶要和二叔离婚。
　　但是村子里，学校里，制安局，制裁院都采取了调停，最后二叔写了保证不再打二婶和梁灵芸，二叔二婶没有离婚，但是我看到那个时候梁灵芸一直哭，身上还有伤，一直住在我家，我父母很关心她，我也想关心她，问她痛不痛要不要吃糖，然后她哭的更伤心了，导致我很怕女孩子哭。
　　等我高考完在家的时候，一大帮子人闯入了我家，要求我爸把二叔找出来。其中三个女人带着孩子哭的很惨。
　　二叔没有出现，爷爷出来了，要私了，卖了自己的房子打发走了两个生了女儿的，留下了生了儿子的。把二叔找来，爷爷让二叔和二婶离婚，爸爸觉得荒唐，二叔原本被爷爷花钱弄到了中学当体育老师，然后有了二婶，二叔嫌弃学校事儿多工资少，让爷爷买了出租车，但是完全不赚钱，爸爸还要每个月给二叔生活费，这一下子才知道，爷爷也每个月给二叔钱，二叔在外面找了好几个很小的女朋友，这个生了一岁儿子的只比我大三岁，才二十一岁。
　　最后闹了几天，爷爷要孙子，女方要求结婚落户口。二叔没钱，最后爷爷以死相逼，让爸爸出钱在市里买楼当孝敬自己的，以后两清，毕竟爸爸不是亲生的。二叔听到爸爸不是亲生的突然有了底气，抓了爸爸的衣领要他拿钱。
　　就是这样一场持续了几天的闹剧，在制警和村领导的见证下，爸爸出了钱，断绝了关系，爸爸那个时候知道了自己不是亲生的，躲在房间里哭了很久，不肯出来，妈妈一直在安慰他。
　　第二天制警和村领导又来了，二婶要求离婚，二叔净身出户，给出了几点理由:
　　1.婚内期间多次对自己和女儿家暴。
　　2.并不是自由恋爱，是有了孩子不得不结婚，指责二叔是个qjf。
　　3.婚内出轨并有三个私生子女。
　　4.房子是梁凤英出钱建造，后期生活多年，梁凤财没有给家里任何费用，还每个月找张栎婷索要生活费……
　　最重要的是如果不答应，手上有昨天二叔再次结婚的证据，重婚罪，所有在昨天办理公证的人都是失职，因为昨天爸爸交了钱，爷爷就马上让两个人就在村子里开了证明带着户口去领了结婚证，把房产证名字改成二叔和新二婶的，这一套事情才算完。
　　最后怕这个人民教师真的去制裁院告，制警和村领导一起去和爷爷还有二叔谈了谈，答应了二婶的条件。
　　再后来，二叔和爷爷还是缺钱了就来骚扰二婶，用的梁灵芸是二叔孩子的缘由，二婶报警了也没有用，逼迫二婶安装了摄像头和电网，怕二叔闯进来。
　　爸爸看到就会帮，时间久了，梁灵芸十八岁了去做了公证，和二叔断绝关系，二叔和爷爷看这边是不可能再出钱了，还一直存证据不开门，就开始找爸爸要钱，说抚养他想那么多的恩不可能一套楼房就解决了，还要定期给爷爷养老费。
　　爸爸苦不堪言，他们竟然还找来了制警和村领导。结果竟然是让我爸给钱。我爸生气极了，但也抵抗不了这两个无赖，认倒霉给钱。因为不给钱，就会有制警和记者堵门，说我爸不善养老人，是大不孝，没良心，各种难听的话，而且还有好事者想借此想教训爸爸。
　　每次想到二叔和爷爷都无比生气。碰的一声剧烈摔门。坐着的三人都看向梁灵雨，梁灵雨看着梁凤英:“我二叔人呢，他们是不是又来抢钱了。”
　　梁凤英眼神躲闪，不敢说话。
　　秦音用眼神刀了梁凤英:“他们两个堵在咱家地里，不给钱就不走，说是要去旅游，张口就要十万。”
　　梁灵雨更生气了:“你们给了？”
　　秦音看着自己不争气的老公:“你爸给了。然后拿着断绝书找村领导去警制局了，这次的负责制裁官很好，下了断决书，给了十万之后不得再找我们麻烦了。”
　　梁灵雨:“哦。”梁灵雨完全不信，那两个狗皮膏，不死都揭不下来，不过末世了……
　　秦音气的拍桌子:“你就一个哦，知道老娘我一直举着手机直播录像多害怕吗？他们可是在田里捣乱不成，竟然拿着斧子榔头敲咱家的大门，要不你以为为什么会有新的结实的大门。”说完打了梁凤英，“都是你，害得我还要当个泼妇，威胁他们。”
　　梁凤英不敢说话，低着头。
　　梁灵雨就知道没那么简单:“妈，辛苦了。”然后看了看二婶。
　　秦音了解了眼神:“栎婷啊，灵芸呢？”
　　张栎婷并没有把之前的谈话当回事儿了，她恨透了梁凤财，但是梁凤英一家和他们不同…这几年对自己这孤儿寡母多有照顾，两个孩子也玩的很好。


第8章有船了 第八章 有船了
　　张栎婷:“没回来，说是同学们聚会。”
　　梁灵雨:“她今年不是毕业了吗？”
　　张栎婷:“是啊毕业后的第一个大长假期，有了工资的小年轻们要玩几天，不过就在本市的水上乐园附近玩。昨天才走的，说是6号回来。哦对了刚才外面的是怎么回事？你父母和我说了末世异能之类的，但我昨天就是睡了一觉没有什么奇怪的梦。”
　　梁灵雨看了看张栎婷，看来张栎婷并没有身体强化和异能，不过这也很正常:“张老师，我父母说的都是真的。把家里的东西都拿过来，整理一下，灵芸的东西拿了吗？”
　　好久没敢说话的梁凤英用于有机会开口了:“拿了一些，家里还有一些被子衣服日用品什么的。”
　　梁灵雨记下了，打开电视:“你们休息一下，我出去看看外面怎么了。”
　　秦音有点担心:“你着急什么，一会儿吃午饭了，我给你熬了粥，刚才吐成那样，也不休息休息。”
　　梁灵雨拍了拍秦音:“妈，我没事。我午饭前就回来。”
　　果然村子里的丧尸多了起来，走到村子出口，一路上解决了三个丧尸，知道了要攻击头部，就带了西瓜刀和大锅盖，锅盖挡一挡，西瓜刀砍头。虽然还会反胃，但也没有吐出来，不断告诫自己，不杀丧尸更多人会丧命，丧尸不算人类了。
　　梁灵雨通过淑女音系统和黎络简单交流了一下现在的丧尸状况，觉得这些应该是一级丧尸，把四个一级灰晶体收到戒指里给她们研究。
　　梁灵雨全副武装好带着口罩雨披，没有人认出来，看他砍人那么厉害有几个叫唤“杀人了救命啊”的，但没有人出来，更没人敢上前接触她。
　　梁灵雨绕了路，没有人跟着才选了没监控的路段回家和三人说了说外面现在情况。
　　一起吃午饭的时候，看到了当地新闻。
　　美女主持人:“十一假期，水上乐园的水上飞人表演非常受欢迎，还能进行简单教学。”
　　说完这句话，旁边的丧尸就把主持人咬了，其他工作人员尖叫着跑开了，被摔在地上的摄像机对着倒地的主持人，丧尸咬下一大片肉慢慢的吃着。
　　画面被切断了，电视显示信号不良。
　　张栎婷的脸色苍白，喃喃念叨着:“灵芸，灵芸…”
　　梁灵雨:“张老师，没事，我去看看，万一能找到就带回来。”
　　张栎婷激动地说:“不行，太危险了。我不能让你去。”
　　梁灵雨:“我发现丧尸对于声音比较敏感，静一点过去没事。我怕时间久了错过救援时机。”
　　电视又恢复了画面，女主持人:“刚才是水上乐园的恐怖丧尸体验馆的活动，真是逼真。”
　　男主持人:“是啊，因为全球变暖导致的炎热天气，被吓一吓也是能解暑的。”
　　女主持人:“是啊，欢迎各位市民前去体验。接下来农贸市场价格报道。”
　　等了几分钟，没有改画面。两个主持人笑的尴尬，之后的广告播放救了他们。
　　梁灵雨这个时候已经准备好了背包，不舍的看着自己的车，虽然开了五年了但是保养得当看着很新。
　　张栎婷看出来了梁灵雨的不舍，走上前:“灵雨开我的车吧，我们一起过去，我和大哥大嫂商量了一下，决定再多拿一些东西过来，还有灵芸的车也停在家里，打算开过来。”
　　梁灵雨有点开心，张老师的车是高底盘的车:“嗯好，我会珍惜的。”
　　几个人出门没有遇到丧尸，梁灵雨边整理边收一部分到戒指。三人开车带了物资回了家，梁灵雨开车出来关好门，开往水上乐园。
　　路上的人们没有收到太多影响，虽然有丧尸，但人们并不在意，认为是角色扮演，不算通畅的开到了水上乐园附近。
　　很多人挤在大门处，这里被警戒了，不允许人们进出。
　　一名男子:“我买票了，为什么不让我进去!你们这是侵犯我的权益。”
　　一位穿着黄色制服的男子:“我是工作人员啊，我要去检修设备的。你们为什么不让我进去，我会被投诉的!扣钱你们补贴吗？拦着我们那么久了!一样的说辞我都说了七八十遍了。要不你给我开个证明，我回去有个交代。”
　　一位中年女性:“我孩子和老公在里面啊，你们让我进去吧。我上午不舒服就没跟着过来，刚才我看到新闻视频了冲下来了。你们是不是瞒着什么了。想让我的家人困死在里面，你们不是警察吗？救人啊，我求求你们救他们出来啊。”
　　听到这位刚冲进来的女士的呐喊。人们纷纷低头查看手机，网上已经炸锅了，很多人说末世到了。视频已经不存在了，变成了九宫格动态图。
　　刚才要求进去的人们，散了很多，剩下的貌似有亲朋在里面困着，要求他们救人。
　　梁灵雨看了看，转身沿着外围走，爬上了一棵树。
　　里面没有制警，也没有人，公共区域里很多晃悠的丧尸，和撞击建筑物门窗的丧尸。下了树，继续沿着外墙走，终于找到了河流和侧门。这里并没有制警，看来只是防止再有人进入或者大部队还没有到，必须抓紧时间救人，但是不知道梁灵芸在哪里。拿出手机没有任何信号，这里被屏蔽了。认真的找了一会儿才把这片区域的信号屏蔽仪找到了，白色的盒子在电线杆上挂着，取了下来随便按了按，果然手机有信号了。
　　梁灵雨给梁灵芸打了电话，很快被接通了:“姐，呜呜呜。姐我害怕。”
　　梁灵雨:“别怕，你在哪里？”
　　梁灵芸:“我和同学们躲在船上，在水上飞人这边。”
　　嘟嘟嘟……
　　被挂断了，幸好知道了在哪里。在网上搜索水上乐园的地图，开心的笑出声，水上飞人里这里很近，而且可以走水路。爬上侧门跳下来，抬头就是一个丧尸，快速抽出甩棍向上挥，向下掏出电击器对着腿使用，打到了丧尸手臂，丧尸重心不稳倒下了。
　　是个一米二以下半价的儿童。梁灵雨皱眉，咬牙，抽出斧头劈了过去，拿出来晶体竟然是黄铜色的大概五角硬币大小，收进戒指里。
　　梁灵雨:“淑女音系统帮我联系黎络。”
　　淑女音系统:“好的船长。”
　　黎络:“下午好，梁灵雨。”
　　梁灵雨:“下午好，黎络。我刚收进去了一个可能是二阶的晶体，是一个小孩子身上的。她大概有速度异能或者腿部强化。我在门上没有看到丧尸才跳下来的，但是落地就遇到了她…”
　　黎络声音明显紧张了:“你在做什么？”
　　淑女音系统:“目前显示船长在水上乐园内。”
　　梁灵雨:“淑女音系统，你还能定位我吗？”
　　淑女音系统:“船长你的异能是船。船能感受到你的位置。”
　　黎络有些生气了:“你还没有回答我的问题!”
　　梁灵雨:“我堂妹在这里，而且这里有船，我一会儿收几个过去。”
　　黎络:“你不是不死之身，要注意安全。”
　　梁灵雨:“好的，我会的。以后我要去哪里都会跟你说一声，别着急了。”
　　黎络:“船还有三天就能充满电，我打算过几天就去找你。”
　　梁灵雨:“你别冲动啊，不要生气啊。”
　　黎络:“没有生气，船也是要开很久才能找到你的。放心，我有分寸。”
　　梁灵雨:“好的吧，你也要小心。”
　　黎络:“嗯。”
　　边对话边摸进了保安室，里面没有人，屏幕都是暗的。开了开灯，没亮。看来，这里也被断电了。
　　出去沿着河走，用于看到了有顶鸭子船，没有人，船上还有钥匙，收走。再往前走到了水上飞人区域，旁边停着摩托艇收走。
　　再往前走，看到胡中央有游览船，隐约看到有人在里面，挥舞手臂。对面站了起来挥舞手臂。然后开始你比划我猜，梁灵雨双手举起前后摆动，叫他们过来。对面比了X。
　　梁灵雨比划划船，对面一阵慌乱后用着座椅板当船桨划过来。
　　不过还是吸引了两个丧尸过来，移动不快，应该是一级丧尸。
　　梁灵雨用甩棍棒开丧尸伸过来的手臂，侧身抬起一只脚顺势化了圆，在膝盖位置抬起的脚蹬地，身子下弯，从侧面打丧尸的膝盖，丧尸先被迫转了上半身又瞬间下半身往另一个方向飞，嘭的倒地。
　　丧尸双手撑地试图站起来的时候已经被梁灵雨另一只手上的匕首插入眼睛，搅一搅，丧尸不动了，往头顶用力，头骨裂开，挑出灰晶体，用水冲冲，放进口袋，在用水清理一下自己。
　　那个船靠岸后看到了梁灵芸的脸，梁灵雨才放心下来。里面还有两个男生一个女生。
　　梁灵芸上岸就抱住了梁灵雨:“谢谢你，姐姐。”
　　梁灵雨拍了拍对方的头:“没事的。我们回家吧。”然后看向其余三个人，没有说什么，领着梁灵芸往侧门走去。路上大家都不说话，动静也不大，没有再吸引丧尸，顺利翻门出来。
　　梁灵芸对着其他人:“我和姐姐回乡下，你们也回家吗？”
　　还下着太阳雨，人们也没有交流，三个人点点头，就各自散开了。领着梁灵芸找到车，开车回去。
　　梁灵芸:“姐，我看到了。”


第9章异能 第九章异能
　　梁灵雨表面冷静:“看到什么了？”
　　梁灵芸指了指梁灵雨的口袋:“这里有两个灰晶体？”又指了指梁灵雨的头，“这里有两个红晶体？姐我为什么会这样啊？我从今天起来就这样。但又不是所有人都有晶体，我也不敢和同学们交流。”
　　梁灵雨安心了:“嗯，好事啊。你还是个探测器呢!”对着梁灵芸笑了笑，“范围呢？”
　　梁灵芸:“什么？”
　　梁灵雨:“我说你能看到晶体的范围。你看啊，我有异能所以你看到的是红色晶体，我口袋里是刚才在岸边捡到的灰晶体。那你可以靠颜色来区分是丧尸还是异能者。但总有个范围，你可以试试你是靠眼睛看，还是靠脑子感应。还是等回家我们试验一下吧。现在你喝点水吃点东西休息一下。”虽然对梁灵芸的异能感到新鲜，但是看着孩子有点憔悴，脸上还有泪痕，还是休息吧。
　　梁灵芸:“姐，我不累。我帮你看着点吧。”
　　梁灵雨:“嗯好的吧。怎么样？看到了什么？”
　　梁灵芸:“太多了，车速太快了，我看到的又一瞬间过去了。”梁灵芸有点失落。
　　梁灵雨:“没事，反正车开起来，丧尸也追不上。现在还是听话休息吧。”
　　……………
　　梁灵雨:“淑女音系统，黎络。我现在在回家的路上。”
　　淑女音系统:“好的，船长。”
　　黎络:“注意安全。”
　　梁灵雨:“梁灵芸的异能很神奇，如果她问起我的异能，我会把船的事情告诉她们母女，也希望他们和我们一起上船。”
　　淑女音系统:“好的船长。”
　　黎络:“如果是值得信赖的人，可以。但也不要轻易的扩大知晓的范围了。”
　　梁灵雨:“嗯，我知道。我会好好吓唬小孩子的，让她守口如瓶。对了，晶体怎么样？”
　　淑女音系统:“已经吸收。”
　　梁灵雨:“什么？吸收？？？”
　　黎络:“我研究了一会儿晶体，发现里面有能量，灰色的很微弱，但铜色能量可以明显感应到了，而且可以被吸收，可以被异能者吸收。铜色的被我放在手里感应的时候吸收了一点，然后……”
　　淑女音系统:“驾驶室里投晶口，放入后会被船吸收。如果灰色是1点能量的话，铜色就是五十点能量。”
　　梁灵雨:“异能者吸收晶体能量，达到一定程度大概能升级？小说基本这样写。那船吸收了也能升级吗？”
　　淑女音系统:“能，但更好的是可以变成动力能源。”
　　梁灵雨:“好的，我知道了。这个东西如果按照小说里，大概还是货币，慢慢来吧。”
　　黎络:“摩托艇是混合动力的，鸭子船是电动的。”
　　梁灵雨想到鸭子船就想笑:“哈哈哈，鸭子船可爱不，这种是一家人游湖用的。这种动物造型船系列里还有情侣用来游湖用的是天鹅船，还是人力脚踩呢。”
　　黎络:“嗯，你笑什么？”
　　梁灵雨:“因为造型丑萌丑萌的，也不知那些动物看到会怎么想，而且天鹅中有是四分之一还是五分之一是同性恋的。”
　　黎络:“鸭子船是挺丑的。”
　　梁灵雨:“哈哈哈哈…”
　　回到村子路口，看到了三辆制车和检查的制警，梁灵雨觉得情况不妙，开车转头去了别的村子路口，发现并没有警车。
　　梁灵雨:“灵芸，我早上在村子里解决了四个丧尸，可能有人报警了。”
　　梁灵芸听到这里，觉得梁灵雨回被抓走关起来，情绪激动:“姐，要不你逃跑吧。”
　　梁灵雨:“我爸妈和你妈妈都在我家，逃又能逃去哪里？”
　　梁灵芸:“可是…可是…那样丧尸不能算人了啊。你这分明是为民除害啊!”梁灵芸情绪激动,“对，为民除害，给你表彰还差不多，怎么能抓你!而且末世小说里异能者都会得到优待的啊。”
　　梁灵雨:“不能说自己的异能。你的异能不管是看到的还是感应到的，都会被抓起来研究，如果研究后你还活着，你就会被放在前面当探测器，太危险了。”
　　梁灵芸:“我…我…我不说就是了，那你的呢。”
　　梁灵雨从手心里冒出水来:“我的异能之一是水，水的后果就是移动水库。或许不会让我死，但我绝对没有任何自由，只能按要求放水。但在需要的时候我会说，大概等异能者多起来或者需要异能给我们带来安全的时候吧。”
　　梁灵芸:“那，那另一个呢？”
　　梁灵雨:“另一个的话我们下车。”两个人拿好东西打着雨伞站在车边，梁灵雨把车收进戒指里。梁灵芸:“姐，你太厉害了，你还有空间呢！”
　　梁灵雨:“不，这是传送到了我的船上，并且不能取出来。这个异能就更不能说了。”
　　梁灵芸严肃的点头:“姐，我知道了。”
　　梁灵雨拍了拍梁灵芸的肩膀:“别担心，早上我出门都有全副武装的，没有人认出我。”开始脱雨披迷彩外套帽子口罩武器，放进包里，把包里的替换裤子和购物袋拿出来，“你也不能说你从水上乐园回来，要说你去市里购物通宵唱K，我是因为村子有尸体，担心出去接你回家的，知道了吗？”
　　梁灵芸点了点头。
　　梁灵雨弄出水:“把脸洗干净。你这衣服换了。”说着从包里拿出一套运动服，“穿这个，鞋子放一边我拿水冲。”
　　梁灵芸:“姐，这衣服好丑。”
　　梁灵雨:“这是张老师给你准备的，今天降温了，怕你冻着。”
　　两个人收拾干净，梁灵雨把装着衣服武器的背包，写了张‘替换下来的’纸条，然后一起收走。
　　梁灵雨一边叮嘱着梁灵芸一边走回来，梁灵芸被这唐僧念得快疯了，一直说自己知道了，不会说的。
　　到了村口。
　　A男制警:“你好，请配合检查，请打开袋子。”然后开始用手持式金属探测器扫描两个人和查看袋子里，袋子里是水和饼干。
　　B男制警:“叫什么？来这里干什么？手机号。”
　　梁灵雨:“这位制警哥哥，我们就是这个村子里的人。我们回家而已，这是怎么了嘛？是不是因为尸体，太恐怖了。”说着摸摸撑伞的胳膊，一副吓死我了，我好怕怕的样子。
　　B男制警有点不耐烦:“请配合我们的工作，不许提问，老实回答问题。叫什么？出去干什么了？手机号。”
　　梁灵雨看似胆小懦弱的讨好:“我配合，配合。我这妹妹昨天去市里玩，我这不是看到尸体担心她，就出去找她回家了。路上还买了点吃的。”
　　B制服男:“姓名，手机号。进去之后就不能随意离开。具体情况会另行通知。请配合。”
　　两个交代了姓名手机号后被放行。回去的路上看到丧尸尸体被隔离带围起来了，心想果然是这个。快速回家。
　　张栎婷:“你们回来了啊。”拉着自己女儿看，“没事真好。”又看向梁灵雨，“谢谢你，灵雨。谢谢你。”
　　看着默默哭着的母女，梁灵雨笑了笑:“没事的张老师。”又转头看向父母,“村口有制警，丧尸尸体也被隔离了。你们知道怎么回事吗？”
　　秦音:“有人报警了，说是有穿雨披和迷彩服的杀人犯，村子里装监控的有几家，看到旁边有尸体监控，我们被询问了，但我们说不知道。”
　　梁凤英:“张老师用手机删除了今天内的视频，被检查的时候，就说摄像坏了。咱家的监控也这样弄了。”
　　梁灵雨:“那还好。”
　　梁凤英:“但是村口的摄像拍到了你开车离去，查到了车是张老师的。张老师说车被偷了，正好就算小偷偷车破坏监控了。”
　　秦音:“村子里的微信群里说有几个疯了一直咬人的被带走了，把村委会征用关押。明天说是会有医生过来检查。”
　　张栎婷:“对了，车呢。你们没有被怀疑吧？”看着梁灵雨换了的衣服，觉得她也察觉了什么，做了应对。
　　梁灵芸:“姐看出来那些制警是因为丧尸尸体来的，就把车收了，然后换了衣服，顺利进来了。”
　　张栎婷:“收了。算了，没事就好。”
　　梁灵雨又把自己和梁灵芸的异能说了，而且叮嘱，不能让外人知道。父母哪里舍得自己的孩子受苦，当然都说不会说出去。多吃几十年盐也知道不是所有人都是好人的。
　　简单吃了晚饭，休息休息。
　　梁灵雨睡下后来到船里，看着黎络精神还好的样子:“你怎么样了，身体还好吗？”转过去想看后背，但是只看到了衣服，拍头被自己蠢死了。
　　黎络:“挺好的。岛上动物怕火…”又有点不好意思，“所以多了两只烤野猪，五只被烧了毛的兔子。”
　　梁灵雨:“行啊，很厉害。野猪吃了呗，兔子还活着吗？”
　　黎络:“兔子还活着，但是我不会做饭。野猪被我切成块了。按照系统的提示，去掉了内脏和烤糊的部分，放到冰柜里了。”
　　梁灵雨拍手:“太好了，真棒，超厉害的。做饭…啊，我今天没有给你送饭，你吃的什么？”
　　黎络:“有营养液和饼干。”
　　梁灵雨:“抱歉。”
　　黎络摇了摇:“你没有义务的。”
　　梁灵雨:“我自动硬盘弄好了，你可以看看视频，放松一下。我总觉得你很像个机器，一直紧绷着对身心不好。”
　　黎络想拒绝然后说习惯了，但开口却变成了好。
　　梁灵雨转移了话题:“话说这船的航速是多少？”
　　淑女音系统:“最高18节，电力巡航11节。船长，我们没有柴油。”
　　梁灵雨:“油很贵啊，买不起啊。”
　　淑女音系统:“晶核能量可以达到38节。但消耗巨大。”
　　黎络:“今天我在无人岛发现了废弃建筑，还有油罐，但里面什么都没有了。”
　　梁灵雨:“是啊，油都被各国把持着，算了太阳能转电能环保呢!还不要钱!”
　　黎络:“今天有了晶核能量，大范围的地图成型了，所以系统才知道你去了哪里。规划好了路线可以过去找你，靠电动预计三十五天才能到达。所以我打算再在无人岛捕捉三天动物就出发。”
　　梁灵雨:“嗯，小心一点，注意安全。猛兽都不好吃的。”
　　黎络被这人突然的撒娇语气逗乐了。
　　作者有话说:
　　这不是地球，不是我国，这里都是制警，制兵，海制，空制等。
　　突然网申…吓我一跳。


第10章调查 第十章 堂妹的男朋友
　　梁灵雨一早起床来，头发乱乱的，随手揉揉，拿出记事本，在长长的需要物品清单上填上“理发套装(推子，平剪，牙剪，理发梳子，海绵，理发布)”想了想海绵梳子理发布还是可以找到代替品的，在这几个小画了波浪线。
　　吃早饭后，大家坐在一起。
　　梁灵雨:“我们要统一一下口径，院子里的武器放在捕鱼道具里了，有人问，老爸老妈回答，说是准备给明年四个村子联合开农家乐的客人体验捕鱼乐趣用的。竹竿租借半小时十元，木头的半小时十五元，钓鱼竿租借一小时二十元(附赠一盒鱼饵)。鱼抓起来后承重付款，按市场价卖(免费烹饪)。玩的时间半小时起，每人每半小时十元(可不租道具)，半小时押金一百。”拿出一张打印纸把字数更多更详细的文档给他们看，“就说是咱家三口人十一那天下午商量出来的，具体的还会完善。嗯……再加一句欢迎你们来体验。”
　　父母点了点头，梁灵雨把文档从微信发给父母。梁灵雨转身对着张栎婷:“张老师和我们的关系如果问了，可以实话实说，但是不能说灵芸去水上乐园了，就说出去唱K购物了。来我们家住是因为怕小偷和外面的尸体，觉得家里不安全。”
　　张老师:“嗯，知道。”
　　梁灵雨想了一会儿:“背包就说我们打算去自驾游，离开这里一阵，因为害怕，散散心。电击棒是一直都有的防狼道具，刀具放在厨房说是杀鱼用的，为农家乐准备，怕有客人想自己处理。衣服背包统一是因为家族整体采购，收据我还有，说我是真人cs迷给家里买来玩的。如果被问为什么和那个人衣服一样，我来解释，你们不要管。问了就说不是自己买的，也不清楚。异能和身体部分得到强化都不能说，至少现在不能说。”
　　简单的讨论讨论细节各自问题。
　　被梁灵芸的电话声打断了。一会儿梁灵芸又有点惊恐有点担忧有点不知所措的回来了，面部表情过于明显。
　　自己生的孩子，张栎婷一眼就看出来了，梁灵芸有事瞒着不敢说，刚想要开口关心关心，就被拍门声打扰了。
　　秦音:“都装了门铃了非要拍门。”走出去开了门，跟着回来的还有一名男医生一名女医生，一名男制警，一名女制警。看到屋子里五个人都很正常，医生安心的笑了。
　　男制警:“请配合工作，选出两间房间，男女分开，接受检查。”
　　拉好窗帘关好门被医生里里外外看了个遍，又被挨个询问。
　　女制警:“请问4号那天你们在做什么？”
　　张栎婷:“被吓到，逃到大嫂家。”
　　梁灵雨:“出去找堂妹回家。”
　　梁灵芸:“购物。”
　　秦音:“听到动静被吓到躲在家里。”
　　(因为看着都正常，也就没有深究去哪里购物来查证信息是否有误。)
　　另一边被男制警询问的梁凤英:“在门口观察，给张老师开门。”
　　又开始检查房间。
　　男制警:“这些工具都是干什么的？”
　　梁凤英从耙子挨个介绍，刚说了三个男制警就不耐烦了，去了粮仓。
　　梁凤英:“这是大米，我们这里的大米可好了。因为水稻同时有鱼……”
　　男制警又走开了。
　　女制警在检查室内:“这么多罐头？”
　　梁灵雨:“我在鸿泰达食品有限公司工作，任职营销部区域经理，这是我的名片。这些罐头是我们公司的产品。”
　　女制警没有接名片，笑了笑:“谢谢，工作期间不能接。”又指了指衣服上的摄像头。
　　梁灵雨手回收点了点头:“理解理解。”
　　女制警又开始检查别的，一楼完事又上楼:“这是哪位的房间？”
　　梁灵雨上前:“我的房间。”
　　女制警:“现在请你配合工作，我要对你的房间进行检查，如果拍到私密物品，在确定没有嫌疑后可以去南北街2-153号综合管理楼三楼视频管理科b-12申请清除拍摄到的私密物画面。现在向你确认是否了解。”
　　梁灵雨:“了解了，我配合。”
　　女制警:“谢谢配合。”
　　查了一圈，预设的问题回答了。
　　女制警:“你的物品不多啊？”
　　梁灵雨:“我在外面租房子，离公司近，放假看父母的。”
　　折腾了一个半小时，才完事。就临走的时候男制警:“有问题我们会再联系你，确保手机畅通，你们的自驾游计划不能实施，没有必要不得离开。有需求去村委会申请，批准后才可以离开。”
　　“好的好的好的好的…知道了知道了…辛苦了辛苦了…”五个人的话语杂乱着。
　　老老实实的在家待着，看着村子里的微信群。
　　村头老李:“我这边看到来了十辆大车呢。还有有一辆是红十字标的。”
　　王老三:“他们把我家那口子带走了，说乱咬人是得了病，他们要统一治疗。我不肯，又看到对面的老六被抓走，他老婆和警察叫骂拦着被警告后喷了辣椒水，就老实了。”
　　梁灵尔就宅宅宅:“我父母被我姐抓到了而已，我姐咬人被抓治疗就算了，我父母什么事情都没有为什么也带走。谁给我做饭啊!!!”
　　各种信息不断刷着，有用的那么几个，其他很多重复。
　　村长:“大家冷静，要配合工作，有病就需要治疗，放心吧。具体原因明天就能通知你们了。”
　　家里的五个人简单交流了一下。
　　看来被抓被咬是有几率会变丧尸的，所以也带走了。
　　这次来的车很多，大概会带走一些人。
　　…………
　　第二天
　　村头老李:“他们把人都戴上手链脚链头套，手绑在一起套着透明罩，用担架往车里抬呢。”
　　“什么不会弄死了吧？”
　　“不行，我要找他们去。”
　　“一起一起。”
　　……
　　梁灵雨让其他人在家等消息，通知了黎络说自己要在远处观望一下村口情况后跟着队伍到村口。
　　两边一番争吵推搡后，一排防爆盾出现，前面几个凶的被喷辣椒水。一位比较富态的人出来拿着喇叭:“各位村民同志们，大家冷静一下，安静一下听我说…”安静了之后，“他们没有死，是活着的，防止他们伤害他人才注射了麻醉药。其他被抓伤的都在村委会里观察，我们留了医务人员。具体原因一定会给各位一个交代，我们也会派一个小队驻守在村委会，必定解决这次事件，给大家一个满意的交代。”说完不等他人反应，就上车走了。
　　梁灵雨回了家转诉了一下。
　　梁灵芸欲言又止的样子，梁灵雨:“灵芸，有什么问题说出来，大家一起想办法。差一个人承受。我们都是亲人。”
　　看到梁灵雨替自己开了口，张栎婷拉着梁灵芸坐下:“你堂姐说的对。你这样妈妈也会担心的。”
　　梁灵芸对上张栎婷充满母爱温柔的目光，抱住了妈妈，开始抽泣:“我，我……3号的时候有个男同学向我表白了，我答应了。”
　　张栎婷:“你恋爱，妈妈是不反对的。你大学谈了四年的，毕业突然出国分手时你哭了好久，妈妈还担心你以后不会恋爱了呢。不哭啊，这有什么哭的。”
　　梁灵雨回忆着那天的表白。
　　男生:“我一直都喜欢你，但是你有男朋友了。知道你分手了，我也不敢贸然去打扰你。我选择留在这座城市，就是抱着还有机会见到你。今天的聚会你来了，我看出来你走出来了，又是那么光艳动人和我刚入学看到你时一样活泼开朗。我喜欢你，想对你好，想陪你笑，想在你身边守护你…我……给我个机会好吗？梁灵芸，我想成为你的男朋友。”
　　梁灵芸坐好:“刚才他给我打电话，问我家里情况，我说都挺好的。反问他的时候，他有点吞吞吐吐的，我就生气的告诉他‘刚开始交往就这样吗？’然后他告诉我了。”又觉得难过，背上多了一只手在安慰自己，是妈妈。梁灵芸拉着妈妈的另一只手,“他回家看到丧尸化的爸爸被他小妈打死了，他小妈原本在家照顾六个月大的弟弟，他爸爸带着血淋淋的胳膊回家，小妈让他爸去医院，他爸就像听不到一样，身上越来越灰，毫无血色，站起来要咬他妈，他妈用手里的奶瓶堵着他的嘴，躲过他的手，跑回婴儿房锁了门。但婴儿没有奶会哭的，吸引了他爸爸的撞门，他妈妈想保护孩子，竟然电死了他爸。他和他妈说着这些的时候发现他爸又动了，他想起堂姐杀丧尸时开颅取出来晶体样子，去厨房拿刀解决了。他太害怕了，但又想起了我，担心我就给我打电话，安慰了之后，他好些了。刚才我们也有聊短信，他打算去自首，我告诉他丧尸不算人了，别去。妈，我好害怕，又庆幸你们没事，我又心疼他还有他的小妈。我不知道怎么做，我自己的异能又不厉害。妈，我好乱。”
　　梁灵雨:“你喜欢你男朋友吗？”
　　梁灵芸愣住了，看了看梁灵雨:“还好，他是系草，上学时偶尔一起研究课题，感觉挺温柔，阳光大男孩。现在的话只是不讨厌有点好感就答应了交往试试。”
　　梁灵雨:“那你把他电话给我，我和他说说。”
　　打开免提，开始严肃的梁灵雨，告诉他关好门窗，不要给他人开门，先收拾能带走的东西。问了问有没有能去的地方，得到没有，小妈不是本地人。丧尸被取走晶体之后会腐烂加速，虽然很对不起你们，但你们也只能戴好手套冲马桶，骨头可以留着装好，以后有机会买个墓地吧。却得到系草是富三代，家挺大的别墅，而且有自己家族的墓地。梁灵雨用句你们能确保他人不报警吗？系草闭嘴了，爷爷有钱孩子也多，自己这边别墅离他们不算远，但墓地也挺远。最后决定不冲马桶，而是在花园埋了，并且通知保姆保镖近半个月不用上班，工资照常，也就没有人有疑问了。
　　梁灵雨最后叮嘱着:“你小妈可能是电系异能，千万不要告诉别人。重点，你3号出去玩了，通宵唱K，没有去过水上乐园，更没有见过我。如果有机会，会去找你们，现在我们村驻守了一队，路口有检查，不能带人进来，要是有问题可以和灵芸沟通。”
　　梁灵雨挂了电话对着梁灵芸:“抱歉，你们刚交往，不能让人知道你我的异能，你们先处着吧。”
　　梁灵芸:“没事的，姐。我都懂…”
　　…………
　　六号的时候，“交代”村长给了出:“有丧心病狂的杀人碎尸狂，那些咬人的都是受到了刺激，精神出问题了，都在医院接受治疗，大家很安全。在村委会的被伤的村民都得到了很好的治疗，伤好后就回回家了。请大家安心等待。”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有就算末世也要工作？ 第十一章 就算末世也要工作？
　　村子群里很热闹，很多人要返回工作的地方，更多的村民被耽误两天农事很不满。
　　梁灵雨没有接到公司通知，就说明八号要正常上班，愁死了，末世了还要去工作!和黎络抱怨了一会儿，两个人查看安排着物资和黎络捕捉的动物。
　　终于在七号的下午有了结果。
　　村长:“关于在村委会治疗的村民们的情况如下:
　　1.部分轻伤没有流血的已经没事回家了。
　　2.部分流血的村民开始咬人了，现在在村委会继续治疗。
　　3.村民同志们有任何不适可前往村委会的临时医疗站检查。
　　关于日后工作农耕情况，由驻扎在这里的制警联系上面等到以下解决办法:
　　1.必须出门工作的要开证明，从下午三点到五点，村长和村支书，会计，制队副队长，两名医生，在村长家的院子里办公，要出门的快点来。
　　2.不必须出门工作，可以把证明图片发给公司。(证明图片在村群群相册请假条里，村长家门口也有张贴)
　　3.至于那些种地的就算了吧，晚一些日子也没啥大事。
　　4.还有一些出去找工作的更不要过来了，老实在家里。
　　另外大家家里的菜地可以种起来，缺少种子互相借借哈。大家要为村子的安稳做出贡献，杀人狂还没有抓到，为了你们的安全不要外出……”
　　梁灵芸听着村子里的广播“好想给村长递杯水，这文案是谁的？”
　　秦音:“还能是谁，村长自己啊，他以前的稿子都是他老婆写的，但是他老婆十一的时候回娘家去了，孩子们又都在别的城市发展。”
　　梁灵雨:“老妈小道消息很灵通嘛。”
　　秦音:“我们妇女有自己的小群体，没事聊聊天，约一起出去玩，有事需要帮忙也好说，谁家里都可能会有点什么事的，远亲不如近邻的嘛。”
　　梁凤英:“老婆，我们多种点菜吧，种点熟的快的。我们就不要去水田了，反正鱼都捞出来了。诶，对了，再一些做咸鱼吧。”
　　秦音:“行，听你的。”
　　张栎婷:“灵芸，你能请假吗？”
　　梁灵芸:“妈，你能请假吗？”
　　梁灵雨:“要不辞职？”
　　张栎婷:“我…我…”
　　梁灵雨知道张栎婷很喜欢教书:“灵芸，你不是程序员吗？能在家办公吗？”
　　梁灵芸:“能是能，但是，家里的电脑配置不行。”
　　梁灵雨:“这样吧，你现在和公司说，说村子里有案件不让人们离开。看看他们怎么说。”
　　梁灵芸开始打电话，前三个都没有人接听，第四个五个和她一样的情况。深呼吸后发给了经理，说明了状况，
　　经理:“懂事们在开网络会议，注意查看邮件。”
　　梁灵雨:“老师开灵芸的车，我也要上班，顺便看看弄点东西回来，我们到点就去村长家吧。”
　　……………
　　办理过程:先给你检查有没有伤口，再看你什么工作，劝几句，开个证明。最后嘱咐你“明天带着，村口的制警会放行。”
　　其实更多的人打算偷跑出去，虽然正路只有一条，但其他的路只是不能过汽车比较难走而已，单行过三蹦子的田路。
　　社畜梁灵雨不开心的带了几个背包和棍子电击棒开车走了。出去竟然不查车里东西，守备人员看着精神都不太好。
　　路上很堵，是车祸很多没处理导致，幸好提前出来，不会迟到。梁灵雨陪着张老师到了学校一看，学校门都没开，梁灵雨觉得情况不对，拦着要去门卫室的张老师。梁灵雨捡起一块石头，砸了玻璃，随之门卫室的嘶吼声传来。
　　梁灵雨:“张老师，一般门卫室有几个人？”
　　张老师:“两个人坐岗，两个人巡逻。”
　　拿出望远镜看门卫室里只有一个丧尸，让张老师回车里，梁灵雨带着武器走了过去。
　　大叔丧尸看着有点年纪了，解决起来不麻烦。看着门卫室里的工具和备用衣物，把门口的监控电源拔了，把只负责门口摄像头的主机拆了取走硬盘收走，联络黎络告诉这个硬盘是学校的。弄好后招手让张老师过来。
　　梁灵雨:“张老师套着穿安保的衣服，戴好口罩和防爆帽，穿好防刺背心，戴好放割手套，橡胶警棍放背包侧面，带着钢叉，嗯，您拿这个腰叉吧。”说着自己也武装起来，早上出门不敢武装，就简单带点武器说防身就好，但也没有查的那么仔细…“我陪您转一圈，能救就救。希望学生们不在。那个您知道监控室在哪里吗？”
　　张栎婷点点头，带她去了监控室，但这里已经被破坏的不成样子了。就像是有人用超大铁锤砸了一遍一样。这很恐怖，这不是丧尸做的，而是人为的，很可能这里有异能者。
　　初中部空无一人，看起来都被门卫吓得没进来。
　　推开小卖部的门，两个员工丧尸就出来了，梁灵雨马上蹲下打膝盖，张老师拿着警务室里的腰插抵着丧尸的腰。被打了膝盖的丧尸跪倒在地，但另一只丧尸的手快要抓到梁灵雨了，立刻侧身躲开，挥棍打女丧尸的脑袋，接着马上换手用到匕首扎进去，搅一搅，拔出，在劈下去拿出晶核。张老师一直努力的顶着，等梁灵雨过来扎头搅搅劈开拿出晶核。
　　进去之后，有四个住校生出来了，担惊受怕的抱在一起。其中一个哆哆嗦嗦的:“你们是谁？那两个丧尸死了吗？”
　　梁灵雨:“死了。你们躲在这里，吃点东西休息休息吧。我们还要去别的地方转转。”
　　学生:“你们是制警吗？”
　　梁灵雨:“不是。”
　　学生:“但是我们四号就报警了啊。”
　　梁灵雨:“你们知道其他人在哪里吗？”
　　学生:“f女生宿舍楼和g男生宿舍楼可能有人，我们4号早上出来买东西就被困在这里了，然后打了宿管的电话说了情况，还报了警。”
　　看货架和墙角形成的空间，地上的异物和包装袋。
　　张栎婷看了看四个孩子，衣服没有损坏:“你们很棒，懂得保护自己，做得很好。”与梁灵雨对视了一眼,“我们打算去f宿舍楼看看，你们呢？继续躲在这里，还是跟着我们？”
　　四个学生互相看着，没有人回答。
　　梁灵雨:“你们这几天也辛苦了，先在这里躲着，我们关好门，你们用东西抵挡住这里。等我们回来。”
　　学生:“你们会回来吗？”
　　梁灵雨:“如果我还活着的话。”
　　路上遇到两个丧尸，合力解决了，张老师插着，高个子丧尸梁灵雨打膝盖弄矮开颅，矮个子直接开。
　　到了f女生宿舍楼，大门紧闭，梁灵雨敲了很久才有一个阿姨:“你们是什么人？”
　　梁灵雨并没有回答，而是转移话题:“我们在小卖部救了四个学生，她们说这里可能还有人，我就来看看。”
　　听到这些信息，宿管阿姨想着…的确有四个学生在小卖部，也是她们打电话过来，还以为恶作剧，但是宿舍楼梯开始出现尖叫。索性留校人员不多，大概六十多，还有一些出去了，剩下的不足三十人，其中出现了两个想咬人的，学生们叫它们丧尸，看的影视作品和小说多了，学生们都跑了出来丧尸堵在宿舍里，几个胆子大的学生拿着拖把抵着门，叫喊出其他人，用重物困住了丧尸，跑下来又堵了大门，带着自己去楼上看了一直撞门的，毫无血色的学生，才信了一切。但是大家待了很多天了，食物不足。
　　好久没有回音，张栎婷开口:“学生们呢？她们怎么样了？”
　　回答的人不是宿管:“张老师，是张老师吗？”
　　张栎婷:“你是？”
　　学生:“我是汪娟炜，张老师，太好了，是张老师。”
　　然后声音开始杂乱，门也开了一条缝。两个人小心的进去，梁灵雨抓紧武器，护着张老师。
　　看清楚了自己学生的脸，张栎婷:“你们没事真的太好了，都饿了吧。”说着把背包里从小卖部背来的面包饼干拿出来。
　　学生们是真的饿了，分了食物就开始吃了。
　　宿管告诉梁灵雨上面有两个丧尸，并把钥匙给她，希望她去解决一下。
　　工具人梁灵雨上去把关着的两个丧尸解决了，下楼看着她们吃的差不多了，梁灵雨:“你们有雨衣的有背包的有拉杆箱的有小拉车的能用上的武器都找出来，身体好点的跟我去小卖部搬运吃的。”
　　学生们没有人说话看着张栎婷。
　　张栎婷:“她是我侄女。”
　　有几个学生动了起来，然后更多的学生动起来。
　　分配了东西，张老师留下来陪着学生们。这期间张老师给了很多老师领导打电话，有的打通了，说是旅游被困，不能返程请假了；有的因为外面有咬人的，所以不敢出门，请假了；有的在来的路上，堵车太严重，几小时没有动了…就告诉对方不用来了，学校放假；还有的来了，被丧尸吓回去了，还告诉她不要去学校，早上人很多，好多人被里面丧尸学生和门卫咬了，然后开始激烈打斗，然后有人大叫“他们是丧尸被伤也会变成丧尸”，大家都跑了；还有的却是打不通了。看来出去的路也不安全，住校生大多数是外地或者农村过来市里读书的，回家可能更不安全。
　　梁灵雨路上又打了三个丧尸，刚开始学生们很害怕，到后面就开始用拖把雨伞抵着帮助梁灵雨。顺利带着吃的喝的和其他四个学生回来了，又带着人出去了一趟搬东西才大概搬完，还拖着几个货架。趁着学生们走了，梁灵雨把雪糕都收走了。
　　回去把货架拆了，梁灵雨:“这都是铁的，不算重还长还薄，你们拿着正合适。我刚才打丧尸你们也看到了，必要时候记得保护自己。丧尸的弱点在脑子，够不到绕到侧面打膝盖或者从眼睛部位插进去，它们脑子里的晶核搅动，失去连接就死了，记得拿出来晶核和戴手套口罩穿好长袖长裤。额，有点残忍可能，但是不这么做你们可能受到更大的伤害。”说着把小卖部里的刀具剪刀都拿出来，让学生分下去了，“一会儿你们去看看每层消防柜，里面的消防斧分一下，顺便把门窗都堵好。如果制警之类的来了，不要说出我们的存在，不要把老师对你们的无私的爱出卖了，人要知道感恩。你们还小，但现在的世界没有给你们慢慢长大的过程了，有些话我们不说，你们应该也要懂得。”
　　梁灵雨转头看向张栎婷:“你们现在活着，就说明你们很棒很勇敢很机智，我相信你们以后也能活下来，我们要有希望，相信逆亚国的能力，也许不久就会有制警或者制兵来救你们的。但是即使被救了，也不要放松警惕，不要轻易相信别人。虽然现在可能是末世，但你们依旧是希望的花朵，有条件还是要学习的……”
　　交代了一些之后，梁灵雨拿着纸箱过去把尸体清理了带到外面。之后和张栎婷去了男生宿舍。这里和女生宿舍不同，大门敞开，一直传来撞门声，两个人握紧武器，看到一楼，宿管正在撞学生的门，心下了然，合力解决宿管。
　　门里是微弱的声音:“宿管死了吗？”
　　梁灵雨:“死了，你们怎么样？其他人呢？”
　　微弱的声音:“有没有吃的。”
　　梁灵雨拿出面包放在门的小窗上:“有吃的。”
　　这门才开了一条缝，递过去面包。等了十分钟门才打开，期间里面有窃窃私语的声音。
　　两个人长得一模一样，应该是双胞胎，一个人坐着轮椅:“你们是谁？算了，不重要，能不能带我弟弟走。”
　　弟弟:“哥，我不会丢下你的，我不走。”
　　张栎婷:“牛毅然，牛毅悠。”
　　弟弟习惯性的打招呼:“张老师好。”摸了摸头，“张老师？”
　　张栎婷:“嗯，其他人呢？”
　　弟弟:“四号早上，宿管突然疯了开启咬人，一些人跑走了，但大多数以为宿管疯了，不太在意，被咬脖子的人下午也开始咬人，然后大家害怕了，打了几个，但是打不晕。之后他们就跑了，丧尸大多数跟着跑了。我哥走不了，我们就躲在这里。”
　　梁灵雨:“有轮椅为什么走不了？”
　　弟弟惊讶的看着梁灵雨，哥哥开口:“轮椅声音大，吸引丧尸，之前他们嫌弃我，带着我影响他们逃命。哈哈”说着还拍了拍自己的腿。
　　梁灵雨:“哦说完了？那走吧。去女生宿舍那里安全，用书包装好自己的必需品。”
　　哥哥不敢相信自己听到的话:“什么？”
　　弟弟已经反应过来开始收拾行李。
　　梁灵雨:“耳朵也不好使吗？”
　　哥哥:“为什么？”
　　梁灵雨:“别太自卑，你也是人，这里可是重点校，没有脑子考不上。活着不好吗？何必放弃。你弟弟都没有放弃你，你想让你弟弟难过伤心吗？”
　　哥哥不再说话，抱着行李，哥哥背着拎着很多东西，梁灵雨看了一下，尿袋，尿不湿的有很多。张老师推着哥哥，梁灵雨负责打丧尸，和运物资一样，动静大丧尸也比来时多，但距离不远，只是两个丧尸而已，来时没有。把兄弟二人送进去，其他同学没有嫌弃，反而对他们还活着很庆幸。梁灵雨又嘱咐了他们一遍，就离开了。剩下的梁灵雨已经有了想法。


第12章末世失业 第十二章 末世失业!
　　梁灵雨:“我觉得他们逃到了食堂，而且看监控室的样子，这个学院里还有一个异能者才对。接下来会有点危险。”
　　张栎婷:“我会保护好自己。辛苦你了灵雨，你本来没有必要做这些的，而且还有可能带来其他危险。”
　　梁灵雨:“没事老师，祖国的花朵也是很可爱的，能救一朵是一朵，花朵们开的还挺好，我挺开心的。老师你说得对，他们是以后的希望。”
　　两个人靠近食堂，附近没有丧尸，而是两个学生在站岗？
　　看到梁灵雨，两个学生拿着手里的菜刀:“你们是谁？”
　　梁灵雨:“你们在这里做什么？里面什么情况。”
　　两个学生:“滚远点。”对着他们开始挥舞菜刀。
　　梁灵雨拿过张栎婷手里的腰叉打了几下，菜刀就掉落了:“现在能好好说话了吗？”两个人捂着被打的手臂，打开门跑了进去，眼前的景象恐怖的像戳瞎自己的眼睛，收到了精神污染。一个没穿衣服的石块人，看起来就是异能者了，里面还有几个目光呆泄衣衫不整的学生，男女都有，皆是长相清秀身材瘦弱的。
　　没衣服的石块人:“是谁打我的小弟。”
　　梁灵雨吸引着石块人的休息力:“你这是穿不下衣服吗？”
　　石块人生气的冲过来:“cnm”
　　梁灵雨蹲下，石块人的拳头打在柱子上，立刻破碎成碎石和灰土，看到她蹲下，石块人双手挨近往下砸去。梁灵雨蹲下后用棍子打了几下，石块人都毫发无伤，又侧滚躲开。‘想了想石头不导电啊。’换了匕首。
　　石块人生气了:“快过来帮忙按住他。”
　　两个小弟连忙上前抓梁灵雨，梁灵雨用匕首划伤了一个人的腿又跳起来划伤了另一个人的胳膊，两个人瞬间大叫起来。
　　石块人:“都是废物。”说着送了两个小弟一人一拳头，两个人飞起来吐着血撞向食堂的玻璃，玻璃立刻破碎落下，不规则的尖锐玻璃扎进了两个小弟的血肉里。
　　梁灵雨眉毛拧在一起:“你连自己人都打吗？”
　　石块人很满意自己的破坏力:“狗要多少有多少，死两条又会有二十条，哈哈哈。你要是乖乖当狗，我可以饶你一命，只要你……”
　　石块人的话还没说完，梁灵雨的水流就冲向石块人的脸，进入他的石块鼻子，石块嘴巴里。
　　不能呼吸的恐惧感，让他暴躁不断地砸着这边，梁灵雨一直放水攻击面部。
　　十多分钟后石块人倒地，压坏了座椅，座椅的碎块飞起来，砸坏了玻璃。梁灵雨边放水边靠近，拿着匕首扎进唯一不是石块的地方，石块人果然在装死，被扎的疼痛感，让他挣扎起来，但因为搅动，又失去了生命:“拿一双筷子给我。”
　　张栎婷拿了筷子递过去:“你没事吧？”
　　梁灵雨用筷子把红色的晶体夹出来，这还是第一次看到异能者的晶体，全体是透亮的红色，石块的样子，黄豆大小，看着跟高级红宝石一样，收进戒指:“没事，只是又硬又大而已，脑子不太好的样子，还膨胀了，看来这几天没少欺负手无缚鸡之力的学生们。老师这是你们学生吗？”
　　躲在角落里的受害者男同学:“他是送菜的司机。”
　　梁灵雨:“这样啊，那车呢。”
　　同学们摇着头，梁灵雨走进厨房，从后面出去，看到了车，货物还卸了一半，地上遗骸被丧尸吃的差不多了，梁灵雨默了一分钟，鞠个躬，简单把遗骸移到别处。做完之后，冲冲手套，梁灵雨开始把食物往车里装。
　　张栎婷安抚好了同学，带着他们过去看梁灵雨，看到梁灵雨在装车，也跟着一起帮忙，同学们也开始帮忙，不一会儿就装好了。
　　梁灵雨:“这普通驾照不能开吧？”
　　张栎婷:“我来。”说着上了车开起来了。
　　梁灵雨也带着同学们往女生宿舍走，路上看到两三个被车撞死的丧尸，蹲下拿晶体。走到女生宿舍楼，大家开始搬东西了。把几个同学带进去，交代一番。又和张栎婷开车走回食堂，废了好大力气才搬了一个空冰箱和一个冰柜，再把肉和部分餐具厨具灶台瓦斯管放车里，剩下的还能用的的东西收进戒指，这下船内厨房缺少的东西都差不多齐了。又开到宿舍楼，四个人一起搬一个，下面还放着第一趟留下的大拉车，弄了好一会儿才折腾完。
　　梁灵雨:“老师，下班吧。”
　　张栎婷:“嗯，好的。”和同学们告别后就跟着梁灵雨走了。
　　走出校门换了衣服，把工具衣服收好放在后备箱一起去梁灵雨工作的地方。
　　路上交通情况很糟糕了，很多车祸和丧尸游荡，还有少量普通人。
　　到食品公司已经下午了。整个公司都被围了起来，都是部队，看到金部长和会计还要赵少校坐在一起，盯着自己。非常不想过去，但又不得不过去的梁灵雨，磨磨蹭蹭的。张栎婷没有进来，因为门口不放，自己说了是员工，出示了员工证，还等待他们用电脑比对，又带到单独房间，医生检查无外伤后才被允许进入。
　　梁灵雨:“金部长这是怎么了？”
　　金部长:“部队征用了，已经被收购了，这里处理员工问题，生产部门和运输部分大部分员工留下，你这种销售的会给三个月工资的补偿。”点了点面前的纸，“这份是解约协议，签了就可以领钱。”
　　梁灵雨仔细的看完，没问题后签了字，旁边的会计点好了现钱给了梁灵雨。梁灵雨心想:‘真有钱，能给现金。’
　　赵少校:“别走，过来这里，签保密。”
　　说着梁灵雨耳边感觉到了电流，身体做出反应躲开，但是太近了，头发被劈到了一点，头发糊掉了。梁灵雨用水壶往脸上泼，实则用的异能水。
　　梁灵雨:“赵少校？”
　　赵少校:“嗯？怎么了？”
　　‘什么东西啊，这种人为什么是少校!那么幼稚吗？还装傻充愣!’梁灵雨心里腹诽着，表面上却摇了摇头:“没事。”
　　过去看了看，大概就是不能说出去这里的事，签了字就走了。
　　张栎婷看到被烧到耳朵了的一侧头发湿漉漉的梁灵雨，连忙下车走上前:“这是怎么了？”
　　梁灵雨:“被一个小心眼有毛病的电系异能者弄的，人家是两杠一星，惹不起，我们回家吧，我被开除了，给了三个月工资。”说着举了举手里的袋子。
　　张栎婷:“哎，走吧，回家我给你理发。”
　　梁灵雨:“老师，还有这手艺呢，厉害厉害。”
　　张栎婷:“没事的，灵雨。不用哄我，老师都四十多了。学校的事情会让我难过一阵，但我也理解一切，你做的已经够好了。”
　　梁灵雨:“我小时候可是很崇拜当老师的二婶的，现在不是二婶了，但我也觉得我们是一家人。哄自己家人是幸福的事情，请不要剥夺哦。”
　　路上梁灵雨简单和黎络说了说今天的事，开到村子里，竟然没有站岗得了。直到回到家，看到所有人都没事才安心。
　　休整一下吃了晚饭，梁灵雨:“我和张老师都失业了，以后要种地了，自给自足。”
　　秦音:“那你可要努力了。”
　　梁灵雨:“好的母亲大人。”喝了口水，“今天村子里怎么了吗？”
　　秦音:“我们一直没出去。wx打不开了，wb，dy都打不开了。”
　　梁灵芸:“太多人在说有丧尸了，末日了，各种视频在传播，还有别国的视频情况更惨，然后各种封号，封群，不实消息……下午四点的时候就打不开交流软件了。”
　　梁灵雨:“好吧，懂了。那打电话呢？”
　　秦音:“打了十几个，就几个接了的，也不清楚什么情况，都躲家里没有人出去。”
　　梁凤英打开了电视:“看看新闻怎么说吧。”
　　新闻台:
　　大雨中的女记者:“连续的太阳雨导致水位不断上升。”指了指后面，“现在我们能看到，身后的堤坝上已经可以看到水花了，预计这次雨后海平线将比2023年上升十米。”又转身，身后是部队在转移军民的画面，“现在正在转移东部沿海地区的居民。这是今年内的第三次转移。目前各城市都在积极应对，相信我们会度过难关。”
　　室内男主持人:“好的，谢谢杨歌白记者的报道。”
　　女主持人:“最近啊，消息遍地飞，真假谁能辨？”画面变成各种打着不是消息的图片，文字写的‘一滩泥水变成人’‘我家妻子已成仙’‘丧尸末世了!!’“最近要求各app为造就良好网络环境而整改。所以从即日起app整改，整改期间禁止使用。”
　　男主持人:“希望我们共同努力，创造健康和谐社会，不能让他国分子蛊惑人心，请各位相信逆亚·魏熙帝王的正确领导，坚持走……”
　　梁灵芸:“姐，我已经忍了很久了，都没有人提你的头发。你的头发怎么了？”
　　梁灵雨:“还记得谭箐箐吗？”
　　梁灵芸:“记得啊，你所谓的前女友。我以前就劝你说你不要烂好心的，有误会要澄清才可以，你偏不听…”
　　梁灵雨打断她:“他老公是雷系异能者，在我上班的地方给我弄的，弄了还装傻，气死我了。哦对了。张老师，给我理发吧。”
　　张栎婷:“嗯。”就转身离开去准备东西。
　　…………
　　梁灵雨满意的照镜子:“别说，张老师还真的会，从披肩发变成了露耳短发，看着很是青春洋溢，感觉自己背上书包穿上校服就能混进学校了。”
　　张老师:“你上学的那会，如果发现有同学发型不合格，就是我们剪，现在不让了，也不敢限制了。”
　　梁灵雨:“我说呢，如此青春，挺好的挺好的。”
　　…………
　　晚上，新发型给黎络带来了快乐:“你看着好乖巧，还有点呆呆的。哈哈哈…”
　　梁灵雨:“你就不能安慰我一下吗？”
　　黎络思考了一会儿:“君子报仇十年不晚？”
　　梁灵雨:“嗯，可以。你记得替我报仇哦～”
　　黎络:“好的，我今天打了一只鹿，烤起来很好吃。”
　　梁灵雨想到了什么:“抱歉，今天一直在外面没有办法给你做饭。你明天早上想吃什么？我给你煮皮蛋瘦肉粥怎么样？”
　　黎络笑了起来，很温柔:“嗯，好的。”但语气依旧冰冷。


第13章陷入混乱 第十三章 乱了
　　十月九号给梁灵芸测试了她的异能，她的异能是靠眼睛看到晶体的，给她戴好望远镜看，也是可以看到晶体。一百米左右的范围是可以看到的，离家一百米是一户人家，他家有两个丧尸，但无法打开房门，被困在里面游荡。听秦音说，那家是远方表哥家，他家应该六口人，一个老人，表哥夫妻，三个孩子。但有建筑物遮挡，梁灵芸只能看到灰色晶体，不能看清楚人是谁。再远就看不到，比如离家两百多米远的村委会。
　　十月十日夜里听到了枪声叫喊声，大家很不安，梁灵雨，梁灵芸和梁凤英安排了守夜，防止有人闯入。
　　有人拍门，梁灵雨过去询问:“哪位？怎么了？”
　　梁灵峰:“灵雨吗？我啊，我是你七哥。外面的动静消停了，我们打算组织年轻人们一起去看看，你家出人吗？”
　　梁灵雨:“出，你先走吧，我去收拾一下，和我爸妈说一声。”
　　梁灵峰:“好嘞，在村长家集合啊。”
　　梁灵雨把梁灵芸叫起来，交代几句，拿了根棍子，腰上藏刀，口袋放着电击棒，穿了雨衣出门去村长家。
　　村长家里集合了十来个村民，这里自古大多数都姓梁，外姓大多数是上门女婿，近代这种风气渐渐消散，有一少部分落户在此的外姓，但很少，十个里面有一个，还要想他母亲是不是姓梁。
　　村长看了看年轻人:“很好，村子里的青壮年本来就不多，你们能过来，我这幅老骨头很开心，一会儿注意安全，我领着你们过去，先询问情况。”村长叹了口气，“我从第一声枪响就开始打电话联络，但一直不能接通，我知道你们有人担心被关在里面的亲人，但我们不能冲动，否则就是我们的错了。村支书我也没有联系上，刚才梁远柏过去看了，村支书的儿子被关在里面，看着也是得了咬人病了。”
　　梁远柏举手，被村长点了一下:“村长，我觉得那是丧尸，和电视里演的一样。”
　　村长喝了口保温杯里的水:“虽然我们不能明着这样说，但应该是这样的，所以我们过去会很危险，但不过去，可能我们还没有被咬的家人们更危险。你们要保护好自己，我这几天联系着老人们做了很多网子，一会儿每个人领两个背着。”
　　一行人赶到村委会，就看到穿制服带着干的丧尸冲村长走过来，旁边的人马上用网子兜住，后面的人用长木棍按到。
　　村长身体颤抖:“你们要做好心理准备，里面的人凶多吉少了。”
　　梁灵雨:“村长，这个制警怎么办？”看着不断挣扎的制服。
　　村长:“我…我…我也不知道这算不算人了。”
　　梁灵峰:“村长，我看电视里都是说丧尸不算人的，而且要打头才可以，脑袋里面还有晶体。”
　　村长拉住梁灵峰:“那你敢动手吗？”
　　梁灵峰:“我一直觉得那个杀了四个咬人的，不，四个丧尸的人就是在保护我们。”
　　村长:“好好回答问题，敢吗？”
　　梁灵峰低头，咬了咬牙:“敢!我妈被他们带走了，肯定也被他们杀了取晶体，那个晶体能提升异能的。”
　　村长打了梁灵峰一个巴掌:“不许妖言惑众!少看电视，明明是在市里当健身教练的，还不知道务实吗？哪里会有异能，那都是人们写着玩的。”
　　梁灵峰被打了也不敢说什么，想退回去。
　　村长没放开手:“害怕了？不是说敢吗？去把你说的晶体那给我看看。”
　　梁灵峰看着村长，皱着眉头:“真真真真真的爆头啊？我我我…”
　　村长手下用力，狠狠地瞪着梁灵峰。
　　梁灵峰吃痛又不敢对村长怎么样:“我去，我去还不行吗？”转身对着后面,“你们谁有刀，斧子的，给我一个。”
　　接过斧子，对着不断挣扎的丧尸高高举起，紧闭眼睛劈下去，头骨碎开，脑浆溅了周围的人一身，里面果然有一个灰色晶体，梁灵峰用斧头扒拉出来递给村长，村长没有带手套，并不接。看着不再挣扎的丧尸和灰色的晶体，村长大概是信了一些:“梁灵雨呢？你堂妹是不是学电脑的。”
　　梁灵雨:“回村长的话，我堂妹是学电脑。”
　　村长:“明天让她过来，把这里的监控记录都毁了。一会儿你们几个就这样五个人一组，四个人控制，一个人砍。想想自己还在睡觉的家人，不许受伤，不许退却，听到了吗？”
　　人们零零碎碎的回答:“知道了。”
　　两组跟我进去，一组解决外面的，剩下的三个人搜索这几辆车，如果有丧尸就叫外面的一组过来，不要单独行动。车里有乡亲就先留着。
　　大家分散开来，剩下的三人都是女生。这里正好三辆车，一辆明显是救护车，剩下的两辆车全黑。
　　梁远苑:“小姑，我们怎么办？”
　　梁灵雨:“跟着我，我们先绕着车转一圈。”
　　梁灵雨拿着手电从前窗照，黑车驾驶里有一具尸体，副驾驶是正在吃尸体的丧尸。两个侄女的刚想尖叫又互相堵了对方的嘴，一脸惊恐的看着梁灵雨。
　　梁灵雨:“我在这里守着，你们两个作伴去找梁凤山十三叔。”
　　梁远苑:“那，小姑你，你不怕吗？”
　　梁灵雨:“怕，但我是你们小姑。你们快去。”拉了拉车门，开了，又赶紧关上抵住:“快去。”
　　两个小侄女一起跑走了。梁灵雨打开车门，抽出尸体上的刀，扎进正在进食的丧尸后脑，制服尸体的刀就是好，非常锋利。打开后备箱，入眼都是武器，连忙收入戒指里，关好后备箱，又打开车门，里面是水和压缩饼干。梁灵雨没有动，关好车门，把刀丢下，自己一屁股坐在地上，等十三叔。
　　十三叔一来就看到梁灵雨在地上，走过去:“灵雨，你怎么了？有没有受伤？”眼睛看到已经被解决的丧尸，对着身后打眼色，有个男的上去劈头拿晶体。
　　梁灵雨带着点哭腔:“你们怎么才来？”
　　梁凤山指了指两个小侄女:“你们两个扶灵雨在一旁休息。”
　　带着五个人检查车子和拖出来尸体。当发现有吃喝时，村民们还是会开心的。
　　梁灵雨坐了一会儿就走向救护车，两个侄女拦着她。
　　梁灵雨:“我们不能在这里不干活，懂吗？我已经没事了，我们一起去查看。”
　　救护车里没有人或者丧尸，又看了看另一辆车，有三个丧尸被绑着，是村民。
　　梁灵雨转身对小侄女说:“你们两个看着这个车，我去看救护车后面。”
　　两个小侄女懂得梁灵雨刚才的话，点了点头，手着手等着。
　　梁灵雨撬开救护车后门，里面担架，仪器，药物都很全。开着门回去和两个侄女说了说。
　　一整夜的忙碌，并没有忙完，连续七天的太阳雨都停了，直到中午，一些家属找了过来，看着地上的尸体，一旁整理好的物资，都定住了，不敢说话，大气都不敢喘。
　　最后村里每家出个人，开了个大会。结论是自己村子自己守护，每天十个人，分两组巡逻的队伍，如果有被丧尸弄伤的就立刻隔离。晶体谁拿的归谁，有异议的话，队里解决，一千的就轮流拿。
　　对着自己的亲人大家下不去手的话，就一直关着不让出来，村委会内部被制服改造了，很坚固，可以用来关村民。
　　村委会里的物资每天给巡逻队发放，用完之后每天轮三户做饭送过来。
　　如果家里的丧尸危险到了自己，还请村民同志们不要心软，活着才有希望。
　　还宣布了村子里有人有异能，身体有什么改变就一定要说出来。
　　这样的生活持续了五天，就开始停电了。村长给有关部门的电话打过去，被通知了以后用电时间全部错开，节约用电，具体情况不要多问，告知村民们，村子的用电时间是凌晨四点到七点。
　　又过了两天，停水了，村长给有关部门打电话过去，用水也要错开，这村子晚上六点到八点有水。村长气的血压高晕过去了。
　　凌晨的电视，循环播放:
　　“现在丧尸病毒肆虐全球，请所有人都居家隔离，不要出门。丧尸的指甲和牙齿能够通过血液传播病毒，切记不能被咬被抓破，如果有流血，变灰请拨打1004丧尸问题处理专线。请各位居民放心，有关方面的专家正在积极研究，相信不久就可以成功研制出疫苗。”
　　“水，电，燃气部门将分时段供应。具体请在官方网址上查看。”
　　“对比2023年海平面上升15米，今年较去年上升八米，是历年最高，请各部门按照2023年制定的海平面上升问题所需采取措施的方针实施计划。”
　　10月20日，乱了。水开始边浑浊，电根本没有了，街上路上是丧尸的乐园，就等着缺水少粮的人出来。丧尸的眼睛是灰色的，所以它们看不到，听觉却警民得过分，因此城市陷入安静，安静得只有丧尸的声音，因为你的声音过大，就会吸引丧尸过来。
　　梁灵芸的男朋友有问她要不要过来躲着，梁灵芸拒绝了，嘱咐好各自要好好活着。
　　黎络也早就启航。
　　…………
　　梁灵雨在弄完村委会那天后，就建议开制服的两辆车出去购物。村长同意了，他知道梁灵雨是干食品销售的，找物资的应该在行，就让她带着三个人出发了。
　　那天还不算太乱，至少不付钱不行。
　　去了加油站，买了两桶柴油。梁灵雨趁机摸着空着没人用加油箱收油，船的油罐也满了。又去了农贸市场，买了很多刀具斧头，一整车的卫生纸回去了后放下东西又出去，这次带着各家需要的购物清单和钱。
　　来来回回的帮村民买了很多。但最困难的是买药，不敢去医院，只能去药店看看，可是有些药物是没有药方和本人来不卖的，梁灵雨让生病老人拍下来药方给医生看，又说了很多，老人年纪大了出门不方便，外面太乱了，村子是委托我们几个青年过来集体购物的，我们也不用医保卡，不用报销，给我们药就可以。但是对方就说，不看到人不卖，来的话还要带身份证，医院诊断，药方等。
　　第二天拉着两车老人过去的时候，药店被砸了，外面都是碎玻璃，家具块，看着乱乱的。
　　梁灵雨让人们把车开远，带着梁远柏进去，里面有一只丧尸，是昨天的医生，解决后，两个人开始装药但外面的药被拿走了不少地上被踩了不少，但梁灵雨幸运的找到了库房，这里还没有人来，收走了大半部分药，也和梁远柏搬了不少到车里。结果老人们连车都没下，回去在车里抱着大量药物。


第14章基地 第十四章 基地
　　11月1日南泉市基地成立。这个消息梁灵雨他们是提前知道的，张老师留了电话给宿管，宿管在15号就联系了张老师，说有部队过来了，但他们还是住在宿舍里，其他楼被征用，她们每天负责打扰卫生做饭或者跟在部队后面做后勤，就会有食物和水发放。张老师得知后安心了，笑容都多了。
　　这次知道基地成立，是因为制兵过来通知的。虽然对方看到了巡逻队的装备一直黑着脸，并没有多说什么，交给了村长一个收音机，一个老式电话，二十份通知。
　　然后要求每家出一个开大会。
　　村长:“同志，人齐了。”
　　通知人员:“现已建立南泉赵制军基地，由赵司令领导。现通知南泉市梁田村，如果愿意进入基地，每人需缴纳五十斤米面肉，其中一米二十厘米以下未成年人缴纳二十斤。可用其他物资兑换，新鲜蔬菜两斤抵一斤，金一斤抵三斤，银一斤抵一斤，铜两斤抵一斤，钢铁三斤抵一斤，木材十斤抵一斤，衣服十斤抵一斤。家具车辆船只等按具体具体情况，审核后订价格。”拿出一个灰晶体，“看到这个了吗？丧尸的脑子里就有这个，这个东西，两颗就能进基地，一米二十厘米以下的一颗就能进。我通知完毕，有问题可以提出。”
　　某人:“你们这是抢劫啊？怎么还要找老百姓要东西？”
　　通知人员拿出录音笔:“末世前，人民交税，部队才能有能力买装备训练人员研发武器等。末世后，粮食才是重要的，所以才要粮食。各位民众不要生气，冷静想一想，别人在用命为你提供保护，你是不是也要提供点什么？而且进去基地，会给你床位，给你机会获得食物，我们设立了任务大厅，洗衣做饭打扫卫生种地的任务也有，出门搜物资救人打丧尸的任务也有，每个人都能分到事情做的。勤劳的人民是要努力创建安全的家园的，在这里和公职人员争执不可取……”
　　通知人员:“你们有异能的话，可以直接进队伍，不用交任何东西，还给你积分。具体联系方式都在通知单子上，想走就打相对应的电话。”说完就离开了。
　　剩下的人开始热烈讨论去留问题，最近越来做不安全了，丧尸来村子的数量越来越多，村子里的人也不多了。
　　最后村长一拍桌子:“想的去就去，粮食留着，其他的东西能抵就抵。我看这通知单上写的，以后进基地只有粮食药品晶核才能换积分，我们还是要靠粮食活着的，而且他们要金属木材也是打算做武器的。”
　　某村民:“村长啊，不够怎么办。”
　　村长没好气:“能怎么办，跟着去打丧尸呗。你们亲人丧尸后的晶体在自己亲人手里，家里没人的都在我这存着。我打算……”眼神审视所有人，“打算补贴孩子，孩子是希望啊，要让孩子活下去，每个走的家庭里有一米二十厘米以下身高的孩子的，村子里给一个晶核。我们这群老骨头，也许应该把活下去的希望的希望就给孩子了……老骨头们跟我去捕猎砍树吧，能凑出来就看着送人离开吧。”
　　气氛压抑的没有人想说话，村长瘦弱的身躯，早就不能挺直腰板，却看出了伟岸，但也看着揪心，还要无能为力的悲痛，很多人都离开了。
　　梁灵雨听到了梁凤英的转述，出门去找了村长。两小时后才回来。
　　梁灵雨:“我们最近也在组队巡逻杀丧尸，我打算最近去外面看看，他们能通知过来，至少要开出一条路。”
　　秦音:“你要进基地吗？”
　　梁灵雨:“进，但是不要急。他们可以让用东西抵，我刚才和村长商量了，大家出去找东西，能抵一些是一些。”
　　梁灵芸:“姐，你都给村子里放了好久水了，村里人开始怀疑有水系异能存在了。”
　　是啊，从水质开始变浑，村子里都没有净水器，梁灵雨就找了村长，用村长家有净水器的借口让村民领水，不要用浑水。
　　梁灵雨:“嗯，如果有人说出去了，那就承认。但也只承认水系异能。”
　　众人点了点头。
　　接下来的几天里，梁灵雨一家开两辆车出去找物资，大部分会被梁灵雨收走，闲七杂八的都是不给兑换的，也会带回去一些可以兑换的物资。最大的收获是找到了首饰店的库房。很隐蔽，外面都被搜的不成样子了，但地下库房没人找到。这还是梁凤英摔倒后生气砸了地板发现的，手臂强化后的梁凤英，一拳就把保险门砸凹了。
　　梁灵雨在看到一串白金棱柱项链和双心中间蓝钻吊坠的时候想到了黎络，觉得很配她，就收进戒指里，也顺手收了点好看的首饰，其他都带回去了。
　　首饰只留了一小部分，大部分给了村长，这东西突然有太多不好，虽然末世了没人管了，但是还是小心点好，村长按重量人头，每人都分了一些，虽然也能看出来不对，但不会那么明显。
　　捕猎的活动收获不大，附近能吃的都被人们抓的差不多了。
　　从第三天开始，有些人们陆续走了，也就留下了一些老人，还有一些躺在床上不能动的。梁灵雨又去找了村长，村长拒绝了。
　　村长的老婆回娘家后变丧尸了，晶核也没有人给他，他的念想就是家了，他不想走，还赶走劝说的人们，其他老人也一样，最后留下的人们住在村委会和村长家。
　　梁灵雨一家人是11月7号离开的。没有用晶核，没有用粮食，两家人的家具没用的家电三蹦子只抵了一个人，金银米和大量的蔬菜抵了三个人。蔬菜梁灵雨收走也没有用，保鲜时间太短，家里种了很多，地窖也有存的，这个时候都用上了，还剩下一部分带着去基地吃。梁灵雨说了自己是水系异能，不需要交东西。两家人带着生活用品和食物开了剩下的三辆车走了。
　　基地外围是用建筑物连起来的，土系异能，金属异能，水系异能者用高两米的厚墙上面是金属刺，相连的建筑物大多数选择没有门的那面，然后把一二楼的所有玻璃拆了封死，有门的也是封死。入口共有三处，最边上是滦河。
　　进去要接受检查，隔离两天，管饭。车可以上交，也可以停到停车场，停车场是收费的，上交了梁凤英的车，给了十积分，一积分可以停一个月车，用掉两点积分。大多数不富裕的人们只能住通铺，也就是学校体育馆里给你每人规划两平米地方，免费；富裕点的住一居室，一个月五积分；人多有两居室，一个月八积分；想住别墅？一个月一百积分。
　　梁灵雨如果加入基地工作就有分配的一居室，工作内容就是放水，一天任务是五吨，可以一次性多放，但不能延迟。而且每吨还给一积分，管饭，梁灵雨就答应了。
　　五个人住在一居室，比较拥挤，就添了三积分换成两居室，房子都是很简单普通的楼房。
　　就那么普通的过了一周，梁灵雨每天放十几吨水，觉得时间够用，就去任务大厅，任务大厅竟然是食品公司。
　　任务大厅分三层:
　　一层是低级任务，一般是打扫卫生做饭种地之类的，里面报酬最高的是建造船只，一天两积分，工作十小时，管午饭，其他的基本一天一积分。普通人努力点，生存还是不成问题的。
　　二层是中级任务，对人员的年龄有要求，18-50岁，一般是出去找物资消灭丧尸，这里的人大多数是组队的。
　　三层是高级任务，必须是异能者才能接。
　　梁灵雨没有去三层，在二层看了看，登记了五人小队，队长写的自己，队名写的这里有水哦，被登记员瞪了很久，车两辆，热武器无，异能者数量1等等。
　　回去和家人简单说说，也说了任务的大概类型。
　　转天去的路上遇到了熟人，梁灵芸的男朋友，两个人见面激动不已，去一边说了很久，才过来。
　　梁灵芸的男朋友:“叔叔好，阿姨好，阿姨好，姐姐好，我是灵芸的男朋友，我叫夏岚济。”
　　大家笑呵呵的:“你好你好你好…”
　　夏岚济:“这你也不方便说话，去我那边的船上吧。”
　　‘看着来来往往的人群，的确不好交流，就去别人船？哎呀？船？’梁灵雨:“你有船？你家别墅呢？”
　　“芸妹没有告诉你们吗？”夏岚济左右看看:“这里不方便，姐姐，我们先走吧。”
　　到了全市最豪华的别墅区，后面是滦河，绕过别墅区，后面是停泊区，好多游艇。跟着夏岚济来到一个大概十二米长的游艇面前，夏岚济比了一个请的手势:“这是我的游艇王子D45。”
　　‘通体白色，真好看。’梁灵雨:“淑女音系统，你看看人家的船多好看，你那个颜色，能不能改改。”
　　淑女音系统:“船长，我看不到。”
　　梁灵雨:“那你搜搜啊，王子D45。”
　　淑女音系统:“好的，搜索完毕…查看完毕。异能船颜色不能改变。”
　　梁灵雨:“好吧。那升级了以后呢？”
　　淑女音系统:“我不知道，升级后我也会跟着升级，那个时候我才能知道船的信息，现在只能知道规模。”
　　梁灵雨:“那我二级船会怎么样？”
　　淑女音系统:“会变长，变宽，增加性能，内部更加精致等。”
　　梁灵雨:“那你知道我还差不多少升级吗？”
　　淑女音系统:“抱歉船长，不知道。”
　　梁灵雨一个白眼过去:“好的，再见。”
　　作者有话说:
　　我终于画完二级船了但还没写出来，先整理了两章存稿发表。感谢两个人收藏。晚安！


第15章羡慕，嫉妒，恨 第十五章 羡慕，嫉妒，恨
　　梁灵雨和淑女音系统聊天的功夫，人们挨个脱鞋，把鞋放到游泳平台上的鞋柜，这个明显是后加的柜子。
　　见到了抱着孩子的女士，女士:“你们好，我是夏岚济的小妈，曲淑妍。”举了举孩子,“这个孩子叫夏岚轩。”
　　秦音:“好可爱的小孩子啊，脸红彤彤的。”
　　张老师:“是啊，很可爱，长得很像妈妈。”
　　几位母亲开始交流，顺便介绍了其他人。
　　一阵风吹过，夏岚济拢了拢衣服:“在艉井沙龙聊，还是去里面？”
　　看了看柚木地面和柚木折叠桌子，拐角沙发，梁灵雨:“去里面吧。”
　　进去之后，左边是L型厨房(折叠式，开盖下面有水龙头，水槽，一个电磁炉，看到的是敞开的状态，另一侧有插头的。)，右边是操作台(操作台下面是冰箱，上面有插头)。沙龙位置左边是有桌子的，三面沙发，右边是沙发。五个人坐在左边，两个人一个婴儿在右边。
　　梁灵芸眼神一直看着济哥，‘瘦了，黑了’:“济哥，你过得怎么样？”
　　夏岚济:“还可以，别墅被占用以后给了我们两百积分。这游艇是我成人礼物。”笑了笑，“看着还可以吧？搬出来之后我们住这里，他们也让我们拿走了自己的东西。”
　　梁灵雨:“你会开船？”
　　夏岚济愣了愣，看了看曲淑妍。曲淑妍回答着:“济哥儿是船东，我是船长。”
　　梁灵芸:“阿姨好厉害。”
　　夏岚济:“小妈可是A1E的本呢。”
　　梁灵雨:“这个级别是？”
　　夏岚济:“可以驾驶海上任意长度机械推进动力的游艇。”
　　梁灵雨点了点头:“阿姨很厉害。阿姨，你是电系异能者吗？”
　　曲淑妍被夸的有点不好意，又突然问到这个，但也还是点了点:“是。这个船的电就是我在补充。但我没有和别人说我是异能者，济哥儿告诉我的要谨慎小心，是你的主意对吗？”看了看怀里的孩子,“就算不提醒，我也不会说的，我不能外出冒险，不能让孩子单独呆着，我不放心。”
　　张栎婷:“嗯，当母亲的怎么会放心的下孩子，有空我会过来帮你看孩子的，我看你有点过瘦了。”思考一番，还是打算说出来，“你是不是没有奶？”
　　曲淑妍:“姐姐说对了，没有。所以积分大半都用在婴儿用品和奶粉上了。”
　　夏岚济接过话继续:“所以我今天打算去任务大厅看看的，想出去找物资。虽然干了几天船工，但前几天换奶粉的时候被通知以后购买奶粉限量。”说着说着，开始低迷，不像之前那样自信。
　　梁灵雨:“我是水系异能，你们水箱呢？我给你们放点水吧。”
　　夏岚济抬眼看着梁灵雨:“谢谢。”
　　梁灵雨:“谢什么，你不是我堂妹的男朋友吗？虽然长时间未见面，以后你们可以一块玩玩。但是…”瞪了瞪夏岚济。
　　夏岚济看了看梁灵芸:“我懂。水箱在船尾。”
　　两个人走出去，夏岚济:“梁姐，你也有异能，真好，羡慕你啊。”
　　梁灵雨:“水库而已，你也有自己的生存方式的，年轻力壮的，加油吧。”
　　夏岚济:“嗯。谢谢梁姐。”
　　放了水回来，大家还是围着孩子转，看着挺温馨的。
　　梁灵雨:“我们有一个小队，刚才去任务大厅是打算接任务的，如果能找到奶粉和婴儿用品，会给你带过来一些的，你们不要太担心。孩子也可以吃点辅食。”
　　夏岚济感动感动着又有点哭笑不得:“梁姐，米面也很贵啊，而且弟弟需要更多营养。”
　　梁灵雨点了点头:“嗯，没孩子不太懂。抱歉了。”
　　曲淑妍拉过夏岚济:“济哥儿也不太懂的，他也说过一样的话呢。不过再过几个月也是要喂辅食的呢。”
　　夏岚济紧张的看着梁灵雨:“我有车，我能跟你们一起去接任务吗？”
　　梁灵雨转头看其他人:“我是没有什么意见。”
　　其他人也同意了。反正两个孩子谈恋爱，成了也许还是亲家，一起出任务也没什么，多注意点就好。
　　与此同时，任务大厅二楼，哒哒哒的高跟鞋声传来。所有接待员胆战心惊，看着红高跟鞋，黑丝袜，短裙,V领羊绒毛衣外面是蓝色西装制服外套，把女人身形裹得玲珑，前凸后翘，深沟诱人。
　　接待员站起来，齐声:“谭主管好。”
　　领班走过来笑脸接待:“谭主管越来越美了，今日来是什么事情？”
　　谭箐箐:“没什么，过来看看。把你们的自建队表拿来过。”
　　领班点头连连称是，见到谭箐箐挥挥手才离开去拿。领班双手递上:“这是所有自建队的记录表。您看，您是去办公室里看？还是…”
　　谭箐箐不屑的看了眼狗腿的主管:“带我去主接待窗口。”
　　谭箐箐倒着翻，很快就看到了那个让她大学时嫉妒之极的名字--梁灵雨。手指微微用力，文件夹发出吱吱的响声，惊得一旁的领班连忙问道:“怎，怎么了谭主管，有什么不对的地方吗？”
　　‘不对的地方，当然有，这个梁灵雨凭什么是个异能者，而自己只是普通人，不过没关系，她现在是赵少校的妻子。哼。’谭箐箐微微一笑:“没什么，只是觉得有的队伍怎么一次任务都没有做过呢？”
　　领班瞟了一眼文件，没设么印象:“大概是刚组成的队伍吧。您放心，我会通知他们尽快领取任务的。”
　　谭箐箐:“我觉得这样不好，他们积极性不高，还打算享受队伍的福利吗？第一次任务改成指派的吧。就比如这个队伍，指派去医院，最近不是缺药和器械嘛？懂吗？”
　　领班:“懂，懂。好的，好的，马上办理。”
　　也就那么半小时，各新自建队的任务都定下来了。联系各队长一小时内二楼任务大厅集合。
　　虽然得到了指示，但也不能把人推出去送死，无奈的领班找了个部队发布的跟从辅助任务，正好也是去医院，就是多了商业街。
　　领班:“新自建队的第一次任务是指定任务，基本是跟着部队走，学习一下经验。”眼神示意助理，助理开始念名字取走自己队伍的任务单。又说了一些注意事项就散会了。
　　梁灵雨出门就遇到了很不想遇到的人--谭箐箐。谭箐箐是故意等她的，见她出来就热情的过去:“灵雨啊，好久不见了啊，在这里遇到了，好巧哦。”
　　梁灵雨礼貌回了一句。突然周围电光闪闪，闭路电视的报废声音想起，下一秒一个光球冲着自己而来，勉强躲了一下，头没事，击中了梁灵雨的左上臂，肉的糊味刺激着梁灵雨，麻痹的左手抽搐着。
　　好多人喧哗着，梁灵雨咬着牙，瞪着眼，抬头寻找电光的位置，确定位置后，抬手就用水球裹住还想继续攻击她的赵少校，赵少校整个头被水球包裹，放弃了手里的雷球，开始抓水球，刚抓走一把水，谁又留了回去，几次之后，开始缺氧倒地。
　　身边的制兵已经将梁灵雨围住，然而梁灵芸和夏岚济挡在梁灵雨身前:“你们对我姐做了什么？你们要干什么！”
　　一个制兵:“干什么？你姐骚扰我们嫂子，我们只是要给她点教育，她还敢还手，快让她放开我们少校。”
　　估计着时间，水球破裂，梁灵雨右手扶着梁灵芸慢慢坐起来，靠着灵芸:“骚扰？哈哈哈，我还希望你们嫂子不要骚扰我了。当初实习的时候只是帮她挡住骚扰她的烂桃花，就被传成了恋爱关系，有没有搞错，老娘母胎solo好吗？没有面包之前要不起爱情，更看不上她。”
　　缓过来的赵少校一脸难以置信:“你说什么？我们结婚之后你还一直各种理由找她出去。你个贱人，敢做不敢当。”
　　梁灵雨嗤笑一声，脑袋微转，看着赵少校:“你个当头的，以前不知道查电话吗？我连她联系方式都没有。大三实习之后，就见了你们结婚一面，现在是第二次见面。你就打我？怎么？当头就可以随便欺负人了？”
　　后面赶过来很多制兵，一个面容和善的人:“把人带走。”
　　梁灵芸:“你们干什么？”
　　“私下斗殴要接受处罚。要不你们交二十个灰晶体，要不你们关两年。自己选吧。”
　　梁灵雨:“哈哈哈，真好。交晶体，我明天出任务，回来就把晶体给你们。”
　　“这种情况就要交三十个灰晶体咯。”身后一个人小声说着，“行，明天您们和三营出任务，不怕你们跑了，你们队就当前锋吧。哼。”
　　梁灵雨拉住还要争吵的梁灵芸:“行，我答应。”转头看向被团团护住，医生正在检查的赵少校，“那他呢？”
　　当初围住她们三人的狗腿里的一个制兵:“谁？少校吗？你还敢要求我们？小妹妹，末世了，清醒点好吗？”
　　梁灵雨:“那好，话说清楚。赵少校，我和您的妻子的前任关系是假的。听懂了吗？我根本高攀不起。请你以后不要找我麻烦了。”
　　赵少校缓了起来，又被梁灵雨的一句句话刺激到了:“以前我恨你，是因为箐箐，从现在开始恨你，是因为你让我丢人了。记住，以后不要落到我手里。”
　　也许闹得事情更大了，一个和赵少校长得有几分像的人带着一队人来了，所有人毕恭毕敬的。
　　那人停了面容和善的人耳语几句后对着一团人:“把少校带走，好好照顾。”转头看向梁灵雨，“虽然我弟弟有不对的地方，我可以代为道歉，但是你袭击少校，刚才季中校的判罚没有任何问题。我可以补偿你们，带你们去看医生，请问意下如何？”
　　梁灵雨:“谢谢。我也只是想解释清楚，不打扰了。”拉了拉梁灵芸，“我们走，听话。”
　　梁灵雨觉得要不是自己的异能前天夜里高烧后升到了二级，今天可能就死在这里了。二级之后可以把水控制成一个形状。刚才护着头躲过，被击中手臂后用水流把电导走，现在缓的差不多了，但手臂多了一个不规则的坑，皮肤和衣服烧在一起，回家后清理时疼的大叫，而且绝对会留疤痕，不敢和黎络说。第二天还要出任务，安慰了家人几句后早早休息了。


第16章医生 第十六章 医生
　　第二天发出日，有四支自建队跟随，部队的领头是赵少将的哥哥赵上将，知道这个消息，梁家人们都很担心。
　　赵上将还亲自过来:“梁灵雨自建队队长，手臂还好吗？如果不行可以排在后面。”
　　梁灵雨:“多谢关心，我没事，服从安排。”
　　赵上将:“原本安排就算了吧，我看了主窗口的隐藏摄像头拍的视频了。你们队不需要当前锋了，从右边的街道开始往医院推进。”
　　梁灵雨:“好的，服从安排。”
　　赵上将点头笑了笑就走了。
　　梁灵雨转身对着家人们:“这个上将应该不是没有脑子的，我那个同学和他不是一个妈生的，那个同学就是个恋爱脑还小心眼。但我昨天已经忍不下去了，这次多收一点物资，我们开始计划离开了。”
　　梁灵芸:“怎么离开？”
　　梁灵雨:“如果你的男朋友靠谱，我们就是坐她们的船逃，如果不靠谱，我们就开车去迎黎络。”
　　秦音:“那个黎络真的不是你的女朋友吗？你竟然那么信任她。”梁灵雨很早就说了自己异能船交给一个朋友驾驶管理了，正在往这边赶来。
　　梁灵雨:“妈～”
　　秦音:“好吧，不说。你这孩子。哼╯^╰”
　　梁凤英摸着秦音的背安抚着:“灵雨，你手臂还好吗？一会儿跟在爸身边，别离开太远知道吗？”
　　梁灵雨:“嗯，一会儿。张老师看车，要小心，别的车也都会留人，别轻易相信任何人。”
　　张栎婷:“嗯，知道。”
　　梁灵雨:“我们四个按照以前的安排，右边的商业街正好，我记得有一个大型户外用品店。”
　　众人点点头。
　　耳机里响起:“所有队伍分开，按照安排往医院推进，到医院前集合等后续安排。”【跟从部队出任务，给每个自建队的队长发了耳麦对讲机，后面的指挥车里有信号器。】
　　【这片区域里市中心不远，比较繁华，但都是以富人娱乐为主，目的的资源是因为器械和药材。基地是以军医院，食品厂，南泉大学三点，分了三旅(实际人数不足)开始清剿建立基地的。
　　周边大多数也是空地，加工厂，学校。
　　清剿办公楼居民楼消耗很大，又开始通知偏远地区，清剿主干道的车辆。
　　目前他们非常缺少医疗器械和药品，所以才会有这次任务。
　　市第一医院其实比较近，但医院太大，丧尸数量难以计算，派出去的探查队并没有人再回来了。
　　市二医院比较小，丧尸也少，探查队回来报告的是周边商业街丧尸很多，但商业街对于部队来说好清理，都是大玻璃，肉眼能看到的部分比较多。】
　　一排制兵先开路，绿皮卡开始轰油门，路上的丧尸很快被吸引过去，开出去五十米就停下来，有制兵开始吹号，继续吸引，制兵一通机枪解决，差不多了就继续往前开。
　　这边是B商业区，左边的队伍是等天晴，右边的队伍是这里有水哦，两队等了一会儿，撞门声小了，两队就按计划出发了。
　　有惊无险的解决店里的丧尸，到第三家店，梁灵雨开心了，这里就是户外用品店，500平米左右，虽然散落了很多，大多数都脏脏的，人血脑浆灰尘，这里的大多数衣服都可惜了。也很多有外包装的，梁灵雨冲冲水，擦擦后收走。
　　因为这里丧尸数量巨大，并没有人搜过这里。梁灵雨找到仓库后开心的收起来。
　　帐篷，睡袋，防潮垫，露营垫，手动充气泵，电动充气泵，多功能太阳能充电露营灯(带收音机)，实心甩棍，折叠桶，折叠杯，折叠桌椅，救生圈，充气救生衣，多功能组合工具刀，保温手提饭盒，工兵铲，瓦斯炉，瓦斯罐，一次性肥皂片，压缩毛巾，手套，鞋子，外衣，速干衣，烧水用具，不锈钢的叉勺，折叠筷，餐具……
　　梁灵雨收的乐疯了，这种店太少，但如果有就会很全面。梁灵雨让其他三人放一些必需品，例如救生圈武器折叠水杯之类的。
　　扫荡之后的梁灵雨充满干劲，开始前往下一个店。
　　梁灵芸:“姐，奶茶店没有丧尸，里面有一个异能者。”
　　梁灵雨:“好的。”转头看梁凤英，“爸拆门小心点。”
　　梁凤英点点头，上前拆门。
　　梁灵雨在门口看了看，没有看到人，应该是躲起来了:“有人在吗？我们是跟着基地部队出来自建队。”
　　没有人回答，梁灵雨握紧甩棍，梁凤英拿起防爆盾护着梁灵雨，梁灵芸在梁灵雨左侧拿着□□，秦音在后面，四人进入内部。
　　梁灵雨:“请放心，我们不会对你们如何的，我们在清剿丧尸…”
　　梁灵雨的肩膀被拍了，侧头看向梁灵芸。
　　梁灵芸:“姐，我看到了绿萝后面的红色晶体。”
　　梁灵雨:“好的，我们小心点。”再扬声:“我是水系异能者，你们需要帮助吗？”
　　一个带着颤抖的声音:“异能？”
　　梁灵雨:“嗯，异能。”
　　“你一个人过来。”
　　梁灵雨:“行，绿萝后面是吧？”
　　“你怎么知道？”
　　梁灵雨没有回答，用甩棍戳绿萝后面，有门，咚一下就听到了脚步声。
　　“别，别戳。我开。”
　　看到人的第一眼，一身脏的不成样子的白大褂:“医生？”
　　医生:“嗯，我是中医，叫我大夫最好。你给我看看异能水。”
　　梁灵雨拿出刚才收的折叠杯，打开，往里面放水时医生眼神终于有了光，递给医生，医生看了看:“你喝了。”
　　‘奇奇怪怪，我还能下毒不成？’梁灵雨心里腹诽，但也乖乖喝了，把空杯给他看。
　　医生:“那异能者会被抓走研究吗？”
　　梁灵雨也不敢保证:“具体不知道，不太奇怪的应该不会。我没有被抓走，只是进入基地时检查过身体抽点血。基地异能者不少。你是异能者吗？担心被抓所以躲着？其实有异能也不一定说出来，他们目前没有能力分辨，可以隐藏起来。”
　　医生听了有点高兴:“那，那植物系异能呢？能和植物沟通的。”
　　梁灵雨:“能让植物生长的一般派去种植区。只能沟通就不知道了，现在也没有变异植物，比较鸡肋？挡住门的绿萝是你们催生的？”
　　医生没有回答，在审视梁灵雨。而后门开的更大些了，一个七八岁的孩子抱着一个高个子女医生入目。
　　梁灵雨:“您也是医生吗？”
　　高个子女医生:“我是第二医院急救中心的医生。你能给我们一些水吗？”
　　梁灵雨拿出折叠桶，放水，男大夫拿走。
　　高个子女医生和男大夫商量着什么，梁灵雨安静的等着，奶茶店搜的差不多了，梁灵芸过来看看梁灵雨情况:“姐，怎么样？店里粮食物资没有，丧尸没有，无危险。要去下家店吗？看着是个母婴店，应该可以给小轩轩弄点衣服奶粉玩具的。”
　　梁灵雨点点头:“嗯，那就太好了，这趟出来收获不小。”
　　医生听到了动静，也下了决定:“我们出来，但你答应我们，不许说出我们有植物系异能者。”
　　梁灵雨:“好的，我答应。我们去旁边的母婴店搜查，你们简单收拾一下，一会儿过来接你们。哦对了，基地进入要交东西的，没东西交晶核，或者有一些人交不起就在外面自己搭了房子或者住车里。”
　　看着两个人满脸凝重，很不满的样子。梁灵雨想起之前和黎络聊天的时候讨论过，曲淑妍要拉拢，一个电动力船是多么需要电系异能者。还顺便讨论了目前缺少队医…
　　梁灵雨看着两个医生的眼神都有星星在闪烁了:“我的小队缺医生。我可以帮助你们，但那就意味着你和我们绑定了，要加入我们小队当队医。慢慢考虑，我先走了。”能看出来异能者很可能是那个七八岁的孩子，父母才会那么小心翼翼，顾虑过多，缩在奶茶店里也不知道多久了。梁灵雨突然有点难受，又有点被亲情感动的鼻子发酸。
　　母婴店里有不少丧尸，众人压低脚步声，尽量安静的解决丧尸。推进到中间的时候，突然响起惊天叫喊，是婴儿的哭声。周围游荡的妈妈丧尸很快的围住一个婴儿车。
　　梁灵芸:“二级。小心。”
　　进来之前，梁灵芸说了有二级，但不知道是具体的那个，只能看到铜晶核。看来，二级的是这个还在婴儿车里的婴儿。
　　丧尸开始冲过来，耳边还是刺耳的叫喊，不停的解决丧尸，秦凤英用两个防爆盾横着挡着，秦音腿部强化在后面游走着用消防斧头坎头，梁灵芸用□□往晶核位置打丧尸解决外围的，梁灵雨注意着二级丧尸用甩棍打头。
　　终于没有能动的丧失了，几人小心的移动到婴儿车，婴儿的哭喊声还在，看着毫无血色的小婴儿，梁灵雨咬咬牙，解决了，转身看到父母耳朵流血，才意识到这个二级可能有声音方面的异能:“爸妈，你们耳朵出血了，你们感觉如何？有没有哪里不舒服？”
　　但父母仿佛听不到一样，梁灵芸用手在他们眼前晃了晃:“大伯？大伯母？”
　　秦音:“你们怎么只张嘴不说话啊。”
　　意识到不对，拉着父母去找刚才的医生一家，医生正在用水给孩子清洁。
　　梁灵雨:“医生，你们看看我父母，刚才有个一直叫喊的二级丧尸，父母耳朵出血听不到声音。”
　　秦音和梁凤英也意识到了自己的问题，因为他们听不到声音了，很配合的让医生检查。
　　男医生:“我能针灸治疗。”
　　梁灵雨听到能治就放心了:“麻烦了医生。”转身拿出自己队伍里的对讲机联系张栎婷:“张老师，开车过来，我们在四点水奶茶店，我父母有事。”
　　医生一家也收拾好了，东西没什么，就一个背包。梁灵雨让梁灵芸再去户外用品店给医生一家每人拿个登山包和一些衣服鞋子日用品等。
　　梁灵芸刚回来，张栎婷就到了。
　　让父母老实的躺在车里，医生在治疗，张栎婷又回去开第二辆车过来。等张栎婷回来，梁灵雨就去母婴店收货和晶核。
　　梁灵芸带着女医生一起收东西，看着头部扎着长针不再流血的大伯大伯母，梁灵芸也去搬东西到车里。
　　耽误时间太久，后勤部队扫货赶上了，梁灵雨和梁灵芸在周围警戒，也和女医生聊了聊，交换了姓名。
　　女医生看着抱着玩具的儿子，目光柔和:“我叫姜静然。我其实本来没有这么高，也就一米七五，突然有一天就变成一米九五了。”有点不好意笑了笑。
　　梁灵雨:“我叫梁灵雨，她是我堂妹梁灵芸。其实你儿子是植物系异能者吧。”
　　听到这里，姜静然搂紧了一点儿子，儿子不解的仰头看自己的母亲。
　　梁灵雨继续说着:“没事，每个人都有秘密，我们也有，我们也会隐藏些什么，毕竟末世了，很多事都讲不了理的。你们医治了我父母，这里是十个一级灰晶核。进入基地每个人交两个，剩下的可以换物资。当然，你们想加入我们小队更好了。”
　　看着小包装袋的晶核，姜静然不知道该不该接下来，却被强塞了。
　　梁灵雨:“拿着吧，基地看病花费也是很多的，但更多的看不到医生，只能听天由命。”
　　姜静然默了默:“谢谢。我丈夫叫参博威，儿子叫参浩。你们不是我们遇到的第一批人，我们经历了太多次，才会那样的。很抱歉。”
　　梁灵雨:“嗯，没事。希望你们以后也保持警惕，基地也不是很安稳的。”
　　姜静然点了点头，参博威终于下了车，没事了，短时间内，你父母可能会有点恶心，我没有药材，没有办法给他们用中药调理。失聪的情况大概要持续一周，病人需要静养，不能再继续清剿丧尸。”
　　梁灵雨非常感激:“辛苦了。你们在这里待着，不要跟部队走。”
　　梁灵雨看着制兵像自己走来，制兵开口道:“你好同志。这里有水哦小队进度有问题，请问发生了什么事情？”
　　梁灵雨:“母婴馆有二级丧尸，我队两名队员受到声波攻击，已经治疗，正在休息。”
　　制兵:“情况了解，二级丧尸是否已经解决？”
　　梁灵雨:“已经解决。”
　　制兵:“请这里有水哦小队继续进行任务，赶上进度。”
　　梁灵雨:“好的。”转身对队友,“灵芸跟着我，换机枪。其余人员在此等候。”
　　制兵看着两个人往前走进入店里，也转身离开去户外用品店整理物资。
　　热武器就是快，很快解决，但是贵，要跟部队打报告申请购买，这次任务发了一些，用完就要用晶核买，一个灰晶核二十发子单物价。
　　没空收东西，拿了晶核就赶进度，子单很快就没了，又开始甩棍斧头，并用水盾护着。两个人精疲力尽的战斗着，终于撑到了医院前面集合处。


第17章合作 第十七章 合作
　　天色已晚，众人各自找地方休息，明天早上进医院。梁灵雨找到姜静然:“明天你们一家人和我父母张老师一起留车里。”
　　姜静然:“好。”
　　梁灵雨:“麻烦了。”
　　梁灵雨和张老师一起补充了每个人的背包，梁灵芸端着泡面过来:“吃吧。户外用品店的东西真不错。”有瓦斯炉可以做饭了，不用咬饼干喝水了。
　　梁灵雨:“是啊，这趟出来的挺好。你和你的小男朋友怎么样了？”
　　梁灵芸背过身:“姐，你不能这样。”
　　“瞧瞧，问一句就害羞。”梁灵雨吃着面，“我爸妈耳朵好了，我们就要离开了。你去说，还是我去说？”
　　梁灵芸转了回来:“我去说。你昨天找他干了什么，神秘兮兮的。”
　　梁灵雨:“没什么，给他点积分，让他去采购东西。”
　　梁灵芸:“那他不就是知道了吗？”
　　梁灵雨:“对啊，知道了。他说一起走。”
　　梁灵芸:“那你还问我，逗自己妹妹好玩吗？”
　　梁灵雨:“好玩啊，而且我让他和他小妈好好考虑一下，所以你回去之后还是要问的。如果他这次采买办的好，也没有走漏风声，我可以在你们以后打算结婚时投赞成票。”
　　梁灵芸脸整个都红了，气嘟嘟的:“你，你快吃，吃饭别说话。快把嘴堵上。我先走了。”
　　梁灵雨笑笑，她可没有忘记，去接梁灵芸的时候，她身上披着对方的衣服，依偎在船里的样子。患难了，难免会让感情加速啊。
　　姜医生照顾孩子，参医生照顾秦音和梁凤英，梁灵雨，梁灵芸和张老师轮流守夜。
　　所有人其实都没有睡好，昨天伤亡还是有的，那些受伤的都关在黑皮卡车里，其他的绿色大货车都是跟在后面运物资的。小队找到物资可以归自己，但只能开小汽车，这样拿走的部分也不会太多。
　　众人看着最后任务目的，医院，脸上表情各异。
　　赵上校对着副官示意，副官招手示意，拖车上的轻甲坦克车放下，履带巨大的响动，吸引着医院里的丧尸，轻甲坦克碾压了几圈就停了下来。履带被骨肉卡住了，赵少校对此似乎并不意外，制兵们开始扫射，巨大的弹火声下是丧尸的嘶吼声，等一切回归平静，每排带着一队自建队进入内部。
　　梁灵雨被分到去住院楼E座。医疗科研楼，是纯制兵。急诊楼堵上先不进。
　　梁灵芸:“太多了，我看不清，但看到的都是一级丧尸。”
　　梁灵雨:“好的。”
　　带着他们排长过来:“按照要求，自建队要单独搜一楼，你们只有两个人，能做到吗？”
　　梁灵雨:“可以，我们开路送你们到楼梯间。”
　　排长:“不了，我们开路吧。请跟上。”
　　梁灵雨:“好的。”
　　楼里情况不明，需要的药品，医疗器械等不能被破坏，制兵也是把刺刀按上，手干□□装好。安静迅速的解决丧尸，很快入口大厅到楼梯间都解决了，但制服们没有走，他们按了电梯后警戒。医院都有自己的备用发电机，电梯还是可以运作的。电梯的动静又吸引过来几个丧尸，四个电梯一个一个的按下来解决。制兵们互相点头后，排长过来指了指耳麦:“我们去楼上了，有问题可以呼叫我们，3-2-6频。”
　　梁灵雨:“谢谢。谢谢。”
　　制兵们爬到二楼开始清剿丧尸，梁灵芸:“姐，他们打死的丧尸晶核怎么办？”
　　梁灵雨笑了一下:“还能怎么办，拿出来带走呗。先拿，单独装，如果没错的话，数量是超过三十个。”
　　梁灵芸:“你还数着了？”
　　梁灵雨:“没有，这个排长是那天后来的劝架维持治安的人。他知道我们需要上交30个晶核。”
　　梁灵芸:“那他们挺好的。”
　　梁灵雨:“当然是好的人多了，毕竟是制兵，拥有正义感，有奉献精神，抱着想要保护人们的想法加入的人才是大多数。可惜…”
　　两个人没有再说话，五分钟后弄完晶核数了数，梁灵芸:“姐，三十六个。”
　　梁灵雨:“嗯，开工。”
　　一楼还好，能跑的跑出去了，也没有病房，咨询大厅，收费处，出入院办理处，楼梯通道的都清理完了，接下来还要去证章办理处，医保科，住院药房，病案科，检查检验区。前面挺顺利，丧尸少东西多，收了不少，背了一部分。还没到检查检验区就感到了压力感，这片区域在西楼有单独的闸门，梁灵芸:“有异能者，三个，在验血处。”
　　梁灵雨:“丧尸呢？”
　　梁灵芸:“很多…”说着就又丧尸撞门的声音。
　　小心走到门前，拿出自拍棒改的镜子，观察里面状况，一个穿着保安衣服丧尸都被捆在自动贩卖机上。姐妹两对视一眼，神奇？这是异能者干的吧？
　　小心跳过闸门，往里面走，观察第一个门，丧尸嘴里堵着，都被绑起来了。第二个门也这样，第三个，第四个也这样。走到验血处，看不到人。
　　梁灵雨:“有人吗？基地过来救援的。”
　　“有证件吗？”
　　梁灵雨:“有，你们是医生吗？”
　　“是。我要看证件。”
　　梁灵雨在耳麦里说明情况，十分钟后一排队员找了过来，排长拿出证件贴在门的玻璃口处。里面的人才打开门，和排长交流，其他人轮流作息警戒。
　　排长拿开始联系他人，五分钟后，后勤人员和医生，信息管理员过来，排长带着其他人回到三楼继续清剿，梁灵雨也加入一起帮忙，合作的很愉快，大家都在努力，没有废话没有排挤，等到下午六点，天开始黑了，他们也只是到了十三楼。这楼有十七层，排长决定先下去集合，楼梯下来还遇到了搬运器械，药品等物资的人员。大量的床垫也被搬走，昨天运输车都回去过一次了，晚上才回来，也不知道今天又跑了多少趟。梁灵雨没有耽搁，加速下楼，回到车旁。
　　梁凤英和秦音在用手和眼神交流，看着怪可爱的。他们目光触及到了梁灵雨，下车打量两个孩子有没有受伤，看到没事才笑笑，去给她们煮方便面。梁灵芸和张栎婷交代今日，梁灵雨去找了医生，把找来的东西给她们看:“有没有我父母能用上的药？”
　　参医生和姜医生找出来抗病毒，抗生素，止血化瘀的给梁灵雨。
　　梁灵雨:“谢谢，这些药，分10份，常用的每个人背一点，如果有婴幼儿药品的话，有一份放点婴儿用药，有一份是给你们孩子的，我也不太懂，你们自己分吧。”把两个鼓鼓的背包交给医生，再从车后备箱里拿出分装袋。
　　第二天继续，上午用在了住院楼，下午集合，大家进度其实都差不多，赵上校带着三个排，两个自建队来到了急诊楼，这里太危险，昨天就用几辆车堵了门，今天从车门穿过，刚打开门，就有钢铁二级丧尸冲出来，两人殉职，所有人动作停下，赵上将找来另一个自建队的火系异能，让他先去烧了二阶，但是烧了之后，钢铁二级更加猖狂了，抓个人就是烤肉了，所有人又退了回来。赵上校叫来三个排长和两个自建队队长开会。
　　赵上校:“有什么好办法吗？”
　　一个排长:“部队里有土系异能和几个双臂强化，炒拉面自建队有火系和土系异能，两个腿部强化，这里有水哦自建队有水系异能。”
　　炒拉面队长一脸沮丧:“我已经烧了很久了，他毫发无伤。”
　　梁灵雨看没人发言:“做烤箱。”
　　炒拉面队长:“什么？”
　　梁灵雨:“我只是有想法而已。”
　　赵上校:“说出来，我们一起讨论。”
　　梁灵雨:“土系异能做个炉子，把丧尸围起来，两个人分两边做厚一点，被攻击了就马上补上。炉子嘛，最下面篮球大小的深出来的洞，让火系开始烧，烧够了炉子开口我放水。大概能让它变得更硬，但可能会行动不变。然后就需要强化人互相配合从他眼睛里扎进，还是有神射手能击中都行。”
　　赵上校思索了一会儿:“如果他的眼睛也是钢铁呢？”
　　梁灵雨:“我之前遇到的石异能的眼睛是普通的。”
　　又是一番讨论，优化细节部分。
　　最后开始动手，几个制服先拉直绳索，冲上去，以丧尸为中心跑圈，绑住它。但丧尸很快反应过来用力一撑，钢铁K.O绳索。但这个时间里土系异能者已经把火炉弄起来，火系异能者开始烧，火炉不断的出现拳头，手肘，腿，但是土和水的韧性泥巴没有破开，并且还在不断加厚，里面的温度越来越高，人们已经受不了了，上面的半圆顶分解掉，丧尸已经黑了，梁灵雨的水不断的浇下去，浓烟立刻冒了出来，动作僵硬住了的丧尸，被很多武器攻击，但没有效果，它闭眼了…
　　这可把梁灵雨气坏了，二级就知道自己弱点了吗？
　　时间没有给人们过多的思考，丧尸开始适应自己的更加坚硬的身体，缓慢的动起来关节。
　　梁灵雨灵光一闪，试着用对付石头人的办法，用水冲击丧尸面部，水流从鼻孔往上冲进脑海，破坏了晶核和脑部链接，丧尸停止了动作，但梁灵雨不能停，停了晶核很可能有回到原处了。
　　这时更多的丧尸冒了出来，冲向他们。
　　众人护着梁灵雨，赵上校是四肢强化，拿着盾牌守在梁灵雨身边指挥其他人，制兵们和自建队冲了进来帮忙解决着周围的丧尸。
　　就那么一小时，持续的放着，整个急诊楼一楼都是水了，冲进丧尸脑子里的水又从耳朵流出来。想想就下饭，梁灵雨想哭。
　　走进来一队制兵，拖着电线，用电钻开始开颅，火花四溅，梁灵雨又不得不对着头顶放水。一通折腾，终于拿出来了二级晶核。
　　梁灵雨太累了，解脱之后就被梁灵芸背着出去了。
　　再次醒来已经是夜里，秦音一直守在自己身边，看到梁灵雨醒过来，低头亲了亲梁灵雨额头，转身下去叫来其他人。
　　梁灵芸:“姐，你还好吗？”
　　梁灵雨:“我没事啊，我挺好的。”
　　梁灵芸:“你异能又升级了，你现在是三级水系了。刚才部队的医生过来看过你，你长时间高度集中控制异能，使你强行升级，两次升级间隔太短，不是好事。”看了看四周，低声说:“他们有实验过强行一直吸收晶核升级的，会导致异能者异能不如同系自然升级的，最严重两周不休息一直吸收，甚至吞食晶核，从一星变四星了，但他没几天就变丧尸了。现在禁止强行升级异能和大量吞食晶核。”
　　梁灵雨:“我也没有强行…”
　　梁灵芸:“不知道为什么会告诉我这种机密，还告诉我必须告知你，反正你醒来就好，好好休息吧，明天会给简单的任务。”
　　梁灵雨:“我知道了，是赵上校在提点我，他以为我是靠晶核升级的，毕竟我进去基地才一级，放水又送晶核，他大概以为我把母婴店的二级晶核也给吃了吧。”
　　梁灵芸:“可是你没有啊，本来你快进基地的时候颜色就变了点了。但今天是突然变得。我看了那个二级钢铁丧尸，它的晶核比普通二级丧尸的大了三倍。”
　　梁灵雨:“他可能吞噬同类或者异能者的晶体了，它没有死之前，其他丧尸都不敢出来，它的威压，低智丧尸都在害怕。或者他是二级异能者变的丧尸？”
　　梁灵芸:“这样吗？”
　　梁灵雨:“没事的，只是我的猜测罢了。”
　　秦音端了面糊过来，煮的时候把方便面弄碎了，开始喂梁灵雨吃饭。梁灵雨很想说自己吃，但是看到秦音的面容，决定乖乖让妈妈照顾。
　　今日深刻意识到:没有金刚钻别揽瓷器活。累死姐了…
　　作者有话说:
　　下载了写作助手后，刚弄懂存稿。尽量每天晚上九点更新吧。感谢各位观看。谢谢了哦╰(*?︶`*)╯


第18章哼，骗子 第十八章 哼，骗子
　　转天早上，梁灵芸拉着梁灵雨要求她说一说三级异能的不同。梁灵雨看着所有人好奇的眼神里还带着些许期待，摇了摇头:“好，但你们要做好心理准备。”
　　梁灵芸:“什么心理准备，很厉害吗？要给你腾地方吗？”
　　梁灵雨不好意思的低着头，摆摆手:“不用，是做好我的异能进化的不厉害的心理准备。”说着用食指和中指并拢对着车轮，一股水流冲向车轮，车轮被冲洗干净。
　　人们听到不厉害本来想安慰的，但是看到车轮变干净了，不知该说什么。
　　只能听到微弱声音的秦音:“高压水干？”
　　梁灵雨:“差不多，应该是我昨天一直冲二级丧尸弄的。”
　　秦音其实没有听清，但是过去拍了拍梁灵雨:“很棒，我家女儿就是最棒的，走，吃早饭去了。”
　　梁灵雨笑了笑:“好的，母亲大人。”
　　赵上校他们昨天在二层又遇到了一个二级速度丧尸，几次尝试都被一阵风刮的皮开肉绽，最后是强化者们拉着通电铁网，电到了二级速度丧尸。清剿了二层之后在楼梯口和电梯间警戒，制兵开始清理，也就弄到了晚上。
　　今天继续清剿，算是福利，他们两个自建队和一个排去综合后勤保障楼进行二次排查，也就是去搜搜第一次搜完落下的东西。可是没有一小时就收到了撤退命令。急诊楼三楼有三级丧尸，能力是毒雾，有思考能力，看着就是个没有血气的人，还穿着病号服。一个探查小队在楼梯间入口就被袭击了，中毒之后整个人都是紫色的，十分钟就死亡了。刚开始以为是二级，通过探查队的摄像头，昨天救得三人里的一名老教授说:“这是三级……”
　　急诊楼的情况很不好，就像个养蛊的容器一样，所以决定撤退。
　　下午回到基地，梁灵雨提交任务完成表，再去交三十灰晶核。医生一家三口要隔离一天才能放(因为想要进基地的人太多，隔离时间变短)，梁灵芸过去打点一下，就去找夏岚济了。
　　梁灵雨回家吃饭洗澡后就早早睡下了，身心疲惫，左臂疼痛本来就疼，又不得不清剿丧尸，现在抬起来都做不到。
　　………………
　　黎络:“你这几天在做什么？”
　　梁灵雨突然想起自己没打报告:“那个，那个…”
　　黎络:“哼，骗子。”
　　梁灵雨急了:“我说，我说!别生气，我只是拍你担心，不敢告诉你。”讲了所谓前女友的事，赵少校的偷袭，强制安排的任务。又觉得自己莫名其妙的怕黎络担心，怕黎络生气…这样子好像个耙耳朵…难道自己喜欢黎络？一个哼就缴械投降了。
　　黎络从有点生气到非常生气到担心:“你的伤怎么样了？”
　　梁灵雨做出一副可怜巴巴的样子:“疼～今天船好晃，我觉得我上船一定会晕船的。”
　　黎络默默记下了赵少校和谭箐箐。没有给她们太多的聊天时间，船内闪着红灯。
　　两个人还在玻璃区，巨浪起来，想要吞噬掉船。在玻璃区看到这一切的梁灵雨惊恐的想吐。海浪带着鱼类砸在玻璃上，梁灵雨不安到了之极。
　　淑女音系统:“警告，警告，警告!台风来袭，台风来袭。”
　　梁灵雨脑子都不够用了:“什么？”
　　黎络已经开始往驾驶室跑，梁灵雨后一步跟着飘过去。
　　淑女音系统:“预测到台风正以每秒65米的速度靠近，预计五分钟后追上。”
　　梁灵雨:“那，躲开啊绕路啊。”
　　淑女音系统:“船长，电动机速度不够，申请转为柴油动力机。”
　　梁灵雨:“同意，转。”
　　黎络在旁边弄着什么，梁灵雨也没有打扰。
　　一分钟后，淑女音系统:“另一侧也出现台风，每秒40米的速度靠近。建议使用晶核动力。”
　　梁灵雨:“用。”
　　三分钟后，淑女音系统:“台风正在扩大风圈，两股台风有相撞的可能性，会变成双台风，或小台风会围着大台风转，然后变成更大的台风。范围无法预计，请尽快离开这片海域。”
　　然而这个时候，船已经非常晃，所有外壁都早已合起来变成堡垒。
　　淑女音系统:“有海洋生物撞上太阳能板，太阳能板c5c6损坏。”
　　淑女音系统:“有船只碎屑搅去螺旋桨，第一螺旋桨损坏。速度下降。”
　　然后船明显要立起来了，黎络撞上了驾驶舱的厚墙“额”的闷哼一声，又要站起来。
　　梁灵雨看着黎络的样子:“你别动了，有没有逃生装置，你快点去逃命。”
　　黎络眼神坚定的看着梁灵雨:“不行，船不能没掉，船没了，你也会死的。这个加速装置虽然会破坏船尾，但可以冲出这片海域。”
　　梁灵雨眼里起雾:“我知道…但，你的装置用什么动力？告诉我？”
　　黎络:“用火焰。我就可以做到。”
　　梁灵雨:“那你的安全呢？我不信，你抱着这个到船尾能毫发无伤。这是我的船，我来。黎络，我不希望你有事，你去驾驶座绑好自己好不好？”
　　黎络:“你？我的办法至少能保住船。你让我坐好又能改变什么？”
　　船的晃动更加剧烈，开始往后倒退。
　　梁灵雨对着主机屏幕:“说吧，我还能用什么当动力。”
　　淑女音系统:“精神力。如果是使用的话会快速提神船体安全性和速度。但对船长会……”
　　梁灵雨打断:“停，用。我要怎么做？”
　　淑女音系统:“请问船长是否要用精神力当异能船动力。”
　　梁灵雨:“是，要用。”
　　淑女音系统:“好的船长。正在提取精神力……”
　　然后梁灵雨再睁开眼睛，已经是第三天的中午了。醒来听到正在和男朋友打电话的梁灵芸。‘好渴啊…哦，我自己有水。’艰难的控制手臂，用手指碰到嘴唇，如愿喝到了水。梁灵芸也发觉了梁灵雨的动静:“姐，你可算醒了。你感觉怎么样？”
　　梁灵雨:“嗯？”记忆开始涌上来。眼睛瞪大。试图回到船上，但没有回到，梁灵雨慌了。
　　梁灵芸看着梁灵雨的面部表情，开口安慰:“姐，没事，你的异能船的晶核升二级了，变成橙色了。”
　　这让梁灵雨稍微安心:“淑女音系统，淑女音系统？”
　　淑女音系统:“船长好，你醒来了？”
　　梁灵雨:“嗯，黎络怎么样了？”
　　黎络:“我没事，你怎么样？”
　　梁灵雨:“我也没事。你没事我就放心了。我现在不能回到船上了，怎么回事？”
　　淑女音系统:“船长用了精神力，现在的精神力不足以让意识体回到船内。船这次得到了升级得到了短时间内的能量保护罩，比原计划精神力动力更好的保护了船，船已经安稳的从台风中存活。现在船在台风后面很远了，台风预计五小时后登陆东南沿海地区。”
　　梁灵雨:“嗯。那我的精神力多久能恢复？”
　　淑女音系统:“船长现在可以醒来就是恢复了一点。想要达到满值，大约需要三个月。”
　　梁灵芸看着自己老姐又把眼睛闭上了。等了一会儿还不睁开。把手指放到梁灵雨的鼻子下面感受呼吸，感到梁灵雨还好活着才松了一口气。
　　而梁灵雨又睡了过去。再次醒来已经是下午五点，旁边的人也换成了秦音。梁灵雨:“妈。”
　　秦音的耳朵已经恢复了，听到了自己孩子的叫唤，开心的笑了:“你可算醒了，灵雨乖。”
　　梁灵雨:“妈，我饿…”梁灵雨觉得自己饿得可以吃下一头牛了。
　　秦音:“嗯，乖哈。妈去给你做饭。”转身离开，“英哥，灵雨醒了，你快去把鸡汤热了。栎婷，你跟我去找姜医生他们过来看看灵雨。灵芸去哪了？”
　　张栎婷:“灵芸下午说自己异能要升级了，躺下了还没醒。”
　　秦音:“那我自己去吧，你在家里看着点两个孩子。”
　　姜医生带着参大夫过来，姜医生简单检查了身体，没有什么大碍。参大夫把了脉:“没事了，多吃点好的，多休息几天就好了。”
　　所有人才放了心，梁灵雨:“我可以吃饭了吧？”
　　梁凤英早就端着吃的等着了。其他人回到客厅坐着等着。
　　梁灵雨吃完了饭，梁灵芸也醒了过来，大家又都集合到了梁灵雨房间。【梁灵雨添晶核把一居室宿舍换成了两居室的，梁灵雨和父母一个房间，梁灵雨放了厚床垫在地上睡，梁灵芸和张栎婷一个房间。昏迷不醒被发现后抬到床上的。】
　　梁灵芸:“姐，我现在看到的晶核有图像了，你的是绿水滴和橙船。”
　　梁灵雨:“挺厉害。梁灵芸侦查员的能力有进一步提升了。”啪啪啪…啪啪啪…啪…啪…啪…
　　梁灵芸有些不好意思，但又很感动，小时候姐姐也是用这个节奏鼓掌逗自己开心的:“行了，你呢。”
　　梁灵雨:“我很好，船变大了，我们都能住进去的。我睡了多久，最近发生了什么？”
　　梁灵芸:“有发布台风预警，但我们也不是沿海地区。济哥他把你的购物单都买好了。他和他小妈愿意跟我们走。”
　　张栎婷:“赵上校昨天来找你，送来了一辆两栖车当做赵中校的事情的赔礼。我试驾了一下，很棒。，能坐七人的电能防弹车。”
　　梁灵雨没好气:“嗯，白给的当然要。呵呵。中校了啊，打我的时候还是少校呢。”
　　张栎婷:“赵上校也是怕你因为这个事情不满，才送来的，希望你们不要再起冲突了。”
　　梁灵雨:“人不犯我我不犯人。反正我们也打算走了。”
　　参大夫:“梁队长，我们一家人也愿意跟你们走，当队医。”
　　梁灵雨:“好啊，我们小队热烈欢迎你们一家人加入。”
　　参大夫和姜医生搂着孩子笑了笑:“谢谢，谢谢。”
　　梁灵雨对着小朋友笑着，虽然面容有点惨白，但是看着亲和力还是有的，毕竟长得不差:“参浩小朋友有想要带着的植物也可以带上，但是不能太大哦。”
　　梁灵雨看着梁灵芸:“一会儿扶着我去接任务，我们外弄点物资，这次让你男朋友跟着，两位队医跟着一位就可以，另一位带着孩子和曲阿姨还有她孩子一起呆在家里吧。注意安全，不要放松警惕。”


第19章丧尸围城 第十九章 丧尸围城
　　日子也就那么按部就班的过着，出任务，存物资，搞装备。
　　因为船变大了，还要去外面收收土木。
　　梁灵雨不能再用意识体回到船上，见不到黎络就很想对方，每天都很勤快的和黎络聊天。所以梁灵芸经常能看到自己老姐痴傻的样子，还时不时笑几声，可恐怖了…
　　离开基地的计划也因为船的变化更改成12月1日。
　　然而11月30日时:
　　基地内收音机:“注意注意，尸潮来袭，不要出门。”如此反复。
　　刚在收拾东西准备凌晨撤离基地去找船的梁灵雨一行人…(▼ヘ▼#)
　　梁灵芸看着只有收音机在发出声音的客厅，想了想还是开口吧:“姐，怎么办？”
　　梁灵雨本在下巴的手往上一圈又回到了左脸，鼻子沉重的呼吸几下:“守。”看了看所有人，“一会儿肯定要求自建队出去，大家收拾收拾把东西整理好放在两栖车和王子号上。医生…”
　　参大夫:“我跟队吧，让孩子和他妈妈去船上。”
　　梁灵雨点点头:“嗯，开始收拾。留下点必需品放背包里。”
　　半小时后，基地内派人挨个敲门。梁灵雨一行人跟着大部队在后面。
　　正门外丧尸和部队已经交战，情况不是很好，梁灵雨从安全口探出身子，拿着望远镜观望一番后回到车内。开启对讲机:“前面有十六个三级丧尸，一个四级丧尸在指挥所有丧尸。二级一级多的数不过来…”
　　梁灵雨在自己车里带着父母:“四级丧尸？”
　　梁灵芸:“四级。它的异能是雪有关的，晶核是棕色的乒乓球大小。三级都是银色的。”
　　梁灵雨:“好的。我们听安排出去的时候都挨近点，互相帮助，不要落单。”
　　梁灵芸:“好。”
　　这次出来开的两辆车，其他车都被收进戒指里，淑女音系统说了船尾扩大了，现在是12米乘12米的空间了，并且有专门的车库。
　　……………
　　闵团一营的普通制兵，扛着武器往前冲，而前面的二级异能丧尸根本不在意，随手出现的火墙就对着制兵烧过来，一级丧尸缓慢的等火烧完把食物拖到后面。
　　指挥又派出了后排的炮单，打向丧尸，丧尸无痛感，但周边建筑物损害过大，很多矮层建筑已经破烂不堪，高层建筑的坍塌压死了前方混战的制兵和一级丧尸。
　　…………
　　基地内会议室，一位白发红颜的老人，给整个会议室带来了威压，拍着桌子，茶杯和杯盖瓷器碰撞的清脆响声。刚进来报告的制兵吓得腿开始颤抖，但也咬牙保持面容和体态。这位老人就是赵司令。
　　听着报告，竟然要申请坦克团过去支援，赵司令气急:“指挥官是谁？是哪个蠢货？”
　　制兵:“报告司令员，前方指挥官是赵中校。”
　　刚才还气急败坏的赵司令停顿了一下:“同意前方指挥官请求，派出坦克团，由赵中校指挥。”
　　坐在圆桌前的赵上校一脸难以置信，握紧了拳头。
　　…………
　　炮兵排的上方突然有无数的钢叉出现，还没有等众人抬头，钢叉就落下去…上空一个长有羽翼的三级丧尸抱着出钢异能的三级丧尸飞了回去。
　　坦克出现，碾压过去建筑碎块，向着丧尸群开火，二级丧尸的异能伤害对坦克跟瘙痒一般，赵中校开心极了，坐着指挥装甲车打算去锻炼自己的雷系异能。却不知道这是四级的诱敌计划，等看到指挥官的车出来了，四级让丧尸往后退，自己摸着地面，地面开始结冰并以惊人的速度往大门靠近。
　　赵中校看着坦克都不动了，拿起对讲机:“你们这群废物，怎么不开了？停着干什么，挡路了。都给我动起来。”
　　然而回答他的是巨大的爆炸声。三级火系丧尸的浓缩火球改变着位置从坦克底部烧起，燃料引爆后变成黑黑浓烟来向赵中校宣告他的失败。赵中校立刻让车掉头回去，但为时已晚，指挥车已经被冻上。赵利闵立刻用特质手机联络自己父亲:“爸爸，救我。快派人来救我!”
　　一名制兵也跑了过来，汇报了情况。赵司令脸色越发沉重:“二旅派人去救，一旅三旅准备撤退。公关部外交部开始通知群众收费。嗯…”看向自己的长子，自己包办婚姻娶的不相爱的妻子所生的儿子,“你跟着去，务必把你弟弟救回来。”
　　赵上校虽然觉得这个弟弟的指挥就跟打游戏一样天真，没有救的必要，但不敢反抗:“是，赵司令。”
　　自建队开始分派任务守城，梁灵雨被派到边边。
　　同时，异能者组建了救援队，土系铺路，臂强者举盾来到了指挥车，车四周有不少丧尸，多名制兵正在保护指挥车。赵上校眉头紧皱，对着车里的弟弟:“你为什么不弃车逃跑？”
　　赵中校像是找到了发泄口:“你个废物大哥，你以为我不想吗？车门冻死了好吗？”
　　赵上校:“车窗。”
　　赵中校在车里嗤笑一声:“你在开什么玩笑，我可是赵司令最疼爱的儿子，以后基地就是我的。我怎么可以从窗台爬出去，你别废话了，爸爸让你救我的，你快点。”
　　赵上校非常不想理会，招手叫来金属异能者，属于身体金属化，坚硬无比的手开始切割了车门，旁边水系偶尔浇点水。
　　然而丧尸的袭击突然变猛。四级丧尸:“留下赵利闵。”
　　赵上校‘四级会说话了？’:“你是哪位？”
　　四级丧尸:“你问问赵利闵。”
　　赵上校盯着赵中校:“说说吧，怎么回事？”
　　赵中校开始慌张，用怒气掩饰着:“废话什么，快点救我，我要是受伤了，你想想你妈还能不能活着。”
　　赵上校血管暴涨，一把把车门拽烂。揪着赵中校的衣领把人拖了出来，不再说话，拖着他往回走。
　　两道闪光出现，两把刀向赵中校飞来，赵中校慌忙拉着赵上校的手臂，企图躲在手臂之后，旁边的士兵开始抵挡，但更多的飞刀过来，三级和二级前来，普通制兵立刻没了生息，只剩下异能者在抵抗。
　　终于回到基地内，但基地的墙高太低了，本就是临时基地，用来存物资和人逃离的，根本挡不住丧尸群。丧尸很快的追上来，开始袭击大门和墙壁，不一会，墙壁上就冒出丧尸的手臂和头颅。
　　赵上校的手臂中了一刀，整个手臂被切了下来，马上被亲兵队送去军医院接手臂了。
　　赵中校带着湿漉漉的裤子坐上了司令派的车，他的左腿小腿被飞刀击中，不是一刀是六刀，无法连接，送医院去止血。
　　晚上六点有过来替换的自建队。
　　燎原队长:“你们好，我们来替换你们了。”
　　梁灵雨:“你好，谢谢。”转身打算去叫其他人，她们分在楼里不同房间，站在三楼抵抗丧尸。
　　燎原队长:“不要着急回去。你们要去物资楼二楼一趟。”
　　梁灵雨:“怎么了？”
　　燎原队长:“要撤退放弃基地了，这个墙高就没打算久待的啊。”
　　梁灵雨觉得这个队长是个喜欢聊天的:“撤退？什么时候？”
　　燎原队长左看看右看看，压低声音，用手挡着嘴:“要看赵司令的宝贝小儿子什么时候能移动了，手术中疼晕过去了，雷电异能暴走电了设备和医生，砸了腹部。”
　　梁灵雨惊讶的睁大眼睛，也挡着嘴小声交流:“挺严重的啊，那短时间走不了了？”
　　燎原队长:“没，调了精神系异能者控制住了，还在手术室里没出来呢。不过也快了，基地开始要求人们交东西了。”
　　梁灵雨:“大哥消息很灵通啊，交什么啊？进基地不是交了吗？”
　　燎原队长鼻子都翘起来了:“那是当然，我可是小灵通。交晶核啊，交五个灰晶核才能上船。”
　　梁灵雨满脸愁容:“异能者也要交吗？”
　　燎原队长看着对方的表情很是满足:“分人，有用的不用，没用的就和普通人一样。”
　　梁灵雨大声哀叹了声，摇着头走了。叫了队友，让夏岚济联系他小妈开船离开港口。自己带着大家去物资楼二楼。排了一会儿队，等到了接待员。
　　接待员拿出表格:“这是价格表，有意愿请尽快登记。”
　　梁灵雨眉头皱起:“这交了就马上上船吗？”
　　接待员看着几个人衣服的灰:“您好，是的，船满了就开，今天已经开走了两艘了。”
　　梁灵雨:“好的，谢谢你。”就带着人走了，“他们雇佣船工造的船五个灰晶核，豪华游轮，三十个灰晶核。那会有很多人现在去冒险找晶核，而那些人就是给他们撤退打掩护的了。”心情很糟糕，无能为力…
　　秦音拉着梁灵雨的手:“别想太多了，你不是神，救不了所有人。”
　　梁灵雨心里堵得慌:“妈～”
　　秦音:“先吃饭。吃完饭再去想。”
　　然而没有想到的是，吃个饭的时间，丧尸破城了。有车的开车走了，走不了的躲起来，飞机直升机也起飞，船也开走了好几搜，无路可走又觉得自己能抢船的人们冲向了富人区的游艇，冲向了车库。
　　大部分制兵上了制船，还有一部分在护送交了晶核的人撤退。
　　物资从赵中校受伤开始就搬了，一些想抢东西的人撬开仓库已是空荡荡。
　　梁灵雨等人坐着两栖车下水往东亚洋方向开，和大部队的方向是反着的。
　　………………
　　上空传来声音:“喂喂喂，你这个机器启动了吗？”
　　旁边畏畏缩缩的制兵:“启动了。所有收音机和其他基地广播都能收到。”
　　一身红衣的女子:“那好。喂喂喂，大家好!也不知道你们还记得我吗？我是寒冰烈焰自建队的队长。我呢…现在是这片的丧尸王。这是为什么呢？哎哎哎…你们不要逃了，老实听着，记住我的话。这是因为赵利闵，这个本来管物资的货，因为是司令小儿子，还有异能，就当了头。我呢，不幸的和他一个任务，当他看到丧尸群的时候就丢下我们跑了，逃跑也就算了，他为了自己能跑远点，从后面扫射。我的弟弟，弟媳都是被他的机枪杀害的。今天门口的对战你们也看到了，就是个傻子。现在又要抛弃你们了，怪可怜的。哎，我会抓到你的哦，我会让你痛不欲生的哦，赵利闵。你们都记住了，你们今天的所有遭遇都是拜赵利闵所赐。跟我念，赵利闵，赵利闵，赵利闵。这是你们的仇人哦，哈哈哈哈哈………”
　　一把抓住旁边的制兵，红衣女子:“不想变成冰棍，就给我编辑好需要，反复播放。”
　　制兵连忙点头，其实自己不是编辑写稿的，自己是个调试的，但也硬着头皮上了。
　　所以这个基地内一直向全逆亚国播放着:“赵司令小儿子，雷系赵利闵，抛弃杀害人民，只为自己逃命。败类赵利闵，害了整个基地。”


第20章马桶 第二十章马桶
　　梁灵雨对赵司令和赵利闵的行为无话可说，厌恶，气愤，怒火，还有这十万多人的基地群众也都在心里记恨着赵利闵。
　　红衣女丧尸的目的达到了，心情很好。
　　………………
　　梁灵雨也远离了基地，和王子D45号汇合。
　　梁灵雨:“淑女音系统，你们到哪里了？”
　　淑女音系统:“你好船长。以现在双方的行驶速度，预计12月2日早上九相遇。”
　　梁灵雨:“你好，淑女音系统。你现在航速如何？”
　　淑女音系统:“报告船长，船长你终于问了！二级船多了氢动力，现在是电氢混合动力。最高航速每小时35节，巡航定速每小时30节。”
　　梁灵雨:“柴油呢？”
　　淑女音系统:“油罐保留，但柴油发动机消失。”
　　梁灵雨:“好的，不太懂。黎络呢？在干什么？”
　　淑女音系统:“正在休息中。”
　　梁灵雨:“那好，让她好好休息吧。再见，淑女音系统。”
　　淑女音系统:“再见，船长。”
　　梁灵雨看了看开车的张老师:“张老师，这车现在是电力吗？”
　　张老师看了一眼:“是电能，但现在没有太阳，电量也没有太多了。”
　　梁灵雨:“好的张老师，我知道了。夏岚济联系曲阿姨，看着是给这车来点电，还是我们都上王子号。”
　　夏岚济点点头:“知道了，梁姐。”开始联系小妈:“小妈……”
　　最后曲淑妍决定拖着车走。因为曲淑妍的电系异能只有一级，给船供电维持还好，再加车怕自己能力不够，而且她需要触碰才能过电，游艇也只有自己会开，周边情况不明，也不敢开自动驾驶。
　　梁灵雨听了之后，让人们都去游艇，可去游艇还是有点麻烦的，从上方逃生口爬出来，走到车前把游艇的登船梯固定下，后面的人再陆续通过梯子过去。梁灵雨穿着救生衣【未打开】过去替换梁凤英在前地板处抓着梯子，背包让梁凤英带过去，还有一根救生绳连着梁灵雨的救生圈。
　　吸…吐…吸…吐…吸…吐…吸…吐…
　　梁灵雨放开手，把两栖车收进戒指呢同时自己落水。
　　等梁凤英把自己女儿拉到船尾，拖了上来。看着已经失去意识脸色苍白，梁凤英抱着自己女儿放在沙发上，秦音连忙拿着毛巾给梁灵雨擦水，五位男士把东西搬去下面顺便清理一下，刚才曲淑妍的眼神已经在杀人，虽然是特殊事情，但是大家穿着马丁靴，运动鞋的，在人家船里还是不好意思，脱了鞋往下走。
　　等到梁灵雨再次醒来，已经是黑夜。
　　秦音看到梁灵雨醒来，激动地欢呼:“醒了醒了。”摸着梁灵雨的头,“感觉怎么样？你可吓坏我了。”
　　梁灵雨眨眨眼，回想自己，虽然没有下沉，但四周的水不断的拍向自己，恐惧感让自己休克了。看着一脸担忧的妈妈:“妈，我没事了。对不起，最近总是让你担心。”
　　秦音笑了:“傻孩子，这不怪你，现在这世道，还有不担心自己孩子的父母吗？我没事的，我看到你没事就好开心了。你乖哈，喝点水吧。”
　　乖乖喝水时，其他人也赶了过来，七嘴八舌的问着，最后是梁凤英:“灵雨是旱鸭子不会水，过于恐惧会休克的体质。小时候带她去游泳池就休克了，就再也没有下过水了。”
　　夏岚济:“看过医生没有？”
　　梁凤英:“没有，那个时候的农村孩子…”没有再继续说，有点自责自己，当时掐人中折腾了好久，休克二十分钟后醒来梁灵雨吵着要回家。那时的自己根本没有要去看医生的意识，说起来自己对不起孩子啊。
　　秦音:“没事，旱鸭子就不下水，不小心下水了，就让你爸捞你。”似乎想起了什么，哈哈笑了两声,“你爸可能游泳了。还参加村子里的冬泳比赛拿了一个锅回来呢。”
　　梁灵雨也想起来:“对，那个锅还用了好久呢。最后把手掉了，变成炒鱼饲料的了。”
　　参大夫:“鱼饲料还要炒吗？”
　　梁凤英点点头:“放油简单炒炒再去钓鲤鱼很管用。”
　　…………
　　第二天的水浪也很大，逆行的白色游艇终于快和红色船相遇了。
　　淑女音系统:“还有十分钟相遇，请船长做好准备。”
　　梁灵雨还没说话，曲淑妍就通知了:“前方有红色船只。”
　　大家都伸着脖子拿望远镜看，梁灵芸:“姐里面有三级火系异能。”
　　梁灵雨深思‘三级？’:“是Z711号，我们收拾收拾吧。”大家闻声而动，各自忙碌。
　　梁灵雨联系淑女音系统，让淑女音系统联系黎络:“黎络？”
　　黎络:“嗯，上午好，梁灵雨。”
　　梁灵雨:“上午好，黎络。你三级了？”
　　黎络:“嗯，来的路上收拾了一些撞船的丧尸化海盗和想抢劫船的人们。”
　　梁灵雨瘪瘪嘴，不开心:“你没受伤吧？”
　　黎络听出了梁灵雨的小情绪，觉得有股暖流流入自己的心:“没事，伤都好了，也不会留疤。”
　　梁灵雨想了想黎络的一身制服，看着就很有力量，小毛贼们肯定不是对手，但还是有点情绪，更奇怪的是还有点生气对方没说，哦不，或者是自己没问。
　　黎络没有等到接下来的对话，有点失落，上次用了精神力之后，就没有再见过梁灵雨了，只能每天聊天。
　　秦音看着发呆的梁灵雨，拍拍她:“喂，回神了。别怕。别看。听话。”拉着梁灵雨坐在沙发上，给她手里放了水，然后给孩子收拾东西。
　　梁灵雨才缓过来，急忙上前:“没事，妈，我自己来就好，您快歇歇。我都多大了。”
　　秦音坐下看着梁灵雨:“长大喽，有小心思了。”
　　梁灵雨没有理会，脑子里还在想这近两个月时间黎络是怎么过来的，自己在游艇呆了几天吐了几天…难受的一匹…
　　很快两船相遇，王子号绕到Z711号后面，让两船的船尾对着。黎络把绳索抛过去，夏岚济接住绑在羊角上。黎络把亲水平台右边的隐藏扶手拉起来，人们陆续的搬东西过来。久久不见梁灵雨，黎络没忍住，走了过去，看着在沙发上的母女。
　　梁灵雨正在深呼吸，感受到了视线，顺着望过去，看见了一身迷彩，马丁靴，穿着黑色双排扣呢子大衣，白色腰带。梁灵雨突然就不难受了，欣喜的站了起来走过去，伸出手:“你好，我是梁灵雨。初次见面，请多关照。”
　　黎络微微一笑:“你好，我是黎络。初次见面，请多关照。”
　　走近了才能看清黎络的脸，没有化妆却已是倾国倾城，英气逼人的同时又不失妩媚之姿。高眉骨搭配柳叶眉，看着貌似是棕色的。一双杏眼增添了几分清纯灵动，尤其那天蓝色的眸子，让人想溺进去，虽然自己是个旱鸭子。高挑的鼻梁，剑锋鼻，一口粉嘟嘟的薄唇嘴，有个好的弧度。等梁灵雨的眼神再往下…
　　黎络嘴角单边上翘，洁白的牙齿现露一角:“你看我看的都呆了，伯母都离开了，你抓着我的手多久？”
　　梁灵雨有点不好意思又有点不舍的松开了手:“抱歉。”四处看着王子号游艇。目光透露着可惜…这游艇长14.35米，宽4.25米，水箱容积487升，电箱……可能无法收进戒指里。
　　黎络看出来了梁灵雨在可惜这游艇。想了许久，久到两个人不知道为什么进了卫生间，久到其他人都搬得差不多，不再往返而在Z711号上休息，久到黎络终于下定了决心。
　　梁灵雨不知道自己为什么被拉进来，然后对方一脸沉思的样子，自己也不知道如何开口，但这狭小的卫生间，梁灵雨有点害怕还有点担忧并带着点不知名的期待，心里还有点雀跃。
　　黎络直直的盯着梁灵雨:“梁灵雨，你喜欢我吗？”
　　梁灵雨的心被击中了，那点期待实现了，那点雀跃飞起来了:“喜…喜欢。”
　　梁灵雨看着黎络的手从门移到自己脑后，另一只手轻轻捏着自己的下巴，不自觉的喉咙滚动了一下，也盯着黎络的眼睛。
　　一时间，气氛暧昧到极点，那微张粉唇袭来，梁灵雨脑子里‘好软，好香’，眼神开始迷离，忍不住伸手揪住了对方的外衣，又感受到了那轻轻敲门的舌头，想了想自己才是颜狗，早就心生好感，大门张开，开始共舞。两个人你来我往，互相掠夺空气。
　　最后都抱着对方，面色红润，胸口起伏明显。
　　梁灵雨有气无力的轻喘:“这可是我的初吻，马桶见证的。”
　　黎络挑眉:“好巧，我也是。”
　　梁灵雨呆呆的望着黎络:“为什么突然吻我？”
　　黎络:“我喜欢你。你也喜欢我。接吻不可以吗？”
　　梁灵雨咬咬下唇，觉得并没有那么简单:“可以。那我们正式交往了吗？”
　　黎络:“嗯。”摸了摸梁灵雨唇，让她不再咬自己的唇，“还有，这也算升级戒指，现在戒指是边长20米的正方体空间了。”
　　梁灵雨听了有点生气:“你就是因为这个吻我？”放开了抱着对方腰的手，开始挣脱。
　　黎络连忙抓住了对方的手:“也不全是，我是喜欢你的。我会喜欢你的一颦一笑，在意你的喜怒哀乐。乖一点，我的女朋友。”
　　梁灵雨不再挣扎:“真的？
　　”
　　黎络笑的甜蜜:“真的。以后我会提前说的，这次也是情绪到了，没来得及说明。很抱歉。”
　　梁灵雨被笑容闪到了，再加上对方最后糯糯的声音，什么问题都不存在了，但还是要说好:“嗯，这次原谅你了。没有下次了!”
　　黎络:“嗯，戒指的问题会提前说的。那…”目光盯着嘴唇，不再言语。
　　梁灵雨看着对方意味深长的停顿，明知是故意要自己开口问，但也问了出来:“那什么？”
　　黎络:“我还想吻你，可以吗？”
　　梁灵雨踮起脚尖，按着对方的头，深吻再次进行。‘哼，老娘才是攻，这次必须我来。’


第21章登船 第二十一章登船
　　梁凤英拿着救生圈绑好绳子，去船内找女儿，没有看到人:“灵雨？灵雨啊，爸爸弄好了，别怕了，走吧。”挠挠头‘人呢？’
　　黎络和梁灵雨被梁凤英的声音打断，稍微平复一下，走了出来。
　　黎络:“叔叔，您先过去吧。我来带她过去。”
　　梁凤英眉头一皱:“你？可以吗？她可重了。”
　　梁灵雨一听就不乐意了:“重什么重！我不重！”
　　梁凤英看着晕船还炸毛的女儿，把东西给了黎络，自己走回亲水台，开始脱外衣和鞋子，做好随时下去救人的准备。
　　黎络搂着梁灵雨的腰:“好了，我们过去吧。”
　　走到两船链接处，海浪一下又一下的拍打着，梁灵雨眼前就开始发黑了，索性闭了眼，也搂着黎络，伸出戴着戒指的手，触碰王子D45号，收进戒指里。然而自己毫无失重感，等听到耳边传来“到了，睁眼吧。”时，再睁开眼就已经在船尾舱了。
　　梁灵芸拉着梁灵雨手臂:“姐，没事吧？”
　　梁灵雨以为对方怕自己晕船:“没事，还好，不用担心。”
　　梁灵芸看出来梁灵雨误会了:“不是的，你刚才跟黎络姐过来时是不是闭眼了。”
　　梁灵雨点点头:“怎么了吗？”
　　梁灵芸一副了然的样子:“游艇消失后，你们是站在火焰上过来的。”
　　梁灵雨听罢便低头看鞋，还好没坏。火焰走过来貌似挺酷的，但自己是没胆量看的了。
　　黎络也把收回来的绳索放好，关好亲水台:“没事，我三级的能力是可以选择火焰伤害对象。二级的能力是可以变成固定火焰形状。”
　　梁灵雨:“所以我刚才也在火焰上行走了？”
　　黎络想了想搂腰的触感，不自然的:“嗯。”
　　梁灵雨拍了拍对方肩膀:“嗯，很棒的异能。”转头看着再往楼梯处搬运东西的其他人，才想起来看看这船。
　　(淑女音系统:“船长好，恭喜登船。”
　　梁灵雨:“你好，淑女音系统。你出现的很及时，给我讲讲二级船吧。”
　　淑女音系统:“好的船长。这里是船尾舱，现在分成三部分，您现在所在的位置是长八米的走廊。
　　右边十一米长六米宽的地方停车和鸭子船的车库，现在船和车都绑好固定住，这区域中间有两台机械伸缩吊臂起重机，两个充电柱，两个加油机。
　　左边十一米长四米宽的地方是小型船坞，会低于走廊一米，前面七米放着两栖车，前端舱尾打开后，会让海水进来一些方便开出去。七米到八米的地方是一米的过道楼梯可供行走，也仅有此处可以行走，靠着中间走廊的那边都有按拉杆，并且这一米楼梯下去两侧都有半高的门。后面三米是放摩托艇的，侧边有舱门。所有舱门都有控制按钮和遥控器。”)
　　梁灵雨看了看，对着其他人:“我们先上去吧。”
　　秦音:“行，你好点了吗？我扶着你吧。”
　　梁灵雨摇摇头:“没事的妈。这船挺稳的，你也挺累的了，我自己可以走的。”
　　黎络帮忙拿着梁灵雨的行李在梁灵雨身旁一起走着。
　　走上楼梯，门竟然有锁，梁灵雨望向黎络。黎络微微转头示意梁灵雨自己去开。
　　(梁灵雨:“淑女音系统，麻烦开下门。”
　　淑女音系统:“右侧指纹开启，请船长把手放入。其他人也可以录指纹。”)
　　梁灵雨把自己手放进去，“检测到指纹，请不要离开，正在录入。”“录入成功，欢迎梁灵雨船长。”
　　梁灵雨不好意思的转头:“你们也录一下吧。”
　　秦音过来放手，梁灵雨在旁边触屏打名字录指纹，挨个来了一遍，幸好这楼梯上面还有二米乘二米的平台，要不录个指纹还要上上下下的了。等所有人录完，看着黎络没有上前，眼神望过去，两人目光相交。
　　黎络:“我录过了。”
　　(梁灵雨:“淑女音系统，没电怎么办？”
　　淑女音系统:“没电的情况基本不会出现，但在指纹开关处下面二十厘米有隐藏钥匙孔，按下去就可以看到了。钥匙有三把，黎络副船长身上带着一把，其余两把在驾驶室。”)
　　梁灵雨笑笑:“那好，我们进去吧。”说着点击录入完毕，再把手放进去，中间的金属滑门自动开启。
　　还是那个换鞋区，只不过东西的位置变了，阳光也没了。
　　入口两侧一边是垃圾桶，四色，绿色可回收，蓝色塑料，红色有害，黑色其他，另一边是饮水机和矿泉水柜子，其他地方都是上下两段的细长条储物柜可供三十六人使用。对面椅子，椅子下面是擦鞋机。
　　人们放下搬过来的东西，翻柜子找到适合自己的鞋子，鞋柜其实是按照大小鞋码排的，梁灵雨之前收的鞋里平底软底的鞋都在柜子里，鞋柜上面也有标注鞋号，颜色，类型。当你确认了这个柜子，就可以拿走钥匙。梁灵雨拿着左下-4的钥匙，黎络是左下-7。
　　这里有四个水电油密门，中间两个，间隔一米，其他两个在边上，每个门口处都有擦鞋底的机器和鞋套，稍微擦擦鞋底，人们从中间的两个水电油密门进入，到达主甲板内部。
　　入口处是两米深，十二米宽的走廊，一侧是详细分类的垃圾桶，塑料，纸制品，玻璃，纺织，其他可回收垃圾，厨余，金属，木材，危险有毒垃圾，药品，需要拆解物品，其他垃圾，如果满了，就踩下层踏板，垃圾会被清理走并且上层打扫装置下降垃圾桶内部也会自动清理，外部就需要人工打扫了。
　　另一侧有电箱，水箱，空调，电器开关的控制器组，然后有水柜，卫生纸，口罩等用品柜，救生圈救生衣氧气罐等应急避难柜，最边上是四个扫拖洗烘一体充电机手持机柜的下面是四个五十厘米高的扫拖洗烘集尘一体自动机，它们会负责平时的打扫甲板。
　　这次两边多了七十厘米宽的走廊，每间隔一米有一个舷窗，依旧是可升降外壁，内侧下拉船帘。现在都是合上的样子。
　　不过想进入房间还是走中间的一米四十厘米宽的走廊，扶手也是木头的十二棱面防滑柚木。
　　最近的依旧是卫生间，面积变大了有三米乘四米二，门也变成从中间走廊门进入的了，打开后有短帘，右边是分类垃圾桶，右墙开始上面是卫生纸，下面是姨妈巾的柜子，然后是烘干机，两个洗手台，上面玻璃柜，下面储物柜，然后有三台滚筒洗烘一体机，最里面一个窗户，左边是洗浴间，有帘子阻挡，有换衣柜，配一个一米二十厘米的弧形整体淋浴房。三个一平米的卫生间，配有马桶和卫生纸姨妈巾，最边上是用水杂物间，打开门就是对着这里。
　　人们没有过多关注卫生间，而是被女卫生间旁边总面积两米五乘两米的电梯吸引，男卫生间旁边是之字楼梯间，并无吸引力。
　　梁灵芸:“姐，你的船还有电梯呢，几层啊？”打开后进入，看着只有三层，想把刚才说话的自己掐死，“三层都配有楼梯，实在是豪华，用来搬运东西最合适了。”
　　梁灵雨:“是的。走，看下一个房间去吧。”
　　下个房间写着A库房，两边柜子中间走廊的没什么好看的，在电梯旁边有两米五宽。对面也是两米五宽的B库房。
　　淑女音系统:“这里最里面是冷藏间，电梯后面是冷库。”
　　梁灵雨:“黎络打的动物的肉？”
　　淑女音系统:“是的，船长真聪明。”
　　梁灵雨震惊:“系统都会拍马屁了？这是升级后的功能吗？”
　　淑女音系统:“是的哦。”
　　梁灵雨:“好棒，你要乖哦。好好说话。”
　　淑女音系统:“好的船长。”
　　梁灵雨:“B仓库呢？”
　　淑女音系统:“衣物，鞋子，床上四件套等。”
　　梁灵雨:“好的知道了。”
　　看着写着A01的房间，梁灵雨开心的打开门，右边是电视柜，上层放了三个逃生包，下层靠门是一个大滑轮垃圾桶里套着四个，旁边柜子里有三个折叠椅，中间部分是挂衣物的钩子，而内部是电视，两边是柜门。
　　电视对面是一米二十厘米的沙发，两边扶手都有杯槽，下面有小抽屉，中间有可以打开。
　　沙发旁边是两米高七十厘米宽八十厘米深的柜子，柜子打开是冰箱。
　　然后到头就是张两米长一米五宽的双人床。床头有壁灯，壁灯拉开动亮起，可三百六十度旋转，床外侧有伸缩矮栏杆，两条安全绑带。
　　双人床的旁边有一个三十厘米宽，四十厘米深，五十厘米高的床头柜，上面是三十厘米宽，六十厘米长的可开窗，配有卷帘和拉帘。
　　然后是八十厘米长六十厘米宽的书桌，配有台灯，插座和光纤接头，无靠背木椅直接推进去，里面有固定扣和绑带。旁边是另一个床头柜，上面也是一样配置的窗户。
　　最后一个两米是两米长一米宽的单人床，也有壁灯。床旁边是一米长六十厘米深，转角一米五长四十厘米深的L型衣柜，和床有六十厘米距离。
　　那转角旁的五十厘米是面向双人床的冷热双口饮水机，下面柜子是矿泉水，上面是水槽。
　　最后是两米乘两米的卫生间。门对着六十厘米的洗漱台，下面柜子，四十厘米陶瓷盆旁是十厘米宽的开盖有肥皂凹槽。上面的四十厘米宽六十厘米高十厘米深的玻璃柜，旁边凸出来是软网格柜，里面是毛巾架。
　　洗漱台旁是扫把拖把抹布的地方全部被卡扣固定在墙壁，对面是滚筒洗烘一体机，顶上有一米二宽的升降晾衣架。
　　门的另一侧是马桶，卫生纸姨妈巾盒下面有一个小垃圾桶。旁边一米的圆弧形淋浴间。
　　淑女音系统:“总宽度五米，深度四米二十厘米，不算外墙壁。外侧墙壁厚三十厘米，内侧二十五厘米。两侧二十厘米，但会和旁边共用。”
　　梁灵雨:“好的，我知道了。”除了那个单人床，其他的很满意。
　　出来后，黎络带着大家打开了B01房。
　　开门后，右边是垃圾桶，一米五十厘米长六十厘米深的衣柜，衣柜上面有两个逃生包。衣柜旁边是冰箱柜和A01一样。然后是一样的书桌上方多了一个电视。电视对面一样的一米二十厘米的靠墙对着房间门的沙发。沙发旁边是一样的床头柜，一样的窗户，然后一样的双人床，床尾是一样的饮水机，但朝向变成对着床头柜了，后面是一样的两米乘两米的卫生间。
　　(淑女音系统:“B房间总宽度三米五十厘米，其他与A房间一样。”
　　梁灵雨:“不错，比之前的b房间好多了。”)
　　黎络:“A和B房各有四个，大家先选好房间休息一下吧，一小时后再集合。”
　　大家也的确挺累的了，回应一下再告别一下就开始选房间了，梁灵雨父母选了A03，张老师和梁灵芸选了A02，姜医生一家选了A01，曲淑妍和儿子选了B04，夏岚济选了B03。
　　作者有话说:
　　感谢观看，收藏，留言的小伙伴们。
　　没有存稿了……努力码字！


第22章谈谈 第二十二章谈谈
　　黎络送梁灵雨和父母回房间后，说了声去妈行李就离开了。
　　梁灵雨坐在沙发上发呆，父母以为她在晕船，但晕船药吃完了，秦音面脸愁容:“灵雨，妈给你擦点风油精吧。”说着就给梁灵雨抹上了。
　　梁灵雨原本在思考自己和黎络的进展是不是太快了？又觉得都末世了，遇到有感觉的人要珍惜。而且吻得感觉还不错……被风油精弄得浑身一颤，看着秦音:“妈？”
　　秦音倒是欢喜:“晕车药吃完了，没想到这风油精还有点用，妈给你存好了。你不好受就说哈。”
　　独自一人收拾行李的梁凤英:“老婆，衣服要洗了再放进去吗？”
　　秦音连忙走了过去:“嗯，等会儿再洗。我先拿抹布把柜子都擦一遍。”然后嫌弃的看着梁凤英，“一会儿还要挨个洗个澡。哎，你要不先去男卫生间洗了？反正你洗澡也快。”
　　梁凤英:“行，我拿换洗衣服。”没有拖鞋就光脚洗了。
　　…………
　　门被敲响，秦音:“别是你爸忘记拿什么了？灵雨你要是好受点了，就过去开下门。”
　　梁灵雨说了好，走到门前，透过猫眼，看到了推着酒店用行李车的黎络，连忙打开门:“你怎么自己搬那么多？也不叫我。”
　　黎络宠溺一笑:“你收的这车很好用的，不累。再说，你晕船的样子我怎么舍得。”
　　梁灵雨不好意思的低头，小声说:“油嘴滑舌。”
　　秦音听到动静，带着手套拿着抹布，探出头:“黎络啊，辛苦了，等我一下。”说着开始脱手套，洗手。再出来看到自己女儿呆愣愣的看着黎络搬东西，“不好意思啊，灵雨她从小晕船晕得厉害，我来搬吧，你歇会儿。”
　　黎络没有停下手上的动作:“没事，阿姨，我来就好，你看看东西对不对。”
　　…………
　　黎络搬完离开后，梁灵雨跟了出去，一起去给梁灵芸送行李。
　　梁灵芸拉着梁灵雨:“姐，你怎么突然有点变了。”
　　梁灵雨恢复神态，瞪着梁灵芸:“变什么了？”
　　梁灵芸看着秒变的梁灵雨:“嘿嘿，没，没变。我去帮我妈收拾了，姐慢走，不送了。黎络姐辛苦了，谢谢。”然后关上门落荒而逃。
　　但梁灵雨却在思考那句话，变了？哼，明明有男朋友却不知道这是恋爱的改变，看来梁灵芸和夏岚济的关系没进展啊…
　　黎络:“摇头干什么？怎么了吗？”
　　梁灵雨:“没事，我想去看看船长室。”
　　黎络:“那我先把车放到B仓库，你等我？”
　　梁灵雨摇头:“不，我跟你一起去。”
　　黎络当然是开心的，不过也悄悄看梁灵雨晕船的状况。
　　仓库的门上有和车搭配的固定扣和绑带，弄好就和梁灵雨走到A04和A03之间的三米宽宽的楼梯间，还是旋转楼梯。
　　看着基本没有变化的玄关，仓库，厨房，卫生间。客厅的变化是多了扫拖洗烘集尘一体自动机和双人摇篮，上面两根粗钢分开变成四根锁链吊着摇篮，下面还有四个绑带固定四角，两边还有四根圆柱在上端两两相合形成保护。
　　梁灵雨太喜欢了，直接坐上去，黎络帮忙解开绑带，梁灵雨玩了几下感觉不错:“这船是因为异能才不怎么晃吗？”
　　淑女音系统:“是，也有变成电氢混合动力的原因，现在浪不大，航速不快的原因…”
　　梁灵雨:“太好了，可算不用晕船了。”
　　衣帽间的门变成侧面了，卧室也变成两间，一间的门在走廊尽头，另一间的门在右侧。
　　黎络:“我住右侧的房间，你要不要住这里？”
　　梁灵雨:“我觉得有点快，我和我父母住一阵吧。”
　　黎络温柔的一笑，语气却无比自信:“好，我等你。”
　　梁灵雨走到沙发坐下:“我们聊聊好吗？”
　　黎络也跟着坐在旁边:“好，要聊什么？”
　　梁灵雨:“你是不是看了《霸总的爱！》？”
　　黎络眼神放光:“你怎么知道的？我觉得超有意思，看了两遍。“
　　黎络扶额:“你突然的转换啊，没见面之前你还是个高岭之花，生人勿近。还记得刚认识的时候，你对我是多么惜字如金吗？”
　　黎络惊讶之余又觉得梁灵雨对自己在意，但也反省了自己:“抱歉，刚来的时候，不太适应，而且那个时候我也不怎么了解你。”
　　梁灵雨:“没事的，我会觉得刚认识的高岭之花很冷艳，也会觉得看剧入迷的霸总很可爱，还会觉得平时的你相处起来很舒适。这都是你，没有什么问题的。人都会有很多面的，别皱眉头了。”说着上手摸着眉心，“我现在终于可以这样做了，不会透过去了，嘿嘿。”
　　黎络也被带动笑了起来:“我也觉得你很好哦。”
　　梁灵雨放下手，有一次问了:“这样就对了啊。嗯…我们算正式交往了对吧？”
　　黎络点头:“对的，正式交往了。”
　　梁灵雨:“虽然我没有恋爱经验，但我希望有问题的时候我们之间能尽量把事情说开。”
　　黎络点头:“可以啊，我也不喜欢电视剧里的那种，明明几句话的事情，然后演了十几集，还会给别人可乘之机。”说着还有点义愤填膺。
　　梁灵雨被可爱到了，笑出声:“你怎么那么可爱的呦，所以我们有事多商量就好了。”
　　黎络:“我也没有经验，有什么不对的地方，我们互相学习，共同进步。”
　　梁灵雨:“看来我们黎络同志还看了其他电视剧，不知道我有没有荣幸可以邀请你一起看？”
　　黎络:“可以啊，你想看什么？”说着去找遥控器。
　　梁灵雨拦住了:“一会儿要集合，然后去食堂吧，解决一下吃饭问题，然后分配补充物资。这次的下层甲板和上层甲板是都可以去的了吗？”
　　黎络乖乖坐好:“嗯。吃饭的话没有什么准备，泡面午餐肉吧。物资我分配过，主甲板厨房卫生间仓库都配好了，不需要去下层甲板拿。上下甲板都可以去，不过一些房间和驾驶室是进不去的。”
　　梁灵雨点头:“这样也好。我还想坐摇篮，要不要一起。”说着伸出手。
　　黎络握住那只手:“好。”
　　………………
　　集合好就带着大家去了餐厅，三米宽的厨房有单独入口。
　　门的右边开始:一米八十厘米宽的六开门霜商用冰箱(学校食堂的)。一米五十厘米宽的柜子，下层是两个七十厘米宽六十厘米高洗碗机，右边中间和上面是两个一样的六十厘米宽五十厘米高蒸烤炸一体机，左边是上下两层共四个电饭煲。旁边九十厘米操作台，上下储物柜。
　　门的左边开始:九十厘米洗菜盆，下面是储蓄处理器，出来的是干燥肥料。一米操作台，上下橱柜。总长度一米五十厘米两个电磁炉中间夹个陶瓷炉，上面抽油烟机。
　　中间区域还有一米五十长四十厘米宽的操作柜，配了一个陶瓷炉。操作柜旁有个两类垃圾桶。
　　最左边有一个门通往食堂，当然食堂也有入口。
　　五米宽的食堂，门的右边开始，四十厘米宽的两类垃圾桶，五十厘米宽的水池下面是厨余处理器上面柜子，旁边下面是七十厘米宽的洗碗机，上面柜子。旁边一米八十厘米的保温加热打饭台，下面柜子。这里的柜子里放的都是个人的餐具。
　　这些的后面，两和三米长六十厘米宽折叠旋转一体式桌椅。两边墙上有下抽餐巾纸机。
　　最后面的墙一排两层三米长四十厘米宽的柜子，柜子上面一排插头。二十五厘米的正方形柜门打开后是小型多功能电煮锅。上面排风系统。最边上八十厘米长，四十厘米宽的两头水池，下面……是厨余处理器。旁边四十厘米宽的地方有拖把扫把抹布。
　　于是每人都选了一个锅，拿了包面几片午餐肉，解决了午饭，婴儿喝奶粉。
　　吃完饭，收拾干净，众人并没有离开。梁灵雨领着黎络走到前面，两人握着手，梁灵雨:“这是黎络，是火系异能者，也是副船长，还是我的女朋友。”
　　沈默几秒后开始起哄询问…
　　梁灵雨等安静点了:“现在我们分配一下物资。”
　　第一趟日用品香皂洗衣液毛巾洗护用品床上用品按照人头拿出来，黎络推着行李车，走到门口停下，众人再拿到屋里，卫生间内都早已经放好了。
　　第二趟迷彩套装，背包里放了户外用品店里收集的工具，还有充电宝。
　　第三趟是大家跟过去挑选普通的衣物鞋子，再放车里推到每人房间。
　　第四趟黎络和梁灵雨送来拿点午餐肉，咸菜，方便面，压缩饼干，婴儿用品，儿童玩具。梁灵雨还带着手写注意事项清单和空白纸过来，让每人抄写一份。
　　注意事项:
　　第一条:船内保持清洁，垃圾分类。
　　第二条:船内柚木地板区域不能穿高跟鞋，硬底鞋(紧急情况下可以)。
　　第三条:为了安全，所有设备用完及时归位关好柜门后确定锁扣是否扣好，有绑带的也要绑好。
　　第四条:舷窗不能擅自打开，船内窗户随意。
　　第五条:每人都有一个戴耳机的对讲机(赵上校临走时让排长送来的)，及时充电，保持联系。不得无故丢弃或者关闭。
　　第六条:每人都有相应工作要完成，有问题可以提出，及时沟通。
　　梁灵雨:“注意事项并不多，有待补充。休息一小时整理刚发的物资，还有需要的可以来A04找我。之后我们继续参观，然后根据情况合理安排工作，我们人不多，这船还挺大的，要辛苦各位了。”
　　众人没有什么意见，大家也习惯了梁灵雨做主，毕竟很和谐，有问题提出来，也能得到解决。
　　梁灵芸打趣着敬个礼:“辛苦了，梁船长，黎副船长。”
　　梁灵雨也回了一个∠(｀ω?*):“不辛苦，梁侦查员。”
　　秦音打断:“好啦，大家回房间收拾吧。”指着梁灵雨，“你是不是要好好和妈妈交代一下？”
　　梁灵雨看看黎络，然后对着秦音点点头。
　　黎络帮忙整理冰箱，梁凤英铺床，秦音和梁灵雨在沙发上交谈。
　　秦音一本正经的看着梁灵雨:“多久了？”
　　梁灵雨手指不自觉的扣着衣角:“九月底认识的，今天正式交往。妈~”
　　秦音无视梁灵雨的撒娇:“多大，末世前干什么的？”本还想问亲人状况，但怕对方因为末世失去了，不想戳痛。
　　梁灵雨眼睛发愣。
　　黎络帮忙回答:“阿姨，我二十六岁，生日是一月十七日，末世前是刑警。”
　　秦音听到黎络回答，白了一眼痴呆样子的梁灵雨:“呀，黎络你也过来坐。说起来你们同岁呢。”
　　于是气氛欢快了起来，梁灵雨在旁边陪衬，黎络和秦音聊的自己的“童年趣事”。直到梁凤英走过来:“这台戏还要唱多久，我都收拾完了。你们渴不渴？”
　　三人关了话匣子，盯着梁凤英。


第23章生产 第二十三章生产
　　厨房和A04房间就是两排的最后了，一米过道后就是中间两个间隔一米的水电油密门。这里的三面玻璃也不在了，门中间还是清理鞋底的机器和鞋套，左边是饮水机和水柜，然后就是座椅，右边都是座椅。
　　对面中间是一米五宽的双开门，并且是少有的向外开的。
　　左边是农活用外穿雨鞋，雨鞋，夏季胶底布鞋的三个鞋柜，洗手台，冲洗池，船内用鞋柜(也就是换下来的鞋子放的地方)。
　　右边是储物柜，手套，遮阳帽，雨衣，风衣，耐脏好洗的衣服，一个滚筒洗烘一体机。
　　中间部分船舷各两个缆绳自动缠绕柱。
　　打开双开门进入十五米长的菜园，左边农具，右边种子和化肥的柜子，最边上是水池和拐角的操作台。下两个台阶，中间是个六十厘米宽的过道，可过七十三厘米长四十六厘米宽载重六百斤的折叠小拉车(当初梁灵雨买的)，两边划分了种植区域的过道就很小了。
　　菜园最里面开始是四十厘米宽每层四十厘米高的四层蔬菜生长架，蔬菜的上面是一排排灯条，用来种植矮一点的蔬菜。然后是三层的，两层的，回归平地。
　　这样的生长架节约空间，合理利用阳光，因为最里面中间的门打开是养殖区。养殖区右边三米的养殖兔子的房间，左边三米的养殖鸡的房间，都是有排风系统，控温系统，这里的过道有八十厘米宽。
　　在船的最前端两米还有个船锚机组，这里前端两个，两侧各两个缆绳自动缠绕柱。另外船头换鞋区两边各两个，船尾亲水台两侧各一个，船尾两角各一个，一米宽楼梯对着的船舷位置一个，车库旁船舷位置两个揽绳自动缠绕柱。
　　回到菜园，门口位置已经种植了韭菜，这个东西好，每二十来天留根一割，还有葱姜蒜，都是梁灵雨收到戒指里让黎络种下的，现在看着长的还好，就是不多，连一个区域块都不满。
　　梁灵雨:“我看兔子挺多的，抓四只胖的公灰兔吃吧。”(觉得自己之前收的食物一定进了这群动物嘴里，尤其兔子，看着好肥。)
　　梁凤英点点头:“行，我一会儿抓来处理。”
　　黎络:“操作台下面有菜板和刀具，还有装食物的不锈钢盒子。”
　　梁凤英:“好，交给我吧。”
　　梁灵雨:“辛苦了老爸。再割韭菜，看看有没有鸡蛋，做个韭菜鸡蛋搭配一下，还要宰两只大公鸡，好好吃顿饭，就当庆祝顺利登船了。你们想先看上层甲板还是下层甲板。”
　　梁灵芸看没人回答:“姐听你的，反正都要看。”
　　梁灵雨:“那好，我们先看上层吧。”
　　蹭蹭鞋底又回到主甲板客舱，曲淑妍背着宝宝和医生一家还有三位老人坐电梯(随便一提，电梯载重1000kg，最多可乘坐13人，轿厢尺寸1600mmx1400mm。)，其他四个小年轻爬楼梯。
　　上层甲板上来后船尾位置只有一扇门，八米乘三米的裁缝店，打开门，右边都是各种在晾晒的动物皮毛(末世荒岛不是地球也不是稀有动物)，门对着一个两米长一米宽的动物皮毛处理器(就是个强力浸泡清洗的大洗衣机)，里面按照皮毛种类大小分成三个机器。然后是三米长六十厘米宽的操作台，后面是晾晒区。
　　左边门后都是储物柜，另一边是三个缝纫机，一个锁边机。中间六十厘米宽的操作台下面柜门里针线木尺9.8元70个的彩色划粉，这些都是有农村家里常备的，梁灵雨给秦音买过，但梁灵雨出任务时本着能用绝不放过的原则收了一些。
　　秦音看着自己的缝纫机，忍不住上手摸了摸，又看了看旁边两个电动的。
　　梁灵雨摸着秦音的后背:“妈，正好我衣服破了，你给我补了吧。”
　　秦音嗯了一声，点点头。
　　楼梯间和电梯间旁边有个一米过道和两米宽的U形走廊相连，前端长出四米乘七米的驾驶室一米。船长室的楼梯间有门，可以从走廊进入。
　　U型走廊的船舷每间隔三米有一个双层防弹蓝灰色玻璃的舷窗，内部还有开启后固定在墙壁上的防弹装甲，厚度一厘米的特种陶瓷材质，中间还有宽两厘米长十厘米的小观察拉口。
　　其中间隔部分最边上和中间的外壁可开起，里面是未充气的防撞靠球。收起状态下外壁有DO条形橡胶护舷，开启状态后自动充气，上段一个控制滑轮会自动放下靠球。内部就一个按钮，驾驶室还可以总控制，这样的靠球装置在船尾有三个，船尾舱两侧的上端各有两个，船首的养殖区各有一个。
　　其他间隔中间会有一个直径二十厘米的可开水电油密舷窗，是作战口。
　　另外楼梯间后只有一米五宽(主甲板楼梯间是凹进去五十厘米的)，这里对着的船舷是应急充气逃生通道。
　　回到一米走廊口，两侧一米五乘二米八卫生间，最里面两个一米乘一米的隔间配有马桶等，一个四十厘米宽的洗漱台，玻璃镜，下面柜子，旁边垃圾桶，上面烘干机，三层纸盒(所有洗漱台的水龙头旁边都有挂壁按压式洗手液)。门口挂着拖把扫把抹布。
　　出来房间门在中间。打开门，先是四米四乘八米的工作间，左面U型蓝色柜子，最边上开始打开下面是三层工具推车，有各种尺寸的工具们，推车旁边是两个可折叠梯凳，中间抽屉是两个小型圆电锯(一充一线)，旁边盒子里配套的四种类切片(石，瓷，木，金属)，再上一个抽屉两个手持锯条电锯(一充一线)，旁边盒子里配套锯条，最后一个抽屉里是推车内的替换工具。旁边是水池，下面垃圾桶。
　　靠着船舷的一边四米长一米五宽的大柜子，里面是一米五乘三米的充气撞球的备用品，还有电动充气泵，轮胎，缆绳，滑轮等。
　　另一侧下面是一个充电式大链条电锯，上面抽屉是角磨机，充电电钻，冲击钻，气钉干各二，在上面是电动螺丝刀，超小电磨机，打胶干，热熔胶干，在上面是各种小抽屉，放着这种五金配件。中间一个操作台，下面抽屉也有一些五金配件，水平尺，卷尺，九十度铝合金角度尺，记号笔等，两边有电插头。
　　工具间的右边门这边是木工工具，对面是农用工具，侧面长柜是木材，金属板。
　　这里一些是梁灵雨收来的，船自带的，黎络在荒岛拆来的。
　　梁灵雨:“给小婴儿做个床吧然后固定在大床旁边。嗯…还要有绑带。”
　　曲淑妍很是开心，但又矜持点:“谢谢，我自己做吧，我学过。船长基本也要有点修理能力，所以学的。”
　　梁灵雨两眼放光，这曲淑妍真是个宝，能发电能开船，现在还会用这些让自己头大的工具，梁灵雨嘴角都压不住:“那就太好了，辛苦你了。其他人有需要我可以提出来。”
　　参浩的小手手举了起来，腼腆的孩子鼓足了勇气:“我有。”
　　梁灵雨微笑着，这孩子太安静了，都不记得是不是跟他交流过:“好，你说，你需要什么？”
　　参浩:“我需要花架。”
　　梁灵雨:“那你是想放在房间里，该是放在菜园里？”
　　参浩很是为难，两个都想要，但又不敢说，小小脸都要揪成包子了。
　　梁灵雨:“那书桌上放个十五厘米宽六十厘米长高度可以商量的小花架，菜园找个架子的顶层给你怎么样？”
　　小包子没了，出现了小太阳，闪闪放光:“可以吗？真的可以吗？”
　　梁灵雨:“当然，我还想拜托你也和蔬菜交流交流，让它们更好更快的成长呢！怎么样，要不要当这艘船的植物组长？”
　　小太阳变成了捣蒜机器:“要！谢谢。”
　　梁灵雨:“不客气哦。”看看其他人没有什么要说的，“那我们继续吧。”
　　再打开一个门，三米乘八米的空间的两边都是柜子，看起来是放武器的，一些梁灵雨收的干，子单都在，对面是整体柜子，里面有自动充气橡皮艇，船桨，备用的安全护具，逃生用具，小型氧气罐，面罩等。两侧尽头有门，打开与外侧两米宽走廊相连。
　　之后就是没有变化的船长室和驾驶室，梁灵雨并没有带人进去参观。
　　带着众人坐电梯去下层甲板，电梯旁下来，船尾方向就一个门，打开的左边是垃圾处理系统，这里连接着上面的垃圾。处理好的垃圾会出现在右边，不能处理的会转到左边最里面的隔间里。
　　右边有三台3D打印机，旁边有口放入需要的材料，也就是那些处理好的部分垃圾可以在在这再生，厨余就是肥料直接拿推车拉走。还有一台台式电脑，一个笔记本，一个扫描机，扫描机可最大扫描一米长，六十厘米宽，六十厘米高的东西，这个尺寸也是三台3D打印机能打印出来的物品最大尺寸。扫描后的结果出现在电脑里，通过分配让3D打印机工作。
　　(梁灵雨:“这妥妥的防咸鱼设备，我看到有一台写的晶核，而且其他东西也是需要去外面搜才可以大量得到的。捡垃圾确定…”
　　淑女音系统:“知足者常乐。”
　　梁灵雨:“你是不是也看电视剧了。”
　　淑女音系统:“是的船长。”)
　　认命的带着众人出去，电梯楼梯旁依旧是过道，这不过这次过道一米五宽，外圈过道也是一米五宽方便推车通过，正对着进去是七米乘八米的大库房，里面有一些收来的大型家具，床垫，窗帘杆，不能折叠的推车，各种窗帘，帆布，多余的缝纫机刨边机，大型的农具，有的绑着，有的在柜子里……
　　梁灵雨看的头疼:“看来我们需要整理这里，实在没用的东西就处理一下，拆了改改，还是直接当垃圾处理。”转身一脸坏笑的看着梁灵芸:“明天梁灵芸和我一起整理记录，其他人帮忙搬。”
　　梁灵芸被看得发毛，总觉得有什么大事等着自己，到目前也只有答应这一条路:“好的梁船长。”
　　梁灵雨眯着眼:“辛苦了梁仓管。”
　　仓管……好吧，认了。梁灵芸笑笑继续看。
　　船头的电箱水箱到后面了，其他都是仓库和一级异能船时差不多。
　　船头多了一个制盐房，海水淡化后的粗盐加工精盐。
　　看着少量的精盐，疑惑的看着黎络。
　　黎络:“这里是淡水。”
　　梁灵雨emmmm:“好了，没了，今天先休息，回去想想自己想做什么，明天早饭之后大家告诉我。我们可以慢慢讨论，也可以更换，还有卫生打扫就请各位随用随清，保持船内卫生干净整洁。”
　　作者有话说:
　　哎…对不起


第24章南下 第二十四章南下
　　早饭之后，每人给了两个记事本，两支笔，十根笔芯。
　　梁灵雨清清嗓子:“咳咳，大家昨天想好了吗？现在可以谈谈自己的想法，从老爸开始挨个发言吧。”
　　梁凤英‘虽然昨天提前告诉了，但依旧想说坑爹！’稍微坐直:“我本身就是农民，所以我打算负责菜园。”
　　梁灵雨很满意自己老爸不拖后腿:“嗯，但是最开始的开垦种植还是大家一起，等种好了，梁凤英先生再每天照顾，随便还可以养鸡和兔子。”
　　梁凤英点点头:“可以，我来。”
　　梁灵雨:“老妈，加油。”说着还比划了一个握拳加油。
　　秦音:“我可以缝衣服，灵雨小时候的衣服都是我做的呢。你们缺什么衣物跟我说，破了坏了找我补。”
　　梁灵雨鼓掌三下:“很棒，我记得老妈还会编绳子，渔网呢。”
　　秦音有点骄傲:“嗯对的呢。”
　　梁灵雨盯着梁灵芸，梁灵芸摸了摸超厚的本子:“我负责统计规划物资，和给大伯母帮忙，还负责走廊卫生。”
　　梁灵雨笑着挑了挑眉毛:“张老师。”
　　张栎婷:“我做饭吧，在船里也不用我开车。”
　　梁灵雨:“张老师可以日常维护一下车辆，这些我不太懂。”
　　张栎婷:“嗯，可以。”
　　曲淑妍:“我负责工作间，也帮张老师做饭。”梁灵雨点点头。
　　夏岚济吞吞吐吐:“我…我…我没想好。”
　　梁灵雨微微皱眉:“那你跟我爸学习照顾动物？”
　　夏岚济虽然不愿意，但也在众人的注视下点了点头。
　　姜医生:“我想弄个医疗室。”
　　梁灵雨:“B01可以吗？”
　　姜医生听到那么痛快就给个房间，点点头:“当然可以。”梁灵雨嗯了一声。
　　参大夫:“我想种点中药材，所以如果有山区，我打算去挖一挖。”
　　梁灵雨点点头。
　　黎络:“负责垃圾处理，搬运，警戒。”
　　梁灵雨:“嗯。关于参大夫的想法，我是有打算沿途停靠‘捡捡垃圾’，所以会有个搜索队。
　　今天我们先分成两队，男士去菜园翻土施肥，女士去整理大仓库。十一点集合一下，农作物生长和动物成长都需要时间，所以我打算中午去捕鱼。”看着曲淑妍,“曲阿姨会开鸭子船吗？”
　　曲淑妍愣了一下，那东西不是超简单的吗？还需要问吗？但也不会说出来，只是愣了一下:“当然会。”
　　梁灵雨看出来了刚才夏岚济的不情愿:“那曲阿姨教夏岚济开吧。中午的时候曲阿姨和夏岚济负责开船，我爸负责撒网捕鱼。”
　　三人答了好。梁灵雨看了一圈:“我没有什么要说的了。你们有问题可以提出。”
　　张栎婷举了手，梁灵雨点头示意。
　　张栎婷:“我是历史老师。如果温室效应爆发很可能会出现极寒天气，极有可能进入小冰河时代，届时北半球会被冰雪覆盖。”
　　梁灵雨虽然不太懂，但是听老师说话就习惯的点头，甚至想做笔记…
　　张栎婷给了大家思考的时间，但也不长，一分钟罢了，继续说着:“所以我想提出，我们应该南下，南半球的情况会好很多。然后要储存更多的食物和御寒物品。”
　　梁灵雨看向黎络，黎络点点头，再环视其他人，心下有了决定:“好，听张老师的，我们南下，沿途停靠多收集物资。最近这几天先休整，不停靠。还有人有想法吗？可以提出来讨论的。”
　　但人们现在没什么想法，丧尸末世已经让人们觉得能活着就是被神所眷顾的事情了，现在这船怎么看怎么顺眼。有了住处，现在很想地里马上就长出来植物。
　　沈默两分钟，梁灵雨:“那好，根据刚才的安排，解散去干活儿。”
　　整理库房的时候，梁灵雨没有让曲淑妍去，让她在照顾孩子，有问题随时联系。
　　暴土扬尘的两处，干了一上午出来都是灰女人，土男人…然而吃完饭还要继续干。
　　休整了一周，吃鱼吃到腻…梁灵雨宣布9号的时候停靠，搜物资。
　　……………
　　梁灵雨，黎络，梁灵芸，张栎婷，参大夫五人组成小队，开两栖车出发，当舱门打开，海水涌进来时，梁灵雨又要晕，一只温暖的手挡住了自己的视线，一句“别看，别怕，有我。”由耳入心，暖彻心扉。但害怕还是会害怕的，特意没有吃早饭，就是不想吐出来。
　　黎络看着脸色苍白的梁灵雨，也无能为力，搂着对方，让其靠在自己肩膀，捏着对方的虎口。
　　在旁边吃狗粮的参大夫:“黎络小姐按虎口的合谷穴，也可搭配揉按内关穴。”说着伸出自己的手臂用拇指按住手掌后三指的位置的中间，“按三到五分可以缓解。要是能找到橘子皮，生姜，要收集起来。其他药材你们大概不清楚，我看到会留意的。”
　　黎络按照参大夫教的揉按:“谢谢。”
　　参大夫笑笑:“不客气，应该的。”转头看窗外，拒绝吃狗粮，满脑子想这里会有什么中药，握紧手里的兵工铲。
　　梁灵雨心里暖暖的，虽然还是难受，但其实也就难受了不到二十分钟。
　　两栖车是顺着清昌河(因为海平面上升，人工开出的滦河支流，一条小河流，异能船宽13.5米，长72米，最大吃水3.2米，无法驶入)开十来分钟就找到了可以上岸的斜坡。
　　上岸后过了一会儿，梁灵雨也就缓了过来，摸上一直按着穴位的手:“好了，我没事了。”挡着的手离开，两人眼神相交，刚恋爱的小情侣的眼神还是含情脉脉的。
　　但正事还是要干的，这里是染山前村，后面还有染山后村，被染山隔开，染山有五个相连山峰，这里矿产资源丰富，但也开发了旅游业，有名的染山红掌猪鼻猴自然保护区也在其中一个山峰上，也就顺便开发了农家乐。
　　梁灵芸出去侦查后回来:“矿洞里都是丧尸，但是都是一级，洞口被堵住了。那座山没有异能者，也没有发现人类。”
　　梁灵雨食指敲打着自己的脸:“那先搜山。”
　　五小时的搜查，参大夫很开心，挖了不少药材，梁灵雨都收走了，但梁灵雨不开心，这山上的树被砍光，能吃的植物全都消失，看来这片是被抛弃了…
　　吃点饼干，喝点水，稍微休整一下，决定去丧尸洞。
　　这太危险了，黎络有阻止，梁灵雨:“不要小看我。”黎络就闭嘴了。
　　梁灵雨拿着3D晶核打印机制作的干和子单。一级灰晶核可以做一把5.8毫米的九十(多余的十)二式半自动手干和四个备用可装20发子单的单匣，一级灰晶核可以做100发5.8毫米单，正好两个灰晶核一套。
　　其他人的配干都是收来的06式微声手干，梁灵雨只是先自己用着试试，拿一级丧尸试干再合适不过了。
　　梁灵雨:“参大夫要不要先回车上？”两栖车已经被收了，怕人偷，如果参大夫要回去就让黎络拿出来就好了。
　　参大夫摸着干，眼神骤然坚毅:“不，我也要努力学会使用武器，我要跟着你们。”
　　梁灵雨自然是没有意见的:“那好，注意安全，不要往前冲，先适应。”
　　梁灵芸:“姐，洞口处有二十六个。”
　　梁灵雨:“好，就开一个三十厘米宽的空隙，先慢慢解决洞口的，把长管器都按上。”梁灵雨的干需要转接器再安装长管(三点水肖音)器，打开转接器上的激光灯，“我负责在前面攻击，灵芸和张老师拿着盾和兵工铲，防护着我们并观察丧尸动态。参大夫在后面先学习，黎络警戒四周来人。”
　　众人点头回答知道了，就按照计划开始清剿，洞口堵着巨石，也不知道是怎么做到的，五个人都没推动，最后梁灵雨用水包裹着巨石才移开了三十厘米左右的空隙。
　　试干的结果很好，3D晶核打印机出品的和原本的无任何差别，梁灵雨也放心了许多。
　　梁灵芸:“洞口还有五个，但也有其他丧尸在移动过来。”
　　梁灵雨看了看努力开颅取晶核的参大夫:“参大夫，这五个交给你练干，你先拿好干，哎对，双手，这干只有五十米的射程，这里是保险，要打开，单匣里有二十发，空枪了记得换，关于装单回去再练习。”
　　把干给参大夫，没让他用06式，梁灵雨边说边指导，参大夫也虚心的学习着:“嗯嗯，这样吗？”“哦，知道了。”“你看看对不对？”
　　三十厘米的空隙抵着两根甩棍，里面的丧尸不断撞击，手一直往前够。
　　梁灵雨:“要记得丧尸要爆头，其他部位打了也没什么作用。”
　　第一发，没中。第二发，打到了巨石，反弹到了张老师的盾上，参大夫很不好意思的道歉:“对不起对不起，你没事吧，我给你看看？”
　　张老师:“没事，你放轻松点。我们刚学的时候比你还差呢，用的多了也就熟练了。”
　　参大夫点点头，又继续练习，第三发中了肩膀。
　　梁灵雨:“嗯有进步，继续。”
　　第七发才终于打中，参大夫开心的像个孩子。
　　等解决了三个后，洞被丧尸尸体堵住了。梁灵雨撤掉甩棍，和黎络一起拖走尸体。
　　梁灵芸:“其他的丧尸好像被堵住了。无法靠近到达这个洞口。”
　　梁灵雨等参大夫解决完剩下的，把尸体放到一起，众人拜拜后，自己用水圈起来，让黎络烧了，异能的火很强，或者丧尸后没有血液的尸体很容易燃烧，并没有多久就烧好了。
　　回收弹壳，检查四周没问题后，决定先回船上。
　　作者有话说:
　　嗯，关于系统:是类似智脑那种，并不是可以提供东西发布任务的，就是个船内智能管家。
　　关于船:船的变化，也是通过梁灵雨的意识进化的。例如她在王子D45号(就是公主F45号)上看到柚木，看到干湿分离，也经历了飞桥这个风浪大就浪费，玻璃门并不结实还会让自己时刻感受到海浪。


第25章四位异能者 第二十五章
　　但当她们快要走到河边时，三根小臂粗的原木飞来。
　　梁灵雨大喊一声:“散开爬下！”然后形成水墙，波浪形六十倾斜角度的水墙对着原木飞去，木头虽然被水泄着力，但也因为距离太近了，梁灵雨额头冒汗，才堪堪改变了一点角度，躲过了攻击。
　　梁灵芸抬头看到了快速移动的异能晶核:“大家小心，有四个人异能者正在靠近，速度不慢，应该是开车。”
　　梁灵雨扬声:“你们是谁？为什么要偷袭？”
　　等山地车驶来，车上四个大汉，副驾驶的平头哥，一副肾亏的样子，但还在出言调戏:“呦，长得还可以。乖乖听话，跟爷走。”
　　黎络被气到了，有人当着自己面挑逗自己女朋友！不能忍:“她不会跟你走，你滚开。”
　　平头哥又看到一个美女:“哈哈哈哈，还有混血大美人呢！我可没玩过，这个头还挺高，比我都高。”用手指指着黎络，情绪激动，“这个要我先来，你们都别抢。”说完打开车门下车往黎络身边走了一步。
　　黎络刚弄出了火球，可对方却一闪就出现在的面前，被吓到了的黎络面前也突然出墙火墙，平头哥没有及时停下来，平头变光头。
　　驾驶座的绿衣哥笑的猖狂:“哈哈哈…是不是傻。现在胡平可以改名字了，你是想叫胡秃还是胡光啊？哈哈哈哈…”
　　然后后面的身材魁梧的黑衣男，“啪”的一声打绿衣哥脑袋:“别笑了，干正事。”
　　绿衣哥被打了也不敢有怨言，还点头哈腰的道歉:“对不起老大，我错了，我错了。”然后看向外面却发现，胡平已经被绑了起来，这下大事不好了啊。绿衣哥:“老大，胡平被绑起来。现在该怎么办？”
　　黑衣男子摘掉墨镜，看到了被绑好的胡平，然后拍了拍旁边的小瘦子，小瘦子才转头看了一眼，又收回，拿出来冲锋干，开始扫射。
　　但梁灵雨一直注意着车里的三人的动态，看到干的时候就形成了水墙，子单都被梁灵雨的水墙泄力，梁灵芸和张老师拿着盾牌护着其他人，挡住子单。
　　梁灵芸守在梁灵雨身边，小声的汇报:“姐，绑住的一星速度异能者，开车的是二星火系异能者，小瘦子是二星力量异能者，黑衣服的是三星力量异能者。”
　　梁灵雨点头:“辛苦了，也其他人传递一下，用对讲机告诉船里的人，警戒，防止有其他同伙偷袭。”
　　黎络走到梁灵雨身边，两人相视一笑，梁灵雨:“你们要是这样，就不要怪我们了。”
　　回应的是更多干声和轰油门声，他们开始绕过水墙，打算从后面袭击，但绕过去就看到了空中的火剑，和四发射中了四个正在行驶的轮胎的子单。
　　三人果断弃车，绿衣驾驶员开始在上空形成火墙，阻挡火剑，其余两人打了完了子单就没有换单匣，开始寻找可以投掷的东西，但迎面而来的子单并没有给他们过多的机会，但火系异能者还在坚持，子单会在火墙里提前爆炸，两个力量异能举着车冲了出来，众人躲开，一道水绳出现在他们脚下，使得两人失去平衡，暴露出来，黑衣男抓住瘦子阻挡子单。
　　但瘦子毕竟瘦，挡不住，黑衣男子直接把其扔向张栎婷，梁灵芸见状用盾牌挡住，但也还是被冲击力击退几步，黑衣男子又把车子丢向参大夫，黎络用水墙挡着，黑衣男子冲向看起来最弱的张栎婷。
　　不了张栎婷早有准备，在黑衣男子过来抓住手臂时，也直接用匕首刺过去，虽然扎进去了，但黑衣男子反应迅速，抓住张栎婷的匕首丢了出去，一时的眼神跟着匕首走了一下，马上就感受到了电击，但两人相连，张老师同样被电，梁灵芸冲过来，却一时不知道怎么办，只能着急:“妈，你这是干什么？姐，你快过来。”
　　梁灵雨见状:“快踹开他们，马丁靴底是橡胶的。”
　　梁灵芸开始不断的踢黑衣男，幸好第三下就分开了。张栎婷有点虚弱，但也还活着，多亏了天气冷穿的多，大多数电击是黑衣男受着，自己只是衣服被抓，电量很少，暂时的麻痹，但同样黑衣男也活着，手臂上被电黑了，整个人僵直，梁灵雨当机补干，不给对方再次起身的机会。
　　另一边对峙的两个火系，黎络放火的同时还开干，绿衣服只能防守，使得绿衣服变成了黑衣服，整个人都脏兮兮的:“大姐，我错了，饶了我吧，我就是个开车的啊。”
　　黎络冷笑，这种人自己见多了，大多数罪犯被抓是都这样，但他们伤害别人的时候趾高气昂，蔑视一切，仿佛自己是这世上的王一样，随意决定弱小人类的生命:“别废话了，我已经知道你们圈养丧尸，玩弄女性了。”
　　梁灵雨趁着驾驶员被戳破谎言，宣告罪状时呆愣的瞬间，用水裹住了他。
　　本就被火系异能压制，还被其点明所做所为，再看同伴也已不在，已经慌乱，又被水堵住失去了氧气，火墙已经不能再维持住。
　　露出破绽的时候，黎络开干，梁灵雨也瞬间散开了其头部的水，还没等驾驶员好好享受重新获得的空气，就被子单射穿。梁灵雨阴沉着脸，用兵工铲撬开头颅，拿出异能晶核。
　　黎络默默的陪着梁灵雨一起弄。
　　梁灵雨弄完，放点水，洗洗手套，抬头看天，却有泪水顺着流下:“不是说仰头就不会落泪的嘛…”
　　黎络拉着对方的手，温柔的安抚:“没事的，你做的很好，她们解脱了。”想想刚才洞口的丧尸，全部是衣衫不整的女性，最小的看着可能都没上学，恨得牙痒痒，走到速度型异能者身边，狠狠地踢了一脚，觉得不解气，用高压水对着，把对方冲出去撞到了车子。
　　胡平醒了过来，马上低头求饶:“我错了，我错了，我错了，姑奶奶们，我真的错了，放过我好不好，放过我吧…”
　　梁灵雨很不耐烦，情绪过于激动，话都说不出。
　　张栎婷也情绪激动，刚缓过来却大声质问:“其他人呢？”
　　胡平呆了一瞬，又怕对方不高兴，马上冲着张栎婷:“没了，两个村子就我们四个异能者。”
　　张栎婷:“我问的是其他普通人呢？”
　　胡平眼神闪躲，不知道要怎么说，但看着对方举起了干，立刻老实回答:“死的死，跑的跑。”
　　张栎婷:“还有呢？”
　　胡平狂磕头:“不是我，不是我，是那个黑衣服的，他原本是刚出来的，就是在村子里那啥了小女孩，关了三年。”
　　张栎婷:“你挤牙膏呢，快说。”
　　胡平不再磕头，颓废的坐着:“那个小女孩就是我女儿。但他家有钱，我家又穷。茉莉啊，是爸爸对不起你啊。”开始嚎哭状态。
　　张栎婷鄙视的看着痛哭的男子:“别哭了，你女儿要是知道你给伤害他的人当小弟，绝对不会原谅你的。说清楚，那个矿洞怎么回事？”
　　胡平:“矿上的人，有钱人都早就跑了。部队来通知的时候又跑了一些。剩下的穷苦人们都被陈玖富控制了…”
　　转头看看已是尸体的三人，突然有点开心，“陈玖富发现了晶核可以提升力量，就把老弱病残和丧尸关起来，等他们都变成丧尸，慢慢取晶核升级。
　　我们几个因为也是异能就给他当小弟，干活。但后来粮食越来越少，猴山的猴子还把地里山上的都挖走了抢走了，然后我们每天控制青壮年干活，把山都薅秃了。”
　　张栎婷看着对方有气无力的样子:“说重点，别啰嗦。”
　　胡平:“洞里都是变成丧尸的村民，那个瘦子吃晶核吃太多，在突然变成四级后暴瘦又变成了二级，但神智不清，却非常听陈玖富的话，成为了最得力的手下。”眼神变得凶狠，“他跟陈玖富一样是个滚蛋，他们开始欺负女的，还要求我们也跟着…”
　　张栎婷打断他:“别把自己说的那么无辜，所以现在村子里没有其他活人了吗？”
　　胡平眼神里的光消失:“没了，都没了…陈玖富每天都在收晶核，他已经疯了，你们看到的洞是最新的。三天前有个女孩丧尸了，陈玖富就命令我们把所有女的都和那个女孩关在一起，里面还有十多个洞，他打算按照养蛊的方式，弄个丧尸王来。都是之前有个二级丧尸让他感受到了对战的快乐，所以他还想要级别高的。”
　　不太会爆粗口的参大夫，检查着张栎婷的伤，忍不住:“垃圾，败类…”
　　胡平却笑了:“你这一个男的带着四个女人的，还好意思说我。”
　　参大夫:“我有老婆，我和她们不是你想的那样。”
　　胡平嘲笑的哼了一声。
　　梁灵雨递了干:“参大夫不要跟他废话了，试干？”
　　张栎婷:“可以交给我吗？”
　　梁灵雨看着眼睛红彤彤的张老师点头:“当然可以。”
　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭”
　　众人心情都不太好，开车回到船上，简单吃了饭就各自回房间了。
　　接下来一周，几人都在这里，解决丧尸，鞠躬，焚烧。搜索人，如胡平所言，这里没有人了，但是搜到了不少物资，还有种子，还有很多树木，挖了不少药材，还有可以长蘑菇的树干…
　　但众人没有去猴山，却在离开时遇到了，猴子们搭出猴桥，还有字幅“国二宝，五年起。”
　　梁灵雨:“这是拦路打劫的猴子？？？”我小小的脑袋里，大大的问号，这猴子莫不是成精了？
　　张栎婷看出了她脑中所想，就给她解答了:“普遍三到四岁，但也有可以达到十岁人类智商的。”
　　黎络:“我放火吓唬它们，它们应该怕火的。”
　　梁灵雨本就在晕着，这群猴子还挡着路:“嗯，小心点。”
　　黎络放出十把火剑，猴子完全没在怕的，侧边的猴子已经开始用石头砍两栖车了，车被击中后更晃了。梁灵雨心情超不美丽，但又晕，闭着眼，鼻子沉重的呼吸着，高压水冲向猴桥，一阵吱哇乱叫声响起，伴着“咚咚咚”的落水声。梁灵雨莫得感情:“开过去。”
　　张栎婷加速闯了过去，看着猴子们看到车来了，又会露出惊恐的表情快速的逃跑，也是轻叹，这猴子们为何这样做呢？是什么原因？缺少食物？本性如此？还是得寸进尺被惯出来的？
　　答案是不知道的，但果树都留种了，这群猴子吃这几座山也是可以活下去的。
　　作者有话说:
　　电棒可以穿透三到五厘米衣服，百度而来。
　　但请注意安全，不要尝试，会有危险，此文异世界，不要太较真。


第26章振作 第二十六章振作
　　梁灵雨躺在单人床上很久了，342人，一共342人啊！梁灵雨不知道他们是谁，多大年纪，是不是被故意被送去给丧尸咬的，不知道他们经历了什么…也许还有很多这样的人，这样的事，在不同的地方发生着。
　　梁灵雨用手挡着眼睛，自从变成水系异能者，自己越发的爱哭了…不知道如何形容自己的现在的感受，悲伤吗？悲痛吗？无力吗？愤怒吗？难受吗……大概都有吧。
　　然而能做的仅仅是给他们解脱，焚烧，埋葬，插几块木牌，摆上342块染山特产的绿晶石(是在农家乐的特产店里发现的)和342颗种子(特产店的树种)，仅仅只能在木牌上写着染山前村村民之墓，染山后村村民之墓，染山矿工之墓，不幸者之墓……
　　想着想着忽然又笑了，那四个恶臭，以为自己是异能者就可以随便屠杀普通人，把自己放在高等人种的位置上。
　　要是有人问梁灵雨，杀人怕吗？
　　末世前大概会觉得提出这个问题的人有病，杀个屁人，末世前有法律有制警，不需要自己一个小老百姓做什么决定。
　　然而末世后呢？梁灵雨是不怕的，就像学校里的石块人，第一次杀的异能者，那个时候他可能会杀了自己，侮辱玩弄杀害更多学生。又像是染山四恶，他们抱着杀你的心来的，你不反抗，等死吗？还有他们养出来的丧尸化的342人，他们之前害的人可能是这个数字的几倍！了断的时候，梁灵雨甚至感到了一丝痛快…
　　但自己也是正常的，不会无缘无故杀人，也不会因为简单的口角而有这个念头，只会在威胁到自己或他人生命时才会考虑一下。例如无端生事的赵利闵，也只是在第二次才出手，但也不会伤及姓名，但不能保证第三次会如何。
　　“灵雨，黎络来找你。”秦音的声音打断了这几天一直思虑过重，有点魔障了的梁灵雨的脑内持续性的自我折磨。
　　梁灵雨缓慢的坐起身，看着黎络:“有什么事情吗？”
　　黎络看着对方的黑眼圈:“想和你谈谈，能和我去船长室吗？”
　　梁灵雨没着急回答，而是看着黎络，黎络也有自己的秘密，在一起了也没有告诉自己，自己对她的了解还只是名字，年龄都是通过秦音的问话才得知的，也许是因为在一起的时间太短了吧，这样想也算理解，但就是有点变扭，觉得对方没有完全信任自己，又不能咄咄逼人，伤害对方……良久，梁灵雨才起身，点点头，跟着黎络走。
　　黎络伸手抓梁灵雨的手，却被躲了过去，只能尴尬的收回来:“你不要想那么多。”
　　梁灵雨嘴唇紧闭，根本不言语。
　　“你做的没错，我知道你不觉得自己有决定别人生命的权力，但你要知道，你有保护自己的权力。末世而已，人类会在此进化，早晚会有个结果。但现在处于乱世之下，你做的事情有可原，也许那些被你拯救的人，那些得以解脱的灵魂，还会感谢你。”身为刑警，也会需要自卫过当的人，也会劝解其心里压力，好套出更多真相。
　　梁灵雨的眼皮抬起来了，盯着黎络，但还是不想开口。
　　黎络侧头轻轻的叹口气，但梁灵雨还是看到了，听到了，抬起来的眼皮又回到了那无神的位置。
　　黎络:“我其实是个刑警。”
　　“嗯？”梁灵雨有了反应，因为她不知道黎络打算说些什么，但她知道自己想知道。
　　黎络:“所以我可以很负责的告诉你，那四个人的行为，足以被判死刑，你不必难受。你现在的状态太差了，影响到了其他人。你没有发觉大家都不怎么说话了吗？我认为这样不好，不要因为他人过错惩罚自己，你要自己想开。”
　　梁灵雨有点失望，没有听到想知道的。梁灵雨是能理解黎络说的话，但黎络说的不全，她这幅样子更多是因为普通人，而不是坏人。突然发现自己和黎络也不是那么心有灵犀。摇摇头:“我没事。”
　　黎络抓住对方的手:“不，你有事，你都一周没好好吃饭了，这样下去你身体会坏掉的！”
　　“没胃口。”梁灵雨想挣脱对方的手，奈何对方抓的太用力。
　　黎络用手抬起梁灵雨的头:“看着我！我心疼！懂吗？”私密物有点激动，甚至捏疼了梁灵雨。
　　梁灵雨却哭出声，黎络慌了，‘自己吓到对方了吗？我是不是太凶了？这哭了怎么办？想抱抱她哄哄她…’找到了正确的想法，黎络把哭泣的梁灵雨揽入怀中，轻声细语:“对不起，是我不好，我不该凶你。”
　　梁灵雨想通了，自己找的女朋友，是个木头的话，那就让自己慢慢雕刻好了。抬手也抱住对方，带着哭腔糯糯的:“不是，你个笨蛋！”
　　黎络感受到了后背上的手，知道对方好转了，有点小开心，语气越发的宠溺:“好好好，我是笨蛋，笨蛋惹你生气了，你不哭，原谅笨蛋好不好？”
　　梁灵雨把眼泪蹭到黎络肩膀的衣服上:“好，原谅你了。但你太笨了，我是因为那些丧尸化的普通人难过，我当然知道要保护自己。你说末世之下还会有秩序吗？”
　　黎络想了想:“有的，你之前不是在基地吗？”
　　梁灵雨回忆起，赵军基地，没什么好的回忆:“那个基地不行。”
　　黎络摸着对方头:“总会有行的基地出现，人类是群居的，人多了就会有领头的，早晚都会安稳下来的。”
　　梁灵雨:“那也不知道要多久，也不知道这丧尸什么时候才会消失。”
　　黎络挑眉:“不知道，你为什么没有想去做领头的想法，或者去做自己想做的。”
　　梁灵雨笑了，这人怎么想的，我梁灵雨算哪根葱，领个船还可以，领个头就算了:“我？我不行，但我没事了，谢谢你。我要做自己想做的。”
　　黎络听到了梁灵雨的笑声，也跟着笑了:“那好，你现在想做什么？”
　　梁灵雨思考了一下:“黎刑警？黎副船长？你看了那么多电视剧，这夜黑风高的，两个恋人抱在一起，你说我想做什么？”
　　黎络皱眉，变化太快跟不上啊。
　　梁灵雨起身，离开怀抱，看着黎络一副吃惊的样子，吻了上去，但也只是碰碰唇:“当然是吃夜宵了，不过黎副船长不会做饭呢，我自己去冰箱里看看吧。”
　　黎络知道自己被戏耍了一下，也不恼:“参浩二级了，可以催生植物了，冰箱里有黄瓜，土豆，西红柿，鸡蛋。”
　　梁灵雨撸起袖子:“看我的手艺吧。”
　　十五分钟后，一盘鸡蛋土豆黄瓜西红柿炒在一起，不知道叫什么名字好的菜出现在桌子上，还煮了两包方便面。
　　梁灵雨期待的看着黎络:“快尝尝。”
　　黎络尝了一下方便面:“挺好吃的。”
　　梁灵雨眼角上挑:“皮什么？这又是看了什么电视剧，让你吃菜。”
　　黎络乖乖尝了一口，却意外地好吃酸甜口，不吃主食也能吃下，又忍不住夹了一筷子。
　　梁灵雨笑了，也开始吃饭。
　　黎络吃饱放下筷子，光盘很给面子，主动收拾碗筷去收拾。
　　梁灵雨很满意，看来这个女朋友能处:“哎，你还没回答我呢。”
　　黎络思考了一下:“菜很好吃，酸酸甜甜的，非常有食欲。”
　　梁灵雨摇头:“不是和你说这个。”
　　黎络继续思考，但想不到:“辛苦了！”
　　梁灵雨又摇头:“也不是这个。”
　　黎络放弃:“你再问一次可以吗？我想不起来了。”
　　梁灵雨咳咳两声:“我问你，你最近看了什么？”
　　“哦，这个啊，看了百合剧《为何是你》和《酒店策划员》”黎络安心，愉快的回答。
　　梁灵雨思索着，第一个是be的结局，讲的是以前未合法时期的学生时代恋人。第二个是职场剧，合法后的事情，也就是美好的结局了。她应该是有受到点影响:“所以你也为什么一周了才哄我？”
　　黎络冤枉:“这一周我都有在你身边照顾你，你不记得了吗？”
　　梁灵雨想了想:“好像有这么回事。”
　　黎络哭笑不得:“你妈说的对，你一旦陷入沉思，就进入忘我状态，无视一切。我在等你主动开口，不敢催你，但一周是我的底线了，我不想看到你难过，看着你日渐消瘦，所以才和阿姨商量了一下，今天把你叫出来的。”
　　梁灵雨突然觉得黎络委屈的语气和表情很可爱:“嗯，谢谢你！”
　　黎络看着笑着的梁灵雨:“不客气！”
　　梁灵雨走了过去，吻上，共舞，放开:“我回去了，要不我父母会担心的。”
　　黎络收拾好了，正在洗着手:“我送你。”
　　梁灵雨摇头:“不用了，你早点休息，晚安，黎络。”
　　“晚安，梁灵雨，小心点。”黎络只能不舍的看着嗯了一声就转身离开的梁灵雨。‘对不起，现在还不能把一切都告诉你，但请等着我，我会有一天把我的一切都毫无保留的告诉你，希望那个时候你还能接受我，我的女朋友，梁灵雨。’电击保存，智脑显示‘保存实时日记成功。’
　　梁灵雨第二天开始的确恢复正常了，现在还有很多事要处理，从染山带回来的物资需要合理利用起来。
　　农作物因为参浩的二级能力生长周期只需要原本的五分之一，参浩小朋友每天都跟着梁凤英去菜园，玩的很开心，和梁凤英的关系很好。
　　四位妈妈也经常带着小婴儿一起行动，把船内打扰的干干净净，每个房间都多了个性化的窗帘，遮挡帘。等着黎络处理好棉花，再生后制作过冬物品。
　　参大夫和姜医生也把B01医务室改造的差不多了。菜园也有一块地种的中药材，参大夫也会参与打理。姜医生分配好了药物物资，给每个人准备了急救医药包。并且和梁灵雨商量，打算定期给所有人检查身体。
　　梁灵芸在梁灵雨自闭的时候管理的挺好认真负责的记录物资，已经把之前的物资和后面收集的整理归纳，每人要用什么都会经过她去取。
　　所有人都在努力，或许他们也曾颓废，但也都走了出来，期盼着和平稳定的生活。
　　梁灵雨看着有序忙碌的亲友，她欣慰的笑了，是啊，要努力，为了更好的未来而努力，因为还要值得珍惜的亲友，自己不能颓废，深深对着忙碌的人们鞠躬。
　　梁灵雨也开始工作，拿着晶核和从四恶哪里弄来的冲锋枪拉着黎络走去3D打印机室。
　　作者有话说:
　　是不是有点写受了，但的确是互攻文。或许是因为在亲友面前打算坚强的梁灵雨，只能把脆弱的自己留给黎络。也是一种信赖，依赖，一种情感的寄托。
　　梁灵雨:有一个可以让自己卸下伪装，肆意撒娇的女朋友真好。
　　黎络:菜真好吃。


第三卷：温室效应爆发

第27章明星 第二十七章明星
　　淑女音系统:“船长，收到陌生船只星海号附属第15号救生艇的求救信号，是否接通？”
　　梁灵雨放好武器:“淑女音系统，麻烦接通。”
　　淑女音系统:“好的，船长。正在接通，请到船长室。”
　　梁灵雨:“好的。”快步离开去旁边叫黎络出来，拿出对讲机通知所有人在上层甲板左舷前端集合。
　　梁灵雨开始和淑女音抱怨:“你看缺少医务室还能改造，现在是不是缺个作战会议室，你要是食堂内有设备也行啊。”
　　淑女音系统莫得感情:“请船长努力升级。”言外之意，你就二级，还想要什么自行车？
　　梁灵雨撇撇嘴，说不过，我努力还不行吗？然而下一秒，梁灵雨就晕船没站稳，被黎络扶了一下:“谢谢。”
　　黎络:“别逞强，我扶你上去。”
　　梁灵雨红着脸由着对方搀扶着自己，脑内继续和系统沟通:“驾驶室的舷窗打开，三维成像地图打开。”
　　淑女音系统:“好的船长。”
　　…………
　　说是通讯，不如说是两个女生在乱糟糟叫喊，大概意思就是她们是女团，和高层们一起坐救生艇逃生，遭遇抢劫…
　　梁灵雨怕是陷阱，利用人们的同情心，骗其他船只过去。三维成像里倒是没有别的船只，只有这条整体橘黄色的救生艇。
　　梁灵雨:“请冷静一下，请问你们的具体人数，人员状况。”
　　对面的对讲机被人抢走，能听到有人说了句“都安静。”
　　“你好，我们一共五人，一名人员受伤严重，伤势已经得到控制。”
　　‘总算有个能沟通得了。’
　　梁灵芸侦查完跑过来，手里还拿着望远镜:“两名异能者，一名二级眼睛方面的异能，一名一级液体方面的异能。”
　　梁灵雨点头，按下通话:“请问你们是谁？遭遇了什么？”
　　对面又开始嘈杂“他们怎么还不救我们，我好饿。”“又是不信我们的。”“可贸然过来的又怕是打劫的。”……
　　“安静。”
　　“我是魏沐，紫阳娱乐经纪公司总经理。其他四人是女团OVO的成员。末世后游轮内出现丧尸，我们乘坐逃生艇逃离的，不久前遇到遭到攻击…”说话的人顿了顿，“救还是不救？”
　　‘救还是不救？’梁灵雨是想救的，但也不能自己决定:“请稍等，我需要和船员商量一下。”
　　夏岚济:“我知道这个女团，我还去看了她们的演唱会。”
　　梁灵雨食指敲打着话筒边:“那你能认出来她们吗？”
　　夏岚济一副你是不是傻:“当然可以，我从她们的出道综艺就一直看了，我还给她们的高冷女神投了很多票呢！她们九个成员的所有签名海报我都有…”突然悲伤，有，曾经拥有，末世后并没有带着逃跑。
　　梁灵雨看着这孩子竟然说着说着莫名的悲伤起来了:“那女神叫什么？”
　　夏岚济:“王可伊。”
　　梁灵雨点点头:“其他人呢，救还是不救？我打算过去看看情况，张老师开车，夏岚济认人。”
　　黎络:“我也陪你去。”
　　梁灵雨拒绝:“不行，你要在船里待着，如果有危险，你可以及时营救我们，还能防止他人趁机登船。”
　　姜医生:“我跟着去吧，我也知道这个女团，我也认识魏沐，她是我大学校友，一起组过乐队。”
　　想不到姜医生还玩乐队，多个认识的人也好，于是梁灵雨同意，按下通话:“救，请做好准备。”
　　夏岚济:“那我就不去了吧，车里坐不下那么多人。”
　　梁灵雨看出来了夏岚济的不情愿，点头同意。
　　要出去又被黎络阻拦:“我去你留下，你晕船，不适合在海上救援，张老师要开车，你又晕船，总不能让姜医生一个人接人吧，还有一个伤患呢。”
　　这真是有理有据，令人信服，其他人也都点头，秦音过来也拦着梁灵雨:“你看你现在脸色就是白的，这还是只是开了窗而已呢！听话，我们船里等。”
　　梁灵雨点头同意，三人去船尾开两栖车过去。
　　……………………
　　船尾破坏严重，舱门被暴力开启过，张老师按下车内喇叭:“你们出来吧。”
　　魏沐走了出来，绑好后抛出去逃生用软木梯子，黎络在前端接住了梯子:“能自己过来吗？”
　　魏沐点点头，顺着梯子爬了过来。
　　魏沐看了看黎络，张老师，姜医生探出头:“魏沐。”
　　魏沐:“姜学姐？”
　　黎络指了指逃生口:“先从那里进去。”
　　魏沐没有行动，而是对着逃生船内喊着:“都出来吧，她们没有恶意，而且都是女生。”
　　然后对着黎络:“谢谢，她们可能自己过来比较困难，我打算过去帮助她们。”
　　黎络倒是没意见，省得自己爬过去有危险，便点头同意。
　　魏沐爬了回去。然后那两个比较吵的女生出来，不敢爬又必须爬，吓得一直乱叫。
　　两个女生穿的比较少，冻得不行，连声道谢之后就爬进车内，姜医生简单给她们检查一下，有点低体温，营养不良，擦伤已经结痂，手臂有严重淤青，其中一人鼻梁有伤，但没有伤到骨头。
　　魏沐背着一个大背包就进来了:“姜学姐。”把背包交给两个女生。
　　姜医生:“你有不舒服的地方吗？”
　　魏沐摇头:“我还好，我左臂脱臼之后自己复位了。”
　　姜医生过去:“失礼了。”摸了摸左臂关节，的确复位了，想想这学妹也是学了医的，这两个姑娘的伤应该也是她处理过的，“嗯，处理得很好。”
　　黎络从逃生口进入，看着魏沐:“还有两个人呢？”
　　魏沐:“王可伊失血过多，只能躺着，张苗苗在照顾她。”
　　黎络:“你们是打算让我们拖着你们的船回去？”
　　魏沐摇头:“我希望借点柴油，我可以回去开船跟着你们。”
　　黎络没有回答而是看着张老师，张老师意会:“后备箱有备用小油箱。”
　　魏沐:“多谢。”
　　异能船内，大家都坐在船尾换鞋处，准备好随时出去，梁灵芸在窗口观察情况:“她们回来了，我去开舱门。”
　　黎络看到进水舱门打开，拿起对讲机:“把亲水台也放下来。”
　　梁灵雨:“怎么了？”
　　黎络:“逃生艇在后面跟着，进水舱放不下。”
　　梁灵雨:“灵芸放亲水台。”
　　两栖船先开了进来，虽然还是要面对海浪，但梁灵雨还是选择跟出来。看到黎络，张老师，姜医生没事才放心。
　　黎络没有等水退下再从车门出来，而从逃生口爬出来，踏着几个火板到了中间通道。
　　梁灵雨迎了上去:“怎么样？你们又受伤吗？”
　　黎络看到梁灵雨紧张自己的样子，心里暖暖的:“没事，但我没有进逃生艇内，大家要小心。姜医生也的确认识魏沐，那个魏沐开着逃生艇，向我们接了汽油，逃生艇里有伤员，还有一个照顾伤员的。”简单说了下情况就去亲水台了。
　　梁凤英站在亲水台正在绑住丢过来软木梯子。
　　黎络本打算弄火板，将人们接出来，但身边出现了水板斜坡，黎络点点头，踏上斜坡走了过去，其他人握了握手里的武器，参大夫和梁灵芸跟了过去。
　　逃生艇内部很简单，两边是座位，座位上都有安全带，中间是驾驶器。
　　梁灵芸在门外按下耳麦，小声汇报:“驾驶逃生舱的是二级眼部异能者，伤员的是一级液体系异能者。”然后也跟着进去，检查四周有没有危险。
　　魏沐笑了笑:“真是个警惕的小朋友。”
　　梁灵芸看了一眼，是个御姐，长得很美，有成熟事业型女人的气质:“阿姨，我成年了。警惕点不好吗？难道你不警惕？”
　　魏沐闻声认真观察了一下这个女孩:“挺好的。”
　　黎络在和照顾伤员的人商量:“她伤势如何？能站起来吗？”
　　张苗苗摇头:“她为了救我们，使用了异能，坏人跑了后不久就晕过去了，还没有醒过来。”
　　黎络看了看:“有担架吗？”
　　张苗苗摇头，但又想到了什么:“你们有木棍和床单或者大一点布就可以做一个担架。”
　　黎络觉得，这孩子挺好的…或许船内一直没有用到的地方，所以就没有人去想这个事。按下耳麦:“秦阿姨，您去拿布和两米多长的直棍做个担架。”
　　梁灵雨也听到了，回了个好，拉着妈妈走了。本以为不缺什么东西了，但今天就是让自己感受到缺少东西的一天。
　　(梁灵雨:“淑女音系统，你看我啥都缺。”
　　淑女音系统:“本系统只是船内管家，请船长努力升级，级别越高完善度越高。”
　　梁灵雨:“我们没有逃生艇吗？”
　　淑女音系统:“抱歉船长，没有。”
　　梁灵雨:“看来本人任重而道远啊。”
　　淑女音系统:“是的，船长加油！”)
　　秦音去上层甲板挑选布料，梁灵雨去下层甲板的大仓库找合适直棍，最后选了两根钢管，上去找妈妈。
　　秦音拿到后找到合适的比较结实的防水布(坏掉的帐篷)，把粗棉布分成三段，将一根钢管放在三分之一处，折叠三分之一防水布盖过钢管，缝一遍，又把折叠部分的其他三面缝一遍，再把钢管放在剩余部分的二分之一位置，把单层的部分折叠盖住钢管，在再一次缝纫四周。
　　秦音让梁灵雨把钢管两头都缠上布条，再用热熔胶固定住，也把床单的接口处固定住，梁灵雨照做。
　　简易？的担架完成，已经过去近二十分钟，进水舱已经关闭，姜医生让两个女团成员在医务室休息，给了她们水，让她们缓一缓，一会儿在吃东西。
　　天气太冷，只有梁凤英守着亲水台，其他人都回去了，梁灵雨把担架递给梁凤英，梁凤英再托上去，黎络拉上来。梁灵雨也恢复了因为自己离开而消失水斜坡。
　　一番折腾，将伤员平安转到异能船内，参大夫和梁灵雨抬着伤员，其他两人跟着，一起去了医务室。
　　梁灵雨看着逃生艇，又看了看船内。这个四米宽的逃生艇要怎么办才好啊？
　　作者有话说:
　　小树树:“灵雨啊，做人要知足，二级船这样就不错了。”
　　梁灵雨:“我不，我会努力升级，这样才能拥有更多，更加安全。”
　　小树树放下打字的手:“晚安！”
　　梁灵雨:“$#&$@#$#$@”


第28章遇袭 第二十八章遇袭
　　梁灵雨按下耳麦:“问一下魏沐，这个救生艇怎么处理？”
　　梁灵芸:“魏沐说随你。”
　　梁灵雨:“那好。”看着黎络，“你觉得如何处理？”
　　黎络闻言，玩手思考了一下:“留下，这船后半部分有损坏，但也不是不能修理，我和张老师可以讨论一下。你可以把汽车收两台到戒指里，腾出地方放救生艇。嗯…还需要做个卡槽，底部不稳。”
　　梁灵雨开始询问系统:“有救生艇可用底座吗？”
　　淑女音系统:“船尾舱停车处有多个隐藏支架。”
　　梁灵雨看着黎络:“舱门都没有四米宽，这救生艇进不去！有危险时派不上用场。”
　　黎络:“你有没有想过，Z711号本身就没有达到配备救生艇的基本条件，此规模船只逃生应该考虑充气救生筏？”
　　梁灵雨也很郁闷的:“人艰不拆啊，但救生筏不如救生艇活下来的几率大啊。算了，先修理，我去收车。”
　　黎络看着情绪低落的梁灵雨，也不知道如何开口安慰，先做事情去了，把救生艇检查一番，需要修理里的地方用记号笔标注一下。
　　收完车去收救生艇，黎络再放出来，先用吊臂微微抬起，把下面的支架拉出来，慢慢调节高度角度，再把前端栓好，侧面绑住固定。
　　梁灵雨:“淑女音系统，如果剧烈摇晃，这些船啊车啊，会不会毁掉？”
　　淑女音系统:“船长请放心，会启动应急安全气囊包裹船尾舱内的车辆，船只。”
　　说着，船就被巨大的冲击撞到了，应急安全气囊瞬间展开，虽然这么大的撞击，车辆船只也安稳牢固的待在指定位置。梁灵雨差点被安全气囊裹进去，是黎络眼疾手快把梁灵雨拉了出来。
　　惊魂未定的梁灵雨，马上又感受到了撞击，脸色苍白，捂着嘴，抓着黎络的肩膀，黎络抓着栏杆。
　　“警告，警告，船只受到不明攻击。”
　　梁灵芸跑了过来:“姐，黎络姐，你们还好吗？”
　　黎络抱着梁灵雨跑进船内，除了伤员，大家背着背包在走廊里抓着扶手。黎络把梁灵雨交给秦音，交代一下自己要先去船长室看看情况，嘱咐其他人走楼梯，不要坐电梯，就开始爬楼梯。
　　梁灵雨让船启动保护措施，黎络快速进入船长室，这时船只受到第三次攻击，攻击来自西南方向，梁灵雨让船使用晶核快速逃离这片区域。
　　魏沐认真地观看收到撞击的影像，虽然只有线条，但魏沐认出了这不是逆亚国内的武器，那这个事情就难办了，按照她的身份，应该抓捕使用武器的人员，并移交部队，但这不是她的船，她甚至只有贴身的两把干，其中一把的子单还在逃生舱受到袭击时打没了。
　　梁灵雨看着眉头紧锁的魏沐，觉得她似乎知道什么，但刚认识第一天，她也没开口询问，先确定了人员安全，再看船的受损情况。
　　淑女音系统:“船长，Z711号左舷受到攻击，外壁凹陷，a4-a8，b4-b7太阳能板损坏。”
　　扶额的梁灵雨把转诉给其他人听。
　　“警报！警报！有不明船只正在快速向本船移动。”
　　梁灵芸:“他们不打算放过我们了。姐，怎么办？”
　　梁灵雨看了看众人的表情，大多数是气愤，也有不在意的夏岚济，最近觉得这个孩子好奇怪。
　　夏岚济:“梁姐你和黎络姐都有异能，怕什么，跟他们打，给他们点教训。”
　　梁灵雨‘我是想反击的，但你这样说，我还有会有点不爽呐。’
　　魏沐丹凤眼轻蔑的撇了一眼夏岚济:“Z711号是大家的避风港，我觉得还是各自分工，商量个对策吧，单纯硬碰硬会受伤的，他们的武器比你们手里拿的杀伤力大。”
　　梁灵雨看着发言虽然有点阴阳怪气，但却不令自己反感，反而舒心的魏沐，不愧是经纪公司的老总。
　　夏岚济看着魏沐，哼唧一声，45°角看别处:“说不定这群人就是你们引来的呢？里应外合要吞了我们的船。”
　　魏沐气急，过去想教育下这个弟弟，却被梁灵芸阻拦:“济哥儿，你别说了。”听着这称呼，魏沐判定二人的恋爱关系，心中觉得这男的配不上灵芸。
　　梁灵雨:“好了，我们是要反抗，躲不过就不躲了，不能一直被动挨打。”
　　魏沐慵懒的举手:“为了自证清白，我愿意冲在前面，服从安排。”
　　梁灵雨看着黎络，两人眼神交汇，黎络:“那你跟着我吧，你的异能是什么，可以告诉我们吗？”
　　魏沐看了看:“我的异能对作战没用处，我可以看到这个人对我，是有敌意的红色还是无所谓的黄色，还是有好感的绿色。”没给夏岚济张嘴嘲讽的机会，“但我个人有当兵的经验。”
　　梁灵雨点点头，觉得还是先安排作战分工比较好，魏沐和夏岚济之间的敌意，自己不太想管:“好了。大家都回各自房间，把作战背心穿上，戴好头盔装备等。然后用对讲机联系我，联系我了，我就安排任务，不联系我就好好的躲在房间里。魏沐打算加入可以，但其他四位刚进来的就不用参与了，好好休息养伤。”
　　看着两个没有装备，衣服也只是穿了肥大的外套，互相搀扶的两位女团成员:“你们去医务室旁边的B02吧，我们至少会留一名医生照顾你们的。”
　　参大夫看着姜医生，简单咬耳交流一会儿后:“我跟着去反击，姜医生会在医务室。”
　　梁灵雨点头:“麻烦姜医生了。好了回房间整理去吧。”
　　梁灵雨自己也去换装备，黎络换好就去找梁灵雨，秦音给她开了门，梁灵雨还在思考魏沐。
　　黎络碰了碰梁灵雨肩膀:“喂，别想太多，先解决当前问题。”
　　梁灵雨点头:“目前有三辆摩托艇追着我们，都是一个驾驶一个攻击。灵芸刚才跟我说这里面没有异能者，我怕他们还有后援。”
　　黎络坐在梁灵雨旁边:“那还是你守船，我出去。”
　　梁灵雨摇头:“不，我也要去。我让我妈留下照看船内，给了她直接到船长室的权限。”
　　对讲机传来:“姐，我和我妈准备好了。”
　　梁灵雨欣慰的笑了，按下耳麦:“嗯，张老师开两栖车，你过来拿冲锋干，我们在3D打印机房汇合。”站起来，拉着黎络往打印机房走，梁凤英跟在后面。
　　打开门就看了魏沐，魏沐叹口气:“至少给我点装备吧。”
　　梁灵雨点头微笑，指了指张老师:“好，你去和张老师去船尾舱，一会儿我爸会拿装备给你送过去。”
　　魏沐点头，眼神突然犀利:“我说如果，如果可以生擒的话，能不能抓一个。”
　　梁灵雨感受到了威压，和赵上校身上的一样。点点头:“可以，你可以自己抓。”
　　魏沐盯着梁灵雨头上方，是绿色，忽然笑了:“梁船长已经信任我了吗？”
　　梁灵雨摇头，又点了点:“并不完全信任吧。理由说起来就长了，先解决外面的麻烦，之后回来我们详谈。”
　　…………………
　　梁凤英拿着魏沐的全套装备，梁灵芸拿着自己和妈妈的。黎络临走时，梁灵雨拉住她:“你小心点，你带着魏沐坐摩托艇先行离开去反击，用异能护着自己。”
　　意外的是，曲淑妍联系了梁灵雨想要参加，梁灵雨询问了孩子怎么办，说是交给姜医生和参浩了。梁灵雨同意了曲淑妍加入战斗，让她坐两栖车(清理染山时，梁灵雨让所有人都练习射击了。)，同时用对讲机通知:“两分钟后开始作战。”等了两分钟还是没有人联系自己，带着多余的一套武器上了两栖车。
　　水进来的时候还是那么晕，参大夫有准备，调了刺激性气体，让梁灵雨闻一下，好是好了点，但心里方面的恐惧依然强烈，梁灵雨只能低头看车底，无视两边的海浪，调整呼吸。
　　黎络没有让魏沐开车，因为魏沐说自己眼神很好，射击技术精准，其实黎络也是，但没有表露，也没有和魏沐过多交流，简单的火墙阻挡着，快速绕到对方摩托艇的后面。
　　魏沐趁着敌人惊讶的时候果断出手，解决了驾驶，再打中后面人员的双臂，失控的摩托艇偏离了预定航线，另外两艘摩托艇的人员警惕起来，不断扫射。
　　黎络看了魏沐的表现，放出火团袭击摩托艇，但这需要靠近才可以，可靠近的同时收到的单雨也越猛烈，魏沐看准时机，对着后座的人开干，但对方灵活的躲开，果然偷袭这个事，第二次成功的几率太低。
　　两栖车出来，引起来更大的警惕，与黎络周旋的摩托艇开始往回开，而另一个却拿出来小型火箭筒，还在车窗射击的梁灵雨马上放出最厚的水墙，但也没有成功阻挡，只是稍微抵挡一下。
　　黎络发现了，把身边的火墙消散，放出火剑，使得单稍微偏离，虽然张老师早就转弯躲避，但水上操作不会那么快。原本还是会尾部受到冲击的，但被黎络的火剑救了，单在很近的地方爆炸，虽有波及，但还能坚持。
　　但敌人并没有给喘息的机会，第二发对着Z711号发射，谁都来不及阻止。
　　梁灵雨气红了眼，看着炸掉燃烧着的船尾，巨大的瀑布冲过去浇灭了火焰，但船尾还是毁掉了三分之一，露出内部。
　　敌人打完两发，没有多余单药，便想逃跑，可两栖车上的人不想饶过他们，疯狂输出，曲淑妍打开逃生舱，一把巨大电剑出手，击中的瞬间，曲淑妍倒下，参大夫扶住:“异能消耗过大，晕过去了。”
　　电剑穿过两人再击中摩托艇，十几秒后燃烧起来。
　　但另一边，因为黎络出手救两栖车，对方抓住时机，射中摩托艇和两人，虽然穿着防护，但黎络手臂和魏沐腿都中单。魏沐也快速出手击中后座敌人，黎络眼神不善，掏出绑在腿上的干，射中驾驶对方颈部。
　　魏沐忍着疼痛:“把之前双臂打了的敌人捞上来可以吗？”
　　黎络点头，向远离的摩托艇驶去。


第29章祸不单行 第二十九章祸不单行
　　梁灵雨忍着不适:“快回船内。”
　　淑女音系统:“船尾舱电路受损，顶部太阳能板损坏百分之六十，舱内大量涌入河水，请船长及时清理。”
　　看着大半的船尾舱都消失了，车进来也不需要门了，因为门没了。梁灵雨强撑着自己，‘不能倒下。’脑子在不断的提醒自己。舱内都是水，可能还能庆幸的是收了两辆车。
　　姜医生，秦音和三个能动女团成员看到她们回来，急忙走了出来，嘴一张一合的说着什么，但梁灵雨听不清声音，摆摆手示意安静:“先把曲阿姨抬进去，让她安稳升级。其他人也都离开，我要用水墙盖出来船尾舱被毁掉的部分。”
　　秦音扶着虚弱的梁灵雨，泪水止不住的流下来:“我的女儿啊，你去休息吧，你的脸色太难看了。进水沉不了的，乖啊，别逞强。”
　　梁灵雨摇摇头，她现在难受的说不出话了，眼睛都睁不太开了。
　　梁灵芸过来安慰秦音:“大伯母，您别着急，黎络姐说她马上回来。”
　　梁灵雨看到了梁灵芸，抓住灵芸的手臂:“你和张老师开车出去，把敌人的武器摩托艇带出来，如果敌人还没死透，就带回来。”
　　梁灵芸沉默了一下，看着梁灵雨脑内的三级黄色水滴正在变绿，不知道要不要说出来。而梁灵雨又用了点力气晃了晃灵芸的胳膊，梁灵芸点了头，没有说出口，转身去找张老师。
　　梁灵雨冷着脸送走大多数人，梁凤英不肯离开，还用绳子绑着梁灵雨，怕她晕过去，掉水里。
　　梁灵雨能感受到自己水系异能升到四级了，但连续的短时间内快速升级，让她的身体吃不消，这感觉和自己用精神力升级异能船时一样，可自己现在不能睡去。
　　梁灵雨蹲下，梁凤英担心的站在身后拉着她的救生衣。梁灵雨把手放进水里，企图控制水，这水里大多数是自己为了浇灭火焰而扑过来的。
　　不断地集中注意力，不断地尝试，终于，水听从了梁灵雨的指挥，把被毁的船尾舱“修补”好，舱内的水也离开，梁灵雨靠着残破的楼梯坐下。心里想着“黎络好慢，怎么还不回来？哼…跟有风韵的姐姐，二人世界了，我就是个被抛弃的糟糠之妻……”
　　梁灵雨越想越离谱，也是在靠着胡思乱想，防止自己晕过去。
　　黎络拖着摩托艇和昏迷的敌人回来时就看到水做的船尾舱补救。心下着急，但又怕硬伤害到梁灵雨，按下耳麦:“我回来了，我要怎么进去。”
　　没有语言回应，但水墙在原来停靠摩托艇的位置开了个门。黎络乖乖从水门进去，就看到了梁灵雨幽怨的眼神，不明所以，看向一旁的梁凤英寻求答案。
　　梁凤英走了过来，企图把敌人的四百公斤重摩托艇抬起来，那结果当然是失败了。
　　黎络见状用火板托着，两人才合力把摩托艇抬到梁灵雨身边，梁灵雨抬手收起。
　　黎络小心翼翼的询问梁灵雨:“我哪里惹到你了吗？”
　　不想理会黎络的梁灵雨突然看到黎络胳膊上的血，眼神犀利地询问着。
　　黎络读懂了眼神，坐在梁灵雨身边，用没受伤手臂圈着梁灵雨:“没事，中单而已，子单穿过去了。”
　　梁灵雨伸手握住黎络的手:“疼吗？”
　　声音跟小猫一样，和平时的梁灵雨完全不一样，挠的黎络心里痒痒的。轻咳两声，故作镇定:“没事了，你告诉我你怎么了，好不好？”
　　梁灵雨看着自己的老父亲帮着魏沐把已经昏迷的敌人抗到肩上，扶着一瘸一拐的魏沐。
　　魏沐经过梁灵雨时:“谢谢你，梁船长。”
　　梁灵雨看到了魏沐腿上的血，眉头紧皱:“你也受伤了？”
　　魏沐看了看裤子已经染红，紧紧的贴着小腿:“没事，简单处理一下就好了。”
　　梁灵雨看着梁凤英。
　　梁凤英懂了自己女儿的眼神，按下耳麦:“姜医生，黎络和魏沐中单，请过来处理伤口。”
　　姜医生回答了好的，便拿着药箱出去。出来看着排排坐的三个美女，和在一旁用绳子捆着敌人的梁凤英。姜医生走近，看着两个伤员，不知道先处理那个比较好。
　　黎络看出医生的为难:“你先给魏沐处理，她处理好就回去休息，我还要在这里陪梁灵雨。”
　　梁灵雨闻言也点头表示赞同。姜医生开始剪断裤子，小心的揭开，用棉花清理血迹，淋生理氯化钠溶液的时候，耳麦里传来梁灵芸的声音:“姐，我回来了，开个门？”
　　原本两栖车入口位置的水散开，两栖车顺利开进来，后面拖着一辆摩托艇。这次没有让人抬，梁灵雨看到黎络就好了一些，让梁凤英扶着过去收了摩托艇。
　　梁灵芸下车就听到魏沐的隐忍的闷哼声，脱口而出:“她怎么了？”
　　梁凤英:“黎络手臂和魏沐小腿中单。姜医生在给魏沐处理伤口。”
　　梁灵芸点点头，走到梁灵雨身边:“尸体确认过了，都死了。只有一个摩托艇还能用，并且上面绑着火箭筒和一发炮单。”
　　梁灵雨点头，有气无力的:“嗯，好，辛苦了，先进去休息吧。”
　　梁灵雨和张老师路过魏沐和姜医生的时候，姜医生开口:“张老师，魏沐腿受伤了，麻烦你们带她去医务室休息。”
　　张老师点头:“行，你去忙吧。”看着梁灵芸，“你过去把武器背着，也过来帮忙扶着。”
　　梁灵芸点头，过来扶着魏沐，轻声询问:“你还好吧？”
　　魏沐见到梁灵芸小朋友就想逗逗对方，可是看着对方眼角微红，还是开口安慰:“我没事，你放心，姜医生处理的很好。”
　　梁灵芸才安心的嗯了一声。
　　——没有人发现，正在降低的水位线——
　　船内警报声想起:“温室效应爆发，周边地区发生8.5地震，请注意安全。”那么的播放了三遍。
　　待在船尾实在太晃了，可梁灵雨离开的话，又怕水墙不稳。黎络无奈的笑笑，在水墙上覆上一层火墙:“你可以多依靠一下我的，我觉得自己还算可靠。”
　　梁灵雨点头，在快要睡去的时候，船体侧翻，黎络出手用火柱支撑住了船，把船扶正。
　　梁灵雨一下子就清醒了:“发生什么事情了？”
　　黎络额头已经补满汗水，咬着牙:“快躲到里面去，河水干枯了。”
　　梁灵雨阻止想要拖走自己的梁凤英:“你说什么？”
　　梁凤英:“河水消失了，黎络在用异能撑着船不倒，这船多重啊，她已经很辛苦了。进去吧”
　　梁灵雨拒绝，并重重地拍了黎络一下，然后放出水柱分担重量。
　　两人倒是互相看着对方，梁凤英在旁边吃狗粮，默默地抓着绳索。
　　但，天公怎么会如此简单的放过人类呢？
　　淑女音系统:“注意，地要裂开了。”
　　梁灵雨:“什么？让不让我活了。”
　　还是让了的，虽然整个星球的地都出现了不同程度的断裂，但她们所在的这一小块，没被分割来，可却是在不断地升起，这也让她们用异能支撑变得困难。
　　船内警报:“注意，注意，海啸来袭，预计百米高度，穿好防水服，带好急救包。”
　　梁灵雨低骂一声:“C。”询问淑女音系统:“我们活下来的可能性有多大？”
　　淑女音系统:“不足百分之十。”
　　梁灵雨半分钟内一番挣扎，按下对讲机:“所有人，带好必需品，进逃生舱。”
　　夏岚济:“船要沉了吗？”
　　梁灵雨劝自己不和小孩子计较，怎么会有人对船长说船要沉了吗？这么招欠的话。
　　果然，魏沐的声音传来:“小弟弟不会说话就别说话，没人把你当哑巴。”
　　在所有人都躲进逃生舱之后，梁灵雨把两栖车里放满物资收进戒指，摩托艇也收了进去之后，戒指就收不进去了。
　　黎络搀扶着梁灵雨收完东西，也提醒着梁灵雨，空间满了。
　　海啸袭来，两人把船下支撑的柱子撤掉，把受损的船尾补强。逃生舱内氧气罐运作，每个人的表情都异常丰富，两个伤员都有人照顾，躺在座位上，敌人就随便绑在座位上。幸好，这是个可以容纳三十人的逃生舱。
　　当受到海啸袭击时，才发觉人类的渺小，异能船不断的翻滚着，所有人的胃都不好受，拿着呕吐带堵着嘴巴。幸好船内有扶正装置，不至于一直头朝下。
　　梁灵雨不敢怠慢，偷偷用匕首刺入大腿，用异能水墙抵抗海啸的拍打。
　　然而没有喘息的机会，一堵堵巨浪袭来，之前消失的水一次性奉还。
　　船内警报:“注意注意，前方五百米是山体。”
　　终于有人忍不住，哭出声，人类的本质复读机，更多的人开始哭泣，哭的最凶的是夏岚济。
　　梁灵雨询问着淑女音系统:“能不能躲过去？”
　　淑女音系统:“能，船长，但是需要使用你的精神力，可你的精神力并没有恢复，如果强行使用，会对你……”
　　梁灵雨打断:“用，不要管后果，如果撞上去，谁都活不下去了对不对。”
　　黎络突然亲吻了梁灵雨，而后抱着对方，在耳边诉说:“船尾的外壁交给我，你专心控制船的航向。”
　　梁灵雨抓住黎络的手:“谢谢。”然后倒在黎络怀里。
　　作者有话说:
　　科普视频里最高的海啸有五百二十四米，时速一百五十公里。


第30章喂饭 第三十章喂饭
　　当梁灵雨倒下后，船外就被突然出现的一层透明防护膜罩住了，然后是超快地急转，就跟直接让船九十度调转一样，逃生舱内的有几人直接吐了出来。
　　可海浪的推力并没有饶过他们，防护罩和山体碰撞，摩擦产生的尖锐声音直刺入耳，体力不支，精神又被一波波攻击的三位女团成员经受不起，晕了过去。
　　梁灵雨紧闭双眼，嘴里发出“额呃呃呃”的声音，Z711号加速驶离，虽然方向错了，只能顺着海啸往北躲。
　　船内广播:“请注意，Z711号进入升级阶段，预计五十六小时后完成，请船内人员注意安全，不要随意走动。”
　　黎络的异能火墙收到了推力，从逃生艇往外望去，看到受损的船尾壁正在缓慢生长，钢质金属壁推着火墙。黎络撤掉火墙，低头看着怀里的梁灵雨，伸手把脸上的乱发剥开，捏了捏梁灵雨的耳垂。
　　黎络看着众人:“现在海啸，地震还在，也许有些地区是台风，山体滑坡。我们先不要出去，不太安全，有个人紧急情况再另外说明，最好是等船尾舱修复好再活动。”
　　梁灵芸也有点虚弱，刚刚吐了出来:“船开始修复了？”
　　黎络点头:“是的，我已经把火墙撤了。”
　　夏岚济紧闭双眼，抓着扶手:“啊啊啊，要疯了。”
　　梁灵芸:“你安静点，情绪不要激动。”
　　夏岚济睁开一点缝:“你说什么呢？你一个异能者，怎么会知道普通人有多害怕！”
　　黎络不是梁灵雨，没有那么好的脾气:“闭嘴，安静，还不够难受吗？”
　　梁灵芸看着夏岚济，觉得自己并不了解他，莫名的，转头看了一眼魏沐，小腿包扎好的伤口又渗出血。
　　梁灵芸抬头时，与魏沐四目相对，魏沐那双桃花眼，大大的，黑白分明清澈如清泉。她一笑，桃花眼就体现出来了，笑起来时眼睛弯弯的，像桃花花瓣一样。
　　梁灵雨突然想起“都说桃花眼非常容易招桃花，其实还不是因为桃花眼迷人吗。这样的眼睛不仅非常细长，还水汪汪的，特别有灵气。”
　　魏沐看着小姑娘看了自己的腿伤出血后露出担心的神情，四目相对时也就笑起来想安慰一下，但这个小家伙却看呆了，真有意思。轻咳一声，见对方已经回神后开始不好意思了，魏沐轻轻摇头，口型说着“别担心，不疼，没事。”
　　所有人难受眩晕之时，也就无人关心此二人之间的小动作，当然除了她们两个当事人。
　　12月28日，温室效应的后果爆发的当天夜里，成功成为二级电系异能者的曲淑妍醒来。两小时后，二级异能者王可伊醒来，等张苗苗给她讲述这几天发生的事情之后，沉默了许久。
　　12月29日，张苗苗扶着王可伊，按着传递过来的对讲机，王可伊那因为长期昏迷而变得微弱的声音才能让其他人听清楚:“我是王可伊，我的血有毒，请不要误食。”
　　黎络看着虚弱的姑娘，明白了她为何那么虚弱，应该是放了自己血，去毒入侵她们逃生艇的敌人了，血液没有那么快再生，她才失血过多昏迷。
　　而后在王可伊的授意下，张苗苗讲述了前因后果:“被入侵的那天，虽然魏沐分机反抗，但也是寡不敌众。入侵者人多势众，看到几个女孩子后，打算抢走。
　　两方人员拉扯的时候，王可伊手臂受伤流血，可拉着她胳膊的壮汉，猥琐一笑，竟然伸舌头舔舐血液，一分钟后就全身发紫，王可伊用尽全身的力气，才把那人推到海里。
　　这也让王可伊明白了自己的异能是什么，被抓走后，对方让她们几个人陪酒，动手动脚的，王可伊忍痛放血到红酒里，虚弱胆怯的端给对方，对方看了很是开心，直接一饮而尽，王可伊再挨个给人倒酒，不停的放血…”
　　张苗苗说的眼红:“所以我们获得了逃跑的机会，不过还是有三人已经丧生，王可伊也因此满身伤痕，昏迷不醒。”
　　12月30日下午，星球停止了为期两日的剧烈反抗，人们得到了喘息的机会。
　　Z711号被推到了北方，经历海水洗礼，寒冷刺骨。
　　秦音带领着女士们在变大到可以放五个缝纫机，两个包边机的缝纫室里努力缝制可以抵抗寒冷的衣物。因此，很多肥大的成年雄兔都变成了盘中餐，长大了的公鸡也被炖了汤，鸡毛用来填充衣物保暖。
　　哦对了，随便一提，菜园变成两层了，下面靠带有四层或三层植物生长灯的货架，来弥补没有阳光的问题。以前的动物房变大了，旁边还有新的菌类养殖房和水培房(豆类)，最前端依旧是船锚机组，只不是铁链存在的地方，控制的在上层。
　　上层种植需要更多生长空间的蔬菜，例如:玉米，小麦，还有需要更深土壤的地瓜和土豆，还有矮几颗种苹果树，葡萄，棉花…虽然数量不多，但对于船内人员来说足够了，因为有小植物系异能参浩小朋友。
　　12月31号，异能船Z711好彻底完成进化，比昨天的时候多了一层甲板，比二级船宽了四米，长了八米，这长了的八米主要是船尾舱变成了20米长。
　　这多了的四米，主甲板每个房间各多了两米，卫生间后面多了两米乘两米的小厨房厨。a房的双人床和冰箱之间多了一张1.2米宽的单人床。b房沙发后面多了一张1.5米宽的双人床。
　　除了没有梁灵雨想要的逃生舱，医疗室有了，食堂靠外走廊部分多了通讯侦查设备和多媒体投影仪，可以当会议室使用。
　　1月1日新年，大家吃的比较丰盛，为了庆贺新的一年到来，也是为了抵御寒冷，还是为了明天开始向南方启航。
　　1月2日，曲淑妍把船内电力补满，黎络用异能火烤化结冰的水面。
　　三级异能船拥有冰级钢，破冰等级有PC6级(共七个等级，数字越小能力越强)，耐寒，能以1.5节航速连续冲破1.2米厚的冰层（含0.2米雪）。
　　黎络的行为可以让船行驶速度超快一些。
　　1月3日下午，梁灵雨醒来，听着黎络讲述自己昏迷期间发生的事情，黎络很温柔，说的很慢，偶尔会看看智脑，但大多数时间都盯着梁灵雨。
　　所有人都过来看望梁灵雨，梁灵雨一直笑着，笑得那么温柔慈爱，就像她是个年事已高的长者，在看着许久才回家，但健健康康的晚辈一样。或许，她看到所有人都没有受伤，裹着厚厚的外衣来探望自己时，也正是有了差不多的心情的吧。
　　魏沐来的时候，深情严肃的坐下，手里拿着记事本，也不说话。
　　梁灵雨点头，黎络开口:“是抓的那个人，招供了什么吗？”
　　魏沐打量着两个人，重重地点了一下头:“招了，记在本子里，事情很严重，我不知道应不应该让你们知道。”魏沐顿了顿，捏了一下本子:“如果你们知道了，就不能脱身，一定会参与进来。”
　　梁灵雨突然干笑两声:“哈哈，说得我们能脱身一样，这末世也是乱世，谁又能独善其身。”
　　黎络附和:“是啊，魏沐，有话就说吧，我和灵雨可以承受。”
　　魏沐也笑了，笑得清爽明朗，把记事本递过去:“还要麻烦你们把我送到紫阳市去。”
　　黎络接过来:“现在这情况，怕是找不到具体位置了。”
　　魏沐摇头，用手撵着头发:“不会的，我姐一定会活着，而且会在南方。”看了看两个人不明所以的样子，“我姐是魏沚。”
　　黎络还是不明白，但是梁灵雨懂了，点点头:“嗯，我们也正好南下。”
　　魏沐站起身:“我有内部的通讯器，如果靠近她们十公里内，她们就能找到我。我先走了，不打扰你们了，这审讯记录，慢慢看。”说完挥手离开。
　　黎络还是不懂，刚想开口问，秦音拿着饭进来了，很少的清粥。
　　梁灵雨看了一眼就没胃口:“妈，我想吃肉，我好饿，饿得能吃下一头牛。”
　　秦音吧粥递给梁灵雨，看着自己醒过来了的女儿:“不行，姜医生不让你吃肉，你需要缓缓，你这几天昏迷，给你输液维持的同时，也是靠着黎络每天给你喂这种地瓜粥来维持你的性命的。”
　　梁灵雨眼睛睁大，抓到了重点:“她…她怎么喂？”
　　秦音有点不好意思:“还能怎么喂，没看过电视剧吗？”
　　梁灵雨震惊的看着黎络:“你…你…你……”你了好几声也说不出口。
　　但黎络无所谓，她坦然自若，温柔的看着梁灵雨:“本来是用搅拌机打碎了喂的，但是你不吃，都流了出去。然后我就用嘴喂你，你倒是乖乖吞下去了。我的嘴的确是比勺子有吸引力。”
　　梁灵雨闭眼装死，脑子里自动出现黎络嘴对嘴喂自己的画面，太害羞了，太尴尬了，我要不是不能下地，一定给你扣出四百米豪华游轮来。
　　黎络慢慢地用勺子搅拌，舀起一勺，送到嘴边吹凉，又递到梁灵雨嘴边，看着装死的梁灵雨，分外可爱:“醒了还不愿意用勺子吃吗？难道还要我…”
　　之后的话没有说出来，梁灵雨就睁开眼，快速的吃下，烫的嘴巴超速运动起来。
　　黎络笑得妩媚，跟帝王身边的宠妃一个样，声音也娇柔了起来:“别急，别点吃，乖啊，我的女朋友。”
　　没眼看又欣慰的秦音快速溜走。
　　作者有话说:
　　桃花眼描述来自网络。
　　破冰等级PC6是雪龙号的等级，雪龙2号的破冰等级是PC3。


第31章要当姐姐了 第三十一章怀孕
　　梁灵雨深吸一口气，丰唇嘟起，将气吐出，如此反复三次。
　　黎络想了想:“生孩子？”
　　这句话把梁灵雨问愣了，啥？我跟谁生孩子？你吗？你没这功能啊！赏赐白眼一枚:“胡说八道。”转念一想，“你又看了什么电视剧？”
　　黎络如实相告:“姜医生和参大夫在海啸地震平稳之后，给所有人做了体检。”摸了摸耳垂，“伯母怀孕了，所以姜医生把所有女性叫到一起观看妇产知识。”
　　梁灵雨惊呆了，挣扎着要起来:“你说什么？我妈怀孕，我妈都多大年纪了还怀孕！”
　　黎络按住梁灵雨，认真的看着对方，深情的差点以为要把对方吃抹干净:“怀孕是神圣的，孕妇是伟大的。你父母决定留下孩子，你也知道现在的条件打胎对身体伤害更大。”
　　梁灵雨听到后面才从对方的魅力蓝眼中逃脱:“高龄产妇更危险！”
　　黎络吻了上去，感受到对方不在挣扎才放开嘴:“冷静一下，姜医生和参大夫诊断了，说你父母现在的体格如同末世前三十岁的身体。”
　　梁灵雨抹抹嘴:“说话就说话，怎么突然吻我？”
　　黎络:“早就想了，好不容易等到你醒来，我不想放过机会。”
　　梁灵雨依靠在对方怀里:“那我妈身体没事？”
　　黎络低头看着梁灵雨的发旋:“嗯，姜医生认为，身体部分得到强化的人类，是受到末世影响进化了，寿命，体格都有增强。”
　　梁灵雨抓着对方的手指，开始玩捏起来:“嗯，所以我父母的白头发和皱纹才没了啊。而且我现在也在船长室里躺着了，我觉得这房间也变大了啊。”
　　黎络不反抗，任由对方玩自己手指:“是啊。你我同居吧。”
　　梁灵雨仰头看着黎络:“同居啊~黎络，我们互相交换一个秘密好不好？”
　　黎络跟不上跳跃思维的梁灵雨，说着同居，怎么又交换秘密了:“什么秘密？”
　　梁灵雨:“比如，我父母生下我五年之后，又怀孕了，但是被强制扼杀了，所以如果父母还有重新再拥有一个孩子，我还能见到小妹妹，其实我是很开心的。”
　　黎络:“这是秘密？”
　　梁灵雨把黎络的丢开:“怎么不是？快点的，到你了！”
　　黎络苦思冥想也不知道说什么，但不是因为没有秘密，反而是因为秘密太多了…
　　梁灵雨重新窝回去，不看黎络，也把对方的手抓回来，继续玩:“我知道你不是逆亚国的人，甚至不是这个星球的人。”
　　身后的人明显僵硬了，沉默不语，梁灵雨无奈的叹口气:“别害怕，我不会告诉别人的。就你那能量炮的武器，营养剂，还有智脑，都不是我们这个星球能做到的科技。所以我早就知道了，一直在等你坦白，可没想到你怎么如此胆小！哼！”
　　黎络手足无措，意识到自己已经暴露了那么多！自己恶补的电视剧里怎么哄女朋友来着？承认错误？坦白从宽？霸道堵嘴？转移话题？落慌而逃！
　　梁灵雨看着目光呆滞的黎络，拍了对方脑门一下:“是不是又在想模仿电视剧了？”
　　黎络回神，磕磕巴巴的:“你…你怎么…知道的…”
　　梁灵雨:“你是外星人对不对，你看电视剧学习这个星球的人类相处模式，行为习惯。
　　但你低估了现在电视剧的天马行空，里面各种极端人类并不能代表这个星球上的大多数普通人，那些都是站在金字塔上，手握世界命脉的天宠之子。
　　我给你指条星光大道，老实交代，不要妄想能躲过去。”
　　梁灵雨抱着对方，轻声说着:“28号的经历，对我而言太可怕了，我怕我醒不过来，我怕失去我在意的一切。
　　所以一醒来就逼迫你坦白一点，我知道这样可能不对，也许会伤害你，让你想到伤心事，但你让我更了解你一点好不好，不要一副你只是过客的样子，随时可以抽离。
　　我不想抱憾终身，会死不瞑目的哦。我踏出来了一步，你是不是也要踏一步，以示尊重啊！”
　　黎络点头，心里的城墙轰塌:“我不知道说什么，不知道你想听什么方面的。”
　　梁灵雨:“嗨，这不简单么，我说了我的家庭秘密，你也都认识了我的家人。你也同样告诉我你的家庭。”重重点头:“嗯，我们这个交换秘密，就是交换家庭信息，怎么样？我觉得挺公平的啊。”
　　黎络看着眼睛里有星海的梁灵雨:“嗯，公平。我父母是商人，家族人员众多，兄弟姐妹也很多。
　　我父母有四个孩子，我是第三个，大哥二姐结婚了，四弟还在上学。家里物质方面还可以。”
　　“看来还真是可以迎娶白富美。”
　　“你说什么？”
　　“没事，秘密呢？”
　　“我家没什么秘密，那里生育自由，不强求不限制。”
　　“不是说这个，其他方面的呢？”
　　“我三叔是养子？”
　　“好吧，勉强算。”梁灵雨主动换话题，“Z711号三级了吧，我想去参观，还有看看我妈妈，你能不能扶着我去？”
　　黎络摇头拒绝:“你不能下地，老实躺着，伯母晚上会过来看你，船的变化我说给你听。”
　　梁灵雨不满的动动嘴，然后躺平如咸鱼:“讲吧，小黎子。”
　　梁灵雨得知了船现在五层，船尾舱两层，左侧的进水区的摩托艇位置变成四格，后面还多了鸭子船的位置。
　　右侧后面是逃生舱的位置，侧门入水，前段进水区空着，可放十米长四米宽的船。
　　过道超宽，汽车都在过道上层，从楼梯处的两米平台有旋转楼梯可到达二层。所以船尾变成了长方形的一层，等腰梯形的二层，两边太阳能板，中间雨水收集器。
　　船长室现在是3楼，主甲板现在是2楼，新增的是1楼，库房是负一楼。
　　1楼的C房和2楼A房布局一样，1楼D房和2楼C房一样，但人们大多数都住在了2楼，曲淑妍因为张栎婷对自己和孩子很照顾，商量后就搬到一起住在A02。
　　B01恢复原貌，张苗苗和王可伊住在里面。
　　顾琪和闫珺箬(另两名女团成员)住在B02。
　　魏沐住在004，把B04的单人床焊接了铁栏杆，弄了阻隔帘子，关押敌人。
　　一楼和二楼大多数地方一样，不同的地方是食堂变医务室，五个床位，一个小的手术室，两个办公桌，后面是各自的药房，参大夫和姜医生是很满意的。C04房变成小厨房。
　　二楼与船首链接部分是十米乘两米，顶棚是各一米伸缩的集雨设备的平台，两侧各一个防撞球，配了烤肉设备(有盖子)和防水桌椅，可通向二层菜园(二层有雨鞋和工具的小柜子，大概四个人的量，有通往一层的一米小电梯和梯子。)。
　　二楼与船尾链接部分一样，这里有一米五长的躺椅。(可直达船尾舱的停车场。)
　　三楼也变宽了，然后从卫生间开始慢慢的缩小宽度直到原来宽度的驾驶舱。
　　梁灵雨听着听着就睡着了，果然讲结构比较无聊，但是，海上求生，至少有了解自己的生存环境，船内功能，逃生通道等，以及这是梁灵雨不断努力，才逐渐完善的异能船。
　　……………
　　梁灵雨盯着秦音的肚子:“妈，你真的有了吗？”
　　秦音拉着梁灵雨的手摸着自己的肚子，全身散发母性光辉:“是啊，你小时候一直想要个妹妹的，现在还小，才七周。”
　　梁灵雨:“嗯嗯，我想要小妹妹，老妈加油！我会保护好你的！”
　　一旁的梁凤英:“爸会照顾你妈的，你好好养着，别想那么多。”
　　梁灵雨嫌弃的看了一眼自己的父亲，语不惊人死不休:“那就请梁凤英同志知道节制，忘记囤套套是我的错，以后有机会我会努力的。”似乎又想到了什么:“以后得鱼肚可以留着，也许有用。”
　　梁凤英汗颜，在线求助自己女儿大病一场后突然欠教育，自己还打不过女儿了，应该怎么办？在线等，十分着急。
　　秦音也帮腔:“女儿说的对，你乖乖听话。”
　　梁凤英觉得自己上来就是个错误，不如弄弄农作物开心。
　　梁灵雨心情大好，不再逗自己憨厚的父亲，这个被养父和二叔吸血大半生的男人:“爸，现在海上的情况跟我说说。”
　　‘这个话题可以，比刚才好多了！’梁凤英:“嗯，冰不怎么厚了，天气也暖和了一些，我们已经往南行驶了不少距离。”
　　梁灵雨:“可以捕鱼了吗？”
　　梁凤英摇头:“那还需要再等等。”
　　一等就是一周，才开始捕鱼，但说是捕鱼，不如说是捡垃圾，太多的漂浮物，各种垃圾。
　　梁灵雨每天排小鸭子船捕鱼，摩托艇捡垃圾，垃圾拿出来清理一下后投入垃圾处理器，等待再生。
　　偶尔也会捡到漂浮的丧尸，依旧没死，但也不会游泳，只是随浪而行。
　　1月17日，梁灵雨亲手做了蛋糕给黎络，还给自己绑了蝴蝶结当礼物。
　　【下面是寿桃和礼物的互动，即使是死物，我们也脖子以上。】
　　寿桃乖乖躺平蒙着眼睛，礼物帮它剥下外皮，吃过水果的人都知道，剥皮总会碰到果肉，而礼物还会故意抚摸，轻轻喘出温热的气体吹在失去外皮的寿桃果肉上。
　　失去光的寿桃，其他感官异常明显，每次触碰都让寿桃不自主的闪躲，随着外皮失去，闪躲也变成了轻轻颤动。
　　明明在冷冬□□，却十分炎热，全身滚烫。都是因为礼物扯下了黑布，粉唇嘟起，撒娇的问着:“想不想拆礼物？”
　　喉咙滚动:“拆。”
　　可画风突变，礼物跨坐在寿桃身上:“拆可以，你是寿星嘛，只不过，说个秘密吧，就当是奖励礼物了。”
　　寿桃很想骂句“你是不是狗！这也能停下来，诱惑自己交代过去？你前世是拷问官吧，太可恨了！”
　　礼物低下头，礼品带的尖灵活的描绘着寿桃的唇，时不时勾动几下，但当对方的唇齿张开时，又突然离开，在耳边喘息着询问:“说不说呀？”看着那双蓝眼已经娇媚的蓄着泪水，礼物再次低下头，把那泪水吸收。
　　缴械投降:“说，说还不行吗！”
　　礼物笑了，活像是得逞的狐狸精:“那就说说，我们寿星的职业生涯吧，好不好？”
　　寿桃无奈，真是个折磨人的礼物，但毕竟是自己的礼物，只能宠着:“敬言学校毕业后学了两年机械，当了刑敬言队三队队长。”
　　挑逗是相互的，礼物其实也饥渴难耐，可也不想错过了解对方的机会。虽然回答很短，但也说了自己想知道的，那第一次意识体见面时对方的一身制服和她擅长修理船内设备是怎么回事了。
　　不再压抑自己，不再挑逗对方，两个舌头终于共舞，寿桃覆上礼物的包装，虔诚的拆开，慢慢的品味，礼物带来的美好。
　　恋人的亲吻:轻吻轻咬，齿磨舌挑，唇抵舌吸，体无完肤。
　　爱人的亲吻:唇舌挑动，指尖摸戳，动力加速，娇音溢出。
　　吃到美食:酣畅淋漓，其味无穷，食指大动，踏入顶峰。
　　满足自己劳动成果的礼物，怀抱着初次体验爱的寿桃，相拥而眠。
　　作者有话说
　　我找不到黄标，网页点不开，手机助手里没有。


第32章两对情侣 第三十二章两对情侣
　　早上，先醒过来的是黎络，一睁眼就看到自己喜欢的人，感觉很好，虚空摸上她的面容，指尖描绘着轮廓。
　　昏迷五天后醒来的梁灵雨，在醒过来的第二天就着急的开始海上求生，这段日子可累坏了她。
　　先是把船尾的空着的十米乘四米的位置，每隔两米加木框，下面是网子，上面围着防水布制作了养殖鱼类的区域，也就是为了两日抓鱼一次就好了，不用每天都出去，毕竟还是冷。
　　而有籽的鱼，精心放到空着的摩托艇位置饲养，也同样隔开，上下都是防水布，防止小鱼游出，生产后的鱼又会放回大的区域。
　　本来这个事情打算交给夏岚济的，但夏岚济有些不愿意，张苗苗说自己老家就是干水产的，所以她想来管理照顾鱼类。
　　梁灵雨同意了，也问了其他新成员想干什么，王可伊选择陪张苗苗，闫珺箬和顾琪跟着梁凤英学习照顾农作物，魏沐会驾驶摩托艇，就加入了捡垃圾和捕鱼的队伍。
　　夏岚济学会了驾驶鸭子船，但他觉得鸭子船太丑了，曲淑妍又开始教他开摩托艇。其他人但是按部就班的每日为了生存挥洒汗水。
　　没过几日，梁灵芸就来汇报“调味料，食用油紧缺”，梁灵雨开始实验煎鱼油，鲭鱼、鲑鱼、青鱼、青花金枪鱼、沙丁鱼、大马哈鱼都是鱼油含量高的鱼类。
　　其中青鱼是最好的选择，而且有天助，13号时她们到了暖和的地方，遇到了青鱼群，自然灾害冲毁了淡水养殖鱼塘，鱼塘内的养殖鱼在这片水域撒欢，梁灵雨她们大量捕获，但养殖区域又不够。
　　梁灵雨原本盯上了超宽的船尾舱走廊，张苗苗却告诉她，“想要长期养殖青鱼的话，那淡水养殖的深度要一米五到两米最好，而且淡水也需要十天一清理。”所以因为高度原因，走廊不行。
　　于是梁灵雨跟系统抱怨了:“我都升级了还是什么缺！”
　　淑女音系统:“船长，人的需求是无底洞，请继续努力升级！我看好你！”
　　梁灵雨:“我看你倒是越升级越调皮了。”
　　淑女音系统:“谢谢，船长的夸奖！”
　　最后梁灵雨把整个十米乘四米的地方都用来养青鱼(这块区域本身就有放出水的设备，只是放入淡水就需要人拉水管放水)，之前的鱼全部炼油或者食用，在这片青鱼区，停留了两日，所有人一日三餐都是鱼。
　　停留的原因不止是青鱼，还有河虾，这个就好办多了，在六米走廊，建了二米乘两米的多个养殖水箱。
　　张苗苗是个多才多艺的娃，她还会做虾酱！虾头和盐就可以做到，大大缓解了调味料的紧缺，虾酱成为了万能蘸酱，新鲜蔬菜蘸着吃，可香了。
　　梁灵雨:“淑女音系统，我很失望啊。”
　　淑女音系统:“船长失望什么？”
　　梁灵雨:“胡椒粉，辣椒粉可以交给破壁机，盐有海盐处理器。”
　　淑女音系统:“是的船长。”
　　梁灵雨:“糖呢？醋呢？酱油呢？”
　　淑女音系统:“黎络副船长，船长找您，请到食堂。”
　　梁灵雨:“…你不再爱我了吗，淑女音系统？你竟然学会找黎络了…”
　　于是黎络看到了一个为柴米油盐酱醋茶苦恼到头秃的末世船长。
　　黎络来了更没用，她个外星人懂什么，最后决定开会讨论。
　　意外的是王可伊知道怎么制糖，榨甘蔗汁，熬甘蔗汁，冷却成型。一楼小厨房就变成了制糖间，做的时候大家一起听王可伊指挥，然后把做好的放到冷库冷却，就是出来的糖不是白色，是红色。
　　其他两个，就无能为力了，参浩小朋友表示自己可以让小柠檬树努力结果。
　　秦音劝了梁灵雨:“不要给自己那么大的压力，你没有义务弄这些，末世之下，生活的方方面面怎么还能和和平年代一样，大家没那么挑剔的。”
　　黎络私下也劝说:“这里的人能活着，其实都靠了你，你做的已经很好了，没有人会不满，你不要焦虑。”
　　听没听进去，没人知道，但梁灵雨又搞了搜物资小分队，遇到冒头的建筑物和无人船就会出动搜物资捡垃圾。
　　其实一路南下，也遇到过其他船只和山洞基地，海上基地，碉堡基地，但大家都是警惕状态，无法靠近，也不想靠近。当然也遇到了想抢劫的，都被黎络的火和魏沐的枪法吓退。
　　……………
　　梁灵雨醒来就看到黎络痴痴的望着自己:“早啊！”
　　黎络笑着摸上梁灵雨的脸:“早。”
　　梁灵雨觉得自己的决定很对，得知自己昏迷五天，一直被照顾着，所以很想感谢大家，但也决定放飞自我。
　　不知道何时就会发生意外的危机感，还有升级时的昏迷致命缺点，如果下次升级时，身边的是敌人或者倒下时直接堕海…想想就可怕。
　　梁灵雨打算想做什么就做什么，不留遗憾在末世。
　　“看来，异能者升级的时候就是最脆弱的时候，没有信赖的人照顾，或者躲在安全的地方，很容易升级变升天。”这是梁灵雨得知自己昏迷五天后对黎络说的话。
　　…………………
　　27岁已经过了生日的黎络和27岁还没有过生日的梁灵雨，在第一次初尝禁果之后都有点食髓知味，早上温存的时间有点久，等她们下来时，已经是中午饭时间了。
　　黎络看着梁灵雨的背影，眼神黯淡，双手捏紧握拳。
　　‘如果，我告诉你，我最后会离开。
　　告诉你，我最开始只是在等你升级到七级，好让自己有星际船。
　　告诉你，我真的爱上你的时候，是你昏迷前，你没有选择父母，而是选择倒在我的怀里。
　　我那个时候觉得你有点傻，有点恋爱脑，而现在，我自己好像也有点恋爱脑了。
　　这样的我，你还会爱吗？会陪我离开吗？’黎络不敢说，不敢把一切都交代出来，她现在害怕失去，她已深陷。
　　但老天不会理会你是否在伤春悲秋，还是在谈情说爱，暴雨带着冰雹，问候着已经千疮百孔的世界。
　　船内人员急忙关窗封闭连接处顶部，船外人员连忙赶回船内。
　　夏岚济看着梁灵雨，问着梁灵芸:“你姐怎么了？”
　　梁灵芸看看满面红光的梁灵雨:“没事啊，我姐挺好的。”
　　夏岚济摇头:“不是，最开始觉得你姐很坚强，像是末世的高岭之花，在山崖上，高不可攀，还坚强生长。前段时间觉得她掉落神坛，变得成了普通人。今天又像是那天上星，遥不可及。”
　　梁灵芸用着‘你是不是忘记吃药’的表情看着夏岚济:“你没事那么关系我姐干什么？”
　　夏岚济眼神闪躲:“我，我这不是，不是关系船长嘛，对，她要是有点什么事，这船要是没了，我们可就完蛋了。”
　　梁灵芸低头回想起那日她和梁灵雨的谈话。梁灵芸本来是调侃梁灵雨恋爱之后整个人都变了，超可爱。
　　可梁灵雨却反问“你和夏岚济怎么回事？”
　　自己胡乱搪塞，梁灵雨又直击心灵:“如果没感觉，就分手，不要怕张老师担心，就为难自己。”
　　是啊，梁灵雨说的对，自己其实不怎么喜欢夏岚济，或者说她们之间更像是朋友。自己也的确是怕母亲担心，怕自己不恋爱，母亲会自责，说是自己失败婚姻影响的。其实父亲对自己的影响太大了，梁灵芸不敢轻易交付自己，大学时的男朋友其实是因为这个原因说分手的。
　　那天谈话之后，梁灵芸问了张栎婷，张栎婷却满不在意，还直言，“那滚蛋不配，自己才不会自责什么。你想恋爱就恋爱，想结婚就结婚，不想恋爱就不恋爱。你自己的人生，自己决定，妈妈不会左右你的选择，妈妈只会做你的避风港。”
　　那天她缠着张栎婷一起睡，抱着妈妈好久。
　　梁灵芸盯着夏岚济，这个末世后变了很多的同学:“我们分手吧。”
　　夏岚济立刻拉着梁灵雨去了自己房间:“你说什么？”
　　梁灵雨抓着门把手，随时准备逃离:“我说，我们分手吧。”
　　夏岚济抓着梁灵芸的肩膀:“为什么？因为我不是异能者，也没有身体强化，所以异能者的你瞧不起我吗？”
　　梁灵芸觉得莫名其妙:“不是，你怎么会怎么想？”
　　“那你为什么说分手？是我不够优秀，不够好吗？那也不是我想这样的啊！我一个普通人能做什么？我根本没有战斗力啊！”
　　“够了，你别这样。”
　　“我怎么样了啊，在一起也有两个月了，我最多就是拉拉你的手，你不愿意过多接触我都忍着，哄着你，你现在竟然还想甩了我？”
　　夏岚济突然跪下:“我求你不要分手好不好，你要是和我分手了，我被赶下船怎么办？”
　　梁灵芸:“你怎么这样想，不会赶走你的。”
　　夏岚济狠狠的盯着梁灵雨，一双丹凤眼睁得老大:“不行，我不接受分手。你跟我分手，就是想让我死，当初逃出来坐的是我的游艇，现在有更好的船了，就要甩掉我，你做人怎么也要知道感恩吧！”
　　梁灵芸越来越坚定分手这个事情了:“我可以向你保证会留你在船里，只要你不做伤害大家的事情，就不会赶你离开的。”
　　“我不管你保证什么，反正我不会同意分手的。”夏岚济说着拿出刀，抵着自己的脖子，“我不伤害你，你是异能者，我知道自己打不过。了我那么喜欢你，你就瞧不上普通人吗？我对你的好，你看不到吗？”
　　梁灵芸完全不理解，这件事关异能者与普通人什么事:“你别冲动。”
　　“你竟然觉得我这是冲动，这是普通人最后的武器了啊。呜呜呜…我不能失去你，也不能离开船，你不要分手，你告诉我，你哪里不满意，我改还不行吗！”突然开始痛哭的夏岚济。
　　梁灵芸觉得夏岚济疯了，不敢刺激对方，只能安抚:“行，我答应你。先暂时不分手了，我们冷静一段时间可以吗？”
　　夏岚济放下刀子:“真的？”
　　梁灵芸点头:“真的。
　　船内广播拯救了他们，“所有人到食堂集合，十分钟内开会。”
　　夏岚济又装作没事的样子，擦了眼泪，拉着梁灵芸去食堂，梁灵芸的手被抓的生疼，想着一会儿要和梁灵雨说一下这件事，夏岚济的问题很严重。
　　等所有人到齐了，梁灵雨:“魏沐今天出去的时候，通讯器有反应了，我们离紫阳基地不远了。现在让大家过来是想讨论下，等冰雹停了之后是否进入紫阳基地。”
　　作者有话说:
　　鱼类，制糖是百度的。
　　夏岚济这样是因为原本众人讨好的富三代，一下子成为普通人，这样的落差让他崩溃。
　　而和梁灵芸的恋爱关系，就是他最后的救命稻草，至少他还有个异能者女友，还能在异能船内衣食无忧。
　　所以分手，就触动了他最后一根弦。


第33章二叔 第三十三章二叔
　　梁灵雨做了一个请的姿势:“之后的事情，由魏沐来和大家说。”
　　魏沐礼貌的对着梁灵雨微微倾身点头，而后站直，收起了平时的慵懒:“大家好，我是魏沐，魏恒彦的孙女，魏沚的妹妹。”
　　“我在今天联系上了我的姐姐，她现在是紫阳基地的基地长。”
　　夏岚济:“什么？你不会是想把我们卖了吧。你说什么我们就信什么吗？”
　　魏沐不想理会夏岚济的插嘴，一个眼神都没给对方:“明天他们会派人来接我，我并没有定在船内，而是定在一公里外汇合。
　　我和我姐说了近期发生的事，她很感谢各位，她说:‘如果各位不介意紫阳基地简陋，可来此参观，届时，我会亲自前来招待各位。另外，接魏沐的船也会带上一点心意，略表感谢，还望收下。’”
　　“我是要离开的，梁灵雨船长答应明天上午十点送我离开。这段时间，大家对我的关照，我魏沐十分感谢。”魏沐九十度鞠躬，停顿十秒再起身，对着梁灵雨点头。
　　梁灵雨还没开口，夏岚济站了起来:“我不同意，她说走就走，如果带着她姐的人过来打我们怎么办？”
　　魏沐:“小弟弟，清醒一点。”
　　夏岚济走了过去，他对魏沐不满，因为魏沐和梁灵芸经常在一起，他觉得，梁灵芸今天提出分手，一定是魏沐教唆的:“谁是弟弟。你别岔开话题，这是大家的安全问题。上次被攻击多可怕，我想你们也不会忘记吧。”煽动大家的情绪，才能治住这个老女人(其实魏沐才三十二岁)。
　　然而没有人理会夏岚济。
　　魏沐真的搞不懂，这孩子怎么了，求助的看了眼梁灵芸:“那我现在就走，你们开船离开。”
　　夏岚济听到了想要的回答，开心的咧嘴笑着:“好啊，希望你说到做到，快点滚。”
　　梁灵雨站在剑拔弩张的两人之间:“我不同意，我是有意愿了解紫阳基地的，如果合适，我还打算留在紫阳基地。”
　　梁灵雨拍了拍两个人肩膀:“你们先回去坐好。”
　　待二人回到座位，梁灵雨才继续说着:“魏恒彦是我很尊敬的人，是他推动了平权，为少数发生，为了保障利益，建议性少数婚姻法，增加律法。”
　　“而且魏恒彦原本是有力的皇位继承者，但他为了平权，和前帝王达成协议(网传他签了自己母亲这支的两代人不从政的合约，带着母亲，弟弟和妹妹各自的家人，自己的家人，离开了帝都)，法案通过的当天，弃政从商，举家搬迁，远赴最南，开发海岛，创建了紫阳集团。”
　　“不仅如此，他还是当时唯一一位只娶了一位王妃的王子，去世时也是和自己的结发妻子合葬，并且他的后代也是和平民一样，一生一世一双人。”
　　梁灵雨喝了口水，等着众人消化信息:“魏沚继承了紫阳集团，发展的更为凸出，我很想见识一下。”
　　(魏沚也是百合花，她的妻子是科研人员，成功完善了基因提取技术，让性少数可以拥有属于两个人的孩子。她们自己也是第一批体验者，而且一胞三胎。注:女女只能生女。)
　　梁灵雨:“嗯，大家先想想，有什么想法可以一起探讨，也可以单独跟我说，但不要去找魏沐聊天。
　　明天，梁凤英和黎络会送魏沐离开。
　　然后，今晚开个欢送会吧，吃得开心点。现在没有问题的可以离开了，我在这里待一小时等你们谈话。”
　　话音刚落，船内广播响起:“检测到大型豪华游轮帝王尖鳍鲛号向我们驶来。”
　　梁灵雨又快步走到侦查设备前，把立体成像放出来。
　　“尖鳍鲛号内出来一艘救援艇。”
　　“救援艇向我方驶来，请做好准备。”
　　从广播第一次响起，黎络就开始安排人员回去穿好装备，再挨个指派任务。
　　黎络，张栎婷，魏沐，梁灵芸，夏岚济(不放心梁灵芸，怕其离开视线，从而要跟着一起去)坐两栖车出发。
　　船内其余人员都去三楼警戒，黎络和曲淑妍去了船长室。
　　梁灵芸观察一下:“对面就一个二级木系异能者。”
　　对面嚣张的语气，大言不惭:“投降不杀，反抗必死，都给我老实点，快点投降。”
　　张老师听出了对方的声音，狠的牙根吱吱作响:“梁！凤！财！”
　　梁凤财:“呦，竟然认识我，那就乖乖把船交出来吧，别墨迹，爷还有其他事要忙。”
　　张老师:“你个人渣能有什么正事！”
　　梁凤财:“张栎婷？”大概只有这个女人会叫自己人渣了，立刻对着大哥(虽然比自己小)，“大哥，那边是我前妻，泼辣得狠，要不，您出手吧。”
　　大哥笑了，拍着梁凤财的肩膀:“你老小子倒是艳福不浅，之前的小娘们不错，你大哥我很喜欢，这个的呢？”
　　梁凤财狗腿的陪笑:“这个老了点，但身材很好，末世前是个老师。”
　　大哥有点嫌弃:“老的就算了，不过听说你还有个女儿，刚毕业不久的。”
　　梁凤英点头哈腰:“是的是的，那婆娘活着的话，我那女儿也活着的，但她长什么样子我不记得了。”
　　大哥真心佩服这种人:“你也是个人才啊，真踏马的有情有义好男儿。”
　　面对嘲讽，梁凤英根本不在意:“那您，打算怎么办？”
　　大哥对着所有人:“那好武器，开打。”
　　黎络一车人把对话听的一清二楚，黎络放出火团，对面的人从舱口出来，开始开干，黎络这边火墙筑起，梁灵芸反击之势异常凶猛。
　　梁灵雨很想报仇，童年被拳打脚踢之仇，成年被敲诈勒索之恨，什么血缘，谁想要谁要，反正我不想。
　　然而，没有人注意摸鱼的夏岚济，那双丹凤眼内暗藏的阴狠之色，在对方的人头顶厚木，邮过来之时，一群青壮年里唯一一个大叔，那绝对是梁灵芸的爸爸。
　　夏岚济观察了一下，对方武器精良，且除了一个异能者之外都是普通男人，这满足了夏岚济的幻想，他想在这样的环境下生存，他讨厌Z711号里的阴盛阳衰，讨厌异能者，讨厌身体增强的人。
　　木头最终也是无法战胜火焰，对面的人从刚开始的嚣张，到后来的惊恐，最后落慌而逃，并且逃的最快的就是梁凤财。
　　没有恋战，也没有追去，而是果断回程，梁灵雨得知消息之后立刻起锚，等黎络他们回来就往紫阳基地方向驶去。
　　梁灵雨:“我决定先靠近紫阳基地，魏沐你尝试和你姐魏沚联系，说明一下情况。”
　　魏沐点头，看了一眼明显对自己是厌恶的夏岚济，没有说话，回房间尝试联络。
　　夏岚济:“为什么？要是紫阳基地和他们是一伙的怎么办？”
　　梁灵雨:“那你有什么好提议吗？”
　　夏岚济想不出，憋着口气:“没有。”
　　梁灵雨:“所以，就先听我的，大家警戒，防止他们偷袭，那游轮末世前能容纳七千多人，现在也许里面人员更多。”
　　魏沐还没有回复，更多的救生艇驶来，梁灵芸:“一个三级火系异能者，一个二级雪花标志的异能者，一个二级气体标志的异能者，一个一级火系异能者。”
　　所有人都沉默了，也没有人注意到夏岚济已经离开回房间了，梁灵雨倒是对着梁灵芸叹气。
　　梁灵芸听到了叹气声:“姐，你怎么了？别担心，我们能顺利躲过去的。”
　　梁灵雨:“哎，我是在想，你什么时候升级呀。”
　　“姐，你这样也不能活跃气氛的，先想对策吧。”
　　回到房间的夏岚济，拿出自己的笔记本，没有人知道，夏岚济以前叛逆期时当过黑客，被抓到后，夏家出了不少钱才把他捞出来(未成年时期)。
　　十指咔咔作响，转动颈部，左右扭动，夏岚济眼睛闪着光，名为傲慢的光，他要毁掉这船上的人，把这船占为己有。
　　黑一个对方的对讲机实在太容易了，很快就和对方取得联系，夏岚济:“您好，我要找梁凤财。”
　　“你谁啊，我凭什么管你？”
　　“我就在你们的目标船上。”
　　“那我就更不能相信你了啊。”说着不相信，但也叫人把夏岚济叫来，三级火系异能者知道，这个打电话的人是要投奔他们。
　　“我是梁凤财的女婿，我要投奔岳父。”
　　“哈哈哈哈，你投奔那个家伙有屁用，还不如投奔我。”
　　“投奔你？你是？”
　　“我是现在要攻击你们的最高指挥，三级火系异能者。你只要等帮我一个小忙，我就能收你当小弟。”
　　“什么忙？”
　　“12月28日那天攻击你们的人里，是不是有一个黄毛被你们抓到了？”
　　“你怎么知道？”
　　“哼，蠢货，我现在怀疑和你合作会不会影响我们行动了。”
　　不再装傻的夏岚济，语气阴森:“那我们是要开诚布公？”
　　“可以，我们攻击时，你把船尾舱门打开，然后你把那个黄毛救出来，我们在船尾等你们。”
　　“好。”
　　“那你还要见见你岳父吗？”
　　“不用，他根本不是我岳父。”
　　“呵呵，好小子。”
　　众人商量的结果也出来了。
　　梁灵雨直接打开舷窗，放出自己的异能水，等异能水和下面大量的水融合后，一面高三十米，宽十米的水墙升起。
　　曲淑妍把自己的异能电放入，二级之后，她的电能不再需要触碰，可以维持形状。
　　水墙直冲敌人船只，将船只包裹起来，蓝光四溅。
　　三级火系吃惊了一瞬，立刻放出火鸟，飞向Z711号，黎络早就在等敌人的火系出手，她的四级能力是可以吞噬低于自己等级的火。
　　于是，火鸟飞入牢笼，挣扎几下之后就和牢笼融为一体，产生火剑，原路返回。
　　三级也造出火墙抵挡，但火墙也被融合，剑身更大，直接击穿，瞬间起火。船内人员纷纷弃船，跳入水中。
　　梁凤财被二级空气异能者抓着腾空而起，二级拿着喇叭:“你们怎么为人子女的，连自己的亲生父亲都攻击吗？好好看看这个男人，他是梁凤财。”
　　然后二级把喇叭递给梁凤财，恶狠狠的低声警告:“你不是说你前妻和女儿最喜欢你了吗？让她们停下攻击。”
　　梁凤财刚才回去后为了活下来才说的假话，现在也只能硬着头皮:“张栎婷，梁灵芸，是我啊。你们别打了，我们一家团聚的时刻到了，你们乖乖听话，一切都会好的。”
　　攻击没有停止，梁灵雨去抗火箭筒了，张栎婷拿起了船内通讯设备，点击外放，两个喇叭露了出来:“你个混蛋，还有脸说这些，恶不恶心。”
　　梁凤财冷汗直冒，在二级的死亡直视下，努力编织话语:“你别口是心非了，我承认我找更年轻漂亮的是我不对，但我也只是犯了天底下所有男人都会犯得错误，你应该体谅为夫。”
　　张栎婷呸了一声，可把自己恶心坏了，放下麦，帮着女儿堵着火箭筒。
　　梁凤英拿起麦:“凤财，爹呢？”
　　梁凤财瞬间找到了希望:“你个不孝的养子，还有脸问我爹，这船是你的吗？如果是你的，那就是我的了，你快点交出来，别等我爹出来揍你。”
　　二级乐了，还爹呢，这个贪生怕死的老家伙，早就把自己的爹，妻子，儿子都卖了。
　　梁灵雨又起了一个大水墙，曲淑妍放电，袭击另一个敌船。
　　三级火系异能者已经被黎络打怕了，胳膊也没了一只:“撤退，快撤退。”
　　黎络没有放过对方，大火球包裹住了营救三级的小快艇，但二级冰系异能造出冰墙，二级空气异能者趁机救走三级火系异能者。
　　来的快去的也快，梁灵雨关好舷窗，留着作战口观察:“爸，解释一下。”
　　梁凤英抓耳挠腮，秦音一巴掌拍上去:“你爸他临走的时候和村长谈过话，村长说他爹知道他的身世，他并不是弃婴，是有人托付给梁家村，谁领养给谁钱，他来的时候有一个金锁，是古老的广锁，上面有刻字。”
　　梁凤英接过话:“我小时候看到梁凤财戴着，我想要回来。”


第34章不孕 第三十四章不孕
　　魏沐看着情况尴尬，出口解救:“我联系好了，我姐派人来接待我们，我们可以先往基地方向行驶，但不能直接开进去。”
　　梁灵雨还是很满意这个答案的:“嗯很好，大家休整一下，黎络巡逻。”
　　……………
　　船内广播:“四辆(搭载两人)的摩托艇，两辆(九人)快艇驶来。”
　　相遇时，魏漠和对方联络好，确认无误后，对方调转在前方引路，把Z711号引到基地外的大型船坞，这里有不少大型船只，Z711号在这里只算中等大小。
　　但本应顺利地事情，随着魏沐:“那个抓到的敌人不见了！”
　　人们惊慌失措，梁灵雨出来主持大局:“先去船尾舱见等着我们的人，解释之后再寻找，如果找不到，那么，刚才那群人的攻击目标很可能就是他，但是他是怎么逃跑的呢？”
　　(梁灵雨:“淑女音系统，我猜，Z711号内没有监控对不对？”
　　淑女音系统:“是的，船长真聪明。”
　　梁灵雨已经认命了:“给我查一下，抵抗攻击的时段有谁开启过指纹门。”
　　淑女音系统:“好的船长。……夏岚济开启过。”
　　梁灵雨:“只有他？”
　　淑女音系统:“是的船长，您可以通过指纹上方操作板得到具体记录数据。”
　　梁灵雨:“好的，谢谢。”)
　　梁灵雨调出记录，果然夏岚济离开过，梁灵雨侧身:“夏岚济，请你解释一下。”
　　夏岚济没有想到这破门还会记录:“我以为，以为要出去迎敌。想着，想着，那个，我不是学了摩托艇了嘛，我打算开摩托艇的。但是，但是呢，我等了许久，没有人来，我就又回去了。”
　　梁灵雨一个标点符号都不想相信:“你没听我开会上说的话吗？”
　　夏岚济摇头:“那个时候在上厕所，出来没看到人，就离开了。”
　　梁灵雨咬了咬后牙:“你的对讲机是干什么用的？别耍花样。”看了看正在黎络正在和对方领队交涉，“你最好说的是真的，给我老实点，我真不知道你最近是怎么了！”
　　梁灵雨过去时，看到魏沐和对方领队的男子正在交谈，举止亲密，碰了碰梁灵芸的胳膊:“讲讲。”
　　梁灵芸看了一眼梁灵雨:“那个人是魏沐的哥哥魏漠。”
　　梁灵雨点头，转头和黎络交代了一下夏岚济的问题，黎络本来就觉得是有内鬼，也怀疑夏岚济，两人不谋而合，分头叮嘱其他人小心夏岚济。
　　魏漠走了过来，邀请她们进入参观基地，而且还有给他们的小心意。
　　小心意可是一点都不小，全长60英尺(约18米宽30英尺(约9米)的太阳能双体混合动力游艇。
　　如此大的手笔，秀的所有人愣住了，曲淑妍嘴巴一直o着，跃跃欲试。
　　魏漠:“这是紫阳基地内的主要交通工具，特意准备的。”
　　梁灵雨商业微笑，‘看来，对方也想留下我们。’侧目而视，黎络点头。梁灵雨道谢收下。
　　一番地毯式搜查，也没有找到那个敌人，人不会凭空消失，梁灵雨基本肯定是被人放跑了。
　　梁灵雨把人集合起来，问了一下谁愿意去看看紫阳基地，张栎婷和梁凤英被梁凤财弄得心情不大好，想休息一下，秦音想陪着梁凤英，张苗苗和王可伊说想留下来照顾叔叔阿姨和小婴儿。
　　其他人选择参观紫阳基地，参大夫和姜医生也难得都去，还带着参浩，他们想看看有没有学校，想让参浩多和同龄的孩子接触一下。
　　夏岚济偷偷地把舷窗打开，因为梁灵雨点名让他跟着，不让他就在船里，而那伙人还想让他里应外合，占据这个可以自给自足的异能船。
　　紫阳基地外围是高达八十米的水力发电大坝，从其中一个入口进入，里面如同世外桃源，如果不是海水还在拍打，人们都会觉得这是末世前的都市。
　　会客船并不远，魏漠把他们领进去，让他们去多媒体室先简单了解一下紫阳基地，他自己带着魏沐先去找魏沚。
　　宣传手册，视频讲解，让梁灵雨等人好好了解紫阳基地，基地原本是紫阳集团为了应对不断增加的人口而设计建造的海上海城，末世后连同驻扎的张司令一起建立基地。
　　基本内有信号，有网络，有公寓，有别墅，有学校，有医院，有商场，有超市，有养殖，有种植，有工厂，有救援队……不同的船，不同的功能，但所有的顶部都是太阳能板，还有专门的风力发电设备在Z711号停靠的地方。
　　总的来说，这里都是由66米的正六边形船只所链接组成的海上城市。
　　大坝也有四个八十米宽的可开大门，但太费人力财力物力，所以平时根据风向开启十五米宽的小门出入。
　　屏幕突然闪出滚动特报:
　　经检测，赵军基地所说异能者无生育能力消息为真实。紫阳基地医科院正在研究。
　　夏岚济看到了光，一个名为普通人比异能者强的光。
　　梁灵雨和黎络脑内交流，这就是所谓的有得必有失，得到了能力，也会付出一些代价。
　　这时魏沐回来了:“队长，我姐想和你单独谈谈。”
　　后面跟着一位气质优雅，身着黑色职业裤装西装，酒红色的长发盘在脑后，精致且简约的妆容衬得女人更加干练，站在那里就让人肃然起敬，如果她没穿真皮马丁靴，梁灵雨都觉得自己是在面试，而不是见基地长。
　　魏沚上前，大方的伸出手，亲和力爆满的笑容:“你好，梁灵雨船长，我是紫阳基地基地长——魏沚。多谢你对我妹妹的照顾。”
　　梁灵雨起身时，手蹭蹭裤子，握住对方的手:“你好，基地长，令妹也对我们多有照顾。”两人手自觉分开，“而且，谢礼我也收到了，是我应该多谢基地长才对。”
　　魏沚点头，面向其他人:“大家好，我是魏沚，希望你们能多了解紫阳基地。”身后有人推着餐车，“给大家准备了些餐点酒水，稍后也会有人带大家去饭店。”
　　魏沚说完看着梁灵雨，梁灵雨点头，交代黎络几句，黎络得到了淑女音系统转述梁灵雨和魏沚谈话的权限。
　　……………
　　魏沚:“梁船长，废话就不多说了，我妹妹力保你不是无缘无故杀人的人。”把平板递给梁灵雨，“这是赵军基地发布的通缉令，梁船长看一下吧。”
　　梁灵雨满心疑惑，接过平板观看起来，是当初在学校食堂救的学生，他作证梁灵雨杀害了石头异能者，所以赵军基地把梁灵雨定位危险异能者，所以发布通缉令。
　　但这是末世，还真没人在意，或者没有多少人能有卫星通讯设备接收这条消息。
　　梁灵雨把平板归还:“魏基地长要听故事吗？”
　　魏沚审视几秒，淡然一笑:“不用了，我更相信我妹妹，那个故事之后再听也不迟。”双手交叉放在办公桌前，“我更想邀请你加入紫阳基地。”
　　梁灵雨:“那真是太好了，我也有这个想法。只不过，我能听一下，魏基地长想让我做些什么吗？”
　　魏沚打开抽屉，拿出一份企划递给梁灵雨:“我想帮助更多人，建立更多基地，所以我需要更多的人才。”眼带笑意，“需要值得信赖的人。”
　　梁灵雨看着企划，针对不同地形不同区域拟定的基地建造图:“我觉得我的力量没有那么强大。”
　　魏沚:“众人拾柴火焰高，好了，我们回去吧，要不其他人该担心了，我可以三天后再听答复。”
　　梁灵雨出去就见证了一场闹剧的结尾。
　　众人移动去安排好饭店的时候，正好有一些异能者来询问是不是真的不能孕育后代，有比较激动的异能者伴侣当机要求离婚，工作人员解释:“婚姻办理所正在组建，请等待。”
　　异能者伴侣:“我等不了了！我家只有我一个独苗，你们给我办理手续，给我新的住所。”
　　嗯，主要是来要房子的。因为来时告知了是夫妻，就分到一间公寓，并记录在案。
　　夏岚济觉得找到了时机，立即当众大声喧闹:“梁灵芸，我要和你分手，你都不能生孩子了，别耽误我。”
　　两个大男人越说越起劲，跟说相声一样，变得很多人围观。
　　梁灵芸莫名其妙的看着二人，在被黎络提醒之后才想起来回怼:“我同意分手，我本来也和你说了分手了，是你不同意的。”
　　夏岚济:“什么对什么，现在是我甩你，你们异能者也没有什么了不起的嘛。”
　　梁灵芸:“你疯了？也不看看周围异能者在用什么眼神看着你，我不想在这里陪你丢人。”
　　夏岚济站在工作人员的椅子上:“我才没疯，你们把我的王子D45号弄丢了，要赔我新的船。”
　　梁灵雨出来正好听到这句，看死人一样看着夏岚济:“你想要什么？”
　　夏岚济看到梁灵雨，不自主抖了一下，而后又快速恢复:“我？我要你赔我船，你把你的Z711号赔给我！”
　　(淑女音系统:“船长，船内有人入侵，秦音已经带人进入船长室，现在启动紧急状态，封锁所有门窗。”
　　梁灵雨:“啥？…我知道了，马上回去。”)
　　梁灵雨收起笑容，表情严肃，剐了一眼夏岚济:“你年纪不大，口气不小，还想要我的船，走，我们回去说。”示意黎络动手。
　　黎络一把抓住夏岚济拖回双体船内，夏岚济还在口吐芬芳，指责异能者欺负人。
　　梁灵雨转身向魏沚道歉:“很抱歉，让您看了闹剧，今天的饭改天再吃吧，我先回去处理一下。打扰了。”
　　魏沚并没有在意:“是他放跑的人吗？”
　　梁灵雨抬眉:“很大的可能性是他做的。”
　　魏沚拿出很小巧的对讲机递给梁灵雨:“需要帮忙的话，联系我。”
　　梁灵雨接过:“谢谢。”
　　黄毛再次回到Z711号内，邪恶的面容对着自己的指甲笑着:“这“恶魔的气味”真好用。
　　夏岚济那个小子完全被影响了，心中恶意不断变大，人性的阴暗面占据神智，很简单就被利用了。
　　嗨，说白了还是他意志力不够坚定，而且一直和我隔墙同睡，是这个船唯一一个受到影响的人。和我同屋的女人完全没事。”
　　旁边的二级空气异能者嫌弃的照看他，要不是他们内部人员都吃了解药，他都不想离黄毛这么近。
　　作者有话说:
　　海上基地，数字站视频，原本是五十米墙，但我玩游戏有水力发电站。原本50米五边形，我查了游轮66米宽，就用了六十六米六边形。
　　双体船来自百度，增加混合动力。


第35章加入基地 第三十四章加入基地
　　梁灵雨一行人刚离开，魏沚就收到了受到攻击的消息:“把张少将和魏漠找来。”
　　梁灵雨把夏岚济绑了起来，对方嘴里一直骂骂咧咧的，梁灵雨忍不住，太瘦一个巴掌:“给我闭嘴，叛徒。”
　　众人纳闷，叛徒是什么意思，可不敢在这个时候问出来。
　　黎络去拿进基地时被收缴的热武器去了，梁灵雨在船里简单讲了夏岚济的行为，并且告知了现在Z711号遭到入侵，秦音应该带着人躲了起来，那就说明他们中有异能者，而且有武器。
　　夏岚济破罐破摔，陷入癫狂:“哈哈哈哈，他们太棒了，以后我跟着他们一定能成为英雄。”
　　梁灵芸:“还英雄，狗熊吧。你是没有见到梁凤财吗？他把自己的爹，自己的妻子，自己的儿子都交了出去。你又能交什么？你怎么会对犯罪分子有好感，认为对方会对你好呢？”
　　夏岚济看着梁灵芸，色眯眯的笑着:“我交得当然是你们啊，还有那条能自给自足的船啊。哈哈哈哈哈…”
　　“啪。”曲淑妍给了夏岚济一个巴掌，气的手抖:“你弟弟还在船上，你怎么能这样做！”
　　黎络这时也背着武器回来了，刚一上船就听到夏岚济大叫着:“我呸，什么弟弟，又不是我妈生的，少跟我沾亲带故。”
　　梁灵雨看到黎络回来:“回来了。”
　　黎络放下武器给众人:“嗯，好像挺严重的，整个外码头都被包围了，这边也在调人支援。”
　　梁灵雨忍着眩晕恶心站起来踹了一脚夏岚济:“把他嘴堵上，Z711号情况不太好，紫阳基地已经开始派人支援，我们要做好准备，曲阿姨开船吧，别生气，小婴儿一定会没事的。”
　　等他们到达外码头，众多摩托艇，快艇，小型船只在战斗，大型船只前都有一队人在保护，Z711号也不例外，但它现在是内部有敌人。
　　梁灵雨让众人小心，让曲淑妍提前最备好电剑，黎络火墙护着众人移动到Z711号船尾，指挥淑女音系统打开摩托艇的小舱门，潜入内部，从船长专用楼梯到达二楼。
　　梁灵芸低声:“二级空气，一级冰。”
　　梁灵雨向前挥手:“行动。”
　　顾琪打开门，梁灵雨探出手用高压水枪冲向正在拆楼梯间门的三名拿武器的人。
　　闫珺箬和梁灵芸蹲下射击掩护。
　　曲淑妍的电剑攻击在已经被拆开的电梯门边坐着的黄毛。
　　黎络在过道两边建立半人高的火墙，然后火球攻击黄毛身边站着的人。
　　顾琪和参大夫警惕后方是否有人，姜医生带着参浩在楼梯间里。
　　突如其来的攻击，大意的指挥者和撬门累得陷入烦躁的敌人瞬间丧失战斗力，空气二级意识到不妙:“废物，都撤退。”身边的几个救不了了，跑到舷窗口，通知正在准备从后方进攻的四人:“快撤退，被墨迹，爷先走了。”
　　四人互相看了看，再看舷窗口，二级空气异能者已经不见了，慌忙爬窗台，梁灵雨带人追了过来，生擒两个，另外两个跳了下去。
　　黎络几人把七个人武器装备收缴后，连同一个把自己冻成冰块的异能者拖到船尾。
　　梁灵雨带着曲淑妍去船长室找人。同时船内广播:“船长已带人消灭入侵者。”
　　看到所有人都没有受伤，都在这里，梁灵雨松了一口气，曲淑妍看着张栎婷把自己儿子绑在胸前:“谢谢，谢谢张老师。”
　　梁灵雨带着众人仔细的检查船内，但也没有找到其他敌人。等她们去船尾找独自看管敌人的黎络时，魏沐也在。
　　魏沐:“你们没事吧？”
　　众人摇头，梁灵雨:“没事，外面如何？”
　　魏沐一脸不屑:“看到我们支援的来了，放弃了豪华游艇上的人跑了，我哥在带人追。”看了看地上生死不明的敌人:“这些能交给我吗？”
　　梁灵雨点头:“当然，拿走吧，之前的黄毛也在，但我觉得他可能有古怪，你们最好给他全方位检查一下。”
　　等到外面平静后，梁灵雨让梁凤英把夏岚济提出来，带到外船坞码头的最南端，这里黎络已经把王子D45号放了出来，本来还不老实的夏岚济看到游艇后呆愣住了。
　　梁灵雨:“游艇，还给你，我们两清。”纤纤玉手一挥，梁凤英把夏岚济解开绳子丢到船内，黎络放开绳索，梁灵雨用异能水直接送他到一公里远。
　　夏岚济缓过来身体，看到自己的东西也被打包丢在船内:“看来他们是不会再让自己回去了，md，无情无义的女人们，都给老子去死！”
　　夏岚济找到对讲机:“你们在哪里？我出来了，我有游艇。”
　　重复了三遍，对讲机传来声音:“很好，我们过去找你，你在哪里，什么样子的游艇？”
　　夏岚济:“船坞码头的最南端旁边几百米或者一千多米的地方，白色游艇，十四米长，黑色飞桥。”
　　“很好，等我们。”
　　………………
　　梁灵雨谢过魏漠和魏沐帮助，对方也说是应该的，不必客气。短暂的寒暄一番，就分开了。
　　梁灵雨等人集体对Z711号搜查三遍，确定安全后才放下心来。
　　黎络和曲淑妍努力修理被破坏的地方，其他人开始检查物品，打扫卫生。
　　所有人忙到晚上九点，期间简单吃了饭。梁灵雨:“耽误大家几分钟，我打算好好了解一下紫阳基地，然后加入他们，你们也好好想想，考虑一下，两天后给我答复。行了，散了，洗洗睡吧。”
　　三天后，众人检查好船内所有门窗，确认舱门已经关闭，坐着双体船去赴约。她们都同意加入紫阳基地，所有人也不打算离开Z711号，这样梁灵雨很感动。
　　吃得很痛快，聊的也不错，魏沚也简单提了一下，以后每天需要队长或副队长开会(她们以小队形式加入)。
　　在紫阳基地内生活，是需要积分的，这里的积分有单独的支付软件(基地手机内可用)，也可以提供点券(有纸张异能者)和磁卡，大多数人会选择磁卡。
　　办理和记录个人信息很快，1月21号，Z711号内人员正式成为紫阳基地的一份子。
　　参浩去上学了，参大夫和姜医生被叫去帮忙检查敌人占领的豪华游轮上人员身体情况，梁灵雨又变成了放水工人，梁灵芸被魏沐叫去帮忙分辨普通人和异能者，其他人员在船里忙活，偶尔去基地里面用梁灵雨得到的积分采购物资。
　　梁灵芸先是被拉去观察敌人占领过的豪华游轮，里面的人挨个出来记录，询问信息。
　　近一万的人工作量，其中还是找出来了三百多个敌人，和四千多名协同敌人欺压其他人，同流合污一起抢占他人船只的人。这些人里大部分是本身就是游轮上的人，也有伴侣投靠的，全部关押起来，等待制裁。
　　当然，不可避免的，梁灵芸遇到了已经神志不清的小妈，小妈已经不认识梁灵芸，梁灵芸也自然不会认对方。这种妇女都会得到统一救助，有医生为她们治疗，疏导，等好转后也会安排工作，重新融入社会。
　　小时候经常嫌弃梁灵芸是女孩的爷爷，小妈生的儿子，都并不在船上，根据抓捕的敌人交代，都被转移了。
　　梁凤财看到梁灵芸的时候，就像看到了救星，立刻扑过来，痛哭流涕:“灵芸啊灵芸，你救救爸爸吧，我也是被那群人逼迫的啊，我不想那么做的！”
　　梁灵芸厌恶的撇过头:“你不是我爸爸，我们早就断绝关系了。从我小时候有记忆开始，你喝了就打骂我和我妈妈，而且你一天喝两顿！你还有什么脸说是我爸爸。”
　　魏沐刚知道，原来梁灵芸小时候过得那么惨，看着红着眼的梁灵芸，一旁还在不断打感情牌的梁凤财。
　　梁凤财被两名制兵拉着，嘴里依旧叫喊着:“你这孩子怎么说话呢？哪个当爹的不打孩子，不打你你能长这么大吗？”
　　“生恩你不报答吗？书都念到狗肚子里了吗？”
　　“你还敢不理老子哩，都是你那个妈把你教坏了！”
　　说到妈妈，梁灵芸转头盯着梁凤财:“你没有资格说我母亲，这个人也是攻击我们船的主要参与人员。”
　　魏沐抓住梁灵雨气得颤抖的手:“给他带黑带，手链脚链，普通人二级罪犯，收押。”
　　梁凤财听到这些，犹如五雷轰顶，停止了谩骂，目光呆泄地被制兵拖走。
　　魏沐:“你很好，你母亲也很好，你母亲也把你教得很好。”
　　梁灵芸低头，认真工作，继续看这群人中是否有丧尸或者异能者，是否隐瞒或者谎称。等结束工作，梁灵雨才对着魏沐说了谢谢。
　　而黎络和梁灵雨过得很好，二人每天都有时间，安心的谈恋爱。
　　黎络:“妹妹。”
　　梁灵雨继续吃着苹果，不理会。
　　黎络不知道从哪里找来一块丝质手帕，轻轻掸了一下梁灵雨手臂:“妹妹怎地不理姐姐，是姐姐哪里做的不对吗？”
　　梁灵雨:“这是看了宫斗剧还是看了大宅院？”
　　黎络不接梁灵雨的话，继续自己的表演:“姐姐啊，看妹妹手中的苹果，皮红而薄，肉厚多汁，只是在这儿。”兰花指一翘，甩着手帕扇扇风，“我都能闻到，此果的香甜，这可真真是极好的品相啊。你说是不是啊，妹妹。”
　　梁灵雨用看傻子的眼神看着黎络，然后慢慢宠溺起来，‘这个外星人，看了宫斗剧吧，集数太多，才刚看完，走不出来，还演上了。’把苹果递给黎络。
　　黎络薄唇微张，小小的咬了一口，嚼了几下:“不错，妹妹喂的就是好吃。”
　　梁灵雨抓着黎络不安分的手帕:“那姐姐可能给妹妹解个惑？”
　　黎络眉眼含笑:“妹妹但说无妨。”
　　梁灵雨:“姐姐说，这夜深人静的，两个女子共处一室会做什么？”
　　“会做什么？”
　　“会探讨，是不是有人谎报了职业，我怀疑，姐姐其实是演员呢，姐姐觉得呢？”
　　黎络徒然生出危机感:“咳，我就是，就是那天你叫我小黎子，我这几天匿名在紫阳基地的交流论坛上问了问，是什么意思。然后，然后，你竟然用叫公公方式叫我，我想多了解你们的文化，刚看了《宫墙里的姐妹花》。我可没骗你我的职业。”
　　梁灵雨抽出对方的手帕，用手帕轻轻划过对方的肌肤:“没事，我就是觉得你这个外星人挺可爱的，你们的历史没有这些吗？”
　　黎络摇头:“没有，我第一次看到这种电视剧，这还是你们真是存在的历史吗？”
　　梁灵雨压上，点头道:“是啊，妹妹学的如何了？今夜准备好如何伺候姐姐了吗？”
　　黎络喉咙滚动，微微点点。
　　梁灵雨低头，掠夺对方口中的空气，顺着衣服划到黎络的柔荑，扶起对方，两人用手帕相连，走走停停的进了卧室。
　　作者有话说:
　　梁灵雨:“今儿，怎么不继续写了？”
　　小树树:“奴婢，锁怕了。”
　　嗯嗯，我可以在末世文里稍微沙雕一点了。


第36章情人节 第三十六章情人节
　　紫阳基地的每月第三周周五是娱乐日，紫阳集团旗下娱乐公司的艺人会开一小时的演唱会，并且会有直播。
　　一月份的演唱会，梁灵雨等人错过了，二月份的演唱会，王可伊她们四人也会上场，而那周五正好是2月14日情人节。
　　白天会有小吃街可以逛，Z711内的小年轻们，早早就出门，打算好好放松一天。
　　【随便一提，双体船其实只能在外围开，双体船主要是方便外出做任务用。想进入里面的话，双体船还是太大了，这里有专用的码头停靠，码头下来就是小型电动船租借所，不过这里的人们大多数会选择自行车和步行。
　　所以！小黄鸭子船！这个时候就派上用场了！开小黄鸭子船可以畅快穿行，每次购物时的不二之选！(摩托艇速度太快，禁止在里面行驶。)
　　当然两栖车也可以，但没有小黄鸭子船省电。】
　　今天他们因为人多，两个船都开出来了，四位年长者并不参与，她们打算在房间里看看直播就好了。
　　上次对讲机信号无法穿过紫阳基地，所以没有及时联系，这次得到了基地内部联络信号控制的准许，可以使用对讲机联络在基地里的人了，年长者们安心多了，但也随时查看舷窗舱门是否关好，一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　小黄鸭子船里是参大夫一家三口，他们主要带孩子玩玩，多接触接触其他人，但最后还是买了两盆植物回来，夫妻二人也是哭笑不得，不要玩具不要美食，就想要植物，而且对植物很挑剔，和植物们沟通好久才选出来心仪的两盆。他们一家回去的也比较早，也是在船内看演唱会。
　　两栖车内的人员是有演唱会门票的，要给OVO应援的。不过把她们送到练习场后，大家也去游玩了。
　　梁灵雨和黎络去逛小吃街，黎络对每个食物都感兴趣，每个都要吃。
　　梁灵雨看着对方吃了一小时，有点担心对方的胃口会不会不舒服:“你没事吧？”
　　黎络吃着烤冷面:“没事啊，这个很好吃。你要再尝尝吗？”
　　是了，黎络每次拿到美食，总会让梁灵雨吃第一口，而且还会“啊~”的投喂，弄得梁灵雨又害羞又幸福。
　　梁灵雨摸着黎络平坦的腹部:“你吃掉的东西都去哪里了？”
　　黎络眨眨眼:“胃里啊。”无辜单纯的外星人听不懂梁灵雨在说她吃的多。
　　梁灵雨:“你知道情人节的时候，情侣之间要互相送礼物吗？”
　　黎络摇头:“对不起，我不知道，你想要什么礼物？”
　　梁灵雨:“没事的，不需要道歉。礼物要你去想送什么，问我的话就没有惊喜了。”
　　黎络似懂非懂的点了头。
　　而另一边梁灵芸和魏沐因为一直在一起工作，已经成了姐妹。因为抓到的敌人招供了，他们都是同一个福利院长大的孤儿，渗透到了各处，甚至制军里，所以魏沚在得知了梁灵芸的能力后，安排了基地十三万人大体检。
　　梁灵芸阅人无数，已于上周末升级到三阶，她现在可以知道异能者的具体类型了，于是，魏沚又找了异能者单独体能测验，招收异能者入制的理由，再次让梁灵芸看一遍。当然，因为梁灵雨只有一个人，所以，进度不快。
　　这珍贵的假期，梁灵芸可要好好利用，拉着罪魁祸首魏沐给她付积分。
　　晚上八点的演唱会，是所有人都守着直播观看的，现在观看的人很少，因为门票不对外出售，只用来奖励个人。
　　昔日白净，青春，活力无限的男团，也变得不再那么白嫩，脸上的稚气也消失的无影无踪，不再瘦弱的体格和伤痕，让他们看起来像野兽派偶像了，就连歌曲也变得激昂，振奋人心。
　　演员们也编排了短剧，用幽默的方式，告诉人们怎么对抗丧尸，如何逃跑，海上求生的注意事项等等。
　　当然也有青春依旧的女团，歌唱未来。
　　然后是喜剧，讲了叛徒的下场。还有一些歌手的solo曲。
　　等到OVO上台，穿着统一迷彩，素颜的站在台上。唱着欢快的曲调，说着末日时女子也能战斗，把自己的经历写了歌。
　　当梁灵雨听到梁船长这三个字的时候，又惊又喜，还会有小偶像歌唱自己，简直是在做梦。觉得之后要对她们四人更好一些！马屁拍对了，舒坦。
　　最后的集体大歌唱《我们的紫阳》，魏沐悄悄握住了梁灵芸的手，梁灵芸先是受到惊吓想甩开，奈何那手太过温暖，太过温柔，有点舍不得放开。
　　魏沐看到对方不讨厌自己的牵手，大着胆子凑到梁灵芸的耳旁:“不知梁小姐，是否喜欢女生。”
　　“喜欢女生？”梁灵芸没想过，但自己应该不排斥。
　　看着梁灵芸红着脸不说话，魏沐怕自己逼急了小朋友，松开手，摸摸鼻子，突然觉得自己这样子很像变态在闻气味。
　　眼睛瞪大，手足无措，鼻子旁边的手放也不是，举着也不舒服。魏沐侧头，看到梁灵芸在看自己，心里把自己骂了个遍:“小朋友，我只是鼻子痒，你不要误会。”
　　梁灵芸只是失去了握着自己的手，感到失落就看了对方一眼:“误会什么？”
　　魏沐看着小朋友单纯的样子，心里似乎有团火，叫嚣着要自己得到她，镇定一下，欲盖弥彰:“没什么，怕你误会我鼻子不舒服，我没感冒。”
　　梁灵芸不解，自己也没误会这个啊:“啊，好的。”
　　但魏沐不想放弃，又一次问:“小朋友，你性取向是什么？”
　　梁灵芸:“我不是小朋友！我喜欢的人是什么性别，我就什么取向。”
　　魏沐点头:“好的小朋友。”
　　而另一边，也许是这个基地少有的不看直播的人，魏沚看着拿到手的报告。基地现在大型船只过多，想要再建立一个基地，所以在二百海里以外的区域探查，舍不得柴油，都是电动力船出去。
　　一周了，才得到消息，正北方二百三十海里处发现小岛，小岛是上升岛屿，外围都是珊瑚群，而小岛三十米高的地方是城市，里面情况不明，勘察人员不敢贸然登陆。
　　另一份报告是小岛的长度约为八十千米，宽度为十四千米，很小，上面面积城市更小，推断此到原是尾洋岛，是海上船只休息的中转站。
　　“想要，想要这个岛，可以以此岛为中心建立基地。”魏沚看了看时间，“糟糕。”连忙收拾东西回家。
　　打开门，看到身穿白大褂的女性，戴着金丝眼镜，利落的齐耳短发，抱着笔记本坐在沙发上，抬眼看了一下魏沚，没有言语，又低下头。
　　从门口开始脱下鞋子，丢掉钥匙，丢掉包包，丢掉外套，丢掉袜子，纤纤玉足踩在长毛绒地毯上，推开笔记本，把头埋在女子的腿上。
　　女子哑然失笑，带着伤痕的手摸上魏沚的酒红色秀发，手感很好，忍不住插入揉起来:“有些人啊，自己失约了，还把自己搞得挺委屈的，你这样呼吸还通畅吗，魏大基地长？”
　　魏沚伸手圈住女子:“张教授不是也在忙？”
　　张教授眨眼挑眉，嘴角上扬:“是吗？”
　　魏沚开始自顾自的:“你知道吗？有个岛啊，我好像要！那个岛可以建立军工厂，造船厂，还可以发展农业牧业！
　　多好啊，现在的造船厂太小了，基地外码头上那么多游轮都不能改造成电能的，只能给它们顶端按好太阳能板，满足简单的日常生活使用，根本不能远航，这对船来说太可惜了。
　　还有啊，武器制造的人员都有，就差地方了，上次被袭击又消耗了很多，大型重武器都造不了，干的射程又短，你知道吗？我很想给城墙上按炮台的啊！
　　还有啊，现在又增加了人口，基地内种植区和养殖区的压力太大了，我看肖部长都开始脱发了，我都不敢直视。”
　　张教授:“好了，那就去做，把小岛基地建立起来啊。”
　　魏沚是有点呼吸困难，尤其是说了太多话，转过身看着张教授:“可是啊距离太远，电动力船很慢，后期补给麻烦啊！我又没有太多石油柴油给大型船用。
　　小岛内部情况不明的，也许已经有基地，或者被其他势力占领了，或者是个丧尸乐园…”
　　张教授表情严肃:“不可以打老二的主意，她才十二岁。”
　　魏沚点头，声音更娇柔:“没呀，张恒祺你怎么能这样想我呢？”
　　‘哼，当初是谁，利用可以随便吃冰激凌来诱惑空间异能的老二把物资和船只存起来的！’
　　魏沚看张恒祺的表情就知道她一定在翻旧账，末日前一周觉醒空间异能的老二，不也被你带去全方位检查了嘛！
　　气氛尴尬之时，魏沚突然想起来:“情人节快乐，我的老婆。”
　　张恒祺低头，目光柔和，风情万种:“情人节快乐，我的老婆。”
　　成婚女性们的情人节，在沙发上翻腾是不能的，沙发多难清理啊！于是，白大褂，黑色西装裤，蓝色西装裤，白衬衣，蓝色大领衬衫，罩罩一路散落到卧室，床边还有蕾丝边的衣物。
　　未婚女性们的情人节，从黎络意外的发现冰箱有冰块开始，梁灵雨看到黎络拿着冰块过来:“现在才二月，太冷了，你不要和冰的，对身体不好。”
　　黎络眯着眼，勾勾手指:“过来。”
　　梁灵雨:“怎么了？要干什么？”走了过去。
　　黎络穿着红绸缎睡衣，深V可见沟河，手指捏起冰块放上，勾着梁灵雨的脖子:“可我觉得很热，需要降温，你要不要帮忙呀~”
　　梁灵雨点头，埋入，和冰块战斗起来，战况十分激烈，最后已冰块化成无有而结束第一轮。
　　第二轮的战场转到卧室的床上，这次更加深入，无法自拔…持续到两人难舍难分，冰块也早就消失不见，而第二轮依旧在持续着…
　　第二天醒来的时候，黎络满心期待的看着梁灵雨:“礼物。”
　　梁灵雨纳闷，睡眼朦胧:“什么礼物？”
　　黎络拿出装冰块的碗:“情人节礼物啊，我昨天送给你冰块了！”
　　梁灵雨简直要被这个外星人气死，神TM的情人节礼物是冰块！


第37章初次吵架 第三十七章初次吵架
　　梁灵雨看着黎络期待的小眼神，摸了摸对方的四块腹肌人鱼线的腰肢，‘手感太好了，容易上瘾！’不舍得起身，打开床头柜，拿出那条双心中间蓝钻吊坠的白金棱柱项链:“情人节礼物，我的女朋友。”
　　黎络的期待得到了回应，看着那蓝钻，心内激动雀跃，她看电视剧得知，男女情侣之间经常会互送饰品，而其中的项链代表着想你，想圈住你:“是因为蓝色吗？”
　　梁灵雨点头，笑着撩起她的头发，露出白皙的颈部，忍不住吻了吻，引得黎络微微颤抖，拉着对方的手，让她自己接住如墨的秀发。
　　梁灵雨拿出项链，贴合在那分外分明的锁骨中心，动作缓慢的后拉，虔诚的扣好。梁灵雨拉着对方的手，发丝落下，二人相对而坐。
　　黎络摸摸了项链:“美吗？”
　　梁灵雨抓住那手，拉到嘴角，亲了亲那玉指，摸着薄茧:“我女朋友当然美啦。”
　　黎络如蚊子一样的声音说着:“那我之前的冰块礼物是不是有点寒酸。”
　　梁灵雨被可爱到了:“真是可爱的外星女朋友，你又看了什么苦情剧了啊，礼物是不分贵贱的。再说，我这项链也没花钱啊，你的冰块我也很喜欢啊。”
　　红着脸，手还在梁灵雨手里被玩弄的黎络:“那…冰块还有，今天休假。”
　　梁灵雨点头，懂了懂了，这就去拿！
　　16日的晨会，梁灵雨被留了下来，还让其叫黎络和梁灵芸也过来，等待的时候，张少将，盛上校，高上校也陆续过来，大家说熟悉也没那么熟悉，一起排排坐，也没有人聊天，梁灵雨只能抠手指。
　　等魏沐带着黎络和梁灵芸过来，四人一同进了基地长办公室。
　　魏沚依旧高雅大方的请她们落座，可梁灵雨有点局促不安，总觉得有要事发生。
　　魏沚声音不大，却格外有气势:“梁船长不必紧张。”
　　梁灵雨:“嗯，我没事。魏基地长找我们来有什么事情吗？”
　　魏沚倾身，双肘撑在桌面上:“我想听故事了，不知道梁船长还讲吗？”
　　梁灵雨稍微放心:“讲，只要魏基地长不觉得无聊就好。”
　　魏沚一个请的手势:“洗耳恭听，愿闻其详。”
　　梁灵雨把当初在学校里发生的事情讲了一遍，魏沚听得认真。
　　梁灵雨:“讲完了。”
　　魏沚点头，用平板输入着什么:“如果基地帮你澄清事情缘由，公开你是紫阳基地的人，你觉得如何？”
　　‘来了来了，我就觉得有事！’梁灵雨一改怂样，开始正经起来:“就是不知道，魏基地长这样做的话，我需要付出些什么？”
　　魏沚轻轻用戴着婚戒的无名指敲了两下桌面，一旁的秘书把文件递给梁灵雨。
　　梁灵雨看着封面写着“紫阳基地内部制军授衔证书”，面色不变，淡定地打开，里面主要是说末世之下特别录取梁灵雨等人入制，但自由度很高，就是给梁灵雨一个官职权限福利，而且是上校，这级别太高了！
　　梁灵雨合上:“受之有愧。”
　　魏沚双腿交叉，倚上靠背:“不，你可以有功受禄。我有个任务想交给你，完成后，一切都顺理成章，紫阳也会是你的依靠。”
　　梁灵雨盯着魏沚十几秒后:“我可以先知道是什么任务吗？”
　　魏沚点头:“当然可以，不过，我想先参观你的船。”
　　梁灵雨开始打太极:“那，我想先知道任务。”
　　魏沚有点不开心，但不能表露出来，毕竟梁灵雨是最合适的人选:“这样啊…”
　　沉默的时间里，梁灵雨眼神坚定，不容拒绝，魏沚惜才，退了一步:“紫阳基地发现了升上岛屿，我很想得到。”
　　“但基地内没有合适的船只，可你梁船长有，你可以自给自足，又不需要补充能源，航速也快，所以我想让你去当开拓者。”
　　梁灵雨不理解:“这和参观船有什么关系，直接发布任务就可以啊？”
　　魏沚轻笑，果然还是年轻人:“外面的两个上校看到了吗？”
　　梁灵雨点头:“看到了。”
　　魏沚扯着话题，总不能直言想看看妹妹的房间，想让妹妹住的好一点，随便试探一下梁灵雨:“那你觉得，你们一船的人，能抵抗住一个岛屿的未知因素嘛？”
　　梁灵雨摇头，她没有信心，也不敢那么冒失。
　　魏沚:“所以，我要派人登上你的船，协助你。”魏沚没有给梁灵雨开口的机会，“放心，他们有分寸，两个上校和魏沐都会跟着去，我也会提供物资。”
　　可梁灵雨还是不想，她怕了，摇摇头:“没有其他办法吗？”
　　魏沚点头:“没有，小型太阳能船速度太慢，也没有固定的食物来源，大型船只的柴油我负担不起，我想去参观，也是为了安排人员，实在不放心，可以签协议。”
　　梁灵雨:“那得到岛屿之后的发展计划案有吗？”
　　魏沚示意秘书递上，梁灵雨快速看到岛屿内人员安置计划，心安了下来。她不想辅佐暴君，如果真的接受庇护，她也会全心全力尽责。
　　魏沚对于自己加班熬了一天的企划还是很有自信的:“怎么样？你们可以商量一下，旁边有小型会议室。”
　　三人商量的结果是同意，紫阳基地对她们不错，而且有魏沐这个基地长的亲妹妹和她们共患难过，不过，他们还需要点条款来保护自己和船。
　　一，进来借住的制兵不得随意进入负层和三楼的船长室、驾驶室。
　　二、借住制兵不能泄露船内任何地方，任何秘密都请非礼无闻，非礼勿听，非礼勿视。
　　三、梁灵雨对借住的制兵，在借住期间要有指挥权和处置权。
　　四、参观船只能魏沚一人前往。
　　虽然最后一条旁边的秘书很是不满，但魏沚都答应了下来，魏沚也要试试对方的忠诚度。
　　一基地之长独自前往他人船只内部，这是很危险的行为，但如果可以安抚到对方，魏沚可以冒险，而且梁灵雨不会挟持、伤害自己，这点她有信心，因为梁灵雨看她的时候目光崇拜。
　　梁灵雨本就是试探而已，看到魏沚答应的痛快，也退后一步:“魏沐也可以陪着。”
　　魏沚笑了:“那我倒是应该多谢梁船长了。”
　　梁灵雨:“客气客气。”
　　魏沚并没有急着去参观，而是把外面的三人叫了进来。
　　梁灵雨感受到了基地长的威严，魏沚和三位长官不是商量而是下达命令，而三位长官也很显然的非常服从。
　　17日，魏沚和魏沐如约前来参观，她们只是简单看房间，魏沐在一旁解说着，梁灵雨和黎络只是跟着。
　　魏沚:“你们可以放下多少物资？”
　　梁灵雨:“很多，魏基地长打算给多少？”
　　魏沚:“按照六十人的量给你们二十天的。”
　　梁灵雨点头:“那魏基地长打算安排多少人进来？”
　　魏沚:“二层A04四名女制兵，B03让高上校(女)带一名女性外出金属性异能者制兵同住。”
　　一层的C房盛上校带二十名男制兵，D房八名女制兵。
　　一共三十四人住在你的船上，另外会有改造好的小型船住六名男制兵。这四十人都交由你管理，他们的领队也是两名上校，就算刚开始不服从你，也会有人治住他们。”
　　梁灵雨点头，觉得船突然就满当当了！魏沚就仅仅看了房间，并没有探查什么，这样梁灵雨很安心，‘心已经在肚子里了，很好很好。’
　　出发前有准备工作，梁灵雨等人也和要入住的制兵互相磨合，互相了解，因为还没有授衔，制兵们称梁灵雨为梁船长，黎络和梁灵芸都是副船长。
　　期间，魏沚得到梁灵雨同意后，派人把魏沐房间的临时教育拆除，床铺翻新，整个房间焕然一新，更加豪华。
　　梁灵雨感受到了妹控的强大，魏沐的冰箱里都是好吃的！床上四件套都是高级货，枕头都是末世前三千块一个的！衣柜里的衣物质量都是最好的，还配了可隐藏的袖珍武器，2024式三十发单夹全自动手干。
　　梁灵雨羡慕极了，想要个基地长姐姐！想要冰激凌！想要枕头！最想要武器！
　　………………
　　出发前三天，梁灵雨见到了随行的小型船。就算早有心里准备，看到被改装的公主号时，还是有点难受。
　　“呃，当然不是为叛徒夏岚济难受，是因为夏岚济的解决问题，导致自己和黎络第一次吵架难受！”
　　那日，梁灵雨打算还他当初借游艇给他们的人情，放他自生自灭。可，黎络不同意，她觉得这人可以多加利用，用他引出来逃脱的敌人。
　　梁灵雨:“他一个人在茫茫大海之中无法生存下来的！这也是对他的惩罚了。”
　　黎络为这件事上意外的偏执，偏执得恐怖:“叛徒只能处死，或者利用之后再处死！”
　　两人争执不下，把梁灵芸找来投票，梁灵雨叹口气:“我支持黎络姐。他变化太大，陌生的可怕，神智已经扭曲，现在放过他，难免他以后不会再次袭击Z711号。”
　　梁灵雨觉得这里没有外人，自己本想要关心一下失恋的妹妹，可被梁灵芸的话堵了回去，如同小时候一样。
　　梁灵雨小心的试探询问了句:“你们以前真的在一起过吗？”
　　梁灵芸:“姐，遇人不淑，不要再提了。”
　　梁灵雨点头:“好吧，姐懂了。”
　　最后决定做个测试，公主号游艇本身就没有多少电能，食物，水，武器更没有，梁灵芸黑了夏岚济的对讲机，现在可以对其定位和监听。
　　为了让他能拿到对讲机且不起疑，还特意收拾了他的个人衣物，从应急背包里拿出一瓶水，一袋饼干，放进他的包裹里，其他应急物资收回，他不配拥有。
　　同时梁灵雨用魏沚给的联络器通知了魏沚，魏沚也同意黎络的做法，并且在订好的位置派人埋伏。
　　事实证明，梁灵雨错了，狗改不了吃屎，叛徒夏岚济不会改过自新，而是马上联络敌人。
　　结局显而易见，前来汇合的被直接抓获，可异能者不傻，他们只安排了小弟过去，自己隔岸观火，虽然埋伏人员等待了一会儿，可船内激烈争执起来，只能出动，二级三级异能者发现不妙后立刻逃跑并下令弄死叛徒夏岚济。
　　游艇内小弟起争执的原因是因为船发动了一会儿就灭了，这可不像是投奔的行为，立刻质问夏岚济，可夏岚济什么都不知道，迎来了一顿拳打脚踢。
　　当制兵出动，老大又下令弄死时，已经无处可逃的敌人癫狂起来，毫不留情的白刀进红到出，五个普通人拿夏岚济泄愤，然后看到制兵就立刻投降，老实的被抓走。
　　事情到这里就应该结束了，梁灵雨也知道自己有不对的地方，找到黎络道歉，可黎络像是看不到梁灵雨一样，如同雕塑，一动不动，一言不发。
　　黎络讨厌叛徒，自己就是被切断了联络，丢在太空独自应敌后坠落到这个星球的，她恨，她太恨了。
　　黎络自己是刑警却被刑警内部人员背叛，而她的敌人，竟然是曾经的领导，那个被人歌颂的退休长官，竟然是连环碎尸案的凶手。
　　这一切太恐怖，刚来的时候有一段时间，黎络都在深思，痛恨中度过。‘嗯，直到那个喋喋不休，经常忘记投喂却还一直叮嘱自己好好吃饭，好好照顾自己的人出现，哼，那个初见就被自己的样貌迷住的女人。’黎络想着，耳边也传来了那个女人的道歉声。
　　黎络低头，看到正在摆放键盘，木板，双膝明显套着护膝的梁灵雨。
　　梁灵雨还没跪下就看到黎络动了，好忙过去又被木板绊倒摔入黎络的怀中，还好，黎络接住了她。
　　黎络:“你干什么呢？”
　　梁灵雨抱着对方:“给你道歉啊，我错了啊，别生气了。”
　　黎络:“我没生气啊。”
　　梁灵雨:“你都在这里待了一小时，不理我，也不动，怎么和你道歉都没反应。”
　　黎络刚才陷入沉思，没有感知到:“抱歉。”
　　梁灵雨:“嗯，那你原谅我了吗？”
　　黎络:“你能先给我解释一下，这地上？”
　　梁灵雨:“那个，一般认错的神器，搓衣板和榴莲我都没有，所以拿木板和键盘过来了。”
　　黎络:“那你怎么不跪？”
　　梁灵雨支支吾吾的:“疼，疼，疼啊…”
　　黎络:“那你以后还放过叛徒吗？”
　　梁灵雨摇头:“不放过了，有叛徒就交给你处置，我负责在旁边鼓掌叫好。”
　　黎络点头:“行吧，先跪木板。”
　　梁灵雨看到对方的眼中含情，脸上带笑，显然是原谅自己了，也开始胡闹:“你可真是我亲女朋友啊，太恨了，我这膝盖还有别的用处呢！”
　　黎络:“那你说说，什么用处？”
　　梁灵雨摇头，伸出食指左右摆动:“嗯嗯~说不能表达出来，等哪天我给你演示出来。”
　　于是，某日清晨，黎络揉着腰，理解了这个梁灵雨就是个色胚，花样太多，于是决定好好补电视剧学习！
　　作者有话说:
　　虽迟但到！
　　这就是没有存稿，每日现码字的缺点。
　　小树树努力活着！！！
　　感谢各位的点击，收藏，评论，第一次写文，大家有不理解的地方指出来，我会想办法给圆过去，有个完整的交代！


第38章探岛 第三十八章探岛
　　2月25日，所有准备就绪。天刚蒙蒙亮，人们就要出航了。
　　魏沚亲自带人来送行:“如果有危险就立刻撤退，不要勉强。”
　　梁灵雨等人点头后上船，魏沐抱着魏沚，两姐妹说了一会儿话才分开上船。
　　梁灵雨在船长室等所有人都齐了之后开始启航。
　　魏沚站在在码头看着对方离开，直到看不到身影，才离开。
　　张恒祺一直陪着魏沚，安慰着她:“会没事，不要担心，我的基地长大人。”
　　魏沚点头:“我知道，我就是忍不住担心魏沐。”
　　张恒祺笑了笑:“嗯，基地长是位好姐姐。”
　　魏沚拉了拉对方的手:“还在外面，留点面子，不要打趣我！”
　　张恒祺笑着点头说好，两人结束私聊，恢复严肃正经的样子。
　　船上众人各自归位，制兵按照排班巡视，部分人员和梁凤英一起在照顾农作物，或者跟着张苗苗照顾鱼类，黎络带着几个人在工作间打铁具。
　　人多了，消耗就多，要做的事和饭就会变多，幸好制兵自己会做饭，他们自己在一层的小厨房分批吃饭，梁灵雨等人还是在二层吃饭。
　　而公主D45号已经提前一天出发探路，制兵内有专人负责两船之间的联络。
　　晚饭之后Z711号行驶到小岛附近，两船汇合，稍作休整，明日天亮行动。
　　黎络摸着梁灵雨已经到肩膀的秀发，惊讶的发现了白发:“压力很大吗？”
　　梁灵雨窝在黎络怀里想着明天的行动:“还好吧，怎么了？”
　　黎络小声的说:“你有白头发了。”
　　“什么？！”梁灵雨惊坐起，“我竟然有白头发？快给我拔下来！”
　　手里捧着白发，梁灵雨十分受伤，自己27岁的生日还没过就白头了，抓着黎络的手:“异能者不会短命吧！”不会没有生育能力，没有大姨妈是因为进入更年期了吧！
　　黎络宠溺的笑了:“不会的，长一根白发而已，其他异能者们不是没事吗？”
　　梁灵雨把第一根白发收到抽屉里:“哎…好吧。你觉得我明天的计划如何？”
　　黎络认真的回答:“还可以，但你作为指挥者，不应该在前线。”
　　梁灵雨摇头:“不在前面表现，怎么让众人信服，而且，我更想和你并肩作战。”
　　“天际霞光入水中，水中天际一时红。”
　　梁灵雨，梁灵芸，黎络，参大夫还有两位上校坐在两栖车内，张栎婷驾驶。
　　逃生艇载着二十名制兵和四位女团成员，魏沐驾驶。
　　公主号载着二十人，制兵驾驶。
　　Z711号内秦音管理，四名制兵负责警戒和后勤工作。
　　公主号内制兵先下水，公主号的两边过道堆积着木材，上面飞桥也改装过，前端加了玻璃，后端加了钢板变成仓库，堆积着木材，船尾也封死改成上开舱门。
　　其中四人按照计划把木条拖出来，拼接好，方便两栖车上岸。
　　其中六人警戒。
　　剩下十人开始从岸边往海里搭桥，两个高木中间由两个横木条相连，横木和高木下端又加了斜木条，形成三角。
　　在间距一米五处打桩，八组打好后，再用三道绳索纵向链接，其中四处空出，把提前准备好已经相连的木条铺上，横木条上的三处凹槽和木条板下方的三根竖木条处再钉好，简单的码头就完成了。
　　公主号和逃生艇停在码头两侧，拴好。
　　只留六名制兵警戒看守，张老师留在两栖车内，其余人员都步行探查小岛情况。
　　码头前方二百米处就是高出二十米的原岛。
　　梁灵芸:“姐，上面有二十个一级丧尸，两个二级丧尸，都是水系。”
　　梁灵雨点头:“按照丧尸应对计划实施。”
　　制兵马上开始上刺刀，上失音器。
　　盛上校是三级木系异能者，他可以催生树木，从种子到可用木材只需要两分钟，他一级时一天只能催生二十棵树，二级时可以五十棵树，三级可以一百棵树。
　　盛上校放下四颗种子，开始催生，等树木长好，外金属系异能者张荷清往树上插金属踏板。
　　梁灵雨点头，很是满意:“辛苦二位。”转身看着分好四队，黎络的队伍有参大夫、张苗苗、王可伊和八名制兵，梁灵芸和自己的队伍有九名制兵，高上校的队伍有九名制兵，魏沚的队伍有顾琪、闫珺箬、张荷清和七名制兵。
　　梁灵雨伸出食指，点两下，再指向后方的树木，这时已经十分钟过去了，梁灵芸并没有说有异能者过来，丧尸也是继续游荡对树木不感兴趣。
　　每个队伍出来一人开始爬树，确定只有丧尸后，用对讲机汇报情况后把绳索绑好，其中一人纵身一跃到对面，把手中的钩子插入，却发现是沙地，并不牢固，立刻汇报情况。
　　梁灵雨和黎络用异能上去，把苦苦坚持的制兵救起，拉回到树上。梁灵雨按下对讲机:“张荷清少校上来一下，其余人员由魏沐和梁灵芸领导，制作十五米长的软木梯或绳梯。”
　　待张荷清上来，三人开始用异能到达原陆地，开始解决丧尸，四级异能的黎络和梁灵雨对付一级丧尸绰绰有余，不一会儿就清理了二十个丧尸，然后去帮助对抗两个二级水系丧尸的张荷清。
　　三人大概只用了半小时就解决了所有丧尸，张荷清往结实的陆地上插入八根金属柱，黎络和梁灵雨下去拿做好的软木梯子，然后绑在金属柱上，有了四个链接树木和结实陆地的梯子，其他人也都顺利到达。
　　梁灵芸观察了一下:“可视范围内没有丧尸和异能者。”
　　梁灵雨看了一下时间，早上七点四十分，开口道:“按照计划进行，十一点在这里集合。”
　　众人点头后，四队规划了四条路前行。
　　但一上午是一无所获的，破败的房屋建筑里没有物资，没有幸存者，没有丧尸。
　　梁灵雨:“这很不对劲，这个岛屿原先有7万常驻人口。他们可能躲起来建立基地，或者已经逃脱，或者被大海带走，也可能这里是丧尸乐园，根据刚才的情况，丧尸乐园的可能性很大，那很可能有高级丧尸领导者。”
　　梁灵雨觉得自己又要有白头发了:“先吃饭休整，十二点三十分时集合。”拉着黎络开始商量。
　　黎络:“不要分开，一起探查，虽然进度会慢，但相对安全。”
　　梁灵雨:“这里怎么也有一千平方千米了，进度堪忧啊。”
　　黎络:“没事，不能急，要慢慢来。”
　　梁灵雨:“走，也跟其他人商量一下。”
　　商量的结果是分成两队，黎络的队伍和梁灵雨的队伍一起行动，高上校的队伍和魏沐的队伍一起行动。
　　梁灵雨:“刚才高上校已经通知完了，现在我们出发，下午五点在这里集合，有危险一定要撤退，发现异常随时联络。”看了看众人听进去了，“好了，开始行动。”
　　梁灵雨和黎络一路还是没有任何收货，用来做记号的油笔都用一盒了。可他们返回集合点时，魏沐她们没有回来。
　　五点十分，已经没有人回来，梁灵雨按下对讲机:“魏沐，什么情况？”
　　过了一分钟，魏沐:“遇到丧尸群，正在清剿。”
　　梁灵雨:“是否需要增援？”
　　魏沐不再回答，梁灵雨觉得她们有危险，当即决定出发沿着她们的路线寻找。
　　梁灵芸寻找着魏沐的异能晶核，可是异能晶核显示在地下，并且显示还有很多丧尸，更有一个三级动物系丧尸，显示的是蚂蚁，找了十分钟也没有找到通往地下的入口，可队伍里莫名少了一个制兵。
　　选择一个丧尸少的位置，众人开始撬地砖，往下挖，挖通后，梁灵雨给一个制兵王鸿阳加上水盾，护着他下去勘察。
　　王鸿阳是腿部强化的人类，所以主动站出来。当他下去的时候，被眼前的景象恶心吐了，按下对讲机:“下面是蚁穴，很多人都被困在白色物质里，暂时没有危险，可以下来。”
　　等梁灵雨下去之后也非常不适，手电的光照到已经不成样的尸体，突然，乳白色的壳破开，里面的丧尸爬了出来，嗯爬出来，他的腹部多了两条手臂，六肢着地。
　　被吓到的胆小的梁灵雨一个高压水过去，黎络接着放火烧掉刚成型的类蚂蚁丧尸，轻声说:“别怕，有我。”说着放出二十把小火剑，照亮整个洞穴。
　　整个洞穴都是这样的卵，卵里有一个丧尸和两条手臂或者两条腿，梁灵雨看得头皮发麻，这手臂和腿明显是从其他人身上拆下来的…
　　梁灵芸拉了拉梁灵雨的手臂:“姐有几个还不是丧尸，其他的已经是丧尸了。”
　　梁灵雨点头，然后下令:“三人一组，把已经是丧尸的卵破坏，给他们解脱。梁灵芸把不是丧尸的放出来看看还有救吗。”
　　不是丧尸的只有三个，可放出来后，发现没有呼吸…为了防止变成丧尸，也一起解脱了。
　　她们的行动引来了三十多个类蚂蚁丧尸，解决这个洞穴花费了一个多小时，梁灵雨很是担心魏沐的情况，前前后后联系了十多次也没有回复。
　　作者有话说:
　　更新后掉了收藏！恐怖故事！


第39章蚁后 第三十九章蚁后
　　根据计划，他们此行不足六十人的队伍只是侦查队，人数少，目标小，机动性强，异能者多。
　　如果这个小岛的人都撤离，此岛是个无人岛的状态，那就是最好的结果了。
　　如果小岛内有基地，那么他们就是来外交的，小的基地尝试收纳进紫阳基地，很大规模的基地就建立合作关系。
　　如果小岛内有少部分丧尸，他们就会负责清剿。
　　如果小岛内存在丧尸王，大规模丧尸群，他们会暂时撤退，请求增援。
　　所以梁灵雨在进入地下之前就联络了淑女音系统:“淑女音系统，给曲淑妍开临时驾驶权限，往返紫阳基地，使用晶核加速。”
　　淑女音系统:“好的船长，权限开启，正在起锚。”
　　梁灵雨按下对讲机:“曲阿姨开船，回基地接人再回来，到达紫阳基地的通讯范围时，联络他们，准备五百人，其中要求五十名医护人员。”
　　梁灵雨停顿了一下，叹口气:“告诉他们遇到了三级蚁后丧尸，魏沐正在与其战斗，我们会尽快潜入地下增员。”
　　曲淑妍揉揉眉心，刚才觉得刚才船在后退，原来是在起锚，自己驾驶也仅仅是等人到齐了按下自动驾驶按钮而已。
　　梁灵雨:“张老师也听到了吧，和那六人说一声，有危险就立刻上车往海里开。好了，我说完了，两位听到请回答。”
　　曲淑妍已经走到船长室，按下对讲机:“曲淑妍收到，船已启航正在前往紫阳基地。”
　　张老师按下对讲机:“张栎婷收到，你们小心点。”
　　梁灵雨:“嗯，辛苦了。”
　　然而就算用晶核往返也要十小时左右，她们选的洞距离魏沐不足百米，而这百米竟然用了近两小时。
　　梁灵雨等人解决了蚂蚁卵之后往前就看到了蚁后，以为生出那么大的卵的蚁后会是个庞然大物，可她们见到的却是个普通女子样貌的蚁后，都看不出来是个丧尸，如果不是梁灵芸提醒这是个三级丧尸，大家都会以为是个皮肤黑一点幸存者。
　　蚁后还挺演戏就是了，见到梁灵雨就哭了起来:“你们是来救我的吗？呜呜呜…太好了。”
　　梁灵雨不靠近，手里握紧干:“嗯是的，我们是来救人的，你知道其他人在哪里吗？”
　　蚁后抬头，眼中含泪，楚楚动人的点头:“知道，但是这里太可怕了！这里…这里都是六肢着地的丧尸…呜呜呜。”
　　梁灵雨故作犹豫，蚁后余光看到后，赶忙说:“我看到了和你们穿一样衣服的人，他们都被抓到了，太可怕了。”假模假样的擦擦根本不存在的泪水。
　　梁灵雨为难的看着黎络，实则打眼色，所有人都握紧了干，准备开打。梁灵雨上前一步:“那你带路吧，我们要去救我们的战友。”
　　蚁后柔若无骨的站起身，连忙说好，在前面慢慢的带路，半张脸的嘴都笑了。
　　梁灵芸按下对讲机小声传递消息:“她走的方向的确是魏沐的放心。”
　　梁灵雨在前面点头，‘这个蚁后，也挺自大的，打算把我们带到陷阱里瓮中捉鳖。’
　　就去就看到类蚂蚁丧尸在进攻着树木和金属组成的墙壁，类蚂蚁丧尸往墙壁上咬，咬了的地方，肉眼可见的腐烂，但树木和金属又会长回来。
　　梁灵雨按下对讲机大喊:“长出刺来啊。”
　　黎络拍了拍梁灵雨，指了指角落里破烂不堪的对讲机设备，梁灵雨的心拔凉拔凉的，都是重要物资啊！伤心的梁灵雨咬牙切齿:“开始攻击。”
　　干林单雨对着类蚂蚁的脑袋而来，黎络也对蚁后出手，蚁后刚控制着类蚂蚁丧尸赶过来包饺子，就被火剑攻击，连忙吐出白液，白液瞬间包住火剑，形成卵坠落，蚁后已经开始往类蚂蚁身后躲藏。
　　蚁后‘怎么暴露了？这群人怎么不按套路出牌！’
　　黎络的火剑穿过一个个类蚂蚁，直逼蚁后，蚁后也不断地吐出白液，一时之间僵持不下，可梁灵雨等人都在快速的解决类蚂蚁丧尸，好不容易把围着类蚂蚁解决的差不多了，身后又被更多类蚂蚁丧尸包围。
　　梁灵芸:“这波类蚂蚁丧尸里有十个二级丧尸，他们比其他蚂蚁更黑！”
　　梁灵雨控制着水墙保护众人，盯着蚁后和黎络的战斗，时不时放出高压水冲冲蚁后，吸引一下注意力。
　　类蚂蚁丧尸一波一波的过来，洞口的尸体堆积如山，还有源源不断类蚂蚁冒头，几个二级开始移开尸体在一旁吞噬，嘎嘣脆，咔咔的声音伴着枪声。
　　在梁灵芸大叫:“她们出来了！”后，梁灵雨把水墙升高，堵住三个洞，转头看到魏沐被顾琪架出来，魏沐小腿裹着纱布，那纱布已经全红，
　　梁灵芸过去扶住魏沐:“你怎么了？”
　　魏沐撤出一个微笑:“没事，别担心。”
　　陆续出来的制兵，抬着三名制兵的尸体，那个树和金属围起来的屋子里面还有两个蚂蚁洞，洞被树和金属半堵着，还能看到类蚂蚁尸体。
　　盛上校和张荷清已经累得快要昏迷，高上校走到梁灵雨身边，还没开口，梁灵雨就摆手:“没事，先解决眼前的三级蚁后丧尸和类蚂蚁丧尸们，你们的经历回去再说。”
　　高上校倒是觉得梁灵雨这个船长挺有意思的，点头说好，转身安排士兵把守各个洞口。
　　梁灵雨:“参大夫给他们看看，制兵里配的护士在吗？”
　　一个身材娇小，背着巨大背包，手持冲锋干的女制兵站了出来:“报告，我在！我是军医护士长韩涂。”
　　梁灵雨点头，护士没事真的太好了:“好，你协助参大夫。”
　　韩涂:“是！”然后有点犹豫，“是，梁船长！”
　　梁灵雨看了看那个半遮的树金属墙:“所有人员注意，十秒后我会把洞口的水墙弄出几个口子，集中注意力清剿类蚂蚁丧尸。”
　　“是。”
　　“十。九。八。七。六。五。四。三。二。一。”
　　洞里又被突突突的声音充斥着，梁灵雨让高上校指挥制兵，自己过去给黎络帮忙。
　　黎络这边已经和蚁后来来回回大战几十回合，梁灵雨想从旁偷袭，但被蚁后发觉，一个白液移开，梁灵雨放出水球阻挡，白液包裹着水球变成卵落下。
　　这蚁后灵活得跟条泥鳅一样，梁灵雨用高压水追着蚁后，蚁后想要抓个制兵，又被一把火剑挡住去路。
　　而那三个水洞后面的二级类蚂蚁丧尸终于吃饱(把一级类蚂蚁的毒素吞下，形成更强的可挥发毒液)，开始进攻。二级类蚂蚁拖着已经死去的一级类蚂蚁尸体，拆解后从洞里丢进去。
　　石块进来之后就冒出白烟，快速腐烂化作乌有。
　　梁灵芸察觉之后，按下对讲机:“戴防毒面具，二级的口水有毒。”
　　众人快速翻出面罩戴上的功夫，二级也把水墙破坏。
　　因为刚才有一个尸块砸到了梁灵雨，忍痛把刚长出来的头发割掉，头发和手套落地后也很快的被腐蚀掉了，毒气被近距离梁灵雨吸入，梁灵雨的精神一时不振，给了二级破坏水墙的机会。
　　看到梁灵雨人在恍惚，黎络马上靠近，就听到了梁灵芸的话，拿出自己的面罩给梁灵雨戴上，再翻出她的给自己戴上。
　　蚁后这时不识时务的冲她们吐白液，黎络烦躁不安，蓝色的眼被红色包围，黎络再次放出的火球，温度高达千度，瞬间这里就成了火狱。
　　高温攻击不分敌我，自己人也热得难受，呼吸不畅。
　　二级类蚂蚁早已被火球击穿，整个身体瞬间被大火吞噬，蚁后却果断逃跑。
　　梁灵雨恢复了点意识，拉住黎络的胳膊，在黎络看自己的时候摇头，温度瞬间又降了下来，梁灵雨放了水，像雨一样落下，拯救了众人。
　　黎络知道自己刚才失控了，愧疚的看着怀里的梁灵雨。
　　梁灵雨按下对讲机:“撤退。”
　　众人回到之前挖的洞，几个身手好的窜出四米高的洞，回到陆地，再一人探下身子，伸出双手，另一人抓着腿。其他人再爬上去拉住吊着的人的双手，慢慢爬上来。
　　等所有人都上来之后，梁灵雨:“这里有燃气管道吗？”
　　虽然不解，但高上校回答了:“没有，这里都是用电。”
　　梁灵雨满意的点点头，众人也从毒气袭击中恢复正常。
　　梁灵雨拉着呆呆的黎络走到洞口:“所有人面具都带好，有情况随时回到船里。”
　　梁灵雨拍了拍黎络的手，黎络按下对讲机:“对不起。”
　　梁灵雨笑了，笑这个傻外星人，可面具挡着了，黎络看不到笑容。梁灵雨:“说什么对不起？你快点对着洞口放火！”
　　黎络歪头“？”。
　　梁灵雨坏笑的语气:“烤蚂蚁！人都救出来了，我早就想好烧蚂蚁洞是最好的解决办法了。你快努力放火！”
　　黎络听从，高温烈火冲进，沿着错综复杂的蚂蚁洞穴烧起来。
　　气温再次升高，梁灵雨放水浇浇陆地，给众人降温。
　　二十分钟后，类蚂蚁开始往地面上爬，众人开始解决类蚂蚁洞穴，盯着地面和附近的建筑物，已经有几个木结构的房子坍塌起火了。
　　梁灵芸激动的按下对讲机:“我发现蚁后了！”
　　作者有话说:
　　七夕小剧场:
　　穿着蕾丝连衣裙，配合着昏暗温暖的灯光，若隐若现，引人遐想。
　　梁灵雨勾勾肩带，看着黎络:“外星人女朋友，你知道七夕吗？”
　　黎络摇摇头。
　　梁灵雨走了过去，轻轻抚摸着对方的脸，看着被自己放出的水床控制住身体的黎络，坏心眼的在重点位置上浇浇水，衣物湿透了，气氛更加暧昧。
　　梁灵雨俏皮的勾着黎络的头发:“这是惩罚哦。黎络小姐姐，想不想啊？”
　　黎络点点头，然后口腔就被填满，那比人还俏皮活泼的舌头，扰得人心神不宁，想夹紧腿但又被水绑着。
　　“七夕呢，是牛郎织女相会的日子，人家一年见一次都不离婚！”
　　黎络觉得莫名其妙的，但梁灵雨在耳边说话的声音太诱人了，忍不住哼唧出声。
　　梁灵雨得逞，笑的更开心:“我的女朋友黎络，当枕头公主是不对的哦，今天让我教你如何取悦我吧。”说完坐上堵住嘴，摇摆起来:“舌头不够灵活呀，你是不是不行呀！”
　　黎络被刺激到了，怎么能说也不行！开始卖力的舔舐。
　　【脖子以上，求过。七夕快乐！】


第40章建立临时作战点 第四十章建立临时作战点
　　梁灵雨闻声望去，看到了全力奔跑的蚁后，而梁灵雨此时不想再有人受伤，给每个行动的人都围了水盾，伤员也围了水墙，现在看着蚁后，但自己没什么水了…距离也不是身上的干能够打到的。
　　放出两把水剑，都已经是很吃力的梁灵雨，没有击中蚁后，蚁后身后的二级类蚂蚁丧尸挺身而出被水剑刺穿，然后继续带着水剑奔跑。
　　12.7毫米的子单从梁灵雨身后射出，角度刁专的射到蚁后的小腿，蚁后重心不稳与大地亲密接触，但蚁后很快的被二级抬起来抗到背上，六肢着地的跑起来，而带着水剑的二级类蚂蚁丧尸不再奔跑，而是面对着他们，缓慢后退。
　　梁灵雨转身看到魏沐强撑着身体，在顾琪的帮助下瞄准开干。
　　梁灵雨心想‘狙击干真好，这两千米的射程真好，手里二百米射程的冲锋干瞬间就不香了…’
　　制兵在前端的用冲锋干，后面的用步干射击，到后期子单都没了，制兵开始上冷兵器，上了冷兵器后攻击速度下降，很多类蚂蚁丧尸逃脱。
　　梁灵雨下令:“穷寇莫追，天色已晚，追击太危险，我们就守在这里，能解决一个类蚂蚁丧尸是一个，大家四人一组，不要落单。”
　　制兵们听令，继续借着头戴式探照灯和地上放的手电筒，努力厮杀清剿类蚂蚁丧尸。这时黎络已经不在放火，温度依旧高，梁灵雨一边放水下雨，一边用水盾保护众人。
　　当时间为凌晨一点时，已经半小时没有类蚂蚁丧尸爬出了，才结束战斗。开始打扫战场，取出晶核。只有伤员和异能消耗过大的盛上校，张荷清，黎络和梁灵雨在休息，其他人大多数都在忙碌。
　　当陆地打扫了五分之一时，Z711号也带着五百制兵回来了，梁灵雨没力气动，让他们自行登陆，派了一个制兵去软木梯的地方接应。
　　梁灵雨看着疲惫不堪的制兵:“都停下，过来休息，增援到了，一会儿让他们下去清理。”
　　梁灵芸从魏沐身边离开，过来和梁灵雨说悄悄话:“姐，黎络姐和张荷清要升五级了，最好让她们回船上升级。”
　　梁灵雨点头:“高上校和魏沐呢？”
　　梁灵芸:“颜色没变化，他们两个人，一个异能消耗过大，一个失血过多。”
　　梁灵雨:“好，回头让他们都回去休息，养好再出来，反正这几天都是清理蚂蚁窝。”
　　梁灵芸有点担心梁灵雨:“姐，你也需要注意。”
　　梁灵雨点头，拍了拍梁灵芸的手:“嗯，知道，我很想念我的床的。”
　　五百人是由魏漠带领而来的，看来魏家人都很担心这个小妹妹。
　　魏漠和梁灵雨简单打了招呼:“梁船长，你好。五百名制兵到齐，请指示。”
　　梁灵雨:“五十名医护人员检查伤者，哦对韩涂过来，汇报一下。”
　　人小声不小的韩涂，音量足以让五百人听见:“制兵十人受伤，腿部受伤两人，颈部受伤两人，耳部受伤三人，腹部受伤三人，另有四名异能者异能消耗过大，三人死亡。汇报完毕！请指示！”
　　梁灵雨憋着嘴，含着泪:“好，辛苦了，你带新来的五十人救治转移伤员，把伤员带回Z711号上。”
　　韩涂:“是，梁船长。”
　　梁灵雨点头，看着新来的制兵:“你们有小队吗？”
　　一名制兵出列:“报告，梁船长。我是二旅一团步制兵营营长冯卜奇，大尉制军衔。步制兵营有三连，每连有三个步制兵排和一个火力排，每排有三班，每班十人，另有后勤部，营指挥部，共计四百五十人。”
　　梁灵雨:“好，冯大尉指挥安排人员清理战场，取出丧尸晶核，尸体焚烧。洞穴内温度过高，明日再说。”
　　冯大尉:“是，梁船长。工兵排搭建探照灯，已排为小队散开清理，卫生排、通讯排、后勤排返回软木梯处，询问梁船长具体位置后搭建帐篷。”
　　“是，营长。”制兵按照安排开始分工合作。
　　梁灵雨让高上校留下协助，自己乖乖跟着制兵回去。
　　后勤排长:“梁船长好！”
　　梁灵雨点头:“你好，你是来问我帐篷的事情吧，麻烦你先告诉我帐篷大小。”
　　后勤排长:“五米乘十米帐篷，可住二十人，另外有指挥所帐篷同样大小。”
　　梁灵雨:“嗯，在实地处搭建，左右各二排，每排五个，指挥所放中间，其后方四个。下面湿地先铺木板然后搭建三个。”
　　后勤排长:“是，梁船长。”
　　梁灵雨让人们用船把伤员运回去，并且随行十名医护人员，十名制兵。梁灵雨坐在两栖车里跟着回去，刚下水，梁灵雨想起来晚饭没吃…现在都快凌晨两点了，而且类蚂蚁丧尸有点倒胃口。
　　梁灵雨回到船内，惊动了梁凤英等人，看到自己孩子没事，梁父母安心下来，询问梁灵雨饿不饿，但又看到抬进来的黎络等人。梁凤英:“这是怎么了？”
　　梁灵雨如实回答:“遇到三级丧尸，他们有的受伤，有的异能使用过度。还有…还有…还有三人死亡。”说着说着哭了出来。
　　秦音搂着梁灵雨，不嫌弃她一身污垢，摸着她的背，安慰她:“没事的，你做的很好了，不哭，妈妈在呢。”梁灵雨痛快的跟母亲撒娇了一会儿。
　　梁灵雨估摸着帐篷差不多搭好了，按下对讲机:“高上校，现在让两个连去帐篷休息睡觉，一个连守着警戒。你们也回来好好休息，明天早上八点开会。”
　　高上校:“是，梁船长。”
　　梁灵雨回去陪着昏迷的黎络在船长室里待着，一边给黎络换衣服擦身子，一边诉说着:“末世四个多月了，第一次失去队友…我是不是做的不够好？你还不醒来哄哄你的女朋友吗？”
　　“我觉得你比我冷静理智多了，即使你因为我暴走了，傻乎乎的外星人。”又想起了黎络跟自己可怜巴巴的道歉的模样，“你知道吗？你道歉的时候，蓝宝石的眼眸，可怜兮兮的，跟小狗狗一样。”
　　“你什么时候才会醒来啊？不会要跟我一样昏迷五天吧？那我是不是也可以用嘴喂你吃饭了呢！”
　　说了好久，最后梁灵雨窝在黎络身边睡去:“我会努力的…拉勾。”
　　七点的闹铃响起，梁灵雨闭着眼摸索着，还没有摸到，铃声就消失了，吓得梁灵雨噌的一下就坐起来了，脑袋精准的磕到黎络的下巴。
　　捂着头，眯着眼的梁灵雨看到黎络醒来正揉着下巴:“你醒了？你醒了啊！”想到自己撞了黎络，“对不起啊，撞了你，很疼吗？”
　　黎络摇摇头:“没事，你亲亲它，它就不疼了。”
　　嘴上说着讨厌，但还是凑过去亲了下巴，诚恳的再次道歉:“黎络的下巴呦，抱歉撞到你了。”
　　然后被黎络一把搂在怀里，吻了上去:“早安吻。”
　　梁灵雨突然有点害羞，推着黎络:“我还没刷牙呢。”
　　黎络点头:“刷完再继续，便起身去卫生间。”后面跟着小尾巴梁灵雨。
　　两个人一起站在镜子前，刷着牙，刷着刷着忽然笑了。
　　早上的会议很简单，梁灵雨认为:“蚂蚁洞现在归紫阳基地了，所以蚂蚁洞清理之后需要填土压实，要不太危险了。
　　而且上面的建筑物需要拆除，将能利用的和废弃的分开。
　　拆需要人手，之后填土需要人手，所以打算继续请求增援五百人的后勤，可以是普通人，主要来拆房填土，如果能有机器就更好了。
　　而现存的五百多人的制兵要继续探查小岛。”
　　等一番讨论之后，梁灵雨又提出:“高上校还要打份报告，我这里有平板和打印机。你来汇报一下你们队伍发生的事情，我们这边让梁灵芸汇报，写好报告也给魏沚基地长看。”
　　高上校:“是，梁船长。”
　　梁灵雨:“这几天主要是清理类蚂蚁丧尸，就地火化，黎络副船长已经醒来，她会协助你们。
　　另外一个排开始对二十厘米的高坡进行作业。”
　　简单探讨细节问题后，众人散去，开始行动。
　　报告写好后，梁灵雨和黎络一起看了一遍，主要是说:
　　在探查商超时，有两名制兵被类蚂蚁丧尸袭击，他们立刻开始反击，但突然地崩掉落，就遇到了杨寒梅，也就是蚁后，杨寒梅是魏漠的小姨子，原本的制军中校。
　　两人看到这里互相看了对方:“所以魏漠来了之后就守着魏沐，人也没什么精神。”
　　蚁后有记忆，成功骗到了众人，跟着她去解救魏漠的岳父母，然后就被包围了。
　　后面就是发现不对后，开始反击。通讯也是在反击时来的，蚁后本来被众人保护着，但她发觉有对讲机后趁机吐了白液袭击了一个制兵，虽然很快就救了出来，但人已经断气。而且蚁后下令毁掉对讲机。
　　他们在抵抗中的喘息时间内建立了木头和金属的墙壁隔绝蚁后和大多数类蚂蚁丧尸，留着两个洞想消灭敌人后撤退，但敌人太多…
　　报告由魏漠带回去，晚饭后出发，凌晨回来。只带回来三百人，但其中有三名土系异能者，一个设计队伍，一个土质勘察专家和一个回收物资团队。另外利用两栖车的空间运来了建筑废材处理机器还有部分材料。
　　一切都在按照计划进行着，制兵也每天分成三队向周边探查，清剿了一些普通丧尸和逃跑的类蚂蚁丧尸。
　　3月5日时，岛屿南端的七公里处已经探查完毕，土地填充，临时作战点建立(梁灵雨也贡献了机器和材料，在第一次来的制兵选出十人，让他们可以进出工作间)。梁灵雨决定6日早上六点开始往前推进。
　　作者有话说:
　　营的编制改自百度，少了很多。


第41章幸存者 第四十一章幸存者
　　队伍探查很仔细，每向前推进五百米就把做好的拒马(由三根原木成三角形，短木一头削尖错落有致的绑在三角形的两侧，再由外金属系异能者张荷清覆上有刺铁链网。)放到前线，连落差二十米的湿地也没有放过。后面的队伍开始搬运整理建筑物，勘察地质，组建临时房屋。
　　这样推了两天，梁灵芸就跑过来报告:“山里有三个异能者，二级水系异能者，二级控制植物异能者，三级果实异能者。”
　　梁灵雨听后按下对讲机:“黎络副船长，高上校，赵上校，冯大尉和魏沐来指挥部开会。”
　　等人齐后，梁灵芸有重复了一遍，梁灵雨:“各位有什么想法？”
　　高上校:“很可能是幸存者，但也有危险性。”
　　赵上校:“还是要救援才对，我可以过去和他们交谈。”
　　高上校:“要带足够人手才可以，而且上路不好走，还容易遇到陷阱。”
　　黎络:“我去。可以拉拢最好，如果有危险也要妥善处理，必要时武力制服。”
　　梁灵雨点头:“梁灵芸，黎络和赵上校跟我去，带一个连的人手，其他人继续带人探查，有问题及时联络。”
　　爬山真是有惊无险，因为这路竟然是靠人走出来的，连个石板都没有，而且树木众多，视线不是很好，方向感都靠梁灵芸对异能者位置的决定。
　　来到半山腰，这里的树明显不对劲，太密集了，这样生长不合理，而且梁灵芸也说树后有异能者。
　　还没等制兵砍伐，树木就动了起来，挥舞着枝丫抽打靠近的制兵，梁灵雨很快出手水墙阻挡，黎络身手敏捷，几脚踹过去，是真实的树木，真实的硬度，黎络连忙退后几步，放出火焰。
　　“等等！”一声稚嫩的童音，裹着动物毛皮的十岁女孩探出上半身，“你怎么那么狠，是不是玩不起？”
　　黎络冷眼扫过，火焰不灭:“谁和你玩了？”
　　“哼，你们是人类，你们要干什么？”
　　梁灵雨很有亲和力的微笑挂在脸上:“我们是来和你们谈谈心的。”
　　“有放火谈心的嘛！”
　　“毕竟你先用树枝招待我们，我们也要回礼。”
　　一个沉稳的女声响起:“我们不谈，你们快走。”女童被拉了回去。
　　梁灵雨:“大姐，你们是幸存者吧，我们谈谈，了解下你们的情况，好不好？”
　　里面没有动静，沉稳的女人挣扎了许久，才再次开口:“你们是怎么找到我们的？”
　　梁灵雨:“我们的提问可以有来有往吗？”
　　“可以。”
　　“好，我们有异能者。你们需要水和食物吗？”
　　“不需要！你们是哪里兵？”
　　“紫阳基地。你们需要医生吗？”
　　另一个着急的声音响起:“你们，你们有医生？”
　　梁灵雨:“有的。”
　　山洞没，瘦弱的女人抓着沉稳女人的手臂:“牛二嫂，让他们进来救救二宝吧，二宝她已经吃不下东西了，一直发烧。”
　　“不行。”
　　“你怕什么呢？人家有火系异能者，还有干，想打进来那么容易，还和你谈什么？不是想救我们吗！”
　　“你忘了我们男人都是怎么没得了。”
　　“我没忘，可是…可是我家二宝怎么办？”
　　沉稳的女人抿唇不语。
　　梁灵雨其实也听到了对话:“大姐，你们知道类蚂蚁丧尸吗？”梁灵雨当初拿到报告，写着类蚂蚁都是男性，这洞里的女人很可能是他们的亲人。
　　“知道又如何？”
　　“他们已经成为丧尸死去了。”
　　沉稳的女人突然着急了:“你们杀了他们！”
　　梁灵雨:“是，是给他们解脱。”
　　树往两边倾斜，露出一条山路，梁灵雨让众人警惕起来，慢慢往前移动，也就十几米远，就看到了石头垒起来门框，一个明显漏风的木板门。
　　梁灵雨用异能水敲了敲门，一根长木棍把门打开，两边人员互相观望。
　　梁灵雨能看到里面的人大多数三三两两裹着兽皮，二十多个女性那些木棍匕首严阵以待。
　　“你们，全部都是女性？”
　　“怎么，紫阳基地瞧不起女的？”
　　“那当然不了，我就是女的，只是在想…”梁灵雨有意停顿。
　　对方无心猜谜，直言:“你想的没错，我们是那些类蚂蚁丧尸的亲人。”
　　“可以告诉我们发生了什么事吗？”
　　一个女性抱着六岁的女孩冲了出来:“求求你，救救我的孩子，求求你了。”说着还要磕头。
　　梁灵雨用水球阻挡:“可以，你先把孩子放下，不要磕头。”
　　“医务兵出列三人，来看看这个孩子。”
　　诊断的过程两边也是沉默的僵持着，直到医务兵汇报:“食物中毒引起的高烧，需要洗胃。”
　　“中毒？怎么会中毒！大家都吃一样的东西！”女人情绪激动的吼着。
　　梁灵雨示意医务兵解释，医务兵:“这位母亲，很多细菌是看不到的，卫生环境差，孩子免疫力低都会导致食物中毒。”
　　“求求你救救她，救救她…”
　　“洗胃需要回医疗帐篷。”医务兵看向梁灵雨。
　　还没等梁灵雨开口，那位母亲就抢先道:“只要能救她，你们要我的命都行。”
　　“这是什么天大的误会啊，大姐，我不要人命。”梁灵雨，“一班出五人送孩子去治疗，这位母亲如果想跟着需要被我们检查，如果不去就在这里等候，等孩子好了，我们会送回来。”
　　母亲点头:“我在这里等。”依依不舍的看着孩子离开，自己落寞的回到洞内，立刻有三名妇女围住她，小声争吵。
　　梁灵雨看着领头的女性，梁灵芸告诉她这个领头的就是水系异能者:“我想您也知道，躲在这里不是长久之计，跟我们回去吧。”
　　领头的女性看到他们救治儿童时是有些动容的，但是她怕了:“不了，谢谢你们救孩子，请回吧。”
　　梁灵雨看着很多年长的女性已经动容了，但不想太强硬造成不必要的伤亡:“等孩子好了，我们送回来的时候你们再答复我吧。”示意制兵把准备的食物放下，“你选一份吧。”
　　“什么？”
　　“选择一份炒饭，这个箱子里竖着三排，每排三个，有四层，其他两箱一样。你选一个。”
　　“最后一个箱子，第二排第二个第三层。”
　　梁灵雨拿出来，看着消耗了自己三个一级灰晶核做的盒饭，对制军还要声称是存货，愤恨的吃了起来。
　　所有人都在围观梁灵雨吃饭，吃的途中还自己给自己倒了水喝，吃完就带人离开了。
　　【下面有一千多字是幸存者回忆】
　　为首的牛二嫂看着他们离去，让人把吃的搬进来，看着六十多人挤在这个洞里，因为得到了食物而开心，但又不敢雀跃的样子。
　　末世初，一切还好，突然有一天，进来了制军建立基地，几天后就经常能看到有船送男人上来，但都进了科研楼。
　　人们都自觉的视而不见，听而不闻，老实的干活换取食物。可那群人并没有放过他们，很快以征兵为由，强制带走男人，然后是男童和老年男性。
　　这期间制兵内部开始分成两派对抗，她就带着剩下的亲友同村人员往山里跑，躲在里面，过着原始生活。
　　双胞台女儿，一个可以控制树木隐藏山路，掩饰洞穴；另一个可以结出果实。而自己可以放水，活着不成问题，但带着近二百人是困难的，很快有人受不了跑出去。
　　有天跑出去的人带回来一个残酷的事实，男人都成了类蚂蚁丧尸，而那些跑出去的女人的四肢便成了它们腹部的肢体。从那时开始没有人再跑出去，因为回来的人失去了双臂，没几天就去世了。
　　她们只在山里转悠，砍伐树木和竹子，制作武器和陷阱，缓解食物压力。
　　木柱支撑着山洞，用竹子和藤条编织器具，在旁边的山洞建立茅房，另一边建立厨房，用土做灶台，没有调料，只要熟了就能吃，活着就行。
　　制作土炕，动物的皮毛也剥下来御寒，可温室效应爆发的时候还是有不少人没有扛过去。
　　也有很多生病离开的，这里没有人懂医，也没有药，也没有出去和类蚂蚁丧尸拼命的必要，因为家里早就空无一物。
　　看着饥寒交迫的人们，牛二嫂:“你们打算怎么办？”
　　“如果…如果她们是好人的话，我们就跟着他们吧。”
　　“不行，我男人，我爸，我公公，我儿子都是被穿着制服的人带走的！”
　　“可他们不一定是一波人啊，我知道紫阳集团，她们末世前还搞了偶像团体呢！”
　　“你个不好好学习，整天看手机的！”
　　“如果他们治好了好孩子送了过来，就答应他们？”
　　“不行！如果是骗我们呢，或者救了孩子引我们出去呢？”
　　“哼，我们有什么好骗的？是我们的一穷二白，还是我们脏的看不清面容？”
　　“我们的四肢啊！”
　　“他们不是说了他们杀了类蚂蚁丧尸了！”
　　“他们说什么就信什么吗？证据呢！”
　　“那他们下次来问他们要证据！”
　　“牛二婶婶，我饿了。”一个五岁的小女孩眼巴巴的看着食物。
　　大家翻看一遍送来的食物，没有人敢吃，也没有人让孩子吃。
　　牛二嫂:“嗯，送孩子来时，问他们要证明，如果他们真的清剿丧尸，是来解救这个岛的，我们也不添乱。”
　　“可是，我们还要回到被剥削，每日干苦力的时候吗？”
　　牛二嫂没有回答，拿起送过来的炒饭，尝了一口:“有点凉了，还是快吃饭吧。”
　　有孩子忍不住伸手，又被自己的母亲打回去，等牛二嫂吃完一份，其他人才放心的拿起炒饭，不顾形象的吃起来。
　　等孩子没事，已经是第二日下午，梁灵雨又带人送孩子回来，走之前，让孩子看了看，已经物是人非的蚂蚁洞上层，他们以前的村庄。
　　梁灵雨:“你看，以前的屋子不见了，但等安定下来，又会建起新的房子。”
　　小女孩:“那丧尸呢？”
　　梁灵雨撇头看着小女孩:“当然是被消灭了。”
　　“可妈妈说，爸爸也变成了丧尸。”
　　“所以给他们解脱，让他们上天变星星守护你呀。”
　　第二次会面，有一部分人看到孩子没事，也证实了，没有看到丧尸，都是帐篷，有些动容。
　　梁灵雨笑着:“这样吧，你们可以选人跟我们去看看，眼见为实。明天我再来，三顾茅庐。”
　　第三次，她们才都跟着下来，医务兵给她们做检查。
　　梁灵雨给了选择，就在这里跟着后面的后勤人员，或者送你们去紫阳基地。
　　她们竟然选择听从牛二嫂的，而牛二嫂决定去紫阳基地。
　　梁灵雨安排了公主号慢慢送她们离开，等她们回去之后，才了解到牛二嫂原来是村子里的支书，现在和妇女们在紫阳基地建立了儿童福利院，照顾失去亲人的孩子们，编织藤制竹质器具，加工木质餐具换积分或者出售。
　　作者有话说:
　　今日没百度，一切靠瞎想。
　　有来有回，被打断后，就成了梁灵雨提问了。


第42章丧尸基地(上) 第四十二章丧尸基地(上)
　　接下来几日，遇到丧尸的次数多了，而且丧尸也奇形怪状的，杀伤力不强，恶心人的能力爆表。
　　推出来的地盘变大需要的人员也越多，公主号日夜不停歇的往返，偶尔曲淑妍过去给补充电量。
　　Z711夜间也往返过几次，运送器材建材，紫阳基地改了一个货船，靠电动力和Z711号拉着往返。
　　魏沚对这个岛是势在必得，送来的三十辆装甲车里有五台带有105毫米火炮，十台带有57毫米火炮，其他十五辆装甲车带有12.7毫米的重机干。但子弹有限，梁灵雨并不敢用。
　　装甲车虽然改成了电动力马达，但没有太阳能板，基地配了一名二级电系异能者和一个五百人的炮兵营，营长是张少校，也就是那个电系异能者，另外后勤部队由魏漠管理。
　　说起来魏漠，梁灵雨也是后来才知道，他是个文艺兵，拍影视剧的，没有演过男一号，一般都是演政委的男三角色，也是名上校。
　　3月6日，一共推进了五十千米，期间遇到了一个三级火系丧尸，它带领近千名丧尸主动进攻梁灵雨。
　　梁灵雨带着一百五十人的队伍发现丧尸后，立刻建起水墙，让联络兵通知其他队伍过来增援。
　　等黎络赶过来时就看到一个巨大的水球(无底)包着梁灵雨和其他制兵，只在中间最大直径的地方露出二十厘米的口子，里面的制兵从这口子处进攻，而口子外面还有移动的水墙，抵抗着三级火系异能者的进攻。
　　而黎络的部队听从冯大尉的指挥，在右侧火力增援，有不少丧尸掉头袭击过来，黎络就在中间位置烤丧尸。
　　魏沐伤好之后梁灵芸强硬的要求对方必须和自己一个队伍，魏沐也老实的听从了。梁灵雨虽然觉得哪里有点不对劲，但被黎络打岔之后就没有细想了。
　　梁灵芸和魏沐一同从左侧过来，也同样的从左侧组织进攻。外金属系异能者张荷清和她们在一个队伍，用金属做了一米五高的障碍物，每二米有一个金属棍插入地面。
　　而离梁灵雨最远的盛上校的队伍则是接到的命令是回到后方保护后勤人员。
　　战斗不难，每个队伍都有异能者保护，所以前期打了一阵之后，为了节省单药，干法不好的制兵都是用长叉，身手好的用兵工铲，战斧(印第安战斧)，步干上刺刀来清剿丧尸，而干法精准的人是在后方支援。
　　当三级火系丧尸暴走时，黎络也和梁灵雨配合着，梁灵雨打掩护，黎络用高温烈火将其吞噬。无首后本就被清剿的差不多的丧尸更容易被消灭了。
　　战斗结束后，制兵们并没有战胜的喜悦，因为来袭的丧尸和他们穿着一样的制服，虽然已经破烂不堪，但是依旧认出了，这是杨寒梅(魏漠小姨子)所在的制军。
　　沉闷的气氛一直消散不去，直到梁灵雨:“活着的人要一直这样下去吗？你们不想知道他们发生了什么吗？”
　　所有制兵都看向梁灵雨，而梁灵雨拿着扩音器:“休整半小时，后勤开始清理，半小时后继续推进。”缓缓刚刚持续维持水球的异能消耗，“你们难受是正常的，但不应该一直难过下去，或许是紫阳基地一直过得太好了，你们现在还不适应，但你们要自己调整心态，以后可能遇到更多的事情。”
　　梁灵雨知道，这里也有很多新兵蛋子:“悲伤秋月者就请回去躲在紫阳基地里不要再出来了。”然后放下扩音器，依在黎络怀里，“累死老娘了，以后不弄那么大的水球了，要不是火系从上面扔火球，我也不用加个盖子。”
　　黎络温柔的笑着摸着她的头:“乖啊，辛苦你了。”
　　梁灵雨现在哪里还有一点刚才现在车顶，威严的样子，软若无骨的糯糯的声音:“嗯，让我休息一会儿，二十分钟后叫我。”
　　黎络把车里的毯子给她盖上:“好。”
　　3月7日，遇到了基地，曾经的救援基地，基地墙上面还写着二七三团救援基地。可如今已经是丧尸基地了，蚁后就在城墙上看着他们。
　　梁灵雨深深的叹口气，叫来通讯兵，通知张少校的装甲车部队前进至此，其他队伍领导过来开会。
　　梁灵雨偷偷看了几眼魏漠和魏沐两兄妹，魏漠闭眼，几秒后沉重的开口:“我没事，不必在意我，我更想知道她们发生了什么，是谁制造的这一切。”
　　梁灵雨点头:“嗯，所以科研楼需要重点搜查，不过首先需要清剿所有丧尸。这城墙，大概需要张少校的火力突破了。”
　　张少校(男):“是，请梁船长放心，保证完成任务。”
　　梁灵雨点头:“里面情况不明，也不知道有没有幸存者。”
　　梁灵芸拿着望远镜匆匆忙忙的跑进来:“姐，给。”递过去一张纸条。
　　梁灵雨接过来:“现在能知道里面有一个四级精神控制系异能者，他很可能就是这一切的主谋，大家要小心。除此之外，还有二个三级身体金属化的异能者，五个一级异能者，分别是催生植物，空间系，两个水系和一个火系。”
　　“另外有一个四级木系丧尸。三个三级丧尸，分别是蚁后，冰系，外泥土系。二级丧尸大约五十个……
　　这只是能观察到的数据，里面的情况可能更严重，所有人必须保护好自己，不能脱离队伍。
　　这次的进攻主力由黎络带领，魏漠魏沐负责后方，其他人跟着我，听清楚了吗？”
　　“听清楚了！”
　　梁灵雨:“好，出发。”
　　作者有话说:
　　今天我就更了一个月了，从我想看末世，百合，船，发了帖子询问，但得到回复是没有。我就开始自己想，想了想就开始打字，为此买了蓝牙键盘(但手机屏幕太小了，不好用！我近视！)。
　　没有大纲，写到十几章才想了想人设和结局，我就是个想好了结局开始每天码字的。
　　船的问题我看了很多游艇介绍，邮轮介绍，虽然我写的异能船和它们没什么关系。船内房间布局我也画了六张纸的图……头秃。
　　感谢各位陪伴，今日可能短小了，很抱歉！
　　小剧场奉上:
　　黎络突然坐起身，看着点点梅花开的梁灵雨:“灵雨~”
　　刚到达顶峰还呼吸不稳的梁灵雨，声音有点哑，带着娇媚:“嗯~”
　　黎络贴近，四目相对:“我最近看了诗集，我给你背诗吧。”
　　梁灵雨好像一巴掌把这个外星人拍下床，‘也不看看现在两个人什么样子，还要给我背诗！GUN’但没力气说出来，幽怨的小眼神看着黎络。
　　黎络没得到答复也不着急，开始轻吻，快速，多点:“桃花春色暖先开，明媚谁人不看来。”然后开始加重，变慢，“可惜狂风吹落后，殷红片片点莓苔。”
　　梁灵雨很想抽这个外星人，非常想，怎么可以这样背诗，人又忍不住哼唧出音。
　　而这声音又鼓舞了黎络，黎络拿出黑丝挡上梁灵雨的上半张脸:“犹抱琵琶半遮面。”
　　梁灵雨好不容易挤出声:“不是这样…”
　　黎络没有给她说完的机会，两手向下头埋入:“轻拢。”伸出两手:“慢捻。”灵活的小舌头开始顽皮起来:“抹复挑。”
　　梁灵雨也随着黎络的动作放声，黎络魅声:“大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。”
　　剥开迷雾见粉…卖力的耕耘，还不忘配合着梁灵雨的哭声:“嘈嘈切切错杂弹”
　　直到黎络也哑声的说出:“大珠小珠落玉盘。”两人又拥抱着亲吻起来。
　　第二天，梁灵雨气氛的抓着黎络的耳朵:“黎络，给古诗道歉。”
　　黎络诚恳的:“对不起，我错了。”
　　昨天打音乐游戏的时候想到的。


第43章丧尸基地(下) 第四十三章丧尸基地(下)
　　然而话音刚落，回应他们的就是震耳欲聋的炮单，一名制兵冲进来，看着满屋子的领导，立刻挺直身躯，敬个礼:“报告，敌人向我放发射炮单，炮兵营二连何连长正在组织部队。”
　　梁灵雨太阳穴突突的跳着:“丧尸还会使用武器了？走，出去看看。”
　　众人出去，看到直面飞来的炮单，梁灵雨马上用水球包裹住炮单顺着力慢慢的卸掉或者直接在水球里爆炸，指挥人员后撤，所幸本身就没有太靠近，撤退一小段就离开了炮火攻击范围。
　　梁灵芸带来了消息，一个令人震惊的消息，真的是一级丧尸在发射炮单。
　　众人吃惊是吃惊，但也要开始反击，根据报告，二连何连长也尝试沟通过，但并无回应。
　　梁灵雨让异能者分散开，护着后方的制兵，这基地不小，梁灵雨一个人的异能无法包裹住所有炮单。
　　黎络在确定对面是丧尸后，直接在炮口不远停着火球，炮单碰到火球爆炸余波冲向丧尸，使得大部分一级丧尸失去战斗力。蚁后见此立刻下了围墙。
　　张荷清也用金属刺进丧尸头颅。可丧尸开始改变对策，城门大开，大概有一百多个一级丧尸兵冲出来。
　　高上校大喊:“快让开，丧尸绑着炸药！”
　　但丧尸已经离他们很近了，虽然步履蹒跚，但还是有几个打算清剿丧尸的制兵避闪不及的已经被炸到，鲜血直流，不明肉块和血雨在一小片地方降落。
　　后方狙击手开是射击，对着冲过来的炸药丧尸的头颅开干。前方的防爆士兵也全副武装拿着钢叉抵着丧尸，为其他人撤退争取时间，也让射击人员好击中，可自己…
　　就在防爆制兵这么想的时候，水盾出现，护着他，没有收到炸药爆炸的波及。
　　然而对方根本不在乎炸药和一级丧尸，很快又有二百多名丧尸绑着炸药冲过来。
　　可人不会在同一件事情上，上当两次，对着再次打开的大门，所有人都做好了准备。准备也异常简单，门一开，黎络的高温烈火就冲了过去，不仅没有给他们冲过来的机会，还把城门城墙炸了个稀巴烂。
　　同时，梁灵雨不再吝啬单药，命令装甲车开始攻击城墙和城内。
　　一时间，城墙千疮百孔，浓烟滚滚。梁灵芸一直在监视着异能者和高级丧尸的动向:“冰系水系的丧尸和异能者在靠近城门。”
　　水系开始放水灭火。
　　而冰系并不是来帮助灭火的，他放出十几把冰锥越过城墙，扎进梁灵雨这边，可梁灵雨已经有防备，水包裹住冰锥减缓速度和改变落地地点，黎络也用高温烈火吞噬冰锥。
　　而水系就在这个时候浇灭了城墙上方的火焰，可梁灵雨这边也没闲着，装甲车的攻击目标按照梁灵芸的指示改变，冲着几个晶核飞去。
　　对方也愤怒了起来，从里面源源不断的冲出丧尸，这次丧尸没有炸药了，近身部队上前开始清剿。
　　等到太阳落山，双方的对抗也没有结束，现在是类蚂蚁丧尸出来了，蚂蚁本身视力很差，嗅觉灵敏，移动速度快，在夜里袭击制兵再合适不过了。
　　而蚁后也开始搞偷袭，她生前是土系，之前那错综复杂的蚂蚁洞就是她的杰作，现在利用暗夜打掩护，不断地挖地道，让本就能快速移动的类蚂蚁丧尸可以在更近的距离出现在梁灵雨这边。
　　所有探照灯都大开着，但也无法照亮地下，只能靠梁灵芸一直通知蚁后的动态。
　　张荷清大冬天一身汗，一直听从梁灵芸的吩咐在往土里插带刺金属条。
　　而黎络在追着蚁后打，往洞里放火，部队的盾牌也都上前，阻挡着冲过的类蚂蚁丧尸，后面的拿着长矛利戟的制兵过来厮杀，替换拿着短兵器的制兵。
　　蚁后挖的洞并不多，主要是被黎络搞破坏，地下温度激增。蚁后被搞得烦躁无比，快速的往制兵群吐了几口白液就躲回城内。
　　旭日东升，可战斗依旧。人是会感到疲惫的，可丧尸不会，它们本就已经死亡，梁灵雨只能强制要求部队替换，必须作息四小时，防止制兵体力不支出现问题。
　　一日一夜的战斗，城墙已经塌陷，异能者和高级丧尸已经和部队对上。异能与异能的对抗，五彩缤纷眼花缭乱。
　　三级身体金属化的异能者全身覆盖金属，大摇大摆的走过来，任由干林单雨，不伤分毫。然而水球将其包裹，瞬间在水球乱扑腾，再也没有刚才的游刃有余，尽显狼狈。
　　后面的制兵马上把电网囚车开来，高压水推动水球，将人冲到车里，瞬间蓝光泛着紫，金属系异能者的嘶吼划破天际，又归于平静。
　　自大的三级异能者，就那么的在短时间内被抓获，但梁灵雨还是决定让其为自己的行为付出代价，让他在电和溺水中离开人世。
　　与此同时，在另一边，土刺拔地而起，对着制兵冲过来，然而苍天大树也同样拔地而起，与之对抗，后面的制兵立刻离开，开始瞄准泥土系，又被泥土系的土墙阻挡。
　　盛上校拿起二零式□□(全长五十里面，用于近身)，绕到侧边和土系开打，泥土系艰难抵抗，从地下不断冒出突刺试图刺穿盛上校，然而都被盛上校躲过，而且还步步紧逼打得泥土系跪地求饶。
　　泥土系丧尸实在是招架不住，开始假意求饶:“我投降，我投降！”像极了人类。
　　盛上校暂缓攻势，可土刺从后面突起，直冲命门，盛上校早有防备，近战时已经把树种散落各处，树木瞬间拔地而起，不但阻挡了后面偷袭的土刺，还把土系异能者架空。
　　泥土系丧尸被树木挤得动弹不得，还无法靠近土地，但他随身带着泥土，艰难摸索到装泥土的口袋，还没有发出土刺，就被树枝贯穿喉咙。
　　可下一秒，泥土系丧尸的泥块身体掉落，偷偷的移动，企图合体，合体后立刻追着盛上校打，一旁的魏沐在其合体站立起来的时候远距离一击毙命。
　　盛上校马上用□□插三级泥土系丧尸脑中，可泥土系丧尸拼尽最后一丝力气，用泥土捆住了盛上校左腿，命令一级丧尸过来撕咬。
　　制兵很快把盛上校围起来，举着盾牌奋力抵抗不断冲撞而来的丧尸，后面的制兵踩着另一个制兵，瞄准时机，用刺刀从盾牌上方插入丧尸头颅。
　　而盛上校开始发出惨叫，泥土系丧尸的自身泥土竟然是有毒的，用石膏电锯锯开后，盛上校的左腿已经皮开肉绽，被送到后方治疗。
　　冰系丧尸把自己和黎络的火冻在一起，解冻自己就被烈火烧死，不解冻自己就是个任人宰割的靶子，但他没有纠结很久。烈火烧化了自己引以为豪的冰，还直冲自己面部而来，最后只留下一声“啊！”就从冰人变火人，最后变成一枚银色晶核。
　　敌人派出大量丧尸，敌我人数悬殊，梁灵雨用水墙护着队伍，汗如雨下，耳机里还传来梁灵芸的回报:“姐，蚁后她们往岸边撤退了。”
　　梁灵雨:“精神系异能者呢。”
　　梁灵芸:“没离开，四级木系丧尸也没有离开。”
　　梁灵雨能看到那个肆意控制木板木刺飞来，又能身体变成木头的四级丧尸:“黎络，先去解决四级木系。”
　　黎络赶到梁灵雨身边，伸出手，在梁灵雨递出手时，一把将人揽入怀中，踏着火梯赶往四级木系的地方。
　　梁灵雨在黎络怀里探出头‘这个姿势如果不是末世战斗中就好了…’，高压水冲向木系。
　　木系立刻出现木墙，梁灵雨的高压水竟然无法撼动木墙，顿时气不打一处来，黎络安慰的拍了拍梁灵雨背，高温烈火冲向惹人生气的木墙，立刻成为了火墙。
　　木系怕火，马上想逃离，可没有几步，一面透明水墙阻挡了他的去路，而后面，七把火剑快速飞来。木系给自己造了多层木质的保护壳，躲在里面用木头造隧道，而无数水漫进来，木系立刻召唤丧尸过来。
　　后面的制兵开始牵制丧尸，魏沐也一单带走一个，可还是有一些丧尸飞蛾扑火，黎络把这片用火围了起来。
　　同时木质保护壳也被水冲破，木系无处可逃，它怕火，怕极了，但他也不怕，蚁后带着自己的一半晶核和木头制作的身体，他还可以重生，这就是木系的晚上生命力，只不过这样做也会让自己的能力分成两半。
　　木块木刺不断的飞出，死到临到还是要抵抗一下，虽然最后还是被烈火包围，可他被火吞噬前阴森的笑容让梁灵雨毛骨悚然，而且铺天盖地的木块木刺并不是只针对她们，更多的是冲到战区不分敌我的插入血肉之中。
　　梁灵芸:“姐，四级精神控制系异能者也撤退了。”
　　同时他们已经越过城墙深入丧尸基地内部，一级丧尸也从四面八方而来。
　　梁灵雨切换到所有人的通讯:“敌人已经开始逃跑，速战速决，大多数都是一级丧尸，但也有二级丧尸，小心被咬。”
　　仅存的异能都变成水墙，留着二十厘米的空隙，保护着制兵也能让制兵清剿丧尸。
　　金属墙，火墙也同样出现在队伍里，其他制兵爬上树或者进装甲车，亦或是占领高地，无人逃跑，努力抗敌。
　　梁灵芸:“他们在海上了。”
　　梁灵雨眼皮直跳:“这里还有异能者和二级，三级丧尸吗？”
　　梁灵芸:“只有十个二级。”
　　梁灵雨:“把位置报给我和黎络。”
　　梁灵芸:“好的，食堂大门处二个，行政楼一个，任务大厅三个，和高上校队伍对抗的有三个，不，清剿掉一个了，还有两个。西北侧沙地一个。”
　　梁灵雨着手安排攻击，同时吩咐曲淑妍:“曲阿姨准备启航，追击敌人，等你们准备好就去船长室按启动键。”
　　“淑女音系统，船只航线规划，目的地小岛西北侧沙地码头。”
　　淑女音系统:“好的，船长。”
　　梁灵雨:“麻烦了，等快到达是时，提前通知我。”
　　淑女音系统:“好的，船长。”
　　等确定只有一级丧尸后，梁灵雨把清剿工作交给盛上校和高上校领导，自己带着黎络，魏漠，魏沐，梁灵芸，张荷清，负伤的顾琪被张苗苗和王可伊架着，闫珺箬带着顾琪的武器装备，一行人快速上船。
　　上船后，顾琪被梁凤英接过，抱到医务室，今天姜医生在船内。
　　其他人拿着武器装备来到三层，梁灵雨走到船长室，脑内和淑女音系统交流:“淑女音系统，用晶核追击。”
　　梁灵雨对着正拿着望远镜寻找敌人的梁灵芸说道:“找到了吗？”
　　梁灵芸点头，然后脸色不是很好:“他们是潜水艇，在海下。”
　　梁灵雨也面色沉重:“去定位，黎络，我有话对你说。”
　　作者有话说:
　　真的□□不是这么长的，因为是插在步干上的，大概三十多厘米。
　　外星妻子小剧场:
　　某日黎络挺着肚子走到梁灵雨面前，面带梨花泪，委屈吧啦的:“你个负心妇，坏女人。”摸了摸肚子，“都是你干的好事。”
　　梁灵雨一把搂过戏精外星人，十五分钟内只有亲吻发出的水声，分开时，银丝拉起。
　　梁灵雨用手背擦了擦自己的，又用手心擦了黎络的唇:“还说我负心妇吗？”
　　黎络面若桃花，哼了一声，抓着梁灵雨的手摸着自己的肚子:“负心妇！我就说！”
　　梁灵雨:“那我以后不给你做麻辣烫了，省得你吃多了装孕妇，怪累的是不是？”
　　黎络一把扎进梁灵雨怀里，头摇得跟拨浪鼓一样:“你太坏了！”
　　梁灵雨一把将人抱起:“我还能更坏哦，既然吃多了，那我就躺在下面吧，你多运动就消失了。”
　　黎络眼睛闪亮:“你说这个我可就不装怀孕了，快把我放下！”
　　【一个想写爱情但不知道在战斗中插在哪里的小树树。】


第44章资料 第四十四章资料
　　还没等黎络的好字说出口，船内广播响起:“警报，有两枚鱼雷向我船袭来，鱼雷航速约为五十节。”
　　情况危急，梁灵雨直接通知淑女音系统:“用我的精神体，快速逃离此处！”
　　淑女音系统:“好的船长。”
　　躲是躲开了但更可怕的消息传来。(离上升岛屿更近了。)
　　船内广播:“警告，敌船发射两枚巡航导单，目标为上升岛屿的丧尸基地。”
　　魏沐忍不住破口大骂，其他人也咬紧牙关，悲痛欲绝，多日来的战友现在都在丧尸基地内。
　　梁灵雨拍了拍黎络，黎络会意，拿出紫阳基地的联络器:“高上校撤退，快速撤离丧尸基地。”
　　梁灵雨则是打开舷窗，用尽自己的异能，做出了超大的保护罩，身体不稳，马上要跌落的时候，被黎络一把扶起，拥在怀里。
　　黎络为了防止他们继续发射，用异能火墙浮在潜水艇上方(梁灵芸告诉的具体位置)。
　　两个人互相支撑，异能火墙一直跟随着潜水艇游动，梁灵芸也过来扶着黎络，指挥着方向。
　　两枚巡航导单与水墙对抗着，在接触到的一瞬，梁灵雨缩小水墙面积，改成水球包裹着导单，可还是抵抗不住，不断坠落。
　　而上升海盗上的制兵当然看到了，但也只看了一眼就继续奔跑，“不能浪费梁船长争取的时间！”高上校已经让装甲车来接第二趟人了，后期部队也都撤离到最边缘，做好了随时跳的准备。
　　梁灵雨咬着舌尖，艰难的保持清醒，直到耳麦里传来高上校的声音:“都撤退了，都走了！”
　　梁灵雨像是风筝断了线，那根线一送整个人倒在黎络身上，黎络也不稳，依靠在梁灵芸身上，而梁灵芸身后的魏沐撑着所有人。
　　几秒的时间，伴随着其他人此起彼伏的惊呼“梁灵雨！”，梁灵雨也被张苗苗和王可伊抬到地上，二人倚靠着墙壁，把梁灵雨的头放在张苗苗腿上，张苗苗还紧紧的护着，王可伊也护着梁灵雨的身体。
　　因为鱼雷爆炸的余波使得海浪翻滚，船体晃得厉害，她们不想，也不能让晕过去的梁灵雨再次受到伤害，用最原始的办法，用自己的身体护着她。
　　魏漠开始充当领导者，询问着岛内人员情况，安排救治。
　　而黎络还在坚持，这种时候黎络很想抱着梁灵雨，但她不能，她要盯着潜水艇的动向，她不能让她拼命保护的人类…
　　船内广播再次响起:“警告，两枚鱼雷正在靠近！”
　　黎络咆哮:“所有人找到掩体，船即将收到巨大冲击！”
　　淑女音系统更换了船内广播，让船内广播播放黎络刚才的话语，一直反复。
　　二层一层的人们立刻行动起来，回到自己房间做好防护。
　　当两枚鱼雷击中后，船体巨大晃动，船内广播:“船内船尖舱被击毁，海水涌入。”
　　还没等众人消化这话，船内广播继续:“警告，两枚鱼雷正在靠近！”
　　黎络当机立断:“所有人进逃生舱，弃船！”
　　船内广播也开始反复这句话。
　　三个小姑娘已经哭成泪人，加上张荷清，四人抬着梁灵雨开始移动，魏漠也跟在后面，而后其他人陆续撤退，但梁灵芸和黎络无法离开，敌人的目的就是让黎络收回异能火。
　　曲淑妍跑了上来，满脸泪痕，满目血丝，打开舷窗，巨大的电剑出现四把，蓄势待发，一个深呼吸，电剑冲向火墙，火墙也马上散开。
　　四把只中了一把，反而已经三级的曲淑妍又造出十二把电剑，按照梁灵芸指出的位置冲到水下。(发射巡航导单时潜艇上浮，所以曲淑妍才能攻击到。)
　　很快，大量的鱼类被电到翻白肚皮，浮上海面，潜水艇也被电的浮上来，还泛着紫光。
　　是的，三级电系异能者曲淑妍的电力已经是一万伏特了。
　　只不过曲淑妍这样做也会伤害到其他船只(对其它船杀伤力弱很多)，也包括受损的Z711号，黎络也在看到电剑时通知岛内船内人员不要接触海水。
　　但敌人很快乘坐大飞冲着开始下沉的异能船而来，黎络恨得牙痒痒，马上用烈火剑不断的攻击大飞。
　　而潜水艇内的空间异能者放出水上飞机，几名主脑人员乘飞机离开，敢死队乘飞机断后，不出意外的被火电轮番轰炸，堕海而亡，但主脑已经逃脱，他们的任务也算完成了。
　　黎络这边很不开心，拖鞋沉重的脚步也赶往船尾，准备弃船。
　　但那熟悉的透明保护膜包裹住Z711号，船不在下沉，这次船内广播没有响起，但船内的人明白，异能船在升级。
　　挂着泪痕的脸上露出了笑容，黎络抱着梁灵雨，亲吻她的额头。
　　等梁灵雨醒来时，第一句话就是问黎络:“我又昏迷了多久？”
　　黎络先是被她醒来的喜悦冲过头脑想抱住对方，又被对方的话语惊得哭笑不得，这想张开的双臂无处安放。
　　幸好，梁灵雨知道自己错了，主动抱紧了黎络:“对不起，让你担心了。”
　　黎络的埋在梁灵雨的肩颈处，轻轻的吻了吻她的侧颈，而后有露出虎牙，轻轻咬了咬，梁灵雨身体明显颤抖了，黎络放过她，蓝宝石般的眸子满是爱意。
　　梁灵雨请咳两声:“嘿嘿，那个，那个我先去洗漱好不好？”
　　撒娇的样子实在是太可爱，黎络笑着抱她起身去卫生间，给她挤牙膏，给她打水，给她洗脸。
　　嗯，到这里都还好，可黎络很仔细的给她洗手，擦手时，梁灵雨又想起了那个问题:“黎络，我到底昏迷了多久？”
　　黎络抬头就看到脸红的梁灵雨，答非所问:“都给你擦了那么多次了，还害羞。”
　　“嗯。”
　　“明明更害羞的事情都做了很多次了。”
　　“我发现你变了。”梁灵雨收回擦干净的手。
　　“什么地方变了？”
　　“你不喜欢了！你都不好好回答我的话了！”梁灵雨开始乱发脾气。
　　“胡说的后果可是很惨的哦！”
　　黎络略带威胁的话语，瞬间让梁灵雨恢复正常，刚醒过来，浑身难受，可经不起折腾，讨好的话马上出口:“就跟你开个玩笑嘛！”
　　梁灵雨搂着黎络的脖子，让对方把自己放回床上，拉住黎络的手:“还记得我们说好的吗？有事情不能瞒着。”
　　黎络低眸，点了点头，起身拿出报告递给梁灵雨，梁灵雨抓着报告，可黎络却不撒手。
　　黎络温柔的看着消瘦了的小人倔强的样子，无奈摇了摇头:“你已经尽力了，做的很好了，不要自责好吗？”
　　梁灵雨点头说好之后，才得到了报告，专心的看起来，合上之后已有两行泪，抬手要擦的时候，黎络按住了梁灵雨的胳膊，温柔的用手帕擦着泪。
　　梁灵雨紧紧的搂着黎络，她难过的不仅仅是这次攻打丧尸基地有十七名制兵牺牲，三十人残疾，二百人轻伤，还有那份丧尸基地的报告！
　　那天，梁灵雨上Z711号追击时，高上校他们进入了科研楼，但人去楼空，什么都没留下，可后来搜查基地医院时，找到了资料，这份资料太沉重了，高上校给魏漠看的时候，魏漠一个大男人气的呼吸困难。
　　资料有很多份，都是藏在一名医生办公室的抽屉暗层里，里面还有一份医生自己的日记本。
　　10月15日，我们到达尾洋岛，这里基地已经建立，我对这次救援充满信心！
　　10月20日，今天有很多人登陆，他们貌似和齐上校认识，但我对那些人总有不好的预感。
　　10月21日，他们原来是科研人员，看来是我误会了。
　　今天的病人都有点奇怪，我找不到病症，像是丧尸但他们还有意识。
　　10月25日，基地里开始有不好的传闻，那些人在拿幸存者做实验，之前那些奇怪的病人也突然就消失了，我问了领导，领导让我别多管闲事，我把病人的资料偷偷藏了起来。
　　10月28日，基地内分成两派，中校要彻查科研楼，基地长力保，两方人员开始分成两个基地。
　　…………
　　中校失败了，越来越多的男人消失了，当我再次见到中校时，她已经被变成了丧尸，还被控制住了，对那伙人的领头者言听计从。
　　太可怕了，他们已经不再伪装，大量制兵被杀或者被抓后变成丧尸，我们这群医生只能待在医院里。
　　…………
　　我们决定潜入科研楼。
　　…………
　　潜入被发现，很多人被抓，我带着资料逃了出来，我的双胞胎哥哥顶替了我，但我也会被查到，希望能有人看到这份得来不易的资料。
　　而资料，就是七万人的人为丧尸，他们在研究如何控制丧尸，如何改变丧尸使其成为更好的工具丧尸，来达到控制全人类的目的。
　　现在看来，他们的计划成功了……
　　而之前袭击异能船的人也就是给他们送实验体的人了。
　　一切看似有了解释，又有一些点无法摸清，制兵高层有人在协助这件事，那是说有人要…
　　梁灵雨把自己的想法告诉了黎络。
　　黎络:“魏沚在等你醒来，然后开会，也许她会知道些什么。”
　　梁灵雨放下资料，乖乖躺下:“我已经醒来了。”
　　黎络:“嗯，我这就给魏沚发消息。”
　　梁灵雨盯着天花板:“你还是没有回答我，我睡了多久？”
　　黎络摸了摸梁灵雨的脸:“这次比上次短，三天就醒了。”
　　梁灵雨抓着黎络的手，把人拉到身边:“为什么你们一夜就好了！”
　　黎络顺势躺下:“大概是因为你是异能船升级吧。”
　　梁灵雨吃惊的看着黎络:“不是水吗？”
　　黎络摇头:“不是，你的水系还是四级，升级的是异能船。”
　　梁灵雨心情复杂:“我晕过去之后是发什么事情？”
　　黎络把她晕过去之后的事情讲了一遍，梁灵雨感慨:“曲阿姨挺勇。”
　　黎络抱着梁灵雨:“是啊，她是真的喜欢这船，喜欢我们这群人，我看她和张老师挺好的，孩子也是交给了张老师。”
　　梁灵雨坐起来:“我要去看看船！”
　　又被黎络按了回去:“明天再说！一会儿秦伯母就过来了，还会有其他人来看你，你还想跑？要害我被说吗？”
　　梁灵雨不情不愿的躺了回去，小声嘀咕:“我妈才不会说你呢。”
　　黎络语调上扬:“嗯？”
　　梁灵雨立刻乖乖的:“我躺着，躺着。”然而被黎络霸道的吻上:“你要是精力旺盛，我帮你消耗。”
　　“别，一会儿有人来！唔…唔唔…唔…”
　　只是亲软就放过了。


第45章四级异能船 第四十五章四级异能船
　　船长室和驾驶室单独成为顶层，也就是上五层，两边二米宽走廊，前端有两个水电密舱门。
　　在规整排列的太阳能板(可踩)中，有两个3乘6的多用途火箭发射器，船长室控制发射，但补充单需要人工完成。
　　发射系统以中近距离搜潜和反鱼雷为核心任务，且可通过装填不同功能的□□来实现快速的任务转换，譬如发射干扰单、诱饵单、烟幕单等单种，从而规避来袭的反舰导单对船的打击。(百度而来)
　　梁灵雨看到这里时觉得，异能船上次被击中后生气了！想了也就问了出来:“淑女音系统，上次潜水艇攻击我们的事情，你生气了吗？”
　　淑女音系统:“当然！船长，你不生气吗？”
　　梁灵雨摸了摸鼻子:“嗯，我也挺生气的，但这单药？”
　　淑女音系统:“船长室后面多出来的三米乘七米的仓库就是专门放单药的，后面也有同样规格的两个。”
　　梁灵雨:“那我现在有多少单药？”
　　淑女音系统:“各种单药各十八个，每个发射器里放的都不同，没有备用。”
　　梁灵雨:“那这仓库是空的？”
　　淑女音系统:“是的呢船长！”
　　梁灵雨拉了拉身边的黎络:“怎么办？”
　　黎络:“用的机会不多，我们之后用晶核做一批备用，或者问魏沚要一点吧。”
　　梁灵雨觉得前途十分困难，不由得叹口气:“走吧，我们去下一层。”
　　四层是原本的二层布局，而前端多了十四米，之前船长室后面的工作间转移到此处。
　　左舷A04房间旁边是是八米长六米二十厘米的裁缝室，对应右舷是三米七十厘米乘六米二十厘米的工具间和同样大小的武器室。
　　最前面一米五的走廊，中间是凸出来三米(纵)乘五米(横)的驾驶室(不包括外墙)，驾驶室两边走廊有水电密门，打开后，两边有激光火包。
　　激光火包个头不高，一米多点，管有一米五长，可一百二十度左右旋转，九十度上下调整。
　　梁灵雨摸了又摸:“这个好啊，这个不麻烦！好好太阳能可以转换！”
　　激光前面就是专门给它储存能量的太阳能板和矮小能源储备箱。
　　而之后的三层和二层是一样的布局。它们的卫生间，电梯，楼梯间和仓库同四层，也就是三级异能船的二层一样。
　　所有房间都是B房型，而且床都是上下部，一个房间可以住六人，并且床尾多了折叠桌板，打开后有四十厘米宽，由两根十六寸的可折叠三角不锈钢支架支撑。
　　因此三层和二层的层高也有三米(一层，四层和五层的层高为2.2米)。
　　而且船长专用楼梯间与C04房中间有个两米五的L型的武器库，另一侧是十五米乘六米二十厘米的C1食堂兼会议室后面是C05-C11房，然后就是走廊了。
　　而另一侧一样的房间和D1食堂，武器库和电梯则对着五米五乘六米二十厘米的大型仓库。房间也是D01-D04，D05-D11。
　　三层共22间可以容纳六人的房间，一层可住132人。
　　三层总长度70.5米，宽度17.5米。
　　二层同三层基本一样,唯一的区别是C1食堂的位置是医务室。而二层的前端有四个水电油密门，走出去前面二十米是主火包和隐藏的起锚机。
　　两边还有一米宽的走廊，两侧带网栏杆。顺着走廊，能一直走到船尾舱。
　　一层前十米是换鞋区域和储物柜，卫生间、楼梯和电梯位置不变，而后面60米乘20米都是菜园和养殖区。菜园还是之前那些，而养殖区多了新的成员，猪。
　　并且六十米之后的中间有台阶，下去就是养鱼区，每个区域都可以调节温度，自动换水过滤补氧。
　　梁灵雨乐了，末世之下食物可是很重要的。
　　而下面一层还是仓库和垃圾处理器，3D打印机。
　　吃水也变成5.4米，船尾舱还是是二十米长，宽度二十米，两栖车可以竖着停四辆，横着两边各一辆，摩托艇在后面的两边。
　　上层车库的两边多了双管火包(各一)和隐藏式鱼雷发射器，车库顶也多了两个长十五米宽四米的逃生艇。
　　梁灵雨:“淑女音系统，雨水收集器呢？”
　　淑女音系统:“太阳能板在雨天时会有收集雨水的功能。”
　　梁灵雨:“好的，厉害！那Z711号异能船的其他信息呢？”
　　淑女音系统:“全长114米，最大宽度21.5米，电氢混合动力最大航速40节，巡航30节……”
　　梁灵很认真的听了，但很多听不太懂，等淑女音系统说完后表达了感谢。
　　梁灵雨拉着黎络去往四层:“我父母他们都住在四层吧。”虽然昨天大家又来看看她，但她也想去看看其他人，尤其是今天的自己身体充满了力量，一点都不像待在房间里。
　　黎络点头:“大家大多数还是住在原来的房间，有的房间多出来的床都改造了一些。”
　　梁灵雨有兴趣的挨个看去，姜医生一家还是在A01房间，姜医生和参大夫睡在双人床，参浩在对面的单人床，而他们的房间多余的床改成了花架，顶部有阳光灯，四周有坚固的玻璃。
　　花架十分壮观，每株植物都格外有活力，梁灵雨觉得它们在对自己打招呼，事实也确实如此，现在已经开朗了很多的参浩有翻译它们的话给梁灵雨听。
　　张老师和曲阿姨住在A02，进去时，张老师正在整理身上衣服，而曲阿姨红光满面。小婴儿现在可以走路了，房间里都是保护措施，左边的单人床也加了护栏防止摔下去，可双人床后面的床看着没人睡的样子…
　　不过小婴儿好可爱，会喊姨姨，虽然梁灵雨很努力的教他喊姐姐，但小婴儿并不给面子。
　　梁灵雨的父母住在A05，单人床已经改成了婴儿床，显怀的秦音在小厨房忙活着给梁灵雨煲汤，梁凤英刚才在菜园见到了。
　　梁灵雨看着一家三口的照片放在柜子里，忍不住拿出来摸了摸:“妈，我们再拍一个全家福吧。”
　　秦音笑着答应。
　　黎络却不理解:“等孩子出来再拍不好吗？”
　　梁灵雨给了这个外星人一个大大的白眼:“孩子出来当然会再拍啊，用你说！”掩饰着自己的娇羞。
　　黎络:“那…现在拍什么？”
　　梁灵雨真的是败了:“拍我们四个人啊，你也要一起拍啊！”
　　黎络总算动了，梁灵雨要把自己当家人了，说不感动是不可能的，黎络搂住梁灵雨，吻了吻那唇。
　　梁灵雨不好意思的推开:“妈，还在呢！你给我老实点。”
　　黎络看了一下:“妈又回厨房了。”然后又搂住了梁灵雨，梁灵雨也不反抗。
　　A04现在变成了小医务室，参大夫还在整理中药材。
　　她们没有打扰，简单打了招呼就离开，开始看B房间，现在梁灵芸住在B04，偶尔魏沐会过来住。
　　B03没人，B02是顾琪和闫珺箬在住，闫珺箬和王可伊在打扫卫生，刚才过来的时候看到了。
　　顾琪腿部受伤，还在房间里修养，看到梁灵雨来很是激动:“梁船长，你来了！你现在可以下地行动了？”
　　看着拄着拐的顾琪，梁灵雨扶着对方坐好:“嗯，我没事了，你也会好起来的。”
　　顾琪点头:“嗯，我这几天都有乖乖听姜医生的。”
　　寒暄一番后梁灵雨离开，剩下的B01是张苗苗和王可伊的，张苗苗在弄鱼，王可伊在打扫卫生，现在房间没人，梁灵雨虽然有所有房间门的权限，但也不会乱闯，拉着黎络回船长室。
　　梁灵雨坐在摇篮上，慢慢的晃着:“今天开会我没去，魏沚基地长有说什么吗？”
　　梁灵雨昏迷以后都是黎络去开会，黎络切着苹果，慢慢的喂着梁灵雨:“魏沚基地长这些天都在讨论法治问题，好像要重新规定，我不了解，也没有怎么发言。”
　　梁灵雨吃了一口黎络喂的苹果:“那明天我和你一起去吧。”
　　黎络:“好呀。”
　　而这几天的魏沚很烦躁，觉得自己的皱纹都多了:“这些，这些，还有这些，都给我关起来，所有积分补偿给受害者，这些人回头拉去新尾洋岛劳动改造，所得积分也都补偿给受害者。”
　　“是，基地长。”
　　魏沚又拿出去几份文件:“这些发布出去，要确保通知到了紫阳基地内所有人。”
　　“是，基地长。”
　　魏漠在一旁:“姐，梁灵雨昨天醒了。”
　　魏沚:“我知道，怎么了？”
　　魏漠:“上校军衔授予证书，该发了。她的船也变大了，可以多运一些人过去建设新尾洋岛基地了。”
　　魏沚:“这些我有数，先等她恢复一下吧，你昨天带着继续过去看的时候，她不是还躺在床上吗？”
　　魏漠:“今天有巡逻的制兵在船上看到她了。”
　　魏沚敲了敲桌面:“这样啊，那你安排一下吧，随时准备好，等她来了，我们要拿出十足诚意。”
　　魏漠：“是，基地长。”


第46章魏沚变法 第四十六章魏沚变法
　　魏沚倒在自己老婆张恒祺的身上，述说着自己的想法，手有一下没一下的抚摸着张恒祺的小腹。
　　而张恒祺认真的听着，偶尔回答几声，安抚着近日来受屈难受又暴躁的基地长大人。
　　魏沚:“基地里一定有奸细！”
　　张恒祺:“嗯嗯，揪出来。”
　　魏沚:“他们在煽动人群闹事，外面每天都在游行示威，我看他们就是吃得太饱，闲得难受。”
　　张恒祺:“他们就是仗着法不责众。”
　　魏沚:“那我就要变法！我查到他们有黑客，积分都是假的，我已经让高微冉她们去研究新的积分系统了！”
　　张恒祺看着越说越激动的魏沚，手轻轻的抚摸着她的后背，给她顺顺气:“你做什么我都会支持你的。”
　　魏沚看着自己的青梅竹马老婆，亲了亲，觉得不太够，又摸着亲了亲，然后一发不可收拾。
　　………
　　梁灵雨早上和黎络坐着小黄鸭子船。
　　梁灵雨看着破旧了些的小黄鸭子:“哈哈，这船依旧那么蠢萌蠢萌的，哎，我应该再弄个天鹅船的。”
　　黎络记得当初两个人还没有正式见面时，梁灵雨就提过天鹅的话题:“你想要？”
　　梁灵雨:“没什么，突发奇想而已，就是和你一起的话，坐那个一对的天鹅亲吻造型，颈头还在船顶形成了爱心的船。”摸了摸鼻子，“会比较浪漫不是吗？”
　　黎络默默记下，回头准备去搜索图片研究一下:“是挺浪漫的。”
　　杂音开始清晰，“魏沚下台，女拳，滚出去！”
　　梁灵雨愣了愣:“这是怎么了？”
　　黎络:“魏沐告诉我，他们在捣乱，告诉我不要理他们。”
　　梁灵雨叹口气:“这群人是在喊口号，发生了什么事情吗？”
　　黎络思索了一下，而梁灵雨也看到了这群人的样子，不到二十个男人堵在行政楼门口，举着标语，情绪激昂。
　　黎络等船停好，也没想好，梁灵雨也放弃为难外星人，一会儿去问问魏沐好了。
　　然后她根本不用问，在告示栏处，找到了答案——“对女性和未成年儿童实施犯罪行为的，将获得原罪行的三倍处罚，情节恶劣者死刑。
　　注:无论施暴者性别与年龄。
　　侵害未成年的罪犯将会被化学阉割。”
　　‘逆亚国原本是不杀个上万人都不会判死刑的国家。现在魏沚搬出来死刑，想要震慑和严处罪犯，引起了一些人的不满？’
　　梁灵雨在心里想着，然后又看向下一个公告——“黄色，贝者，禁药的主脑罪犯死刑，从犯十年起步。
　　花钱买的客人，初犯一年起步，二犯三年起步，三次十年起步，屡教不改者死刑。”
　　梁灵雨其实看着这些想拍手叫好的，‘这上万人的基地，就只有不到二十人抗议，说明大多数人都是认同的，只要你不违反规定，那就和这些无缘，而且这些条令还在保护这他们。
　　末世了，还想着欺压弱小，蛊惑人心的是在浪费本就稀缺的资源。
　　三次犯罪都关了十四年了还不知道悔改，那就真的是无可救药了。
　　希望能震慑住潜在罪犯，希望人类在安全的基地内还能保留人性。’
　　后面几个公告也是在更改一些条律规则。另一个公告栏里还有关于打架斗殴，欺辱他人，诈骗的人员通报，还附带高清彩色照片。
　　还有现在罪犯的关押处罚，劳改内容，以及对受害者的补偿。(大多数都去新尾洋岛内劳动改造了。)
　　梁灵雨看完之后觉得魏沚一定是个好的领导者，自己没有跟错人。
　　进去之后，前台确定好梁灵雨的身份后，拿出一份保密协议，礼貌温柔的语气:“请您仔细阅读后签字按手印，这边有印台，旁边有湿巾纸。”
　　梁灵雨也礼貌的回了句:“谢谢。”就开始认真观看起来，看完后看了看旁边的黎络:“这就是你什么都不跟我说的原因？”
　　黎络以为梁灵雨生气了，满脸纠结，最后点了点头。
　　梁灵雨觉得好笑，‘纠结什么啊，这个外星人。’签好字，按好手印，递给前台。
　　前台确认后把梁灵雨的那份递给她:“请您上三楼会议室开会。”
　　梁灵雨接过来:“谢谢。”和黎络一起爬楼梯，看到黎络还是那副模样，忍不住笑出声:“你以为我在怪你吗？”
　　黎络脸上阴转晴:“你不怪我？不怪我秘密不说了？”
　　梁灵雨:“都签了保密协议了，你做的很对，没有错，我生什么气，我反而很高兴。”
　　黎络牵着梁灵雨的手:“高兴什么？”
　　梁灵雨:“高兴自己眼光好啊。”
　　等到了会议室，黎络拉着梁灵雨去自建队的位置坐下，其余位置是制军，法务，商农，妇联，医教等。魏沐和梁灵芸坐在商农的位置上，魏漠在最前端。
　　魏沚在秘书和制兵的陪同下入场，所有人起立，等魏沚坐下后，其余人才坐好。魏沚:“大家早，我们今天要讨论基地内干支武器问题……”
　　等到十一点，给了大家半小时思考时间，然后开始投票。
　　一直到十二点才散会，会后梁灵雨，自建队和制军的人留下。
　　魏沚看到梁灵雨恢复的很好，完全看不出昏迷那么久，很是开心:“恢复得不错。”
　　梁灵雨:“多谢基地长关心。”
　　魏沚:“不必那么拘谨，尾洋岛的报告我看了，还要多谢你。”
　　梁灵雨:“不敢当，不敢当，都是我应该做的。”
　　魏沚笑笑，回去坐好:“授权仪式开始。”
　　一旁的秘书开始走程序，宣读准备好的文件，大致来说就两点:
　　第一点，成立自建队协会，由梁灵雨出任会长。
　　第二点，尾洋岛有功，授予梁灵雨上校制军衔，记二等功。
　　黎络和梁灵芸也授予了少校制军衔，辅助梁灵雨，记三等功。
　　另外梁灵雨船上其他人都记了四等功，由梁灵雨代为领取。
　　结束后魏沚提出来一起吃饭，梁灵雨当然不能拒绝。
　　魏沚是很满意梁灵雨的，有船，有异能，有责任心，并且魏沐和梁灵芸的恋爱关系已经告诉了自己，那以后很可能是亲家。
　　魏沚需要在制军里有自己的人脉，梁灵雨是很好的选择，虽然张将军是自己的岳父，但张将军两个儿子都在制军里，而且自己也需要有能力的年轻人来取得其他人得信服。
　　自建队多是以异能者为队长，不太服从管理，需要个领头的，梁灵雨虽然水系对抗丧尸比较困难，但对抗人类就很容易了，更不用说梁灵雨的女朋友是目前最高等级的异能者。
　　魏沚放下筷子:“梁船长还满意吗？”
　　梁灵雨点头:“很满意，我觉得魏基地长是值得我跟随的领导。”
　　魏沚笑了，还没开口，被敲门声打断，笑意更深:“请进。”
　　张恒祺进来，魏沚起身介绍:“这是我的妻子，医学教授，张少将的姐姐。”
　　张恒祺是英姿飒爽的女性，声音却是温婉如春的:“你们好，我是张恒祺。”
　　……………
　　下午船长室内，黎络抱着梁灵雨荡秋千:“魏沚基地长在拉拢你，她很器重你，还给你介绍了家人。”‘那面临诀别之时，你还会不会选择我呢？’后半句黎络没有问出口。
　　梁灵雨倒是很不在意:“正常，魏沚基地长虽然有逆亚帝国的正统血脉，但她家上两代都是从商不从政的。现在武力能决定的东西太多了，她需要制军里有他的人。”
　　黎络点头，不在询问，只是和梁灵雨一起享受平静。
　　饭局结束时，魏沚有告诉梁灵雨记得晚上七点看她的直播，所以六点半的时候，梁灵雨船内的人员都在四层B食堂集合。
　　张老师用果仁滚一边调好味道鸡蛋液，放入锅里炸，做成小零嘴端上来，另外还有毛豆，瓜子。年长的泡了花茶，年轻的有果汁(紫阳基地内购买的。)。
　　七点准时出现的魏沚:“大家好，我是魏沚，紫阳基地的基地长。”
　　“我呢，看过一部灾难片，名为《后天》，里面有一个场景很有意思，当男主的儿子和其他人逃到图书馆，温室效应爆发的极寒风暴，人们开始烧书取暖。”
　　“那我们想一想，最先烧什么书呢？”
　　“电影里的答案是从法律相关书籍开始烧。”
　　“那我们呢？这个基地甚至没有这些书籍。我的律师团队近日来都在默写律法。”
　　“但我觉得，有些律法需要改变了。现在的末世，在紫阳基地里，我不希望出现伤害他人，伤害自身的情况。”
　　“我知道你们今天守着直播是希望得到3.11重大袭击事件的调查结果。那，接下来请紫阳基地制警警长来汇报。”
　　镜头转移到一位身着制服的中年男子:“各位观众，大家好，我是紫阳基地制警警长，我叫张恒冰。”
　　“3月11日深夜，C11板块的公寓楼发生了一起恶劣事件，近一千名武装份子袭击公寓楼，整楼居民无一幸免。
　　楼内276名男子被割喉，172名女子被辱后割喉。
　　武装份子是有计划的行动，他们切断了联络信号，而且行动迅速，半小时就撤离。
　　但在信号切断后，我们意识到不对，迅速派人前往，十分钟后第一批过去的12人小队就赶到现场，与在外面放哨的一百名武装分子英勇奋战，但人数悬殊，拼尽最后的力气发出了楼内信息。
　　收到传来的信息后，我们立刻派出所有警力前往，并联系制兵，联合作战，成功抓获532人，击毙358人，部分人员逃脱。
　　经审讯，这些人员全部是三大禁止的客人。我们立刻顺藤摸瓜捣毁这些组织，抓获351人，击毙1443人，解救628人。”
　　“经审讯，他们大部分人员是被‘恶魔之味’的异能影响。
　　人吸入‘恶魔之味’后有可能会变得被内心的欲望所控制，脾气暴躁，易冲动。
　　那近千名武装份子行动前喝下了混有恶魔之味的水。”
　　………………
　　之后还说了很多很多，也讲了新法令的必要性。但梁灵雨开始觉得夏岚济可能就是收到了恶魔之味的影响。
　　直播结束时魏沚还鼓励群众对律法提出意见，留了邮件和热线电话，并且也有专门的处理点，截止时间为5月1日，并且宣布了5月1日晚七点还会再开直播。
　　看着和梁灵芸牵着手的魏沐，梁灵雨在直播后询问了一下。
　　魏沐如实告知，最开始发现的人是梁灵芸，她三级异能之后在几个女子的指甲上感受到了异能，并且上报，才让恶魔之味暴露出来。
　　那几个女子是原来的邮轮上的，她们的指甲水是混在日常物资发放给她们的。
　　后来梁灵芸大范围的搜查了恶魔之味……
　　其中更重要的内容是恶魔之味的异能者潜伏在赵军基地内。
　　作者有话说:
　　逆亚国，帝国，传位制。
　　有没有四等功我不知道…


第47章普法大业 第四十六章普法大业
　　第二天的会议上，魏沚指着摞起来一个人高度的打印出来的法律:“这么多，除了专业学习法律的人，谁能都了解透彻。”
　　众人沉默。
　　梁灵雨轻蔑一笑，心想:‘那哪是给所有人的法律啊，哼。’
　　魏沚巡视一圈众人的表情:“所以我决定出精简版，并且普法。”
　　嘈杂声响起，底下的人开始小声议论，魏沚很有耐心，让他们说了十来分钟，渐渐安静了下来。
　　魏沚:“当然不是普所有的法，而且相关事宜由我来安排。
　　好了，我们来讨论今天的事情，关于基地内故意离婚，索取房屋的问题。”
　　今天倒是结束的早，十点就完事儿了，结论也很简单粗暴，不给房屋，住集体宿舍。而且这集体宿舍在船上，大型船只的客房沦为集体宿舍，以船来分男女宿舍。
　　一刀切收回原本免费给的公寓房，整理后新规划给自建队用或者出售，出租。
　　结束的早，梁灵雨被领着去自建队会议楼，这楼原本是任务大厅。
　　一楼发布普通人也能接的任务。
　　二楼发布困难任务，需要多人组队造成的。
　　三楼改成了自建队会议室。
　　四楼，五楼和六楼也归自建队用，四楼改成办公区，五楼和六楼改成自建队暂住房间，而且给梁灵雨他们专门在六楼留了房间。
　　魏沚陪着逛了一圈，看着淡定的梁灵雨，出声询问:“如何？”
　　梁灵雨其实很满意，但不敢表现出来，被问了也就老实的回答:“很好，很棒，多谢基地长。”
　　魏沚点头:“缺少什么可以和魏沐说，她会安排人办。”
　　梁灵雨:“好的，基地长。”
　　魏沚看着梁灵雨欲言又止的样子:“梁船长有什么问题可以直接说。”
　　梁灵雨眼神看了看魏沚后面跟着的人群，魏沚懂了:“我们去看看自建队会长办公室吧。”对着后面的人，“王秘书和魏沐跟着就可以了。”
　　到了办公室关好门，魏沚:“如果梁船长是对于管理方面有困难的话，魏沐和专业课团队会帮助你的，不用担心。”
　　梁灵雨拉着黎络:“嗯，多谢基地长。我是还有其他事情要说。”
　　黎络把装成是从背包里拿出来导单，实际是从戒指里拿出来，随便一提，两个人深入交流之后戒指现在有一百米的正方体空间了。
　　魏沚但是很惊讶:“梁船长真是艺高人胆大，下次让专业人员处理比较好。”
　　梁灵雨有点不好意思:“知道了，基地长。我的异能船升级后可以使用这种武器，不知道基地内有吗？我可以购买。”
　　魏沚沉默了一会儿:“实不相瞒，单药生产困难，需要找到矿产才行，我们有技术人员，但缺少材料。”
　　梁灵雨懂了，可魏沚继续说着:“正好，我也想摆脱梁船长带人去四处寻找一下，看看能不能发现些什么。”
　　秘书认真记录重点，魏沐出去倒了水过来，黎络也在一旁仔细的听着，偶尔发表一下看法。
　　这么一聊，就聊到了下午一点，确定了五日后向西出发，带135名制兵(高上校，张荷清，护士长住在四层，其他人住在三层)，再询问自建队是否有愿意去的，也就确定了明天下午自建队开会。
　　魏沚也再一次提出参观异能船Z711号，梁灵雨也同意了，魏沚带了一名设计师一起前往，设计师认真的做着笔记，测量尺寸，每次询问的内容，梁灵雨大多数说不上来，对方也没事，满身热血的观察着。
　　魏沚在一旁解释:“我打算在新尾洋岛建立船只建造业，先从改造其他柴油发动机的船只开始，也想自给自足，所以你的船对我们来说是重要的参考物。”
　　梁灵雨其实挺开心的，这样的基地长，紫阳会更好的。
　　第二天自建队的开会结果还不错，挺多队伍愿意参加，毕竟自建队不出任务就没有收入，跟着会长和制兵出任务是最好的，他们也就算个人力，安全而且给的还多，虽然重要是给的多。
　　梁灵雨就这么出航了几次，虽然没有找到山脉，但是下潜后找到了不少以前的建筑物，在得到了自建队狐火的空气异能者张队长的帮助后，打捞了很多物资，都可以回收再利用。
　　整体气氛融洽，梁灵雨也和自建队都打好了关系，虽然他们下潜工作梁灵雨不会参与，但她可以控制海水，建立水墙和水梯，让人们打捞作业更加容易。
　　时间这么一晃，就到了5月1日，魏沚再次开直播的日子。梁灵雨一船人也都在观看，不得不说张老师厨艺越来越好了，梁灵雨都想在紫阳基地内开一个小店铺了。
　　魏沚:“紫阳基地内的各位晚上好，我是基地长魏沚。”
　　“再说正事之前，我还有一个事情要分享给大家。我想所有人都会痛恨叛徒的吧，如果有人把紫阳基地内的事情给了其他人，会发生什么，我想各位可以想象得到。”
　　“上次直播之后不久，我们就拦截到了卫星信号，由齐中校的房间内发出，等我们派人过去时，齐中校已经自裁。
　　也许很多人觉得到这里就完了，叛徒的事情就结束了。但很可惜的告诉大家，并没有。
　　五日后的凌晨三点，二百人武装份子攻击我的住所，制兵及时赶到，抓获52人，击毙148人。
　　嗯，到这里就结束了吗？
　　不，没有。
　　三日后，多处发生恶意纵火，梁上校及时发现后配合消防一起灭火，才没有造成人员伤亡，部分建筑、设备受损。
　　也许你们知道这件事，毕竟那天的瓢泼大雨很是壮观，那是水系异能者们在努力灭火。”
　　“可你们不知道的是，一百人硬闯北门，二十名制兵牺牲。
　　4月25日时，我收到了处于西部的帝国和北方赵军基地的谴责。”
　　“所以我今日给所有人一个机会！
　　西部有两名司令和帝王建立的逆亚国基地总部。
　　北方有赵司令的基地。
　　赤道部分的海下是土系异能者吕洋建立的海底基地。
　　东部有席祥虎省长建立的空城基地。
　　东北部有曾威的雪地救难联盟基地。
　　还其他基地没有卫星信号，所以无法沟通。
　　如果有人想离开，我不阻拦，请不要伤害守门的制兵和其他人。”
　　魏沚的脸色很严肃:“给所有人两个月的考虑时间，想走的去大厅办里，你的一切紫阳基地会收回，而且确定你没有掌握机密后才会当你离开，并且在离开后，紫阳基地就不再欢迎你回来。
　　两个月之后默认所有人成为紫阳基地的一份子，绝不会出卖基地，遵纪守法，努力生存。
　　好了，接下来交给邢法官。”
　　魏沚下去，张恒祺迎上去安慰者魏沚，那天闯入的人吓到了老三(三胞胎女儿中的第三个)。
　　老三夜里高烧不退，马上送到医院治疗，而后本是普通人的老三成为了听觉增加者，所有声音都在她耳边放大，让她精神崩溃。
　　家里装了静音房给她，她现在只能待在静音房内还要带着降噪耳机，交流只能打字，魏沚气坏了，还自责，本就是设计好了会有人报复，所以抓捕过程很短，孩子们也都送到张司令那边。
　　那天老三很想留下来，她说自己一直做噩梦很怕，想要妈妈陪她睡，魏沚心软就留下了…
　　张恒祺:“会好起来的，艺涵在研究增强的降噪耳机了。”
　　魏沚点头，恢复正常，盯着画面。
　　镜头给到一位女性:“各位观众晚上好，我是总法官邢晓燕。
　　紫阳基地内要开展普法教育，让人们了解法，懂得法，敬畏法，学会用法保护自己。
　　基地内即日起开展网络教学，所有可以免费观看学习，每周六早上九点起到周日晚上九点，学会了一周内容的人，可以在网上视频答题，或者到社区办，律法大楼答题。六十分以上的人可以获得十积分，满分奖励三十积分。”
　　这很让人激动，普通人干一天最低三积分能解决个人的温饱而已，最高才是十积分。
　　邢法官继续:“答题年龄不限，有专门的老人儿童答题区，有工作人辅助答题。”
　　“每个社区办都设立法律咨询，完全免费，有困难的人可以随时去咨询。
　　新增加104法律咨询热线。
　　学校增加普法课，每周两节，初高中会考科目，全部为选择题。”
　　……………
　　邢法官:“之后交给张警长。”
　　张警长:“大家好，我是张警长，已经很晚了，我长话短说。
　　关于基地内干支问题，需要进行培训，取得专业资格证书，可到制警所办理。
　　关于商铺的问题，购买物资的问题可到制警所咨询，制警所新增商业管理部。
　　关于离异财务分配，丧偶，继承财务问题，可到制法院办理。
　　关于新来的幸存者，我们统一安排隔离，学习紫阳基地基本规定后才会帮助其融入。
　　关于举报问题，举报热线为501或者到制警所点击举报后得到的号码条，拨打后会有专业人员接待，确保隐私。”
　　…………
　　梁灵雨觉得，生活正在慢慢变好，如果自己不晕船就更好了。
　　长时间盯着屏幕使得梁灵雨开始眩晕，黎络发现后就抱着梁灵雨离开了。
　　轻轻放在船长室的床上:“怎么样了？要喝水吗？”
　　梁灵雨:“没事。”一说话就想吐，连忙捂嘴，黎络见状马上抱起对方去卫生间。
　　吐出来了就好受了一点，黎络在一旁细心的照顾。
　　梁灵雨还有闲心摸黎络的腹部玩，手感真好:“你会把我宠坏的。”
　　黎络:“嗯，我就是要把你宠坏，你就离不开我了。”
　　梁灵雨甜甜的望着黎络，笑着撒娇:“我已经离不开你了，我想洗澡。”
　　黎络亲了一下梁灵雨额头:“好。”
　　梁灵雨继续撒娇:“你给我洗。”
　　黎络又亲了一下额头:“好。”
　　等梁灵雨洗完澡，眩晕好了很多，两个坦诚相见的躺在床上，梁灵雨:“你还没宠我呢！”
　　黎络不明所以:“还没宠你？”
　　梁灵雨捏着傻里傻气的外星人的脸:“你我都这样了，你觉得怎么宠。”突然坏笑，“看来还是我宠你好了。”
　　“唔…”
　　“我错了。”
　　“不，没错。”
　　“那我理解了。”
　　“理解什么，没有什么需要理解的。”
　　“求你了，灵雨，给我吧…太折磨人了。”
　　“哼，不对。”
　　“灵雨，宠我吧，也把我宠坏吧。”
　　“正确！记得也要宠我哦！”
　　作者有话说:
　　昨天说的后天，我其实没看完整版，搜温室效应时看了个几分钟说电影的那种视频。
　　今日内容都是我胡思乱想，仅供娱乐。


第48章新生命 第四十八章新生命
　　新尾洋岛正在努力建设，基础设施已经完善，信号塔，电站，水站，排污管道，外围的半弧形水力发电设施，岛内的供水供电系统，员工宿舍楼，食堂等。
　　部分丧尸基地的建筑没有全毁的也在修缮完毕，医院，指挥部，科研楼，仓库，兵营等。
　　而那围墙也重新再利用，收集到一起建立土窑厂。
　　土质良好的已经开始开垦，种子已经种下，而丧尸基地外围有个淡水湖，水质土质非常好，立刻开始水稻种植，这能一年三收的粮食，可以大大缓解紫阳基地内粮食短缺的问题，就等秋天收获了。
　　并且这湖水里本身就有淡水鱼，把稻花鱼放到水稻那边，其他湖水围起来，养殖水产。
　　梁凤英在稻花鱼，水稻这件事上出力不少，本就是他的老本行。
　　张苗苗则把多余的青鱼苗给了基地，也帮忙看了看湖水的水产养殖，把自己的经验也整理好，交给了鱼塘负责人。
　　除了原本的造船厂外，还建立汽车厂，车厂。
　　而且沙地旁也建立了玻璃厂。
　　新尾洋岛没有水力发电城墙的那边是对着紫阳基地的，一多半是船坞码头，另一半建立了桥梁连通两地。一切都在快速发展，毕竟技术都是存在过的。
　　从那天觉得自己可以开店后，梁灵雨就行动了，但开店需要有人长期这里那里，船内没有人想离开，所以开店计划取消。
　　于是，梁灵雨瞄准了集市(摆地摊)，紫阳基地内有专门的一栋自由市场，这里的租金可以日租，周租，月租…
　　但出售的东西需要提前三天交给质量检测部门，合格了才能出售。
　　检测也不麻烦，主要看入口之物是否安全，衣物是否干净，质量达不达标…
　　魏沚建立自由市场也是给群众多条活路，虽然整个紫阳基地说白了，都是魏沚的私有物。
　　最开始过来的也都是自己公司的员工和其家属，后来岳父带制兵入住，而后又陆陆续续的接收了不少幸存者。
　　人们拖家带口的，一个劳动力赚到的积分难养活一家子，自由市场可以变卖自己带来的东西或者老人们在家里做点什么出售，而且价格不高，也可以以物换物，也有专门的人员巡逻维持秩序，有捣乱的基本都走不出这楼。
　　梁灵雨一行人，成功进入自由市场，出售一些衣物，零食，粮食，蔬菜什么的，花样繁多种类齐全，收益也很好。
　　主要是看板娘的四位女团成员太吸引人了，而且几位也习惯了面对陌生人，看到人也不发怵，面带微笑，声音甜美的推销产品，梁灵芸偶尔过来当收账的，张老师和曲阿姨负责运输。
　　梁灵雨这个名义上的摊主也落得清闲，而黎络那个外星人，刚开始卖货，气场太强，人们都不靠近，半天就获得了冰山的称号，且销售额为零，外星人还委屈上了，可爱极了。
　　梁灵雨笑着把人拉走:“哪里冰山了，真是的，咱多可爱啊，不生气。
　　你就是老实用看犯人的眼神看着顾客，他们害怕，所以不敢靠近你。
　　但是吧，没啥的，走，陪我去看看任务。”
　　黎络看梁灵雨在开解自己，笑的温柔，满眼爱意。
　　梁灵雨决定回床上，不对，回船上去，这么美的冰山，还是独自欣赏比较好！
　　其实出摊也有秦音月份大了的原因，梁灵雨觉得不适合出任务，所以待在基地内。
　　梁灵雨对于魏沚没有提出让秦音留下，其他人继续出航。这种名义上打着为你好，实际上软禁你家人，留在基地当人质的提议是很满意的。
　　所以私下偷偷的赠与了基地一些单药，魏沚没有问怎么来的，只是道谢，没有深究让梁灵雨很开心，虽然黎络觉得这样欠妥，但也默认了梁灵雨的行为。
　　梁灵雨窝在黎络怀里:“虽然已经是夏天，但依旧寒冷，羽绒服都不曾脱下，这里没有四季可言，只有冷冬。”
　　黎络擦着手:“这大概就是张老师说的小冰河时代吧。”
　　梁灵雨也把手递过去:“幸好，船内还算温暖，基地内也有供暖系统。”
　　黎络细心地给梁灵雨擦手:“嗯，伯母的预产期就在这几天了。”
　　梁灵雨长叹一口气:“是啊，我竟然二十七岁当了姐姐…”
　　黎络小心翼翼的询问:“你不开心吗？”
　　梁灵雨:“没有啊，我觉得挺好的啊，这个话题不是说过吗？”
　　黎络:“那你的语气？”
　　梁灵雨:“我这是在惆怅，之后带着妹妹出门，会被当成母女。啊……不行，我不要想了，你过来，我们再战！”
　　黎络挑眉翻身:“好啊，我必奉陪到底。”
　　七月21日，紫阳基地的妇产科内，梁灵雨紧紧的抓着黎络的手，黎络在一旁轻声安慰着:“没事的，医生说胎位很正的，小家伙儿很健康的。”
　　梁灵雨的腿一直抖着，坐立不安:“可我妈进去半小时了都！”
　　黎络强制她坐下去:“伯父在里面陪着了，有问题回出来告诉我们的！”
　　话说着，护士开门出来，梁灵雨马上过去询问:“护士，护士姐姐，我妈怎么样了？”
　　护士挺忙的，扫了梁灵雨一眼继续走着:“孕妇年纪大，她的爱人签字同意剖腹产了。”
　　梁灵雨听后松了口气:“谢谢，谢谢，拜托了。”又回到座椅上坐下。‘剖腹产没事，不硬撑着非要自己生就好。’
　　等婴儿的啼哭传来，梁灵雨的心也落下一半，再等梁凤英出来说:“你妈她没事，生了个女儿，要等会儿再送过来，你们俩先去吃饭，再给我捎回来一份，让张老师炖鱼汤给你妈妈。”
　　梁灵雨记下:“我妈真没事？”
　　梁凤英接过黎络递过来的纸巾擦汗:“没事啊。你妈看了孩子没事就晕过去了，医生说是累的，现在还在里面。”
　　梁灵雨怀疑着点头，带着黎络出去吃饭。
　　黎络看着默默吃饭的梁灵雨，开口安慰:“吃完回去也许伯母就醒了。”
　　梁灵雨无精打采，淡淡的回着:“但愿吧。”
　　等他们回去，还真让黎络说中了，秦音没事，正看着皱巴巴的孩子，梁灵雨眼中就一个字“丑”。
　　看到秦音和小婴儿，梁灵雨没事也就安心了，开始逗小孩玩。
　　五天后秦音就说回船内，医生也同意了。至于小婴儿的名字，叫梁灵雪，因为这孩子可白了，肤白如雪。
　　梁灵芸拉着梁灵雨:“梁灵雪没有异能。”
　　梁灵雨点点头，安心了，她可不知道如果有小婴儿有异能的话，控住的时候怎么办！她没有信心能和小婴儿沟通如何控制异能…
　　但这孩子，强壮的四肢，个头比曲阿姨的小孩大多了，这还是曲阿姨说的，说这孩子像是三个月大的婴儿。
　　梁灵雨也找了时间和父母沟通:“妈，我跟您说个事。”
　　秦音白了一眼梁灵雨:“你知道吗？从小到大，你犯错的时候都会这幅模样。”
　　梁灵雨皱眉:“我没犯错啊…”
　　秦音只是笑笑:“说吧，什么事儿啊？”
　　梁灵雨扶着秦音坐在床上:“爸，你也坐好。黎络你去倒几杯水。”
　　梁凤英也坐到秦音身边:“神秘兮兮的呢，这孩子…”
　　秦音拉着梁凤英的胳膊:“是啊，也不知道搞些什么…”
　　梁灵雨听了后，觉得自己也有点大惊小怪了，所以直接说出来:“妈，爸，我觉得妹妹是体强者。”
　　秦音:“嗨，我还以为什么事儿呢！人家医生早就告诉我了。”
　　梁灵雨满眼无辜，写着难过:“怎么没人告诉我啊？”
　　秦音瞪了一眼梁凤英:“你怎么不告诉孩子！”
　　梁凤英磕磕巴巴:“忘…忘了。”又小声嘀咕，“你不是也忘了…”
　　秦音:“对了，这孩子饭量大…”又有点不好意，“妈年纪大了，奶水不够她吃。”
　　梁灵雨点头:“奶粉还有，我一会儿让黎络搬上来。”
　　秦音摇头:“灵芸早就搬给我了，还等你发现，黄花菜都凉了。”
　　梁灵雨无辜:“那，那妈您什么意思？”
　　秦音也不知道自己是怎么了:“昨天我看着孩子太饿了，又不哭，就是咂吧嘴，我一心软把鱼汤给她喝了…”
　　梁灵雨惊奇，这十来天的小婴儿能喝鱼汤了？？？？她妈还喂了，这是一孕傻三年吗？怎么想的！但看着自己妈妈满脸愧疚的样子，梁灵雨也说不出来。
　　秦音又想起那个时候，她觉得小婴儿的样子就是在控诉自己吃独食，不分给她，所以她竟然鬼使神差的给了小婴儿一小口喝:“喝完她就笑了，看着可耐人了。”然后又有点担心，“她这样是不是不太对劲，参大夫和姜医生并没有说她哪里有问题，但我还有点嘀咕，你说要不要去基地看看？”
　　梁灵雨:“我问问魏沐有没有信得过的儿科医生吧。”
　　问了魏沐的结果，就是她带着她大嫂张恒祺来了，一番检查，竟然发现小婴儿有小门牙齿尖露出一颗。
　　张恒祺:“小婴儿很健康，健康的出奇，我可以抽一点血带回去化验吗？”
　　梁灵雨看了看秦音，秦音犹豫了一下，点了点头。
　　几日后的结果，小婴儿是体强，整体平均的强化，是新新人类，他们的幼儿期短，生长速度快。
　　张恒祺想每个月给梁灵雪做一次检查，梁灵雨同意了，如果在基地内就会检查一下，因为梁灵雨也怕自己妹妹长得太快会出什么问题。
　　一个月后，梁灵雨看着喝粥的梁灵雪，心情复杂…


第49章有矿了 第四十九章有矿了
　　十月梁灵雨一行才再次接到出发命令，现在的紫阳基地新扩张的地盘也基本建设完成。魏沚让魏沐传话，说是找到了可能有矿产的岛屿，希望梁灵雨能走一趟。
　　梁灵雨在开会后留下和魏沚详谈。
　　魏沚把卫星拍摄到的地图给梁灵雨看:“梁船长请看。”
　　梁灵雨倒是先惊讶于怎么做到的，魏沚没有错过梁灵雨的表情，张口解惑:“新建设好的接收信号塔，和数码科技楼，卫星是早就有了的，紫阳集团发射过几颗。”
　　梁灵雨觉得自己有点尴尬，有感慨资本真强，发射卫星说的都那么清淡，跟出门买了几个鸡蛋一样简单，梁灵雨握了握手:“嗯嗯，我先看看。”
　　地图中山脉很多，其中一个被围了起来，还能看到里面有完好的平民房屋。
　　梁灵雨:“基地长确定了这些山脉有矿？”
　　魏沚拿出平板:“当然，那片山脉本来就是紫阳基地开发过的，我有详细的矿山资料。”
　　梁灵雨接过来，紫阳集团横奎山矿产资源开发有限公司的文件，也表明了山属于紫阳集团，并且已经开发了六年。
　　梁灵雨又指了指那个围起来的平房群:“那这些房屋？”
　　魏沚:“这是秧蛤村，他们圈起来的山峰原本是属于他们的，三年前开始开发农家乐，山村体验项目。”
　　梁灵雨点头:“那…基地长打算如何处理？”
　　魏沚拿出纸质文件:“原本的山矿口已经在海底了，我们打算从露出来的部分重建，这次会派两艘紫阳号给你，他们会有人专门负责建设问题。
　　梁船长尽量保证他们的安全和饮食就可以。末世一年了，这个村子还能保存下来。”
　　魏沚点了点这个明显是后起来的阻挡海水的圈，“他们的异能者实力不弱，这保护圈之前五十米高，还请梁船长多加小心。如果他们同意成为紫阳基地的一份也好，如果奋力反抗，梁船长可以自行定夺，后果由我承担。”
　　几人商讨一番，还顺便吃了个午饭。
　　10月8日，Z711号和两艘紫阳号出发，Z711号上还是熟悉的制军三人住在四层，三层一半制军，一半自建队，二层是技术人员和异能者。
　　而紫阳A1号内二千制军，一千自建队，剩余空间是建材。(A系列属于模仿Z711号的邮轮，只不过邮轮的200米起步的长度，是Z711号赶不上的。)
　　紫阳B1号内一千制军和众多机械。(B系列更像货船。)
　　(C系列是原来的邮轮，只改了几层，原本的购物层，娱乐区改成种植层，增加太阳能板，电动力发动)
　　梁灵雨看着黎络，而黎络抱着梁灵雨。
　　黎络满眼怜爱:“还吐吗？”
　　梁灵雨很想找个地缝钻进去，贪嘴多吃了点海鲜，回来还要求黎络陪自己坐秋千，没几下就吐了。
　　太恐怖了，幸好黎络快速抱自己去了卫生间，没有一直看着呕吐物…
　　‘怎么办好想晕过去，我怎么还清醒着！’
　　黎络看着又闭上双眼装晕的梁灵雨，也不拆穿她，仔细的清理一番，装晕的人十分配合的刷牙漱口，换衣服。
　　听到房门关上的声音，梁灵雨才睁眼，‘那个外星人去收拾自己的…去了，虽然挺过意不去的，但这心里美滋滋的怎么回事呢，这就是恋爱的酸臭味！’
　　等到黎络再次进来，看到不再装睡的梁灵雨:“醒了啊。”
　　梁灵雨还沉浸在‘这个外星人女朋友真好，她一定很喜欢我，才会对我这么好，以后离不开他了怎么办啊…’中，突然被想的人的声音打断思绪，楞楞的看着黎络宠溺的笑容，反应过来对方早就看穿自己装晕的把戏。
　　梁灵雨快速躺好，把被子盖上。
　　黎络真是无奈了，轻轻拉动被子:“盖那么严实，会闷死的。”
　　梁灵雨在心里想‘闷死比尴尬死好多了！刚才自己一脸花痴的样子一定被看到了！’
　　黎络也严肃的说了几句:“你晕船比较严重，之后不能吃太多，而且饭后不许坐秋千了。”
　　被子一下子拉开，河豚一样气鼓鼓的梁灵雨奶凶奶凶的看着黎络:“还没结婚呢，就开始管我那么多了！管家婆！”
　　黎络抱住了河豚，亲吻着梁灵雨的脸:“你想和我结婚？”
　　听着明显开心的语气，梁灵雨:“喂，我还在生气呢，你不要岔开话题！”
　　黎络但是很淡定的回复，淡定中还有丝失落:“为了你身体着想，你可以少吃多餐，饭后一小时后再坐秋千。”说着松开了梁灵雨，起身去洗澡。
　　梁灵雨看着这样的黎络，于心不忍，可是她一直能感受到黎络游离在外，事不关己的样子，好像她随时会离开一样，除了和自己这群人有点交集外根本不和其他人接触。
　　“至于自己其实都知道，也都明白，只是想掩盖尴尬而已。”
　　“很感谢黎络做的一切。”以及“我喜欢你…”之类的话也没有说出口。
　　黎络冲着凉水澡嘲笑自己，‘怎么就突然这样了，自己对梁灵雨的爱已经到想在一起一生的地步了吗？
　　不行啊，我还要回去报仇的啊！要将腐败的内部和道貌岸然的杀人狂绳之以法的啊！
　　可我为什么哭了呢…’滚烫的泪水被冰冷的洗澡水冲刷着。
　　之后的两个人都不再提起那天的事，仿佛不存在一样，还和以前一样的相处模式，只不过中间多了一个沟壑，谁也不跨过去，那个疙瘩也深埋在两个人的心里。
　　10月16日，全速行使的紫阳号和慢速行驶的Z711号到达了横奎山，之前的新开洞的计划取消，改成拯救老矿洞。
　　这里地势本身就好，水下十五米就是老矿洞，一番比较后，还是建立半水下基地比较好。
　　曲阿姨开着紫阳B1内准备的小型船只，载着梁灵雨，五个土系异能者，三个金属系异能者，两名火系异能者和一名水系异能，小船在靠近横奎山处停下。(一般不说体化都是异能外出。)
　　梁灵雨把异能水和海水混合，用海水形成水墙，后面的异能者开始靠着水墙，修建围墙，并且在上端用金属和土链接着山体，具体建筑方面，这里的三级土系异能者就是建筑师，全听他的指挥。
　　因为山脉很长，梁灵雨做不到一次性控制那么多海水，只能半圆半圆的推进。等到全部弄好，太阳也早就下班了。
　　梁灵雨看着做好的进度还是很满意:“辛苦了，先回去休息，明天再说。”
　　其他几人累的已经都不想回复梁灵雨了，其中三人是制兵，所以强撑着站起来敬礼回答:“是，梁上校！”
　　梁灵雨过去扶住，让他们坐下:“没事没事，不必这样，好好休息吧。”
　　回去的路上，船灯大开，梁灵雨还用水盾护着船，也就是曲阿姨开船能力好，这里的很多建筑物还有一部分是露出来的，大船都过不来，小船都要很小心的行驶。
　　但这也让梁灵雨觉得，可以扩大范围，回去便和其他开了个会，讨论的差不多时，也给魏沚打了个卫星电话(放在Z711号内)。
　　魏沚还是很理智的给出“如果水太深，就停下来，具体让他们专业的人员负责。”并且询问了那个村子的情况。
　　梁灵雨也如实汇报:“我们的动静不小，但对方没有人出来，我打算先不把他们扩进来。”
　　魏沚:“可以，注意安全。”
　　之后的一周，按照专业人士给出的意见，只围起来25米深的地方，虽然地下城墙不太规则，但地上部分经过设计改良后还是很美观的。
　　没有括起来但影响船只的建筑物打捞物资后摧毁回收，外面开始建造码头，水力风力发电站。
　　矿洞内全部都是丧尸，建筑物内也一样，来不及逃跑的人们躲在一起，最后还是被丧尸咬了，还有不少在海水里漂浮着。
　　梁灵芸观察后汇报:“只有一个三级土系丧尸，二级比较多，大约过百，其余都是一级丧尸。”
　　这些就交给黎络。自建队以小队为单位，分散清剿丧尸，黎络带着张荷清和体强制兵负责三级丧尸。
　　战斗结束的很快，两个人也只是灰头土脸而已，休整好又去清剿其他低级丧尸，因为单药，大多数冷兵器作战，所以清剿速度不快。
　　一切都在有条不紊地进行着，梁灵雨觉得可以去探探那个村子了。
　　梁灵雨带着高上校和两个专业谈判的紫阳集团员工，二十名制兵(包括一名医务兵，两名土系异能者)。
　　一行人三辆车到达秧蛤村外围，开始喊话，里面的回复是让他们爬山进来，梁灵雨也认命照做。
　　等他们到达时，一位油腻的大肚子男村长，一位带着眼睛一脸正气的村支书，一位瘦弱的会计和五位手持斧头的村民在等着他们。
　　一见面，村支书就开口了:“你们是什么人？来干什么？”
　　梁灵雨并不出面，谈判的人开始交谈，而梁灵雨头戴摄像头，耳机内和船内的梁灵雨联络。
　　梁灵雨:“村长是三级外出岩石的能力者，那围墙应该是他做的，村支书是普通人，会计师空间异能者，后面的村民分别是二级土系，二级水系，三级火系，一级火系，一级土系。”
　　梁灵雨小幅度点头，表示知道了。开始查看四周，只听得“啊呦啊呦”的声音响起，而后“制军打人啦，打人啦！”的声音响起。
　　众人对比毫无准备，就被突然冲出来的白发苍苍的老人抓着干。
　　谈判的人有些不满:“不是说好了看看紫阳基地的情况后加入我们吗！这是怎么回事？”
　　村长一口参差不齐黄牙:“什么基地我不知道，你们就是来打我们的！我们可是逆亚帝国评选出来的优秀村子，你们这群土匪太不讲理了！”冲着会计挤眼，“不能放他们走，要让他们赔偿。”
　　梁灵雨觉得事情不妙，大喊:“撤退。”话音未落就瞬间被转移到了伸手不见五指的空间内。
　　同时，梁灵芸看到梁灵雨的信号被切断，梁灵芸马上用对讲机联络黎络。


第50章秧蛤村 第五十章秧蛤村
　　梁灵雨身处不足一平米的空间内，连坐着都困难，拿出背包里的手电筒，四周只有黑暗，翻出匕首，开始破坏墙壁。
　　可一次次的刀痕出现又消失，梁灵雨的手已经被匕首磨的生疼，停止徒劳的动作，靠着墙壁坐下，想使用异能喝点水，却发现异能消失了。
　　梁灵雨仰头苦笑，‘这种地方还能是全帝国优秀村子，我呸。’
　　梁灵雨在心里骂了一番这个村子，清点了自己背包里的物资。
　　‘哼，亏自己还担心这个村子的人吃不饱穿不暖，让所有人的背包里都背了很多食物和水。’
　　‘也不知道其他人怎么样了？灵芸和自己断了联络之后应该会派人来救自己，希望所有人都能撑到那个时候…’
　　黎络正在清剿丧尸，搜索建筑物，听到了自己人专用的对讲机发出声响。
　　梁灵芸情绪激动:“黎络姐，姐她们被抓了！”
　　黎络脑袋嗡的一声，四肢百骸冰冷刺骨，声音颤抖:“在哪？在哪里！”
　　梁灵芸流着泪，拿着对讲机的手颤抖着，被魏沐的手覆上，魏沐替梁灵芸汇报:“秧蛤村的山口，她们从山口过去，已经有人等着他们，他们突然发难，空间系异能者趁乱把所有人收到空间内，那个空间系异能者没有接触到人体…”
　　黎络已经踏着火焰奔向秧蛤村。
　　与此同时，张苗苗也联络着高上校:“高上校，梁上校与随行制兵被秧蛤村的人抓走，请派兵支援。”
　　高上校是不信的，她是见识过梁灵雨的本领的，但这的确是命令:“是，马上派人。”可她一抬头看到黎络踏火而行时，就信了，梁灵雨有危险，否则这个冰美人是不会如此的，转身指派了一千人轻装上阵，土系异能者开路。其他人员做收尾工作。
　　王可伊也联络着异能者队伍，要求她们派十个小队前往，其余人员暂停清剿丧尸，陆续坐船回到紫阳号内，等人齐就开船出发围住秧蛤村。
　　而曲阿姨已经在四层的船长室，启动Z711号前往秧蛤村。
　　秧蛤村的人哈哈大笑，满面红光的走回村子，三位领导进了村委会。
　　村长:“支书，我们之后怎么办？”
　　村支书托了托镜框:“先把山路的盖盖上，等那群人过来谈判。”
　　会计是看到过那三艘大船的，几千人进进出出的，心里没底，说话语气都弱了很多:“我只能收二百人。”
　　村支书斜眼看了一下会计，会计不禁打了个寒颤，村支书敲敲桌面:“那就让他们给粮食赎人。先不动今天到的人，他们给粮食就收着，但不放人。”
　　村长有些犯嘀咕:“我看他们都有干啊，会不会消灭了我们。”
　　村支书:“不会，越正规的部队越好办，先用他们看我们穷苦主动留下来帮助我们，实在不行，就投降归顺，反正他们有规定，优待俘虏。等我们上了他们的船，在把所有人杀掉。”
　　“村长您放心，他们不敢伤害老百姓的，而且我们可是全帝国的优秀村子，这份殊荣，就算事情暴露了，他们也不敢怎么样的，况且我的姨夫可是在帝王身边当差的，谁敢动我呢？”
　　“我看她们女兵还不少，按老规矩，女的都留下砍了双腿给村子里的男人们，年轻漂亮的归您。现在您都是八个孩子的父亲了，我记得您大儿子这段时间也领走了不少骗进来的女性，要不了多久您就子孙满堂了。”
　　村长嘴都合不拢了:“那个臭小子刚开始还不乐意，说什么恋爱自由，可是老子当着他的面玩了四个之后，那小子就坐不住了，现在天天扎在屋子里不出来。”
　　“不过生出来的是儿子还是孙子就不清楚了。”
　　村支书:“村长老当益壮啊，您先去封口子，我去让村民做好准备。”
　　村长已经被村支书画的大饼蒙住了双眼，更被吹捧的不知天高地厚，高高兴兴的出门去封口子。
　　可他不知道，他此去就再也回不来了。
　　黎络看到秧蛤村的顶部出现岩石，企图封顶，一团火就烧了过去，而村长及时用岩石阻挡，自己也躲到一边。
　　两个人互相看到对方，一个眼神中充满怒火，一个则是满眼肮脏。
　　村长摸了摸自己的将军肚:“小姑娘脾气不好啊，玩火尿炕的，不如叔叔陪你过夜吧。”
　　黎络忍着立刻杀了对方的冲动:“刚才来的人在哪里？”
　　村长偷偷的控制岩石:“什么人啊？哪里有人？”
　　岩石从黎络身后飞来，直奔黎络的脑袋，黎络的火是烧不坏这个异能者的岩石的，但黎络身手敏捷，闪身躲过，并且靠近村长匕首直刺村长大腿。
　　村长还在满脑子黄色废料，觉得一个小姑娘是个火系打不过自己的岩石块，突然眼前一晃，腿部就有钻心的疼痛，连忙求饶:“啊呦，我的妈呀，姑奶奶我错了，我错了！”
　　而后想起来了村支书的话:“你们交粮食赎人就可以了，不要打我。我可是代表！是去开过大会的，我们村子是优秀村子，你们这群制兵要守规矩，保护我们，而不是欺负我。”
　　‘真是个酒囊饭袋，一刀就开始求饶，而后又开始搬出来头衔，自己一个外星人，怎么会管你是什么官？’黎络又一次逼问:“说，人呢？”
　　村长其实并不死心，控制着更多岩石，最强拖延时间，可黎络又一干打中令一条腿，村长开始哭天喊地模式:“我什么都不知道啊，都是村支书指派我干的，你有什么事问他去啊。”
　　黎络抓着村长的一条胳膊，伸腿踹村长的肋骨。
　　村长的肋骨瞬间断裂，手臂脱臼，一咬牙，三十多块岩石飞向黎络，势必要将她挤成肉泥。
　　黎络瞬间调换位置，拉着村长的手臂和自己转个半圈，村长却已经收不住手，瞬间被自己的异能岩石攻击。
　　黎络交换位置后，就往后连退几步，后面的制兵也赶了过来。
　　黎络看了看:“他罪有应得，他供出梁上校一行人被村支书控制，现在搜村，反抗者杀。”
　　冯营长上前:“黎少校，梁少校通知，空间系异能者是个瘦弱不戴眼镜的男子，是会计。”
　　黎络点头:“注意安全，躲着点会计，留着给我处理。”
　　回到二十分钟前，村长走后的村委会，村支书低声:“山野村夫，被下半身控制的蠢货。”
　　会计:“二姐夫，我们怎么办？”
　　村支书:“紫阳集团的魏沚和帝王也是有点远亲的，他们守规矩着呢，守规矩的才是好控制的，咱们稍安勿躁，静观其变。”
　　会计点头:“那我这次收的人怎么办？”
　　村支书:“先关个十天，快死之前放出来，这可是不可多得的肉啊。”
　　会计自己是个异能者，可却十分惧怕村支书，跟着他这两年，深知此人黑白两道通吃，干得人口买卖，到哪个村子就给哪个村子解决光棍问题，人口稀少问题，得到很多表彰，可他这一切都是拐卖人口做到的政绩。
　　不仅如此，他还会对外出口，每年在他手里过的小孩女人没有十万也有八万至多。
　　秧蛤村之前是村支书的父亲当那个时候的村支书，也是村支书懵懂童年生活的地方，而他现在所做的一切都是子承父业，还青出于蓝而胜于蓝。
　　而他们赚到的人口钱也是帝王的小钱袋子，帝王让人们多生，也是为此。
　　会计入了制，娶了书支书的小姨子，也只能同流合污:“那我？”
　　村支书:“把七天前过来游说的那批人放出来两个男的，给村子里的人开开荤。”
　　会计已经对这种事麻木了，点点:“好好，我这就去。”
　　会计顺着土路走到食堂:“田师傅，叫屠户们过来，今天二个公。”
　　田师傅听闻后很是开心:“好啊，三天没开晕了，等我马上就叫人过来。”
　　会计颓废的坐着，坐了一会儿笑了起来，拍着自己的大腿:“错的不是我，不是刚到这村子两年的我！”
　　可是越等越不对劲，会计看看手表，这都一个半小时了，心慌的推开专门切肉的地下室的门，立刻被火焰包围。会计并不能吸收异能，温度升高，空气稀薄。
　　黎络语气冰冷，听着如冰刺骨:“把人放出来。”
　　会计扯着嗓子:“你杀了我，他们也别想活！”
　　黎络:“我可以让你生不如死。”说着火剑扎进会计的腿上。
　　会计吃痛，坐到地上，随意放来一个女人，拿着干抵着那个女人的头:“再攻击我，我就杀了她…”
　　然后会计就被水球包围，无法呼吸，慌乱之下手里的干还被夺走。
　　会计随意放出来的人，竟然就是梁灵雨，梁灵雨在得到自由后，瞬间理清局势，开始反击，防止再次被收到空间内，与会计拉开距离，来到黎络身边。
　　黎络看到梁灵雨没事，眼睛才从红恢复成蓝色，紧张的询问:“你还好吗？”
　　梁灵雨胡乱用水擦了擦脸:“我没事，谢谢你来救我。”
　　黎络知道现在不适合聊太多，有一把火剑刺入会计腿上。
　　又疼又闷的情况下，会计晕了过去。
　　梁灵雨松开围着头部的水球，拴住会计五处，把人倒吊了起来，还用高压水冲醒会计。
　　会计一睁眼，就是头冲下，离地十五米，一管溜须拍马的人精，知道秧蛤村败了，自己那杀人不眨眼，自大无比，道貌岸然的二姐夫，正同样的姿势挂在自己对面。
　　黎络拿着喇叭:“快放人。”
　　村支书已经吓得屁滚尿流，他可是被火剑刺穿四肢，挂在空中:“长官，您放了吧，我都交代了，一切都是会计的注意，人也是他关起来的，我一个普通人，没有异能的，我是被迫的啊长官。”
　　会计听乐了，一口吐沫啐在村支书脸上:“我呸，你个人贩子，还倒打一耙。首长，我放人，我才是无辜的，都是村支书仗着自己在帝王面前有人才这样的啊。”
　　黎络冰冷有力的声音，只吐出二字:“放人。”
　　会计觉得自己不放人是不行了，靠山已倒，还倒打一耙，不如归顺:“您要把我放下去才可以啊。”
　　梁灵雨控制着水将人放下来:“快放人，我的忍耐是有限度的。”
　　会计落地，开始周旋，讨要保障:“我放人可以，能不能不要杀我，所有坏事都是村支书做的啊，我可以把他做的事都写出来，我有证据，我家里有证据。”
　　梁灵雨:“先放人，我不杀你。”
　　会计:“我要文书，写好不杀我，我才放人。”
　　梁灵雨咬牙:“行，写。”
　　等一切办好，会计才把人放了出来，拿着文书亲了亲，开始傻笑。
　　而村支书在上面没有停止谩骂。
　　作者有话说:
　　帝国，帝国，帝国腐败


第51章法不责众 第五十一章法不责众
　　梁灵雨看到医务兵拿着药箱在旁边欲言又止:“怎么了，唐医生？”
　　唐医生用眼神提醒着，他是为了黎络少校的伤过来的:“梁上校，黎少校…”
　　梁灵雨拉着黎络，神情紧张，恨不得自己的眼睛可以透视:“你哪里受伤了？”
　　黎络闪躲，不让她看到自己的左侧，两个人开始诡异的转圈。
　　梁灵雨急红眼，但音量很克制:“黎络，你给我坐下，老实待着，不许动。”转头看着唐医生:“唐医生，麻烦了。”
　　唐医生提着药箱快步走过来:“是，梁上校。”
　　黎络老实的坐着，不敢惹梁灵雨，唐医生给消毒时，眼皮都不带眨一下的。
　　梁灵雨也在唐医生的处理下看到了黎络左耳上方的伤口，一块指甲大小的耳朵肉没了，双手紧紧的握拳:“谁弄的！是谁？”
　　黎络想了想，把冯营长叫来:“冯营长让那两个人狗咬狗的把罪证都写下来，汇报给基地长。”
　　冯营长:“是，黎少校。”
　　黎络跟唐医生道了谢，就拉着梁灵雨走远了一点，其他制兵都在搜查秧蛤村，来来往往的，没人敢多看她们二人一眼。
　　黎络紧紧抱住梁灵雨:“你没事就好。”
　　梁灵雨也回应着抱住对方:“可你有事啊！”
　　黎络贴着梁灵雨的耳朵:“我都告诉你，你就不生我气了好吗？”
　　梁灵雨点头:“我没生气…”
　　黎络笑了:“那我今天开始可以回你房间睡了吗？”
　　说这个，梁灵雨就一肚子火了:“是谁搬出去的！我也没赶你走…”可她看到黎络耳朵上的包扎就弱了下来:“和好吧。”
　　黎络亲了亲梁灵雨:“嗯，和好。”
　　梁灵雨推开黎络:“别亲，快脏的。”
　　黎络:“好，听你的。我这伤其实是…”
　　黎络收拾了村长后就带着人冲下村子，村子里也有近五十人带着武器过来，黎络一抬手，火墙一出，村子里的水系火系连忙使用异能灭火，但还是螳臂挡车。
　　黎络的异能火墙将所有人，村民慌了还是乱开干，异能者却打算从上头跑出来，都被早就等候着制兵抓获。
　　有些村民被自己人的子单误伤，开始叫喊:“谁打老子的，鼻子上面的两个窟窿眼是干啥使得。”
　　“滚一边去，受个伤娘们唧唧的。”
　　“哎，你怎么说话的！是不是你个小娘养的打我的！”
　　“呸，老子看不上你，打你脏手。”
　　“脏你个奶奶腿，之前跟我抢女人，不成。这次就想把我弄残，也不撒泡尿照照自己的鬼样子，哪里会有妞跟你，你家里的五人都是别人玩腻了卖给你的。”
　　“我今天一定要弄死你个官二代，就算你爹刚死，我也忍不了你了！”用干托迎面打到村长儿子脸上。
　　“你爹才死了！我爹岩石那么强，一定没事。”村长儿子也用干抵挡。
　　“呵呵，没事才怪呢，你爹没事，这群人怎么下来的。”抽出腰间的斧头劈了过去。
　　两个人瞬间扭打在一起，而后牵连更多人开始加入战斗。
　　村支书看着这群村民不分时候的扭打，心里愈发瞧不起，拿出电棍，挨个打去:“都给我住手，都什么时候，还内斗。”
　　一直旁观的黎络看到有领头人了，立刻用火剑插入对方四肢，把人吊出来。
　　村支书疼的死去活来，心道:“这下子是碰到硬茬子了…”看到对方是都身穿制服时，有了主意:“别打我，别打我，我投降。”
　　黎络知道对方是个普通人，手里的干还掉了，靠近了些:“说，会计在哪里？”
　　村支书的心凉透了，都知道人在会计哪了，在心里唾骂村长:“胆小如鼠，忘恩负义，什么都招了！”
　　黎络看这个人不言语，下面的人也都安静了，犹如看到死神般躲闪着黎络的眼神。
　　黎络靠近火墙边对着下面的人:“你们谁知道会计在哪里？”
　　鸦雀无声。
　　黎络冷笑:“谁说，我就放谁出来。”
　　跟村长儿子打架的人正好是个屠夫，站了出来:“女长官，我说我说，我知道会计在哪里。”
　　黎络给火墙开了口子，里面的村民拔腿就跑，都被在外面等待的人抓获。
　　就在这时，一声干响，黎络虽然做出了反应，但也避闪不及，被子单穿了耳朵。
　　村支书懊悔自己错过了大好的机会，再想来一干时，四肢的火剑烧了起来，再也没有开干的能力。
　　黎络掏出来一把超迷你的干，全长五毫米，拇指大小，里面可装三发子单，按钮发射。
　　梁灵雨看了看，试着对旁边的树开了一千，树立刻贯穿:“威力很大，又十分精巧，这不是一个村支书能拥有的东西，他背后的人来头不小。”
　　一个制兵跑了过来，敬礼:“梁上校，黎少校好。”
　　梁灵雨回礼:“你好。”
　　制兵把手里的报告交给梁灵雨:“报告，草办三水川省三竖县秧蛤村内，一百六十名村民放弃抵抗，七十三人开干抵抗后击毙。”然后欲言又止。
　　梁灵雨:“没事，照实说。”
　　制兵:“是，另外发现四百二十名女性被关在每户的地下室内，其中八十一人腿部残缺。她…她们…她们求我们给她们解脱。三连长正在安抚，派我来请示梁上校。”
　　梁灵雨脸色发黑:“带路。”
　　听到的时候的震惊，远不如看到的时，冲击到人心的痛。黑暗脏乱异味冲天的地下室，三个缺少腿部的女性在如此寒冷的季节里连件衣服都没有，身上只有薄被，手上和脖子上的痕迹，还有墙上的铁环告诉着人们，她们曾经都被锁在这里。
　　梁灵雨声音哽咽:“对不起。”
　　一个大姐睁开眼看着梁灵雨，心灰意冷:“杀了我们吧。”
　　梁灵雨擦了擦眼泪:“不，现在不行，我们帮助你们，给你们治疗，给你们安装假肢，给你们找心理医生，你们肚子里的不想要，也会打掉，全凭你们意愿。等你们恢复健康了，还不打算活着，我也会成全你们。”
　　所有人都盯着梁灵雨，大姐开口:“早就看透了你们当官的，一张嘴说的天花乱坠。我都逃跑三次了，都被制警送了回来，我会再相信你们了。”
　　梁灵雨:“我说的是真的，真的，给我个机会好吗？”
　　年轻一点女人:“谁给过我们机会呢？”
　　梁灵雨沉默了，她不知道怎么说，黎络让制兵去把医生们叫来治疗所有人。
　　大姐冷哼一声:“给我们个痛快，你也就算个好人了。”
　　梁灵雨:“不，我不是好人。”出去到院子里，看着已经投降，有恃无恐的三个男人晒着太阳昏昏欲睡。
　　三个水球拖着他们到地下室，三人开始大叫，但也只会喝进去更多的水。
　　把三个人丢下去，三人开始骂街:“你这是干什么？”
　　“我们都投降了，优待俘虏知道吗？我要去告你们长官！”
　　“MD，该死的臭娘们，有病吧！”
　　梁灵雨却不再理会:“大姐们，我说了我不是好人，再信我一次，让我帮助你们干吗？紫阳基地很好的，你们会适应的。等你们好些，我就开船送你们去紫阳总基地的医院接受治疗。”
　　可女人们只是愤恨的看着三个男人。而刚才在外面接受帮助的八名女性，也都赶到了地下室，同样的愤恨眼神，她们看到一个女长官拖着三个畜生下来时，就也跟着跑了过来，她们想知道，这个长官要做什么。
　　同样的，二连一排排长也下来了:“梁上校，你要做什么？他们已经投降了。”走到梁灵雨身边低声说着，“法不责众，莫要冲动。”
　　梁灵雨点头，排长也安心了，赞许的眼神看了看梁灵雨，然后被梁灵雨的行动噎死。
　　梁灵雨再次用三个水球包裹住三个男人的脸，转头对着大姐:“这样的话，能信我一点吗？”
　　大姐很是震惊:“小妹妹，你不怕吗？”
　　梁灵雨摇头:“他们罪有应得。”
　　大姐笑了:“哈哈哈，我就信你了，希望你不要让我们失望了。”
　　梁灵雨也笑了:“谢谢。”
　　一旁的排长不知所措，警告梁灵雨:“我会如实上报的！”
　　梁灵雨:“随便，其实句话，‘道歉有用，要制警干什么？’我很想说，制警更没有，他们被条条框框束缚着，上面为了政绩大事化小小事化了，他们这些底层可能连句道歉都给不了受害者。”
　　梁灵雨盯着排长:“你不觉得他们有错吗？你看不到院子里挂着的肉块吗？你看不到这些可怜的女人吗？”
　　梁灵雨摇头:“你看得到，只是装作看不到。”指了指排长肩膀，“你怕事，怕责任，你是不是知道这个村子背后的人。”
　　排长眼神闪躲，梁灵雨字字扎心，可他也是有苦衷的。
　　梁灵雨看医生都过来了:“麻烦治疗她们，先就乎点住到上面去吧。”
　　大姐看了梁灵雨一眼:“谢谢。”
　　梁灵雨:“安心养伤，想要打胎的都告诉医生，他们不管你们就来找我，我是梁灵雨，梁上校。”
　　黎络扶着梁灵雨一间屋子一间屋子的转，打破着所谓的法不责众，随时的制兵冲刷着三观。
　　等到他们回到村支书和会计这里，两个人还在狗咬狗。
　　梁灵雨已经用看死人的眼神看着两个人，两人也有所察觉。
　　村支书:“我举报会计的空间内还关着很多人。”
　　梁灵雨嗯了一声，会计连忙求饶:“我放出来，放出来！”
　　结果放出来了三十五人，也都穿着统一服饰，会计和村支书偷偷交换一个眼神，放出了十个丧尸，会计马上去收村支书进空间，而是放出来的人却扣动扳机了断二人。
　　黎络也马上开始对付丧尸，制兵也纷纷上前，梁灵雨用水围着新出来的三十五人，后面的制兵把人救了出来。
　　丧尸等级不高，两个二级，八个一级，战斗结束的很快。
　　但冯营长脸色难堪的过来:“梁上校，请停止杀平民的行为，这是违反纪律的。”
　　梁灵雨耸肩冷笑摇头:“要是我不停止呢？”
　　冯营长无奈:“那就只能采取强制措施了。”
　　制兵和自建队都无人说话。
　　梁灵雨:“我会继续做完的，你们想阻止我就过来吧。”说着和黎络走远。
　　排长又一次上前:“营长，这可不行。”
　　冯营长非常后悔过来，这浑水他不想参与，对着排长每个好脸色:“你去吧，我管不了。”
　　排长知道自己打不过:“你是营长啊。”
　　冯营长摆手:“别别别，您是上级，我这不都是听您的嘛。”转身离开不再理会。
　　梁灵雨一直在各个村屋内干事，直到凌晨三点也算完事，医务兵不管这些，他们只救治病人，自建队站在梁灵雨这边与制兵抗衡。
　　Z711船内也分成两排争吵不休，等梁灵雨回到船内，几个中年长官都恶狠狠的看着梁灵雨，梁灵雨也不在意，坐到主位，连通魏沚基地长。
　　淡淡的看了眼两边的人:“你们派个人汇报。”
　　嘈杂的讨论过后，冯营长又被推了出去，硬着头皮和魏沚汇报之后。
　　魏沚:“等梁上校回来升为大校，其余Z711号的人也都有嘉奖。”
　　清了清嗓子:“紫阳基地不需要这个村子的死刑犯们，法不责众也不是说不管杀人吃人贩卖人口的。新律法的相关规定，我看各位并没有认真学习，等回来之后制军安排考核，不及格的降职处理。”
　　冯营长硬着头皮:“基地长，这是魏波的人。”
　　魏沚:“冯营长想回帝国，我不拦着，基地内有政策，请你去相关部门申请。”说完便挂了电话。
　　梁灵雨也很烦躁，直接散会，魏沐留下来，等只剩四人时:“这群人还搞不懂我姐的意图，倚老卖老，这趟也是他们非要跟来的。”
　　梁灵雨点头:“谢谢。”
　　魏沐却有点不好意:“对不起，我姐想把你拉起来，整治制军，我想你也都知道，我就不多说了，我姐会支持你的，而且你做的本来就无错。”
　　梁灵雨点头，不再言语，魏波只是四王子而已，就可以如此草菅人命了，用人命换钱打通政路，这样的人还想当帝王。
　　黎络轻轻抚摸着梁灵雨的后背:“我会陪着你的。”在我还在这个星球的期间，我会一直陪着你。
　　作者有话说:
　　稍微愤青一下，活着多么不容易啊，多么需要勇气…
　　帝国，帝国，帝国真坏！


第52章恋爱进行中 第五十二章恋爱进行中
　　黎络的生物钟准时醒，看着怀里的梁灵雨，忍不住亲了亲梁灵雨的唇。
　　“嗯…别闹，困。”梁灵雨被打扰美梦，有些不满，推了推黎络。
　　黎络将梁灵雨睡乱的头发理了理:“今天不是还要去安排受害者的后续问题吗？”
　　梁灵雨瞬间清醒，下床冲进卫生间，黎络宠溺的笑笑，拿好衣物也进了卫生间。
　　梁灵雨将制兵交给高上校，并且和高上校商量，将秧蛤村彻底改建，和旁边的矿山连起来，高上校没有意见，于是土系，水系，金属系异能者在岩石围墙内新建造了城墙，修建道路，在几座山的半山腰处修路修护栏。
　　秧蛤村本就是农田，梯田，但庄稼荒废的厉害，只能重新整理，而且围墙挡住了不少光，农田很多改成了温室。而秧蛤村，也在梁灵雨的坚持下，更名，现在那块地，叫奎田乡。
　　了解进度，清理丧尸，勘察建筑物，在太阳落山前，黎络和梁灵雨也回到船内，她们没有和大家一起吃完饭，而是在船长室内一起做饭。
　　梁灵雨和黎络穿着情侣围裙，扎着马尾，梁灵雨在一旁指导黎络洗菜切菜。
　　“哎，你这土豆皮削得，土豆都瘦了。”梁灵雨拿出一个惨兮兮的土豆，摇着头，“快把菜刀放下，把刮皮刀拿出来。”
　　黎络红着脸:“哦哦哦。”一手拿着刮皮刀，一手拿着土豆，被梁灵雨圈着。
　　梁灵雨的下巴压着黎络的肩膀，双手覆在黎络手上，给土豆去皮:“就是这样，学会了吗？”
　　黎络能感受到两个松软的馒头贴着自己的后背，耳边也是梁灵雨故意挑逗的温热。
　　黎络点点头，其实自己知道怎么做，但就是突然一紧张就用菜刀给土豆去皮了，但这样的指导，感觉不赖。
　　梁灵雨放过黎络，到一边整理鱼，去鳞除内脏，头尾都剁了下来，贴着鱼肉仔细把整个皮剥下来，在将鱼骨剔除。
　　黎络在一旁看得入神，梁灵雨有点不好意思:“傻愣着干什么，去看看牛肉炖的怎么样了，差不多了就把土豆块放进去。”
　　黎络听从安排:“我觉得你很厉害，而且还很美。”
　　梁灵雨给鱼肉切着花(这奎田乡的淡水湖里有不少鳜鱼，个头不小，肥的很。):“就你嘴甜。”
　　等菜差不多了，厨房也收拾了出来，铺上桌布，两个人都回到各自房间。
　　再出来时，梁灵雨花着淡妆，头发卷了大波浪斜到一侧，身穿橘色不对称挖剪罗纹弹力针织连衣裙。整个背部都露出，前面两块布交叉兜着，四周大块空白，馒头若隐若现，下半身右侧大开，另一侧斜下来的尖端还拖着地，美中不足的就是不能穿高跟鞋。
　　黎络淡妆，散发，发尾烫了三层小卷，穿着蓝色斜领收腰荷叶边无袖燕尾上装，下面配着九分阔腿裙裤。
　　两人看到对方后都笑了出来，梁灵雨伸手:“这位小姐，能赏脸与我共进晚餐吗？”
　　黎络伸手握住:“荣幸至极。”
　　菜都温着，吃起来正好，先喝了一点玉米粥，然后就是松鼠桂鱼，用碟子分成两份，并不多，梁灵雨只取了中间部分，浇上汁油。
　　黎络第一次吃到松鼠桂鱼，赞不绝口，梁灵雨被夸的美滋滋:“以后你想吃，我就给你做，回头把鳜鱼养在船内。”
　　黎络点头:“好，那就麻烦梁大厨了。”
　　然后各自一小盘土豆炖牛肉，两个人也就算是吃完了。洗碗的事情就交给洗碗机了，剩菜放回冰箱内。
　　黎络:“我们接下来做什么？”
　　梁灵雨:“让我想想你看的玛丽苏电视剧啊。”想了一会儿，“我们跳舞吧！”
　　黎络:“跳舞？你会吗？”
　　梁灵雨打开电视，播放歌曲:“不会，跳得开心就好了啊。”对着黎络伸出手。
　　黎络起身走了过去，在不宽敞的空地内，两个小女孩穿着华丽的服饰，跳着搞怪的舞蹈，一会儿华尔兹，探戈，一会儿扭秧歌，梁灵雨还急性来了段四不像的霹雳舞，惹得黎络笑得站不稳，两个人也慢慢的贴在一起，只是随着音乐慢慢的摇晃，随着时间越贴越紧。
　　梁灵雨眼神迷离:“黎络，你好美啊，好性感，我挑的衣服很不错。”
　　黎络低头，手指从镂空处伸进去，坏心眼的拨弄两下:“灵雨，我们回房间吧。”
　　转天，两个还是按时起床出现在所有人面前，各自忙碌。
　　今天整理好了居民楼，开始进行修缮，码头也建造完毕，紫阳号内的机械都运了出来，新的蓄水罐整理好，梁灵雨放满了所有水罐。
　　黎络帮着淬火造器，还同医护人员一起商量着只坐轮椅，自建队有人原先是干医疗器械的，主动要忙。
　　两人还是准时下班，今天只是吃了昨夜的剩饭，两个人打闹着开始做小点心，还榨了果汁，都放在茶几上，选了一部爱情片，两个人穿着睡衣，依偎在沙发上。
　　梁灵雨抹着眼泪:“让你选个爱情片，你怎么选了爱情悲剧啊…”
　　黎络不知道有什么可哭的:“我也不知道，你别哭。”抽出纸巾开始给梁灵雨擦泪。
　　梁灵雨一看黎络一点都不难过:“你是不是没好好看！”
　　黎络冤枉你了，她看的可认真了:“我看了，男主和女主青梅竹马，但女主移情别恋，嫁人生子。几年后，男主事业有成成为女主上司，处处刁难女主，女主有苦说不出…”
　　梁灵雨哭着打断:“对啊，女主的孩子是男主的啊，都是男主妈妈棒打鸳鸯的，女主和现在的老公是假的，她本来想带着孩子远离男主的，可男主穷追不舍。”
　　黎络:“可女主也拿了男主妈妈给的钱，给自己父亲治病了啊，所以答应条件分手的。”
　　梁灵雨:“你没看那个女主被男主欺负躲在卫生间里看着她们孩子的照片哭嘛！而且他们的女儿还病了，男二却深爱着女主，为了给男女主的孩子治病还出了工伤！”
　　黎络亲了亲梁灵雨:“我觉得你泪点低…”
　　梁灵雨哼了一声不再看黎络，黎络一把将黎络抱起来，关了电视:“别看了，都是写出来的，我们回房，明天还有其他事呢！”
　　梁灵雨小声嘀咕着，但也不反抗的被抱到屋里，心里美美的‘谁还不喜欢公主抱呢！’。
　　刚一放下，黎络便吻了上去，梁灵雨勾着黎络脖子回应着，早就把电影忘得一干二净。
　　与两人不同，魏沚看着一群老家伙在自己面前与自己这边的人争吵不休，秧蛤村的事被人捅了出去，在网上发酵，指责梁灵雨，很多人在网上向着梁灵雨，开始喷那些发帖人。
　　魏沚知道，这一切都是自己的二舅子做的，目的就是搞臭梁灵雨，让自己失去兵权。
　　这场会议，连张司令都到场了，坐在魏沚的对面，一言不发，看着两边的人唇枪舌战。
　　“梁灵雨就是杀人狂，我看最应该被处置的人就是她！”
　　“秧蛤村的人所作所为没人看吗？”
　　“那这个女人又没啥事，不都活着吗？”
　　“根据供述他们至少吃了三千人，其中二千三百多人为男性，而且多为同村人，自己父母，甚至是自己的孩子。”
　　“那又怎么了，特殊时期特殊情况特殊对待啊！”
　　“陈少将这样说，是在共情杀人犯吗？”
　　“当然不是，末世了都，活着就不错了，人口很重要，他们可以活着赎罪。”
　　“他们可不是末世之后才犯罪的，那些活着的女人，有二十年前还是小学生时就被拐过去的。”
　　“部队有部队的规矩，梁灵雨破坏了规矩，投降了不能杀，梁灵雨要被停职审查才行。”
　　“梁上校可是被他们关起来了，普通村民也都有热武器对抗制兵。”
　　“反抗的不都击毙了嘛！现在说的是杀投降的人的事。”
　　“那所有人犯了错就投降就可以无事了。”
　　“我可没那么说，把人押回来，再审判。”
　　“按照新的法律，那些人也是死刑。”
　　“按照制军的规定，梁灵雨绝不能升职。”
　　魏沚看着两边的吐沫横飞，放下杯子:“升职是我的决定，出发前我也给了梁上校处置的权利，你们是对我有意见吗？”
　　“这倒不是，但梁灵雨太残忍了，必须停职。让其他人接管矿山。”
　　魏沚轻笑，原来还有要抢夺矿产资源的任务啊，这群老家伙。
　　“残忍的是那个村子的人！”
　　魏沚继续看着他们争吵。
　　张司令用拐杖敲击了地面，瞬间掉根针都能听见。
　　张司令看了看众人，对着魏沚张口:“基地长的决定不能改，梁灵雨升大校。但梁灵雨也确实不是制军军校出身的，叫她回来进行教育考核也不为过，基地长再另外派人去管理矿山吧。”
　　魏沚点头:“可以，魏漠你和樊少将过去去接替梁灵雨。”‘岳父还是各打五十大板的老办法，但还是把矿给了自己，而不是给了岳父自己的二儿子。’
　　第三日梁灵雨就接到了命令，让她带着受害者回基地治疗，先把指挥权交给高上校，后期樊少将和魏漠回过来接管，自己要在三日内返航。
　　魏沐对此不意外，但却是尴尬不已，找了个时间把事情缘由告知，也把魏沚的意思如实相告。
　　张少将有自己的权势，如果不是他们过来时，紫阳基地已经形成，他怕是不会让魏沚当基地长。
　　而张司令在观察二人，并不交出权利，而梁灵雨就是魏沚争夺兵权的主力，而魏沐本来是中校，现在跟着梁灵雨其实到了大校的位置了，可魏沐本就是制军出身，其他人动不了，只能对梁灵雨出手。
　　梁灵雨听了，没说什么，表示自己服从安排，也会尽量帮助基地长。
　　Z711号二层的技术人员都腾出地方，让还有行动能力的妇女接到船内，轮椅加速制作。
　　梁灵雨和黎络依旧到点下班回船长室，梁灵雨的闷气被黎络的马杀鸡安抚:“黎络，我觉得回去之后，我们的处境会很艰难。他们这是打算用制军考核软禁我！”
　　黎络继续揉着:“没事，我陪你。”
　　“哎，魏沚会保我的，都末世了，这群人还窝里斗。”
　　“都是为了权利，迷失自己的人。”
　　“那我们呢？”


第53章被捕 第五十三章被捕
　　梁灵雨本就对权力没什么欲望，交给高上校后，和黎络二人无官一身轻，白天里做拐杖给单腿残缺的受害者，但上船还是由梁灵雨做了水缆车，黎络做了火轨道，把人送到Z711号内。
　　虽然一个人做缆车和轨道就可以，但二人就是享受这种妻妻共同合作的乐趣。
　　梁灵雨船内的人员开始改建，之前上来的有行动能力的人也主动帮忙。
　　在船尾舱内，几人正在楼梯中间改成斜坡，并且两侧增加护栏，之前住在这里的技术人员孟柯帮忙增加电动拖板，做成简易电梯。在每个房间的下铺增加按铃，铺了层毛毯，有棱角的地方增加防护。秦音还带着妇女们一起做衣服，被子…
　　由于受害者人数过多，二楼也开始腾地方。
　　一番敲敲打打到了晚上九点才回去休息。
　　鸳鸯浴一泡，梁灵雨整日的疲劳都消除了，随手拨弄着:“喂，你今天说的那个机械座椅能做出来吗？”
　　黎络闭着眼:“能，但是时间上不够。”
　　梁灵雨向着闭目养神的黎络脸上泼水:“能就可以，看招。”
　　黎络淡定的摸了一把脸，然后也回敬了过去，两个人幼稚的打闹着。
　　梁灵雨有一下没一下的摸着黎络:“你说，有个游泳池多好啊，可以玩水，可以让大家联系游泳，以防万一。”
　　黎络点头:“你能下游泳池？”
　　梁灵雨摇头:“我不能呀，但是其他人可以，我要是不慎落水就算靠你了！”
　　黎络亲了亲梁灵雨的红唇:“交给我，你就放心吧！”
　　梁灵雨叹口气:“还想要放牧区，养牛羊，哦对，我还想骑马呢！
　　想要游戏房，娱乐室，健身房，书屋，更多的武器！”
　　黎络在一旁嗯嗯的附和着。
　　梁灵雨继续幻想着:“还要制造业，要养蚕，要纺织机。
　　要酿造室，我们要自己生产加工调料，我很喜欢吃醋的。
　　还要更多的医务室，如果能生产医疗器械，能自己做义肢就好了。
　　还想要…”
　　黎络看着说着说着就睡着的梁灵雨，也是无奈，幸好已经躺在床上了，关好灯，相拥而眠。
　　再次醒来就是启航的日子了，梁灵雨和黎络把重症的受害者接到船内，重症和单腿残缺住在下铺，上铺住有行动力的受害者或者自建队，每个房间都至少有一名自建队队员。
　　高上校走过来:“对不起，我沟通了，但是上峰不同意。”
　　是了，梁灵雨和随行的医护人员都不同意现在转移，对病人身心都不利，和高上校沟通后，因为梁灵雨无权，只能让高上校沟通。
　　但结果无用，高上校还被下令，今日梁灵雨不走，按照违抗军令处置，而且随行医务兵不能离开，幸好自建队里有懂医的跟她们离开。
　　高上校当了十三年兵，开始心灰意冷，她觉得梁灵雨没错，可她做不了什么，无能为力，自我怀疑，更重要的是，高上校开始对上峰不满，她知道这命令不是基地长的决定，只能是…
　　梁灵雨安慰着高上校:“没事，我走了，你在这里等魏漠。”
　　高上校:“是，梁上校，一路顺风。”
　　后面的制兵和自建队也来送行，齐声:“梁上校，一路顺风。”
　　拔锚起航，向着紫阳基地，梁灵雨觉得这件事不会那么容易被放过。
　　也正如梁灵雨所想，紫阳基地内乱作一团，网上万人骂战，上千帖子说梁灵雨杀人狂，杀普通人，刽子手，冷血动物…
　　然而大多数都不知道发生了什么，一时间被带节奏，幸好，魏沚开了直播，把会计的证据，会计和村支书的证词摆出来。
　　大多数人恢复理智，可水军这下子可开心了，他们就是为了把魏沚拖下水，连着魏沚一起骂，说梁灵雨的行为都是魏沚指使的，还把那个学生说梁灵雨杀异能者的事情翻出来，要求魏沚下台。
　　博主:“杀人狂梁灵雨，幕后主使魏沚，滚出紫阳基地。”
　　“你可真搞笑，紫阳基地是人家魏沚的，紫阳集团的，你们不过是人家好心收留，还痴心妄想赶走人家。”
　　“那些村民都坏透了，他们末世前就拐卖人口，囚禁qj。”
　　“还吃了自己父母孩子，都这样了留着干什么，运回来吃博主吗？博主你现在快点直播割掉双腿！”
　　博主:“百姓是愚昧无知的，应该教化他们，杀了也就是泄愤。”
　　“博主，你是收了钱还是你不是人？”
　　“眼里只有权势的走狗，一点良心都没有。”
　　“末世前都没人管，末世后等博主拿键盘教化。”
　　“真相撬开博主的脑子看看。”
　　“知道野生动物和动物园内的动物吃了人只能杀死吗？因为它们尝到了人味，人就变成了它们的食物选项。我可不想和食人族住在一起！”
　　魏沚看完，给发小打了电话:“多谢，有空来吃饭。”
　　“算了吧，你做饭太难吃了，你媳妇做饭也难吃，还是来我家吃吧。”
　　“好啊，多谢你。”
　　等到梁灵雨看到这些时候，节奏已经被控住了，梁灵雨才安心一点，准备明天进以紫阳基地的事情。
　　他们并不去紫阳总基地，而是去疗养岛，本是想着少接触人，可敌人不放过自己，进去后就有大量民众和记者等着。
　　但梁灵雨心中无愧，坦坦荡荡，送受害者住院，对于记者们的逼问，不发表任何言论。
　　可送到最后一批不能行动的受害者时，梁灵雨和黎络用了异能。
　　伪装成民众的制军见状，立刻把篮子里的污秽丢了过去，梁灵雨用水墙护着受害者，黎络用火墙护着自己人。
　　就在这时，警报声响起，制警出现，拿着喇叭:“基地内禁止使用异能，梁灵雨，黎络违反规定，停止使用异能，双手抱头蹲下，配合抓捕！”
　　如此反复两边，梁灵芸着急扯着魏沐喊着姐姐，魏沐也没想到事情会如此发展。
　　魏沚才是最出人意料的，基地长亲自过来:“你们制警编号多少？”
　　但制警队长完全不怕:“她们犯错了，我们有权利逮捕，基地长管不了我们制警。”说着金属和土系异能者就把梁灵雨和黎络困住。
　　二人也不反抗，只是在路过魏沚时，交代一下照顾好受害者，然后跟着上制警船，被关到制警所内。
　　她们如果反抗，就给了制警更合理的理由处置她们，甚至会直接击毙。
　　牢房内，梁灵雨:“对不起，连累你。”
　　黎络:“好好说话。”
　　梁灵雨:“我们这出戏唱的如何，魏沚基地长能赢吗？”
　　黎络点头:“可以，就算不行，我们大不了毁了制警所。”
　　梁灵雨看着黎络:“霸气，听着刑警说毁了制警所，莫名畅快。”
　　她们昨天就和魏沚联系过，今日她们可能会收到刁难，也模拟出了几套方案，现在她们如此老实，敌人沾沾自喜，魏沚运筹帷幄等待舆论到达顶点时，将对方拉下马。
　　张恒祺敲了张司令房门，张司令合上报告:“进来。”
　　张恒祺进来，也不坐下:“爸，你做了选择了吗？”
　　张司令:“你想质问你父亲吗？”
　　张恒祺摇头:“没有，那个从小教育我们，保家卫国，为国为民的父亲依旧是你，我只是来接走孩子们，还有我妈。”
　　张司令瞪着眼，捏着文件:“孩子可以，你妈不行。”
　　张恒祺笑笑:“是妈主动找的我，不打扰张司令了。”
　　三日后，所有紫阳基地内的岛屿都在疯传梁灵雨被抓的视频，前因后果，几个丢污秽的人也被扒出来是制兵，一时间制军的名声臭了，张少将把烟灰缸砸了过去:“都给我滚。”
　　几名下属离开后，又有敲门声，张少将不耐烦:“滚。”
　　张司令拄着拐进来，看着自己儿子，摇摇头，终究还是为了权丢了本:“你知错吗？”
　　张少将气的脸色都成了猪肝色，咬了咬牙，不开口。
　　张司令:“我本来是看好你的，但你太心急了，民心不是坐在办公室里能得到的，几次直播露了脸得到的声望不足以让你成为基地长。”
　　张少将不甘心:“你要放弃我了吗？我才是你儿子，我儿子才是你亲孙子。”
　　张司令:“我知道，别激动，这些事实无人改变，二子，我问问你，你还记得你为什么从军的吗？”
　　张少将低着头，闷不做声，听着父亲的脚步。
　　张司令走到门口:“煽动你，给你出主意的人，不是蠢就是坏，你自己看着办吧。”
　　夜间魏沚再次开直播，讲述梁灵雨为了保护受害者而被抓捕，声明制警需要改变，近期会有一些列针对制警的措施。
　　直播中观看人数最多的时候，是受害者出现讲述残酷的遭遇，对梁灵雨的感谢，请求释放梁灵雨。
　　其实那个想起的大姐，坐在机械下肢上，摸了摸自己的新腿:“我叫孙敏，十一岁被拐到秧蛤村，他们一家五个男的买的我……
　　我曾经逃跑了三次，被抓回来三次，打断了腿……
　　他们吃了父母，我生的四个孩子，三人还合力弄死了弟弟吃了……
　　我生不如死的时候是梁灵雨梁上校救了我……
　　看到那三个恶魔死去，我才觉得自己解放了，得到了新生。
　　我请求释放梁上校，黎少校，我的机械座椅就是她们给我做的……”
　　男默女泪之后，制警所被民众围住，要求释放梁灵雨等人，可制警竟然动手打民众……
　　张少将彻底输了，索性他只是贪图基地长的位置，并没有伤害别人性命，把给自己出谋划策的，教唆自己的人都交给了魏沚处理。
　　张少将被停职一个月反省，算是给张司令一个面子，张司令召集老人开了会，会后老油条们改变作风，重新捡起年少时想要当兵的初心。
　　新任局长是邓文瑞，也是少将，上任第一件事就是释放梁灵雨等人。
　　等梁灵雨被接回Z711号后就晕了过去，船又被保护罩包裹了。


第54章三体异能船 第五十四章三体异能船(五级)
　　梁灵雨只是短暂的一夜就醒了，超乎想象的普通，和其他异能者一样的昏迷时间，但船却发生了翻天覆地的变化。
　　梁灵雨没心没肺的吃着早饭:“不要用看稀有动物的眼神看着我…”
　　秦音抱着小婴儿，她已经可以自己吃饭了，糊了自己一脸也依旧往嘴里塞着，秦音拿着毛巾给她擦脸，看着一样吃相的梁灵雨:“没人跟你抢，慢点，从小就吃得那么着急。”
　　梁灵雨喝着小米粥:“我今天起来超级饿，午饭我要吃肉。”
　　“
　　秦音知道她升级异能消耗大:“行，去游牧岛多买点牛羊吧。”又想起来了什么，指了指黎络的手环，“昨天魏沚基地长过来看你了，补偿了五万积分给你，说是张少将给的，向你道歉。伸手不打笑脸人，人家那么大的官，能给你道歉不容易…”
　　梁灵雨看着自己母亲，一辈子的勤劳农村人欲言又止的样子，对着母亲没心没肺的笑着:“我都知道，我懂。妈，你不用为难，没事的，一会儿让梁灵芸去打报告，我们去购物。”
　　秦音怎么能不心疼自己的孩子，看着她笑着安慰自己，抹抹眼泪:“嗯，购物去。”
　　黎络抱着梁灵雨踩着火系异能板，站在海上看着Z711号，五级异能船是个三体船，非常宽，依旧红。
　　淑女音系统:“恭喜船长！五级异能船长711尺约为216米，吃水10.7米，主体上十层，下三层。”
　　梁灵雨笑着:“它就一直都是红色了吗？”
　　淑女音系统:“不清楚，船长，你不喜欢红色吗？”
　　梁灵雨摇摇头:“没有，看多了也顺眼了。”拉着黎络的手，“先逛哪里好？”
　　黎络:“我都行，听你的。”
　　梁灵雨决定先从顶层开始。
　　顶层依旧是驾驶室在前面凸出来，然后船长室也还是老样子，但左右两侧多了房间，两米的走廊中间有一条蓝色的线，围着顶层内环一圈，外环一圈，两圈的首尾有交接处。
　　打开电梯间的门后，斜对角停着两辆悬浮车。悬浮车很轻，下面就是块七厘米厚，四十厘米长，三十厘米宽的板子，一个弧形圆柱链接着座椅，座椅也很简单，一个坐垫，一个骨形靠背。
　　淑女音系统:“船长，踏板控制方向，每小时六公里的速度，放在悬浮过道上就可以行驶，另外它是有配套悬浮筐的，主要是运送东西使用。”
　　梁灵雨:“谢谢，我试试。”
　　虽然不安，但也很好操作，玩了两圈才停下来，黎络帮忙放了回去，又把从另一侧拿到的悬浮板给梁灵雨。
　　淑女音系统:“悬浮板可以从中间分开，脚踩上去后用力，外圈就会竖起来，就可以前进了，可在任何场地使用，满电可持续行驶六小时。”
　　梁灵雨跃跃欲试后，果断摔了四五次，然后看着灵活的黎络在自己面前玩花样哄自己开心。闹够了，就放了回去，开始认真逛起来。
　　右边开始是书房，挺大的，还有单间，单间里放着两台电脑，外面还有懒人沙发区和桌椅。
　　淑女音系统:“书房整体宽五米，长十五米。”
　　梁灵雨:“这都可以算小型书店了，而且着电脑室也有两个门，可以从外面进入。”
　　书房旁边是健身房，器材不多，但两个人绰绰有余。
　　淑女音系统:“健身房，宽五米，长十二米。”
　　梁灵雨笑着看黎络:“某人终于不用偷偷撸铁了，有专门的房间可以活动了。”
　　黎络有点不好意思，放下了手中的哑铃:“你都知道啊。”
　　梁灵雨:“当然了，我当初说想要健身房就是为了你，我可是能躺着就不坐着的人。”
　　黎络抱着梁灵雨，吻了吻:“谢谢。”
　　梁灵雨拉着她继续逛:“这谢谢可不够，晚上努力吧。”
　　淑女音系统:“健身房后面是医务室，宽五米，长十三米，两个床位，一个无菌手术室，最后面有药房，内有药物冰柜。”
　　“医务室后面是制糖房，榨油房，酿造房，总长度四十五米。”
　　“左边是仓库，共五个，每个宽五米，长八米。”
　　“仓库后面是长四十米，宽五米的供水供电，水电氢等能源的储藏房。”
　　“中间武器房后面是工具房，3D打印机房和垃圾处理房，三合一房间，总宽七米长六十五米。”
　　“最后一侧电梯，一侧旋转楼梯。”
　　“外围一圈宽两米走廊，顶层尾部连着九层的尾部有4米乘20米的动力推动装置的空间，呈梯形，最大高度五米，最小高度三米七。”
　　“顶层总长度100米，最大宽度27米。”
　　乘坐尾部的电梯到达九层，电梯前面更衣室，淋浴间。
　　楼梯间旁边是农作物种子的仓库，大型食物保鲜储存室，而更衣室后面可以通往电梯后面的工具间。
　　然后有个三米的走廊，走廊靠船尾那边各挂着两个悬浮小货车，共四个。
　　走廊与中间贯穿首尾的两米走廊，外圈两米走廊相连，中间有蓝线。
　　然后就是各个独立的种植阳光房，最前面是养殖区，只有鸡，猪，兔，鱼。
　　养殖和种植区被船长室内的楼梯间隔开。船长专用楼梯间与种植区有一米五宽的走廊，与养殖区中间有一个L形的更衣室和淋浴卫生间。
　　船长专用楼梯间对面是动物处理室，旁边有冷库。
　　九层比顶层长三十米，宽六米。
　　八层134米长，33米宽，是梁灵雨父母等人住的层。
　　坐着电梯下来后，和之前一样，卫生间与仓库包裹着电梯和楼梯间，这些占据了九米的长度。
　　左边仓库之后就是十米(船长)乘十三米(船宽，之后的所有房间都这个宽度，我就只写长了)的医务室，专门为姜医生和参大夫各自备了办工作桌，药房，病床，手术室。医务室的门也有三米宽，两侧是座椅。离门最近的两个病床可移动，下面有滑轮，停在巩固位置时会和墙壁地板相扣。
　　医务室后面是八米的教室和书房的结合，可以在这里开小会，然后是七米的裁缝室。
　　而这些房间的对面是二十五米的工作间，武器室，垃圾处理器和普通3D打印机室，门两侧镶嵌着自动清洁分类垃圾桶。
　　之后左右各三米的仓库，仓库后面就是住人的房间了，与之前相比，豪华了不少，且左右房型一样，都是八米。
　　进门就有三米见方的玄关，鞋柜，换鞋凳，穿衣镜，衣架柜，地毯，一辆悬浮车的配置。
　　中间一米五的过道，玄关的对面就是三米乘五米的开放式厨房和用餐厅，玄关后面是五米客厅与餐厅相连，电视柜下面有十五厘米高全自动清洁机器人，配有六十厘米的充电续水装置。
　　客厅后面是三米乘五米的卫生间，带浴缸，半弧形整体淋浴，两个马桶，其中一个马桶在有单独可以从外面进入门的卫生间里，并配置了洗手台，洗衣机后面有一米乘三米的晾衣区，升降晾衣杆。
　　对面两间四米乘三米的卧室，没有单独衣帽间，但每个卧室都有衣柜和小办工桌。
　　没有什么光就没有大窗口，过道尽头有个门，但只能指纹开启，每个房间的大门都有猫眼，最后的卧室内有长条窗，带有两种窗帘。
　　两侧老样子各四间房，9-A01到9-A04，9-B01到9-B04，值得一提的是，除了顾琪和闫珺箬分开住了以外的人都维持老样子。
　　然后是左边是五米的棋牌室，右边是五米的隔音效果极佳的健身房。
　　左边三米的第二电梯，右边三米的第二楼梯间再各边一个三米的L型仓库。
　　然后各两个第五号房间，一个一米宽的小走廊，再之后左边就是船长专用楼梯间，右边三米制糖室。
　　左边二十米织布室，右边十米酿造室，十米榨油室。
　　左边五米供水供电供暖，能源储存室，五米陶瓷制作室，六米各类手工艺品制作室，左边十六米小型玻璃制作室。
　　两米过道后凸出来的三米第二驾驶室，弧形的两边的柜子里放满了逃生用品，日用品，武器等。
　　第二驾驶室的外面的两边是四级异能船的激光火包和隐藏式垂直发射器。
　　七层是和九层差不多的养殖种植阳光房，只不过大了些，长140米，宽33米，而比八层长出来的部分都是为了给上层武器补充能源和单药的，自动补充，没了的话在内侧的响应口放入新的单药就可以。
　　六层尾部九米的东西不变，房间都是四级时五米乘六米二的A型房(计算时每间多20厘米墙其他不用计算墙厚)，每房间三个床，共四排，左舷外圈开始6A-6D开头，仓库旁边就是每排十间房，都是四级时梁灵雨父母住的房型，不是上下铺，每个单间三个床。
　　6A10-6D10后就是三米走廊，走廊一侧是清洁机器人，物资贩卖柜，另一侧是垃圾桶，不过这里的小垃圾同不会自动清洁需要推到尾部的大垃圾桶处处理。
　　走廊之后左侧五米工具间，五米食堂兼会议室，右侧十米健身房，虚拟作战室。
　　左侧三米第二电梯间，右侧三米第二楼梯间，旁边各三米L型仓库，两个入口。
　　左侧九米医务室，右侧九米的三间空房，可自行决定设备，墙上有一些固定扣和水电设备，中间的墙壁也可打通，只是有五根柱子不能动，其中有水电中央空调等管道。
　　左侧船长专用楼梯间，右侧三米水电室。
　　然后是九间房6A11-6A19，6B11-6B19，6C11-6C19，6D11-6D19。
　　然后是两米走廊，一米各种物资柜，垃圾桶，清理机器，武器等。
　　四层，五层都是和六层一样的配置，六层船尾是三十米(船长)乘四十米(船宽)的停机坪，五层船尾不通，四层的船尾是停车场，之前的车都卖给基地，换了水陆两栖车，这里停车场配了有吊臂可以放车入水。
　　而四层的前端也可以通往船首，这里的46米长，越来越窄的宽度，像个子单，但这里有四级的发射器六个，前端三个激光火包，中间则是隐藏垂直发射系统。
　　当然船锚系统也是隐藏的，并且全自动，不需要人过去，只是如果多年后梁灵雨不在了，这里的维护还是需要人工完成的。
　　三层和六层的配置一样，船尾不通，船首是各种武器系统和单药，但宽度是变了，各放着十个逃生舱，逃生舱还有一小部分是悬空的，只有架子，上面有四层伸出来吊臂吊着。
　　二层和六层的140米一样，前端开始左侧多了十米儿童乐园，右侧十米读书室，再前面是大泳池，而宽度上多出来的地方是制糖室，精盐房，缝纫室，酿造室，榨油室，罐头房，干支护理室，心理咨询室，棋牌室，唱歌房，护理品制作房，造纸房，印刷打印室，陶瓷房，纺织房，手工类室等。
　　一层大多数同二层一样，当然泳池的部分，一层就只剩水了，不通的。
　　另外一层和二层的床是上下铺。
　　1A01-1A03和1B01-1B03成了大医务室，对面的1C01-1C03和1D01-1D03也是医务室。房间号也顺延下去。
　　下一层是仓库，能源储存房，垃圾处理器和3D打印机房。
　　下二层是各种处理间，上面的各种工坊用的东西都会在此处理后运过去加工，或者在这里定型，例如陶瓷需要在这里烧热，玻璃的石英砂也在这里处理，海水变粗盐等。
　　下三层船的各种系统和大多数储存能源的地方。
　　下三层可在驾驶室内监控，随便一说船内有监控了！但电梯和楼梯都需要指纹激活才能到达，除了梁灵雨，黎络，梁凤英，秦音，梁灵芸，张栎婷之外的人进不来这里，而这里的东西满了之后都自动按照设定放在小货车内，按照悬浮轨道自动运送到仓库，并且会有提示。
　　船尾舱变大了，可以放大型船只，例如公主号就能停下了，摩托艇和鸭子船依然健在，还多了天鹅船，天鹅船是黎络送给梁灵雨的生日礼物(对，我忘记写了。)。
　　而三体船的其他两部分与中间的六层五层相通，两个链接的部分有六十米长，四十米宽，轻微的斜度，顶端太阳能板，夹杂着隐藏单药发射器，所以下面的种植阳光房也会偶尔出现武器系统房，这里种植的都是果树，方便养蚕和补充水分，获得木材。
　　只能从六层进入，五层这边都是树木的土壤层。
　　两侧和中间都有走廊，中间还有悬浮货车通道，方便运送。
　　而链接的左右两侧船体也是上五层，下二层，长一百米，宽十七米的，位置在中间船体船尾舱前一百米同顶层一样。
　　右边的顶层五十米长，十米宽，前端驾驶室，后面木材处理房，后九米的电梯，卫生间，仓库依旧，驾驶室后面也有电梯，楼梯，这里只有外围一圈走廊。
　　四层，三层，十七米宽，七十米长。尾部不变，然后是五米乘六米二的房间，右4A01这样的门牌，这样的房间两边各十个，前端食堂兼会议室。
　　三层就可以到十五米长的船首，两个发射器，一个激光火包的配置，船锚系统。
　　二层是棉花种植区。
　　一层医务室，娱乐室，制造的工坊等，没有普通房间。
　　负一层是仓库，垃圾处理器等，负二层是动力系统，储存能源的房间。
　　十五米的船尾和三级异能船时一样，只不过，梁灵雨没有那么多船和两栖车…所以很空旷。
　　左边的二层是养殖区和种植阳光房，三层四层也是同为一层，这里是放牧区，虽然养不了太多，但有就不错了！顶板是模拟阳光的系统，正片的草坪，养羊可能不太行，但是猪和牛还是可以的，马就更不要想了。
　　顶层则是四层，木材工厂的位置则是房间。
　　一层是义肢工厂，科研室，化学房，普通房间等。
　　下两层和右边一样。
　　左右两船的船尾有两个逃生舱，靠外侧的一面有隐藏鱼雨田发射系统。
　　五级三体异能船的顶端大片的蓝色太能板，和很少的灰色集雨系统，甲板又是天蓝色的金属，外体都是红，船底还有着绿。
　　梁灵雨逛的时候也到了游牧岛，大家去购物，黎络陪着她看船，梁灵雨被惊得都忘记晕船了:“你丫是纯白的多好看！不行，纯黑也很威风啊…你这一身艳色，我情何以堪。”
　　黎络叹气，安抚着:“没事，我当初来的时候的单兵船是银色的。”
　　梁灵雨愤恨的看着黎络:“哼，银色也好看啊！”
　　黎络点头:“好的好的，不难过了，反正你也不经常从外面看。”
　　淑女音系统也及时附和:“是的，是的，船长不要在意外表，我们内在不是挺好的嘛。”
　　作者有话说:
　　我尽力了，大家可以想象一下。


第55章增员 第五十五章增员
　　买好了二十头奶牛和七十只猪之后，大家开始建立牛棚猪舍，东西都买好了，搭建就可以，猪只有四十头和牛放一起，其他的在每个养殖区的猪舍里。
　　梁灵雨坐在通往两侧的通道内，唉声叹气。
　　姜医生带着参浩过来，鼓励了参浩，参浩才往梁灵雨身边走过去。
　　“梁阿姨。”参浩如蚊的声音传来。
　　梁灵雨听后整个人如同被雷劈，阿姨，竟然有人叫她阿姨，一口血堵在嗓子里，说不出话。
　　参浩小朋友再次鼓起勇气，走到梁灵雨的正对面，声音也大了些:“梁阿姨。”
　　梁灵雨安慰着自己‘算了算了，孩子还小，而且自己也奔三了…呜呜呜，不能叫姐姐吗？’挤出笑容:“哎，怎么了参浩小朋友？”
　　参浩:“梁阿姨，我有小树种，我想种。我…我…我还想要三个阳光房，我能种花的，花花说，花花说它全身是宝的…嗯嗯…就是能让女性更美！”
　　梁灵雨喜欢开心极了，她本来就在发愁，两侧的高度种的树不能太大，果树之类的自己和父母也不太懂，笑的眼睛都眯起来了:“好孩子，当然可以，一会儿我们去找梁爷爷(我都是阿姨了，爸就是爷爷吧。)选阳光房。”
　　参浩也开心了，点着头:“谢谢梁阿姨。”
　　开心中的梁灵雨无视了膝盖上的又一箭，拉着参浩:“你说这树种怎么弄？”
　　参浩:“我们一起上学的同学，她叫牛宝怡，她可以控制树，她有很多很多的树种，她周末都会被妈妈带出去种树。”
　　参浩又有些骄傲:“我异能三级了，我可以控制植物的高矮胖瘦，所以有时候我在基地内时，也会和她一起去种树，我们成为好朋友了，对了，她还有个很文静的双胞胎姐姐，她能让结果子，果核就是种子！”
　　梁灵雨想起来了，这是自己从山下接下来的人，顿时觉得柳暗花明:“参浩小朋友真棒，我们去找梁爷爷。”
　　参浩开心极了，跑过去把好消息告诉姜医生，梁灵雨按下对讲机:“船内人员八楼开会。”
　　梁灵雨宣布了要给参浩三间阳光房，并且打算改造六层的空房，建立女妆用品制造房。
　　顾琪很开心，她末世前就喜欢捣鼓这些，举手发言:“梁船长，我们可以种玫瑰，玫瑰花瓣可以做花饼，还能蒸出精油，就能做腮红，口红，还能做香水，保湿护肤霜等等。”
　　顾琪说着说着，发觉自己说的太兴奋了，有点不好意思，但梁灵雨却觉得发现了人才，鼓励她继续说:“继续说，没事的，很好。”
　　顾琪受到鼓励，继续说着:“再有就是薰衣草，洋甘菊，金盏花，金缕梅，薄荷，库拉索芦荟，甘草等，这些植物都是可以做化妆品。”
　　“水处理、均质搅拌机、乳化机、储罐、灌装机、蒸馏房，冷却凝固机…”
　　梁灵雨头疼了，不懂，虽然自己是个女的，但不懂，看着神采飞扬的顾琪，耐心的听她说完后:“这件事，交给你负责，你和梁灵芸去办理女妆用品制作房的机器，没有的就把想法告诉梁灵芸，嗯…这样吧，去基地找个设计机器的人，用打印机打材料。瓶瓶罐罐之类的，玻璃和钢铁工厂也都有，你们再带上其他女性一起忙乎。”
　　然后看着参浩:“参浩的三间阳光房自由选择种什么，再另外选三间阳光房给顾琪选择种什么。”
　　拍了拍听化妆品已经神游的梁凤英:“爸来帮他们种，这几天先忙这件事。”
　　……
　　黎络:“养只狗看管牛和猪比较好。”
　　梁灵雨看着这个外星人，一本正经的假公济私，就起想满足自己想养狗狗的愿望:“嗯，我们去买狗狗。”然后有想到了什么，“我们是不是人有点少，船有点大…”
　　众人思索一会儿，都点了点头。
　　梁灵雨:“嗯，那我们招人吧，管吃管喝，给积分，但只能招熟悉的人。我们在新尾洋岛接触的女性们，还有之前救下来的受害者，我打算明天去问问她们，她们也不好找工作，能帮就帮吧。”
　　“自建队也可以问问，有一些跟我们也熟悉了，但实力不太强，抢不到好任务的。还有……”
　　会议结束后，女性们就围绕美妆话题讨论起来。
　　参浩和参大夫回房间整理植物，梁凤英去准备阳光房。
　　梁灵雨和黎络坐着天鹅船去唯一的紫阳基地内的宠物店，萌宠之家。
　　梁灵雨玩着头发:“你还记得我说的话呀。”
　　黎络开着船:“当然了。”
　　梁灵雨脸红起来了，给自己放了杯水喝:“你真好…你有喜欢的吗？”
　　黎络故作思索，引得梁灵雨紧张极了，生怕黎络喜欢的东西她弄不来。
　　黎络看着这样的梁灵雨，哈哈大笑。
　　“笑什么！”
　　“没什么。”
　　“没什么，你笑什么！”
　　“我想到我喜欢的什么了。”
　　“那…那你…喜欢什么？”
　　“我喜欢梁灵雨。”
　　“讨厌，不是问你这个。”
　　“可我就喜欢梁灵雨啊。”
　　看着黎络真诚的样子，梁灵雨有点害羞，目光实在太炙热了，招架不住:“我喜欢你。”
　　当梁灵雨被一堆毛茸茸们包围的时候，心都萌化了，其中有一只小白狗，小小的一团，实在是太可爱了。
　　黎络看到了，问身边的店员:“我女朋友，手里抱着的小白狗多少积分？”
　　店员:“五十积分，这只小白狗是比熊犬原称巴比熊犬，原产于地中海地区，后遍布欧洲。它们体型娇小、体态优美、少有体臭、体格强健，毛色粉白，性格顽皮而温顺，逗人喜欢。
　　比熊犬活泼好动，运动量大，对环境要求高，需要陪伴。它们的毛发蓬松卷曲，每天需要花大量时间梳洗打理，适合做家养宠物。”
　　梁灵雨和黎络听着店员背书，梁灵雨抱着比熊犬:“那它多大了？”
　　店员:“一个月了，针都打过了。”
　　梁灵雨点头:“那我们要买它，另外有没有牧羊犬，能看理猪和奶牛的，要大一点的，嗯，一岁左右的犬吧。”
　　店员:“有，一岁三个月的边境牧羊犬。”
　　然后另一个店员从后面拉出来一条边境牧羊犬，又开始背书，还一边比划着:“边境牧羊犬头部宽阔，脑袋的长度与前脸的长度几乎相等。
　　耳朵呈中等大小，分得较开，耳朵灵敏且灵活，保持竖立或半立。眼部分的较开，中等大小，卵形，眼睛颜色多为褐色。尖端较细的口吻直到鼻尖，鼻孔发达，鼻子一般为黑色。
　　胸部深、宽度适中。前肢骨骼发达，彼此平行。脚腕略微倾斜。
　　狼爪可以切除，足爪紧凑呈卵形，脚垫深且结实，脚趾适度圆拱，紧凑，趾甲短而结实。后驱宽阔，并向尾巴处倾斜。大腿宽长深膝关节角度恰当。后肢股量充足，彼此平行且有轻微的牛肢。”
　　梁灵雨僵笑着，心想‘大姐，我买不行吗！别念了别念了…’
　　黎络看得出梁灵雨心中所想，出声打断念咒:“这只狗狗，聪明吗？”
　　店员点头:“这可是最聪明的犬种了，而且都训练好了。”有继续背书，这被打断了总有点不痛快，“它们性格顽强，温顺，有敏锐、机警、灵敏、既不凶恶也不羞怯的气质，又聪明、容易训练、温和、忠诚、顺从等特点。天性聪慧、能察言观色，能确实明白主人的指示。”
　　黎络和梁灵雨无奈的配合着点头，另一个店员又开始推销:狗窝，狗笼，狗粮，狗盆，狗绳，狗厕所，磨牙棒，飞盘，发声球等等。
　　两个人最后一脸懵的买了一堆东西回到船内，上了船还有点懵。
　　女性们也商量好了，正打算出去逛逛，取取经，两波人相遇，七嘴八舌的夸着狗狗，一只聪明的开始表演，一只呆萌的窝在梁灵雨怀里一动不动。
　　大家开始搬东西时，牧羊犬扒拉着狗厕所汪汪叫，梁灵雨给它弄好后，它真的自己上厕所了，惊呆了众人。
　　夜里开会介绍两只新成员，并且夸了狗狗们会上厕所，取了名字，比熊犬叫小白，牧羊犬叫翼翼，是宠物店的人给它从小取得名字，两只狗都在草原按了窝，小白在梁灵雨船长室也有窝，翼翼在梁灵芸的房间有个窝。
　　第二天起来，所有人都开始忙碌，船太大，人不够的问题暴露着。
　　梁灵雨和姜医生带着参浩去了牛二嫂的儿童福利院，牛二嫂很热情的招待梁灵雨，一番寒暄后，梁灵雨也把自己的两个目的告诉了牛二嫂。
　　对于让自己的女儿去船里帮忙种树，牛二嫂答应的很痛快。但让牛二嫂去船里生活，牛二嫂拒绝了，她一个人的话无所谓，甚至只有当时山上的几十人也可以，可现在，这一千三百二十二人的儿童福利院，她放不下。
　　梁灵雨表示理解，牛二嫂让亲戚带着双胞胎女儿先跟姜医生去异能船里种树，然后拉着梁灵雨叫来了人开会。
　　这个会，梁灵雨很是意外，牛二嫂让人们选择去不去，最后去的人数占多数，牛二嫂告诉梁灵雨三天后给答复，就送走了她。
　　梁灵雨出来后又去找梁灵芸和黎络，她们在和自建队谈上船的事，然后意外的看到魏沐和魏沚在这里，梁灵雨心里一个咯噔，“不会觉得自己这是在挖墙脚吧！”
　　魏沚很淡定的和梁灵雨打招呼:“梁上校，明天需要你出席授衔仪式，记得准时参加。”
　　梁灵雨:“是，基地长，一定准时参加。”
　　魏沚:“听说梁船长的异能船升级了，不知道我是否有幸参观一下？”
　　梁灵雨:“当然，基地长打算什么去？”
　　魏沚:“择日不如撞日，就现在吧。”
　　梁灵雨点头:“好的，灵芸先回去准备一下。”
　　魏沚参观完，赞不绝口，让梁灵雨的心一直提得高高的。
　　魏沚:“我妹妹魏沐打算住在这里，梁上校没意见吧。”
　　梁灵雨:“当然，她可以选房间的。”
　　魏沐:“我和梁灵芸住就可以。”
　　梁灵雨嘴角抽抽:“那你问张老师同意不同意就可以了。”
　　魏沐点头:“我会的，梁灵芸已经同意了。”
　　梁灵雨笑笑:“那就好。”
　　魏沚:“高上校回来之后，我打算把她归到你这里，你可以自己挑人，住在四层五层就好。”
　　梁灵雨对于高上校还是满意的，可以自己选择人员，已经是很大的面子了，梁灵雨点头说好。
　　魏沚:“还有什么需要都可以说出来，我看好你，你懂吗？”
　　梁灵雨:“懂，请基地长放心。”
　　魏沚笑了出来:“不必害怕，八层给我留一个房间，偶尔我也带家人出去逛逛。”
　　梁灵雨点头:“那8A05房可以吗？”
　　魏沚:“我可是有三个女儿的哦。”
　　梁灵雨:“对面的8B05也是基地长的专属房间，明天我把钥匙跟您，您现在也可以录个指纹。”
　　魏沚:“好，你很好，遇到你，是我的荣幸。我再给你一艘公主号，四辆水陆两栖车，种子缺少也可以随时找我。”
　　梁灵雨也笑着:“那真是太感谢基地长了。”
　　作者有话说:
　　我没养过狗。狗资料百度来的。


第56章会议 第五十六章会议
　　一大早被黎络叫醒去开会，然后发现人超多，老实的在位置上坐下，周围打量的目光太多了，梁灵雨开启死猪不怕开水烫，在座的各位都是土豆，本姑娘谁都不怕…等心理安慰。
　　等魏沚进来，会场也就安静了下来，等张司令进来，所有人都想被抓住了喉咙，大气都不敢喘。
　　会议内容也很严肃，要求制军部队，制警，自建队开启相应的考试，不合格有补考机会，三次不过剥夺资格。
　　然后开始发放考试内容，笔试资料，并通知明天开始进行面试，资料审核等。
　　梁灵雨算在自建队的话，就会轻松很多，考试内容也很简单，可她算在制军内，考试内容繁多不说，还要求十五天之内完成考核。
　　会议结束时所有人的脸色都不大好，很多人脸色苍白，摇摇欲坠。
　　梁灵雨拦下了魏沐，让她通知自建队，下午开会。
　　而梁灵雨，黎络，梁灵芸都留了下来，要开始授衔仪式，这次的公文更长了，梁灵雨一直以来的功绩都详细记录着。
　　梁灵雨却在想，自己考核不过的话，这仪式还有个屁用！
　　但马上就发生了令人吃惊的事情，张司令亲自给她授衔，把新的徽章给她，她这次得到了二等功，黎络，梁灵芸是三等功，其他人依旧四等功转交。
　　梁灵雨好好的体会了打个巴掌再给个枣吃，那公文明显是针对自己的，而张司令亲自授衔，又给了她最高的光荣。
　　下午她还要开会安慰一把年纪还要考核的自建队队员，并且安排人员给他们进行辅导，模拟考试等。
　　会议之后，梁灵雨把熟悉的自建队留下，提出邀请，并通知他们一个月内要完成考核才能登船。
　　不管那些自建队队长是兴奋还是失落，梁灵雨也需要借助这次官方的考核来看看他们的能力，虽然她收了自建队的人也是编外的，官方不管她收的自建队队员的积分，反正梁灵雨也没打算找基地要就是了。
　　考核其实难不倒梁灵雨，笔试来说，她一周就去考了，背书而已，选择符合方针的，恭维的就好了。而体能测试，武器应用等她也本来就都可以做到，再多看看规范动作就可以了。
　　Z711号除了医生，四位长者，三个孩子没去，其他七人都参加了。所有人的考核结束后，张苗苗，王可伊，顾琪，闫珺箬也获得了上尉军衔，为此梁灵雨还选择庆祝一番，选了一只肥公猪做了全猪宴。
　　等第十六日的时候，制军考核已经完成第一轮，梁灵雨去部队选了二百五十人，都是之前认识的，虽然说是让她随便选，但也最多可以选走十名异能者，四十名体强者，官衔也要选择比自己低的，因为这次是归属于她的队伍了，算在编制内。
　　包括那个在新尾洋岛的电系异能者张少校，虽然听说他是张家人，但他是亲张教授的，支持魏沚基地长的，关键是能缓解电系异能者曲淑妍的压力，而且是炮兵营的营长，还能弄几辆装甲车来。
　　金属系异能者张荷清，现在也是张营长了，而且异能四级！
　　木系异能者盛上校，之前他受伤后转到了内勤，每日负责种树，整了人有点颓废。梁灵雨提出邀请时，他是很开心的，但又因为自己的腿伤，怕耽误，拒绝了梁灵雨。
　　然而梁灵雨早有准备，她带着黎络做的辅助机器给了盛上校，盛上校戴好后，竟然可以像从前一样跑起来，也就答应了登船。
　　游牧岛时的林少校(女)，普通人，但是是个神干手，游牧岛时和梁灵雨合作过，黎络也对她的干法赞不绝口，两个人私下还比试过，结果是黎络险胜，林少校对黎络有点崇拜。
　　两个人这样的关系，在那时候弄得梁灵雨吃了不少醋，黎络最后带着梁灵雨，霸道一吻，然后声明两个人的情侣关系，弄得林少校很是懵圈，然后表示自己不歧视女生和女生在一起，然后还拿出全家福，指着自己老公:“这是我老公，这是我大儿子五岁了，小女儿一岁。我老公的妹妹也喜欢女的，所以…”
　　梁灵雨和黎络瞬间尴尬无比，事后请了林少校一家人吃饭，还送了一些小礼物，也就成了朋友。
　　其他制兵都是这几个人带着他们选的。
　　而剩下一般的名额，梁灵雨打算等高上校回来，邀请她。梁灵雨和高上校合作时间比较久基本都在用她的队伍的制兵，也是比较熟悉了。
　　冯营长的那部分她是不打算邀请的，冯营长明显是那些老古董的人，每次都跟着，说是辅助后勤，其实就是监视统计物资。
　　哦对了，那个护士长韩涂医务兵也在高上校那边，回头让她带领这边招收的十二名医务兵。
　　然而这期间，牛二嫂的决定也出了，那些受害者的伤也治疗的差不多了。
　　牛二嫂这边有五十人过来，大多数是成年人，结束了学业的孤儿，会种地，会编织，而牛二嫂也带着双胞胎过来了，她把福利院院长交给了其他人。牛二嫂想报恩，也想促进福利院物资交易。梁灵雨点头答应。
　　如此，水福利杂货店顺利开张，梁灵雨买下店铺，福利院的人过来管理，出售手工艺品，蔬菜和异能船内制作的东西。并且，福利院的人们买梁灵雨这边的生活物资会走内部价格，梁灵雨还捐了一些物资过去，这些事都交由牛二嫂管理。
　　受害者那边，有部分人员已经开启自力更生，融入紫阳基地。还有一部分是其他基地的人，她们只在基地内打短工，等待可以回自己基地的时机到来。
　　但残疾的那部分人员只有少部分轻伤的得到了安排，重伤的有几人没有撑过去离开了。
　　最后由三十七人愿意上船。当她们听到梁灵雨愿意帮助她们时，女人们忍不住了，都在哭泣着。
　　她们在这里没有生存的能力，外界通过她们的残缺九就能知道她们就是那批被锁起来的女人们，这让她们生活不便，如今可以离开，很是开心，并且她们也羡慕孙敏的机械。
　　梁灵雨对于这部分人就是养伤为主，偶尔可以帮忙干活，双手还在，再加上黎络的辅助机械，她们可以和常人一样，做做手工，做做饭的。
　　这群人由那个愿意出镜替梁灵雨说话的大姐孙敏管理，并且牛二嫂的人照顾会她们。三人房里会有两个或一个健康的照顾一个需要义肢的，她们都住在三层，那里离逃生舱近。
　　自建队的选人还是比较容易的，一个月时间一到，三层的其他房间也就住满了，考虑到受害者，这里大多数都是女性自建队队员，剩下的三十个男人住在了六层。
　　人多了活就有人干了，各类的管理也都排出来了，梁灵雨可以得到休息了，每天逗小白玩，或者和黎络培养感情，解锁各种花式，梁灵雨觉得自己可以弄个瑜伽班了。
　　异能船内呢三层的九米空房间变成了养蚕室，孙敏负责，牛二嫂的人采桑种棉花，二人的人再合力织布，秦音再带人做衣服。
　　总负责人秦音，带着两个左右手，领着一群妇女，把衣物制造干的像模像样，还把二层的空房间变成了染坊。
　　六层的化妆室也完成，第一批口红，护肤品，十瓶香水也做了出来，上架后哄抢而光。这末世之下，拿里还会有人种花，种粮食都种不完，更不要说做化妆品了。可爱美之心人皆有之，能买到化妆品护肤品还是会买的。而且花茶，鲜花饼也卖的很好。
　　制兵和自建队也有各自的领导和任务，还负责了巡逻，或者听从梁凤英的安排种菜，或者听从张苗苗的安排照顾鱼类，牛和猪的事情也交给了他们，王可伊会偶尔去看看。
　　看牛和猪是随便的，王可伊主要是带狗狗过去，她喜欢狗狗，和翼翼关系很好，所以等魏沐搬进来以后，就把翼翼接到自己和张苗苗的房间去了。
　　这说起来，魏沐和梁灵芸得到张老师的认可只花了一周时间，梁灵雨觉得太快了，便宜魏沐了！但也不好说什么，自己的白菜被白菜带走了的悲伤也只持续了两天，就拉着魏沐要店铺去了。
　　梁灵雨还带着黎络给船内所有人来了一次登记信息，核对信息，核对任务活动，让她看看人们对她是否不怀好意，毕竟这是她的异能，而且升级之后，各种情绪很多的体现了，多好的工具人，要多用用。所以以后发放积分的事情就让她去做，还能每个月都看看人们的态度是否改变。
　　这一切都安排妥当以后，梁灵雨也出了几次任务，打捞物资或者探索岛屿，大家分工合作的很好，让梁灵雨很是欣慰。
　　魏沚也真的带着一家人参与了一次打捞，她的人住满了六层其余房间，八层的8A04号房也住了一个秘书两个女保镖。
　　任务不难，魏沚只是简单观看一会儿就开始享受假期了。张恒祺和姜医生她们一直在讨论问题，还把黎络拉了过去。而她们的三胞胎已经是小大人，老三带着新型强降噪耳机，也开朗了一些，这次就是主要让她散散心的。
　　所以这三个小孩子每天玩的不亦乐乎，小白和翼翼一直跟随着她们，每个好房间都是充满了神秘的味道，孩子们都要一一打开，然后十万个为什么的询问着小姨和保镖。
　　魏沐那段时间痛苦并快乐着，被孩子弄烦了，梁灵芸就会哄她。
　　游泳池是最后成为了三个小孩子的游乐场，梁灵雨偶尔看到几次都羡慕不已，她也好想游泳啊，于是深夜，梁灵雨拉着黎络偷偷的来到泳池的浅水区，这里只有一米五深，她可以站起来。
　　穿着救生衣，拿着浮水板，死死的拉着梁灵雨玩了半小时后，心满意足，冲洗完毕，准备打道回府时，梁灵雨恋恋不舍的看了看深水区，然后被黎络横抱起来。
　　梁灵雨的小拳拳打了打黎络:“吓死我了，你干嘛？”
　　黎络不理会，等回了船长室也不放下梁灵雨。
　　梁灵雨却被抱着不好意思了:“你不累吗？我也挺重的。”
　　黎络摇头:“首先，不许去深水区。其次，你不重。你虽然比刚见到时丰满了一些，但肉到长到该去的地方了。”
　　梁灵雨听着前面还在点头，听到后面时觉得这个外星人不对劲:“我觉得有点颜色。”
　　黎络把梁灵雨放在床上:“你觉得没错，为了让你的肉肉知道自己该去哪里，我会好好努力的！”
　　梁灵雨却坐起来，勾着黎络的脖子:“哎，都是我魅力太大，把小冰山枕头公主变成小狼狗了。”
　　两人呼吸越来越近，黎络的手开始不规矩:“那你是不是该喂饱小狼狗呀。”
　　梁灵雨吻了黎络，双方舌头激战，不分上下，许久分开，两个人已经躺下，梁灵雨的手探入，轻轻摸了摸，极其暧昧的语气:“你也要喂饱我才可以啊。”
　　……………
　　元旦的时候，船内庆祝一番，杂货店的收入很乐观，种出来的蔬菜粮食，基地也都收购了，盛上校的木头做了很多家具，餐具，武器，更是被抢购一空，虽然盛上校每次还有免费给基地三十颗树作为占用制军土地种树的报酬，但也没办法，异能船内没有那么高的空间和厚实的土地。
　　生活越来越充实，紫阳基地的风气也越来越好，元旦时的喜庆，家家户户的大红灯笼都挂出来了。(儿童福利院用竹子做的，紫阳基地收购后每个房间发了两个。)
　　也就是这个时候，矿山的人们回来了，还带着加工好的钢材回来了。
　　得知高上校她们回来了，梁灵雨没有直接去打扰她们，而是在一月四号才过去拜访。
　　高上校看到梁灵雨时，其实很觉得自己对不起人家，客客气气的请进来，高上校的老公还儿子也都在家，简单打了招呼就回房间去了，给她们留下谈话的空间。
　　梁灵雨:“魏沚基地长给了我名额，我可以招收制兵归到我的队伍里。”
　　高上校从好友口中已经得知，但想着那个村子发生的事，梁灵雨不会来找自己的，在心中叹气:“梁大校这是准备找我的队伍的人吗？”
　　梁灵雨:“是的，不知道，高上校愿意吗？”
　　高上校捏了捏杯子:“我没意见，他们同意就可以。”
　　梁灵雨听着这话有点不对劲了:“我是在问高上校同意吗？”
　　高上校点头:“他们同意就可以，我作为领导是同意了，梁大校想找谁通知我就好了。”
　　梁灵雨知道高上校误会了，虽然其实也没有完全误会:“我想让你过来，让你，高上校来我的船内，当然，我们还要从你的队伍里挑一些人过去，我还想选一些技术人员。”
　　高上校皱眉，她不理解梁灵雨竟然那么大度:“确定是我吗？”
　　梁灵雨才理解高上校是因为秧蛤村的事情:“冯营长是冯营长，高上校是高上校，你那个时候也是无法违抗命令而已，我不会觉得你有什么问题。你们刚回来还要参加考核，十五天之后给我答复就可以了。”
　　高上校点头，突然觉得自己要去梁灵雨的船内才是对的，于是便开口道:“我考过了就会过去的，等十五天后，我陪你一起去队伍里挑人，关于技术人员，你可能要去找朱珊中校，她就是这次过去的技术人员的头。”
　　梁灵雨很开心高上校答应了自己:“嗯好的，等你有空，我们一起去找她。还有，Z711号船内人员欢迎高上校。”
　　高上校听着梁灵雨欢快的语气，真诚的邀请，自己也感受到了快乐，笑着点头寒暄了几句后才送走了梁灵雨等人。
　　梁灵雨带着见证指路工具人魏沐去往军医院找韩涂，韩涂倒是没什么矫情的，她一直觉得梁灵雨是个不错的领导，她有人情味，作战时总是尽力保护所有人，会帮助其他幸存者，然而她的善良不是傻，她在该果断的时候也能果断的下手，没有人比她这个医务兵更清楚那些人受到了什么遭遇了。
　　韩涂答应了后便告诉梁灵雨，一周后她会登船，在梁灵雨停靠在基地内，船内伤员少的时候，自己还想在医院帮忙。梁灵雨觉得这没什么，医者父母心，她想治病救人，梁灵雨不会拦着白衣天使，然后等她下班后开了个船内会议。
　　梁灵雨:“我看一楼的医院挺大的，我们可以对外开放。”
　　“然后只开放一楼的两个医务室，制兵维持秩序。”
　　“参大夫，姜医生，韩涂带着其他医务兵，能救一个是一个，有积分就收，没积分就收东西，不能单纯白给，至少不能让外面的人觉得我们这里可以白嫖。”
　　“魏沐明天和魏沚基地长打个报告吧，我今天去医院时看到医院门口有不少人，但具体原因我不清楚。”
　　“我们的小医务室，也就能管五十来人，虽然魏沚基地长上次走后把四层改了成药房，但可能种类也不来多。”
　　参大夫举手:“中医可以，我存了很多药材，只是见效慢。”
　　梁灵雨点头:“等明天再开个会吧。”
　　一月五号时，事情有了结果，魏沚决定让梁灵雨的一层，左边医务室为伤感急诊，外伤骨科治疗和感冒治疗，右边为中医，中药，针灸，拔罐。
　　梁灵雨同意了，本来就是末世受伤的人比较多，船内酒精双氧水纱布倒是可以自己生产，而慢性病的老年人吃中药也都能接受，其他需要换器官的她们也做不到。
　　这一年四季就分为很冷的冬天，冷冬天，伤风感冒的人比较，参大夫说中医可以治，但比较慢。姜医生说之前和张教授讨论过，成药房可以做药。
　　但梁灵雨不知道的是，魏沚在帮她积累人望，从给船内成药房设备时，魏沚就有这个打算了，不过没想到梁灵雨主动提出来了。
　　这样平稳的到三月十五日，这天的早会发布了一件大事，所有基地要在四月五日，召开第一次末世基地会议，地点在中部的塑料漂浮岛。
　　这个塑料漂浮岛是在末世就建成实验基地，由各大高校的师生领导，末世后也处于独立和平的状态，因为领头人魏沉是魏沚的堂弟，而且是动物系异能者，漂浮岛周围有凶猛的海洋动物保护者，很少有不开眼的打算进攻，而他们也是去年才制作出了卫星通讯，和其他基地取得了联系。
　　而眼下，拍谁去的问题，让紫阳基地内的会议室内吐沫横飞，吵得面红耳赤，而主要人员梁灵雨也是躲在黎络后面，不想被拉进去战斗。
　　魏沚敲了敲桌子:“安静，都安静。”
　　等人们冷静下来后，魏沚继续:“你们说我不能去，怕我有危险，可以我同意了，我不去。”
　　“你们说张司令不能去，他年纪大了，好吧，亏你们也敢说他老人家，不怕他知道后，让你们体验一下年纪大的拳头依旧那么硬。毕竟是我岳父，不去可以。”
　　“那你们是想自己去吗？提一个否定一个，挑菜呢？”
　　“二十号的时候投票，整个基地投，他们一共给了三个人进入会议室，十五名可以随行登陆岛屿的资格。这十八个人，代表着紫阳基地。你们最好收收心，想一想自己的分量，这次过去是龙潭虎穴还是福地洞天去露脸，你们自己清楚。”
　　“今天军政下午一点开会，晚上五点开通投票。我很公正了，要是让我发现有人耍花招，哼…”
　　下午的会议梁灵雨自然会参与，而且会提名，同时张少将，魏沐，魏漠，黎络，梁灵芸也都在提名范围内。
　　三月二十日，投票结果出来了，张少将，魏漠当选，梁灵雨不觉得意外，意外的是黎络也当选了。这三人是可以进去开会的，而自己，魏沐，梁灵芸则是在十五人的范围内。
　　魏沐得了自己老姐的命令，过来给梁灵雨讲明原因:“梁大校，会议很可能会遇到赵军的人，当初他们就要求把你交出来的。”
　　梁灵雨当然明白:“我懂。”
　　魏沐松了一口气，毕竟还要用人家的船过去充面子:“张少将毕竟在外面已经有名声了，他的改过自新也都能看到。”
　　梁灵雨点头，她知道张少将出了所有受害者的费用，还给她们提供工作，住处，治疗后续，还成立了紫阳受害者基金会，帮助更多的人。
　　魏沐等了等，然后继续开口:“然后吧，我哥那个人，你也知道，他长得帅，又是演员，又是基地长亲弟弟，管理的岛屿也很安定，所以他去时代表了我姐。”
　　梁灵雨笑了笑:“你倒是与世无争，不用开导我，我本来就没事。”
　　魏沐:“你没事不行啊。”看了眼其他船内会议人员，“我这也是帮我姐给大家说明一下，你们就受累听听吧。”
　　魏沐喝了口水，又捏了捏梁灵芸的手:“我不是与世无争，我是一致对外，一家人要团结，我的少数也不低的。”
　　梁灵雨点头:“是是，你放开我妹，好好说话。”
　　魏沐不听，依旧拉着梁灵芸:“黎络可是唯一的五级异能者，灵芸说黎络姐快要升六级了，那就是妥妥的战斗力，她能保护好其他两个人，而且她性子冷，话不多，不会干扰。”
　　梁灵雨有点不乐意:“这是把我女朋友当保镖了吗？”
　　魏沐摇头:“当然不是，黎络姐知道了会议内容不得于你们也知道了嘛，而且她是因为之前出手救你，在网上掀起热潮，看着是个冰山美人，其实却热心救人，武力值爆表，而且你们cp感十足，要不是怕你们打我，我都想签你们当艺人了。”
　　看到黎络的死亡目光，魏沐打个哈哈:“两位绝配，真的。我就想想，我没做不是嘛，反正就这些了。”
　　梁灵雨拉着黎络摇摇头，小声交谈:“她只是在缓和气氛，给我们讲明厉害。”
　　梁灵雨坐好，喝了口菊花茶:“说起来也不知道赵军基地会不会把那个人派过来，我们要小心一点。这次出去大家尽量不要露面，待在船内，灵芸和我也要安静的躲在十五人的队伍里。”
　　梁灵芸送来魏沐，举手发言:“反正也会带着头盔面罩，两个眼睛看不出来什么，实在不行，姐你和我戴墨镜。”
　　梁灵雨点头:“很好，听起来很酷，明天，我们去逛街。”
　　梁灵芸点头:“好呀好呀。”
　　虽然只能过去那么多十八个人，可其他随行人员走三个停船位置，停在漂浮岛外二海里处，所以还是派了两艘紫阳C号船只过去，魏漠和张少将的人各一船，梁灵雨的异能船夹在中间。
　　而梁灵雨还带上了之前受害者中其他基地的成员，让他们住在一层。
　　四月三号他们一行人就到了塑料漂浮岛，全部利用塑料制作的一个个小岛链接成大岛屿，上面的房屋都是坚固的四层建筑，比梁灵雨想象的草木屋豪华多了，不说是塑料漂浮岛，还以为是陆地，植物茂盛，沙滩，水电全都有。
　　梁灵雨:“人才啊。”
　　黎络:“想象下哪里来的那么多垃圾。”
　　梁灵雨又低落了，是啊，哪里来的那么垃圾。
　　魏沉是魏沚爷爷的亲弟弟的孙子，和魏漠同岁，但长得不如魏沚她们一家人好看，皮肤比较黑，他亲自过来见了他们，魏漠和他倒是很亲近。魏沉招待大家一起吃饭，然后和魏漠一起回去了。
　　梁灵雨拉着黎络:“我觉得他们有猫腻。”
　　黎络很冷静:“大概两个基地会合并吧，他们既然可以漂浮，那也可以飘到紫阳基地去。”
　　梁灵雨:“他是为了寻求庇护才有这次基地会议的？”
　　黎络笑笑:“有这个原因，但不全面，他也需要了解紫阳基地的实力，他们毕竟以学生为主，虽然有动物护着他们，但也不会一直不被大规模攻击。看着越安稳的地方，就会被更多人眼馋。”
　　第二天其他基地的人也都到了，梁灵雨和梁灵芸就很少出去，黎络也带回来了不太好的消息，赵中校现在是赵上校了，和他哥哥同样军衔，但他可以参加三人首脑会议，他哥哥只是随行十五人。
　　会议开了一周，四月十一日各自回去，在各种鲨鱼，章鱼徘徊的情况下，没有任何事发生。
　　当然会议上还是发生了很多事，刚开始还是正常的讨论末世后的重新建设，但后来就开始变味了。
　　帝国代表的钱将军看不起其他人，鼻孔对着所有人，不可一世的样子，另外两位王子也是如此。
　　秧蛤村的幕后黑手四王子魏波也在此，看着紫阳基地的人恨得牙根痒痒，但事情又不能才出来说是自己做的，然后制裁对方，因为说出来，他被制裁的可能性比较大，他是知道帝王好面子，为了面子也会严惩自己收买民心。整个会议期间他都在阴阳怪气的针对紫阳基地，但又说不出个所以然。
　　而另一个八王子，他比较年轻，开口就是:“你们就是逆亚帝国的省长，见我不行礼吗？一群没教养的莽夫。”
　　其他人忍了忍，行了礼，都在心里给帝国记了一笔，这个王子就是未来的帝王，他是王后亲生的，他还有两位亲姐姐，其中一位嫁给了这个将军的儿子，所以八王子更加嚣张跋扈起来。
　　当然还有更嚣张的赵利闵在这里，手握兵权，谁都不入他的眼，他也是被左右强制压着行礼的，所以赵利闵和八王子针锋相对。
　　其他基地的人看着一个手握政权，一个手握兵权的基地像小学生一样吵闹着。
　　然而赵利闵是电系异能者，会议期间偶尔就会蓝光一闪，魏沉每天都要换一套桌子杯具。当人们瞪回去的时候，赵利闵就会戏弄的语气:“一个小小的玩笑而已，你也没受伤，瞪我干什么？不服我们去外面练练。”
　　那人嗤笑一声:“赵上校真是年轻有活力，无事，我们继续开会。”
　　当人们都有的差不多时，紫阳基地的人和东北部的曾威建立的雪地救难联盟基地留了下来。黎络猜的没错，魏沉想要归到紫阳基地内，而曾威的人们想参观一下紫阳基地。
　　漂浮岛的动员大会不难，大多数都是信服魏沉的，也知道魏沉和紫阳基地基地长是亲戚，更知道漂浮岛内的资源紧缺，和越来越频繁过来试探的其他基地的人，那群被梁灵雨解救的受害者里就有他们的人，当那些人形容出紫阳基地的美好时，很多人动心了。
　　当然也有一些人不想离开，魏沉不勉强，留了三块小岛给它们，然后让海洋生物带着其他小岛往紫阳基地方向走。
　　梁灵雨工具人，也用异能水融入大海，然后控制还会在后面推动漂浮岛。
　　等他们回到紫阳基地已经是五月三日了，而一到紫阳基地，梁灵雨就晕了过去，吓坏了其他人，黎络抱着梁灵雨去医务室，梁灵芸在后面追着，一路追到医务室。
　　梁灵芸看了看梁灵雨，拍了拍黎络的肩膀:“黎络姐不用担心，我姐她的水系异能要升到五级了，应该是一直推着漂浮岛导致的。”
　　黎络放心了，刚想要说谢谢，自己就倒在了梁灵雨身上，梁灵雨被压的闷哼一声。
　　梁灵芸和姜医生又扶着黎络到旁边的床上，梁灵雨叹了口:“姜医生没事，黎络姐的火系异能要升六级了。这两口子，升级都一起升，吓死我了，我去告诉其他人一声，省得大家担心。”
　　姜医生回了句:“好的，我在这里看着他们，你让秦音姐也过来吧。”
　　梁灵芸点头，又跑了出去。不一会儿，牵着着孩子的秦音过来，小女孩能吃能喝能睡，长得太快了不到一岁像个三岁的那么大，自己能跑能走，还能说会道的，看到自己姐姐躺在床上，皱着眉:“妈妈，姐姐睡懒觉。”
　　秦音无奈，和姜医生打了招呼，摸了摸梁灵雨的脸:“不要吵姐姐，姐姐异能升级呢，和你早上不起床睡懒觉不一样。”
　　梁灵雪不开心妈妈揭短，努力的爬上椅子看梁灵雨:“那姐姐醒来是会变得更加厉害吗？”
　　秦音点头:“是啊，你姐姐她很厉害的。”
　　梁灵雪点点头，一脸崇拜的看着梁灵雨。
　　虽然是梁灵雨先倒下的，但先醒来的是黎络，醒来后看到梁灵雨还是躺着，身边的魏沐咳了一声:“醒了啊。”
　　黎络点头，看了看梁灵芸正守着梁灵雨，那魏沐就是守着自己的:“多谢。”
　　魏沐摇头:“客气什么，你也算是我嫂子。这才凌晨三点，其他人都睡了，我和梁灵芸的房间内有饭，你吃吗？我去给你热热。”
　　黎络:“不用了，我不饿，我去看看梁灵雨，你带着梁灵芸回去睡一会儿吧。”说着便下了病床走了过去，拍了拍梁灵芸的肩膀。
　　梁灵芸被吓了一跳，等看到是黎络的时候又笑了出来:“黎络姐，你醒了啊。”看了看黎络的头，“你的异能晶核是蓝色的了，你现在火系异能六级了，恭喜呀。”
　　黎络笑了笑:“嗯，谢谢，梁灵雨怎么样了？”
　　梁灵芸把椅子让出来，让黎络坐下:“没事，正常变色了，到还没醒。哦对了，黎络姐，我觉得异能有七个等级。”
　　黎络收回看着梁灵雨的目光，转头看着梁灵芸:“你怎么知道的？有人七级了吗？”
　　梁灵芸摇头:“你看啊，一级异能者的异能晶核是红色，二级异能者的是橙色，三级黄色，四级绿色，五级青色，六级蓝色，那么七级就是紫色的！赤橙黄绿青蓝紫，彩虹七色啊！”
　　黎络心想‘彩虹是什么，梁灵雨好像给她指过，每次梁灵雨用了大量水之后会短暂出现一会儿，但自己也没太注意颜色啊…我要怎么回才好呢，梁灵雨不准我暴露自己是外星人的。’
　　梁灵芸看黎络想了那么久，出声:“黎络姐想好了吗？是不是觉得我说的有道理，我在这里无聊想了好一会儿呢！”
　　黎络点头:“有道理，等你姐醒过来之后告诉她，魏沐也可以简单和魏沚基地长说说。”
　　魏沐点头:“嗯，我会的。灵芸我们回房间休息一会儿吧。”
　　梁灵芸摇头:“我不，我要陪着我姐。”
　　黎络笑笑，很温柔:“是我让魏沐带你回去休息的，我来看着梁灵雨就好了，你们好好休息吧。”
　　魏沐也走了过来，牵着梁灵芸:“听话，走吧，让她们在一起待会儿。”
　　梁灵芸才不情不愿的跟着魏沐离开了。
　　黎络摸着梁灵雨的脸:“你这次又打算睡多久呢？我的睡公主。”亲了亲梁灵雨的唇，拉着梁灵雨的手，坐在椅子上看着梁灵雨。
　　梁灵雨这次也是一夜就升级好了，上午九点醒了过来，病房围满了人，手还被黎络抓着，梁灵雨有点脸红，抽了抽手，没抽动，反而得到了黎络的皱眉不满。
　　梁灵雪看着自己姐姐:“姐，你变厉害了嘛！”
　　梁灵雨看着小团子笑了笑，摸着滑滑的小脸:“是啊，姐姐变得更厉害了哦。”
　　梁灵雪:“好耶，我去看看船是不是又大了。”
　　秦音无奈的追了出去，拉着梁灵雪:“你姐是水系异能升级不是船的。”
　　梁灵雪有点失落，被秦音拉了回去。
　　转天晨会，魏沚宣布了塑料漂浮岛加入紫阳基地，并且说明，最初的紫阳基地也有魏沉的参与设计。魏沚又得到了个好助手，还有不少的人口，其中还有很多的高校人才。
　　晨会之后梁灵雨被留下，寒暄一番问问升级后如何了之类的，才进入正题，梁灵雨要带着雪地救难联盟基地人参观其他岛屿。
　　魏沚:“好好让他们见识一下，紫阳基地的强大美好。他们雪地救难联盟基地和赵军基地太近了，经常受到骚扰，而且北方不适合生存，他们也想加入我们。
　　基地会议的事情，魏漠也都告诉我了，多亏了帝国和赵军派过来的人，让其他基地心寒。
　　还有你的异能船，让他们震惊了，石油的短缺，核能的消失很多大型母船都无法启动，成为废铁。所以他们想在你的船内住一段时间，逛逛紫阳基地的岛屿，我会给你安排更多的人手，你可以放心。”
　　本就是不容拒绝的事情，梁灵雨也就答应了，然后魏沚随口一问:“你和黎络结婚的话记得请我，我老婆觉得你们很登对，有一阵整天看你们的cp文。”
　　梁灵雨震惊！
　　作者有话说:
　　我竟然现写能日万了！震惊！


第57章雪地救援联盟基地 第五十七章雪地救援联盟基地
　　住到梁灵雨船上的自然不是所有人，也就那十八位，这十八位里分别是十名各个联盟自己选出来的人，剩下的八位才是投出来的。
　　六层也自然是住的下的，魏沚也贴心的以照顾为由每人派了两名名制兵，就形成了一间房里一个雪地救援联盟基地的人两个紫阳基地的制兵，所有有一些雪地救援联盟的人不满，但被这个船的副船长是六级异能者吓到，忍着了。
　　说是逛逛，其实就是让他们看看表面，很多重要的地方根本不会让他们知道。
　　雪地救援联盟基地的人看着紫阳基地内的人吃饱穿暖，制兵部队的强大，船只众多，各行各业稳定发展。要不是所有人都穿着厚实的衣服，还以为这里是末世前的岛屿城市了。
　　一周后，把十八尊大佛送下了船，梁灵雨放下担心，身心轻松，当天决定，杀牲畜吃火锅！
　　船内牲畜繁殖顺利，老的雄性自然没什么有用了，牛肉，兔肉，鱼肉火锅搞起来。船内的菌类，蔬菜品种多卖相好，吃起来鲜美爽口，搭配着各类锅底，人们吃得开心极了。船内禁酒禁烟，但新鲜的果蔬汁，搭配着火锅也更加美味。
　　今夜，快乐是梁灵雨船内人员的；争论是雪地救援联盟基地的；痛苦是在回程路上打起来的帝王的人和赵军基地的；被迫加班是魏沚基地长的。
　　魏沚看着报告，赵军基地的赵上校赵利闵用雷电袭击了八王子的船只，八王子立刻反击，两波人打的不可开交，四王子隔岸观火了一阵就跑回帝国搬救兵。
　　等四王子带着救兵回来的时候，赵利闵早就跑了，八王子的船只沉没，打捞上来的八王子被身边的异能者护着，性命无忧，但腿部受伤严重，只能截肢，赵利闵把八王子变成和自己一样的残疾，用来报复对方在会议上嘲笑自己是个废人。
　　魏熙帝王对于这种挑衅很是不满，两个基地只是隔海相望，帝王发布命令，让赵司令把赵上校一行人交出来。
　　赵司令说了一番自己为人父没有教育好子女的废话。帝王不理会，非要交人。赵司令把大儿子交了出来当替罪羊，让人把其他替罪羊一起送到帝国。
　　因为怕派的人太多，帝王会不满意，还有赵司令知道自己的大儿子从不反抗自己，很是听话，和他的亲生母亲一样无趣，并不担心大儿子逃跑，随行制兵人数不多，也就派了两个得力手下看管。
　　赵司令的大儿子赵上校，并不是傻子，假装乖巧替弟弟顶嘴，其实安排了人手，在半路就被部下救出，而后带着十船的人逃到雪地救援联盟基地。
　　赵上校带着人建立了新的联盟，名字很有趣，伐父基地。赵上校本人也改了名字，随母亲姓唐，叫唐屹，自己的老婆孩子也都一起过来了，儿子也改了姓。
　　魏沚看着报告，不禁叹气，魏熙帝王和赵司令都老了，糊涂了，宠爱孩子也不是这样放纵的，百年无战导致领头人狂妄自大，也让自己的部分孩子妄自尊大，目中无人，不知谋略，意气用事。
　　这也便宜了魏沚，帝国和赵军的事情扩散之后，一定会失去民心，紫阳基地内的部分保帝派也会放弃现在帝，更加尊重魏沚。
　　雪地救援联盟基地的人们正在激烈讨论是否归顺紫阳基地，他们也当然得知了帝国和赵军基地发生的事情，原本很多人是打算回到帝国的。
　　赵军基地他们不考虑，赵军基地的人本来就是后来的，来到这里先假模假样的得到了一块地方，然后赵军基地最开始规劝，说自己是正规军，安全可靠强大。
　　有一些基地听从了，归顺了，但没多久有些人逃回来了，他们说赵军基地搞人体实验，很多人被抓走就再也回不来了。
　　这个时候北方一半的地方都已经成为了赵军基地的领地。
　　当所有基地都不再听从规劝后，赵军基地开始明抢，他们单打独斗比不过，然后过来的丧尸王者牵制住了大多数炮火，他们才得到喘息的机会，开始联盟。
　　这时六分地都是赵军的，结盟的十个联盟只有不到三分地，中间有深海隔开，还有丧尸军团的地盘。
　　雪地救援联盟基地最近撑不住了，一直是冬天，看着大规模粮仓罐苟活着，十月之前他们必须离开了，打不过赵军，还缺衣少食，没有太多的干支单药。
　　基地会议就是他们寻找靠山的机会，靠山中，紫阳基地最好，借着漂浮岛的归顺，他们也可以厚着脸皮凑一凑。
　　五月十二日，雪地救援联盟基地得出了结论，十个联盟中有七个愿意归顺，从雪地搬过来，于是紫阳基地要组织船只去救援。而这救援任务又落到了梁灵雨头上，梁灵雨欲哭无泪。不过也派了魏漠同去，明面上以魏漠为主，实际上魏漠，温少将，梁灵雨三人投票决定。
　　五月十五日，三艘雪地救援联盟基地的船只带路，后面跟着七艘紫阳A型船，三艘C型船，最后面是Z711号。他们避开其他基基地用最东面绕路去雪地救援联盟基地。
　　本就是深海东面海洋，没有什么人类和岛屿，经历温室效应爆发后，更是看不到一点陆地，一路上除了越来越冷，到也是没有遇到什么危险。
　　梁灵雨在船长室无聊的晕船中，这里的浪比紫阳基地的大多了，当着陌生人晕船太没面子，她在各船来她这里购买物资时，只能让梁灵芸出面，自己躲在房间里晕船。
　　黎络拿着参大夫配好的治疗晕船的中药推开房门:“起来喝药吧。”
　　梁灵雨看着黑乎乎的药，更晕了:“呜呜呜，太苦了，还辣，我不想喝。”
　　黎络把药瓶(防止洒出，药物是瓶装的，不是碗装)放在床头柜的杯槽里，把梁灵雨扶起来，靠在自己身上，摸着梁灵雨凌乱的头发:“听话，你都开始出虚汗了，喝药。”
　　梁灵雨瞪着黎络:“我理解大郎了。”看着美艳动人的黎络，一脸关心的样子，打开杯盖，用勺子浅盛一点，薄唇嘟起，轻轻吹着。
　　梁灵雨只得张口喝下:“你说句，大郎，喝药了。”
　　黎络不明白，但也哄着她，说句:“大郎，喝药了。”
　　梁灵雨喝下:“哎，金莲啊。”
　　黎络忍着，喂完之后给她仔细的擦嘴，然后才问:“金莲是谁？你不是没有前女友吗？”
　　梁灵雨打开电视，调出，拉着黎络一起看:“一个很老的梗，我们一起看。”
　　黎络陪着她看完，知道只是电视剧，但还是掐着梁灵雨的腰:“我在你眼里，是个会出轨的？”
　　梁灵雨亲亲黎络:“开玩笑而已。”
　　黎络看着梁灵雨晕船的惨样，也就算了:“你看你，你比大郎好看多少，还让我喊你大郎，下次喊你大娘。”
　　梁灵雨摇头:“不行，我没那么老。”
　　黎络笑笑:“魏沐告诉我，人都是不服老的，你也是。”
　　梁灵雨想了一下:“那我是不是可以和魏沐说我要退休了！”
　　黎络摇头:“你想的太美了，用王可伊的话，你想桃子。”
　　梁灵雨装作委屈:“我晕船了，你这个外星人倒是和别人聊的挺好，学了不少东西啊，没爱了，我不是你的小可爱了吗？”
　　黎络压上:“小可爱，你再这样。”黎络抓住她乱动的手，“我就关灯了。”
　　梁灵雨:“我这不是看看你衣服里有没有糖嘛，之前喝药都给我糖的。”
　　黎络从床头柜里拿出糖喂给梁灵雨:“吃吧。”
　　梁灵雨尝到甜味，瞬间开心:“还是糖好吃。”
　　黎络舔舔唇:“那我也尝尝。”
　　梁灵雨:“你自己拿吧就好了，唔！嗯~”
　　等到六月四日，才到的雪地救援联盟基地，因为北方都冰雪，雪地救援联盟基地的三艘破冰船在前面努力，但速度实在快不起来，到达深冰区，就也到了船坞码头，剩下的路是异能者造路，然后再开车过去，等一夜，路又会消失。而车的周围又需要火系异能者得火墙保护，要不就冻死了。
　　梁灵雨看到冰屋还是很惊讶的，冰的城堡，冰的二层楼。可当她进去之后，冰屋里还是很冷的。幸好正常房屋很多，冰屋只是部分极地过来的人住得下，大多数人还是正常房屋，集体供暖的。
　　梁灵雨抱着黎络:“就算他们一直生活在北方，他们能在末世下，这么冷的地方，坚持快两年太厉害了。”有暖气也很冷，梁灵雨只是脱了外套。
　　黎络是火系，体热，没什么事，搂着梁灵雨:“是啊，很厉害。”
　　梁灵雨不理会这个没得感情的人。
　　第二天，梁灵雨看到雪地救援联盟基地的人们捕鱼，去找植物系异能者领取食物，人们冻得通红，嘴也破皮，心里有点难受，会议上，对于撤离时间，撤离人员的问题上，梁灵雨发言:“想要离开的人们，撤离时间上越快越好，顺序先从老弱妇孺开始。”
　　这也得到了大多数领导者的支持，包括唐屹，会议结束后，唐屹请梁灵雨吃饭，也交代了一些事情。
　　梁灵雨对于这些事是知道一些的，但没有唐屹这个当事人那么清楚了。
　　最后唐屹拜托了梁灵雨，先撤离老弱妇孺的那批会有自己的母亲，妻子，孩子，希望能得到一些关照。
　　梁灵雨相信唐屹人品，答应了照顾他的家人，梁灵雨看的出，唐屹想要报复赵司令，不会那么轻易离开，梁灵雨甚至有点佩服唐屹，能得到那么多爱戴自己的部下不容易啊。


第58章开战 第五十八章开战
　　梁灵雨一行人就算绕远路，也不可能不被发现，毕竟他们也要停靠，又不是潜水艇可以藏到水下。
　　第二日上午开完会，下午就迎来了赵军基地的偷袭，幸好船只上留着制兵，发现有人靠近后立刻汇报，得到不是自己人或者雪地救援联盟基地的人后，果断开火警告。
　　赵军的人偷袭不成，直接就上了，他们连船都没有，穿着白色雪地作战服开着装甲自动雪橇就敢攻击。
　　Z711号和紫阳C型船只可不是吃的，火力猛得直接让厚冰雪层崩了，两个连的赵军基地人根本没想到会这样，他们本来以为是接人的邮轮，没有战斗力，自大的付出了惨痛的代价。
　　梁灵雨得知之后，觉得船和雪地救援联盟基地离得那么远不好转运老弱妇孺，这要是半路被偷袭可就麻烦了，赵军基地有了今天的教训，就不会情敌只派那么少的人，那么简陋的装备了。
　　一番商议，决定开一条水路。说干就干，梁灵雨用异能水围住宽二十米的冰雪，半圆的水隧道一直到达码头，然后堵死。
　　黎络在小口内放出异能火烧冰，每烧出一些，梁灵雨的水隧道就随着往下一些。
　　梁灵雨的异能五级之后，水量变多，维持形态变强，控制距离变远，维持时间变长，梁灵雨放着不管也可以维持二十四小时并且可以调动更多的水，冰雪融化就会和梁灵雨的异能水相融合，受控制。
　　也许有人会问为什么不直接做水路？
　　太滑，太冷，车开不动。
　　雪地救援联盟基地的人没有专用雪地车吗？
　　有啊，但很少，还需要汽油。雪地救援联盟基地都是留着抵抗赵军时用的。
　　火路，土路，传送呢？
　　来的时候就是土系火系合作，但效果不好，车辆本就是太阳能板，电动力，来的时候就开了十辆车，冒烟了三辆。夜里又被冻住，直接让空间系异能者收起来了。
　　梁灵雨和黎络在这里忙着修水路，梁灵芸和魏漠在安排雪地救援联盟基地的老弱妇孺，她们俩躲在检测队伍里，观察每个人说的是否属实，异能是否会有危害。
　　梁灵雨和黎络忙活了四小时，弄出了深度为四米的水路，梁灵雨的水不能撤，水墙加固着水路下层，上面又被大雪覆盖，远远望去瞧不出什么，可以作为遮挡。
　　可以通过的小船得到命令做好防冻就开始往里开。
　　黎络带着其他人在水隧道口修简易码头，力量系异能者就惨了，他们负责调转船只的工作，穿好防水服十分臃肿的等着。
　　幸好过来接人的船不宽，也不高，还能做到，被搬出隧道，然后转向。
　　梁灵雨看着其实心里有点抱歉，但做出一个船只调转的水域，太难了，她担心自己控制不住，冰面裂开或者塌陷，可能会造成雪地救援联盟基地被毁。梁灵雨答应回船后请计量系异能者和在岸上接应的三十多名手臂增强者吃火锅。
　　于是宽度五米三十厘米，长十六米，吃水近一米，可以坐九十八人的船只，开过来后被力量系异能者送上岸，体强者人力掉头，再送下水，土系异能者做好连接板，制兵慢慢送人老弱病残下去。
　　来回船只各占一边，中间有一道矮水墙，防撞。
　　等带着老弱妇孺的小船回到大船的船尾，有制兵拿着发过来的信息核对，人们依次下船，按照男女分开，由专人带领，而空了的船再次开过去，通过水隧道，继续被抬起来，调转，放下，等人上来，如此反复。
　　开船的人员被抬起来的时候，心里比遇到大浪时还紧张，但也不敢说什么，老实的交替着。这种体验，也要让队友们感受一下！不能我一个人害怕！
　　连夜转移，等快二十四小时后，梁灵雨和黎络又见到用异能重新加固水路。而唐屹也把赵司令企图用自己代替赵利闵的事情，通过卫星电话转达，并且把赵司令和赵利闵已经自立为王的事情都说了。
　　赵熙火冒三丈，心想“八王子有残缺不能当帝王，他的母族，姐夫都在试压闹情绪，赵熙本不想发动战争，只要赵司令把罪魁祸首交出来，有个交代给众人就可以了。可赵司令偏偏不把自己放在眼里，企图愚弄自己，看出不发威当我是病猫啊！”
　　赵熙召开会议，直接给其他基地下令征讨赵军基地，让八王子的姐夫带兵亲自出征。
　　赵司令得知后并不意外，而是调动兵力抵挡，而且让赵利闵带领，并直言:“为父能做的都做了，现在只能你自己为你的行为负责了。你若是赢了，我的位置，你也就坐稳了。你若是败了，我多活几年，好好培养你的儿子。”
　　赵利闵觉得其他人都是渣渣，根本不堪一击，自己作用改造丧尸队伍，科研人员，国外武器，精兵良将，不可能白给躲在帝国巡街的制兵。
　　这下子没人骚扰雪地救援联盟基地了，而雪地救援联盟基地接到帝国命令，战斗打响后，在侧方骚扰赵军基地。而这个任务，唐屹主动揽下。
　　等老弱妇孺转移完毕，梁灵雨一行人也开始往紫阳基地返航，那些青壮年和异能者主动留下了。梁灵雨他们把这批人送回去之后还会回来接他们，如果他们还在的话。
　　路上梁灵雨和唐屹的队伍的家属们在Z711号上，梁灵雨也得到了不少消息。
　　第一，梁灵雨当初在第二医院找到的医科教授发现的异能者不孕，体强者增寿。他们改成立了科研院，拿活人做实验。
　　蚁后那些人就是出自他的学生之手，按照他的理论人为制造丧尸，并且改造丧尸。
　　梁灵雨也想通了，当初第二医院急诊楼的情况，那里大概就是教授的实验体们。但不知道当初他们愿意跟着赵军离开的真正愿意。
　　教授是本来就是赵军的人，还是想利用赵军基地，还是他们之间有什么简易。
　　第二，关于赵利闵，赵利闵受伤治好之后，性情越来越暴虐，而赵司令觉得小儿子受伤是收了天大的委屈，什么都满足他。
　　赵利闵先是测了亲子鉴定，儿子却是是他亲生的，而他老婆也说出来只是嫉妒梁灵雨，想让丈夫给他出气才说谎的。
　　赵利闵也就原谅了谭箐箐，可赵利闵觉得自己现在也应该享受王子的待遇，于是娶了第二个老婆，而且是齐家人，他的远方表妹，齐恩允。
　　从此两个老婆面和心不和，接着赵利闵离开之际，齐恩允找来齐家的人，抓走了谭青青，等赵利闵回来后，就说谭箐箐的事情，添油加醋。而谭箐箐被抓走后已经疯了，在对质时，死命的想杀了齐恩允。
　　被变得烦心的赵利闵，电系暴走，送了两位老婆一同上路。齐家人讨要说法却被雷电警告。
　　梁灵雨听后唏嘘不已，摇摇头。
　　第三，当初赵利闵袭击梁灵雨时，过来要处罚自己，面容和善的季中校现在已经是赵军基地的军师了。赵利闵更是对此人信任不已，让赵司令收季中校当干儿子，自己也是一口一个季哥的叫着。赵利闵都不曾这样叫过自己的亲大哥。
　　………
　　回到紫阳基地后，梁灵雨才得知，张少将已经带着人手服从帝国命令，前去增援，而他们紫阳基地离得远，武器又落后，到现在也没到达指定位置，而其他基地还没有派出增援的队伍。
　　赵军基地和帝国已经交战，梁灵雨不想耽误时间，安顿好雪地救援联盟基地的老弱妇孺后，就请命去接雪地救援联盟基地的其他人。
　　魏沚基地长这段时间烦躁极了，赵熙这边一直催催催的，都说了拍了人了，但依旧不依不饶的，就仗着亲戚关系一直拿辈分压着自己。
　　而其他基地开始龟孙撞死，中部海底基地的土系异能者吕洋发出求救信号，表示愿意归到紫阳基地内，请求他们派人来救援。海底基地内部爆发了丧尸，已经失控了，这也许他们还能自己解决，但有人趁机煽动群众开始攻击吕洋的人，吕洋的人手都躲在吕洋的土房里，坚持不了多久。
　　魏沚敲着桌面，心想“这可只有吕洋的一面之词，实际情况谁也不清楚，一句紫阳基地离海底基地最近，就想让魏沚傻不愣登的送人头。哼，我要是派了人，吕洋说的是真的也就算了，清理丧尸和叛乱人群，把海底基地归为紫阳基地所有。如果假的，那也会成为真的。”
　　“而梁灵雨说的雪地救援联盟基地也不能不去救援。毕竟人家的家属都已经接回来了，不可能不要劳动力，要不这些人谁养着，紫阳基地做慈善嘛！”
　　“这样的话，自己要一下子派出去三波人手，基地的战斗能力一下子就被削弱了。”
　　魏沚为此找来会议，决定梁灵雨立刻出发去雪地救援联盟基地接人，而张少将掉头前往海底基地，魏沉带人先去探探海底基地的虚实。


第59章五级丧尸王 第五十九章五级丧尸王
　　这么的一来二去，安顿人员，等他们一艘Z711号，三艘紫阳A型船，三艘紫阳C型船再次来到雪地救援联盟基地的时候已经是七月二十一日了。
　　七月十一日的时候八层举行了梁灵雨的生日会，末日了，能多过一个生日都是很值得高兴的，用梁凤英的话，“这都是跟老天爷偷来的生日，要好好庆祝一下。”
　　自己的孩子当然是疼爱的，看着自女儿，一个姑娘家现在带领着那么多人，成为了主心骨，心疼之余还有些骄傲。梁凤英自己在心里想着，偷偷的抹起眼泪。
　　梁灵雨就单纯的想让大家一起吃点好的，随便自己吃了几次火锅之后，越来越惦记火锅了，听着牛宝宝和猪宝宝都被处理过，出生后阉割，吃起来比之前的没处理的大猪，味道好了不少。
　　七月虽然是夏天，但除了路过中部有点暖和，越往北越冷，吃点热乎的出出汗，人们当然没有意见，虽然梁灵雨她们在八层吃，但其他人各层也都有份，只是没有说明原因。王可伊她们四个还做了蛋糕，张老师她们煮了长寿面，下到火锅里，再窝几个鸡蛋，生日宴也就如此了。
　　寿星梁灵雨摸着鼓起肚皮，被黎络扶着，黎络还担心这位寿星吃多了晕船又都吐出来，但梁灵雨只是吃多了犯困，想睡觉。等回到了船长室，梁灵雨摸着肚子:“真好啊，父母，妹妹，亲友，还有你，大家都在一起的感觉真好，希望就这样下去了。”
　　黎络听着，心里不是滋味，“自己不会一直待在这个星球的。”可说不出口，只是拿着毛巾给梁灵雨擦脸，哄她睡觉。
　　提前睡觉的梁灵雨，凌晨两点就醒了过来，看着旁边因为自己醒来过也醒了的黎络，伸出手:“我的生日礼物呢？”
　　黎络还有些迷糊，但也听到了问话，慵懒的声音说着:“昨天不是给你了。”
　　梁灵雨想了想对方做的家政机器人，然后不满的捏着脸颊:“有送女朋友机器人的嘛！”
　　黎络被捏醒，揉着眼睛:“机器人多方便，它还能照顾楼下的农作物和牲畜，我做了好久才完成的。”
　　梁灵雨松开手，背对着黎络:“哼。”
　　黎络从后面抱住梁灵雨:“那你想要什么礼物？”
　　梁灵雨扒拉着对方的手:“不要了，机器人挺好的。”
　　黎络贴上，梁灵雨瞬间安静，慢慢的亲吻，不放过任何一处，嘴里还跑出诱人的声音:“既然你不困了，那么我们做点运动吧。生日礼物就是我的努力耕耘吧。”
　　梁灵雨不满，还想说话，却被堵住了嘴，也渐渐地放松下来，她本来就是醒来之后，想起自己睡前的话，和黎络一瞬间僵硬的表情，所以想闹一下，缓和气氛，她知道自己不能逼迫的太紧，这个外星人也不容易，她对自己的感情也都是真的…
　　黎络把梁灵雨放平:“看来是我不够努力，你在乱想什么？”
　　梁灵雨翻身，调转位置:“我觉得，我是寿星，应该是我拆礼物，礼物要乖乖的。”
　　黎络:“那我生日的时候…”
　　梁灵雨堵住:“过去的不要提了，珍惜当下。”
　　……………
　　等梁灵雨达到雪地救援联盟基地的时候，愿意离开的小基地已经在这里等候了，其他人准备转移的事情，小基地的基地长和梁灵雨她们开了会，简单说了说这段时间发生的事情。
　　在雪地救援联盟基地得到了帝国指令偷袭侧方后，唐屹排兵布阵，合理运用异能者，成功偷袭了赵军部队，截获不少物资。
　　赵军被偷袭后也分了部队攻击雪地救援联盟基地，而那三个不愿意归紫阳基地的小基地已经归顺了赵军基地，卖了一些不痛不痒的紫阳基地和雪地救援联盟基地的信息给赵军基地。
　　赵司令知道大儿子的背叛后，把所有罪名倒打一耙都推给大儿子，企图让帝国放弃攻击自己，一起消灭雪地救援联盟基地。
　　可魏熙只是坏又不是傻，到底是谁在糊弄自己，赵熙很清楚，也更知道，如果不趁这个机会灭了赵军基地，以后可能就再也无能为力了。
　　东部的空中之城也派人支援了雪地救援联盟基地，席祥虎年龄也快六十岁了，比较墨守成规，本来想守着空中之城，自己占据地势缩在里面，老实的度过一生。
　　可当席祥虎见识到了帝国发过来的视频，视频里是赵军基地的改造丧尸大军，各种拼接的丧尸，都服从着赵军基地的领导。让席祥虎感受到了莫大的危机感，它们中又能飞的丧尸！而且以赵军基地的人体实验残忍程度来说，如果帝国败了，其他基地也都会走向地狱。但他也怕帝国反咬一口吞了自己，所以请求支援雪地救援联盟基地，从侧面攻击来帮助帝国。
　　魏熙帝王手下那么多人，怎么会不知道席祥虎的打算，但也默认了，只要解决了赵军基地，其他基地不足为患。一个小小的省长，魏熙帝王根本不放在眼里。
　　因此这次会议没有办法避开空中之城的人，当得知紫阳基地是来接人撤退的，空中之城的四级火系异能者安京字很不满，拍了桌子:“你们都撤走了的话，留我们独自抵抗吗！”
　　唐屹看了看梁灵雨:“不会，我留下，让受伤的人们撤退就可以。”
　　梁灵雨摇头:“不行，我怎么跟你们的家属交代。”
　　唐屹笑得豪迈:“哈哈哈，梁大校不必担心，从她们成为军属的那刻起，她们就做好了我们战死的准备。”说着说着，唐屹想起了自己家人的样子，胸口的口袋里也放着全家福，只是眼下拿出来看看的话，不太合适。
　　梁灵雨靠近魏沐，低声说着:“我们可以打赵军基地吗？”
　　魏沐震惊的看着梁灵雨:“你确定？”
　　梁灵雨点点头，魏沐起身会Z711号上询问魏沚的意见。
　　会议继续，唐屹主导着，其他人同意后，开始转移重伤者，登记，审查，核对，上船。魏沐在去审查前找到梁灵雨:“我姐说你全权负责。”
　　梁灵雨笑着拍了拍魏沐，去找黎络商量，黎络同意，赵军基地的危险太大了，趁乱削弱一下还是有必要的。
　　当初所有基地会议的时候，梁灵芸也说过赵军基地的人身上都有一点恶魔之味，海底基地的随行十五人中有两个有恶魔之味，也就确定了赵军基地里有恶魔之味的异能者。
　　所以在紫阳基地的会议上，梁灵雨也支持派人去探探海底基地，私下也和魏沚说了原因。
　　当梁灵雨在晚上的会议提出紫阳基地也加入抵抗时，惊到了所有人。梁灵雨不在意其他人的表情，让继续开会，重新制定计划，并且要求空中之城的人答应，如果打败了对面赵军基地派来的部队，那雪地救援联盟基地的人要跟梁灵雨回去。
　　空中之城的人自然同意了，完成了任务后他们也会撤离。
　　会后，唐屹拉着梁灵雨去归顺赵军基地的三个小基地的地盘，见到了寒冰烈焰自建队队长，一身红衣的楚玉鸾(嗯我没找到，我是否给这个角色起过名字，请见谅！)。
　　梁灵雨印象深刻，当初丧尸围城的领导，广播喊话，仇恨赵利闵的四级丧尸王。梁灵雨看了看唐屹。
　　唐屹开始介绍人，在梁灵雨面前伸手:“这是梁灵雨，紫阳基地的人，大校军衔，这次过来帮助我们，成功之后接我们离开。”
　　唐屹转身，在楚玉鸾面前伸手:“这是一直抵抗赵军基地，和赵利闵有血海深仇的五级丧尸王者，楚玉鸾。”
　　梁灵雨听到五级之后，很是震惊:“你好，我其实那个时候也在老家，知道你和赵利闵的事情，也是那个时候认识的唐屹。”
　　楚玉鸾打量着:“你是五级异能者？”
　　梁灵雨点头，之后介绍身边的黎络:“这是我女朋友，火系异能者黎络，中校军衔。”
　　楚玉鸾点点头，邀请人们进入开会，然后又回去雪地救援联盟基地开会，事后问了原因，唐屹有些无奈的说:“他们还是很怕丧尸的，我又和她有点旧相识，还有共同的仇人，所以我就作为中间人转诉。”
　　第二日，雪地救援联盟基地的人在空中之城和紫阳基地的人的火力支援下，发起进攻，楚玉鸾带着丧尸绕到赵军基地派过来驻守的部队的侧翼发起突袭。
　　梁灵雨也见识到了五级丧尸的恐怖，冰系五级丧尸在雪地战斗里绝对是得天独厚，一枝独秀啊！一半的人都是楚玉鸾解决的。楚玉鸾嘴一张瞬间就冻住了，而她还具有化冰的能力。
　　梁灵雨想不通她是如何没有打死赵利闵的，于是问了问唐屹，唐屹叹口气:“基地内有针对她的方案，她一出现，基地就放空间系异能者，风系异能者，精神系异能者，还有高温光束。这些都是堇教授发明的。”
　　“让楚玉鸾每次都无法展示实力，还会失去一些低级丧尸，渐渐的她也就不贸然攻击了。赵军基地这次顾不上她，那些人手都被调走了，高温光束被我前几天毁掉了。”
　　梁灵雨点点头，又让梁灵芸看了看颜色，五级丧尸的晶核是黑色的，纯黑。
　　一周后，赵军基地的边城攻破，梁灵雨带着人修复，把这里交给了楚玉鸾。人类在这里生存实在是太困难了，梁灵雨打算回紫阳基地讨论一下。
　　八月十日，梁灵雨带着雪地救援联盟基地的人返回紫阳基地。空中之城的人也撤回。
　　等梁灵雨到达紫阳基地后，才知道赵军基地攻破帝国，已经占领了半个帝国基地。而海底基地真的是乱了，张少将等人还在苦战。
　　紫阳基地也接到了空中之城结盟请求，希望得到保护，而有一些小基地的求救信号也因为紫阳基地建了很多通讯设施而被发现。
　　基地也需要增强防御，加派人手巡逻，防止帝国和赵军基地突然攻过来。
　　魏沚愁人手不足的问题已经半个月了，梁灵雨终于回来了，瞬间就看到了希望！
　　作者有话说:
　　需要丧尸疫苗吗？
　　需要丧尸血清让楚玉鸾恢复成人类吗？
　　改了一下帝王叫魏熙，打成赵熙了


第60章梁村长 第六十章梁村长
　　魏沚这次开会给了大家午休时间，一直开到下午四点，才经过多次投票，决定出紫阳基地的兵力部署。
　　张少将和魏沉继续在海底基地，不召回来，将海底基地内的丧尸消灭，叛乱者击毙或者交由海底基地基地长土系异能者吕洋处置，并驻守在海底基地，成为最前端的防御基地。
　　魏漠带人加强紫阳基地内的防御。吴上将领导其他上将以上的人在外围驻防，吴上将本身就是海军出身，过来时的核动力船只都失灵了，但还是开过来了十艘潜水艇，按照他的部署分别隐藏起来，这件事是有魏沚和张司令知道。
　　梁灵雨带着少量制兵和大量自建队，和白少将带领的制兵，兵分两路去往各个救援信号处。
　　再一切都实施起来前，紫阳基地成功研制出丧尸疫苗三号，但也只能是抵御，不能完全幸免，可增加了生存下来的机会，所有人都是感激的，也不用钱，而且魏沚亲自直播接种，张教授亲自给魏沚注射，使得民众安心。
　　部队都是第一批接种的，毕竟他们遇到丧尸的机会比在基地的人大的多。
　　于是，梁灵雨一楼医务室安排接种时，梁灵雨愁眉苦脸，不情不愿，就差哭出来了，坐在椅子上等着，黎络面无表情，依旧高冷的拖着梁灵雨，防止她逃跑。
　　梁灵雨怕针，怕到什么程度呢？梁灵雨最后被黎络和其他人看的有点脸热，视死如归的进入了，然后就听到了护士的惊呼声。梁灵雨晕过去了，还没打针就晕过去了，黎络进入后把人抱起来放到病床上，得知梁灵雨还没接种后，让护士趁着梁灵雨晕过去时给她接种，而黎络抱着梁灵雨，不让她乱动，这才接种完。
　　梁灵雨醒来后，觉得丢死了人了，黎络贴心的警告了所有人不许外传，但梁灵雨船内的人都觉得梁灵雨很可爱，一直在顶层的异能者也会像个小孩子一样怕打针，亲近了不少。
　　等了十四天没有不良反应后，梁灵雨和白少将也出发了，出发前，魏沚把梁灵雨提到了少将军衔，原因是雪地救援联盟基地的救援活动，和攻陷了东北部赵军基地的防线。
　　梁灵雨升得快，其他人也习惯了，也都知道魏沚的心思，也都佩服梁灵雨能做出来那么多功绩。虽然不少人反酸水，但如果让他们冲到外面去救人抢地，他们是不乐意的，守城多安逸，何必去拼命呢！
　　梁灵雨带着四艘紫阳A型船和两艘紫阳C型船开始救援活动，这些信号都是很久之前发出的，现在过去，有几个救援信号处已经埋在海底或者空无一人，空无一人的荒岛又会被标记，还会清理好荒岛内的丧尸，也有专业的人员进行考察，然后上报给魏沚。
　　当然还有有一些救援信号点是有人的，这里基本都形成了小规模的基地，努力耕耘自给自足，不过异能者和有权力的人看着还可以，大多数普通人都面黄肌瘦。总归还是活的，每次发现活人时，紫阳基地的人都是激动的。
　　其中有一座山发出的求救信号，梁灵雨觉得这山很眼熟，梁凤英点点头:“这是咱们村的百灵山，现在只有一个小尖尖了，其他地方都没了。”
　　梁灵雨不知道怎么安慰自己父亲，眼神求助秦音，秦音就拉着梁凤英回去看孩子，梁灵雪很喜欢种田，每天都跟着梁凤英去看看植物，一天十万个为什么的问着。
　　“这是什么？”“这个好吃吗？”“它怎么那么小，还要长多久？”“这些种子都在里面吗？”“育苗要怎么做？”“水稻只可以收割两茬吗？那韭菜是无限收割吗？”………
　　梁凤英也都耐心的一一告知，不理解的就去让梁灵雪问梁灵雨，梁灵雨根本不懂，每次都翻书查找，最后直接把书都给了梁灵雪，可梁灵雪大眼睛一眨一眨的说:“姐，我不认识字。”
　　梁灵雨差点崴脚，于是把梁灵雨就给了张老师，张老师倒是挺喜欢梁灵雪的，笑着带她去学习了，梁灵雨回去就拉着黎络庆祝了一番，恭喜梁灵雪小小年纪就可以入学海，之后不会烦她了。
　　梁灵雨回想的功夫，派出去的侦查制兵也就回来了，打了招呼后开始报告情况:“那山顶是假的，人为的，幸存者都在里面生活。”
　　梁灵雨点头:“黎络，梁灵芸，魏沐，你们带人去吧，万事小心。”
　　等他们把人陆续的带回来，才发现梁家大多数都在这里，村长也还活着，梁灵峰，梁远柏，梁远婉等人也都在，见到梁灵芸来接他们很是开心，等上船了还看到了梁灵雨，梁凤英一家人，村长红了眼眶。
　　等到晚上，梁灵雨请村长他们在六层吃饭，了解到，当初撤离时，他们其实跟上了赵军基地，但半路赵利闵醒来后，就开始找梁灵雨，得知梁灵雨并没有上船后，就下令所有姓梁的都轰出去，一个不留。
　　所以他们半路被抛弃了，当时的赵上校派人给了他们物资和两栖车。姓梁的多了去了，制兵里也有姓梁的，异能者也有，大家被轰出去时，也反抗了，但抵不过制军的火力，众人一合计，绕路回了村子。
　　村长那些老人还在村子里，丧尸围城并没有袭击他们，而是一路追着赵军基地的船。
　　一起回来的人里有人提议大家躲到山里，从山顶挖空，而她是土系异能者，她还能堵上。
　　大家刚开始并不相信，但她表明了自己是气象学家，最近南北两级全部融化，海平面不断上升，海啸，地震频繁发生，可能会突然爆发大规模天灾，山里还安全一些，现在早点过去，该种的养的提前准备出来。
　　在所有人的沉默中，梁村长拍板决定躲到山里，所以他们才会在山里存活下来，还用制兵的设备发了求救信号。
　　梁灵雨很是欣慰，大家都还活着就好，而赵利闵这个小人，连同姓梁都容不下，一定不能让他同治逆亚国。
　　第二天村长也带梁灵雨见了提出躲进山里的土系异能者梁涵，梁灵芸也提前说了这个异能者是四级土系外出，梁灵雨有意让她加入。
　　简单吃个饭，聊了聊，梁涵是知道魏沚的，得知梁灵雨是少将后震惊几秒，就理解了这顿饭的目的，同意加入梁灵雨的队伍。
　　等梁灵雨把人们送到紫阳基地，已经是十二月十五日，就不打算再出去，在基地里过个年再出任务，魏沚也同意了。梁灵雨之后好好安顿了梁姓人，本就是农民，所以送到了农业岛。
　　梁村长看着梁灵雨安排的人，笑眯眯的:“灵雨啊，你果然是个人才，末世开始前的时候，你就往家里运东西。末世初期，你也尽量的帮助着我们。到现在，你都不知道帮助了多少人了。你是好样的，一会儿让梁运婉给你画张像。”
　　梁灵雨有点不好意思，但看着梁村长不容拒绝的眼神，也点头答应了。
　　然而还没等梁灵雨放松几日，十二月二十五日，魏熙让位给赵司令，赵司令更改逆亚帝国为赵国，依旧是世袭制度，任命赵利闵为储君，而且下令其他基地投降归顺。
　　原本帝国的人不满赵军基地，开始组织反抗，要求魏氏子孙上位。游行示威，偷袭赵军基地，异能者公然挑衅…使得赵司令不满，把关押的仅存的五名魏氏拉出来，直播处决。
　　魏熙原本伏低做小还能苟且偷生，得知要处决后苦苦哀求，不断磕头，赵司令给了他选择的权利，让他亲自处决自己的弟弟和自己的亲儿子，那么他就不用死。
　　魏熙知道，他即使不用死，也会因此失去了民心。魏熙开始狂笑，然后拿着武器，假意处决，实则偷袭赵司令，可是他连赵司令的衣角都没有碰到，就被打成了塞子。
　　赵司令很是不满，直接离开，本来是想让民众看到姓魏的多么懦弱，不配当帝王，可魏熙最后却颠覆了赵司令的认知，看来这个帝国也不是那么傻，最后被打成塞子还笑得那么得意，刺痛了名不正言不顺的赵司令。
　　果然，事后，大量民众逃离，其他基地也装死不理，可赵司令跟帝国拼完之后，也没有多余的物资去攻打其他基地，只能装作不知道。
　　赵利闵却不想放过紫阳基地，紫阳基地的基地长姓魏，是魏氏子孙。紫阳基地在民间的地位很高，很多支持紫阳基地的声音，他都听到了，他还知道紫阳基地这个菩萨心肠的基地，到处解救幸存者，阴险的笑着去找了赵司令。
　　赵司令听了赵利闵的提议后，开怀大笑:“你不愧是我最痛爱的儿子，有勇有谋，这件事就按照你的意思去安排。”
　　………………
　　紫阳基地这段时间把东部和西部连起来，空中之城外帝国覆灭后，直接归顺了紫阳基地。紫阳基地的人们可忙了，又要过年，又要修建基地，又要安排给新加入的人接种疫苗，又要加强生产满足新加入的人口所需。
　　唐屹也请命驻守雪地救援联盟基地旧址，并且留下家人在紫阳基地内，魏沚准了。
　　梁灵雨过完年休息几天有带着人清理丧尸，探查岛屿，安全后，再安排人把愿意过来的人接过来，安排建设。
　　作者有话说:
　　努力完结的我。要不直接七级异能船吧，我就能少想一个船了，而船最后会多大，我也提示过。


第61章异能船被入侵 第六十一章异能船被入侵
　　梁灵雨还是偶尔会回紫阳基地汇报，休整，等待新的任务，也让船内的人员和家人团聚一下，趁着回去的功夫，梁灵雨一行人去了农业岛三号玉浮岛，也就是梁村长他们所在的岛屿。
　　这次去主要是给他们送船，紫阳基地大岛之间都有大型船只的固定航行时间，紫阳基地里大多数人都有机动船，而其他岛屿的人买不起太阳能板电氢混合动力的船只，紫阳基地也生产不过来。
　　所以木船成为了普通人的主要交通工具，玉浮岛也分成很多区域，有个交通工具会方便些。
　　梁凤英一直担心村长他们，怕他们积分不够，生活困难，闲暇时间就做了几艘小船，就是一叶扁舟的。梁灵雨得知之后，通知了大伙，改造了梁凤英的小船，加了划船人遮风避雨的棚子类似乌篷船，又在中间加了船箱可以休息用或者放货物，船也就在任务闲暇之余大致的完成了。
　　黎络带着电动机，太阳能板来找梁灵雨。梁灵雨一激动又做了三艘可以容纳百人的钢铝材质太阳能电动船……
　　梁村长看到人和船时很是开心，拉着梁凤英回村子里吃饭。村子里的人们都住在集体公寓楼，白天照顾田地，晚上各回各家时发现多了很多船和人，一楼食堂也热火朝天的，进去看到梁灵雨等人才明白了怎么回事，也回去洗漱整理一番，加入他们。
　　在梁村长这里待了两天，通讯兵找了过来:“梁少将，有新的救援信号，基地长让您回去开会。”
　　于是，感受了两天陆地的梁灵雨又回到了船上继续晕船。
　　新的救援信号很多，而且很多都很靠近现在的赵军基地位置，魏沚基地长决定放弃那些位置的信号，毕竟事有蹊跷，过于危险。而远离赵军基地，在东面的救援信号还是要去看看的，毕竟要把东面连起来。
　　大会结束后的小会上，魏沚还说了一个更大的事:“我想对赵军基地宣战，我是魏氏子孙，师出有名。现在我们的兵力人力物力都齐了，对方现在一定元气大伤，这个时候是最好的。
　　赵军基地近期打着平乱的旗子，杀害了不少逆亚帝国的人，还打击报复空中之城，并且以我们收留唐屹为由，骚扰我们，让我们交出唐屹。
　　他们的一系列操作，已经让东面的大小基地都想投靠我们，民意向着我们，民怒对着赵军基地。
　　赵军基地拥有改造丧尸大军就有恃无恐，还把战俘变成丧尸扩大规模。”
　　魏沚向来冷静的样子也维持不住，双手撑着桌子，站了起来:“我们，绝对，不能，放任赵军基地不管！虽然我们可以躲起来，但躲得了一时躲不了一世，他们早晚会对付我们，等他们准备好了，攻击我们时再反抗就来不及了！现在基地内的一切都会毁于一旦，在座的各位也绝对不会幸免。”
　　魏沚坐下，示意秘书，秘书给在座的每一位都发了文件，魏沚等了十分钟，才继续开口:“基地需要物资，需要武器，需要粮食，需要船只，需要制兵，需要你们按照文件的要求准备东西。当然不是很强求，能有多少我都收。各位如果清楚了，就回去准备吧。”
　　梁灵雨看着文件，倒是觉得还好，在坐的各位都是小岛的管理者，主要行业的负责人，制军的上将，自己貌似是代表了自建队领导人，回去后也给自建队开了会，量力而行，差太多她可以暗中补贴。
　　魏沚需要的粮食，肉罐头，棉制品梁灵雨都可以生产，还卖了不少，而人手，也就是把自建队的人整理上报。武器问题让梁灵雨头疼，不敢暴露自己的3D打印室，用积分购买了一些交上去。
　　五月一日之前所有人都交的差不多了，而赵军基地在三月的内讧结束，赵利闵上位，赵司令已经成为刀下魂。
　　赵利闵反击自己父亲的原因是，眼睛增强者的赵司令在末世之后又偷偷了养了几名女子，而其中一位女子是手臂增强者，在确定有孕后就被藏起来保护着，不让赵利闵知道。
　　赵利闵一直觉得自己父亲只是花心，自己也是花心而来的，他没觉得赵司令有什么不对的地方。家里的规矩也是没有孩子就不会被领进家来，而自己父亲多年前就节育了，赵利闵也就没放在心上。
　　今年二月，赵军基地和梁灵雨还没有上钩，这已经让赵利闵很不满，当看着自己父亲请进来一位新的妻子，并且带着增强体质的新生儿子时，赵利闵感受到了危险，多次派人弄死那个孩子无果，反而收到了惩罚。
　　赵司令本来不想把赵利闵如何，只是赵利闵丧失了传宗接代的能力，所以自己还能行就多留点孩子，有备无患。可赵利闵一次次暗地里的刺杀，让赵司令心寒，新妻子也多次哭诉，就把赵利闵找来。
　　赵司令训斥赵利闵时，赵利闵还敢顶嘴，一气之下让赵利闵在家里反省，并且收回军权。
　　这无疑是确定了赵利闵心中所想，“父亲要把位置给那个小杂种，而自己也会和大哥一个下场。”
　　赵利闵立刻组织反击，赵司令的亲兵也马上迎击，赵军基地主城区炮火不断，而丧尸大军的领导者对此并不言明立场，谁赢都无所谓，丧尸大军只是驻守在外圈等食物。这也让紫阳基地无法轻易的袭击赵军基地，还会偶尔受到会飞的改造丧尸偷袭。
　　而四月二十日，梁灵雨接了几波人，准备回去返回时，心里总是不踏实，这些人自称是大学城，电子加工厂之类的，都是青壮年，不像之前有老有小面黄肌瘦的。
　　“轰”的一声，一艘紫阳A型船被雷系异能者击中。
　　淑女音系统:“警告，一层二层人员暴动，所有门将紧急关闭。”
　　梁灵雨:“淑女音系统，只关闭一层二层的。”
　　淑女音系统:“好的船长。”
　　联络室内也传来其他船只暴动，正在镇压的消息。
　　梁灵雨很生气:“内外同时爆发，我们中了圈套，船内暴动者一个不留，每船应急分队出发，攻击船外袭击者。”
　　梁灵雨看着监控，一层二层的人拿着武器开始攻击楼梯间的门。心想“嗯监控很清楚，幸好魏沚接受提议，给紫阳号内都装了监控，至少现在能知道暴动者的动向。”
　　魏漠皱眉:“之前我并没有感受到敌意，而现在感受到了。”
　　梁灵芸拍了一下魏漠:“是精神系异能者，可能是他给这些人洗了脑，所以我们看不出来，现在异能解除，他们就开始暴动！”
　　(梁灵雨点头，划拉着地图:“右侧的人多吗？”
　　淑女音系统:“检测到一艘潜水艇，两艘大型船只，正在靠近。”
　　梁灵雨抿唇:“欺负到我头上了，那就让她们有来无回。”)
　　梁灵雨对着联络员，:“联络魏沚，告知一切。”
　　联络员:“是，梁船长。”
　　黎络是应急机动队的，一直在船尾舱，现在带着人往右侧行驶，船内人员也开始对一层二层暴动人员进行镇压，由梁灵雨领头，从船长室下去，梁灵雨听着报告，船长室这边没人，就打开门让制兵和自建队出去。
　　那些暴动人员看到被武力镇压，有些奋力反抗，有些开始哭喊装疯卖傻，更有甚者抢夺制兵武器，但都被梁灵雨的水盾挡住了。
　　梁灵雨看着被破坏的家具，毁的摇摇欲坠的舱门，还有几间起火后被浇灭的屋子，到脚踝的水，心疼不已。
　　一层二层人员并无异能者，也无热武器，很快就被消灭，梁灵雨连话都懒得和他们说，让高上校带人出去增援黎络，张少校带人去紫阳号内帮助清剿活动。
　　梁灵雨回到八层，对着魏沐和梁灵芸:“这些人图什么？普通制兵洗了脑送上船，他们哪里会有能力夺走船只？”
　　梁灵雨指了指自己:“我看起来那么弱吗？”
　　梁灵芸:“赵利闵认为你只是个水系，所以比较轻敌吧。”
　　魏沐却摇摇头:“有古怪。”另外二个人看着她，“但我也不清楚。”
　　梁灵雨走出会议室，按下对讲机:“曲阿姨，往右侧行驶。其他船只清理完也去右侧。”
　　右侧黎络轻松的对抗了紫阳A型船内的暴动，处理掉了雷电系异能者，可紫阳A船内破坏严重，可能无法航行了。
　　梁灵雨的异能船Z711号迎击一艘潜水艇，两艘大船。潜水艇发射鱼雷，大船内异能者也开始输出，Z711号拦截单发射，激光火包发射，同时浮动水墙抵抗对方异能。
　　梁灵雨往海里融入异能水，把潜水艇用水卷上来，累得满头大汗，其他人也都开始攻击，一时间五颜六色的异能满天飞，各种火包声响起，最后有一团大火趁机从侧面吞了所有。
　　其他船内暴动也消灭的差不多了，有两艘船动力舱被破坏，其他船内也破破烂烂，伤害性不强侮辱性强大。梁灵雨怕对方有后手，直接用异能拖着两船，返回紫阳基地。
　　(其实还真有后手，只不过赵军基地内乱，大多数人撤回，留下来的制兵不多，这次行动才以失败告终。)
　　魏沚得知后，也很气愤，暂时停止了救援活动，让梁灵雨加入攻击队伍，于五月三日向赵军基地发动袭击。
　　梁灵雨回去之后过了两天也得知白少将也遇到了一样的情况，但他们也没有抓到给他们的洗脑的精神系异能者，白少将的队伍比较惨，不少人员受伤，还放弃了两艘无法开动的船只，边还击边往紫阳基地这边逃，张少将和魏沉得知后迎着白少将击退了尾随的赵军基地船只。


第62章战吗？战啊！ 第六十二章战吗？战啊！
　　五月三日开始攻打赵军基地(其他基地不承认赵国，所以依旧称它为赵军基地)，唐屹和五级丧尸王楚玉鸾从赵军基地赵军基地东北放进攻，空中之城和海底基地的人由张少将和魏沉指挥从赵军基地的东面进攻，梁灵雨和白少将从赵军基地的正南方进攻，吴上将从赵军基地的西面进攻，魏漠驻守紫阳基地。
　　战争打响前，魏沚开了直播，情绪激昂，鼓舞制兵气势，也让紫阳基地内的人知道为何而战，不战的后果又会怎么样，如果失败了我们又会面对什么？
　　为自己而战，为家人而战，为在这末世下生存而战……
　　如果不战，所有人都会和逆亚帝国总基地那些投降者一样，被抓去做实验，被当成肉食……
　　赵利闵都能杀父，又残忍的对待几个月大的弟弟，他不会允许别的基地的人们活着跟他们抢资源的，他们是强盗！是我们的敌人……
　　并且赵军基地的人体实验是反人类的，必须禁止！
　　如果失败了，也不会比无所谓作为更惨了，而她魏沚会在紫阳基地总部待着，不会撤退，她的家人朋友也都在前线浴血奋战。
　　魏沚在会场内的现场直播是有观众的，当魏沚说:“战吗？”
　　会场内的观众也激昂洪亮的回应着:“战啊！”
　　结束直播前，魏沚笑着说着:“大家在基地内要做好后勤工作，加大生产，供应前方，所有人的捐赠都会记录下来，一切尘埃落定之后，紫阳基地会按照记录补偿大家。”
　　会场内坐着的有一部分商界的人，他们都是人精，知道这场动员大会的目的，也清楚其中利害，尤其是，他们知道赵军基地为了物资，采用了杀害富豪充盈军需的方式，会议结束后都老实排队，捐赠物资。
　　战争打响的信号是梁灵雨发起的，南面本就是赵军基地重点驻守的地方。其他制兵队伍早就到了规定点等待，而梁灵雨和白少将等人也按照计划慢慢接近赵军基地。
　　五月三日凌晨四点十二分，紫阳基地的船只出现在赵军基地可视范围内，马上就迎来了炮火攻击，各船内的异能者马上祭出保护盾，等级高的可以一人守一船，低等级的两到三人驻守，异能类型大多数为土系和水系，火系会引爆炮火，金属系和木系也会受损严重。
　　黎络六级可以更远程控火，而且火焰温度达到氢氧焰或氧炔焰的温度，有二千五到三千度。黎络的小火盾抵挡在炮口，有一些炮火就这样没来得及停止发射出去后近距离爆炸，毁掉了炮口。
　　其他赵军基地的炮制兵看到后就停止开炮。赵军基地的指挥立刻派出船只阻挡，并且岸边矮小的陆地导线鱼雷发射设施开始运作，导线鱼雷通过轨道从陆地进入海底，靠近目标船只。
　　船内广播立刻响起:“警告，警告，鱼雷，十几枚鱼雷…不二十几枚鱼雷向我方袭来。数量在不断增加！”
　　梁灵雨立刻在脑内联系淑女音系统:“淑女音系统，发射相对数量的干扰单和鱼雷抵抗！”
　　淑女音系统:“好的，船长。”
　　梁灵雨按着通讯员:“通知其他船只，能抵抗就抵抗，无法抵抗立刻撤退，必要时可以弃船。”
　　通讯员王可伊:“是，梁少将。”
　　然而就在梁灵雨注意鱼雷时，上百条赵军基地船只也出海，由幻影系异能者建立幻影迷惑紫阳基地，让船只得以靠近。
　　但他们不知道有梁灵芸，梁中校这个人，观察到众多异能晶核，和确定了一个三级幻影异能者正在使用能力后立刻汇报给梁灵雨。
　　梁灵雨让梁灵雨把方位告诉其他船只，开始攻击赵军基地派出来的船只，而Z711号的激光炮对准幻影异能者，发射！
　　幻影异能者还在自大的和同船的人吹嘘自己的幻影多么牛:“不是我吹，没有人能破解我的幻影！当初成功登陆逆亚帝国总基地就是我的功劳！那是个月黑风高夜，我总幻影迷惑着已经战斗疲劳的逆亚帝国制兵，然后成功的……”
　　激光发射，立刻把简陋的柴油大飞分成两半，并点燃柴油，柴油燃烧着船体和海面，幻影异能者话白说了一半就跌落到水中，呛了几口海水才浮上海面，看着身边的场景，开始骂骂咧咧的:“这什么武器，真tm的倒霉！别让我知道是哪个龟孙偷袭你老子…”
　　又一道激光，精准的击中幻影异能者，瞬间爆炸成灰，让幻影异能者永远的闭上了嘴，而且他所制造的幻影消失，紫阳基地的人能够清楚的看到赵军基地的小船，展开攻击。
　　刚开始收到不太精准的攻击时，赵军基地的人都在耻笑紫阳基地的人:“他们是不是傻，怎么对着水面攻击呢？”
　　“就是就是，我们这次一定能一举消灭其他基地了，这群不正规的制军怎么会是我们这种老兵的对手。”
　　“我看也成功打中了几个船呢！”
　　“你可别乱说话，扰乱军心是要被抓去当丧尸的。”
　　那人立刻换了说法:“紫阳基地就是瞎猫碰到死耗子，看运气击中罢了！”
　　旁边的人立刻一个巴掌打了那个人的后脑勺:“不会说话就不要说了，没有人把你当哑巴卖了！你说谁死耗子呢！”
　　那人抱着头不在吱声，然后炮火精准的落在他们所在的船只，赵军基地的这艘船内的人开始骂他乌鸦嘴，然后拉着背包救生衣游远。
　　越来越精准的攻击让赵军基地的人知道他们暴露了，指挥者赵鸿运大校开始联络幻影异能者，但无法联系到，马上明白凶多吉少，拍了身边的声音异能者:“通知所有人，幻影被破，进入第二阶段。”
　　声音异能者点头，嘴唇也微微动动，就将命令传达下去了，其他人接到命令后咬牙骂着幻影异能者废物，然后开始明攻不再保持隐藏队形。
　　梁灵雨看着对面，土系，水系，冰系，木系异能者开始造路，路连通着他们的位置和赵军基地，其他赵军基地的制兵也开始不要命的靠近大船，用鹰爪勾勾船体，立刻下令迎击。
　　紫阳基地船只的船头开始出现制兵，他们其中一名制兵拿着长杆武器开始往下捅企图爬船的赵军基地制兵，另一名制兵拿着防护盾，还有一人举着干，三人一组抵抗着赵军基地。
　　紫阳基地船只的船尾处，各类小型作战船只开出，开始与靠近紫阳基地大船的赵军基地船只交战。
　　梁灵雨这边有意拖延，只是吊着赵军基地不断的往这边送人头，而赵军基地多以自保为主，不许拼命，可以适当撤退，多用冷兵器少用热武器。
　　梁灵雨偶尔打开窗户把异能水融入到海水里，慢慢的弄翻靠近的船只，等清剿了敌人后，再回收敌人的船只。
　　两天后敌人也发觉了不对劲，翻船就自毁不给梁灵雨留着，梁灵雨哼一声，让黎络加速毁掉对方船只。同时梁灵雨也下令，紫阳基地船只开始往前推进，慢慢展开着拉锯战。
　　所以就单单推进到浅海区都花废了七天，梁灵雨发出信号，通知魏沚和其他进攻方向的指挥者，五月七日下午一时整，赵军基地的四面八方都遇到了袭击，然而他们为了抵抗梁灵雨这边，抽调了一些制兵，现在又被攻击，正在转移的制兵一时间不知道如何，是前进还是返回。
　　紫阳基地就是在等这个机会，马上攻击陆地防御塔，方便登陆。
　　五月十四日时，紫阳基地的制兵顺利登陆，赵军基地放弃了部分前线，往后撤退。紫阳基地损失很少，制军内部气势很盛，处于亢奋状态，而赵军基地损失惨重，前线指挥被责罚。
　　赵利闵不怎么在意，转身去找精神系异能者和科研院的院长，派出丧尸大军。
　　这一下子情况反转，丧尸又不算赵军的制兵里，死了也不算数，他们还会趁机运回之前的半死不活的赵军基地制兵。而丧尸伤害紫阳基地的人，却实打实的，丧尸大军还会趁机飞出去企图攻击停靠的紫阳基地船只。
　　幸好紫阳基地内船只都准备对空武器，没有让对方得逞，丧尸的目标改成小型转运船，使得紫阳基地这边造成了损失，抠门的梁灵雨气的牙根痒痒，用水球困住了不少会飞的丧尸。
　　会飞的丧尸不怕水，但它被限制了只有，死命挣扎也弄不破这水球，水球还越来越接近陆地，水球内的水流还不断乱窜，求图突破它的□□破坏晶核，可它们早就针对梁灵雨的攻击方式进行了改造，所有口都被堵死，它是货真价实的行尸走肉，还戴着价格不菲的防水防空防电面罩。
　　可等它们落地时，就被冷兵器贯穿头颅，或者被火烧成灰烬。其他方面的紫阳基地船只损失烧大，但那些会飞的丧尸也很快被飞来的大雕攻击，这些大雕都是魏沉召集而来的，等看到会飞的丧尸就让后方的物资船放飞它们。
　　在紫阳基地和丧尸大军混战的时候，赵军基地还在后方放冷干，能中就算赚到了，误中丧尸也无所谓，不打到晶核，丧尸也不会失去行动力。
　　紫阳基地这边土刺，钢刺，木刺都由异能者使出来，牵制住丧尸大军的行动力，避免被丧尸大军包围。


第63章再遇蚁后 第六十三章再遇蚁后
　　紫阳基地对抗低等丧尸还是很容易的，这使得各个高等丧尸相继被派出。
　　赵军基地的东北部，唐屹和楚玉鸾的队伍遇到了黑寡妇带领的类蜘蛛丧尸，上半身是人类身体，被直插在巨大蜘蛛的头上，没有人类的下半身和腿部，牙齿也长出了獠牙带有毒素。
　　而领头的四级丧尸王黑寡妇的身体异常庞大，有三层楼十米的高度，下半身占地六十平米，上半身长但是很细，四手四腿，腿不是人类的腿而是蜘蛛的腿，行动缓慢，基本不怎么动，四周有很多大蜘蛛网保护着它。
　　当看到黑寡妇把类蜘蛛丧尸大军送过来的紫阳基地制兵，上半身吞入肚中，下半身给其他类蜘蛛丧尸当奖励，十分钟后有拉出来一个橘黄色的卵，卵又被她藏在身下的蜘蛛网兜内，两天后就会成为新的类蜘蛛丧尸。
　　唐屹将情况上报时还强调了一下，这个黑寡妇丧尸是男性，声音，喉结，平整的胸膛都在告诉人们，它是公的蜘蛛但它能生孩子……
　　赵军基地的西部，吴上将遇到了制兵改造的，可以使用武器，并且身体被钢片包裹起来的丧尸大军，刀干不入，还懂得武器特性，善于搏斗，十分难缠。更不用说十个三级异能丧尸还在后方偷袭！吴上将这边陷入苦战。
　　赵军基地的东部，鸟类丧尸和大雕进行空中斗争，下面的还有类螳螂丧尸，它们身材纤细，下半身多了腹部(类蚂蚁丧尸的腹部转移过去的)，四脚着地，这个着地的腿就是那边类蜘蛛多出来的。
　　而类螳螂丧尸被拉长的上身，几乎看不出来是人类躯体了，双手还被改造成了螳螂爪，并且是金属的，它们都听从四级类螳螂丧尸的，这次是女性了，但类螳螂丧尸是人工改造，听从四级也是等级压制，并不是四级类螳螂丧尸生出来的。
　　赵军基地的北方，梁灵雨这边遇到了老朋友，蚁后，以后现在已经四级，控制着类蚂蚁丧尸，从地下攻击。所以梁灵雨这边一会儿塔下去了一块，一会儿突然窜出来一个类蚂蚁丧尸的，搞得人一惊一乍的，走路都要先用冷兵器戳戳。
　　梁灵雨这边的制兵和自建队，与类蚂蚁丧尸的地道战，以打地鼠的方式还击，各种异能传送到地下，逼迫类蚂蚁丧尸出来，然后在上面等候的人再开始攻击类蚂蚁丧尸。
　　但还是有一些人被塌陷的地面带到地下，而地上有恢复了平整的土地，梁灵雨穿过人海，找到正在往地下送火的黎络，拉着黎络的胳膊，有点忧愁的说:“还是要去救他们的！”
　　黎络看了一眼梁灵雨，手下也没有停止:“你想怎么做？”
　　梁灵雨送开黎络，往其他地下放水，也不说话。过了一刻钟，梁灵雨又回来找到黎络:“不入虎穴焉得虎子！”
　　黎络皱眉:“太危险了，不行，蚁后也在地下，情况不明，而且蚂蚁穴错终复杂，你都找不到路！”
　　梁灵雨按下对讲机:“我是梁灵雨少将，请梁灵芸中校过来一下，她能找到我。”
　　黎络白了一眼坑妹小能手:“要去也行，至少集合两千人的队伍下去。”
　　梁灵雨点头离开，吩咐通讯兵:“通知自建队和张荷清的队伍过来，另外让姜医生准备接收伤者，再给我十个医务兵。”
　　通讯兵敬礼:“是，梁少将。”在梁灵雨掉头后，跑出去通知各部门。
　　梁灵雨也按着对讲机简单和几个领头人说了情况，让自建队和张荷清的各五百人队伍过来。再通知高上校，让她临时代替自己照看上面，高上校服从命令，答应的很痛快。
　　梁灵雨又让在船内的盛上校选出一千人过来，带着照明工具，工兵铲等。
　　等人齐了，梁灵雨又去找了黎络:“人齐了，工具也带着了，我带人下去，你……”
　　黎络打断梁灵雨的话:“我陪你下去，你闭嘴。”
　　梁灵雨笑着点了点头，而黎络无奈的摇了摇头。
　　梁灵雨心想:“这外星人真可爱，害怕自己不带她一起去，我都交代好了，哪能不带你呢。”
　　黎络心想:“哎，这个人敢不带自己去的话，哼，那就让自己睡，再啰嗦就不陪她一起休息。”
　　在一旁吃狗粮的梁灵芸:“哎突然想魏沐了，也不知道魏阿姨有没有想我。这俩还要看多久，太久就要尴尬了的说！”
　　并没有让梁灵芸等多久，梁灵雨就从小鸟依人含情脉脉变成大鹏展翅，是的，梁灵雨一挥手，海水就被引到岸上，把岸上的制兵和丧尸撑起来，形成一层薄薄的水地板。
　　梁灵雨按下对讲机:“这个水地板可以勉强维持，可抵抗不住类蚂蚁的长时间攻击，但多少能给你们提个醒，也不用担心再掉下去。”
　　然后将自己这部分的水地板转移，把土系异能者梁涵叫过来开始转移土，形成土梯子，所有人戴好灯具，开始进入类蚂蚁丧尸大军的地下城堡。
　　有梁灵芸指路，不怕找不到蚁后，但不断涌出来的类蚂蚁丧尸还是很麻烦的，地道虽然不窄，但也不是很宽，使用异能还是收到限制的，肉搏很消耗时间，但也没有办法。
　　黎络的异能火容易消耗本就不多的空气，梁灵雨的水对丧尸的攻击效果不是很好，多用于抵挡防守。土系异能者梁涵和金属系异能者张荷清就是攻击的主力。
　　找到第一波紫阳基地的人时，发现大家并没有被改造成类蚂蚁，松了一口气，马上安排人送他们上去。
　　梁灵雨在类蚂蚁丧尸大军的地下城堡里越来越迷惑。第一个迷惑的地方:这洞口偶尔会封死，像是给她们指路一样，她们还不信邪的挖开了几个洞口，但里面等待着梁灵雨的都是类蚂蚁丧尸，并没有紫阳基地的人。
　　第二个迷惑的地方:接下来找到的紫阳基地的人也都并无大碍，大多数都是摔伤，和一下小傻子在黑暗中擦干走火，误伤队友，气的梁灵雨很不客气的那几个人用高压水洗洗脑子，并且下令让他们照顾被误伤的队友，强调好好照顾！获得原谅之前都待在船里，别想出来！
　　那几个人被训得很是自责，承诺会对队友的伤负责后，梁灵雨才放过他们。
　　梁灵雨拉着黎络，把自己的疑惑说了出来:“你觉得这是怎么回事？”
　　黎络也有着一样的疑惑，其他人也是。梁灵芸支支吾吾的:“蚁后，在邀请我们过去？”
　　梁灵雨舔舔唇:“她不是被控制了吗？她的任务不是攻击我们吗？”
　　“想引我们过去，然后活捉我们？”
　　“所以在制造友好的假象？”
　　“会不会是蚁后变好了啊，她本来就是个好人的。”
　　“她已经是丧尸了啊，还算人吗？”
　　“我听说雪地救援联盟基地那边也有一个丧尸王是帮着我们攻击赵军基地的。”
　　“那不是丧尸王和赵利闵有仇嘛！”
　　“兄弟你消息挺灵通的啊。”
　　“那是当然的啦……”
　　梁灵雨觉得话题越来越远了，叹了口气。黎络在梁灵雨身边，自然是听到了，咳咳两声:“停，都停下，不管这类蚂蚁丧尸大军的地下城堡如何，蚁后如何，我们都要去一探究竟的，所有人都保持警惕，抓紧时间解救自己人。”
　　大家点点头，又恢复到之前的工作模式，不再八卦。
　　等到梁灵雨再次看到蚁后时，还是感到了一丝失望，这里的高级丧尸很多，三级丧尸有四个，二级丧尸有五十个，很明显是打算请君入瓮，瓮中捉鳖的。
　　对方的二级类蚂蚁丧尸又开始扔一级类蚂蚁丧尸的碎块，制造毒气和企图腐蚀梁灵雨这边的人。
　　梁灵雨瞬间制作水墙抵挡，黎络却像个修仙高手一样，指挥着火剑了结二级类蚂蚁丧尸，但三级类蚂蚁丧尸开始阻挠，它们口吐白液包裹住了火剑。看来三级类蚂蚁丧尸会拥有和三级蚁后时一样的技能。
　　黎络，张荷清，梁涵开始攻击三级类蚂蚁丧尸，梁灵雨再努力修补被腐蚀的水墙，其他制兵把干伸到水墙外面，开干解决二级类蚂蚁丧尸，牵制类蚂蚁丧尸的行动。
　　蚁后在座位上一动不动，让梁灵雨很不解，“您这是来看戏的嘛，要不要瓜子！”
　　等解决了所有类蚂蚁，只剩下有一层无形的保护壳的蚁后时，梁灵雨忍不住了:“你这个bug一样的保护壳怎么回事？！”
　　蚁后拿出一个针管插入手臂中，然后梁灵芸吃惊的大叫:“你……你……你……”
　　梁灵雨拍了自己妹妹:“好好说话，跟你们着急我都要长痘了！”
　　梁灵芸没管自己被打，反正也不疼:“姐，她变成异能者了！”
　　梁灵雨大吃一惊，指着蚁后:“什么？怎么可能！”
　　蚁后缓慢开口:“我只能维持一小时，杀了我。”
　　梁灵雨更是吃惊了，这蚁后怎么不按套路出牌，一心求死，还自降难度。
　　蚁后看着梁灵雨不动手:“快点，这药只管一小时，是失败品，我四级后恢复意识时偷的。”
　　梁灵雨拿出对讲机联系魏沐，然后丢给蚁后:“魏沐，你们道个别。”然后让人们退出去，给她留点空间，虽然梁灵雨不太相信眼前的一切，但想给她们一点时间，希望魏沐能套出一些有用的消息。
　　过了半小时，之后把梁灵雨叫了回来，蚁后指着黎络:“烧了我，把晶核和骨灰给魏沐，可以吗？”
　　黎络点头，梁灵雨红了眼眶，水系异能怎么总是让自己想哭呢！！！
　　蚁后却笑了，笑得甜美，一声:“谢谢。”
　　一群紫阳基地的人对着团火敬礼，然后由赶来的还有泪痕的魏沐收拾好，放在精致的木盒里，在陆地上的其制兵的敬礼下送到Z711号上。


第64章太阳雨再来 第六十四章太阳雨再来
　　身处赵军基地南边的梁灵雨，因为蚁后找回自我，摆脱精神系异能者的控制，清剿丧尸活动变得容易很多，早早逼退了驻守南面的赵军基地，开始修养，打扫战场。
　　然而其他方向的情况不容乐观，战损颇大，尤其是吴上将的西面。
　　赵军基地西面的他国基地趁机偷袭，不管是紫阳基地还是赵军基地都照打不误，气得吴上将抽调人手攻击他国基地的船只，就在这时赵军基地马上反击吴上将，使得吴上将这边损失严重。
　　吴上将深叹一口气，联系魏沚请求支援，魏沚还安慰了吴上将几句，但吴上将轻笑:“多谢基地长好意，我老吴知道自己老了啊，但我底下的制兵还很年轻，所以……”
　　魏沚理解吴上将的停顿，微微一笑:“我会立刻安排人手过去增援，吴上将下令往紫阳基地这边撤退吧，把敌人引过来，再反扑。”
　　吴上将听完，就知道魏沚基地长理解了自己，很是欣慰，老家伙们都说不能把基地交给女孩子，所以一直支持张少将，被张司令训了才收敛了一些。如今看来，魏沚基地长很好，至少没有训斥自己，也不狂妄自大，还一心为民，自己也算是压对了，才会坐到前线总指挥的位置。
　　魏沚结束和吴上将的联络，转身看着身边的岳父，凤眼一挑:“岳父觉得如何？”
　　张司令点点头:“你自己决定就好，吴上将先联络我，也是因为我是总司令。”
　　魏沚当然知道岳父是在帮助自己，很是感激的看了看岳父:“我会劝祺祺，早点让岳母回去的。”
　　张司令哼了一声，又小声的“嗯。”一下。张司令的妻子又被张恒祺接走了，说是想外孙女了，就把张司令一个人丢给管家。
　　张司令明白，自己的老婆子是觉得自己不放权，迟迟不退休，担心自己的身体，所以用离家的方式，让自己再重新体验一下，年轻时自己在前线孤独的日子。
　　魏沚又当着张司令的面，给梁灵雨打电话，询问能否派人支援吴上将，因为梁灵雨之前胜利的消息，以及蚁后的事情都反馈给了自己，所以魏沚知道，梁灵雨现在很闲。
　　梁灵雨答应后，又提出了新的问题:“支援的话，我去还是白少将去，还是一起去？”
　　魏沚脸色一垮，咬着后牙:“我相信梁少将的决定，期待你们的好消息，祝愿你们顺利。”
　　张司令在心里偷偷乐了一下，但面上不显。
　　梁灵雨也听出来了魏沚的语气不对，紧张的吞了吞:“是，基地长，保证完成任务。”
　　梁灵雨结束通讯后一脸懵逼的看着黎络:“我说错了什么了吗？”
　　黎络的左手拇指来回划着食指侧面:“魏沚是基地长，她大多数管理大方向的指派，你问的问题，她一时之间也不好回答，你应该自己想好再打报告请示。”
　　梁灵雨点点头，看了看变成通讯员的四位前女团成员:“联络，白少将，张少校，高上校，张营长，魏沐，梁灵芸过来开会。”
　　会议后，魏沐被梁灵雨留下，让其写报告给魏沚基地长，然后梁灵雨拉着黎络走了，留下魏沐一个人敲字打报告。
　　夜里，魏沚收到报告，白少将负责驻守，梁灵雨带人去支援。然后魏沚点了头，说了句可以，挂了电话，看了一会魏沐发过来的详细的报告邮件后又躺回去睡觉了，但把身边的张恒祺吵醒了，张恒祺半梦半醒的问了句:“怎么了？”
　　魏沚摸着张恒祺的脸，老实的从头解释了一番，还夸了一下魏沐:“这个傻妹妹。”也没忘了岳父，“明天带岳母回去看看吧。”
　　张恒祺笑笑，搂着魏沚:“再说吧，先睡吧，明天还有的忙呢！”
　　魏沚看了眼表，显示凌晨一点，闭上眼，搂着媳妇睡觉了。
　　吴上将和梁灵雨汇合后，按照计划，空气异能者把压缩空气放进水球里，而后黎络进入水球，再由梁灵雨控制水球用海里快速靠近外国基地船只，等靠近时(也不用太近，还是有一段距离的，但要让梁灵雨穿过撤退中的吴上将的队伍，用船把人送过去还是有难度的)，黎络马上释放高温烈火毫不客气的烧了几艘外国基地船只。
　　船上人员马上弃船跳海，旁边的其他外国基地船只看着大火纷纷避让，开始撤退。而成功破坏船只的黎络也快速回到水球里，用心联络梁灵雨，让她把水球收回去。等黎络回来，梁灵雨拉着她仔细的检查了一番，确定没有受伤才满意的笑了笑，然后拍了拍黎络的肩膀:“干得漂亮！”
　　吴上将抵抗着赵军基地这边，梁灵雨留下几个小队对付跳入海中的外国基地人员，自己带领着其他人追击，有着梁灵雨的水系异能墙打头阵，后面的船只都避开了外国基地船只的炮火。
　　梁灵雨看着数量众多，但很多船只都有不少伤痕，就知道吴上将也没有让外国基地得到好处，也尽力反抗了，耐不住两伙人仗着数量优势左右夹击。
　　梁灵雨的加入，让吴上将得到喘息，重整旗鼓，再次把战线退回陆地上。而梁灵雨也干掉了不少外国基地船只，基本都是毁坏并不打算回收，为了让他们的基地联盟散架纷纷退散。
　　外国基地船只的旗子还是正的联合的旗帜，他们本就是多个小国联合在一起，各自为政，一致对外的。
　　打了十多天，梁灵雨才赶跑了他们，联络了吴上将询问:“还需要帮助吗？”
　　吴上将很是无语，“这么直白的嘛！不是说这个人以前是采办的人员嘛，应该能说会道的才对啊。”吴上将忍了忍:“没了，多谢梁少将的帮助。”
　　梁灵雨也不多想:“行，那我带人回去了。”
　　吴上将满脸黑线，还要用和蔼的语气回答:“好好好，祝你们一路顺风。”
　　梁灵雨其实是故意的，她在这里已经耽误十多天了，不知道北面的情况是否还好，着急回去，不想打太极和无聊的寒暄客套，都打仗了，打什么太极呢？闲的难受出去攻城啊！寒暄客套不如上阵杀敌，等和平之后多少废话都可以随便说了啊！有的是时间。
　　开战第二年二月一日，赵军基地被逼到北方，大半个原帝国地盘被紫阳基地占领。
　　二月二日，天降太阳雨，如同末世初期那样，下了七天七夜。
　　雨后，没有收拾的尸体恢复行动力，成为丧尸，再次爬起来。而紫阳基地内部打了疫苗，并没有活人再次成为丧尸的情况出现。
　　而雪地救援联盟基地处被赵军基地占领，原因是丧尸因为那场太阳雨，不再听从楚玉鸾的指挥，被赵军基地控制。
　　楚玉鸾被精神系异能者抓获，带到科研院。唐屹等人在下太阳雨时，就被楚玉鸾劝走，楚玉鸾忍着不适找到唐屹:“快跑，我快控制不了自己了，也控制不住丧尸大军了，这鬼太阳雨在改变我们。”
　　唐屹一下子懵了:“那，那你们怎么办？”
　　楚玉鸾无奈的笑笑:“呵呵，我们都是丧尸了还能怎么办？”
　　唐屹摇摇头:“你不跟我们走吗？”
　　楚玉鸾:“我杀了黑寡妇，得到了她的晶核，还一直针对赵利闵，赵军基地不会放过我的，我也走不了，他们的精神系异能者的能力应该是针对丧尸控制的，这场雨让我被它盯上了。而你不走，下场可能会更惨！”
　　唐屹想了想，点了头:“我会带人走的，谢谢你，我会帮你报仇的。”
　　楚玉鸾一身红衣站在雪地里，美如画，一笑倾城:“好，谢谢。”
　　而这场景也被一个制兵画了下来，送给了唐屹。画里并没有其他人，只有楚玉鸾，唐屹收下了画，打算回去给她弄个墓。
　　等赵利闵派人在雪地救援联盟基地寻找唐屹的时候，唐屹他们早已经撤退到空中之城的基地范围内。
　　紫阳基地这边又开始忙着清剿丧尸，偶尔受到一点赵军基地的偷袭。
　　梁灵雨在异能船的下层仓库里，看着各种骨灰盒，这里被改造成了墓室，存放着牺牲的人员骨灰或者遗物。
　　黎络找到梁灵雨时，梁灵雨已经哭够了，看到黎络过来，微笑的站起来:“你怎么来了？”
　　黎络走了过去，把梁灵雨揽入怀中，抱着梁灵雨亲了亲:“来找爱哭鬼回去开会。”
　　梁灵雨有些变扭:“走啦，不是要开会嘛！是魏沚基地长那边突然联络的嘛？”
　　黎络松开梁灵雨，和她一起坐电梯去六层:“是，看来爱哭鬼还挺聪明的。”
　　梁灵雨拉着黎络的手:“我一直都不傻！你才爱哭鬼。”
　　黎络不和她争论:“是是是，本小姐是爱哭鬼。梁船长还是冰敷一下眼睛吧。”
　　梁灵雨慌了，也没有镜子，只能放出异能水敷眼睛。
　　会议室魏沚召开的联合会议，简单来说，要往前推进了，后续物资供给船只也出发了，大家可以放心了，而且除了物资船只也配了医疗救援船，可以把重伤人员平稳的带回紫阳基地治疗。


第65章丧尸血清 第六十五章丧尸血清
　　唐屹离开时也将情况上报，魏沚就是为此召开会议的，既然赵军基地派人去了雪地救援联盟基地那边，那此时从赵军基地南面进攻，是绝佳的时机。
　　众人没有意义，开始按照计划行事。
　　二月八日，尸体变丧尸复活，紫阳基地这边可以派人清理。
　　二月十一日，紫阳基地再次进攻赵军基地，赵军基地的四级精神系异能者齐闻带着制兵迎战。
　　齐闻的精神系异能可以控制人类，当初梁灵雨和白少将遇到的那批假装成幸存者的制兵就是被他控制。齐闻的控制需要先触碰到对方才可以，这次就装成普通制兵，在混战里触摸紫阳基地的制兵。
　　二月十五日深夜，紫阳基地阵地发生火灾，一些紫阳基地的制兵开始纵火伤人。得知消息后的梁灵雨，拍了一下头盔，穿戴整齐，踩着悬浮板往海边飞去。
　　十分钟后，天降大雨，浇灭了火焰。同时黎络带着人把伤人的制兵全部抓了起来，绑起来。
　　梁灵芸赶了过来，看着所有人身上都带着绿色的异能，便开口道:“他们应该是被精神系异能者控制了，那个人是四级异能者。”
　　梁灵雨点头:“不是内讧就好。有办法解除精神系异能者的控制吗？”
　　在场的所有人一言不发，沉默了一会儿后，梁灵雨困的眼泪都出来了，大晚上的放火，自己还要用异能灭火，体力和精神力都有点不行了，语气强硬的说:“把这群人都关起来，明天梁灵芸去找精神系异能者的位置，让他解除控制，不听话，就送他走，看看能不能解除控制！”
　　吴上将知道自己没出什么力，火都是梁少将浇灭的，看着其他人盯着自己，默默点点头:“按照梁少将的话做，没事的就回去吧，明天把受损状况上报。”
　　等吴上将离开了，黎络看着起床气很大，而且有些疲惫的梁灵雨，心疼不已，温柔的哄着梁灵雨，把人带回去睡觉了，也没对那些人说什么，哦对，也给了梁灵芸一个眼神，梁灵芸点头，跟在她们两个后面一起离开了。
　　其他人也松了一口气，等领导层的人都走了之后，开始议论起来:“总觉得梁少将心情不好。”“是啊，明明是张少将那边的火比较大，张少将一直黑着脸呢。”“还是想想怎么避开精神系异能者啊吧，要不每天都有纵火，谁受得了啊！”“那你有办法吗？”“没…没有。”“都散了散了，该干啥干啥去！”
　　第二日，梁灵雨就做了水球，放好压缩空气，带着梁灵芸开始东部逛，昨天东部的人失控的多，所以精神系异能者很可能在这边。
　　果不其然，梁灵芸发现了精神系异能者，按下通讯器:“找到了，男的，穿普通制兵服，戴眼镜，肤色蜡黄，身材瘦弱，目测不到身高一米七，他一直在找机会偷偷摸我们的制兵！”
　　梁灵雨根据梁灵芸的描述找到了对方，直接用水球把人包裹起来，升空带走，赵军基地看清对方把自己的团长带走了，立刻高声呼喊。赵军基地东面的张少将的人立刻护住梁灵雨，干手也把呼喊的人一干一干的解决掉。
　　等梁灵雨把精神系异能者带走，把对方的头露出来，脖子以下还都在水球里，而梁灵雨也举着干对着精神系异能者齐闻的头:“再装死，就真让你死。”
　　齐闻依旧装死不动弹。
　　梁灵雨直接开干把齐闻的左耳打没了，冷哼一声:“听不到我说话的话，你的耳朵也没什么用了。”
　　齐闻疼的龇牙咧嘴:“你们就是这样对待俘虏的嘛！难道紫阳基地都是一群野蛮人！土匪吗？”
　　张少将这个时候也赶了过来，刚下车就听到一个在水球里耳朵流血的男人骂着紫阳基地，快步走到梁灵雨身边，对着齐闻:“你们把逆亚帝国基地都祸害了，还有脸说别人？另一只耳朵也不想要了吗？”
　　齐闻认得张少将，他们是同届参加制军的，但他没有司令的爹，到现在也只是个中校，嫉妒让齐闻忘记疼痛，呸了一口张少将:“你个军二代，没了爹，你什么都不是，我不跟你说话。”
　　张少将听了这些话之后觉得这个人可能认识自己，想上前看看他的面容，没有两步就被梁灵雨拦下了，张少将不解的看着梁灵雨:“怎么了？”
　　梁灵雨用高压水冲了冲齐闻，让齐闻的头盔掉了，脸上也干净了许多，梁灵雨停手，看着张少将说道:“这样能看清吗？”
　　张少将仔细看了一会儿，想了想:“他是齐闻，和我同年参加制军的。”
　　梁灵雨点头:“他是四级精神系异能者，昨天的鬼就是他搞得，他的能力需要和人触碰，所以…”
　　张少将脸微红:“多谢。”
　　梁灵雨倒是觉得改过自新的张少将还是可以相处的:“既然你们认识，那你来撬开他的嘴吧。”看到张少将点头，让其他人审讯人才带着工具进入，并且叮嘱所有人不能被精神系异能者碰到后，梁灵雨就回到前线，用异能水帮助紫阳基地战斗了。
　　夜里休整时，张少将带着齐闻的异能晶核过来了，有些歉意:“他不肯说什么，最后忍不住疼痛，自我了结了。”
　　吴上将没有说什么，让张少将坐下了，梁灵雨也不说话，但张少将握了握拳头，开了口:“今天夜里我带人巡视，防止还有被控制的人。”
　　其他人也没有意见，再讨论一会儿明天的作战计划，就那么的散会了。
　　夜里还是有人纵火伤人，但都被及时发现，控住了，没有昨夜那么惨。但梁灵雨还是没有睡好觉，因为赵军基地搞偷袭，企图救回齐闻，但正好遇到了张少将，双方开战，其他人也都清醒了。
　　局面控制住之后，很不开心的梁灵雨:“我们换上他们的衣服，找个俘虏带我们进赵军基地，说是完成任务了，然后卡住城门，今夜端掉这个点。”
　　吴上将觉得可行，就让梁灵雨带着异能者队伍过去了，普通人做起来难度有点大，异能者及时被发现也能逃回来。
　　于是，还在梦里的赵军基地驻守的制兵，就永远的沉睡了。
　　赵军基地守门的人有着正规军的自满，确认了无误，而且回来的人也不多之后就放他们进来了，然后就被张荷清的金属系异能一剑封喉了。
　　异能者分成四队，悄无声息的解决着夜间巡查的赵军基地制兵，等确认安全后，梁灵雨联络吴上将:“已成，来人。”
　　紫阳基地这边也尽量放轻动作，慢慢的往城墙靠近着。等到第一声惊呼没有止住后，就立刻加剧动作，制造声响，火系异能者也回敬赵军基地。
　　等太阳升起，这里的小城也换上了紫阳基地的旗帜。
　　而赵军基地科研院这边，也对着楚玉鸾做了各种检测，实验，楚玉鸾脑内还在和五级精神系异能者对抗着。
　　苍老的双手看着报告结果，激动的落泪了:“成了成了，我做出来了丧尸血清。”其他人听到后也激动起来，瞬间整个科研院都热闹起来。
　　教授拿着丧尸血清，扎进了楚玉鸾的胳膊，所有人都屏住呼吸的看着楚玉鸾，楚玉鸾开始从丧尸恢复成人类。
　　所有人更加激动了，于是第二天，赵军基地就宣布研发出了丧尸血清，可以让丧尸变回人类，并且把五级丧尸王楚玉鸾变回人类的视频发布出去。
　　于是人们犹豫了，还要不要继续攻击赵军基地。
　　而人们不知道的时，这个血清是用赵司令的小儿子，那个身体增强者的血肉制成的。赵军基地不会把这个信息放出去，他们只是想动摇紫阳基地的位置，给赵军基地赚取口碑。并且只有五级丧尸可以变回人类，之前拿其他丧尸做过实验，但都失败了，蚁后拿到的那点血清就是最初的失败品。
　　但变成人类的楚玉鸾失去了异能，并且对活人肉人血十分渴望。原本丧尸王者的楚玉鸾并不这样，她克制自己的丧尸冲动，一心报仇，也约束着自己手下的丧尸，它们都是吃死人和赵军基地的人。变回人却每天被投喂人的楚玉鸾，想着“还不如让自己死了。”可她死不了，她可是赵军基地拉拢，诱惑人类的作品。
　　紫阳基地这边，要求继续战斗攻打赵军基地的梁灵雨等人，觉得要投靠赵军基地的天空基地和海底基地，不发表意见吴上将等人。一时间僵持不下，拖延了最佳的进攻时机。
　　最后是魏沚下令，继续进攻，并且发布了变成人类之后会失去异能，还必须进食活人的消息。
　　消息是潜伏在赵军基地内的唐屹的手下发出的，发出后他就被赵军基地的人检测到，打成了塞子，挂在行政楼前面，让所有人看着叛徒的下场，还恶趣味的发给了唐屹，视频里赵利闵笑着用那个人的脸给自己擦鞋底。
　　刚开始人们还不信唐屹，魏沚的话，当看到赵利闵的猖狂视频时，让所有人意识到，丧尸血清落在这样的领导人手里，也就只能是废液。他们动摇了也不会被善待，还容易被秋后算账，脸面全无，人们也就相信魏沚和唐屹的话了。
　　紫阳基地因为赵利闵的破罐子破摔的骚操作又一次团结起来了，而那个发出使用血清后果严重信息的制兵，也被追加为烈士英雄，记一等功，那个小兵只有二十一岁，叫陈思宇。
　　魏沚后来在和平稳定后还给陈思宇做了石像纪念碑。


第66章赵利闵死亡 第六十六章赵利闵死亡
　　火焰映衬着黎络，黎络紧紧的护着怀里的梁灵雨，梁灵雨气息很弱，胸口还在流血，看着黎络在流泪，想抬手擦擦，都做不到，眨眨眼，有气无力的说着:“看来那些牛奶都白喝了。”
　　黎络不敢轻易移动梁灵雨，盯着四周，等着医护人员过来，突然听到梁灵雨莫名其妙的话，幽怨的小眼神盯着梁灵雨。
　　梁灵雨自然感受到了冰山的视线，瘪瘪嘴:“我好不容易养大的咪咪…”
　　黎络一脸黑线:“你都受伤那么严重了，还想这些有的没的东西。”
　　梁灵雨不服气，心想“都快疼死了，动都动不了，还不让人担心一下身材嘛！”刚想开口顶回去“才不是有的没的！你个比我大的丰盈女人，怎么会理解一马平川的我！”
　　就马上剧烈咳嗽起来，竟然咳一口血。
　　黎络慌张极了:“你别说话你了！不许说话！乖乖等医护人员。”
　　梁灵雨眼前都是一片红，也没力气回嘴了，老实专注的喘气。
　　现在已经是开战的第三年，第二年时已经把赵军基地逼回北方，唐屹也带人重新夺回雪地救援联盟基地的地盘，赵利闵采取了龟缩大法，冰天雪地作战困难，很多武器无法拿出去使用。
　　楚玉鸾又变成了丧尸，被五级精神系异能齐聪(嗯忘记给没给这个人起名字了)控制，他也是曾经控制住蚁后的人，而当初的四级木系丧尸也复活了，楚玉鸾的丧尸大军由它领导。
　　四级木系丧尸还记得打死他的梁灵雨等人，奋力攻击紫阳基地，但当初的它就是梁灵雨的手下败将，现在复活后，能力不足的木系丧尸更不是六级火系异能者黎络的对手。
　　但楚玉鸾的五级冰系能力太棘手，冰把整个赵军基地保护起来，让紫阳基地进攻受阻，呆滞不前。
　　可有着血海深仇的楚玉鸾很快夺回了身体的控制权，并且潜伏着，等到精神系异能者失去了四级木系丧尸，手下除了楚玉鸾再无高级丧尸时，不得不信任楚玉鸾，把权力交给她。
　　楚玉鸾获得信任之后，依旧装作被控制的样子，接着出去作战偷偷用以前的和唐屹的联络方式留下信息。
　　等到赵军基地看到楚玉鸾的冰系异能十分强大，让紫阳基地不敢上前后，楚玉鸾的待遇也开始变好。
　　终于在开战第三年的元旦，赵利闵为了鼓舞士气，大操大办，举杯欢庆。楚玉鸾抓住机会，一把冰刃将喝多了不省人事的精神系异能者解决，挖出齐言的晶核，借着赵军基地酒气熏天，散漫松懈，利用自己的冰雪能力，逃出基地，在紫阳基地给唐屹留下信号。
　　等唐屹发现后，就马上带着梁灵雨去楚玉鸾原本带着的地方找她，给她伪装一下后，把她接回紫阳基地。
　　虽然有一些高层对于楚玉鸾留在紫阳基地心中不满，但也惧怕楚玉鸾的能力，不敢在她面前说什么，只能暗戳戳的针对唐屹，毕竟他也是赵司令的儿子，赵利闵的哥哥，本就不满他能在紫阳基地有一席之地的人多了去了。
　　梁灵雨忍了忍，战到了楚玉鸾这边，高层才安静了下来。
　　有了楚玉鸾的助力，攻击赵军基地又顺利进行了，但恶魔之味的异能者忍不住出手了，第一次出手就让赵军基地的制兵跟喝了兴奋剂一样，异常凶猛，压制住了紫阳基地。
　　恶魔之味的异能者第二次出手，在战场上不断释放气味，使得紫阳基地的士兵也生变。但他太过自大，被梁灵芸找到。
　　梁灵雨再也不想坐水球了，被所有人看着，接受无数攻击，虽然有水球保护自己，身体上没有收到伤害，心灵上的伤害很大！而且每次都要伪装成男制兵，连眼睛都不露出来，赵军基地和紫阳基地都以为她是泡泡异能者！
　　找到后梁灵雨一点都犹豫，也给他一个水球，直接让他溺水身亡。梁灵雨已经知道异能者死后二十四小时，能力就会显示。这还是当初的精神系异能者死往后一天，被抓起来的紫阳基地纵火伤人的制兵恢复了原状，然后各个都像霜打了的茄子，蔫了吧唧，开始哭泣。
　　看守的人见状上报，审讯后得知，这群人已经不再受控制，也知道自己做了什么，开始后悔和害怕。
　　高层们不放心，又关了一个月，让紫阳基地派来科研人员检查，最后的结果是真的脱离了控制，也得除了异能者死后二十四小时后，其异能丧失。
　　梁灵雨解决了恶魔之味之后，才放心了一些，心想“这个人躲了三年都不出来，看来赵军基地已经穷途末路了。”
　　后续补给能力很强的紫阳基地，让前线的制兵安心不少，士气也大增，虽然环境艰难，但也吃饱穿暖努力推进。
　　开战第三年十月十三日，赵利闵亲自出战，雷电强大，让紫阳基地吃了败仗，三年来最大的一次损失，尤其是梁灵雨，赵利闵击中了梁灵雨的异能船Z711，还搬出三叉戟三型武器。
　　梁灵雨看到船只被击中，马上用水浇灭，而梁灵雨一用水，赵利闵就放雷。
　　淑女音系统:“异能船Z711号受损严重，请求船长使用精神力保护船只，船长是否同意？”
　　梁灵雨已经成为了落汤鸡，毫不犹豫的回答淑女音系统:“同意。”
　　淑女音系统:“好的船长。”
　　异能船被白色保护膜保护起来，任由单打雷击，也不会受到任何伤害。
　　梁灵雨失去了大量精神力，站都站不稳，但一直听着梁灵雨和淑女音系统对话的黎络赶了过来，抱住梁灵雨，带她回到紫阳基地驻扎的地方。
　　同年十一月十日，赵利闵已经把全部的家底露了出来，但不管是潜水艇还是战舰都被烧毁，因为紫阳基地出了个七级火系异能者，大火所到之处，皆为灰烬。
　　这还要从十一月二日说起，黎络因为梁灵雨昏迷了二十天不醒，开始暴走，突然升级为七级火系异能者。因为异能船升级，外面的人进不去，里面的人出不来，把梁灵雨交给梁灵芸照顾之后，黎络就出去一人抵万军，打的赵军基地喊她火阎王。
　　十一月十二日，梁灵雨醒来找不到黎络，就问梁灵芸:“黎络呢？”
　　梁灵芸担心姐姐不敢直说，只好说:“黎络姐在战斗，让我照顾你。”
　　梁灵雨也觉得没错，毕竟黎络的战斗力超群，应该在前线而不是守着自己，可道理知道是知道的，心里还是难免不失落，简单吃点东西，就继续睡觉休息，争取早日出去和黎络并肩作战。
　　梁灵芸还没来得及说异能船六级了，就被黎络近日以来的行为该不该告诉梁灵雨的担忧占据了想法，等魏沐过来，和魏沐说了说担忧的事情。
　　魏沐搂着梁灵芸:“梁少将应该有知情权，而且她，大概是唯一一个能劝住暴走的七级火系异能者的人了。现在基地的高层重视黎络的存在了，也有人拿她是个混血做文章攻击梁灵雨，还有我姐。”
　　梁灵芸还在犹豫不决的时候，梁灵雨掀起被子，坐了起来，吓坏了梁灵芸:“姐，你快盖好被子！着凉了怎么办！”说着就走过去。
　　梁灵雨抓着梁灵芸:“黎络在哪里？”
　　梁灵芸微微吃痛:“姐，你没睡？”
　　梁灵雨松开梁灵芸:“抱歉，我太担心她了。我没睡，我只是闭眼躺着而已，你们说的话我都听到了。我要去找她！”
　　魏沐走过来，把梁灵芸拉到身后:“梁少将，黎络上校在赵军基地内部。”
　　梁灵雨大吃一惊:“你们都打进去了？我睡了多久？”
　　魏沐摇头:“黎络上校自己过去的，后续部队还在奋战。她暴走了，说是教育赵利闵。”
　　一声巨大的雷声，震得梁灵雨一身冷汗，马上穿好装备，要去找黎络。
　　梁灵芸想拦着梁灵雨，但是拦不住，看着她火急火燎的用异能水送自己飞向赵军基地。梁灵芸转身，瞪着魏沐:“你！”
　　魏沐叹口气，认命的走着:“我带人去追，尽快打到赵军基地内部。”
　　梁灵芸拉住魏沐:“我和你一起去。”
　　魏沐点头，出去安排，梁灵芸按下对讲机:“魏沐你注意安全。”
　　魏沐:“好，你也注意安全。”
　　梁灵雨看到红色火焰，蓝紫色的电光，还有无数人围着，时不时有金属武器冲着黎络飞来。
　　梁灵雨身后有唐屹和楚玉鸾跟着，楚玉鸾看到梁灵雨飞出去的时候就知道她要做什么，立刻跟了上去，一个水系异能者，一个冰系丧尸，共同合作，才顺利打入内部。
　　赵军基地的异能者也都赶了过来，黎络被多人包围袭击着，一个水球保护了自己，黎络大喜，寻找梁灵雨的身影，当看到梁灵雨平安无事的站在这里时，黎络也恢复如常，两个人在水球里激动的互相关怀。
　　唐屹和楚玉鸾抵抗着周围的赵军基地的人，梁灵雨和黎络也没有说太多，加入战斗。
　　最后，楚玉鸾牵制住赵利闵，唐屹和梁灵雨抵抗着其他赵军基地的人，楚玉鸾要求黎络烧了自己和赵利闵，黎络答应，楚玉鸾已经被赵利闵电得不像样子了，还有众多风刃，火烧，木刺，金属棍的伤痕。
　　赵利闵知道自己活不了了，大吼:“不用救我，都去攻击那个矮个子的女的，快去。”
　　黎络烧着赵利闵，吃惊他的话，转身去找梁灵雨，梁灵雨已经伤痕累累，但也用水球裹着一个个靠近自己的人，躲闪着飞来的异能，梁灵雨刚醒，一路过来消耗过大，现在应付的吃力。
　　然而黎络的一时松懈，让赵利闵趁机攻击了梁灵雨，气愤的黎络再次爆发，了解了赵利闵，抱着胸口被击中的梁灵雨。
　　魏沐也艰难的带人赶了过来，看到这个场景，指挥制兵对抗赵军基地的人，再派人去找医务兵。魏沐看着这两口子也不敢说什么，也不敢靠近他们，直接去战斗，护着她们不被人偷袭。
　　作者有话说:
　　今日假期，所以更的早。
　　黎络因为是外星人，所以体质不同，升级快，易暴走。


第67章七级异能船(伪) 第六十七章七级异能船(伪)
　　七级异能船Z711号长711米，宽150米，漆黑的船身，封闭式船体，主体(不包括上端红色部分)是上50层，下七层，共五十七层(不算外圈武器区域)，宛如一座城，被围观的吃瓜群众称为末世移动堡垒。
　　而堡垒的主人正在悠闲地和爱人一起逛船，每层都有悬浮车，轨道也分成了左右两边，可以自动行驶规划道路，也可以上电梯。并且有带娃小座椅，双人车，小货车等多种搭配。
　　梁灵雨开着悬浮车傻笑着:“你可算不是红色的了。”
　　淑女音系统:“船长太天真，忘记顶端的红了。”
　　梁灵雨尴尬了，险些从悬浮车内掉出去，被同车的黎络及时拉住，看傻子的眼神:“病刚好，能不能老实点。”
　　梁灵雨笑笑，亲了一口黎络，继续参观。船体最外面一圈十五米的地方都是武器区域，都是自动填充隐藏式，武器区域内的楼梯电梯各有八个，梁灵雨逛了一圈都有点晕了。
　　而船内尾端起五十米，一百米，三百五十米，四百米，五百米，六百米处就有一个可以三百六十度旋转的外船体。
　　这样的外船体，异能船内共有六个，从船尾开始按顺序称为Z711-外6到Z711-外1，每个里面都有内置武器和动力装置，并且大小不一。
　　外船体是月牙型，弧长有一百米，宽五米，高十米。外船体与船体的链接通道宽四米长度在五米至二十米的范围内。并且外船体由主船体的可转动船体部分控制，可转动船体部分又是靠磁力悬浮在船体轨道上，这部分仔细看的话，是凸出来一点点的。
　　淑女音系统:“如果遇到危险，它们会旋转加速，并且产生保护膜，使异能船顺利逃离。”
　　梁灵雨:“就这么转，船没事吧？”
　　淑女音系统:“请船长对自己的异能自信点一些，异能船当然没事的啦！”
　　梁灵雨:“好的啦，我知道的啦！”
　　异能船是可容纳二十万人生活的，各类工厂，商铺，基础设施，医院，学校等应有尽有。异能船每层高度不同，矮一点的居住区二米四高，高一点的牧业区有十米高。
　　船内电梯楼梯设施有三十组，而梁灵雨一家人住在40层，是独立直达的混合区域，医务室，教室，厨房，阳光种植房，小型家畜养殖，小型牧业区，仓库，各类物资的小制作房，海水循环系统，武器库等等全都有，第40层高度也有十米，内部一些房间区域都单独分了三层。
　　当异能船有危险时，第40层会封闭，甚至可以单独行驶，抛弃其他部分，外船体会成为第40层的动力系统，和其一起脱离。


第40内有二十栋小二层住房，每栋房子从外面看有两个门，一个是宽敞的车库门，有车辆识别系统和人脸识别系统，专门停放悬浮车，悬浮车每个小二层都有两辆，其他配件也有两个，都在车库右边的小仓库里放着，而车库后面是小工具间操作室，小仓库旁边有进入室内的电子识别门。
　　而另一个门是有人脸识别的，打门进去就是个小院子，院墙按了节能感应灯，面积不大，但可以很安心，一些应急的东西，武器，防御系统都暗藏在这个小院子里。
　　从电子识别系统的大门进入到小二层住房内，进门是玄关，换好鞋，左边就是开放式厨房，而厨房旁就是车库进入的门和另一个玄关处，然后是小仓库杂物间。
　　厨房正对着的是客厅，拐角沙发，茶几，饮水机，另一边是电视，电视柜，扫地机器人等。
　　客厅电视墙后面是卫生间和浴室，干湿分离，两个门。卫生间里一个马桶，一个洗手池，一个小镜子，一个卫生纸柜。浴室里淋浴和浴缸分开，浴缸还是按摩浴缸，大洗漱台，下面柜子上面镜柜，马桶，打扫卫生的东西也都安静的挂在那里，也有洗衣机和晾衣杆，烘干系统。
　　独立卫生间旁就是楼梯，借着卫生间后面的空地，旋转而上可到二楼。
　　楼梯和杂物间后面就是个大卧室，两个大床，一排衣柜，化妆台，床头柜等。
　　二楼上去，一楼大卧室的地方分成了两个小卧室，杂物间和餐厅的上面变成书房和办公区，靠墙的书架和柜子形状像中空的匚，缺口的地方有三个独立的小空间，薄薄的隔断，显示内部有没有人的小门，三张书桌和笔记本电脑简简单单的。
　　而卫生间和浴室上面还是一样的卫生间浴室。客厅上面的空间变成两个闲置房间。二楼的走廊尽头有个小窗口，两旁的嵌入式柜子里有武器。
　　整个第40层上下甲板都很厚，供暖供热，供电供水，供氧等设施齐全，天空还模拟日照，路上也都有路灯，和在陆地没什么太大的区别。
　　梁灵雨点点头，看着豪华小二层住房:“不错不错，这也是我们的退路。”
　　黎络拉着梁灵雨:“没事，你昏迷这段时间内的问题，魏沚她们帮你解决了不少，和你并肩作战的人也都支持你，包括张少将。”
　　梁灵雨摇头:“现在人家可是张上将了！”
　　在梁灵雨昏迷期间，赵军基地的残兵败将不足为患，众人齐心协力也就清剿了。但是，没有仗要打的话，政客就开始找将领的过错，所有新账旧账一起算，还会莫名其妙的多一些强压上来的罪名。
　　唐屹因为是赵利闵的哥哥，赵司令之子，还和丧尸王楚玉鸾走的近，被群起而攻之，唐屹早就厌烦了，直接辞职退伍，回家和老婆孩子热炕头，在梁灵雨的异能船内住下了。
　　唐屹一退，其他跟唐屹一起过来的制兵也退了，魏沚等人进行过劝导，但效果甚微。
　　因为唐屹手下的人或多或少都和紫阳基地的人有过冲突，之后也都在东北部活动，和紫阳基地其实没多少牵连，唯一的牵连可能就是当初被梁灵雨接走的家人们了，所以那些人也跟着上了Z711号，住在34-38层。
　　并且刚胜利的时候这群人都在清剿丧尸和赵军基地的人，打扫战场。可两日后，就被召回，成为了无所事事的游民，靠着家人的微薄的积分生活着。这导致他们对紫阳基地卸磨杀驴的行为很不满，于是有一个性格冲动的，开始在网上发泄，于是事情开始变大，变麻烦，连魏沚都惊动了。
　　魏沚得知之后，找来行政和军部管理者，询问事情缘由，之后撸了一些人，并且亲自去道歉，和他们商量后续安抚。可他们不太招人待见，没地方收留，就先等着之后制军的安排。他们最后等来的是唐屹退伍的消息，心凉透了，也跟着退伍，之后唐屹没有不管他们，而是去找了梁灵雨，可梁灵雨昏迷，黎络寸步不离，最后是梁灵芸做主，让他们去异能船内生活，他们都充满希望的思考之后要做什么，幻想着安稳幸福的船上生活。
　　关于他们为什么可以去异能船内呢，因为梁灵雨再次升级时，保护膜只护住了上一层，也就是原本的第五十一层，船长室所在的位置。而下面的五十层都是六级异能船时就有的，所以他们提前就住进去了。
　　船内也有独立的积分系统和固定的商品价格，这些都是梁灵芸在梁灵雨昏迷时，和秦音他们，还有高上校等人一起制定好的。
　　这些梁灵雨今日逛船的时候也都看到了，唐屹的人虽然还没有太融入到船内，但也都稳定的找到了事情做，对厨艺有信心的炊事兵和家人们在第四十五层的餐饮层开了小店。
　　对医疗有信心的医务兵都加入了Z711号的医务编制，由姜医生管理西医，参大夫管理中医，韩涂管理护士。船内每层都有医务室，至少有一名医务人员，船内的第一层是大型综合医院，另外还有疗养院，福利院，康复院，药房等设施，负一层也有医疗器械制造厂，药材种植区，酒精制作房，药品制造厂等医疗相关的设施。
　　有一些人在10-15层的种植养殖牧业层区里搞起种植，养鱼，养牲畜，以及后续的粗加工加工厂，他们放下武器成了农民，有很多不懂的地方，幸好有专门的教程和指导人员帮助他们，教程是女团四姐妹做的，梁凤英是指导示范人员。
　　各类工厂也都有他们的身影，他们的家人有些继续干着以前在紫阳基地内分配到的工作，有些换了新鲜的工作，有些跟随退伍的制兵一起干。
　　他们也都知道梁灵雨，热情的感谢了她的收留，梁灵雨直言:“都是梁灵芸的功劳，我那个时候还昏迷不醒呢！你们好好生活，不用担心其他的事情，有问题找梁灵芸。”
　　人们听到前几句还觉得梁灵雨在客气，最后的“有问题找梁灵芸”就理解了，梁灵芸在这船的地位不低，也懂得不能什么事都打扰梁灵雨。继续热情的感谢着梁灵雨，等她去了别的地方，再回去继续干活。
　　唐屹的退却让政客尝到了甜头，有以现在已经和平，不需要那么多制兵为由要求魏沚裁减制兵队伍。魏沚因为唐屹的事情，已经对那些人心生不满，所以决定直播会议，本以为这样他们就会收敛一点，可他们的脸，已经从中间分成两半，还翻过去贴合了，一边二皮脸，一边不要脸。
　　“要那么多制兵，还需要普通群众养着他们，不如让他们成为群众。”
　　“刚和平需要大力搞建设，搞发展，需要更多的人手，制兵退伍可以很好的解决人力不足。”
　　“退伍制兵也是按照能力决定的，一些制兵本来就是临时招来的，表现不好，不如裁减了，让他们在其他行业发光发热。”
　　“尤其是自建队，他们算制兵还是特殊队伍呢？而且他们太过危险，没有经历制军的培训，还有很多异能者。”
　　“我建议，自建队取消，给他们安排其他工作。”
　　“同意”
　　…………
　　魏沚压不住这些话语，说着为所有人好的话语，本质就是削弱将领实力，忍着怒火:“我们也是直播，不如全民投票决定吧。”
　　于是，投票时间从明天开始，为期七天，每人一次投票机会，只能选择一项，投票可以获得十积分。投票结果是支持解散自建队的有百分之十四，支持裁减制兵的有百分之十五，支持维持不变的百分之二十五，支持裁减制兵并且解散自建队的百分之二十六，支持自建队正式加入制军编制的百分之二十。
　　所以魏沚输了，开始想办法对付那部分政客，藉由成立新国紫阳帝国为由，重新洗牌，重新选举，定在二月一日。并且魏沚改日历为紫阳历，不久之后的新年为紫阳一年。而紫阳其实是魏沚奶奶的名字，爷爷深爱着奶奶，开公司时就用了奶奶的名字，并且商标就是两人在夕阳下高举牵着的手的图片(只有手和夕阳，没有人的全身)。
　　而这个消息对于自建队会长梁灵雨来说非常棘手，她要负责安排自建队，可她还在昏迷，重担落到了魏沐身上，她开始忙着自建队找工作，当梁灵雨醒来后，她也把报告交了上去，也问了梁灵雨:“还有一些自建队的人，没有的得到安排，而和你比较亲近的，也都想加入你。原本就在船上的也都想把家人接过来。”
　　梁灵雨吃着黎络喂的切好的水果盘，用眼神说着“我刚醒，你就来谈公务，还是那么棘手的问题！”，吃着东西不想理人，但也知道这是自己必须要做的事情:“原本在船上的自建队可以接家人，想要加入我的，你安排审核一下，没问题的话也可以，但有试用期，半年内老实本分的就可以留下。那些没有得到安排的人，每个人填写一份意向调查，能安排就尽量安排，实在异想天开，漫天要价的，丢给你姐。”
　　魏沐还想说些什么，就被梁灵芸拉了拉衣角，放下了文件:“不谈了，等你好些了再说吧。”
　　梁灵雨满意的“嗯”了一声，但也在吃完东西后认真看了报告，给了魏沐回复。所以今天不止梁灵雨和黎络在参观，她们也给想要加入的人们一周参观体验的时间，但三十层以上不能进去，三十到四十二层是居住区比较集中的地方，其他楼层居住区域比较小，基本就是给在这层里工作的人提供的集体宿舍。


第43层到第45层多为餐饮行业区域，虽然每层也都有个小食堂，但这三层种类多，口味多，环境也好。


第46层还有电影院，歌剧院，歌曲演唱会舞台，层高也达到了十米。
　　梁灵雨看着:“这以后开大会用应该不错。”
　　黎络一个白眼过去，梁灵雨有继续去其他层参观。


第47层有展览馆，博物馆，科技馆等，他们自己做的比较有意义的东西，打捞上来的文物都放在这里。
　　梁灵雨在这层里看到了自己一级到七级船的模型展览柜，上面也详细描写，记录了异能船。
　　梁灵雨忍不住感慨:“你做的吧。只有你知道我一级船的样子。”
　　黎络害羞的点点头，这些都是她的智脑记录的，然后用3D打印机制作出来的。
　　梁灵雨牵着黎络:“谢谢，我很喜欢哦。嘻嘻，你咋还不好意思了呢！好可爱哦！”
　　黎络的耳朵都红透了:“别闹，小孩子们都在看你。”
　　梁灵雨这才发现有老师带着小孩子们参观，小孩子们都在看着自己，也害羞起来了，拉着黎络快速离开。


第48层是灵堂等相关的设施，骨灰盒，牌位都可以自由制定，没有遗照的，也可以找到绘画能手制作，他们会根据亲人描述帮忙绘画。
　　梁灵雨也看到了烈士堂，牺牲的人们都安置好了，黎络和梁灵雨默哀三分钟，鞠躬之后离开了。


第49层是武器生产层，全自动化生产，提前安排好就可以自动工作，不需要人盯着，同样这层不能随意进入。 第五十层是驾驶室，会议室等，还配置了多个逃生舱，一个大型直升机仓库，两个直升机升降台，高度十米。
　　下七层中下两层都是船内设施舱。负五层是垃圾处理器。负四层处理好的垃圾存放的地方，可以让人们在这里取走需要的东西，并且有3D打印室，但进入需要权限。负三层到负二层都是工厂了仓库，负一层介绍过。
　　第一层也介绍过了。
　　第二层是小学学校，游乐园，幼儿园，泳池。
　　第三层是中学学校，高中学校，技术类学校。
　　第四层是大学，科研室。
　　第五层是超市，经营权在梁灵雨这里。
　　第六层是大型娱乐层，成年人的快乐天地。
　　第七层是手工艺品层，制作到销售都在一起，可以提供体验活动。
　　第八层和第九层也是种植养殖的地方，但这里主要是梁凤英和张苗苗管理，进入需要权限，按电梯需要指纹，才可以到达。 第十层到十五层介绍过了，这里是可以让他人承包的。 第十六层到第二十五层是细加工厂，秦音的服装厂，王可伊的制糖厂等等就在这里。 第二十六层到第二十九层是商业区，其中第二十九层还有婚礼场所。
　　这也就是六级异能船的样子，而七级异能船依旧是大红色，有五个通道可以到达。仅仅只有梁灵雨和黎络有权限进入，她们选择了中间的通道。
　　作者有话说:
　　嗯快完结了。
　　写得慢，很抱歉。
　　感谢支持！


第68章宇宙飞船(七级异能船) 第六十八章宇宙飞船(七级异能船)
　　梁灵雨发现电梯可以搭载悬浮车，就直接开了进去:“我是不是没看船尾？”
　　黎络点头，按下关门键:“船尾四十米都是当船，潜水艇，摩托艇，两栖车的，中间还有泳池，温泉和桑拿房等休闲放松设施，也有船只车辆配件等工厂，上层也有一个直升机库和直升机停机坪。
　　而且每十层都有逃生艇和逃生通道，登陆口也也设置了多个，船尾和船两侧都有呢。”
　　梁灵雨点点头，看着下面，黑色船体上端都是太阳能板和收雨器等:“看来我还没逛得很透彻，不过来日方长，我之后慢慢逛。”
　　这一会儿功夫，梁灵雨和黎络也从中间的通道到达红色宇宙飞船。
　　宇宙飞船主体长度711英尺(约216.71米)，宽度八十米，就是五级三体船的长度不变，宽度翻倍，但它七级后变成了五体，左右各二，四个部分分别为左上船体，左下船体，右上船体，右下船体。
　　梁灵雨想了想，从左下船体参观，这次的通道只有电梯，不再种树，宽度只有三米，坡度很大，走楼梯可是相当能锻炼身体了，所以就取消了楼梯。
　　梁灵雨和黎络也坐着悬浮车进去电梯，进入后整个电梯腾空，调整好角度，进入通道，而落地后，又会先调整好角度再开门。而梁灵雨和黎络在里面不会感受到任何倾斜，重力控制，无倾斜感，无加重感，整体稳定快速，几秒就到达外船体的一层。
　　梁灵雨惊奇的看着:“淑女音系统这通道多长？”
　　淑女音系统:“船长好，这是活动通道，距离在五米和三十米范围内伸缩。”
　　梁灵雨大吃一惊:“什么？！这还能伸缩，这么高科技的啊。”
　　淑女音系统:“这是当然的啦，这可是宇宙飞船呀！”
　　梁灵雨满怀期待的问:“那还有什么功能？”
　　淑女音系统:“下能潜水，也可当船，上能飞天，翱翔宇宙，还可以悬浮行驶于陆地，七级异能船宇宙飞船，上天入地无所不能，良心异能！”
　　梁灵雨:“我要叫你戏精系统吗？”
　　淑女音系统:“四个外船体，同等规模，并且可以全方位旋转，同下面黑色主体船的外船体一样，但红色宇宙飞船的左右对称，所以不能转一整圈，在相距三十米处会停下。”
　　梁灵雨点头:“这样啊。”
　　淑女音系统:“宇宙飞船外船体长六十米，宽十八米，下两层上两层。每个外船体的最下面一层是动力系统，各种能源储存舱等基础设施，负一层是仓库和垃圾处理器等。并且每个外船体都有隐藏式激光武器，能量炮等，其中能量炮需要晶核。”
　　左下船体的第一层是肉类加工设施，冷库，皮毛加工房，第二层是放牧区，青青草原，牛羊成群。
　　左上船体的第一层是肉类加工设施，冷库，皮毛加工房，第二层是养殖区，鸡兔猪遍地，尾部是养鱼塘占了两层半的高度。
　　右上船体的第一层是纺织厂，服装厂，第二层是棉花养殖，尾部是桑树种植区和养蚕房占了两层半的高度的桑树区和上下三层，每层二米高的养蚕房。
　　右下船体的前端是水果罐头加工房和木材加工厂上下两层，后端是果树种植区。
　　梁灵雨和黎络转了一圈都回到了宇宙飞船的第二层，这里是链接四个外船体的中转枢纽，也是仓库和垃圾处理器，3D打印机房的地方。
　　淑女音系统:“宇宙飞船的第一层是动力系统，能源储存系统，当外船体受损后，将由这层带动宇宙飞船。如果想要飞向太空时也需要这层，如果只是航海，四个外船体支撑着主船体行驶，或者停靠在黑色主船体上，这里有固定链接两船的设施。”
　　梁灵雨拉了拉黎络:“你怎么了？心不在焉的！”
　　黎络被拉回思绪，不好意思的笑笑:“抱歉。”
　　梁灵雨摇摇头:“最近照顾我，你都没好好休息，累了吧，我们要不要去午休睡一觉？”
　　黎络亲了亲梁灵雨的额头，抱了抱梁灵雨，弄得梁灵雨莫名其妙的，黎络松开梁灵雨，灿烂一笑:“不了，参观完再睡！还有我想吃你做的饭！”
　　梁灵雨点点头，心想“黎络是瘦了不少，最近辛苦了！”，拉着黎络，也回亲了一下:“好，我给你做饭，做你爱吃的！”
　　第三层是各类小型加工房，柴米油盐酱醋茶的，衣物罐头皮毛木质竹质品的……
　　第四层是阳光种植房，养殖房，养鱼池。
　　第五层是驾驶室，船长室，宇宙设备制作房，休闲娱乐设施等，而尾部是和第六层打通的，这里有三个胶囊飞船，其中两个是单人乘坐，有危险时可乘坐逃脱，内部有营养液，紧急联络设备，求救信号发射器，可以在里面生活二十年。还有是一个双人小型胶囊飞船，这个具有攻击武器，靠晶核提供能量。
　　第六层也有驾驶室，还有武器系统的空间。
　　梁灵雨逛了一圈挺满意的，整体流线型，上短下长的，科技感十足的空间也有，生活气息浓郁的地方也有。
　　梁灵雨拉着黎络回熟悉的船长室内:“一切都在变，我们的房间和驾驶室变化都不大的。”
　　黎络点头:“嗯。”
　　梁灵雨把黎络推到:“现在，脱衣服，盖被子，跟我，午睡！”
　　黎络回神，机械的听从梁灵雨脱衣服，盖好被子，闭上眼睛。
　　梁灵雨无奈的摇摇头，闭眼睡去。
　　下午醒来安排处理积压的事情，和父母亲友吃个团圆饭。
　　第二日早上去开会，所有人看到梁灵雨出现都无比震惊，甚至有人从椅子上掉下来，魏沚开心极了，毫不客气的笑出声，站起来，欢迎梁灵雨:“梁少将来了啊，辛苦了！”
　　梁灵雨:“魏沚基地长好，梁灵雨前来报告，一切安好，多谢关心。”
　　魏沚看了看脸色发青的政客，身板挺直的军部:“没事就好，快坐下吧。”
　　昨天梁灵雨就和魏沚联系过，通了气，也知道正在直播，还看了昨天的会议记录，连续尝到甜头的政客把爪子伸到梁灵雨这边了，把之前秧蛤村的旧账又翻了出来，还填上了违抗命令，逞强好胜，几个人就敢闯入敌人总部，这种有勇无谋的人不配统领制兵，要求梁灵雨退伍。
　　梁灵雨看了看，甚至觉得他们说的对，不亏是强词夺理几千年留下的祸害，洗脑能力一流，过河拆桥顺手极了。
　　但梁灵雨也知道，他们除了私心，贪念以外，还是会为魏沚考虑的，这也是魏沚不好处理太多政客的原因，魏沚不能无缘无故的将他们撤职，少量找到罪证的交给制法部门处理了，大多数都是无过错的，手下没有贪污腐败的。
　　几个政客交流了眼神，还是对梁灵雨发起攻击，还把黎络是混血，能力暴走不听指挥，添油加醋的搬出来。
　　梁灵雨看着这些老人家，心里佩服的五体投地，当政客之前是不是要选修表演系。
　　“七级异能者太危险了，我强烈建议，将黎络关到实验室。”
　　大病初愈的张上将第一次过来开会，就听到如此不要命的发言，毫不掩饰的嘲笑着。
　　“你笑什么！”
　　张上将:“笑你可爱啊，傻得可爱啊，被人当枪使，你也知道人家七级异能，是目前所知所有异能者里最高等级的，而且就在这里坐着，她要是真的像你说的那样，你活不到明天。”
　　那人吓出一身冷汗，僵硬的转头看着黎络，然后晕了过去，被人抬走。
　　这一出，所有人都不敢说话了。而梁灵雨缓缓举手:“我们去科研院的时候，院长和主要的教授都不见了，我修养了一段时间，也不知道有没有他们的下落。”
　　这一番话吓坏了所有人，因为所有人都忘记了这些人，太低调了，他们的只有个姓，连个名字都没有，一直带着口罩，统一的实验服，护目镜，根本没有人见过他们的样子，如果他们脱下衣物装成普通人，也不会被发现！实在是太可怕了。
　　梁灵雨看这个样子就知道他们只想着争抢利益，忘记了真凶:“各位不要忘记，是他们制造出了丧尸大军，而且赵军基地高层也有不少人逃跑。”
　　会议结束之后，所有人都忙碌了起来，而且这次是直播，所有人都看到了，也都想起来了人体实验，开始害怕深夜被抓走。
　　魏沚和梁灵雨昨天就是商量的这个事情，因为大火，死伤无数，尸体不能辨认，没有办法确定科研院的情况。魏沚非常不安，下令法医对所有烧焦的尸体进行解刨，得到了没有五十岁以上的尸体，所以院长有很大概率逃跑了。于是梁灵雨撒了个小谎，说自己去过科研院。魏沚觉得如果拿出年龄证据，政客都欺骗群众，说那些人没有那么老，都烧成灰了。
　　……………
　　梁灵雨和黎络会议结束后回到红色宇宙飞船内，完全不在意那些政客对自己的污蔑，她现在很想哄黎络开心:“黎络，我们要不要试着开一下宇宙飞船呀！”
　　黎络听到后，看着梁灵雨，一脸不敢相信的表情。梁灵雨直接上手揉了揉:“飞一下而已，不是飞到宇宙。”
　　黎络有点失落，强打起精神点了点，被一蹦一跳的梁灵雨拉到驾驶室。
　　梁灵雨:“淑女音系统，我想要开宇宙飞船。”
　　淑女音系统:“船长好，你是想开启潜水模式，航海模式，飞行模式，宇宙飞船模式中的任意一种的话，需要去驾驶室，按下对应的开关，根据模式不同，会有五到十分钟的准备时间。”
　　梁灵雨和黎络做好，选择了飞行模式，所有动物回到窝里，各个加护盖罩着鱼类和植物，正船开启重力磁力系统，使船体内的东西不会翻倒溢出。五分钟后，四个外船体与黑色711米船体分离，通道关闭，整个红色宇宙飞船升空二百米。
　　梁灵雨觉得太神奇了，而且自己竟然不晕船了！开心的围着这片转了两圈。还接到了梁灵芸的通讯:“姐，你干什么呢？”
　　梁灵雨有点点兴奋:“试试异能船的飞行模式啊！”
　　梁灵芸:“姐，你知道你飞的多快吗？我看到的都是红色闪电，你是红闪侠啊！”
　　梁灵雨愣了一下，的确周围环境变换飞快，看到的都是残影，更兴奋了:“多厉害！我这是光速侠！”
　　梁灵雨敷衍的:“嗯，好，你最棒了，老鼻子的厉害了，对对对，拜拜。”
　　黎络显然也是对宇宙飞船的速度很满意，总算有点精神了，梁灵雨也开心了不少，又想了想，“已经和平了，我和黎络是不是也有进行下一步了？”。
　　黎络也想通了，不打算继续折磨自己和梁灵雨了，开始计划。
　　作者有话说:
　　科研院应该没写吧，隔得久了，就记不太清…翻了翻，应该没有写。


第69章告白与求婚 第六十九章告白与求婚
　　恶魔之味的异能者是炊事兵，和之前与梁灵雨二叔一起偷袭梁灵雨的那伙人都是同一家儿童福利院出来的。恶魔之味的异能者比他们年龄大，也早就入伍，做饭手艺不错，专门给领导层开小灶的，也趁机放入恶魔之味。
　　受恶魔之味影响最严重的就是赵利闵，之前的季中校就是这群人的领导，借此成为了赵军基地的军师。
　　教授三人也是他们的组织的，医院的急诊室就是他们搞得，就连梁灵雨等人去救他们都是设计好的，当时的小排长也是他们的人，为了让梁灵雨等人发现教授，把自己和教授的关系降低，才会安排梁灵雨等人清剿一层。
　　他们都是逆亚国的土生土长的人，但一直收到他国资助，那批外国人也是来找他们的，企图在逆亚国建立自己的基地，但被梁灵雨的反击吓到，觉得几个普通人就如此厉害，不如等他们内部消耗之后再坐收渔翁之利，所以撤退了，并下令他们挑起逆亚国内部战争。
　　为了抓捕这伙人，梁灵芸和魏沐也有了登陆宇宙飞船的机会。每次收到有丧尸出没的报告就马上飞过去，也抓到了一些人，但主谋没有抓到。
　　张恒祺带着团队研究了赵军基地保留的药物和资料，得到了丧尸血清需要强化人，需要全方面强化的，丧尸末世之后一年出生的婴儿。
　　梁灵雨看着自己长得像十岁的妹妹，拒绝了诱饵提议，看着记忆和梁灵芸画出了教授的画像，季军师的画像，小排长的画像，安排人手进行地毯式搜查，但最后只抓到了小排长。
　　魏沚的大女儿姓魏，二女儿姓张，三女儿姓魏张。三女儿的听力增强发挥了作用，身边治愈系异能者护着，在无数声音中获取了教授和季军师的谈话。但这过程持续了一周，梁灵雨带着她们飞了一周，最后锁定了位置，黎络就下去抓人了。
　　本想着活捉，但季军师看到自己逃不掉，就开干打死了教授，然后举手投降，说一切都是教授危险的，自己只是个小人物。
　　但没人信，关到重犯牢狱里被审问了三天三夜，最后直播死刑，警告在逃的犯人，自首还能从轻发落，你们的领导都已经死亡了，你们也做不了什么，不如老实做人。
　　想着赵军基地逃出的人员问题解决了，终于可以惩治梁灵雨的政客们，被做了三个月建筑工人还拿不到工资的退伍制军围住了。
　　魏沚也顺藤摸瓜，找到了雇佣他们的公司注册人都是某些政客的亲朋好友，更多的是情人小三小四小五小六的亲朋好友，一起抓了起来，没收他们的东西补偿给了退伍制兵，并且安排了魏漠来接手。
　　整个紫阳帝国也终于安静了下来，勤劳的建设新的家园。期间他国的几次冒犯都被制军挡住了，也让普通人知道，养兵千日用兵一时，不可重文轻武的老话是对的，古人诚不欺我。
　　紫阳历第二年，建设基本完成，除了是在海上生活，其他的和末世之前没有差别，技术都掌握在人类手里，不必探索，不必走弯路，可以直接建设，甚至比末世前还好，毕竟以前的偏远地区，大山里的人们还是很简陋的居住环境。
　　人们过个好年，都在庆祝自己生存了下来，感谢着魏沚等人的领导。
　　梁灵雨在暗戳戳的准备在黎络生日的时候给她惊喜。黎络在找合适的机会告诉梁灵雨她的一切。
　　于是1月17日，两个人盛装出席，因为宇宙飞船的船长室内二十六度的温度，所以两个人都是凉爽的打扮。
　　化妆品制作房很成功，至少基地内的女性人手一份，毕竟爱美之心人皆有之。梁灵雨和黎络拥有的化妆品就更多了，毕竟每次做好了都会给她们送过来。
　　梁灵雨化好妆，照着镜子整理着自己的不对称蕾丝花纹裙边，一字肩玫瑰金短裙，摸了摸自己的左胸，中雷击之后，活是活下来了，但也失去了一些东西，一个女人很在意的东西，把填充物放进去，理了理。
　　黎络穿着短袖V领雪纺衫，白色底上面是各种乐器图案，配着雪纺百褶直筒阔腿七分裤，坐在餐厅的位置上蒙着眼。
　　家政机器人小艾端着食物摆盘，黎络还给每个外船体制作了管家型机器人一个，工作型机器人两个，并且各自取了名字，半年多以来，各司其职，矜矜业业的把宇宙飞船打理的很好。
　　梁灵雨走过来解开了黎络的眼罩，满桌子都是黎络喜欢的美食，蛋糕上还有初见时黎络样子的小玩偶，是梁灵雨拉着梁灵芸泡在3D打印室两天做好的，作废了七八个，才有这个让梁灵雨满意的。
　　黎络很开心，也很感动，声音有点抖:“谢谢，我很喜欢。”
　　梁灵雨坐下:“这才哪到哪，你可别现在就哭，妆会花的。”
　　黎络被逗笑:“才不会花的嘞！”
　　梁灵雨:“以后我还会陪你度过很多很多个生日的。”点燃蛋糕上的蜡烛，生日歌随后响起，“快许愿。”
　　黎络吃着梁灵雨亲手做的美食，吃一口夸一句。“蛋糕真是人间美味！”“这小酥肉外焦里嫩，一口下去还能唇齿留香！”“这菜真是色香味俱全！也不知道是哪位大师的手艺啊！”“这鱼滑的，都不用嚼！回味无穷啊！”
　　“此物只应天上有，人间能得几回闻！”
　　“你又乱用！”
　　“那就改成几回尝。”
　　梁灵雨一个白眼过去，心里却美滋滋的，压着嘴角说句:“快吃！”
　　吃完家政机器人小艾开始收拾，梁灵雨拉着黎络区客厅观看影片，影片是有声漫画，画的两个人一直以来的点点滴滴，刚开始在异能船内以船长和维修工认识，一起逛船储存物资，以及储物戒指的尴尬现场！
　　第一次□□相见，两个人在马桶的见证下拥吻。每次共同奋战，互相帮助。两个人的牵手，心动，初次…遇到危险时奋不顾身的支援，救援对方。
　　等黎络哭的梨花带雨看完了影片，黎络也单膝跪地拿出了亲自打造的金戒指，镶嵌着蓝宝石。
　　黎络意识到梁灵雨想要求婚，抽了卫生纸擦了擦泪水，端正坐好。
　　梁灵雨:“黎络，我喜欢你，由你的外表敲开我这二十多年不曾开启的心门，再被你的内外吸引，完整的你已经住进我的心里。我想以后都有你在我身边，我们一起经营我们的小家好吗？”
　　梁灵雨有点激动，声音都不自觉的提高了不少:“我爱你，黎络，嫁给我好吗？”
　　黎络的泪水又流了下来，看着一脸真诚的梁灵雨，迟迟不伸出手，下定决定，这日不如撞日，就今天了！黎络擦了眼泪:“在我回答你之前，我想让你知道我的全部。如果你听了之后还要和我结婚，我就答应你好吗？”
　　梁灵雨点点头，心想“还以为自己要被拒绝了！吓死了！幸好不是…”:“你说，我听着。”
　　黎络伸手和梁灵雨手牵手:“我是我的母星格罗星A6区刑警队三队队长，我的母星的小孩子都是从五岁开始学习到十五岁就是你们这里的大本了，就可以参加工作，十五岁就是成年人。我十五岁毕业之后又读了两年机械制造，所以这些小机器人才能被我制作出来。
　　我因为是女警，所以比男警升的慢。来你的星球之前，我在执行任务，那次完成任务后我就应该升职了，可我没有完成…
　　我是在追捕犯人的时候飞船坠毁，不过对方更是直接爆炸，再次醒来，自己被二十多米外的智能系统叫醒，这个智能系统看上了自己的智脑。一番讨价还价后，自己用坠毁飞船【就坠落在这个船的旁边】改造这个船，并且用智脑帮助它和它的船长联络，保护她们，直到它的船长异能七级时，它升级到星际飞船才能回到格罗星。
　　而这个系统就是淑女音系统，它的船长就是你，这就是我当初在你的异能船内生活的原因，现在你知道了我目的不纯了，还爱我吗？”
　　梁灵雨把黎络的手拉到唇边，吻了吻:“我知道了，我还是爱你，所以你愿意嫁给我了吗？”
　　黎络破涕为笑:“你这个人，有没有听懂我的意思！我要回格罗星，要用你的宇宙飞船。你要是和我结婚了，你会让我回母星吗？”
　　梁灵雨:“我陪你回你的母星。”
　　黎络不敢相信，一个拥有了绝对地位，而且亲朋好友也都在世的人，会那么轻易地放弃一切陪自己离开:“你在说什么？你懂你要放弃什么吗？”
　　梁灵雨:“我更想知道愿不愿意嫁给我！”
　　黎络伸出手，五指张开:“我愿意。”
　　梁灵雨马上把戒指给黎络戴上:“太好了！”然后把自己的戒指递过去，伸出手。
　　黎络也把戒指给梁灵雨戴上。
　　梁灵雨情绪激动，但脸色僵住:“黎络老婆，我腿麻了，快把我扶起来。”
　　黎络听到“黎络老婆”时脸红透了，听到后面，又无奈又觉得这个人可爱，跪了那么久当然会腿麻，过去把人扶起来。
　　梁灵雨瘫在沙发上:“我不在乎名利，甚至有点累。说点懦弱的话，我想逃避，想逃避咄咄逼人的政客，想逃避每日的公务，不想替别人收拾烂摊子，不想被人当成抨击他人的工具。
　　我本身就不是个有雄心壮志的人，在遇到你之前，我就是混日子，多赚钱，为了养老。遇到你之后，我想看你笑，想看哭，在床上的那种，嘿嘿。
　　我知道你有你想完成的事，但你能被击落到我这里，肯定很棘手，我想和你一起去，一起去面对，一起去斗争，我就是想陪着你。
　　而且我也想见见丈母娘的啊！等我们结婚之后，准备好一起，我就带你离开这里，奔赴你的母星，完成你的心愿，好不好！”
　　黎络给梁灵雨温柔的揉着发麻的腿:“嗯，好，谢谢你，梁灵雨，遇到你的我很幸福，你真好，我爱的人非常棒。”
　　梁灵雨点头:“我也觉得我挺棒的，如果我的黎络老婆能亲亲我就好了。”
　　黎络摸了摸梁灵雨的嘴唇，慢慢接近，撕咬，舔舐，共舞…
　　作者有话说:
　　我写的人物内容终于可以复制了！


第70章结婚，大结局 第七十章结婚，大结局
　　翌日黎络把自己的一切都用讲给梁灵雨听，一周的时间才消化完所有信息，梁灵雨也更加坚定了要陪黎络回她母星的决定。
　　梁灵雨找了时间，和父母交代事情，梁凤英和秦音被消息惊得许久没有说话，三天内，梁灵雨每天都拉着黎络陪父母。
　　秦音缓过劲儿，也知道自己阻止不了大女儿，拉着梁灵雨一起睡觉:“灵雨，你睡了吗？”
　　梁灵雨:“妈，我知道你有话要跟我说，我没睡，您说，我听着。”
　　秦音吸了一口气，长长的叹了出去:“妈知道，你一定会去，那你还会回来吗？”
　　这个问题梁灵雨和黎络有谈过，而且就是求婚成功的当天夜里，梁灵雨压着黎络:“我陪你去，那你会随我再回来吗？”
　　黎络冒着汗，身上热热的，点了点头:“事情结束，我会和你回来。”
　　梁灵雨倒是不着急:“那你家人不同意我们怎么办？”
　　黎络:“和你结婚的是我，他们管不着，也不会管我。”
　　梁灵雨:“怎么办！我怎么觉得我的老婆有点可怜呢？”
　　黎络白了这个折磨人的小妖精一眼:“不可怜，有你，就足够了。”
　　梁灵雨满意了:“嗯，看来最近又看电视剧了，会说情话了，让我好好奖励你一番。”
　　梁灵雨收回思绪，回答秦音:“会回来的，放心吧！”
　　秦音有点哽咽:“妈给你们做嫁衣，有空的时候想想样式。”
　　梁灵雨知道自己母亲同意了，水做的自己油哗哗的哭了，抱着秦音:“妈…妈…”
　　之后的每天有空的时候，梁灵雨和黎络都会和秦音两口子一起吃晚饭。
　　黎络把格罗星的坐标输入后，宇宙飞船显示积累足够能量需要253个晴天，而预计路程需要58天。
　　黎络对这个结果不意外，甚至很满意，当初自己也是追着对方跑了很久，而且格罗星的科技高于梁灵雨的星球，能源方面差异巨大，而且也写了用晶核航行只需要15天，但以防万一，梁灵雨和黎络都不打算使用，留着晶核，等遇到危险时再使用。
　　于是两个人为了收集晶核而努力带着一船的人发家致富。虽然梁灵雨本就不太好的名声被政客搞得更加凶神恶煞，普通人眼里梁灵雨她们是战神，也是凶神。可魏沚一派和制军对梁灵雨是信任和崇拜。
　　和平之后，没有加官，但进禄了，规划除了一座小型漂浮岛屿给梁灵雨，这个漂浮岛屿也是梁灵雨异能船内加工材料自己建设出来的，魏沚在建造工艺上给了帮助，派了两个工程师过去指导，位置给在原紫阳基地和逆亚帝国总基地中间，成为中转枢纽，也方便梁灵雨这只队伍抵抗他国的偷袭，而其他地方也分别有制军驻扎。
　　紫阳帝国内的制兵也由樊上将(升职了)和魏漠领导。张上将选择在东面驻扎，远离政治中心，把煽动自己上位的人都拉进黑名单不再往来。白中将去了雪地，他想好好锻炼自己，锻炼自己的冰，选择了比较艰苦的地方，当然，三年就回换人，不会让他们一直在北方，同时加大雪地建设，黎络帮忙设计了热力系统，可调节温度的制军服，防冻武器，激光武器等。
　　黎络用这些技术换取了梁灵雨的自由身，梁灵芸接班，成为异能船Z711号的副船长，另一个副船长名额给了秦音，驾驶权限给了曲淑妍。
　　梁灵芸和魏漠领先梁灵雨和黎络，2月14日举行婚礼。梁灵雨和黎络则是定在了紫阳历三年3月8日。曲淑妍和张栎婷组成家庭，在去年12月10日举行了小型婚礼，也是异能船的婚礼场所的第一对新人。
　　说回来漂浮岛屿，岛屿名字是络雨，梁灵雨将其设计成船只中转站，商业购物娱乐中心，络雨商业大厦里基本都是出售异能船内的东西，种类齐全，质量超好，迅速成为了有名的购物点，还支持送货上门。
　　梁家人也搬了过来，妇女儿童福利院也在这里开了分院。高上校因为跟着梁灵雨，也没有升职，但比起升职，高上校更加担心那些被退伍的制兵，做了几天的心理准备才去找了梁灵雨，梁灵雨也是用自建队的那套方案给了退伍制兵。
　　至此，络雨漂浮岛和异能船Z711内的人员固定了下来，稳步发展。
　　一年多的时间，就在陪伴家人，交接工作，打捞物资，经营岛屿，收集物资，准备婚礼中度过了。
　　3月8日，一身红装，拖地的长裙，繁重的头饰。是的，黎络，看宫廷戏上瘾了，还拉着秦音一起欣赏皇后娘娘的服饰。
　　梁灵雨对此但是没意见，黎络每天变着法的跟她演宫廷戏，尤其是黎络的皇后和梁灵雨的贵妃磨镜戏份，得到了不少新鲜体验。
　　虽然衣服如此，到两个人并没有打算一拜天地，只是拜了梁凤英和黎络。没有盖头盖，也不在床上里放早生贵子，也不在房间里和交杯酒，而是在台上和交杯酒，然后在掌声里亲吻。
　　婚纱照也做成了纸质相册，也算是这身做了两个的衣服的最大用处。
　　梁灵雨依旧不许喝酒，也不许私自酿造，只有医用酒精等才能有酒出现，但不能喝。烟草也禁止，但人们吃着美食还是开心的，这么多年的戒烟戒酒，早就不在想念那些东西了。
　　黎络一直偷看梁灵雨，梁灵雨抓到好几次，心里笑着，黎络比自己大几个月，两个人也都进入了三十代，还那么兴奋。
　　梁灵雨伸出手，黎络开心极了，要不是裙子太麻烦早就蹦起来了，拉着梁灵雨的手，把人公主抱了起来。
　　有的人开始欢呼，怪叫。黎络稳稳当当的走着，把人一路走楼梯抱到了船长室，就是想体验一下，古人抱人攀登千层台阶的感觉。
　　梁灵雨环着黎络的脖子，每层给一个小奖励，还夸着:“我的老婆，体力真好。”然后清脆明亮的笑声回荡在楼梯间。
　　转天陪父母待了一天，秦音拉着梁灵雨的手，舍不得放开，明天孩子就要去宇宙了，但对外说是去度蜜月。
　　梁灵雪拉着秦音，奶声奶气的:“妈，不哭哭，雪儿呼呼。”
　　秦音看着到自己胸口的小女儿，为了哄自己还装成小孩子说叠音，破涕为笑，搂着梁灵雪:“好，吗不哭，你跟姐姐好好道别。”
　　全身强化的梁灵雪，智力也是快速成长的，梁灵雨也没有瞒着梁灵雪，梁灵雪什么都清楚:“姐，我会照顾好爸妈，你早点回来。”
　　梁灵雨看着小大人，笑了:“好，妹妹辛苦了。”
　　结婚第三天，在众人的不舍下，梁灵雨和黎络飞向太空。
　　梁灵雨穿着黎络制作的航空服，很薄，很舒服，自动调温，供氧，调节重力。宇宙飞船也稳稳当当的，毫无颠簸，要不是看着周围的景象，都不知道飞船在行驶中。
　　黎络认真的看着每个船舱的情况，接收着机器人的反馈。
　　梁灵雨有点无聊，有点沮丧，刚离开就想念父母了，看着那个外星人点来点去，图像换来换去，看得梁灵雨头都大了，那么一黑就晕了过去。
　　黎络听到动静吓了一跳，开始让医务机器人检查梁灵雨。
　　医务机器人可乐(对的，黎络超喜欢可乐，就这么起了名字):“梁灵雨船长正在经历异能升级，建议躺在床上等待升级完毕，每日吃流食，如果身体指标下降，可输营养液……”
　　等梁灵雨再次醒来，水系异能升级到七级，拥有了阴影能力，梁灵雨把异能水覆在黎络身上，下令隐形，果然，看不到黎络了。
　　梁灵雨兴奋的摇晃着提前抓着的黎络的胳膊:“我是不是超级厉害！可以隐身耶！”
　　黎络伸手但自己面前也什么都看不到:“嗯嗯嗯，我的老婆超级棒。”
　　这个异能在接下来的格罗星之旅起到了至关重要的作用。
　　提前隐身宇宙飞船(异能飞船自带，不是梁灵雨的异能水做到的。)，冲破格罗星的大气层，立刻有能量炮攻击过来，梁灵雨把精神力给宇宙飞船才顺利逃脱，躲避的路上又看到十架单兵作战机甲飞来。
　　梁灵雨看着黎络:“你的母星，那么科幻的吗？”
　　黎络点头。
　　梁灵雨叹口气，心想，这次行动大概不能短时间内解决了。
　　是的，她们用了三年时间，才把一条暗地里的皮肉勾当连根拔起。那些退伍的领导层是客人，如果不小心被发现了，JC也不敢管，还要帮着脱罪。
　　黎络抓着不放，才被自己所在的警署针对，提前破坏了机甲，还被队友背叛。黎络发现这个地下组织是因为出现了变态客人，玩起肢解，丢弃尸体，戏弄刑警，这变态客人就是刑警出身，知道他们查案的手段，把证据都抹除掉，看着众人抨击刑警，离了自己的刑警就是一盘散沙，一群废物，等黎络出现后，游戏就更游戏了，他还让被黎络击毁的老朋友打掩护，一起玩。
　　这件事震惊了整个格罗星，黎络这个已经被认为殉职的人突然复活，还打了领导层一个响亮的耳光。
　　三年内收集了大量证据，宇宙飞船上天入地下海的躲着，妻妻二人先用物资去换取去黑市买假身份，黎络还制作了智能表，再用化妆术，改瞳片，假指纹隐形手套来伪装自己。看到了各种官官相护，草菅人命，为虎作伥…
　　黎络和梁灵雨互相鼓舞打气，才没有被黑暗吞噬自我，在光鲜亮丽的科技星球下，部分人类还是有着罪恶的心，非要玩弄他人来满足自我，以此为乐。
　　黎络现身曝光后两年才解决了所有主要犯罪人员，搞毁地下组织一百多个，解救了十几万男男女女。
　　在梁灵雨和黎络离开紫阳帝国的七年后，潜水的黑色Z711号上浮，梁灵芸也接到了梁灵雨的通信，安抚了慌乱的人们。
　　等两人一人前面背着一个宝宝下来时，秦音在好大的梁灵雪怀里哭着，看到孩子就停止了哭泣:“灵雨…”
　　梁灵雨:“妈，晚上我去你那里说。”
　　两个孩子是靠格罗星的科技，由格罗星人黎络生育，双胞胎大女儿叫黎航初，小女儿叫梁远梓。
　　而紫阳帝国并不主动攻击其他国家，人不犯我我不犯人，每次有人挑衅入侵都会付出惨重的代价。魏沚大力发展科技，建设漂浮岛和船只，人口有了稳定增长，粮食充裕，人们过得比以前还好。
　　张恒祺也带着人完善了疫苗，可以做到百分百阻止丧尸化。
　　“一切都会变好了！”梁灵雨船长感慨着，黎络一个巴掌过去:“老二今天请家长，她竟然打同学，还说是你教的！”
　　梁灵雨委屈巴巴扶正船长帽子:“我没有…”
　　作者有话说:
　　完结了，撒花。

　　（全书完）



